



黑道又见黑道之四1

　　1：
　　“羽思玄，你给我滚出来，我们单挑。”
　　随著一记狮子吼，一名男子的右脚与左脚成九十度的姿势，然後与右脚亲密接触的门应声而倒。
　　座在老板椅上的男子只是瞄了一眼，继续看他手里的文件，而站在旁边的男子只是地手指顶著眼镜摇头。
　　“小念，我说过很多次了，不要老是对少爷大吼大叫的。”
　　“可是，哥，他……”
　　“小念，听说你这个学期的学分不够。”唐维农的本意是想把唐念的暴怒压下来，结果没想到换来的是更大的暴风雨。
　　“羽思玄，你竟然敢出卖我。”唐念冲到羽思玄的面前，拎起他的衣领。
　　羽思玄只是挑挑眉，“小子，胆子愈来愈大了嘛，敢对少爷我动手？”
　　唐念脸一转，忽然就泄去了脸上的愤怒，转而是奸笑，“敢问少爷，我有哪一次不敢和你动手？”
　　“飙车？”羽思玄甩掉唐念的手，挑衅地看向唐念。
　　“飙就飙，大哥，车借我。”唐念愤愤地看向唐维农。
　　“你的车呢？”
　　唐念嘴角一僵，马上没了底气，“刚，刚来的时候，不小心，撞了一下下。”
　　唐维农叹气，“一下下是什麽情况？”反正每次唐念说撞车的程度愈小，那实际的毁坏程度就愈大。
　　唐念抓狂般地乱扯自己的头发，“反正车子需要重新组装了，需要二个月。”
　　唐维农开始检查唐念的身体，“有没有受伤？”每次撞车都能毫无损伤，也算是唐念的一大天才之处了。
　　“怎麽可能会受伤啦。”唐念躲开唐维农的手，反正他是运气好得怎麽也用不著别人担心的。
　　“对啊，他可是打不死的蟑螂。”羽思玄增加的一句也只是换来唐念的一记白眼，“怎麽样，还飙不飙车？”
　　“没激情了。”
　　“单挑？”
　　“没心情了。”
　　“比赛？”
　　“没热情了。”
　　“那你想做什麽才会有激情、有心情、有热情？”羽思玄调高了声音，已经开始摩拳擦掌了。
　　“肚子饿了，要不，去吃饭？我知道有一家新开的寿司，听说评价不错。”唐念眨眨眼。
　　羽思玄仔细思考了一下，松开了拳头，放低了声音，“是个不错的主意，唐哥，我和唐念去吃寿司，要不要一起去。”
　　“我不饿，你们去吧。”唐维农开始拿起桌上的报告看起来。
　　羽思玄拿起桌上的钥匙丢向了唐念。
　　唐念漂亮的一手接住钥匙，顺嘴抛了个飞吻。
　　看著两人像哥俩好般的离去，唐维农只是笑，他的要求并不高，只要这几个弟弟能幸福快乐就好，再次拿起羽思玄刚改过的文件，唐维农皱了皱眉，只是思玄实在没什麽经商的头脑啊，无奈，只好拿起笔，重新修改。
　　“这次又是为了什麽撞车？”羽思玄瞄了唐念一眼。
　　“也没什麽，就是……”唐念专心致志的把眼光锁定在前面。
　　“就是想试试自己的命到底多硬？”
　　唐念转头迅速抛了个媚眼，“怎麽，我们家的大少爷终於懂得要对我怜香惜玉了。”
　　“少和我来这套，开你的车。”羽思玄一个铁砂掌过去，恨铁不成钢啊，“你那什麽速度啊，乌龟爬啊，被几辆车超过了都。”
　　“不是你自己说不飙车？”唐念白了一眼。
　　“我什麽时候说了？”打开窗户，羽思玄尽情享受著风的洗礼。
　　“那你把钥匙丢给我干嘛。”
　　“哦，那个啊，那我今天就不飙车好了。”羽思玄无聊得打了个哈欠，忽然眼里一抹红色飘过，嘴边扬起一抹邪笑，“你到後面去，我来开车。”
　　听到羽思玄突如其来的命令，唐念不禁冒汗，“我说大少爷，这里是高速，你不要在这耍大少爷脾气好哇，知道危险两个字怎麽写哇。”
　　“我管你那麽多，快到後面去。”羽思玄说著已经把手放到了方向盘上。
　　无奈，唐念只有放开油门，迅速爬到後面，结果自己还没坐稳，羽思玄就已经打劫了驾驶座。
　　“我说你发什麽疯啊。”
　　“坐好了，少说话，省得咬掉舌头。”羽思玄一边脚踩油门，一边寄好了安全带。
　　“什麽……呜……”唐念才开口就因为车子的冲力咬到了舌头。
　　“羽思玄，你他XX的不是说不飙车了吗？”
　　“但我就是不喜欢那辆车飙过我。”
　　“哪辆？你……呜……”又咬到舌头了。




黑道又见黑道之四2

　　2：
　　看著已经严重变形後车箱，以及旁边那位一脸“我故意”的男孩，白宝佳无力的捂住自己的脸，他只不过就是第N次拒绝了老爸的继承要求，不用这样和他过不去吧，他才保养好不到一天的车。
　　不过随後从车里下来的另外一个男孩也表现出了和他同等的郁闷程度，“老天，羽思玄，你这头猪，你干什麽故意撞上去啊。”
　　“你刚骂我什麽？”羽思玄挑眉，一个拳头马上挥了过去。
　　“我不骂你猪难道要骂我自己啊，好歹我是意外。”唐念高声抗议，险险躲过一拳。
　　“意外你他熊猫的头，你以为我会信啊。”羽思玄再出脚。
　　看著旁骛若人打起来的两人，白宝佳觉得自己的眼角又开始抽筋了，双手环胸，用略带威胁的语气道，“飙车打架斗殴，你们两个不是想我跑到你们学校这样说吧？”
　　“哇，你不是吧，我好不容易才让老头撤销处分的，你可别害我被大哥骂啊。”听到白宝佳的话，唐念马上停止斗殴窜到了他面前哇哇叫，“还有，撞你车的人根本不是我，凭什麽我要受到牵连啊，都是这个家夥的错，你要死要活都找他去别找我。”
　　羽思玄从後抓住唐念的後领随便往後一甩。
　　“只会暴力的家夥。”唐念揉著自己的PP嘟囔道。
　　羽思玄朝後给了记白眼，才挑衅的看著白宝佳。
　　白宝佳忍住心里的火气，让自己尽量看起来随和一点点，“请问我们认识吗？”
　　“不认识。”羽思玄斩钉截铁的摇头。
　　“那我有得罪你吗？”白宝佳不禁稍微提高了一点点的嗓音。
　　“目前为止应该没有。”羽思玄扬起一抹灿烂的笑容。
　　“那你没事撞我车干嘛？”白宝佳看到那毫无悔改之意的笑容，简直想火山喷发。
　　“本少爷撞你家的车需要理由吗？”羽思玄高傲的抬头斜了他一眼。
　　白宝佳气绝，“算我倒霉。”转身想走，手腕就被人给擒住了，“我说你还想干什麽啊。”忍无可忍的大吼。
　　“能被本少爷的撞是你的荣幸，所以请我吃饭吧。”羽思玄一副大恩不言谢的表情。
　　“啊！还有我，我可是受了不少惊吓呢，得多吃点来弥补精神损失。”
　　白宝佳彻底傻眼，如果不是这辆车的“价值”让人一眼明了，他真怀疑这两人是专门以撞车为名实则骗吃骗喝的。
　　“喂，这位小哥，做人不要那麽小气嘛，只是撞了你一下下而已啊，看你的样子也不是那种没钱打肿脸充胖子没钱还当有钱人开好车以致於没钱修车的对吧？”唐念一口气轻松说完，然後眨了眨眼，“当然我们也不是那种人，所以你也不用赔我们钱，就请我们吃饭吧，我们都饿了。”
　　“你怎麽还是那麽罗嗦。”羽思玄白了唐念一眼。
　　唐念耸肩。
　　白宝佳倒是眼珠子迅速转了一圈後邪魅一笑，“可以啊，如果你们能跟得上我的速度。”说完，就立即坐进自己的车，发动。
　　羽思玄和唐念互看一眼，然後也迅速坐上车，等唐念在副驾驶座上做好一切防护措施後，车早已飞了出去。
　　白宝佳一只手指在车窗上敲到，双眼也经常从反光镜里瞄瞄後面的那辆车，嘴角终於露出了愉悦的笑容，小孩的车技的确不错，不过了为交通安全，暂且就亏那麽一回吧。
　　几个转弯後，白宝佳把车停了下来，等他走到车外站直後，那辆紧跟的车也正好安全抵达，看著下车的两张难掩兴奋的脸，不自觉的露出了亲切的笑容，“车技不错，进去吧，想吃什麽我请。”
　　“哇塞，真是有缘千里来相会啊，这里正好是我要尝鲜的那家新寿司店。”唐念双手握拳表现出一副极为夸张的感动表情。
　　羽思玄双手环胸，一脸不满的打量这所谓的新店面，“唐念，我说你也太没有品味了吧。”
　　“凡事都不能太注重外表。”白宝佳不计前嫌的表现出衣服大哥的样子，拍了拍羽思玄的肩。
　　“走啦，大少爷，是你自己说的做人不能光看表面，食物也一样，以前我选得乱七八糟的店你哪家吃好後说不好吃的？”唐念一边推著羽思玄一边叨念著。
　　“唐念，你信不信我明天就让唐哥去相亲。”羽思玄搁下狠话。
　　“你！”唐念气结，愤愤的留下一句，“有本事你就去啊。”然後转身就越过白宝佳冲入店里，同时还能听到大门的晃荡声。
　　“便扭的小孩。”
　　“终於安静了。”
　　白宝佳和羽思玄同时出声，互看一眼後也就跟了上去。
　　“喂喂喂，那个是我的你别抢啊，你刚还不是看不起这里的嘛。”
　　“你气活腻了，敢找本少爷碴，本少爷从现在开始喜欢这里不行啊，那是我的八爪鱼。”
　　看著眼前吃得异常有活力的两只，白宝佳也只当他们是年少轻狂的有钱人家少爷，虽然个性不敢恭维，但是人品应该不坏，“你们哪个学校的？”
　　白宝佳的一句问话马上把唐念的注意力从战斗转移，“不是吧，大哥，你还想著要去我们学校高状啊，拜托哦，你知不知道我昨天为了撤销处分花了多少力气啊。”
　　羽思玄马上一记铁砂掌敲上唐念的後脑勺，“你怎麽每次都那麽丢脸，以後别告诉别人我认识你。”
　　“放心，我不会怎麽样的，只是下次不要再玩那麽危险的游戏了。”吃饱了的白宝佳看了看手表，“你们慢吃，我就不奉陪了，我会结好帐，吃不完你们尽管打包。”
　　看著白宝佳一个帅气的敬礼後离开的样子，唐念拍了拍羽思玄的肩，意味深长道，“我终於体会到男人的第六感有时比女人，还有，果然是同性相斥，和你一样嚣张，怪不得你要去撞他的车了。”
　　“你有完没完。”羽思玄白他一眼，“我明白的告诉你，下次看到他，我还撞他的车。”
　　“啧，嚣张的家夥。”唐念顺手拿过羽思玄盘中最後一块八爪鱼放入嘴里。
　　“唐念，你信不信我把昨天的处分也告诉唐哥？”
　　“少爷，请吃三文鱼。”
　　“哼哼，这还差不多，再去给少爷弄杯清酒来。”
　　“马上来，少爷。”




黑道又见黑道之四3

　　3：
　　坐在副驾驶座上的白宝佳只觉得自己的头隐隐作痛，这次直行开在大马路，被横冲出来的车给撞个正著也就算了，当然，对方不作赔也当吃闷亏了，可是这个对方，竟然不但抢他的车把他硬塞入副驾驶座，还让他卷入最讨厌的黑道追杀，而且更可恶的是……
　　“为什麽你一个大学生会被追杀。”白宝佳忍不住的提高嗓音。
　　“小哥，你有力气吼人还不如坐坐好，省得咬到舌头。”羽思玄轻松的瞄了瞄後面的车，然後方向盘一个打弯。
　　“唔！”白宝佳捂住自己的嘴，乌鸦嘴，还真是咬到了，接著就听到旁边无良的笑声。
　　白宝佳郁闷的想，他究竟作了什麽孽，怎麽会碰上这个小魔星。
　　羽思玄躺在前车盖上，伸了个懒腰，“午後的阳光果然舒服。”
　　白宝佳用手扶住自己的额头，“可是我很不舒服。”能甩掉尾巴是很好，但是车子正好在没有人烟的地方熄火就很不好了。
　　“那就过来躺著吧，多晒晒太阳放松心情有助於身体健康。”
　　白宝佳翻翻白眼，“如果碰不到你我想我会很健康的。”
　　“那为了报答我锻炼你的身体，你就请我吃饭吧。”羽思玄侧身，用手撑著下巴，看著白宝佳边打哈欠。
　　这、这个臭小子，白宝佳握紧拳头，“我说你是不是嚣张了点啊。”
　　“嚣张？小哥你不觉得这是我们年轻人的专利吗？”羽思玄眼神一飘，摆明了我就是很嚣张的样子。
　　“你的意思是说相对你们而言我很老吗？”白宝佳觉得自己额上的青筋在跳舞。
　　哈哈哈……羽思玄忽然发出爆笑声，“小哥，你不知道吗，你的嚣张程度比我差不了多少，真是没有自觉啊。”
　　白宝佳一口气呼出，“好歹我是个成年人，懂得收敛，你小心再不收敛，像今天的事还会不断发生。”
　　“不是吧，小哥。”羽思玄从车盖上跳下来，“你还真以为今天那些人是因为我嚣张惹来的啊，我怎麽可能会那麽品味啊。”
　　“先不谈你的品位如何，如果不是嚣张，他们平白无故追杀你这个大学生做什麽？”
　　“哼，还不是因为我不肯打假拳，哼！”羽思玄一脸厌恶的样子，“所谓的成熟大人就是这幅德行，没本事还出来丢人现眼。”
　　“你打拳击？！”白宝佳打量了羽思玄一番。
　　“小哥，感觉像是被看扁了呐。”羽思玄嘿嘿贼笑，“小哥，要不要和我玩几招？小看我们年轻人可是会吃亏的。”
　　“年轻人，小看前辈的话也会吃亏的，做人可不能太嚣张。”白宝佳的好胜心也被挑起来了。
　　“听小哥的说辞好像也有练过嘛。”羽思玄脱下外套甩到车盖上，“光玩没意思，要不要来个赌注？”
　　“什麽赌注？”白宝佳现在十分期待对方的表现。
　　“赢的人可以向对方索要一样东西如何？”
　　白宝佳考虑了一下才说，“别太过分啊。”
　　“明白明白。”羽思玄做了个敬礼的姿势就忍不住要开打了。
　　感觉到对方一阵拳风过来的时候，白宝佳就明白这个小子还是有点嚣张资本的，於是愉悦的心情又上涨了很多。
　　一个小时後，两人都摊在了前车盖上。
　　“小哥，看不出来你真有两把刷子。”
　　“怎麽感觉我被看扁了？”切，竟然输给一个大学生，还真是小看他了。
　　“小哥，我可是在安慰你耶，你还真是身在福中不知福，能获得本少爷的安慰可是非常荣幸的事。”
　　“是是是，大少爷，那我愿赌服输，请问大少爷要什麽东西？”白宝佳闭上眼打了个哈欠，估计要比嚣张的程度他也会甘拜下风。
　　“让我想想。”羽思玄再次单手撑起身体，看著白宝佳闭目养神的样子，恶作剧的念头又跑出来了，“我想到了哦。”说完，就以雷迅不及掩耳的速度在白宝佳的唇上落下一吻。
　　感受到唇上的触觉，白宝佳立即睁开眼，就看到了前面放大的笑脸，然後整个都弹跳起来，而跳到地上的羽思玄又是一阵开心的爆笑，“小哥，你嘴唇挺柔软的呀，还有股香香的味道，让我猜猜你中午吃了什麽。”
　　“臭小子，敢耍我。”白宝佳掰下反光镜就扔了过去，然後看到夕阳下那张尤为灿烂的笑容，嘴角也不自觉的冒出了笑容。
　　羽思玄头一歪就轻松避过了，“玩差不多了，也饿了，叫人来接我们吧，小哥，记得晚上请客。”
　　“你叫什麽名字？”白宝佳也从车盖上跳下来。
　　“羽思玄，瑞大园艺系，二年级。”
　　“什麽？”白宝佳一个脚步不稳，“你开玩笑吧。”
　　“对啊，我是开玩笑的。”羽思玄单手插腰大笑。




黑道又见黑道之四4

　　4：
　　从酒吧里出来，宝佳坐上自己的车，摇下窗户，感受著徐徐的微风，把车速放到了最低，虽然他的酒吧在许多个国家都有了连锁店，但是，他最喜欢的还是瑞士的空气，也许是因为“家乡”的关系吧。
　　看著天上的星空，忽然就想起来家里的那个笨蛋老爸，真不知道这个老爸什麽时候才能放弃他的梦想，还是打个电话给他问问情况，这麽想著的白宝佳马上拨通了威棋的电话。
　　“威棋，老爸现在的状况如何？”
　　（二少爷啊，我看以後你就不用担心了，老爷已经有新目标了。）
　　“新目标？该不会是还打算收养一个吧。”
　　（当然不是，老大决定给小少爷招位夫婿倒插门来接管事业。）
　　“夫婿？！”白宝佳一个手打滑，差点把车撞倒护栏杆上。
　　（没错，而且老大现在已经物色到一位在搭讪了。）
　　白宝佳一个急刹车，还是轻轻得碰上了护栏，按了按自己得太阳穴，“威棋，你把老爸看看紧紧，别到处去害人。”说完也不给威棋任何答话的时间就挂断了电话。
　　白宝佳揉了揉自己的额头，好像今晚的酒多喝了点，於是决定把车停在附近的公园里，然後去湖边走走。
　　夜晚的湖边很宁静，前来散步的人们也都非常的安静，这其中大多数都是情侣，他们只是手牵手，享受著夜晚的安逸。
　　只是走到一处长椅旁，白宝佳发现了和安逸非常不协调的一个画面，一个男子抱著头卷缩在椅子上，旁边和脚边都是一罐罐的啤酒及空瓶，原本宝佳耸耸肩也就想这样走过，但是，那边男子忽然就站起来大叫。
　　“全都给我去下地狱。”
　　白宝佳一震，看向那个男子的後背，而因为刚刚的那一吼，已经明显引来了周围众人的不满。
　　白宝佳慢慢走过去，看到侧面时他就已经了然了，“羽思玄，果然是你。”
　　羽思玄转头，看到是白宝佳後竟然咧开嘴笑得很乐，“哟，原来是小哥你啊。”
　　白宝佳皱眉，走过去，看到羽思玄的额头和手上都有伤口，甚至还有血迹在往外流，心里稍微了纠结了一下後就拉起羽思玄的手朝公园外走去。
　　“喂小哥，你想带我去哪里啊。”羽思玄没有反抗白宝佳，任凭他牵著走。
　　“处理伤口。”
　　羽思玄一皱眉，甩掉了白宝佳的手，停住，“我不去医院。”
　　白宝佳继续牵起羽思玄的手，恨恨道，“上我家。”
　　这回羽思玄没有甩掉手，只是嘿笑道，“小哥，没想到你那麽开放啊，我们才第三次见面你就那麽急著把我拐回家了啊。”
　　白宝佳一个踉跄，转头狠狠瞪了他一眼，“给我闭嘴，要不然，我再揍你一顿扔湖里。”
　　“好吧。”
　　看著果然乖乖闭嘴不再作声的羽思玄，白宝佳敢用自家老爸的头打包票，这小子绝对有问题，而且是在闹情绪。
　　“哇哦，小哥，条件不错嘛，住那麽好的房子。”羽思玄毫不客气的参观起来。
　　白宝佳不再理他，自顾自的去拿药箱，只是等他再回到客厅的时候，一瞬间他有股走人的冲动。
　　只见羽思玄抱著许多啤酒，边喝边看电视，好不自在。
　　白宝佳觉得自己真的是脑壳坏了才把这个嚣张的小子带回家，和自己过不去。
　　“学生的话就该有点学生的样子。”白宝佳把药箱重重的放在了思玄的头上。
　　“痛。”思玄转头，“我是伤员，你就不能轻点啊。”
　　“我无论从哪个角度看，都不觉得你有伤员的自觉。”
　　“切~~~~~”
　　白宝佳打开药箱，先用酒精帮思玄的伤口消毒。
　　“痛痛痛~~~~~你就不能轻点啊。”
　　“你还是不是男人啊。”白宝佳用鄙视的眼神看向怪叫的思玄。
　　“切，随便叫叫玩而已，有必要那麽认真嘛，我只是应个景，表现一下伤员该有的表情。”思玄撇撇嘴，然後闭上眼，“行了，随你怎麽弄呢。”
　　白宝佳无奈摇头，决定速战速决。
　　“好了，你准备出多少诊疗费。”
　　思玄迅速的睁开眼睛，“不是吧，小哥，你趁火打劫啊。”
　　“我可没说过要义务帮你。”白宝佳站起来，双手环胸，看好戏班的看著思玄。
　　细算撑起下巴还是思考。
　　“这样吧。”白宝佳忽然弯下腰，用手抬起思玄的下巴，然後迅速的印上了一吻。
　　思玄不可思议的看向白宝佳，而後者只是奸计得逞的笑著，“礼尚往来。”
　　“喂~~~~”终於反应过来的思玄马上追著白宝佳到了厨房，“小哥，你很坏哟，竟然挑逗一个年轻的大学生。”
　　白宝佳用从冰箱里拿出的萝卜敲了敲思玄的头，“再坏也比不上你的嚣张。”
　　“小哥，没想到你还会做饭。”思玄一直在白宝佳的身边徘徊。
　　“我说，你能安静的去客厅看电视吗？”白宝佳终於忍不住了。
　　“不能。”思玄直截了当的拒绝，然後又看向锅里，“你要煮什麽汤？”
　　白宝佳翻翻白眼，“这是面的汤料。”
　　“好香。”思玄陶醉的闻了一下，“能吃了吗？”
　　白宝佳用勺子的柄又敲了敲思玄的头，“这是汤料，面都还没煮呢，如果想要吃，就给安静的去客厅。”
　　“不要，大不了我不吵你，你煮你的吧。”
　　白宝佳彻底放弃。




黑道又见黑道之四5

　　5：
　　呼噜呼噜……
　　白宝佳好笑的看著吃的不亦乐乎的思玄，他从来不知道自己的煮的面会那麽好吃，“你是不是饿死鬼投胎啊。”
　　“差不多了。”思玄抽空回了一句，“我几乎一天没吃东西了。”
　　“那你还敢喝酒。”
　　呼噜呼噜……
　　“那有什麽关系，这是我们年轻人的本钱。”说完，思玄还不忘卷起右手露出精壮的肌肉。
　　白宝佳煞有其事的用筷子戳了戳，“这肉倒的确挺结实的，拳击没有白练。”
　　呼噜呼噜……
　　“那是，毕竟你还输给了我。”喝完最後一口汤，思玄把碗放到了桌上，“我吃饱了。”
　　“不饱才怪。”白宝佳白了他一眼，“我的那份都被你吃完了。”
　　“小哥，你不要那麽小气嘛。”思玄哥俩好般的过去搂住白宝佳，“接下来呢，我要睡哪里啊？”
　　“你还真是不知道客气两个字怎麽写？”
　　思玄耸肩。
　　“你还是学生吧？”其实白宝佳的意思很简单，学生私自外宿，家人会担心。
　　“那又怎麽样？”思玄别过头，明显的赌气。
　　“不怎麽样。”白宝佳也赌气的回了他一句，“要睡觉的话就上来吧。”
　　来到房门口，思玄忍不住吹了一记口哨。
　　白宝佳马上回头，“先声明，我这里没有多余的床，要麽你回家，要麽睡沙发。”
　　“我要先洗澡。”思玄说完就直冲浴室。
　　直到浴室门关上，白宝佳终於忍不住的大吼，“羽思玄，你不要给我乱丢衣服，还有伤口不要碰水。”
　　接著回应白宝佳的是一阵快乐的洗澡歌。
　　白宝佳无力的按了按太阳穴，想也知道，那个家夥就算听到了他的话也会当听不听到，本想下楼，但是转间一想，还是先给那家夥拿浴巾和睡袍，要不然，他肯定会光溜溜的转圈。
　　等到白宝佳再次上楼，就发现思玄就围著浴巾，合著湿润润的头发倒在了床上。
　　白宝佳懒得再和他说教，直接到床边敲了一下他的头，“起来。”
　　“干吗，你怎麽老敲我的头。”思玄抗议。
　　“那有本事你回家啊。”白宝佳白了他一眼，然後开始处理伤口，“好了，睡过去点，不要连我那半边床都占了。”
　　“切~~~”思玄躺回床上，卷到了一边。
　　白宝佳站起来，把睡袍扔思玄身上，“穿上。”
　　“不要，很热。”思玄把睡袍又扔到了地上。
　　这次白宝佳直接拿了睡衣和毛巾去浴室了。
　　累了一个晚上，白宝佳想著终於可以睡一觉了，结果，才躺在床上，思玄就像八爪鱼一样的趴在了他身上。
　　“羽思玄，你不是说很热嘛。”白宝佳不禁提高了音量。
　　“小哥，你身上很香嘛。”语毕思玄还不忘凑到脖子处嗅了嗅。
　　被弄得很痒的白宝佳马上用手推开思玄的头，“你当你警犬啊，快放开我，睡觉。”
　　“不要，你抱起来比我家的金毛狮王舒服。”思玄根本就没睁开眼睛，继续嘟囔著，估计是在睡著的边缘了。
　　“但是我很热。”
　　“热的话你空调开低点不就行了。”思玄再次用下巴蹭蹭了白宝佳的脸，“毛毛乖，晚安。”
　　白宝佳眨了眨眼，确定身边的八爪鱼已经睡著了，他才真正接受现实，抽出手，在床头柜不停的摸索著遥控器，把温度调低了3度。
　　转头，却难得看到了思玄安静的脸，白宝佳扬起笑容，嚣张的小子，不过睡著後的脸倒还是挺帅的，脸上的伤口怎麽看都不会让他打折扣。
　　“唔~~”白宝佳皱了皱眉，只因为思玄把他抱更紧了，这个臭小子，到底吃什麽长大的，力气这麽大，希望今天晚上不会被勒死。




黑道又见黑道之四6

　　6：
　　隔天，白宝佳第一个醒来，看了看自己，依然被抱那麽紧，但至少没有被勒死，只是什麽东西硬硬的？
　　白宝佳看向思玄，他身上唯一一条遮盖物已经滚落在另一边，所以对於思玄身上那雄纠纠气昂昂的某个部位自是一览无遗。
　　天哪，用不用得著一早起来精神就那麽好啊，白宝佳翻翻白眼，然後大吼，“羽思玄，你给我起来。”
　　“唔~~~一大早的，干嘛啊。”
　　“不早了，你快给我起来。”白宝佳不停的敲打思玄的头。
　　“好啦好啦，不要打了，我不是起来了。”思玄一脸的不爽，“到底干什麽啊。”
　　“你自己看看。”
　　思玄奇怪的顺著白宝佳的视线看向自己，“哇！怎麽那麽有精神啊。”
　　白宝佳忍无可忍的踢了他一脚，“你还自我欣赏起来了啊。”
　　“这有什麽啊，男人的正常反应嘛，这说明我年轻。”思玄一看白宝佳又有踢腿的动作，马上翻身下床，直冲浴室。
　　吃好早餐，白宝佳问了一句，“要不要送你去学校。”
　　“不想去。”
　　“你想逃课？”
　　“这有什麽，我就不信你上学时没逃过课。”思玄说的理直气壮，然後就独自走到客厅看电视去了。
　　之後，白宝佳拿了点零食和杂志也去了客厅。
　　“你不用去上班？”思玄边吃零食边问。
　　“我上晚班。”
　　“晚班？你该不会是牛郎吧。”
　　思玄的话刚说完，白宝佳手中的杂志就K到了他的脸。
　　“喂，小哥，你干嘛去啊。”思玄拿下杂志问转身上楼的白宝佳。
　　“换衣服上班。”白宝佳头也不回的回答。
　　“你不是说晚班？”
　　白宝佳终於回头，露出挑衅的笑容，“我是老板，所以我想说什麽时候上班就什麽时候上班。”
　　思玄瞪大了眼，接著就发出了爽朗的笑声，“等等我，小哥，好像很有意思，我也去。”
　　“我去上班，你跟著去算什麽名堂？”白宝佳斜眼看向粘他到门口的思玄。
　　“我一人在家会很无聊的。”思玄干脆扑到了白宝佳的身上，“你要不带我去，我可不敢保证家里会成什麽样子，因为太无聊的话我会练练拳什麽的。”
　　“啊恩？你当自己7岁，跟我耍无赖？”
　　“随你怎麽说，我不介意，只要能让我去就行。”思玄一脸的无赖。
　　白宝佳扒开思玄，警告道，“到时候不准乱来。”
　　思玄举起双手，“我尽量。”
　　“不是尽量，是一定。”瞪眼。
　　“好吧，一定就一定。”思玄耸肩，反正是一定不能保证，哈哈。
　　白宝佳看那张笑脸就知道他肯定不会那麽乖乖合作。
　　期间，白宝佳严词拒绝了由思玄开车的提议，废话，他还想平安到达酒吧呢，给他开，还不一定要撞去哪里呢。
　　来到酒吧门口，思玄忍不住吹了口哨，“小哥，你麽有骗人吧，这酒吧真是你开的？”
　　“不是我开难道你是开的啊。”
　　“你确定你真的是这家连锁假吧最大的老板，而不是只负责打理这麽一家酒吧的打工仔？”思玄看著招牌还是很难相信。“怎麽看你都不像有钱人嘛，当然除了车子和房子外。”
　　“我怎麽看你也不像大学生。”白宝佳鄙视了他一眼。
　　思玄决定无视那个有损他形象的白眼，因为还有更重要的事要做，“小哥，既然你是大老板了，就给张全球通用的金卡呗。”
　　看著一脸兴奋的思玄，白宝佳忽然想到了一个好主意，“可以，如果你能乖乖在这里打工一个月。”
　　思玄考虑了一下，然後马上答应，“没问题，说话算话。”
　　“当然，但是你自己也要做到，1个月，可别半途而废啊。”白宝佳倒还真想看看这个嚣张任性无赖少爷要怎麽撑一个月。




黑道又见黑道之四7

　　7：
　　晚上，热闹的pub，白宝佳承认还真小看了羽思玄，只见到活力十足的拿著酒穿梭在人群中，虽然不专业，也不会用托盘，不过反而让人眼睛一亮，被他吸引。
　　好吧，大人们对於学生一族的年轻人的嚣张都会很宽容的，甚至是很喜欢的，他默认了，白宝佳看了会觉得不会有问题後就回到了後面休息室。
　　睡得正香的白宝佳被敲门声吵醒後，很不情愿的去开了门，“怎麽回事？”
　　“对不起老板，只是，你带来的那位先生……”
　　“他怎麽了？”白宝佳有不好的预感。
　　“老板你还是自己去看吧。”服务生憋著一张脸，非常的奇怪。
　　羽思玄。。。白宝佳迅速赶到吧厅，依旧很热闹，客人们笑得很欢，而几个服务生的脸却是一样的奇怪，只是羽思玄却一脸愤恨的追著人打。
　　先不管是什麽样的情况，白宝佳觉得有必要先把羽思玄给拉走。
　　“喂，小哥，你放开我，我一定要揍扁他。”羽思玄一脸的愤怒。
　　“你到底闹什麽？他又没开红色的车，怎麽得罪你了。”
　　“他……”思玄涨红了脸，死死盯著被他追打的人。
　　白宝佳虽然感觉好很笑，但还是装了一本正经的脸，而且他敢打赌，那小子绝对不是脸红，而是被气炸的，“他怎麽了？”
　　思玄终於忍无可忍的大吼，“这个死老头，摸我屁股。”
　　顿时，周围所有的人都发出了爆笑声，就连白宝佳也差点屏不住大笑出来，不过他也终於明白那些服务生的脸为什麽那麽奇怪了，想笑又不敢笑。
　　“给我过来。”白宝佳拉起思玄的手就往外走，然後随便交代了一个服务生，“你们收拾一下，送那位先生一杯酒压压惊。”
　　“是，老板。”
　　“什麽，你还要给那个臭老头酒，明明是他不对。”
　　“你给我闭嘴，你还想工作一个月吧？”白宝佳敲了敲他的头，这小子真是一刻都不能马虎，这样都能把酒吧闹腾一番，是不是应该庆幸没有发生真正的暴力事件？
　　“行了，你都不知道你刚刚成为全场笑话了。”
　　“我没觉得。”头一歪。
　　“你差点砸了我的店，赶走我的客人。”
　　“我没有，而且你的客人还起哄让我揍人呢。”眉毛一挑。
　　“你还给我开起染坊了啊你。”白宝佳忍不住用拳头敲了他一下，“不就被摸了一下，你这个大男人又不会少一块肉。”
　　思玄瞪大了眼睛看向白宝佳，忽然又想到什麽似得开始贼笑起来。
　　白宝佳竖起警戒心，“你又在乱想什麽？”
　　“嘿嘿嘿……”思玄凑到白宝佳面前，趁其不备，双手齐下手在白宝佳的pp上捏了一把，“就是这样。”头一抬，不可一世的样子。
　　“你这个臭小子。”
　　“怎麽样啊。”思玄嚣张的甩了甩头发，“小哥，发现你身材不错啊。”
　　“羽思玄，你去死。”白宝佳拿起旁边的摇酒器扔过去。
　　思玄接过摇酒器，上下看了一遍，忽然就突发奇想了，“呐，小哥，如果你怕我再惹事的话就教我调酒吧。”
　　“你还知道你在惹事啊。”白宝佳不知道是第几次翻白眼了，要是再被这家夥多气几次，估计他就要得白内障了。
　　“好了，小哥，做人不要太计较，很容易会老的。”思玄又蹭到白宝佳旁边，“教我调酒吧，小哥。”
　　“你以为调酒那麽容易啊。”白宝佳拿过思玄手中的摇酒器，敲了敲他的头，“你得先熟悉酒吧内外的情况，还要学习酒文化。”
　　“酒文化？”思玄有点嫌弃道，“不就喝酒嘛。”
　　“你知道调制鸡尾酒经常使用的有哪些烈酒？哪些利口酒？哪些开胃酒和葡萄酒？哪些果汁？你知道鸡尾酒的调制需要用到多少工具？你知道几种英文专业术语？”
　　“我统统都不知道。”思玄不耐烦，“但是我可以学。”
　　“你就安安分分的坐你的服务员，多做多学多看，到时候我可以考虑教你调酒。”白宝佳露出胜利的微笑，倒还真是看扁了这个家夥是没恒心的。
　　“好，那你就等著看吧。”思玄斗志高昂的准备回吧厅。
　　“别在闹事了，用心学。”
　　“知道了，罗嗦。”




黑道又见黑道之四8

　　8：
　　“羽思玄，你给我起来。”白宝佳毫不客气的掀起被单，把思玄给推到了床下。
　　“小哥，一大早的你又发什麽疯啊。”思玄抓著头，不满的咕哝。
　　白宝佳再次後悔，当初为什麽要把这小子给带回来，“你已经三天没上学，五天没回家，今天给我上学回家去。”这小子还真是赖定他了撒。
　　思玄撇撇嘴，“上学我可以去，但是我不回家。”
　　白宝佳想了一下，光答应上学应该算不错了，而且，在学校露面，总归不算失踪了，“那快给我起来，吃好早饭，我送你去学校。”
　　“切，你还怕我跑了啊。”
　　“我不怕你跑，我怕你忘记学校的路怎麽了。”白宝佳冷笑一声，然後转身下楼。
　　“没意思。”思玄打了一个大大的哈欠，真是，这人比唐哥还要罗嗦。
　　车到了学校门口，白宝佳二话不说就把羽思玄给推了出去，然後开车走了。
　　思玄拍了拍衣服上根本不存在的灰尘，转身，没走几步就被一阵暴怒声给叫停了。
　　“羽思玄，我要砍死你。”
　　思玄转头，就看见唐念毫不留情的向他踢腿了。
　　“唐念，你吃火药了啊。”羽思玄大概知道自己理亏，所以只是防守并没有攻击。
　　“我吃火药还不是你造成的。”唐念的火气更大了。
　　看著唐念一拳迎面揍来，思玄干脆放弃了抵挡，把脸稍稍一歪。
　　“厄？”唐念看著自己还真打重了一拳後，火气立马全消了。
　　“还打不打啊？”思玄揉了揉自己的脸。
　　唐念哼的一声，“不打了，手没力气了。”
　　“那就上课去，走啦。”思玄勾著拿出手机的唐念，“警告你啊，除了唐哥，谁都不准通知。”
　　“废话。”唐念白了他一眼，“等会看你怎麽和唐哥交代。”
　　思玄皱起眉，早知道还是不该来学校。
　　餐厅的包间里，思玄终於忍受不了安静的气氛而开口了，“唐哥，你开口说句话吧，这次算我错了，以後我一定不会不和你联系的。”
　　唐维农叹了口气，“这麽说，你不愿意跟我回去？”
　　“不回去。”思玄转过头，“总之我答应你，我会乖乖来上课，但是我绝对不回家。”
　　“那你现在住哪里？”
　　“反正我现在住得好吃得好，活的很好。”
　　看著思玄倔强的脸，唐维农不再说什麽，“先吃饭吧。”
　　“哦，吃饭吃饭。”唐念大声嚷著，然後重重的拍了一下思玄，“快吃吧，下午还有课呢。”
　　“你什麽时候这麽爱学习啦？”思玄绝对是鄙视。
　　“你。”唐念告诉自己要冷静冷静，现在绝不能和他一般见识。
　　吃好饭，唐维农把二人送回到了学校，然後又从後备箱里拿出了一个的旅行包，“这是你的一些换洗衣服。”接著又从身边拿出来一部手机，“手机的号码没有变。”
　　“唐哥，有必要那麽夸张哇，我又不是出国。”思玄嫌烦似的把卡还给唐维农。
　　“卡是我的。”唐维农又把卡塞给了思玄，“记住你说的，每天来学校报到。”
　　“知道了，罗嗦。”思玄转身。
　　“思玄，其实老爷很担心你。”唐维农叫住了思玄。
　　思玄只是停了停脚步，什麽都没说的继续往前走了。
　　──────────
　　“爸爸，明天星期六，我们去游乐园好不好？”
　　“就知道玩，有空就去多读书。”
　　…………
　　“爸爸，爸爸，我考试考了一百分。”
　　“不要烦我，走开，没看我在工作嘛。”
　　…………
　　“妈妈，为什麽爸爸不喜欢我呢？”
　　“爸爸怎麽会不喜欢你呢，爸爸只是工作太忙了，他也希望你能好好读书做个乖孩子。”
　　…………
　　“妈妈，为什麽爸爸都不来看你。”
　　“那是因为妈妈做了让爸爸不开心的事，所以爸爸有点生气。”
　　“那我去和爸爸说对不起，我让爸爸原谅你。”
　　…………
　　“爸爸，妈妈快死了，你去看看他好不好，求求你了爸爸。”
　　“她死了活该，像她这样的坏女人死了活该。”
　　“不要，爸爸才是坏蛋，妈妈才不是坏女人，我讨厌爸爸。”




黑道又见黑道之四9

　　9：
　　白宝佳绝对不承认自己有点担心那个羽思玄，因为他实在是太无聊了，看到都过晚餐时间了，某个家夥还没回来，就想著他该不会是迷路了吧。
　　大学的校门总是会关的很晚，而且人员进出也没有限制，白宝佳都进校园後，其实也并不打算去找羽思玄这个人，对他来说那是自然的，因为他根本就不是为了找羽思玄才来的。
　　傍晚的学校很幽静，尤其是校园里多的是树木和湖水，空气显得格外的令人舒畅。
　　在学校逛了小半圈，感叹自己无聊并打算回去的时候，却不经意的看到了不远处大树下卷缩著的人影。
　　那个样子像是一只被抛弃的小狗，又像是一只独自舔伤口的狮子，白宝佳终於还是走了过去，轻轻的坐到了他的旁边。
　　羽思玄转头，看著白宝佳，忽地就抱住他把他扑倒在地。
　　白宝佳本想开口教训他，他忽然感觉到抱住他的人却静的奇怪，埋在他怀里的那个头颅略显不安的往他怀里塞。
　　“他从小就不喜欢我。”
　　闷闷的一句话传来，白宝佳的手终於抬起来放在了思玄的头发上，揉著。
　　“无论我考试考的多好，表现得多乖，他从来不看我一眼。”
　　“妈妈生病的时候，他从没来看过。妈妈死的时候，他说死了活该。”
　　“我总是1个人，但是我想要什麽就有什麽，所以我根本就不需要努力。”
　　“我乱花他的钱，从来不替他节约，反正他只会给我钱。”
　　“我学会了和他顶嘴，我从来不叫他。”
　　“我们常吵架，因为他总是教训我，我很讨厌，所以我去打拳击。”
　　“……他们都不知道我想要什麽，总是劝我。”
　　………………
　　“你身上好香。”
　　“……”
　　“抱起来真的很舒服，比金毛狮王还舒服。”
　　“…………”
　　“我可不可以继续住你那里。”
　　“……那你也得先起来吧。”白宝佳忍不住又敲了一下思玄的头。
　　思玄抬起头，又是那一张欠扁的笑脸，“那我肚子饿了。”
　　“羽思玄你别太过分啊。”
　　“怎麽会呢，小哥乖啦啊。”思玄说完又蜻蜓点水般的亲了白宝佳的嘴，“这是奖励。”
　　白宝佳揉了揉自己的太阳穴，“我说，你不会真帮我当成你家的金毛狮王了吧。”
　　站起来的思玄咧嘴一笑，“当然不是，你比金毛狮王的档次高多了。”一手拿起行李箱，一手伸向白宝佳，“走吧。”
　　白宝佳伸出手，告诉自己，算了，不要太过於和小孩子计较了。
　　回到家，吃好晚饭，思玄迅速洗了个澡换了身行头，然後直冲到白宝佳的面前，“小哥，我们去上班。”
　　白宝佳上下打量他，这家夥怎麽好像对酒吧的工作愈来愈有兴趣了。
　　“伏特加一般有几种喝法？”
　　“两种，冷冻伏特加，混合伏特加。”思玄听到问题後马上2眼放光。
　　“说出三种口味的利口酒。”
　　“桑布加利口酒，酒体呈黑色，具有茴香香气；杏子白兰地，酒体呈琥珀色，果香味；咖啡甜酒，酒色如咖啡。”
　　“鸡尾酒的调制方法。”
　　“摇和法，调和法，兑和法，搅和法。”思玄已经成整个人趴在了白宝佳的背上，“如何如何，我学习能力快吧，是不是可以教我调酒了？”
　　“想得美。”白宝佳甩开思玄站起来，“背出几个知识点，连小学生都会。”
　　“哼哼。”思玄不但没有发飙还高傲的抬起头来，“你就等著瞧吧，只要我想学的，绝对没有不成功的，到时候我肯定让你心甘情愿教我调酒。”
　　“拭目以待。”白宝佳嘴角微翘，转身，“走了，上班。”
　　最近，白宝佳稍微觉得有那麽一米米的无聊，因为那个羽思玄变乖了，早上，有乖乖上学去，晚上有好好的去上班，没再惹祸。
　　“老板，你找来的人真不错，都快成为这里的头牌了。”
　　“看来你们都很喜欢他？”
　　“不仅是我们，客人也是，而起他学起东西来真的很快，如果培养一下，可能说不定真是个人才？”
　　白宝佳挑挑眉，对於酒吧经理说的还有待考证。
　　白宝佳走到吧厅，走到一处不显眼的地方坐著，开始观察。
　　依然是阳光灿烂、加了点嚣张的脸，现在用托盘端起酒来已经有模有样了，和客人们也打成了一片，如果是女的，一定会把他当做花蝴蝶。
　　看著思玄那副认真却又神采奕奕的神情，白宝佳不禁露出了笑脸，想来之所以会变得喜欢来这里上班，应该是让他觉得这里可以放松自己，抛开一些烦恼吧。
　　忽然，脑子里就闪过那个晚上，那些闷闷的声音，终究是个孩子吧，是个需要家人关心的孩子，也该给他点奖励了。
　　白宝佳站起来，走到经理旁边，拍了拍他的肩，“等下叫羽思玄来我办公室。”
　　“是的，老板。”经理考虑一下，还是决定说出口，“还有一件事，我们是不是可以教思玄调酒，看他好像真的很有兴趣。”
　　白宝佳一笑，点头，“你们自己看著办吧。”




黑道又见黑道之四10

　　10：
　　“小哥，你找我？”思玄毫不客气拿起白宝佳面前的水杯牛饮，然後直接坐到了沙发上。
　　白宝佳拿出个信封，丢给思玄。
　　“这是什麽？”思玄打开一看，竟然是钱，然後抬头不解的看著白宝佳。
　　“这是你的工资，虽然才不满一个月，不过好歹也算个临时工，工资还是得和其他员工一样，按时发放，只是标准降低。”
　　思玄愣愣的看著手中的钱，没有作声。
　　“怎麽了？你傻了啊？还是觉得这麽点钱不起眼？”
　　思玄摇头，意外的没有回嘴，“我只是觉得好奇怪，这是我第一次拿工资。”
　　白宝佳温柔的笑了，弯腰下，用掌心捂上思玄的额头，“辛苦你了，你工作得很努力，要继续加油。”
　　思玄直直的看著白宝佳的那张笑脸，第一次觉得那张脸很好看，很温柔，小的时候，他总希望有人能肯定他的努力，能鼓励他。
　　“还有这个。”白宝佳忽然又拿出一张金卡递到思玄的面前，“刚刚是报酬，这个才算是你努力工作的奖励。”
　　思玄拿过金卡盯著看，以前他很努力很努力的希望能得到表扬，希望能送他一份奖励，可是，他能拥有一切想要的，但是里面就是没有一样是他要的奖励。
　　思玄终於做了一件他最想做的事，他紧紧的抱住了白宝佳，抱得很紧很紧。
　　白宝佳伸出手在他背上拍了拍，就像在安慰一个小孩一样，因为他能知道思玄口中没有说出口的那句感谢，也知道，这个孩子也只想有人能肯定他。
　　许久，白宝佳开口了，“羽思玄，别以为表扬了你一句就可以偷懒，休息时间到，可以出去干活了。”
　　“遵命，老板。”思玄放开白宝佳，拿起金卡在嘴上重重的亲吻了一下，“下次我会让你开口说教我调酒。”
　　看著又恢复成嚣张样的思玄，白宝佳露出了连自己都没意识到的温柔表情。
　　下班的思玄本想去办公室叫白宝佳，结果却看到他躺沙发上睡得正熟，也就安静下来蹲在地上研究白宝佳的睡脸。
　　其实这人偶尔会露出点张扬、嚣张、自傲，但其实还是个细心温柔的人。不过算不算是个笨蛋呢？才见过2次面，竟然就把他带回家，还无条件让他住下来。
　　不过既然身为那个酒吧的大老板，相信应该也不会那麽蹩脚吧，但是，“以後还是不准随便带人回家。”
　　思玄开始用手指搓白宝佳的脸，在小奋斗一翻後终於吵醒了他。
　　“不要玩那麽幼稚的游戏好哇？”白宝佳坐起来理了理头发。
　　“那我来做点不幼稚的。”思玄嘿嘿的一笑，然後迅速在白宝佳的嘴上亲了一记，接著马上就跳开了，“回家了回家了。”
　　白宝佳撑著额头无奈一笑，幼稚就是幼稚，这种举动根本就像是幼儿园的小朋友玩亲亲一样，还好意思说。
　　──────────
　　“羽思玄，你最近搞什麽鬼啊，社团活动一结束就跑没影，说，究竟去哪里混了。”唐念在沈默了很久之後终於忍不住逮住思玄要问个清楚了。
　　“你管那麽多，反正我答应唐哥没有惹祸，也有乖乖来上课。”思玄耸肩。
　　“我不管，你今天要不给我个交代，我死也不放。”唐念双手抱住思玄的手开始耍赖。
　　思玄抓了抓头发，“唐念，你不要丢脸好不好。”
　　“我不管，总之你不说我就不放手，最近我都快无聊死了。”唐念抱得更紧了。
　　思玄嘴角抽筋，原来真正的原因在这里，“我可以告诉你，但是你不准告诉唐哥。”
　　“好，我保证不说。”唐念举起双手发誓。
　　“我在酒吧打工。”
　　“打、打、打、打、打、打工？？？？你？”唐念像看到怪物似的盯著思玄。
　　思玄忍不住用拳头狠K了唐念的头。
　　“痛，你干嘛那麽用力啊。”
　　“谁叫你表现出那副蠢样。”
　　“那真的很不可思议啊。”唐念委屈道。
　　“算了，我走了。”才跨出一步，思玄就发现自己的衣服被某人给逮住了，“我不是告诉你了，你还想干什麽啊。”
　　“我要去你打工的酒吧玩，我可以保证不惹事。”唐念用无辜的双眼眨著。
　　“那就走啦。”真是，不被这家夥烦死也会被他逼死。
　　“哦耶，终於不用无聊了。”唐念举手欢呼，“你打工的话我可以免费喝酒吧？”
　　“免你个头，自己掏腰包。”
　　“哇，思玄，你怎麽变那麽小气啊，请我喝一杯又不会怎麽样。”
　　“我一向都那麽小气怎样啊，欠揍。”
　　“切，不请就不请，说起来，下个星期就是你生日了，唐哥问你想要什麽礼物。”
　　“我要一个大嫂。”
　　“………………我恨你。”




黑道又见黑道之四11-12

　　11：
　　“哇，小哥，怎麽是你啊，难道思玄又撞你车了？”唐念一见到白宝佳就大叫。
　　“唐念，你不说话没人当你哑巴。”思玄瞪了他一眼。
　　然後白宝佳敲了敲思玄的头，“你快去换衣服上班。”
　　“切。”思玄摸了摸被敲的头，然後走了进去。
　　白宝佳回头，就见唐念用崇拜的眼光看著他。
　　“怎麽？”
　　“小哥，我崇拜你，思玄可真听你的话。”
　　白宝佳嘴角抽搐，“那是你的错觉。”
　　“错觉？不可能吧？”唐念左想右想，还是觉得刚刚的思玄很听话啊。
　　白宝佳拍了拍唐念，“去那边吧，如果想喝酒的话。”
　　“去。”唐念马上甩掉刚刚的问题，然後走了几步又回头，“你请我？”
　　“对。”白宝佳点头。
　　“哦也。”唐念马上幸福的飘了过去。
　　白宝佳吩咐了几句给服务员也坐到了唐念对面。
　　“小哥，这酒吧是你打理的？”
　　“对。”
　　“思玄真的在这里打工半个多月了？我真的很怀疑，他没有闯过祸惹过事嘛？”这就是唐念最想不通的地方。
　　白宝佳失笑，“其实思玄还是挺努力的，不信的话你就自己看看吧。”
　　唐念用著绝对怀疑的眼光看著白宝佳。
　　白宝佳耸肩，反正事实胜於雄辩。
　　一个小时候，唐念彻底傻掉，机械般的看向白宝佳，“你能确定那个是真的羽思玄？”
　　“我确定。”
　　“你确定他没有发烧或打架把脑壳给弄坏了。”
　　“我确定。”
　　“你确定他每天都是这样打工，而不是今天故意演戏给我看？”
　　“我确定。”
　　“你确定……啊，痛。”唐念捂著自己的头，不得不把剩下的话吞肚子里。
　　“我确定你不是在做梦。”白宝佳收回自己的手，笑容可掬的看著唐念。
　　唐念皱了皱脸，“好吧，不过，思玄看样子很开心。”唐念呆呆的看向思玄，“也许思玄最想做的就是离开羽家这个牢笼吧。”
　　白宝佳内心里叹了口气，怎麽现在的小孩都喜欢藏心事啊。
　　“要不？”唐念用著无辜的双眼看向白宝佳，“我也来这里打工算了？”
　　“你不适合。”白宝佳给了个渴爱可亲的笑容，“要不要我送你回去？”
　　唐念想了想也好，省得回去晚了大哥要起疑心，如果出卖了思玄他一定会死的很惨，“那麻烦你拉，小哥。”
　　唐念无聊的趴在车窗上。
　　“是不是觉得最近没有思玄在你就很无聊了？”
　　“是呀。”唐念转头，发出很深的怨念，“我这是头一次看思玄这麽气得彻底，以前，不管他们父子怎麽吵，思玄到第二天就当做没事人一般，但是我看他这次好像是铁了心。”
　　“你们从小是朋友？”
　　“对啊，思玄比我大几个月，以前明明那麽乖的小孩，到现在怎麽就那麽嚣张，我甚至觉得我还是被他带坏的。”
　　看著唐念丰富多变的表情，白宝佳轻轻笑了出来。
　　唐念一看白宝佳笑得乐了，就更来劲了，实在也是最近太无聊了，正好找人说说话，“我跟你说啊，上幼稚园的时候，思玄又乖巧又聪明，还有女生为了他打架呢，小学的时候我很笨，总是考试考不及格，他就会帮我写功课，以前我很会闯祸，每次被爸妈骂的时候思玄都会站出来，然後我就不用挨骂了……思玄妈妈去世後，思玄就开始变了，而他们父子的关系也开始变得很僵，不过思玄还是对我很好，我们一起逃课一起惹事一起打架，然後就轮到我哥帮我们收拾残局……思玄刚开始打拳击的时候够呛，总是受伤，幸好我总抱著药箱在一边看著他……思玄和我谁要不开心，我们就会去扫荡很多酒，然後一起喝醉唱歌……”
　　白宝佳并没有唐念的滔滔不绝，因为他忽然发现，唐念也是个孤独的小孩，和思玄一样，2个小孩因为孤独所以走在一起，他们的生活里的各种活动的回忆，主角永远只有他们2个。
　　“但是，那次思玄没有叫我。”唐念的声音忽然暗淡下来了，“其实我知道的，思玄的心中有某种伤痛，而那种伤痛就算是我也没办法去帮助他的，所以他离家出走却没用通知我的时候，我忽然觉得自己好像被抛下了，而刚刚看到思玄那麽的快乐，我觉得自己已经被抛下了。”
　　白宝佳停下车，用手揉著唐念的头发，“你有过什麽梦想？”
　　“梦想？”唐念因为这个问题而放弃了刚刚露出的一点伤感。
　　考虑了很久，唐念终於扬起了欢乐的笑脸，“我和思玄的梦想一样，我们想自由的飞。”
　　“抱歉，我送不起一架飞机。”
　　“啊？”唐念掏了掏自己的耳朵，看向白宝佳却发现他那促狭的笑，结果也跟著笑起来了，“哈哈，那我可以考虑下个星期送架模型飞机给思玄当生日礼物。”
　　“下个星期？”
　　“对啊，下个星期二，本来每年还会开个party，今年估计是不可能了。”唐念一阵惋惜，又少了一个娱乐节目。
　　
　　
　　12：
　　正在看报告的白宝佳，忽然就听到门被重重打开的声音，抬头，就看到思玄手中拿著一杯酒兴奋的跑到了他面前。
　　“干嘛？”白宝佳奇怪的上下打量他。
　　“你尝尝？我刚学会的第一种鸡尾酒。”这时的思玄哪还有嚣张的样子，简直就像个等待家长表扬的小孩。
　　“FROZEN BLUE MARGARITA（冰冻蓝色玛格丽特）”白宝佳拿过杯子细看一翻，“怎麽会想先学这个？”
　　“我问经理最常喝的有哪几种，他说了几个名字，然後我比较喜欢这个，挺酷的。”思玄笑的很阳光。
　　白宝佳尝了一口，“多了点糖，少了点盐，蓝色柑香酒的分量稍微多了点……”然後鼓励的话还没讲出来，手中的杯子酒杯夺走了。
　　“是嘛，我尝尝？”思玄大大的吃了一口，“我觉得味道还可以嘛，感觉不出你说的有什麽不同。”
　　看来他不需要鼓励需要动力，白宝佳站起来，“你跟我来。”
　　思玄拿著自己调的鸡尾酒跟了出去。
　　白宝佳脱掉上衣，卷起袖子，然後眼神和表情忽然就像变了一个人，是冷W的，迷人的，专注的，思玄从没看到这样的白宝佳，但是更让思玄诧异的是白宝佳调酒的各种姿势。
　　感觉那就像一中艺术，摇酒器在白宝佳的手里就像有了生命一般，那一双手，十个手指头，像是有吸铁石般的诱惑力，一个转身，一个甩手，就像是杂技一样，思玄感觉到自己的心脏跳动得特别有力。
　　“好了，你试试，看我刚你和说的有什麽不同。”
　　思玄盯著眼前的杯子，不用喝他就已经知道有什麽不同了，蓝色，很魅惑人的双眼，思玄拿起杯子，含了一口在嘴里，闭上眼，慢慢回味。
　　真开眼睛，思玄的眸子是发亮的，在白宝佳看来，思玄的双眼比这里绚烂的灯光还要闪亮、还要灿烂。
　　“为什麽你调得会那麽的好喝？比例相差一点点就会有那麽大不同的效果吗？”思玄认真的追问道。
　　白宝佳一笑，放下袖子，拿起外套，“下班後我教你。”说完就走了
　　“喂思玄，你小子，行啊，老板答应教你调酒了。”
　　“是啊，还真不能小看你。”
　　“哈哈，那是当然的，我是谁啊，我说过一定会让他开口教我的。”
　　走不远处的白宝佳还能听到思玄的嚣张语气，还能盖过音响，中气不是普通的足。
　　待下班，所有的人都走後，白宝佳如约的到吧台教思玄怎麽样调酒。
　　白宝佳摊出掌心，“BarSpoon。”下一个，思玄酒把长匙放在了上面。
　　白宝佳又摊出了另一只手，“Measure Cup。”思玄又把量酒杯递了过去。
　　白宝佳暂时的点点头，“不错，看来你真的有好好努力。”
　　“那是自然的。”
　　白宝佳这次用量酒杯桥上了思玄的头，“少拽了，要知道，酒吧调酒师的工作任务不单单是调酒。”
　　“我知道，还要酒吧、摆设，应酬客人之类的，这些经理他们都教我了。”
　　“你是不是想学我刚刚调的冰冻蓝色玛格丽特？”
　　看到思玄毫不犹豫的点头，白宝佳再次用量酒杯敲上了他的头，“学是没用的，要记著，对调酒师而言，最基础的就是调制新酒品，重要的则是要根据客人的要求或是客人的心情，调制适合他们的鸡尾酒。”
　　“那我要怎麽做？”
　　“当然是从学习如何分辨洋酒开始。”白宝佳眨眨眼，皮皮的一笑。
　　思玄瞪大眼睛，“感情你耍我啊。”
　　“当然不是，不过你也可以选择说no。”白宝佳作势要走，
　　思玄连忙拉住他，“等等等等，我又没说我不学。”
　　“乖，真是个好学生。”白宝佳亲切的拍了拍他的头。
　　“你当我小狗啊。”
　　“你不还当我是金毛狮王。”
　　“切，记仇的家夥。”思玄理了理头发，“说吧，要怎麽做？”
　　“这里所有的洋酒，你一瓶瓶的告诉我他们的名字，产地，背景，分类，特性，酿造过程及原料，各种知识越详细越好。”白宝佳用著挑衅的眼光看著思玄。
　　思玄眼珠子转了一圈，露出了绝对自信满满的笑脸，“如果我做到了，有什麽奖励？”
　　“你当菜市场啊。”白宝佳白了他一眼，这麽快就恢复原来的德行。
　　“有鼓励才会有动力。”
　　“好吧，你说，要什麽？”白宝佳还真的自己是上辈子欠他的。
　　“亲我一下。”思玄带著偷腥得逞的贼笑。
　　白宝佳瞪了瞪眼睛，然後就一口答应下来。
　　思玄愉快的走到酒架旁边，拿起一瓶酒，“就从这瓶开始吧，vodka，伏特加，世界六大烈酒之一，品质最好的通常是从单一的原料中蒸馏出来，像小麦，黑麦或马铃薯，一般来讲，蒸馏和过滤的次数越多，纯度就越高……”
　　那一晚，白宝佳终於知道什麽叫自作聪明了。




黑道又见黑道之四13

　　13：
　　“喂，小哥，你怎麽就睡了啊，你还欠我一个吻呢。”
　　“羽思玄，你背了一夜的书不累啊。”白宝佳没好气的白了他一眼。
　　“就是说啊，我背书的人都还没说累呐，你怎麽就比我更累啊。”羽思玄摆明了就是嘲笑他。
　　“一个吻是不是？把眼睛闭上。”
　　思玄乖乖听话，然後白宝佳撩起思玄流海，在他的额上吻了一记。
　　“小哥，你耍赖。”思玄摸著自己的头，不满道。
　　“当初又没说好要亲哪里，抗议无效，睡觉。”
　　看著独自睡去的白宝佳，思玄这次没在闹腾，也干脆的去睡觉了。
　　接下来的1个星期，靠著思玄之前的准备工作当基础，对於白宝佳要求学会的各种技术技巧和基本知识，思玄都学得很快，吸收的速度让白宝佳不得不重新评价他。
　　“老板，我觉得思玄真是个可造之材。”
　　白宝佳看著在酒吧内认真调酒的思玄，一言不发。的确，思玄的进步出乎他的意料，对调酒的坚持更是出乎他的意料，现在的思玄，好像是真正喜欢上了调酒师这个职业，那种幼稚的嚣张之气也逐渐被一种成熟的张狂之气取代。
　　“小哥，怎麽今天不用学习了吗？”
　　“休息一天。”白宝佳发动车子。
　　等车子开了会，思玄才发现不对劲，“小哥，这不是回家的路吧？”
　　“我没说要回家啊。”白宝佳斜了他一眼。
　　思玄撇撇嘴，“那要去哪里。”
　　“到了你就知道了，到时可不要被吓到。”白宝佳故意卖官子。
　　“哼，做梦。”
　　虽然没有被吓到，但是思玄却是被傻到了，“你三更半夜的就是带我来这个游乐场。”
　　“嗯哼，有问题？”白宝佳一个挑衅的眼神。
　　“当然有问题，你要请我游乐场好歹也早点，现在都快关门了嘿。”
　　“我又没说请你来游乐场玩。”
　　“哇靠，那你带我来干嘛，帮忙来捡垃圾啊。”
　　两人就这样有一句没一句的来到了摩天轮，然後白宝佳和工作人员说了几句後，就往里面走了。
　　思玄的脸总算有了点抽搐的迹象，“你不会是想带我做摩天轮吧？太幼稚了。”
　　白宝佳耸肩，“我不知道你有恐高症，要不然就……”
　　“谁说我有恐高症了。”思玄马上拉住白宝佳往里充，然後关门，“我只是觉得就我们两个坐有点太浪费财产了。”
　　白宝佳转头，在思玄看不到的地方，对著窗外露出了淡淡的笑容。
　　────────
　　“妈妈，你看，那个好高好高，而且一直在转。”
　　“那个叫摩天轮，转到顶点的时候，我们就能看到整个城市，感觉自己像飞起来一样。”
　　“妈妈，那你带我去坐好不好。”
　　“那个要和自己最喜欢的人一起坐，才会变得幸福。”
　　“最喜欢的？”
　　“对啊，一个让你比喜欢爸爸妈妈更喜欢的人，愿你让你和他一起飞翔的人。”
　　“妈妈……”
　　────────
　　思玄摇了摇头，从窗外把视线移开，不经意的就看到了白宝佳的脸，耳边这是回荡著妈妈所说的“最喜欢的人”。
　　咯！一声，思玄发现摩天轮好像停住了，看向白宝佳转过来的脸。
　　白宝佳看了看手表，过了好一会，才又抬头看向思玄，“生日快乐。”
　　思玄还没有缓和过来，天空中就闪现了各种颜色的烟花。
　　“看你那麽努力，这是给你的奖励。”
　　“我们现在停在最高的地方吗？”思玄平静的声音传来。
　　虽然有点奇怪思玄的反应，但白宝佳还是点了点头，“对。”
　　思玄站了起来，然後再白宝佳的诧异中紧紧抱住了他，妈妈，我找到那个我最喜欢的人了，那个想让我和他一起飞翔的人。
　　“喂，我说你该不会感动的哭鼻子了吧。”白宝佳感觉周围的气氛有点不一样，所以想赶快找个话题转移一下。
　　白宝佳看著思玄放开他，然後目不转睛的瞪著看，神情很认真，眼神，深邃的让人想逃，忽然心里就咯！了一下，这下子好像玩了，他好像真的捡了一个不该捡的人回家。
　　看著思玄想开口，白宝佳下意识的用手去堵住了他的嘴巴。
　　思玄抓住白宝佳的双手放一边，俯下身，用整个身体固定住了白宝佳。
　　看著思玄的脸不断凑近，白宝佳真的有点急了，“喂，羽思玄，有些玩笑可不要开过头了啊，你不要乱来啊，也不要因为太感动而……。”
　　“唔。”白宝佳瞪大了双眼，思玄不再是蜻蜓点水的玩亲亲，而是真材实料的深吻。




黑道又见黑道之四14

　　14：
　　“羽思玄，你给我放开。”
　　“我不放，我说了我是认真的。”
　　两人在床上大眼瞪著小眼。
　　白宝佳投降，“我知道了，我不该做那麽多动作让你误会。”
　　“我没有误会，我就是喜欢你，就算你觉得做的一切没什麽，那足以让我喜欢上你了，我告诉你，我羽思玄就是喜欢上白宝佳了。”
　　白宝佳叹气，“思玄，你还小。”
　　“我不小了。”思玄大吼，让过白宝佳的手放在自己下身的某个部位，“要不然你告诉我，为什麽我会有这种反应。”
　　白宝佳错愕，到底是哪个环节出了错？“好了好了，我信了，所以你可以放开我了吧。”
　　“不要。”思玄这回是干脆整个人就倒在了白宝佳的身上，“你也得喜欢我。”口气强硬。
　　“羽思玄，你是不是太嚣张了。”白宝佳按了按自己的太阳穴。
　　“我就是那麽嚣张了，反正我不管，我喜欢你，你也得喜欢我。”思玄耍赖在白宝佳的脖子里蹭来蹭去。
　　“呃？！”白宝佳忽然让思玄的某个动作给震住了，然後忍无可忍的大叫，“羽思玄，如果你还想睡在这里，就给我管好你家的小弟弟。”
　　思玄抬头，咧嘴一笑，“没办法，一来我年轻，二来我又抱著喜欢的人，如果我弟弟没有反应，那我就不是正常人了。”
　　“放开我，你给我去浴室自己解决。”
　　思玄嘟了嘟嘴，“好歹今天是我生日，你帮我一下嘛。”
　　“去死。”白宝佳把枕头扔到了思玄的脸上。
　　“我才不要死呢。”思玄站到地上嘿嘿笑，“我要一辈子和你在一起。”然後就哼著小调的走向了浴室。
　　白宝佳看著天花板，一辈子吗？呵呵，结果还是个小孩子，不过算了，既然都捡回来了，就好好养著吧。
　　白宝佳坐起来看著浴室，露出了别具用意的狡诈笑容。
　　“我来了，亲爱的。”思玄出浴室出来後就神清气爽的扑到了床上。
　　白宝佳敲了敲思玄的头，“乱叫什麽？”
　　“那，宝宝？”
　　这回不敲头，只是拧了一把，“你给我正经点，要不然把你踢下去。”
　　“好啦，小哥，那你好歹给我个晚安吻吧，我今天生日。”思玄哇啦哇啦叫道。
　　白宝佳转身，“就一个吻，然後安静睡觉。”
　　“我保证。”思玄举起手发誓。
　　白宝佳把嘴凑到思玄的嘴上，本想就轻轻一吻，但是没想到思玄却是及时的固定住了他的头，把原本的一个浅吻变成了一个深吻。
　　白宝佳抗议无效，只是就随他去了，这个小子，什麽时候变得那麽精明了。
　　隔天早上起来，白宝佳一睁开眼睛就看到了思玄恍如做了美梦的睡脸，“真不知道做了什麽梦，一脸的白痴笑。”
　　扒开思玄的手脚，白宝佳在下床之前还是决定给思玄一个早安吻。
　　正在做早餐的白宝佳却意外的接到了唐念打来的电话。
　　（小哥，你能不能想办法把思玄给带到医院来？他爸爸受伤住院了。）
　　“我知道了。”
　　（那谢谢你了，我们在XXXXXX。）
　　挂上电话，白宝佳在原地想了想後，还是决定上楼。
　　“羽思玄，起床。”白宝佳把被子掀掉，踢了踢思玄。
　　“嗯？可以吃早饭了？”思玄起床打了个哈欠。
　　白宝佳忍不住的又敲了思玄的头，“去医院，你爸爸受伤了。”
　　这回，思玄是彻底醒了，正打算开口，就马上被白宝佳打断。
　　“闭嘴，好歹对方花了那麽多钱把你养那麽大，你就这点也该感激一下吧。”
　　思玄把头转向另一边，默不作声。
　　白宝佳用手转过思玄的头正对自己，“我陪你去。”
　　思玄终於点了点头。
　　一路上，思玄始终不发一言，就算到了医院门口，思玄也像定住一般，白宝佳只好牵著他走了进去。
　　到了病房门口，毫不意外的看到唐念再次用看怪物般的眼神看著他们，至於他旁边的一个帅哥也不多这副德行了。
　　“小哥，这是我哥，叫唐维农，哥，这就是收留思玄的白宝佳。”
　　“你好，思玄给你舔麻烦了。”唐维农伸出手。
　　“不会。”白宝佳也伸出了手，会心一笑。
　　“思玄，不进去看看老爷吗？”唐维农开口。
　　思玄只是抓住白宝佳的手，看著他，“你说过会陪我的。”
　　白宝佳看著唐维农尴尬一笑。
　　“不好意思，麻烦你了，请。”唐维农了然一笑，把房门打开。




黑道又见黑道之四15

　　15：
　　“思玄，老爷醒了吗？”
　　“没有。”
　　唐维农这回将视线放到了後面的白宝佳身上。
　　“你们只说让我来看看他，又没说让他看到我，反正我已经看过了，我们回去了。”
　　被拖著走的白宝佳不忘回头给了一个歉意的微笑。
　　“羽思玄。”一回到家，白宝佳就忍不住叫了，这个羽思玄从去一开始就怪怪的，刚回来还是那副死样子，他可受不了了。
　　“干什麽啊。”
　　“我才要问你干什麽。”
　　“我不是听你的话看过他了？”
　　白宝佳叹气，拉过思玄的头，吻住了他。
　　许久，白宝佳推开思玄，“情绪稳定了吗？”
　　思玄咧开嘴一笑，“如果你再抱我一下的话。”说完，就已经抱住了白宝佳。
　　白宝佳翻翻白眼，看著靠在他身上的那图案黑色的东西，吃亏点，站就站著吧，伸出手，也把思玄抱紧紧的。
　　“其实，我并不讨厌他。”
　　我知道，你只是觉得太寂寞。
　　“本来他会有一个很幸福的家，温柔的妻子和可爱的儿子，但是这些都被妈妈破坏了，所以他很讨厌我，很恨妈妈。”
　　那不是你的错。
　　“以前，我只想他能够把我当儿子，爱我一点。”
　　其实你现在也还是希望能得到他的父爱。
　　“我不想和他吵，可是我就是控制不住。”
　　你只是太倔强了。
　　“如果没人爱我，你会不会爱我？”
　　……“没空。”白宝佳甩手离开。
　　思玄摸了摸鼻子，“小气。”
　　“说那麽多废话，吃好中饭，马上给我去上学。”
　　“那我要一个吻。”思玄又蹭了过去。
　　“你当自己接吻狂嘛？”白宝佳白了他一眼。
　　思玄一把抱住白宝佳，“无所谓，只要能吻到你。”
　　白宝佳用手捂住思玄的嘴。
　　这回思玄倒不急的把手掰开，而是狡黠的一下，伸出舌头在白宝佳的手心上舔著。
　　因为惊讶，白宝佳迅速收回了手，然後一个你字刚出口，嘴就顺利的被思玄给拦截了，这个小子，真是愈来愈不能大意了。
　　“现在我真觉得，他爱不爱我都无所谓了。”思玄抱著白宝佳，在他耳边轻轻说道，“因为我找到自己想要的生活，属於自己的世界，属於自己的家。”
　　白宝佳揉了揉思玄的头发，“但总是会有遗憾吧。”
　　思玄抬头，看到了白宝佳温柔的笑脸。
　　“毕竟是父子，哪有那麽大的仇。”
　　“你要我先向他妥协吗？”思玄皱起脸。
　　白宝佳用手指弹了思玄的额头，“当然不是，只是，开口叫声爸爸，不为过吧？”
　　“为什麽我要先开口叫他爸爸。”思玄一百个不乐意。
　　“你又不是没叫过。”
　　“但是这不一样。”思玄死撑。
　　“你爸并不是要针对你，也许他自己都不知道要怎麽做。”
　　“……”
　　白宝佳忽然用双手去揉乱了思玄的头发，“你啊，亏你还口口声声说喜欢我，要追求自己想要的生活，要好好学习工作。”
　　“这两者有什麽关系啊。”思玄不耐放道，但是没有甩开白宝佳的手。
　　“爱情不是会让人成熟吗？”白宝佳忽然把脸近距离的凑到思玄面前，“除了行动上，是不是你的脾气也该成熟点？”
　　思玄双眼一亮，“你承认这是爱情了？你接受我了？”
　　“那就要看你的表现了，看是不是一个值得我去喜欢的成熟男人。”白宝佳转身窃笑。
　　“小哥，你放心吧，我觉得会成为一个好男人的，我不会让你後悔选择我的。”思玄忽然就豪情万千的吼道。
　　接著，一个萝卜就被丢到了思玄的头上。
　　“大呼小叫干什麽，过来学做菜。”
　　“是，马上来。”思玄笑得像花一样的飘到了厨房，因为他真的很开心啊，以前所在乎的那些事情，忽然间就变得不再那麽重要，而最重要的就是能和喜欢的人在一起。




黑道又见黑道之四16

　　16：
　　白天，思玄去上课的时候，白宝佳就会待在家里，看看报告，研究点心和酒品，不像以前，总觉得会无聊得到处去晃。
　　有时候看著镜中的自己，白宝佳自己都会觉得可笑，竟然有天会变成居家男人？虽然那个思玄又幼稚又嚣张，而且麻烦事很多，性格也便扭，但却也是让人忍不住受他吸引，结果自己还不是想也不想的把他带回家，才给自己找了个包袱嘛。
　　听到门铃声，白宝佳实在想不明白，会有什麽人来找他。
　　“你好，白先生，贸然打扰。”唐维农伸出双手，“这是礼物。”
　　白宝佳看到旁边的中年男子後，也了然了，“进来吧，另外，不用叫我白先生，叫我宝佳就可以了。”
　　进门後，唐维农指了指旁边的中年男子，“我正式介绍一下，这位是羽思玄的父亲，羽风龙。”
　　“你好，犬子最近给你添麻烦了。”羽风龙鞠了躬。
　　“不，哪里，伯父你千万不要客气。”白宝佳有点受宠若惊，“请坐吧。”
　　白宝佳帮两人倒了杯热茶，才坐到沙发上。
　　“今天两位过来，是需要我做什麽嘛？”
　　“不，我们今天是特意来向你道谢的。”唐维农淡淡的笑著。
　　羽风龙咳嗽一阵後才开口，“从小，我就忽略思玄，因为和他妈妈的心结，连带的，也让我没有尽到做一名父亲的责任，自从他妈妈过世後，思玄就变了，我也知道这全都是我的责任，以前，他经常爸爸前爸爸後的叫我，我却视之不理，结果，这麽些年来，不要说让他开口叫我爸爸了，我们两父子连好好吃一顿饭的时间都没有。”
　　“伯父，思玄只是心性还未成熟，容易叛逆，相信以後你们的心结会解开的。”白宝佳忍不住开口安慰他。
　　“不。”羽风龙忽然就笑了，“那天你和思玄来看我，我已经很知足了，但是那之後的两天，思玄又来到了我病房，虽然依然没什麽眼脸色，但是，他开口叫了我一声爸爸。”
　　白宝佳一愣，随机就露出了笑容，那个臭小子。
　　“这一切多亏了你，一开始唐念说思玄会听你的话，我还不信，现在我信了。”唐维农看得出来很开心。
　　“不，其实我并没有做什麽。”白宝佳这回倒真是不好意思了。
　　“老爷，我们回医院吧。”
　　“好。”
　　看著唐维农那麽关心羽风龙，白宝佳忽然觉得唐维农才像是羽风龙的儿子。
　　“宝佳，那我们告辞了。”唐维农走之前掏出名片，“现在才给你名片，不算是商业往来，纯粹是私交，希望以後多联系。”
　　白宝佳点头。
　　“那最近一段时间，思玄还是要麻烦给你了。”羽风龙再次鞠躬。
　　“不，伯父，你别这麽说，我会照顾好思玄的。”白宝佳说这段客套话，怎麽感觉都好像再拜托对方把女儿嫁给他。
　　看著离去的两人，白宝佳只是感叹可怜天下父母心，看羽风龙也不是一个简单的角色，但是，竟然会为了自己的儿子，二次向来鞠躬。能说他不爱思玄吗？就算以前有过不谅解，但终究是父子啊。
　　羽思玄刚回到家关上门，就看到白宝佳坐在沙发上，向他勾了勾手指。
　　虽然不接，但思玄还是很听话的走了过，“怎麽了？”
　　白宝佳柔柔一下，然後抱住思玄的头，就给了一个深吻，当然，虽然思玄搞不清楚究竟是什麽状况，但是，只要是喜欢的人，吻了再说，所以他马上扑过去，进攻。
　　感觉到手指贴在皮肤上的温度，白宝佳马上结束了这一吻，“羽思玄，别特得寸进尺了。”
　　“可是明明是你热情的吻我。”思玄坐在沙发上抱著白宝佳不肯放手。
　　“那是因为我今天心情好，赏你的。”白宝佳得意一笑，就睁开思玄的怀抱往厨房走去。
　　思玄马上追了过去，“那要怎样你才会每天心情都那麽好？”
　　“你是小色狼啊。”白宝佳看著思玄贼笑的在他身上摸来摸去。
　　“我不是小色狼，我是大饿狼，既然我们都两情相悦了，你就不能喂我一次……啊，痛，干嘛用锅子砸我。”
　　“打是亲，所以不该多打打你？”白宝佳挑眉。
　　思玄这回吃瘪了，说是也不好，说不是也不好。
　　白宝佳呵呵一笑，然後给了思玄一个浅吻，“好了，洗澡去，身上都是汗味。”俗话说，调教小野兽，就要鞭子和糖双管齐下。
　　“那我不要浅吻，我要深吻。”思玄举手抗议。
　　白宝佳再用锅子敲了他的头後，才又满足他的愿望。




黑道又见黑道之四17

　　17：
　　“羽思玄，你这个死没良心的。”
　　第N次听到这句话，思玄简直有把这个醉鬼扔海里的冲动。
　　“唐念，你够了没啊，我还要工作呢。”
　　“我不管，你必须得陪我喝酒。”唐念打了个酒嗝，“想当年，咱哥俩都是有福同享有难同当，但是你现在好了，有了新人忘了旧人。”
　　“唐念~~~~~~~~~~~~”羽思玄开始全身上下散发出了怨念，“唐念，你把手给我放开。”
　　“我不放，笨蛋才放呢。”唐念揪著思玄衣服的手更紧了，甚至双手都揪了上去。
　　“你放手，听到没有，要不然我去让唐哥相亲结婚。”
　　“你去好了，最好今天就去，反正现在他也在和老爷安排的对象相亲。”
　　思玄看著唐念，大吼，“你丫个臭小鬼，要是不喜欢你就去破坏啊，你要想怎麽样就和你哥说啊。”
　　“说了又怎麽样啊，反正他只会是我哥哥。”唐念开始拉思玄的衣服，“羽思玄你个混蛋，你就不会安慰啊。”
　　“老子我没空，你快点给我放手。”我拉。
　　“不放不放，我才不要放。”我扯。
　　嘶~~~~~~~~~
　　终於，在这一扯一拉的过程中，思玄的衣服终於被撕开了。
　　“唐念，你这头猪。”
　　终於，被人叫过来的白宝佳终於登场了，“你去换衣服，我把他带到办公室去。”
　　把人放到沙发上，白宝佳不禁感叹，怎麽又来了个麻烦人物啊，转身想走，却被唐念一个冲力给冲到了地上。
　　白宝佳揉了揉发疼的後脑勺。
　　“你不是羽思玄？”唐念基本上已经醉倒不成人形了，“算了，反正也一样，你告诉我，为什麽他是我哥哥啊。”
　　“为什麽我就不能喜欢自己的哥哥。”
　　“哥哥眼里只有那个家，他心里只有老爷和少爷，哥哥为什麽都不关心我，为什麽都不知道我的心情，我喜欢他，我真的好喜欢他。”
　　门被思玄打开了，结果却看到唐念抱著白宝佳躺在地上。
　　“唐念你这个猪头，竟然敢抱我家的宝贝。”思玄马上把唐念拎到沙发上。
　　“羽思玄你才是头猪呢。”唐念开始胡乱的砸东西，“你喜新厌旧，抛弃妻子，见色忘义，死没良心的，负心汉，法西斯……”
　　思玄这回到时没和他计较，随便他怎麽骂。
　　“不去安慰他几句？”
　　思玄翻了翻白眼，“去了也白去，这人一发酒疯，我也没办法，而且，我已经打电话让唐哥来了。”
　　“你丫个大白痴，什麽人不去喜欢，非要喜欢上唐哥。”思玄揍了他一下，虽然嘴里说著不客气的话，但是结果还是很轻柔的把他从地上放到了沙发上。
　　“明明那麽关心他，还一副嫌弃他的样子。”
　　“但这是他们的问题，谁都帮不上忙。”
　　门再次被敲响，这次却是唐维农。
　　唐维农看到办公室的景象，不禁愣了一下，抬头看向白宝佳，给了个歉意的微笑，“不好意思，又给你添麻烦了。”
　　“不要紧。”
　　唐维农走到唐念旁边，拍了拍他的脸，“小念，小念，我是哥哥，我们回家了。”
　　唐念没有展开眼睛，只是甩著手，“走开，你才不是呢，哥哥现在相亲才对，哼哼，一定是羽思玄叫来骗我的对不对？”
　　“不是的，念念，我真的是哥哥，你睁开眼睛看看。”唐维农坐到沙发上，让唐念躺在自己怀里。
　　终於，唐念艰难的睁开了眼睛，“你真的是哥哥？”
　　“对，我是哥哥，我们回家好不好？”
　　唐念把手放在唐维农的脸上，忽然又像发酒疯一下把唐维农推开，“走开走开，你才不是我的哥哥，我不要你做我哥。”
　　唐维农在呗推开的下一秒，就马上又抱住了不断摇晃的唐念，然後任凭他在自己的身上乱打出气，“念念乖，我们先回家好不好？”
　　“唐哥，你这样不行的，直接把他抱走吧，要不然到天然也搞不定他。”思玄适时的说了一句，因为他也担心怕唐念乱说下去，到时候他们想装傻都不行。
　　“也好。”唐维农再次向白宝佳露出歉意的笑容，“今天真是不好意思。”
　　“不用客气，要照顾两个不成熟的弟弟，你也够辛苦了。”白宝佳忽然就哥俩好一样的拍了拍唐维农。
　　唐维农惊讶过後就是开怀的一笑，“谢谢。”然後就抱起唐念走人了。
　　“其实他也不算是对唐念全无感情的。”白宝佳坐在沙发上，想了一会後就得出了这个结论。
　　“那是当然的，唐哥可是很宝贝唐念的，只是唐念一直不知道而已，老是跟我，跟我爸吃醋，还总要做一些危险的事情让人担心，只是他的运气总是很好。”
　　白宝佳忽然就笑了出来。
　　“我有说了什麽很好笑的吗？”
　　白宝佳用额头顶著思玄的额头，“你没发觉吗？你不再说他，而是说你爸了。”
　　“哼。”思玄忽然就把头转到了一边，耳根有点红红的，“不是你说我要成熟嘛。”
　　“对对对，所以这个是奖励。”白宝佳用手转过思玄的头，然後吻了上去。




黑道又见黑道之四18

　　18：
　　“对不起，给你添麻烦了。”唐念双手拿著蛋糕伸了出去，人则弯下腰成了90度。
　　白宝佳拿过蛋糕，“我接受你的道歉，所以过来一起吃蛋糕吧。”
　　唐念立直身体，露出了大大的笑脸，“谢谢小哥，就知道你人最好了。”
　　白宝佳忍不住伸手摸了摸他的头，“以後少喝点酒。”唐念的感觉就像家里的那个小白，不过本质上比小白聪明多了。
　　唐念捂著自己的头，忽然傻乎乎的说道，“你感觉好像哥哥哦。”
　　“谢谢你的夸奖。”
　　唐念边吃蛋糕边开始欣赏这件办公室，“我可以随便参观吧。”
　　“当然可以。”
　　“耶，这个台灯很可爱嘛。”唐念刚拿起来，台灯的底座就掉了，“哇，不会是被我弄坏了吧，我才刚拿在手里。”
　　白宝佳呵呵一笑，“是昨天被你砸的，不过这个底座本身就不牢了。”
　　“哇，那结果还是被我弄坏的，我陪个新的给你吧。”唐念本想把掉到地上的原片装回去，却猛然看到底座里面竟然襄著一张照片。
　　“为什麽这里会有照片？”唐念看向白宝佳。
　　“是张老照片了，本来想丢掉的，但是觉得可惜，所以就一直放在这里面。”
　　“丢掉？为什麽？”
　　白宝佳把手放到了唐念的头上，“有些事情过去了就想把他们全部扔掉，可是人呢，总是会念旧，所以，就只好藏在平时看不到地方，看以後会不会遗忘。”
　　唐念转了转，觉得还是没有很明白，就放弃了，“说起来，思玄好像真的喜欢上调酒师这个行业了。”语气里还是有那麽一点点羡慕。
　　“喜欢甜点吗？”
　　虽然不知道白宝佳为什麽要问他这个问题，不过唐念还是点头了。
　　“我有个朋友是开甜品店的，如果你愿意，我可以介绍你过去那里试试。”
　　唐念瞪大了眼睛，“你是说让我去学做甜点？”
　　白宝佳点头，“如果不知道要做什麽，可以都去尝试一下，说不定就会找到自己喜欢做的事。”而且人一旦有了新的追求就会变得更坚强。
　　渐渐的，唐念就笑了，那种最纯真的笑容，“好，我去试，我明天就去，我没有参加社团活动，所以我上好课就可以直接过去。”
　　“等会我会和他打个电话说好的，你明天直接过去就行了。”白宝佳拿出一张名片递给他。
　　“honey甜品？神啊，还是这个非常有名气的店呐，小哥，你太牛了，哈哈，那我要回去了，今晚我得好好准备。”唐念放好名片，挥挥手，“我走了，拜拜。”
　　“唐念这家夥怎麽了，笑得像个二百五一样。”开门进来的思玄嘀咕道。
　　白宝佳耸肩，“你怎麽偷溜上来了？”
　　“我不放心唐念，所以来看看，顺便来加点油。”思玄三句话说完就已经抱上了白宝佳，满脸全都是“我要kiss”。
　　白宝佳想著自己怎麽就看上这麽一头小色狼呢。
　　晚上，白宝佳忽然就发现自己失眠，已经很久没有失眠了，似乎是忘记了那张照片的存在。看看一边的思玄，睡得像猪一样沈，揉了揉他的头发，然後小心翼翼的下床。
　　白宝佳走到吧台，替自己调了杯酒，然後走到阳台上，躺在椅子上，看著夜晚的星空。
　　其实对妈妈的记忆已经很模糊了，被取代的是家里的小白老爸和那些兄弟们，来到那个家庭後，他感觉到了真正的家庭温暖，老爸虽然傻呼呼了点，但是，他却个非常称职的父亲，该有的父爱他一样都没少，虽然没有妈妈，但是，老爸给了他们全部的爱。
　　说是要忘记，但总归还是难以忘记把，其实真的很想去看看自己的家，那个在瑞士的家，会是什麽样子？
　　忽然一股熟悉的味道围住了自己，然後下一刻自己的脖子就被人环住了，“为什麽半夜不睡觉要在这里吹风。”
　　“那你怎麽起来了。”
　　“怀里空了，就醒了。”
　　白宝佳轻声低笑，“那要不要坐会看星空。”
　　“好啊。”思玄话音刚落，就在白宝佳的轻呼下，把白宝佳抱了起来，然後自己躺到椅子上，顺便把白宝佳放到了怀里。
　　“这样才叫看星空。”
　　白宝佳轻轻一笑，调整了位置，也看向星空，只是这小子的力气怎麽又变大了？刚看他公主式的抱起他，竟一点都不废力。
　　“那是什麽酒？”思玄无意看到茶几上的酒。
　　“要试试吗？这酒除了我还没有人喝过。”
　　“我要。”
　　白宝佳拿过杯子递给思玄，不过思玄并没有拿，而是笑的有点奸诈，“我要你喂给我喝。”
　　白宝佳看了看思玄，又看了看杯子，结果就直接把就往自己嘴里送。
　　“啊，怎麽可以这样，我是想让你喂我喝，不是让你……”思玄的话还没说酒杯白宝佳给堵住了，然後他感觉到有什麽东西滑到了嘴里，很清香，辣辣的，却又甜甜的。
　　“真好喝，我也喜欢这种喝酒的方式。”思玄舔了舔嘴。
　　白宝佳不理他。
　　“这酒有名字吗？叫什麽？”
　　白宝佳忽然觉得自己有点醉了，他看著思玄，然後双手来回轻捂著思玄的脸，接著把嘴凑到思玄的耳边，轻声呢喃，“爱在瑞士。”语毕还不忘在思玄的耳朵上轻咬一口。
　　白宝佳能感觉到思玄的身体颤了一下，忽然就愉快的笑了出来。
　　“你耍我。”思玄咬牙切齿，“我不管，我要补偿。”
　　感觉到思玄某个部位发生的变化，心想，这下好像真的把小狮子惹毛了。




黑道又见黑道之四19

　　19：
　　隔天，房间里出现了意外的状况。
　　思玄跪在床上，一脸的谄媚，“真的不能怪我啊，你那麽挑逗我，而且我又憋了那麽久，我是真的忍不住了啊。”
　　“你闭嘴。”白宝佳恼羞成怒的把枕头扔过去，这小鬼，还真敢那麽用力的把他做了，而且不止做一次。
　　当然，如果能理解那麽多他就不叫思玄了，思玄直接又扑到白宝佳身上，“反正不管怎麽样，我们变成真正的情人，所以如果你生气要打要骂都随你。”
　　白宝佳看著他，拉过思玄的手，狠狠咬了一口，而思玄只是咧开嘴笑，等到白宝佳松开了嘴，思玄又把另一只手伸过去，“要不要这只手也咬一口。”
　　看著笑的有点白痴的思玄，白宝佳毫不留情的咬了下去。
　　看著被咬的两只手，思玄依旧很开心，抱著白宝佳不停的蹭。
　　“你还想蹭多久啊？还不抱我去洗澡？然後把床单都换了。”白宝佳白了他一眼，反正又没真的恼他，何况昨晚他的确是故意的。
　　“遵命。”思玄乖乖照做，这时候，反正是宝佳说什麽他都全部会照做。
　　当天晚上，思玄那张白痴般的笑脸依旧没有褪去，对於别人追问他手上的牙齿印，思玄也只是笑著说，“那是爱的印记。”
　　所以毫不意外的，当晚酒吧里就传出了羽思玄跌入恋爱漩涡而变成傻男人的八卦消息。
　　“你那个白痴笑脸要挂到什麽时候？”白宝佳说是这麽说，但是心里还是挺乐呼，不直接表现出来是为了不让那小子更乐呼。
　　“那是我开心啊。”中场休息时，思玄又跑到办公室抱著宝佳蹭，“对了，昨天那个爱在瑞士，怎麽调出来的？你教我。”
　　“这个啊~~~”白宝佳拖了尾音，然後眯起眼一笑，“只能意会不能言传，看你自己有没有本事调出来。”
　　“怎麽这样啊。”思玄拉下脸，昨天那个场面，他怎麽可能真正尝出里面有些什麽配料，“那你再调一杯给我喝。”
　　“如果你答应我能回家一趟，我就调给你喝。”白宝佳开出条件，不怕他不上钩。
　　“你！你这是威胁。”思玄不满，不过双手可没放开。
　　“我就是威胁，怎麽样？”白宝佳拽拽的看著他。
　　“哼，但是我要你和我一起去。”思玄为自己多争取福利，“而且，就待一会。”
　　白宝佳忍不住敲了他的头，“那里是你的家，你出生的地方。”
　　“不对，以後我的家就是有你在的地方。”思玄认真道。
　　白宝佳捂上思玄的额头。
　　“而且我已经成年了，我不再需要什麽监护人，我可以自己作主。”
　　“好吧，那以後就由我来养你吧。”白宝佳眯起眼，拍拍思玄的头。
　　“你又把我当小狗了。”
　　“明天我们就去你家，我想看看你家的金毛狮王。”白宝佳抱住思玄，这个原石，是自己的了，以後他的光芒也全部由他来雕琢。
　　“那我要补偿。”
　　“你又耍小孩子脾气。”
　　“不给补偿就不去。”小孩子脾气就小孩子脾气，好汉不吃眼前亏，只要尝到甜头。
　　“那明天陪我去买东西。”
　　“这个就算你不给我甜头我也会去，不过成交。”
　　“………………”
　　“羽思玄，你手摸哪里呢。”
　　“当然是你的全身上下。”
　　“你不要给我乱来，现在是上班时间。”
　　“员工有中场休息的权利。”
　　“那也不准你做限制级的运动。”
　　“那是你说要给我补偿的。”
　　“我以为那只是一个吻。”
　　“我又没说是一个吻，我们关系都升级了，所以补偿的等级也要升级。”
　　“我没抗议。”
　　“抗议无效。”
　　“羽思玄，你这头猪。”
　　“……”
　　“……羽思玄，你是头色狼……”
　　“……你还是抱著我吧，要不身体光溜溜没有取暖会感冒的。”
　　“…………………………”




黑道又见黑道之四20

　　20：
　　“凭什麽要给那老头买礼物啊。”就算被哄到了玉石店里，但思玄还是一脸的不愿意。
　　“又不让你出钱。”白宝佳白了他一眼。
　　思玄顿时语塞，但又马上露出了笑脸，“怎麽，该不会是见家长感觉紧张了？”
　　白宝佳不恼反笑，“紧张倒是不紧张，就是想著以後还得把你娶走，所以当然要留下好印象。”
　　“呐，小哥，那你现在就把我娶走吧。”思玄一脸的媚笑。
　　“你脑子忽然又抽什麽风。”白宝佳继续挑东西。
　　“哪有，是你自己说要娶我的。”思玄大有向负心汉质问的口气。
　　“别玩了。”白宝佳左右手各拿了一样东西，“二选一，要哪个。”
　　思玄摸了摸鼻子，指向左手，“勉强就这只老虎吧，照我说应该买只恐龙，更适合他。”
　　白宝佳想了想，然後就独自笑开了。
　　“你无缘无故笑什麽。”
　　“没有，我在想买好这个，我们就去买恐龙。”
　　“为什麽。”思玄大叫。
　　“当然是因为你要买恐龙送。”
　　“我哪有说送，我只是说比较合适。”
　　“合适就是好罗。”白宝佳瞪了他眼，“你别那麽小气了，你这二十年可没少花他的钱，现在只是让你拿出一点点的工钱，你就那麽小气？”
　　“知道了，我买还不行啊。”思玄不耐的甩手出去。
　　宝佳耸耸肩，当然不管他，反正不会跑远，看看手心里的东西，那就买这只虎吧。付好钱，走出门口，宝佳不意外的看到思玄背靠在旁边的画墙上。
　　思玄盯著那个礼品袋给了三个字的评价，“浪费钱。”
　　白宝佳当做没听到，“走吧，去买恐龙。”
　　到了一家精品店门口，思玄皱起了一整张脸，“真的要进去？很丢脸的。”
　　“我都不嫌丢脸了你还计较什麽。”
　　然後某家精品店就出现了让众多女生止步的一幕。
　　“这只，眼睛很像你。”
　　“……他根本就没眼睛。”抗议无效，篮子里多了只毛绒猪。
　　“肚子跟你差不多。”
　　“……我的身材比它好。”抗议无效，篮子里又多了毛绒企鹅。
　　“很像你弟弟。”
　　“…………”篮子里多了只毛绒狼。
　　“无聊你可以抱著睡觉。”
　　“…………”篮子外面半搭著一只毛绒毛毛虫。
　　“陪你晒太阳。”一只加菲猫。
　　“以後你不用照镜子了。”一只流氓兔。
　　“可以和他比拼性格。”一只牛。
　　…………
　　“这只恐龙果然很适合送人。”一只恐龙放上去，思玄的下巴已经被毛绒玩具彻底巩固了。
　　“好了，我们去结账。”白宝佳一个响指，就像是领著仆人的少爷，走到柜台去。
　　思玄看著自己手里的4大袋东西，虽然不重，但是体积大死人，终於忍耐不住的叫道，“你故意的对不对。”
　　“你才发现啊。”白宝佳回头给了一个你好笨的眼神。
　　“你不会想把这些东西都送给那老头吧。”不过转念一想，如果真是这样，估计也不错，那头老子的脸一定会很黑很好笑，说不定还会变成别人的笑柄。
　　“别七想八想的，除了那只恐龙，其他的都是送给你的。”白宝佳走慢了几步和思玄并排。
　　“我又不是小学生。”思玄马上黑了一张脸，有股想扔掉的冲动。
　　“怎麽，你不想要吗？”白宝佳笑得很柔很柔，就像三月的春风，可是在思玄看来，简直就是十二月的寒风，如果他真敢开口所不要，铁定晚上被踢下床。
　　“我又没说我不要。”思玄头一抬，输人不输阵，白宝佳，你绝对是骗人的，你比我还嚣张，我的等级和你一比才是小学生级别。
　　当然走到前面的思玄没有发现白宝佳露出了恶作剧的笑容，而且看程度还是属於进行时的那种。
　　“思玄，把东西放车里，然後我们去喝下午茶。”
　　“还好你没让我拿著一起去喝下午茶。”思玄歪了歪嘴。
　　白宝佳只是耸肩，如果不放掉，等会要怎麽拿东西？




黑道又见黑道之四21-22

　　21：
　　回到家，搬好东西，思玄整个人就趴在了沙发上，动也不动。
　　白宝佳戳了戳思玄的後脑勺，对方不理他。
　　於是白宝佳从几个袋子翻出了一样东西，“思玄，你看，这套暴力熊的睡衣很适合你。”
　　思玄硬趴著，还是不理。
　　“而且还是情侣装哦。”大灰狼引诱小红帽的声音。
　　思玄终於把头抬起来，转过去看著白宝佳的手上，确定是不是真的情侣装。
　　“没骗你吧。”白宝佳眨了眨眼後又跑开，翻了翻袋子又带了2样东西回来，“熊猫拖鞋也是情侣鞋。”
　　这回思玄的眼睛亮了点，终於坐了起来。
　　“其实还有很多都是情侣系列的。”
　　嗖的一声，思玄马上跑到了那堆东西旁，然後把袋子里所有的东西都翻了出来，呆了呆後，思玄马山转头，而宝佳正好来到了他身後。
　　“你没告诉我都是情侣的。”
　　白宝佳耸肩，“是你自己闹便扭没看到而已。”
　　思玄没说话，不过看那脸部表情就知道，他现在已经很开心了。
　　白宝佳抱著思玄偷偷笑，当然不能让他看到他阴谋得逞的笑容啦，小孩子还是很好的哄，接下来就是要准备相册。
　　“好啦，去洗洗换衣服，我们该出发了。”
　　“切，原来还是要去那个老头子家。”思玄一脸鄙视。
　　“少罗嗦，快去。”
　　“不要。”思玄马上又开始发大少爷脾气，“我要和你一起洗澡。”然後就公主式的抱起了白宝佳。
　　“羽思玄，你脑子被抢打过啦。”白宝佳可没想到思玄会这麽做。
　　“切，小哥，你是太大惊小怪还是太害羞啊。”
　　“害羞你个头。”白宝佳用力的向思玄头上敲，“快我放我下来。”
　　“哼，我要真听你的话放你下来才是脑子被枪打过呢。”思玄看著白宝佳一脸淫笑，“我做了一天的苦力，所以我现在要补偿。”
　　“你不累啊。”白宝佳白了他一眼。
　　“我是年轻人有的是体力。”思玄不可一世的笑著，甚至还抱著宝佳转圈圈。
　　白宝佳揉著自己的太阳穴，“我感觉有点对不起你妈。”
　　“啊？为什麽？”
　　“因为我把你变笨了。”
　　“哈？”
　　“不都说爱情会让你一个男人变白痴吗？”
　　“……我是不是白痴，你等会就知道了。”
　　白宝佳坐在副驾驶座上，看著一脸爽到极点的思玄，摸著自己酸痛的腰，想想还是算了，这回饶了他。
　　到了羽家，在白宝佳恶瞪的胁迫下，思玄还是一脸不爽的把那只小恐龙递到了羽风龙的面前，“这是我用自己的打工钱买的，送你。”
　　羽风龙用惊愕的眼神看向了白宝佳，而白宝佳也趁机把礼物递了过去，“这是我送给伯父的，不过最终也是由思玄选的。”
　　羽风龙马上恢复平静，同时拿过两份礼物，“谢谢，那我们先吃饭去。”
　　唐维农正想跟上去，但却发现唐念像块石头一样，动也不动，“小念怎麽了？”
　　唐念揉了揉眼睛，“哥，那人真是羽思玄？”
　　“别多想了，走吧。”唐维农笑了笑然後就先走了。
　　唐念想去牵唐维农的手，但却来不及，手伸到一半，只感觉到了空气在手心里流动，哥哥已经不会想再牵他的手了？
　　──────
　　晚饭後，唐维农带著白宝佳去阳台坐了会。
　　“说起来，好像还会有点嫉妒你，因为无论我怎麽做，都没法改善老爷和思玄的关系。”唐维农淡淡的笑著，有著一丝惆怅。
　　“也许是缘分吧，而且除了你，我看不到思玄还会去尊重谁。”白宝佳煞有其事的点点头，因为他这个可以诚实的肯定是事实。
　　唐维农忽然就开心的笑了，“谢谢你。”
　　“不客气。”白宝佳忽然感觉自己的手机在震动，做了个抱歉的手势後就接起了电话。
　　越听到最後，白宝佳的眉皱的越紧，“香港吗？我知道了，我会想办法。”
　　“是不是有什麽麻烦？”唐维农待白宝佳挂上电话後问了一句。
　　白宝佳苦笑，“是有点，关於我弟弟的。”
　　“如果可以的话，能详细告诉我吗？因为我刚听你说香港，如果是那边的话，我们还是有点高层关系的，应该能帮上点忙。”
　　白宝佳想了想，“这样的话就拜托了。”随记露出了往常的轻松笑容，“想来你比那小子要可靠多了。”
　　“谢谢你的信任。”
　　於是白宝佳把宝木的事大概说了一遍。
　　“我明白了，我会想办法。”
　　白宝佳想开口道谢时，思玄冲了进来，“你和唐哥有什麽好聊的，聊那麽久，回家了。”
　　看了看手表，比他预计的时间长，就暂时放过他吧，於是点头向唐维农示意後，就随著思玄把他拉出去。
　　
　　
　　22：
　　“老爷。”唐维农推开书房的门，果不其然的看到羽风龙看著怀表里的照片，“老爷，你又在想夫人和大少爷了吗？”
　　“维农啊，我今天终於发现，思玄他也长大了，现在的他已经不需要父爱了。”羽风龙把怀表放在桌上，走到了窗边。
　　“不会的，老爷，就算少爷有了自己的生活，但你永远都是他的父亲，父爱是任何人都取代不了的。”
　　羽风龙笑著转过身，拍了拍维农的肩，“这些年，幸好有你在身边，真是辛苦你了。”
　　“不会的老爷。”唐维农摇头，有些事想和老爷谈谈，但是又不知道该怎麽开口。
　　“维农，你是不是想和我谈思玄跟那个白宝佳的事。”羽风龙的笑容并没有淡下去。
　　唐维农松了口气，“是的，老爷。”
　　“当初，我错误的把思玄推离了自己，现在，我只想让他去过自己想要的幸福，其实，我真的要感谢白宝佳，如果不是他，我想和我思玄的关系不会像现在这样得到缓解。”羽风龙忽然就大笑了出来，“思玄那个臭小子，什麽都不会隐藏，他表现的那麽明显，我还能看不出来他们的关系？”
　　唐维农也笑了，“一物降一物，少爷能有个人压制他，也是好事。”
　　“只是以後要辛苦你了。”羽风龙忽然语重心长的看著唐维农，“我知道思玄一直不喜欢这个家，更不会去接替我的位置，所以我打算将来把公司和帮会的一切都交给你打理。”
　　“老爷？！”唐维农瞪大了眼睛，“这怎麽可以，我不是羽家的人。”
　　“如果你不是羽家的人还能是谁的？”羽风龙责怪了他一眼，“从老唐夫妇把你们托付给我的那天起，你们就是我的儿子，维农啊，真正陪著我走过来的，就是你这麽一个儿子啊。”
　　“老爷。”唐维农有点激动的叫道。
　　“维农，以後不要再叫老爷了，也叫我一声爸爸。”
　　“可是老爷……”
　　“连我的话都不听了？”
　　“……爸，但是以後在人前，我还是得叫你老爷。”唐维农笑得坚持又温柔。
　　“你这个倔强脾气就是像我，还敢说不是我儿子。”
　　忽然唐念在门口敲了敲门，“老爷，哥哥，我能进来吗？”
　　羽风龙看向门口，招招手，“进来吧。”
　　“你们谈好事了。”
　　“谈好了，唐念，今晚和你哥哥在这里住一晚吧。”羽风龙又把视线移向了窗外，“忽然今晚感觉寂寞了点。”
　　“是的，老爷。”唐维农笑笑马上答应下来。
　　唐念耸肩，反正他是无所谓，然後因为无聊就东看西看，结果就看到了桌上的怀表，因为那张熟悉的照片，他忍不住就拿了起来。
　　“老爷，为什麽你也会有这张相片？”
　　唐念的话，让羽风龙和唐维农都呆住了。
　　“唐念，你说什麽？你还在哪里见到过张照片？”羽风龙著急的追问。
　　“小念，你是在哪里看到的？”
　　“在白宝佳的办公室，本来他还说要丢掉的，但是因为舍不得就把照片藏在了台灯里。”唐念据实以报，虽然他不明白这照片有什麽问题，啊，不对，应该说为什麽老爷会和白宝佳有一样的照片？
　　“维农，快，快，快开车，去白宝佳哪里。”
　　“老爷，你不要急，我马上去开车。”唐念安抚著羽风龙，“小念，你照顾好老爷。”唐念说完，就马上跑了出去。
　　不知道究竟发生了什麽事，唐念只有先陪著羽风龙下楼。
　　──────────
　　“哇呀，累死我了，小哥，我要补偿。”
　　当然白宝佳给的补偿是直接把一只毛绒狼丢给了思玄，“你自己去和他玩吧。”
　　“小哥，你不累啊，那堆东西明天再收拾好了。”
　　“我又没拦著你不让你睡觉。”
　　“不管，我要你陪著一起睡。”思玄从後抱住白宝佳，蹭啊蹭。
　　“你……”
　　叮咚，叮咚……
　　白宝佳话还没说完，门铃就想了，这时候谁回来找他，而且时间上还赶得那麽凑巧？
　　打开门，竟然意外看到唐维农和羽风龙著急的面孔，以及唐念看向他们一无所知的困惑表情。
　　这是思玄也走了出来，“唐哥，你怎麽过来了，我不是才离开？”十分不解，而且从没看到过那麽慌乱的唐维农。




黑道又见黑道之四23

　　23：
　　“宝佳，你告诉我，你妈妈是不是叫萧维，是不是她？”一进门，羽风龙就著急的拿出怀表里的照片追问。
　　“唐哥，这到底是怎麽回事啊。”思玄急了，因为他有很不好的预感，而且，效箫维不就……。
　　白宝佳盯著那张照片，看了很久很久，终於平静的抬头，道，“没错，她就是我妈，叫萧维。”
　　“你真的是萧维的儿子。”羽风龙用著颤抖的手抱住了白宝佳。“原来，你是我的儿子，是我一直在寻找的儿子。”
　　羽风龙的话让思玄像被雷打中一样，惊呆了，当然，唐念也呆了，只是白宝佳一直很平静，没有说话。
　　“你给我放手。”思玄忽然发疯一样的把羽风龙推开，“死老头，你在胡说什麽，你不要乱说话，他才不是你的儿子。”
　　“不，思玄，他是我的儿子，也是你的大哥啊。”
　　“我不相信我不相信，这是骗人的，对不对？唐哥？”思玄气息很不稳的看向唐维农。
　　“思玄，宝佳有著和老爷一样的照片，而且他也承认是萧维夫人的孩子。”唐维农想用尽量柔和的方式说出事实，
　　白宝佳能看得出思玄颤抖的身体，只是，还没能等他开口说话，思玄便大叫一声的冲了出去。
　　“思玄！！！！”
　　“维农，你们先回去吧。”白宝佳只看向唐维农，“这件事我也需要点时间，稍後我会同你们联系的，这期间请你们不要再过来这里。”
　　“宝佳，我……”羽风龙想开口，但是却被白宝佳的笑容拒绝了，“有些事情我需要确认，请给我们一点时间。”
　　走之前，宝佳和唐念说了一句，“帮思玄请几天假。”
　　唐念机械式的点头，然後看著宝佳迅速的跑开。
　　白宝佳擦著汗，心想思玄这小子速度怎麽那麽快，一会会的时间就没影了，想了想，白宝佳随手拦了一辆车。
　　果然，白宝佳呼了一口气，这家夥。
　　“回家吧。”白宝佳牵起思玄的手，但是思玄却甩後整个人抱住了白宝佳。
　　“我不要你做我哥哥，你不是。”
　　“思玄，你先冷静点。”
　　“我冷静不了。”思玄放开白宝佳大叫。
　　白宝佳看著思玄红了眼睛，他知道，这次不是气得也不是急的，伸出手抱住思玄，不停在他背上轻拍。
　　“你绝对不会是他的儿子，更不会是我的哥哥。”思玄紧紧回抱住白宝佳，把头埋在他的肩窝里，“我更不要你讨厌我，恨我。”
　　“我永远都不会讨厌你，恨你。”思玄的声音很无助很痛苦，白宝佳的心被揪了一下，他知道，这次他的心是彻彻底底的被这个嚣张小子给吆喝走了。
　　“当初是妈妈冤枉了大妈，大妈才会带著大哥离开，还要被追杀，所有的一切都是妈妈做的，因为妈妈太爱爸爸了。”
　　感觉到脖子有股湿润的感觉，白宝佳把他抱得更紧了，“思玄，那不是你的错，任何人都不会讨厌你，都不会恨你。”
　　“你，真的是……”思玄放开宝佳，情绪已经稍微稳定了点。
　　白宝佳点头，“从有记忆以来，我就和我妈生活在孤儿院，妈妈从来没有对我说过爸爸的事和以前的事，其实到现在，我对我妈的记忆和印象很模糊模糊了，我被收养後一直生活在白家，过得很开心，所以小时候的记忆，也就只有，我是萧维的儿子。”
　　“原来，你真的是我哥哥。”思玄低下头，握紧了拳。
　　白宝佳想用手去擦思玄眼角边的那一点湿，但是刚碰到，思玄去嗽的一声向後躲去。
　　思玄摇著头，表情就像只受了伤的野兽，那种悲鸣，让白宝佳心痛，因为他知道，思玄真的受伤了。
　　“为什麽你要是我哥哥，为什麽？我本来以为我找到了我的新生活，因为你就是我的世界和梦想，你才是我今後的一切，我想过，无论发生什麽事，我都无所谓，就算被所有人唾骂背弃，就算被你怨恨，我都还会去爱你，可是，为什麽你偏偏是我哥。”思玄大声吼著，他明白这是现实，但是心中的那股痛他无法宣泄。
　　“思玄，就算我是你哥，我也会爱你的。”宝佳伸出手。
　　思玄摇头，“不会了，你不会的，就算你不会恨我，但是，你永远都不可能和我在一起了，摩天轮到达了顶点，但最终是空欢喜，我的梦醒了，也许该说，我不该有那个梦，因为，我本来就不应该出生在这个世界。”
　　“够了，羽思玄，我不准你在说下去。”白宝佳抱住了思玄，“你没有任何错，我不允许你再说这种话。”
　　思玄紧紧回抱住了白宝佳。




黑道又见黑道之四24-25

　　24：
　　“宝佳。”
　　“维农，我想知道当年发生的事情。”
　　唐维农点点头，“老爷是剑羽组现任的老大，当年和萧维夫人一见锺情，後来夫人怀孕了，偏偏这时候，司冠夫人，就是思玄的妈妈，喜欢上了老爷，因为司冠家在瑞士的势力比较大，所以老爷也不敢太直接拒绝，後来发生了一次事故，帮里许多的兄弟都死了，这一切都是司冠夫人设计的，但她却嫁祸给了萧维夫人，那时候你就快要出生了，所以老爷没杀她而是把你们赶了出去，但是由於司冠夫人在一旁的煽动，帮会其他的长老都要追杀萧维夫人，之後，没有人能再找到萧维夫人，更不知道你们是生是死。後来，司冠夫人和老爷结婚，并生下了思玄，而思玄满岁的那天，事情的真相还是浮出了水面。那个时候老爷非常恨司冠夫人，甚至连思玄他都很讨厌，老……”
　　“够了，知道这些就足够了，其他的我不需要知道。”白宝佳打断唐维农，“我想知道，当初，有没有人相信过我妈。”
　　“有，就是我妈。”唐维农露出了今天的第一个笑容，“我妈和萧维夫人其实是从小到大的好姐妹，也是在我爸妈的婚礼上，萧维夫人和老爷一见锺情的。我爸告诉我，当初为了萧维夫人的事，我妈天天和我爸闹，还差点离婚，但由於才生下我没几天，身体弱，所以我爸只有低声下气了。”
　　“伯母，叫什麽名字？”
　　“夏念。”
　　“所以才叫唐念吧。”白宝佳也笑了，“那伯父伯母他们？”
　　“在唐念5岁的时候因为一次意外过世了，後来是老爷抚养了我们，我还记得，妈妈最後跟我说的一句话，是让我好好孝顺老爷。”唐维农失笑，“本来以为妈妈最後对我说的会是让我好好照顾小念，我以为妈妈会恨老爷的，但其实不是。”
　　“我想伯母其实从来都没恨过，我妈也从来没有恨过。”
　　“宝佳，那你呢？”
　　“我也没恨过，因为我的养父从小教会的是如何让自己快乐。”白宝佳苦笑，“但是现在，我却有点恨他，因为就是他的错误，才会让思玄这麽痛苦。”
　　“思玄他……”话到一半，唐维农住了口。
　　“维农，这辈子，我只想做对得起我的事情，就算，天崩地裂，大逆不道，就算，思玄是我的亲弟弟，我还是会爱他，不管会发生什麽，我绝对不会去逃避我的爱。”
　　唐维农像全身被浇了一盆冷水，定在了那里，“但是你们……”
　　“我知道你想说什麽，但是如果我逃避了，只会对思玄产生更大的伤害。”白宝佳微微一笑，“但是现在，我会离开他，因为现在的他还无法面对我，面对自己的感情，等到他成熟长大的那天，我会回到他身边，那个时候，我就会如他所愿，以他所希望的身份站在他的身边，继续爱他。”
　　“宝佳，你要离开这里？”维农站起来惊叫。
　　“抱歉，对我来说，思玄才是最重要的，其他的一切都无所谓。我承认自己是萧维的儿子，也是羽风龙的儿子，但是，我不会去做羽家的儿子。”宝佳拿出一张旧照片，“我和唐念说过，我一直舍不得丢掉这张照片，但是现在不一样了，我已经知道了自己想知道的，也可以真正的放下过去一切了。”
　　“宝佳，你就不回去看老爷一眼吗？”
　　“不了，我不想让思玄更痛，最後还想请你帮个忙。”白宝佳把手机递出去，“里面有我想对思玄说的话，我这里的一切也都交给思玄了。”
　　“宝佳，你要去哪里？”
　　“随便走走。”白宝佳站起来露出了灿烂的笑容。
　　然後维农就看著宝佳消失在了他的视线里。
　　──────────────────
　　“唐哥？”思玄开门，侧身，让唐维农进来。
　　唐维农把手机放到了桌上，“宝佳说，他想说对你说的话都在里面。”
　　思玄紧紧的握住手机，“他，是不是走了？”
　　唐维农几次想开口，却又不知道从何说起，两人沈默了一阵，维农终於站起来走向了门口，开门出去的那一刻，他还是开口说话了，“思玄，只有你快乐，爱你的人才会觉得开心。”
　　思玄用手机顶著的额头，倒在了沙发上，到底要怎麽做……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　25：
　　“恩，好喝。”唐念舔了舔嘴巴，中肯的下评论，“你的技术愈来愈好了，再来一杯。”
　　“唐念，我绝对怀疑你这两个月是存心来骗酒喝的。”羽思玄狠狠瞪了他一眼。
　　“切~~~~我就是来骗酒喝怎麽样？”唐念站起来插腰，然後赶在思玄开口前，酒吧经理等人马上把唐念给劫持到了另外一边，笑话，不劫怎麽行，这2个月以来，已经有2次被迫停止营业了。
　　酒吧经理那个叫郁闷，老板走之前直说这里的一切全交给羽思玄，之後怎麽找都找不到他的人，这店要真是砸他手里，他就直接切腹来明志了。
　　“我说唐小弟啊，你就偏要往思玄的枪口上撞？”
　　唐念耸肩，“我怕他憋坏了。”
　　“唐小弟，算我求你了，就算你要释放思玄的压力，也不要选这里啊，大不了以後你来这里的所有酒单我都帮你免了。”酒吧经理痛下决心，每天提心吊胆盯著这2只，他都快要变成神经病了。
　　唐念转念一想，经理说的也没错，“好吧，我以後不再酒吧招惹他就好了，但是你记住，酒单全免啊。”
　　“是是是。”
　　“我到另一边喝酒去。”
　　“唐小弟，你别再喝醉了，要不我没法交代啊。”
　　“知道了，你怎麽愈来愈罗嗦了，是不是更年期啊……”
　　“………………老板，你回来吧。”
　　酒吧经理疲倦的回休息室想休息会，结果，没到五分锺，就有人匆匆忙忙的报告他外面又打起来了。
　　神呢，酒吧经理那一刻连晕死的决心都有了，才谈好条件怎麽就又打起来了。
　　“不是唐小弟和思玄，是客人和他们打起来了。”
　　酒吧经理连忙跳起来，冲到了门外，一看到吧厅内的状况，已经是惨不忍睹了，客人也都走差不多了。
　　“谁能来阻止这一切啊。”
　　也许这次上帝真的听到了他的祷告，因为一位意外而来的客人，轻松的就阻止了这一场战争。
　　“喂，你是谁啊，敢来掺和。”思玄看到地上惨不忍睹的那几个猪头，不爽的看向那位突然出现的男子。
　　只是男子甩都不甩他，拿起手机报了警。
　　“威棋少爷，你怎麽会来这里？”酒吧经理像看到救星一样的扑向了杜威棋。
　　威棋轻松一闪，经理就摔倒了地上，“不好意思啊，小酒，最近我得了恐男症，所以不要和我有肢体接触。”
　　“你有恐男症，还和这群人打架？”唐念叫了出来。
　　杜威棋白了他一眼，义正言辞的说道，“他们是男人吗？不是，他们是沙包。”
　　“小酒，这里究竟发生什麽事了？还有二少爷到底在搞什麽？”杜威棋经过地上一群猪头是，正好看到有一个没晕或是晕了刚醒的家夥申咛的想爬起来，然後他抬起脚，狠狠在那人的肚子上踩了一脚，眼睛瞄都不瞄一下走过。
　　看到彻底晕过去的那人，众人都咽了咽口水，酒吧经理更是满脸黑线，决定不再惹这个心情极度不好的杜威棋，於是马上跟在了他後面，把事情的来去说了个大概。
　　杜威棋听了点点头，走到思玄前面伸出手，“你好，我叫杜威棋，你现在住二少爷的家吗？”
　　羽思玄伸出手，握了一下，“对。”
　　“这样的话，麻烦你带我一起回去吧，我暂时要借住一下，当然我睡沙发的客厅就好。”杜威棋开心的宣布好他的决定，“小酒，酒吧休息半个月，顺带给你们半个月的有薪假期，当然，先要把这里收拾干净。”
　　“是，威棋少爷，谢谢你。”
　　抛开酒吧众人的欢呼，杜威棋一人一边就搂著唐念和思玄的肩就出去了，“走走走，为了庆祝我们第一次见面，我们去买点就回家好好喝一杯。”
　　思玄瞄了瞄肩膀上的手，冷冷道，“你不是有恐男症？”
　　“这个时候你就不用太计较了，boy。”
　　思玄一滴冷汗，“你和白宝佳是什麽关系？”
　　“这个等会我们喝酒慢慢聊。”
　　“我赞成。”唐念忽然感觉很兴奋，但是却惨遭了羽思玄的白眼，不过唐念才不管他呢，“我叫唐念，等下再和我们说说小哥，就是白宝佳小时候的事吧。”
　　“没问题没问题，你还真是问对了人我跟你说……”
　　看著那个叫杜威棋的和唐念忽然像是老友般的样子，思玄不仅仰天翻白眼，究竟是怎麽样的状况啊，这人哪冒出来的。
　　结果，反正觉得无聊的思玄就和唐念、杜威棋就真的在宝佳屋子里来个彻夜畅谈，就凭洒落了一地。
　　杜威棋说著白宝佳的事。
　　羽思玄说著和宝佳相遇的事。
　　唐念说著小时候的事。
　　结果，就这麽一个怪异的三人组，经过一个晚上的交流，竟也建立起了三人的友谊圈。
　　洗了个澡，杜威棋神采奕奕的出现在了2个头痛欲裂的人面前。
　　唐念不禁埋怨，“你是不是人啊，喝得比我们多，竟然现在像个没事人一样。”
　　杜威棋耸肩，“是你们太年轻了。”接著威棋又从冰箱里拿了瓶灌装啤酒，一口饮下，“哇啊，真是太舒服了。”
　　“杜威棋，你不是人。”这回思玄和唐念同时大叫。




黑道又见黑道之四26

　　26：
　　“话说，你应该知道二少爷为什麽会失踪吧？”杜威棋然後就凑到思玄面前，盯著他看，“不知道为什麽，所有人都没有了二少爷的信息，这让我有点介意。”虽然二少爷失踪不算什麽事情，不过反正最近挺无聊的，就随便挖挖看有没有八卦新闻。
　　思玄别过头，用枕头盖住了自己的头。
　　得不到回应，杜威棋就看向了唐念。
　　唐念尴尬的一笑，也别过头了，“我不知道啊。”
　　杜威棋摸了摸下巴，看来这次来对了，里面肯定有猫腻，想了想，先转移目标吧，“对了，你们听说过剑羽组吗？”
　　“剑羽组？你找它干什麽？”唐念大叫。
　　“因为二少通过剑羽组的某个人帮了我们一个忙，然後又联络不到二少爷，所以我就亲自过来找人表示感谢罗。”其实是因为好玩加无聊才随便找了个借口。
　　“那个人叫什麽名字？”
　　“唐维农。”
　　“是我哥。”唐念再次大叫，这回闷在枕头里的羽思玄也探出了头。
　　杜威棋忽然大笑，“搞了半天，你们是剑羽组家的小孩啊，这样的话，你们知道白宝佳的养父是干什麽的？”
　　唐念摇头，思玄看著杜威棋不动。
　　“台湾，灰音。”杜威棋说了四个字，唐念和思玄也傻了眼。
　　“说起来，我们家的那四位少爷为了能不继承灰音，可是使出了浑身解数逃离呢。”
　　“这麽说小哥也是为了逃离继承的问题才到瑞士的？”唐念追问。
　　“对，不过这个只是一个原因，还有一个原因可能就是因为瑞士是他的故乡吧。”
　　“你知道宝佳的身世？”
　　“我只知道，他妈妈一直生活在瑞士，直到生下他後才去了台湾。”威棋捂著发出咕噜咕噜叫声的肚子，“肚子饿了，先去吃饭吧，然後你们带我去见唐维农。”竟然肯出手帮忙，二少爷还和这个思玄同住，当中的猫腻大多了。
　　和唐维农见过面後，威棋更确定了当中有问题，因为唐维农的态度实在是太牵强了，一看就是有事情隐瞒。
　　回到家，杜威棋就看到羽思玄一个人坐在阳台上发呆。
　　“这麽晚了还不睡？明天还要上课吧。”杜威棋背靠著阳台看著思玄。
　　“平时在酒吧打工回来的还要晚。”思玄呆呆的看著天空，这2个月以来，坐在阳台上看星星，是他唯一想做的事情。
　　威棋眼尖的看到了思玄手中的手机，“二少爷的手机为什麽在你手里？”
　　“这是他走之前留给我的。”
　　思玄落寞的口气让威棋惊了一下，然後笑意慢慢爬进了眼里，该不会是这2人……要是真的话那就太好玩了，看来明天只有问那个唐念才能真相大白，然後，真的是没有白来啊，二少爷，注定是让我来帮你的啊。
　　──────────────
　　“唐念，我问你，二少爷是不是和羽思玄上床了？”杜威棋微笑著直接切入重点。
　　才喝一口咖啡的唐念因为杜威棋的问题直接把嘴里的咖啡给喷了出来，不过杜威棋早有准备，起先就准备好了把桌角的布挡在了自己的面前。
　　“杜威棋，你手脚之快我绝对怀疑你是故意让我喷咖啡的。”唐念极度怨念。
　　“我只是让你放松心情而已。”杜威棋无辜的眨眼，“现在可以回答我的问题了吧。”
　　“我怎麽知道他们有没有上床啊。”唐念责怪道。
　　“这麽说他们是在交往？”
　　“你为什麽一定要问那麽清楚。”唐念瞪他。
　　“我关心他们啊。”杜威棋双手一摊。
　　唐念忽然乱抓自己的头发，“烦死了，这个要让我怎麽说啊。”
　　“你照实说啊，如果2人之间真有什麽问题，我们可以一起帮忙，世界上没有打不开的结。”杜威棋忽然就变得认真了。
　　“现在就是有个打不开的死结，你有办法让他们变成不是亲兄弟吗？”唐念放弃似得把头趴在了桌上。
　　“什麽？亲兄弟？”杜威棋怪叫，这又唱得哪一出黄梅戏啊。
　　“所以才说烦死了，我没事要看到那2张照片干什麽，把真相给抖了出来，我真是头猪，如果没有这个真相，或许他们就会很幸福了。”唐念开始陷入了自我厌恶的深渊。
　　杜威棋开始觉得有点混乱了，“唐念，麻烦你把事情说清楚。”
　　唐念斜看了一眼威棋，叹了口气，“有一次我不小心看到了小哥妈妈的照片，後来，我在老爷的桌上看到了一张一摸一样的照片，结果，这才知道，原来，老爷要找的大夫人就是那张照片上的人，也就是小哥的妈妈，然後小哥为了不让思玄难过，就一个人离开这里，於是思玄就变成了那副德行，小哥在手机里给他留了言，他到现在都没看。”
　　前後消化了一遍，杜威棋终於明白了事情的来龙去脉，“唐念，你知道你家老爷找的大夫人，也就是白宝佳的妈妈，叫什麽名字吗？”
　　“萧维。”
　　杜威棋睁大了眼，然後就发出了爆笑声，唐念被这个笑声气得睁大了双眼，“我说你这个人还有没有良心啊，说要帮他们的也是你，结果，你竟然还在这里笑，你不要太过分了。”
　　眼看唐念要拿起杯子砸人，杜威棋马上停止笑声解释，“我是笑你们笨啊，怎麽先不去验个DNA来确定。”
　　“DNA？”唐念不解的重复。
　　杜威棋点头，“对，因为白宝佳不是萧维的亲生儿子，当然这件事只有我和我家老大知道。”
　　下一刻，唐念的嘴巴就成了O字型。




黑道又见黑道之四27

　　27：
　　“唐念，你发什麽神经啊，忽然把我拉出来。”
　　“先上车再说。”唐念把思玄推到车里。
　　思玄看了眼充当司机的人，“你到底搞什麽鬼？”
　　“送你回家看小哥给你的留言。”唐念一气呵成的解释，然後就启动车子往前冲。
　　因为准备不够，思玄的头还是撞上了座位，“唐念，你这头猪。”
　　“羽思玄，你才是头猪。”唐念大喊，“刚刚杜威棋告诉我，小哥根本就不是萧维夫人的亲生儿子。”
　　“你说什麽？”思玄激动的抓住了唐念。
　　“哇，羽思玄，你不要晃我啊，我在开车，很危险的。”
　　“那你快说怎麽回事。”
　　“还能怎麽回事啊，如果小哥不是萧维夫人的亲生儿子，那和你就不是亲兄弟了，所以你去看看手机里有没有什麽信息能找到小哥，然後去做DNA验证。”
　　“唐念，你没有骗我？”
　　“我骗你干嘛，杜威棋说了，只有他和他家的老大知道这事，因为觉得没必要，所以就没和小哥说事实。”
　　“唐念，你会不会开车啊，开快点。”
　　唐念的脸部开始抽经，羽思玄，你绝对是头猪。
　　停下车，看著思玄三步并二步的直冲大楼，唐念擦了擦自己的汗，刚在一方面要狂飙车子，一方面还要小心思玄的魔抓，真是，魂都被吓走一半了。
　　思玄以百米速度冲到了卧室，可是当拿起手机的时候，手却开始颤抖了，缓缓的翻开盖子，屏幕上立刻跳出一封信邮件的信息。
　　致：思玄
　　思玄，无论过去发生过什麽事，都没有关系，我和你相遇在今年，这之前的事不会对我们的关系有任何影响，重要的是我们的将来。
　　思玄，就算有错，也绝对不是你的错，任何人都不会讨厌你，都不会恨你，我更不会恨你，因为就算我是你哥哥，我也会一直爱著你。
　　思玄，我会回来的，直到有一天，你不会再觉得受伤，我会回来站在你需要我站的位置。
　　思玄，你说过，摩天轮达到顶点只是一个梦，因为回到原地，梦就醒了，但是，我会一次又一次的带你去摩天轮，一次又一次的到达那个顶点，给你一个又一个的梦，那样，梦就会永远持续下去。
　　……………………
　　倒在床上的羽思玄忽然大笑起来，接著又是一声大吼，“羽思玄，你果然是个大白痴，大笨蛋。”
　　“真是个笨蛋。”思玄双手交叉遮住了自己的双眼。
　　不知道过了多久，有人敲响了房间的门。
　　“怎麽样，找到线索了吗？”是杜威棋的声音。
　　思玄站起来转身，举起手机，恢复了自傲的神情，“摩天轮，他说会带我一次又一次的去到达那个顶点，所以就算跑遍整个世界的摩天轮，我都要找到他。”
　　杜威棋开始撑著下巴思考，“也许你不用跑遍整个世界。”
　　“什麽意思？”思玄跑到杜威棋前面追问。
　　杜威棋伸出手，“不介意给我看看二少爷给你的情书吧？”
　　思玄看看杜威棋再看看手机，有点犹豫。
　　“我说就这麽一份情书，你不用这麽小气吧，好歹我从小就开始和二少爷在一起了，我比你更了解他，而且，他那个性子还是挺会耍人的，说不定还是故意要让你跑遍全世界来找他。”杜威棋仔细分析，当然小心眼还是有点的。
　　最终思玄还是把手机递了出去，看著那份情书，杜威棋的嘴角忍不住就上扬了，二少爷啊，没想到你竟然栽到这种地步啊。
　　“杜威棋，你笑够了没啊，快告诉我究竟怎麽样。”
　　“二少爷应该有带你去过哪个摩天轮吧？”杜威棋抬头眨眨眼，露出贼笑。
　　思玄慢慢的瞪大了眼睛，笑容也开始扩散到了眼角，“你是说……”
　　杜威棋点头，“既然二少爷知道了以後要守护的对象，你以为他还会跑那麽远吗？”
　　彻底明白过来的思玄又一阵风的冲了出去，留在原地的杜威棋愉快的笑了出来，二少爷，好歹兄弟一场，当然不想让你一个人那麽煎熬的等待下去，这次就当做好事，看看能不能把那个恶灵退散掉，鸭米豆腐，上帝啊，他真的开始在做好事了，所以就放他一马吧。
　　在摩天轮附近找了好几圈，羽思玄都没有看到自己想念的那个人，於是他就一个人坐进了摩天轮，坐了一圈又一圈，看著天空，想的是白宝佳真的会来这里吗？
　　“既然二少爷知道了以後要守护的对象，你以为他还会跑那麽远吗？”
　　“我会一次又一次的带你去摩天轮，一次又一次的到达那个顶点。”
　　脑子里响起杜威棋和思玄的话，思玄终於又展现出了自信的笑容，一定等到你。




黑道又见黑道之四28

　　28：
　　夜晚，游乐场的客人们也逐渐散去，原本灯火通明的游乐场也开始逐一灭灯。
　　羽思玄一直坐在一处隐蔽的长椅上，但是又能看到摩天轮的路口处，所有的彩光灯基本上都灭了，只有这边的摩天轮依然闪著几条光线，摩天轮也依然在转动著。
　　黑夜中，终於有个人缓缓走到了摩天轮的路口处，羽思玄呆呆地站了起来，就算是黑夜，他也不会错认的，真的是他。
　　本来想和工作人员打过招呼的白宝佳忽然就被人从背後抱住，一愣一惊，刚想做点什麽，却听到了那个熟悉的声音。
　　“找到了。”
　　白宝佳放松下了整个身体。
　　忽然，思玄就放开白宝佳的身体，抓起他的手就往摩天轮里冲。
　　“思……”白宝佳才开口说出一个字，思玄激烈的热吻就蜂涌而至。
　　许久，激烈的吻开始转变为细吻，就像是情人间在诉说著悄悄的情话，思玄最後把头搁在了白宝佳的肩上，“我好想你。”
　　白宝佳只是揉了揉思玄的头。
　　两个人就这样一直拥抱著，静静的，只有摩天轮发出的转动之声。
　　“思玄，我们又要到顶点了。”
　　思玄放开白宝佳，转而坐在他旁边，牵著他的手，用力的，两人盯著窗外看著星空，摩天轮一直转著，一圈又一圈。
　　下了摩天轮，思玄和白宝佳相视，终於都笑了。
　　“你怎麽找到这里的？”白宝佳看著思玄握住自己的手。
　　“是杜威棋给我的提示。”思玄据实以报。
　　“杜威棋？”白宝佳停下了脚步，诧异的看著思玄？
　　思玄点头，“他还说你不是萧维的亲生儿子，所以让我快点找到你去验DNA。”
　　白宝佳感觉自己的眼角开始抽搐了，伸出手，忍不住给了思玄一个爆栗子，“这麽重要的事你怎麽不早说。”说完，就急急的跑向游乐园的大门口。
　　“唔。”思玄有点委屈的捂著自己的头，然後也追了上去。
　　等到白宝佳跑到大门口，果然看到杜威棋一派悠闲的在门口喝著啤酒。
　　杜威棋看到白宝佳的出现，就举起了右手，“哟，二少爷，好久不见了。”
　　“威棋，你说我不是萧维的亲生儿子是怎麽回事？为什麽从来没有告诉过我？”
　　“是你妈妈在病逝前告诉老大的，还嘱咐他不能把这件事告诉任何人。”杜威棋轻松的解释。
　　“那你怎麽知道的？老爸不可能无缘无故告诉你吧。”
　　杜威棋耸肩，“我是在门口偷听到的，老大根本不知道我知道这个秘密。”
　　白宝佳翻个白眼，果然，这个杜威棋才是灰音里最可怕的人。
　　“威棋，秘密应该还不止这点吧？”白宝佳忽然就阴著脸凑近了杜威棋。
　　“我还不确定，所以我已经拿到样本去化验了，现在就差你的了。”杜威棋连忙举起双手妥协。
　　“什麽意思？”
　　“反正我可以保证你和羽思玄没有任何血缘关系。”杜威棋嘿笑著，“如果要说出事实，我必须得有证据吧。”
　　“算了。”白宝佳决定放过杜威棋，反正这次也多亏了他。
　　“那二少爷，给我一根你的头发吧。”威棋伸出手。
　　白宝佳一声轻叹，拔了一个根头发给他。
　　杜威棋拿出随身携带的透明袋子，把头发装进去了，“既然这样，我就不打扰你们了，今晚我会去住酒店的。”
　　走了几步的杜威棋忽然又转身，“二少爷，这件事搞定後，作为谢礼，可以帮个忙吧。”
　　白宝佳白了他一眼，“你能不能不要那麽市侩啊，真是。”
　　──────────
　　看著手中的两份报告，杜威棋笑得更灿烂了，这回，他可是立了大功啊，拿出手机，先是拨通了白宝佳的电话，“二少爷，半个小时後，楼下等我。”然後没有给宝佳回答的机会就挂上了电话，接著拨了电话给唐维农。
　　“我们要去哪里？”坐上车後思玄马上问道。
　　“羽家。”杜威棋转头抛了个媚眼。
　　白宝佳看向思玄，很明显看到他的身体僵了一下，於是就握住了思玄的手，“有我在。”
　　思玄点点头。




黑道又见黑道之四29

　　29：
　　“宝佳，思玄……”看到走进来的三人，羽风龙激动的站起来。
　　“羽组长，你好。”杜威棋笑容可掬的先走到了羽风龙面前，“初次见面，我是台湾灰音的杜威棋。”
　　羽风龙奇怪的看著杜威棋。
　　“羽组长，很抱歉，因为某种渊源，白宝佳成了灰音的二少爷，虽然萧维是二少爷的母亲，但是，却并不是她亲生的儿子。”
　　“你，你说什麽？”羽风龙用惊愕的神情看著杜威棋，然後又看向了白宝佳，唐维农也惊讶的看向了杜威棋。
　　杜威棋拿出一份报告，“我托唐念帮忙，拿了羽组长的一根头发，这是你和二少爷的DNA比对结果，百分之zero。”
　　羽风龙拿过报告，“为什麽会这样，为什麽会这样……”
　　唐维农捡起被羽风龙掉到地上的报告，“这是，怎麽回事？”
　　“还是由我来说明吧，因为二少爷也并不知情，在我家老大收养二少爷後，萧维在医院过世前亲口说的，她说当初因为不得已，才会把自己儿子给掉包的。”杜威棋看向唐维农，“萧维去世前，叫的不是任何人的名字，而是夏念，她说，夏念，我对不起你，对不起你的儿子。”
　　“杜威棋，你，究竟在说什麽？”唐维农忽然感觉自己的思绪已经混乱了。
　　“我也拜托唐念拿了你的头发，这是你和伯父的DNA报告。”杜威棋又拿出一份报告，“当年，夏念和萧维情同姐妹，夏念为了能保萧维儿子的平安，所以才会把自己的儿子和他掉包，又怕这个秘密一旦泄露，萧维的儿子就会有危险，所以直到临死前她都没有把事实说出来，只是萧维不一样，她希望走之前能有人知道这个秘密，以後二少爷以後能有机会回到他自己的家。”
　　唐维农怔了很久，然後才翻开报告看，最後，他只是冷静的说了一句，“让我一个人静一下。”然後就走了出去，唐念本想开口，但是握著拳头忍了下来。
　　“原来，我一直要找的儿子竟然一直陪在我身边。”羽风龙看著报告嘀咕道。
　　白宝佳看著发愣的思玄，走过去，捏了他一下，吃痛的思玄回过头，白宝佳就向他使眼色让他过去那边。
　　思玄皱了皱脸，然後就走了过去。
　　“爸爸，这麽些年来，唐哥一直在你身边，所以唐哥肯定是最了解你的人，他一定会原谅你的，也会原谅我们的。”思玄有点便扭的说道。
　　“思玄？”羽风龙看向自己的儿子，他是什麽时候长大的呢？“思玄，是爸爸对不起你。”憋了很久的话终於说了出来，“我一直都知道你在为你妈妈的事自责，我也承认，我当初的确是恨过怨过你妈妈，可是，最终我最恨的还是我自己，是我没能相信萧维，没能保护他们母子，但是你是最无辜的，是我对不起你，我从来没有给过你父爱，我没有做父亲的资格。”
　　“爸爸，其实，我，从来没恨过你。”思玄别开了脸。
　　羽风龙笑了，白宝佳也终於松了口气，终於，心结，解开了。
　　杜威棋走到了唐念的旁边，“怎麽了，一句话都不说。”
　　“我只是有点不太敢相信，白宝佳才是我亲哥哥。”唐念搔头说道。
　　“给你。”杜威棋再次拿出了一份报告，“我也顺便帮你和二少爷做了份DNA报告。”
　　唐念嘴巴成“O”字型的看向了杜威棋。
　　杜威棋翻开报告，指了指那个接近100的指标，“所以你现在是不是该去拥抱一下你的亲哥哥。”
　　唐念笑了，然後直冲到了白宝佳怀里，“哥。”
　　白宝佳笑著揉了揉唐念的头发，“没关系，都过去了，我已经听见幸福在敲你的门了。”
　　“真的吗？”唐念抬头，有点彷徨的问著。
　　“我保证，因为只有哥哥幸福的话，妈妈一定会骂我的。”
　　“哥。”唐念在白宝佳的怀里一直蹭，知道思玄他们拉开，“唐念，就算你们是亲兄弟，我们是好朋友，但是，不准你吃他的豆腐。”
　　刹那间，唐念所有的感动和眼泪都没了，“羽思玄，你这头猪。”
　　────────────
　　“夏念，你、你在干什麽？”
　　“大姐，我没有能力帮你，但是，我最起码可以保护好你的孩子少受点苦。”夏念把两个婴儿的衣服和被褥互换後，才又把孩子还给了萧维，“孩子差没几个星期，所以不会看得出来了。”
　　“夏念，你疯了，快把孩子换回来，你怎麽能这麽做，她可是你亲生儿子啊。”
　　“大姐，我没疯，这次你一定要听我的。”夏念红了眼睛，“我相信，真相总有大白的一天，所以在这之前，如果大姐你相信我，就把孩子交给我照顾。”
　　“可是夏念……”
　　“大姐，不要再说了，我一定会照顾好他，我向你保证，我一定会让这个孩子过得幸福。”
　　“可是夏念，你知不知道，你在照顾我儿子的同时，你的儿子却会跟著我一起遭遇危险，你怎麽舍得啊。”
　　“不，大姐，我能有今天，都是因为有你，所以你的儿子，我一定要帮你保护好，大姐，这件事你听我的，绝对不能把这事透露给任何人知道，你一定要坚强点。”
　　萧维看看自己怀里的孩子又看向夏念手里的亲生儿子，不禁落泪，“对不起，夏念，我对不起你们。”
　　“大姐，什麽都别说了，你赶快离开这里吧，如果被他们找到就真的危险了，他们认定是你告密的，所以一定不会轻易放过你的。”
　　“夏念……”
　　“大姐，你不要再说了，快点走吧。”
　　“夏念，谢谢你，不过我也向你保证，这孩子，我一定会用我自己的命来保护他的。”
　　“我知道，大姐，你一定要小心。”




黑道又见黑道之四30-31

　　30：
　　唐维农怎麽也没想到，等他冷静回来，看到却是许久没有看到“战争”，揉了揉太阳穴，“唐念，羽思玄，你们是不是要把家拆了啊。”
　　听到唐维农的训声，思玄和唐念下意识的停下了动作，然後乖乖到一边就坐。
　　“维农……”羽风龙叫了一声。
　　唐维农只是走到了白宝佳的面前，呈九十度鞠躬，“对不起，还有谢谢你。”
　　白宝佳拍了拍唐维农的肩，“大家都是好兄弟，有什麽好客气的，而且，就算交换了彼此的身份，但我们还是找到了各自的生活。”
　　“你说的对。”唐维农露出笑容，转向羽风龙，“对不起，爸爸，让你担心了。”
　　“维农，你不会恨我吗？”
　　唐维农摇头，“这些年我一直在你身边，我看的很清楚，而且我是妈妈的儿子，所以我不会恨，我相信他们都希望我能好好孝顺你一辈子。”
　　“维农，谢谢你。”
　　收拾了一下心情，羽风龙来到了杜威棋面前，“杜老弟，这次真的很感谢你，如果不是你，这件事也不知道会不会有真相大白的那天，以後若有事情，就尽管开口。”
　　杜威棋马上露出了专业笑容，“老爷子，你太可气了，以後反正我们也算一家人了。”说完眼神就飘到了宝佳和思玄的身上。
　　羽风龙忽然就发出了大笑声，“你说的对，以後我们就是一家人了。”
　　相对於这2人的爽朗笑声，另一边的思玄可就不乐意了，抓起白宝佳的手就走了。
　　“思玄，你干什麽去啊。”
　　“回家。”思玄大吼一声，然後停住脚步回头，露出一个灿烂的笑容，“老爸，唐哥，我们明天过来吃晚饭。”
　　看著背影消失的两人，羽风龙和唐维农相视而笑。
　　接著杜威棋也告辞了。
　　唐念也开心的笑了，因为自己的哥哥和好朋友得到了幸福，原来幸福，就是看著喜欢的人幸福，走到唐维农面前，“哥，我先回去了，你今晚陪老爷吧。”
　　“小念……”
　　“没关系的。”唐念给了一个灿烂的笑脸，“我又不是没一个人住过。”
　　“小念。”唐维农直直地看著唐念的背影，是不是就像宝佳所说的，我是不是已经伤你很深了。
　　这时羽风龙拍了拍唐维农的肩，“维农，去吧，小念从小就爱粘著你，突然间你的身份就变了，我担心他会不会乱想。”
　　“爸爸，那你……”
　　“我一个老头子有什麽好担心，何况这里又不是我一个人。”
　　“我知道了，爸爸，谢谢你。”
　　羽风龙笑著摇了摇头，拿出怀表，“谢谢你，小维……”羽风龙走到阳台，看著天上，“谢谢你，夏念，我也会努力让你们的儿子得到幸福。还有旋儿，若是有下辈子，我再好好爱你一次。”
　　──────────────────
　　“羽思玄，你没事把我带来这种seven-eleven干吗啊。”唐念实在搞不懂。
　　“当然是买东西。”羽思玄白了他一眼，然後拐了个弯。
　　“那要买什麽？”
　　“啤酒。”思玄打开冰箱，挑了几罐啤酒。
　　唐念克制住想出拳的手，“跑那麽远到这家店，你就是为了买啤酒？你是不是吃饱饭太闲了啊。”
　　“哪有，随便买点东西当然要找便利店。”
　　“如果跑那麽远就不叫不便利，喂，你还想买什麽啊。”
　　“零食。”
　　“你又不是女的，吃什麽零食。”
　　“肤浅。”思玄鄙视他了一眼。
　　“……喂，你又想……你买这个干什麽啊。”唐念刻意压低自己的声音吼道。
　　“可能用得著。”思玄煞有其事的看著各种口味。
　　“我说你不用那麽卖力吧，宝哥才回来住了2天，你就忍不住了？”唐念叫嚣，前几天，唐哥正式搬回了羽家，然後宝哥说要落叶归根，就搬了回来，然後让思玄回羽家住。
　　见思玄根本就不理他，一心一意的的认真挑选，唐念任命的也蹲了下去，“又不是吃的，随便什麽口味都无所谓罗，你多少尺寸？”
　　思玄终於抬头赏了唐念一眼，“我是在帮你选。”
　　唐念的头撞到了柜子上，他咬牙切齿道，“羽思玄，你什麽意思？”说完不忘去瞄瞄周围，看有没有人发现他们这一角。
　　“既然都知道不是亲兄弟了，你就不用顾忌了，赶快生米煮成熟饭吧，别说我不给你机会，今晚我们互换房间。”思玄终於选定了一盒东西递给唐念，“这个适合初夜的人。”
　　
　　
　　31：
　　“你在搞什麽鬼？”
　　“我？没有啊？”思玄无辜的摇头，坐到沙发上抱起了白宝佳。
　　宝佳捏住了思玄的鼻子，“你刚和唐念去哪里了？”
　　“便利店买啤酒。”
　　“那只是顺便吧，别当我看不到唐念的怪异。”白宝佳白了他一眼，心里早就明白思玄在打什麽鬼主意了，“你啊，不要乱来。”
　　思玄耸肩，“我只是想帮他们加油而已。”
　　白宝佳瞪了他一眼，推开他，拿出震动的手机，按了接听键，“怎麽有空找我？……威棋？知道是知道，但是，我欠了他个人情……恩，那就无所谓了，人情可以再补……对，他在我家。”
　　“什麽事，看你好像很开心的样子。”思玄狐疑看著宝佳，“还和威棋有关？”
　　白宝佳的心情真的很好，“明天我们回家看戏。”
　　“啊？”思玄很不甘的追过去，“到底什麽事啊，你别话到一半就咽回去，我会睡不著的。”
　　“睡不著没关系，我可以陪你做做运动。”
　　“咦？？？”受宠若惊+转移视线。
　　白宝佳吻上思玄的那一刻只想到，果然还是单纯点的生物比较好饲养。
　　──────────
　　隔天。
　　“杜威棋，你可以起来了。”
　　“二少爷，你不会那麽用空来叫我起床吧。”威棋抓抓头发。
　　白宝佳笑容可掬的摇头，“当然不会。”
　　有问题，绝对有问题，威棋马上在心里敲响了警锺，把瞌睡虫全部赶跑，迅速穿好衣服，“哦？那二少爷是还有什麽事找我帮忙？”
　　“没，很感谢你之前的帮忙，所以我想说这里你想住多久都没问题，或是如果你想要一套房子做新房，我也会开心的送你。”
　　威棋心中的警铃大作，他得马上逃，二少爷肯定知道了那些事，而且他们这些个都是过河拆桥的人，当初他相信二少爷真是太单纯了。
　　“不用了，二少爷，谢谢你的好意，我差不多也该走了。”威棋皮笑肉不笑的往後退。
　　“威棋，如果你想去吃早饭的话，方向反了。”
　　“不用了，我比较想一早起来做个跳跃运动。”威棋加快了脚步，来到了窗边。
　　“威棋啊，我想说这里做跳跃运动会不会太高了呢？”宝佳双手环胸的看著威棋，一点都不急著想拦他。
　　威棋狐疑的看著宝佳，他可以肯定这里有阴谋，但是管不了那麽多了，溜了再说，“二少爷，那我先走了，保重。”威棋露出笑容，顺便给了个飞吻，然後一转身就跳了下去。
　　“……啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　一阵尖叫声传来，思玄马上跑到了房间，心有余悸，“小哥，威棋是跳窗户双胳膊瘸腿了吗？叫那麽凄惨。”
　　宝佳到时非常乐的摇头，“当然不是，不过我想这时候他情愿缺胳膊少腿。”宝佳把思玄拉到窗边，示意他看楼下。
　　只见楼下有个壮汉正稳如泰山般的抱著威棋。
　　“他不会就这样站著接住杜威棋而纹丝不动吧。”思玄咽了咽口水，那也太猛了吧。
　　“看起来是。”宝佳笑得更乐了，看来有人又出主意让这个灵通好好锻炼了几回吧。
　　反观楼下的杜威棋，终於在消耗了这一事实後，终於稍微淡定了点。
　　“灵通，为什麽你会出现在这里？”
　　“找你。”
　　“开什麽国际玩笑，放我下来。”威棋恶狠狠的盯著他。
　　看不出灵通是不是有考虑，总之几秒後，灵通就放下了威棋。
　　“你有多远就滚多远。”威棋吼完，就迈开双腿，朝屋里奔去，然後灵通也马上追了上去。
　　大门处，威棋和灵通正以门为媒介，互相比力气。
　　“我说，你究竟搞什麽鬼啊。”威棋气得大叫，用尽全力都要把门关上。
　　“嫁给我。”灵通单手顶著门，倒是没觉得啥吃力。
　　“什、什麽？”威棋以为自己耳背，瞬时放松了力气。
　　“我说，嫁给我。”灵通倒也没有趁机推开门，只是老实的回了一句。
　　“你，你开火星玩笑呢，就算你变成奥特曼我也不会嫁给你”。大喊一声，威棋想把门关上，可是却被对方伸出的一只手给卡住了，望著那只泛红的手，他顿时傻了眼。
　　而灵通顿时就闪了进去，给了对方一个来不及反映的拥抱，甚至是强吻。
　　“唔。”放开我，威棋不停的敲打对方，可惜对方竟纹丝不动，天煞的，到底是哪个混蛋教会他这麽一招的啊。
　　“我说，这唱的是哪出啊。”思玄再次吞了吞口水。
　　“求婚啊，你没看明白吗？果然变笨了。”宝佳敲了敲思玄的头。
　　“哇啊，难不成他们把我们的家当做自己的新房了？接下来不会马上洞房花烛夜吧。”
　　“羽思玄，你脑壳里一天到晚在想什麽东西啊。”
　　“我在捍卫我们的利益耶。”
　　“懒得理你。”宝佳临走时给了威棋一个好自为之的笑容。
　　杜威棋用愤恨的眼神看著宝佳离开的身影，心里暗暗发誓：二少爷你就等著吧，分水轮流转，我明天就挖你墙角。




黑道又见黑道之四32-end

　　32：
　　“唐念，你在干什麽？”
　　一直发呆的唐念听到有人叫他，手忙脚乱的把那个前二天买的那个“套”塞到枕头底下，“哥，什麽事啊。”
　　唐维农瞄了一眼唐念的身後，并不想去探究他藏了什麽，只是走了过去，坐在了唐念身边，揉著他的头发，“小念，有没有恨过我？”
　　“当然没有。”唐念马上大声反驳，接著又迅速低下了头。
　　唐维农轻轻的发出了笑声，“那就是很爱我罗？”
　　唐念不可置信的看向唐维农，一会伸手探了探唐维农的额头，一会用手捏了捏他的脸，“没问题啊，额头不烫，肉是软的。”
　　这回唐维农是大笑出来了，然後抓住唐念的双手放在了自己的胸前，“念念，确认我是真的了吗？”
　　唐念连忙摇头。
　　唐维农无奈摇头，伸出手轻轻拖住唐念的下巴，吻住了他，许久，才放开，用额头顶著唐念的额头，“现在信了吗？”
　　“更加不信了。”
　　唐维农抱住唐念，叹了口气，然手伸手从枕头底下摸出了那个“套”，然後拿在手里在唐念的面前摇晃了一下，“是不是要用到这个你才信？”
　　“哥。”唐念连忙脸红的惊叫，扑过去想抢过来，但却只是把唐维农压倒在了床上。
　　四目交接，唐念便扭的先别开了脸。
　　唐维农把唐念的头压在了自己的胸前，“念念，今天有个人问我，问我既然已经找回了自己的人生轨道，那我是不是就应该为自己活一次。”
　　唐念抬头，不解的看著唐维农，“是，宝哥？”
　　唐维农摇头，眼睛看向了窗外，“因为爸妈的教诲，因为老爷的恩情，我觉得我就算为了羽家奉献一辈子都是应该的，为了羽家，我可以放弃一切。”
　　“……哥……”
　　唐维农又把视线放回了唐念的身上，“本来你才应该是我生命中的首位。”
　　“哥。”唐念紧紧抱住了唐维农，头靠在他的心脏旁。
　　许久，唐维农才又出声，“念念，我们私奔吧。”
　　唐念撑起身体，瞪大了眼睛看向唐维农，“哥，你，刚说了什麽？我好像没听清楚。”
　　唐维农笑了笑，“我说，我们私奔吧。”
　　“哥？你……”唐念想再次去探唐维农额上的温度，半路被唐维农捏住了手。
　　然後唐维农用另一只从自己的上衣口袋了拿出了2张机票，“你不说想亲眼看一看袋鼠和树袋熊？去威尼斯划船，去拉斯维加斯赌一赌，去……”
　　唐念没让唐维农把话说完，就用力的抱住了他，“哥，你说的都是真的吗？”
　　“对不起，念念。”唐维农温柔的抚摸著唐念的背，“以後我会陪你去你每一个想去的地方，这里的一切就交给思玄和宝佳，二十多年来，我都是为了老爷和剑羽组活著，也够了，我的责任也尽到了，以後，我想为了自己还有你而去生活。”
　　唐念红著双眼傻傻的笑，“我知道了，一定是杜威棋对不对？”
　　唐维农点了点唐念的鼻子，“答对了，是杜威棋点醒了我，所以呢，你愿不愿意和我私奔？”
　　“思玄和小哥一定会追杀我们的，思玄不愿接手事业，至於小哥，我也听杜威棋说了，他也不想和黑帮有关系。”
　　“那有什麽关系，只要我们一走，他们不想也得想了。”
　　“哥，你被杜威棋带坏了。”
　　“那你还愿意跟我一起走吗？”
　　“当然愿意。”唐念再次把唐维农扑到了床上，然後不停的在他胸口蹭。
　　“好了，念念，既然决定了，那就赶快走吧。”
　　“难道今晚我们就走？”唐念还有点慌神。
　　“对，你没看到机票上的时间吗？”
　　“那包裹呢？”唐念提出疑问。
　　“没关系，护照都在我这里了，最重要的钱包我也带了，其他一些小东西，杜威棋已经帮我打包送到机场了，至於留言吗，杜威棋明天也会送来的。”
　　唐念直摇头，“杜威棋是专职帮人私奔的吗？”
　　唐维农笑著伸出了右手，“念念，我们走吧。”
　　唐念把手放到了唐维农的手心里，“我们私奔去吧。”
　　
　　
　　
　　
　　尾声：
　　“怎麽会这样，我不要做黑社会老大，我也不要做老板。”思玄咆哮著，把手里的信给撕烂了。
　　“杜威棋。”白宝佳自然也是恨得咬牙切齿，凶狠的目光射向了杜威棋的背後。
　　只可惜杜威棋根本就不为所动，依然优哉游哉的坐在沙发上看著电视吃著瓜子，而灵通则像个保镖似的站在威棋身後，手里拿著四瓶不同的没有盖子的饮料。
　　当然，灵通并不是想显示他的手掌之大，而是杜威棋指名是让他拿著，所以他自然不敢放下。
　　“杜威棋，说，是不是你怂恿的他们。”白宝佳气冲冲的挡在电视机前，质问他，想当然，放眼整个灰音，敢私自报复不念少爷之情的，舍杜威棋取谁啊。
　　杜威棋终於肯放下瓜子，并把眼光移到了白宝佳的身上，“哟，二少爷啊，怎麽脸色那麽红润啊，难不成因为没有做黑社会老大而做了黑道大嫂所以觉得很开心？”
　　“杜~威~棋~”白宝佳一字一语的走向杜威棋。
　　 “天地良心啊，二少爷，我怎麽可能去做怂恿人家私奔的这种丧尽天良、丧心病狂、惨绝人寰、泯灭人心、罄竹难书、不忠不孝、不仁不义、狼子野心、天理难容、人面兽心、罪加一等、罪上加罪、罪孽深重、罪恶昭彰、罪不容诛、罪大恶极、罪恶滔天、罪该万死、罪不胜诛、恬不知耻、厚颜无耻、暗箭伤人、落井下石、无事生非，没有任何道德和羞耻心的事来呢？”杜威棋耸肩，捂著胸口，口若悬河的样子让白宝佳顿时灭了火气反而还出了不少冷汗。
　　“所以呢？”白宝佳揉著额头，叹了口气，等著杜威棋的下文。
　　“所以罗，绝对不是我怂恿他们去私奔的，我只是建议他们不要再浪费下半辈子，然後很仗义的提供了他们机票，顺便帮他们打包点东西送到机场，然後再顺便给了大少爷给我的招待券，再非常有义气的建议他们今後让谁来接管他们的工作而已，就这样。”杜威棋解释完後双手一摊，笑得非常的爽朗加单纯。
　　白宝佳双手紧握，“杜威棋，算你狠。”
　　“等一下，二少爷。”杜威棋叫住了转身离开的白宝佳。
　　白宝佳如他所愿的回头了，“还有什麽事？”
　　“没有，我只是提醒你，现在羽老爷也就剩这麽一个日子在身边了，老来无子陪伴，是很可怜的，万一哪痛哪摔了都没个亲人在身边，你说多作孽呀，所以二少爷啊，你可千万不能作出那种背信弃义、背恩忘义、见利忘义、无情无义、大逆不道、六亲不认、自私自利的不孝之子哦。”
　　白宝佳忍不住嘴角抽搐，“杜威棋，谢谢你今天的成语大课堂，我会做个忠孝节义、忠心耿耿、忠肝义胆、忠贞不渝、光明正大、光明磊落、义薄云天、孝感冬天、劳而不怨、承欢膝下的大孝子。”
　　“嗯，不错不错。”杜威棋笑呵呵的点头，“孺子可教也。”
　　本想就这样拉著思玄离开的白宝佳又来到了灵通的面前。
　　“灵通，我是不知道其他人怎麽和你说的，但是现在你也应该看到威棋的真正面目了，奉劝你一句，你不入地狱谁入地狱，所以你就寸步不离的守著他，别再让他去毒害别人了。”白宝佳语重心长的拍了拍灵通的肩，然後才头也不回的离开。
　　这回是轮到杜威棋嘴角抽搐了，他绝对要甩掉灵通，赌上杜家的荣誉和自己的尊严，所以他要仿效当初灰音的前任老大的作法，给灵通找个男人，不对，是找女人，而且是F级别的女人。
　　
　　───完结───