
1
艾温聪一把抓过哥哥正在看的津津有问的小说，一看名字――《处子皇帝》，作者李葳。
“拿来。”艾文杰马上要向弟弟扑过去，要夺回他的书。
艾文聪灵巧的躲过哥哥的攻击，迅速的大概浏览一下简介，然后“哗”一声把书扔的老远的。“哥，这书是不是又是那个混蛋BT女借给你的？”
艾文聪口中的BT女正是他们两人从小到大的冤孽――昭尘是也。为何说她BT呢？是长的不好看而心理自卑变BT了吗？哈，当然不是罗，秋昭尘可以说是一个美美水水的大美人是也，可是却是一个霹雳同人女。自她从还是十五岁的的可爱少女时就不断的说要为他们找老公。他们兄弟两可都是男人耶，怎么可能有老公呢？BT女，不折不扣的BT女，早知道秋昭尘会变成BT女，艾文聪一定会在他们三人刚见面时一脚把还是小小的对他们的流口水的恶心女孩――秋昭尘给踢到天国去，可是天下没有后悔药。今日，那个BT女不但同化了很多女孩，还影响了他的孪生哥哥，使他哥哥变成一看到耽美书就两眼变心心的同人男。
艾文杰一看到自己的弟弟这般生气，仿佛要杀人似的目光就忍不住从床上站起来，准备看势头不对就夺门而出。“那个书是昭尘逼我看的，我没办法，所以……”昭尘呀，别怪我，我也是为了自保呀！你就暂时牺牲一下好了。艾文杰说谎说的脸不红，气不早燥的，还装出一幅我好可怜的表情。
看着哥哥的可怜兮兮的表情，艾文聪放软了语气，“哥，你以后少和她接触，她再逼你看书，你就告诉我，我一定会好好的惩治她一番，让她吃不了篼着走。”
看来自己是躲过一劫了，要是让弟弟知道他事实是自动自发向昭尘借书的话，不知道弟弟会不会一气之下把他痛打一顿呢？艾文杰不敢想象那样的场景。
****************
“我的书就这样坏掉的吗？”秋昭尘做在艾文杰的对面，心痛的问？5……偶滴书呀，你怎么这么短命，被一个强攻强受里的美丽而暴力的强受给悔了。
“嘿嘿！”艾文杰一阵干笑。他是把情况告诉了秋昭尘，但却省略了陷害她的那一段。他还不想没死在自家人手里却死在这个可怕的同人女的手里。谁不知道她爱书比命更甚呢？
“好了，幸好只是撕坏了一角，用透明胶粘一下就好了。”即使如此，秋昭尘还是心痛个半死，这本书原本是一个系列的，为了这个系列她可是跑边了全城，差点没把她的腿给跑断了。
“说说你对那书的感觉如何？”这才是秋昭尘会借他书的目的。对，她想把艾文杰培养成为天下无敌小受。看艾文杰那弯弯的眉，水水的眼，小小的鼻，红红的唇，白白的肌肤，修长的双手，还有那纤细的骨架，1.7的身材，真是不做小受根本就是浪费。
看着秋昭尘那如做梦的迷茫表情，艾文杰没做声，因为他早被她后面的黑色身影给吓的闭住嘴了。
“你的口水。”
一张纸巾出现在秋昭尘的面前，秋昭尘傻傻的接住纸巾擦了擦小嘴。“谢谢。”
“不谢，但请你这个BT女能不能离我哥远些吗？”
这声音是？秋昭尘一下子傻住了。不会是那个万年的强受吧。
“还不走吗？”冷酷的语气比冰还让人寒栗。“你再不走的话可别怪我不客气了喔！”
秋昭尘的耳边响起了双手骨骼的声音。
“哇，不要，我马上走。”她一下子跳起来。
就是这个万年强受，让她拐不到她心目中完美的小受，如果再给给她一些时间她一定让艾文杰成为完美的小受。
5……恶魔啊！她――秋昭尘不是怕艾文聪，而是为了自己的理想才会任这个恶魔为所欲为的。
“文杰，以后见吧。”
秋昭尘恋恋不舍的看一眼她心中完美的小受，和那个被她称为万年强受的完美强受。好可惜呀！这对双胞胎明明长的一样，为什么一个脾气比恶魔还恶魔啊，一个却比天使还天使呢？老天真是爱恶作剧。
“死BT女，你以后要是再敢靠近我哥，我就让你死无全尸。要是哪天我哥变同性恋，我日死你全家。”
天，我不要听了。
那么完美的脸蛋，那么优美的双唇，吐出的却是这么粗俗的话，5……好可惜了那正脸啊！
秋昭尘哀怨的想着。
她――秋昭尘发誓一定要找到一个能制止住这个万年强受的万年强攻。
突然，艾文聪浑身一阵恶寒，一股不祥的预感油然而起。 



 



 2



 



“哥，这书到底是你自己向BT女借的，还是……”艾文聪手拿秋昭尘留下的书摆弄着，一会儿使劲的揉着书面，一会儿把书页的角角给弄翻卷起来。
艾文杰选择沉默再沉默，任那书被弟弟无情的蹂躏。好好的一本书就这样面目全非。书呀书，谁叫是BL书，而又在我看你时被我弟弟给逮了个正着。虽然同情书，但艾文杰可不敢表现出来。弟弟真是可怕，是恶魔，昭尘说的果然没错。看着那书在弟弟手下翻转着，艾文杰的心也不断在滴血。5……要是被昭尘知道弟弟把她的宝贝书给蹂躏成这个样子，她一定拿我开刀。艾文杰的眼前仿佛出现了秋昭尘那悲痛带着阴狠的目光，手拿一把菜刀的样子。好……好可怕啊！
艾文杰咽了咽一口口水盯着不成样子的书。“那书能不能……”
“能不能什么？”艾文聪目光一凶，冷酷的问。如果哥哥要救这书，他一定撕烂它。
“没什么，没什么！”艾文杰头摇的像拨浪鼓。他怕弟弟，虽然不是从小就怕，但是他可以肯定他现在和将来都会怕死弟弟。
“哦。”艾文聪一把把书揣进书包里，“这书没收了。”为了防止这本书回到BT女手中再次荼毒其他人，艾文聪决定叛它“死刑”。
“不会吧！”眼巴巴的看着可爱的书宝宝被揣进弟弟的书包中，艾文杰仿佛看到它失声痛哭的泪水。我还没看完啊，怎么可以说收就收呢？艾文杰决定晚上偷书。
夜深人静时分，一个黑影溜进了艾文聪的房间，静悄悄的，突然――
“啊――救命啊――”
整栋楼房的等齐刷刷的亮了。
艾文聪、艾文杰的父母连衣服都吓的忘记了披上就冲进艾文聪的房间。
“怎么啦，发生了什么事？”
却只见他们家的长子抱着一本烧破掉的书流眼泪，而地上则是一些黑色纸灰。
艾文聪迅速的把父母拦截在卧室的门口。“爸妈，没什么事。哥他只是做了恶梦兼夜游而已，没什么大不了的事。”
“他……”艾文杰刚想告诉父母弟弟的恶行恶状却被弟弟的眼神狠狠的一瞪，马上缩住了身体。昭尘说的一点都没错，弟弟是恶魔。
“文杰，文聪说的是真的吗？”他们一向都没听过他们的长子有夜游这一嗜好，于是求证的问着缩着身体的长子。
在弟弟的威逼的目光下，文杰违着心意点了点头。
“那就好，我们去睡觉了。”见长子没事，夫妻两打着呵欠回床睡觉。
“你干嘛烧书？”5……明天昭尘一定会拿着菜刀追杀他的。他抱住书好想痛哭出来。
就只差那么一点就可以把这本BT书给烧了，偏偏这个时候哥哥会溜进他的房间还放声大叫，差点没把他的耳朵震聋了。哥哥的鬼喊鬼叫真是媲美女生的尖叫。
“我不许你再看这种书了，瞧瞧你这几年来的性格变的乱七八糟，再这样下去你干脆做娘娘腔的人妖得了。”艾文聪掏掏震的嗡嗡的耳朵。
“你是自己鄙视同性恋，才讨厌这些书的。”艾文杰站起来冲他大喊：“所以你才会讨厌我看这些……”
话没完，艾文杰的嘴就被艾文聪的手给捂住。“你还吵，我今天打篮球都快累死了，再遭到你着噪音攻击我明天还参不参加篮球比赛了啊！”天，他的真是能吵。
艾文杰默不出声的望了一眼捂住自己嘴的手，然后掰开他的手回房间睡觉，却一夜无眠。
第二天上学后，秋昭尘一见艾文杰大大的红眼眶心疼不已。“哎呀，怎么变熊猫了啊！真是好可惜啊！”这么完美的脸上怎么可以有熊猫眼呢！5……我的美型啊！
可是当她心痛的要安慰的话在见到艾文杰递给她的书时却变成了尖叫。
“我的书啊――艾文杰我要杀了你全家，让你死N次！”
而可怜的艾文杰早就逃到太平洋避难去了。最后秋昭尘怒火化为悲痛，找擎事者艾文聪用眼泪攻势攻击他，让艾文聪整整一天都处于怒火中，把火全发在篮球上，这一天，校篮球对赢！ 



 



 



 



3



 



“唉！”
这已经是艾文杰听到的第N次个叹气，而做俑者便是天大地大我最大的同人女――秋昭尘是也。艾文杰不能再当作没听见她的叹气声了。因为秋昭尘就坐在他前面，更何况她都叹了一个上午的气了，她不嫌累，他这个听的人都嫌累了。于是，问：“到底发生了什么事，让你叹了一个早上的气？”也虐待了他的耳朵一个早上了。
“蓝宇好可怜。”说完秋昭尘又幽幽怨怨的“唉”了一声。
“《蓝宇》，你买到《蓝宇》？”他可是跑遍了全城都没见着《蓝宇》的影子，怎么秋昭尘却买到了呢？“快告诉我，你是在哪买的，我好去买。”
看着艾文杰双眼直冒心心，带着无限期待的表情，秋昭尘实在是不忍心告诉他她是在网上买的《蓝宇》。
“昭尘，你快告诉我呀！求你了。”
如小狗般乞求的眼神顿时让秋昭尘心生罪恶感。她现在好后悔把艾文杰带入狼女的同人世界，让大家的眼睛吃冰激淋，手摸豆腐。
冰激淋，豆腐！
秋昭尘盯着他漂漂的脸蛋猛吃冰激淋，纤纤玉手也不由自主的摸上去吃豆腐，把后悔一脚踢上西天听佛祖讲经去。真是越看越可爱，越摸越觉得的他的皮肤好好喔。
“《蓝宇》哪买的，我也想买。”
“小狗”的眼睛朦胧的带着雾气，秋昭尘越看越心生怜爱，双唇终于吐出了答案：“我是在网上买的，城里是买不到的。”
“小狗”的耳朵马上耷拉了下来，眼里含着泪水，直打转转，楚楚可怜。
哇，万年小受的超级养眼表情。秋昭尘的口水就嘴里流着，大有流下嘴角的趋势。啊，好想抱住他好好安慰他，否则他的心一定会随着艾位杰的眼泪一起落在地上，碎掉。
“不哭不哭，下午放学时你来我家，姐姐借你《蓝宇》。”事实她比艾文杰两兄弟小五个月，但她却一向自诩是他们的“姐姐”。
“小狗”突然隔着桌子保住秋昭尘，高兴的说：“我就知道昭尘对我最好了。”
啊啊，万年小受对她投怀送抱耶，好幸福耶。秋昭尘飘飘然的想着，脑中把自己想成一个厉害的帅哥小攻，正搂着美若天仙的万年小受的完美画面，却不见某人唇边绽开的一丝狡猾的笑容。唉呀，她的手还没放在小受的背上，也没狠狠的抱住他呢！于是，她的色狼手一点一点的向“小羊羔”洁白的背靠去。
“不想你的又黑又长又粗又软的麻花辫被我剪掉的话就给我乖乖的放开我哥。”
秋昭尘的眼前出现一把锋口刷亮的剪刀，“咯登”一声晕了过去，晕在了她理想的万年小受的怀里。
“你哪来的剪刀？”艾文杰把秋昭尘送进保健室后问着一脸奸奸诈诈的艾文聪。
“下堂课是劳动课，老师想教我们做宫灯，但忘记了带剪刀，所以要我去办公室拿剪刀，哪知道正好派上了用场。”艾文聪的脸上挂着可恶的笑容。
艾文杰无可奈何的看了一眼还没醒来的秋昭尘，说：“要不是你小时侯用剪刀硬是剪掉了昭尘的长法，她现在也不会一看到你拿剪刀就晕过去了。”
谁不知道秋昭尘从小就很宝贝她的头法，但他们三人八岁那年，艾文聪“咔嚓”一声无缘无故的剪掉了她的长法手，秋昭尘也不会得“看艾文聪拿剪刀恐惧症”了。
“哥，反正你以后不要再和秋昭尘那个BT女接触就是了。”
艾文聪当做没听见他哥的话，丢下一句话就一溜小跑跑进教师等待上课。他可还不想听哥哥说教，怕被哥哥说的死死的，无法还口。他却没看见艾文杰满目的悲伤。
不和昭尘在一起，他已经不知道自己还能和谁在一起 



 



 



 



4



 



和秋昭尘走在一起的艾文杰回头率真是100%啊！看他们一个郎才（我觉得应该是狼豺）一个女貌（母豹），配成的画面很唯美，不过只有那些不知道他们底细的人才会这么以为呢！他们两人可以算是天下无敌的同人搭档，每次秋昭尘有追求者时，艾文杰都会主动出来，表示他是秋昭尘的“男朋友”，然后把那个追求秋昭尘的男生彻底进行“同情”教育，让他明白，他只能爱男人，不能爱女人的“真理”，最后追求者落荒而逃，他们则是再失望一次啊！
突然一个女孩子冲向他们，在两人还没反应过来时，一封信已经揣进艾文杰的怀里了。“艾文聪学长，这是我的表白信，请你一定要看。谢，谢谢了！”说完后，女孩子脸红的逃开了。看来她是把艾文杰当做了艾文聪了！
艾文杰盯着粉红色的信，目光中有一种他人不理解的意思。
秋昭尘笑嘻嘻的从他手中抢过情书，闻了闻，“呵，还是代表爱情的玫瑰花的香味呢！现在的女孩子啊，一个个都太浪漫了啊！”她把目光转向沉默不语的艾文杰，“嘿嘿，你不会真会做爱的邮递员，把情书教给文聪吧？”这才是她抢信的目的，她的万年强受怎么可以被一个女孩子抢走？
艾文杰缓缓的笑开了，那是一种令人浑身发毛的笑，不是冷，而是阴险。“你说呢？”
说实话，秋昭尘还被他的笑吓了一跳呢！艾文杰可是从来没有露出过这种笑容呢，难怪她被吓一跳呀！呵呵，秋昭尘看着他的脸感叹道：“这才像同人男的笑嘛！”同人女、同人男的笑必须是要让人发毛，这样才能让平常人感到被狼威胁的恐怖！因为他们是耽美狼啊！
艾文杰敛去笑容，深沉的表情有些吓人。
秋昭尘一把抓住他的脸，左右开弓，使劲的拉扯着他白白嫩嫩的小脸蛋，马上浮出了红印印出来。“痛死我了，不要拉了。”艾文杰想救救自己的脸蛋，但秋昭尘也不是省油的灯，躲过了他的救脸蛋大行动。“我就是要拉你的脸蛋，看你能怎么样，不服气的话你就喊救命啊！一定会有护花使者出现救你这朵被我摧残的可怜的花儿的。哦呵呵！”耽美狼彻底的发泄着她的狼性。谁叫你长的天生让小攻虐待的脸蛋身材啊，还有那我见我怜的气质，我虐我虐我使劲的虐。
“BT女。”
天下能在光天化日之下喊她这只耽美狼叫“BT女”的，也只有那个可恶的万年强受了。清清冷冷的声音，真是让人陶醉啊！哎，虽然长的一副小受样，但是个性真是恶虐的让她这个天不怕地不怕的耽美狼都敬而远之，不敢随便对他灌输同性恋的好处，怕挨打。5……她一生的痛啊！
“还不放开你的色狼手吗？”
秋昭尘笑嘻嘻的放开艾文杰，“我这怎么可以说是色狼手吗？应该纤纤玉手才对。”她美美的手可没像狼一样长满了毛喔，白皙光滑如玉！
“我怎么看怎么像是猪爪子！”
说的真恶毒，可这也是强受的性格。真想看看他被小攻虐时的表情，一定是痛苦中带着妖艳吧，美的让人流口水。
艾文杰看着不知死活的秋昭尘对着弟弟流口水，而表情阴冷的弟弟已动了杀机，急忙悄悄的踩了一脚秋昭尘，想让她醒来。
“哎哟！”不知他意的秋昭尘抱住脚，大呼道：“文杰，你想费了我的脚吗？痛死我了。”
笨蛋。艾文杰在心里骂道，却只能表面傻笑。“对不起，我不是故意的。”笨蛋啊，你再不走，弟弟会杀了你耶！
“你们先聊，我闪人了。”艾文杰痛下决心，丢下不知死活的秋昭尘，一人逃命去也。他不管了，自己的命要紧。
本来就不想让哥哥知道他如何整治秋昭尘的艾文聪勾起一抹惑人的笑，缓缓靠近秋昭尘。可怜的笨笨秋昭尘迷惑在他的笑容里，一步一步跳进美丽的圈套里。
“BT女，这次你死定了。”
咯噔，可怜的耽美兔兔才明白自己进入了大灰狼的嘴里。
“哇――救命啊――”
不关我的事，我不过是看文杰好象不对尽所以给他驱驱邪而已，为什么文聪却不明白呢！5……我以后再也不要做好事了。好人没好报，秋昭尘似乎忘记了这句话。
早晨的校园又恢复了往日的热闹啊！
艾文杰抱来一大堆信，挨个发给信的主人，留下弟弟的信。当然秋昭尘也会在他发完信后悄悄的来到他的身旁，身怕被艾文聪发现。
“文聪终于走了，你快把信给我，我帮你把它们解决掉。”回家她把这些垃圾剪碎，放进垃圾带里扔进垃圾堆里就可以了。
艾文杰早就把信放进一个大纸包里了，然后递给了秋昭尘，其他怎么会想到他们在做“毁尸灭迹”的勾当呢？
秋昭尘把纸包放进自己的课桌肚里的书包里。这些可都是好东西喔！为什么是好东西呢？虽然秋昭尘回家要把这些东西毁尸灭迹了，但是她会在回家前在课堂上偷偷的把这些信迅速的读完，享受一下这些爱慕艾文聪的女孩子的浪漫。
上课铃声响起，秋昭尘拿出书，这堂课是英语课，老师是一位20出头的女老师，又年轻又漂亮，听说她没来他们班时，被很多她教英语的学生追求！可是她都拒绝了。
秋昭尘一封一封的看着信，不时的偷笑这些女孩子的痴情。艾文聪可是她理想中的强受，她怎么可能让这些女孩子追到嘛！她的强受只有帅帅的小攻才配的上！
看着看着，秋昭尘的偷笑的嘴变成了“O”型，然后发出“美好”的尖叫：“哇，小攻，帅帅的小攻。”
同学老师的目光“刷刷”的向她行“注目礼”。
“秋昭尘！”英语老师――李老师黑了一张俏脸。
被点到名的秋昭尘慌忙把信王书包里一揣，低着头站起来。
“你刚才在看什么？”李老师严厉的问。
“没，没什么！”秋昭尘含糊的回答。千万不能让老师知道她在课上看信，更不能让老师理解“小攻”的意思。
李老师的目光带着一丝难解的意思。“好，既然你不乖乖的告诉我你在看什么东西，那我问你，什么是小攻？”
秋昭尘的脸上带着薄汗，“小攻的意思就是……就是……”她始终无法说出这个词的真正含义。
“就是在H时的体式在上面的男人。”
啊！秋昭尘的眼睛瞪的大大的。难不成李老师也是同人女吗？
“老师，你知道SM吗？”秋昭尘小心的试探道。
“哦呵呵！”
不用李老师回答，见到那种笑法的秋昭尘已经知道李老师是她的同道人了！
“老师，有男生给文聪写情书了喔！”
“呵呵！”
“嘻嘻！”教师一片耽美狼的嚎叫。
“老师，我读给你听听。”秋昭尘从书包里掏出情书扬起手就要大声朗读。
“嘶”，信被后面人抓住，然后变成两半。秋昭尘怒火冲冲的转头。一定是艾文聪那小子搞的鬼。却见面无表情的艾文杰站着，手中拿着半截信，把它撕碎。
不会吧！
耽美狼的目光是不相信和惊讶！
艾文聪盯着哥哥，不明白他为什么要这么做？除了疑惑艾文聪还是疑惑！



 




 
5



 



虽然信被撕毁了，但是同人女的惊讶只是维持了一会儿，她们马上紧张的筹划着这次艾文聪有史以来的第一次约会。看着狼女们兴奋的表情，艾文聪的脸色越来越黑，而艾文杰只是面无表情的坐在课桌前。
“时间是下午放学后的五点，地点是校门口旁隐蔽的小巷子。”狼女们小声的讨论着：“我们是不是该把艾文聪打扮一下呀？”
秋昭尘瞧了瞧艾文聪，摇摇头，说：“不行，他现在是脸色发黑，如果靠近他，我们一定会死翘翘的。”狼女们随即一转头，只见艾文聪杀人的目光射向她们，于是，她们全部心虚的转回头。
时间过的真快，下午放学后狼女们全部躲在校门口的小巷旁，一个个的目光转的比雷达还厉害，扫过一个个面貌还不错的男生，却不见一个进了小巷。她们似乎没发现艾文杰没来。
*******************
如果一切的罪恶来自我心里的神处，我愿意自己堕落入无边的地狱，也许地狱才是我真正的心灵归处。
看着眼前的个子很高，人也很帅的大男生，艾文聪冷冷的笑开了颜，漂亮的脸蛋不可思议的泛起让人着迷的冷艳。
“就是你写的情书吗？”连声音听在耳里也是这般的清冷。
大男生紧张的向四周看看，然后才回答：“是的，我叫高澜，请多多指教。”不像是表白的话语更像是来交朋友的。
“你是A校的体育健将高澜吗？”艾文聪想了一会儿才回答。
“是是。”高澜慌忙点点头，却不敢直视着艾文聪。那股冷艳中带着少年并非特有的优雅气质会是他忍不住说实话的，可是他答应那个人不能说的，一想到那个人，高澜就忍不住想叹口气。
真是好笑啊！
艾文聪讽刺的笑起来，“你不是再追你以前的一个女老师吗？怎么会来追我呢？你是不是大脑的哪条神经出了问题啊？’
高澜的脸顿时憋红了，“不是的，而是……而是……”半天也说不出个所以然。
“你如果不想找死的话，赶快给我走，以后不许提这件事，否则别怪我对你不客气了。”艾文聪突然冷冷地说。
原本就心虚的高澜被他不容拒绝的语气吓的垂下了头。
“快走。”
艾文聪说罢就转过头，却见到了他最不想见到的人。
“哥！”
还没离开的高澜见到一个和艾文聪一模一样的还叫他哥的男生，呆呆楞愣的反应不过来。
“不是说好的地点在校门口的吗？高澜怎么会在校园和哥哥在一起呢？”艾文聪望着高澜问。
高澜此时才有些明白过来，“你是艾文聪，那他是？”
“我的双胞胎哥哥――艾文杰。”
晴天霹雳，高澜脸色惨白，“完了完了，要是被老师知道我表错了人，她一定又会拿分手威胁我了。”



 




6



 



为什么这么做？艾文聪用眼神问着自己的哥哥。他不是同人男吗？应该希望自己的弟弟与男人怎么样才对。今天艾文杰反常的举动使艾文聪十分怀疑他的用心。
“回家再说吧。”艾文杰对弟弟说，然后转头对高澜说：“你写给我弟弟的情书我都看过了，是我把见面的地址改了，希望你以后放弃对李老师的追求。李老师是同人女，只要是普通的男人都无法掠获她的心的。”
高澜沮丧的垂下头，“我知道，但是我无法死心。”
可怜的男人，受到这种女人的指使却依然无怨无悔，艾文杰不知道自己该同情他还是羡慕他。他现在的情形也也好不到哪儿去，想着艾文杰在心里苦笑，一双眼睛望着对这种情形已经了如指掌的弟弟说：“我们回家吧。”
他们俩并排走着，没有像往常一样嬉闹，沉闷压抑的气愤一直围绕着他们俩的周围。
***************************
“你喜欢我吗？”
又是这个问题，艾文聪一皱眉，不满的说：“哥，你今儿个是怎么回事？这个问题你早就已经问了不下数百次了。”
“回答我的问题。”艾文杰厉色道。
“喜欢。”艾文聪无奈的回答。
“为什么喜欢我？”
“因为你是我哥。”艾文聪见到艾文杰的脸色惨白，摇摇欲坠的模样，慌忙扶他坐到床上，“没事吧？要不要吃药？”
“我就知道以你的性子一定什么都不知道。”艾文杰喃喃自语。他的样子可吓坏了艾文聪，“哥，你可别吓我，你到底要不要吃药或者去医院？”
艾文杰沉默的阖上眼，然后缓缓的睁开，眼眸多了一分坚定。“这么多年来我一直都很爱你，不是兄弟间的爱，而是情人间的爱。”没必要再瞒着弟弟了，他想让这个从出生就在一起的双胞胎弟弟知道他他对他的真正的感情，即使造成了不可挽回的的后果，他也要说。
“哥，你别开玩笑。”艾文聪僵着脸，却硬扯出笑容，但心底却早已经相信艾文杰的话，因为他最了解自己的哥哥是从来不会对他开玩笑的。
艾文杰猛地站起来，搂住艾文聪，吻上他微张的双唇，艾文聪惊恐的瞪大了双眼，明白了怎么回事后，马上推开艾文杰，艾文杰一个不稳跌坐在床上。
艾文聪半惊半怒的瞪着他，不悦的低吼：“我是你弟弟――”
“我知道。”正因为知道所以一直没有勇气说出来深长了多年的真情；正因为知道所以才会一直注意着他周围的人；正以为知道……所以有很多的所以，可是自始自终自己都无法表达他对他的情，他的意。任着弟弟收一封一封的情书，任着自己的胆战心惊，生怕哪一天他的目光从他的身上移开，看着其他人。心，被一次次的扯裂，一次一次的愈合，却怎么也找不到不在扯裂和愈合之间轮回的办法，任着它痛，任着它麻痹。而今天一切疼与痛都不将存在，心消失了，在“我是你弟弟”这句话中消失了，瞧瞧自己多傻，明明明白自己的所作所为会无法挽回，但却无怨无悔，他终于不用羡慕高澜对李老师无怨无悔的真情了，因为他已经找到了，虽然什么都没有了。艾文杰傻傻的笑了，笑的宛如婴儿一般。
“我会是你哥哥的，一辈子都会是的。”
听到这句话，艾文聪应该感觉安心才对的，可是心里为什么有一种什么都不对的感觉呢？似乎他们之间少了什么，到底是什么他也不知道，只是心里隐隐约约觉得一切都不会回到过去，仿佛那是一种奢望。
艾文杰缓缓的扶住床头的扶手，站起来，走出了艾文聪的卧室。
望着哥哥的背影，艾文聪抿了一下嘴唇，终究什么话都没说。



 




 



 



7



 



秋昭尘望着蓝蓝的天，幽幽的叹息：“文杰，你爱的人是谁呢？是文聪吗？”
“你看出来了啊！”艾文杰轻轻的笑道。
“我应该早就看出来的，但是你掩饰的太好了，一点让我发现的机会都没有，包括和你从出生到今在一起的文聪。”秋昭尘转头望着艾文杰，眼中有浓浓的责备，“你要是说出来的话，我可以帮助你。”
“不用了。”艾文杰摇摇头，神情难掩着悲哀，“他和我不一样的，他爱的人永远不会被是我，我只是他的哥哥，一辈子都是的。”
“我就不信他一点都不喜欢。”毕竟是生活了十多年的兄弟，难道一点异样的感情都没有吗？秋昭尘不信这个邪。
艾文杰“呵呵”笑起来，“他喜欢我的，很喜欢我的，只是不爱我而已。”他们是兄弟啊，他怎么可能会接受他这个哥哥的异样的感情呢？不可能的，一点都不可能的。
“可是你爱他啊！”秋昭尘愤愤不平，“难道就要为此痛苦一辈子吗？而他却要心安理得的过一辈子吗？”她不服，为什么爱一个人要如此的痛苦，为什么从古至今的为情而痛苦的“真理”要延传至今呢？不公平，一点都不公平。
“昭尘，你太偏激了。只要他能平安的生活一辈子就好了。”只要弟弟好，即使要他将来看着他结婚，他也会笑着祝福他的，因为他们兄弟啊！
“事实这是一种惩罚。”秋昭尘突然狂笑起来。“这是老天爷的一种惩罚，在很久以前我也尝到过这种爱上不应该爱上的人的惩罚。”秋昭尘仰望着天空，突然伸出手指着天空，“我曾经和我所爱的人指天发誓相爱一世，可是后来，我们都失约了，现在我在等我爱的人出现，履行那个誓言，说着那誓言：‘我爱你，永世不悔。’”
艾文杰仿佛看到了一个千年的灵魂在孤寂的等待着所爱的人的到来，可是一次次的失望划上了她脆弱的灵魂的，可是她依旧在等待，仿佛那句“我爱你，永世不悔”成了她的精神支柱。“你……”艾文杰想说些什么却不知道该说什么，双唇终于合上了。
“呵呵，我是在瞎说而已，给你打打气啊！”秋昭尘嬉笑拍拍艾文杰的肩膀，“不行的话，强暴你弟弟也可以。”
艾文杰脸上出现无数条黑线，“你去试试看，要是你能安然无恙的把我弟弟弄上床，我就佩服你到无底投地。”同人女就是同人女，这种根本行不通的馊主意也拿的出来。
“我能喔。”秋昭尘奸笑的从口袋里掏出一个白药瓶，“这安眠药喔，放进文聪的饭里或者茶里，他就乖乖的睡一觉，然后你就……呵呵，下面你也知道了吧。”
艾文杰狠狠的瞪了遗言秋昭尘，“我可不用这种手段，要是弟弟醒来的话，你就玩完了。”
“好了好了，别说的我那么惨兮兮的好吗？”秋昭尘把安眠药塞进艾文杰的手中，“拿着，别在婆婆妈妈的了。”
艾文杰盯着安眠药，无所措。
“BT女，你又在干什么了呢？”
艾文杰慌忙把安眠药藏在背后，不让突然发现他们的艾文聪发现。
“嘿嘿，没什么的，只是找文杰聊聊家常而已。”秋昭尘装傻道。臭文聪，没事跑来干什么呀？气死偶了，总有一天我会教文杰怎么虐死你，哇哈哈。想着秋昭尘的脸就绽出一朵诡异的笑花。一阵让艾文聪头皮发麻，让哥哥和这个BT女呆在一起果然很危险，不然哥哥一定会走上不归路的。（你老哥已经走上了不归路了，作者诡笑。）
“哥，跟我走。”在弟弟不容拒绝的语气下，艾文杰只得乖乖跟弟弟走。但还是忍不住回头望望秋昭尘，只见秋昭尘在他们后面做着小动作，意思就是叫艾文杰最好对艾文聪早点下手。艾文杰苦笑的回过头。



 




 



 



8



 



这是注定的悲剧吗？
如果真用安眠药把弟弟强暴了，那将来的一切真的才是毁了，永远的消失，而他们也不在是哥哥与弟弟的关系了。有的会是什么呢？大概是弟弟对他的恨，而他对弟弟的爱，爱恨交缠，不知道最后才是赢家，谁才是输家呢？是他，亦或是弟弟，可是有一件事，他明白，他不想弟弟恨他，一点儿都不想。更何况他那么做，只会毁了他最爱的人。可是他不这么做，将来也不会有什么希望的，只能望弟弟步上一切普通人的人生――结婚，生子，而他呢？不会结婚，不会生子，只会站在远处望着幸福的一家人，明明嫉妒已经蛀蚀了心，却依然做着他的最亲的人――哥哥，这不是他想要的一切啊！
该这么做吗？艾文杰盯着安眠药发着呆，心却被该与不该死死的拉扯着。呵呵，一切都不是像昭尘的想象中那么简单啊！他不想要弟弟恨他啊！那么他连死都不如，人生都将划上句号。
死死的握紧安眠药，艾文杰仿佛是在握着一根救命的稻草。
回头瞧了一下正在看武侠连续剧看的很兴奋艾文聪，艾文杰无法想象拥有着这么单纯的表情的脸蛋换上仇恨交加复杂的表情后的模样。
心紧紧的拧痛着，他爱他呀，希望他的人生幸福美满，希望他一直拥有这么单纯而美好的表情。
“哥，你怎么还没把雪碧拿来啊！”艾文聪回头对着正在厨房里对着安眠药发呆的艾文杰喊：“你快些呀！否则看不到《新射雕英雄传》里老顽童骑鲨鱼的可笑样子了。”
艾文杰缓缓的应了一声：“马上来。”他还是无法下手，终究把安眠药装进下衣的口袋里，把倒好的雪碧端到弟弟面前。
“哈哈，老顽童真好玩，居然骑鲨鱼，哈哈。”
艾文杰看着弟弟笑的那么开心的样子，也忍不住笑起来。
一切只要这样就好。
*************************
“你居然没下手，不会吧。”秋昭尘一阵哀号，“5……我的理想，我爱好呀！我可敬可歌可泣的耽美事业呀，你的道路为什么就那么难呢？”
艾文杰的脸上瞬间出现无数到黑线线。“别叫了，小心你的形象。”现在他还真的有些后悔和秋昭尘在一起了，确实很bt啊！
“5……我一直希望看到文聪被人凌辱时那种既屈辱又不得不忍受的表情，一定很棒的，好让我消消这十多年来在他那受的气。”秋昭尘咬牙切齿的说，仿佛艾文聪要是在这里一定把他千到万刮了似的。可恶呀，为什么文杰没动手呢？他难道不知道这么多年她有委屈吗？
同人女恐怖的爱好。艾文杰听后差点买敲秋昭尘的脑袋，想让她清醒清醒。“你是不是得了妄想症啊？要不要去精神科看看？”
“我没病的，为什么要去精神科啊！”秋昭尘怎么可能不知道艾文杰是拐着弯骂她是神经病！“你要是在说这句话，小心我把你送给全班的同人女SM了！呵呵，她们一定会很开心滴。”这小子明知道有多少同人女在图他的美色，要不是有她罩着他，他早就被N个女人给吃的连骨头都不剩。这小子也太不知道知恩图报了。气死她了。
女人惹不得，同人女更惹不得，这是艾文杰这几年在同人界总结出的经验。无力，一和这些同人女说话说到SM时，他就感到无力，因为她们总是想用色色的眼光看着他，想把他给生吞活剥了。SM，他可不敢碰。
“反正我给你一个星期的时间，你一定要上了你弟弟，不然的话……哼哼！”秋昭尘恐怖的笑起来。
艾文杰咽了咽口水，“这应该是我们的事吧？你还是不要给我定时间比较好！”
啊，他看到秋昭尘用恶毒的眼神看着他了，好恐怖，他后悔刚才说了那么句话了。
“我和大家赌你能不能上了你文聪，我赌能，其他人赌不能，如果你不上文聪，那么我就要输钱又要输了我这个伟大的同人女的面子了。”秋昭尘恶狠狠的说着，“你要是敢让我输，我明天就把你送给其他的同人女。”
“不会吧。你们居然还用我的事做赌。”艾文杰差点没晕过去，而且想把他送给狼女们虐待。如果可以，艾文杰现在就想去自杀，真是XX的（省略脏话N个字），一向斯文的他也禁不住在心里咒骂她们了。
今天真是不顺的一天！



 



9



 



“你还真的想这么做？”美丽如同秋水浮动的少女惊讶的问秋昭尘。秋昭尘只是笑一笑，“没有办法，文杰很痛苦呀！”看着他痛苦了这么多年，作为心软的女人的她怎么能当作什么都没有呢？不可能的。而文聪那总是故做什么都没发生的性格实在让她受不了，但更令她受不了的是文杰只要自己心爱的幸福他就幸福，爱情不需要回报的烂好人性格。小时候的文杰并不是这样的，因爱情而英雄气短的他实在是让人不知道说什么是好。
“如果失败的话怎么办？”少女担心的问？失败的话，他们可是凑成一双鸳鸯了呀，她可不要。
“呵呵！”秋昭尘阴阴的笑起来，“不可能的，你很美丽我知道，但是文聪绝对不会爱上你的。”
见她那么自信，少女笑起来，“你总是那么自信，小心这次踢到铁板呀。”
“不是我很自信，而是我自信文杰在文聪心里占着很大的分量。”他们从一出生就在一起，即使文聪对文杰没有所谓的爱情，但是兄弟之情还是存在的，而这种情则要慢慢的催化成爱情的。“你不过是他们俩间的催化剂。”秋昭尘笑眯眯的说。
“哼。”少女一甩头，“你知不知道请我帮忙可是要付出很高的代价？”她要她付出的代价很高，高到连秋昭尘都不会知道的地步。
秋昭尘一听少女肯帮忙，连忙换成谄媚的笑脸，“什么代价都可以的，只要不杀人放火就可以了。”只要让他们成为情侣，让她去死都可以啦。
少女笑起来，笑中带着浓浓的邪气，“呵呵，你不怕我让你找个男人破了你的处吗？”
恶！秋昭尘脸一黑，“别，别开玩笑好么？”找男人破了她的处？有没有搞错呀，她知道她对那些异性恋的男人感到恶心的呀，居然还开这样的玩笑。
“我知道你一向是遵守诺言的人，所以呀……”秋昭尘的心一下提到嗓子眼，她可千万别再提乱七八糟的要求了。“代价等事情完成后，我再说吧。”
晕！“好吧好吧。”她还真是难缠呀！以前的她多可爱呀！秋昭尘好怀恋过去的她，可爱的让她都忍不住想有咬上一口的欲望。
**********************
艾文杰最近脸色越来越阴郁，连看人的眼神都带着让人发瑟的冷意，仿佛想拿人开刀似的。
收拾收拾了书包，他转头想叫住弟弟一起回家时，却见一个美丽的少女和弟弟交谈，他们时而一起微笑，时而互相深深的凝视。那个少女没有秋昭尘的大方，但却是一个惹人心怜的娇小佳人，一颦一笑都是那么柔情似水，好象春时的湖水一般，让处于青春期总是心浮气躁的少年带来淡淡的清凉。艾文杰不得不承认是一位配得上弟弟的女生。
难受，心里难受的不得了。这本来就是他期望的结局不是吗？弟弟正常的谈恋爱，慢慢的过几年结婚，再给他生一个胖乎乎，可爱的侄子，正常到不能再正常的生活。他很想替弟弟感到开心，这毕竟是弟弟第一次恋爱，可是心里深处为何隐隐约约闪出恶毒的蛇影呢？一点一点的喷着毒汁，把他的心灵与它变的一样的有毒，好去和它一样阴险的在暗处闪出来祸害人。好可怕，好可怕。自己怎么变成这么可怕的人？谁来救救我啊。艾文杰痛苦的扭曲了脸蛋。
“喂，老兄，发什么神经啦。”秋昭尘双手勾上艾文杰的肩头，“瞧你那阴晴不定的脸色是不是吃醋啦？”
“我为什么要吃醋？”艾文杰脸色虽然不似刚才那般扭曲，但却阴郁的让秋昭尘想叹息的地步。原来他也会有这种表情呀。
“都什么时候了，还要这么说，小心你可爱的弟弟被狐狸精勾走哟，到时可别怪我没警告你。”真是迂呀！怎么到现在还守着只要自己心爱的幸福他就幸福，爱情不需要回报的烂真理。去他妈的。这家伙以为这样你那个可恶的老弟总有一天会感动吗？
“狐狸精！”艾文杰笑起来，笑的原本来好好开导他的秋昭尘一阵心酸，该死的，这家伙就会这么笑，以前怎么没发现呢？“这个女生可是好狐狸精，会给我弟弟带来幸福的。”
“幸福，哼，文聪的幸福就是你的不幸，你知道吗？”受不了他啦，她这个同人女怎么做的那么窝囊呢？
冷冷的睨了秋昭尘一眼，“你不是我，没办法了解我的心情的。”昭尘没有爱过人，所以她不会了解的他这种爱与痛交加的感觉。“如果有一天你爱上一个你不能爱的人就会知道我现下是什么感觉了。”
“去，别说的那么惨，早千年前我就知道爱上不能爱的人的感觉了。”秋昭尘半开玩笑的说。
最后凝视准备与少女一起回家的弟弟一眼后，艾文杰转头对她说：“今天我们两一起回家吧。”秋昭尘耸耸肩答应了。
**********************
他想问弟弟很多话，但现在他却说不出来，因为弟弟正兴奋的述说今天一起和女朋友一起回家时的情景。他当了一个好哥哥，带着属于兄长为弟弟有女朋友而开心的微笑，但微笑下的泣血又有谁知道呢？以前自己发誓要做一个属于弟弟的哥哥，现在他却好想摆脱这种形象，大声的质问弟弟，你跟她在一起时比我还开心吗？但他没有这么做，从弟弟的表情他就知道，弟弟很开心，比从小任何时候都开心。
“哥哥，你说薇晴是不是可爱的女孩子呀？”艾文聪兴冲冲的问着一直微笑的听着他说着女朋友一举一动的哥哥。
原来她叫薇晴呀！很好听的名字呢！好听的让他想撕碎的名字呢。“恩。”艾文杰只是应付了事的点了一下头。
“哥哥你又发呆了。”见哥哥只是应付了事后就呆呆不动的表情，艾文聪显得十分的不高兴。他们是从一出生就在一起的兄弟呀，他希望自己的快乐和哥哥一起分享，可是为什么哥哥总是无缘无故的发呆，仿佛他说的事无关紧要。
“哦。”艾文杰含糊的应了一声。
“哥哥，你最近怎么总是这样，萎靡不振的。”艾文聪显然是动怒了，与艾文杰一模一样的脸蛋染上了红嫣。
很漂亮呢，这么漂亮的人不再是他的弟弟，不再像以前一样永不分离呢！“呵呵……”艾文杰吃吃的笑起来，笑的艾文聪莫名其妙。
“哥哥。”他试探的唤了一声。哥哥到底怎么了？笑的这么莫名其妙，他的心里怎么酸酸的。
“没什么，我想我最近大概是太劳累了吧。”心太劳累，劳累的他现在好想睡呀。从沙发上站起来，艾文杰面无表情的看了他一眼后就想自己的卧室的方向走去。“我累了，我去睡了，什么事明天再说吧。”
累了？艾文聪看看挂在墙上的钟，指针才指向6点半。但是看哥哥一脸疲惫的样子他默默无语。
突然艾文杰转头，灿烂的一笑，“祝你幸福。”
啊？艾文聪一愣，好象有什么不对劲，哪里不对劲他也不知道。哥哥这句话他应该接受的，可是为什么有一种什么失去的感觉。
祝你幸福。弟弟呀，你一定要幸福，否则我的不幸就成了一种讽刺。你一定要幸福。这是艾文杰对弟弟最后的乞福。
他们明明是一体的双胞胎，却没有相同的心，如果他们因此而成为两个不同的个体，他希望弟弟成为一个幸福的个体，比任何人都幸福的个体。
门，静静的关上，合上了一个痛苦的心灵，留下了属于另一个人幸福。
哥哥，你终于走出了那种被你以为是爱情的兄弟情的迷宫，过去，还是将来，我们都是不分不离的兄弟。 



 



 



 



10



 



好痛苦啊！心里仿佛万根针扎一般痛苦，透着浓浓的酸涩。爱一个人真的非要如此的痛苦吗？冷冷的夜风都要吹进心间，更何况是失恋的痛苦。坐在床角的艾文杰觉得自己全身掉入冰窟窿一般，连心都冰冻了起来，真的好冷好冷，可是为什么却有一股麻木的感觉？
文聪，文聪，我的弟弟，同体不同心的感觉让我觉得自己根本就成了一个影子，为他而活的影子。如果我也如影子一般阴险一点儿是不是就不会落得这样的下场呢？如果我真的是影子就好了，影子没有思想，没有感情，更不会感觉痛苦。
好嫉妒那个叫薇晴的女生啊，只要向弟弟告白就可以轻而易举的得到弟弟的注意，不用像他那么费尽心思却什么都得不到，反而还要非弟弟以一样的眼光看待。好嫉妒她好嫉妒她。
为什么自己还要祝福弟弟？他明明不是那种大方的人，却要祝福弟弟，难道自己都爱弟弟都爱到不要任何回报的地步吗？爱，真的是一种可怕的情感，不要回报，只要自己所爱的人得到幸福，自己就幸福了吗？这种牵强的理由只有像他这种傻瓜才会相信。他是笨蛋，他是傻瓜，他比猪还蠢，蠢到了无药可救的地步了。
“呜……”明明不准自己哭出来，可是眼泪怎么也止不住，就好像坏掉的水龙头泪水流个不停。
自己的眼泪根本不值钱，也得不到弟弟的注意，要哭就放声大哭吧，却害怕隔壁的弟弟和父母听见，艾文杰只得忍住哭泣声，抱住自己的双膝默默的流泪。
哭完了也许就好了，哭完了什么也就过去了，哭完了自己也许就不会再爱不该爱的人了。他如此安慰自己。哭，自己除了哭还能干什么呢？这样的自己从爱上弟弟开始就什么都输掉了，赔了自己的一切。
一切都过去吧，回到儿时的样子吧！
****************************
秋昭尘开始后悔用这个烂到不能在烂的办法了，她后悔的几乎想放声大骂艾文聪。他为什么要是文杰的弟弟，为什么不爱文杰？而文杰为什么会爱上他，且爱的如此痛苦？她的心随着艾文杰隐隐做痛着，泛着称为“心酸”的浓液。
看着艾文杰在人面前笑的十分开心的样子，秋昭尘不忍看他笑容面具后面的空洞表情。太空洞了，那种空洞仿佛要吞噬他的精神和仅剩一点儿的自我。秋昭尘握紧了双拳，这个游戏不能再玩下去了，否则艾文杰会被自己给逼疯的。
秋昭尘把某个正在谈情说爱的人揪到了一个全是树木挡住的隐蔽地点后随即就把他按在树上，若非那个人合作，她也许找被某人一脚踢开了。
“你到底把我抓来干什么啊？”他刚刚还和薇晴有说有笑的，却偏偏被这个疯女人拖到了这里。他谈个情说个爱也碍着她了吗？
秋昭尘忍着怒火大声质问：“你昨天对文杰说了什么？为什么这几天他都行尸走肉的样子啊？”
艾文聪挑了一下双眉，“拜托了，我哪有跟我哥说什么啊！我只是和哥哥一起谈论薇晴而已。这应该没什么吧？”于是他又把前几天的事全说了出来。恶，这女人不知道又再搞什么鬼呀！
“完了，全都完了。”难怪文杰这几天怪怪的。
“到底什么完了？”秋昭尘怎么怪怪的？一脸死了父母一样哭丧着脸啊？“如果没事的话，我就走了罗。”薇晴还在等他呢。艾文聪悄悄的把失神的秋昭尘紧抓住他领口的右手。
艾文聪刚要跑却听到秋昭尘一阵大骂，“艾文杰你是笨蛋啊！比猪还笨的笨蛋，蠢蛋！”
士可杀不可辱。艾文聪目光一冷，“BT女，你又再发什么疯啊？”气死他了，他还没惹她，她竟然惹他，要是把他气到打了她可别怪他不怜花惜玉。
“你把文杰害死了。”害死了文杰她能不骂他？“文杰已经死了，彻底的死了。”文杰再也不会回来了。
“别咒我哥死。”什么死不死的，哥哥还不活的好好的？这女人怎么那么恶毒啊。艾文聪越想越不爽。
秋昭尘见艾文聪听不明白也彻底的死心了。“亏你还是文杰的双胞胎弟弟，一点儿都不了解文杰，你根本不配做他的弟弟。”为什么文聪不明白呢？不明白文杰的心思呢？为什么啊？
“你真是越来越莫名其妙了！”先是把他从薇晴什么硬拉到这里来，又说了一大堆他根本一点儿都听不懂的话。“你到底想说什么？”
“文杰的心死了，彻底的死了，他不再是以前的文杰了，只不过是一具活着的尸体而已。”过去那个和她有说有笑，总是藏不住心思的文杰不见了。“是你害死了文杰。”
艾文聪一愣。
秋昭尘冷冷的笑起来。“文杰现在会做一个好哥哥的，十分十分好的哥哥喔！不再是以前那个把兄弟情当爱情的笨蛋了，永远都不是了。”秋昭尘放声的大笑，扬长而去。她只能笑，在这场名为爱情的游戏里文杰失去的是自我，那文聪呢？失去的则是一个机会。他根本不晓得他自己有多么关注自己的哥哥，那不经意间的眼神是那么专注，即使有了所谓的女朋友，他的目光也总是不由自主的追啄着哥哥的身影。
文聪，你失去的是机会，一个爱人的机会。秋昭尘想告诉他，可即使告诉他她想他也许也不会相信，只当她是在欺骗他，捉弄他。
******************************
“哥哥……”
“恩？”
艾文聪想说什么，却被艾文杰回头的疑惑眼神止住。
“有事吗？”艾文杰关心的问。
艾文聪垂下头，“没什么。”他想问哥哥，他到底有没有从所谓的爱情里的迷宫里逃出来，可是哥哥平静的表情让他止住了话。不能问的，如果问错了话，哥哥大概会……会怎么样他也不知道，只是下意识的不想问，也不敢问。
“算了，既然你不想说，我也就不问了。”艾文杰回头，平静无波的眼瞳里显得有丝黑暗的空洞。
艾文聪心里一惊，他确实看到哥哥眼里的空洞，幽黑的好象可以装下任何东西。
“文杰的心死了，彻底的死了，他不再是以前的文杰了，只不过是一具活着的尸体而已。”
此时他的脑海里回响着秋昭尘的话。秋昭尘没有骗他，他看到了哥哥现在的样子真的仿佛是一具尸体，安静的让他觉得害怕。
到底为什么会变成这样？他不明白，真的不明白，他以为哥哥看开了。可是可是……可是什么呢？没有什么可是了。
“叮叮……”
此时放在冰箱旁的电话大声的吵闹起来，艾文杰连忙接电话。“弟弟，水帮你放好了，你自己拿衣服去洗澡吧，我和昭尘有话要说。”说完连忙和秋昭尘讲话。
“哦。”艾文聪闷闷的应了一声。
又是那个女人，每次她一来或者打电话来就没好事。艾文聪拿了衣服进了浴室。
**********************************
“很热闹吧。”秋昭尘开心的搂住艾文杰的肩膀。
“恩。”喝了一口可乐，艾文杰点了一下头。
“反正你都要忘记了那小子了，就找个第二春吧。”秋昭尘说的正开心，突然神秘的把头压想他耳边，“这里可是有名的GayPUB喔！听说来这里的人既帅又有水平，可不是路边的低等货喔。”她可是打探的十分清楚喔。
“你打电话找我来这里就为了这个？”艾文杰叹息的说。他刚到门口时找了半天才找到着家PUB的大门，要不是秋昭尘在门口等他，他哪会想到这个看似破破烂烂的大门就是PUB的大门啊！不过里面装潢的很不错，挺有品位的。
“对对。”秋昭尘连忙点点头，“我是希望你忘记了艾文聪那小子才会出次下策的啊！”
“算了，看你是初犯我暂时饶了你吧。”艾文杰晃晃手里的杯子说。来都来了，既来之则安之。也许他现在想堕落一次吧。他吃吃的笑起来。
“既然这样，那我就坐旁边了，你自己在酒抬上掉帅哥吧。”秋昭尘对他摆摆手，坐到下面在墙角的隐蔽桌子旁。
艾文杰漂亮的脸蛋，修长的身材，干净的气质马上吸引了所有人的目光，一会儿一位长相还不错，25岁左右的男人就向他搭讪。
“要喝一杯吗？”男人有礼的问。
艾文杰只是朝他妩媚的一笑，算是回答。
男人被他惊艳的笑容吸引住。很漂亮的人，但他对人笑时的样子似乎很放荡，看来在床上也是如此吧。这种表里不一的人最吸引人了，更何况他那么年轻。
“来一杯白兰地吧。”男人对酒保说。白兰地性子烈，看他酒量应该不行的样子应该很快就能搞定吧。
艾文杰看的出来他很猴急，但并没有拒绝白兰地。现在他的心里很空很冷，需要有人来安慰一下，即使只是做爱也可以，他需要有人抱住他，让他感受到什么是充实，什么是温暖。
看着杯子里透明无色的液体，艾文杰笑的很凄凉的一饮而尽。
原来自己已经到了这么无药可救的地步了，连这点自尊都没有了吗？想放荡一下不过是说不出来想有一种被爱的感觉填满自己的心的理由。这样的自己好悲哀好悲哀。
从来没喝过酒的艾文杰马上被一杯白兰地灌醉了，酡红的脸蛋散发着傍晚云霞的残红的妖艳的美丽，那时如云霞即将什么都逝去的美丽。
“我带你去房间吧。”男人在他耳边亲昵的说，扶上了他的腰。
艾文杰事实并没有真正的喝醉，而是被需要人抱住好好疼爱的感觉蛰疼了心。
男人带着他消失在PUB门口，迅速关上的门隐去了他含笑带泪的脸蛋。
**************************************
坐在柔软的大床上，男人亲吻着艾文杰的双唇，解开他领口上的纽扣。“你真的很漂亮呢。”
艾文杰乞求着他：“抱抱我好吗？”好冷啊，为什么这么冷？
男人当然抱住了他，把他的头埋进自己的怀里。艾文杰渴求的抱紧他的腰，汲取他身体上的温暖，可是感觉身体里还是那么冷。为什么还是这么冷？好难过，原来根本没有人能驱走他身体里的寒冷。
“放开我吧。”他推开男人失望的说：“你没办法温暖我的身体。”他的身体不认同这个男人。“我要回去了。”
“呃？”男人错愕。
“谢谢你的招待。”艾文杰站起来，走到门口对他道了声谢便开门离开。
男人见他就这么离开，摇摇头。“昭尘也真是的，说给我介绍个恋人，看他那么漂亮结果不喜欢我，哎，真是小孩子呀。”以后再也别找年纪多小的人当恋人，自己都那么大岁数了怎么可能应付得了他们啊。
*************************************
回到家里，家里一片黑暗，父母这几天去了老家，只留下他们兄弟两人。艾文杰摸着黑打开灯，最后虚软的瘫在沙发上，喝了杯桌上早以冷掉的茶叶茶，解解酒。
此时门一脚被踢开，进来的竟然是气喘吁吁的艾文聪。“你到底上哪去了？”他疾步走上前去，抓住艾文聪的领口。“是不是和一个穿西服的男人开房间去了？”他恼火的质问。
艾文杰惊讶他怎么知道的，但马上便不在关心这个问题，而是偏过头，冷淡的说：“这是我的事，不用你管。”
“我是你弟弟，怎么可以不管？”艾文聪气急败坏的说：“我怎么也没想到你会和秋昭尘进GayPUB，还到那里掉男人，你知不知道自己是男人啊，这样做和变态有什么区别？”他跟踪哥哥一进那里就被几个男人缠上了，吓得他差点和他们打起来。
“我就是变态那又怎么样？这和你又有什么关系？”为什么要这么说？原来他在弟弟的眼里是这么的不堪？好疼啊，胸口好像要裂开了。艾文杰使劲推开他，弓着咬抱住胸口。
“我是你弟弟耶！”他是他弟弟耶，怎么可以不管他？为什么要把他至于陌生人的行列。
“是啊，你是我弟弟，你又不能像别人一样抱我，爱我。”艾文杰几乎是哭出来的吼出来，嘶哑的声音带着从心里透出来的痛苦和绝望。“你根本就不会爱我，为什么要防碍我去找别人来爱我？”为什么这个世界上要有他们两个人，如果只有弟弟一个人再这个世上该有多好没，他也不用那么痛苦的想死了。“求求你别再管我了，求求你别再管我了，你知不知道你再这么管我我会觉得你对我还有一丝在意，所以不要管再我了，呜……”止不住的悲伤渐渐的化成眼泪滑下艾文杰的眼眶。
哥哥哭了，艾文聪几乎惊呆的愣住了。不想他哭，那流的眼泪把他的心都烧灼了，不想他哭。从小到大他都没见哥哥哭过几次，哥哥仿佛总是早晨的太阳一般带着和煦的笑容，比任何人都要快乐。可是他现在竟然为他哭了，是他自己弄哭了他最爱的哥哥。不要哭了，求求你不要哭了。他好象这么说，可是说不来，喉咙好象被什么东西堵住了。
他可以抱哥哥的，只要哥哥不要再哭。抱紧他，希望哥哥不要哭。艾文聪只是那么想，深深的抱住哥哥微颤的身体。
在同情他吗？艾文杰任着他抱住自己，没有挣扎，却哭的更大声了。这样的自己只值得弟弟同情，这样的自己到底有什么价值？



 




 



 



11



 



“我们分手吧。”
女孩子先是一愣，然后笑开了颜，把档住自己实现的刘海向后挽了挽。“你是在开玩笑的吧？我们交往的好好的，你为什么突然要开这种玩笑啊？”女孩子注视着他因痛苦而微闭的双眼，“是遇到了什么不开心的事吗？如果是就告诉我吧。”她轻轻的说。
这样温柔体贴的女朋友打着灯笼也找不到啊，而他却要放弃他，若被其他的人看到一定会骂死他的。“对不起，我不是在开玩笑，我是在说真的。分手吧。”
女孩子温柔如水的关心道：“到底发生了什么事使你和我分手？还是你喜欢了别的女生了？”她想问清楚。
“我……”他想告诉他却说不出口来，“没发生什么事，我也没喜欢上别的女生，只是感觉很累很累。”他口是心非的说着。
“你既然想和我分手就得说出个让我心服口服的理由来，也让我明白自己到底哪儿做错了。”女孩子露出了从来没现在他面前的坚定。
“你没有错，错的是我。”他别开头，不敢看向她的表情。“从一开始我就不应该和你交往，我做不了一个好男朋友，所以我才找你分手的。”
女孩子扑哧一笑，“不就是分手嘛，干嘛那么严肃呀。”好不容易止住笑，“你也真是的，看起来落落大方，原来也是一个害羞的男孩呀。”
“对不起，我并不想和你分手，但如果我不和你分手我的亲人就会出现危险的。”他吞吞吐吐的说道。
“虽然我不明白我们交往和你的亲人的身命安慰有什么事，但既然你都甩掉我了，我也没什么好纠缠你的了。”女孩子听到校园的铃声想起，于是对他一摆手，“文聪，我们以后见吧。”
盯着女孩子渐渐消失的身影，艾文聪心里涌起酸涩感。为了哥哥，他连自己的初恋都放弃了。
*********************************
“爸妈，今天你们别回来了，就在姥姥家住一晚吧。”艾文聪对电话里大喊大叫的两个人说。
“不行，今天可是你们十八岁生日，说什么我和你妈都要回。”父亲的大嗓门吼的艾文聪把话筒拿里了耳边。
“儿子都成人了，我们也用不着再操心啦，你这家伙怎么还不明白啊，走，我来接电话，免得你吓着小聪。”此时艾文聪才把话筒靠近耳边，“小聪，你和你哥都成人了，我也不想管你怎么过生日，只要你请的人别把家里锅碗瓢盆都摔坏就可以啦。还有小心别喝酒啊。”
“是是。”艾文聪对着滑动大大的说着。“如果没事了的话我就挂啦。”
“恩，好，拜。”
听着话筒传来嘟嘟的声音，艾文聪总算送了口起。他哪里要请同学来家里一起过生日才父母赶走呀！他根本是在骗父母。“真是的，一晃都快八点了。”看看手表，他连忙跑出电话亭，冲过马路。
蛋糕，他定的蛋糕都快忘记拿了，他和哥哥又不会做饭，没了蛋糕他们今晚吃啥啊？不过幸好蛋糕房还没关门，拿走自己的蛋糕，艾文聪就急冲冲的回家。
一开门，家里乌漆摸黑一片。怎么没开灯，他刚要伸手去按开关时，白色的灯管一下子亮了起来。
“生日快乐。”一蹦一跳的秋昭尘手拿蜡烛的蹦到艾文聪面前。“从今天开始你们就成人了，可以为所欲为了。”
“怎么是你？”对于秋昭尘的出现使艾文聪十分的不高兴。“你回你的家去，别再给我们填乱了。”
“哟呵？脾气还那么倔呀，小心我把你SM了。”秋昭尘是打定艾文聪不懂“SM”这个词才说出这种话来的。
“死同人女，你怎么不把你自己性虐待了呀！”他怎么可能不知道“SM”是什么呀，哥哥看的那些书他多多少少都翻了一些的呀。
他懂。秋昭尘连忙干笑着夺门而出。
“哼，终于死走了，再不走我就把你丢出去。”艾文聪恶狠狠的对着她的背影叫嚣着。
“进来吧，她人早不见了。”接过弟弟手中的蛋糕，艾文杰几乎是面无表情的说。
打开蛋糕盒子，艾文杰插上秋昭尘硬塞给他的生日蜡烛，点上活，关上灯。在黑暗中显得异常的明亮的烛光清清的摇晃，照的兄弟两人的影子都不安定起来。
“去洗个手一起切蛋糕吧。”
“好。”艾文聪一溜烟的钻进厨房。
听着厨房内的水声，艾文杰失神的盯着烛光下的美味的蛋糕。
“哥，我问你一下，男人真的可以和男人相爱吗？”艾文聪晃晃手中的《春光眨泻》VCD光盘。
艾文杰连忙伸手去抢，“还给我。”
迎上哥哥的手，艾文聪一下子反扣住他的手臂，“告诉我，男人是不是真的可以和男人相爱？”
艾文杰咬着牙吐出几个字：“是的。”可得到答案的艾文聪依然没有放开他的手，“你快放开我。”
“我以后会试着爱你。”真是一语惊死天下乌鸦呀。
艾文杰浑身一僵，但马上恢复了，“你在开什么玩笑呀？”试着爱他，他竟然能说出这样的话，让他感觉到震惊。
“我是说真的，我不想再看到你哭呀！”他一哭他就手足无措，心疼的要命。“我不想让你哭啊，所以我会试着爱你，不再让你因为我不爱你而哭呀。”他第一次看到哥哥哭的那么哀恸，他的心随着他泪一点一点的痛苦。“而我也想看到你像以前笑的很开心的样子，不要隐隐的藏着苦涩。”
“你白痴，我不会再被你的一言一行控制住了，想爱我你来追我。”
“啊？”
艾文聪感觉天好象翻过来了。

