鬼  

            我叫黑漆漆，今年二十岁，一直很倒霉，从未被超越。人送外号“煤矿”。 

            我前几天花了三百块到一个德道高僧那里买了一张符，之所以叫他得道高僧，是因为他摊前的破布上明明白白写着“得道高僧”四个字，高僧说是从如来佛祖座下求来的。于是我信了。于是我被骗了。 


            你问我为什么要买符？很简单，我被一只鬼看上了。 
            为什么我会知道他看上我了呢？同样很简单，他每天都来梦里找我，不是看上我了是什么。 
            我没有说谎，也没有自作多情。讨人喜欢我乐意，讨鬼喜欢你乐意啊。 

            他每天晚上都来找我，定时定点，时间观念极强，是个不爱迟到的鬼。 
            于是我就想，你不迟到我迟到，我曾经尝试过一整晚不睡，以求躲开那让我糟心的爱慕者。神奇的是，不管我怎样坚持，我都会睡着被迫去梦里跟那只鬼约会，此后不死心的实践数次，未果。 


            既然什么办法都没有用了，我决定主动一些，去找他。 
            没错，是他，男的，至于我为什么知道他是男的，这个我跟你们一样迷茫。 
            他很详细的把他的住址告诉我了，我怀疑他是不是猜到我要去挖他的坟，这让我压力很大，我曾经也犹豫过，去还是不去，这是个问题。最后我决定去，我不能让他失望，虽然他只是一只鬼。 


            那只鬼住的地方离我有些远，这对一直宅在家的我来说，是个挑战。 
            我只在三岁的时候坐过火车，鬼知道火车票怎么买。 
            在火车站徘徊了半天，终于有一位好心的大婶帮了我。 
            我买了一张去拉萨的火车票，我的目的地在世界屋脊，一座叫做念青唐古拉的山那里。 
            我实在很想把那只鬼揪出来打一顿，质问他为什么要死在那么远的地方。 

            出发的时间在一星期以后，我用一周的时间来准备。 
            对于从来没有出过远门的人来说，我需要的东西很多，旅行包，大衣，睡袋，登山鞋，墨镜，地图……还有，钱。我的钱买完必须的物品以后剩的不多了。而且暂时没有在那里扎根的打算，所以我得回来，能让我回来的钱，大概只能在我妈那里找了。我回了趟家，攥着手里忍辱负重要来的钱松了口气。鬼啊鬼，我为了你可是豁出去了。 

            我身上抗着三个大包，像刚出城的农民工一样，踏上了去往拉萨的火车。 

            我没有心情唱“坐上那火车去拉萨…”因为我很难受，下车的一瞬间我就后悔了，我的高原反应比我想象中严重。而且我没有办法休息，我的钱包决定了我必须尽快赶到那座山。 


            我拖着我的一堆包气喘吁吁的在山道上爬的时候，想明白了一件事情，原来我前面活的二十年，过的真的是猪一样的日子。 
            我坐的那辆车的司机或许出于车坏在半路导致一车人转乘十一路的愧疚心理，在人群里窜着帮忙。我很高兴他发现了急需要帮助的我并且庆幸这车人没人知道我的外号。甩给他两个包，我轻松了许多。 


            保持着直立的姿态挺进了山脚下的旅馆，我一头栽到了床上。 
            那只鬼很快就来找我了，或许是离他坟堆近了的缘故，他今天的模样清晰了许多，能看出来鼻子在哪儿眼在哪儿了。他说让我跟他走，我愣了，我睡着觉呢怎么跟你走，梦游吗？ 

            事实证明，我确实梦游了。 
            如果有人这个点还醒着，便会看到这神奇的一幕，一个穿着灰色秋衣秋裤的光脚男士，在寒风凛凛的晚上，淡定的在英俊挺拔的念青唐古拉山脚下转圈圈。 

            那只可恶的鬼丝毫不顾忌我人类的身体有多脆弱，径直把我拉到了一个洞口。                “明天，到这里接我。” 
            我想问他“为什么要让我接你”还有“现在就接不行吗？干吗明天再跑一趟，你是新娘子吗，还要八抬大轿才肯出门”还有“我不记得路怎么办…” 
            可是，他不给我机会，他不见了。然后，我被他用来时的方法运了回去。 
            我感谢他，他还记得把我送回去。 
            我恨他，他忘了给我盖被子。 
            我就那么晾了一晚上。 

            第二天，我早上起来第一件事不是大喊一声旺旺，而是大补了一顿感冒药。 
            我拖着残花败柳般的身子去找他那个破洞，直到这时，我才休息到了这片土地的美丽，不能怪我反应迟钝，在累的要死的时候，我是在没有心情去欣赏什么美景。此时，我不得不赞一声，那死鬼真的好会死。 

            对了，我到底要怎么去找那只鬼……昨天根本不记得是怎么走的。这里游客那么多没有道理藏个山洞会没人发现。我只能绕着山脚乱转，转着转着，我发现周围只剩我一个人，我马上把皮绷紧了，果然，不远处，那个山洞，我看到了。 


            我怀着复杂的心情摸了进去，该把那只鬼怎么办啊……跪下去求他以后不要缠着我不晓得行不行的通。 
            我马上就没有心思想那些了，我看到了什么……不可至信的揉揉眼睛，呆了，把眼镜那下来使劲擦了又戴回去，傻了。 
            一座金碧辉煌的水晶宫。 
            我一直以为那只鬼住的是个破坟堆，没想到人家住的是个大别墅。 
            “呆在那里做什么，还不进来！” 
            “哦…哦！”我迅速的收起嘴角的口水，把注意力从那些五颜六色的宝石身上拉回来，才勉强迈动了步子。 

            水晶宫里很空，非常空，除了那些水晶，宝石，就只剩那个放在大殿中央的棺材了。 
            棺材里躺了一个男人，呃…或许是男孩。五官清秀，脸蛋儿圆圆的很可爱，我忍不住上手捏了一把。脸蛋儿圆圆…脸蛋儿圆圆…看看我吃过豆腐的手，我觉得有点儿不对劲儿，我又将他从头到脚仔仔细细的看了一遍，我知道该怎么做了…… 

            “啊啊啊！！！艳～尸～啊！！！” 
            我边跑边喊，实在是忍不住了，对于我这个大门不出二门不迈的人来说，这有些刺激过头了。艳尸，我只在小说里看到过，而且这一具跟活的一样，皮肤细腻光滑，保存的极为完整，应该也很容易诈尸，我喜欢看恐怖片，我不喜欢演恐怖片。 

            “吵什么吵，给我站住！”是那只鬼。 
            我哆哆嗦嗦的停了下来，“艳…艳尸啊！诈尸了会出人命的！” 
            “艳尸个鬼！那是本少爷的身体！你给我过来！” 
            鬼什么鬼，你不就是鬼么……我不想过去，可这由不得我。 
            “把我手上的镯子摘下来。” 
            艳尸的手上确实挂了个青绿色的镯子，上面刻着乱七八糟的花纹，看不出是什么材质做的。我乖乖的给他摘了下来，反正不摘他也不会让我走。 
            “那个…鬼呀，我可以走了吗？”没人搭理我，也没鬼搭理我。 
            棺材里的艳尸缓缓的睁开眼睛，狠狠瞪着我。我还想跑，可是动弹不得。他说“坐下”我就坐下了…… 
            他斜着眼睛盯着我，慢悠悠的坐起来，伸了伸懒腰，扭了扭脖子，然后从棺材里爬出来一脚把坐在地上的我踹飞了出去。 

            “你你你…你干什么！”我很气愤！我没有见过这么没有素质的鬼！他这是过河拆桥卸磨杀驴吃水忘了挖井人！   
            “干什么？呵……要不是因为你，我能这么年轻就死了吗？死了还不能投胎，做了八百多年的孤魂野鬼！这都是因为你！” 
            我知道跟鬼没什么道理可讲，特别是一只不讲道理的鬼，所以我老实的躺在那里让他踢了个够。 
            “喂！你装什么死！快点起来，这里快塌了，我们得赶紧出去！” 
            我听话的站起来随着他往外走“我们…我们不拿点东西吗？”我把那些五颜六色的宝石指给他看，他二话不说把我扫倒在地。我利索的爬起来跟着他往外冲，顺手把刚才在地上摸到的东西装在口袋里。 


            我们从山里出来的时候天还亮着，我问鬼他大白天出来没问题吗？ 
            他很轻蔑的白了我一眼，说：“你当我八百多年白飘的么？” 
            我又问他“你这个尸体，不，身体，别人能看到吗？” 
            他说“能” 
            我又说“那你能不飘着走吗？” 
            他愣了，站在原地沉思半天，纠结的看着我说“我忘记怎么走路了，我隐了算了。” 
            我痛快的点头，毕竟不是所有人都能接受一个大白天穿着古代亵衣的长发男子在山上飘。   
            “你隐啊！” 
            “我隐过了！” 
            “你隐过了我怎么还能看到！” 
            “你猪啊你！你本来就能看到我！” 
            我一想也是，要不他怎么只找我不找别人。 
            我们俩别别扭扭的下了山。 

            我要回去了，我问鬼他准备去哪儿，他说别鬼啊鬼啊的叫，难听死了。他叫沐恭，然后明确表示要跟着我，生死相随。 
            我神色复杂的望着他“我上辈子到底造了什么孽，让你这样恨我。” 
            他说“你害死了我” 
            我识相的闭嘴。 

            回去的车票我只能买一张，想找出来钱给鬼也买一张那是不可能的，再说他的形象也实在不适合出来见人。于是他心安理得的坐在我身上，我问他为什么不飘着，他答“飘烦了。” 

            路上很无聊，趁车上人都去吃饭的时候，我问他是什么鬼，他说“什么？”我就给他解释鬼应该有很多类型的，什么吊死鬼啊水鬼啊色鬼啊……“你是哪一型的？” 

            他的回答是一串巴掌。 
            他对我不满已经很久了，因为在别人去餐厅吃饭的时候我们只能坐在车厢里吃方便面。我惊讶于鬼还要吃东西，于是像看熊猫一样看他拿着叉子吃泡面。他很邪恶的把我的泡面也给吃了。 

            直到下车我都没有再说话，一半是饿的，一半是脸肿了。 

            我无奈的抱着本破书蹲在阳台上，这只鬼，这只叫沐恭的鬼，自打进了我家门，只做了一件事，那就是鄙视我！他说你这是人住的地方吗？好吧，现在不是人住了。改鬼住了。我知道我的电视破沙发破床破柜子破，我什么都破，可是你叨叨了一天了就不能歇歇吗？一只死鬼穷讲究什么啊！老子就是住不起水晶宫，躺不起水晶棺材，你能把老子怎样！ 


            他没把我怎样，他只是把我关在了阳台上。 
            我蹲在阳台上一边愤怒一边津津有味的看一只鬼熟练的使用各种电器。现在，他正抱着饼干桶坐在沙发上，遥控器摁的噼哩啪啦。 
            糟糕…他看到我了…我连忙把头缩回去，摊开书，摆出一副认真的样子。 
            “你，给我过来。” 
            我装做没听到，往阳台里面蹲了蹲。 
            “黑漆漆你给我死过来！” 
            我不敢再当作没听到了，十分迅速的死了过去 
            “坐下。”他指着沙发。 
            我看看沙发，再看看他，再看看沙发，我以为他来了之后我只有坐地板的份儿。               “磨蹭什么，快坐 ！” 
            我坐下了，闭上眼睛等待着未知的命运。 
            过了半天没有动静，我眯着一只眼儿去看他。他一手掐腰一手抱着饼干居高临下的看着我 
            “你这个姿势要让我怎么坐？” 
            “啊？”我姿势怎么了，很端正嘛，双膝并拢正襟危坐两手规规矩矩的摆在腿上。 
            他一把将我掀倒沙发上，抱着饼干满足的窝进我怀里。 
            “你家沙发该换了，太硬。” 
            “……” 
            一只死鬼你是有多娇贵啊！！！ 

            不久以后我发现，人家是真的娇贵。 
            洗澡要浴缸，要花瓣，要我候在门外随时伺候。 
            靠！一个大男人洗澡要什么花瓣！大冬天的我去哪儿给你找花！ 
            我说“不要花行吗？” 
            “不行” 
            “为什么？” 
            “飘着好看”   
            “…………” 
            我无语的把我小时候洗澡玩儿橡胶鸭子给他扔了进去。 

            还有，吃饭的时候他竟然跟我要银碗银筷！我明确表示就是把我卖了也买不了银碗银筷。我问他你在火车上吃泡面的时候怎么不要银碗银筷？他说没用过叉子，想试试。最让我感到痛苦的是，他睡觉都不放过我，自打他来了以后，每天晚上都是我睡床上，他睡我身上，理由是，床硬。 

            我抱着他，盘算这几天的开销，发现我再不找点钱来，我们俩就要去喝西北风了。都是这只死鬼，要这要那，几天下来花的钱够我以前过一个月的，我忍不住在他屁股上狠掐了一把，他睡的跟猪似的毫无反应，我很好奇是不是所有的鬼都这么能吃能睡。 


            再过五天我就开学了，我在快餐店找了个服务生的工作，这样开学以后我还能继续在这里□□，我很有远见的想到我妈给的那点生活费是不够养活一个人和一只鬼的。 

            鬼很不满我把他一个鬼扔在家里，我说那你跟我一块儿去上班吧。 
            我把他头发扎起来然后给他穿上了我的羽绒服，牛仔裤，还有我最贵的一双鞋。他可真是有眼光，一眼就挑中了那双。衣服鞋子都有点大，凑合吧，我这会儿没有钱去给他买新的。 

            这次他没有隐，我拉着他的手，以便发现他飘的时候能及时把他拽下来。这样走了一会儿，他基本上知道怎么走了，虽然那姿势诡异的跟刚学会走路的白娘子和小青有的一拼。 


            鬼见到麦大叔很兴奋，他说“我见过这老头好多次！可是从来没有吃过他们家的东西！”周围人像看ET的眼神让我很后悔，我悔啊，悔不当初，为什么没有让他隐着出来！ 

            下班的时候我已经没有任何想法了，因为想什么都会头痛。你就算没有吃过麦大叔也不用这么下死劲儿的吃吧！我这几天累死累活挣的钱都给麦大叔送回去了啊！ 

            鬼完全无视我的痛苦，拍着肚皮说“比方便面好吃。” 
            “……”它还要比方便面贵啊你这个死鬼！ 
            我费了九牛二虎之力让鬼明白了我们的现状。 
            “你是说你会没东西吃，没衣服穿没房子住？” 
            “不是我，是我们。” 
            “说来说去你不就是没钱吗？” 
            “……” 
            鬼厌弃的看我一眼，洗澡去了。他可真会一真见血。 

            从那以后，鬼每天都跟着我，我上课的时候他就在外边转悠，无聊了就隐了趴在我身上睡觉，我打工的时候，他会坐在外边捧着我买给他的可乐跟麦大叔靠在一起发呆，完全没有一个正常的鬼该有的样子。我觉得该说我养了头猪更合适。 

            那天，我全天都有课，鬼不知道去哪儿溜达了，一直没来找我，我站在校门口等了好长时间，才看到他慢悠悠的晃过来。 
            “给你。”他递给我一个信封，我接过来看了以后下巴叭嗒一声掉地上了。 
            “你哪儿来这么多钱？” 
            “挣的” 
            “挣的？！”我悲愤的想哭，我累死累活打一年的工也不见得有那么多，那只死鬼做什么半天就挣到这些！ 
            “沐…沐恭，你做什么挣的？” 
            “写字。” 
            “…………”写字能挣这么多！鬼才信！ 
            “我要吃麦老头。” 
            “…………”吃，吃死你！ 
            在他狂塞麦大叔的时候，我锲而不舍的追问，终于让我问出来了。这只死鬼乱逛的时候在一家字画店，看到一副“很烂”的字竟然卖一万二。然后这只鬼就对店主的眼光进行了嘲讽，店主气不过，当即就说，你要是能写成这样，我给你两万四！鬼写了，拿着钱就回来了。我恨不得当我没听过，人比人气死人，人比鬼一样气死人，死的怎么都是人！ 


            此后，死鬼经常会拿钱给我，而且有越来越多的趋势。 
            俗话说，男人有钱就变坏，我很负责任的告诉你们，男鬼有钱了也会变坏。我自觉不是吃软饭的，不用靠那只鬼来养我，可为什么我在他面前总是理不直气不壮呢。鬼是从来都理直气壮，最近还越发趾高气扬了。这导致我心理越来越阴暗，集中体现在我做的梦上，这几天我一直在做同一个梦。梦里他被我整的很惨，我把他OOXX一遍又一遍，然后捏着他那根儿狞笑着说“求我啊～你求我啊～”他满脸泪花儿的抱着我说“求你～饶了我吧～我受不了了！”一做到这我就会乐的醒过来，所以我不知道后面我把他怎么了。 
              

            不要说我变态，其实我觉得我做这种梦是有诱因的。早上，是男人都会晨勃，我不知道沐恭那只鬼他会不会，这是正常的生理反应，不是我能控制的。可他总会以硌着他了，影响他睡觉了，太丑了等种种理由把我的宝贝掐软掉。试问，有哪个男人能接受这种做法！更何况我还是一个二十多岁血气方刚的小伙子！他现在简直把这当成事业来做了，每天早上掐还不够，偶尔我想和我的右手亲密接触一下的时候，他也会突然冒出来，把我的宝贝吓软or掐软。 


            我不能再忍了，再忍下去我会阳痿，这对男人来说是耻辱！于是，当他再一次窜出来准备掐在房间里做和谐画面的我的时候，我把他扑倒了。“你要干什么。” 
            “我……”我本来准备也把他掐软，让他尝尝我的厉害。可是……人家根本就没硬……难道把他摸硬了再掐软？我真是有病。我把手从他那里抽出来打算放他一马。 

            “喂！你在干什么！” 
            “呃……”怎么办，他好像很生气啊，此刻，我把他扑倒时的勇气早已经灰飞烟灭了。一鼓作气，再而衰，三而竭，说的就是我。我已经竭了。“把手放回去。” 
            “啊？！”“把手放回去，摸摸，就像你刚才那样。”我“……”他是想让我帮他自 慰么orz……我听话的把手放回去替他套 
            弄起来。他恩恩啊啊的好像很舒服，脸红彤彤的……原来鬼也是有需求的啊！他舒服了我还憋着呢，我大着胆子把他裤子脱了，让两根儿抵在一处厮磨，趁机用手去蹂躏他的屁股。沐恭这死鬼毫不压抑的叫床声让我热血沸腾，他双眼迷蒙的看着我，阵阵呻吟低低浅浅的从唇里传出，我忍不住低头吻了他……靠！我真是疯了。我已经做好了挨打的准备。他没有打我，而且回应了我，虽然生涩的一塌糊涂……最后，我们这次和谐运动在他高潮时惊天动地的叫喊声中结束了。 


            从此以后，鬼的兴趣爱好爱好发生了极大的转移，一，还是吃。二，原来是掐软我，现在是弄硬我。 
            我是个宅男，不是猛男。这样下去我会肾亏。 
            我跟他说“你饶了我吧！你告诉我，我上辈子到底是怎么把你害死的让你对我这么执著？” 
            “你把我的馒头踢走了。” 
            “啊？！” 
            “我上一世是一个贵族之子，被奸人虏走威胁我父亲，他们威胁不成，就把我丢在了路边，当时我已奄奄一息，躺在路边的草堆里准备等死的时候，看到了一个馒头，一个我伸手就能够到的馒头，一个吃了就能活下去的馒头。你从此路过，把它踢走了。” 

            我的下巴眼镜掉的满地都是……原来我的煤矿从上辈子就开始产煤了。还有，“所以说……你是饿死鬼？” 
            他脸色非常非常不好的瞪着我。 
            我不怕死的继续说“你的尸体看起来可不像饿死鬼。” 
            “那，是，因，为，有，青，玉，养，着。”他边说边朝我走过来，一脚把我踹到了阳台。 
            我很感谢他把我踹出来了，不然我会憋笑憋到肠子抽筋的。 

            自从我知道他的死因之后，他就越来越容易诈毛了，我的处境也越发凄惨。虽说我把他救命的馒头给踢走了，是我不对，可他也不至于只缠着我一个人啊。我问他为什么不去找罪魁祸首，那帮虏人的混蛋。他说他当时怨念太强大了，只记住了我一个人……“所以说，你飘了八百多年就只顾着找我了？” 
             “对，我的身体戴着青玉，青玉不摘，我就没办法回去。我只记得你一个人，不找你找谁。” 
            我只想说，我不去挖煤，真的很浪费。 

            “沐恭，你死的时候几岁？” 
            “十六” 
            “真的要跟我一辈子吗？” 
            “你不愿意？” 
            “不不不不……你看，你也到了成家的年纪了，就没考虑找个女鬼什么的？” 
            “女鬼有什么？” 
            我翻来覆去把女鬼的好处给他讲了一遍又一遍。他沉思以后，说：“女鬼能做的你都能做，我要女鬼干嘛？”我悲愤的大喊“我能帮你生孩子吗？！” 
            他不屑的撇撇嘴，“有病吧你，我一个半灵体要什么孩子，搞笑。” 
            我恨不得一头撞死，我堂堂一个八尺男儿竟然被拿来当女人用了，这是污辱，污辱！我要重振男人熊风！ 

            机会很快便来了，虽然这样做有些猥琐…在别的地方我熊不过他，在床上……哼！那还不是我说了算。 
            他想要的时候都会让我帮他“摸摸”。这次也不例外，我帮他摸的时候故意探了探他的小菊花。他没有反应，依然叫的很兴奋。既然这样，那我就不客气了，我把他衣服脱了，一件不剩，双手在他全身上下游走，他好像有些感觉了，主动抬手圈住了我的脖子向我索吻。“嘿嘿嘿…宝贝儿～我会让你满足的～”唉……我怎么越来越猥琐了，不管了，办正事要紧。我一边吻他一边揉捏他的□□，胸腹，臀部，最后绕到了后面。那处缩的太紧了，我怀疑真放进去了会不会把我兄弟夹断。沐恭那只死鬼此刻已经有些不奈了，不住的拿他的家伙来蹭我。好吧，大爷我就牺牲一回，让你先爽一爽，我支起身体顺着他汗湿的身体一点点吻下去，最后一口含住了他硬邦邦的小东西。他轻呼一声想坐起来，被我几个吞吐弄的筋酥骨软倒在床上，眼睛雾蒙蒙的似要滴出水来，腰部微微颤抖，唔……他这个样子还蛮可爱的嘛如果忽略他紧扣着我后脑勺的手的话。我抓紧时间给他后面润滑，这是机不可失，失不在来。我好半天才勉强伸进去一根指头，他痛呼一声，按住我做乱的手，“你…呼…你你干嘛！”我没有理他，嘴上用力一吸，他便又软倒了，在他高，潮的前一刻，我松开他，提枪上马。 


            疼，真的很疼，我才进了一半就已经受不了了。“你放松啊……你这样我们都不好受……”  “松你大爷的！妈 
            的你给我滚出去！我要杀了你！”他开始剧烈挣扎，我的脸已经被他挠的没有人样了。还好我早有准备，我把那只镯子摸出来给他戴上了，没错，就是他说的那个养尸离魂的青玉镯，我把它从水晶宫里捡出来了。 

            效果很明显，他马上就不动了，我顾不上疼痛，趁机全顶了进去。“沐恭？沐恭？？”躺在我身下的鬼没有一点反应，倒是我脑袋上面有个声音喊了一句“黑漆漆我要杀了你！！！”还在啊，那就好，不过…… 
            我现在这算奸尸么＝_＝ 
            我没有恋尸癖，所以我做好准备后把青玉又摘下来了，身下的鬼立马就活了。 
            我不顾他的叫骂自顾自的抽 插起来，刚开始的时候是很疼，现在，简直是欲仙欲死啊！我分开他的双腿，转换着角 
            度去顶弄，他过了一会也不骂了，肆无忌惮的呻吟起来，修长的双腿主动缠到了我的腰上，我放心了，扶住他细瘦的腰大胆的动作起来。怀里柔韧度极佳的身体，让我忍不住把这几天看的GV都实践了一遍。看着被蹂躏的乱七八糟的床单，我满意的抱起饿死鬼去洗澡。 


            这一战，完胜。代价是我被他暴 打一顿然后关了一天的阳台。 
            青玉也被收走了，我有点担心以后他若是不从我该怎么办。 
            后来我才发现，我根本就是在杞人忧天。他不但主动把我扑倒要求做那天“做过的事情”。还很嗨皮的要挑战骑乘…… 

            日子就这么不闲不淡的过着，我毕了业，成了重多白领子中的一个，鬼出人意料的成了书法界一颗冉冉升起的新星，我们俩的差距似乎是越来越大了。我每天穿着呆板的衬衣西裤在属于我的那个格子间里打拼。鬼扎着长发套着绣有松竹梅兰的长袍在茶舍里跟书法界的泰斗们喝茶。我收成好的时候一个月可以拿五千。贵一副字也可以卖一万二了，据说还一字难求。我三十岁了，皱纹一条条从额头和眼角爬出。鬼还是他十六岁时那副样子。我以前的梦想是老婆孩子热炕头。现在的梦想……呵，奢望。鬼的梦想，我不知道。 


            我没有结婚确跟大部分已婚男人过着一样的日子，上班，下班，买菜，做饭，洗衣服，如果有孩子相信也是我来喂。鬼会给我打电话查岗，会翻我的手机短信，会闻我衣服上有没有香水味儿，也会气呼呼的去接被客户灌成醉鬼的我，会在我被迫去相亲时扮成女孩子捣乱，会在我胃疼时搂着我喂药。如果我不怕死的话，我会对他说一句话 
            “你真像我老婆” 可惜，我怕死。 

            鬼做人比我成功，他的每一笔钱都交给我存着，现在已经有三百多万了，我们住的房子，车子，都是用他的钱买的，他这口软饭，我到底还是吃上了，这不能怪我，我们原来的房子住着挺好的，就是人太多，鬼那副样子，呆的时间长了就会被人发现，再怎么驻颜有术那也不能过了十几年样貌还没有一丝变化吧，更何况外表还是处于青春期正在发育的少年，在书法界，除了那几个快要做古的老头子，还真没几个人见过他。 


            新房子在郊区，是一个带小院儿的二层小楼。位置偏僻的没话说，我们住进去以后，除了人影就是鬼影。鬼每天睡到日晒三竿才起床，吃饭，看电视，偶尔去找那几个老头子写写字，无聊的狠了也会隐了跟着我去上班，我工作的时候他还是会趴在我身上睡觉，跟以前没什么差别。只是，他现在很热衷一件事情。整公司里所有跟我说过话的女职员，导致我离开学校了煤矿这雅号还不离不弃的跟着我。这让我很无奈。 

            我问他为什么要那么做，他说“无聊，看她们出丑的样子还挺好笑的。”我说以后不要那样做了，她们到底也是女人。他不屑的撇我一眼“少装正经了，你不是也笑了么。” 
             “……”我发誓，谁要是看到一个性感美女头顶卫生纸高傲的踩着高跟鞋满公司溜达还能不笑的话，那一定是面瘫。 

            他做鬼做习惯了，除了吃和欺压我，对什么都兴趣缺缺无所谓的样子，在人的世界里生活了十多年，仿佛还是游离在空气里的一抹魂魄。 
            我问他生前有什么特别想做的事情没有，他说时间太久了，不记得了。或许是想当一个劫富济贫的神偷，或许是想当一个行侠仗义的大侠，或许是想当一个悬壶济世的神医，也或许，他根本就什么都没想。 


            鬼跟我在一起生活了十年了，如果他不嫌弃我鹤发鸡皮的样子，以后可能会更久，我问他，我老了他会不会离开我，当我皮肤松弛，下垂，长满恶心的皱纹和老年斑，他会不会离开我。他说不知道。怎么会不知道呢，我叹气，一定要离开我啊。一个满身枯树皮的老头，一个十六岁的可爱少年，我会疯的。他一脚把正在给他按摩的我踹下沙发，“有病啊你，我怎么做用得着你教吗？”我跪在地上紧紧的抱住他的双腿，做出祈祷的姿势，我真不想离开你呀，你这个恶鬼。 


            四十岁的时候，我问他，会不会离开我，他说不知道。 
            五十岁的时候我问他，会不会离开我，他说不知道。 
            每隔十年，我都会问一次，他的回答从来没有变过。 
            八十岁的时候，我不再问了。 
            我躺在床上搂着他，用我皱巴巴的手去描绘他的眉眼。 
            “你说，我下辈子，还会不会遇上，你这只饿死鬼” 
            “可能吧。” 
            可能吧，真好，我费力的让身子仰躺过来，双手轻轻的摆放在胸前。 
            “我累了，要睡了。” 
            “恩” 

            －－－end－－－ 



            番外  相亲 
            三十多岁的男人还不结婚，在别人眼里，这是很奇怪的。 
            我妈几年前问过我一次，我说没有碰到合适的，她就没有再问了，她跟现任的丈夫过的很愉快，没有功夫管我。倒是我们家那些七大姑八大姨和公司里那些没事儿干的大婶们，乐此不疲的往我这里塞姑娘。我从来都不知道原来我这么受欢迎。导致我们家待嫁姑娘的照片满天飞，最多的时候我一天收了二十八张。 

            我讨厌相亲，可还是相了五六次，都是被骗去的。 
            比如说“小黑啊，明天出来吃个饭吧，好久不见了，出来聚聚。” 
            “哦……好。” 
            再比如说“黑啊，明天来我家一趟，有点事，记住了！可别忘了！” 
            “嗯……行。” 
            等我去的时候，这些人身边一般都有个姑娘，看我来了就冲我意味深长的一笑然后消失，留我和人姑娘在那儿，她们的目的就达到了，这是赤 裸 
            裸的强制相亲呐！ 
            最头疼的是，明知道是相亲，我还不能不去。 
            比如说，这次。我们老板的老婆介绍的，我敢不去吗？ 
            于是，星期六的上午，人民公园门口，一个西装革履的年轻男人傻兮兮的捧着本知音立在那里。 
            知音是暗号，老板娘让拿的，虽然我认为在通讯系统极度发达的现代，这种做法早应该进棺材了。 
            “请问……” 
            “啊？”就在我愣神的功夫，面前就站了个长发飘飘，身材高挑的性感美女。 
            “请问，您是黑先生吗？” 
            “啊！对，我是，您好。”美女手里也拿了本知音，看来就是她了。 
            我们俩找了一个咖啡厅坐了下来，毕竟在人来人往的公园门口戳着总是不太好，更何况在那里相亲…… 
            “黑先生，实话告诉你，我根本就不想来相这个亲。如果不是看在阿姨的面子上，我是不会来的。所以，请您不要太当回事儿，好吗？” 
            “……”这个姓牛的小姐果然够牛，你以为我愿意啊!妈的你嫌弃我也不用这么明显吧。 
            “正合我意。”我举起杯子和她干杯，放心吧，别说我不会娶老婆，就算要娶，也不会娶你这头牛的！ 
            “噗……”那、那是谁……那个趴在落地窗上瞪我的长发及腰，穿着缀满亮片的黑色吊带衫，套着短到大腿根的牛仔热裤的……少女，怎么感觉……似曾相识。 

            我托着下巴眼睁睁的看着她走进来一屁股坐在我腿上抬手搂住我的脖子。 
            “老公，我想吃蛋糕。” 
            “……”这、这是鬼么……搞什么鬼啊！ 
            “我！想！吃！蛋！糕！” 
            “哦，好，吃蛋糕，吃蛋糕……吃什么蛋糕啊？”我快神志不清了-_-||| 
            “这个，这个，还有这个……” 
            鬼点了一堆甜的腻死人还贵的要命的破蛋糕。 
            我坐在那里如坐针毡，手都不知道该往哪里放。放腰吧，不合适，放腿上吧，人家现在是“女孩子” 
            而且，两条大腿白生生的在那露着，我放上去更不合适。 
            对面那头牛女抱着胳膊饶有兴趣的看着我们。 
            “你女朋友啊？” 
            “……”我说是饿死鬼不知道会不会打我。 
            “什么女朋友？我是他老婆。” 
            “……”我我我、我刚刚听到什么了！ 
            “哦？黑先生，你老婆看起来可还小哦。” 
            “呵……呵呵……还、还好吧。”什么还小！做你爷爷都够了！十六岁的脸蛋儿八百岁的心！ 
            “你们慢慢玩儿，我先走了，拜拜喽小美女。” 
            牛女拎着她的小包包飘走了。独剩我一个对着这只……嗯……装少女的鬼。 
            “怎么穿成这样？” 
            “不穿成这样那女人会走吗？” 
            “……” 
            “这是谁给你出的注意？还有……你这衣服哪儿来的？” 
            “百度，淘宝。” 
            我该夸奖鬼也会用电脑了呢还是先回去把网线拆掉…… 
            “你喜欢那女人？” 
            “不喜欢！绝对不喜欢！我们俩都不想来相这个亲，都是被迫的！你来的时候他已经准备走了！”我急忙表忠心。 
            “嗯，这还差不多……你说她准备走了？” 
            “是啊。” 
            “那我今天是不是白来了？” 
            “额……基本上是……” 
            他脸色很难看的打包了一堆蛋糕回家了。 
            我跟在他后面小心翼翼的解释“也不算白来啦，以后我再被人逼去相亲就带着你一块儿去好不好？” 
            “嗯。” 
            GOODGOOD！脸色好很多了，再加把劲儿！ 
            ”你今天穿这一身很好看。” 
            他的脸又黑了…… 
            到家的时候，我的脸上多了两个黑眼圈儿，然后被赶去阳台睡了一个星期。 
            这年头，说实话果然没有好下场。不过他穿热裤真的很好看啊啊啊！！！ 
            -----------------相亲・完--------------- 


            番外  两只鬼的旅行 
            飘着的感觉很不错，比走路省劲儿多了，这是我做鬼以后总结出来的。 
            我没有尝到孟婆汤的滋味，魂飘出来的那一刻就被鬼拽住了。 
            鬼让我在屋里飘几天，他要给我办后事。 
            那种感觉，嗯……挺奇妙。 
            我飘在自己尸体的上方，忽然想到，其实我应该早点死的，既然都是做鬼，早点死，还能落一具美一点的尸体，总比这个皱巴巴的老头强。 
            我把我的想法告诉了鬼，他像看怪物一样看着我说：“有病吧你，你这叫寿终正寝，是福事，别人求都求不来，你还有意见？” 
            “没有没有，就是有点丑……” 
            “哼，我看习惯了。” 
            “……” 
            鬼在一处很偏僻的地方建了个墓穴，然后订做了一个超大的棺材。 
            我很想知道，在这普遍火化的年头，他是从哪儿搞来的这玩意儿而且还能订做？！ 
            他是这样跟我说的："有钱能使鬼推磨。” 
            我觉得他说的不对，怎么能是鬼推磨，他自己就是鬼，应该是有钱能使人推磨才对。 
            他把我的尸体搬到了那口巨无霸棺材里，然后把墓穴口封死了。 
            我问他，我们不出去了吗？ 
            他不理我，只顾把我的尸体往一边儿挪，我很不满意，冲他吼 
            “我死了你还不让我躺宽敞点啊！” 
            他白我一眼，在我尸体旁边躺下了。 
            “你干什么！你……你们都躺着让我飘着吗？！” 
            “闭嘴，吵死了。” 
            我委屈的闭嘴了。然后看他拿出一样东西套在自己腕子上。 
            那、那不是青玉吗…… 
            “你戴那个干什么！” 
            “跟你一起飘，拖个身体又没用。” 
            声音已经是在耳边，他跟我一样了，原来好歹还是半灵体啊。 
            “有总比没有好啊。” 
            “废什么话，走了。” 
            “去哪儿？” 
            “哪里都行，你有想去的地方吗？” 
            “有啊，好多，泰山黄山嵩山桂林海南我都想去的。我们，去旅游吧！” 
            “随你。” 
            于是，两只鬼的旅行开始了。 
            我第一次坐了飞机，第一次坐了轮船，第一次在火车顶上奔跑，还有，第一次逃了票。当然，以后再也没有买过，我相信，我买了，他们也不会收的。 
            我们去了很多地方，看了很多美景，也遇上了很多各式各样的鬼。 
            不知道过了多久，祖国的名山大川我们逛的差不多了。 
            我做鬼以后就不怎么记日子了，时间对于现在的我们来说，不是问题。如果说做人 的 时候，时间是时钟上的秒针，那现在，应该是时针吧。 

            “我们就这样一直飘下去吗？” 
            “嗯，你烦了？” 
            “不是，这样很好。” 
            “你不喜欢，我就送你去投胎，我回墓里，等你下一世来为我摘掉青玉。” 
            “不要，现在很好，真的很好。” 
            我抱着他坐在海边的树上，一望无际的大海映衬着满天的火烧云，把他的耳朵都染红了。 
            我们，就这样吧。 
            两只鬼的旅行   
            完 