
第一章

　　龙的花嫁Ⅱ
　　
　　第一章
　　
　　江南景国府的近郊处，有个不起眼的小村落，没落的小村无名，村中也只馀十来户，大都以农为生。但这样的没落小村，今日却来了批娇贵的客人。
　　
　　在暗夜来访的客人，带来了大批的护卫，虽然穿著都极为普通，但一般的人家出门是不带配刀的护卫，而这人一来就带了数十多名配刀的护卫，不难免引起村民的注意。
　　
　　「我是景国府的嬷嬷。」披著暗绿色的连帽披肩，一老妇人压低声音，挨著一泥巴墙边喊话。
　　
　　不一会，泥巴墙边尽头的小门忽而推了开来。
　　
　　嬷嬷朝身後的护卫点了下头，护卫便动作迅速的将一小轿给抬进了泥巴墙的小门内。
　　
　　在多人掩护之下，小轿很快就进了泥巴院内，一约末四、五十的中年男子从轿子里下来，朝一边管家打扮的留小胡子男人问话：「先生说的可是这里？」
　　
　　「是的王爷，算命的先生说有龙子命出生的就是这一家。」管家欠了欠身，口气不急不缓的恭敬回答。
　　
　　「孩子呢？快抱出来给本王，这里三千两黄金就都归你们。」景国府的王爷，同时也是皇帝爱妃――景淑媛的亲爹，此刻竟急不可耐的对著一边从他们一进门就抖到现在的老夫妇喊著要看孩子。
　　
　　「拜……拜见王爷，草民的媳妇，还……还没有生。」老夫妇从刚刚就直抖到现在，要不是老太太先捏他一把，恐怕他连话都答不出来。
　　
　　「还没生？还要多久才生！」老王爷皱了皱眉，要不是他的女儿淑媛――当今皇上爱妃，确定是生不出个什麽子来，他也不会大费周章的跑来这边不著际的落没小村来抢孩子。
　　
　　老王爷送爱女嫁入皇宫数年，以皇上宠爱她的程度，不可能至今都还怀不上个半个龙胎，一开始老王爷还以为是爱女的身子不够健朗所以不能顺利的让龙种落肚，为了给爱女好好补身一番，老王爷特地从各地网罗名医，让爱女悄悄出宫回府一趟让这些名医给她诊断看看，可这一诊断，竟诊断出晴天霹雳的消息！他的爱女竟被歹人长期下了慢性毒药，使得她的身子再也不能怀上皇上的孩子！不能有龙子的妃子更不可能坐上皇后的位子，就更别提年老色衰以後打入冷宫的命运。
　　
　　「产婆说……说今晚就是了。」务农一生将近四、五十载的老先生是个乡下的老实人，这一生可以说是从没踏离这小村，更别提见过什麽官府还是王爷这种高高在上的人，也不知道他们是怎麽看上他媳妇即将生出的小孙子。
　　
　　「今晚吗！那本王就这里等。」老王爷不放心一天不抱孩子到手，他就一天不安心，想到远在天边皇宫里正假装怀孕的爱女，他就焦急的想赶紧将孩子抱去到她手里。为了这一刻，扭转他爱女不孕将来落入冷宫的命运，老王爷还特意上隐山把某位高人给请了下来，替女儿卜了一挂，高人给她占了占以後，说这人间一年後会有个带龙命出生的孩子，如果淑妃想要一个孩子，这带龙命出生的孩子可以带入皇室，但这将会给她带来一个浩劫，如果能挨过这浩劫，那皇后的位子就非属她不可。
　　
　　孩子出生的地点，隐居的高人给老王爷算过，就在景国府的附近，高人让老王爷注意，那个带龙命出生的孩子，会在一个满头白发男子经常出没的地方诞生，高人要老王爷切记，孩子一出生就得马上带离出生的地方，绝对不可以让那白发男子发现，否则那後果可比被皇帝发现假怀孕的淑妃还要糟糕不止百倍。
　　
　　老王爷记住了，这一年他大派人马寻找白发男子的下落，任何一个地方都不放过，上至官臣大院的府邸下至乞丐破庙路口，每一个地方都仔细派人来来回回寻找，可都一无所获。
　　
　　老王爷想了想，白发男子如此之奇特发色，为何会所寻无获？故将人马搜寻方向改为只要不露出发色的一律都加以监视调查，直至筛选到没有人为止！这才发现这个小村落一直有个从不摘下斗笠帽子的男人时常背著一箩筐走进这家不起眼的泥巴院中，而且不管老王爷派出的护卫高手行踪多隐密身手多俐落，一定都会在靠近小村时自动现了身形。
　　
　　这才让老王爷心中有了个底。他先是买通宫里的御医假装诊断出淑妃怀有身孕，并亲自在上朝时向皇帝表明想要接女儿淑妃回府好好养胎，之後便派人日夜在小村外监视那一户人家，直到昨日那戴斗笠从不摘下的男子离去後，这才敢派人登堂上门的说要用钱买下这孩子。
　　
　　受於老王爷一派人的压力之下，务农老实的老夫妇俩根本就没有拒绝的馀地，只能含泪告诉媳妇这等用孩子换来千两黄金之事。
　　
　　夜里来访的老王爷是等了又等，直到泥巴房里产婆正在接生的娃儿第一声啼哭传出，立刻让老嬷嬷冲进房里抢抱了孩子出来。
　　
　　被老嬷嬷抱在怀里的孩子哭声不断，老夫妇俩相抱跪地痛哭，才刚生完孩子的老夫妇的媳妇竟不顾还在出血的下身，硬是拖著身子爬了出来。
　　
　　「把孩子还给我……求你把孩子还我……我丈夫已经不在人世了……这是我跟他仅有的唯一孩子……求你把孩子还我……」
　　
　　老王爷看都不看这一家子一眼，从老嬷嬷手中接过孩子便转身入了轿内，带著一干人等离去。
　　
　　＊
　　
　　回到下著纷飞雪花的家乡，满头白发的男子捧著一束紫白相间的鸢尾花，对著已经结了厚厚一层冰的湖面低声轻轻呢喃。
　　
　　「一日不见，如三月兮，W儿，吾已经一千年见不著汝了……吾很想汝，很想……很想在亲眼看见汝对吾的笑颜，很想在听见汝呼唤吾的声音，更想汝温柔凝视吾的眼眸……」
　　
　　花瓣轻轻落在了湖面，可是湖底下躺著的红发男子再也听不见对方呢喃的声音，也看不见对方思念他的眼神，更也不会在出声回应他了。
　　
　　转生的式法失败了，桂W虽然从凤凰的蛋壳里苏醒过来了，可是却没有获得凤凰重生的能力，在施展转生术之前，失去视力听力还有说话能力的桂W，在醒来没多久後，先是将小儿与迦岚弄错，再来发现桂W他听不见迦岚的呼唤，甚至再回到他两居住的地方後，更是卧榻不起，桂W的身子一日日的加速衰败，迦岚知道，爱人以离死亡不远。
　　
　　而他能做的最後竟然是收集起爱人的魂魄，将他的身躯在完全败死前保存在这冰封的湖面下，直至他能使这身躯重塑成与他一样的体质，与天地齐寿。
　　
　　可惜保存出来的魂魄不能一直飘U在这世间，更不能封入冰珠内供著，迦岚只好不断寻找这世间适合的躯体，给爱人桂W容装魂魄，有时是枝上的鸟儿，或是水里的游鱼。
　　
　　迦岚把花瓣全数一把抓起撒落在结冰的湖面上，看著花落如雨下的散在被冰封的湖面上，他缓缓跪趴在湖冰上，想著隔著一层冰面下的桂W，心痛难忍。
　　
　　另一边不远处，在一棵入了云端的大树下站了一位同样是满头白发的男子，样貌看起来几乎就跟迦岚是一个模子印出来似的，差别只在他的肤色比较像桂W皮肤麦色般的蜜。
　　
　　男子背著箩筐静静的站在树下等，因为他知道每到这时父王去送爹爹魂魄入世後，都会来此望著爹爹冰封在湖面下的容颜看著发呆，有时是一天，有时是一个月，而他只要静静的在一旁等著就行。




第二章

　　龙的花嫁Ⅱ

　　第二章
　　
　　这个时候，满天飞舞的雪花，自迦岚踏入这个冰封的湖面开始，就再也没有停过，看著越加稳重成熟的迦岚背影，迦静心想有多有没再看过父王因为心性波动不平而引起的外界气候异象？
　　
　　至少这一千年以来，在这冰湖底下放有桂W身躯且在四周设下重重结界的地方，纷飞雪花一次也没有停过。
　　
　　这一千年以来，迦岚无时无刻不想著桂W，他的心至今依然无法释怀，宁可紧紧捉著他的魂魄，也不愿意就此放他离开。
　　
　　「父王，今日爹爹在人间出世满一周了，您要不要去看看？」迦静眼看一周已经转眼过去，而迦岚却还是静坐在那湖面不愿离去，宁可像个没有生命的石像在那一动也不动。最後迦静终於不忍，走近到他身边低声劝道。
　　
　　「W儿……现在太脆弱了，吾近身伊……汝爹会受伤的。」迦岚细长的眼垂下目光，落在湖冰底下那像睡著的爱人容颜，他把手指搁在冰上，隔著湖冰面沿著桂W容貌移动，似乎这样做就能碰触到他。
　　
　　「那孩儿先父王一步去探视爹爹。」
　　
　　「去吧，回来在跟吾说说汝爹是否安康。」
　　
　　「孩儿去去就回。」迦静欠身之後在离开前又多望了一眼迦岚的背影，可他父王从头至尾都不曾将目光离开冰湖底下，迦静的神情有一些复杂，有哀怨也有渴求。
　　
　　那怕一眼也好。可迦岚自桂W闭眼那刻起，就再也不用正眼看过迦静。
　　
　　直到身後那脚步声离去一切又回复寂静的时候，迦岚还是没有回头，一眼都不曾。
　　
　　迦岚知道小儿迦静刚刚在他身後投射过来的目光，他知道，所以他更不能正眼看他，那怕一眼，迦岚都怕，怕自己会忍不住杀了迦静，抢夺他的身体来复活心爱的人。
　　
　　迦岚更知道他不能这麽做，因为W儿会伤心，他知道他所不喜欢的孩子，在爱人眼中却像珍宝一样的珍贵。
　　
　　迦静默默的离开，在他成熟的外表之下，拥有的却是一颗渴求亲情关爱的赤子心，表面上他虽然只失去一个爹爹，可是实际他的感受却像失去一切，不再回来的兄长，不肯正视他的父王，以及魂魄漂流在外遗忘一切的爹爹。
　　
　　迦静悄悄的来到泥巴院的墙外，想要偷偷瞧一眼已经出生满周的爹爹，可是院内奇怪的一点声响也没，迦静拧了拧眉头感到不对劲，他动作轻巧的一个翻身就越过低矮的泥巴墙，走入院中就闻到一股淡淡的腥臭味。
　　
　　迦静小心翼翼的绕遍整座院中，却发现一个人影声响也无，他紧拧眉头，一个刚出生的娃儿是不会被带出院外的，且刚生产完的妇人理应会留在家中安养及照顾娃儿才是，怎麽会静悄悄的连个人影也无？
　　
　　臭味散布在院前的大门处是最为浓重的，迦静把一手指置於鼻下，勉勉强强抵去这臭味吸入鼻中，混了半个龙神血缘的他对这腥味感到非常敏感，甚至还有恶心头晕的感觉，闻起来就像是这里经过什麽屠杀似的血味。
　　
　　血味！
　　
　　迦静突地双眼大睁，把目光落在大门旁一处掩土较高的地方，那里传出的臭味更是令人难以忍受，比血腥的臭味更令人作呕。
　　
　　他一个甩手过去，将整片土坡掀起。
　　
　　掩在土下已经发黑的尸体，肉块分离，拼不全人型，只要稍微翻动就能看到满是白色的蛆爬动，从发烂腐坏的程度看来，已经不是短时间之内的事了。
　　
　　「不好，爹爹！」迦静湖绿色的眼眸紧张的都变成了深绿色，故不得有半龙神体质的他对这些不净污秽的尸体感到阵阵难受，执意在里面当中寻找那不久前才在这户人家中出生的婴孩。
　　
　　翻找一阵子後，确定里面没有一个是婴孩尸身後，迦静这才喘过一口气来，如果爹爹死在这里，他可不敢想像父王知晓後会有多爆怒的後果，恐怕不是毁了一个人间就能平息的了的怒气。
　　
　　龙族非一般种族，一旦死亡，魂魄会被召回天地，除非像迦岚那样违天地之逆行，才把桂W魂魄给滞留下来，要不然桂W早就魂归天地而去，不再存於世间。
　　
　　「糟糕，这身味道可不能带回谷里去，要是让父王知晓爹爹不见了……」迦静打了个寒颤，连忙把话打住。他转身看了眼这成堆的尸体，眼眸暗下的瞬间带了些微杀气。
　　
　　要是让他知晓是谁下的手，他决不会放过的！
　　
　　迦静一扬手，污秽随即被净化，就连那些残破不堪的尸体也在瞬间化为尘埃，随风消失在空中。
　　
　　＊
　　
　　那日把孩子抢行抱走的景国府老王爷，再离开後没多久，就暗派一批人悄悄的潜入这户人家当中，把老夫妇及妇人全数灭口，连当初送过来的黄金也一并带走，将这一切做的乾乾净净，一丝疑点都不留，任何见过他来此村的人，也没一个活著见到隔日的阳光。
　　
　　老王爷要的就是，不会开口的死人。
　　
　　唯有如此，老王爷才能确保自己不会留任何把柄在外。没落的小村，在一夜之间变的空U荒凉，添了一丝丝凄凉。
　　
　　老王爷抱著孩子回到府里，立刻派人去通报皇宫，说淑妃娘娘已在昨夜平安产下一皇子。
　　
　　「媛儿，快给你的儿子取个名字吧。」老王爷笑呵呵的把孩子抱给正半躺半坐的爱女。
　　
　　「爹爹真爱说笑，孩子的名字当然要给皇上命名啊。」女子娇娇柔柔的一笑，看起来就像是真的生产完的模样，一副柔弱无骨用尽气力的倚著床边。
　　
　　「朕让爱妃辛苦了。」突然房外门被推开，一身黄袍加身的中年男子大步跨入屋里。房里伺候的婢女各自退开左右福身跪地请安。
　　
　　「皇上万岁。」淑妃起身就想下地给皇上请安。
　　
　　「爱妃免礼，你刚生完气虚，朕免爱妃养身其间可不用行礼。」
　　
　　「皇上来访，臣不知迎驾，还请皇上赐罪。」老王爷赶紧装作不知皇上到来，连忙单膝下跪，双手高举做揖。
　　
　　「爱卿免礼，是朕让人不通报的，朕想让爱妃多多休息。」皇上笑了笑，扶起老王爷。
　　
　　「皇上，要看看小皇子吗？还没取名呢。」老王爷趁热打铁，赶紧接过爱女手中的婴孩，抱到皇上面前，一张老脸迫不及待的就跟捧著自己孙子的一般老人家无异。
　　
　　「朕想想。」皇上高兴的接过孩子，淑妃是他後宫里最得他喜爱的女子，只可惜多年来一直无法如愿替他怀上龙胎，现下一举得子怎能不让他龙心大悦呢。
　　
　　「就叫雅彦吧，皇甫雅彦，彦有才德之意，朕希望彦儿能像这名一样，才德出众。」




第三章

　　第三章
　　
　　「起驾！」站在最前头，穿著蓝色织成袍子的小太监，一挥手中拿著的拂尘向一旁等著目送皇上一家离去的老王爷点个头後，便仰声用尖锐的声音宣布起驾，领著大队向返回皇宫的方向启程。而皇上则单手抱著甫出生的第六小皇子皇甫雅彦，另一手则搂著最宠爱的淑妃，一同坐著这十六人抬的大轿，平稳著上路。
　　t
　　循著气味而来的迦静竟也刚巧错身过这一大队伍，站在街角转处，迦静隐身巷口等著这队伍穿梭离开街道，他拧了拧眉头，这里混杂太多人的气味盖掉了爹爹身上带著的淡淡莹香。那是迦岚为了催化那户人家能养胎出一适合容纳桂W魂魄的躯体，而特地喂下的鸢尾花，这也让桂W一出生身上就带著鸢尾花特有的淡淡莹香味。
　　
　　由於鸢尾花只盛开在龙谷内，迦静对这味道十分熟悉，这也才能在这几天追踪著这气味循线而来，只可惜混杂在人间的气味，将这淡淡莹香给盖去，使得他鼻子再灵也没有办法继续追踪，他望著斜角看去，挂著斗大匾牌的景国府外站著三三两两的人群，那个其中一人身上似乎带著爹爹身上才有的淡淡莹香，他怀疑爹爹可能就是被他给抱去。
　　
　　迦静悄悄隐身入了巷口的黑暗之中，为免打草惊蛇，他决定待到夜晚再潜入景国府内寻找爹爹。
　　
　　被安稳抱在皇帝怀中熟睡的娃儿，此刻因为被老王爷暗地吩咐用蒙汗药使他安静不哭闹，药力发作中睡的不省人事，而他的安静乖巧模样获得皇帝的喜爱，此刻皇帝正喜孜孜的看著怀中那面容光泽双颊饱满耳大方圆的娃儿，是越看越喜爱。
　　
　　一回到皇宫後，皇帝立刻颁旨升淑妃为淑贵妃，第六小皇子皇甫雅彦则赐号君恒皇子。
　　
　　仗著皇帝对淑贵妃的宠爱，连带小皇子的身份都高不可攀，尤其是老王爷对自己爱女坐上皇后之位一事，犹如囊中取物般胜券在握，每每来上早朝之时，那得意的脸色彷佛自己已是皇上的丈人一样，对任何大臣皆是摆出一副高高在上傲不可攀的态度。
　　
　　姜相国听闻六皇子的出世，并不像其他大臣一样都上前去恭贺老王爷，反而在退朝以後悄悄的离去。他在御膳房买通某个小太监，让他带一个玉佩交给姜贵妃娘娘，自己则事先绕到御花园等著。
　　
　　不一会，送东西去的小太监便则返回来，他带了一封信回来交给相国爷，然後欠身告退。
　　
　　姜相国摆手让小太监退下後，便立刻走到角落边将信封拆开。
　　
　　――待妹妹跟皇上禀告返乡探亲一事，还请哥哥回府静待佳音。
　　
　　几句短短的词，看起来像是匆忙间写落的，字墨未乾的还晕了开，姜相国把信收好後，左右张望了一回，这才大步离开御花园。
　　
　　＊
　　
　　三日後，相国府。
　　
　　姜贵妃拎著自己的裙摆，气质端庄的踏入哥哥姜相国的书房里，并左右摒退伺候的人，这才从怀里掏出那枚三日前姜相国托买通的小太监送到她手里的玉佩。
　　
　　「哥哥，这里无外人，就把话直说了，能把这玉佩交来妹妹手里，肯定是出了什麽大事吧？」姜贵妃随手把这玉佩放在了檀木做成的茶几上，细白不沾阳春水的秀指端上上好的龙井轻轻的漱了一口。
　　
　　「妹妹难道不曾听闻淑贵妃产下六皇子之一事，不觉古怪吗？我们可是暗中――」末话，在姜贵妃凌厉一瞪之下收住了口。
　　
　　「或许，是淑贵妃命好，你说是不是啊大哥。」气质优雅的姜贵妃说著温柔的话语，可是那手放下茶杯的动作却是与之相反。
　　
　　姜贵妃打从心里一直妒怨专受皇上宠爱的淑贵妃，她那时趁著淑贵妃还只是个小小的婕好时，便收买了她身边的人，让身为相国的大哥给她专送一些不能生孕的药方，然後让那个她买通的人日日夜夜给她下在饮食里，不然以淑贵妃这小小的婕好一路快速爬到淑妃这位子时，只要她一举怀孕得子，那皇后的位子难保她不会再继续一路攀上去。
　　
　　不行！她不允许这贱人爬到她的头顶！凭什麽这淑贵妃一来，皇上就冷落了她！
　　
　　「大哥，你这里所有人都遣退了吗？」心机重又疑心疑鬼的姜贵妃，害怕自己身周也有什麽人像她一样安插眼线。
　　
　　「妹妹你放心，大哥书房这里所有人都不许接近的。」
　　
　　「那就好，那孩子根本就不是什麽六皇子！」此刻姜贵妃妆容精致的脸上尽显歹毒。
　　
　　「咦！」姜相国表情诧异，完全没料到。
　　
　　「我买通的那人偷偷回报我了，那孩子是从一个不知名的乡下抢来的，知晓此事的恐怕都给那老狐狸给处理乾净了。」姜贵妃擦了擦沾了茶的嘴唇，又回复一贯的优雅模样。
　　
　　「那……那该怎麽办？」相国爷倒是自己先乱了阵脚。
　　
　　「别担心，一个外头捡来的孩子有什麽可惧，等他满一岁後，皇上自会请国师给那野种占卜。」姜贵妃又露出那抹恶意的笑容，国师上知天文，下知地理，一个捡来的孩子他会卜不出吗？她等著看那贱人丑态尽出，哈哈哈！
　　
　　＊
　　
　　循著气味潜入景国府的迦静，在窝了一个多月以後，依旧是毫无进展，虽然景国府里还残有淡淡的莹香味，可是每每循著一半时，那气味就消失的闻不著，不是给水洗掉，就是太多气味混著难以辨别，迦静只好退身回龙谷向父王迦岚把一切禀实告知。
　　
　　爹爹他，失踪了――
　　
　　迦静沮丧的再度悄悄离开景国府，不知父王知晓後，又会有什麽样的反应？只希望父王别毁了人间就好……
　　
　　同样的此时此刻，皇宫里正抱著孩子逗弄的淑贵妃一点都没发觉到，那日高人警告她的劫难正已经悄悄地降临了在她身边，如她不能提早发觉防备，恐怕这劫难……
　　
　　是躲，也躲不了。




第四章

　　第四章
　　
　　返回到龙谷里後，迦静没有立刻就往那设有层层结界地方的冰湖找父王报备爹爹失踪一事，而是先在路过的小径上摘采许多鸢尾花。
　　
　　捧著有紫有白的鸢尾花，迦静独自一人悄悄回到一山的居住处，那里曾是他们一家三口共同居住的地方，但至爹爹去世以後，这里就只剩他一个人居住，冷清清的孤寂始终伴著左右。
　　
　　「爹爹，孩儿想你。」喟叹的声音低沈，彷佛压下了许多情感在话里。
　　
　　迦静捧著花，站在一栋独院的小屋前，对著有些破旧但紧紧关上的木门喃喃的低声念著。小时候的记忆如潮水般涌上，但又因为年久的岁月，而让记忆有些模糊不堪。
　　
　　父王不再回来，终年待在冰湖那里陪著不会再醒来的爹爹。而他对爹爹的印象也停留在爹爹瘦弱病重的样子，不能目视，不能耳听，不能言语，剩下的就只有抚处的感觉。
　　
　　他还记得那双如骨柴般的手，是如何小心翼翼的碰触自己的脸蛋，摸索著自己五官的模样，更记得闭著眼的爹爹是如何用手感触他以後露出的欣慰笑容。
　　
　　如今让他回想起来，心中有种酸疼的苦涩，疼的是自己那时帮手父王害的爹爹病重缠身，最後丧失目视耳听和言语，苦的则是爹爹依旧还是那麽温柔的待他，让他心中的欠疚更是苦不堪言。
　　
　　迦静闭著眼伫立在屋前，回想著很久很久以前的往事，直到脸上一阵湿意，他才慌忙用手背擦去，放下那束有紫有白的鸢尾花在屋前，迦静这才转身离去，离去这他爹爹最後闭眼的地方。
　　
　　踏上往设有结界的冰湖方向，迦静的心思有著复杂难以厘清的感觉，他不希望爹爹流落在不知何处的地方，但又一方面渴望爹爹能就此脱离父王的掌控。在他内心深刻的印象里，始终觉得爹爹不是那麽快乐，在父王有些病态扭曲的爱意下，似乎除了父王的身边以外爹爹哪里都不能去，一直都有著被囚禁的感觉，就连转生以後，用来容纳魂魄的躯体，也是被禁锢在父王的周身，直到躯壳即将坏死再度被父王抽离魂魄为止，重复再重复，永远的一层不变。
　　
　　没多久，迦静就到了冰湖的结界外，他先是一手探过那结界界线，任由那强大的结界封印吞食著他带有一半父王血缘的力量，这才让结界认可他不是入侵者才放行了他的通过。陆续又通过几个同样强大的结界，迦静本来健康麦色的脸上，此刻也因为被结界吞食掉大半的力量而显得有些苍白虚弱。
　　
　　「父王。」来到了迦岚面前，迦静站在他身後小心翼翼的开口。不知垂落眼线的迦岚是睡是醒？迦静就静静的站在原地等待著。
　　
　　「汝爹可安好？」良久以後，低哑沙沈的声音这才悠悠响起。
　　
　　「父王……爹爹失踪了。」迦静虽有些难以启齿，不知这话一出会带来什麽样的後果？但他还是禀实已告。
　　
　　沈默，却静的有些令人恐惧，战栗的恶寒连带结界外都能感受的到，方圆五百里内所有声音都像是被天地给吞食了一样，静默的彷佛没有生息。
　　
　　迦静吞了吞口水，以为父王会马上大开杀戒的冲去人间，但眼前的人却还是坐在那动也不动，迦静十分怀疑自己是不是还没说出口？抑或父王没听见？
　　
　　「父王……」还想开口再说一次时，迦岚终於打破了沈默。
　　
　　「汝可有仔细寻找？」
　　
　　「孩儿沿著气味找到一府邸里，可是却没见著爹爹。」迦静摇了摇头，把那一个月自己所见所闻的事情一一向迦岚据实禀告。
　　
　　迦静抬了眼偷觑迦岚，可是等他把话都据实告完，迦岚还是坐在那里文风不动，这让迦静不禁怀疑这人真的是他的父王吗？
　　
　　「静儿，吾到底该不该杀汝。」突然，迦岚回了这麽一句，让迦静差点心就那麽停止不跳。
　　
　　「为、为什麽要杀孩儿？」迦静硬著头皮回话，父王放出的杀气可不是假的。
　　
　　「W儿，与其汝憎恨吾，吾是不是也该将汝放在吾能安心的地方才是正确的？」迦岚似乎只是在自言自语，并没有听进迦静的声音。
　　
　　「……吾该不该呢？」前面的声音太过小声，所以迦静并没有听见迦岚这一句整段的意思，只能伫立在原地看著父王坐在那里看著冰封湖面下的爹爹喃喃的动著嘴唇说话。
　　
　　是不是爱的太痴，所以打击也大？迦静知道父王对著爹爹的加速死亡一直是认为是自己的过错，可是他知道，即使能再重来一次，父王还是会如此做，因为爱的太痴，所以放不了手。
　　
　　迦岚从来都没後悔过自己所做的这一件事，他无法释怀的是自己还不够思虑，平白让爱人多受了苦，可是迦静并不明了迦岚的心思，他以为的是爱的太痴，所以父王也傻了。
　　
　　「父王……请节哀。」迦静最後还是鼓足勇气提话安慰迦岚，虽然他觉得父王并不需要他的安慰。
　　
　　「吾该不该杀汝。」迦岚突然转过身子，直接面对迦静，一双蔚蓝的眸子冷冽的不带任何情感，彷佛在他眼里迦静就像个不认识的陌生人。
　　
　　被那双眼直接盯著正面看，迦静觉得自己四肢都像浸泡在冰冷的湖水里一样，冷到快没有知觉，恐惧从骨子里攀沿上他的脑海，直觉在喊著他赶紧逃跑，可是脚却像被钉原地，动弹不得。
　　
　　他没有办法回话，恐惧令他无法言语，围绕在他四周的杀气像汹涌的海水不断的淹没他，而他只能等待溺毙。
　　
　　「吾需要W儿血缘的躯体，给W儿容装魂魄……」迦岚盯著迦静看，但又像透过他看著後面的景致，喃喃的又自语了起来。
　　
　　「吾该不该杀汝，该不该……。」迦岚似乎陷入思考中，如果不是桂W前生在三反覆叮嘱迦岚绝对绝对不可以将主意打到他俩的儿子身上去，恐怕迦岚早就毫不犹豫的一刀劈了过去，抢迦静的身体给桂W用。




第五章

　　第五章
　　
　　好在迦岚都只是喃喃自语著，放出的杀气也是无意识，否则迦静是真的觉得今日他的身体就不保了，他得感谢爹爹之前对父王再三耳提面命。
　　
　　迦静吞了吞口水，虽然父王不怎麽拿正眼看他，但不代表自己也会跟著不去正眼看著对方，相反的，他还时常盯著父王背影来看。
　　
　　但此时被迦岚这样正面盯著看时，那张一半完美俊颜的脸，和另一半被三味炼火烧的面目狰狞的模样，再搭上那双冷冽的蔚蓝视线，要让人不打从心里寒颤，都难！
　　
　　回想那两千多年以前，迦岚奋不顾身的用己之身化为龙躯去阻挡那可烧尽这天地间任何万物的三味炼火，就只为了护住那有可能为他爱人带来长生作用的凤蛋，没想到他所付出一切的巨大代价，终究还是换不了桂W的长生，留下那将近一半烧烫的痕迹，纵使之前迦岚的模样白晰俊美的像一尊用陶瓷雕出来，但此刻看起来却不比魔物来的好，吓人的外貌跟另一边完好的脸蛋相比之下，更显得恐怖万分。
　　
　　就这样，迦静被迦岚用著一半好一半不好的脸外加偌有似无的冷冽视线，直直盯著他像是被罚站似的站在风雪中一时三刻之後，迦岚这才像是回过神来收起喃喃自语摆回一张冷脸，这才准备让迦静带他一同出谷。
　　
　　只是这一出谷寻人，就像在大海捞针一样，茫茫人海中，要找一名刚出世连模样都不知的孩子，这实在是太困难了。
　　
　　话说在宫里一待，转眼就满一年的第六小皇子――皇甫雅彦，如今也满一周岁，正是准备给国师祈福祭礼的一个年岁。在皇朝，每一个皇子都得在足周岁以後，接受如上天赐予的洗礼，他们称之为祈福祭礼。
　　
　　朝往皇朝专门祭天祈福祠坛的路上，有著集三千宠爱於一身的淑贵妃，正坐在皇上独独御赐给她的八人抬轿上，小心翼翼的抱著此刻正睁大双眼好奇看著四周的一岁小儿，那咕溜溜转动的黑白分明大眼衬在他一身像麦芽糖的肤色上显得特别的灵动。
　　
　　「彦儿在看什麽呢？」或许因为明白自身在无可能怀上属於自己的孩子，淑贵妃是打从心底把皇甫雅彦当成是亲生的看待，对他的照顾从来都不假以他人之手。
　　
　　虽然老王爷的为人品行的确有著许多令人不齿的事迹，但对淑贵妃而言，他却是一位仁爱慈祥的爹亲，很多逼不得已的事情，也只是因为老王爷想要做一位疼爱保护自己女儿的爹亲，在这勾心斗角的深宫内院，淑贵妃不挣不求的温柔性子一直都是处於被其他妃子打压的状态，要不是她的背後有一位老王爷撑腰，要不是皇上就喜欢她无挣无求的性子，恐怕在她坐上贵妃这个位子之前，早就不知是埋在宫里的那片土地之下，化做白骨一堆。
　　
　　「禀娘娘，祠坛已经到了。」小宫女软软的声嗓，从轿子旁轻声的呼唤，有些微微走神的淑贵妃，这才恍然回神。
　　
　　「出。」淑贵妃回了声，让宫人把轿子前的帘布掀起，她一手抬起纤纤细指扶著轿子旁的木桩，另一瘦弱的细胳膊揽著有些肉胖的娃儿，抱起来有些吃力。
　　
　　「娘娘，小皇子就给奴婢抱吧。」小宫女赶紧上前搀扶柔弱的淑贵妃。
　　
　　「不用了，彦儿我还抱的动。」淑贵妃温柔的笑笑，婉拒了小宫女想要接过孩子的手，细心的给娃儿领口拉拢，怕他给风吹著凉了。
　　
　　「好了，都还在看什麽，还不赶快摆驾祠坛，误了小皇子的祈福时辰，你们担的起吗！」小宫女嘟著嘴，看自家娘娘又逞强了，转身改把脾气发在那些看呆娘娘的人身上。
　　
　　这给小宫女一喊，大夥又急匆匆的像是快走的入内，就怕又给这叼蛮尖嘴的小宫女削上一顿。
　　
　　「娘娘，我们也快走吧。」小宫女回过身又变回软软的声嗓，她瞧著淑贵妃怀里的小皇子多看一眼，不明白皇上看起来是那麽斯文白晰，娘娘也是透白的像粉珍的珠子，怎麽小皇子的肤色越看越像块麦芽糖？
　　
　　小宫女当然不知道这小皇子的真实身份其实不是皇上亲生的而是被抱来的，只当刚出生的孩子都比较容易晒黑，见她勤劳的拿著小扇子给小皇子包子似的脸上遮阳。
　　
　　一踏入有梁柱的宫道走廊，小宫女就把扇子改为替淑贵妃扇风，瞧娘娘抱著孩子辛苦的都流出一身汗来。
　　
　　小皇子也乖，不吵不闹，就只用那双大眼四处滴溜溜的转著看，如同一般的孩子总是对外物感到新奇。
　　
　　不一会，身後一道远远传来的声音。「皇上驾到――」
　　
　　淑贵妃惊喜的就想抱著孩子转身去迎接皇上，可是却被小宫女给揽下。
　　
　　「娘娘不差这几步，请至里面等候万岁爷吧。」小宫女嘟著嘴道，硬是把淑贵妃推进祠坛里去，要是再让娘娘抱著小皇子跑来跑去，等等就换她要找人来扛娘娘了。
　　
　　此时小皇子将自己大拇指含进嘴里，突然抬头向天空的方向看去，晴空的天际像是被一刀子划开，蓝蓝底的晴空被拖出一条长长的云烟线来。
　　
　　里面负责祈福祭礼的国师，早已恭後多时，等著皇上、淑贵妃还有小皇子都齐聚之後，这才琅声宣读祈福祭文。
　　
　　维皇甫二十九年，岁次己子，六月丁亥朔，七日满岁周始，黄朝之祈福祭礼，经圣名口喻，昭告於黄帝轩辕氏之炎氏曰：手足恭谦，敬爱礼让，文臣武君钦承祖训，继承百业，祗告殿廷，惟帝歆格。尚享！……
　　
　　待国师宣读完祈福祭文的奏本以後，便恭身双手高举，半膝跪在淑贵妃面前。
　　
　　「爱妃，把君恒放到国师手上。」皇上看著淑贵妃呆楞不知手措的模样，又笑了笑，这才打趣的开口替爱妃解围。
　　
　　双手高捧六皇子的国师，轻轻的将六皇子放上祈福台上一放置有水的大浅盆中。




第六章

　　第六章
　　
　　嘴里念著祈咒词，国师双眼盯著水盆面，专注的看著那水面即将浮出的预景，但是一段时间过去了，水面的占卜预景已经从清透的水影转变为充满烟白的景致上，但白花花的预景让国师百思不得其解，这究竟是代表著什麽样的意义？
　　
　　以往他的占卜，总是能看见十年至二十年以後的景象，在依此推断其命格的走向好坏，但像这种什麽也看不见的未来预景，可是他从来都不曾遇过之事。
　　
　　如果说，六皇子的命短所以无未来可以预测，那水面的占卜预景就该是一片漆无才是，像这样一片的白景，莫非这六皇子非常人之命格？
　　
　　国师想了想，决定再次从新对六皇子的命相占卜时，突然水盆里平静的水面忽而波动了起来，烟白的画面像转轴似地快速由右向左的移动，隐约间，国师好像看见了一整片光泽透明像鳞片似的景物。
　　
　　但因为预景画面移动得十分快速，很像是穿梭在云雾之间，忽而现影忽而消失，让国师无法将刚刚看见的画面再次捕捉到眼前，只好把脸靠近了水面探看。
　　
　　――就在这时！
　　
　　那一直占据水面预景而缭绕不去的烟雾忽然消失，取而代之的是一整片的蔚蓝，在那一片蔚蓝的中央有著像拳头大的深黑忽而向下转动，国师看著画面觉得自己像是被某种恐怖的东西给盯著看，不明的恐惧从他脚底凉上了心头，那像拳头大的圆黑珠子突然拉长成一条直线，冷冽的杀气竟可以从水中透了出来，国师被这水面透出的画面是给吓的六神无主，连自己踩著自己下摆都无所察觉，直到吓慌的脚步被衣摆给绊倒了，从祈福台的阶梯滚了下来，他才惊觉发现，原来自己的内襟早已吓的湿透了。
　　
　　国师跌坐在地，用著袖子擦著满头流不停的冷汗，不知为何那刚刚水面透出吓著他的杀气是越来越浓烈，彷佛就像自己亲身至临那杀气之中似的。
　　
　　叹了口气，国师让自己不要多想，赶紧安定自己心神赶去那恐怖至极的感觉，当他放下那擦拭额头冷汗的袖口时，一双白底长靴就映入他的眼帘。
　　
　　恐惧从更深层的心底猛烈冒了出来，国师惊惧的双眼几乎放大了瞳孔，就连双手也颤抖的都喝止不住。
　　
　　「抬起头。」冰冷的向一把刀刃的声音，从国师的上头传来，命令著他将脸面抬头起来。
　　
　　死亡像是已经牢牢的抓紧了他，恐惧的直觉告诉国师不能不服从对方的命令，可是身体害怕的直颤抖发软令他无法顺利把头抬起。
　　
　　「啊噗？」软软的声音，像风一样，出声的同时，也把杀气给带走了。
　　
　　无法抗拒对方的命令，也只有此时国师才能在这杀气淡掉的一刻把头抬了起来。
　　
　　银白的发丝像瀑布一样直长的流泄，一张半边有如天人般俊美的容颜，而另一边则是像恶鬼般布满丑恶浮起的伤疤肿胀，来人的双眼拥有著像蔚蓝冷湖的色调，不起波澜的眼底不带任何一丝情感，冷冽的就像是刚刚国师在占卜水面预景时所看见的景象。
　　
　　恐惧再度告诉国师自己，绝不能在一直盯著来人看，可是对方散发的某种气度又让国师自己有如著魔般的离不开眼睛。
　　
　　突然对方冷冽的杀气再度显现，国师这才从中魔般的著迷惊吓而醒，低头的瞬间，国师好像看见对方怀里抱了一个头下脚上的孩子，如果国师没有记错的话，那个孩子就是六皇子，只是怎麽会从自己手里消失跑到对方的怀中呢？
　　
　　「啊噗！」一直被人捉著脚，导致脑袋朝下的小皇子皇甫雅彦，一张嘟嘟的嘴开始吐出不明的白色泡泡。
　　
　　「啊！父王，……不能这样抱。」有一段的声音，国师没有听清楚，他依旧被围拢的杀气给吓的六神无主当中。
　　
　　迦岚拧起的眉头，使得他眉间本来好不容易有些平复凹陷的刻痕，此刻又加深了许多。
　　
　　抱著怀里桂W转生寄居的娃儿身躯，迦岚不知道为什麽自己老是抱不住他，滑溜溜软嫩的身子总是会从他夹住的臂下滑出，让他只好握住娃儿的一条腿抓住。
　　
　　「啊噗……」小皇子吐的泡泡是越来越多，看的迦静紧张的就想要上前抢抱下来。
　　
　　迦岚双眼眯了一会，把娃儿提起与自己视线相对一会後，这才把小皇子下放在地。
　　
　　不一会，低著头的国师就看见那双白靴的主人，一手抓著六皇子的腿，另一手托著六皇子的脑袋，轻轻的把孩子放到铺有红毯的地上。
　　
　　才一岁大的皇甫雅彦似乎不知恐惧为何物，一点都不像国师那般被惊惧吓的一动也不敢动的僵在那里，而是依旧张著他那双黑白分明的大眼咕溜溜滴转。
　　
　　「啊噗？」被放躺在地的小皇子，自己翻身坐起，转著眼睛看著另一边咬著指头发出软软的声音，然後过一会朝那个方向摊开双手要抱抱。
　　
　　「吾才是。」冷冽的声音再度响起，一只白晰的手掌，挡在娃儿的面前，阻止另一人伸手要抱六皇子的举动。
　　
　　「来。」来人摊开双手，冷冽的声音似乎掺了些温柔，使得周遭的杀气不再那麽凝重。
　　
　　「啊噗――」可是小娃儿似乎不怎麽领情，刚被来人用单手提著腿把他吊起的历历在目，手脚抗拒的就是不愿意给来人抱。
　　
　　「啊噗！」小娃儿嘟著嘴，使尽的要爬离来人的魔掌。
　　
　　国师没有看到，国师发誓自己真的没有看到！绝对不会敢说自己刚刚看到那来人弯下腰要强制把六皇子抱入怀里时，却被小娃儿狠狠的用脚踢了一脸，然後被踢到脸的方向刚好还朝向国师低著头却抬眼偷觑的这边。
　　
　　冒著冷汗的国师心想，怎麽今日就没先替自己占个挂。
　　
　　被踹了一脸的来人似乎一点火也没发，还用单手将六皇子轻轻压在地上使之不会乱爬。
　　
　　迦岚眯著眼，一手按在小娃儿的背上，不是很大的力道，但足够让皇甫雅彦只能乖乖被压在原地不得动弹。他用另一手抚著六皇子的颈子，摸出了一条红线，顺著这红线，迦岚解下挂在皇甫雅彦身上的护身符，
　　
　　就是这红符作怪，让他整整找了一年都找不著桂W的下落。迦岚愠怒的把红符握入手里，不一会一阵轻烟便从他手里消散而出。
　　
　　如果不是刚刚有人藉桂W魂魄驱动水镜窥视未来的那刻，压过这红符的力量，恐怕这茫茫人海中，他永远也找不著他。
　　
　　迦岚愤怒的眸眼变的更加深蓝幽暗，其中被烧毁的另半边脸，那眼更是透出如幽火般的紫诡。




第七章

　　第七章
　　
　　迦岚毁了那红符之後，放开压著六皇子背後的单手，改为想用两手将娃儿抱起来，可是皇甫雅彦不知怎麽的，那双像染上麦芽糖色的两只胖胖小短手，紧紧捉著他眼前软脚在地的国师下摆，宁可抓的小手指胖胖软软的关节处都发白了，也还是不放开。
　　
　　「W儿？」迦岚蹙眉著，清冷的声音带了些不解。
　　
　　「呜呜……」皇甫雅彦嘟著嘴，一双眼因为使力的关系都用力的眯了起来，连一张软肉胖胖的脸也跟著皱了起来。
　　
　　「父王，爹爹他好像不愿意……」给您抱。
　　
　　当然这句末尾，迦静打死也不会说出来，他可一点都不想成为父王爪下拍死的牺牲品。
　　
　　「……」迦岚身子没有任何动作，只是那眼珠子的方向从中间移到眼角，像是一眼看穿迦静多话的那句未完的话意指的是什麽。
　　
　　「啊噗！」可好死不死的皇甫雅彦在这时回了一声，像是在附和迦静的意思，让迦岚不得不拧紧眉头，不甘不愿的松开手放过双手紧捉国师下摆的小娃儿。
　　
　　一得到自由，小皇子双手双脚并用的快速爬进软脚的国师怀里。
　　
　　一瞬间，国师感受到强大的威压和杀气紧紧笼罩著他，似乎在警告如果怀里的娃儿有任何闪失，他的小命也就玩完了。
　　
　　「算了，吾先去解决碍眼的小虫子，晚些在来接汝。」言意之下，迦岚算是勉强放过小娃儿，不强迫现在就带他离此地。
　　
　　「啊噗！」
　　
　　国师怀里的六皇子又叫了一声，虽然国师不懂小皇子在说什麽，但不代表这突然冒出的来人会听不懂，尤其从刚刚他们一言一行看来，似乎是真的能明白六皇子那几句童音在说什麽。
　　
　　国师身体突然又感到一阵令人寒颤的杀气，是在六皇子说了什麽之後让来人感到非常的不悦，致使这周遭的杀气有增无减。
　　
　　「吾说过，那怕是一日，汝都不许擅自离开吾身边，这次就算了，不许汝再任性！」迦岚不悦的一手挥下，斥喝著六皇子奶声奶气的应话，他的袖子一挥，带来冰冷的气息，国师身上被扇到风的地方，就像是被把把刀刃划过，那带著似有若无的刀风，令他怀疑自己是不是在刚刚就被千百刀给剐过。
　　
　　「啊噗……」小皇子窝在国师怀中，吐著白色的泡泡，有一声没一声的吵著国师。
　　
　　直到一会後，国师这才猛然抬起了头，那刚刚彷佛有千军万马般的汹汹杀气早就消失一空，而他眼前也没那两个人的踪迹。
　　
　　大殿上所有人都不明所以的盯著他看，彷佛刚刚什麽事也没发生过。
　　
　　国师茫然的盯著皇上与淑贵妃，忘记了臣子是不被允许抬头看著皇帝与其嫔妃，但也许是他的表情太过诡异，皇上并没有直接怒斥国师，反而静静的站在那里任他望著。
　　
　　「啊？啊啊啊！！！」国师突然发出一阵惊叫，这时他才发觉自己竟然无礼的盯著皇上和娘娘发呆已久。
　　
　　「臣该死！」惊恐後，国师连忙跪下请罪。
　　
　　「没事，朕赐国师无罪。」皇上摆了摆手让国师起身，他招过一旁的小宫女让他把小皇子给抱了过来给淑贵妃。
　　
　　爱妃紧张孩子的模样都显露在脸上，皇上对她笑了笑，看著她温柔的从小宫女手上抱过小皇子，用自己的袖子给孩子擦拭嘴角的口沫。
　　
　　「说吧，国师是看到了什麽？竟紧张的从台踢上滚了下来。」
　　
　　「臣……臣看见了龙，浑身通体如雪的白龙。」国师咬了咬牙，硬把心中对那来人浮现的恐惧给压了下去，回想刚刚那来人的冷冽，与水中占卜的预景，两相对照以後，他可以很肯定，那是一条白龙，而来人正是那白龙化身而来的人！
　　
　　「龙子啊！真没想到朕的爱妃给朕生下的六皇子，竟然是龙子之命啊。」皇上龙心大悦的笑不拢嘴。
　　
　　「皇上！臣……臣还想再替六皇子卜个挂。」国师脸色发青，他不认为刚刚那发生的事情仅是自己的错觉，尤其那白龙的来意在明显不过，明摆著就是冲六皇子而来。
　　
　　「准。」
　　
　　得到皇帝的允若後，国师从新站上祈福台，这次他不用再念什麽奇怪咒语，直接将两手放入水中，默念六皇子之名与刚刚那来人一时说出的W儿两字。
　　
　　水中经国师手中一搅，起了个漩涡，水面快速的转动跳出了些许破碎的景致，其中一幕出现了淑贵妃的脸。
　　
　　国师大惊，手一翻水盆随之向下摔落，哐当的一声响亮跟随水盆破裂的时刻一并响起。
　　
　　「禀皇上。」国师收回了手，默默转身走下台阶向著皇帝面前跪下。
　　
　　「国师有什麽就直说吧？」皇上表情虽有疑惑，但没对国师一连串怪异的举止说些什麽。
　　
　　「皇上，臣……臣刚刚替皇子占出一个大劫，此劫若渡不过，将是本朝有可能灭国的危险。」




第八章

　　第八章
　　
　　时光随岁月奔腾而过，如今百花盛开在春雨後绽放，喜事也是一桩桩接踵而来，在这样的好日子里，皇上在开春年节的第一日，宣布了将立年满十四岁的六皇子君恒为东宫太子。此消息一出，让原本延宕已久的东宫，因为即将添来一位新主子，而显的异常热闹，宫人纷纷踏入东苑里布置添新，一件件价值不斐的桌几躺椅纷纷搬入东苑宫内，而原来旧置的物品则是被抬出到冷院小屋堆去。
　　
　　看似洋溢著喜事的皇宫，也仅止於表面上而已，皇宫暗地里的恶斗并没有因此平息，反而还因为空著的太子位置如今有了名主，而斗的更是险恶。
　　
　　在皇上未立皇后之前，这皇后位置可是後宫嫔妃人人都有机会，但这皇上把这太子之位立给了六皇子君恒，这不是明摆著这後宫里谁还能有大过有太子撑腰的淑贵妃呢！
　　
　　尤其以姜贵妃为首的一派，更是对淑贵妃的好运显的妒忌万分，本来皇上都没有立那个皇子做太子前，後宫里就属姜贵妃与淑贵妃两派势力相当，一个背後是姜相国撑腰，另一个则是皇宫国戚的老王爷，如今皇上在早朝大殿御口宣布立十四岁六皇子君恒为太子，这让姜贵妃哪吞的下这口气，一想到以後要换自己来去给淑贵妃请安示好，她忍都不能忍！为什麽不是她所出的大皇子君仪做太子，而是那最小的还是外边不知哪来的野种做太子！
　　
　　「来人啊！快给我滚来！」愤怒妒忌，将姜贵妃端庄的面容给扭曲成丑恶，她大掀桌子，将桌面上所有都扫落一地，歇斯底里的朝外头的下人怒吼。
　　
　　「娘娘……」宫女害怕的赶紧上前。
　　
　　「我吩咐让人送东西过去给淑贵妃和六皇子的事，到底有没有去办！」姜贵妃冷冷的盯著跪在地上的宫女，她不止一次买通淑贵妃和六皇子那边的人，故意送去各式各样的毒物毒汤示好，就跟她当初陷害淑贵妃不孕的手段一样，只是这次更加的毒辣，要取的是他们母子的命。
　　
　　「回娘娘，奴婢都有送去，亲眼看他们的人把东西带入内苑里。」
　　
　　「胡说！」姜贵妃怒拍桌子，如果照宫女所言东西都有送到，那野种怎麽可能安然无事活到现在，她送的那些毒可是无色无味，连银针都验不出毒来的！
　　
　　「是，真的娘娘，奴婢不敢骗您。」宫女跪在地上哭的哆嗦，娘娘折磨她们这些下人的手段可是一点仁慈也无。
　　
　　「再去给我送一次，我要你亲眼看著他喝下！」
　　
　　＊
　　
　　皇甫雅彦在自己宫院内的一座小凉亭下坐著准备用今天的午膳，他微微蹙著眉看眼前的菜，不是他对今日的膳食有什麽意见，而是一只只被剥好的虾子如序像在堆山似的往他碗里积起。
　　
　　像这种专门有人服侍皇子用膳的事，也应该不足为奇才对，但是问题出在那个服侍他的人。
　　
　　有什麽人能十年如一日般外貌从不曾变过？
　　
　　喔，他眼前正好就有两位令他从小看到现在都已经十四年过去了，那外貌还是一点都不曾改变过，而且现在还分别坐在他的两旁给他剥虾子。
　　
　　「够了，别在剥了。」皇甫雅彦轻轻揉了自己的额头，再不喊停那两人是准备将一整盘虾全剥给了他是吧？
　　
　　说来也奇怪，这两人一点都不像是宫里的人，见到他也不会下跪问安，还时常拎著他到处跑，对他很是无礼，可偏偏他也不觉得他们这样对他会令他感到生气，反而还很纵容其中一人天天爬上他的床挤著他睡。
　　
　　迦静乖乖的停手，然後端起自己的午饭蹲到一边去吃，根据他以往的观察，等等爹爹一定会给父王吃闭门羹，而他如果不闪远一点，父王等等的怒气会扫过方圆……一尺以内，所以他站一尺外就很安全。
　　
　　举例来说，很久很久以前，父王把爹爹转生寄体的小白鲸带回谷里养著，但不知为何常被小白鲸泼了一头冷水回来，然後自己就因为疑惑的多看父王一身湿淋的几眼，就很无辜的被父王踢下水里。
　　
　　在比如更久更久的以前，父王把爹爹转生寄体的小雏鸟带回谷里养著，但不知为何常被小雏鸟叼著石子跟树枝从头上扔下，然後自己就因为疑惑的多看父王一头掺著石子和树枝的凌乱发丝几眼，就很无辜的被父王拿巨石压在底下五十年。
　　
　　照理说来皇甫雅彦应该对他和父王全无印象才是。为了不给桂W魂魄增加太多的混乱，迦岚把他的记忆层层封锁，每一世的印象总在寄体的身躯坏死以後，桂W的魂魄才会从新再记忆起，但是有的时候迦静总觉得爹爹似乎还是记得父王的感觉，不只是小白鲸和小雏鸟时给他这样的错觉感，他觉得眼前的皇甫雅彦也是有那种感觉。
　　
　　那种深刻在灵魂当中，忘也忘不了的情感。
　　
　　天性不会改变的，即便记忆不再，但深刻在灵魂里的一切是不会消失的，这点他从爹爹望著父王的眼神就能看出。
　　
　　那双清透的黑白分明大眼，总是能无畏无惧的迎视那双冷冽的令人心惊的眼眸，就连自己看那双眼两千多年了，迦静还是无法克服迎视那双眼带给他的恐惧。
　　
　　记得有次迦静自己偷偷拉了皇甫雅彦来问对父王的感觉，像那恐惧杀气之类的为什麽他能一点都不怕？他还记得才六岁大的皇甫雅彦歪著头反问：「有吗？我怎麽没感觉到？」因此迦静十分怀疑爹爹从以前不畏惧父王的原因，大概是因为太少根筋了……
　　
　　拿著吃饭的碗，迦静乖乖的蹲著离那两人有一尺的安全范围，如果他没看错的话，等等就会有人倒楣，因为刚刚皇甫雅彦把自己那装有堆积如山虾子的那碗，直接与迦岚手上什麽也没呈的空碗换了过来，而迦岚已经挑起眉头，那代表了他感到不悦。
　　
　　「还给你。」皇甫雅彦把眼前的碗直接推到迦岚面前，然後伸手抢过对方空空如也的那个碗，一点都不在意那只有半边俊脸的那眉头已经不悦的挑了起来。




第九章

　　第九章
　　
　　皇甫雅彦扭过头不看迦岚，反而盯著自己的手看了一会。
　　
　　迦岚顺著皇甫雅彦的视线看去，冷冷的道：「汝想打吾。」非常肯定。
　　
　　「是啊。」皇甫雅彦轻轻叹了一声：「不知怎麽的，看见你，这里就非常难受。」皇甫雅彦一边说一边按著胸口，然後接著道：「很想痛快打你一顿，可是又下不了手。」
　　
　　迦岚没说什麽，只是放下手里被皇甫雅彦换过的那碗，然後顺著对方的背轻轻拍了两下。
　　
　　「你说你到底是谁？怎麽我问你那麽多次，你都不说！我去问了其他人，也没一个敢答，个个都只会哭著跪地求我别问了。」
　　
　　迦岚还是没有开口，每当皇甫雅彦这麽问他时，他总是沈默以对，不是他不能说，而是他认为没有这个必要。
　　
　　「你就是这麽可恶！可恶的什麽都不告诉我，莫不怪我这麽想打你一顿。」虽然皇甫雅彦蹙眉表示不快，但也仅止於此，并没有真的动手打人。
　　
　　「吃饭。」迦岚淡淡的打断皇甫雅彦欲想追问下去的话题，捧起刚刚对方强换过来的碗，刚好顺手拿来喂他。
　　
　　「可恶！」皇甫雅彦嘟著嘴忿忿著说，可他只要一张开嘴要说话，迦岚很快就会塞东西入他嘴里，害的他差点噎著。
　　
　　一口一口被塞入嘴的东西越来越多时，皇甫雅彦想著要不要乾脆把对方手抓下来绑著，好让他不要在摧残他可怜的嘴。
　　
　　「想多无用。」像是看破对方想法，迦岚毫不留情的就直接戳破。
　　
　　皇甫雅彦含著满嘴食物，歪著眼睛想既然被看破了，不如他乾脆假装说话然後把食物喷出去好了。
　　
　　「汝敢这麽做，吾就把掉出来的在塞回去。」
　　
　　迦岚嘴上一派轻松的回答，看似极为好心情的模样，实则被蹲著远远的迦静给看透了，迦静敢发誓，围绕在父王身周的杀气几乎浓烈的都快成实体看的见。
　　
　　皇甫雅彦突然一瞬间不动，两眼睁的大大的，像是被哽到，一口气就刚好衔接在要吞食的那刻，不是他真的不怕迦岚说到做到，相反的就是知道才吓到，这下真的要惨了！
　　
　　「咳、咳！」憋不住，皇甫雅彦还是喷了出来。
　　
　　突然一个黑影倾了过来，皇甫雅彦惊惧的瞪著靠了过来的迦岚，心想自己完了完了……
　　
　　「汝想闪去哪？」迦岚拉住，一直往後蹭到快掉下椅子的人，动作一点都不温柔的把他扯了回来。
　　
　　「你不是想……」
　　
　　「汝真当吾会这麽做？」迦岚眉毛一挑。
　　
　　看皇甫雅彦一脸不以为然的表情，迦岚于是解释道：「汝是特别的。」
　　
　　迦岚所言在明白不过，只是常常用词过於精简，不是人人都能参悟其中所代表的意思。
　　
　　对於迦岚的解释，皇甫雅彦还是一副怀疑的表情，自己什麽时候成了特别，他怎麽一点印象也没。
　　
　　「禀太子，娴合殿的姜贵妃派宫人送礼过来。」
　　
　　一个宫女快步走到凉亭前，弯腰鞠身向著用膳中的太子回报。
　　
　　「不是已经吩咐不用在通知本殿了吗？东西直接送入宫里摆著就行。」
　　
　　「是太子。」宫女鞠躬後，便又快步退下。
　　
　　不一会，宫女又走了回来，面上看似有些为难。
　　
　　皇甫雅彦看了她一会，然後回身拉下迦岚正给他擦脸的手。「你先去换换衣服吧，我看了都难为起来。」
　　
　　「汝也知道难为？」迦岚冷冷瞟了他一眼。
　　
　　「对不起喔，岚。」皇甫雅彦反射性的道歉。
　　
　　「别跟吾道歉。」吾欠汝的更多。
　　
　　迦岚眼底闪过一丝黯然，不过因为皇甫雅彦有一半的注意力不在他的身上，故也就没发现到那双眼睛看著他时是带著什麽样的情感。
　　
　　「小翠你有什麽话想跟本殿说？」注意到平常伺候自己的宫人脸上带了些想说又不知怎麽说的为难表情，皇甫雅彦挺直接的就先开口替她解围。
　　
　　「禀太子，娴合殿的宫人坚持说这送来的汤是姜贵妃亲手熬的，要亲手替娘娘服侍太子侍汤。」名叫小翠的宫女低著头垂著肩，看似真的婉拒过对方，但在对方坚持之下，实在是拿她无可办法，这才会一副左右为难的模样。




第十章―强抱（上）

　　第十章―强抱（上）
　　
　　「没关系，就让她送上来好了。」
　　
　　皇甫雅彦手一挥，宫女就退下去传唤人过来。
　　
　　「你要不要先去换个衣服？」皇甫雅彦帮著迦岚，将刚刚自己喷到他身上的菜渣给抖下。
　　
　　「不费汝心。」迦岚拉起皇甫雅彦在他身上拍著的手，隐约间那眼底闪过一抹暗忍。
　　
　　「你这人说话，怎麽都怪腔怪调的，又不是什麽老夫子之乎者也的。」皇甫雅彦爱笑的被迦岚给扳回身子坐正，他才发现宫女小翠已经把娴合殿的宫人领来了。
　　
　　「唉，你用说的不就成了。」皇甫雅彦红了红脸，虽然自己已经贵为皇太子，但已经习惯跟迦岚打闹，一个不注意让外边的人看见他扑在对方怀里，那还有什麽体统可言。
　　
　　迦岚没开口，倒是抿起来的唇似乎有扬起微微的幅度。
　　
　　「禀太子，娴合殿的宫人以带到。」宫女小翠欠了个身，选在适当的时候开口。
　　
　　「嗯咳，本殿准你开口。」皇甫雅彦拉了拉下衣，故做正经，准许下边的人近他身前开口。
　　
　　娴合殿的宫人紫薇端著手提的食笼进到凉亭阶下时，一阵冷冽的威压自上方施了下来，让她顾不得皇太子让她近身的好机会，只能颤抖的直接跪在阶下回话。
　　
　　「谢太子隆恩，婢女遵从娘娘吩咐，特地送来娘娘亲手熬制的补汤来给太子品……啊！」好不容易才哆嗦著把话说完，突然一白手伸了过来把食笼提走，吓得她放声大叫。
　　
　　紫薇看著这人，惊恐让她看著眼前的人离不开眼神，一半俊美如天人般的样子，但另半边却被火纹的面目狰狞，但即使如此，他身上所散发的气势却有种高贵不可侵犯的神圣感。
　　
　　「下去。」冰冷的话自紫薇顶上传下。
　　
　　明明眼前这人什麽身份也不是，但他话里的命令没人敢不遵从，紫薇像是获得特赦似的连忙滚带爬的马上跑离，连向皇太子跪安都忘了。
　　
　　「唉，你又把人给吓跑了？」皇甫雅彦手支著撑脸，一等外人离去，他又故态复萌的随性起来。
　　
　　「让汝怎麽不被吾吓跑。」迦岚把那食笼往桌上随意一搁，手往皇甫雅彦脸上轻逝那有一粒连在他嘴角的饭食。
　　
　　迦岚手抚在那因为灵魂而改变成褐色皮肤和深红双眼的那张脸上，龙族的魂魄都是很强大的，所以死後他们的灵魂不会游荡在这个世间，只会回归天的宠招。
　　
　　「虽然你样子丑了点，但不致於吓到我啊。」皇甫雅彦也不怕对方现在手还搁在他脸上，直言不讳的说，一点都不怕对方下一刻改把摸他脸的手改掐他的颈子。
　　
　　「吾的样子……丑？」迦岚一瞬间话顿了一下，那张万年不变的冷脸，有刹那间出现一丝丝变化，错愕的双瞳都放大了。
　　
　　「对阿，挺丑的。」不知道皇甫雅彦是不是故意的，瞧他一手搭在桌上撑脸，说话的脸愉快的笑，一双腿搁著椅子也能晃阿晃的。
　　
　　迦岚很快的就把那副错愕的样子收了起来，他冷冷的斜了一眼皇甫雅彦，然後故意把他抱起。
　　
　　「啊啊啊！你做什麽！衣服都脏了！啊啊啊！我的脸！」才十四岁的身子，顶多身高才到迦岚的胸膛，被迦岚这麽一抱，他的脸就埋在刚刚自己喷出弄脏对方胸膛的菜渣上。
　　
　　---
　　
　　我想写H了，下章肉吧！




第十章―强抱(下)微限，慎

　　第十章―强抱（下）微限，慎！
　　
　　「没想到你也有这麽幼稚的一面。」被迦岚强行用双臂夹在怀里的皇甫雅彦放弃挣扎，埋在对方胸膛前闷著说话。
　　
　　迦岚没有回应，倒是有一边的剑眉微微挑起，他不否认他的确有故意的倾向，谁让他怀里的那人竟嫌弃起了自己。
　　
　　「喂！还不放开我啊！都快给你闷死了！」皇甫雅彦抬起脚就往对方膝盖上踹，有一瞬间他竟然觉得踢的很顺脚，似乎同时他的心也跟著怦怦而跳，有一种奇异的感觉在他脑中一闪而过，在他还来不及捉住那感觉时，那股莫名的怦动也随即消失。
　　
　　迦岚依言放开了皇甫雅彦，瞧他皱著眉头的样子，迦岚想也不想的就拉过他的手。「多想无益。」
　　
　　还是这句莫名其妙的话。
　　
　　皇甫雅彦撇了撇嘴，最讨厌这人说话永远都这麽简洁，多说个几句都这麽吝啬，要是以後谁嫁给了他，准没被闷死才怪！
　　
　　……谁嫁给了他？
　　
　　「怎麽了？」迦岚回过身看了眼突然停下脚步的皇甫雅彦，却发现他的脸色不怎麽好看。
　　
　　皇甫雅彦摇了摇头，自己先往前走去。
　　
　　「怎麽了？」迦岚拉住行为跟脸色都一样怪异的皇甫雅彦，再一次开口问话，可是皇甫雅彦就是一个劲的摇头。
　　
　　「多想无益。」迦岚摸了摸皇甫雅彦低下的头，简单的四个字其实包含了不简单的用意，对皇甫雅彦而言他什麽都不需要去想，只要把一切都交给自己就行。
　　
　　皇甫雅彦闷著声，然後抬起手拍了迦岚手臂一下，然後便自顾自的又向前冲去。
　　
　　他也不知道自己怎麽了，一想到谁嫁给了他这个念头，那刚刚莫名的奇异感又闪现而过，可偏偏那种捉不住的感觉令他有种烦躁，那是一种想起来就会使他控制不住的悲伤感，好似泪水就要不听使唤的自己落下来，明明他一点都不难过啊！为什麽这种感觉只是闪过心头，悲伤就压抑不住的涌现出来？
　　
　　「汝低著头是想去哪？」迦岚大手一捞，就把像无头苍蝇一样乱窜的人给捞了回来。
　　
　　「再生什麽气？」迦岚轻而易举的就把皇甫雅彦抱了起来，看他抿著唇闷闷的样子，迦岚就知晓他又乱想了些什麽。
　　
　　「放我下来！我已经不是三岁娃儿了！」皇甫雅彦别扭的挣扎著，虽然自己是被眼前这人给从小伴到大，可是现在他已经十四岁了！不是什麽四岁！更不是那种软趴趴要人抱著四处走的娃儿！
　　
　　「那汝得告诉吾，汝再生什麽气？」
　　
　　「哼！本殿是什麽人，容你这麽放肆吗！还不快放我下来。」皇甫雅彦扭过头不与他视线相对，但他自己似乎忘了他虽然已经十四岁，但现在这可笑的小家子别扭动作於四岁有什麽不同？
　　
　　「喔？跟吾摆架子？那吾就抱著汝走一趟去洗浴，好彰显汝架子如何。」迦岚说完就做！一路扛著皇甫雅彦往华清殿的沐池去。
　　
　　「喂！我不要！快放我下来！」
　　
　　迦岚一派轻松的扛著皇甫雅彦走，任由皇甫雅彦踢他抓他咬他，直到他乖乖认命投降为止。
　　
　　不过这一路走来，路上还真没什麽人，大抵都在迦岚威压扫到前一致的躲出去了。
　　
　　等迦岚扛著皇甫雅彦到华清殿时，皇甫雅彦已经没什麽气力再理迦岚，一路上被人拦腰扛著走，他不但要花费气力吵，又要花费体力踢人，一方面还要保持脑袋不会向地太久发晕，这一路他可比迦岚还累呢！
　　
　　「做什麽？」皇甫雅彦身子斜斜的被迦岚放倒在地，一双眼眯著看迦岚在解他的衣带。
　　
　　「洗澡。」迦岚语意简洁的丢出一句话，便又继续淡漠的在解对方层层繁复的儒衣。
　　
　　「喔。」知道对方要做什麽，皇甫雅彦就继续闭眼让迦岚给他脱衣。
　　
　　从以往服侍他洗身的就是迦岚，从小到大迦岚从不假他人之手，虽然他印象中在还小时，曾被迦岚笨手笨脚的淹过几次水，但之後迦岚也就越做越顺手了，现在都不会再让他淹到水下，当然他现在也不会自己笨到去给水淹。
　　
　　十二件层层丝衣都被迦岚给脱下，皇甫雅彦还是闭著眼让迦岚抱他入池中沐洗。
　　
　　哗啦的水声有些凉，虽然已是入春，但对皇甫雅彦来说水温还是冷了些。
　　
　　「太冷了。」皇甫雅彦嘟哝著抱怨。
　　
　　在皇甫雅彦弄脏迦岚衣时，他便自己先吩咐人去给华清殿的沐池添水，谁知道最後用水的竟然是自己……
　　
　　迦岚解下皇甫雅彦束起的发冠，无声的弯起嘴角，让他一头青丝披泄在大理石砌成的沐池台面上。
　　
　　然後跟著皇甫雅彦身旁，一阵哗啦声跟著落水，皇甫雅彦轻轻抬眼看起，就看见迦岚也跟著赤裸全身入池，那一架白晰的消瘦结实的身子上，有一半是完美无瑕的白晰，可另一半则是跟他的脸一样，交错著红肿黑痕的伤疤，这也是皇甫雅彦第一次见到自己以外的别人裸身。
　　
　　「你……要跟我洗？」皇甫雅彦讪讪一笑，虽然同是男子之身，坦身露体没什麽奇怪，可他也没那种跟别人共浴过的经验，难免他会好奇的多看他裸体几眼。
　　
　　「好看吗？」愉悦的笑声从话里泄漏出，皇甫雅彦才发现自己盯著迦岚裸体看了很久。
　　
　　「你那里……怎麽有毛？」皇甫雅彦指著对方下身看去，水池不深，迦岚站在池水中，水只淹到他耻骨那里，皇甫雅彦看的是一清二楚。
　　
　　「罗唆。」迦岚走近他身，然後一掌掩住那双乌溜溜大睁的眼，再给他盯下去，难保不一会他的问题会越来越多，而他……可不保证忍耐的下。




第十一章

　　第十一章
　　
　　被迦岚用单手盖住了眼睛，皇甫雅彦欲想拉下盖住眼睛的大手时，忽然身子被他扳转一圈成了背对迦岚的样子。
　　
　　「看看一眼都不行。」嘟嘟嚷嚷著抱怨，皇甫雅彦半坐著身子向後仰去，任由迦岚为他轻揉搓洗那头长发，沾了水重的发丝与迦岚细长的白指缠绕了一起。
　　
　　午时三刻，在外头W阳高照之下，穿梭在热气当中的凉风，缓缓送进了华清殿里，无墙遮挡的宫殿令凉风顽皮的绕著支撑宫殿的六大柱子底下玩耍。也让泡在池里沐身的皇甫雅彦舒服的闭上眼，接受来自後方那双冰凉大掌的伺候，让迦岚搓搓揉揉的给他擦背洗身时，竟然不知不觉的靠著对方的胸膛在池中里睡著。
　　
　　看著睡的舒服还打著小呼的人就靠著自己胸膛毫无防备的睡著时，迦岚那双冷冽的眼眯了起来，放开还握在手中替皇甫雅彦擦身的布巾，他用有力的臂膀将他搂进怀中。
　　
　　轻轻靠著睡著人儿的颈间，闻著他发梢上那带著清爽的气味，迦岚多想就这样抱著他，将他揉入自己的怀里，好让他融入自己骨血其中再也离不开他。
　　
　　可是……
　　
　　――他办不到。
　　
　　他无法将他带回曾经的居所去，那里有太多伤害他的回忆，而那些伤害都是他亲手造成的。
　　
　　
　　当年迦岚花了整整一年在人间寻找，寻找那被人偷抱走的桂W转生，而当他找著时，桂W似乎还残有尚未失去的前生记忆。
　　
　　是那个系在爱人颈上的奇怪红符在作怪，扰乱了他下在桂W魂魄上封闭过往记忆的法力。
　　
　　拉出系在爱人颈上的红线，迦岚轻而易举的就把红符取出，是那个偷走他爱人的宵小所为的吧！他不会放过他的！可惜那个人似乎也知道自己的所为被迦岚发现了，在迦岚前去之时，已早早逃之离去，徒留一座空屋在山岭间空荡荡无人回应。
　　
　　迦岚当时本不以为意，因为他迟早都能逮到那下手之人，眼下当之要紧的是把爱人带回谷中，回到他们共同居住的旧里。
　　
　　可是抱回去的娃儿，在抵达旧时故里後，竟开始嚎声大哭，日日夜夜不曾停歇，而且不只一次的哭到断气。尤其是当迦岚接近那时桂W住的那间小屋时，娃儿挣扎及哭泣的趋势就越发强烈。
　　
　　哭泣的声音彷佛是要将当时桂W所不能言语的悲伤给倾泄出来，他不愿却又无能的悲哀。
　　
　　无奈之下，迦岚只好再把娃儿带回皇宫里养著，然後自己也跟著住了进来。
　　
　　「W儿。」轻声的呢喃，迦岚靠著皇甫雅彦的耳边轻柔的呼唤，反覆著像是要把过往心爱的人唤回他的身边。
　　
　　每当他用著一般的眼神望著自己或著用一般的口吻与自己说话，仅仅是一眼，仅仅是一句，都让他难受的无以复加。多想让他想起自己，想看他再用温柔的双眼凝羞似的望著自己，想回到最初相爱时的情景……
　　
　　可一切却再也回不去，回不去最初单纯两人的相爱。
　　
　　吐息的呼吸，冰冷的抚过皇甫雅彦裸露的颈上，迦岚抬手轻碰著睡著的人身躯，至他的胸上往身下抚触，微微温热的体温，令他想起从前。
　　
　　迦岚搂著皇甫雅彦，看著他闭著眼的容颜，一股情动催使他忘我的俯身亲吻，软软的唇带著淡淡的色泽，一如他微热的体温一样，唇上也带著暖暖的触感。
　　
　　只不过两唇相触也只有短短的一瞬间，皇甫雅彦便突然睁开眼睛，他一睁眼就马上把迦岚推拒开来，然後挣脱对方还揽在腰上的手仓皇的逃到池的另一侧。
　　
　　迦岚没有开口，亦没有阻止，只是沈默的看著背对他逃到池中另一侧的皇甫雅彦。
　　
　　鼓噪的心跳的飞快，在刚刚迦岚埋头於他的颈中时，皇甫雅彦便被他的呢喃给唤醒了过来，只是懒得睁眼所以继续窝著不动。
　　
　　但当迦岚把手往他不该摸的地方四处逗留之时，皇甫雅彦是想醒也不敢醒，就怕两人睁眼相看会尴尬，所以只好继续闭眼装作不知情，等到迦岚收手时在装作醒来，可是他没想到……没想到迦岚他竟然！
　　
　　已届十四岁的皇甫雅彦，虽然还未行过男女的周公之仪，但他也知晓亲吻的意义是一种情爱的表现，世间只有男女之情，夫行天妇表地，他怎能……怎能随意的吻他？！这莫不是败坏常伦之理？
　　
　　皇甫雅彦不晓得自己要怎麽面对迦岚，更对这突来之吻感到错乱，猛跳的心激烈的难以平复，更对迦岚事後什麽话也不说感到错愕，难道他都不想解释？解释这是一个意外不小心碰到的，就算是编的理由他也会相信啊！
　　
　　为什麽要沈默？为什麽要沈默！
　　
　　沈默代表的默认，那意思他不敢去想啊！
　　
　　「W儿。」迦岚看皇甫雅彦准备踏池离开之时，终於打破了沈默。
　　
　　迦岚冷冷的嗓音，皇甫雅彦听不出他呼唤自己时有含歉意或心虚的感觉，一切平静像是什麽也没发生过，或许他也该装作什麽也没发生过？他要一个人好好想一想。
　　
　　「你不要跟来。」随手拿起一件挂在屏风上的袍巾，皇甫雅彦丢下这一句话，便推开与华清殿相连寝宫的木门离开。
　　
　　看著皇甫雅彦头也不回的离开，迦岚在他离去的身後，闭起了那暗了又暗的蔚蓝双眸，眼底的痛伤如果皇甫雅彦肯回头，就能发现迦岚注视著他的哀伤视线，那是失去心爱的人的痛伤，如果他能回头……就会明白。
　　
　　仰著脸，迦岚闭目在池中，背靠著池边缓著他波动起的心绪，就像被搅起的池面起了涟漪，他的心也随著一圈圈的波涛，涌起在消退。
　　
　　寒气散在这整个华清殿中，池水开始结起一片一片的薄冰，零散漂浮在池面的冰层就像他破碎的心。




第十二章(微限，慎)

　　第十二章
　　
　　皇甫雅彦头也不回的奔走在华清殿与寝宫相连的走廊上，好在所有的宫人都前去殿前帮忙搬居事宜，这才无人看见皇太子一身尽失礼仪的赤脚跑在後廊上。
　　
　　沐浴的水珠还未擦拭，一身湿淋的皇甫雅彦仅仅披著一件单薄袍巾就走在往寝宫的路上，湿透的脸上滑下的水珠因体温而微微发热，沾湿的外衣贴身而些许透明，在这样春暖花开的季节，吹到风的身子竟感到丝丝寒意。
　　
　　皇甫雅彦用著发颤的手拉紧披在身的袍巾，另一手推开眼前寝宫的大门，头也不抬的就把自己往床上埋去，发梢上的水滴无声的没入身下柔软的被褥。
　　
　　他不知道自己现在的心情叫做什麽？复杂凌乱，难以整顿的心思，一切都因那个吻而起。
　　
　　迦岚之於他究竟是什麽样的心思？他不敢说自己不明白，甚至隐约间自己好像早就知道这是什麽回事。
　　
　　但且不管迦岚，而他呢？他这种感觉是怎麽回事？他是如何看待迦岚？他一直把迦岚当成了朋友看待，虽然他也算是一手扶养起自己的人，可自己却一点都没将迦岚当父皇母妃那样看待，甚至说是朋友，他觉得他们应该是关系非常好的朋友，甚至超出朋友这种感觉以外，但那种感觉他又说不上来是什麽？
　　
　　第一次的苦恼烦躁让皇甫雅彦顿时有总力不从心的挫折感，明明自己好像知道答案是什麽，可是偏偏那答案又像在迷雾中，让他好像抓著又好像错失，这种无力的感觉，让他为此有些难过起来。
　　
　　就在胡思乱想中，趴著趴著就睡去的皇甫雅彦作了一个梦。
　　
　　那是一段很久很久以前，他曾与某个少年刚结成连理的那段往事。
　　
　　梦中他穿著一身奇异又华美的衣袍站在水中，而他怕一身衣裳沾湿到水，而不得已的将下o全数撩起。
　　
　　「奇怪了这是哪里？」带著疑惑，不知自己正在作梦的人撩著长衣下o，一步步往水边岸上走去。
　　
　　浅浅的湖水只淹到小腿一半处，湖边四周弥漫浓浓白雾，就连喃喃自语的话出口也成全了白烟。
　　
　　「是谁！」
　　
　　转过身去，四周还是一片白茫的雾景，可是他感觉到刚刚有个人，正从他背後盯著看。
　　
　　是错觉吗？
　　
　　皱了皱眉，歪著头看身後的皇甫雅彦，决定还是不去探究那视线的问题，赶快回岸上去才是，不然这身衣服重的他快拿不住，而且他再不赶快回去，有个人会很生气的。
　　
　　有个人？谁啊？
　　
　　皇甫雅彦为自己跳出的这个念头感到非常讶异，他觉得自己应该要知道是谁才对，可为何他就是想不起来？
　　
　　抓著下o，皇甫雅彦拧著眉头一路往岸边冲去，脑中依旧思考著刚刚的问题？
　　
　　一个不注意，当他发现眼前白雾中好像有个人时，想煞住脚步也来不及，只好一头撞进那个比自己还要矮的那个人怀中。
　　
　　「W儿，汝要去哪？」
　　
　　散开的白雾中，他好像看见了……迦岚？
　　
　　皇甫雅彦惊慌的想要跟对方道歉自己不是故意撞上他，但是对方却紧紧抓住他的两臂，让他无法动弹。
　　
　　这个少年，真的好像迦岚，只是他好年轻，而且他的脸是那麽完美无瑕的俊美，不像迦岚有半边的脸像是被烧毁过那样。
　　
　　他们真的好像……
　　
　　一样是那样冰冷的口气，一样是那麽的爱皱眉头……
　　
　　奇怪？他又不认识眼前的少年，为什麽会觉得如此熟悉？甚至马上认为对方有爱皱眉头的习惯？
　　
　　「放、放开！」
　　
　　「汝想离开吾？」少年说这话时，像天空一样蔚蓝的双眸微微的眯了起来，瞳色也变深邃许多。
　　
　　这个视线……？
　　
　　对了！就跟刚刚他感觉到身後被盯住时的感觉是一模一样。
　　
　　「你、你想干嘛？」不知道为何，皇甫雅彦有种背脊发凉的感觉。
　　
　　「吾不会让汝离开的！」少年握住皇甫雅彦的手劲很大，但却又没有弄疼自己。
　　
　　「不、不要！」说著拒绝的话，皇甫雅彦觉得对方似乎有什麽意图，不知道为何他就是这麽觉得。
　　
　　拉扯间，那身厚重的华衣下o从皇甫雅彦手中脱落，长长的下o落入湖水中马上就被冰冷的湖水给浸湿了，拖著厚重吃水的衣o又被少年拉著走，他根本就走不动。
　　
　　就在他以为自己要摔倒了之时，突然少年回过身就抓起他的背後衣襟，让自己摔在他的怀中。
　　
　　「啊……！」惊呼声还没响完，一张放大的脸就近在他的眼前，冰冷冷的柔软物就贴著自己的唇上，当他惊慌回神後要推开少年之时，他竟然在撕起他身上的衣物了。
　　
　　少年的气力实在太大，皇甫雅彦用尽力气也推不开那个强吻他的少年，更别提他只用一手按住他的後脑。
　　
　　衣服在少年单手蛮横之下，不一会便被撕裂开来，胸前冷然的感觉，令他抬脚踢向对方作为反抗。
　　
　　少年终於放开强吻他的举动，但他也吓的腿软瘫坐在湖里。
　　
　　冰凉的感觉从腿上传来，皇甫雅彦这才发现，刚刚踢少年的那一脚此刻正被少年给捉在手中，而他的视线正朝自己两腿间开开的地方看去。
　　
　　虽然自己是男的，少年也是男的，可他就是觉得少年看向自己的视线，会让他觉得很难为情的那种。
　　
　　「不要看！」皇甫雅彦想也不想的就伸手往腿中遮挡。
　　
　　可他忘了，他还有一脚被眼前的少年捉住，少年把捉住脚的那手往高处一举，单靠一手撑後的皇甫雅彦，立刻是往水中倒躺下去。
　　
　　「啊――」以为自己会浸到水中，但迟迟的溺水感一直都没传来，紧张到闭眼的皇甫雅彦这才把眼睛睁开。
　　
　　「不要摸！」一睁眼，就看见少年单手搂著他的颈後，浅浅的湖水刚好淹在他的耳边，而吓他的可恶少年竟把手放在他的下体抚摸。
　　
　　「不能看、不能摸，汝真为难吾。」虽然脸上没有什麽表情，但少年苦恼的语气却泄漏了一览无遗。
　　
　　到底谁为难了谁啊！
　　
　　恶心的感觉并没有，可是令人难为情及害羞的感觉，令他想要挥去那只握著他下身摸去的白晰纤手。
　　
　　「W儿。」少年深情的呼唤，听从皇甫雅彦的话放开那手，改掬起他颊边那头红发。将长长的发丝握在手中，那半睁半闭的视线美的像是要吸走他所有反抗，令他再也说不出半句的拒绝。
　　
　　有种怪怪的感觉，从胸口烫了上来，皇甫雅彦本来推拒的手现下都酸软的使不出力，软软的身子瘫在少年怀中，任由少年对他上下其手。




第十三章-上

　　第十三章
　　
　　温柔的嗓音，让皇甫雅彦半沈醉在那低低的呢喃中，被反覆的呼唤其名而无法自拔。
　　
　　少年看似冷漠的脸蛋，冰冷的指尖，无一不令他怀念的想哭泣，热烫的泪水滚滚而落，少年也在那瞬间占有了他。
　　
　　无法呼吸的窒息感让皇甫雅彦从梦中惊醒了，摸著湿凉的脸颊，已经失去温度的水痕淌在他的脸上，令人难以置信他竟然因为一场梦而哭。
　　
　　梦中一切在他醒来後，记忆竟变的如此模糊，唯有那种强烈的紧紧的，把他抓住了的情感还深刻的留在他的肌肤上，那种被拥抱的感觉就好像是真实的。
　　
　　皇甫雅彦抬手用手背压著自己的额头，不知什麽时候他已经从趴著睡的姿势变成了仰面正躺的模样，可是那被压住的窒息感，还沈重的窝在他胸口上。
　　
　　不经意间抬眼的皇甫雅彦，好像从自己的胸口上扫视到一团白色的东西，就好像是一宛若有他腿粗的白蛇盘据了他的整个上半身，吓得他赶紧闭眼揉一揉再睁开眼看一次。
　　
　　那是什麽？
　　
　　虽然再次睁眼後，胸口上什麽也没有看见，连带那沈重的感觉也跟著消失。可皇甫雅彦不觉得是自己看错眼，他可以肯定，就在刚刚他睡梦时有什麽东西盘在他身上压著，那种被压住的窒息感也不是第一次了，只要迦岚没在身边陪著，让他独自一人入睡时，那种沈重感就会再度袭来，只是像刚刚那样一眼间被他看个正著还是第一次，以往独自入睡时，那种沈重感都会在他醒来前自动消失。
　　
　　皇甫雅彦并不觉得惊慌，他可以感觉得出那不是什麽会害他的东西，相反的他还认为自己应该早就见过了才是。
　　
　　「W儿？汝醒了。」推开门，迦岚端了一盛有碗的盘子进来。
　　
　　「汝怎麽湿著发睡，会著凉的。」迦岚一边说一边朝床边走去，途中他眼角朝床底下扫过一眼，但很快便略过。
　　
　　「不要你管。」皇甫雅彦赌气的瞪了对方一眼，现在他知道是谁把他从趴睡翻回正面，还顺便把他一头湿发给弄乾了。
　　
　　「任性。」迦岚只丢出这麽一句，就把碗放到皇甫雅彦面前，那是一碗又黑又臭的药汤。
　　
　　「你以前不会这麽对我的。」皇甫雅彦皱著鼻子，苦著脸一口气把那碗药汤喝下。
　　
　　孰不知他刚刚说的这一句，让迦岚瞬间诧异了一下，只不过他的脸上依旧是冷漠的毫无表情。
　　
　　你以前不会这麽对我的。话回U在迦岚心中，他用著馀光看著还皱鼻喝药汤的人，这句话是指现今还是过往？他又想起了什麽吗？
　　
　　「怎麽哭了？药很苦吗？」迦岚抬指抚触皇甫雅彦还留有红眶的眼角。
　　
　　「没什麽，做了一个奇怪的……梦。」说最後一个字时，皇甫雅彦突然觉得不好意思起来，他现在想起来才发觉那个梦根本就是个春梦！！！
　　
　　「梦？」
　　
　　「没、没什麽！」他竟然跟一个和眼前这个男人相像的少年……他、他怎麽可能说出口。
　　
　　迦岚看皇甫雅彦古怪的脸红起来，还用手捂著嘴似乎在苦恼什麽的模样。该不会是因为自己那一吻？迦岚沈默的不在过问皇甫雅彦梦的事了。
　　
　　「你……你可不可以……」
　　
　　「什麽？」迦岚靠近支支吾吾起来的皇甫雅彦，想听清楚他在说什麽？
　　
　　「不要靠近我！对、对不起……你可不可以出去一下。」突然被迦岚靠近的皇甫雅彦吓了一跳，不自觉音量大了起来，但随後他马上跟迦岚道歉，然後紧张的眼神不敢与迦岚直视。




第十三章-下

　　第十三章-下
　　
　　「W儿，为何要躲避吾？」迦岚一手捉住皇甫雅彦，要他直视著自己。
　　
　　「没、没……呜哇！」皇甫雅彦紧张的都结巴起来，可话讲的断断续续的更使人觉得可疑，再加上他一直闪躲的身影，迦岚不悦的直接将他拉入怀中，吓得他大叫一声，然後赶紧用另一只自由的手拉过被褥掩盖下身。
　　
　　「汝怎麽了？在藏什……」皇甫雅彦紧张的下意识去遮掩那不该起的反应，反而引起迦岚的注意，迦岚用另一手拨开皇甫雅彦欲拉住被褥的动作。
　　
　　可当迦岚拨开皇甫雅彦遮挡的手後，他所发现的事实是让他惊讶的连後面的话都忘了说。
　　
　　本来皇甫雅彦身上就仅著一件单薄的袍巾，袍巾的长度又只盖到他的下身在长一点的地方，而盖在皇甫雅彦下身的地方，袍巾下摆的那一部份竟湿成半透明的模样。
　　
　　皇甫雅彦觉得自己很是难堪，先是做了一场奇异的春梦，对象是像迦岚的少年，而且被玩弄身体的还是他？梦中他一直被那少年抚摸下身，不断的觉得心跳很快，身体也很热很烫，然後还有种想尿尿的感觉，结果没想到他醒来後，真的就尿床了，而且还被迦岚发现个正著！他、他他……实在是难堪的想哭了。
　　
　　「呜哇……你想笑我是不是，看我这麽大还会尿床……呜呜……有必要故意装这麽惊讶来笑我吗……呜呜……讨、讨厌……」你。
　　
　　最後一个字还没说出口，就被迦岚用一手捂住，他眯著眼危险的靠近皇甫雅彦，用著阴森磨齿的声音吐出一句：「这一句不许汝说出口，否则後果自负！」
　　
　　皇甫雅彦紧张的身子缩了缩，下意识的夹住两腿，然後湿冷的感觉又让他想起自己尿床一事。既难堪又羞耻的感觉涌上心头，扑簌簌的眼泪止都止不住，明明都打算遮挡了，硬要看的是他，难道连自己抱怨个两句都不行吗？
　　
　　「这不是尿床。」迦岚放开捂住对方嘴的手，改将那一块湿掉的下摆掀起，细白的指头往皇甫雅彦如小麦色般的大腿根处搔刮起一丝还黏勾的白色体液。
　　
　　「汝长大了。」迦岚将沾上白色黏液的指尖放到皇甫雅彦的面前，让他仔细看个清楚。
　　
　　「你！」皇甫雅彦想也不想的就拍掉迦岚放在他面前那沾有令他觉得万分羞耻的手，脸上的躁热让他觉得炙烫，惊慌的心让他现下只想一人独自躲起来。
　　
　　「出去！」迦岚的声音突然降低许多，话中带有驱赶的意思让皇甫雅彦不知手措的只能惊愕的看著他。
　　
　　「为、为什麽要赶我出去？！」不明所以的皇甫雅彦，本来就难堪的想哭了，现在又被迦岚莫名其妙的吼著赶他出去，莫非他是要让所有人都知道他尿床的事情吗？
　　
　　这麽一想，皇甫雅彦就觉得自己非常的委屈，他崩溃的大声放哭，没有注意到刚刚自己的床下有一条白影快速窜了出去。




第十四章(上)微H，慎

　　第十四章（上）微H，慎
　　
　　躲在床底下小白龙，听见这一压低的吼声，心中暗道不妙，看来自己偷溜进来之事又被父王给发现了。
　　
　　用小爪子摸摸自己的鼻子，小白龙灰溜溜的从床底下赶紧窜了出去，连回头看看突然止住哭声的爹爹是怎麽回事也没有，像一阵风似的门儿咿呀的很快打开又关上，速度之快的让人难以察觉。
　　
　　而原本坐在床上放声大哭的少年则是因为迦岚突如其来之举给吓得吓止了哭声，身子向後快速翻了过去，拉起被子就把自己盖住，浑身抖的像风中的落叶。
　　
　　「W儿怎麽不哭了？吾还真想念汝颤抖哭泣的模样。」迦岚说著皇甫雅彦听不明白的话，看著迦岚舔著手指上刚刚沾了他那、那个的东西。
　　
　　「……你、你你你……」皇甫雅彦吓得不知要说什麽，一个字结结巴巴的也说不完整，瞪大眼睛看著眼前不可思议的迦岚所为。
　　
　　迦岚好整以暇的坐在床边翘起脚，伸出的舌头舔著指缝中的白液，彷佛是在品什麽美食般。
　　
　　明明就是一尽毁半张容颜的男人，可皇甫雅彦却觉得眼前这个男人有种妖异的美感。
　　
　　从他只剩一半完整的脸看来，皇甫雅彦觉得自己可以想像的出这个男人原本的容貌，好像是一张看似神圣不可侵犯的冷漠美颜，但实际上心智却是个极度幼稚和有强烈占有欲的小孩。
　　
　　「怎麽？汝也想吗。」
　　
　　面对不知何时已经近在眼前的容颜，皇甫雅彦「喝」的一声，猛将自己的背贴上床杆，他竟然这时还能想东想西的出神啊啊啊！！！
　　
　　「走开！」被逼的无处可躲的皇甫雅彦，已经被迦岚困在床脚与他的胳臂中。
　　
　　红了一张脸蛋，皇甫雅彦压著自己那心跳个碰碰不停的地方，总觉得这种进退两难的事似乎有过印象。
　　
　　「汝不是正看著吾出神吗？」迦岚话中似乎带了笑意，伸过来的手恰好是那只摸过他那个的。
　　
　　「啊啊啊！！！不要！」皇甫雅彦伸手挥阻迦岚靠过来的举动，却被迦岚给顺势抱进怀中。
　　
　　「吾该是教教汝一些『大人』的事。」
　　
　　「不要！不要！不要！……啊！！！――」感应到迦岚话中有种不良的企图，皇甫雅彦急著就是想挣脱他的禁锢，可偏偏迦岚的手就像硬石般重的他推不开，而且下身那脆弱的地方猛然被迦岚给握在掌心，吓得他惊慌大叫。
　　
　　「汝喊这麽大声，等等唤来了人吾也不会停手的。」迦岚坏心的咬著皇甫雅彦那已经红透的圆耳，看著他在自己怀中颤抖含泪的模样。
　　
　　「……呜呜……呜……」咬著唇，皇甫雅彦含著泪忍住声音，任由迦岚握著他那因为逗弄而很快起了反应的小芽。
　　
　　「……咿……啊啊啊！！！――」突然被迦岚掐了一下幼嫩的顶端，白色的混著浓浓味道的体液一泄如出，像是喷水般划出一道大大的弧度。
　　
　　「哈啊……」皇甫雅彦控制不住自己颤抖起来的双腿，想要合拢却被迦岚分的大开，与迦岚那白晰的掌心相比，自己的东西在他手中竟然有种亵渎感。
　　
　　刚刚那来得太快的解放，让皇甫雅彦像是被抽掉了全身所有气力，紧绷的身子在那一瞬间突然的放松下来，他整个人像是无骨的瘫软在迦岚怀中。
　　
　　「这个可是汝长大的证明。」迦岚把手松开，摊著满是白白湿湿的指头到皇甫雅彦面前，让他看个明白。
　　
　　皇甫雅彦吸了吸鼻子，撇过头不去看，难堪的羞耻感在他心中挥之不去，呜呜呜，他、他他，竟然在迦岚手上尿了两次！太难堪了！
　　
　　「怎麽还哭呢？」迦岚毫不在意的把手放进唇中，看著抽鼻子哭的一塌糊涂的人儿，他的双眼不自觉变的更柔和，甚至弯弯的眼眉还染上了更深一层的笑意。
　　
　　「你怎麽一直、一直……呜呜……不要在吃那个东西了……很脏啊！」皇甫雅彦哭的很压抑，一是怕引来外边的人，二则是迦岚的举止他完全弄不懂啊！他到底为什麽要这麽做？！明明那是从那里出来的东西，他怎麽能一副吃的津津有味的样子？
　　
　　皇甫雅彦一边掉泪一边胡思乱想，一点都没发现迦岚早就用手支著脑袋再观察他的反应。
　　
　　「要不汝也吃看看。」
　　
　　「蛤？……啊啊啊！！！呸、呸呸呸！！！」皇甫雅彦被迦岚这一句先是惊的忘了哭泣，而後更因为惊讶而大张一嘴，正好被迦岚用一指勾著白色的体液送进嘴中，又腥又臭的味道充满整个口中，惊吓的皇甫雅彦先是乱叫一阵子之後，才在想起应该要赶快吐掉才对。
　　
　　「吐出来真是太可惜了。」说著惋惜的话，迦岚拉过猛趴在床边作乾呕的人儿，将他反过身来面对自己。
　　
　　冰冷的唇就这麽与之相贴，皇甫雅彦放大震惊不已的眼，想要推开他大骂做什麽时，却被迦岚趁虚而入的伸进冰冷的软舌，清新的味道带了一种说不出的甘甜，上下的齿颚被扫过一遍，接著便朝他的软舌缠绕，似乎不到紧紧纠缠的地步便不肯善罢甘休。




第十四章(下)

　　第十四章（下）
　　
　　迦岚从床上起身，白晰的手指怜爱的抚过因为疲倦不堪而累的睡著的人儿，看著他紧皱著脸还扁著嘴的模样，心中那股压抑不住的情感就像破了Y的水窑，汹涌的从那裂缝中挤出。
　　
　　真不想这样放手啊！
　　
　　可是不行，一千年前他已经错过蜕变的时机，蜕变是龙神成长的一种象徵，他无法抑制自己成长，可他又不能在这里进行蜕变，蜕变中的他会失去理智和意识，对现在的桂W来说，他的这副身躯实在太脆弱了，他很难保证不会伤害到他。
　　
　　所以……要离开了。
　　
　　迦岚弯下身，半膝跪在床边，冰冷却柔软的唇贴在那入睡还紧皱一张脸的皇甫雅彦上，深深一吻後这才放过还倦著泪痕在脸上的爱人。
　　
　　迦岚嘴边噙著笑意便转身离开寝房。
　　
　　挂在外边顶上横梁的小白龙，抓了抓鼻子，翻过身後尾巴在晃了两下，後腿抖阿抖的睡像极为之差。
　　
　　迦岚一打开房门便看见一条白色的尾巴从空中垂落，还好除了迦岚以外附近在无其他f杂之人，回复面无表情的迦岚伸手想也不想的便直接将尾巴拽下。
　　
　　「呜啾！」小白龙从梁上掉了下来，惊吓瞬间瞌睡虫都从他身上飞走，呈现倒吊之态的小白龙大睁那双碧绿的湖色眼眸，抖著长长的龙身，两只小爪子捂在胸前，可怜的尾巴则被迦岚给J在手中，抿著委屈的神情，就怕自个父王不留情的把他尾巴给拽掉。
　　
　　「看好汝爹，吾要回去一趟。」说完，迦岚便放开手中那条垂著无精神的尾巴。
　　
　　尾巴一获得自由，小白龙立刻抱著尾巴躲的远远去，嗅著鼻子。唔～父王身上有好重的爹爹味道。
　　
　　抓了抓自己嘴上短短的龙须，不知道是不是自己眼花，小白龙怎麽觉得父王好像变胖了？
　　
　　接收到一阵冷刺视线，小白龙赶紧拖著尾巴躲在梁柱後，再偷偷把头露一点点出来偷觑父王。
　　
　　「看好汝爹，汝爹要是有个万一，吾就扒了汝那层皮。」迦岚冷声著话似乎意有所指，只是小白龙不知有没有听出。
　　
　　小白龙一个劲的猛点著头，然後再用眼神恭送父王变成巨龙飞上天……嗯？巨龙！！！
　　
　　小白龙赶紧将小爪子握成拳头，揉揉眼皮再睁开来看。
　　
　　没错！父王真的飞走了，而且还是变回龙身飞！！！那不表示父王要去很远的地方吗？啊啊啊！！！那爹爹怎麽办？
　　
　　小白龙从顶上梁柱往下一跃，落地瞬间立刻变成翩翩男子，迦静一掌推开房门跑进去一看。
　　
　　只见床上躺著皇甫雅彦，全身赤裸的只盖了一件薄单被子在身上遮凉，馀下露出被中的肌肤上全是点点啃咬过的痕迹。
　　
　　「爹爹、爹爹！」以为是皇甫雅彦出了什麽事，所以迦岚才会离开他的身边，可是迦静往前一探，发现皇甫雅彦只是累的睡熟，并没有什麽奇怪的症状。
　　
　　「奇怪了？」迦静很是疑惑，因为父王并不会随便离开爹爹身边的，如果会离开也肯定是爹爹出了什麽事情，且非得要父王处理才有可能，可是爹爹没有事，而父王还变回真身的模样，那模样肯定是要去的地方很远才会变身成龙飞。
　　
　　迦静想了很久很久，还是想不明白，不过肯定的就只有一件事，那就是他如果没把爹爹看顾好，那他的尾巴一定不好过！！！
　　
　　迦静把皇甫雅彦扶起来想给他穿衣，但掀开被子时，他的那张如小麦色般的脸竟然羞红了起来。
　　
　　唔，父王好过份，竟然在爹爹那里咬一口。
　　
　　甩了甩头，迦静不再乱想，赶紧把皇甫雅彦扶起穿衣，还好他父王还知道吃完要擦嘴，不然留给他事後帮爹爹擦身也是很尴尬的！
　　
　　忙碌了一会，迦静这才把皇甫雅彦给安顿完毕，把人扶好躺在床上，腋下也夹好被子时，寝宫外正好传来求见的声音。
　　
　　「禀太子，姜贵妃到。」宫人清朗的声音从外边传到宫殿寝房内里，低哑中带点尖锐的高音，是个太监。
　　
　　迦静微微皱了皱眉头，这人怎麽这麽凑巧这时来，爹爹现在都累的睡下了，那能起来招呼他！而他更不可能让累著的爹爹去接见那人！
　　
　　迦静把手折出一个七字放在下巴思考，不一会他便想出好法子。
　　
　　在原地转了一圈，迦静那头又长又软的银色发丝从发顶上像染了黑夜似的由上往下渐去，不一会便全变成乌黑柔软的秀发，而他那五官的样貌也变成了躺在床上那人的模样，乍看之下还真有两个皇甫雅彦。
　　
　　变成另一个皇甫雅彦的迦静冷冷的一笑，便朝门外走出，他到要看看这个老是送毒汤毒药的坏女人还想做什麽？
　　
　　推开门，迦静收起冷笑，把自己的神情全都往皇甫雅彦的模样模仿去。




第十五章

　　第十五章
　　
　　一看入庭院中，小亭子乘凉底下坐了一个雍容华贵的女人，身边带来的侍从少说有十几个，不过迦静没怎麽细数，撩了一下自己的下摆跨出门槛，脸上带著冷淡的疏离，自己身边一个伺候的人也没，全被这女人给赶了出去，可是即时一个人孤孤单单的身影，姜贵妃也不敢就此小看了他。
　　
　　姜贵妃看著皇甫雅彦近身，不知道他是迦静装成的，碍於皇太子这个头衔，姜贵妃还是起了身向太子请安。
　　
　　「听闻太子今日忙著迁居，妾身担忧宫人全都忙到忘了招呼君恒，特地让人带上妾身亲自炖煮的膳食给君恒补补身。」姜贵妃脸上笑的亲切可人，话中还不但的亲腻喊著皇上赐给皇甫雅彦的名讳称号。
　　
　　「劳凡娘娘担忧。」迦静嘴上冷冷勾起一笑，手中一摆，就将刚刚宫人要端给他的酒杯给推拒掉。「父皇令皇儿今日要把一切办至妥当，这娘娘的好意，皇儿心领了。」
　　
　　脸上笑笑著看似温和模样的皇甫雅彦，今日的气势却与往常不太一样，他的一举一动充满了危险的感觉，彷佛坐在眼前的不是皇甫雅彦这个男人，而是一头没有拴住的野兽，尤其是那双眼睛，即时在皇甫雅彦脸上带著笑意的同时，那双眼依旧是冷的不带任何感觉。
　　
　　「娘娘一直盯著皇儿的脸上看，是否是皇儿的脸上沾了什麽东西吗？」迦静打趣的说著眼前几乎看他看到僵硬的姜贵妃。
　　
　　知道自己身为龙本来就带有天地的一份傲气，那是人所不能对抗的天生气度，就算没有直接看到他们，但那种直觉性的感受，几乎是人都会有，只要接近他们，那种龙威会使得他们害怕恐惧无法抵挡，更有的会直接吓死的可能。
　　
　　迦静虽不像迦岚那般恐怖至极，可多少也继承了迦岚龙神的力量，使得他比一般的龙更具威压，虽然他也极力将这气势隐藏起来，但或多或少还是会在他不经意间流露出那不同的气质凡响。
　　
　　「嗯咳……妾身想，刚好皇上赐给妾身番外使者进贡的上好药膳食材，便吩咐了宫人多炖熬了一份，特地给君恒带了一份过来。」姜贵妃说的十分体面，让外边的宫人看的都认为娘娘的心肠实在是太善良了，连不是自身已出的皇儿都能一视同仁的照顾关爱。
　　
　　「既然是娘娘的好意，皇儿再推却便也说不过去。」迦静唇上一抿，勾起一抹温和的笑意，可他的心里却是冷哼一声，这女人话中夹带的意思他会听不出来吗？连皇上的赏赐都拿出来说，分明是在暗示他这皇后之位不是只有淑贵妃才有可能，以皇上对她的宠爱还是有可能令她坐上皇后的位置。
　　
　　对於人世皇室间的争夺，在迦静眼里看来就是一场笑话，龙族可不是这种会为了权利、地位这种不值得的东西，而去互相伤害手足或亲人的，人类还真是不只弱小且愚不可及的种族啊！
　　
　　「娘娘的手艺可真是好的没话说，皇儿能品到娘娘亲手熬制的汤药，是不是连父皇看了都会嫉妒。」迦静在心中冷笑著看著姜贵妃眼中的恶毒，在她引颈期盼之下将那个毒汤给喝了下去。虽然喝了毒汤对他而言，不能像父王那样什麽事也不会发生，可是他好歹也有一半他父王龙神的血缘，虽不能百毒不侵，但顶多是拉拉肚子那般，还不置於会要了他的命。
　　
　　姜贵妃看皇甫雅彦把汤喝了下去，心情极为是好，这汤虽然不能马上要了他的命，也得必须让自己排除在日後皇太子暴毙的原因之外，姜贵妃恶毒的使用了一种苗疆的蛊毒，被下了蛊毒的人在日後配上另一种起蛊的药引，便可在自己日後随心所欲的日子中，操控那被下了蛊毒之人的生死，想在哪天让他在睡梦中忽然死去都有可能。
　　
　　一想到那没用的宫女，姜贵妃的眼神闪过一瞬杀机，虽然她遮掩的很好，可是还是没逃过迦静的眼中，默默的观察著她的迦静只是抿著唇一口一口的喝著那汤。
　　
　　姜贵妃盯著皇甫雅彦，确定他把汤都喝个七八成，确保那蛊毒的效力都进了他身之後，才又寒暄了几句便佯装身体不适要告退离去。
　　
　　确定人走远後，迦静才铁著脸色捂肚子，然後恶的一声，吐出黑色的腥液。
　　
　　说也奇怪，那黑色的腥液洒在石桌的面上时，桌上被蚀了一个不深的浅痕，袅袅的硝烟从桌上被侵蚀的地方产生出来，黑色的腥液像似活的生物，在桌上扭动个不停，从一开始铺开的模样渐渐变成长形的虫子样。
　　
　　迦静想也不想的伸指往那黑色的虫子中间给压断，可是断开的地方一等迦静把手收回，便又自个合了起来。
　　
　　「毒物也是有生命的吗？」迦静笑了一声，又用手把那虫子中间给按断。
　　
　　虫子陆续被迦静这样按断愈合，愈合了又被按断，如此反覆不下数十次，黑色的虫子终於发出哀鸣求饶。
　　
　　「大人请收手吧！」黑色的虫子扭了又扭，本来作为蛊毒的蛊只知道要吃被寄生的人性命，与听从持蛊盅的主人命令，可他一进入到这人体内後，就被莫名的给净化了，而且还被这人给吐了出来。
　　
　　「收手？凭什麽我要听你的。」面对虫子，迦静就不在隐藏威压，平常被父王掐著捏打欺负，如今换他来欺负这只虫子，心情就有种说不出的平衡。
　　
　　「龙……龙！！！」比起人类迟钝的感受，身为世间最低等最卑微的物种而言，感受对他们来说是最直接的感触，黑色的小虫子马上就感受出这不断给他上半身和下半身玩分家的人，是这个世间最伟大的种族。
　　
　　「喔，你看的出来啊。」迦静并没有刻意隐藏模样，但是也不好奇虫子为何一眼看出他就是龙。
　　
　　「龙大人……」小虫子微弱的哀求迦静住手，可迦静似乎心思已不在这上面，飘著眼神不知神游何方，一双手无意识的继续给虫子做一分二的举止。
　　
　　「龙大人要是担忧那女人再来作怪，小……小的可以潜去她的身边埋伏。」小虫子颤抖著说出迦静心中想著的事情。
　　
　　迦静冷冷睇了虫子一眼，分明对他能看出自己心事一事感到不解。
　　
　　突然而来的杀气，让虫子一分为三，虫子赶紧在自己变成更多一块一块的模样前抢著答话：「大人、大人！因为您的甘津让小的脱胎换骨成了您的一部份，所以小的才听的见您的一部份想法，小的发誓对您绝对忠贞不二！」
　　
　　因为被迦静给喝进肚里，意外成了龙肚里的一条虫，对黑色小虫来说这算另类的幸运吗？！




第十六章

　　第十六章
　　
　　皇甫雅彦摸了摸脑袋，睡了一觉起来身体的疲倦感没有了，浑身还有种说不出的畅快感。真奇怪？他是怎麽了？
　　
　　「咿呀――」的一声，门被人轻轻的推开来，慢步踱进来的是一银色长发的男子，白晰的脸上却有一双湖绿色的眼眸，虽然那五官的模样是皇甫雅彦在熟悉不过的样子，尤其是那半边烧坏的脸……怎麽看都像是故意弄上去的。
　　
　　「迦岚」手端著一盘子上装有清淡的粥食走到桌边放下，然後转头对床上的人冷硬又温柔的开口：「W儿，醒了吃些东西吧。」
　　
　　皇甫雅彦坐在床上楞楞的看著「迦岚」，不明白迦静扮作迦岚的模样有什麽用意？
　　
　　难不成是因为自己以前曾说过他跟迦岚不像？！所以迦静现在赌气的把自己弄的跟迦岚一样？可是那也是很久以前的往事啊，怎麽现在才又想起发作？
　　
　　皇甫雅彦紧张的抓著被子，在很小的时候他曾因为不懂事，偷偷私下拉过迦静问为什麽要喊迦岚父王？那时在他眼里他觉得他们两个都差不多年纪，怎麽看都不像父子。
　　
　　隔天不知道为什麽被迦岚知晓，他明明是跟迦静偷偷私下问的，迦岚怎麽可能知道！？所以他肯定迦岚有偷听他说话的坏习惯！
　　
　　结果迦岚坏心的当著迦静的面嘲笑自己，说迦静这种东西只有他这种笨蛋才会去生，还差点搞到命都没了。
　　
　　天底下哪有父亲会说自己孩子是个东西！所以皇甫雅彦越发认为他们才不是父子！他也把这认为告诉迦静，迦静不知道为什麽听了以後脸色露出难过的模样，好似自己伤害了他，害他好心虚。
　　
　　之後的三天迦静不知怎麽的跑去哪里躲著，然後他也很生气的把迦岚赶了出去找迦静，但没了迦岚陪伴他的夜晚总是会有奇怪的东西跑进他房里，而他也因此听了三天半夜传来的哭声。
　　
　　直到第四天早上，他因为睡眠不足走路摇摇晃晃的差点不小心跌进父皇养鲤的池子时，迦岚才又突然出现，还双手胸前环抱的从上居高而下的俯视自己，道：「听三天哭声，汝反省了吗？」
　　
　　後来他才知道，迦静根本没失踪，而是被迦岚给塞到他床下，惩罚自己把他赶出去的事。不过迦静却是说，父王是在惩罚他忘记了对父王说的话，不过这也不能怪他，因为是父王把他的记忆封起来了。
　　
　　皇甫雅彦还记得迦静跟他说这话时，脸上还是一脸委屈难过的模样。他想他应该是有躲在哪里哭，只不过迦岚是把他哭的地方移到自己床下，好让他反省自己说错话的惩罚。
　　
　　「啊……」一时间被回忆从往事拉了回来，皇甫雅彦真不知该要叫静还是叫岚？是要戳破他还是装作被骗？他一时难以抉择，结果一出声就後悔，因为他还没想好要怎麽叫他。
　　
　　「来，身体还累吗？有哪里疼吗？」看著装作迦岚模样的迦静说出的话，皇甫雅彦只觉得怎麽听怎麽别扭，尤其是那明明说出温柔话的迦静硬要装出冷硬的感觉。
　　
　　「嗯？我没事。」皇甫雅彦认为迦静不知道自己跟迦岚那事，所以也没有往那个方向去想。
　　
　　「吾扶汝。」迦静只当皇甫雅彦不好意思说，便自动自发的向前弯身把他抱起。
　　
　　「等、等一下！我没事，我自己可以来。」被「迦岚」动作给吓了一跳，虽然知道是迦静装成的，可是看到那张如此相像的脸他还是会想起真的迦岚对他做过的事。
　　
　　「粥有些烫。」迦静依言放开皇甫雅彦不强迫他，只是用眼神关爱的注视他下床走到桌边坐下，「迦岚」把粥小心翼翼的吹凉後，才用温柔的冷硬声对皇甫雅彦嘱咐道。
　　
　　「好，谢谢。」皇甫雅彦奇怪的看著他，想开口又不知道怎麽说，只好沈默的一口一口吃著迦静吹凉送来的粥。
　　
　　「等下想去哪走走？」迦静等皇甫雅彦吃完了粥才又开口说话，据他知道父王总会带爹爹去不知道的地方溜达。
　　
　　「咦？」皇甫雅彦这下真的吃惊了，因为迦岚平时带他去的地方都是他不怎麽想去的地方，都会让他有种心闷的痛的错感。
　　
　　「不用了，在说你也不知道要去哪吧？」皇甫雅彦轻笑的，一时忘记的不小心说溜了嘴。
　　
　　「不知道什麽？」
　　
　　「呵……抱歉，不过静你这样我真的装不下去了。」皇甫雅彦最後还是忍俊不住的笑出声，眼前的人装不是说不像，但是他是真的一眼就看穿了，明明不管是眼神还是说话的口气都跟那人一样。
　　
　　「爹爹你看出来了？」迦静脸色一变，本来装出的冷硬声马上瓦解成平时说话的模样。
　　
　　「什麽时候发现……嗯咳，那个，我是说，哪里露出破绽。」轻声咳了一下，迦静尴尬的解释自己刚刚冲口出了问话。
　　
　　「你扮的很像，真的。」皇甫雅彦诚恳的说，然後望著他仔细看了一会，才又接著说：「只是我就是感觉得出静是静、岚是岚。」
　　
　　「很奇怪吧，明明样貌一样，说话也一样，可是我就是能知道是静喔。」皇甫雅彦笑著说。
　　
　　迦静看著他眼里的温柔，果然是他的温柔爹爹，就算躯壳换了，灵魂还是一样记得他。
　　
　　「爹爹。」迦静难过的一把抱住皇甫雅彦。「什麽时候才跟父皇回去呢？」
　　
　　「傻静说什麽呢？我的家在这里啊。」皇甫雅彦拍拍扑在自己身上比自己还高上一半身子的迦静，不知道为何听见他提的家字时，左边的胸口有种窒息的感觉，很痛。
　　
　　「爹爹……父王离开了。」而且也没说要去哪，也没说什麽时候回来。迦静觉得有种被抛弃的感觉，不想让爹爹也有这种感觉，所以他才装成迦岚的模样。
　　
　　「所以静是不想让我担忧岚吗？可是如果静不在的话，我也是会单心的喔。」
　　
　　「爹爹……」
　　
　　「呵，都不是小孩了还这麽爱撒娇，而且你也该改口了吧，怎麽老是喊我爹呢？我可不是迦岚喔。」皇甫雅彦笑著捏捏眼前明明是个大人却流露出孩子气一面的迦静。
　　
　　迦静只是抿了抿唇撇嘴不答，毕竟爹爹就是爹爹，没什麽好改，而且也没必要解释。




第十七章

　　第十七章
　　
　　早上，皇甫雅彦又是被那种胸口的窒息感给压醒了，只不过跟以往一样总是在他睁眼前，那胸口压著的沈淀淀重量便会消失。
　　
　　接连迦岚不在的这几天，皇甫雅彦都是被这种压迫式的窒息感给弄醒，而他也总是在睁眼的那瞬间刚好瞄见一条白色的影子快速窜走，有时会躲到他床底下，有时则会往顶上的梁柱藏，不过皇甫雅彦猜想，那大概是像白蛇之类的动物吧，只不过蛇有爪子吗？
　　
　　歪著头没细想多久的皇甫雅彦，便下了床穿鞋子走到台镜前坐下梳发，才这几天不见迦岚的光景，他还挺想他的，尤其每当他在自己背後帮著他梳发时，皇甫雅彦总会透过光滑的镜面看他仔细的帮自己一束束的梳发。
　　
　　透过打开的窗口，照进来的光像星芒一样洒落室内一地，其中点点星芒照落在皇甫雅彦正梳头的手上，他握著自己手上的青丝看了看，这才惊奇的发现自己的头发怎麽在光芒的照射下，竟然透出红色的辉光。
　　
　　皇甫雅彦把握著手中的几缕发丝，仔细的拿到窗口边的阳光下看。
　　
　　原来他的发丝并不是乌黑色的，而是深红色，如果他没在阳光下透过光看的话，还真看不出他那发丝竟是红色而非黑色。
　　
　　「六皇弟在看什麽呢？」一道温和柔慈的声音从窗外不远处叫唤著正举高手把握自己发丝在阳光下看的皇甫雅彦。
　　
　　皇甫雅彦循著声音的方向看去，在不远的树下有一个文雅的男子正对他招手微笑。「大皇兄。」
　　
　　皇甫雅彦朝那文雅的男子喊了一声後，便快速从窗口探回身处，拉过一件挂在屏风上的外袍穿上，皇甫雅彦就打算这样出门见人。
　　
　　一打开门，一道高过自己的阴影便从皇甫雅彦头顶罩下。
　　
　　「你要去哪？」挡门的阴影开口说话。
　　
　　皇甫雅彦把头抬起，这才看清比自己还高上一半身子的阴影长相，原来是迦静。
　　
　　把容貌变回原本正常模样的迦静两手环抱胸前，大大方方的挡住在门口，他居高而下的看著比自己还矮的少年道：「穿这样就想出去？」
　　
　　眼前的皇甫雅彦一头长发未束披散在身後，身上的衣服也没拉紧，唯一一件罩在外身的袍子又太松太垮。
　　
　　「头发太长，梳一半就打结，衣服要穿很多件，自己弄太麻烦了。」
　　
　　「我来给你梳头，我来给你换衣，绝对不许这样出去，要是给父王知道爹爹你这样跑出去，会害我被扒皮的！」迦静一边额头爆筋，一边心里抱怨著把爹爹宠坏的父王又小心眼的不肯让别人贴身伺候爹爹，弄得现在爹爹醒来没人伺候更衣梳洗，像个被遗弃的小孩，幸好他早一步从房里窜出到门外揽人。
　　
　　推著皇甫雅彦回到房里台镜前坐下，他一手拿著木梳一手抓著皇甫雅彦的长发，然後努力与打结的发尾奋斗。
　　
　　结果弄得时间久到让大皇兄在门外等了足足快有一时三刻之久。
　　
　　皇甫雅彦整了整身上的衣服，迦静给他从衣厨里拉了很多件出来，几乎每件都往他身上套，差点没把他穿成粽子来，还好宫女小翠正巧从门外送来早膳，才发现太子身边都没伺候的宫人，赶紧制止迦静笨手笨脚的错误伺候。在小翠巧手心细的给太子从新梳发和整衣，这才结束宛如灾难的现场。
　　
　　「爹爹你要去哪？平时不是都不出门的吗？」迦静拉住整好仪容要出去的皇甫雅彦。
　　
　　搬来东宫後，迦静都尽量避免让其他人靠近寝宫，目的就是不让其他人接近皇甫雅彦，就连用膳也都是迦静在门外取来小翠送来的膳食再由自己送进寝宫里，绝不让除了他以外的人踏入这里面一步，就连以往最常伺候皇甫雅彦的小翠也一样。
　　
　　而今天之所以会被小翠踏进来寝宫内，正是因为迦静迟迟不出房门取装膳食的盒子，小翠在外等了许久，极为担心错过给太子用膳的时间，这才胆大的踏入寝宫内，本来想说将装膳食的盒子放在桌上就好，偏偏给她听见太子的声音，她往里边一望才发现平常取食的那人正笨手笨脚的伺候太子。
　　
　　「还请太子宽恕婢女擅闯寝宫一事。」
　　
　　知道原由後，皇甫雅彦笑笑的宽恕小翠擅闯寝宫一事，并让小翠以後早上都过来伺候他梳发穿衣的事。
　　
　　让小翠退下後，皇甫雅彦想赶著去会见大皇兄，毕竟他已让大皇兄在外等了许久，好不容易整完装他连早膳都还没用就想快快出门去，可却被迦静一臂拦下。
　　
　　「我只是去见大皇兄，他人已经来到院子许久了。」
　　
　　「他有让人通报吗？」迦静眉头一皱，所有会威胁到伤害到皇甫雅彦安全的可疑对象都要排除掉，尤其是那个女人的儿子更是列为头号嫌疑。
　　
　　「你都跟迦岚一样把宫人都撤掉了，又有谁来帮忙通报呢？」皇甫雅彦好笑的想起在窗外看见的大皇兄模样，好像膝盖下都是泥巴，可能是翻墙过来的吧，记得他身边都没有人跟著呢。
　　
　　「那、那也不行见他！反正没通报就是不行！」迦静眉头一拧，想不到反驳的话，只好强硬的说不行。
　　
　　「怕什麽？你也跟来不就好了。」皇甫雅彦笑著用手隔开迦静拦住他的手。
　　
　　迦静摸了摸鼻子，还以为皇甫雅彦不会让他跟，若有自己跟著，区区一个凡人他才不那麽担心呢！咦？不对！！！
　　
　　差点被皇甫雅彦牵著鼻子走的迦静这才想起重要的事，他从皇甫雅彦身後拉住衣领：「吃完早膳才可以见！要让父王知道我让爹爹你少吃一餐，会害我被扒皮的！」
　　
　　「诶，可大皇兄等很……」
　　
　　「免谈！快去吃早膳！」
　　
　　皇甫雅彦嘟嘟囔囔的坐回椅子上去，看迦静越来越像迦岚一样不好唬U了！




第十八章

　　第十八章
　　
　　在等了将近两个时刻後，树下的男人终於如愿以偿的见到他的小六皇弟，也是当今的皇太子君恒。
　　
　　「六皇弟。」男子带著腼腆的笑容用单手拭去额上的汗，虽然有在树下躲著阳光，可是晒了将近两个时刻後要他不汗如雨下也难。
　　
　　「大皇兄，让你久等了。」皇甫雅彦带著歉意说。
　　
　　「不会、不会，我也只等一下。」
　　
　　男子急忙摆手称自己没等很久，可迦静一眼就看出他在说谎，那男人的脸和脖全让烈阳给晒的通红，怎麽可能是等一会造成的。
　　
　　「对了，六皇弟。迦岚不在吗？」男子疑惑的左右张望，以往他来找皇弟时一定会看见那只有半张脸的男人，那可怕的男人让他觉得像一头专门看顾宝物的野兽，而那宝物就是六皇弟，只要他来找皇弟时，那迦岚从不给他好脸色，看他的眼神也彷佛他是个在觊觎宝物的坏人似的。
　　
　　「我也不知道他去哪了。」皇甫雅彦耸了下肩，表示自己也不清楚。
　　
　　「这个……是上次六皇弟你拜托我去找的一些书，我让人从父皇书阁取出，不过六皇弟你还小，这、这……嗯咳。」大皇兄拿出一个用布包的扎扎实实的厚本子交给皇甫雅彦，只是他的表情说有多可疑就有多可疑，一张俊脸满布红面不说，那话说的也吞吞吐吐的。
　　
　　「谢谢大皇兄！」皇甫雅彦高兴的接过那包起来的厚本子，只不过他没马上打开来看，反而拉著大皇兄偷偷问起了话。
　　
　　「皇兄我问你啊，如果我最近常常梦到一个人，然後也会常常想到他时心就跳得很快，没见到他时会觉得烦，那是怎麽了？」
　　
　　「六皇弟，你说的可是……」小翠？
　　
　　大皇兄惊讶了一下，但很快就明了了自己的六皇弟为什麽突然拜托他找那种书了，原来他的六皇弟已经长大了，也想娶妻了啊。
　　
　　「嗯……算是吧。」皇甫雅彦不好意思的低下头，没有说是谁，就顺著大皇兄的猜测回答。他只是想知道迦岚对他那麽做的原因，所以私下曾派宫人去给他送信给跟他要好的大皇兄君禅。
　　
　　「六皇弟，这是不行的。」大皇兄君禅面带严肃的对皇甫雅彦摇了摇头说不行，接著又道：「如今六皇弟你已是太子的身份，择妻之事不能随便更不能选身份不明低下的来人。」
　　
　　「如果……恒弟信任禅哥的话，大哥可以跟你保证帮你找比那人更好的对象！」小翠是不行的！
　　
　　「更好的对象？」不知为何，皇甫雅彦心里就是觉得会有人比迦岚更好吗？
　　
　　不，不会有，除非他背叛他的灵魂来说谎，否则他永远也不会认为会有人比迦岚更好。
　　
　　为什麽他会这麽认为？为什麽？
　　
　　就在皇甫雅彦思考和迷惘的时候，漏听了几句此刻大皇兄君禅说的话，更不知道日後他将因为这时的遗漏而种下更大的後果。
　　
　　「……好了恒弟，这件事就交给禅哥好了，禅哥一定会帮你找到比她更好的，好吗？」
　　
　　什麽？皇甫雅彦没听懂的抬起头，然後他只听见最後一句。「好吗？」
　　
　　「恒弟，好吗？」大皇兄君禅又问了一次，真诚的眼看的皇甫雅彦不能拒绝。
　　
　　「……好。」
　　
　　「不可以！」一直静静站在皇甫雅彦身後的迦静，在他答下好的那句立刻生气的大喊。
　　
　　大皇兄君禅被迦静一吼给吓了一大跳，他刚刚完全没看见这人也不知他是何时出现的？
　　
　　大皇兄君禅瞪大眼看著几乎与迦岚一模一样的迦静，被他放出的气势给骇的一句话也说不出，尤其是那双湖绿色的双眸正恶狠的瞪著他，他彷佛从他身後看见了迦岚似的。
　　
　　「你怎麽可以答应他！那父王怎麽办！」迦静不能克制自己的大吼，他的爹爹怎麽可以答应说好！怎麽可以！！！
　　
　　「静……为什麽要生气？」皇甫雅彦并没被迦静突如其来的大吼给吓著，或者说他只是讶异而已。
　　
　　「爹爹你不可以答应他，快点拒绝！」迦静不理皇甫雅彦问他的问题，而是要他赶紧回拒对方。要知道龙族是最信守承诺的一族，如果皇甫雅彦答应了就要做到的。
　　
　　「虽然不知你是何人，可是攸关我恒弟的事，我皇甫君禅可用性命担保绝不马虎，一定把事情办到最好！」
　　
　　「你住嘴！」从刚刚之前一直将自己气势和身形隐藏起的迦静，恶狠狠的瞪了眼还再说大话的男人，他根本就不知道这件事的严重性为何！
　　
　　「大皇兄对不住了，隔几日我在去找你拜访，是我找你来的还让你这样又急匆匆回去，真是抱歉。」皇甫雅彦就是觉得不能再让大皇兄和迦静杵在一起。
　　
　　尤其是迦静对大皇兄的出言不逊，如果让姜贵妃知晓她是不会善罢甘休的，虽然眼前这里没有其他人，但是他们现在这个位置刚好在院子的角落，隔著院墙後一定有其他人，尤其是姜贵妃安插在大皇兄附近的人。
　　
　　皇甫雅彦当然也知晓姜贵妃不喜欢自己也不喜欢自己的母妃，但不代表他就会讨厌姜贵妃或者是姜贵妃己出的大皇兄，相反的他和大皇兄的感情比起同父异母的其他皇子们还要来的好。
　　
　　他能让姜贵妃的人不接近他的身边，但他没有办法让大皇兄一样能有自己亲近的人而非是姜贵妃监视掌控他们的人，所以他和大皇兄的见面都是私下单独来，可迦岚例外，他总是专制又蛮不讲理的跟来，甩都甩不掉。
　　
　　「那我先回去了。」大皇兄僵硬的点头同意皇甫雅彦，他也觉得不适宜再谈下去。
　　
　　「不许走。」迦静一个晃身挡在男人面前，他的那双湖绿的眼眸此刻看来跟迦岚的一样冰冷。
　　
　　「爹爹你快跟他反悔，要不我就杀了这人！」迦静已经按不住脾气准备动武了，龙族的承诺不能随便给。
　　
　　「好好好，静我听你的，你别太激动。」皇甫雅彦拉著迦静，确定他不会乱来後，这才转头用著充满歉意的表情跟大皇兄道：「大皇兄你也看见了，今天这事就做罢吧。」
　　
　　「听见了没。」迦静冷冷的看著男人，彷佛他敢说一个不字就马上撕裂了他。
　　
　　「好，我知道。」大皇兄点了点头，可他心里却不这麽想，反而下定决心一定要把这事办好！
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　这章要与十九、二十，一起看喔^^
　　这样就会知道是什麽事～嘿嘿




第十九章

　　第十九章
　　
　　皇甫君禅一回去之後，便开始著手让人将各家大臣闺女画像送来，然後在一一比著画像之人挑选出最为姿色上乘的女子，且为避免有的大臣暗自在画中动手脚送上名不符实的画像，皇甫君禅还亲自一一上门拜访勘验。
　　
　　此一动作之大的在群臣间纷纷谣传出大皇子有意娶妃之事，闹的是沸沸扬扬的连皇上和太皇太后都惊动了。
　　
　　埋首在书房一堆画像中寻找适合女子的皇甫君禅，经常一待就是一整天，宫里的姜贵妃一听可就不得了了，她的儿子将来可是她的希望，她还指望著君禅把皇甫君恒给踢下来，如果让他这麽早就娶妃可是会降低身份的，她的君禅要娶的当然是要能对他有所助益的王公贵族的闺女才是啊！
　　
　　急急忙忙赶到徜合宫（一般皇子宫殿），姜贵妃一听见大皇子君禅还待在书房里看女子画册，气的让人去将大皇子给拉出书房来。
　　
　　「母妃。」皇甫君禅弯身向姜贵妃行一礼，让人给姜贵妃备茶，而他自己则是窝在书房内太久连盥洗都没，这时才唤人给他备巾子擦洗。
　　
　　「你、你看看你！这身模样，就为女色弄成这副德性，你还让不让母妃指望你啊！」姜贵妃气的一口气差点上不来，指著皇甫君禅这副狼狈模样开骂。她这儿子就是不争气！什麽都不像她，就像他老子一样好色！他老子弄来一个淑贵妃来气她还嫌不够，连她儿子都要为了女色来气她是不是！
　　
　　「母妃，请儿臣说，这些画像是为了恒弟准备的。」温吞性格的皇甫君禅等他母妃一口气的骂完他後，他才接口解释。
　　
　　「什麽！他什麽身份！凭什麽指使你来给他做杂事！」听完後，姜贵妃反而更气，完全没了平时那优雅高贵的气质模样。
　　
　　「等等！你说，你恒弟他想娶妃了？」姜贵妃气到最高後反而突然冷静下来，她又回复成平时精明的模样，姜贵妃小心翼翼的再一次问皇甫君禅。
　　
　　「是啊，恒弟他……他好像爱上宫里的什麽人，连茶都不思饭不想的，可我想那人的身份不适合恒弟，所以我想帮他。」皇甫君禅叹一口气後，向他的母妃唱述来龙去脉。
　　
　　「母妃，儿臣知道你是因为恒弟的母妃淑贵妃而不喜欢他，可是大人的恩怨不应该牵扯到无辜的恒弟才是啊。」
　　
　　「是啊禅儿，母妃也知道自己不对，不然这事也让母妃出一些力来帮忙，就当作补偿君恒。」
　　
　　「真的吗！母妃。恒弟要是知道了一定很高兴。」本来以为自己的母妃一定会大力的谴责自己，没想到他的母妃竟然这麽快就接受了恒弟。心思单纯的皇甫君禅马上就信了姜贵妃的话，一点都没发现姜贵妃眼里闪过的一丝恶毒。
　　
　　她怎麽可能谅解、帮助那个贱人的儿子，她恨不得她们母子俩赶紧滚里这个宫殿，在那淑贵妃出现以前，皇上都是最宠爱她的！贵妃这个位置本来一直都只有她一个人的！皇后的位子也该是她的！她的儿子也最该是未来坐上龙椅的！可是！可是！！可是那贱女人出现後抢走了她所有一切！她不会放过她们母子俩的！绝不放过！
　　
　　＊
　　
　　「爱妃今日怎麽有f暇，来大宝殿看朕呢？」当朝皇上坐在大宝殿中审著臣子送上来的阅卷奏本，看见底下从来不在他忙公事来访的姜贵妃，年纪已有四、五十的皇帝依旧维持著三十出头的俊帅模样，他笑著打趣姜贵妃：「该不会爱妃是特地来为禅儿的婚事，要来向朕要个奉旨成婚吗？」皇帝自己说完又笑呵呵的起来。
　　
　　可是底下的姜贵妃可一点都笑不出来，可即时如此姜贵妃依旧端出最优雅可人的姿态偎向皇帝身边去。
　　
　　「皇上，您可弄错了，禅儿是为了恒儿的婚事再操心呢！」姜贵妃用著娇柔的声嗓轻轻的抱怨著，娇媚的姜贵妃那委屈的模样可是没人会苛责的下，爱护心疼都来不及。
　　
　　「君恒？这事怎麽又会扯到恒儿身上呢？」皇上失笑的看著姜贵妃，明明是大皇子再收集各家大臣闺女画像不是吗？
　　
　　「唉呀皇上，您就不懂了。」姜贵妃用著细软的身只靠在皇帝怀中，用著诱人的表情道：「您不知这个年纪的恒儿是多麽害羞，什麽事都只跟禅儿说呢，他们哥俩好的都让妾身寂寞了。」
　　
　　「呵呵，朕的爱妃寂寞了，那可真是朕的不对。」皇上笑著逗弄姜贵妃。虽然姜贵妃很懂得撒娇讨他欢心，可是那独占欲和妒忌的心实在是比不上可人又有度量的淑贵妃。皇上一想到温柔体贴的淑贵妃，那眼神就不自觉的柔和下来。
　　
　　姜贵妃一看皇帝游移的眼神，就知道他又在想那贱女人！她恨啊！恨这女人抢走她的这一切，她一定要让她後悔抢了她的男人！
　　
　　「皇上！」姜贵妃嘟著嘴撒娇。
　　
　　「呵呵，爱妃刚刚说了什麽？」皇上眯著眼笑著敷衍她。
　　
　　「皇上，妾身看过了各家大臣的闺女，觉得左大臣的闺女左纹香是最适合的，特地来跟皇上要这桩郎才女貌天作之合的姻缘媒啊。」姜贵妃笑得灿烂，可心里却咬牙的很。
　　
　　「左大臣的闺女？」皇上偏著头想了一会，左大臣已年届七十，闺女年纪想必也不小了！恒儿才十四岁啊，不成不成！
　　
　　「是啊皇上，您有所不知，左大臣可真是老当益壮，有个漂亮的十六岁闺女，虽然比恒儿大上几岁，可是琴棋书画样样俱备，做个偏房王妃还是可以的。」
　　
　　「左大臣还有个如此年轻的掌上明珠，朕――还真难以置信，哈哈哈，成，但朕要先瞧瞧左大臣的掌上明珠。」
　　
　　「唉呀皇上，那是要给恒儿的。」姜贵妃不依的小小了皇帝一下，可皇帝却笑得更开怀，依偎在皇帝怀里的姜贵妃则是眼里闪过计谋成功的精光。




第二十章

　　第二十章
　　
　　「圣旨，到――」
　　
　　穿著一袭合身水蓝底绣白边袍子的大太监总管，双手高捧一卷额黄的圣旨，一路从进东宫外就开始高分贝宣喊进东宫里。
　　
　　「太子殿下，恭贺您。」太监总管一见到从宫里出来的皇甫雅彦，是立刻笑著迎上前祝道。
　　
　　「恭贺本殿？」皇甫雅彦浅浅一笑，赐座给来宣读圣旨的太监总管。
　　
　　「当然恭贺太子殿下您了，皇上把左大臣的闺女许给太子殿下您做偏房王妃。」
　　
　　「什麽！」
　　
　　「乒！」
　　
　　皇甫雅彦的惊呼声与迦静手里杯子摔破的声音同时响起。
　　
　　「你说什麽！」迦静一个箭步冲到大太监总管面前，一把揪住他的前襟，浑身上下的龙威几乎压制不住的狂泄。
　　
　　当然大太监总管是承受不了迦静近身释放威压，当下就吓得两眼翻白的口吐白沫的晕了过去，而他带来的那些小太监及门口服侍太子的宫女侍从们，也全都被迦静的威压给震的倒地不起。
　　
　　「静！静你冷静一点。」皇甫雅彦扯著他的手，将已经晕倒过去的大太监总管从被他揪住的手里救下。
　　
　　「爹爹你没听见他说什麽吗！他要让你跟别人许婚！父王知道了会很生气的！他会……他会杀了你，也不可能让你跟别人成婚的！」迦静双目几乎都快赤红了起来，本来冷漠的面孔全化做暴躁的愤怒。
　　
　　「静你冷静一点，我迟早都会成婚的不是吗？岚也不可能不让我成婚的。」虽然他听见太监总管说父皇要给他指婚的那瞬间，的确心里觉得很失落，但他也很快就接受了，因为这是他生为皇室的命运。
　　
　　「静，虽然我从来都不曾问过你跟岚是从何而来，你们给我的感觉真的让我觉得很温暖又很熟悉，但是不代表你们就能干涉我的人生，这是我父皇给我指的婚，我只能顺从，你把来宣读父皇圣旨的总管弄成这样，就是等於抗旨，抗旨就是给我父皇难堪，那你让我又该如何去面对我父皇呢？」
　　
　　皇甫雅彦说的没有错，这点迦静自己也是明白。可是他不能明知爹爹不能跟别人成婚的当下，还要眼睁睁的看著他跟别人成婚，父王对爹爹的执著，他看的是最清楚最明白的，那是已经疯狂的陷入即使是死也不放过对方的爱，那样的父王要是回来时发现爹爹跟别人成了婚，那後果他一点都不敢想像啊！
　　
　　「不行、不行！」迦静激动的抓住皇甫雅彦肩膀两旁，他只能不断的反覆说著不行，他无法反驳皇甫雅彦的话，他只知道爹爹不能跟别人成婚，自他有印象以来，爹爹就是爹爹啊！即时换过无数的躯体和外貌，最後他还是一定会回到父王的身边，他所一直看到的就是如此啊！
　　
　　「不行也得行，这不是你我可以决定的。」皇甫雅彦目露坚定的眼神看著迦静，对他一直持反对意见，也只能柔性的劝著他说，这就是命运。
　　
　　迦静难以接受命运之说，他不是父王，他不懂这些，他只知道要把爹爹守好，然後有一天爹爹就能真正的醒来，跟他们回家团聚。
　　
　　「静……」
　　
　　「我不听！」迦静阻止了皇甫雅彦对他的柔性劝说，一个转身就掉头夺门而出。
　　
　　皇甫雅彦看著迦静跑走的身影，无奈的叹了口气，自己弯身拾起大太监总管手里掉下的圣旨摊开来看。
　　
　　左纹香，左家小姐去年刚满十六岁，因才貌兼备特别指婚给东宫太子作为偏房王妃。
　　
　　这个左家小姐自己从来都不曾见过，更别提对她是否有著爱情，难道自己真的要娶一个不爱的女人当侧妃吗？
　　
　　皇甫雅彦不自觉的拿著圣旨有些忧伤的坐倒在贵妃椅上，想著不久前从大皇兄手里拿来看过的书籍，他这才明白迦岚对他那日所做之事，乃是男欢女爱的一种闺房情事，可是这种情事是只有男女之间才可以做的，他怎麽能……怎麽能与自己交欢，这种苟且之事尚可无人知晓，只要他不说出，这个秘密就能永远埋藏，也罢，就娶了左家小姐也好，这样一来岚跟他就在无瓜葛，自此他是他，我是我。
　　
　　皇甫雅彦握紧了圣旨，下定了决心。
　　
　　迎娶左大臣闺女一事，在皇上一道圣旨颁下後很快的国师就占出吉日的大好日子来成婚，那一天刚好也定在是皇甫雅彦满十五岁的日子，那真是逢喜上加喜的大好日子。
　　
　　那一天迦静负气离宫之後就再也没有回来，没人陪伴皇甫雅彦的宫殿，是那麽的空荡荡的冷清，寂静的就只剩下他的呼吸。
　　
　　而左大臣那，因为自家闺女极为幸运的在诸多大臣闺女之中脱颖而出，雀屏中选为皇太子的侧妃，连带许多想攀权附贵的官宦子弟这时都拼命的送礼上门，巴结这位本来没什麽权力地位的没落老臣。
　　
　　接获圣旨的左大臣，差点没一命呜呼，高龄七十的他，连自己什麽时候多一位十六岁的闺女他自己都不知道啊，这左纹香他听都没听过，现在皇帝让他在三个月後交出这画像中的这名少女来和皇太子成婚，他他他，上哪找啊？！
　　
　　哭著一张老脸的左大臣，没人知道他悲泣什麽，来宣读圣旨的太监公公只当他不舍手里唯一的宝贝女儿远嫁宫里，太监公公说著好听的话安慰他说：「左大臣您老就别哭了，这是吉事，是天赐的福气，小姐能嫁给太子殿下，不知是多少姑娘的梦想啊。」
　　
　　左大臣没理公公的安慰，兀自哭的凄惨，这三个月後，他若是交不出画像中的这名少女，他要不就是欺君要不就是抗旨，那个都是要砍头的，是谁要陷害他？用他这名义给大皇子送画像？他这里根本没这个画中的女人啊！
　　
　　「姜贵妃娘娘到――」
　　
　　就在左大臣的哭声当中，姜贵妃也来到，只是她的到来很不寻常，左大臣在外出迎接时，看到了娘娘身边有著一位跟画像里的少女一模一样的女子。




第二十一章

　　第二十一章
　　
　　「娘娘……这、这……」左大臣看傻了，这究竟是怎麽回事！？
　　
　　「唉呀，左大臣您老都糊涂了，这是小香啊。」姜贵妃执起手搁在唇边轻笑。
　　
　　「爹。」少女也跟著顺势接话，然後一个上前给左大臣大大的拥抱：「女儿好想你啊！」
　　
　　左大臣自己有没有女儿，这事只有左大臣自己才是最清楚的，可是这少女抱著他叫爹时，左大臣竟然回话说：「乖女儿，你终於回来看爹了。」
　　
　　太监公公看左大臣高兴的低下头拭泪，而他也看见左家小姐，确认是画中的人没错後，就准备告辞回去复命。
　　
　　太监公公这前脚一走，左大臣後腿就跟著软脚在地，刚刚少女抱住他时，用一把尖刀堵在他的脖子後，只要他不从少女所言，少女就要把他杀了。
　　
　　为了求保住一命，左大臣只能依著少女耳边跟他说的话，再重复说出。
　　
　　「娘娘，这是怎麽一回事？」左大臣抖著腿，浑身打颤著说话，不明白娘娘为何要找人冒充为他的女儿。
　　
　　姜贵妃眯著眼对左大臣笑著安抚，左大臣看娘娘笑著不答，立刻意会她的意思。「你们都下去吧。」
　　
　　「是，老爷。」婢女福身退下，还顺手将门窗都带上才离开。
　　
　　等下人左右都被摒退後，姜贵妃一收优雅的模样，换上一张冷漠的面容，对著左大臣冷冷吐出一句：「多话。」
　　
　　「娘娘为何！？……啊！」左大臣不明所以，然後惊恐一声後，便在无任何声息。
　　
　　「妹妹！有必要杀了左大臣吗？」其中一个穿著侍卫服的男子，一个箭步冲到姜贵妃面前，阻止她下第二次的重手。」
　　
　　「哥哥，正因为左大臣不是我们的人，皇上才同意指婚给那贱人的儿子！我若不让早一天了结他，我一天心难安！」姜贵妃咬牙切齿，一想到那天皇上跟她相处说话，心却还是想著那个女人，能不让她恨吗！
　　
　　「可是把左大臣给杀了，这、这……」姜相国一时慌了手脚，也不知如何劝阻自己的妹妹不要越错越深。
　　
　　「哥哥别担心，这事妹妹自有主张，一切都在妹妹计画之中。」姜贵妃冷冷一说，边挥手让身边的心腹下手处理了左大臣。
　　
　　少女一个手刀俐落的从左大臣脖子割下一痕，无声无息的取走了一条命。
　　
　　「小香，你就按照计画嫁入宫里，记得手里处理的乾净些。」
　　
　　「是，娘娘。」
　　
　　少女冷酷的回话，她是姜贵妃从江湖某个组织重金请来的杀手，同行的还有一个善於易容的男子，此刻男子已将面容易容成与死去的左大臣一模一样的面孔。
　　
　　这就是姜贵妃的计画，直接将人安插在皇太子的枕边，这下再怎麽防，也防不住枕边人吧！
　　
　　皇甫雅彦！你就沈溺在女色中，就这麽死去吧！哈哈哈！！！
　　
　　＊
　　
　　时间晃眼一下，迦岚飞腾将近各把个月以後，这才回到遥远一端的龙谷，他因为成长的关系，不得不进行蜕皮一事，而且加上他抑制自己将近两千多年的成长，让他的神力与躯体越来越不相容，逐渐从体内苏醒起的力量是越来越强大，可是他的躯体却不随著力量而跟著强大成长，因为他需要跟著爱人桂W转生的灵魂四处去寻找适合的寄身，而无法回到龙谷里中央进行蜕变，这对他而言也是极为危险的一事。
　　
　　如果身体无法负荷自己的神力力量的话，有可能他会因为力量溢满而死亡也不一定，所以他才会在万不得已之下，将桂W交由迦静照顾，只是这一次的蜕变不知会花上多久的时间，可不管如何，他都得在桂W这次寄身的躯体死亡之前，将他的灵魂从新安置在新的躯体，否则他的灵魂会直接消散在世间。
　　
　　迦岚一回到龙谷，第一件要事，就是去探看爱人保存身体的地方。
　　
　　只是在那里，竟然有一人比他早一步到达。
　　
　　来人高挑的身子静静的伫立在结冰的湖面上，湖面上摆放了许多刚摘下的鸢尾花，花上的露珠还清晰可见。
　　
　　迦岚没说什麽，只是走近湖面上将花拿走。
　　
　　「父王。」男子哽咽的叫一声迦岚，许久阔别，回来一见却连最後一面他都见不著。
　　
　　「不要来扰汝爹。」迦岚冷淡的丢下这一句话後，便转身就走。
　　
　　「父王，孩儿知错了。」迦哭著跪地连连三磕头。
　　
　　「汝错何有？」迦岚冷视了跪地的人一眼。
　　
　　「孩儿不该违背父王之言，可孩儿是真心的喜爱小黑，实在不忍心下手杀了他。」迦因为爱上凤凰一族祀奉的，所以那时没能遵守当时要亲手杀死的命令，反而是携了人逃跑到天涯海角去。
　　
　　「父王……」迦低著头跪在地上，久等不到迦岚回话，这才抬头，却惊见迦岚半张毁去的脸孔。
　　
　　「……你的脸。」迦倒抽了一口气，他因为逃家，不知道後来发生什麽事，直至现在回来，才知道爹爹与世辞别，而父王跟弟弟下落不明。
　　
　　迦岚按著一眼隐隐作痛的地方，力量释放的是越来越强大，他若再不快找个地方进行蜕变，恐怕就有生命危险。
　　
　　来不及跟迦解释自己为何半张脸烧毁，且一眼蓝一眼紫的模样，迦岚便急急的转身走入离湖冰最近的一个洞窟，他才前脚跨入没多久，身形立刻膨胀成龙身，浮肿涨满起的龙皮模样看起来十分恐怖，一路拖行著龙身钻入洞窟里，许多白薄透明的龙鳞便被这样拖行的磨入洞窟给蹭掉许多片。
　　
　　「父王、父王！」想跟著迦岚一起入洞的迦，被迦岚变成的龙身给甩尾出了洞窟，重重的撞上一棵粗壮的大树。
　　
　　「……唔！」迦不死心的想用爬的也要爬进洞窟里时，一个身穿黑底红边的男子，脸上绑有一块遮脸的布，然後用力的踩踏过迦的背，也往迦岚进入的那个洞里冲去。
　　
　　当然，他也被迦岚变成的白龙给扫了出来。
　　
　　「你这个……笨鸟啊！――」迦咬著牙怒吼。




第二十二章

　　第二十二章
　　
　　敲锣打鼓的欢庆声中，一队队穿著喜红服侍的禁卫兵，扛著一箱箱聘礼抬进了左大臣府邸。
　　
　　著一身新装的左大臣，笑呵呵的领著一干下人在府邸门口等著迎亲队伍的驾到。而四周除了左大臣人等外，还有许多上门祝贺的宾客，因为这一日是左家小姐嫁入皇宫给皇太子做偏房的好日子，因此许多人赶著这天来给左大臣贺喜送礼。
　　
　　不一会，八人扛的大花轿队伍便来到了左大臣一干人面前停下，左大臣著急的喊著下人快去点响鞭炮，准备迎好时辰送小姐上花轿。
　　
　　鞭炮响亮的声音，霹哩啪啦的响彻整个大街小巷，连一般的平民百姓普通人家都前来围观伫立。
　　
　　席开一百多桌的左大臣也不吝啬招待，也让一般普通百姓进到府邸里参加喜宴，只是这一开放，除了寻常百姓人家外也混进了些许乔装过的江湖人，只见几个人低调的朝左大臣打了个暗响，而左大臣也朝那些人方向不著痕迹的点了个头，之後便对一旁领队前来的公公称说要去迎接他的女儿出阁上花嫁，说完便转身离去。
　　
　　没多久，盖著红头巾的新娘便在一群婢女迎簇下从闺房里走了出来，左大臣像是不舍女儿出嫁的模样揽著她走，但其实他是在她耳边交代，同行的人已经到了，到时会乔装成宫里的人跟她一起同行。
　　
　　公公一见新娘出来了，立刻上前去充当扶手的，小心翼翼的掺扶著太子侧妃下府邸阶梯，然後吆喝著掀轿帘，恭送娘娘上轿。
　　
　　「左大臣，这娘娘就安心托付奴才了。」公公笑著与左大臣拜别，没有注意到有几个侍从和宫女被人对调了。
　　
　　「这个公公就麻烦你了，这点心意……」左大臣悄悄的塞了点红包给公公，示意他辛劳的一路远程，也顺便请他多多关照入宫的女儿。
　　
　　「唉呀左大臣还真是上道啊，奴才一定尽心尽力的伺候娘娘。」公公收了红包後，笑得是差点没裂开了嘴，左大臣给的赏赐还真是又厚又大的一包，将红包收进怀里後。公公一声「起轿」下令，大队人马便敲锣打鼓的朝来程的去路返回。
　　
　　就在这时，一阵风吹起了轿帘，一道快的让人肉眼看不见的影子迅速窜入了轿子内。
　　
　　头盖红头巾的新娘还没来得及发现有人入侵轿内时，便让迦静一拳的打了过去。
　　
　　这时红头巾因为迦静的挥拳而掉落了下来，那假冒左纹香的女子则是脸往一旁转去，呈现一晕厥的模样，脸颊上还留有迦静施力後的痕迹，浅浅的烙印在上头。
　　
　　「抱歉了。」迦静低声说了一句歉语後，便开始动手解开女子身上的喜服。
　　
　　好在轿子内十分宽敞，能坐下三到四个像迦静这般体格的男人，也让他能顺利的进行他的动作。
　　
　　没一会功夫，迦静就把女子身上的喜服全都穿到自己身来，然後将只剩穿著白色里衣的女子困绑以後推扔到一旁。
　　
　　双手环抱在胸前的迦静，打量了一会女子，为了避免女子醒来後揭穿自己顶替她的身份，迦静乾脆一不做二不休的从怀里掏出女子预先暗藏在喜服下的匕首。
　　
　　把女子给――剃、光、头！
　　
　　
　　迎亲的路程刚好在迦静把女子最後一丝发缕给剃掉後到达，他把女子往身後一藏再用轿子内的椅布将女子盖起，毁尸……不、不是，是把人证物证都藏好後，才将最後的凤冠戴上头，再把红头巾往脸上罩下後，这才伸出纤纤细指把轿帘掀开。
　　
　　「啊！娘……娘娘？」不怪太监公公此刻无礼的惊呼。
　　
　　「赫！娘……娘娘？」不怪侍卫统领此刻无礼的惊呼。
　　
　　「娘、娘娘！！！……碰！」
　　
　　「……」迦静从掩面的红头巾下方看去，只见脚边倒躺了原本要扶持新娘的宫女，心中顿时无言。
　　
　　他不过是站起来的身高只比在场所有人高一咪咪，肩膀也看起来比在场所有人宽一咪咪，由於喜服的不合身，穿起来极度紧绷外加下摆短了一截，露出的大脚……看起来极度的、很像的、可能的、非常的……诡异。
　　
　　本来敲锣打鼓的欢庆声，因为新娘的身材在一瞬间暴涨翻倍，致使现场所有人一致惊吓过渡，而呈现周围出现极度静默并无期限限制的呆滞状态。
　　
　　其实迦静本来是可以等到新娘被送入洞房以後，再把她打晕拖出去处理，可是这样就有可能让皇甫雅彦与这女子见上面。
　　
　　可迦静不要！他害怕爹爹会爱上除了父王以外的人，然後选择了抛弃父王和他，所以他要尽可能的将所有可疑对象通通排除掉！
　　
　　「等什麽。」迦静冷冷的开口，即使他的嗓音听起来不太像是作为一名女子的嗓声，可是由於他身上所散发的不容人抗拒的威压，致使在场无人敢质疑这新娘分明是换过了的。
　　
　　「是……是……娘、娘娘……」公公将冷汗擦去後连忙抖著声回音，然後赶紧上前伸出一手要来让娘娘搭手，因为本来要掺扶娘娘的宫女已经晕倒了，所以只得他自己上前来当引路的。
　　
　　「要他。」迦静动也不动，只用手指比了比左前方不远处在宫墙一旁弯身低头穿著蓝色太监服的男子。
　　
　　「是，娘娘！」公公如获大赦的立刻冲向那排弯身低头的宫人，虽然宫墙下多的是夹道列队恭迎皇太子迎亲队伍的，可他就是知道娘娘指的是何人。
　　
　　「你！过来。」实在是怕极了娘娘身上散发的威压，公公刻不容缓的指著那名穿著太监服的男子来上前取代他掺扶娘娘当引路的。
　　
　　「……」男子听令起身，低著头快步向前走到轿子旁，然後将胳臂弯起置在迦静面前，一路低头的不曾把脸抬起，模样十分卑谦恭敬。
　　
　　「……」
　　
　　「还不快把人给抬走！」
　　
　　发觉娘娘依旧还是站著不动，公公才发现晕倒挡路的宫女还搁在娘娘跟前没被移开。




第二十三章

　　第二十三章
　　
　　今日大堂宝殿不上朝，殿堂装饰的喜气洋洋，所有梁柱皆悬挂红色的布条与象徵喜气的彩球，一整排大开的门扉全贴上了用红纸裁剪的双帧
　　
　　宫女和太监全换上了一袭制式的红装，皇帝大张旗鼓的让宫人从宫门那开始的路程排到宝殿拜堂的门前，沿途两旁全站满了宫人就只为了迎接新娘，其声势浩大的一点也不输历代皇帝策后的规模。
　　
　　本来太子不先立太子妃而是先娶偏房妃子，已是够令人匪夷所思，连这迎亲的仗阵也不经令人怀疑，这真的是立侧妃而不是太子妃吗？
　　
　　来参加皇太子婚宴的，除了群臣以外，就连皇帝的後宫嫔妃也全都到了，姜贵妃也在其中，她愤恨的看著这场盛大的婚宴，明明只是个迎娶侧妃的婚礼，却因为皇甫雅彦是淑贵妃的儿子而备受皇帝的宠爱，所以皇帝为了他第一次娶妃的事弄的比任何盛事还要来的浩大。
　　
　　才刚下花轿的新娘，连宫门都还没走入，沿途排成一排的太监们，已经一个传一个轮声口宣喊：「左娘娘到――」
　　
　　长长队伍的最前头是两个宫女负责洒花开路，接著是四个太监扛锣击鸣和吹奏声乐，中间则是两个带刀卫兵负责前头的安危，娘娘和扶持引路的宫女走在他们後，最後则是四个带刀卫兵负责後头的安危。
　　
　　以上本该如此，但因为新娘被掉包了，所以刚刚所说的队伍全变成了，又高又魁武的新娘昂首阔步的走在最前头，後头则跟著因为受不了迦静威压的掉队者，每十步晕倒一人，这样还不到大堂宝殿前，不，是还没走完一半的路程，所有人员皆脱队了……
　　
　　连一旁站著恭迎新娘的宫人们也受波及。
　　
　　由於新娘不管是视觉还是气场都太过伤人，以致於本来热热闹闹的喜宴，在还没开始拜堂前已出现大批受伤人潮，倒的倒、晕的晕，严重人手不足，还得紧急从别的地方加派调人手过来。
　　
　　於是，等新娘走完路程後，负责洒花的宫女变成有胡子看起来十分耆老的太医取代，拿刀充当护卫的则变成群臣。
　　
　　不过正因为出现晕倒混乱的场面，那些混进来的江湖人也藉机混入了其中，本来第一眼看见新娘不对劲的时候，他们就想上前大叱假冒者，可是不知为何身心皆对这假冒新娘的人产生万分恐惧，别说揭穿这假冒的身份，光是他们想开口都难。
　　
　　於是等那个假冒者被太监给扶走的时候，他们决定直接去行刺皇太子，毕竟任务只要能拿走皇太子的命即可，任何方法皆不拘。
　　
　　当这群人悄悄脱离新娘队伍转往东宫去时，正巧发现了已经走在廊上身穿一袭喜服的太子，正想直接冲上去行刺时。
　　
　　那个假冒新娘的人突然偏离走在安排好的路上，直直的往他们方向冲来。
　　
　　「……」迦静直接略过那些人，冲到皇甫雅彦面前。
　　
　　「啊？」皇甫雅彦先是惊叹一声，眼光从上看去刚好落在盖红头巾的迦静下巴上，然後他再低头往下看去，只见一双白晰的裸腿露在显短的衣o与鞋袜中。
　　
　　「你……下面不会觉得凉凉的吗？」皇甫雅彦说完，自己就先掩嘴偷笑。
　　
　　「……」迦静的脸因为被红头巾盖住，所以看不见他的神情，不过肯定也好不到哪去。
　　
　　迦静手一横，直接拦腰将皇甫雅彦捞起，然後伸出另一手准备让装扮太监的那个男子搀扶。
　　
　　「那个龙大人，您不是看的见吗？」虫子抬起头，疑惑的问著刚刚明明可以自己昂首阔步大走的迦静，现在在扶就有点假了。
　　
　　「在罗唆，我就掐死你。」
　　
　　「是！」虫子赶紧再度低头，恭敬的执起迦静的手，当然他刚刚偷摸脖子的样子自然也落入迦静的眼里。
　　
　　就这样，皇太子被准新娘给拦腰扛著进大堂宝殿，不只群臣吓到一张嘴都忘了阖，就连皇上跟淑贵妃也看傻了眼。
　　
　　顿时间沈默的就连呼吸都不敢，所有人目光全交集在今日的新人身上，然後不出几秒，连声碰碰碰的倒地，又晕了一批的人。
　　
　　「你、你……」这人分明与画像中的少女差别甚大，更甚至那身形可能连女子都称不上，皇上才想怒叱来者何人，便被人以极低的嗓声打断。
　　
　　「拜堂。」
　　
　　迦静低淳的嗓音怎麽听都像个男人，但是无人敢站出来指责，就连皇上顿时也消音了闭嘴。
　　
　　「放我下来。」皇甫雅彦拍拍迦静的手臂，让他放下自己，然後他东张西望一会才问：「新娘呢？」
　　
　　「啊！」
　　
　　皇甫雅彦才刚落下问新娘下落的话，一旁就传出吃痛的哀嚎声。
　　
　　原来迦静把还搀扶自己的虫子手臂给握断了……
　　
　　「龙大人……手、手下留情……」虫子差点再度流泪，可迦静并不理会他。
　　
　　迦静一把掀起自己的红头巾，对著皇甫雅彦就说：「你想的美！」
　　
　　「还拜不拜堂。」迦静冷冷的对著在场还没晕倒的人问。
　　
　　「拜……不……这、这……这位大人可想拜吗？」这时在场的国师认出了迦静就是十几年前的那位龙神身边的少年，立刻接上话来回，可说出口，他就觉得自己蠢极了，男子是男的，当然不可能与同样是男子的太子拜堂啊！偏偏他又不知道该接什麽话，只好吞吞吐吐的卡在那边，然後把问题归回给迦静。
　　
　　「不拜。」迦静扔下话，立刻又捞起皇甫雅彦掉头走人。
　　
　　「这样不太好吧，你好歹也给我父皇留点面子。」被人再度当作是物品拎著走的皇甫雅彦，一点都不觉得哪里奇怪，因为以往他在宫里时，不管什麽人看见了迦岚还是迦静都是这种反应，个个都抖的像风中落叶，没直接当场晕过去的都很给面子了。
　　
　　「罗唆！等父王回来，爹爹你就完了！」迦静觉得自己肯来顶替新娘就很给面子了，况且他还没找那个弄出这场婚礼的男人麻烦，就已经算是很仁慈！




第二十四章

　　第二十四章
　　
　　一把银色的刀子，在迦静手中夹著皇甫雅彦要踏出大堂宝殿时，迎面劈了下来。
　　
　　迦静第一个反应是隔开那把刀，但无意识间也把手中捞著的皇甫雅彦给落下了。
　　
　　偷袭的人显然要的目标不是迦静，眼看迦静一放开皇甫雅彦，那人立刻上前扯住皇甫雅彦架住。
　　
　　「你！」迦静大怒！一身龙威释放到最高点。
　　
　　可是那人一点都不畏惧迦静释放出的威压，还能神色自如的一边挟持著皇甫雅彦一边向後退去。
　　
　　「放开他！你无法离开此地的！」迦静怒目大瞠，一双纤细的手指似乎隐隐开始变化，粗指的关节前端冒出非常人所有的厉爪。
　　
　　挟持著皇甫雅彦的那人，双眼似乎闪过一道光，迦静盯著那光没多久，人便整个头晕起来，手指的厉爪变化也退回的一般人的指尖，脚下也无力的差点跪下，好在虫子在一旁即时扶住了他。
　　
　　「跟臭小子比起来，你还差远了呢！」
　　
　　「你是谁！」迦静朝那人大吼一声，那人给了他有些眼熟的感觉，可是他就是想不起。
　　
　　那人朝他裂嘴一笑，然後立刻挟持著皇甫雅彦离开。
　　
　　「不许走！爹爹――」迦静朝他们离开的方向怒吼的撕心裂肺，可是他浑身的力气像是被抽掉了，只能眼睁睁的看著那人把皇甫雅彦带走。
　　
　　最後迦静怒急攻心的大吐一口先血，眼前一黑的便不省人事去了。
　　
　　「龙大人――」虫子惊呼一声。
　　
　　他著急的用两手牢牢抓住晕过去的迦静，他左右看了看，现场的人都因为刚刚迦静那瞬间释放出的龙威，已经全部都倒地了，无人知晓後续太子被人当场捉走的事。
　　
　　虫子吃力的背起迦静，也跟著那挟持皇甫雅彦那人的後路追去。
　　
　　只是那人跑得异常快，没多久，背著迦静的虫子便把人给追丢了，他只好先找个地方来安置迦静，等迦静醒来後再说。
　　
　　＊
　　
　　「喂！你不继续拿刀架著我没关系吗？」皇甫雅彦转过头，看挟持自己跑路的绑匪问道。
　　
　　「嗯，没关系，反正你也跑不掉。」绑匪很随意的把人犯就丢在马车上，然後就下车去张罗跑路费……嗯咳，不，是路上的长途乾粮。
　　
　　「你要一起跑吗？」皇甫雅彦转头在看另外一边，马车上还有另一人，只是那人似乎是早就待在马车上，就不知这人是不是绑匪从路上截来马车时，顺便多的劫一（马车）送一（人）？
　　
　　这辆马车停在宫外时，绑匪就捉著皇甫雅彦往马车後塞，然後人质一上车时，就发现这人懒洋洋的窝在马车里睡，而且还睡的十分香熟，直到现在才醒，像似都没发现车上多了一个皇甫雅彦似的。
　　
　　「汝敢跑，吾就打断汝的腿。」来人懒洋洋的说著话，不时还打著小哈欠，看起来十分疲倦的模样。
　　
　　「喔，好吧。」皇甫雅彦把腿盘起来，往马车另一边缩去，这人给他感觉不太好，让他打从心底有些不自主的排斥与他接触。虽然这人模样看起来很像冷冰冰的迦岚，不过迦岚比这人更好相处，至少迦岚不会对他表现出敌意。
　　
　　「买好了，这给你！」绑匪买了许多包子，将布包的袋子打开，拿出两个放到皇甫雅彦手上，剩下的全丢给那看似没睡醒的那人身上。
　　
　　「等下变冰的就别怪吾。」那人眉头微微一皱，瞪著把包子全扔给他的绑匪。
　　
　　「哈哈哈，变冰的我在变热的就好。」绑匪大笑著说完後，又把马车的帘子放下，自己坐到了前头驾车去。
　　
　　路程就在走走停停中，已经离开皇甫雅彦从小到大待的宫里，然後越向绑匪赶路的方向前进，皇甫雅彦就越觉得胸口疼口，而且一次比一次还疼，甚至还有种悲伤的悸动。
　　
　　「请不要在往前走了！」皇甫雅彦无法再忍受胸口的疼痛，终於开口向绑匪哀求不要在前进了。
　　
　　「这可不行，一定要往这方向走才可以。」绑匪为难的抓了抓脑袋。
　　
　　「拜托，不要在往前走了，我觉得胸口很难受。」
　　
　　「这……」绑匪犹豫不决的看著皇甫雅彦，毕竟他的脸色实在太过苍白的吓人。
　　
　　「汝自个决定，看是要救伊还是伊，汝只能有一个选择。」马车里那人懒洋洋的开口。
　　
　　「对不起了小W。」
　　
　　绑匪饱含歉意的声音，不知为何？皇甫雅彦听起来觉得好耳熟好耳熟，然後眼睛一黑的被人从後颈打晕了过去。
　　
　　「既然决定了，就快赶路，真鸠。」懒洋洋的人一瞬间眼神精明了起来，冷冷的嗓音打断还沈浸在歉意当中的人。
　　
　　「嗯……」真鸠咬了咬下唇，最後还是狠下心继续赶路，因为做傻事的人，一个就够了。
　　
　　＊
　　
　　「爹……爹、爹！」迦静从黑暗中惊醒过来，梦中他梦见了皇甫雅彦被人给杀了，然後魂飞魄散，父王因痛失爹爹也接著跟去自毁，世上从此就只剩他孤独一人。
　　
　　「爹……」迦静掩著面，在醒来後痛哭。
　　
　　「龙大人、龙大人！」一道微小的声音，在黑暗中不断的呼唤著迦静。
　　
　　「谁？……是谁？」
　　
　　「龙大人，是在下小虫。」天黑後，迦静施加在他身上的法力，因为迦静晕厥过去而中断，现下已变回黑色虫子的小虫，正在桌上扭动身躯来吸引四处张望他身影的迦静。
　　
　　「虫子，我爹呢！」回神看见桌上的小虫後，迦静立刻想起那个架走他爹爹的歹徒。
　　
　　「龙大人，虫子追丢了，只好先来安置龙大人。」黑色小虫害怕的缩了缩，就怕迦静心情一个不佳又拿自己开刀。
　　
　　「往那个方向？记得吗。」迦静脸色沉了下来。
　　
　　虫子追丢人，迦静并不意外甚至早就意料到了，毕竟能不怕龙威的，就只有同族的人了，没想到他们这麽快就找到他们藏身点了。
　　
　　不行！他得在他们找到爹爹龙身前，把爹爹抢回来才行，不然父王做的一切就会功亏一篑！




第二十五章

　　第二十五章
　　
　　迦静最後还是晚到了一步，当他赶到龙谷的冰封湖之地时，真鸠跟迦磬已经闯开了结界进去。
　　
　　只见湖冰上遍地的血红，像水流一般涓涓的不断地流到迦静的脚边。
　　
　　他眼里映入的便是湖冰中央，皇甫雅彦全身染满了血红，低著头瘫坐在地一动也不动，那模样顿时看的迦静心慌慌起。
　　
　　不会的……不会的！爹爹不会就这麽离开，不会的！！！
　　
　　「爹爹！」迦静扯开喉咙，哭著向皇甫雅彦奔去。
　　
　　然後这时，皇甫雅彦微微动了一下。
　　
　　「爹……爹爹！」察觉了这一丝的动静，迦静激动的不敢置信，甚至也不敢去碰他，就怕这一碰，就会发觉刚刚那一切只是自己的假想。
　　
　　「……呜……爹。」
　　
　　「什麽事？」
　　
　　迦静才刚要跪下痛哭时，皇甫雅彦就把头给抬了起来回迦静话，然後四周也跑出了那个当初架走皇甫雅彦的真鸠。
　　
　　「啊啊啊！！！笨小W，你这样随便一动，臭小子就引不出来了。」真鸠跑了过来，先是一阵哇啦啦的对著皇甫雅彦说，接著又一手叉腰另一手扶著额头，本来想装作皇甫雅彦之死，来骗得迦岚出来，这下全都败露了。
　　
　　看到冷到发颤的皇甫雅彦，迦静连忙把他从地上拉了起来，然後朝著真鸠大吼：「这、这是怎麽回事！」
　　
　　「你还敢问怎麽回事！臭小子做的事情，你会不知道！」真鸠说完就去掐迦静的耳朵，这一对父子要是没人看著管，就只会胡来！
　　
　　「这不关你的……啊啊啊！！！爹爹救我！」本来说话的底气还挺大的，现在被真鸠给拧了耳朵就开始喊疼。
　　
　　「一个还没长鳞，就学人私奔；另一个角还没长，就想充当大人，说起来臭小子在我眼里也还是个爪子没长齐的，你也敢跟我说不关我事！」真鸠像是掐上瘾，一边揪著迦静的耳朵，另一边转头用狰狞的面貌骂著一见他来就闪去躲的另一只龙。
　　
　　「还要在这里待多久？我觉得好冷。」皇甫雅彦双手抱臂，不断搓手取暖，这里一片看去整山覆盖雪白，明明是介於春夏之季，怎麽还这麽冷到下雪。
　　
　　「不行！得等到迦岚那小子出来才成。」真鸠总算放过迦静那饱受摧残的耳朵，看他可怜兮兮的躲到皇甫雅彦身後。
　　
　　「不能直接走进去找他吗？」皇甫雅彦天真的提议道。
　　
　　明明知道迦岚就在山洞的洞窟里，为什麽这些人都不肯进去，反而还要他在这里装作一动也不动的样子，而且还往他身上拼命倒红果的浆汁，弄得他又冷又湿。
　　
　　「那当然是因为很危险。」迦静知道这时的父王因为再蜕变，身心都会变的十分残暴，甚至是连六亲都不认的那种，难保不会一走入，性命就不保。
　　
　　「太麻烦了。」一旁一直默不出声的迦磬突然开口，然後走回了不远处的马车上，取下那天真鸠架走皇甫雅彦用的那把刀。
　　
　　「等等！磬你不会是要！」真鸠紧张的挡在皇甫雅彦与迦磬的中间。
　　
　　「让开。」迦磬冷冷的嗓音低沈的带著危险，他不由分说的直接拉开挡住的真鸠，直取皇甫雅彦的颈项而去。
　　
　　「汝能活的下来，是因为伊用了一命换一命的关系，而挽救了汝的命。那麽现在――也该是由汝去救伊的时候了。」
　　
　　皇甫雅彦还没来得及开口问这话是什麽意思，他就先到喉头涌上的腥甜味，接著眼前一黑，迎接这突来的死亡。
　　
　　短短的一瞬间，迦磬手挥刀下的就往皇甫雅彦颈上抹过，红色的温热血液直接溅上了身边的三人，如水柱一般，生命的热力不断的从那伤口汹涌而出。
　　
　　死亡的意识还没接受，胸口的怦动却比脖子上的伤口来的要痛。
　　
　　下一刻，以湖冰中央为心，湖冰面迅速的向四周破裂开来，桂W压著胸口，难以忍受的从深埋他的湖冰底下醒了过来。
　　
　　片刻的记忆，有短暂的，也有冗长的，每一个片段都像再拼凑，回U在脑中明明是那麽杂乱，可是他就是知道这些是什麽，是他该记得不该遗忘的记忆。
　　
　　然後每一段的记忆里，都会有著同样的一人出现在其中，他知道那人是谁，他一直都知道的！
　　
　　――迦岚！
　　
　　桂W压著胸口，很疼很痛，各种的情感不断的塞满他的心中，满满的记忆也都挤在了他的脑海，很难受，非常难受。
　　
　　无法压抑这汹涌而来的一切，桂W只能不断的抱头放声大叫。
　　
　　就在此时！突然天地为之一撼，一条浑身通雪的白龙撞开了山壁直直的冲往还站在湖冰上的真鸠一夥，朝著他们怒吼一声，随即转向对著还在放声大叫的桂W身旁，盘绕而起。
　　
　　「啊……爹爹！父王！」迦静只能楞在原地，迦磬灭杀皇甫雅彦的动作太快，一瞬间他只感到脸上一阵温热的湿意，皇甫雅彦的尸身便软倒在他的怀里。
　　
　　很快就变冷的尸体，因为灵魂被抽走回归到原本的地方後，只是暂时的寄居身躯立刻开始消散，就在迦静的怀中化作一滩血水。
　　
　　「小静快走！」真鸠不慌不忙的就拉著已经傻掉的迦静，然後转头对迦磬道：「那边那两个就交给你了！」
　　
　　「嗯。」迦磬对真鸠轻轻的一个点头，立刻身形跳到不远处的树丛，一边一个拉住躲在树後的两人，然後再飞快的跟上真鸠的脚步，退离这个地方。
　　
　　好痛……好痛……
　　
　　这不是他的感情，他的感情没有这麽的强烈……好痛……为什麽这麽痛……
　　
　　「好痛……」
　　
　　「W儿……」白龙围著桂W盘绕著，听著他喃喃自语著如细蚊的声音，然後轻烟一阵，白龙化作了一人，迦岚静静的上前抱住了桂W。
　　
　　这一次，即使是错了，他也要错的对。
　　
　　「为什麽……你要一错再错呢？」桂W的脸上，悄悄的滑下泪水。他压上了胸口，那里还是好痛、好痛，无法压抑的情感，竟然会让人这麽的痛，痛到难以忍受啊！




第二十六章(上)H慎！

　　第二十六章
　　
　　桂W一把挣脱迦岚环住他的手，然後反手就给他狠狠的一巴掌。
　　
　　「为什麽……为什麽！」桂W流著泪，既是伤心又是心疼的摸著迦岚被他打的那一脸，虽然经过了蜕变，整张的脸不在是一半被烧毁的可怕，但却也苍白的吓人。
　　
　　「没有了汝，吾也没必要存在。」迦岚握住了桂W抚在他脸上的手，一蓝一紫的眼不在像以往那般透彻璀璨，苍白的脸孔和毫无血色的唇，模样看起来好憔悴。
　　
　　「你怎麽可以这麽说……」桂W忍不住涓涓流出来的眼泪，最後哭倒在迦岚怀中。
　　
　　「汝还有哪疼吗？」
　　
　　桂W摇了摇头，闭著眼流泪，明明看起来比自己还要虚弱的迦岚，却用担心的神色，仔细的检查著自己有无不适的地方。
　　
　　「汝太早醒了……」
　　
　　「别说了，我要是再不醒，接下来死去的便是你了。」桂W气的打断迦岚那好比气若游丝的语气。
　　
　　「你这个疯子！」实在是气不过，桂W一拳打向迦岚的胸口，只不过痛的人是桂W。
　　
　　「W儿！」迦岚紧张的连忙扶起痛著压胸口的桂W。
　　
　　「混……混蛋！不、不许你在想著我！」桂W压著胸口抚著，外力的击痛和情感充斥著内心的膨胀感，里外都让他觉得很难受，尤其是迦岚的心，全都充满著他一个人，满满的都是对著他的爱意，各种的爱强烈的挤在迦岚的心中，彷佛随时都要撑破这个心扉。
　　
　　「这吾可办不到。」迦岚眼角微微勾起，嘴边漾出一抹很轻很淡的笑。
　　
　　「办不到就不要随便把你的心塞入我这！」桂W生气的瞪著迦岚。
　　
　　这可恶的男人，竟然自作主张的把他的心与他的作了交换，害的他现在胸口满满的充斥著对方内心深处对自己的爱意，那种感觉实在太难过了，过於饱满的爱情却不断的增加却不加以控制，像是要撑破内心的情感，很涨很满的像要溢出来，可偏偏却又无处可泄。
　　
　　他无法想像自己还能承受这样的强烈情感多久。
　　
　　「你这可恶的混蛋！」桂W一边说一边哭，这个人到底是要多爱他，这样的强烈爱意是怎样才能压抑的下，才不会因为得不到对方而失去理智的去毁了对方？这种得不到的情感，真的会让人发狂。
　　
　　「可恶！可恶！不许你在想我！不许你在爱我！」桂W痛到受不了，这样的强烈情感，不断的在他的内心膨胀，疼痛的涨满感不是身躯的痛，而是一种无法压抑的感受，而迦岚因为爱他，所以独自承受这样近乎发狂的爱情，更让桂W心疼著从不告诉他的迦岚。
　　
　　这样的迦岚，实在太可恶了！怎麽可以这麽的重视他，他明明就不值得他这样付出的爱啊！
　　
　　「不许汝这麽想。」因为交换了心，迦岚自然知晓桂W心里的想法，也知道他正因为自己过份的爱意而痛苦的受著，可他无法压抑自己看见爱人醒来後的喜悦，更无法……无法克制对他的爱恋。
　　
　　「不要再想了！不要再想了！！你太可恶了！为什麽要这麽爱我！为什麽！」桂W推倒迦岚，将他压在身下，疯狂的噬咬著对方的唇，想要狠狠的蹂躏这个在他心中无止尽的摧残他情感叫嚣爱自己的，可恶的迦岚。
　　
　　紧紧纠缠在一起的两人，相贴的唇密合的毫无缝细，甚至都大有要吞噬对方的恐怖气势。
　　
　　桂W拉扯著迦岚的衣襟，将对方苍白的毫无血色的唇蹂蹭成W红的朱色後，便转往底下人洁白的颈子啃咬。
　　
　　每一下都啃的非常用力，誓有要吞对方血肉的狠劲，每个桂W口中肆虐过的地方，一定都留下又红又紫的印记。
　　
　　至於被虐待的迦岚，则是一脸眯著眼十分享受的模样，任由桂W拉开他的衣袍一路往下咬去。
　　
　　「……」迦岚原先眯著眼享受的模样，突然眉头微微拧起，一个刺痛的点被咬了下去，虽然只有一下的痛，但很快便接受到温柔的服侍。
　　
　　「W儿……上来……」
　　
　　「可……恶！……唔……咳、咳……」桂W口中含语不清，低著头不知多久後，这才慢慢抬起脸爬向迦岚上身，红著脸敞开两脚跨坐在他的腹部上。
　　
　　「W儿……」迦岚笑得十分轻柔，每一句低声呼唤的嗓音，都那麽低淳那麽勾人，他用著指尖轻轻的撩拨著桂W垂落下的红发，将发丝缠绕在指尖中，慢慢的想要将人给拉靠近。
　　
　　「知、知道了！你不要一直在心里想我！」桂W害羞的眼神都不敢直视迦岚，他刻意的把手掩在唇边，只可以看见他喉咙上下的轻轻滑动。之後桂W放低了身子俯靠近迦岚时，才能发现几缕残存的银液从他嘴角边垂涎了下来，而那微微湿润红肿的双唇则是紧紧的抿著。
　　
　　颤抖著压上迦岚，桂W把唇贴上对方希冀的唇上，眼泪始终不曾断过。
　　
　　――心乃力量所至。
　　
　　怎样的一份爱，可以让他把自己的命看的那麽重，甚至连命豁出去的也可以不要。
　　
　　――你偷走了我心。
　　
　　迦岚闭著眼，在心中听见这个念头，他唇里含著笑，然後把身上的人抱的更紧。
　　
　　所以吾把心也双手奉上了，连同吾的爱意――希望汝能倾听吾的爱意後，能让吾在汝心中占有一席之地。
　　
　　「可恶……」桂W咬著牙，把迦岚的脑袋抱的更紧，死命的蹭烂他那张嘴，他落下的眼泪一颗颗击落在迦岚的脸上，然後顺著那张苍白的脸颊，缓缓的滚落到地，俨然分不清谁是谁的泪。
　　
　　迦岚主动的送上自己的唇，给压在自己身上的人肆虐的吻，而他不过只在心中想著对方的容貌，想著对方的唇，想著……如此一直想著。
　　
　　迦岚环住桂W的後背，揽著他贴近自己胸膛，另一手则是顺著他的背脊慢慢的往下滑去。
　　
　　「嗯……」桂W眉头拧了拧，忍不住咬了咬……迦岚的唇。
　　
　　毕竟要痛，大家一痛，桂W恨恨的想著，於是迦岚听见了桂W心声，一边轻笑著回吻桂W，但还是继续手底下的事。




第二十七章(下)H慎！

　　第二十七章
　　
　　冰冷的指头，一气呵成的插入到最深处，紧紧乾涩的甬道因久未使用，夹紧的难以抽插。
　　
　　就算勉强挤入指头，也不可能马上就能提枪上阵。
　　
　　「W儿……汝好紧。」迦岚的嗓音柔绵的从桂W的耳旁说出，让听的人是羞红的发烫。
　　
　　「……哼。」桂W咬紧牙关，本来想就这样一声不吭的不去理会迦岚捉弄他的耳语，可是身下的人却双手并用，一个攻他身後，一个搓他下体，不留神之间，压抑在喉间的呻吟，就这麽重喘的哼了出来。
　　
　　趁著桂W此时被迦岚弄出感觉的时候，迦岚插在他身後的指头也开始缓缓转动，埋在体内的指尖，时而屈指刮搔，时而抽指进出。
　　
　　无意间迦岚细长的指头，抽插之间碰到了一个点，桂W顿时撑住上半身的手不自觉的像被电麻了一下，整个人扑软地倒在迦岚身上大喘著气，紧闭起地双眼四周泛起了微微醺红。
　　
　　桂W还来不及从那阵电麻之中回过神来，迦岚以冲著他身後的那点猛按，控制不住的身体，因为迦岚触及的那点，带给桂W全身一阵电麻，让他不能的只想卷缩起身子抵抗，浑身都因此而发颤。
　　
　　「不……不要……啊、啊……」受不了这种感觉，桂W全身泛起点点醺红，下身更是毫无抵抗之力，腿根被迦岚以一手之力扳的大开，只要自己低头，就能毫无保留的看见迦岚那细白的指尖，在他双股之间进进出出。
　　
　　「W儿……」迦岚伸出软舌，舔著桂W紧咬的双唇，迫使他开口含住自己的红舌。
　　
　　「……嗯、嗯……唔、啊、啊！……嗯、嗯……」被迫含住对方的冷舌与之交缠，无法紧闭的双唇，不断的从两人亲吻的地方偷偷的轻泄出声。
　　
　　迦岚一手在桂W身後努力做著开发穴口的动作，另一手则紧拉桂W的大腿，固定他身子不在他抽插的时候乱动。
　　
　　就这样维持著姿势，桂W的下身在迦岚手没有碰触之下，竟然缓缓的自己抬起了头，抵住了对方的肚皮，让桂W觉得很是羞耻的想要藏住，可是已经有了反应的下身，是怎样想藏也藏不住。
　　
　　「吾爱，吾想要汝了。」这次迦岚不在只用想的，他松开亲吻住对方的嘴，紧贴著他的唇说话，那呼出的气轻轻的抚过桂W唇上的湿渍，就好像是再次的爱抚了对方的唇。
　　
　　桂W先是紧张的後面跟著一夹，然後感觉到迦岚的指尖还埋在里头，又赶紧吸气放松自己，他左顾右盼了一会，就是不与迦岚直视，也不正面回他要还是不要。
　　
　　「W儿……」迦岚又轻声的唤了一下爱人，知道他还是很害羞很紧张，所以也没要立刻的强迫他，只用指头先让爱人适应。
　　
　　「……好。」许久以後，一阵比蚊声还细的声音，这才呐呐的开口，并认命的抱紧身下的人，等著被鱼肉。
　　
　　迦岚一听见桂W内心把自己比喻成鱼肉的心声，他轻吻著爱人的脸颊道：「吾会温柔待汝。」
　　
　　桂W脸红了红，嘟囔著不要窃听他的心思。两人在甜蜜的细语缠绵之中，迦岚抽出了负责开拓的指头，然後在桂W花径尚未完全收缩以前，迦岚把自己挺直的下身前端塞入了花径之中，粗大的柱体则还留在外边，等著一寸寸的缓慢埋入桂W的体内。
　　
　　等到迦岚完全埋入桂W体内，桂W这才放松神经的呼了个口气，好险没了一开始那麽痛，只是有种被塞的满满的感觉。
　　
　　听到桂W内心松口气的迦岚，附在他耳边道：「吾说过吾会温柔的。」
　　
　　一阵轻笑又让桂W好不容易平息的红脸，又再一次的羞红到烧烫起来：「不许再偷听我的心！」
　　
　　迦岚封住了桂W因为脑羞而忿忿不平的嘴，抱住他的腰，让他随著自己一上一下的跟著摆动，磨蹭的穴口不在紧紧夹住，让迦岚方便的侵犯到最深处，每一下都顶到桂W闷哼的发出呻吟。
　　
　　胯臀相撞，拍击的声响在这空旷的野地，形成另一种特殊的音调。
　　
　　交换的心跳，在彼此之间，同进同出。
　　
　　桂W的身子因为交换了迦岚的心，带给他迦岚的力量，原本残破的身子，在历经千年沈睡的期间，心的力量终於与他的身体渐渐相融以後，不但修复了桂W原先身体所有的伤痛，也给他带来了更为延长的寿命，如今他不但与迦岚共享同寿，就连迦岚的力量也分得了一半，原本孱弱的身子变的比以往来的更健康，就连这样被迦岚长时间的疼宠以後，身子也不觉得疲累，顶多那里被用作出入的地方感到十分的酸疼罢了。
　　
　　「你！……你够了没！」桂W气愤的用力推开趴在他身上，还在努力耕耘的迦岚，已经被缠上三天三夜的时间，迦岚竟还不打算放过他，从那一天醒来，屈服在迦岚内心对他释放的爱意以後，迦岚就与他做做做！做到现在还不算抽出来！亏他中途还睡了两次又醒来！！！结果每次醒来，迦岚还是压在他身上捅捅捅！！！
　　
　　「吾这是温柔的表现。」
　　
　　虐待别人身体的始作俑者，竟然面不改色的说谎！！！这是什麽温柔！！！这是酷刑！是酷刑！！！
　　
　　「走开！」桂W气呼呼的要迦岚放开他两腿，天知道他身後以後会不会都合不起来了？！如果合不起来，那就都是迦岚的错！他怎麽可以把那棍子放在他体内磨三天还不结束！！！
　　
　　「就快了，吾爱，在忍忍一下。」迦岚温吞的在桂W体内慢慢磨，这一次他是真的非常的温柔，但也非常的……
　　
　　「在前天太阳下山前，你已经这麽说过一次了。」桂W冷冷的指责骗人的迦岚。
　　
　　「放开我！放开我！！放开我！！！」桂W死命的要推开压在他身上的迦岚，再不推开他，说不定又要维持这样的状态三天，他不要啊啊啊！！！




第二十八章

　　第二十八章
　　
　　「W儿醒醒。」
　　
　　睡宿一晚以後，迦岚抱起桂W起身，温柔的用言语低声呼唤还闭著眼沈睡的爱人。
　　
　　揉了揉眼睛，惯性的想要翻身而起时，桂W才发觉自己正被迦岚给抱在怀中。
　　
　　「嗯？早啊，岚。」桂W打著哈欠向迦岚道早。
　　
　　不明的接话声，从头顶传了下来：「不早了爹爹，从那天回来起，你们已经战了六天五夜了。」
　　
　　「小静？！」听到熟悉的声音，桂W这才惊慌的从迦岚怀中爬起，左右张望後没看见人影，只听到周边传出一阵OO@@的杂音。
　　
　　「爹爹，我们在上头。」另一个桂W没听过的声音，也从天上传来。
　　
　　桂W疑惑的抬起头一看。
　　
　　「啊！岚、岚！」桂W一抬头，吓得往後一摔，好在迦岚就坐在他旁边，一把稳稳的抱住了他。
　　
　　只见树上挂了四个人，个个都被捆的像粽子的高挂在树头。
　　
　　也难怪桂W会惊吓到喊叫，毕竟这六天，他都是跟迦岚在这树底下一起渡过的，至於渡过的时候做了些什麽事，大家都心知肚明。
　　
　　「他们是什麽时候在上面的！」桂W拉著迦岚紧张的问，除去其他挂在树上的粽子不说，小静可是他的儿子啊，他怎麽能让儿子看见他跟迦岚做了什麽事！这样孩子以後会怎样看他？！天啊！他都不敢再猜想下去了。
　　
　　「汝问吾吗？」迦岚直接笑给桂W看，而且还是极度灿烂的那种。
　　
　　「不，我不问了。」桂W果断的回拒，决定要当逃避眼前事物的懦夫，没听见答案就当没这件事。但可悲的是，他的心里却彷佛已经知道答案了。
　　
　　「汝也可以想成，伊们是刚刚才被挂上去的。」但其实四天前就被挂了上去。迦岚温柔的用言语安慰桂W，可是心里却诚实的把话说出来。
　　
　　桂W瞪了眼迦岚，要安慰人也要安慰个彻底，故意在心里把事情给想出来，他这不也就知道实情了嘛！
　　
　　可恶的迦岚！肯定是故意的！
　　
　　「吾是故意的。」
　　
　　看吧，连岚都承……
　　
　　桂W停止思考，愕然的看向迦岚，从刚刚开始自己的心思一直都被窥视光光了……
　　
　　「你、你！你为什麽又偷听我的内心！」桂W压著胸口，明明自己就不常听到迦岚的心声，为什麽迦岚像是无时无刻都在窥视他的心声。
　　
　　「W儿，不是吾偷听，是汝自己一直放出来给吾听的。」迦岚拾起桂W的一搓红发把玩，他向桂W解释。
　　
　　「吾的内心，汝不是听不见，只是……」现在心中那得不到的感觉，因为拥抱了爱人以後，真实的感觉安抚了他抓不住的飘渺虚无的恐慌，失去控制的情感就不再爆走，所以桂W才会有不常听见的错觉，但其实他的内心一直存在对方的心中。
　　
　　就像爱撒娇的孩子，给他几个抱抱，他就会安份些的意思吗？
　　
　　听完迦岚给桂W的解释，桂W想了想，得出上述这个想法。
　　
　　「吾不是孩子。」迦岚变了张冷脸，拉近桂W就施以惩罚的薄吻，直把桂W吻的喘不过气才肯放过他。
　　
　　挂在树上的四颗粽子，其中两个面面相觑。
　　
　　「你觉得我们还要被无视多久呢？静弟。」
　　
　　「……不知道。」迦静缄默一会，才又接著说：「通常再拖个五六天都很正常，父王会无所不用其极的把爹爹注意力转走到他一人身上……还有！让你家那只蠢鸟不要在偎过来我身上！！！」
　　
　　要不是这只鸟先扑过来要啄虫子，让他打了一拳，而後迦为了他打那只蠢鸟的事而跟他争执起来，结果最後真鸠看不过去，一次把他们四个通通捆成像粽子样的高挂树头，晚上拜月娘早上拜日头。
　　
　　迦静冷冷的看了一眼，因为害怕天敌而躲到自己身後的虫子，真不喟是卑微的物种，就只有求生意志这一点可取。为了躲避天敌，在全身绑成跟粽子一样的身体，虫子也能扭曲成各种极限姿势的从原先挂在树头的位置挪到他身後的树枝间去。
　　
　　几乎要把脸贴在迦静颈间的小黑，努力的嗅著来自他身後的好吃味道。
　　
　　「蠢鸟，再不回来我这边，当心你的脖子被我掐！」迦磨著牙，恐吓著小黑不准在黏著迦静，可惜从不把他的话听在耳里的小黑，依旧是我行我素著。
　　
　　「你们两个还要吵啊！那我就多吊你们几日。」
　　
　　红头发个子较矮的真鸠双手插腰，刚刚才从另一边过来，一过来就看见两兄弟又在吵架。
　　
　　「爷爷！」桂W一见真鸠就高兴的上前迎接，他还记得自己是被真鸠给接回龙谷的。
　　
　　若不是真鸠早一步接他回谷里，恐怕就算将来他顺利从湖冰里被唤醒，他也不会高兴，因为迦岚把心给了沈睡的他，而迦岚却独自承受他再也不会跳动的心，看著那时一日勘比一日的更为虚弱的迦岚，桂W即时那时因为记忆被封而不记得迦岚，可内心深处就是冥冥之中早已明白知晓了某些事，而他却下意识的害怕回去害怕面对，更害怕……失去迦岚。
　　
　　「看你醒了就好，你都不知臭小子做了多少蠢事。」真鸠想到那时迦岚义无反顾的求他帮助换心的事，现在想起来都觉得太大胆太荒唐了。
　　
　　为了桂W，迦岚扔尽了自尊，跪求真鸠和迦磬助他把心换给桂W一事。
　　
　　看到当时为了桂W的迦岚，浑身傲气虽不改，但却拉下了尊严求助他们，看到那样迦岚，真鸠无法说不，明知那样是逆天的行为，但他实在无法拒绝，爱情能把这样曾经站在最高点，把世间踩在脚底下的尊者给折磨成这样，实在让人闻之鼻酸。




第二十九章

　　第二十九章
　　
　　「你们几个也该反省完了吧。」真鸠插著腰向树上四个粽子大声问道。
　　
　　等四个粽子皆乖乖的点头後，真鸠转头谄媚的对迦磬笑了笑，一双手则比著树上的粽子们，像这种飞天遁地的苦差事，当然就是交由他――出一张嘴，苦力的给迦磬。
　　
　　迦磬随手从地上捡起两片叶子，就往迦、迦静身上捆住的绳子划断。
　　
　　两兄弟各自落地後，迦第一个马上冲去把小黑给解了下来，至於迦静他则是抬起头问：「你要下来吗？下来有可能被吃掉喔。」
　　
　　「不、不、不，龙大人就这样让虫子继续挂著就好。」虫子害怕的完全不敢往下看去，那里有个对他虎视眈眈的天敌。
　　
　　「随你吧。」迦静转身就往桂W方向走去。
　　
　　「爹。」
　　
　　「小……小静。」桂W看著他，迦静的模样真的好像迦岚，只是……为什麽他们会被挂在那里，现在害的他超不敢直接与儿子对视了。
　　
　　迦岚看了眼脸红的桂W，立刻将人抱在怀里，然後冷冷的对迦静道：「吾的W儿现在不想看到汝。」说完迦岚还摆著手，似乎是叫迦静快点滚蛋。
　　
　　「是。」迦静恭敬的一个弯身，便退到一旁。
　　
　　「爹，父王。」手中紧紧抓著小黑，迦压著人也来到桂W、迦岚面前，只是他脸上挂著的是浓浓的歉意，逃家到现在才回来，说不定爹爹都不原谅他了。
　　
　　「吾的W儿现在不想看到汝。」迦岚依旧冷冷的把刚刚的话，在搬出来说一遍，然後压著桂W的脸贴在他的胸口，他可不想再看见爱人对儿子露出那种可爱的害羞表情。
　　
　　「父王……」可以扁你吗？从以前就跟迦岚互相对看不顺眼的迦，心中如是这麽想著。
　　
　　「等等，岚！」桂W抗议的，想要挣脱迦岚霸道的扣住他脑後的手。身後那道呼唤他为爹的声音，难道是！
　　
　　迦岚一听见桂W心里所想的不是他後，脸色马上拉了下来，看向迦的目光好像在空中要冒出吱吱的火花声来。
　　
　　「岚快放开我！」放开我！放开我！放开我！不信你听不到，快放开我，要不然以後你都别想碰我！
　　
　　果然！迦岚内心听到後，额头就冒出了一条青筋，眉间中的凹陷深的彷佛可以挤出一黑沟，然後这才心不甘情不愿的松开两手。
　　
　　「爹爹。」
　　
　　「……是儿吗？」看著神貌融合了自己和迦岚模样的迦，脸上的花纹似乎淡的快要消失。
　　
　　「爹爹，是儿，孩儿回来了。」迦压著小黑与自己跪下，向桂W磕头。
　　
　　「儿这是做什麽！」桂W吃惊的赶紧要大儿和小黑从地上起来。
　　
　　「呱！」小黑顺势挣脱迦压著他的手，趁桂W弯身时，扑进他的怀里，蹭著他身上的味道胡乱闻著。
　　
　　「主子、主子……呱……」突然一道冰冷的手从他脖子上掐了住，然後被人高高拎起。
　　
　　「滚。」把手中的小黑扔给迦，迦岚脸色冷冽的瞪著他两。
　　
　　「岚，你不要这样，孩子们好容易回来了。」桂W扯了扯迦岚袖子，让他息怒。
　　
　　汝都只记得孩子，那吾呢？迦岚小心眼的计较起来。
　　
　　你当然……当然是最爱的。桂W心里想完，都觉得好令人难为情，连内心都被窥视的一清二楚，还让他要不要活啊，实在太令人难为情了。桂W涨红著脸与迦岚对视。
　　
　　「小W你是不是太过操劳了，身体不适要说喔。」真鸠搓著下巴，看著和迦岚对视的桂W，脸上突然冒红起来，直觉的认为他是身体不适。
　　
　　「没、没事。」桂W紧张的用手不断的拨著颊边垂落的发丝，不断的心里安慰自己，没有人知道自己刚刚在想什麽，没有人，没有其他人，只有迦岚而已。
　　
　　啊啊啊！！！就是让迦岚知道才最是让他难为情啊！
　　
　　「小W你的没事吗？」真鸠怀疑的看著，桂W的脸红似乎冒出烟来了？
　　
　　「伊没事。」迦岚插著话近来，然後伸手揽过桂W，轻轻的抚著他脸红到冒烟的脸。
　　
　　吾爱汝。
　　
　　桂W一听见，迦岚在他内心里告白的话，一整个人差点又要沸腾到变蒸汽了。
　　
　　「你不要在胡闹了。」桂W伸手去压迦岚的嘴，想要制止他在他内心无限循环说著羞人的爱语，可是他这麽做是徒劳无功的，因为迦岚并不是真的用嘴说，所以就算桂W压住他的唇，也是无济於事。
　　
　　「喔，我知道了。」只看一会，真鸠就明了桂W脸红的原因，这小两口正乱用心语说著他们听不到的话。
　　
　　「臭小子你要适可而止些，心语可不能随便玩，乱不好个万一可是会造成一方精神崩溃的。」
　　
　　「那是什麽？」迦不明白的问，他手里抓著小黑，就怕他在乱闯事，这个好动的家伙，还真是让他一刻也不能放松得紧紧盯著他。
　　
　　「父王跟爹爹交换了心。」迦静解释开口，当时他也在一旁帮忙，他还记得那时，当真鸠迦磬两人帮迦岚跟桂W换完移心大术後，醒来的父王就立刻趁机带著爹爹和他偷跑了。
　　
　　那时迦岚希望就此将心留在桂W体内，可真鸠坚持只能交换一段时间，之後必须在进行一次移心大术，将两人的心再换回来。
　　
　　「好在我们即时找到小W，不然臭小子的整个神力就会丧失掉。」为了维持被冰封而因此沈睡的桂W生命，迦岚的力量不断的透过心传给沈睡的桂W，而他的力量则不断的流失。
　　
　　「神力完全丧失会怎麽样！」桂W从没想过迦岚有一天会失去神力的可能，他紧张的向真鸠迦磬问。
　　
　　「不怎麽样。」
　　
　　「死。」
　　
　　迦磬跟真鸠两个人同时回答，可是却是异口异句。
　　
　　「怎麽可能不怎样。」真鸠疑惑的看著迦磬问，龙神没了神力，可就是死的一条路。
　　
　　「汝可知迦岚的神力有多少移去伊的身上吗？」迦磬冷冷的对著桂W笑，但是话却是对著真鸠说。
　　
　　「应该……」桂W摸摸自己胸口，那里放著迦岚的心。
　　
　　「有一半吧。」真鸠看了看异常红润面容的桂W，再看看苍白虚弱的迦岚。
　　
　　「是三分之二。」迦磬残酷的揭开迦岚身上只剩三分之一神力的事实。
　　
　　「那……那有办法，再把力量还给岚吗……」桂W几乎是颤抖的抱著希望，他并不想害迦岚失去所有力量。
　　
　　「不能。」迦磬冷冽的残酷一笑，似乎打击到桂W令他觉得心情很好。
　　
　　「天啊，剩三分之一，那这样……」真鸠掐著指头再算剩下三分之一力量的迦岚他……
　　
　　「W儿，吾不要紧。」此刻迦岚笑著对桂W说著安慰的话，那笑容看起来更加的让人觉得他很虚弱，似乎风吹就会把他给吹垮了似。
　　
　　「岚、岚……」桂W几乎心疼的整个胸口都要揪起来了。
　　
　　「W儿，吾想去……汝能陪吾走一趟吗？」迦岚虚弱的声音，细小的连微风都能盖过。
　　
　　「嗯、嗯。」桂W努力的咬著下唇，就怕自己又软弱的哭泣下来，他点了点头，然後扶著迦岚，让他身上的重量全压著自己，他在心中发誓，一定要找的法子把力量还给迦岚。
　　
　　「去吧。」迦磬摆了摆手，表示不用在意他们。
　　
　　迦和迦静两人面面相觑一会，直到父王爹爹俩走远後，这才开口。
　　
　　「我觉得父王没有比较弱。」打他的时候依旧毫不留情――迦。
　　
　　「父王又想骗爹爹做什麽了吗？」前科记录太多，不得不怀疑――迦静。
　　
　　「唉，磬你是不是算错了，臭小子不可能只剩三分之一力量啊，若是剩三分之一至少我跟你合力与他拼时，应该拼的赢才是，可是我俩光破坏他的结界就还要找东老来帮忙，这就不可能只是剩三分之一的力量。」再把所有指头算到不够之前，终於得出他的疑惑――真鸠。
　　
　　「汝们以为迦岚是什麽？」迦磬冷笑的看著眼前的一群笨蛋。
　　
　　「哼，虽然不想这麽说，可是就算迦岚那小子只剩十分之一的力量，全龙谷的龙神加起来也不一定赢的了伊。」
　　
　　迦岚，可是连天都能毁掉的怪物。
　　
　　「喔――」迦。
　　
　　「喔！――」迦静。
　　
　　「喔――那桂W有三分之二臭小子的力量，那他不也是比臭小子更强？」真鸠「喔」了一半，就突然脑子灵光一闪。




第三十章

　　第三十章
　　
　　两人走到这一处，离山边进几尺的地方，迦岚就拉了拉桂W，让搀扶著他的爱人停下脚步。
　　
　　「这里就行了。」几乎全身重量都压在桂W身上的迦岚，将脸部埋在对方的颈肩，吐出的气犹如细丝般若有似无的吹过桂W的肌肤。
　　
　　没有察觉到迦岚揽住自己的双手其实很有力的桂W，依旧是被迦磬刚刚的那番话给深植入心，尤其是越看迦岚白晰到苍白的脸色，对迦磬的话更是深信不疑。他紧张兮兮的搀住迦岚，深怕自己一个不注意，怀中那苍白模样的人就会被自己给弄伤。
　　
　　「这里吗？」桂W把目光从迦岚身上移到附近的景致。
　　
　　处於上风处的悬，看过去满地铺了一层绿色的草地，几簇的白花开在绿地中，与天空飘著的雪混在一起，形成了难以分辨是雪还是花的景致。
　　
　　「这里，是吾之前就很想带汝来的地方。」迦岚放开抱住桂W的手，改拾起他的手，拉著他走到悬前。
　　
　　这里的地势非常的高，再加上这座山是北国最高的山，从这里向下眺望而去，几乎可以尽收整个北国龙逻。
　　
　　终年飘雪的北国，看过去冷冰冰的就像是被一整片覆盖霜雪白花的国都，美丽中却带著高傲，这就是龙族里号称最美的一族。
　　
　　「W儿。」迦岚轻声呼唤看著看著就走神的桂W。
　　
　　「嗯？」桂W闻声回望迦岚，眼前景致虽美却不值得他贪恋，因为他眼前望著的这人更美，美的有如神圣不可侵犯，白晰到近乎透明的肌肤，在阳光下闪闪发亮的银发，嫩的几乎可以弹回来的唇，没有一个地方不吸引他，视线――难以离开。
　　
　　望著那双一紫一蓝的眼睛，不协调的双眸，竟然更让他直盯著入迷，那双异色的瞳，美的妖异，简直就是为了来媚惑他人。
　　
　　「W儿，还记得这里吗？」迦岚单手抚上桂W的脸颊，低淳的嗓音像重鼓那般鸣响。
　　
　　听著那声音像鼓一样一声一声的敲打他的心，桂W看著迦岚不小心痴迷入神。
　　
　　不知为何，苍白的迦岚看起来好虚弱，虚弱的让他心里好像有一把火再烧，烧的他热血都沸腾起来。
　　
　　「W儿？」发现桂W走神的很严重的迦岚，摸著对方又烫又红的脸。
　　
　　「什、什麽？」不专注的桂W，心虚的把目光移开。刚刚有一瞬间，他竟然觉得虚弱的迦岚看起来好可爱。
　　
　　「W儿觉得吾可爱吗？」迦岚笑著用指尖抚过对方羞红的面容，原来……
　　
　　迦岚笑得很开心，他终於知道自己有什麽地方可以用来吸引爱人的目光了。
　　
　　「你该多多笑一些，你笑起来……很好看。」桂W捂著嘴害羞的把眼神往旁边看，声音则是低低的小声说著，他的面容红的不能在红，看迦岚得意成那副模样，就知道自己刚刚那瞬间的想法已经被窥视去了。
　　
　　「吾笑起来的模样，好看吗？」迦岚双手扶正桂W别扭的不敢直视自己的脸。
　　
　　「好……好看。」被逼迫正面看现在杀伤力全开的迦岚，桂W迷蒙的双眼含泪想著。可恶，他竟然怀念起只有半张脸的迦岚，至少不会让他心动的彷佛要跳出去。
　　
　　「吾也可以为了汝毁去这张脸。」迦岚正经的模样可一点都不像再说玩笑话：「只要是汝，吾心甘情愿。」
　　
　　「可恶！你要听就听，不要把我心里想的说出。」桂W冒著大量烟气的脸，红烫的就像一条煮熟的虾，他双手齐捂迦岚一直把他心里想的事掀出的嘴。
　　
　　「W儿真可爱。」迦岚亲著桂W捂过来的手，抓著他送上来的手不让他收回。
　　
　　「我、我哪里可爱！你……你一定是眼睛坏掉了！」桂W瞪了眼迦岚，明明他长相粗犷，又是那种头小身胖四只短粗的红龙，怎麽也不可能与可爱划上等号。
　　
　　「W儿，可爱。」迦岚握著桂W的手从自己唇上放下，然後对著桂W说後，就把自己的唇贴上对方。
　　
　　那是，轻轻的，碰了一下就离开了。
　　
　　桂W一整个脸再度涨红到极限。太可恶，这样的迦岚太让人心动了。
　　
　　「W儿，还记得这里吗？」迦岚的眼，眯眯的，似乎跟他的唇一样，笑著。
　　
　　「嗯……」桂W不甘的瞪了眼迦岚，但这只让对方眼里的笑意加重的更深。
　　
　　这里，桂W当然记得，这是他跟迦岚要相亲的途中，连人带轿的被小黑掳获，空中半途从轿子摔了出来掉下的地方。
　　
　　「这里是吾亲手抱汝上来的地方。」成亲时，喝的醉茫茫的桂W，满脸娇羞的睡在他的怀抱中，是他亲手抱著他，一路从成婚的地方回到他们以後住在一起的家。
　　
　　真想再看他喝的醉醉的样子，傻憨憨的笑著也很可爱啊。
　　
　　桂W想了想，还是想不起来，他只记得结婚时喝了很多酒，後面的印象就都没了。
　　
　　桂W不懂迦岚要跟他说这话的意思，只好摇摇头表示他不懂。
　　
　　可迦岚之後就是抿著唇微笑，没有告诉他答案。
　　
　　汝是吾的，是吾亲手带回来的。
　　
　　这里这麽高，一定可以困住汝一辈子。
　　
　　迦岚笑的眼都眯眯的弯著，可桂W就是看不懂他一肚子里在卖什麽关子。
　　
　　其实迦岚的心思也很单纯，他想让桂W看这里的目的，就只是想告诉他，这里很高，下去的路很危险，所以你绝对没有逃走的机会。




第三十一章

　　第三十一章
　　
　　「岚，我……我想回去人间。」趁著迦岚现在看起来心情很好的模样，桂W提出想回宫里一趟的要求。
　　
　　「W儿，汝……那件事，汝还是不原谅吾吗？」决定要离开吗？
　　
　　「谁、谁说只有我一个去，你当然要陪我一起去。」桂W一看迦岚露出一副即将要被抛弃的模样，那心又噗通噗通的猛快跳了好几下。
　　
　　桂W抬手做出以前从不敢如此越矩的动作，他掐住迦岚微微拧起的眉头，然後叹了一口气道：「我的心在你这里，怎麽现在你不听了呢？他正在这里说……我爱你……」
　　
　　桂W红著脸，硬是忍住想要扭头看别的地方的动作，他直视迦岚的目光，然後握住对方的手贴近自己胸膛，自己的另一手则贴在对方的胸口。
　　
　　「听到了吗？……我可没有要离开你。」桂W这一次忍住了羞怯，直直的将自己的额头贴上迦岚，要他仔细的听他的心。
　　
　　「W儿，吾爱汝。」迦岚抱住与自己额头相贴的桂W，难过和开心的一同悄然落泪。
　　
　　吾不会後悔自己曾经伤害过W儿的事，但吾会用百倍的方式来补偿，所以吾爱，请原谅吾吧，给吾一些些垂怜的爱吧。
　　
　　――傻瓜，最爱的就是你啊！
　　
　　天空落下了雨水。
　　
　　断断续续的降临在这一整片覆盖雪白的世界。雨水洗清了覆盖在山中小径被白雪掩埋住的路，冲掉了落在树梢头上的雪花，下在了两个人的脸上。
　　
　　温热的水珠，一颗颗滚落在地，无声无息。
　　
　　地上的影子，倒映出两人紧紧相拥。
　　
　　＊
　　
　　「这样好吗？如果揭穿了臭小子，他是会报复的吧？」真鸠歪著脑袋看著对面，显然胸怀不安心眼的兄弟党。
　　
　　「怎麽会是揭穿呢？这是为了让爹爹安心父王的身体状况！」两兄弟前一刻还水火不容的差点为一只鸟和一只虫打了起来，现在倒是默契好到可以异口同声。
　　
　　「要揭穿就动作快一点。」迦磬懒懒的身子倚在真鸠身上，但是他的目光却是看向天边那刚刚快速划过去的一道破空。
　　
　　似乎好像有一条眼熟的白龙『刚刚』飞走了。
　　
　　「看那。」迦磬手往天空一指，三人目光随著迦磬手比的地方看去。
　　
　　「啊！是父王。」
　　
　　「快追。」
　　
　　两兄弟一冲烟的各自化做龙身踏空追去，现场这时就剩迦磬真鸠和小黑，以及一只挂在树上的虫。
　　
　　「都没人了，走吧，真鸠。」迦磬无视一鸟一虫，直拉了真鸠转身就要走。
　　
　　「那他们怎麽办？」被强推著走的真鸠，一边回头看小黑和虫子，一边问著。
　　
　　「别管。」迦磬督了眼某只花斑龙飞回头了，然後淡淡的说：「汝在要多管f事，是否嫌体力太多了。」
　　
　　「哪哪哪哪哪……哪有。」真鸠一听就吓的结结巴巴，赶紧乖乖自己向前跑，都不用迦磬在费些力气推他走。
　　
　　「那只虫子顺便带走。」迦磬说完，指尖弹了过去，把一落在他指尖上的雪花瞬间凝结成冰块，弹向还高挂树头的虫子，划开捆住他的绳子。
　　
　　龙身带有花纹的白龙，一爪子按著小黑踩在雪地上，另一爪子伸向因为见著迦龙身而吓到正在装死的虫子。
　　
　　迦看向迦磬的背影，只见他扬了扬手表示不送，白龙就一爪抓一只的再度踏空凌飞而去。
　　
　　＊
　　
　　那天，宫里在举行拜堂仪式的皇太子和新娘皆同双双失踪一事，让皇帝一整个龙颜大怒，他下令要满朝文武百官全力清查皇太子的下落。
　　
　　大怒的皇帝，让人传唤国师过来问罪：「国师！你说的那高人为何没做到保护彦儿！彦儿现在下落不明生死未卜，这让朕跟爱妃是如何能安心。」皇帝重重地一个拍桌，将气全数落在那张紫檀做成的实心桌上，发出重重的一声。
　　
　　「请皇上息怒，就像臣那时所说的，如果那人要带太子走，是没有任何人可以阻止的，整个皇朝可以因那人而兴，也可以因那个人而毁啊！」国师双膝下跪，无法再用言语去跟怒上头的皇帝辨明，只求皇帝千万别在盛怒之中做出错误的抉择，那个人……不是他们所惹的起的。
　　
　　「胡说！朕乃天子，这天下有朕阻止不了的事吗！」
　　
　　「若不是看在国师当年预言上，说此人与朕的爱子有著密不可分的连带关系，若无此人，朕的爱子将活不过十六岁的大辰，这难道都不是国师所言的吗！」
　　
　　那年国师预言出，龙子可以振兴皇朝更为盛大，但是同样的，龙子也可能颠覆整个皇朝往毁灭而去，而左右龙子一生的男人，将会伴随龙子至十六岁，平安保住皇朝兴盛不衰，如果将来男子若要带龙子离去，只要龙子愿意，是没有任何人可以阻止。
　　
　　皇帝那时想，龙子将来是要继承他的皇位的，没有人是会拒绝皇帝这个宝座的，自然没把国师後段说的那句话放在心上，大方的准许来路不明的迦岚与迦静陪在皇甫雅彦身旁。
　　
　　皇帝之所以那麽自信，是来自他给皇甫雅彦派在身周暗处保护的大内高手，既是保护也是监视，而且这些年来也确实都平安无事，谁知十几年的安稳才过去，皇儿却失踪了！
　　
　　「皇上！请您三思而行，那个人、那个人真的不是一般人，碰不得，惹不得啊……」
　　
　　「那你说！那个人不是一般人，难道还会比朕这个天子来得厉害！朕还得怕的连他的脸色都得敬畏三分吗！」
　　
　　「皇上！他是……他是……」国师只要一想起那男子冷冽的毫无感情的蔚蓝眼神，整个人就直在地上颤抖的说不出话来，那是光想起就让人畏惧到不行的人啊，他的身份岂是能从他的口中说出？




第三十二章

　　第三十二章
　　
　　「他是什麽人！再不快说，朕治你一个欺上瞒下的罪名！」皇帝丧失耐心，又是一掌重拍桌面，皇儿失踪一事以让他毫无耐性在此听国师吞吞吐吐的阻挡。
　　
　　「他是什麽人，你没有必要知道。」说话的声音是从殿外传来，一个手拿羽扇摇著的男子，笑呵呵的慢慢走了进来。
　　
　　「你又是何人！侍卫呢！来人啊！」皇帝对这个身份不明的擅闯者感到愤怒，为什麽都没有人拦下这名放肆者，让他大摇大摆的闯进来。
　　
　　「我是谁？呵呵，天天都在祭拜我了，难不成还看不出我是谁吗？」男子大笑完後，瞬间化身成龙头人身的样子，但很快又变回去原本的模样。
　　
　　「龙、龙神！」皇帝大惊一喊，整个人顿时从椅子站了起来。
　　
　　那模样不会错的，是他皇朝从古老的年代就祭拜下来的神灵，那样子就跟刻在祭祖堂里的壁画是一模一样。
　　
　　「呵呵，知道我是谁就好，等等有个恐怖的家伙会带小W回来，你们可不要得罪了那人，要不然我就想保住你们也是很困难的。」男子笑了笑，手中的羽扇又摇了摇。「那我也该去避避风头，你们好自为之啊。」
　　
　　「对了，等等那家伙若是问起我，可千万不能把我给供出来喔！」似乎想到了什麽，男子要离去前又掉头回来交代，向他们交代再三後，这才摇著羽扇慢慢离去。
　　
　　他啊，只是受人之托，忠人之事，但可不想赔掉自己的命，不过若是处理掉这麻烦的家伙，其他的耆老们也就该乖乖的闭嘴了吧，不要在整天的说要去封印了天龙，明明就没那个能耐还要去招惹他，活该被天龙给沈到水里去。
　　
　　唉唉唉，既然沈到水里那就乖乖的沈眠去睡到死吧，做什麽原神出翘的继续骚扰他这个无辜的旁人？他一点都不想搅和近跟那个家伙有关的事里。
　　
　　不过既然都跟人类定下保护他的後代子孙，那他也只好出来露面下警告，希望不要被他给发现了，他还想继续躲在人间吃好睡好，才不要回去龙谷里被一堆原神出翘的耆老们给继续烦著。
　　
　　男子出了殿後抓了抓头，想著接下来要去哪里躲著才不会被那家伙灵敏的鼻子嗅出。
　　
　　而他口中的那个人正是指迦岚，也是前身名叫天龙的家伙。
　　
　　龙谷里只有五位龙神，可是在天龙把前一代的龙神给沈到水里前，龙神本该有七位，而七位龙神当中，就有五位特别的看天龙不顺眼，认为他孤僻不合群且自大狂妄，不过就他眼里看来，的确也是如此，但他可一点都不认为那会怎样，毕竟每个龙神都有属於自己的个性，不一定要强求谁要配合谁。
　　
　　虽然这五位龙神都看天龙不顺眼，也特爱找他麻烦，不过都不是他的对手，所以也不了了之，但没想到他们之一！竟然有个卑鄙的，利用天龙爱上某人的弱点来伤害他。
　　
　　为情而伤，发了狂的天龙，誓言要毁天灭地，在他能力完全被封印前，把那五个龙神全冻成永不解冰的模样，扔进了深海之中。
　　
　　七个龙神，就只剩他跟天龙，他看著他怨恨自己的眼神，深深的叹了一口气。
　　
　　自此他为了躲避龙谷中的事，逃到了人间躲了起来，但没想到，一切都还是在命运中，若不解开当年的结，耆老们不会放过他，也不会放过自己。
　　
　　也罢，既然来则安之吧。男子停下脚步，露出了浅浅笑容。
　　
　　「汝还想走去哪？」冷冽的声音从男子身後传来。
　　
　　还是一样不怎麽可爱啊！「好久不见了，天龙，或者我该称呼你迦岚？」男子一点都没被人逮住的尴尬，转身露出笑眯眯的脸。
　　
　　「这是汝做的？」迦岚从怀中拿出什麽东西，摊开手掌一看，只见一条红线躺在掌中，那物显然是十四年前，皇甫雅彦一岁时挂著脖子上串红符用的。
　　
　　「唉呀，我以为你都全毁了呢。」失策失策，原来是此线泄漏他的身份啊，果然不该用自己擅长的编织法。
　　
　　「为何要偷抱走吾的W儿。」
　　
　　迦岚的口气平淡的不闻一丝火气，男子倒是一愣，他以为他会很生气的说。
　　
　　「嗯……」男子从刚刚一直笑著的脸僵了一下，如果迦岚生气的直接要跟他拼命，那他就有正大光明逃走的理由，这样和气的跟他说话，他、他他还真不知要怎样交代。
　　
　　「地龙。」
　　
　　「对不起，那时我误会了你。」被许久以前的好朋友唤起自己都已经忘记的名字，地龙叹了口气，深深的垂下视线。
　　
　　五个龙神虽可憎，但最可憎的人，却是他……
　　
　　受其他龙神挑拨，不坚定的心无法选择信任，最後封印天龙的――
　　
　　――是他，地龙。
　　
　　为了掩饰事後自己发现的真相，懦弱胆小的自己，选择掩盖了一部份真相，只让上古龙神的传说，剩下天与地，那些不堪的往事，就让他活在这世上背负。
　　
　　「你为什麽要爱上那个孩子？」相像的面孔，一样软弱的个性，是在找他的影子吗？




第三十三章

　　第三十三章
　　
　　「吾问汝的问题，汝还没回答。」
　　
　　「要我回答，可以，但你必须告诉我，你是不是还爱著我？」这个答案对他很重要，他一定得先知道这个答案才行。
　　
　　「吾是迦岚！」迦岚用力的一个握掌在放开，当著地龙的面让他看清自己手中的红线，已被他捏做粉碎，向著地龙的面一洒，粉碎瞬间就随风吹，烟消云散。
　　
　　「呼，还好。」地龙像松了一口气似的，满脸又放出灿烂的笑容。
　　
　　「我还真以为今日，就是我俩再度拼个你死我活的日子。」地龙无视迦岚已经整个冷到极点的恶脸，还嘻皮笑脸的继续对他说著毫不相干的话。
　　
　　「知道你没拿他当我的替身这点，我真的很感谢你。」地龙深深的向迦岚举了一躬，他低著头继续说：「我为我狭窄的心胸向你致歉。」
　　
　　「我一直以为你是将桂W当作是我的替身，所以才特意要人指点王爷把桂W抱到宫里，然後给他下了符隐藏气息，让你寻获不到他。」
　　
　　「吾爱W儿不是因为汝。」迦岚冷冷哼了一声。
　　
　　「还有，就是……很对不起，我那时无法回应你的感情，因为我喜欢的是花儿。」一想起自己心爱的人，地龙的脸上漾起淡淡的幸福，虽然爱人已逝，可在他的心中，那些与爱人过往的回忆都满满的存在他的心里。
　　
　　「吾是迦岚。」眯了眯眼，迦岚不高兴的再度强调，他可不要被地龙当作过去的人缅怀。
　　
　　「是啊，你是迦岚也是天龙，虽然个性上一样的很差劲、一样的很自我，但是……天龙对我说话可是很温柔的喔。」地龙笑了，他终於能体会当时其他龙神不喜欢天龙的原因了，因为那个人除了心中想要的人以外，对其他的人可是都很……不耐烦呢。
　　
　　「汝说够了没！」迦岚现在可说是完全的不耐烦，脸上神情一整个就是想要马上走人，一刻都不想耽误在这里。
　　
　　「呐，你不杀了我吗？我可是害的你丢过一命的家伙喔！你应该不会忘记了吧？」地龙似乎还有说笑的心情，一点都不在乎迦岚的脸色是越来的越难看。
　　
　　迦岚眼神一暗沈了下来，似乎真的在考虑杀掉眼前这个，分明是藉故在拖延他时间的地龙。
　　
　　「太黏情人，可是会被当作孩子看待喔，还是你想赶著回去被桂W讨厌呢？」地龙越笑越开心，现在他又知道一件事了，为什麽其他的龙神这麽喜欢找天龙的麻烦了，这家伙还是一如往常的可爱啊，什麽心事都明明白白的表现在脸上，真像一张纯白的纸。
　　
　　迦岚一听又不高兴了，因为年纪差距的关系，曾经有段时间他可是一直被爱人当作孩子看待，那一直是他的痛处，偏偏这地龙好死不死的刚好踩在他的痛处上，让他咬牙切齿的又不能回头去找桂W，真怕给这地龙一语成谶。
　　
　　迦岚越想越後悔，他真不该让桂W先行进宫找淑贵妃和皇帝去，要不是他一瞬间察觉到这家伙的行踪，就想到之前他掳走桂W一事，打算在桂W进宫的这段时间处理掉这家伙，没想到这下却变成自己进退两难。
　　
　　迦岚突然一双紫蓝两色的瞳眼恶狠狠的瞪向了地龙，把地龙吓的一时笑脸僵住，以为他要对自己怎样时，迦岚突然转身跑走。
　　
　　唉呀！？逃走了？
　　
　　地龙错愕的看向迦岚跑走的背影，直至一抹W红色的身影从远处转角走出，地龙这才会心一笑。
　　
　　原来天龙，是这麽可爱的家伙啊！
　　
　　「W儿！」迦岚朝桂W一喊，然後不由分说的就扑了上去抱住。
　　
　　「疑！……岚？怎麽了？」才刚走到要转角处，桂W被突然扑上来的影子给吓了一大跳，仔细定下心神看来後，才发觉是迦岚。
　　
　　迦岚紧紧的抱著桂W，一句什麽话也不说，就直闷著头把自己埋在桂W的颈窝。
　　
　　「你好，初次见面，我是地龙。」尾随上来的地龙，从迦岚身後露出一张脸，笑著和又受到惊吓的桂W打招呼。
　　
　　「地、地龙！」这不能怪桂W如此大呼小叫了，因为地龙可是在好几千年前就作古的神话之一啊！
　　
　　「啧啧，你身上可是被这家伙给牢牢安上铃铛了啊。」地龙怪可怜的看著桂W耳朵上的那枚戒指。
　　
　　难怪刚刚迦岚跑得这麽快，原来是给情人身上系了这麽个东西，像个铃铛似的，一接近就自动发出响亮的声音，不过也只有主人才听的见吧。
　　
　　「闭嘴！」迦岚低声冷怒，不让地龙随便跟桂W讲些什麽。
　　
　　「你这孩子气的个性，还真得改改，不然哪天被桂W给抛弃了，我都不觉得惊讶。」地龙说著会气死迦岚的话，继续给他怒火扇风。
　　
　　「罗唆！」迦岚冷冽的瞪了一眼地龙，要他识相些闭嘴。
　　
　　「唉呀？你……跟我长的好像？」桂W後知後觉的补上这一句，而且他怎麽觉得地龙大人好像跟迦岚很熟的样子？




第三十四章

　　第三十四章
　　
　　「你不知道天龙当初喜欢的是我吗？」像似故意说给桂W听的，地龙撩了下自己的一头长发，笑笑的脸充满阳光的气息。
　　
　　过了一会，地龙脸都笑僵了，也不见桂W有任何反应，这孩子难不成听不懂自己的意思吗？
　　
　　「喔！原来如此！」不是没反应，只是迟了好一会。
　　
　　「难怪我一直觉得奇怪，岚殿下为什麽会喜欢我这样的一个人啊！」
　　
　　不妙了，地龙隐隐觉得有些地方不太对劲，可又说不上是哪里不对劲。
　　
　　「岚殿下还这样揽著我是不是抱错人了？」桂W也笑得非常灿烂，连很久没用的敬语都拿出来说了。
　　
　　不知道迦岚是因为心虚才放开抱住的桂W？还是因为桂W分得迦岚一半力量，才得以轻易挣脱迦岚抱住他的双手？总之地龙眼里看见的是，笑得好像要咬碎一口贝齿的桂W，以非常不客气的姿势把迦岚推开。
　　
　　「W儿，吃醋了。」迦岚冷然的声音有些不稳，像在飙高音似的，每个字的音节都在往上爬。
　　
　　地龙终於看出哪里不对劲了，原来是迦岚脸上那扭曲的像在抽蓄的嘴角，看起来好像是……笑吧？
　　
　　「岚殿下您想多了！」桂W脸上灿烂的笑容也扭曲了，完全是一副要哭的模样。
　　
　　不行了！他快笑出来了，这一对也太合了吧！地龙忍住憋在心里因为恶作剧以後，而得到快内伤式的爆笑。
　　
　　「W儿明明在心里指责吾是条烂龙。」迦岚面无表情的，接收桂W内心不断哭著骂他是条烂龙的声音。
　　
　　「岚殿下您一定听错了！」你这烂龙，玩弄我好玩吗！
　　
　　「吾没有玩弄汝。」迦岚反驳。
　　
　　「你明明就有，烂龙！」
　　
　　「W儿刚刚说吾是烂龙。」
　　
　　「烂龙你一定听错了！」
　　
　　「哈哈哈！！！你们真有趣！」虽然不太懂这一对在互相指责什麽，但是地龙已经忍不住的破功大笑出来。
　　
　　「W儿。」迦岚冷睇了地龙一眼，然後拉了桂W就想到无人打扰的地方去说清楚。
　　
　　「不要拉我！……他在这里，你找他去吧。」桂W哽咽了下，然後不争气的眼泪就一个个往他眼底落下。
　　
　　「W儿。」迦岚想替桂W拭去眼泪，却被他隔手挡开。
　　
　　「不要碰我！」桂W自己用单手胡乱把脸上泪水抹去，可另一只手却被迦岚牢牢扣住，怎麽样也甩不开。
　　
　　「W儿听吾说……」
　　
　　「不要！……啊？你、你做什麽！」桂W拍开迦岚意欲扯下自己腰上的衣带，惊羞的模样取代了哭泣的脸，但那脸颊上还残有泪珠的模样，看的迦岚更难以罢手。
　　
　　「W儿不听吾说……吾只好以行动表示。」迦岚强硬的将桂W抱在怀中，轻轻伸出舌头舔舐他脸上的泪珠。
　　
　　「不要无视我啊！」地龙从两人脸贴脸的地方冒出，一点都没自觉需要滚边。
　　
　　「我听你说就是了，放、放开我。」桂W撇过脸色，对自己很可能是替身一事，依旧感到难过。
　　
　　「吾爱汝，不是因为地龙。」迦岚慢条斯理的摸著桂W怎样也不肯在看他一眼的脸，当然也就不可能放开桂W。
　　
　　「汝忘了吗？是汝先向吾出手的。」迦岚提起那时相亲的一事，是桂W自己先扑倒了他。
　　
　　「那是……可你也没拒绝我啊，是因为我像地龙吗？」桂W不想要自己哭的这麽难看，可为什麽这事要发现的那麽晚，如果在早一点……或许就不会那麽心痛。
　　
　　「吾要是喜欢地龙，就不会跟汝在一起。」
　　
　　「那你为什麽……不反驳他说的话。」桂W还是很纠结，刚刚地龙如是说时，迦岚一点解释的模样也没。
　　
　　「因为吾想看汝为吾吃醋的模样。」迦岚握著桂W的下颚，让他抬起脸看著自己那双盈情意的眼眸。
　　
　　「既然汝向吾出手了，那麽吾抓住汝也是理所当然的吧。」迦岚笑著看桂W一张脸窘红的发烫。
　　
　　没有人会喜欢吾的，因为伊们都只会害怕。
　　
　　但只有汝不同，汝抓住了没有人要的吾，汝就是吾的所有啊！
　　
　　「汝听著，不管汝相信也好不信也罢，吾都会一直说下去，吾爱汝，永远不变。」
　　
　　後头好不容易追上的两兄弟，各自隔墙围听，这个时候还真不适合出去打扰他们两人，两兄弟相识一笑，默契十足的掉头离开。
　　
　　既然父王在忙，那善後的事，就交给他们来办吧！
　　
　　後记
　　
　　贞隆皇朝，後皇帝退位，由膝下五位皇子中的大皇子皇甫君禅继位，後皇帝的皇后位置则是依然悬空，大皇子的生母并未被後皇帝立为皇后，反而是被打入冷宫，而理由则是被封锁，不过宫里的人都知道，姜贵妃妒恨淑贵妃专受後皇帝的宠爱，致使埋下了杀机，而淑贵妃的已逝让後皇帝不在留恋权势与地位，看破红尘出家去，法号悟觉。
　　
　　少年帝王皇甫君禅，在亲国舅姜相国的辅持下，专心治国太平五十年，享寿高龄七十终寝，同时他也是最後一个知道六皇弟的人，在他盖棺以後，从此世间在无人知晓，皇族里曾有过一个名叫皇甫雅彦的六皇子。
　　
　　
　　「答应吾，这是汝最後一次来看这人。」
　　
　　在皇帝的陵寝前，一个有著银白发丝的男子满脸的不高兴，但还是乖乖的待在原地陪另一个红发的男子，看完这一整个皇帝下葬的礼程。
　　
　　「嗯。」红发男子默默的把脸埋在对方的颈间，为世间少了一个好友感到难过。
　　
　　「不要难过，人生就是如此。」远远的，地龙笑著对两人打招呼，那天整完迦岚以後，被迦岚以一拳回报了回来，害他当独眼龙整整三天才消肿。
　　
　　「W儿有吾，不难过。」
　　
　　「岚。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「我爱你。」
　　
　　比自己还要年小且笨拙的情人，虽不善表达，可是真挚的心却满满的放在自己胸口，热烫且悸动的跳著，每一刻都在说，爱我。
　　
　　「吾也爱汝。」
　　
　　相对一视的接触，两人情不自禁的又慢慢的贴靠在一起，这让当场见过多次的地龙，都懒得在用手去遮掩，直接识相的去一旁等。
　　
　　