


一直以来想用写小说的这种方式来释放真实的自己。 
如果用“女穿男”作标签未免太武断，因为余珞的心理性别是男性。重生后的余励徵，他可能会有作为“她”时的一些细腻敏感的心思，但是不管是他或者“她”，从来都不是女子。 
异性癖是一种性别认同障碍，属于性身份障碍。异性癖患者认定自己应有的性别与现有的性别身份相违背。从心理上否定自己的性别，认为自己的性别与外生殖器的性别相反，而要求变换生理的性别特征。故又称变换性别癖或性别转换症，属于性别身份识别障碍。男女都可见，以男性较多，男女比例约为3:1…… 
余珞不是没有设想过如果自己是男生将会如何，不能以男人的身份与自己恋慕的男子相携而行，也许是她前生的最大遗憾。 
心理和生理的错位，让她在情感中煎熬。然而，当她可以以“他”的性别重生后，能否能向前生那个温雅俊朗的男子说出自己的心声？ 
注意：本文为主角攻，第三人称视角。CP为余励徵X尹邶。 
内容标签：天作之和 情有独钟 近水楼台 前世今生 
搜索关键字：主角：余励徵（余珞），尹邶 ┃ 配角：欧辰，李唯，冯一秦等 ┃ 其它：性别认同障碍，夙愿 


错位
CHAPTER 1、片段
　　CHAPTER 1 、片段
　　
　　2016年1月11日 21:13:10
　　
　　今晚的“Evernight”有种不同平常的喧闹。余珞从酒吧后门进去的时候，正听到李烁那SB大着舌头喊：“小欧，后天你即将脱离祖国的怀抱，来，哥哥把一个离别之吻献给你！”李烁喝大了，居然调戏起“永夜”的二老板来。其他人都不怀好意地起哄着。欧辰还不及回话，从厨房奔出来的酒吧老板Eason（以后称伊森）随手一个饼铛拍下去，居然被不知真醉假醉的那厮躲过去了。
　　
　　“同志们看到了啊，这是赤果果的谋杀啊！”李烁抱着头逃窜。不料猪蹄不给力，绊倒个椅子就趴下了。大脸着地。
　　
　　“酒（咎）由自去（取）！”伊森收了饼铛下定论，这外国人某些时候爱用四字说话。余珞和众人一起笑开了。
　　
　　跌跌撞撞爬起来的李烁一副苦逼脸：“余珞你怎么才来啊~人家又被欺互了~”
　　
　　欧辰走过来拦着余珞的肩膀朝吧台走：“小珞，休息好了？还没吃晚饭吧？我让伊森弄份中式简餐。”
　　
　　余珞点点头：“不用太麻烦的。嘿！伊森。”外国人向这边热情的招呼，示意余珞“Enjoy Youself”。
　　
　　“欧辰，来厨房帮我一下好吗？”伊森朝着欧辰狗腿地咧嘴笑，湖蓝色的眼睛在灯光下熠熠生光。
　　
　　“你先叫杯饮料，不要喝酒哦。”欧辰拍拍余珞的肩膀，去厨房帮忙了。
　　
　　“永夜”余珞并不常来，比较熟的也就李烁，这厮坚持今晚搞个“小伊小欧欢送会”，硬是打电话让刚从阿根廷回来的余珞睡好了就过来。
　　
　　“登顶了么？门省的妹子那个身材……说起来我就兴奋了。”李烁眼神灼灼，要说这厮也是出身良好并且一副社会精英模样，但是讲话时无时无刻不在溢出一股猥琐气息，他还不以为耻反以为荣。
　　
　　余珞眼皮都懒得抬，用吸管搅了一下杯里的桃子汁，“没，我们在4000公尺多下来了。未来几天山顶的天气状况都不佳。郁闷得我连南美美女也没心情看就回来了。”
　　
　　李烁咂咂嘴：“白花了酿多银子~不过，”他冲余珞咧嘴一笑，“安全重要啊！”
　　
　　“还以为你能说出什么至理名言呢。”余珞给他一个鄙视表情。
　　
　　李烁狡辩道：“等我李少成名了，我说的就是至理名言~”他看余珞更不想搭理他，忙转换话题：“下次出发是什么时候啊？去欧洲么？”
　　
　　余珞咽了口饮料，感觉空荡荡的胃更不舒服了，揉了揉皱紧的眉心，道：“麦金利峰。我今年的假期都积攒到六月份了。”
　　
　　李烁张大了嘴：“你过年不回家么？…你怎么和家里说的…诶？这样也行啊，要我肯定是举家来我住的地方拎着耳朵把我弄回去……”
　　
　　2016年1月12日 03:00:52
　　
　　“小珞，”欧辰把余珞送上计程车，“到家打个电话过来。”
　　
　　“笑罗~~您慢走~”欧辰家的外国人用他的“标准”普通话对着驶离的计程车喊了一句。
　　
　　欧辰习惯地黑线一秒，然后俩人回酒吧，进门后所见再次让俩人满脑袋乌云笼罩。
　　
　　一堆残羹冷炙，锅碗碟盏，横七竖八的尸体状醉汉们。
　　
　　伊森搂住爱人柔韧的腰肢撒娇，“这么晚了，我们不管他们了好不好~~”
　　
　　处事一向淡然的欧辰这次恨不得举双手赞成，但是良心使然：“伊森，我们还是先把他们搬到沙发上去，再上楼吧。”
　　
　　2016年1月12日 10:23:41
　　
　　余珞是被手机铃声吵醒的。还在连着充电器的手机被拿到眼前，余珞打了个哈欠道，“小邶啊，这么早……我才回来，昨天发你短信了没收到？……那你急什么，好像有点饿了，吃饭，哪儿？好，等我过来。我开车！嗯，拜~”
　　
　　工作和私人的两支手机都充满了电。余珞把私人的那支装进挎包，假期要到明天，提前去销假这种事她才不干呢。
　　
　　差不多提前十分钟到了三街那家餐馆，口味重的尹邶和余珞十分热爱这家小店的特色砂锅，百吃不厌。这俩吃货认识的五年里都在各地不断地发掘各方美食，可是几乎每次碰头还是会回到这里。
　　
　　“哎~余珞！在这儿！”正值午餐时刻，中餐馆特有的热闹中，严邶挥着手加大喊声也不怎么突兀。
　　
　　热气腾腾的砂锅和几碟特色小菜让吃腻了西餐的余珞食指大动，她捏了下身边的尹邶的脸，叹道，“小邶，家有你这个贤妻，是吾之福啊~~”
　　
　　尹邶早就习惯了她的不着调，但是这些不避讳的亲昵小动作还是让他的脸热了一下。他不动声色地扭开头：“饿死了，你再不吃可没你的份了！”举筷开动！
　　接下来，俩吃货开始抢食！
　　
　　“余珞，你就不能在家装个电话么，带留言的那种。”刚放下碗筷，尹邶就如此郑重建议，实际上这也不是他第一次说了。
　　
　　余珞嘴里叼着根牙签：“麻烦！”这位，在这个城市念书、工作多年，房奴、车奴也当了多年，可是家里就没装个电话。 原因就是她实在太懒了。
　　
　　尹邶对此人的懒又有了再一次的深刻认识：“我来弄。反正我马上就放寒假来着。”
　　
　　“那就麻烦你了！大教授~~~我怎么有种大材小用的感觉，嘿嘿嘿……今天下午请你打保龄球？…你要看电影？！呃，最近烂片一堆呐。好好，你说得算！”
　　
　　看到尹邶无拘无束的笑脸，余珞心里实在松了口气，要知道，上个月，欧辰才停止对尹邶的心理诊疗。这家伙看起来没心没肺单纯的要死，居然也会……
　　
　　在尹邶因服食整瓶降糖药片被推进急救室，余珞在内心痛骂他怎么可以如此轻易放弃自己时，心脏也如受重击，她发誓，如果可以，今后要让她最重要的朋友远离那些可以避免的情感伤害！
　　
　　2016年1月12日 18:53:30
　　
　　“哥？嗯，刚和尹邶在外边吃过了，小邶状态不错。嗯，明天我上班就不去送机啦，等你们从澳洲回来，再搞个聚会。哦，是从香港走么？嗯，一路平安~"
　　
　　收线，余珞坐在沙发上发呆，自嘲的笑了，你看我隐藏得也不错么，喜欢的人去移民结婚也是能心平气和的，情敌也是可以做朋友的。
　　
　　只要会扮演，内心再纠结再阴暗，其他人谁也看不到，不是么。
　　
　　2016年2月11日 14:32:44
　　
　　尹邶没想到买个电话机居然能看到赵鑫，那家伙人模狗样地站在营业大厅的吸烟区打电话。北京这么大，生活还真是狗血的代名词。好在，自己已经放开了。长达半年的心理治疗是这段感情的最终结果。
　　
　　一串悠扬的乐声响起来，是余珞发来的短信：“晚上去新街口那家吃，我七点前能弄完。定好位子了。”
　　
　　尹邶有些不满，唇边却挂着笑意，手指噼里啪啦发回去：“独裁者！都不征求我的意见O__O"…，怎么去吃淮扬菜啊。”
　　
　　余珞回复道：“前天你不是胃疼嘛~咱去吃点清淡不伤胃的。”
　　
　　这家伙，总是这样毫不在意的说出让自己无法回复的话，但是……尹邶将手心贴向左胸，那里心跳如鼓，不知从何时，有个人在这里的分量远远超越了他人。
　　
　　2016年2月11日 19:38:07
　　
　　“先喝点鱼汤。以后我要看着你吃饭，首先要从饭量上锐减。”余珞一副自己很有道理的样子。
　　尹邶想一口汤直接喷她脸上，最后还是“咕咚”咽下去了才开口：“大胃王没资格说我吧！”
　　
　　“嗯~~虾仁的味儿不错，你尝尝~~”余珞顾左右而言他，实在狡诈。
　　
　　这顿饭俩人只吃了个七成饱，因为余珞只点了三菜一汤，而这家店以菜式精致著称――精致是什么？说白了就是，分、量、少。
　　
　　所以尹邶拉着余珞在他家小区花园里转悠的时候，余珞肯定这小子有话要说。你知道的，今个儿不需要散步消食！（喂！）
　　
　　可是当余珞觉得消化得差不多了，这小子也没憋出一个字来！余珞不干了，一屁、股直接坐在最近的凉椅上。
　　
　　尹邶睁大了眼睛，他刚才还在神游天外。好半天才憋出一句：“余珞！”
　　
　　“G。过来坐啊。”余珞不由分说把人按在椅子上，一副老神在在的模样，内心却在大呼：这小子脸红得太萌了！~~
　　
　　尹邶缓缓呼出一口气：“你和黎缘，……怎么分手的？”
　　
　　余珞完全没想到尹邶会问这个问题！她故作淡定和无所谓的口气说：“什么叫‘怎么分手’？她约我出来，喝了杯我最讨厌的咖啡，然后把我甩了呗。”顿了顿，“你干嘛问这个？她找你了？……不可能，她还没这么SB。”余珞朝尹邶咧嘴一笑。
　　
　　她的眼睛里完全没有笑意。尹邶的脸色瞬间一沉：“不是，我只是，”他想解释，却按耐不住脱口而出，“想…知道原因。”
　　
　　余珞“嗤”地笑出声：“我和她，”她故作正经地咳了一声，“性生活不和谐。
　　
　　2016年2月12日 02:50:38
　　
　　一觉醒来，余珞再也睡不着了。现在她大概知道尹邶为什么会问那个问题，因为那家伙，向自己表白了。
　　
　　好吧，也不算很吃惊。尹邶本来就不是一个纯粹意义上的Gay Man。只能说赵鑫太走运拐带了他。我呸，姓赵的那个渣滓，居然堂而皇之地说要去结婚，然后让小邶自己选，分手，或者转地下。尹邶当然不会选第二种，父母离异的他可能最痛恨的就是破坏家庭的第三者。
　　
　　可是还是会惊讶的，不管怎么说，Lesbian，才是自己那些不多的好友的认知当中，她的取向。
　　烦躁。余珞索性从床上坐起来，灌了一肚子凉白开。不仅仅是因为尹邶，还有，黎缘。
　　
　　这个，唯一知道她秘密的，前女友。
　　
　　那个她发誓要带进棺材的秘密，其实也就是黎缘问的，自己绝对不会回答的问题――“余珞，其实你一直都、喜、欢、欧、欧辰，对吗？”
　　
　　===========================四个月后================================
　　
　　原来，处在困境时，人真的会本能地回忆过往的时光。 
　　
　　冷，还有饥饿，余珞已统统感觉不到了，她知道自己至少断了两根肋骨，脚腕可能也扭到了。划破了的防寒服不断有凛冽的寒风灌入，摔断了的滑雪板也不知在何处。救命的巧克力和烈酒被消耗殆尽，仍不见搜救队员。
　　
　　艰难地挪动戴着荧光表的手腕，2016年6月18日，从清醒后的10点到现在22点38分，这十个多小时她真的不知道是怎么熬下来的。不止是渐渐失温的身体，脑袋里挣扎的意识也要冻僵了吧。
　　
　　“起床了，小珞！”
　　
　　“余珞！你再睡着就是大SB！”
　　
　　“你TMD就是头猪吧！给我滚起来！我还要叠被子！”
　　
　　哥，别吵。小邶，你真烦啊。黎缘你这个死女人也来掺和，没力气跟你吵……好困，我只睡一小会儿，五分钟，真的，就五分钟。
　　
作者有话要说：看文的GN啊，千万不要定义这篇重生文是“女变男”啊！相信看过日剧《Last Friend》或者动漫《放浪息子》的朋友会理解。
这文是第三人称视角， 1V1。主CP一，副CP一。非全民BL。
拖鞋我是个小透明，这里向路过看文的GN们大力鞠躬！欢迎指点，改BUG。
求收藏，求留言~~~挥动小手帕ing…
                  番外、《相识》
　　番外-《相识》（一）欧辰
　　
　　“异性癖是一种性别认同障碍，属于性身份障碍。异性癖患者认定自己应有的性别与现有的性别身份相违背。从心理上否定自己的性别，认为自己的性别与外生殖器的性别相反，而要求变换生理的性别特征。故又称变换性别癖或性别转换症，属于性别身份识别障碍。男女都可见，以男性较多，男女比例约为3:1……”欧辰皱着眉盯着桌上摊开的笔记本，指间的水性笔无意识的点着一边的稿纸，那上边有几个被笔尖戳出的墨色小坑。他在回忆今天早上的情景，某些需要考虑到的细节。
　　
　　那个叫余珞的，呃，姑且称作女孩的大一新生，是自己大喇喇地走进这间属于S大的心理咨询室的。
　　
　　她首先喊了声“老师”，然后很详细地描述了自己从小到大的心理历程，然后就眯着眼睛仰躺在沙发一的靠背上，“我一夜没睡，终于下定决心来这里。老师，在这睡一下可以吧？你这里和电视里看到的心理咨询室一点也不一样，唔，沙发很舒服。” 欧辰不知道，其实余珞当时也暗自奇怪为何自己愿意去亲近这个年轻的心理咨询师。
　　
　　欧辰好看的唇角弯起来，眼前这个孩子，穿着简单的白T、仔裤 、帆布鞋，不短不长没怎么打理的头发。她，有种让人难忘的干净气质。
　　
　　“你觉得自己这样，有什么不妥吗？” 欧辰的声音质地不错，催眠效果很好。
　　
　　“G？！目前还没有吧。嗯……可能没法结婚？”余珞困得迷迷糊糊的脑袋里给不了咨询师有逻辑的答案。之前，大约从高一开始，她也陆陆续续从书籍、网络的海量信息中对自己的情况有了一定的了解。
　　
　　那些专家学者，他们称这种情况为，性别认同障碍，俗称异性癖。
　　
　　这实在和想象的心理咨询很不一样。余珞感觉很新鲜。她曾在一个网络心理咨询中稍微倾诉了一下自己的心声，那个心理专家告诉自己这只是学习压力过大，让她产生的自我催眠式想象，平时课余时间要多做一些户外运动，和朋友出去玩玩转换一下压抑的心情什么的。那时余珞把这个当做笑话一样过了，这不是狗、屁么！
　　
　　“我的建议是，你可以像高中时一样，去交女朋友。如果担心家里那关过不去，你也完全可以先玩几年再说，从网上找个GAY协议结婚也很好办。再说现在独身主义者多了去了，说实话我真不知道你为什么要来心理咨询。”欧辰知道自己这句话很欠扁，但是他知道只要让这个孩子生气，露出孔隙就可以了。是的，虽然她事无巨细的向自己讲出所谓的心声，但是欧辰知道，这种看似最配合的咨询者是最麻烦的，他们的心理防线远远高出你的想象。
　　
　　余珞“毫不在意”的面具终于碎裂，她不再懒洋洋地靠在沙发上。站起来个子不低的她，此刻像一只发狠的大型犬一样龇起牙：“咨询师都像你一样冷血么！”
　　
　　欧辰不再微笑，他推了下鼻梁上的眼镜，很认真地直视余珞：“那你想要通过手术，改变现状吗？”
　　
　　余珞可能被这突如其来的郑重感染到，甚至忘记了生气，说：“想过。”
　　
　　她的手指死命抠着沙发坐垫，但还是坚持抬起头与欧辰对视，“但是即使那样也不是真的变成真正的自己，不是么？”
　　
　　她的声音清晰明亮，没有颤抖。
　　
　　“你说的没错，那么你还在烦恼什么呢？”欧辰端起手边的杯子喝了口水，道：“在大多数人还在懵懂时，你不就很了解自己了么。”
　　
　　余珞却在这时笑出声来：“老师，你真有意思。”笑得眉眼弯弯的她看起来还很稚嫩，然而她注定要比大多数同龄人成熟。
　　
　　“彼此彼此。”欧辰从办公桌后站起身，转身从柜子里找了只干净的杯子，头也不回得发问：“茶，还是咖啡？”
　　
　　“我最讨厌咖啡了。”
　　
　　“好巧，我也是。”
　　===============================================================
　　欧辰不算腹黑吧，只能说是心理医生的职业需求？！（口胡！）
　　这家伙的智商非人，当然简历也很华丽――
　　本科在N大医学院，研究生和博士在牛B哄哄的X医大，取得医学博士（M.D.）学位时他才24岁。
　　紧接着的5年在Princeton，取得Ph.D. in Psychology（心理学博士）因私人原因，归国。
　　所以18岁的余珞见到他时，此人已是个30岁的大叔了。
　　客串S大的心理咨询师一年，后来自己开了家心理咨询中心。
　　
　　番外-《相识》（二）尹邶
　　
　　大四的某天，尹邶，这个实验室的“常驻”人口决定去参加一次学校的同乡会。（-_-|||）大学时他错过的事情，如果可以，他想经历一次。于是在公告栏前伫立了N久后，在2009年9月的一个周末（周六，天气晴）下午5点半，他决定去一次除寝室、食堂、实验室以外的地方！
　　然后这位小哥，华丽丽的在S大的校园里，迷路了。
　　
　　“请问TY楼怎么走？……嗯，然后向右么，哦，谢谢。”尹邶犹豫了N分钟后，还是拦住一个学弟问了路。
　　
　　不得不说，长期以来最多和室友交流、脱离群众的尹邶还是有些宅人属性，所以当他看到活动室里扎堆的人群，他突然想转身就跑。
　　
　　“同学，在这儿写下你的名字好吗？”可爱的工作人员妹子笑容可掬地递出签字笔，指着摊开的簿子道。
　　
　　“好的，谢谢。”尹邶同学接过笔，对这妹子笑了笑，内心深处泪流满面//~~
　　
　　“呃，哥们，我说，你个大四生在这儿凑什么热闹呢？”
　　
　　耳边响起一声蛮好听的女低音，尹邶扭头看见，一个穿着比较中性化的女生（？）朝他撇了撇嘴。
　　
　　余珞一直觉得自己有人脸识别障碍，对于自己记得某路人的脸这种事，她也有一丝讶然。要知道
　　
　　上次见到这叫什么来着的哥们时，她还在上高中呢。好吧，可能是因为这孩子长得还是蛮俊的，嘿！小白脸。
　　
　　“余……余珞？”尹邶犹豫着发声。似乎是余叔叔家的女儿？是吧，应该相信自己的记忆力。
　　
　　余珞惊讶得张开的嘴都没合拢，看起来这么书呆子实际上也是个书呆子的某人居然知道自己的名字？！真是人不可貌相海水不可斗量…地球实在太危险了不要拦着我回火星啊……
　　
　　“呃，抱歉哥们儿你叫什么名字？”
　　
　　“…………”
　　
　　后来尹邶突然发现，识人障碍这可大可小的毛病，终于在余珞工作半年后神奇的“康复”了。余珞得意洋洋地告诉他，只要每天睡前对着那些部门领导、同事、公司客户的证件照猛盯两遍再念两遍名字，就可以得到完满解决！
　　
　　尹邶默-_-!你确定，这样，不会做，噩梦么？
　　
　　不久后，尹邶又见识余珞另一强大的属性――路痴。
　　
　　俩人约好了11点在某地见，结果让他悲愤的是此人打来电话问路问了8次！8次！
　　
　　“我擦！”远远看见那不辨东西最后还是跑到马路对面的人，从来斯文的尹邶难得的爆了粗口。
　　8点出门并且准时在11点抵达目的地的余珞深有感触：“我就不该坐公交车来，果然我只能打的。”
　　
　　“你以后买车一定要装最好的GPS。” 尹邶闷闷地说。
　　
　　=================================================================
　　
　　尹邶同学也是个理科天才。其实他天性并非内向，只是幼时家庭变故后他就“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”了。也是一种变相的逃避现实吧。这样一来的他有些懦弱和优柔寡断，所以作为朋友的余珞想要保护他，但有时也是恨铁不成钢的。
　　他可能很早开始就喜欢余珞了，但是性格使然不敢下手。
　　然后在赵鑫的穷追猛打下终答应交往。
　　男人，这样的性格可真不讨喜。
　　
　　番外-《相识》（三）黎缘
　　
　　黎缘认为最近的生活即是她的名字的真实写照――“游离在违法犯罪的边缘”。
　　
　　继老胡（普外科某医生）、老吴（心胸外科主治）、老何（脑外科主任）后――
　　
　　“她这次牛掰了，爬上了赵副院的床！”某女人甲用的肯定语气好像她亲眼所见。
　　
　　“真不要脸！我还听说啊blablabla……” 某女人乙继续添油加醋。
　　
　　黎缘不是第一次听到这些流言蜚语了。这些女人（肯定也有男人！），难道认为在厕所八卦别人是非很有安全感么？！难道他们认为被他们八卦的人不需要生理排泄么？！
　　
　　黎缘蹲在马桶上，从包包里拿出一支烟点上，妖艳的面孔上毫无表情。（缘姐：放、屁！你蹲大号时没表情啊喂！）
　　
　　她在这一瞬觉得自己度量很大，她只是在脑子里重复演示哪些人鲜血淋漓肝脑涂的景象，真是太伟大了！
　　
　　这家二甲医院几乎每个行政人员和医护人员都听说过外科的小黎护士，有广面上和私底下两种方式。
　　
　　小黎护士好歹也是从北京某医院专门定点培养的某医学院高级医护专科毕业后，直接分配到这里的，为什么会在民间传说中如此那啥呢，实在和她裸妆也能电死人的长相太有关系了~~~你想想看，制服诱惑加上毫不清纯的面孔，是人也不相信这姑娘不被潜那个规则一遍又一遍！
　　
　　但是，我可以负责任的告诉你，这妹子，和男人，连啵都没打过一个！
　　
　　因为她是个L打头的某群体人员啊。详细分类的话，她是个T。
　　
　　而且她还有个在卫生局工作的爹，凭什么，会被潜那个规则一遍又一遍啊！
　　
　　2012年5月的某天的某聊天室，ID为“人猿泰山梨花开”的某人发了一个狂放的咆哮贴《尼玛！姑娘潜的是你爹啊！》，引来路人围观。
　　
　　黎缘发完帖，心情大好的准备开游戏，这时有个ID叫“棒槌当了绣花针”的敲了她的私聊。
　　
　　黎缘认得这个ID，和自己的一样无厘头，从前也聊过几次，但对方是个T，所以也是主动一方的的黎缘还没想过见面。
　　
　　“棒槌当了绣花针”发来一段长长的笑话集，其中不少个小段子黎缘是第一次看到，HHP被墙裂戳中，捶桌大笑。
　　
　　「棒槌当了绣花针：心情好些了吧？」
　　
　　「人猿泰山梨花开：多谢你的段子，心情好多了\/~你旅行回来啦？」
　　
　　「棒槌当了绣花针：还没，我还在日本，要手信么？」
　　
　　「人猿泰山梨花开：行啊，你把温泉带回来吧~\/~。」
　　
　　「棒槌当了绣花针：好吧，你等我快递。」
　　
　　「棒槌当了绣花针：明天一大早还要去一个展会，我先去睡了，おやすみ。」
　　
　　黎缘看了下时间：21:41，骗鬼啊，这么早睡觉！#还有温泉也能快递么！最讨厌那些把承诺当玩笑的人了！
　　
　　缘姐一不小心傲娇了。可她忘记了日本和中国是有时差的。心情变得更差的她很快投入到杀怪泄愤的工作中……
　　
　　一个礼拜后，黎缘收到来自S大的同城快递，她一边回想哪任女朋友在S大念书，一边趿拉着拖鞋去找剪刀。但她没想到当初设置聊天室个人资料时，她想着反正是租房住，有麻烦了大不了搬家，所以她的住址对聊天室好友是可见的。
　　
　　她拿着剪刀拆开包得很严实的包裹，发现里边装着好几十只温泉浴盐和海泥的小药包。
　　
　　黎缘也不清楚号称冷血的自己怎么会突然变得神经纤细，这一瞬间她心动了，难道自己之前就对“棒槌”有好感？抱着就算对方是个T也想去尝试着去交往一下才不遗憾的想法，敢说敢做的姑娘当晚和“棒槌当了绣花针”私聊的第一句话就是――“我要和你约会！” 
　　
　　网络那头，余珞一口水喷在防水键盘上，不过她想起欧辰兄的建议，而且确实蛮喜欢这个姑娘，所以她决定尝试着去和这个女孩谈恋爱吧。
　　
　　「棒槌当了绣花针：好啊。XX大厦下的茶座吧。离你住处很近。」
　　
　　「人猿泰山梨花开：这个周六早上十点半。」黎缘想，如果对方看得过眼，可以一起去吃午餐。
　　
　　「棒槌当了绣花针：嗯。我在⑦号桌等你。」
　　
　　周六是黎缘轮休。她仔细考虑后还是没化妆，长这么大她难得在意别人会怎么想。挑了套比较休闲的T恤加短裙，扎了个高马尾就出门了。
　　
　　余珞没想到在网上大大咧咧的“人猿泰山梨花开”还能让自己惊艳了一把。
　　
　　黎缘更加意外：“你是男的？！虽然你长得很帅但是我还是很想扁你。”
　　
　　直到现在，想起刚见面的情景，黎缘还是控制不住地心率加快。但是她不后悔和余珞分手。做决定的那天是2015年8月24日，也是余珞的生日，难得看到余珞面具背后的真实，突然就得到了久违的轻松和快意。
　　
　　她可以忍受意乱情迷时突然被推开的尴尬，可以忍受许久不见对方消息的“情侣”关系，甚至可以忍受一个她以往最讨厌的没有承诺的未来。
　　
　　三年，黎缘想，我爱上这个总是喜欢伪装的混蛋，居然这么久了。
　　
　　但她最后还是没法忍受一件事。
　　
　　自己也不确定的问话后，那人嬉笑的表情突然冷下来。
　　
　　“余珞，其实你一直喜欢欧辰，对吗？”
　　
　　余珞，你可以喜欢别人，但是不可以把我当成逃避的对象。
　　
　　我喜欢的人，不该是一个自私的胆小鬼！
　　
　　=================================================================
　　
　　缘姐是个胸大有脑的御姐，还是个让很多人羡慕嫉妒恨的“官二代”，照理说，她可以靠关系选择更好的更清闲多金的工作，但她却默默在做一个认真负责的外科护士的工作……好吧，我本来准备深刻探讨“官二代是否都是社会排遗物”这个话题的，但是就在刚才，缘姐告诉作者，当护士完全是她兴趣使然。这位边吃饭边看《死神来了》并且乐不可支的女人，作者是惹不起的。在这位面前，那啥上辈子都是断翼的血肉模糊啊有木有啊有木有！
　　至于余珞，在这段关系里她当然对不起缘姐，缘姐因为爱她在很多方面体谅她（包括OOXX，余珞是不会允许他人触碰自己隐/私的，俩人基本是柏拉图）。可余珞不仅没有努力让自己对缘姐的喜欢成为爱，还有她在向欧辰他们介绍“我女朋友黎缘”时，难道没有也把缘姐当成一个欺骗他人的幌子的想法吗？她就是个渣T。
　　但是身心错位，余珞她自己何尝不是个杯具？
　　
作者有话要说：存稿箱一号出动！
求花花~~~求包养~~~~~ 
                  CHAPTER 2、哥哥？！
　　CHAPTER 2、哥哥？！
　　
　　二月份，在省城一高当语文老师的陈叶放了寒假。她从小体质就不太好，早在一个月前就打了产假条，可是学期末事情多，一直拖到现在。初次怀孕的她从怀孕一个多月到现在的整三个月里，下↓体一直断断续续地有些血性分泌物。最初她还没注意，直到前几天翻了《家庭医生》杂志，才知道这可能是流产前征。
　　
　　陈叶赶紧告诉丈夫余波，俩人都紧张不已，急忙来医院做检查，今天即是来拿产检报告的日子。
　　
　　医生指着产检报告说是母儿双方免疫不适应，可能会因母体对胎儿的排斥而致流产，建议尽早做决定是否中止妊娠。
　　
　　心疼媳妇的余波听说中止妊娠越早越对媳妇身体好，恨不得立马签字做手术。
　　
　　但他还是蹲下来，对视坐椅上媳妇的眼睛：“叶子，我们还年轻，医生都说了……”
　　
　　“我不同意。”说起话来轻声细语的陈叶很坚持，她的眼眶发红，“余波，这是我们第一个孩子，你，也不舍得吧。”
　　
　　一句话就把余波接下来的劝说都给堵上了。医生也只是建议，具体的决定也要看这夫妻俩，因此，在医生表示可以再观察一个月，小夫妻俩才回了家，陈叶第二天就向学校打报告休了产假。
　　
　　陈叶此举，不仅是因为自己和丈夫都舍不得，作为一个媳妇的她考虑的要比丈夫余波更多。
　　
　　余波是从乡镇农村考到省城的大学生，毕业了进了机关工作。那时候城镇户口难得，更不用说在市级机关工作了，这里头跟余波自己努力有关，但也不能说没有靠自己在市委的父亲的关系。余波那在乡镇部门工作20多年的妈毕海霞怎会不清楚这点人情世故，所以表面上对儿媳妇是客客气气，其实心里边还是有些不对付。你想想看，在80年代，儿子考上一个名牌大学可能就意味着好工作好前程，可是这却可能是儿媳妇娘家提拔的，这让一向心高的毕海霞觉得窝气，对媳妇也是不咸不淡的，打个电话过来，听着是媳妇接的，干巴巴几句完了就说 “我跟余波讲几句”。
　　
　　陈叶担心流掉孩子，会让本就存在的婆媳矛盾激化。
　　
　　陈叶的担心不是没有道理的。这天晚上毕海霞打来的的电话，除了询问小夫妻俩的生活外还重点提及了她一个年轻女同事的事情。
　　
　　“……哎呀，流掉了才知道怀孕一个多月了，小丫头现在哭断肠子又管什么用了。你看你们年轻人走路也晓得小心点，这拐着碰着都不是小事！陈叶现在放假了，过几天就过年了……不然这样，我明天就过来照顾陈叶？G我这年货还没打理好呢，要不找个保姆？你回家也勤快些，别老在办公室待着。”
　　
　　“妈，”余波心里头有些急了，但还是耐着性子说，“您要不放心，我明天就去找个保姆？”
　　在儿子和媳妇再三保证下，毕海霞才勉强同意找个靠谱的保姆照顾怀孕的陈叶，她在挂电话前还多次强调：“要找个年纪大经验丰富的，挑人时要多问问这方面问题！”
　　
　　放下电话，余波和陈叶小眼瞪大眼，“噗嗤”一声俩人都笑了。
　　
　　余波道：“我妈就这样，二十多年我都习惯了。”俩人是从大学三年级开始恋爱的，可结婚不过一年，小余对着媳妇说起自己的妈，还是有点别扭。“嗨，不说这个了，叶子，今儿在医院走个半天了，泡个热水脚不？”
　　
　　陈叶笑眯眯地看着他： “好啊，你烧开水，那我去卧室躺躺。”
　　
　　把显然没多想事的老公打发去厨房烧开水，陈叶慢慢的走进卧室，忧愁，不知不觉就爬满了她的眉间。
　　
　　1988年3月的一个周六下午。
　　
　　做了多年妇产科医师的刘敏早先就注意到面前这对小夫妻，他俩从医院大门进来开始，一下午，那个女的坐在椅子上就没挪过位，她丈夫一直在小声地劝慰她。
　　
　　刘敏摘下听诊器，他皱紧的眉头让夫妻俩本就沉重的心情跌入谷底。
　　
　　“刘医生……”余波勉强发出声音。
　　
　　“胎音不是很清楚，现在只能照个B超看看，你们要做好心理准备，胎儿可能发育得不太好，” 刘敏对面前年轻的夫妻俩微微笑了一下，“小伙子，结果还没出来前什么都不作数，你俩先松松气也别太紧张过度了。”
　　
　　B超室有几个产妇和其他疑似肿瘤患者在排队，陈叶坐在走廊长椅上，她把双手紧贴在腹部，心绪复杂。
　　
　　余波坐在一边安慰紧张兮兮的媳妇，突然听到自家媳妇低呼：“余波，我刚才感觉孩子动了一下！”
　　
　　陈叶激动地扯着自己丈夫的手掌，这一刻，她欣喜万分。
　　
　　余波的内心在苦笑，他这段时间也看了不少医学杂志书籍，他知道一般说来孕妇怀孕四个月前是感觉不到胎动的，刚才那一下可能是陈叶太过紧张而产生的幻觉。但他不愿让看上去那么虚弱的
　　妻子再受打击。因此他“惊喜”道：“真的？我听听。”他蹲下来，耳朵贴在还不明显的隆起上，可是，什么，也听不到。 
　　
　　余波紧紧捏着媳妇的手，这才注意到，宣告报告单的妇产科医生不是刚才那个四十多岁的女医生，而是一个年轻的男医生。 
　　
　　“恭喜，胎儿发育很正常。刚才我也问过了，陈女士怀孕初期的排斥反应也在减少。这是个好事情，表明胎儿正在逐步适应母体的环境。不过，不用紧张，坐下来说，”蔡医生有些哭笑不得的看向突然站起来的余波，“余先生，你爱人很好，胎儿也很好，只是刚才陈女士说感觉到了胎动，这个一般来说要四、五个月才会感觉到，陈女士，胎儿喜欢轻松舒适的环境，保持轻松愉悦的心情blabla……”
　　
　　==================================================================
　　
　　余珞她一定不知道，自己“回炉重造”期间还曾遭受这等危及生命的情况。她只是一直睡啊睡啊，突然有一天，就来到了一个明亮的世界。
　　
　　余励徵长到一周岁多，这才懵懵懂懂地开始记事了。这下，他真觉得前世看过的不少穿越文纯属扯淡，婴儿的脑袋根本就没发育好，六个月之前听懂大人说话都颇有些吃力，八个月时他连前几天刚见过的人都不记得(阿徵啊，这是你的先天缺陷跟别人没关系~~)，更不用提神马前世的记忆了。随着脑部发育的不断健全，他才勉强渐渐唤醒一些关于前世的记忆。
　　
　　呃，虽然不知天上哪个神仙做了好事，让自己戴着金手指（前生记忆）重生成男生，余励徵到现在还不太清楚，前世的记忆到底是不是自己臆想出来的。如果这种撞大运的好事确实发生了，那么89年出生的他，就是比前世的余珞大了两岁，有可能，是重生成自己的哥哥？他依稀记得前世父母在余珞之前是有一个男孩儿的，而那个婴孩出生时没几天后就夭折了。在小余珞童年和少年时期，妈妈多次被奶奶用此事呛得只能暗地流泪。直到余珞上高中的那年，奶奶突发脑溢血去世前夕，婆媳关系依旧在冰点徘徊。
　　
　　余励徵下定决心：成长期间，绝对要健康、强壮、时刻确保自己的人生安全！
　　
　　星期日上午8点多，陈叶从菜市场回来，看到儿童小床里本该在熟睡的的小家伙已经坐起来，握紧小拳头像是在起誓。“噗嗤”一声笑出来：“儿子~醒了怎么不吭声叫爸爸啊？这是在做什么呢？”
　　余励徵一脸黑线还得装出婴幼儿的样子：“妈~妈！肚子饿了~饭~”
　　
　　陈叶亲亲小宝贝的肉肉手：“宝贝儿想吃什么？”也难怪自家婆婆出门逢人就说咱家的小徵特别聪明，看别人家一岁多的孩子就算会说话了，可谁有这个条理性？口齿还特别清楚，又特别乖很少哭闹比别家小孩省事多了~~~来宝贝给妈妈亲亲，mia 、mia 、mia~~~~
　　
　　“妈~妈，我想吃肉西面~~~” 小徵咯咯笑着扭啊扭啊扭出了妈妈的亲吻攻击范围。
　　
　　“好，宝贝儿先穿好衣服，我们去叫爸爸大懒虫起床~~~~” 婴儿床就在夫妻俩的卧室里，母子俩这番对话早就被赖床的余波先生听在耳朵里，他一个老牛打滚爬起来，顶着被子向儿子做鬼脸：“爸爸大懒虫起来啦~~”
　　
　　“被子叠好~看你这睡相~”给儿子穿好衣服，陈叶嗔怪着把从地板上捡起的一坨缠成一团的另一床夏被扔到老公怀里。
　　嘻嘻哈哈逗乐的小夫妻俩都没注意到自家儿子“逵猩瘛北砬椋何业牡娘真是一对活宝！
　　
　　这样的日子好像也不错嘛！ 伪幼儿余励徵踩在小床柔软的被子里。不料脚下不稳，小家伙的身体又头重脚轻。余励徵只觉得一瞬间，面前的爹娘变成了天花板。
　　
　　“怎么了儿子！”陈叶和余波赶紧过来抱起孩子检查。小孩子突然间直通通的往后一倒，谁看到谁都吓得不轻。看到就是被小被子绊住又没有受伤，俩人才松了口气。余波把余励徵举过头顶大笑：“我的傻儿子哟！”
　　
　　好丢脸，小喷油的身体太软弱了！余励徵小喷油悲愤了。
　　
　　一年后，余家小夫妻俩意外添了个小女儿，余励徵小朋友有了个小他两岁的妹妹，在随后十多年的仔细观察下，余励徵终于放下对妹妹会重蹈前世自己覆辙的担心――经鉴定，余涵商就是一枚喜欢收集可爱小饰品、喜欢买新衣服，爱撒娇、爱吃零食，时常耍个小聪明，呃，有点恋兄倾向的普通小姑娘无误！ 
　　
　　余励徵在数次跳级后，于2000年升入高中，今年13岁的他已在省城的这所示范高中念高二。余波和陈叶颇不理解自家儿子这种可以说是迫不及待的心情。尤其是细心的陈叶女士，多次在与儿子所在的理科实验班班主任的谈话中表示担忧，这样是否对孩子的长期发展不利？要知道，那些在70年代末80年代初的报道中被大肆称赞传扬的“神童”宁铂、谢彦波，如今不都落下个让人唏嘘叹息的结局吗？
　　
　　班主任谢斌是余波当年数学系的老同学，几乎是余波和陈叶的婚恋史的“见证者”了。如今也有个在中心小学念四年级的10岁女儿。他在心里叹了句“可怜天下父母心”。不过嘴上还是说：“嫂子，原来那些神童本身都是不错的，都是被媒体宣传搞坏了，再说了，我看你家余励徵心理素质相当不错，现在的小孩和当年那种环境下的还是大不相同的……blabla……”
　　
　　余励徵不知道，有那么多师长关注他的成长、为他担心。
　　
　　他现在一心就想着快点！快点！尽早考上北京的那个著名的医学院。
　　
　　身处A省H市的自己铁定是不可能和在S省C市长大的欧辰一起上高中的，那么只能去和他上同一所大学了！要赶在欧辰还在那个医学院学习，也是在国内的最后一年见到他！因为那时欧辰他还不认识还在美国的伊森，虽然有些卑鄙，但是如果不去争取前世那因身心错位而无法言说的感情，自己这重生又有什么意义呢？！
　　
　　可是被急切的心情所蒙蔽正常逻辑的余励徵同学，即使明年你站在23岁的欧辰面前，年龄的差距还是不争的事实啊，对一个比自己小了10岁的小正太产生绮丽的心思的，那只可能是怪蜀黍！
　　
作者有话要说：存稿箱2号，出动！
求留言~~~求花花~~~求收藏~~~~
欢迎提建议，修BUG~~ 
                  CHAPTER 3、亲友
　　CHAPTER 3、亲友
　　
　　时间是2003年7月中旬。
　　
　　上辈子是个从8岁开始学美术，然后大学读设计的纯正艺术生的余励徵，这才发现原来等待通知书会像现在一样每日备受煎熬啊。某人躺在床上开始碎碎念。好吧，咱英语不错――字正腔圆的英式英语，这也是上辈子在伯明翰艺术设计学院待了三年的结果。再算上作者给开的金手指――成年人不错的理解力加少年人较佳的记忆力，即便这样，想考上国内顶尖的医学院也有不小的难度，要知道，上辈子某人可算一个理科白痴呢――高考那会儿他这个挂名理科生的化学和生物勉强及格，物理和数学那叫一个惨不忍睹呀。
　　
　　不过，余励徵瞅了瞅一屋子可以用三大麻袋装的卷子、讲义、资料，还不免有些佩服自己：这些拎出去卖废纸，一斤5毛也能卖个50块吧！
　　
　　余涵商清脆的萝莉音在门外响起：“哥哥，吃午饭啦！陈阿姨，你把这盘辣子鸡块摆在哥那边，嗯，就他喜欢吃辣……”
　　
　　“来了。”余励徵抓抓短得不能再短的寸头，决定不能在家虚度光阴，最起码身体要养好、身材要保持。下午带小涵出去游泳吧。
　　
　　14岁的少年在过去的日子里一边勤学不堕一边也很注重锻炼身体，要让上辈子就是一个户外运动爱好者的他，一天到晚蹲在屋子里做题那还不得被憋死！除了骑自行车上下学，余励徵还喜欢游泳和打球。可能是有些后怕吧，这辈子他虽然会玩玩攀岩或者爬爬国内的名山大川，但是却没再挑战那些极限登山运动。
　　
　　余励徵带妹妹去的是省城一所高校仅在暑假对外开放的室外泳池，这还是他走亲戚关系好不容易弄到了俩月的泳票。这时候全国还没掀起“全民健身”的热潮，这座中部省份的省城想找到一个正规的游泳场所，体校的池子对不对外开放难说，省城体育馆还没对外开放呢。
　　
　　余励徵庆幸选对了地方。下午4点，池子里的人没怎么扎堆，学生们大都放暑假了，来这游的多是教职工家属。在省城到了夏天，小孩子大概会去少年宫的小池子扑腾会，而大人们通常在水库、河流或者人工湖等公共水域“野游”，带着自家小妹妹，余励徵也不敢去那些没有安全保障的地方，像这样在10×20米的规格，水最深不到1米6，有消毒的干净泳池里，余励徵已经基本满足。他先奋力游了几个来回，就仰面躺在水里，手臂和小腿有意无意划着水，别提有多惬意了。
　　
　　才学会游泳不久的余涵商穿着粉嫩的带着小裙摆的泳衣在池边游了会，她看哥哥半闭着眼躺在池水中间，就想游过去吓他一跳。此时不少人都游够上岸了，池子里包括余家兄妹俩不超过五个人。余涵商还没怎么发育，才1米47，扑棱着两条细细的胳膊往深水区游，本来在1米2的浅水区她要是力气不够，脚下还能碰到池底，这会儿小姑娘胳膊有些小酸，她就习惯性地放松手臂，脚下就去踩池底，这一下就踩空了，身体一歪就呛了一口水，她下意识大喊：“哥！救我…噗！”又呛了一口水，小细胳膊就扑腾上了。
　　
　　余励徵确实没想到这么浅的池子也能让妹妹发生意外，伸长手臂三下并做两下游过去，小姑娘站在水里，尴尬与羞涩地讲不出话来，身边黝黑的少年看到余励徵过来，忙说：“你妹妹没事，就是呛了几口水，当时可能也是吓到了，往左边1米远就是浅水区。”余励徵收了脸上一闪而过的讶异，这边还得安慰下受惊的小妹，只能点头致意。少年摆摆手，正准备起水却被余励徵叫住了：“哎，你回家吗？等会儿一起坐公交回去？”
　　
　　少年有些不好意思地微微笑着：“我家就在这边。”他指着旁边大学的家属区，“刚才的事，没什么的。”
　　
　　余励徵不再勉强，说：“嘿嘿不管怎样还是要谢的，G~~我们也来过好几次了，怎么都没见过你呢。”那边眼角余光瞥见，从惊吓中恢复过来的妹妹已经起水了。
　　
　　“我一般都在早上过来游会，那时候人更少点。”少年抿嘴一笑，露出一颗小虎牙。转身和余励徵一起上了岸。
　　
　　“这么好啊，那我下次也早上来。”余励徵一边挥手招呼妹妹过来一边扭头跟少年说，水从俩人晒得古铜色的皮肤上划过去，“滴滴答答”的落在地上，他一把扯下来头上的泳帽。
　　
　　“装备够全乎的啊。”少年对着余家兄妹俩手里的泳帽挑了挑眉，说道。
　　
　　“不戴着不行，你看我家小涵都成黄毛丫头了…诶哟喂…小涵你还真打啊。”余励徵的取笑遭来自家妹子粉拳数枚。由于这边的小游泳池一般用漂白粉(主要成分是次氯酸钙)对水进行消毒灭菌，对皮肤还有毛发都有一定的伤害，所以余家兄妹俩不仅戴了泳帽，通常还只在水里氯含量较少的下午来游个三、四十分钟左右。
　　
　　和下水之前一样，在简陋的格子间用肥皂和清水简单冲洗后，余励徵已经和少年混得熟络，俩人互留了对方的家庭电话。
　　
　　“下次一起打球吧，我家就在离这儿不远的桔园小区。”
　　
　　“行啊。顶着太阳玩不得劲，工大有个室内篮球场，下次我带你去。”
　　
　　余励徵有些高兴又有些懊恼。早该去工大游泳，白白错过这么多年。真没想到，他重生后碰到的第二个以前朋友圈里的人居然是，尹邶。
　　
　　至于第一个人么，说起来在上辈子也和尹邶有些关系，也就是赵鑫那混账。上辈子他的确是余励徵的竹马好兄弟，但是后来却也因为尹邶而翻脸。余励徵现在想到他就火大，所以他俩的关系再也不会像上辈子那样亲切，变得不咸不淡。
　　
　　但是尹邶不一样啊，他可是余励徵上辈子最要好的朋友。余励徵握拳：绝对不能像上辈子那么闲得无聊让赵鑫把小邶给祸害了！提起这个他到现在还后悔――没上辈子自己屁颠屁颠介绍那一茬，他俩还不会认识呢。
　　
　　=================================================================
　　
　　8月24日早上9点多，余家在XX镇的老房子的院墙外已经停着好几台车：牌照省军区的老式桑塔纳是余励徵做军医的大舅开来的，边上的摩托车、自行车是余家几个姑姑、姑父骑来的。余励徵站在院门口正在看着几个弟妹围着桑塔纳唧唧喳喳，那边开着面包车回来的小叔和婶婶从远处鸣了个喇叭。
　　
　　“小涵还有阳阳、珊珊快到大门这边来，叔叔要倒车了。”余励徵对几个较大的弟妹喊了一声，自己过去把最小的余阅溪给抱过来。
　　
　　“叔叔婶婶（小舅舅妈）好。”小不点们倒是嘴甜，还没等小叔和小婶下车就叫上了，小婶笑吟吟地从塑料袋的大包小包里拽出一长串小包装的咪咪虾条，一堆小馋猫一人分了一袋。
　　
　　“阿徵都长这么高了。”大半年没见的小叔拍拍大侄子的肩膀，感叹着。
　　
　　“G，真的。半年没见比你叔都高了半个头了。”小婶睁大眼睛盯着余励徵，“今天你过的是14周岁生日吧？”
　　
　　“我们家小阅不知道将来可能长这么高，有1米8了？”小婶好像蛮羡慕的。
　　
　　“差不多，1米79。小阅在三四岁的小孩中算是高个了，以后可能比我还高。”余励徵侧头，脸上挂着笑。
　　
　　余励徵把从小叔车里面拖出的一袋大米扛在肩上，跟着双手拎着东西的小叔小婶穿过院门。
　　
　　“可回来了，都等着你们买回来的新鲜菜呢。”一向有些咋呼的二姑，笑着道。
　　
　　“阿徵呢？”和亲家聊着的余爷爷问了一句。
　　
　　“刚刚去把米放后头院子了。”从后面厨房过来端来大盆装着刷好的碗碟杯子的大姑说。
　　
　　“你们这些大人还让小寿星干活啊。”余爷爷诙谐的开了个玩笑，一屋子人都笑了。
　　
　　“亲家，阿徵也是大小伙子了，搬袋米累不到。”余励徵的外公陈延江笑着说。
　　
　　坐在一边的余励徵的大舅陈宏问道：“余叔，阿徵通知书可是昨天到的？X医大在国内数一数二呢。”
　　
　　余爷爷笑得眯缝眼了：“可不是么，15岁的大学生，啧啧，跟街坊领居谈心也我这老脸也生光啦。”
　　
　　话题很快引到上大学这块去了。
　　
　　后院，余家奶奶坐在小椅子上摘了好几大捧菜，余家小姑弄了好几个洗菜盆分开洗干净；余家二姑一刀下去，小公鸡叫唤了一阵没声了；余家大姑把鱼剖开、除了鱼鳞和内脏，现下已经用料酒和调料腌上了。陈叶这边把西红柿、茄子、黄瓜、生瓜、辣椒、生姜、蒜、葱切好分门别类给装在装生菜的盆碗里，那边小婶跟余励徵的大舅妈客气上了：“G？！大嫂你是客人怎么好意思让你忙着，你去堂屋歇歇，这肉我来切……”
　　
　　一群女人把厨房搞得和个生产车间似的，每个环节都是井井有条。不到12点，一桌不亚于任何大饭店的菜肴依次上了桌：四道冷菜――凉拌的四丝（黄瓜、海带、胡萝卜、海蜇）及皮蛋豆腐、芫荽（yan sui，香菜）花生，麻辣千张卷切片；六道炒菜――芹菜肉丝、木耳鸡肉片、葱爆腰花、宫保鸡丁、肉末茄子、清炒西兰花；四个锅子――三鲜老鸭、红烧黄鳝、红烧甲鱼、泥鳅炖豆腐；还有红烧肉、红烧鸡、糖醋鱼、糖醋排骨、粉蒸肉、卤的鸡肫和猪口条、肉丸子和蛋饺各一碗。
　　
　　看得一群小孩垂涎欲滴，大人们也是食指大动。
　　
　　只听大姑拍着大腿叫了一声：“坏了！米忘淘了！”
　　
　　全家瞬时哑然，然后又大笑起来。
　　
　　能言善道的二姑笑道：“大姐，咱们先吃菜。过会还有个大蛋糕，怕是没肚子吃饭喽~”
　　
　　大老粗且嘴拙的二姑父被自家媳妇使了个眼色，连忙站起来，对在座的长辈、兄弟和客人（指阿徵的外公和舅舅舅妈）说：“我们喝酒，也不急着吃饭。陈叔、爸、妈，我们兄弟们先敬你们一杯！”一杯冰啤酒下肚，他又道：“陈哥，我俩也来喝一杯！……”
　　
　　陈叶也悄悄地去西屋把刚淘好的米放在电饭锅烧上了。
　　
　　“妈。”余励徵推门进来，小声地喊。
　　
　　“怎么不去吃菜？”陈叶对自家儿子跑过来的举动有点奇怪。
　　
　　“您不也没拿碗筷吗？我和您一起。”余励徵抓抓后脑勺，有些害羞的说，“妈，谢谢您辛苦养育我长大。以后我过生日，你就让我多做些事。”
　　
　　“这可是你说的？咱就这么定了。”陈叶有些调侃的说。
　　
　　“妈、妈、妈，说好了我做别的都成，可您别让我刷碗呀！”余励徵知道自己把话说大了，赶紧补救。做什么家务事他都不怕，就是厌烦那油腻的碗碟。
　　
　　“还没干事呢就挑三拣四，我看你这诚意不够啊~~~”话是这么说，陈叶还是很欣慰。但想到不久后的“儿行千里”，她的眼眶有些发热，也是为了掩饰，她很快说，“阿徵，来把我围裙后边的系带给解开，好像给你爸打成个死结了。”
　　
　　“嘿嘿嘿……”余励徵的手指和系带纠结了好一会，才解开那个死结。想到自家老爸可能回家就会被老妈念，忍不住乐起来。
　　
　　“傻乐什么，我们出去吧。”陈叶照照镜子，用沾湿的手帕擦了擦脸上并不明显的油光，又擦了点保湿霜，这才拉着儿子出去了。
　　
　　这场名义上是余家长孙的生日宴，实际上也就是个普通的家宴，因此“小寿星”的晚到也算不了什么，大家都杯盏交叠、和气融融，就是爱逗趣的二姑调侃了大侄子几句。然后陈叶和余波领着儿女向长辈敬酒，喝了不少甜得发腻的果汁的余励徵觉得自己的味蕾快要失去作用了，他看到弟弟妹妹们对着饮料瓶灌进嘴里的喝法，咧嘴大笑时染成黄色的舌头，颇有些想喝令他们少喝点的冲动。不过想想，这用甜味素和香精勾兑的东西自己上辈子的小时候也没少喝，唉。
　　
　　酒酣之际，大人们的言谈间都不免有些吹捧和玩笑，赞叹大哥家的俩小孩都很懂事，二姐家的杨阳才上六年级，电子琴过九级……blabla……
　　
　　家里边因为余波是长子，所以余励徵也是年岁最大的孙辈，自家妹妹小涵十二岁，大姑的儿子方灿比余励徵小两月，二姑家的杨阳快十二岁了、余珊珊六岁，小叔家的余阅溪三岁，小姑年前才结婚还没有小孩。
　　
　　大姑父带着醉意说：“我家方灿明年也不知道能不能被一中高中部留校。不过他们这届也算不错了，听讲下一届就不设初中部了，以后都统一参加中考不允许本校内部择优录取，灿灿算是赶上了末班车。”
　　
　　“灿灿学习不一直是全班前五名嘛，这样的成绩还不能留校啊。”很会看眼色的二姑笑着道，大姐家的小孩一直被优秀的大侄子比着，这压力也很大啊。幸好自家俩个女孩小学都还没毕业呢，不过也要抓紧了。
　　
　　小叔也接话道：“一中可是咱们这边最好的省示范呢。学校抓得也紧，这大热天还补课，G大姐夫，灿灿今晚上回来吃晚饭吧？得好好补补，我今晚露一手烧个红烧肉。”
　　
　　小婶笑嗔道：“你也就那一个菜能拿出手，还在妈和大姐面前现，不是‘关公门口耍大刀’么。”
　　
　　席间的气氛又活跃起来，大家又有说有笑。
　　
　　陈叶和余波面上不显，心里却松了口气。要说当初自家儿子的中考分数也能轻易被一中录取，只是陈叶嫌一中离家太远，因此余励徵上的高中只是一所离家较近的，升学率不如一中但理科实验班却拔尖的省示范。陈叶想，要不是自己说还是要上两年小学打好基础，现下儿子恐怕快大学毕业了。俗话说“炮打出头鸟”，回头还得跟阿徵说说。
　　
　　这边余励徵却在心里边苦笑，自己一个劲儿往前冲没错，却也给周围人不小的压力，不能说是始料未及，但是也没想到原来方灿不怎么搭理自己会是这个原因。上辈子跟家里边的弟妹关系都不错，这辈子好像除了和自家妹妹小涵，呃，再加上不太懂事的余阅溪感情不错，杨阳和余珊珊都对自己不是特别亲近的感觉。比如说刚才，原本坐在沙发上本来还兴致勃勃聊着偶像剧动画片什么的三个小姑娘，一看见他过来就突然不聊了，小涵那丫头，还唧唧歪歪地说什么女生的秘密你不要来偷听啊！搞得他哭笑不得。
　　
　　那边小涵拍着胸口说：“哎呀，吓死我了，哥没听到我们在说他吧，啊哈哈~~”
　　
　　杨阳扮了个鬼脸：“我们是在说他帅怕什么，哥哥听到了怕是得意死了。上学期哥哥不是去我们学校去接我嘛，我们班的王微看到了就说‘你表哥长得好像陆毅呀’，明明一点也不像，难怪我最讨厌王微了。”
　　
　　小涵赶紧把“我也觉得有点像”这句话给咽回去了。
　　
　　今年刚上学前班的余珊珊突然叹了口气：“唉！哥哥要是我爸就好了。”
　　
　　小涵和杨阳都被这句话宓搅耍下意识问了一个让她们之后无比后悔的问题：“为，为什么？”
　　
　　“因为这样他就能天天送我上学了，” 余珊珊说，“我爸上次骑车差点儿就把我摔了。”
　　
　　小涵和杨阳面面相觑，实在搞不懂余珊珊的外星逻辑！
　　
作者有话要说：拖鞋其实也搞不懂三位小妞的逻辑。杨阳小妞真是人小鬼大，小涵还是不够段数呀。
继续求留言~~~~求收藏~~~ 
                  CHAPTER 4、转折
　　CHAPTER 4、转折
　　
　　拧开门，尹邶手心里那把钥匙浸满了汗，似乎下一秒就要融化。
　　
　　那个人不在家。尹邶深深吐出一口气，瘫坐在椅子上。厌恶地环顾四周，上礼拜才收拾干净的客厅又被糟践成乱糟糟的，一堆一堆还没洗的衣物散发着异味，还有大大小小各种酒瓶子，桌上装卤菜的一次性饭盒趴着几只绿油油的苍蝇。
　　
　　临走前，奶奶欲言又止，尹邶立即笑嘻嘻地说：“我就是回去看看，晚上就回啦。奶奶你放心我都长这么大了，他打我打不打得动都成问题。而且我跑的很快呢。奶奶你真不用跟来，过会小迪午睡该醒了。”
　　
　　要不是怕那个自己称作父亲的男人酒精中毒死在家里，他才不会从奶奶家回来这里。这会儿，尹邶抬头看墙上的挂钟，2点40，不在家的原因只能是喝醉了在哪家小酒馆里发酒疯呢。
　　
　　尹邶冷着脸将垃圾丢进黑色的垃圾袋。一个几乎被所有的亲人放弃了的中年男人，自己根本没必要担心他，也许送进医院强制戒酒是最好的处理方式。
　　晾在阳台上的衣服散发着洗衣粉的清香，透过窗台望着天边的晚霞，尹邶有一刻的恍惚，但他很快被开门的声音惊醒。那个酒疯子回来了。
　　
　　尹邶已经做好和他大吵一架的准备，但那股伴随着他成长记忆的酒臭味似乎并没有出现，面前的老男人收拾得还算得体，他给自己倒了杯水，问立在那里没动的尹邶：“下午回来的？奶奶的身体还不错吧？”
　　
　　尹邶没有理睬，早就和亲人断了联系又何必假惺惺？他捡起门口的垃圾袋，开门。
　　
　　“你妈妈今天来找我谈你的抚养权，你怎么看？”尹呈文相信这句话能拉回儿子的脚步。
　　
　　尹邶只是脚下顿了顿，“不需要，”语毕，头也不回地带上门。
　　
　　你们会在意我的想法？！太可笑了。
　　
　　===============================================================
　　薛兰没给前夫一点面子，当天晚上就把电话直接打到尹邶奶奶家，说要跟儿子见面好好谈谈。
　　
　　尹邶死死捏着话筒：“好，什么事见面再说。”冷淡的打断母亲的嘘寒问暖，他放下话筒，向满脸担心的奶奶笑了一下。
　　
　　“小邶，明天跟你妈好好说话，不要勉强自己，不想跟她就跟奶奶住。”陈礼芳心疼孙子，但又不能在孙子面前说他父母的不好，一时间竟无语。
　　
　　“奶奶，在您眼里我就那么不懂事啊，”尹邶故作轻松地拖长了声音，“又不是小时候还跟我妈呛气，绝对和平解决一切事务！嘿嘿嘿，G都快十点了我要洗洗睡了。奶奶你也早点睡吧。”
　　
　　水漫过头顶，周围的人声似乎一下子消失了，尹邶在池水中睁开眼，只看到大片大片阳光在水底的投射。被晒得温热的水包裹着躯体，好似遥远的记忆中母亲温柔的触摸。种种复杂的感情一瞬间涌上心头，继而眼眶发热，尹邶环抱着肩膀，故意忘记踢水的双腿蜷曲着，整个人很快沉入池底。
　　
　　“没事吧，眼睛这么红。” 余励徵将手掌贴在尹邶的脸颊上，担心地问。
　　手被一巴掌打落：“滚蛋，别靠这么近。” 对方恶声恶气，余励徵也不以为意，继续调戏：
　　
　　“你不是害羞了吧害羞，小邶邶~~~”
　　
　　“你TM才害羞。” 尹邶不再听他瞎扯，直接穿好衣服往外走。
　　
　　“GG去哪？”余励徵急忙跟上。
　　
　　“老子去买眼药水。”
　　
　　“怪不得眼睛那么红，眼睛现在难受不，我说这池水刺激还是大了点……G走慢点不行啊。” 
　　
　　尹邶干脆停下来等他，刚才某人的吐息近在咫尺，他皱了皱眉不再细想，心跳加速全当运动后正常现象。
　　
　　这边，脸颊似乎还留有肌肤相贴的触感，那边某人就把手臂搭他肩上了。
　　
　　“……”尹邶斜眼盯着某人。
　　
　　“哈哈，习惯了、习惯。这不，身高差正好么。” 余励徵讪讪地摸了摸鼻子。
　　
　　“显摆你高是吧？” 尹邶轻哼一声。
　　
　　“别别，咱们不是还要发育么，尹少爷你就别挤兑我了成不？” 余励徵狗腿央求。一边心里就纳闷了，前世尹邶那性子就是小绵羊啊，咋现在性格这么傲娇呢，万恶的蝴蝶效应啊。
　　
　　“我要去广州上高中了。” 尹邶突然来了一句。
　　
　　“你志愿不是填一中的？” 余励徵看出了对方的不对劲，也正色道。
　　
　　“我妈要和我爸争抚养权，我爸跟我说他不想打官司，输了他出不起钱还不如叫我直接过去。”尹邶只是在陈述，语气平淡。
　　
　　“尹邶你……”余励徵想说抚养权归谁还得孩子同意才算。
　　
　　“奶奶年纪大了身体也不太好，总不能一直让她照顾我。”尹邶淡淡一笑，“现在她被姑姑接去一起住，我跟去不是太方便。我反正没意见，哪儿都一样。”
　　
　　“你TM能别笑了不，你明明心里就不好过，搞得我他难受。” 余励徵闷闷地说。
　　
　　尹邶拍拍对方的肩膀：“嘿哥们，甭这么垂头丧气呀，”他用平时调侃的语气，“三年后等我考上北京，到时你可要请我吃大餐！”
　　
　　“那就这么说定了。”搂着他肩膀的人看进他的眼底，郑重道。
　　
　　===============================================================
　　
　　这天晚上，余励徵在床上躺了许久都睡不着。可能是他这一世对于人际交往秉持顺其自然的关系，尹邶竟是这么些年来唯一的好友。连妹妹小涵都说“哥你这个暑假出去的真勤快，以前从没见你和朋友出去玩”。余励徵这会儿倒也不是在反省，像上辈子，朋友圈虽然大，但能够交心的好友不也就那么几个么，没必要为外界改变个性。
　　
　　说到个性，现在尹邶给他的的感觉，跟上辈子记忆里温和腼腆的印象大不一样。上辈子里的小邶像个纯真的孩子，喜怒哀乐都写在脸上；而现在的小邶更会掩饰心思，在亲近的人面前却活泼了许多，伶牙俐齿得劲儿，让自己经常被呛得说不出话。
　　
　　余励徵有时会在思考这难道就是蝴蝶效应？在他前世的记忆里，七岁时父母离异的小邶当年就跟他去广州创业的母亲生活了，直到他的妈妈回家乡投资扩展生意，他才回H市念了高中。他跟他的母亲和继父的关系都不错，上大学包括工作后都经常打电话回家。而这一世自己虽然不清楚尹邶和他父母关系到底怎么样，但显然既知的事实和上辈子的有很大出入。不知道这家伙去广州能不能适应？那么别扭的个性，他妈妈可有得气受了……
　　
　　胡思乱想的余励徵怀着担心好友的心情，渐渐睡着了。
　　
　　======================俺是开学了的分界线=====================
　　
　　2003年9月，中国铁路还未经历第五次提速，从H市到北京差不多要近20个小时，为了让儿子火车坐得舒服点，余波特地去买了卧铺票。
　　
　　要知道2003年的卧铺票可没现在这么抢手，之前铁道部甚至发出”关于空闲卧铺优惠发售办法的通知”，大范围地给卧铺票打折。照余励徵看来，100元多的硬卧学生票真的相当划算。
　　
　　“爸，这个我来，嘿真沉，妈你都往里头装了些什么啊没有我能买…诶哟，妈你太过分了…”余励徵从面包车里拖出行李箱，刚嘟囔了几句就被陈叶在他头上敲了一下。
　　
　　“刚打的新被絮，在外边买的哪有这个好，”陈叶跟在儿子后边唠叨，“小徵，去学校别嫌食堂难吃，路边摊都不卫生，你要是馋了就跟宿舍几个人到馆子里搓一顿……”
　　
　　余波提着两个行李袋在旁边补充：“儿子，别太省，咱家不缺那几个钱。”
　　
　　陈叶接着道：“跟人相处别太小气，也别脾气太好，你看你爸就是个老好人，”她瞪了一眼扯她衣角的丈夫，“我说的不对么，脾气太好就容易被人欺负。”
　　
　　看着这对活宝夫妇，余励徵忍不住“嘿嘿哈哈”大笑起来。
　　
　　“爸妈~~小涵~你~们~都~回~去~吧~”余励徵对着车窗外还在恋恋不舍的家人喊道，一边还大幅度挥着手，离家而怅然若失的滋味此时盘踞在心上久久不去。
　　
　　一阵铃声响过，火车缓缓开动起来。原本对着车窗外送别亲友挥手告别的乘客也三三两两回到座位上。
　　
　　余励徵的硬卧在下边靠窗的位置，他非常庆幸现在是2003年，绿皮火车还没有空调因而窗户也没有封死，不然即使是这比较空的硬卧车厢里，乘客几天不洗澡的气味也不大好闻，更别提还有一股子脚臭味。
　　
　　那边凑在一起打牌的乘客看起来也像是新入学的大学生：“老A！……哈哈我赢了。”“没想到
　　你还留有一手~”余励徵听着他们的吆喝心情愉悦，2003年的纸牌游戏玩法里还没有“扎金花”、“斗地主”，听起来刚才他们也就是玩“升级”之类的，现在谁会想到2012年之后德州扑克的风靡呢。
　　
　　“吵什么吵！还让不让人睡了！”一个男声从上铺传来。
　　那边几个学生仗着人多，骂骂咧咧地就过来了：“你TM要睡滚回家睡吖，跑这儿充什么大爷！”
　　
　　余励徵塞着耳机抱上书包，寻思着要不要挪个位子。
　　
　　“哎，你觉得吵么？”那几个学生中的一个向余励徵发问。
　　
　　余励徵内心扶额：“我勒个去，管我什么事儿！”当面却装个毫不知情的样子，摘下耳机迷茫道：“什么？”
　　
　　“哎，你下铺都说唔吵捏，罴然跋的0既野。唔好再q我们啦！”又黑又瘦的广东学生很气愤的样子。
　　
　　上铺的男子一骨碌爬起来，也不说话，瞪了一会又躺回去，只给众人留了个后背。
　　
　　“算啦，他不会再说了，G十点了也不早了大家也早点休息~~明天就到北京了都要有个好体力哈~~~就算给我个面子啊同学~~~”余励徵努力打圆场。
　　
　　几个学生可能也不想在火车里闹事，而且马上熄灯前乘警会来巡视，在这拄着也确实不好看，他们对余励徵点点头，这事就算过去了。
　　
　　余励徵躺下来对着上铺，眼神想要把床板戳个洞，刚才那人瞪我算什么啊，我招他惹他了？！
　　
　　9月11日下午3点半，余励徵抵达北京。由于X医大的临床医学系与T大已经合并，因此余励徵的本科学习将在T大开始。从火车站坐上T大的班车，和报到的新生一起被拉到了校园里。车还没停稳，几十号人已经高举着各系自制的牌子冲锋似的杀到车门前，声嘶力竭地喊着自己系的名字，挤不到前面去的“迎新人员”，有的咬牙切齿，有的被这种半起哄、半执著的疯狂场面弄得哈哈大笑。车上的新生都被吓倒了，看着车下像要抢劫似的师兄们，心里在嘟囔：来了T大一两年的，怎么都变成这样了？都疯掉了？我们有这么受欢迎吗？
　　
　　余励徵拖着自己的行李箱，拎着大包小包，哀叹：这些冲着MM而来的师兄们，看来是彻底忽视牛高马大的男生新生了。
　　
　　在公寓一号楼门卫那领来一卡通和一些杂七杂八的生活用具，拖着行李，来到3楼304门口，刷卡开门。
　　
　　望着窗明几净的新宿舍，余励徵相当满意，抱歉，迟到的室友们。我得先选个铺位了。
　　
　　据说他们是第一届入住公寓的本科生。公寓的格局是四人一间，上铺居住的高层床铺下面统一安放电脑桌、书架、衣柜、杂物柜等。每两个居室共用一间客厅；网络接口、电视接口、电话线接口以及空调接口一应俱全，学生可以根据自己的意愿，选择安装空调、电视。每层楼有专门的热水供应器、洗衣房、淋浴室。有人戏称：“冲着宿舍条件，也要上T大而不上P大了。”
　　
　　而X医大本部在东区，除了新建的教学楼和门诊楼、住院楼比较气派，那里是没有像样的食堂和宿舍的。余励徵有时会想象欧辰是如何度过他在X医大的硕博连读生活，可对于现在蹲在T大干净整洁的公寓式宿舍楼里的自己来说，那只是个模糊的概念。
　　
　　收拾好床铺，立即打电话回家报平安。陈叶本来就不放心儿子独自北上，但在异常忙碌的开学周，身为班主任的自己根本不能请长假，更不用说在机关工作的丈夫余波了。因此余励徵在听完老妈在电话里把该交代的各个事项后，觉得自己可以直接去吃晚饭了。
　　
　　还有5天才会正式开学。他未来的室友罗彦、李唯、冯一秦是什么样的，呃，这个不在余励徵的
　　考虑范围。他心心念念的就是怎么在这五天内打听到欧辰的联系方式，能够见到他那就最好不过了。
　　
　　好在大舅陈宏的老同学夏驰就是在X医大执教。余励徵从行李里翻出夏教授的联系方式，决定今晚就给人家打电话。
　　
　　“菁菁者莪，在彼中b。既见君子，我心则喜。
　　泛泛杨舟，载沉载浮。既见君子，我心则休。”
作者有话要说：T大的学生公寓太棒了有木有？（ˉ辍ィ┛谒，因为是半架空，所以无论是城市还是学校都用了字母代号，GNS切勿对号入座哦~~
其实在2004年，学生才得以入住T大的学生公寓，每学年交住宿费1500元。具体公寓住宿信息都是瞎掰滴，
GNS就当没看见吧。虽然T大和P大都很牛，单就宿舍条件而言，P大那叫一个残念的宿舍啊真没得比。
「菁菁者莪，在彼中b。既见君子，我心则喜。……泛泛杨舟，载沉载浮。既见君子，我心则休。」出自《诗经?小雅》。
描述想见心仪之人的急切心情。原作好像是表达友情的，但是我们这是耽美嘛。
要有一段时间看不着小邶了~~~~~~~~~┭┮ ┭┮泪奔~
                  CHAPTER 5、室友
　　CHAPTER 5、室友
　　
　　余励徵入住宿舍的第二天早上，冯一秦也到了。他那一口四川口音的普通话让阿徵倍感亲切，欧辰的老乡啊，不知道跟他混去四川的老乡会有没可能认识欧辰？
　　
　　冯一秦和大多数川男一样个头不高，最多1米7，人却像东北人一样很爽快，说起话来很有气度，余励徵猜想他应该是做惯学生干部的人。
　　
　　“我们宿舍条件真不错G，阿徵吖，食堂的饭菜怎样嘛？”说话时，冯一秦正在折腾他那床铺。
　　
　　“味道肯定比不上家里了，不过种类挺多的，还有各个地方的小吃。”余励徵看这位也是不干家事的典范，顺手帮他把被套套好了。
　　
　　“G谢谢撒，宿舍要是莫得洗衣机，老子的衣裳就得泡球了得嘛，对了还有网络端口！G阿徵你买电脑了莫？”冯一秦眼睛里星光闪闪。
　　
　　“没买，查资料的话，去电子阅览室不也很方便么。”余励徵想难不成这家伙是个游戏迷？！呃不对03年网游还没风靡呢。
　　
　　“格老子勒，”某人垂头丧气地嘀咕，“老子还准备去买新出的仙剑2，没电脑玩个脚嘛。”
　　
　　“仙剑我也只是听说过，好玩吗？现在在大陆能买到碟？”余励徵没玩过仙剑的单机游戏，上辈子余珞所在的设计公司倒是参与了仙剑全息模拟游戏的研发，不过直到2016年，这全世界第一款古装武侠全息模拟游戏也还在内测调试中，并未正式投入市场。
　　
　　“强烈推荐啊，这是我玩过最好玩的游戏了，我跟你说撒……blabla……” 冯一秦这下可算找到组织了，开始说起仙剑一的故事来。
　　
　　“咚咚”两声轻轻的敲门声打断了某人的说书，“你们来这么早啊，”戴眼镜的瘦高个男生微笑着，拖了一个小行李箱进门，余励徵忙不迭的冲上前帮他拎放行李，那男生愣了愣，继而微笑地伸出右手：“谢谢，你好，我是李唯。请问你是……”
　　
　　余励徵与他握手，简单的介绍了自己。
　　
　　“你今年才14岁，真看不出来。” 李唯倒是跟冯一秦很有共识。
　　
　　“是滴哇，发育良好撒，”冯一秦从床上爬下来跟李唯握手，“兄弟你好，我叫冯一秦。四川南充银。”
　　
　　李唯唇角上扬：“听出来了，我是浙江杭州的。”
　　
　　“你东西怪少嘛，准备现买？”得到李伟肯定的回答后，冯一秦很干脆地问另一个室友，“G阿徵，我下午和李唯去超市转转，你去不？”
　　
　　余励徵想到自己也要买衣服撑、香皂等一些日用品，立刻应了。
　　
　　北京的大型超市倒也称得上货品齐全，不过四处转悠的导购员还有举着扩音喇叭宣传优惠活动的促销员，这些十几年后不复存在的人员配备让余励徵内心大呼“值得纪念”，想用手机拍照时，才意识到他那款蓝色的Nokia 2100根本没有照相功能！
　　
　　“你举个手机干嘛。”冯一秦拍了一下石化的某人，继而兴奋道，“诶哟，新款超薄，颜色蛮正，兄弟不赖耶~~哪像我用的还是高中时的旧货。”
　　
　　“这边信号好像不太好啊赫赫。”余励徵打了个哈哈。他心想，除了有纪念价值和抗摔打，他没感受到“不错”，只是无比想念上辈子自己那款能够4G上网的Nokia-UVXY！不过某人你是在炫耀还是在炫耀你那款所谓的“彩频”手机――爱立信T68……
　　
　　“我待会想买个手机，能帮我参考一下吗？”李唯对俩人说。
　　
　　冯一秦笑嘻嘻道：“要得，超市上面不就是商场嘛，待会帮你选个好号码，好记又吉利的。”
　　
　　说是要别人“参考”，李唯也只是在其他品牌手机专柜转了一圈就直奔MOTO专柜，挑选了好一会儿，他在V750和T722i两款机型之间犹豫了。
　　
　　冯一秦仔细阅读了说明书，对李唯说：“功能大差不差，价格也一样，你看看外形，喜欢哪个就哪个咯。”
　　最终敲定了V750。
　　
　　“30万像素哦，我也想买个新手机撒……呃不行！游戏碟莫得买电脑也莫买花钱遭这个上……”回去学校的路上，余励徵只听见某人一直在一边自言自语。
　　==========================================================
　　
　　仨人刚到宿舍三楼，就听到一阵亢奋的女声从自家门内传出。
　　
　　“我KAO！不是吧！”仨人几乎同时翻了个白眼。
　　
　　“小彦，把床罩递给我，你们床可真高，晚上睡觉前一定要记得靠墙睡。”穿着套裙的女人撅着身子在原本李唯放上了行李的床铺上整理。
　　
　　那一刻，余励徵不知道冯一秦有没有看到，自己却见着李唯那时一瞬而过的愤怒眼神了，三个人同时选择忽视坐在旁边的那个傻男生“小彦”。
　　
　　“阿姨，那张床上刚才放了东西的，柜子里也放了。”冯一秦用客气的语气说，也不管那女人突然听到别人出声，被吓了一跳。
　　
　　“不好意思啊，”女人转过来面向他们，她一身白领打扮，化淡妆，“我家罗彦从小没住过校没睡过这么高的床，我想这张两面靠墙……也没注意到放了东西……”她一脸歉意的样子，“真是不好意思啊同学，你看现在都铺好了，要不阿姨帮你把床也铺上？”
　　
　　“对不起啊，我妈她没看见。”坐在一边的“小彦”这时站起来跟他们道歉。不过这诚意嘛……大家可以体会到到底有没有。
　　
　　“没关系，”李唯笑得眉眼弯弯，嘴边露出一颗虎牙，“阿姨也不用麻烦了，我习惯自己铺床。”
　　
　　余励徵和冯一秦不由得打了个冷战，这，莫非就是传说中的“笑面虎”？
　　
　　婉拒了罗彦他妈的邀请，往食堂走的仨人很有默契地不再提刚才发生的事情。
　　
　　余励徵建议：“我觉得食堂的特色小炒不错，你们要不要试试？”
　　
　　另外俩人欣然同意。
　　
　　“李唯，能吃辣不？”余励徵问现场唯一一个可能不吃辣的。
　　
　　“你随意点，我没问题。”李唯说。
　　
　　三菜一汤，最后余励徵特意点的那盘清炒芥蓝的大部分还是让他自己给解决了。
　　
　　“我妈是湖南人。”李唯挑眉。
　　
　　冯一秦拍拍点菜人的肩膀乐不可支：“啊哈哈哈兄弟不好意思，你的心意他领了。”
　　
　　“能吃辣，走天下呀。”深感“不能以地‘区’人”的某人喃喃自语。
　　
　　==============================================================
　　晚上快十一点，余励徵坐在客厅的沙发上给他大舅打电话。
　　
　　“不是吧！大舅你就让我明天带这么点东西去……”余励徵瞅着从家带的咸鸭蛋、腊肠、黄豆酱，心想还不如空着手呢。
　　
　　“夏驰要敢嫌，我明天就上北京来挤兑他。”陈宏在电话那边爽朗地笑，“我说你这个小人精还不相信你舅？夏驰是我铁哥们，平常往来也不少，他到N市出差有时都住在我家，大外甥你就放一万个心吧。”
　　
　　陈宏又嘱咐他，放寒假前找自己的儿子陈莘一起去买火车票。余励徵的这个表哥就在北京一所二本院校念大三，说也奇怪，上辈子同在京城工作的余珞和陈莘来往不算多，除了平时的电话联络，唯一比较频繁的见面就只是陈莘结婚前置房那会儿，因大舅嘱托，余珞找了业界靠谱的家装设计师和顺便帮忙，然后吃了喜酒后不久，余珞就歇菜茑~
　　
　　“……好，假期我跟哥一块回来。”余励徵应道，道再见，关手机。
　　
　　“你知道你刚才的声音有多大么。”空荡荡的客厅里突然有个人说话，是人都得吓一跳。
　　
　　余励徵这才发现沙发那头坐着一个男生，说话的就是他。
　　
　　“不好意思，打扰到你休息了。”余励徵立刻道歉，时间确实不早了，“我叫余励徵，你是邻寝的吧，你好。”
　　
　　“你好，我是童斯蒙。”男生说话倒是很温和，没有在生气的样子。
　　
　　余励徵问：“你们寝室的人来齐了没？”一直以来自己都很欣赏这种干净气质的人，于是话多了一点。
　　
　　“不知道。”童斯蒙歪着头想了想说，“好像有行李放在里边，不过今晚就我一个在寝室。” 
　　
　　余励徵额前黑线：这哥们，天然呆？！
　　
　　稍稍聊了几句，俩人各自回寝室。
　　
　　童斯蒙抱着枕头自言自语：“他不记得我了？呃真好玩。”
　　
　　=========================================================
　　
　　余励徵起了个大早，去茶叶市场挑了盒好茶，虽然花了不少钱（高中的奖学金），心里还挺美，回寝室收拾了一下，拎着东西坐车去东城区的夏教授家。
　　
　　夏教授和陈宏大学同班，都是51岁。他的妻子罗倩在X大的附属医院做行政工作，而他本人则是繁忙的XH医院的主任医师，若不是时值周末又恰逢他轮休，余励徵可不敢贸然前来。
　　
　　进门受到女主人罗阿姨热切欢迎的余励徵有点受宠若惊的感觉。而夏教授则有着高知分子的清淡少语，端着茶杯坐一旁笑看俩人寒暄。罗阿姨去了厨房后，才招呼余励徵过去和他聊聊，无非是学业、父母等等琐碎事情，直到饭菜上桌。
　　
　　“小徵，也不知道你喜欢吃什么菜，你别拘束，就像在家一样随意一点。”罗阿姨笑眯眯地说。
　　
　　夏教授脸上笑意未尽，还想继续刚才的聊天，却无奈口才所限，主动权立刻被罗阿姨抢走。
　　
　　这一天过得非常愉快，罗阿姨还开玩笑说要再认一个干儿子，原干儿子陈莘好久都没来吃饭，下次兄弟俩要一起来云云。而夏教授则说再次来不要带东西，小孩子家家还没赚钱还买这么贵的茶叶，甭提你舅舅，他没这么见外。
　　
　　夏教授夫妻俩让远离家乡的余励徵体会到在家的感觉，他想，以后尽可能地多来，就像他们真正的儿子一样陪他们唠家常，希望素未谋面的夏思明大哥，你在天上也可以安心。
　　
　　
作者有话要说：在手机卖场买手机能顺道一块办手机卡没错吧？希望不是BUG。
蓝色的Nokia2100（03年1月上市）是母上的旧机子，现在看来也还蛮薄的。灰色的Nokia2280（03年9月上市）是父上的老机子，蛮沉。思来想去，还是用了前者。MOTO V750好像是叔叔的旧机子，当年眼馋了很久。
那时候的手机功能少，且不论是不是彩频手写，待机时间都超短，每天要充电，跟现在的iphone有的一拼。十年的发展变化是真真切切滴！阿徵泪流满面//~~
夏驰夫妇的儿子叫夏思明，在部队执行任务时牺牲，当时只有24岁。
                  CHAPTER 6、军训
　　CHAPTER 6、军训
　　
　　军训的前一晚，六七个人挤在客厅里看那台不知被高年级学长低价贱卖几次了的破电视，其实也就是变相的吹牛扯皮大会。昨天303和304的按资排位新鲜出炉，依次下来是冯一秦、罗彦、潘海鑫、张颂、李唯、陶然、童斯蒙，余励徵是铁板钉钉的小弟。
　　
　　潘海鑫，人称海哥，京城人，最喜欢讲T大的古老传说，今晚的军训故事一茬接着一茬，看大家比较捧场地哈哈哈大笑之后，又开始了另一轮：“某一年，T大因为铺电缆，到处挖沟。一日，一位外校同学来T大玩，先见随地挖的坑，后见一排排穿着军装的同学军训，不禁大声感叹：T大军训真正式呀，还挖了这么多的战壕！”
　　
　　几个笑点低的捂着肚子笑开了。另外几个也配合的捶了捶沙发、咧大嘴。
　　
　　海哥满意的继续：去年拉练那会儿，高年级的老家伙们又闲得淡腾，夜里不睡觉，居心叵测地围着姑娘们转，帮MM们拎行军包，一哥们猛，拎了三四个包，临近结束时，那个系的辅导员抓过他问道：“帮三个美女拿背包，爽否？你说你，你不是有女朋友了吗？有你这样的吗？”
　　
　　“牡丹花下死，做鬼也轰牛~~”老大冯一秦华丽地下结论，“兄弟们，你们说T大的MM咋这么少呢，简直比我高中那会儿的理科实验班女生还不能看嘛！”
　　
　　然后话题转向“论T大男审美观异变与T大到底有没有MM的研究”。
　　
　　“……俗话说得好，T大待几年，母猪赛貂蝉。最令我痛心的是师兄们不仅审美观大异，连最基本的男性自尊也丧失殆尽了。前天在食堂吃饭，那女的就在不停抱怨你打的什么菜么，红烧茄子看起来多恶心啊看起来和大便似的……我CAO！老子当场就快吐了……那男的还一脸奴才样地说你喜欢吃什么西芹肉片好不好我去给你打……活脱脱的李莲英和慈禧太后吖！”张颂一脸纠结，连“唉”了好几声。
　　
　　“幸好我们有护士专科。”
　　
　　“终于明白为什么那么多的医生都找护士老婆了。”
　　
　　“老子也要投身于制服诱（惑）的汪洋大海之中了。”
　　
　　沉默的男人们如是想。
　　
　　==================================================================
　　
　　“军人的优良传统和作用是一笔完备的社会教育资源，大学生军事训练就借助人民军队的育人优势，对学生实施严格的军事训练，不但要使他们养成艰苦奋斗、吃苦耐劳的拼搏精神，还要培养学生具有强烈的集体感和竞争意识，树立正确的人生观、价值观和全心全意为人民服务的思想。”这是教育砖家针对大学军训有何意义进行的阐述。
　　
　　可对于学生来说，比较严苛的军训最多的作用就是熟悉学校、培养同学感情（请注意我的口型，感、情。）的绝好机会而已。
　　
　　和中学几天装装样子的军训不同，为期3周的大学军训，不光时间长、考核多，还是所有人大学的第一门必修课，价值3学分。军训成绩的好坏会记入大一的成绩。不过比起京城其他大学把学生拉到郊外部队上吃苦不同，T大的军训就在校园里进行。这样一来，至少每天可以在食堂吃上可口的饭菜，保证每天能洗上一个热水澡，还能在宿舍里熟悉的床铺上睡个舒服觉。 
　　
　　整个临床系80几人组成的一个班，女生不到15个，这在理工科系是非常常见的比例。一般来说，军训中教官会针对女生体质适当的减少她们的训练量。就这样在女生们小声抱怨着“脚酸腿酸胳膊疼”蹲坐一旁时，男生们还得继续踢正步，难免有人心情复杂：“听说某某女生请假了”，“还是当女生爽啊”，“我要是女生就好了”。
　　
　　曾经为自己有个女生的身体暗自郁结的余励徵自然不会这样想，他觉得如果真的有男人去以真正的女生身体生存过，他们才能理解此时此刻的苦累根本算不了什么，仅仅伴随着整个生育期的月事、生育子女的痛苦两样，恐怕没有男子可以安心胜任。
　　
　　何况每天都要在烈日炎炎下站军姿、走正步、打军体拳什么的，对于体质不错或经常锻炼的男生来说，真的不算什么，军训对于学生的主要难点是重复、重复、不断重复的走步动作实在有违人类的耐心，心情燥郁之下，一个人动作不协调，也就影响了全体的整齐一致，样子不好看，就得重来。
　　
　　一天训练下来，几乎所有人的眼睛都已经睁不开了。
　　
　　军训是上大学后划分小群体的第一个时间段。对于那些训练时总是拉后腿的学生、借故偷懒的学生、弄来以身体不佳为由的假条并且得到批复的学生……即使没人会说，但是当自己挥汗如雨时，想到前述的对象心情会非常不爽，如果得知那人的学分并没有扣除，那就更加出离愤怒了。
　　
　　童斯蒙被303的其他成员排斥，差不多已经一个礼拜了。而今天，是军训的第九天。
　　
　　他知道，主要的原因是那张已经上交的假条――因为儿子有生理性低血压，童妈特意去开的。当然最后压死骆驼的稻草有很多根，“看不起外地人的小北京”、“骄纵的少爷脾气”、“早睡晚起的生活习惯”……每一个都是寝室集体生活的大忌，那么这些加引号的结论又是什么时候所下的呢？
　　
　　可能是不怎么参与他们互相吹牛扯皮时，也可能是无法忍受他们乱丢的垃圾、晚上被他们吵到无法睡着忍不住“怒骂”时，但最有可能是他们说“反正你不用去训练干脆帮我们仨打饭吧”时自己婉言拒绝了的时候。
　　
　　每天的训练结束的并不晚――上午是11点，下午是5点――很多高年级的学生还没有下课，分配给新生军训的食堂也刚刚端上饭菜，童斯蒙实在不明白为什么要帮他们仨打饭，再说，他开了病假条不去训练，但三分的学分也没有拿到啊，干嘛总是用一副“你真走运”的表情看待他？！没参与训练的人难道一定有帮参加训练的寝室成员打饭的义务？！
　　
　　反正是互相看不惯呢，童斯蒙只能装作不在意寝室另三个人的态度。
　　
　　==================================================================
　　
　　军训的最后一周，某天下午到夜晚，初秋的小雨一直淅淅沥沥的下个不停。结束了一下午的风吹雨打，本来还不敢放松、严阵以待的众人高兴了，穿着全套迷彩装连帽子也戴头上的忧天“杞人”们也放松了警惕，下了雨的今天夜里，一定不会突袭了吧？！
　　
　　和女生们每日一洗不同，终日一件衣服都不用洗的男生们终于可以勤快一下将迷彩服给洗洗，我cao，好浓一股味儿！赶紧扔洗衣机！
　　
　　实在是累得睡着了的众人没觉察到前来宿舍巡视的教官，大家都算错了教官的心狠程度，半夜里一阵急促的铃声伴随着紧急集合的哨声把新生宿舍的众人都给弄起来了，好几个被室友推起来的睡眼惺忪，明显不在状态，几经提醒才慌慌张张的穿衣服打背包，一路狂奔到操场集合时，好些人身上的衣服都还没干，其中不少人是被巡视每个宿舍的辅导员“拎”出来的。 
　　
　　果不其然，被教官连讽带戳的大训一顿后，开始了T大多年不变的一条全长18公里拉练的行军路线，时间也是从夜里3点一直走到天亮，现在虽不再下雨，但明日又是个雨天，天真正大亮也要到6点之后。
　　
　　长长的军绿色队伍，脚步急促而整齐，昏暗的灯光让所有“军人”看上去都一个样，分不出男女。走出去1个小时后，大家已经有些乏味，并感到绿军鞋导致的脚疼。
　　
　　两个小时不到的时候，本来在队伍前排的女生们已有悄悄落队的，有人可能听过高年级男生“英雄救美”的故事，小声嘟啷着为什么自己没这运气碰不到，自家班上的男生有谁发挥一下绅士风度也成呀~~~~
　　
　　男生们面目纠结：咱们也是有心无力呀。
　　
　　余励徵也有些呼吸急促，这几天被室友们的一惊一乍搞得睡眠不足，脑供血跟不上的结果是四肢肌肉酸痛没有恢复好，总有一种下一刻就使不上力的错觉。
　　
　　凌晨时分进行的大量体力运动耗费的能量更多，终于能原路返回的新生们纷纷涌入食堂，即使见过“众饿虎扑食”的场面的工作人员也被浩浩荡荡的抢食队伍惊了会儿：三个大肉包、四个烧卖、一大碗豆花…怎么着…女同学也这么能吃！
　　
　　迎着天边初升的晨曦，余励徵轻声笑了，他想：这次军训会是自己一辈子也不会忘记的记忆。
　　
作者有话要说：具有非常意义的地点和时间，经历过喜欢的人可能经历过的事情。
不会忘记，此时此地。 
                  CHAPTER 7、选择
　　CHAPTER 7、选择
　　
　　在T大生物系学习的临床医学专业学生们学业很紧张，在为期两年半的预科阶段必须修满125分，除了开学时的军训2学分、通过英语水平考试Ⅰ4学分以及实践教学环节的8 学分之外，剩下的111学分都靠每学期的必修课以及选修课学分构成，换句话说平均每学期得修满22学分以上。
　　
　　新开发的选修课选课系统还不错，但是听听大家的抱怨，你就知道并不是所有人都满意――照老大的话来说就是“哪位老师的选修课容易得学分？怎么不明白告诉我嘛”。余励徵新鲜出炉的课表上，基本内容与室友一样，除了他的文化艺术选修课有两门，多选了一门“科技法与知识产权制度”。
　　
　　因为余励徵和李唯俩人的入学英语考试分级为三级，下学期就可以进入英语选修阶段，而不是同其他室友一样得在下学期进入英语二级或三级的学习，又被其他室友“羡慕嫉妒恨”的眼光盯了好些天，话里话外的酸意就更不用说了，所以说男人小心眼起来比女生还可怕呀~~~
　　
　　每天上蹿下跳地换教室，对于前世念大学时有固定教室的余励徵来讲蛮痛苦的，由于他的路痴属性，开始上课的第一个周三，赶往去上选修课的他在屡次三番询问路人的情况下终于给他找到了教室。
　　
　　给他们上课的周榕说起来还算是余励徵上辈子的熟人，她曾是余珞所在公司的法律顾问，当时身为创意总监的余珞因其干练直接的行事风格，对这位灭绝师太级别的女博士颇感佩服，律师界的水有多深大家都心知肚明，在业界还能如此有风骨的女子不可谓不难得。当然现下来上课的余励徵并没有抱着攀交情的想法，纯粹只想多了解一点相关知识罢了。
　　
　　余励徵在稍显空荡的阶梯教室挑了个后排的座位，环顾四周，满座可达一百六十人的中型阶教里稀稀拉拉的五十几人，看来大多数本校学生已经深刻认识到传说中的“魔女周”的严格程度。
　　
　　个子娇小的周榕踏着上课铃声而来，不施粉黛扎着高马尾的她看起来好像这些大学生的同龄人一般，实际上她今年有整三十岁。她也不点名，走上讲台就直截了当的说：“想必在座的各位都已经听说过，我这门课的学分不好拿，但我还是要强调一下，你们，不一定要看书，可以适当做笔记，但最重要的是听和思考，我会课堂提问，回答正确三次以上，即可拿到全部的两分，我从不故意刁难，当然也不可能放水，我们的课时不长，隔周两节，我希望在座的各位都能学以致用。”她边说边打开了PPT，“自我介绍和绪论什么的都是在浪费时间，所以我们现在开始学习。”
　　
　　周榕上课确实有一套，她从不念那些枯燥的法律条文，只是或用几段小故事、或用几句笑话勾勒出多个案例，原本还书翻得哗哗响或者窃窃私语的同学们很快进入状态，某些人甚至还很积极踊跃地提问。
　　
　　晚上，临睡前。
　　
　　“你今天的选修课老师……咕噜噜……呸……听说很凶悍？”洗手池边，老大边刷牙便扭头问。
　　
　　余励徵挂好洗脸毛巾，侧头“嘿嘿”一笑：“误传吧，人家可是个娇小清秀的美女老师呢。”
　　
　　老大嘴边沾着牙膏沫冲过来：“啊！！！！！！这下亏大了！！！！！臭小子，快说，你选课前是不是听说了什么□消息？！嗯？”
　　
　　在304寝，属老大冯一秦与余励徵关系最铁，其他两人么，李唯加入了学生会，而家在天津的罗彦几乎每周末都会回家，相处的时间比较少。不过好像从上辈子到现在，自己都只是比较擅长与直性子的人交际呢。余励徵对比了一下做人八面玲珑的李唯与自己，立刻被深深挫败感打击。
　　
　　“呃老大你高中不是学生会的么，怎么现在宅寝室里了？”余励徵其实好奇N久了，忍不住在熄灯后又开了话匣子。
　　
　　“原因很简单，”老大故作深沉的呷了一口水，“据我全方位立体考察，学生会的PLMM都有家室了。”
　　
　　对于这种把“PLMM”挂嘴边的语言习惯，余励徵那是相当熟悉了，上辈子的朋友李烁可不就是一个，余珞那会儿还揣测过这厮没准就是在欲盖弥彰，其实根本就是弯的――最起码也是个双！要不，你说一直男干嘛老是和他们一群弯的混一起玩儿呢？
　　
　　莫非……余励徵下意识望向黑暗里对面的那架床铺，撇撇嘴，眼神意味不明。有问题啊有问题。
　　
　　但是俗话也说“男人是下半（身）动物。”也许，这种把“MM”挂嘴边的习惯是正常的男人心理？余励徵鄙视一下自己，总是考虑“怎样才是正常的男人心理”也太不正常了吧？！
　　
　　不正常的事情其实也有不少――即使自己也在同龄人之间开些带颜色的玩笑话，但也没觉得被男生们大肆评价的女演员有多么出色，对现下流行的港产“动作片”也没什么兴趣――无论是对男星还是女星。为数不多的生理萌动也仅限在早晨。这些，都非常态。
　　
　　余励徵想到上辈子欧辰给自己做的的那份心理测试，泛姓恋，也就是说尽管当时余珞会下意识地给周围人判断男女，但是在意识形态中，男女性别已经不存在。到了现在，成为名副其实的男性的余励徵已经颠覆了当时测试时的假设基础，因此他的取向问题还得自己再次去判定。
　　
　　生理和心理的错位，即使在成为男生14年后的此时此刻，依旧存在。
　　
　　寝室里已经伴随着呓语的鼾声断断续续，秋虫此起彼伏的鸣声也停了。余励徵苦笑一声，闭眼强迫自己入睡。
　　
　　周六下午，余励徵拿着笔记本去图书馆的路上，被室友一个电话给揪回来：“你哥来了，在咱们宿舍待着呢。”
　　
　　脑袋里一道电流炸过，“我哥”？！迟了几秒才反应过来的余励徵自嘲的笑笑，怎么可能会是欧辰，果断脑残了，这会儿来找自己的“哥”，除了大舅家的表哥陈莘，还会有谁？
　　
　　上次见着陈莘，大约是在两年前的大年初二，他和大舅在饭桌上就大吵起来，家里人拦着大舅的巴掌，却没料想陈莘转身就离家出走了，还是舅妈和自己的爸妈连夜把他给找回来，听说人是在游戏厅找到的。在部队医院的大舅每年回H市的次数本来就过年过节那么一两次，并且打这之后，连着两年陈莘都没回乡过年。
　　
　　因而这位表哥的热情着实在余励徵的意料之外，拉着人上了公交车，这话匣子就没停过。
　　
　　“干妈老在夸你呢，我说弟弟诶，你算是把我干妈给抢走喽。”
　　
　　“周末有空出来找我玩儿，我把咱乐队哥们介绍你认识认识。”
　　
　　“姑姑一星期给你打几通电话啊？…可真不少，哈哈哈咱可是同命，我妈也这样。”
　　
　　这样你打我问，有来有往，好似一会儿就站在夏教授家门口了。
　　
　　“干妈，我们来了，您给开个门~~”陈莘大咧咧地扯着嗓子。
　　
　　罗阿姨特别高兴，拉着余励徵的手问军训辛不辛苦，食堂的饭菜不好吃就常来家里阿姨管做，搞得陈莘直在边上嚷嚷：“干妈您可太偏心了，眼里就我弟一个人儿了。”
　　
　　罗阿姨笑着敲了一下干儿子的脑袋，说：“你还跟你弟弟吃醋啊，陈莘你招呼你弟弟，我去你唐阿姨家一趟，四点半就回来。”
　　
　　陈莘屁颠屁颠地送罗阿姨下楼，不知说了什么话逗得阿姨乐得不停，回来的时候，还顺手去了厨房，从冰箱里拿出两罐可乐，扔给坐在沙发上的余励徵一罐，瞥了开着的电视一眼。
　　
　　“G，弟，你小小年纪怎么喜欢看新闻呐？”陈莘纳闷了。
　　
　　“我没找着遥控器，就随便看看。”余励徵心想我也不想啊这下午两点半的地方台新闻可枯燥了。
　　
　　陈莘从沙发垫下抠出遥控器，随手调到了体育台，俩人就聚精会神地开始看篮球赛转播，完了就关了电视下飞行棋，不时聊个天。
　　
　　“夏教授呢？”
　　
　　“干爸说是有台手术，所以还没下班。”
　　
　　罗阿姨回来后不到一个小时，夏教授也下班了，余励徵内心感叹：主任医师不用常常值班，真是太爽了。
　　
　　夏教授显示对干儿子陈莘好一番敲打，说他不能贪玩误了学习，然后笑眯眯地问余励徵开学一周的学习体会。
　　
　　夏教授老怀欣慰地听完余励徵的心得体会，突然想起了什么：“对咯，阿徵你上次问的你那个同学的哥哥，我问了一下，叫欧辰是吧？他是XH那边老严带的，不过他没升博，现在在一院儿科做住院医呢。”
　　
　　余励徵简直是喜出望外，上次请夏教授帮忙问欧辰的情况时特意说明了“不急”是撒了谎后的心虚，可内心里那个急切啊都要爆肝了，这会儿听到具体的消息还有点难以置信。欧辰的情况和上辈子的出入相当大，但在上辈子余珞也挺欧辰说过，他本来差点待在临床这块，后来读博时实在心痒痒才出了国去了Princeton。G不对啊，欧辰念得不是硕博连读吗？！
　　
　　“严秉新的教授资格去年才下来的，他还没开始带博士生。”夏教授回答了余励徵的疑问。
　　
　　蝴蝶效应，又是蝴蝶效应，一个人的选择有可能改变他自己接连一串的选择，一个人的选择也有可能改变周围所有人的选择机会。余励徵想：“我是不是还得庆幸，那些我所重视的人，他们，距离我并不是那么远。”
作者有话要说：重写的，大纲原本的章节和现在的不同。因为在忙着复习，所以接下来的内容都被压缩了。
之前由于网络故障停了几天，接下来恢复日更。已经是本文的三分之一结束。 
                  CHAPTER 8、怨侣
　　CHAPTER 8、怨侣
　　
　　住院医师，这一初级职称之下，囊括了各大中小医院最忙碌的医师群体。他们像蜂巢里数量最多的工蜂，责任不小但在集体里的地位却渺小。
　　
　　当一天繁重的工作之后，欧辰有时会像现在一样问自己：“当初是为了什么做下不再升博的决定？……爱情么？”
　　
　　夜色刚刚降临，初秋的风夹着毛毛细雨，吹在仅着衬衫的身上让他感到一阵阵寒意，路边高大的法国梧桐落满了厚厚一地的枯叶，踩在上头，一瞬间支离破碎，就像他苟延残喘的爱情。
　　
　　算了，明天还是中秋节呢，多想那些有的没的只是徒增伤心与愤懑罢了，过节给自己添什么堵呢。
　　
　　自己那套位于前门的二手房离医院很近，骑自行车二十分钟，步行着也就不到四十分钟。楼道里的白炽灯又坏了，黑压压的，幸而这里早就走顺了，闭着眼睛不用数台阶都能准确地摸到家门口，掏钥匙开门直戳进钥匙眼里，半点不含糊。
　　
　　客厅里昏暗的灯光印在眼睛里，发冷的身体似乎也被家里的气息温暖了。如果没看到餐桌上油腻的碗和乱丢的方便面袋子，以及那个窝在沙发里看着电视哈哈大笑连一句“你回来了”都吝啬说的某人，欧辰此刻的心情肯定是幸福的，然而现在他只想发火。
　　
　　强忍着怒气进了厨房，嗡嗡作响的旧冰箱里除了过节发的几盒月饼，居然只有几枚鸡蛋和昨晚的一碗剩饭？！切着葱姜蒜末，砧板剁得咚咚响，炒锅里油热了，倒进去姜蒜，然后是搅好的鸡蛋液，翻炒加盐，放剩饭，翻炒加酱油，出锅前撒上了葱段。再来从柜子底下的坛子里找腌菜，洗净，放油，炒。
　　
　　“好香~~~刚好下午吃得方便面都被消化光了。……嘶，好烫。”某人居然恬不知耻地溜进厨房，伸手捏了一块炒鸡蛋入嘴。
　　
　　“砰当！”一锅铲砸在地上，欧辰瞪着始作俑者：“李孟！刚才进门没说你是给你面子，你非要撕破脸才行是吧？！你…给我滚出去！”
　　
　　“你小气什么？不就一碗炒饭么！”李孟和欧辰个头都不算高，175左右，但是嗓门儿可就厉害多了，“回来就跟我摔咧子，还想不想过日子了？！”
　　
　　“不想过日子的是你才对吧？！放假一整天连个菜也不知道去买，明天中秋我看你都不知道，冰箱里都是空的！我TM每天加班，回来还要伺候您老爷吃饭，我欠你的？！”
　　
　　“你TM怎么不欠我的？！没爷给付的三万块钱房子首付，你TM还跟个土鳖一样不知道在哪坷垃地里凑合哩！”
　　
　　“老子明天就还你，连本带利的还！你TM现在从老子的屋里滚出去！”
　　
　　最后，厚脸皮的某人一副债主还是我所以走不得的样子洋洋得意地霸占了卧室的双人床，欧辰也不理他，径自拿了自己的被子去睡客厅沙发。
　　
　　两室一厅的小户型是两年前买下的，那时自己研究生刚毕业，虽然工作有了着落，但是却没房子住，六月里怀揣着爹妈给的两万块钱存折顶着大太阳找房屋中介看房，离医院远的他看不上，离医院近的也就是二环内的，他首付又不够，磨破了嘴皮子，人家中介都说：“欧先生您现在买这套房那绝对划算，北京今年申奥要是成功了，那房价得蹭蹭蹭的往上涨，您别看现在一平一千四，两三年之后肯定跳到三四千，您可就赚了！”总之就是，房主死活不愿意降价。欧辰也不好意思打电话回四川老家要钱，单就姓向这一点，他就觉得自己没脸。
　　
　　李孟那时已经在工大留校当了辅导员，每个月的工资少得可怜但最起码有教职工宿舍可以住。
　　
　　欧辰从小到大从未被人指着鼻子骂他蠢，但那天算是给李孟骂怕了，说：“‘租个房子算了’？你脑袋给驴踢了？你等着，”说罢从他寝室鬼子翻出个拖箱，又从压箱底子的军大衣口袋翻出来一个红本存折，“三万啊，还迟登啥？麻利儿把房本本给弄回来，啊。”
　　
　　欧辰也没跟他客气，俩人确定关系都两年多了，这会子客气就是虚伪，不过首付只要三万，就跟李孟说不用这么多，一万够了。李梦听了他解释，粗黑的眉毛皱成一眉道人，一句话把欧辰的犹豫打发了：“你不是还要付按揭么？咱俩以后就在一块儿了，你难道还另有打算？”
　　
　　房子虽然是二手房，但是是简单装修过的，地段也不错，离医院又近，欧辰刚上班的那会儿天天都笑容可掬，那时候也是他和李孟除了恋爱早期最蜜里调油的日子。
　　
　　爱情的保质期可真短呐，尤其是两个男人。李孟比自己大三岁，已经二十六，他家在保定农村，家里有那么几亩田地果园，一家子全是是地地道道的农民，他两个哥哥一个姐姐早就结婚生子，家里对这个工作在北京的小儿子疼是疼，可对于结婚这码子事绝对不含糊，他妈张罗着给他相亲都有七、八上十次了，上个月他爹妈还巴巴的赶到北京，说是知道李孟嫌农村姑娘，现在家里托在北京的远房表婶给找了几位在北京工作的姑娘，见面看看。
　　
　　两个五十岁左右的老人在这套房子里住了三晚，白天里就跟着儿子去相亲。临走前一晚李孟他妈还和欧辰说：“小欧啊，你看这次，李孟和小何，呃，就是那相亲的姑娘，两个人都感觉不错，年底恐怕就能定亲了，这……阿姨老着脸就说了，也不是催着你还钱，可我家李孟他…你看我家经济也不富裕，李孟他就是脸皮薄，同学之间……”
　　
　　“阿姨您别说了，我知道，我和李孟打过欠条，差不多这个月底就能还清那三万块钱。”欧辰实在是听不下去了，他没想过李孟在老俩口面前出柜，但他更加没想到李孟，居然说他俩是债主和借贷人之间的关系？！
　　
　　“三万？！不是一万么？”李孟妈以为自己听错了。
　　
　　欧辰也懒得抵赖，索性把借钱的经过说了。
　　
　　“李孟，这小兔崽子。”李孟妈气势汹汹地摔了书房的门，“老李，你说说这是怎么一回事？李孟，你甭给我装楞！不着三不着两，没个正行，被人蒙了也不知道blabla……”
　　
　　那天晚上不到十点，欧辰早早地躺在书房的行军床上，也不管卧室里那三个人到底说了什么，这两年，他和李孟因为相亲、房子、以为对方和别人搞暧昧……还有许多鸡毛蒜皮的事，不知吵了多少次，他都可以安慰自己：过日子哪能不磕磕绊绊的呢？但是随之而来越来越多的隔阂、猜疑、压力、纠结是逃避不了的，心很累，即使本来都是小事，可当爱情变得可有可无的时候，那些小事便慢慢地积累沉淀成足够影响你决定的大事。
　　
　　欧辰朦朦胧胧见着眼前的一个黑影，吓得一个激灵坐起来，这才发现那个人是李孟，回过神儿也发现这会儿自己睡在客厅沙发上，并不是一个月前的时候。
　　
　　“嘿嘿，把你给吵醒啦，要不要喝口水，辰辰？”李孟腆着脸道。
　　
　　“不用麻烦你。”欧辰捏着眉心，前半夜一直在想事，睡得不踏实，一骨碌爬起来脑袋直发晕。
　　
　　这边一杯温水已经塞进他手里，“还生气呢。”李孟的声音很轻，温柔的一塌糊涂，“我道歉好不好，明个儿我起早去买菜，一天都任您奴役，成不？
　　
　　“李孟，上个礼拜讲的话并不是开玩笑，”欧辰没给李孟插话的机会，“也不是气急败坏的口不择言，我是认真的，和你说分手。”
　　
　　“你不想和我凑合了？”李孟也是揣着明白装糊涂，现下也不再装了。
　　
　　“我不想凑合了。”欧辰平静地看向那人眼底，直到看见那人眼里狰狞的凶兽，这才惊觉起来：“你……”
　　
　　唇被恶狠狠的压榨，不知是谁咬了谁，血的味道溢满了口腔，两人身高体型气力相近，然而发疯的人此时更具优势，蛮狠的撕扯、抚摸，手脚并用的捶打、推拒……
　　
　　身体被虔诚地舔吻，颈项、锁骨、胸膛……一直往下，相濡以沫的四年，熟悉的不仅仅是对方的身体，还有气息，毫不费力地找到一处处的机关，然后攻城略地，恍惚之间，连抗拒也忘记，僵硬的肢体被对方身体熟悉的热度融化……
　　
　　在这撕毁天与地的落寞当中，那人不忘喃喃自语：“……十号，不，已经十一号了，是单号……轮到你的……就让我这一次……下次，下次……”
　　
　　有什么滴在胸膛上，冰凉，却又滚烫。为什么，同样的东西，也从自己眼里，跑出来了？
　　
　　“你点点。我去买菜。”门带上，留下一头乱发的李孟坐在桌边上发呆。
　　
　　桌上的五沓人民币崭新，连银行的封条也没撕，还点什么点？
　　
　　“五万？另外的两万是所谓的分手费么？”李孟肿着一双红眼苦笑，停了一会儿，他扭头狠狠擦脸，回屋里收拾东西。
　　
作者有话要说：我该说什么，中秋节分手快乐么？笑。03年9月11日是中秋节。
欧辰那所二手房当时买的真便宜啊，01年6月，申奥在即，也没拆到崇文区，甚至崇文区还在。
抱歉在此佳节来临之际，还搞了这么纠结的一章，话说因为不擅长写虐，我卡文卡的好销魂啊，昨晚憋死了也就写了一百来字，承诺的更新自然也泡汤了，我有罪！
为了我另外一个儿子的出现，我要努力！
明天是中秋节啦，祝大家节日快乐！明天可能很晚才能更新~~~~~不要着急吖。 
                  CHAPTER 9 夙愿以偿？
　　CHAPTER 9、夙愿以偿？
　　
　　余励徵觉得自己差不多变成了跟踪狂？怪蜀黍？只不过人家跟踪的是少女和萝莉， 而自己现在尾随的是个年方23岁的青年男医生。
　　
　　前方十几米行路匆匆的年轻男子正是欧辰，下班之后的他脱去了白大褂，身着一件浅蓝色的长袖衬衫，深色牛仔裤。身材虽然不算高，但腰细腿长、肩背瘦削挺拔，端是玉树凌风的模样。
　　
　　余励徵放任自己的视线流连在男子略显坚硬却是他所认为拥有最美好线条的背影上，却不知那蕴含其间的炙热，可能，足以被那人察觉。
　　
　　欧辰从医院出来的时候，还没察觉到后边的尾巴。今天住院部新来的六岁小女孩，脑门上长了一个鹅蛋大的肿瘤，化验报告还未出来的现在，谁也不能断定那枚肿瘤的属性。小女孩的脑部血管和神经遭受挤压，经常头晕呕吐严重的时候还会出现短时昏迷的症状。虽然已经接触过许多年幼的病患，身为儿科医生都难免于心不忍，但是看见这个身形面貌和自己的小外甥女相近的小女孩遭受了这么大的痛苦，心弦的波动比以往更甚。午间休息的时候给在成都工作的姐姐一家打电话，正在上幼儿园的外甥女天真烂漫，连个的“为什么”问个不停，总之天上飞的地上跑的，只要她觉得奇怪的事情都能给问个遍，有的问题简直让欧辰哭笑不得，还是姐姐帮他解了围：“妞妞，小舅舅上班好忙地，让舅舅下次讲电话时再问伐？”好说歹说才让小姑娘不情不愿地松了抓着电话筒的手，“小辰，今年过年回来伐？别讲啥子医院没得假，我跟你讲，在你姐跟前扯把子，你还是头嫩蒜。你在单位，要跟领导处好关系，大小也是‘院总’了嘛，等明年升了主治，那也是领导blabla……”
　　
　　“……我知道，真的，回去，是！请假也得回去！……嗯嗯，姐你还有什么要交代趁早地……没了？真没了？那我挂喽。”
　　
　　欧辰回想起中午那通电话，忍不住擦了一把额头上实际并不存在的汗，这一大一小两个女人真不好哄吖，得，今年过年回家给妞妞带套《十万个为什么》吧。
　　
　　过了这条遍地梧桐落叶的街道即是自己那套屋子所在的小区，已是九点，夜色笼罩下的点点昏黄透过窗户，欧辰闻到某家饭菜的香味顿觉饥肠辘辘，可能，是如他一样加班回家的人吧。饥饿让五感更加敏锐，就算不是这样，背后那道若即若离的视线也早就被他察觉，有好几次欧辰都想停下来，搞不明白他一个男人有什么好跟踪的？钱包里除了证件就只有二十元大钞的他绝技没有想到跟在他后边的人只是想找个机会冲上来……呃，搭讪。
　　
　　余励徵内心世界是千万头羊驼狂奔而过般的挣扎，他想咆哮，想不顾一切冲上前说：“我拜倒在你的牛仔裤底下好久了。”但是这样也太……不自然了吧？第一次和爱恋对象见面，虽说不一定要多么温馨浪漫，但是也不能太冒失……咦？那啥？刚才一阵风过，欧辰手里的一沓纸，可能是病历卡？吹落了了有十几张吧，对！就是现在！
　　
　　三步并作两步飞奔过去，蹲地上一阵捡，弄齐整了一把塞给对方：“给，齐了没？没，没事了吧？”
　　
　　余励徵一抬眼，正瞧见欧辰脸上似笑非笑的表情，心下一阵警铃大作，完了！浪漫又不失自然的初见，拜拜了！
　　
　　“谢谢啊，我家就在这附近，要不要上来喝杯茶？”欧辰笑容可掬。
　　
　　“啊？啊！好。”被欧辰那么一笑，某人的心一沉，一副壮士不复返的姿态踏进了欧辰家门。
　　
　　欧辰的这套小单元并没有多么精美的装潢，甚至墙壁只是简单地粉刷成白颜色，但是身处这里，余励徵没来由的觉得放松，忐忑不安的心仿佛也趋于平和。
　　
　　“好喝么？这明前新茶还是从我爸那里诓来的。”欧辰用毛巾擦着头发从卫生间走出来，上身穿着宽大的白T，下面呢，就是一个……平角大裤衩，干净健康的象牙色肌肤上，水珠子轻轻滑落。
　　
　　“( ⊙ o ⊙)啊！你刚才说稍等……是去洗澡了？！”余励徵从沙发上跳起来，突然又捂住鼻子，MY GOD，幸好没留鼻血！
　　
　　欧辰躺靠在沙发背上，慵懒的神情说不出来的……セクシ`（注一）：“莫非，是我想错了？还是你在害羞？”
　　
　　“那个，师兄，”余励徵舔了舔发干的嘴唇，“其实，我是X医大的学生，只是！想要认识你！没别的意思！”
　　
　　“你叫我师兄？你是，老严带的研究生？”欧辰突然坐直了身体，向小余伸出手，“学生证拿来！”
　　
　　余励徵不经大脑反应地递出自己的学生证：“真的，我是X医大的学生。”
　　
　　“老严今年不带本科吧？”合上手上的小簿子，欧辰挑了挑眉，又斜靠在沙发上。
　　
　　“我就是喜欢你而已！”余励徵爆发了，“那个我确实是从严教授那里知道师兄你的。”我真没撒谎啊，虽然中间隔了个夏教授。
　　
　　“不行，你年纪太小了。”欧辰指着学生证的出生日期一栏，“15岁的毛娃娃，你说你能干个啥？今天就到这吧，小混蛋，打车回学校，再晚就门禁了。”
　　
　　余励徵确信在自己的鼻子差点被门板砸到前，听到了摔门的那人的嘀咕：“真是白搭，里里外外都洗干净了~~”
　　
　　我勒个去！这和他所认识的欧辰完全不同的性格算什么，基因突变？脑电波被外星人入侵？还是他所不知道的欧辰的另外一面？
　　
　　=======================================================
　　
　　余励徵接到欧辰的短信也就是两天后的清早，周末难得的起了个大早巴巴地跑到欧辰的家门口（注二），开门的人已经穿着整齐，清冽的须后水味道非常好闻。
　　
　　“叫你来是因为这只小东西。”欧辰把小余让进门，然后蹲在墙角，并示意他照做，“小卷毛，两个月了，可爱吧？”见小余同学点头，满意道：“你的任务就是看着它不要乱跑，喂食以及用这个，”拿出一个铺满沙子和煤灰的小碟子，“接它的排泄物，它大约在下午三点左右排便。能做到吗？别用这么无辜的眼神看我，我也是一时实在找不到别人就请你来帮忙，不愿意，可以拒绝的。”
　　
　　“不是，”余励徵眉毛拧成团，纠结了一番，“我尽力而为。”
　　
　　“你早饭没吃吧？锅里有粥。中饭，冰箱里有我做好的菜，你会用电饭锅煮饭吗？那就好。哦对了，我今天不加班，”眼前的少年眼神黢黑的眼睛里满是期待，欧辰心下好笑，又解释了一番，“五点半下班。多谢你，那我走了。”
　　
　　这只血统不纯的小卷毛是正读博的前师妹从欧辰医院的护士长家讨要来的，但是却没得到同宿舍的室友的同意，小师妹无奈之下，托关系好的师兄欧辰周末照顾两天，自己则去找房子。欧辰本来想着自己有一人住也有些寂寞，没想到小家伙倒娇气，关在笼子里一天就蔫吧了，连食都不肯吃。
　　
　　得，哄了一晚才精神起来，看来星期天一天不能不找人看着，欧辰思来想去，觉得有个人蛮合适――他能拜托的朋友不多，且都已经忙于工作，但是这个小余同学，好像才认识嘛。算了，其实感觉还蛮对的，就是年纪小了点，嗯，不然从朋友开始做起，等过几年……
　　
　　余励徵在潜意识里，把照顾小狗这件事当做一场考验，一个赌注。虽然可能连他自己也并未真正注意到，就是转瞬即逝的闪念。
　　
　　“阿嚏！阿嚏！”找了两团餐巾纸塞住鼻子，余励徵忍着身上的鸡皮疙瘩，慢慢的靠近站在窝边的小狗。
　　
　　晚上回家的欧辰，被躺在沙发上浑身发红、长疹子的大个子少年，吓呆了。
　　
　　“你对动物皮毛过敏，为什么不早点告诉我？”欧辰绝对是第一次对病人这般咆哮。
　　
　　“我买了过敏药吃了的。”少年很委屈，缩在被子里的他此时看起来特别符合他真实的年纪，还是个孩子。
　　
　　“你今晚就在我家休息吧。”欧辰叹口气，“周一上午请假吧，要不要我打个电话给你们导员？……手机放在哪，我自己找号码。”
　　
　　欧辰走出卧室，反手掩上了门。
　　
　　=======================================================
　　
　　“我们导员也是你师弟啊？”余励徵刚喝了一勺南瓜粥，笑的牙齿上挂着黄色的南瓜丝儿。
　　
　　欧辰没好气的用筷子敲了一下余励徵的碗边：“喝粥！吃包子！完了漱口！”
　　
　　小余同学很听话，三下两除二妥妥的做完三件事。
　　
　　欧辰出门上班，门还没关上又折回来，“小余同学，我们先从朋友做起，等你满了十八岁，如果我还没有恋人，”欧辰展颜一笑，“可以考虑你哦。”
　　
　　余励徵对之前的那句话的意思还没及时消化，一时间俩人竟无语以对，欧辰难得的脸上一热，说：“我去上班了。你中午还是回校吃饭吧。”
　　
作者有话要说：欧辰向来很果决。爱情没了，分手。感觉对了，考虑交往。
看到他的妖孽样子，谁还能说他是弱受？嗯？其实他是0.5。
可能会有GN质疑欧辰的节抄问题，我想说，欧辰很现实，因为他们的圈子就是现实的，没必要因为所谓的道德观委屈自己。
所以，我说了这么多，有没人猜得出来我到底想说什么？
                  CHAPTER、10 憋屈
　　CHAPTER、10 憋屈
　　
　　“我怎么看这一整天你们家榛子都跟飘着似的？”303的张颂对坐在旁边的冯一秦说，话间挤眉弄眼，“你回头瞅瞅，还一脸荡漾的笑，笑得我鸡皮疙瘩都冒起来了，G说说，有没有什么□消息？”
　　
　　冯一秦一边在奋笔疾书补抄上午专业课的笔记，一边搭话：“发、春了呗。咱家弟弟年方十五，到时候了，”装模作样地叹气一声，“也不知道哪个姐姐老牛吃嫩草~~”
　　
　　张颂“嘿嘿嘿”意味不明地笑了几声：“小生咋没有这样的艳、福捏？姐姐们好呐，身经百战、经验丰富……诶哟，李唯你捏我干嘛。”
　　
　　坐在张颂另一边的李唯收了手：“阿徵还未成年呢，乱说什么呢你这头（色）胚。我告诉你啊，别跟阿徵跟前说荤话，教坏了小孩你可就责任重大咯。”
　　
　　张颂歪着头定定地望着李唯，直到李唯由最初的纳闷到心想这神经病扭头不再理会他，他才悠悠道：“G老疯你有没发现，李唯有时候特别像，”他见冯一秦终于颇有兴趣地抬头，“特别像榛子他娘亲？灭哈哈哈~~~嗷！”自然又是被攥着拳头的李唯打了。
　　
　　冯一秦识趣地不敢接下句，低头动笔杆。
　　
　　讲台上鹤发鸡皮的老教授还在兴致勃勃地说着初唐诗人不为人所熟知的二三事，那叫一个口沫四溅。
　　
　　余励徵的面部神经开始不受控制地“抽搐”，他压低了声音，一字一顿的说：“到底，谁、告、诉、你、们、我、被、有、钱、的、美、女、姐、姐、包、养、的？”我擦，夜不归宿的不止我一个吧，这才03年，大学生思想怎么也这么开放了？包、养？亏他们想得出来。
　　
　　李唯拔下随声听的耳塞，看着客厅里围着阿徵的一堆猥琐男，翻了个白眼，从生病挂了一夜水到被包、养，这消息变异的速度也快了点吧？
　　
　　沙发另一头的童斯蒙关了电视，对李唯道了声晚安，打着哈欠回自己寝室了，李唯张了张嘴：这孩子也是朵奇葩吖，一天24小时绝对有18个小时都在睡！
　　
　　得到欧辰初步点头的口头承诺的那一瞬，余励徵确实很兴奋、很高兴，快要找不着北的高兴，然后脑袋晕乎乎的走回卧室，躺在欧辰家的床上翻来覆去，一不留神就睡过了，导致下午的选修课差点迟到。当然课也没听进去，脑海里不断回忆欧辰那张粉红扑扑的面孔，无比后悔遗憾：啊！我居然没回应，我居然像块木头一样噎住了！调、戏一下也好啊，多难得的画面！
　　
　　这边欧辰已经把小狗还给找到租房的学妹，工作的间隙偶尔闲下来，想起小余同学拄在门口的傻模样，嗤笑一声，到这会儿他才相信这个少年说的“喜欢”是实话，不过“一见钟情”这种理由就见鬼去吧，傻孩子撒个谎都不会，明明看自己的眼神就是对着熟悉的人才会有的感觉，不过，他到底在什么时候见过自己的呢？
　　
　　不知道自己已经差不多被看穿的小余同学自十月黄金周之后，隔三差五地跑去欧辰家蹭饭，有时是中饭有时是晚饭，周末的时候还会买了新鲜的瓜果蔬菜早早地等在欧辰家门口，等到听见卫生间洗漱的声音才叫欧辰开门，后来算准了时间才没在每个周末一大清早站门口当半小时以上的门神。欧辰对于他这种给点阳光就灿烂想从朋友直接变交往的行为，初时还能睁一只眼闭一只眼，直到了十二月，外边冷得连他自己都想旷班的时候，这孩子居然还能雷打不动清晨买了菜来过周末，他才彻底发火了：
　　
　　“怎么，采取怀柔战略想要打动我？还是，逼我良心发现威胁我？小余同学我郑重的告诉你，大学里追求小姑娘那一套对我没用！不想你一腔心思白费，哪来回哪去，都说了一步一步来先从朋友做起，你没必要天天紧盯着顺带轻贱自己，气温这么低还大早上骑一小时的车过来，为了见不得人的恋爱搞坏了身体对得起养你这么大的爸妈吗？”
　　
　　欧辰心里其实也是感动的还有点心生怜惜，本想劝在他眼里还是孩子的余励徵，不要在恋爱还未开始就把自己放在弱势的一方，可话一出口居然句句带刺，他承认这就是迁怒，当年李孟追求自己时也是一副信誓旦旦，自己也是摒弃了所谓的自尊请求他不要回去老家相亲，最后还不是分道扬镳？
　　
　　“你真的认为gayman见不得人？”
　　
　　坐在沙发上的欧辰第一次觉得向自己发出质问的余励徵气势有些压迫人，直视他的眼睛时这种压迫感就更深了。
　　
　　“不是……总之，”欧辰苦恼地捏眉心，语气中带着一点点讨好，“我说错了，你先回去行吗，临床专业一二年级的功课不是很多？”
　　
　　“那我走了。”余励徵清楚此刻自己并没有负气，只是感到淡淡的失望和沮丧，他看到欧辰对着自己欲言又止，“不要说，我知道，普通朋友不会这么频繁的接触和联络，我以后，”他深深呼出一口气，“会注意尽量少来打搅你，那么，再见。”
　　
　　整整一个星期，双方都没有通过任何通讯方式联络，两人都觉得对方可能不愿见到自己。终于还是欧辰决定打破僵局，发了短信：“周三下午我休假，你过来吃饭？”等了半天也没见回复，欧辰一边嘲笑自己越活越回去了一边仍忐忑不已，指头一动又发了条：“和别人有约了？没事，那就这样吧。”手机放回抽屉后，站在办公桌边，视线在地面逡巡了一会儿，这才叹口气出去查房。
　　
　　当晚有个急诊，忙得半死的欧辰也没顾得上回办公室，早上八点换班，拿到手机已经彻底没电黑屏，回去睡了一觉又去上下午班，晚上回来打开充满电的手机才知道昨晚余励徵给他打过三、四通电话。
　　
　　“不好意思，手机没电今天一天放家里充电……对不起……”欧辰对着手机一通解释，却被那边小余同学带着笑意的声音打断。
　　
　　“没关系，对了，生日快乐。”余励徵在听到欧辰声音的一瞬，终于松了口气，虽然也在心里对自己说欧辰不会出意外只是手机出问题但直到现在才完全放下心，“周三是你生日，我没说错吧？”
　　
　　“你是怎么知道的？不要告诉我你是猜的。”欧辰以似是在开玩笑的语气道，心里的疑惑却更多，周三是农历十二月初二，欧辰老家习惯过农历生日，对于很多习惯公历的年轻人来说要记得农历可不是件简单事。
　　
　　“我真是猜的，”余励徵笑嘻嘻，“开玩笑嘿嘿，你的学籍证明我曾经无意间看过嘛，出生日期是80年1月19日对吧？查查黄历就知道了。”某人得意洋洋，“想要什么礼物呐？”
　　
　　“穷的叮当响的大学生能送什么礼物，我还是别剥削你了，”欧辰话语间迟疑了一下，“我还请了我几个同学，到时介绍你认识，嗯，那就这样，我挂了。”
　　
　　余励徵瞅着只留忙音的手机，皱着脸腹诽一句：“摩羯座，果然是果断心狠的代表，永远绝对意识。不给我一点钻空子的机会吖。”
　　
　　“榛子呐，这美女姐姐呢，就是要有点脾气才可爱的。”丢下一句话，老大速度逃窜回寝。
　　
　　天音贯耳，余励徵这才后知后觉地发现藏在客厅偷听的室友已经速度溜走，只留给他几个张牙舞爪的背影。
　　
　　这天晚上，304寝的三男生的起哄和询问持续了快一个小时才被良心发现的李唯叫停。303寝的三人也心痒地决定明天得堵个早，当然，嗜睡的童斯蒙同学还啥都不知道。
　　
　　“阿徵居然喜欢年纪比他大那么多的女生吖？”李唯躺在床上想起曾经看过的心理学书籍，“恋、母情节？难怪他每周往家打电话最勤快。”
　　
　　不得不说，李唯同学在某种意义上，真相了。
　　
　　周三到欧辰家，是一个不认识的女生开的门，当陈露听师兄说就是余励徵上次照顾自己的小狗一整天，连忙连声道谢。欧辰还捎带提了下过敏的事情，不过没说过敏的严重程度，只是状似玩笑道：“估计这小子以前都不清楚自己对动物皮毛过敏呢。”
　　
　　陈露有点过意不去，所以在几个师兄师姐到了欧辰家，询问余励徵身世琐事时，她都会添油加醋的说照顾小狗的爱心事件，末了还添一句：“真是个好孩子。”搞得师兄师姐大笑不已，余励徵内心世界无比郁闷。
　　
　　经这一次，欧辰的表弟小余同学给欧辰的几位师兄弟和师妹留下极佳印象，不过欧辰也实在“狡猾”（阿徵语），此后但凡见面几乎都有“电灯泡”在场。
　　
　　寒假过后，欧辰忙于工作、买电脑、入宽带，小余同学学业繁重，等到四月末，小余同学按捺不住电话过去，问黄金周有没有时间一起出去郊游，欧辰非常干脆拒绝：“不行，我和我男朋友约好了五一去青岛。”
　　
　　小余同学的玻璃心哗啦啦的碎了一地。他当然记得欧辰当日那个承诺是有前提的――“如果我还没有恋人”，所以他现在连质问的资格都没有。
　　
　　果决地放下电话，欧辰曾经也考虑过对一个还是孩子的追求者这样做是否残忍，但是他经过深思熟虑，已经认定与其交往后再无情地甩掉，不如尽早打击掉他的奋斗心，人在还是孩子的时候是能够最快的从打击和伤痛中中走出来。
　　
作者有话要说：我在新浪星座看到的，摩羯座有“成熟认真的人生观”、“节俭、拒绝浪费资源、谨慎及负责的行事态度”、“强烈的自由意志和果断力”，他们还是典型的怀疑主义者――“当事情太容易或进展得太顺利时，反而会让他们感到怀疑。”他们“十分清楚自己想要说什么，也深恐犯错或走错方向。”
好吧我承认，我就是在给我写欧辰拒绝小余同学找理由，来，痛殴我吧~~~反正我是M攻。
对不起，写着写着方向变了，CP一定会在下章出现的，握拳！
                  CHAPTER、11 故友
　　CHAPTER、11 故友
　　
　　欧辰现在的男友吴奇，余励徵见过几次，和印象里粗犷的山东大汉的外表很不相符，身高只是中等，并且生的眉目清朗、面容白净，这个男人在一家品牌电脑专卖店担任店长，二十七八岁却因修饰得体看起来仅二十出头的模样。
　　
　　余励徵私下里对此人很不喜，不光是对情敌的眼红，还有一点就是他在他所特意观察的某些细节中，发现此人的人品并不如其表现的那么优质。不过这些负面看法，余励徵并没有在欧辰面前提及，无论用何种方式何种措辞，以他的身份都是不合适的。
　　
　　不过话又说回来，余励徵不相信以欧辰的精明会看不出男友的蹊跷之处，甚至疑心这莫非是欧辰对自己追求之事的敷衍，然而多次亲眼所见，那两人间的默契与感情又不似作伪，久而久之，小余同学虽然仍未完全放弃，却不会孩子气的突然拜访再来做灯泡打扰，终于可以让欧辰卸下来一副沉重的担子。
　　
　　2004年到2005年，在余励徵看来，应该说是欧辰事业与爱情“双丰收”的一年，04年8月升为主治医生的他，很少去做住院部琐碎的基础工作，转而又是一段全新的忙碌阶段，带了几个医学院轮科转的实习生，对交上来的“大错少见、小错迭出不穷”的病例特较真，等到那几个年轻人低声下气地来拍马屁，仍板着脸、拧着眉头作严肃状，喝令他们重写直到他满意，目的就是为了戒除在校大学生的浮躁气。有几个在儿科实习的小姑娘对他是又敬又怕，见了他都要绕道走。
　　
　　欧辰说起这些的时候，神情很放松。余励徵注意到他举手投足之间的一些变化，比如衣着的搭配、出去吃饭时挑选的餐厅、开始有在假日喷男士香水的习惯、会专业地品评咖啡和红酒、工作之余偶尔会邀朋友出去泡吧跳舞……这些无时无刻都在提醒余励徵，在自己与欧辰越来越像普通朋友般相处的时候，另一个人却给欧辰的生活刻下永久的印记。
　　
　　这些所见所闻，不能不让小余同学心生沮丧。05年上半年，就在小余同学告知自己“你好他好大家好，那么我就算了罢”，决定放弃前夕，欧辰却对圈子里宣告“和平分手、恢复单身”，本就留有遗憾的小心脏又蠢蠢裕动了。
　　
　　熬过痛苦的考试月，小余同学掉了不少肉，不过身高似乎又增长了，显得瘦条条好似一条长竹竿。欧辰给自己倒了杯蜂蜜水，饶有兴致地打量因为贸然前来而颇为窘迫不安的少年，说：“喝咖啡。”
　　
　　余励徵非常干脆地一口闷了一杯咖啡，幸而加了足够的奶精和方糖，不然还不得苦死。
　　
　　欧辰斜眼鄙视他：“巴西空运来的上品豆子，你是在暴殄天物。”
　　
　　“这么好的东西，用来招待客人？”余励徵注意到欧辰手中的蜂蜜水，对自己的洋相倒是毫不在意。
　　
　　“胃不好，”欧辰抿了口水，“咖啡又不是我买的，招待客人不心疼。”
　　
　　余励徵低头默默：“……对不起。”
　　
　　“脑壳被门给挤啦，”欧辰坐过来敲他头，突然又想到了什么，笑道：“球烦你这德性，这圈子不就这样么，处不来就散伙，你还少见了？”
　　
　　“不是说那个，”余励徵忽地抬起脸，郑重道：“能重新考虑我么？”
　　
　　说不惊讶，那欧辰一定是在说谎。即是这两年小余同学一直尽心尽力扮演小弟弟的角色，欧辰也没忘了当初少年人的执着，只不过自己刚“失恋”，小余同学也不缺心眼，就算要再次告白也不会挑这个时机，却不料他还真说了。
　　
　　罢了，早晚都得来这么一下，才能让这孩子彻底死心呢。
　　
　　“第一次看见你的时候，我就觉得你看我的眼神像在看一位故人，”欧辰看见从沙发上跳起来急于辩解的余励徵，说：“你先不要着急解释，我只是说说我的感觉，而且无论你现在说什么，都不会动摇我已经根深蒂固的感觉。”
　　
　　“……不仅如此，你有时无意间的‘口误’，”欧辰强调了最后两个字，“我却觉得很熟悉，似乎曾亲身经历，可是有一次夜班的闹钟将我吵醒后才发现那些只是存在于梦境里，我一度猜疑自己，要么是失忆要么就是人格分裂，”欧辰嗤笑摇头，“因为梦境太过清晰，在梦里，我们开心的聊天饮茶，一起去丽江拜访当地的山民，一起对着世界上最洁净的海水欢呼惊叹……到底是记忆伪造梦境还是梦境伪造记忆，连我自己也弄不清楚。我去做脑部CT，和心理分析师聊天，甚至在家里安装了监控，种种事实证明我并没有第二种人格，”欧辰用好似玩笑的语气说，“哦对了，在梦里我也是个医生，不过严格说应该是心理诊疗师。但他又的的确确不是我，最起码不是现在的我。性格、经历都不相同，他比我纯粹，而我比他真实。”
　　
　　余励徵最初也被这些言论震得劈里啪啦、瞠目结舌，这会儿竟有些恍惚，他脑袋里一团浆糊：究竟是欧辰也是穿越人士？还是我对于前世的记忆其实也是在做梦？
　　
　　“庄周梦蝶，蝶梦庄周，倒不像只是传奇故事了。”欧辰结束了遐思，看小余同学迷瞪的模样，心下好笑，“哎，说个故事，都能睡过去了？”
　　
　　“我也做过一样的梦，好像从一出生就开始做了。”余励徵声音飘忽，似乎是不敢确定。
　　
　　“所以你是在梦里认识的我？哦不对，另外一个欧辰？”欧辰这才发现手边杯子里的水已经凉了，可能是房间里空调的温度有点低，竟然打了个寒战。
　　
　　“可能吧。”余励徵的眼神清晰了些，映着灯光，仿若星辰，“你在梦里见到的另一个我，大约几岁呢？”
　　
　　“呃，醒来后就是记不清楚梦里的人长什么模样，”欧辰皱起眉努力回想，“不过我记得声音，还没变声的男娃娃，大约几岁？嗯？初中生？”
　　
　　余励徵翻白眼道：“哥，你不记得就直说呗，没准我还记得。” 
　　
　　“就此打住啊，不然中（科）院倒没准抓我俩去做研究。”欧辰玩笑道，并作深沉状。他注意到小余同学对自己称呼的变化，当下也没多想，隐隐只觉得小余同学像是已经做好了什么决定。
　　
　　“有这个可能。”余励徵跟着胡闹。
　　
　　=========================================================
　　
　　05年下半年，进入医预阶段的第5学期，余励徵课表排得课程倒比室友少了几门选修，看着室友艳羡的目光，他悠悠道：社团活动和美妞，人生最美好的事，我居然都错过了！
　　室友即刻HP（生命值）和MP（魔力值）爆满格，自信道：原来伦家比老小多的是恋爱EXP（经验值）~~~~呀~~~满足满足~~~~~
　　
　　这年的学期中，303的童斯蒙递交的转系申请被通过，从此留在T大的生物系，T大的生物系不能说差，但是在全国也没排上前五。对于他这种自毁前途的做法，哀婉可惜者有，嘲讽诋毁者亦有。
　　
　　童斯蒙与303的室友相处得并不算融洽，和304的关系也不咸不淡，但是，朝夕相处的室友从此分道扬镳，余励徵的内心也有些沉重压抑的感触。
　　
　　06年的新年还没过去多久，余励徵又匆匆回校，忙着和室友搬寝室到医学院本部，大家都很舍不得。
　　
　　“听说XH那边的宿舍超烂的……”
　　“由俭入奢易，由奢入俭难呐。”
　　“呜呜呜，命苦命苦。”
　　
　　话虽这么说，可大家心中的伤感并不仅仅是对住宿条件的怨念，这里的一花一草，一树一木，还有他们嬉笑怒骂的两年半青春岁月，就悄悄的一去不复返了。
　　
　　基础医学课程的学习是个伤脑伤神的过程。一摞摞的课本，密密麻麻的字，复杂多变的图解，如果书吃下去就能记住的话，那么304，现在的218宿舍六人会毫不犹豫的连煎炒烹炸都不用，直接把它们生吞活剥、拆骨入腹。
　　
　　夏教授叫他到家吃饭的次数多了很多，有时冷不丁抽问几段《生理学》内容，吓得小余同学一身冷汗，打电话时向欧辰诉苦，被他挤兑“名师指点、不识好歹”。
　　
　　有时候在夏教授家会碰见表哥陈莘，他已毕业两年，就着本专业在一家还不错的公司做建筑设计，照他的话说就是高级建筑工人。毕业前夕他的乐队分崩离析，即使重新招满人，他说那不过是挂着他们乐队名字的其他乐队罢了。但他只要有空，周末都会去那个乐队驻场的酒吧听一场，醉一场。
　　
　　余励徵去过那家酒吧，离他们学校稍有些距离，但离大学城南部仅有几站路，消费的多是大学生和年轻的粉领、白领群体。拖着醉成一坨的陈莘，被那些人的目光盯得脸上一阵阵发烫。
　　
　　“十一”黄金周，老大苦追两年终修成正果的女友发话，她希望在10月4日生日那天，邀请老大的几位品貌性格都不错的男生朋友参加，老大悄悄透露：“其实就是帮她们护理系的MM联谊。”余励徵本以为给他们建议了一家不错的Bar可以逃得一劫，没想到还是被打包拖走。 
　　
　　由于某人一直在自我介绍前半段装花瓶、后半段抽风，不免让MM望而却步，男生们则心喜道：好兄弟，不会辜负你的好意！某人借口帮大家叫饮料，终于得以闲暇喘口气。 
　　
　　“对不起。啊……纸巾！纸巾！”由于灯光集中在舞池，周边光线实在昏暗，余励徵很杯具地被端着饮料的莽撞人士撞到。
　　
　　借着昏暗的灯光，余励徵觉得此“冒失鬼”怎么看怎么像被自己欺负到大的赵小毛？
　　
　　“赵鑫，班长找你过去呢。”久违的音色，即使低沉了几个音调，也让人感到熟悉。
　　
　　先是被“赵鑫”这个名字吸引注意的余励徵当下愣在那里，啊！这个世界是肿么了？！小邶怎么又和赵鑫凑到一块了！
　　
作者有话要说：我也不知道这么写，乃们会雷吗？
早就想好的设定，写出来却没最初的感觉，看来以后也许，要大修吧？
最近追的肥田的《2013》和酥油饼的《有珠何需椟》都完了，满足的同时又很失落，作者虽然喜欢主攻文，但对其他文笔好的大大写的主受文挑挑拣拣地也看了不少，只要CP不逆都能坚持看下去的。
GNS，欢迎指出BUG~~~~
求收藏~~~~求评论~~~~~ 
                  CHAPTER、12 养孩子
　　CHAPTER、12 养孩子
　　
　　尹邶一瞬间的心境很复杂，尴尬、愧疚、埋怨种种情绪都被淹没在一种叫做思念的汹涌大海中。在听到阿徵那声“小邶？”的时候他想拔腿离开，却又像被钉在原地似的被温暖的胸膛贴近，少年人有些削瘦却有力的臂膀揽住自己的肩，熟悉的腔调响在耳边：“臭小子，考到北京了，怎么也没来联系我？嗯？”
　　
　　余励徵在看见尹邶的那一刻，一时也没想好该用什么态度对待从前的挚友，身体却先于大脑作出了反应。大一的时候两人还常常通电话，可大二之后竟再也联系不上尹邶，还记得第一次听到“对唔住，打错。”的那个惊讶，反复拨打几次确认没有拨错号码。一般来说，家庭更换固话号码都有原因，是通讯故障？搬家？难道小邶在生我气？有个念头在余励徵的脑海里一闪而过，随后又释然，根本没理由嘛。
　　
　　“我妈再婚、搬家时记着你号码的电话簿遗失了，”尹邶用几乎说得上是急切的语速解释快两年没有联系的原因，想了想又补充了一句，“那时我在住校，”其实那时租客有对尹邶的妈妈反映，有个年轻男孩子打电话过来找人，可能因为语言不通的关系，租客没听清以为是姓“徐”。当时自己也没注意，后来反应过来，明明烂熟于心的号码，却失去拨出的勇气，想着相忘于江湖，也许是天意。
　　
　　“我应该早点帮你申请个Q号的。我的手机号码没变，你这次可要记好了，Q号、邮箱都给你，还有我家的电话……”他敏锐的感觉到小邶身上淡淡的疏离感，正被自己努力营造的老朋友久别重逢的气氛感染，嘴角微笑的弧度加深。
　　
　　“赵小……赵鑫，嗯，”余励徵摸摸下巴，思量着开口，“他算是我发小，你们是同班同学？”见尹邶点头，余励徵又问：“那他对你怎么样？”话一出口，就想扇自己一耳光，这叫什么话嘛。
　　
　　“就对待同学那样呗，”尹邶其实也没听明白，“他是男生生活委员，也是我们寝室长来着。”
　　
　　余励徵本该放下的心又被“我们寝室长”给提溜上来，这叫什么，“近水楼台先得月”！赵鑫到底是不是前世那个渣人还很难说，所以从源头上掐灭隐患很有必要，但是既不能让小邶对他太过注意，而且背后诋毁人的话又说不出口，他看着小邶的侧脸，心里那个纠结啊。 
　　
　　“我们班级聚会，离开太长时间不太好办，要不下次有时间我们再聊？”尹邶咬着下嘴唇，淡淡的说。注视自己的目光炯炯，三年之后的自己不是从前心思无邪的少年，从前纯净的友情，他想自己可能再也承受不起。
　　
　　“喔，对不起。一时想事情入神了。”余励徵站起来，一手搭在尹邶的肩膀上，“等会回去我给你电话，这么多年没见，很多话想和你说呢。”
　　
　　这句话像一颗小石子投进平静的心湖，强作镇定的尹邶轻轻的点了下头，没有出言拒绝。
　　
　　那晚回去后，两人电话聊天聊到很晚，余励徵使出浑身解数，找尽尹邶感兴趣的话题，终把清淡的局面扭转到仿佛回到三年前般的随意畅然。余励徵搞不清楚尹邶改变态度的前因后果，但是今后若都能这样，相信其间的芥蒂、隔阂，也可以慢慢化解吧。
　　
　　尹邶放下电话：“如果能一直做朋友，”他的手心被自己的指甲掐出一道道红印，“也蛮好的。”
　　
　　==============================================================
　　
　　小邶在广院学编导，这让熟悉前世那个理科小呆的余励徵稍有些不适应，心想这倒好，咱俩的专业刚好掉个个儿。X医大离广院有差不多四十分钟的地铁车程，一来二去，俩人就把对方的学校给摸熟了，吃货的美好生活重新拉开帷幕。撒花~~~~
　　
　　06年冬天，B市下了好几场雪，但都比不过12月底的那场大，让两个在南方出生的男生，特别是小邶狠狠地感叹了一回，说什么“这才是鹅毛大雪，落在身上也不冷！”自由自在的象个小孩一样在漫天雪花里兴奋地跑了半天。 
　　
　　晚上在餐馆里吃干锅鸡配各种小炒，地道的川菜吃得俩人全身冒汗，超级过瘾。
　　
　　“我想见见你女朋友呢。”隔着迷离的雾气，尹邶突然说。
　　
　　余励徵夹着菜的筷子一抖，滑溜溜的粉条掉碗里了，扁着脸装哭，“555~~~~~~~~粉条也弃我而去……戳中哥的伤心事，小邶啊，你说哥该怎么罚你好呢？”伸手捏小邶下巴尖。
　　
　　“她劈腿？！”尹邶一不闪二不动任某人毛手毛脚，坚决问到底。
　　
　　“比这更惨，追了两年被拒两次，”余励徵收手，抓狂，“我改变策略准备第三次进攻，就这样，你好好吃饭，别问了，OK？”
　　
　　“其实，我追的这个人……他，”余励徵看尹邶心不在焉的样子，想着要不要自爆。
　　
　　“嗯？”尹邶似乎也没了刨根问底的兴趣，眼都没抬一下。
　　
　　还是不要贸然出柜了吧，万一小邶不能接受岂不完蛋？余励徵小心翼翼的接口道：“他，他年纪比我大八岁多呢。”
　　
　　“难怪她一直不答应你。”尹邶顿有所悟，情绪也比刚才好多了，调侃起来蛮顺口，“你不会是那啥啥倾向吧。”
　　
　　是的，我们的不死小强小余同学正在筹划他的第三次告白，总结了上次和上上次的失败教训，共有三点：
　　
　　1、急躁――整天就盼着一个答复，却没有把真实的心情表达清楚；
　　
　　2、情绪化――心情都写在脸上；
　　
　　3、太听话了――欧辰说什么就什么，没想过反驳。 
　　
　　结合欧辰苦口婆心的劝说与循循善诱之下所讲的故事，总结了欧辰拒绝自己的大概原因：
　　
　　首先，觉得自己年纪太小，身单力薄，不MAN；
　　
　　其次，觉得两人年龄差距较大，有一定的沟通障碍；
　　
　　第三，觉得自己没必要往基佬的死胡同钻，要做个正常男人；
　　
　　第四，也是最重要的一点，欧辰对他自己没信心：一是不确定喜欢的到底是不是他自己，二是欧辰不知道一旦同意，如果分手紧随其后的责任又怎么算。欧辰是个很现实的人，他的果断都是隐藏在他谨慎考虑之后，但这不能表示他对重视的事情不会犹豫。
　　
　　欧辰说那个故事的时候一直强调“那不是我”，余励徵连着几个月没去见他就是为了确定自己喜欢的到底是前世那个温雅俊朗的欧辰还是眼前更为真实的他，结果是余励徵自己也不清楚，感情如果能分析得透彻清晰便再也不是感情，但是余励徵确定自己如果就此放弃，那么谁能告诉他，重生的意义又是什么呢？
　　
　　就像钻进了死胡同，那段时间余励徵一直在思考，前世是存在的，即使是梦境、是另一个次元，但那些感情是真的，前世因为身心错位的关系没有说出来的话，现在要清楚明确的传达到！
　　
　　下定决心之后，余励徵差不多有一年时间没去欧辰眼前晃悠了。除了在学校扎扎实实的学习医学理论知识，为了看懂原汁原味的医学报告，他的英语和法语水平都有突飞猛进的增长，假期回家乡走后门“送医下乡”，在老医生那里学到中西结合的看诊法：望、闻、问、切，人体经络……业余时间有时和小邶出去打网球，有时自己一个人游泳、骑车、慢跑，生活仿佛回到高三时那种紧张但充实的状态。
　　
　　磨砺和改造自己这回事，是个漫长且苦闷的历程。结果是让某人更加闷骚，对着成功升级的倒三角身材沾沾自喜。
　　
　　“小邶，下午陪我逛街买外套撒~~~~”被寝室那个四川银感染的四川式结语。
　　
　　“不行，头痛。”电话那头，尹邶拒绝的干净利落。
　　
　　“还有哪里痛？吃了什么药？G等我过来啊。”这边更速度地撂了电话就走。
　　
　　广院除了工科，其他学院男生人数并不算多，校风开放程度可以从宿舍留宿人数看出来。余励徵熟门熟路地进了宿舍楼，二楼宿舍门个个关得严实，在214门前立定，开门的人标准宅男装扮：蓬松乱翘的头发，黑框眼镜、宽大的T、短裤、拖鞋，正是尹小邶。
　　
　　“电话都不听清楚就跑来，我就是做了一夜片子睡眠不足。”小邶打着哈欠，挂着黑眼圈的眼睛被揉得有些红，被余励徵看见，一招拍下那爪子。
　　
　　“别揉！都是细菌。给你带下午饭了，你那胃可经不起折腾。”余励徵苦口婆心，“猪！去刷牙。额的神呐，其他人出去了？啧啧，就是猪窝也比你们这里利落，有没有干净的饭缸子？算了我自己找，你别，别把牙膏沫子喷地下了！笑屁啊。”
　　
　　尹邶“咕噜噜”一阵后，从卫生间探头，展露“刷出来的”白亮牙齿：“余妈，你可真嗦。”
　　
　　“小虎牙呀有几颗？嘿！咿呀咿子哟。”余励徵对诋毁他形象的爱称充耳不闻，唱着歌，用开水涮好碗，装好饭菜，然后无聊之极地一个人玩扑克牌，没办法，正在刻录的电脑不能碰，墙角堆得的报纸杂志全是过期的，看小虎牙君吃得一嘴油光，满脸幸福，便开口道：“我托人联系到了租房，住进去一个多礼拜了，因为暑假就得轮科实习，我呢也受不了寝室那几个有女朋友的，你呢，过得乱七八糟，要不要过来和我一起住？有什么事都好照应嘛。”
　　
作者有话要说：外型参考:余励徵―― 速水重道
有兴趣的同学可以看这个视频，做菜的男人是在太帅啦~\/~ 
h、t、t、p://v.you、ku.c、o、m/v_show/id_XMzAxMzQ1NDEy.h、tml
尹邶――向井理（刚出道时）
这就是个有虎牙的吃货弟弟。
                  CHAPTER、13 半同居
　　CHAPTER、13 半同居
　　
　　扒了一大口饭菜的尹邶喷了一地：“那个，抱歉！吃完我再收拾吖……还有这是…同居邀请？”
　　
　　“你吃你的！抹布呢，我擦，这块都长霉斑了……”余励徵虽然吐着槽，但还是任劳任怨地收拾起饭菜图腾地面。面上哀怨状，内心吐槽：“就当养了一只不听话的爱宠……”
　　
　　“如果房子位置不错，又有免费厨师的话，”尹邶一边欣慰地抛个眼神给收拾完毕的“余妈”，一边接过余妈递过来的纸巾擦嘴：“对了，租金多少？
　　
　　“先看了再说。”余励徵伸手敲某孩子头发乱糟糟的脑袋，“还真把我当老妈子呐，刷碗去！”
　　
　　这套约75坪的单元房地处四环外，四周交通便捷。结构简单，两室一厅一厨一卫，仅有的一面阳台朝南。从锃光的玻璃窗望向外边，人工湖微波荡漾，花坛的草皮很新，虽然树木矮小，花圃一丛一丛的花朵却开得娇艳。虽说是新建，可这小区属于二期工程，配套设施都很完善。
　　
　　“还是有至少半小时的车程呢。那不就意味着我那本就可怜的睡眠时间又得压缩了？！”这是尹邶蹲在沙发边上研究一个多小时的地图，再计算地铁、公交到底哪个更迅速，得出的结论，同时他也犹豫，“可是环境比猪窝是好多了，网速又快，去，别打扰我的慎重考虑。”
　　
　　“不对啊，这离你实习的医院也不近啊，”尹邶敲完计算器，瞪圆了眼睛，“差不多要一个小时呢！你没发烧吧，租这么远的地方！”
　　
　　“嘿嘿嘿，如果加上每个月一千块的租金呢？”余励徵摸摸鼻子，低头道。
　　
　　尹邶“砰”地以头触茶几：“我败了……”声音奄奄一息，“大哥，我可以负责任的告诉你……你被房东涮了！”
　　
　　“我倒觉得赚了。”余励徵估摸着粉蒸肉差不多可以出锅，疾步返回厨房，留下一句丈二和尚摸不着头脑的话。
　　
　　尹邶五体投地趴在暖暖软软的布艺沙发上作无力状，突然脑海里灵光闪现，连忙蹦起来拖鞋踏上，“蹬蹬蹬”在厨房站定，伸手往厨师肩上一拍：“封口费什么的快拿出来吧，富翁兄~~~”
　　
　　“吖？”余励徵见他一副胸有成竹、洋洋得意的模样，先45度望天再低头，“你以为我……”
　　
　　“中了六合彩！”尹邶下巴一抬，“得亏小爷聪明，不然今晚肯定急得睡不着觉！”
　　
　　“涮人有意思么？很有意思么？”尹小爷在一边磨牙切齿。
　　
　　另一边某人偷偷奸笑一阵过来哄小孩：“没意思，没意思透了！谁说有意思我就跟他没完~~~小生知错了，因此用这桌的佳肴美酒来赔罪~~~”筷子夹起菜伸到小孩嘴边，“乖，尝尝我做的粉蒸肉，啊~~~~”
　　
　　“软软糯糯的，还好，嘶，有一点烫。”尹邶嚼了几口咽下去，“‘啊’什么，把我当小孩啊？你妈妈真的说要你从十八岁之后每月还钱？不可能吧？”
　　
　　尹邶刚刚得知的真相就是――房东的姓名为陈叶，也就是阿徵亲爱的母亲大人。2004年离寒假结束还有一个星期，随儿子来北京旅游的余波陈叶夫妇深刻的预测到了不断上涨的房价在将来定会是个无底洞，当即拍板决定――买房子！三人花了六天时间在各个楼盘看房，第七天就付清了38万元现金购得这套现房，可谓速战速决。
　　
　　“我妈拿着房产证就跟我说”，余励徵捏着嗓子学舌，“儿子，从现在开始你负债累累了！这张是借据复印件：余励徵，男，16岁，欠外祖父陈延江10万元人民币，欠祖父母10万元人民币，欠父母余波陈叶20万元人民币。”
　　
　　“那还有两万块钱呢？”尹邶对银子的数目很感兴趣。
　　
　　被打断的小余同学有些无奈：“别急呀，我妈说给我两万装修，为了节省成本，不仅装修设计由我自己动手，你看，家具都是不成套的，还是这几年炒股赚了才陆陆续续买齐的。”
　　
　　“你炒股？！你爸妈不怕你赔钱？”尹邶一双褐□儿眼睁得更圆了。
　　
　　余励徵撇嘴：“怎么不怕？用我妈的身份证开户之后，我妈就整天提心吊胆，后来看我用几千块赚了几千块，放心大胆的就把三万块钱交给我了，这一点上我爸要比她理智，还让我写了个保证书。”
　　
　　尹邶抢道：“保证你绝对不能被套牢了？”
　　
　　余励徵伸出一根指头在鼻子跟前左右晃：“错，是让我保证将来决不能因为赔了钱就自暴自弃。”
　　
　　“你爸是好人。”尹邶郑重点头。
　　
　　余励徵点头又摇头：“嘿，这叫什么话！不过我爸这做法让我感动坏了。”
　　
　　“然后，你就又赚了三万？”尹邶试探着问。
　　
　　余励徵平铺直叙：“不是，我把外公给我的两万加上，用这五万投了长线，翻了三番。”
　　
　　尹邶当自己在听天方夜谭：“吹牛~~~怎么听起来赚钱就这么容易？不是说股市最变幻莫测么？我记得有部电影叫《股疯》，炒股失败的人好多呢。”
　　
　　“这个没法解释，你就当我运气太好了。”余励徵心道：总不能说都是记忆帮的忙吧。
　　
　　尹邶对某人说的话也没多想：“你也不怕把牛皮吹破了！G？那不是，除了你祖父母的钱，你外公和爸妈借你的不都是你赚得么。” 
　　
　　余励徵伸手挠小孩柔软的小短毛：“真是个小笨蛋，那张借据呢，根本就不是张欠钱的借据，找我妈的话说，欠的是‘情’。其实在后边赚的钱差不多就够把这间房买下来了，那次投入了家里人给的加上断断续续赚的总共二十几万。我妈说欠着，那是因为要我记得所有长辈对于我学习投资的支持。”
　　
　　“呃……阿姨是八点档看多了吧？”某小孩就是心直口快，话出口才觉得不妥，尴尬的吐了下舌头。
　　
　　余励徵哈哈大笑：“Bingo！你的吐槽我欣赏。够犀利。”
　　
　　跟尹邶说的这番话确实有夸张和扯皮的成分在，不过大体上也就这样。可能不少重生人士都想验证一下股市行情是否与前世听说的一个样，1997年3月，十一岁的余励徵兴致一来，央求着妈妈陈叶帮他去股票交易所开户，在记忆里搜索一番后锁定深科技，当时九块多一股，压岁钱全部投入，买进一百股，几个月后赚了近四千块。见股市并未被蝴蝶的翅膀扇中，小余同学比较放了心，几番投资都锁定记忆里能够稳赚的几支股票，初时还有些得意，后来家里人以为家里真出了个少年巴菲特，被夸得羞愧的小余同学终于反思了：这种并不是凭借自己的本事，而是利用时间漏洞偷窃的行为，有什么值得得意的？打那之后，他歇了几年没进股市，就是今年才重新在这边的证券所开了户，真正地学习金融投资，期间有输有得，但因为数目小，姑且算作他在积累经验。
　　
　　“听我妈说，广州这几年房价也涨得特别厉害，比内地高出好多呢，她都后悔早些年没做房地产。”尹邶站在窗边拽着窗帘衬里的须须，外边天色渐暗，路灯陆陆续续的亮起来。
　　
　　余励徵大概了解小孩对他自己那个女强人母亲的感情和心态，每次只要提到母亲的那种别扭劲儿，让余励徵对这俩母子的相处方式有些好奇。
　　
　　“嘿，广州是美食之都呢，要不，五一带我到你家坐坐？”心动不如行动，余励徵兴致勃勃提议道。
　　
　　“不要！时间太紧了，暑假我倒可以考虑。”尹邶非常实事求是，根本不知某人打得小算盘。
　　
　　“去，大四暑假我就得实习了，悲催啊，最后一个暑假！”伸了个懒腰，余励徵开始分配工作，“我去洗澡，你去刷碗！瞪什么瞪，好了，知道你眼睛大，可晚饭是我做的。”
　　
　　“把我骗来当洗碗工啊！”尹邶想：看来，住过来就是往一个火坑里跳，“G，你还真准备暑假在这住啊？”
　　
　　“先不提设计都是我一笔一画搞定的，这装修监工也花了我大半年时间，租出去还真舍不得，与其空着，不如过来住。只要起的早些，那困难还是可以克服的。毕竟房子要有人住着才会有人气嘛。”余励徵这边说着，那边脱掉长袖T和裤子扔进阳台的洗衣机。
　　
　　尹邶看着果着上身仅着内裤穿梭在客厅的某人，直奔厨房饮水机下接水喝，这孩子纠结坏了：就不该答应逢周末就住进来，这可不就是往火坑里跳吗？
　　
　　周日的早上七点四十，根本没有生物钟这种东西的尹小邶之所以醒来，是被半自动洗衣机“嗡嗡”的洗衣声吵的。打着哈欠飘进卫生间洗漱，就听见门锁被钥匙□的声音，穿着一身运动衣的余励徵提着一兜兜东西进门，听到卫生间的水声，问：“起来了？我买了豆浆和包子，还热的，一会儿过来吃。”
　　
　　“唔。”含着泡沫的尹小邶含糊地应了一声。
　　
　　“你买了活鱼！反正要吃，为什么不干脆在菜市场叫人先杀了？”洗漱完毕，尹邶没直接去吃早餐，倒是跟过来看余励徵忙活。刚买的鲫鱼养在厨房水池里，游得欢快。
　　
　　“那就不新鲜了，今天中午做糖醋鱼~~~”余励徵揽着小孩肩膀走到客厅饭桌前，“先吃早饭，吃过一起晾衣服。”
　　
　　“我的内裤！给我！”尹邶脸涨得粉红抢过某人手里的白色内内，“我自己晾！”
　　
　　大咧咧的某人笑得欢快：“哈哈哈，小邶，脸红什么！莫非，昨晚做了什么好事儿~~”
　　
　　“滚！”小孩抡起拳头在某人肩膀上就是一下。
　　
　　“哎唷！”没想到会结结实实挨了一拳的余大个儿肩上一痛，遂“奸笑”道：“小屁孩，胆儿肥了！看哥哥收拾你。痒痒挠！”
　　
　　“别……咯咯咯…哈哈哈…放开…痒…”小孩的大力反抗被成功镇压，笑得上气不接下气，赶紧讨饶，“…呵呵呵…别闹了！哥，我都喊你哥了！”
作者有话要说：修改+补字数，晚上还有一章。 
                  CHAPTER、14 疲惫
　　CHAPTER、14 疲惫
　　
　　在X医大，临床八年制的学生从大五开始见习，期间以实验为主的理论学习与实践同步进行，同时选定今后从事的方向和研究生导师，然后七年级再跟随导师进入固定的科室实习。当着这群 “天之骄子”的面，某某教授曾说过，你们进入临床见习，之前的理论知识当然是必要的，但是理论知识扎实只是基础中的基础，你们现在就是零。
　　
　　四年的理论学习，包括类似于“大浪淘沙”般将曾经的同班校友留在了T大的前两年半，让这些连“准医生”都称不上的见习生对即将到来的轮科见习很期待，对可能在见习期被淘汰的担心又让他们心生畏惧。余励徵虽说算不上畏惧，但是腹内难免忐忑。见习开始于八月中旬，正是B市一年中的酷暑，临床见习的医院在工大附近，从家出发，坐一个小时的605路公交即可直达，比住东单的学校宿舍方便许多。
　　
　　虽说公交车上有空调，挤到医院门口的余励徵还是出了一身汗，抬起手腕看表，七点零五，忍不住弯起嘴角，感叹起得早的好处。就这样，作为第一个到达带教的主治办公室的学生，余励徵还是被狠狠地批评了一通，而随后赶到的潘海鑫更是吓得大气不敢出，低着头挨骂。曾在他们大三下担任过《神经生物学》的讲师，课教得比较一般，脾气却不小，这个被学生戏称为“缺德吴”的精瘦中年男人丝毫不讲情面，阴阳怪气的讽刺一通之后，又强调了一番实习纪律问题，最后居然说“两个都是大块头，正好有个病人刚出院，你们到病房把器械搬回来，省得我再叫人了。”
　　
　　“切。八点才点名，叫我们六点五十到，这还讲不讲的道理了？”被指挥跟余励徵同去搬器械的潘海鑫忍不住抱怨，“我五点半就起了，这会儿还没吃早饭呢。人长得壮些就得做苦力啊，真不公平。”
　　
　　“待会抽空去食堂买个包子，总不至于连个上厕所的时间都没有。”余励徵倒没多说，这会儿脸上甚至挂着些许笑意。医院的人事关系复杂，这水到底有多深，他们这些小实习生没法知道，尤其是这种公立医院。但“缺德吴”不知受了谁的气，刚才就是在迁怒，这人都长着眼睛呢，自然也能看出来。
　　
　　“听说‘缺德吴’的老婆跟他闹离婚要一个人出国呢，缺德吴这会儿可急了，等他老婆踢了他，他那卫生局的岳父可就照顾不上他喽。”海哥白长了一副憨厚的大块头，八卦起来无人能及。
　　
　　“你专心点，一台机子几十万呢。”余励徵提着几根有些分量的长支架和一大卷插线，提醒扭头跟他说话的潘海鑫，说实话，他对某些爆人隐私的行为有些反感。
　　
　　机器交还给设备科，俩人才略松口气，下楼回三楼办公室回复吴主治。
　　
　　“G，我听老冯说你搬出去了？”潘海鑫笑得蛮猥琐，“女朋友别藏着腋着，带出来给哥哥们看看？”
　　
　　“有女朋友谁还会藏起来？你们都别瞎说啊，跟我分房租的是我一哥们~~~”余励徵打着哈哈，也没提房子的事，等过段日子，找个机会他只想叫上冯一秦和李唯两人回家坐坐，其他的泛泛之交就免了罢。
　　
　　神内急重症多，而且来个病人一般都得做CT，因为之前夏教授三五不时地指点，余励徵的《影像学》学得还可以，让习惯性挑剔的“缺德吴”也找不出什么错来挑。见习生跟着主治医师看片子、观察病人的机会不是很多，大多数时间类似余励徵这类的见习生，都是要单独对新入院的病人进行询问病史、查体，在24小时内写好完整的病历，急诊病人的病历应及时完成。对再入院或转科病人，应复习以往病史，根据入院经过和检查结果，分别完成再入院或转科记录。对于神内的瘫痪和植物人者，医院方面是乐见家人要求出院的，望着又从病房推出去一名患者，那淡淡的愧疚和无力感很多时候会压抑在余励徵的心口上。
　　
　　余励徵觉得自己并非天生最适合做医生的那类人。他记得前世余珞抗拒看恐怖片，欧辰那时曾说她习惯性给自己下多重心理暗示，甚至有轻微的人格偏执。这辈子，余励徵还不敢尝试看恐怖片，然而身为医生的他必须会接触到尸体、内脏、血液、破碎的伤口，他对自己从未害怕过这些感到不可思议，至今也未弄清楚原因。
　　
　　当然他也并非不能吃苦的人，在前世余珞就是个不服输的个性，大学还未毕业，即随三五个好友――其中包括他们的老板创业，其中辛苦非常，他们那个设计工作室在业界颇有名气，当年，不少业界人士对其的元老级人物之一还是个二十出头的学生大为惊讶呢。这辈子也一样，虽然选择这个专业的最初原因只是为了离欧辰近一点，余励徵也从未想过放弃做一名优秀医生的理想。
　　
　　当然疲累是在所难免的，见习生，这比住院医更悲剧的存在，就是个无条件的小跑腿。推着病人的轮椅或床去某处陪检或转科，送催检验、待检标本或检查结果，请主治、主任医师来会诊等。还有就是值班，第一天是下午六点到第二天早上八点的夜班，那么第三天就是早上八点到下午六点的白班，算一算，休息的时间少得可怜。好在这是全楼层的见习生轮班，一周还是有周末的。
　　
　　本来说好只要有时间，尹邶就住过来，只是这小子有时和自己一样晨昏颠倒，周五如果做片子又是通宵，那么周六可能睡一整天，周末呢，想着去了也没人做饭，一犯懒干脆不来了。余励徵都不记得有几周没见着尹邶了，这个周六上午，得到两天休假的余励徵打了电话把还在睡懒觉的某小孩喊起来，听到有好味道的家常菜可以吃，这孩子来得比兔子还快。
　　
　　余励徵之所以对某小孩这么殷勤服务，是有私心的――坚决减少赵鑫与某小孩的接触时间！即使从某小孩听说了赵小毛同学已经有了女朋友，但是余励徵认为，凭他对上辈子赵小毛的了解，且不提这厮就是个没JC的双插头！并且人家说有女朋友也不一定真的有，所以仍不能掉以轻心。
　　
　　余励徵正在使用第三十六种法子旁敲侧击打听赵小毛同学的事无巨细，搞得尹邶都有些怀疑：难道阿徵对赵鑫有什么深仇大恨，搞清楚赵鑫的作息时间是为了哪天麻袋蒙脑袋打一顿？诶哟，相像赵鑫方正的脸盘上的熊猫眼和高高肿起的脸颊，尹小邶打了个哆嗦，用怀疑的眼光盯着对自己谆谆“教诲”的余励徵。
　　
　　“……所以说，早饭时必须要吃的，嗯？没听明白？”提前进入父亲角色的余励徵终于结束演讲，把小邶怀疑的眼光自动解读成不解的目光。
　　
　　“明白呀，对了，你口渴不？给你倒杯水。”尹小邶赶紧点头，并迅速转换话题。
　　
　　“哦，谢谢，等一下，接个电话。”手机铃声响，余励徵放下刚接过来的杯子，“喂？”
　　
　　“阿徵，”欧辰的声音里带着满溢的愉悦，“明天有空吗？过来和大家一起吃顿饭？”
　　
　　“明天休假，不过有朋友在我家这边呢，”这一年虽刻意减少了和欧辰的碰面，但是平日里的联络也不少，余励徵花了许多时间放在锻炼改造自己上，也是为了在不久的将来可以一举让欧辰对自己改观，为第三次告白加上一枚可能成功的砝码。“一起去？”用询问的眼神看向尹邶，“他比较内向，还是不去了吧，我明天想在家休息一下，这一周有点累呢，嗯，哥，我知道，好，那我挂了，明天玩的开心~~~”
　　
　　“你舅舅家的表哥？”尹邶貌似无意的一问。
　　
　　“不是，我师兄。”余励徵的心跳有一瞬间的慌乱，心道：我心虚个屁啊，不就是没在小邶跟前出柜么。
　　
　　“你去吃饭扯上我干嘛，不想去，拿我当幌子。”尹邶感到些微的不舒服，这种隐隐的想要知道阿徵的秘密的感觉让他有些憋闷。
　　
　　“看出来啦？前段时间有一点小摩擦，”余励徵稍稍作了解释，揉尹小邶的头发，被打了一下缩回手，“嗯，为了报答您的慷慨，今下午请你看电影总成了吧？”
　　
　　下午的电影，余励徵看的心不在焉，对于这段不知道有没有结果的单恋，不可能不心累。他想上天让他重生成男人，难道只是给他前世她认为所没有告白的资格和勇气？
　　
　　“有人说是女版的《阳光灿烂的日子》呢。我们俩大男人来看有点那啥了，不过摄影很精彩，剪辑的真不错，”出了电影院，尹邶积极地谈他的感想，“不过叙事上有点不清不楚的感觉，还有，你觉得女主人公最后对她丈夫的感情，是爱吗？明明之前对初恋男友恋恋不忘吖。”
　　
　　“不是说，爱到最后是相濡以沫嘛，嗯，轰轰烈烈也是爱，两种都是。”余励徵并未看多少影片剧情，只是就事论事。
　　
　　“切，等算没说，”尹邶投以鄙视一眼，而后表情有些怅然，“不过，我好羡慕她呢，最后还是回归平淡朴实却最真的生活，还有个爱她的丈夫在默默地等待她。”
　　
　　“你这小盆友也在期待爱情啦~~~~要不要哥哥帮你介绍一个好妹子？”余励徵笑得促狭，心里却想着，我能等到，我的爱情吗？
　　
作者有话要说：昨晚写了几百字后，找资料发现之前的设定有些不妥，然后开始恶补，今天上午有事，下午修修改改就到这个点儿了，等文的妹只，我对不起乃们~~~~~ 
                  番外、礼物
　　番外、礼物
　　
　　提个醒儿：本章情节发生在2016年，也就是两个主角28岁的时候。
　　
　　========================================================
　　
　　一天四台手术做完，“铁人”余励徵也有些吃不消，这个戏称是普外的赵庭喊出来的，那会儿带余励徵的田教授经常吩咐些不怎么复杂的手术下来，最高纪录就是一天七台，工作时间几乎是朝八晚九，老赵瞅着小余同志站了差不多一天居然还能直着从手术室出来，大拇哥一竖：“瞧瞧，这小同志才叫做铁人！”
　　
　　玩笑总归是玩笑，那段日子余励徵连回想不愿意，那个戏称他也听着膈应的慌。无奈外科就他这么一个小年轻供那些中年大叔大婶们消遣，这个戏称倒是越传越开了。
　　
　　“余医生，下班了吖。”外科值班室那几个小护士扒着盒饭，老远的打招呼。
　　
　　“嗯，你们也快交班了吧？”余励徵脱掉外穿的白大褂，洗了手，打个招呼，闪人。
　　
　　坐进他那辆银灰色迈腾的驾驶座，余励徵扯着手臂做了几个拉伸，缓解腰背肌肉的僵硬。手机里新邮件很多，粗粗翻看一遍却没有自己要等的，这让有些负气的他干脆地把那支80TW扔进抽屉。这辈子他依旧对NOKIA情有独钟，却没选择有许多花哨功能的UVXY，仅是普通的有可视电话的4G直板机。
　　
　　虽然说，余家人对家里的小辈们的生日向来不那么重视，只有长辈在整岁的寿辰才办比较隆重的生日宴。就像今早上，老爸老妈也就是发个短信说：煮碗面条加两鸡蛋~天热工作忙要注意身体云云。可自家那个小爱人却把每年双方的生日当成类似年节似的隆重，习惯了这种奢侈的“生日最大”的理念，余励徵不禁对连个生日祝福都没有的现状焦躁起来：不是说上午回H市的嘛，莫非有什么事耽搁了？怎么不打个电话回来？没事，那我打回去，纳尼，你拨打的电话不在服务区？算了，回家煮碗面条，将就着吃点得了。
　　
　　车进小区门口的时候已经近晚上七点，不甚明亮的路灯陆陆续续亮起来，从车库出来，余励徵徒步走回去，18栋4单元1楼102，密码：******，“咔嚓”一声，门自动打开，换拖鞋，空气中有种和早上出门前不太一样的气息，淡淡的甜味若有似无。卧室里小灯开着，推开门却没见着人，然后转身扭开书房的门锁，投影仪还没关，上个世纪的黑白默片无声的演绎着，背着门的茶色大沙发扶手上搭着半截光着的小腿，上个月还白净的肤色被晒成深麦色，因为沙滩鞋镂空的关系，那麦色分布均匀，是一道道的爬满整个脚背，看到这样的光景，忍住笑未免太难了，所以余医生一边低声笑一边蹑手蹑脚地走过去蹲下来，手掌包住脚丫子的同时，他皱了下眉，空调温度明显低了，触手的皮肤有点凉。
　　
　　“唔，嗯~~~”尹邶的睡眠向来不深，还没等余励徵手臂伸进他的膝弯下边，人就醒了，不过还迷糊着，直到爱人一个横抱将人放在卧室的大床上后，才打着哈欠坐起来，“几点了？G，你回来了？”
　　
　　“七点半了，”余励徵有点哭笑不得，揉揉他软软的短发，“晚饭吃过了没有？几点回来的？”
　　
　　“晚饭……都七点半了！我明明定了闹钟的！”尹邶从床上跳下来就往外走，忽地侧头询问余励徵，“牛肉在冰箱里，这会儿做牛排还来得及吗？”
　　
　　“拖鞋先穿上，”余励徵蹲下来伺候少爷穿鞋，“晚上想吃牛排？那玩意儿不好吃，还不如红烧或者，”考虑下小邶的心情，“或者你想吃哪种？干煸？水煮？”
　　
　　尹邶沮丧着一张小脸：“算了，反正又是你做，怎么样都行。”
　　
　　“什么叫‘我做’就‘怎么样都行’？”余励徵对这个措辞表示不满，把人抱在怀里对着耳朵吹了口气，而后满意的察觉到怀里的爱人打了个颤儿，腰身发软。
　　
　　“本来想自己做一回菜的，”尹邶的声音埋在爱人的胸膛里，闷闷的，“上次在N市的同事家吃的牛排，味道不错，想回来做给你尝尝。好不容易才学会的。”
　　
　　“这是，生日礼物？”零距离的贴着，余励徵低低的笑声震得尹邶的心跳有点加速。
　　
　　“才不是！买的礼物在旅行箱里，”尹邶别扭地否认，随即松开环着余励徵肩背的手臂，“我饿了，去做饭！”
　　
　　晚饭吃的是番茄牛肉、金沙玉米、虾仁滑蛋、蒜蓉苋菜、丝瓜汤，非常普通的家常菜，搞得尹邶都有些替自家人委屈：“你过生日，这几个菜就够了呀。”
　　
　　“有荤有素，营养丰富。”余励徵给尹邶盛了一勺他最喜欢的虾仁，“尝尝是不是有些咸了？刚刚放盐手滑了下。”
　　
　　“不咸，有点甜甜的，”尹邶也给余励徵盛了一勺，“嗯，中午买回来的时候还在活蹦乱跳呢，G，好吧，我就是忘了给你打电话了，别这样看着我，我……” 别扭的小孩憋红了脸还是吐不出一个多余的字。
　　
　　余励徵大概明白尹邶回来却不给自己打电话的心思：原本是想做好了菜，要给自己一个惊喜吧。
　　
　　“吃饭。”余励徵言简意赅，眼镜的笑意却愈深。
　　
　　旅行箱里除了换洗的衣服和文件袋，大个的密封的塑料包装袋里的是N市的特产――两只盐水鸭。把这样的东西作为爱人的生日礼物当然不负尹邶自封 “吃货”的称号，可是仍有隐隐的违和感。
　　
　　挂好衣服，拿着内衣裤准备洗澡的小邶在浴室门前被某人坏笑着搂着腰拖进去：“亲爱的，一起洗吧。”
　　
　　嘴里塞着牙刷也要毛手毛脚的余励徵被爱人小小踹了一脚，这边尹邶刚放回牙刷，那边余励徵又重新贴回去。 被搂住的小孩“嗤嗤”笑着，扭过身来扒余励徵的衬衫，慢腾腾地解开所有的扣子，还不时有意无意的抬起眼睛看对面的余励徵，浴室的水汽熏得他脸颊粉扑扑的，眼睛水亮，沾湿的睫毛黑且齐整。
　　
　　即使实际上内心的火早就“蹭蹭蹭”烧得老高，余励徵还是貌似好整以暇等爱人解开纽扣和裤子拉链。然后和在脑海里酝酿了无数次的一样，快速扔掉自己的衣裤，全心全意除掉爱人身上浅绿色的短T和浅灰色的运动短裤以及白色的小内内。
　　
　　“邶儿，水放好了……”
　　
　　浴缸不算大，而且因为一头是水龙头，泡澡的人只能坐在另一头，这样一来，尹邶只能坐在算计得逞的某人的大腿上，彼此的生理状况都能一清二楚的感觉到。即使俩人都老夫老夫这么些年了，坦诚相见的次数也不少，但是想到可能即将发生的事，尹邶就忍不住――掐在紧贴着的得意奸笑的某人大腿上，正在“专心”地往爱人身上打沐浴乳的余励徵一声嚎叫憋在嗓子眼，生理性的眼泪挂在眼角，无语凝噎。
　　
　　很好，浑身滑溜溜的尹邶得意地抛个眼神，并非不明了此时处境，对，他就是在故意挑衅，啊不，挑逗。
　　
　　“……欺负寿星，于理不公呐。不过，稍稍补偿下，也就算了。”余励徵伸手捏住尹邶的下巴，额头抵在他的脑袋上，眼神晦暗。
　　
　　“要怎么补偿？这样？还是这样？”尹邶扬起眼角微笑，侧过身子趴在余励徵身上，手开始到处煽风点火。 
　　
　　余励徵被他挑逗得恨不得当场发作，一把抓住作怪的小爪子，说：“先亲一下。”
　　
　　“吧唧”，尹邶毫不客气的亲在某人的脸颊上，被某人以“不符合标准”为由，要求重亲。
　　
　　这次的吻细腻而又漫长，从胸口蔓延到肩再到下巴，然后正在闭着眼享受的余励徵忽地下巴一疼，原来是被不听话的小孩咬了一口。
　　
　　被刺激到的余医生撑着缸檐转身，压住捣乱的小孩半个身子，一时间水声大作，浴缸的水“哗啦啦”满溢出来，强硬的手掌托住后脑勺，小孩嗤笑的声音被吃进去，很快变成低声的喘息和若有似无的
　　口申口今。拿惯了手术刀微有薄茧的手掌从肩背打着旋儿下滑，直到那里，细腻柔软的肌肤，托住，支撑着全身发软的爱人的同时，缓缓揉捏……
　　
　　热水自上而下倾泻，冲去了俩人身上滑腻的乳白色泡沫。
　　
　　挂在爱人身上的小孩软趴趴的使不上劲，因此有些羞恼：“都说了不要了，浴缸好硬的说。”
　　
　　余励徵原本也没打算在浴室来一回，但这个可怪不得自己，谁叫小孩自己一开始坐在上面不老实。
　　
　　“那我们回床上？”
　　
　　========================================================
　　
　　翌日上午，饿到醒来的尹邶自床上坐起来，身上的肌肉虽然有一点点发酸，但是精神却很好，“噗通”倒回床上，抱着爱人的枕头“咕咕”傻笑，出差一个月，回到家的感觉真好！
　　
　　枕头上爱人的气息让他的思绪仿佛又回到昨晚，深沉且带点促狭的笑意的声音，还有让耳朵发痒的微热喘息：
　　
　　“这、才是，生日、礼物？嗯？”
　　
　　↑
　　以上一句，注意用固定节奏的方式读出来。(*^__^*)嘻嘻……
　　
作者有话要说：这是、国庆节礼物。。。我憋笑打下这几个字。我们的目标是，没有框框！
因为国庆放假回家的关系，可能也不会天天上网，我尽量能隔日更。
下章10、1更了。 
                  CHAPTER、15 微妙
　　CHAPTER、15 微妙
　　
　　余励徵接连打了三四个喷嚏，赶紧掏出纸巾擤鼻涕，四肢肌肉酸疼，脑袋也有点晕沉沉的，咳嗽的时候觉得肺快从喉咙里跑出来，昨天起床后就觉得不对劲，刷牙时发现扁桃体红肿，当晚说话时就有嗡嗡鼻音，本以为睡一夜就能好个大概，没想到今天上午却更严重了。感冒药不敢吃，容易打瞌睡，这才是他转到妇产科的第四天，总不能给老师留下“懒惰”的坏印象。
　　
　　“小余，感冒了？”一个本校的研究生师姐，也是这家医院的妇产科住院医，这会儿终于注意到余励徵红通通的鼻翼，如果她视力够好，还能看到余励徵因为打喷嚏而泪汪汪的眼睛布满红血丝。
　　
　　“昨天感冒的，今天好像更严重了。”余励徵瓮声瓮气地说，这会儿的笑容都是硬扯出来的。
　　
　　“平时身体不错，突然一下子就厉害了，”师姐翻翻余励徵刚写完的病历本，“你别写了，去门诊开点药，回家睡一觉，别忘了跟谢主任请个假。你明天夜班是吧？下午六点前到就成。”
　　
　　“师姐，您真是最可爱的人~~您辛苦~那我走了~~~”妇产科一天到晚事不少，虽然说他们这些见习生在临床上没什么重要工作，但是量体温、查房询问什么的跑腿活儿都有在做的，这会儿少了一个劳动力，师姐就得自己去，平白给她加了工作，余励徵当然要感激涕零。
　　
　　师姐扑哧一笑，接着又是一脸嫌弃：“少肉麻，还不快滚回家。”整理着要用的病历本，挥着手，示意快走人。
　　
　　余励徵在临床各科室的人缘还算不错，话不多、伶俐、踏实肯干，这三点当然不足以让X大那些牛掰哄哄的教授导师另眼相看，因为X大勤奋的孩子太多了，每年保送进世界著名医学院的学生都有好几个，但是人家孩子年纪在那摆着呢，刚二十岁就如此沉稳干练，怕是以后前途无量。教授们谁不想收个“根骨绝佳”的好学生？因此明里暗里对小伙儿的关注就多了点，连带着自家的研究生、博士生对这个可能成为自己小师弟的学弟渐渐另眼相看起来。
　　
　　余励徵不是不明白这里边的弯弯绕，好歹上辈子也在社会上摸爬滚打了好一阵子，对于人情世故根本不会像个真正的毛头小伙那般懵懂，嘿嘿，实际上，家里那个纯而又纯粹的二十岁小伙在他的眼里就是个小孩儿，是需要保护的大小孩，这种宠溺的心态往往反映在行动和言语间，有时搞得那个年岁只小他三个多月的尹小邶十分之郁闷。
　　
　　阿嚏！阿嚏！又是两个喷嚏，余励徵揉揉通气不顺的鼻子，踏进小区大门。
　　
　　强忍着恶心吃了点煮得烂糊糊的面条，烧了开水，吃了感冒药、止咳药，实在没有力气再想东想西，迷迷糊糊陷进睡眠。
　　
　　不知睡了多长时间，被一声巨响吵醒，打雷了？不对，都十月底了还能有雷雨？！……睡衣都被汗湿了，看来自己在不知不觉中发了次烧，挣扎着穿了拖鞋起床，卧室门刚拉开就看到一张尴尬傻笑的小脸：“哼哼嘿…嘿，我就想着可能把你吵醒了…正好，现在都快晚上八点了，你几点回来的，午饭吃了没？不用你来做！刚才就是把洗菜盆打翻了……等会儿就有蔬菜粥喝了。”
　　
　　余励徵掂起那只底部被摔变形的不锈钢盆，觉得头更痛了：摔成这样也是蛮有能耐的。
　　
　　尹邶煮得蔬菜粥卖相不错，尝起来，红红的胡萝卜、鲜嫩的青菜、白白的香菇虽然软嫩却没有失了原本的形色，虽然他几乎没有煮粥的经验，但毕竟在他十五岁之前的那两年他还进过厨房，基础的择菜、切菜都做得有模有样。
　　
　　“怎样怎样？味道还成吧？”尹邶面上急切地问。
　　
　　发过烧后，余励徵其实除了软嫩根本尝不出其他味儿，但是勤劳的小蜜蜂还是要鼓励的，于是便说：“真看不出来，咱家小邶手艺了得嘛。以后周末可以轮流做饭了。”
　　
　　一句话把小朋友夸的得瑟起来，尹邶说：“那你这几天都不用做饭了，我琢磨琢磨技术，没准能跟你平分秋色。”
　　
　　这场感冒来势汹汹，走的却也算快。一觉睡到到第二天上午八点多，起床后的余励徵除了感觉鼻子还有点堵，身上有点乏力之外，基本恢复了从来的状态，灌了一满杯温热的白开水，接着冲个热水澡，出了浴室就听见厨房叮叮当当的剁砧板声。
　　
　　“皮蛋瘦肉粥。用压力锅煮，很快的。”尹邶瞥见进来“巡视”的原大厨，回头朝余励徵一笑。
　　
　　尹邶的态度很自然，这让余励徵一时间拿不准了，难道昨晚所见到的那种专注，呃，某人脸红了一下，且满含感情的凝视，只是自己一时的眼花？
　　
　　昨晚，喝了粥又洗漱之后，余励徵拿起感冒药，最后想一想还是没吃，作为医学生所受到的常识教育里就有一条：少吃药，尤其是含有各类抗生素的药物。
　　
　　照例喝了温白开回到床上，白天的睡眠太多，因此他并没有很快地进入到深睡眠，朦朦胧胧间，有种很奇怪的感觉浮现，就好像一只小虫子在脊背之间缓慢爬行，麻、痒、但又暖暖的。装作不经意的翻身平躺，也没有睁开眼，那种感觉果然消失了，然后随着那人的贴近，熟悉的柠檬薄荷沐浴露的气息，温热的手替他掖好被子，他能感觉到之前那种炙热的视线在自己的脸上逡巡了一遍，忍不住弯了下嘴角，随即心里又是酸涩：傻孩子，卧室里光线这么暗，能看到什么？
　　
　　带着一种酸涩却又无法言明的情绪，或许是负罪感，余励徵回到客厅，坐在沙发上打开电视，早间新闻的女主播真早滔滔不绝地说些什么，余励徵没有心思去听，联想到上辈子尹邶对余珞的告白，他长叹一口气，费尽心思想要保护的小孩没被其他渣人祸害，倒在自己这儿栽了。罢了，既然小邶不想挑破这层窗户纸，一切都顺其自然吧。
　　
　　================================================
　　
　　11月7日，余励徵可能是每日遭受良心“谴责”的缘故，居然摒弃了去年把“吃顿好的”当生日礼物的做法，拉着尹邶就去了B市的“小硅谷”。
　　
　　“买镜头送我？”看到对方似笑非笑的模样，尹邶以为是在开玩笑，虽然自己的零用钱蛮多，当初也没狠下心买那一套镜头，反正摄影也就是爱好而已，一万多两白花花的银子呀。
　　
　　远远地瞧见那家相机专卖店，余励徵侧脸看见小朋友张着嘴的惊讶样子，心情愉悦极了。
　　
　　“阿徵，”尹邶咬咬牙拉住余励徵，站定，“这个礼物我不会收的。”
　　
　　余励徵愉悦的微笑在一瞬间定格：“我送的生日礼物，不要了？”
　　
　　尹邶不答反问：“为什么心血来潮要送我这么贵重的礼物？”
　　
　　“不用在意价格，我只是想要送给你需要的东西。”余励徵看进尹邶的眼底，语意诚恳。
　　
　　尹邶摇头，说：“阿徵，你这样让我很不舒服。”好像我们之间突然莫名其妙地出现一道隔阂以及距离感。
　　
　　仿佛突然一个激灵，让余励徵意识到这一做法的可笑：这算是什么？补偿？自己有什么资格对无法回应的真挚感情做补偿？比起尹邶对自己的喜欢，自己对他的这种想法和做法简直龌龊不堪！
　　
　　余励徵垂下脑袋，深呼一口气：“对不起。是我没考虑到。”
　　
　　“我又没说以后不收，等你成了亿万富翁再宰也不迟。”尹邶如释重负，顿感轻松，“反正也到门口了，看看有什么新产品，看一看，满足下眼睛也好~~~” 
　　
　　“看完了咱们去吃顿好的，附近听说有家餐馆不错，待会去尝尝。”还在自我厌恶的余励徵强打起精神，微微上扬了语调。
　　
　　===================================================
　　
　　“嗯，很劲道，回去试试，看怎么才能做成这样。”余励徵被美食刺激的稍稍恢复心情，却突然听见坐在对面的尹邶“G？”了一声，顾不上问“怎么了？”，条件反射地回头看。这一看，倒叫余励徵“腾”地从座位上站起来。
　　
　　有些日子没见到的欧辰，脸上挂着温和的笑意，走过来了。
　　
　　欧辰其实在心里稍稍把自己鄙视了一通，照理说，那孩子被自己拒绝两次，放弃了，找了新的小朋友也没什么大惊小怪的，这样多好，就算人家掉坑里喽，也不是自己带进去的，不用负什么责任，原本不就这么想的吗，现在心里面的隐隐不爽又是怎么回事？！
　　
　　“师兄，好巧，你也来这边吃饭？”余励徵笑吟吟地拖出一把椅子，“小邶，这是我师兄欧辰，师兄，这是我室友，也是打小玩到大的朋友，尹邶。”
　　
　　听到介绍，欧辰稍感迟疑――难道他们真是纯朋友而不是自己想的那样？面上却不显：“尹邶，你好，听阿徵说你在G市住了几年？这家粤菜，做得还蛮地道吧？” 
　　
　　尹邶也没多想，以为面前这俩人就是单纯的同学呢，听欧辰说他因为工作好久不见阿徵，突然碰见了还蛮惊喜。就说自己也觉得很有缘，刚才看见欧辰你盯往这边看，还觉得奇怪呢，却没想到原来你就是“传说中的师兄”呐。
　　
　　“我们住的还挺近的，阿徵，我还没去过‘你们’家玩呢。”欧辰干脆叫服务员把自己刚点的饭菜搬过来，他用餐的动作十分文雅，就连放下筷子用餐巾擦拭的动作也颇有欧洲式贵族风范，“不厚道啊不厚道。”
　　
　　在余励徵一番道歉并承诺改天登门邀请之后，欧辰才不再玩笑，转而和尹邶开心地聊起来。
　　
　　余励徵在心底哭泣：欧辰，你听我解释啊！不是你想的那样！
　　
作者有话要说：我胡汉三又回来啦~\/~~~看到来看文的GN增加了，那个得意啊~~~扭扭扭~~~
听说不少作者写狗血情节写得像打了鸡血，为神马我一洒狗血就哆嗦？！
主攻文，我一般都固定看几个作者：大假发、欧俊呈、不定之风、梦溪石、大风刮过、dubedu、曲水老师等，其实我也很久没看到满意的主攻文了。。。
                  CHAPTER、16 出局
　　CHAPTER、16 出局
　　
　　气氛诡异的午饭结束后，欧辰风度翩翩地向尹邶附带余励徵告辞（为什么说是附带呢？因为他是对尹邶说话，但只对余励徵瞥了一眼-_-!）。回家的路上，尹邶几次想要开口说些什么，瞅了瞅余励徵拉长的苦逼脸，最终还是选择了沉默。
　　
　　俩人一路无言以对。几乎是一开门，余励徵立即匆匆交待一句：“我先冲个澡。” 然后像逃命似的，异常迅速地冲进浴室。
　　
　　尹邶在他身后扶额黑线：老大！你跑什么！我是真没打算问你事件始末，不过，你这样不淡定，明眼人都能猜出来的。仰身倒在沙发上，尹邶盯着天花板，唇边一抹淡淡的苦笑，之前自己一直在为阿徵到底能不能接受男生纠结，得了，现在虽不用纠结这个问题了，却出现了一个异常强大的情敌！唉！能让阿徵心神不定的人，对他一定非常非常重要呢。
　　
　　“那个，G，小邶，帮我拿下内裤和睡衣……”浴室门开了一条缝，余励徵郁闷地想蹲在墙角画圈，刚才一进门就只想着怎么一个人静一静神马的，冲完澡才发现没拿换洗衣服！
　　
　　“噗~~哈哈哈~”瞬时，尹邶阴霾的心情多云转晴，“好，我这就去找，你，你先等会儿。”
　　
　　余励徵穿好睡衣出来，已经做好了回答尹邶随时向自己炮轰问题的准备。不管怎么样，没对唯一的挚友出柜，余励徵心里还是有些愧疚的。不等他走到面前，尹邶就拿着换洗衣服与他擦身而过，进浴室了。让某人的一鼓作气碎成了渣渣。~~oo ~~
　　
　　然后洗完澡出来的尹邶连呼“困了”，打着哈欠回自己的房间。
　　
　　余励徵揪着一头寸毛，未免自己生生憋死，一咬牙，也跟着尹邶后边进去。
　　
　　“小邶，”余励徵摸摸鼻子，从脑海里编排好的句子选择出合适的开口：“你是不是已经知道了？嗯？”
　　
　　“比如？”尹邶爬到床中央，给自己掖好被子，这才抬眼看向余励徵。
　　
　　余励徵一屁股坐在床边，嘴边扬起淡淡笑纹，他现在可以笃定小邶已经知道许多他未曾开口的事，“比如，我喜欢的人不是女生，而且，我们刚刚才见过他。”
　　
　　尹邶面无表情地看着他也不说话，突然，余励徵猝不及防之下被他一把拽住衣领，俩人的鼻尖中间的距离不到十公分，余励徵从尹邶的眼瞳里看到自己惊讶的表情。
　　
　　“算了，”尹邶松开手，“G，哥们儿，向我出柜，没你想得那么难吧？”
　　
　　余励徵低头看皱巴巴的睡衣前襟，难道小邶生气了？不至于吧？
　　
　　“没对唯一的挚友坦诚。是我顾虑太多，我做错了。”余励徵主动贴上去，手掌按在尹邶肩上，“不会有下次了，原谅我吧，小邶。”
　　
　　“今年的生日真的很难忘，”尹邶从余励徵搭在自己肩上的手看到脸再到眼睛，慢悠悠开口，“一天之内要原谅某人两次，很不习惯呐。”
　　
　　余励徵听出弦外之音，对小邶嘴硬心软的认识又加深了一分，揉揉小孩的脑袋，这才乐颠颠滚回房间，几乎是倒床便睡着了。
　　
　　尹邶却失眠了。他没想到自己会生气，他以为那些早就知晓的事情不会再影响自己的情绪，因为自己早已做好不会放弃的决定。也许是阿徵坦白时脸上的眼神太温柔，脸上带着温和的笑意，可那样的温柔却不是给自己的，这叫他冲动地几乎想要当场告诉阿徵：我，不可以吗？我……喜欢你，而你喜欢的那个人他虽然什么都好，却只会一直忽略你的感情！
　　
　　一夜无梦到天明的余励徵一大早神清气爽地煮豆浆、煎荷包蛋、炒酸辣可口的小菜。一切搞掂之后喊尹邶起床，然后自己揣着三明治、提着保温桶去上班。
　　
　　热腾腾的豆浆熏得尹邶的眼睛有点涩，他心道：阿徵你这混蛋！都怪你对我这么好，就要赖上你一辈子！
　　
　　接近年底，也是他在妇产科的最后两个月，在这段时间内要完成实习报告，然后就是放寒假，忙论文，然后继续回校上课，协助自己的导师编课题、做实验、发论文，日子就是这么得紧迫兮兮，或者说有条不紊。
　　
　　今天轮到余励徵早班，天还蒙蒙亮，打扫卫生的阿姨还没来上班，走廊里弥漫着医院食堂的老咸菜包子味，倒是把其他奇奇怪怪的味儿都掩了去。
　　
　　值夜班的年轻住院医顶着鸡窝头挣扎着从休息室的床上爬起来，腆着脸说要分一点豆浆才有力气去早间巡视。余励徵笑说成啊，既然是师兄，就不收钱了。早间的玩笑时间短暂得似乎都不存在过，匆匆交班然后是例常的跟着师姐他们查房，巡视自己经管的住院者，妇产科这块男医生一般都是负责外科相关的工作，而余励徵因为才大五，能掺和的事也没多少，特别是他的基础工作确实做得不错，几位老师都欣慰地看在眼里，眼看着临近期末，反而没有刚开学时那么紧迫盯人。
　　
　　下午从胸外那边转过来一个年纪很轻的女人，谢主任最近在忙个课题，当下大手一挥，说小余啊询问病史和体检你先去做下。余励徵看过病历，才知道原来这比自己大不了几岁的女病人已经怀孕14周，因急性心绞痛入院，本来怀疑是心脏问题，经检查发现是非心源性――病人患有严重的焦虑症且有早期抑郁症倾向。余励徵听胸外那边的医生说了，本来这种情况医院一向是出面婉转告诉病人，像她这样的精神心理状态是不适宜怀孕的，不料女病人嚎啕大哭，呜咽着，大意是说肚子里的孩子是遗腹子，孩子爸爸没了她不能连孩子也失去。
　　
　　一通话说得几位看惯生死的老医生都有些动容，但还是觉得要和病人家属商议之后才能下决定。陪同的家属，自称是女病人的大姐，态度很冷淡说家里本来就不同意婚事，现在还不听劝，就让她住院好了，家里人可没时间跟这耗。
　　
　　询问和体检的时候，女病人神情恹恹，余励徵看不下去劝慰了几句，旁边的护士长的说话和扎针动作也跟着温和起来，出了病房，护士长说小余啊甭太过担心，院里对这类病人那肯定是重点防范的。余励徵顿时觉得心里挺不对味的，什么叫“重点防范”？不过面上只是对护士长轻松一笑，寒暄说那您辛苦了。
　　
　　余励徵想到自家老妈当年也是一意孤行这才有了自己的存在，所以对于这位将成为单身母亲的女性，他由衷敬佩。
　　
　　=============================================================
　　
　　接到欧辰邀他出去喝茶的电话已是十二月临近圣诞节的时候，下午的天空有些阴沉，天气预报说将会有场大雪。大街小巷各家精品店奏着大同小异的欢乐歌曲，玻璃门上贴着装饰用的塑料雪花和花花绿绿的卡片，个别店门口还摆着一棵挂满小彩灯和铃铛等装饰物的圣诞树，欧辰挑的那家咖啡店门口也有这样一棵。
　　
　　余励徵并不太喜欢咖啡的味道，在等欧辰的那会儿就点了个英式红茶，他特意早到调整心情，虽然在上次那场尴尬的午餐结束后，他曾向欧辰打过电话解释，但对着话机似乎也不知如何去说，就怕叫欧辰嘲笑一番，怕他本没多想，自己反而叫“做贼心虚”，因此只是寒暄了一阵便戛然而止。
　　
　　欧辰进门后，服务生殷勤地帮他把外穿的深灰色的排扣大衣挂起来，他身着V领的羊绒背心，里边是立领的蓝色细格衬衫，亚麻色的围巾松松的围了一圈，坐在余励徵对面，引了好几位客人有意无意朝这边看过来。
　　
　　“今天你请客。”这是欧辰对余励徵说的第一句话。
　　
　　服务生过来，欧辰点了一杯拿铁和一盘曲奇，看到余励徵面前已经不冒热气的半杯冷茶，撇撇嘴，让服务生回去了。
　　
　　“算了。”余励徵又好气又好笑，欧辰的孩子气，有时也蛮过分的。好吧，欠人家一个解释，只能打落牙齿和血吞了。便不再踟蹰，把自己原本计划第三次追求他的想法合盘托出。
　　
　　欧辰饶有兴致地吃完小盘里最后一块曲奇，慢悠悠道：“我怎么听起来像一个游戏攻略似的，而且还是异想天开型的。”
　　
　　余励徵面上发烫，为一年前自己的想法感到羞愧。
　　
　　“那我也告诉你一个秘密。”欧辰促狭一笑，“其实我拒绝你不是因为你这颗草太嫩了，而是我能看出来，你说的喜欢不是我想要的，”欧辰捏捏下巴，“说白了，我很自私的，总是害怕先付出却得不到结果。G，你现在还喜欢我吗？”
　　
　　“嗯。”余励徵答得毫不犹豫。
　　
　　“可是还是不到爱的程度吧。”欧辰长叹口气，“做朋友吧，只有友情才可能是天长地久的。”
　　
　　关注一个人太久，那人的习惯、喜好、情绪种种自然看在眼里、记在心中，久而久之，原先的一分了解也能慢慢递增。因此，余励徵认为自己是了解欧辰的，无论是上辈子还是现在。
　　
　　所以，此时此刻，在听到欧辰的这番话之后，余励徵明白，自己是真正、绝对的，出局了。可是心里除了伤感之外，居然有些如释重负。
　　
作者有话要说：滚来滚去，好久没写了，感觉各种不对，大家多包涵~~~~~
球评论~~~~~找bug，我也好修改~~~~ 
                  CHAPTER、19 迟悟
　　CHAPTER、19 迟悟
　　
　　三张床位的普通病房，外边两个床位的病人脑袋上也缠着绷带，唯一不同的是其中一位脖子上还固定着颈托。最里靠窗的床位外拉了薄薄的布帘，余励徵猜它可能是舅妈临行前特地要求的，医院向来不算是多么有人情味的地方，虽然它于病痛之中拯救无数人。
　　
　　“胃不疼了？”躺在床上闭目养神的陈莘睁开眼，问。
　　
　　“吃饱了就没事。”余励徵心道：要不是急匆匆来医院谁还在下午三点到医院食堂吃午饭啊。
　　
　　“你甭操心我，现在还感觉恶心吗？头痛不？”
　　
　　“还好，有点发晕的感觉，”陈莘虚弱的笑笑，“现在才知道小时候挨得打我爸都有手下留情，这次他可气坏了。难为我妈夹在中间受委屈。”
　　
　　余励徵抬眼看挂着的静脉注射袋里50%比例的葡萄糖静静滴落：“该！你又不是不知道大舅的脾气，就算要说什么，也要看时机。不是打算找我商量么，怎么改主意了？”
　　
　　“草！你都知道了？”陈莘神色间好似有些窘，“初二那天本打算说的，……你也见过他……不是，怕你说我先前骗你来着。”
　　
　　“兄弟会跟你计较这些？”余励徵真有些受不了粗壮大老爷们扭捏的模样，“你也别多想，你看我妈态度不也很明确么。”
　　
　　“姑姑开明得让我大吃一惊呢，还是说有个医生儿子的母亲就是不一般？”陈莘确实好奇，看自己兄弟一脸坦然，心下的疑惑就更深了，这句话也可说是在试探。
　　
　　“别跟我来这套！”余励徵白了他一眼，“我妈当然心里有谱，我上大一那会就跟她说我这辈子都不结婚。”
　　
　　“啊？！你也是？”陈莘摸摸下巴，“虽然看上去娘C了点，不过真不像是弯的。”
　　
　　“去你的娘C！”余励徵没好气，转念一想又道，“真不像？”
　　
　　“像不像又不是我说了算，”陈莘的脑袋还是隐隐作痛，兴致倒被提上来了，“甭信什么‘我不喜欢男人只是碰巧喜欢的那个人是男人’的话，那都是姑娘们的YY。直说你是不是喜欢男的？”
　　
　　“我不知道。”余励徵是真迷惑了，“只是‘喜欢’的话，有两个。”
　　
　　陈莘差点一口气没接上来：“算了，你边儿去，我头更疼了。”NND，就知道知心哥哥的角色不是人人都能胜任的。
　　
　　没头没脑的对话结束，余励徵轻轻叹气，其实，有一些压抑在深处的想法，是自己不想分辨清楚，不想承认，自己在不知不觉中的“变心”罢了。
　　
　　傍晚时分，护士小姐送来医院的白粥和药片，交待适量填填肚子，半小时后可以吃药。
　　
　　就余励徵的经验来看，陈莘伤得到底不算严重，注意减少脑力劳动，卧床休息1周左右，基本就可以恢复。
　　
　　“真不用告诉小宇哥？”余励徵偶尔也会坏心眼，知道陈莘的男朋友就是曾见过的那位同居人杨司宇之后，这句话最起码问过不下四五遍。
　　
　　“我谢谢你了！”陈莘手里的勺子在碗里搅了搅，“我需要静养。”废话，要告诉他，我自己早说了！嗯？好像有什么不对？
　　
　　“我手机呢？”
　　
　　“还真出现了，脑震荡的后遗症：意识障碍和逆行性健忘。”余励徵咧着嘴角，“不记得了？这会儿应该在外公家楼下的垃圾回收点吧？”
　　
　　“噢，对。”陈莘揉揉眉心，放下碗，“吃不下，把药拿来吧，谢谢。”
　　
　　“空腹吃药不好，好歹垫一点，”余励徵紧盯陈莘，迫使其强咽下几口粥，“过一会给你药，乖~~~”
　　
　　“……”陈莘终于见识到闷骚转性的可怕，“我需要配合吗？余医生。”
　　
　　H市中心医院的条件确实比较简陋，坐凉椅坐了半宿，坐得双腿发麻的余励徵从断断续续的瞌睡里挣扎出来，眯着发涩的双眼，他想，也许，是时候拖人下水了。
　　
　　他给远在B市的某个被陈莘自己说是“现在没必要见面”的人发了一条短信。
　　
　　第二天下午，看到杨司宇同志一身的风尘仆仆站在自己面前，陈莘的心情从最初的惊喜交集中□之后的第一句话就是：“臭小子，待会再收拾你。”
　　
　　余励徵憋着笑，默默爬走。
　　
　　在医院附近的小街闲逛的余励徵收到从杨司宇发来的短信：“一会找家饭店去吃饭？”
　　
　　杨司宇这个人，用几句话来形容的话，就是清俊寡言，明明还不到而立之年，眉眼之间有些不符合年纪的深沉。比起小他四岁的陈莘，他看起来好像更MAN一点？
　　
　　他穿简单的灰色手织毛衣，里边苍蓝色的衬衫领露出来，外边是黑色的厚呢外套。
　　
　　余励徵觉得坐在对面的男人怎么看怎么不像是在美容美发会所里担任店长的，倒像是在做报社记者之类的工作。
　　
　　“你再看看有什么要点的？”杨司宇其实面皮很薄，虽然说余励徵的目光很委婉，但他的耳后根已经微微发烫。
　　
　　“就这些可以了。”余励徵注意到，菜单上最末一项特意标注吃完外带的皮蛋瘦肉粥要不加味精少盐，不禁暗暗感叹此人的细致。
　　
　　饭后，杨司宇小心地把外带的粥倒进之前在医院涮洗干净的保温饭桶里，笑着道别。
　　
　　“那我哥就交给你了。”余励徵语义双关，不期然又看到对方一脸认真的模样。
　　
　　余励徵目送他离开，心下实在是好奇，这样的正直人士到底是怎么看上陈莘的。
　　
　　回B市的时候已是二月，余励徵想着陈莘的那句问话――“万事想太多就会变得更复杂，其实判断到底是不是爱情的方法很简单――你是不是一天的很多时间在想他？”
　　
　　居然心里按捺不住的期待。
　　
　　短短的假期里，浸泡在自家“那位”柔情蜜意中的陈莘，对爱情课程不及格的小弟再三纠结终于“不忍卒睹”，于是良心大发，免费课外辅导。
　　
　　虽然他的言论时颇为自负的那种，什么“只有圣母才会在意到底伤害的是别人还是伤害自己”，什么“你情我愿，各自负责”，什么“爱不爱，做了才知道。” 
　　
　　最后，陈莘言简意赅：“师傅领进门，修行靠个人，那么，散会。”
　　
　　余励徵现在已经打定了主意，他想要真正地谈一次恋爱，他选择忽视上辈子的想法，这一次，只为今生。
　　
　　拿钥匙开门的手有些忐忑，已经打过电话确认尹邶昨天抵达B市。
　　
　　现在，他就在房间里面，有个声音在耳朵里小小地说，走到他面前，告诉他，我也喜欢你。
　　
　　定了定神，余励徵推开防盗门，看到厨房里有淡淡的雾气飘出来。
　　
　　尹邶的左臂已经拆了石膏，只用一根纱布吊挂在脖子上，他正从不锈钢的小锅里盛出刚煮好的汤圆。
　　
　　余励徵刚刚伪装的淡定，立刻烟消云散：“胳膊怎么回事？”
　　
　　尹邶被突如其来的一声吓了一跳，抬眼看到余励徵召集的样子，忙摆手道：“没事，摔了一跤而已，嗯，唔……”
　　
　　他的鼻子撞到了某人的下巴。
　　
　　余励徵把人搂在了怀里，小心翼翼地环着肩膀，宛如珍宝。
　　
　　“阿徵，你……”尹邶小小的挣扎了一下，忽如其来的幸福让他不知所措，脸烧得滚烫，仿佛能听见血液在血管里急速滑翔的声音，心里好像明白又好像不明白。
　　
　　“我想吻你，好吗？”余励徵的嗓子有些发干，声音暗哑，他用手指轻轻拨开被他环在怀里的人的额发，眼神直勾勾的望进尹邶的眼底，好似尹邶曾经的执着。
　　
　　被那样的目光注视着，尹邶觉得自己要疯魔了，他合上眼帘，睫毛有些不安的颤抖。
　　
　　唇上薄薄的皮肤轻轻地贴紧，摩擦，然后用牙齿轻咬，舌尖舔舐，余励徵急速跳动的心脏暴露了他初次的小小激动，直到尹邶的舌尖开始回应，心下大喜的他才开始攻城掠地，力挽狂澜。
　　
　　“薄荷味的润唇膏。”余励徵舔舔嘴唇，放松了对尹邶的禁锢。
　　
　　“呃，呼――”尹邶的脑袋轻轻抵着他的肩膀，这才知道面前这人有做流氓的潜质，不过他还顾忌着自己受伤的手腕，好像也没那么霸道。
　　
　　“现在才知道，我比在自己的想象中还要喜欢你，小邶。”余励徵这会不禁庆幸，虽说是迟到的告白，好歹总算发现自己这辈子真正喜欢的人，到底是谁。
　　
　　“我也喜欢你，”尹邶的眼睛亮晶晶的，而后又有些羞赧，“很早之前就喜欢了。”
　　
　　碗里和锅里的汤圆的汤汁干了，变得粘答答的一团一团。
　　
　　余励徵皱眉：“这个怕是不好吃了，冰箱里还有什么？”
　　
　　“没关系啊，肚子饿得咕咕叫了。”尹邶毫不在意，用开水冲开碗里的汤圆团团。
　　
　　“傻小孩。”余励徵宠溺地摸摸小孩的脑袋，“你在电话里怎么不和我说胳膊摔伤了？还说今天再告诉我。”
　　
　　“不是，”尹邶摇摇头，咬着下唇，“我，我要说的是另一件事。”
　　
作者有话要说：小邶，那个，其实我就是扛不住了！想要吃掉你！
改来改去，我觉得哦的脑子都被《少年同盟》劫持了，前半段怎么看怎么有JQ，相信我，他们真的只是兄弟啊！被pia~~
喜欢看评论，每次去别的大人的专栏看文都好喜欢翻评论，有时候评论比文精彩哈~~为什么我的评这么少~~~泪。不过也是因为这样，才更要感谢留评的姑娘们~~~ 
                  CHAPTER、20 【正文完结】 牵绊
　　CHAPTER、20 【正文完结】牵绊
　　
　　“永夜”开张的第一天，从各个渠道得到消息的男女老少齐聚一窝，是以从余励徵现在从二楼包厢的座位往下望，偌大的厅内好不热闹，随着音乐节奏摇晃着身体的人们HIGH到极点，不时爆发出一阵善意的哄笑和口哨声。
　　
　　“永夜”的老板伊森虽然取向为homosexuality，可他的这家酒吧却并不限制每个自愿前来的来宾的取向。努力练习中文的这位ABC同志目前正在追求“佳人”中，所以身为“佳人”老友的余励徵很容易得到了贿赂――一张“永夜”的贵宾卡，条件自然也是有的――必须偕同“佳人”前来，次数当然越多越好啦~~~
　　
　　“Would you mind closing the window，Hugh（修，余励徵的英文名）？”伊森显然是看到“佳人”瞬间而逝的皱眉，转而向余励徵委婉的提出要求。
　　
　　“抱歉。”余励徵歉意地一笑，拉下了加厚的玻璃窗，喧闹的人声立即被隔离，只留这间房内清淡的民谣女声。
　　
　　伊森对中间有余励徵这只超大瓦数的灯泡无可奈何，不过虽他不懂俗话说的“新人领进房，媒人甩过墙”是什么意思，但他什么叫做“重色轻友”，他有个铁杆老友，也是直接促进此间酒吧顺利开业的X二代大学同学李烁，就在他对“佳人”一见钟情距今两个月的时间里把这个词重复了不下两百遍！因此，当下伊森只能无助地耸肩：“Chen，尼想喝点什莫？”
　　
　　即使欧辰对此人的殷勤有些无所适从，但多年来的处世态度使他不可能断然拒绝某个人的好意，他笑着颔首：“修，你呢？”语声清和，直指余励徵。
　　
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！伊森心中此时有浩浩荡荡的羊驼奔过：“为什么我亲爱的辰会对修如此温油，难道我的情敌其实就是修？”他哀怨地看向欧辰，后又“恶狠狠”地看向余励徵，伙计，待会得让你尝尝“深水炸弹”的厉害。
　　
　　伊森揣着一颗惴惴不安的心脏下楼，房间里随着音乐节奏变换着的淡淡灯光打在铺着毛绒地毯的地面，面对着巨大的投影屏幕的两人坐在柔软舒适的沙发间，原形毕露――欧辰一巴掌拍在余励徵脑袋上。
　　
　　“我错了，哥。”余励徵举着白色的空调遥控器讨饶，“不过伊森对您那是相当贴心呐，您真的不考虑看看？”
　　
　　“臭小子，”欧辰斜睨着眼，嗤笑，“怎么，你们个个成双成对了，也想叫我能早日凑合？”
　　
　　余励徵心道：您这是什么心态呐？嘴里却说：“不敢，不敢，等会您言语一声，我定替您言辞拒绝！伊森，请你自由的，打哪儿来还往哪儿去吧~~~”
　　
　　“一边去，耍贫是吧？”欧辰没个好声气，嘴边的一丝笑意却出卖了他。
　　
　　遇见上辈子的其他朋友们，确实出乎余励徵的意外，看来蝴蝶效应的作用也并不是传说中的那么强悍，你看，兜兜转转了半个地球，伊森还是从澳洲回国，他的铁哥们李烁还是一副二里吧唧的模样，旧时的小圈子又重新画成一个圆。
　　
　　而且看伊森对欧辰的执着追求，欧辰对伊森也不是全无想法，这之后，也许又是一段完满结局的故事。
　　
　　“最后这杯了啊！”余励徵咬咬牙，在聚齐了的大家伙的起哄中，缓缓喝完一杯酒。该死的假洋鬼子，中文不咋地，劝酒的本事倒学了一手！
　　
　　“得了，给他留个全尸自己回家，不然咱们还得送。”李烁个缺心眼的，好歹看懂了余励徵的求救信号，来打圆场了。
　　
　　“滚，滚，有老婆的回家跪搓衣板去吧~~”没良心的一伙人挥手Say Bye-bye。
　　
　　“我靠！谁干的！老子的裤子！”李烁手里的啤酒瓶喷出大量泡沫，迅速将他裤子中央的布料湮灭。
　　
　　“噗哈哈哈哈！”哄笑的声音被隔绝在余励徵身后的茶色玻璃门后。
　　
　　余励徵顺利地拦到计程车，坐在后座上掏出手机跟家里那位报备。
　　
　　“被灌酒了？回去记得把冰箱里的绿豆冻梨汁拿出来喝，喝前先放一下，太凉。现在头晕吗？”电话那头尹邶的急切如实地传达到余励徵的耳朵里，让他心里一暖。
　　
　　“假洋鬼子今天暴走了，专门针对我，”余励徵跟爱人抱怨，不是没有撒娇的意思，“不过今天撤退及时，现在还有七分清醒……邶儿，我想你了。”
　　
　　像是被人在耳边私语，尹邶的耳根子“刷”地红了，别扭着回复：“这才几天呐？”停了停又道：“其实，我也是。”
　　
　　余励徵低声笑起来：“咱们有四天没见面了……”
　　
　　接下来是小俩口甜甜蜜蜜的私房话时间，因为在计程车上，余励徵的言语还蛮收敛。
　　
　　收线，前面开车的司机师傅嘴角擎着笑：“小伙子，媳妇儿出差啦？”
　　
　　“比这还艰难，他在外地工作呢，不过再过一个月就回来啦。”余励徵笑眯眯回答。
　　
　　“那你俩可不容易呐~~”司机师傅真心佩服，这年头，搞异地恋的都快是折翼的天使了~~~
　　
　　余励徵不置可否。夜色的流光透过车窗，给他□的侧脸镀上变幻莫测的色彩，然而在这色彩之下，是他安心的浅笑。
　　
　　终于就快结束这种和通讯器材谈恋爱的日子咯，每次想到这一点，他的心就会更加雀跃一番。
　　
　　====================================================
　　
　　时间回到半年前的那天下午。
　　
　　尹邶神色为难地说：“我休学了，本来，也没想到……”他的脸红得发烫，“从来没想到梦想可以成真，阿徵，真的像做梦一样，我……”他的眼泪一颗一颗掉下了，他却好似浑然不知，“我妈离婚了，她要做手术，我得回去帮她。”
　　
　　余励徵怎么可能不急呢，但是嗓子好像被噎住了一般，从天堂掉入人间的巨大落差之下，他好不容易才说出一句。
　　
　　“阿姨怎么样了？需要我做些什么吗？”
　　
　　话一出口，余励徵随即释然：先前我是紧张个什么劲儿啊，大不了书不念了，陪老婆去照顾未来丈母娘呗。
　　
　　“去年年末体检的时候发现的，我还和她吵架，她要我出国去读管理，我不想所以吵得很凶，然后她叹口气告诉我她生病了，那时候她好像老了十岁，我没回家的时候，那个男的对她不管不问的，就打了等我妈不行了然后分财产的主意，不过幸好官司赢了，我一直都没好好孝顺她，还老是跟她吵，”尹邶眼眶红通通的看向余励徵，“如果能早点对她好，也许就不会这样了。”
　　
　　“傻子。”余励徵叹口气，搂住悲伤的小动物。虽说心情因素是会影响刺激发生乳腺癌的可能几率，但几乎是微乎极微。
　　
　　“阿姨的主治医生怎么说。”余励徵想给小动物顺毛一般抚摸着尹邶的后背，让他的心情慢慢平复下来。
　　
　　尹邶将记忆里等多个名词一一说出，从余励徵的胸前抬起脸：“一周后做手术，因为已经是中期，所以医生说要我做，做好最坏的打算。”
　　
　　“我和你一起回去，”余励徵的额头抵着尹邶的，“无论怎样，我们一起。”
　　
　　尹邶妈妈的手术进行地很顺利，其中余励徵的专业知识也起了一些作用，比如护理，两个大小伙子虽然插不上手，但是可以嘱咐护工注意哪些细节，比如饮食，余励徵那会儿变着法儿做药膳，厨艺蹭蹭蹭上了一大个台阶。
　　
　　尹邶的妈妈肯定也知道些什么，不过她对余励徵的态度一直都是和蔼可亲的，像长辈对待自家子侄一样。她白手起家，做出来的广告公司在业界也蛮有名头，她的两段婚姻却都以失败告终，两任丈夫都并未对她交付真心。
　　
　　余励徵离开G市的前一天，尹邶的妈妈拉着他的手告诉他：“小徵，谢谢你。”经过一场大病，芳华不再的她笑的温婉，“本来想卖掉公司，可小邶不愿意让我的心血就此没了，接下来要公司的重心搬到内地要付出的辛苦太多……看在阿姨的面子上，你们俩若是有什么不愉快的地方，请你，多体谅一下小邶，好吗？”
　　
　　“阿姨，您安心，我还要照顾他一辈子呢。”余励徵笑了，眼神坚定。
　　
　　====================================================
　　
　　盛放绿豆梨子汁的碗壁沁出一滴滴小水珠，触在手指尖带来一阵凉意，清凉甘甜的饮料下肚，余励徵有些晕沉的脑袋立即觉得舒爽了，其实效果哪有这么立竿见影，只不过只要想着这是他临行前亲手做好的，便是灵丹圣水也比不过。
　　
　　牵绊越深，我对你的思念便越重。
　　
作者有话要说：好啦，正文完结，下边还有番外若干。
我在纠结此篇完结后该写什么故事，朋友说我的文太冷了，我真不知道什么才是大家喜欢而且题材不白的，求建议！！！
                  

