“青青，青青，要抱抱！”5岁的齐辉说。祁青很高兴的抱。
“青青，青青，要抱才能睡。”10岁的齐辉说。祁青继续很高兴的抱。
“青青，青青，你肿么不让我抱呢？不抱我肿么睡？”15岁的齐辉说。祁青郁闷，这么大了干嘛还抱。
“青青，青青，你不要再动了，否则又睡不着了。抱好哦！真乖。”20岁的齐辉说。祁青黑线，你在摸哪里？
“青青，青青，你不觉得抱着我睡是件很舒服的事情么？”25岁的齐辉说。同时，祁青一脚把某狼崽踢下了床......
祁青悲剧的捡了头腹黑狼崽，好不容易养大，结果只好乖乖被吃掉的故事~
注明一下：本文非人兽啊！！！内牛！......所以狼崽只是被母狼养大的一个人类小孩。
轻松，温馨，种田文~

内容标签：穿越时空 都市情缘 情有独钟 年下
搜索关键字：主角：祁青，齐辉（卓隽辉） ┃ 配角： ┃ 其它：
============================================================


第一章 初遇

    第一章初遇

    祁青是被疼醒的，全身都疼。他仍记得那时候刺眼的车灯，是车祸么？

    祁青努力的想要睁开眼睛，可真正等他睁开的时候，四周一片黑暗，只有在他双眼上方有那么一对绿幽幽的瞳孔，正看着他。

    祁青怔住，这…这是什么？

    然后那对绿幽幽的瞳孔飘了一下，祁青死命的眨着眼，想看清楚，可...可那居然…居然是匹狼？！祁青可以确定那生物绝对不会是狗。

    祁青一时间甚至连伤疼都忘记了。这…学校里怎么会有狼？怎么可能！

    祁青全身打着颤，想喊喉咙里却像被卡死一点声音都发不出。那双狼眼就这么死死的盯着他，祁青甚至看见了狼张开的大嘴里闪着渗人白光的锋利牙齿。它…它该不会想吃了自己吧？祁青可以想象狼的牙齿咬断自己骨头的情景。

    不行…他可不能就这么躺着！祁青挣扎着想要动弹，可是双腿上传来的剧痛让他根本没法动。而他眼见着那头狼渐渐的在靠近他……祁青心里暗道：完了！没被车撞死，却要被狼吃了！祁青忍不住闭上眼睛不敢再看。

    然而，就在这时，一阵响亮的啼哭声自狼的身后传来。祁青猛的睁开眼，居然还有小孩？他转眼看去，虽然月色照的不是很清楚，但是祁青还是可以看见一个黑乎乎的小东西在离狼不远的地方不停爬动着，边爬还边叫唤。

    祁青心里喊着糟糕，果然，那狼像是感觉了啼哭声，居然扭过头看也不看祁青就朝着小东西跑了过去。

    祁青见状忍不住出声想大喊，一向喜欢小孩的祁青当然不愿看到一个孩子在他面前落入狼口。不过他现在自身也难保.......但是，让他更震惊的事情发生了。他喊出来的声音甚至没有刚才那小东西的哭声大。更让祁青完全无法相信的是，他看到了自己此刻的身体……那是一具按照医理惯例而言绝不会超过六岁的身体……

    这…这是怎么回事？祁青忘记了狼，勉强抬高头，不可置信的看着自己的手，自己的腿…这…这不是他的身体！

    就在祁青完全不知道自己的身上发生了什么的时候，响亮的狼嚎传了过来，祁青全身一颤，现在不管是什么情况，他眼前可还有条狼！吃人的狼啊！

    祁青慌忙的转眼望去，小东西从刚才开始就已经没了声音，难道是被狼吃掉了？那接下来可不是要轮到他？

    但是，让祁青惊讶的是，狼似乎并没有吃掉那小东西。反而在不远处，狼已经躺倒在地上，竖着头，至于那小家伙却整个趴在狼的腹部，看那样子竟然是在喝狼奶？

    怎么…会有这样的事！祁青觉得自己今天受到的刺激实在太多了。要不是对狼天生的恐惧，让祁青勉强维持着清醒，否则早昏过去了。

    这情形也不知道持续了多久，祁青已经察觉到这具身体的双腿是断了，右手也扭伤严重，所以想要动是根本不可能的。可难道真的要等着挨狼吻么？想要呼救的祁青又怕惊到狼，况且四周都是山影重重，根本没个人影。

    正当祁青不知道该怎么办才好时，那小东西倒似乎是吃饱了，然后晃了晃大脑袋，竟然就朝祁青爬了过来。

    祁青一瞬不眨的看着那接近的小东西，他…他是个人类的小孩啊！而且按照这身量，应该不会超过三岁。其实祁青还是看走眼了。毕竟这小东西喝的是狼奶啊！长的比寻常小孩那是要快又结实。

    小东西对祁青看上去倒是没什么恶意，凑过来先是闻了闻，然后又用鼻子顶了顶祁青的脸，一下子带着奶香味的口水什么的涂了祁青满脸。可祁青此刻根本不敢动弹，就这么看着那小东西，还要盯着那头母狼。就唯恐那母狼跑来把他给吃了。

    小东西围着祁青转悠了一圈，结果又是一包尿撒在了祁青身上。尿完的小东西似乎还挺开心，居然跳在了祁青的肚子上，撒欢似的滚了滚，然后又蹲了一会。祁青全身僵着，都快哭了。他这时候身上带伤，又不知怎么的成了个五六岁的小孩，哪里经得起这么折腾？

    小东西蹲了会后，看来是无聊的想磨牙了，就趴在祁青肚子上，伸头开始咬起祁青的手指。这小家伙还没长牙，倒像是含着手指玩。不过被人当成磨牙工具的祁青，也真没好受到哪里去，心里泪流满面：“神啊！这都是怎么回事啊！”

    时间一点一滴的过去，祁青觉得身上越来越冷，只有小东西趴着的地方才有那么点暖意。但祁青知道，要是再这么下去，他恐怕也是个死字了。

    被车撞死是一件事，现在又成了个莫名其妙的小孩，结果还是要死，这让祁青再怎么平淡的性格也生出了一股子怨气。也不知从哪里来的力气，他居然就一个翻身把小东西掀到了地上。

    小东西看来是被吓了一跳，可接着“唔噜唔噜”的又摇摇晃晃的爬回了祁青身边蹭来蹭去，也没见他生气。

    而祁青这么一动，再度疼的冷汗直流。偏偏这时候，一旁的母狼低“呜”了一声站了起来。警惕的四周看了下。小东西顿时也停了动作，竖着脑袋不明所以的看向母狼。祁青还以为母狼是饿着了终于决定要吃了他，吓的有点发抖。

    所幸的是，就在这时候，一旁的山林里传来了很多熙攘的声音，就听到处都有人喊：“二牛！二牛！在哪呢？这死孩子！”

    这么一阵的喧闹，母狼昂着头相当警惕，轻巧的跑了两步来到祁青身边，然后一张口叼起了小东西，也不顾小东西“呜呜”挣扎个不休，掉头就跑了。

    祁青直到这时候才松了口气，紧张的情绪总算是松了下来，可紧接着一阵的疲累加伤痛袭来，让他甚至来不及呼救，就一下昏了过去。

    也不知过了多久，祁青再度缓缓转醒，这回倒不再是野外了。可他还是怎么都动不了。手，脚就像是被绑上了。祁青这才想起来，他好像是受伤了。可是这么个包扎法，也太过了吧？祁青抬起唯一可以动的脖子和头，看到了他两条被裹的像木乃伊似的腿。他知道那是石膏。可这手艺……

    不过这时候，祁青总算注意到他所在的地方了。四围是泥土砌的墙，房顶是用木头搭着的，还掉着几根稻草。这种简陋让祁青彻底愣住了，他只有在电视里才见过这种房子。

    一个超古怪的念头在祁青脑海里升起，有段时间他在医学院的好友兼同事康凡天天扯着他把一本叫《寻秦记》的小说硬塞给他看。口口声声说什么那里面的男主角才叫过的真正的人生。祁青记得那书确实写的挺好看，里面的男主用康凡的话说是叫“穿越”了。

    那他现在不会也是……穿越了吧？

    祁青呻吟了一声，看着这房子破损的程度，祁青想着天知道他是穿越到了哪个年代呢？唉！他最近这是招谁惹谁了？怎么什么事都能遇上？祁青有点欲哭无泪。记起车祸之前，他生活的挺平静，虽然车祸那天发生了不少让他非常迷茫的事，什么好友向他表白啊，相亲对象又跟他提结婚之类的。他活了三十五年哪天都没这么“匪夷所思”过。

    可现在究竟是在哪呢？而且他还能不能回去了？他该给认识那么久的康凡一个什么答复？那个相亲对象又该怎么办？万一…万一要是他真的死了，那看着他长大的二姑奶奶，不是要伤心死？还有那些学生……还有他资助的那些孩子……

    没等祁青胡思乱想多久，他就听见了声音，然后一个至少也有五十多六十的老妇人穿着补丁过的旧衣服，也看不清颜色，端着碗药推开一块陈旧的差不多补丁加补丁的遮帘走了进来。

    那老妇人一见祁青醒了，顿时含着眼泪就扑了过来，语声带着颤说：“二牛！二牛娃啊！你可醒了！吓死奶奶了呦。”

    祁青一时间不知道怎么反应，他再度确定应该是果然是穿越了吧？祁青再度欲哭无泪。

    老妇人见祁青就这么楞楞的瞪着她看，心里免不了有点急，医生说二牛跌下山坡的时候，撞到了头，虽然看不见外伤但保不准里面。老妇人就急了，她这唯一的孙子要是摔傻了，可怎么办哦！

    老妇人赶紧的朝着祁青说：“二牛啊！二牛！你倒是吭个声啊！你想急死奶奶啊？”

    祁青总算是回过神，心里苦笑，脸上却连苦笑都没法装了，就是绷着个脸，没表情。眼看着老妇人朝着他急的打转，祁青也不太好受，可又不知道该说什么。他根本不认识这老人家，可现在明显他是占了人家孙子的壳啊！这算什么事？

    老妇人见祁青就这么瞪着她看，心里喊着完了，完了，二牛变傻子了！老妇人扑倒在炕边上就大哭了。“这是造的什么孽啊！二牛啊！你怎么就能傻了呢？你让奶奶怎么活啊！呜呜……”

    祁青看着痛哭的老人，心里一疼，过去他从小就没了爹妈，这老太太瞧着倒是有点像一直照顾他的二姑奶奶。祁青在心里叹了口气，他这回遇上这种事，二姑奶奶不知道会急成什么样。祁青都有点不敢想了。

    眼前这事情虽然匪夷所思，可是都已经这样了……祁青也没法改变不是？他微微咳了一声，声音也不大，就说了一句：“奶奶…您别哭了。”

    那老人一听这声音，打了个颤就挺起身，对着祁青不可置信的说：“二牛？二牛！是你说的么？再说说？再说说啊！”

    “奶奶…您别再哭了……”祁青不得已之下只好再说了一遍。

    而下一瞬，老人家紧紧把祁青抱在了怀里，哭的哏咽，说：“孙孙啊！奶奶的乖孙呦！你可不能再出事了啊！回来就好！回来就好啊！”

    祁青被老人抱着，虽然有点扯到了伤，他心里却涌起了阵阵暖意，二牛有这么个奶奶疼着，真好！

 第二章 狼崽

    第二章狼崽

    村里最近流传着这么一件事。齐家奶奶的孙子二牛摔下山崖，人是救回来了，但听说摔到了头，除了会叫奶奶之外，其他什么都不记得了。村里卫生站的王医生说，那叫失忆。村里人弄不明白什么叫“失一”，还是“失二”，不过这回的什么“失一”倒是让村里人羡慕起来。

    二牛为啥会摔下山崖？顽皮呗。自打会走路那天开始，就没消停过。齐奶奶又要伺候庄家，又要到处找这小崽子。再加上，齐奶奶又摊上个只会赌的儿子，平时啥事不干，就赌。没钱了就往家里要，家里有点值钱的东西都被他拿去。可不是惨苦透了？

    家里本来还有好好的一个媳妇，却因为丈夫带着大丫上山，结果，又跑去赌博。大丫掉河里都不知道，最后淹死了三天尸体才找着。媳妇受不了就跑了，剩下个二牛都没要。这儿子少了媳妇干脆也就不回来了。十天半个月的出现一次，就为了拿钱拿粮票。而缺了管教的二牛，就是个出了名了山猴子。可是再怎么顽皮，齐奶奶还是疼的心肝肉肉似的。

    一开始知道二牛得了“失一”，齐奶奶哭的那是闻者伤心，见者流泪。可现在倒好，齐奶奶压根不提“失一”这病了。二牛是整个人脱胎换骨似的。

    一开始村里人还没看出来，那小孩腿摔断了打着石膏跑不了呢，可等身子好点了，能坐起来了，就开始帮着齐奶奶捡豆子。可隔了两月，小孩腿也该好了吧？可都没见这小孩再乱跑过。倒是每天早上站在家院子里，“一二三”的做点奇怪的动作，见有人问，小孩还笑的特可爱，说话也礼貌，回答说是“做早操”。

    做完早操，小孩就自动拿着小水桶跑去河里打水。一个六岁的小孩，能打多少水？可这孩子就是那么一小桶一小桶的往家里搬水，愣是把个大缸给灌满了。快到中午的时候，小孩就去伙房烧火，一开始好像还烧的浓烟滚滚，后来也就好了。刚巧那时候，奶奶也从地里回来，就能直接去做饭，也不用生火了。

    下午，奶奶习惯午睡一会，小孩倒是乖巧，要么继续在院子里捡豆子，要么就是弄点杂菜开始喂鸡掏蛋。要不是奶奶怎么都不肯再让小孩去河边洗衣服，估计小孩就能把衣服都给洗了。这贴心的呀，齐奶奶几乎都笑的合不拢嘴了。

    这小孩乖巧的简直到了令人发指的地步。邻居们那是个羡慕，原来这“失一”还能管顽皮啊？一时间哪家的大人没跑去卫生站悄悄的问王医生，这“失一”要怎么才能得。弄的人王大夫哭笑不得。

    这天，快傍晚的时候，祁青和奶奶才吃了晚饭，有点无聊的祁青就坐在院子里乘凉。天气有点热，奶奶在地里辛苦了一天，早早也就去休息了。

    祁青连着快三个月在这里生活，倒也习惯了。他问过奶奶时间，才发现他也没穿越到哪里去。这还是他经历过的80年代，只不过过去他生活在大城市里，而现在却生活在内地西部的一个边远农村。这种生活是祁青没有经历过的，甚至连想都没想过。

    不过祁青的性子向来淡，面对这种改变也没表现出不能接受。况且面对齐奶奶这么疼他，让祁青心里总是很感动，还有点歉意。村里人相处也还挺热情，有种从未经历过的淳朴，不像城里。因此明显是知道自己恐怕没法回去的祁青，时间虽然不长，倒也是把这里当成家了。

    不过祁青非常厌恶那个不学无术只知道赌博，又是他名义上的父亲。每回见到他，齐奶奶总是哭，他还拿走本就少的可怜的钱或者粮票。

    祁青心疼奶奶的辛苦，所以，尽自己所能的帮衬着点。这么做虽然是杯水车薪，但是却换来了奶奶的笑容。祁青心里也好受点。因为总看着老人家这么大年纪还要下田劳作，祁青觉得不忍心，可又别无他法，他毕竟年纪小，还要靠着老人养活。现在谈将来，还太早了啊。

    祁青在院子里胡思乱想，倒是被突然喧闹起来的村子吓了一跳。祁青赶紧站起来，想去看看发生了什么事，就听见奶奶在屋里喊：“二牛，什么事啊？”

    祁青答道：“不知道，我去瞧一眼。”

    “小心着点啊！”奶奶嘱咐了一句。

    “嗌！”祁青应了声跑了出去。

    刚巧邻居王三家的抱着个扎了两个小辫的玲子也走出来，瞧见了祁青，就喊了句：“二牛，也去呢？”

    祁青应了声：“三婶子，不知道出了什么事，奶奶让我去看看。”

    “呵呵，真乖孩子，一起去呗。”王三家的就抱着玲子和祁青走在了一起。

    玲子瞪着这会儿瞪着祁青说：“二牛哥，你说今天教我做早操的！可你没教！”

    祁青这才想起来，前两天玲子和村里几个其他家的小孩都来找他，觉得早操好玩。祁青就说过几天教他们。小孩子们倒也认真，过了两天来找祁青，哪想到祁青一早跟着奶奶上山采野菜去了。

    祁青忙赔不是，说：“玲子，对不住，我早上陪奶奶上山了。要不明天教你们？”

    玲子哼了一声后，才趴在三婶子身上，说：“说好了，你可别骗人！要不就是小狗。”

    祁青忙点头。他本来就喜欢小孩子，倒是没想到现在居然他自己又成了小孩子。

    走了一段之后，村里的大伯大叔，婶子姨婆都赶集似的到了村口。祁青有点好奇不知道出了什么事，赶紧有缝就钻，挤着挤着就跑到了前面。可这一看，他惊呆了。

    村里几个壮年汉子手里正抬着一匹仍在挣扎的狼，还发出了“呜呜”的哀嚎。而另外一个人手里也拽着一个不停挣扎的小东西，小东西“咿呀咿呀”的大声叫着。这可不就是那天祁青遇上的狼孩和那头母狼么？

    村里人都有点惊呆的样子。过了不多会，村长刘福安来了。村民们自动让出了一条道。

    抓着狼的王大说：“村长，没想到村子附近还落了匹狼，难怪最近大伙都少了不少活物。”

    刘村长瞧了一眼狼点点头，说道：“这东西危险也养不得。杀了吧。你们几个猎到的分了就是。不过这是什么？”刘村长指着一旁挣扎的小东西。

    王大一听能分到这狼，心情自然不错，就指着一旁的小东西说：“村长，说来你还不信，我看这就是个娃啊！”

    “什么？”村长瞪大老眼就盯着看。村里人听了也是一片讶然，纷纷看过去。

    小东西这时候是满身发黑，头发也长的挺长，遮头遮脸的，不停挣扎。手脚都被抓着，一眼是看不出是个什么东西，可仔细那么一瞧，可不！就是个娃啊！而且还是个男娃！

    抓着小娃的刘建国是村长的侄子，这时候开口说：“叔，这是个娃！我看是喝着狼奶长大的。这小胳膊，可有劲了！”

    村长这回可有点犯难了，要说是个小狼崽子，这杀了也就行了。可这偏偏是个娃啊！总不能把人给杀了。

    几个抬着狼的，估计是抬久了也累了，就说：“村长，要不先把这头大的给杀了吧？这么抬着也不是个事。”

    村长同意了。几个壮汉就拔刀把狼给捅了。顿时狼血四溅，临了那母狼一声声的哀嚎，越来越弱，可那双狼眼却生生的盯着那小狼崽子。

    小狼崽子这会儿也不挣扎了，嘴里“呜呜”的也是嚎着，一双大眼乌溜溜的可不也盯着母狼。

    没一会，母狼没了气息。抓着小狼崽子的刘建国觉得有点不忍心，一没注意手上松了松，哪知那小狼崽子就趁着这时候狠狠咬了刘建国一口。刘建国“哎呦”一声松了手，小狼崽子顿时掉在了地上，可他立刻就爬了起来，四肢并用的扑到母狼身上，不停的用头顶着母狼，嘴里“呜呜”直叫唤。

    这一幕看的村里人心里都挺不是滋味的。这母狼显然是把小娃当了自己的崽，小狼崽子可不也把母狼当成了娘？

    小狼崽子这时候已经满身的狼血，村里人再看不下去，就有人说快点抱走吧？可这话一出，村里人又陷入了安静。谁抱啊？别说谁抱，谁敢抱啊？看着那刘建国还在龇牙咧嘴甩着手，可见那小狼崽子一口咬的有多重。这是狼养的小狼崽子，谁还敢往家里带？

    再说了，就算带回去了，那可不是一只鸡，一只鸭，那是个人啊！

    村长也难了。就看见一大群人围着那一头死去的狼和一个小狼崽子，鸦雀无声。

    最后村长叹了口气，指挥自家儿子，说：“建邦，你先带着！”

    刘建邦给愣了，脱口而出道：“爹！我可怎么养啊？”

    村长吹胡子一瞪眼，说：“咱是共.产.党员！”

    刘建邦被村长一声给堵了回去，只好小心翼翼的上前，想要抱走那小娃。哪知偏偏这时候，那小娃像是察觉到什么似地，猛的就转过身，双眼瞪的极大，就这么死死盯着刘建邦。

    刘建邦心里顿时一个咯噔，吓的后退一步。村长在后面骂，“没出息！一个小娃怕个啥！”

    刘建邦哭笑不得，这哪里是个小娃，明明一头小狼啊！

    等着刘建邦再凑上去的时候，小狼崽子狠狠冲着他咧了咧嘴，露出一排刚长齐的乳牙，然后趁刘建邦犹豫，一下冲上去就咬。刘建邦可是吓了一大跳，整个人跳起来就往后跑。

    可这小狼崽子手脚并用，抓的可紧，咬着刘建邦死活不放。刘建邦可是疼惨了，“哎呦哎呦”的直叫，村长这回也顾不得自己是共.产.党员了，跟在自己儿子后面，急道：“嗌！快抓住他！抓住他啊！”

    刘建邦是被咬的狠了，怒气也上来了。毕竟一个是成年人，一个是几岁都不知道的小娃，刘建邦发了狠心，重重的一甩，小娃终于松了手，而下一瞬，刘建邦又是猛的一拽，一摔，小狼崽子顿时掉在了地上。

    村里人这才松了口气，村长赶紧的看着自家儿子伤的情况。那被咬的地方可真是鲜血淋漓。

    村里人见这情形，谁还敢把这小狼崽子往家里带啊？

    但就在这时候，村里人突然发现小狼崽子在地上“呜噜”了几声后，居然打个转又爬了起来，然后四脚并用的在地上一瘸一拐的爬着。大家也不知道他要去哪里，竟然也就这么看着。

    而那小狼崽子爬着爬着居然到了一个人跟前就不动了。那人不是别人，不正是祁青，齐奶奶家的二牛么？

 第三章 收养

    第三章收养

    眼看着那小狼崽子就绕着祁青的脚转了几圈，然后还用脸蹭了蹭他的裤腿，接着竟然就趴在他脚边不动弹了。

    祁青傻了眼，村里人也都傻了眼。村长小心翼翼的靠过来，问说：“二牛啊，这小狼崽子还认识你？”

    祁青赶紧摇头，说：“村长爷爷，我哪能认识他！那次我在山上，险些还被那头狼给吃了。”

    村长一听，急忙说：“嗌！那你是见过这头狼和这小狼崽子？”

    祁青点点头。

    村长一拍腿，说：“那就对了！这小狼崽子肯定认识你。要不这样吧，二牛啊，这娃你先带着。你看看这全村他就不咬你。回头我和你奶奶说一声。我知道你家情况，到时候，我上县里申请点补助，再找找出路。这娃也野了，好养活。”

    祁青再度傻眼，朝着地上正“哼哼”的小狼崽子看去，他倒是想过养个小孩，也喜欢小孩，可是…可是他从没想过要养个狼崽啊！更何况，他现在也是个孩子！

    “这…这…村长爷爷……”祁青有点急了，狼孩不是应该送科研所么？

    不过，就当祁青想继续说什么的时候，小狼崽子突然又动了动，竟然一颠一颠的在往祁青身上爬了。

    村长看着这情形，就一锤定音：“二牛啊！这小狼崽子就先跟着你。”然后，村长又冲着大伙挥了挥手，说：“行了行了！都散了吧！”

    村里人慢慢也就散了。就留下村长家的几个人，还有祁青和小狼崽。

    村长叹了口气，拍拍祁青说：“二牛，这也是没办法。总不能让个小娃自生自灭不是？”

    祁青看这情形也知道这事一时也就只能这样了。那小狼崽子扒拉着自己的裤腿，还在使劲呢。没办法，祁青也顾不上其他，就弯腰把小狼崽子抱起来。一个六七岁大的小孩抱着个快三岁大小的娃，也挺费劲。可是别人也帮不上。小狼崽子冲着围过来的人，就是龇牙咧嘴的。

    村长陪着祁青往回走，到家之后，村长就去找了奶奶。奶奶也是挺惊讶，很为难。毕竟家里现在这副情形，哪能再养个小孩呢？不过村长说会给补贴，奶奶也就沉默了。

    过了会，奶奶让祁青抱着小狼崽子进来。奶奶一看那小狼崽子乌黑可怜的模样，心里也软了。她已经死过一个孙女大丫，这回子多了个小娃，心里也安慰些。终于算是同意了。

    村长松了口气，然后拍了拍祁青的头，就走了。

    这时候，奶奶也睡不着了。起了身看着祁青怀里的小狼崽子就说：“哎呦，这小狼崽子脏的。”刚想伸手碰碰，小狼崽子就冲着奶奶龇牙。

    奶奶吓了一跳，惊讶道：“呦！这小狼崽子咋了？咬人呢？”

    祁青忙抱紧小狼崽子，说：“奶奶，你还是别碰了吧。这小孩是喝狼奶长大的，就是个狼性。你可小心点，别让他给咬了。还是我来照顾吧。”

    奶奶也就奇怪了，说：“那他怎么就不咬你？”

    祁青小脸皱了起来，苦道：“我想估计那回我摔下山，刚好碰见这小孩和那头母狼，然后他还在我身上爬了一会……”祁青说了下当时的情况。

    奶奶听了倒是有点心有余悸，说：“哎呀！那岂不是差点被狼吃了？”

    祁青点点头。

    奶奶倒是又说了一句：“不过也算是这小家伙救了你。嗌！这你可得好好照顾着！”

    祁青愣住，他倒是没想到这点。现在回想起来，要不是这小家伙，估计自己还真被狼给吃了。祁青不禁打了个冷颤。小狼崽子似乎感觉到什么，又往祁青怀里拱了拱，抬头还往祁青脸上舔了两口。弄的祁青一脸口水。

    奶奶见这情形倒是笑了，说：“这小狼崽子还挺亲你的。行了。你就照顾着点他。村长说了，能给点补助，而且还愿给耕子（二牛他爹）介绍个工作。唉……”

    祁青听这么说，也就应了下来。

    奶奶看那小狼崽子脏的，就说：“二牛，你先抱着，我去烧点水，总给这小狼崽子洗洗，看这脏的。”

    祁青想了想说：“奶奶，还是先别洗了。这小子还是个狼性。我怕洗了反倒是不好。再等几天吧。先让他收收性子。我弄点水给他擦擦就行。”祁青过去毕竟是个医生，对这种事有点本能的职业敏感。

    奶奶听祁青说的有理，就没再坚持。祁青让奶奶先休息，他准备抱着小狼崽子去柴房，不过还得先去拿些垫子褥子。

    小狼崽子这时候窝在祁青怀里倒也不怎么动，挺乖巧。只是祁青才想把他放下来，小狼崽子就紧抓着不放。无奈，祁青只好一手抱着小狼崽子，一手从柜子里抽了块垫子，就这么拖着去了柴房。

    柴房里还有不少的稻草，祁青用脚踢了踢，还算软，况且这天气也不冷，所以他就铺了块垫子在稻草上，然后蹲下来把小狼崽子放上去。这次小狼崽子倒是没挣扎，软软的就躺上了垫子。祁青还有点奇怪，可是突然间却发现这小崽子呼吸急促，身体也在微微抽搐。祁青一看不对！这小崽子是昏了！

    他赶紧伸手摸摸小狼崽子的额头，滚烫！

    糟了，肯定是刚才受了伤，又经历了这么大变故，小狼崽子就算再怎么强壮，也还是个小孩。只是，现在也不可能送这娃去医院。祁青皱着眉先替小狼崽子检查了一下，果然，腿似乎是扭了。难怪刚才爬的时候就是一拐一拐的。这小狼崽也真是挺厉害，能这么坚持。

    祁青立刻找了两块木板和麻绳，替小狼崽把腿骨给整直，绑上绳子，防止他又乱动，再把脚给扭伤。可这小狼崽子烧的厉害，肯定是有炎症了。家里也没什么药，万一烧出什么病可就不好了。祁青想了想，还是不放心，准备去卫生站拿点药。不过又怕小狼崽子万一醒了乱跑，祁青狠狠心，用了根绳子把小狼崽的另一条腿给绑住栓在了柴房柱子上。

    祁青这才跑出柴房，又跟奶奶说了一声，拿了点钱，就跑去了卫生站。

    王医生基本都住在卫生站里，就怕村里人有个什么急事。祁青因为得了“失忆”经常要检查，所以和王医生也算熟悉。这大半夜的跑去，王医生也没在意，就问怎么了。

    祁青说了小狼崽的情况，王医生就找了点消炎的退烧的药片给了祁青，祁青正要给钱，王医生却没要，说：“收着吧。我知道那小狼崽，你们家也不容易，多了这么个崽子，以后可有的麻烦。唉，别看村头说的补贴什么的，这狼崽子谁家敢养啊。”

    祁青谢过了王医生，又一路跑回家。这来来回回的也累的祁青够呛，腿都有点疼了。他那次双腿都折了，虽然也隔了快三个月，但毕竟也是才好。

    祁青边揉着腿，边把药溶到了水里，这才去了柴房。小狼崽倒是没动弹，走时怎么躺，现在还怎么躺着。祁青凑过，半扶起小狼崽，把药水一点一点的喂到了小狼崽的嘴里。估计那药味实在很苦，小狼崽喝了一半就挣扎起来，怎么都不肯再喝。他迷迷瞪瞪的睁开眼，嘴里依依呀呀的叫。但由于发烧的关系，小狼崽子全身都没啥力气，可就是不听话。腿也不停的踢，差点就把绑着的木板给蹬开了。

    祁青也被折腾出火气来，一手按着小狼崽的后颈，一手就着药碗猛的给小狼崽灌了下去。小狼崽被呛咳了，但好歹药是喝下去了。

    这时候，祁青也累的气喘吁吁，放开了不停挣扎的小狼崽。小狼崽咳了一会后，估计是药性起了作用，也就不动弹，躺着了。祁青见状，就取了点水，将小狼崽上下擦了擦，虽然还是没擦干净，但至少血迹是没了。祁青又将褥子也搬来，把小狼崽裹了起来。毕竟是发烧，还得发发汗。

    祁青想过了明天，要是这小狼崽子好起来，估计更难弄干净，于是干脆趁着小狼崽子不知是睡是昏的时候，拿了把剪子，把那一头杂乱的头发给剪了。这回看上去总算有个小孩样了。

    不过让祁青有些惊讶的是，他在剪完那头发之后，竟然在小孩脖子上发现了一根绳子紧紧系着的玉牌。祁青把玉牌拿了下来，擦了擦之后，才看出那玉牌正面雕琢着精细的龙纹，而背面则雕了个苍劲有力的“辉”字。

    祁青讶异了半天，那玉并不算大，但是圆润的很，入手透着股温意，就连祁青这种不懂石头的，都能看出这是块好玉。他想着这小孩恐怕还是个大户人家的……可怎么就变成这样了呢？祁青看着小孩的脸虽然脏的乌黑，可还是盖不住的端正。眼睛是眼睛，鼻子是鼻子，可算是俊的。

    就在祁青发愣的当儿，小崽子动了动，咋着小嘴又“呜噜”了几声，可没想到居然还蹦出个“姆妈”样的声音。祁青听了真切，呆呆的看着小崽子，心里想莫非这小孩还能记得跟着母狼之前的事？要么就是这孩子并没有和母狼在一起太久……

    祁青这会升起点希望，因为以他的医学知识，当然知道狼孩在被人喂养之后的生存率极低，而且要恢复人类的习惯，是非常困难的。

    想到这里祁青不由得小心探手掰开小崽子的嘴，凑近看了看，那一排细细的乳牙似乎正向祁青说明什么。祁青在心里惊讶，看这乳牙的情况，这小孩恐怕只有两岁不到。可他的身量却已经快接近三岁了。

    不过这也是件好事，年纪越小，恢复起来也越快。希望这孩子真的没有和狼生活太久吧。

    祁青把玉贴身收了起来，这东西带在这小崽子身上太贵重，万一掉了以后可怎么给他？

    小狼崽子睡的浑然不知，微张的小嘴口水泽泽，祁青看着又笑了，拿起一旁打湿了的毛巾替小狼崽子擦了擦，然后放到了他额头上。

    祁青就这么照顾了他一夜。

 第四章 折腾

    第四章折腾

    第二天一早祁青就被不停挣动的小狼崽子闹醒了。他没想到自己竟就在柴房里趴了一夜，看着小狼崽子睁着乌溜溜的大眼睛，嘴里依依呀呀的也不知道在说什么。

    祁青爬了起来，对小狼崽子说了一句：“躺着，不准动知道么？”

    小狼崽子根本没理他，就是在死命的往他身上爬。一条腿被木板夹着，也还一挣一挣的。祁青没办法，只好把小狼崽抱在了怀里，狼崽子倒也怪，被祁青抱着了也就不动了，就睁着眼四处看。

    祁青想想这是第一天，小狼崽才发烧好一点，总不能就这么把他关在柴屋里。于是，祁青就抱着狼崽子出了门。不过，没想到得是，奶奶居然没下地，正在伙房里煮东西。她瞧见祁青就说：“起来了啊？就知道这小崽子离不了你，我煮点米糊糊，先让这崽子吃了吧。”

    祁青点点头，就抱着小狼崽子坐到了院子里，奶奶把米糊糊端了过来。小狼崽子似乎是闻到了味道，就在祁青怀里拱了拱，“呀呀”叫了两声。奶奶在旁笑，说：“果然还是知道吃的。”

    祁青接过碗，正准备给小狼崽子喂，哪知道小狼崽子居然自己就一伸头往碗里冲。祁青吓了一跳，那米糊糊可是刚出的锅子，那有多烫啊。可是祁青的动作哪有那小狼崽子快，小狼崽子是一伸舌头就去舔。结果可想而知，小狼崽子“唔噜唔噜”的又把脑袋缩了回来，两只小爪子捂着嘴，小身子不停的扭，一双眼睛乌溜溜水汪汪的。看来是疼惨了。

    祁青瞧着这样子倒是笑了起来，嘴里骂了一句：“馋小子，急什么呢！”不过笑归笑，心里还是有点心疼，这所幸是烫了舌头，要是脸也撞上去，岂不是毁容？

    这时候奶奶也在边上感叹着：“这小崽子，还好没烫到！”说着赶紧上来接过祁青手里的碗。

    祁青把小狼崽子转了个身眼对眼的看着，一手夹着小崽子的腰，一手把那对小爪子拉开，也不管小狼崽子挣扎，还冲着他龇牙，祁青仔细检查了一下小狼崽子的嘴，发现也就舌头上烫了个泡，其他还好。放下心，又转过了小狼崽子。这回再度接过奶奶递过来的碗时，小狼崽子没敢冲上去，就往祁青怀里缩了。

    祁青和奶奶见这样子都笑了起来，这小崽子倒也聪明，还知道疼。祁青拿着把小勺子，挽了勺米糊糊，又吹了吹才往小狼崽子的嘴里送。小狼崽子挣扎着，扭头死活不吃。祁青怒了，喝了一声：“吃！”

    小狼崽子眨巴着一双大眼像是没明白，可又像是在听。祁青心里一动，抱着小崽子就哄说：“乖，吃！”祁青一个字一个字的说的非常清楚。小狼崽子“呜呜”两声后，竟也真的张嘴了。

    奶奶有点惊奇的看着这一幕，说：“二牛，这小崽子听的懂你说的话啊？”

    祁青摇摇头，一边喂，一边说：“这孩子怕是跟着母狼时间不长。还能记得点以前。过去肯定也有人这么喂他。要让他变回人，就得一点点给他灌输人类生活的意识和习惯。哦，最重要的就是语言。”

    奶奶倒是没想过为什么她家二牛能知道这些，就听了什么“意识习惯”之类的，有点不明所以，但是奶奶看着二牛小脸上的认真劲，也知道二牛是真心为这小崽子好。奶奶心里就真有点感叹，这“失一”得的好啊！二牛，这是懂事了呢！

    祁青发现奶奶突然就不说话了，不由看了眼奶奶，见她就这么慈祥的看着自己微笑，祁青也露出个大大的笑脸，充满自信的说：“奶奶，您放心，这小崽子我一定能把他养好。”

    奶奶这时上前极轻的拍了拍祁青的头，说：“还养好呢！自己都是个小孩。行了，喂完就快去洗洗，看你脏的！”

    祁青笑着应了声，想起自己昨天就顾着小崽子，连澡都忘记洗了。这时候，他自己身上倒还留着昨天染的狼血。

    奶奶看着没什么事，就下地去了。临走前嘱咐了一声，说锅里还有点米糊，要是祁青饿了就吃。

    祁青应了奶奶之后把碗里的米糊糊又刮了刮，喂到了小狼崽子嘴里。小狼崽子吃饱之后，也就没那么闹了。祁青又回了柴房，对着小狼崽说：“在这里乖乖睡会，不准乱动。”

    小狼崽子也不知道是不是听懂了，就趴在褥子上，眨巴着眼睛看祁青。祁青见他脸上仍是黑一块白一块，倒真是可怜兮兮惹人心疼的。忍不住伸手就在狼崽子头上摸了摸。小狼崽子像是挺舒服的就蹭了蹭祁青的手心。

    祁青笑了。又陪着小狼崽子一会后，祁青想到今天还没去打水，所以就准备离开。哪知道他才起身准备走，小狼崽居然也跟着爬起来，一条腿上绑着木板，爬的极是不利索。

    祁青皱眉，对着小狼崽说：“别动！”

    小狼崽不明所以，就这么抬头看着祁青。祁青无奈，又把小狼崽抱的放回褥子里，再度回头警告：“别动！”

    小狼崽就趴着看祁青。祁青走了两步，回头又看了小狼崽，小狼崽倒是没动。祁青见状就走出了门。可是没想到才把柴房的门关上，里面就传来了小狼崽“呜呜”叫的声音。然后“啪哒啪哒”小狼崽爬行的声音又响起来了。

    祁青无奈，只好打开门，果然，那小狼崽正冲着门口爬。见到祁青又出现了，就高兴的“唔噜唔噜”叫。别说，那模样是生生的可爱。

    不过祁青知道这时候是不能心软的，对一般的小孩，他当然不会赞成用武力，可是眼前这个可是个狼孩，要是不打不知疼，天知道还怎么收性子。祁青板着脸走到小狼崽身边，抱起他，又把他放回了褥子，然后又重重的在小狼崽屁股上打了两巴掌，说：“不准动！”

    小狼崽挨了打，也不知道疼，小爪子扒着祁青的衣服就是不放。祁青用力拔出小狼崽的手，接着又在他那爪子上拍了两下。

    小狼崽怕了，缩在褥子里不敢动弹。祁青这才出了柴房门。又在门口听了半天动静，小狼崽似乎没再动过，祁青就放心了点，然后才跑去做他的事。

    洗了个澡后，祁青刚换上衣服，家里就来客人了。正是隔壁玲子、虎头以及祥子几个小朋友。祁青以为他们是来跟他学做早操的，不过人家是来看小狼崽子的。昨晚不少小朋友都听说了小狼崽子，其中也只有玲子见到了。所以今天都赶着来看。玲子昨晚也只是模模糊糊的看到了一个影子，所以特别有兴趣。

    敌不过几个小朋友的好奇心，祁青只好答应。带着他们就到了柴房门口，说：“可别进去了，小狼崽咬人呢。”其实祁青是不想太多人当动物似的围观小狼崽，这对小狼崽可不是件好事。

    小朋友们一听咬人就吓的紧，都点头答应。他们小心翼翼的就在柴房门口探着头。只是，那铺着褥子的稻草堆上，却什么都没有！

    祁青一看急了！这小崽子是跑哪去了？

    小朋友们也没看到小狼崽，就觉得有点怕，因为昨晚还听说小狼崽咬了两个人，都纷纷说：“是不是小狼崽子跑了？真可怕！他会咬人呢！”说着，几个小朋友都挺害怕的，就一哄而散，纷纷跑回家去了。

    祁青哪还管的了他们，赶紧冲进柴房四处找。结果，却在柴房的柴火堆侧面看到了正扒拉在柴火堆上的小狼崽。他此刻正吊在半空，一条腿乱蹬，另一条腿绑着的木板也松了一半。恐怕是爬了一半掉下来的缘故，这时候他另一条腿怎么都够不到木头。这会子看到了祁青，小狼崽又开始“唔噜唔噜”叫了。

    祁青又好气又好笑的看着这小狼崽，他这敢情是想上柴房上面的空窗，好爬出去啊？！

    祁青四下看看，这狼崽子已经爬了不少，以他的个头居然还接不到。于是祁青也不管小狼崽听不听的懂，就说：“撑着啊！”然后祁青就跑出去拿凳子了。

    小狼崽子见祁青又跑了，挣扎的更厉害，“呜呜”的叫着。

    祁青很快又搬了个凳子跑回来，可是没等他把凳子放好，那小狼崽子直接就把手给放开了。祁青吓了一跳，一把丢开凳子跑上前。小狼崽子有惊无险的掉在了祁青怀里。祁青哪里受的了小狼崽的重量，一个屁股墩就坐到了地上。

    祁青也是忍不住“哎呦”了一声，小狼崽倒是安然无恙了，他屁股可摔的够疼。祁青来气，再度用力打了小狼崽的屁股，骂道：“叫你不要动！”

    小狼崽可怜兮兮的抬头看着祁青，就好像知道他生气似的，居然伸出舌头舔了祁青两下脸。这回又是舔的祁青满脸口水。小狼崽乐了，没等祁青反应过来，又是一包童子尿撒在了祁青身上。

    祁青顿时黑了脸，可偏偏看见小狼崽子高兴撒欢似的把头拼命往自己怀里拱时，心里又突然一软．．．．．．这也怪不得这小家伙啊。有那种玉牌的铁定是大户人家的孩子，却流落到今天这么个样子．．．．．．可是个苦命的孩子呢。

    不过心疼归心疼，该打的还是要打。祁青板着脸对小狼崽子说教了一通，然后下手也没轻，重重的落在了小狼崽的屁股上。顿时黑里透着红。

 第五章 取名

    第五章取名

    祁青就这么被小狼崽折腾了三天。他跑到哪里，小狼崽愣就是要跟到哪里。骂也骂了打也打了，可就是没用。祁青就想法把小狼崽绑了起来，一条腿栓在柱子上。可是没绑上半天，祁青自己就受不了了。小狼崽在柴房里，呜呜叫的那是一个伤心。祁青又不敢走远，好吧，他听了那叫声，实在是觉得自己干了什么天地不容的事。

    最后连奶奶都心疼掉眼泪了。实在没辙的祁青，只好让奶奶把一床被单给扯开，直接把小狼崽背在了背上。上了背的小狼崽子那叫个高兴，张口就开始咬着祁青的脖子磨牙。把祁青给气的，愤恨的说：“这回你小子高兴了！”

    就这么背背，放放，祁青这几天照顾小崽子连家事也没来得及做。不过奶奶见祁青恨是恨着那小崽子，可明显活跃多了。晚上也不会像以前那样就坐在庭院里发呆，也不知道在想什么了。奶奶心情也松了点，她虽然觉得“失一”让二牛换了个人似的，可是也变的不像个平常的小孩了。所以，想想，那小狼崽子养在家里，也未必是件坏事。就是吃的多了．．．．．．

    小狼崽这几天又回归了人类的生活，说来也怪，有些习性正在慢慢转变。祁青观察的比较仔细，见这样子，心里挺高兴。看来他是猜对了。那小狼崽肯定也没跟着那母狼太久。甚至有可能没超过半年。从小狼崽手脚上细细的茧子可以看出，并不是十分严重。

    这天，祁青烧了好大一锅水，一旁又放了个大木桶，准备给小狼崽洗澡了。小狼崽扒拉在祁青的腿边向盆子里也不知道张望什么。

    祁青试了试水温，挺暖的也不烫，就抱着小狼崽子伸腿试了试水。小狼崽子先是有点怕，抓着祁青不肯放手，可接着两腿浸在了水里，他倒是欢快起来。两条小腿有力的踢着水，溅了祁青一身。

    祁青见他不反感水，就把小孩放到了木桶里。让祁青有点傻眼的是，这小家伙居然还自己划拉着水游开了？！这．．．这难道是天生会水的？天生会水对个婴儿来说当然是不可能的。所以祁青想着该不会这小娃从小就受过婴儿游泳的训练？这在国内可至少是二三十年以后才流行的事啊！祁青对这小娃的身份又有了一重新的认识。

    不过现在也不是猜测小崽子身份的时候，祁青见他不讨厌水，倒是松了口气，本来还以为让这小崽子洗澡是件麻烦事呢。现在倒是好了。

    祁青让小崽子自己泡着水游了一会后，用皂角上上下下的给小崽子打上，然后开搓。一桶水，两桶水，三桶水．．．直到第五桶水的时候才算把个小崽子洗干净了。要知道学医的多少都有点洁癖，这几天抱着这么个脏脏的小崽子，祁青也觉得自己忍耐快到极限了。

    洗白干净的小崽子顿时换了个人似的。大眼睛，长睫毛，挺鼻梁，阔额骨，小脸也是有点肉，鼓鼓的一个白净漂亮小包子。手脚也是纤长，没见什么婴儿肥，小胳臂，小腿都结实的很。

    祁青有点羡慕了，对比一下自己现在这个幼身状，小崽子显然比他漂亮多了。祁青也不是没照过镜子，至少现在这模样，和他过去小时候比那还是差了两个档次。只能说五官端正，挺白净的，也没什么太特别。

    祁青瞧着洗去一身黑皮后，白白嫩嫩的小孩，挺嫉妒的伸手点了点小崽子的鼻子，说：“你小子深藏不露啊？”

    小狼崽子以为祁青在和他玩，于是一张口咬住了祁青的手指，放在嘴里械慕蚪蛴形丁

    祁青无奈，小狼崽子就是不松口。只好又让他在水里玩了一会。等水有点凉时，祁青一把抱起了小崽子，用大的干布把小崽子擦干，然后抱进了自己的房里。

    小狼崽子第一次躺在软软的炕上，显得舒服无比，打了几个滚就不动了。祁青见状笑笑，果然还是人的性子，喜欢舒服。

    祁青拿过奶奶给小狼崽子准备的小衣服，开始往他身上套，再怎么说，可不能让小崽子再赤身裸体的在地上到处爬了。

    可是这回祁青是结结实实的遇到了麻烦。不管怎么给小崽子套衣服，这小崽子就是不穿，甚至才穿上就给扒拉了下来。要么就在炕上到处躲。祁青拿着衣服一点办法没有。现在的衣服和十年二十年后的不同，都是最简单的棉布。祁青手里的甚至都还打着补丁。被小崽子这没轻没重的一扯，可不是全坏了？

    祁青气的又要打小狼崽子，最近小狼崽子是被打乖了，看见祁青扬起手就躲的老远。直到祁青放下手才又屁颠屁颠的爬过来。不少次让祁青哭笑不得，又舍不得真打。

    不过这次祁青是铁了心，一把抓过小狼崽子，在他屁股上又是重重两下，瞪着眼说：“别跑！穿衣服！”不过说着祁青又有点想笑，这小狼崽才两岁不到点，没想到爬的比跑的还快。就在祁青这么想的时候，他突然灵光一闪，小崽子这么爬可不是说明他完全可以走了？而且要是让他这么一直爬下去，恐怕还会影响将来啊！

    一般的小孩，两岁会走路就已经算不错的。可这小崽子毕竟是被狼养了那么一段，体质和一般小孩完全不同，凭着小崽子的脚力完全是可以走了啊！怕是不知道该怎么走才对。

    于是，祁青又多了一项重要任务，教小崽子走路。一时间，祁青突然觉得自己怎么像这小狼崽的父母了？祁青想了想，可不是么？于是，祁青重重又扭了一把小狼崽鼓鼓的脸颊，恶狠狠的说：“你小子，给我快点学走路！”

    小狼崽吓坏了，不知道哪里得罪了祁青，一只小爪子捂着脸，满眼可怜兮兮的看着祁青，嘴里“呜呜”的叫，像是在喊着祁青。

    祁青见这模样，又想笑了。一把扯过小狼崽抱在怀里，指着自己说：“祁青！”

    小狼崽侧着脑袋看祁青，也不叫唤了。祁青就又重复了一遍，“祁青。”

    “呜呜”小狼崽跟着叫了两声。

    祁青“噗嗤”笑了，又仔细慢慢说了声：“祁青！”

    “呜呜！”小狼崽子抓着祁青又开始兴的手指。

    两小孩正闹着的时候，奶奶带着村长回来了。村长给奶奶捎来了小狼崽的补助钱，说是县里也不知道要把这娃送哪里去，只好先在村里养着，每个月给３块钱补助。然后也真就给二牛的爹介绍了一个在运输站的活，一个月也能有个８块钱的工资，可不算少的。

    奶奶千恩万谢，带着村长就来看了一眼这小狼崽。村长一见这小狼崽就傻眼了。指着祁青怀里的小孩说：“这．．．这．．．这就是那小崽子？”

    奶奶也是第一次见小崽子洗干净的样，一看之下还真吓一跳，“呦！这是洗干净了？”

    祁青抱着小崽子站起来，朝着村长打了个招呼：“村长爷爷好。”

    村长盯着小崽子，冲着祁青说：“好好！哎呦！这可是奇了！这小崽子咋长的这么好呢？没看出来啊！”

    奶奶也盯着小崽子瞧，点头说：“是哦！这小崽子俊的，倒是和我家二牛差不多！”

    祁青抱着小孩就僵了僵，这不是寒碜人么．．．．．．不过说这话的是奶奶，他也不好说什么。

    村长笑呵呵的走近，才想摸摸那小崽子的头，小崽子就“呜噜”一声冲着他龇牙。吓的村长赶紧缩回手，干笑两声：“呦，这还咬人呢？”

    祁青心里翻个白眼，答道：“村长，这才几天．．．．．．”难道这村长还以为狼孩跟了人就一下变人了？

    村长又笑了几声，突然问说：“对了，这小崽子取了名字没？县里说总得有个名字上个户啊。”

    奶奶愣了愣，说：“那不就是狼崽么？”

    村长说道：“这名哪能叫狼崽？您老家里不是姓齐么？干脆也跟着姓齐吧。”

    奶奶想想也成，反正这小崽子看着也讨人喜欢，又没家，二牛看样子也挺喜欢这小孩。留就留着吧。于是就点头，说：“行啊！就姓齐呗。和二牛做个兄弟也好。”

    村长喜道：“那就好！叫齐什么呢？”

    奶奶才想开口，一旁的祁青这时候说话了：“奶奶，村长，就单名，一个辉吧。齐辉。”

    村长和奶奶也都不是什么读过很多书的人，听这辉字也写不出个所以然来，但听听也是个好字，所以就没反对。

    小狼崽子的名字就这么定下来了。齐辉！至于小名嘛，自然还是逃不了“狼崽”两个字。

    村长坐了会就走了，奶奶送了村长出去。祁青指着小狼崽子就说：“你可有名字了。齐辉。你家里人给的名。不过还有个你长大也不能忘的。”祁青伸手从口袋里拿出一颗狼牙来。那是后来那天他跑去找那些大人们要来的。祁青用针在狼牙上钻了个孔，系上了红线。现在则挂在了小狼崽子的脖子上。

    那颗狼牙闪着幽幽的光芒，小狼崽子像是知道什么似的默默趴在祁青的怀里，又用鼻子蹭了蹭祁青的脖子，然后就抱着祁青不放手。

 第六章 血亲

    第六章血亲

    小狼崽子难得安静的呆了一会后，又开始拱祁青。祁青知道这小子是闷了，就准备带他出去走走。

    小狼崽高兴的在祁青身上扭，小脚还特有力的踹了一下祁青的肚子。祁青疼的哼了一声，重重又打了一下小狼崽的屁股。小狼崽立刻不敢再动了。祁青给小狼崽头一次穿上了鞋，小狼崽挺好奇的踢着小脚，倒是没像衣服那样给撕了。

    祁青发现小狼崽正有不少人的习惯被慢慢引出来，心里也不免高兴。也就没再强求小狼崽穿衣服。反正他还小，天气也热，以后慢慢穿就行。

    抱着小狼崽走出门，跟奶奶又打了声招呼之后，祁青就准备往外走。哪知这时候，突然一个人推门进来了。

    祁青抬头一看，顿时戒备的抱着小狼崽朝后退了几步。那人不是别人，正是祁青这身子二牛的爹，耕子。他这时候又怎么回来了？现在正是月中，家里也没钱。

    耕子一身脏兮兮的劳动服，踩着双拖烂的解放鞋，瞧见祁青就咧开嗓子问：“你奶奶呢？”

    祁青想说：“没在。”可是偏偏这时候，奶奶出声：“二牛，外面谁啊？”

    祁青小脸的神色很不好。耕子一听奶奶在家，就嘿嘿笑了两声，然后朝着祁青走了两步。祁青下意识的后退。而怀里抱着的小狼崽似乎也感觉到祁青的不安，就瞪着耕子，嘴里开始“呜噜噜”的龇牙。小胳膊小腿也本能的挣了一下。

    祁青紧紧抱着小狼崽子，警惕的说：“你．．．要干什么？”

    耕子眯着眼看祁青，说：“操！老子还看不得儿子了？这就是那个小狼崽子？”耕子瞧了两眼最近在村子里已经传遍了的狼崽子。

    祁青没回答，仍是一副小心的模样。

    耕子看的有点来火，说：“二牛，你这什么眼神？老子是你爹，你防贼呢？”

    祁青实在很想回他一句：“就是防贼。”但祁青也知道这么说了，恐怕没什么好结果。就继续保持沉默。

    耕子哼了一声，也没再管祁青，就走进了奶奶的屋里。

    祁青满眼担忧的看着屋里，抱着小崽子的手都用力的有些发白了。小崽子这会儿靠这祁青，倒是什么声音都没发。

    果然，不出一会，耕子的吼声就从房里传了出来。祁青咬着牙把小崽子放到了地上，对着他说：“齐辉，你在这里坐好。不准动。知不知道？”

    小崽子没听祁青的话，就是死死拽着他，小嘴甚至开始龇牙，还“唔噜唔噜”的。祁青有点急了，他不想带着小崽子进屋，万一动起手来，伤了小崽子可怎么办。

    就在祁青想找着绳子把小崽子栓起来的时候，那耕子突然就从房里走出来。奶奶也跌跌撞撞的跟出来，眼见着就要摔倒。

    祁青一急，也顾不得小崽子，就冲上去扶住奶奶。

    可奶奶盯着耕子，推开祁青，一边抓着耕子的手臂，边哭边喊说：“耕子啊！那是养小崽的钱啊！可不是咱们的！你别去赌了成不成？村长给你介绍了个活，好好干着，每个月也能有些钱！咱再伺候着这地，能过啊！到时候，你还能娶房媳妇，二牛也能有个娘。耕子啊！算娘求求你！”

    可那耕子压根不听奶奶的话，甩了两下没甩开手后，居然用力的拿脚踹了起来。

    “奶奶！”祁青眼红了，追到奶奶身前给护着，同时冲着耕子就大吼：“你还是不是个人？她是你娘！”

    耕子被祁青吼愣了，顿下脚，推开老太太，朝着祁青冷笑，说：“操，小兔崽子敢管你老子的事了？皮痒了你是不是？”说着，那耕子居然抄起鞋底就朝着祁青打了过去。

    奶奶在旁看着急的大喊：“耕子！你疯了！你打孩子干什么？”奶奶就要冲过去拉，可她一个老人哪里是耕子一个壮年的对手？猛就被耕子挥开了手。

    祁青边躲闪着耕子挥打过来的手，一边对着奶奶喊：“奶奶！你别过来！你小心！他有本事就打死我！”

    祁青说的话显然给那耕子火上浇油，下的手就更狠，脚也踹上，边说：“我打不死你个小兔崽子！”

    祁青一个小孩哪里躲的过耕子的追打，没一会，头脸身上就挨了好几下，脚下一个不小心，竟就摔在了地上，腿上顿时传来一阵的剧痛。祁青心想着，坏了，他的腿才好不久，这么一跑一摔估计是又伤了。

    可这时候，耕子追过来抓着祁青就真是朝着死里打。奶奶扑过来想拉开耕子，也根本没那个力气。

    偏偏就在这时候，耕子也不知怎么的突然一声大叫，然后手抱着头就开始乱蹬乱跳，奶奶趁着这时候赶紧把祁青扶了起来，祁青脸上身上都已经红肿了。奶奶哭着，直喊：“造孽啊！造孽啊！”

    可这时候的祁青显然没看着奶奶，而是心惊胆颤的死死盯着那边的耕子，他可没看错，这时候抱着耕子的头死死咬着的可不是小崽子么？

    当时，祁青就看见小崽子影子一闪，竟然蹿到了耕子身上，然后对着耕子一口就咬下去了。祁青急的挣开了奶奶的手，又冲到了耕子身边，大喊：“齐辉！下来！你下来！”

    耕子这时候被小崽子咬的脸上脖子上鲜血淋漓，双手用力的想要把小崽子拉下来。可是小崽子这回是拼了死命，小爪子就是抓着耕子的肩不放，小嘴狠狠咬着耕子的耳朵。

    再接着，就听耕子惨叫一声，然后他像是受了什么刺激，狠狠的一用力就把小崽子从背上拽了下来。

    “齐辉！”祁青吓的冲过去，可耕子一手提着小崽子一脚将祁青踢开。

    耕子脸上全是凶悍的神色，他一手一摸耳朵，竟然有半旯被小崽子咬下来了！耕子几乎暴怒，双手猛的就将小崽子举了起来，就看着他要往地上摔去。

    祁青见这样子哪里还顾的了身上的疼，猛的就冲将过去，一把抱住耕子的腿，想也没想的也是一张口重重咬了下去。

    耕子又是一声惨叫，随手把小崽子往祁青身上砸。祁青顿时一松手，就和小崽子两个滚到了一边。

    耕子这时候疼的气喘吁吁，可他恨极的看着小崽子，顺手就抄起一根棍子朝着祁青和小崽子走过来。祁青一把抱住了小崽子，扑在小崽子身上。小崽子在祁青的身底下不住的挣扎。

    “小兔崽子，你给我滚开！老子今天不宰了这狼崽子，老子不是人！”耕子冲着祁青怒吼。

    可祁青死都不动，耕子火更大，说：“好！今天老子连你一块灭了！”

    眼见着耕子的木棍就要砸到祁青身上时，院门外冲进来几个人，正是隔壁王家的三个兄弟，他们一见着这个情形，赶紧上去按住耕子，同时喊着：“耕子，你这是要杀人呢？”

    耕子挣了好半晌，但也耐不住人家三兄弟把他给拉开了。而奶奶这时候，呆呆的坐在一旁，似乎对眼前的这一切都没看着似的。

    祁青这时候艰难的爬起身，看了看小狼崽子，发现就是脏了些，没受什么伤，总算是放下心。他转眼就朝着奶奶看去，而这一下，祁青可吃惊不小，他跌跌撞撞的跑了过，喊道：“奶奶！奶奶！你怎么了？你说话啊！奶奶！”

    祁青边急边推着奶奶。而他这一喊，其他人也都察觉出不对了。

    就连一旁挣扎着的耕子，也安静下来。王大就跑过来，伸手在奶奶眼前晃了晃，小心的说：“奶奶，齐奶奶？您老没事吧？”

    奶奶就那么坐在那里，怎么都不出声响。

    这回还被王家兄弟按着的耕子也有点急了，他推开王家兄弟，走到了奶奶身前，凑过去就说：“娘！你这是干嘛呢？”

    而偏偏就是这一声“娘”，把奶奶给激醒了。齐奶奶想也不想的重重就是一巴掌打在了耕子的脸上。

    耕子挨了这一下，傻了。

    齐奶奶朝着耕子就声嘶力竭的喊了：“你打啊！你有本事害死自家闺女，也就有本事打死自己儿子！你怎么不连我这老婆子一起打死了干净？你有本事再打啊！”

    齐奶奶这时候站了起来，一下一下的打着耕子。耕子神情极是复杂，可偏偏这时候，他就又不敢还手。

    齐奶奶边骂边开始哭：“我这是生的什么儿子啊！作孽啊！我前世欠的债啊！你要钱是不是？给！我这做娘的棺材本一起给你！”说着，齐奶奶居然就回了屋，然后拿出一个小箱子，狠狠砸在了耕子身上，小箱子“唰啦”裂开了。里面五块十块的，还滚出几个银元。但是总共也就三、四十块钱罢了。

    齐奶奶指着那些钱对耕子说：“你要！你拿去！全拿去！一分也别剩下！我这做娘的，今天也就说了，从今往后，我没你这儿子，你也没我这娘！我就是死了，也不用你送终！”

    耕子听着这话，哪里还敢捡钱，小心的上前，说：“娘．．．．．．”

    “滚！我没你这儿子！你给我滚！”齐奶奶的声音都发颤了。

    耕子这会儿整个脸都是灰溜溜的，想再留着说两句时，齐奶奶气的发昏，人险险要倒下去，祁青赶紧的扶着，齐奶奶有气无力的说：“让他滚！”

    王家兄弟见这情形，拉拉耕子，小声说：“耕子，你还是先走吧。避两天，再回来。等你娘消消气再说。”

    耕子这时候也没办法，他总不想真把自己老娘给气死，他狠狠盯了眼小狼崽子和祁青之后，就这么走了。

    王家兄弟这时候帮着祁青把齐奶奶扶进了房，看着祁青满头满脸的伤，又叹气说：“唉，这是造什么孽。二牛，等会上咱屋里去，我让你婶子给擦点药。”

    祁青忍着眼泪点点头，谢过了王家的叔伯。他的腿疼的厉害，可也不能就这么让奶奶一个人留着。他这会抱不动小狼崽，就拉着他的手，让他跟着自己走。小狼崽也乖巧，学着祁青的样，竟然也站直了身子走了两步。

    祁青也没在意，就让小狼崽子一个人先在旁坐着。然后他打了水，给奶奶擦了擦脸。

    可就这时候，奶奶看着祁青满脸满身的伤，抱着祁青就哭了起来，“二牛！孙孙啊！奶奶对不起你哦！”

    祁青的眼泪就这么下来了。小狼崽子在旁看着，静静的看着。

 第七章 初离

    第七章初离

    耕子过了几天之后，又回来过一次，还是把奶奶的小箱子都拿走了。那之后，耕子也没再出现过。只是那天，祁青抱着小狼崽子说：“以后一定要让奶奶过好日子。”小狼崽子也不知道听没听明白，居然也跟着“嗯”了一声，还把祁青给弄愣了。

    至于接着的两年里，祁青终于知道了棍棒教育的重要性。特别是面对像齐辉这样的小狼崽子，你不凶是不行的。其实要是遇上认识祁青的人，现在为止恐怕都不敢说这是祁青了。

    遥想当年，祁青也是个俊美乖巧的小娃娃，惹人疼，惹人爱的。性子又静，十足一个好学生，乖小孩。可现在看看．．．拿着根棍子就在院子里追着小狼崽子跑。什么形象，什么气质，都不知道丢哪里去了。

    小狼崽子也确实讨打的很，好不容易穿上的衣服，祁青转个眼不注意就能出个大洞，要么就是咬的坑坑洼洼。好在小狼崽子看样子挺喜欢模仿祁青的，所以教小狼崽用两条腿走路，倒是没废了祁青多少时间，但是往往一跑，小狼崽子就四脚着地了。偏偏那样跑的还真是快。

    祁青追的小狼崽子气喘吁吁的，他的右腿自那次之后，就烙下了病根，凡是剧烈一点的运动，就会发酸犯疼。祁青自己曾是医生，也知道这得慢慢养。但是在山区，哪里有给你养伤的机会。毕竟家里就只有奶奶，还有个小崽子嗷嗷待哺的。他不帮衬着点，还能指望谁？

    可祁青心里就特恨，这小狼崽子才多大，就跑那么快！

    “齐辉！你给我停下来！”祁青自从小狼崽子有名字之后，总是连名带姓的喊他。这样可以让他尽快适应自己的名字。

    小狼崽子从一开始的莫名其妙，到后来知道祁青是在叫他，其实也没用多久时间。因为非常简单，祁青叫他应声了，就有饭吃，没应声，就没有。毕竟小狼崽子是人，这么一折腾，他也知道“齐辉”是在叫他了。

    小狼崽子四脚着地，撅着屁股扭头看祁青。祁青喘着大气倒是不跑了，冲着小狼崽子就喊：“齐辉！你给我过来！”

    小狼崽子似乎考虑了一下，看着祁青手里的棍子，摇摇头，还退了几步。祁青气极，小狼崽子最近是能听懂他说话了，可越发精的紧。连骗他都要费好大功夫。可又没办法，谁让他跑不过这小子呢？他丢开棍子，对小狼崽子说：“你给我站直了走过来！要是再跑，就没饭吃！”

    吃饭皇帝大，这点小狼崽子可清楚的很，他饿过几顿，那滋味可不好受。于是，小狼崽子慢慢直起身，又慢腾腾的往祁青这边靠，那样子像是只要祁青再举起棍子，他就能立刻开跑。

    祁青铁青着脸，走上前几步，拉着小狼崽子的手就骂：“看看你都什么样子！还用手跑呢？洗爪子去！不然没饭吃！”

    目前，祁青最大的威胁手段就是“没饭吃”。这是他把那小崽子饿了几顿的出来的结果。而且保管顶用，只是小崽子不吃，他也没吃成就是了。

    洗完爪子，吃完饭，祁青领着小狼崽子去换衣服。一边穿，祁青一边说：“这回可是最后一件了。你要是再敢弄坏了，我就真不让你吃饭了！”

    小狼崽子显然是听的明白的祁青的话，小声“呜噜”了两声，像是抗议似的。祁青看着小狼崽子这一年长的又高了点，都快到自己胸口了，而且越来越和普通小孩差不多。祁青心里就挺高兴。只是还有一点颇为担心，毕竟小狼崽子到今天也该有四岁了。可是偏偏还不会说话。

    那时候第一天接小狼崽子回来，他迷迷糊糊还蹦出个“姆妈”来，可现在却仍只会“呜噜”的出声。

    祁青也知道这事情急不来，这两年里，小狼崽子能有这么大变化，实在已经很不错了。而且以祁青的判断，这小子在被狼养以前，肯定是在一个很大的家族里出生的。说不定他出生的时候就已经接受过各种在二三十年之后婴儿才会有的待遇。什么婴儿抚触按摩啊，机能锻炼啊，等等这些。

    否则这小狼崽子绝对没有可能恢复的这么快。从人变狼简单，从狼变人，可就真麻烦了。所以对小狼崽子现在的这副模样，祁青还是满意的。这两年不论祁青干什么，小狼崽子都会亦步亦趋的跟在他身后，还会学着他的模样干活。有时候还真算是个好帮手。

    不过，村里的小孩们对小狼崽子的存在还是有点介意的。毕竟家里大人们都说过，别和小狼崽玩，会咬人。小孩们就都离着小狼崽子远一点。祁青对这样的事也没办法。只好也远远避开那些村人的小孩。也就是离着比较近的几户人家的小孩不怕小狼崽子。平时也会来找祁青玩。

    祁青有时候为了增加小狼崽子和其他人接触的机会，就会放任小狼崽子出去。只是这小狼崽子总是离不了祁青多远，一定得祁青在他视线里。不得已，祁青只好陪着小朋友玩。这对一个心理年龄接近四十的人而言，确实比较痛苦。不过所幸的是，祁青也喜欢小孩，更是舍不得小狼崽子。

    祁青教了小狼崽两年，一步步到今天，有多不容易只有他心里知道。对小狼崽的关心，自然是不同与其他人的。

    祁青帮着把小狼崽的衣服整理好，然后就有些为难的对小狼崽说：“齐辉，今天我要和隔壁王三叔去镇上。你一个人在家好不好？”

    祁青要去镇上的事是这么来的。奶奶伺候了两亩田地，但是产量一直不高，只够自己吃，换不了多少钱。后来听说镇上有买新的种子，产量好。隔壁家王叔就和奶奶说了。奶奶本来只让王叔把种子带回来就行，但刚巧玲子也想跟着王叔去镇上看看，奶奶想着家里二牛还没去过镇上。干脆就托王叔带着二牛也去。

    王家三兄弟本来就和齐奶奶住的近，三兄弟平日里挺照顾齐奶奶，而齐奶奶则有时候送些手工的用品给他们，再加上二牛懂事了，也会帮着三兄弟照看下他们的几个孩子。所以互相都挺照应。

    听齐奶奶这么个想法，王三叔当然不会拒绝。就多带个人去镇上。只是这一去可不能带着小狼崽子了。

    祁青本来没准备去，可是后来奶奶却说，总不能让小狼崽子这辈子都跟着你，总要学学一个人。祁青想想也对，就应了。而且他也想去镇上看看情况。再两年他就要十岁了，总得出去看看。所以才会有了这么一说。

    小狼崽子对祁青的说法不是很明白，似懂非懂的看着他。祁青不禁有点为难，他到底是去还是不去呢？

    这时候，外面传来玲子的喊声：“二牛哥，去镇上了！你快点。”

    祁青应了一声，然后转头对小狼崽子说：“你在家听奶奶的话知道不？我去去就回来。乖点别乱跑。”

    小狼崽子还是没明白祁青的意思，就看见祁青整整衣服就出去了。小狼崽子侧着脑袋看祁青的背影，他觉得祁青那是要他在房里坐着。可是祁青要去哪里呢？

    小狼崽子没坐到一分钟就爬起来，迈着小腿就跨出了门槛。他知道祁青不喜欢他手脚并用的爬，所以他就学着走路。小狼崽子一下追到了门口，只是祁青已经坐到了王三叔家的骡车上。小狼崽子“呜呜”叫着就追了过去。祁青这是要去哪呢？

    祁青一听那“呜呜”的声音，就知道是小狼崽子追出来了。他叹了口气，转头看去，果然，那小崽子迈着两腿小步的快跑着。祁青朝着王三叔说了声：“三叔，对不住，麻烦您等等。”

    王三就笑，说：“那小狼崽子还真是离不了你。这么些年，就没见他不跟着你。”

    祁青也笑笑，说：“是啊！不过现在大了也该．．．．．．唉！”

    王三点头，道：“你奶奶说的是。这小崽子总得自己学着点。”

    祁青心里说，这小狼崽子能这样已经不错了！当然，祁青表面上不会那么说出来。

    玲子这时候朝着小狼崽子羞脸，边喊着：“狼崽子，你还跟着你哥呢？你哥不要你了。”

    王三在旁拍了下玲子，瞪眼说：“小丫头片子，别乱说。”

    玲子吐了吐舌头，不说话了。这几年，玲子也是跟小狼崽子玩的比较多的小孩。小孩们说什么，祁青看来小狼崽也能听明白。

    祁青这时候也没心思管玲子说了什么，对小狼崽说：“齐辉，回去。我去镇上。你在家等我。”

    虽然祁青喊着，但小狼崽还是巴巴的跑过来。祁青没办法，就跳下车，跑了回去，一把抱起小狼崽子。这时候的小狼崽已经挺沉的，祁青也鲜少抱他。这回倒是一脚深一脚浅的把小狼崽抱回了屋里，又放在炕上，认真的看着小狼崽说：“乖乖在家别乱跑！听到没？等我回来。不然没饭吃！”

    祁青使了杀手锏，小狼崽子还真的就缩在了炕上。祁青看了看，这才又离开了家。上了骡车之后，每走一段祁青就回头瞧瞧，倒是还真没看到小狼崽子。祁青心里微定，可又有种挺古怪的感觉，自己也不知道是为什么。

    骡车就一路朝着镇上去，也就是几个小时的路，但祁青却觉得这时间怎么就那么长？

 第八章 市集

    第八章市集

    不管路有多长，祁青还是到了镇上。第一次坐着骡车在马路上走，祁青的感觉还真是有点说不上来。玲子在他身边兴奋的四下张望，拉着祁青就说个不停。看见一辆小汽车就惊叹一声，看见一辆自行车也是好奇半天。山里的孩子鲜少有机会出来看看，所以能去个镇上已经很不错了。

    祁青也在四处张望。他当然不会是像玲子那样一惊一乍的，对于见惯了未来的大城市那种车水马龙的他，这样小镇子里的马路当然不可能给他带来什么惊奇。祁青看的更多的则是沿街开着的商铺店。

    祁青心里明白，要他一直呆在山区那是不可能的事。可是山里的贫穷也让祁青深深的体会了一把。以前他在大城市里成长，父母又都是高级的知识分子，家里并不缺什么。就算是在计划经济下，他也是过的很好。祁青犹自记得小时候，他二姑奶奶给他的什么麦乳精之类的饮品多的很。什么电视机票，自行车票，收音机票也是别人巴巴着送上门。

    可现在，别说什么电视机，祁青就连麦乳精的影子都没见着过。祁青深知，自己如果真要走出山区，那还是得靠着钱。但是祁青过去也从未经过商，一直又是和医学院之类的打交道。况且他手上现在也没钱，年纪也小的只有一丁点，让他哪里赚钱去？

    所以这回祁青愿意留下小狼崽进镇里，也是为了看看，这时代究竟会有点什么机会不？也好让他未雨绸缪一下。只是让祁青失望的是，这一路看来，根本就没他能干的东西。不管是现在还是将来。毕竟现在是８０年代，供应的东西也少，还在计划经济的时候。就算要等到改革开放，祁青也碍着年龄做不了什么事啊！

    祁青知道自己不是不聪明，而是不会处那些关系，本身对于赚钱这个事也没怎么太花心思。否则在过去他也不会选择去医学院教学生医用英语，而不是更有出息些能挣上大钱的当个主任大夫。祁青对于钱这种事向来都是很知足。

    只是眼前这种状况，让他不得不去想。就算不是为他，为他现在的家人，小狼崽子，他也得想想办法。可是现实也让祁青很沮丧，因为对于赚钱他实在不是很在行。他知道八，九十年代有不少的机遇。可那也得明白的人去抓才行。祁青这时候甚至觉得以前的书也是白念了。现在居然连怎么赚钱都不知道。他也不能以一个幼童的身份去给人看病吧？那就是江湖骗子了。

    王三叔似乎看出了点二牛的兴致不高，就一边赶着骡子一边问：“二牛啊！怎么不高兴呢？惦记小狼崽子呢？”

    祁青摇摇头，说：“没有啊。三叔。我没事。我们这是要去哪呢？”

    王三叔就说：“就快到了。镇上有个种子市集，我们就去那里买些新种子。听说长的快，产的也多啊。”

    祁青“哦”了一声，他对种子这种东西实在没什么了解。虽然他现在也会去地里帮着奶奶干点活，但是奶奶多的时候总觉得农活太累，心疼她的孙孙，就让祁青去带着小狼崽子做点其他的家务。再说，小孩子也确实帮不了太大的忙。祁青这两年，也就帮着撒过两回种子，除除虫什么的。到后来，小狼崽子能走路了，也就帮着找虫子。结果比他找的还多不少。当时，这事还挺刺激了祁青一下。

    祁青一路胡思乱想着，也就到了集市。虽然说不上人山人海，但也热闹。王三叔嘱咐祁青看着骡车带好玲子别乱走，就挤进了人堆。

    祁青虽然有点兴趣也想逛逛，但还是听了王三叔的，在旁照看骡子。玲子倒是好奇的四下张望，然后就对祁青说：“二牛哥，我们去玩吧？”

    祁青拉住了玲子的手，说：“不行。这里人多。走散了可就麻烦了。”

    玲子就缠着祁青，说：“二牛哥，就去看一会呗？”

    祁青还是摇头，道：“玲子，听话。还要看着骡子呢。要是骡子不见了，你爹不是要打断你的腿？”

    玲子一脸的扫兴，噘着小嘴靠在骡车旁。祁青看着小女孩的委屈可爱样，有点心软，微笑说：“玲子，别不高兴了。等会，三叔会买了种子装车，那时候，我们再去附近看看。好不好？”

    玲子一听就高兴了，跟祁青说：“二牛哥，你可不能骗我！”

    祁青点点头，他也是想逛一下的。过了没一会，王三叔就走了过来，身后还带了个人。王三叔就指着骡车说：“就这。那可麻烦你了。”

    那人估计就是卖种子的，点点头后就又走了。

    王三叔这会朝着祁青说：“二牛，带着你玲子妹妹逛逛吧？不过可快点回来。装了车就走了。”

    祁青“哎”了一声，就拉着玲子走了。玲子第一次上市集，好奇的很，什么都要停下来看看。还指着些种子问祁青，那是什么。祁青有些能答上，有些倒还真不知道。摊贩就笑着给两个小孩解释。

    走着走着，玲子突然指了一个摊，说：“二牛哥，你看，那边怎么都是杂草啊？这也能种？”

    祁青顺着玲子指的方向看去，就笑了，说：“那是草药。可不是杂草。”说着祁青倒是有些兴趣，就朝着那摊子走去。

    摊子还挺大，里面摆了有几十种草药。祁青本来就是中医大毕业的，又在中医大附属医院当了几年开方的大夫，后来才又回中医大教的医学英语。他平时就爱捣腾些花花草草的，还被好友康凡笑话。这时候看到自己熟悉的东西，当然挺高兴的。

    祁青凑近了伸手翻看着几种颇有点名贵的药草，边看心里边感叹，这时候的药草可还都是野生的吧？哪里会像他那个时候，拿到的药草基本都是种植基地出来的。也不是说种植基地出来的药草不好，而是那时候不少人都为了追求效率，这种添加剂，那种添加剂的使用，很多药草的功效也确实打了折扣。哪像现在，这些药草一看就是野生的。

    祁青翻翻看看了半天，倒是让摊主笑了。摊主是个大概六十多岁的大爷，满脸的褶子，他就问祁青：“小娃子，怎么？是要买草药啊？”

    祁青抬头看了眼老人，挺有礼貌的就说：“大爷，我不买。我就看看。”

    那位大爷倒是觉得祁青有趣了，这么小的孩子还能看懂草药？大爷就笑道：“那你看什么呢？”

    祁青倒是没想那么多，张口就说：“这些草药可真好。品相都不错。”

    大爷这回有点惊讶了，不说别的，他家的药草确实是整个集市里最好的。当然卖的也贵。可是这么点大的小孩就能看出来？他可有点不信了，就问：“小娃子懂草药啊？”

    祁青愣了一下，才记起他现在可不是过去的祁青，只好笑了笑说：“不太懂。就认识两味．．．．．．”

    大爷这才释疑，就是嘛，这么点大的小孩能懂多少？不过能认识两味草药也不容易了。大爷看着这小孩也是乖巧，穿的很朴素，边上还带个丫头，估计是从山里来的。大人也不在，可能就是随便出来逛逛。大爷就没在意，让两小娃自己看去。

    祁青这时候走到一个小筐子前，里面盛了些羊肚状的东西，表面坑坑洼洼的。玲子一看就全身起了鸡皮疙瘩，拉着祁青就说：“二牛哥，这什么呀！别看了。”

    祁青倒是笑了，这些药草里面最值钱的恐怕就是这个了。他拉拉玲子说：“这是羊蘑，可有营养了。”祁青有了点兴趣，上回他和奶奶上山采野菜的时候，也见过这羊蘑，这东西稀少，奶奶也不知道是什么，倒是祁青采了回家放菜里一起煮了给老人家和小狼崽吃。这东西在他那个时代可要卖到好几百一斤呢。

    祁青就问：“大爷，这羊蘑卖多少钱？”

    大爷看了眼，说：“这东西可精贵，十五一斤。”

    祁青瞪起眼“哎”了一声，这么贵？他们家小狼崽的补助一个月也只有三块钱呢！

    一个模糊的念头在祁青脑海里升起，他对着那大爷说：“大爷，这东西收多少钱？”

    大爷笑道：“这东西可难找，品相好的，我这里收能给你八块钱。怎么？小娃子有这羊蘑？”

    祁青微微摇头，他现在哪里有什么羊蘑？这东西就算是在山上找那也是稀少的很。不过，八块啊？！那…那可真不是小钱！

    就在祁青满脑子想着羊蘑和八块钱的时候，外头王三叔的声音响起来了：“玲子，二牛，回去了！”

    祁青应了一声，朝着那大爷说了声“再见”，就带着玲子走了。

    骡车上装了满满一车的种子，王三叔这次出来还给其他几家也带了种子。王三叔见两个小的爬上了骡车，就吆喝一声，赶着走了，边走还边抬头看了看天色，说：“这天怕是要下雨啊。咱们得快点赶。要是半道下雨，可就麻烦了。”

    祁青听着这话心里微微有些咯噔，不知怎么的就有点担心。他都出来好几个小时了，要是回去恐怕也得入了夜。小狼崽子从来没离开过他那么久，会不会出什么问题？祁青有点忐忑。倒是巴望着这骡车能赶的快点，再快点。可是，这时候的骡车比来时重了不知道多少，骡子跑的也就更慢了。

    天有点不从人愿，出了城不久，就开始淅沥沥的下起雨来，还好王三叔的骡车上备了油布，把车那么一盖，种子也不怕被淋，两个小孩也钻到了油布里，王三叔穿了个雨褂，抹抹脸继续在雨里赶着车。只是这路变的越来越泥泞，根本就不太好走。骡子也是走走停停，死活走不快了。

    祁青心里更有点着急，照这么下去，半夜也回不了村啊！

 第九章 说话

    第九章说话

    一路上没有人，只有泥泞的地，骡车发出“嘎吱”声。一场雨似乎把所有人的兴致都下没了。毕竟虽然天不算冷，但是就这么淋着雨也不是件舒服的事。

    祁青闷在油布里有点昏昏沉沉的，跟着车摇晃也不知道过了多久，天色也渐渐暗了。一旁的玲子早就躺在种子上睡着了。

    祁青心里担心，但毕竟是小孩的身体，也挨不住困，头一椿一椿的。

    就在这时候，骡子突然一声叫唤，就不动了。油布外头传来了王三叔的骂声。祁青打了个激灵，人清醒过来，掀起油布就朝外看去。

    “三叔，咋了？”祁青问，头上被雨一淋倒是更清醒了。

    三叔这时候跳下骡车，骂骂咧咧道：“不知道哪个缺德的在路中间丢东西，惊了这骡子。二牛，没你的事。别淋了雨。”

    祁青“哦”了一声，才想缩回头去的时候，三叔那边突然发出一声惊呼。

    祁青吓了一跳，一旁的玲子也醒了，揉着眼睛问：“怎么了？二牛哥？”

    祁青哪里知道怎么了，才准备提高嗓门问一句的时候，三叔那里就喊起来了：“二牛！二牛！快过来！这…这不是你家狼崽子么？”

    祁青闻言全身都打了个冷颤，狼崽子？狼崽子怎么会在这里？祁青顿时跳了起来，手脚发软地跌跌撞撞爬下骡车，冲到了王三叔身旁。

    而这时候，王三叔正抱着一个小崽，祁青凑过去一看，险些窒息。可不正是小狼崽么？可他为什么会在这里？

    小狼崽子此刻小脸煞白，有一半都溅上了污泥，衣服早就湿透贴在身上，手上也是血迹斑斑，一只鞋已经跑掉，整个大半个身子都染上了泥浆。

    王三叔有点惊骇的说：“这狼崽子不会追着你到这里吧？”

    祁青几乎说不出话来，手有些发颤的摸上小狼崽的额头，火烫！祁青死死咬着嘴唇，他怎么就丢下小狼崽一个人出来了？他明知这崽子离不了他……

    王三叔这时候说：“二牛，小狼崽烧的不轻啊！咱得快点回村里。”

    祁青直到此刻才嘶哑着声音说：“不行……三叔！齐…齐辉这烧的不寻常……他跑了一路，肯定没吃上东西，又淋了雨……天…天知道他在这水塘里昏了多久……送…送医院！”

    三叔这时候傻了，他都这么大岁数了，也没进过医院啊！而且医院在哪里？在镇上！他们一路都走了那么久，难道还要走回去？

    王三叔为难了，看着祁青说：“二牛啊！这都走到这里了。先回村里，去卫生站吧？”

    祁青此刻的脸色也是惨白，他是医生，知道小狼崽子现在的情况绝对不容乐观，不是村里卫生站能有这条件治的。而且从这里直接去医院，和到村里的路差不多，万一要是村里卫生站治不了，那么就得耽搁一天！

    小狼崽子平时没病没灾，可一旦病了，那就是个大事。万一耽搁烧成了肺炎，那就糟了。

    祁青知道这时候他说这样的话是为难了人王三叔，而且村里人恐怕这辈子进过医院的人还少有。祁青从王三叔手里接过小崽子，对王三叔说：“三叔，这是小崽子的命。他烧成这样，要是转成了肺炎，就糟了。三叔，二牛求您了。把小崽子送医院吧！”

    王三叔看看祁青又看看小狼崽子，心里犹豫的很，本还想劝祁青几句，哪知道祁青抱着崽子居然就给跪下了。王三叔吓了一跳，一旁盖在油布里的玲子这会也哭了起来。她知道狼崽子病了，还病的不轻。他们也是一起长大的，平时玩的不多，可也不少。总有感情。

    王三叔手忙脚乱的想拉起祁青，祁青看着王三叔，语声带着哏咽道：“三叔，求您了。送齐辉去医院吧！”

    王三叔这时候抹了一把脸，用力拉起祁青，说道：“行了行了！三叔又不是说不送！你这是干什么呢？折你三叔的寿啊！走走！快点，上镇医院去！”

    祁青欣喜的应了“是”，抱着小狼崽子就跳上了骡车。

    王三叔拽着骡子转了车头，又一点点的朝着镇上走。

    祁青抱着狼崽子又回了油布里，这会他也是全身都湿透了。玲子倒是没淋多少雨，就是头发有点湿，没什么大关系。所幸油布里干燥，也没外面那么冷。这时候，王三叔从外丢了块毛巾进来，那是擦汗用的，一直裹在雨褂里到也是干的。

    祁青赶紧把小狼崽的湿衣服给脱了。玲子羞的转过头。祁青顾不了那么多，拿毛巾把小狼崽上上下下擦了干。然后也不顾忌那毛巾上粘了不少土，就着干净的地方，祁青也给自己擦了把脸。

    因为身上是湿得，祁青也不敢抱小狼崽，就放在了种子堆上。祁青焦急的不住摸着小狼崽的额头，又翻翻他的眼皮。可怎么办？烧的越厉害了。

    没一会，小狼崽子难受的开始哼哼，祁青急的眼都红了。

    这时候，玲子也管不了那么多，转过头就问：“二牛哥，狼崽子怎么样了？”

    祁青心里发酸，摇着头一句话都说不出，就死死盯着小狼崽子。祁青的脑子里现在一片空白，他都干了什么！为什么要丢下小狼崽？他完全可以带着齐辉一起出来。这才几年？狼崽子能恢复成这样他就该谢天。

    他怎么就忘了，狼孩的狼性是不会那么轻易变的。他念了那么多书，还是医术，都丢哪里去了？怎么就觉得小狼崽子好养，懂事，就认为理所应该了？齐辉才多大？多跟着他几年又怎么？就算这辈子都跟着又能怎样？

    祁青心里不知有多悔自己干的这蠢事。

    小狼崽这时候突然咳嗽起来。祁青吓了一跳，赶紧凑在身旁。小狼崽全身都有些痉挛，嘴唇也冻得发抖。

    祁青一看这情形冲着外面的王三叔喊道：“三叔，能在快点么？不能再等了…….”

    王三叔回头看了眼，见小狼崽咳成那样，也急了，说：“这骡子也跑了一天了，再快也快不起啊！”

    祁青心急如焚，四下看着想找些能给狼崽子取暖的东西。突然他脑子里灵光一闪，然后就立刻拉过身边的一个种子包，开始解上面扎的绳子。

    玲子凑了过来问：“二牛哥，你干什么呢？”

    祁青心里急，手都有点抖，拉了几次绳子结都没解开。玲子接过手说：“二牛哥，你要解开么？”

    祁青忙点头，声音还是发着颤：“玲子，快点解开这绳子。”说着，祁青自己把全湿掉的衣服也都脱了只留了条短裤。

    玲子偷瞄了眼祁青，脸上红红的，总算是解开了绳子，然后就侧过脸说：“二牛哥，好了。”

    祁青说了声谢谢，赶紧就把那袋种子撒了出来，种子干燥吸水，祁青捧起种子往身上擦了擦，身上就干了。接着他用力把那麻袋的种子倒空，就抱起小狼崽子整个躺在了种子上，然后拉过那个大麻袋把自己和小崽子都裹了起来。麻袋和种子都戳人，但是这么一弄，还真就暖和了。

    玲子惊讶的看着这一幕，说了一句：“二牛哥！你真聪明。”

    祁青勉强挤出一丝笑，怀里的小崽子烫的火热，却还是冷的瑟瑟发抖，不时咳几声。但是到了祁青怀里，显然小崽子就舒服了点，祁青的体温和熟悉的味道，让小狼崽子下意识的往他怀里钻，小脸就贴在祁青的胸口，那种滚烫的感觉，几乎把祁青的心都烫热了。

    牢牢抱住小狼崽，祁青虽然还是担心，可心里却莫名的好受了点。他低下头，脸颊贴着小狼崽的额头，低声道：“好了。我回来了。没事的。齐辉，你撑着点啊！我们马上就去看医生。没事的。我再也不走了。哪都不去。齐辉，你可别吓我，你可好好的啊。”

    祁青低低念着念着眼泪就出来了，一滴滴的掉在小狼崽脸上，然后顺着就滑了下去，有那么几滴流进了小狼崽的嘴里。

    玲子在旁边呆呆的看着，也不说话。

    祁青就死死抱着小狼崽，拼命用身体的温度暖着他。就这么披着麻布袋不知过了多久，祁青也有点昏昏的，可撑着又不敢睡，担心小狼崽有点什么变化。

    可这时候，小狼崽低低呜鸣了两声，惊动了祁青。祁青吓一跳，以为小狼崽又有什么不舒服，不料小狼崽这时候皱着小眉头挣了两下，竟然就睁开了眼睛？

    这下把祁青给高兴的，口中低声唤道：“齐辉？齐辉！听到没？”

    小狼崽眼神一开始很迷茫，但在听到祁青的声音之后，才开始有点焦距，等对上祁青的双眼，小狼崽一下变的有了点精神，但是小崽子还是全身发软，根本没法动弹。不过这时候的小崽子眼里流露出一抹让人心疼的惧怕，他的小爪子抓着祁青的手臂，火烫。

    小狼崽子张着小嘴，咕哝了几声，祁青也没在意，倒是怕小狼崽浪费体力，就说：“别说话了，好好闭上眼，休息。我们去看医生，你就好了。”

    哪知道小狼崽根本不理祁青，仍是张嘴，声音哑地像是憋出了几声。可那几声听在祁青耳里却犹如一声惊雷，只听小狼崽说：“青，青……”

    祁青不可置信的瞪大眼睛看着小狼崽，他居然…他居然会说话了？他…他叫了自己的名字！

    祁青声音发着颤，问：“齐辉…你…你在叫我？你…你在说一次？”

    而这一次小狼崽的声音虽然低却非常清楚：“青…不走……”

    下一瞬，祁青紧紧搂住了小狼崽，哑着声哏咽道：“不走，我不走。你…你……”祁青竟说不下去。

    玲子这时候也在一旁惊讶的说：“二牛哥！小狼崽会说话啊？”她一直以为狼崽子是个哑巴。

    祁青这会儿又哭又笑，点头说：“他当然会说话！他哪能不会说话呢？”

    至于小狼崽像是得到了祁青的保证，没醒一会后，又陷入了昏昏沉沉，只是那小爪子死死扒着祁青的手臂，一刻都没放开过。

 第十章 跪求

    第十章跪求

    终于，摇晃了一路，到医院的时候，已经大半夜了。

    祁青把差不多半干衣服又穿了起来，然后抱着小崽子就往医院里跑。王三叔嘱咐了玲子看着骡车，不放心也就跟进去了。

    王三叔也是第一次上医院，根本没个方向。倒是祁青直奔急诊。这大半夜的，也就急诊有人。可是当祁青跑到急诊挂号的地方时，猛的愣住了。他…没带钱啊！

    祁青在这一瞬几乎腿都软了，抱着小狼崽子差点就摔了。王三叔见状急忙扶着祁青，伸手抱过小狼崽子，说：“二牛，你可悠着点！别摔了！”

    不过王三叔看着祁青傻愣着，又问：“这是怎么了？”

    祁青一个冷颤，抬头看向王三叔，说：“三叔…我…我没带钱……”

    这回王三也傻了，他摸着自己的口袋，里面也只剩下两块多钱。他都掏出来给了祁青，说：“这…这些够不？钱全买了种子，没剩下啊！”

    祁青接过那两块多钱，哏咽着说：“谢谢，三叔！我…我回去就还给您。”

    王三叔叹了口气说：“你这说什么话呢？行了，快看这崽子可怎么办吧。”

    两块多钱，挂号是足够了。祁青交了钱急急拿了挂号单，就冲向急诊室。王三叔抱着狼崽子跟在他身后，看祁青挺熟悉的样子，心里还纳闷，这二牛什么时候到过医院？

    急诊室里坐着一个中年女医生，看到祁青冲了进来，满脸的着急，就问：“呦这谁家小孩？怎么了？”

    祁青对着那医生就一连串说：“是我弟弟，他发烧了！应该有六个小时。已经开始咳嗽，很可能转成肺炎，他应该有十多个小时没吃东西，走了很久，又淋了雨。很可能引起电解质紊乱，低钾……哦！还有，他有一点外伤，脚上也有软组织挫伤……医生，麻烦您，快点给他打吊针……葡萄糖、钾……”

    “等…等等！小鬼！你…你到底是……”医生听了祁青一连串的说辞，整个人都愣了。这小孩在说什么？

    祁青被医生打断话后，才意识到自己居然已经急的都忘记他现在还只是个小孩，可不是当年的医生了！祁青暗骂了自己一句，拍拍脸让自己清醒点，忙改口道：“对…对不起，医生，我急糊涂了。病的是我弟弟！在这里！三叔，三叔！”

    王三叔这时候刚把狼崽子抱进来。

    医生虽然疑惑，但是看着抱进来的小孩似乎确实咳的很厉害，就马上站了起来，指挥王三叔把小孩放到病床上，问了几句小孩的情况，祁青急忙一一作答。

    医生倒是有些惊讶，这么小的一个小孩居然能够独自行走那么久，还是不吃不喝。这简直太让人惊讶了。祁青看的出医生的疑惑，忙道：“医生，这小崽子从小是喝狼奶长大的，所以比一般小孩要强壮一点。”

    医生听了更有些吃惊，她还是第一次听说用狼奶养孩子的。不过医生倒是没怀疑这小孩是个狼孩。毕竟那种狼孩什么的事，太罕见了。更不会有人跑去养狼孩。

    祁青的话也算给了医生一个解释。于是她拿着听筒听了听内脏各器官，又伸手探了探小孩的额头，翻翻眼皮，这才皱眉说道：“怎么那么晚才送来？再这么下去，就要转肺炎了！”

    不过说完这话，医生也忍不住看了眼一旁站着的小孩，她并不是没听清小孩刚才在说什么。可这小孩居然也能这么准确的判断病因？而且得出的结果几乎和她的诊断相差无几。甚至这小孩还考虑到了电解质紊乱这种可能性。

    王三叔听了医生这话也是一愣，不禁瞥了眼一旁满脸焦急的二牛，这娃说的竟然和医生一个样。看来还好是真的送医院来了。王三叔也知道，卫生站怕是治不了肺炎的。

    医生坐到座位上，刷拉拉开了几张单子，递给了王三，说：“你是亲属吧？拿着这个去交钱，然后尽快拿药，晚了可不好。”

    王三叔接过药单，倒是有点僵。祁青立刻上前，拿过单子，看了两眼后，才有些为难的对着医生说：“医生，我是这崽子的哥哥。这位是送我们来的同村大叔。那个…这些药…大概…大概多少钱？”

    医生倒是愣了下，明了的说：“原来这样，这些药差不多有八块钱。”

    一听到“八块钱”祁青整个人都僵了，他手里死死拽着王三叔给他的两块，挂了号之后，也只剩下这些了。

    王三叔这时候也是有点为难的看着祁青，不知道接下去要怎么办才好。

    祁青僵着脖子，对那女医生说：“医生……我…我家崽子病的重…拖不起…您能不能…能不能先给他打针？药钱，我明天给您。成不成？”

    医生一看祁青这模样，心里也就明白了。这小孩眼看着就不是家里富裕的。这会估计是没钱了。这事医生也不是没碰上过，医生就叹了口气，说：“小朋友，这可不行啊。药品都是有控制的。要是没交上钱，可拿不到药啊。这么吧，你手上有多少？我先给你弟弟用上药？”

    祁青脸色难看到了极点，他真的从来没有想到过会因为八块钱而让自己陷入几乎绝望的境地。小崽子的病哪里还能拖？就算打上两块钱的药，根本就不顶用。可是…现在，他又该怎么办？

    祁青咬着牙看着医生，说：“医生，您也知道，我弟弟这病拖不得！他平时很少病，可这回却是肺炎，一旦恶化，就是有生命危险。钱，我明天铁定给您拿来。求您，先给我弟弟用药吧！”

    医生叹了口气，道：“小娃子，我知道你心疼弟弟，但是医院也有医院的规定。我也不好违反啊。”

    “可是，救死扶伤不是医院的责任么？难道就因为不够钱就不救么？”祁青一字一句的说着。可他心里也清楚，这个问题在国内延续了几十年都没解决。所有都是先看钱才有治。这也是祁青为什么会离开医院的原因之一。那时候的他无力改变，也不能改变，那么就只有离开。

    可现在，祁青遇上了同样的问题，还是发生在小狼崽身上。他不能失去小狼崽！祁青心里清楚这一点，就在这两年里，他在小狼崽身上付出的感情甚至比他上辈子加起来都多。小狼崽是他一手养的，他打从心眼里疼这崽子，就像…就像自己的孩子！世界上没有哪个父母能看着自己的孩子身陷险境而不焦急的。

    医生沉默的看着祁青，这小孩的问题让她根本没法回答。医生的神色也变的难看起来。

    王三叔在旁看的心惊胆颤，他从没想过从二牛嘴里能听到这样的话。这小孩几年来脱胎换骨似的乖巧听话。又悉心的照顾着小狼崽子。平时，还帮着邻里们看看孩子。从没让人操过心。但小娃毕竟是小娃不是？可现在看看二牛稚嫩的小脸上，神情是从没有过的严肃，说出来的话更像个大人。王三叔心里感叹，这孩子将来恐怕出息大了啊！那狼崽子要是能过了这个坎，将来可就有福了。

    急诊室里的气氛出奇僵硬，祁青看着医生不说话，医生也是沉着脸。王三叔左看右看，急了。他小心翼翼的开口说：“这位大姐啊！这小子说话不中听，您千万可别往心里去。您就帮帮忙吧！救救这小崽子。菩萨也不是说救人一命拿什么浮图么？”王三叔没什么文化，那句佛语愣是说了一半对。

    医生看了眼王三叔，又对上祁青那双逼视的眼，重重叹了口气，道：“我真的是没办法。这种事我差不多天天都遇到，但不可能每个都帮啊！医院有医院的规定，我不可能去破坏。”

    “可医院的规矩难道不是建立在救死扶伤的基础上么？难道医生就是这么冷血吗？”祁青几乎吼了起来，他红了眼，一个箭步冲到了医生的办公桌旁，小小的拳头握的死紧，指骨都发白了，而那咬牙的模样，就仿佛随时都能哭出来，但却仍是死死忍住。祁青心里疼，很疼，可现在却不是哭的时候。

    王三叔被祁青的举动吓了一跳，赶紧拉住他，低声劝说：“二牛！你这是发什么牛脾气呢？有话好好说！别惹了医生生气啊！”

    医生也被祁青惊了一下，看着祁青的神情，她可以明白这小孩此刻的心情，甚至她可以不去理会小孩说的什么“冷血”。可是医院的规定，也不是她可以去打破的，毕竟，她也不想惹麻烦。

    医生终于还是说了一句：“对不起啊。小朋友。真的是没办法。”

    祁青就像是被重重打了一拳，整个人都有些发软了。他知道，如果再不给小崽子用药，那就铁定是肺炎，急性肺炎要是不及时治疗，就会引发更多的器官衰竭，最后就是……

    “噗通”一声，祁青朝着医生跪了下来。他哏咽的说：“医生，我求求您。求求您了！救救我弟弟！求您了！”

    祁青上辈子和这辈子都没求过人，除了过去过世的父母，也没再跪过其他人。祁青或许性子淡薄，但也有着自己的脾气和傲气。可今天，他为了小狼崽子跪下了，跪了两次！在这世上，他什么都没有。齐奶奶，村子，甚至是这个身体都不是属于他的。只除了小狼崽子……是他捡了小狼崽子，是他养大了小狼崽子……这是他在这个世界里唯一真正属于他的……所以，他不能失去……也承受不起失去……

    “哎！这孩子！你起来！起来啊！”医生没想到祁青会这么做，一度有点手忙脚乱。她想拉起祁青，可那孩子却死死跪在地上。

    医生急道：“你起来啊！就算你跪着，我也还是没办法啊！”

    祁青的嘴唇已经咬出了血，指甲深深的陷入了掌心里，一丝丝的血痕从掌心里流出，滴在地上，淡淡的血腥味飘开。

    就在这时候，躺在病床上的小狼崽似乎感觉到什么，整个人挣扎着醒过来，迷茫的睁着眼，本能的寻找祁青的身影，而下一秒，他就看见祁青跪在离自己不远的地上。就算是小狼崽，也明白跪就是受罚！因为祁青曾经说过，如果他再顽皮就罚他跪。但是祁青一直也只是说说，一次都没罚过他。小狼崽不明白，他不明白祁青为什么要跪着？

    狼崽子用尽力气翻了身，朝着祁青爬过去，他不想祁青跪着，一点都不想。

 第十一章 乡亲

    第十一章

    “哐啷”一声，点滴架子因为小狼崽子的动作倒了下来。下一瞬，小狼崽子也从床上摔到了地上。可他还是不依不饶的朝着祁青爬了过去。

    祁青吓了一跳，顾不得跪，急急的扑向小狼崽子，边喊道：“齐辉！你没事吧？你…你干什么呢？”

    祁青抢到了小狼崽子身边，可没等他伸手，小狼崽子就一把抱住了祁青，因为发烧而显得更水汪汪的大眼睛里满是祁青的影子，小狼崽说：“青，青……不跪……”

    祁青闻言心里猛的疼，死死抱紧了小狼崽子，眼泪再忍不住，他哏咽着说：“乖，齐辉…我不会让你有事的……你会好的！”

    “青，青……”小狼崽子在确认了祁青温暖的怀抱后，意识再度陷入昏迷。

    医生和王三叔面面相觑的看着这一幕，王三叔眼眶也发了红，他对着医生说：“大姐，救救这崽子吧。钱…明天一定能给您交上。今天我们是出来买种子的，这小崽子离不开他哥，居然从村里一路追过来。都不知道是怎么走到的。钱我们都买种子用了，没带够。要是您信咱，外面有辆车，车上的种子值几十块钱！就算那骡子也够八块了！今天就押给您，明天我们交钱来换。您看成不成？”

    祁青听了这话全身一颤，抬头看向王三叔，那车上的种子不止他一家的……

    “三…三叔……”祁青完全不知道该说什么好。

    王三叔走过去抱过小崽子扶起祁青，叹了口气说：“这崽子也是我们看着长大的，过去也欠过他一份情，你也别为难了。”说完王三叔又看向医生，道：“大姐，您给个话吧。”

    医生看着这一幕，心里其实也不好受，听了王三叔这么说，就道：“这么着吧，我给领导去说说。”医生说着就急急跑了出去。

    祁青紧紧抓着小狼崽子的手，心悬到了半空。

    好一会后，医生带着欣喜的神情回来，说：“行了！值班院长说行，但是明天必须把钱给交上。”

    祁青听了这话，整个人都泛软，带着颤说：“医生，谢谢！谢谢您！”

    医生拍了拍祁青，道：“行了，小娃子快去抓药吧。我已经给药房打过招呼了。”

    祁青猛点头，拽着药方撒腿就跑出去了。

    医生这会儿略带赞许的意思朝着王三叔说：“这孩子可不得了。这多年，我还是第一次见呢。是你什么人啊？”

    王三叔呵呵的笑，道：“这是我邻居家的娃。家里就一个奶奶，他娘很早就跑了，他爹是个不争气的，成天只知道赌。这娃子从小就帮着奶奶，还带着个弟弟，也不容易啊！懂事懂得可早！”

    医生点点头，道：“是啊！看得出他和他弟弟两个感情真好。不过，他的医学知识是哪里来的？他们家学医的么？”

    王三叔听这么问倒是傻了，迷茫的反问着医生：“您说啥？这小娃子懂医？”

    医生又点头，说：“是啊。刚才他说他弟弟的病情时，显然就是个懂医的。难道他家没人学医的么？”

    王三叔苦笑道：“大姐，您说什么笑话呢？我们村连识字的都少，哪还来懂医的？”

    医生听这么说，又愣了。难道是她看错了？

    这时候，祁青带着药又跑了回来，小崽子要留在急诊观察室里，不一会就有护士给小崽子打上了点滴。

    王三叔看这情况，就说：“二牛啊！你在这里看着小崽子，免得不见你，这小子又不知要怎么闹，我回村里给你拿钱去，你奶奶估计也急了。要走夜路，玲子我也不带了。你帮着照看点。”

    祁青赶紧应是，又是一连串的谢谢。王三叔把玲子领进来，骡车因为押着抵药钱，所以就交给了医院的人看着。王三叔急急就往村里去了。

    祁青心里感激，知道这一路至少都要走到天亮去。

    到了后半夜，玲子窝在凳子上就睡了。祁青则靠在小狼崽子的床边，细细看着小狼崽。挂了水之后，小狼崽子气色好多了，也不咳嗽了。祁青逐渐放下心，看着熟睡中的小狼崽子，祁青忍不住低下头就在他额前亲了一下。

    小狼崽子竟然追着他跑出来了……那么远的路，他这么一个孩子，照着车轱辘的印子……唉！怎么能不让人心疼？祁青轻轻抚摸着小狼崽子裹上了纱布的手，是跑了吧？这崽子一跑还是喜欢四脚着地的。

    祁青想想竟有点笑了，这狼崽子也就知道跟着他。祁青觉得有点可惜，他现在没钱，也不能给这小崽子照几张相留着。这回崽子会说话了，那就是更接近正常小孩。一旦能交流，那就说明智慧在逐渐被开发出来。小狼崽子比一般的小孩长的快，虽然说话晚，但是一定能补上的。只要有他祁青在，那小狼崽子一定不会过的比其他小孩差。

    祁青这会儿陷入了深思。今天发生的事，再次告诉他钱的重要性。特别是农村！在城市里，他感觉不到，因为只要是有正当工作的人，像这些医药费之类的，都能拿去单位报销。但是农村不一样。农村没有所谓的“单位报销”，所有的钱都是自费，所以看病的人都少，更别说去医院看病。

    这几年托小狼崽和奶奶身子都好的福，他们家里也没用过什么钱看病。可这并不代表一直会这样！就像今天，小崽子的药费就要八块，加上这药他怎么都得用三天，这剩下的钱可怎么办？奶奶好不容易积攒了几个月的钱，恐怕这一次就都要用完了。将来万一还有点什么事，可怎么办？

    祁青告诉自己，他真的不能再这么下去了。他必须要干点什么。这时候，早上市集里卖的那些草药映入他的脑海，羊蘑能卖八块……

    祁青就这么守了小狼崽子一夜，到了早上，祁青趁着小狼崽还没醒，就让玲子先看着。他自己跑去了医院门口买了几个白面馒头。玲子也没吃过白面的馒头，见着啃的就香。

    小狼崽子这会儿闻到香味，皱皱小眉头倒也醒了。他一睁眼看到祁青就撒欢，整个脑袋扑在祁青怀里蹭着。祁青心疼他，也就由着他去。

    好一会后，祁青才把馒头给了小狼崽子。小狼崽子一双爪子都缠着纱布抓不住馒头，急了，就看着祁青，嘴里“青，青”的喊。

    祁青忍着笑，拿起掉在被子上的馒头，板着脸说：“知道手干什么用的了不？”

    小狼崽子侧头看着祁青，没明白，可人又凑了过去。祁青拉过小狼崽子的爪子，说：“这是手！用来抓馒头，抓东西用的。可没让你用去跑！明白了么？下回再用手跑，就没饭吃！”

    小狼崽子似懂非懂，但看着祁青满脸认真，就点点头。祁青满意的笑了笑，然后就撕开馒头一点点喂着小狼崽子。这是白面的东西，小狼崽昨天饿了一天，吃点软和的应该没事。

    小狼崽子嚼着馒头就觉得从祁青手里递过的东西咋就那么好吃？不一会，就好几个馒头下去了。同在一个观察式的其他病人家属看的都有点惊讶，这么小的小孩，还真能吃啊。

    祁青知道小狼崽子的饭量，等差不多了也就不喂了，剩下的中午还能吃。小狼崽子意犹未尽一般，伸着舌头舔舔祁青的手指，可不一会又看着祁青，嘴里又“青，青”的叫唤起来。

    祁青问说：“怎么了？”

    小狼崽子就看着剩下的馒头。祁青笑道：“别馋了，留给你中午吃。”

    但小狼崽子还是盯着馒头，然后又看看祁青，接着就努力的想要表达自己的意思，他侧头说：“青…吃……”

    祁青顿了顿，瞬间明白了小狼崽子的意思，那是叫他吃呢！这一刹那间，祁青就觉得心里暖暖的，鼻子都有点酸了。他忍不住伸手捏捏小狼崽子的脸，声音有点沙哑的说：“乖，我吃了。你才好点，再睡会。”

    小狼崽子乖巧的又躺下去，突然又往一边挪了挪，就这么看着祁青。祁青笑了，也不管其他，脱了鞋子就爬上床，在小狼崽子边上躺了下来。玲子这会看见，也吵着要上去。祁青也就拉着玲子坐到了床尾。

    祁青一晚上没睡，正困。玲子则是睡的不舒服，也困。两孩子一黏床，没小会就睡过去了。反倒是小狼崽子睡了一晚，虽然还病着，但是精神头倒不错。他就趴在祁青身边，看着他的脸，久久没挪开眼神。

    一直到了中午，祁青才迷迷糊糊的醒了，一睁眼看到的居然就是小狼崽子黑白分明清澈的眼睛。不知道怎么着，祁青心里突然漏跳了那么一拍，这双眼比他见过的任何人都要漂亮。就像是要把人吸进去似的。

    祁青不由伸手摸摸小狼崽的脑袋，心里又有点愤愤，这小崽子咋就长那么好？这脸，将来肯定天妒人怨，能祸害不少人呢！也不知道是哪家女孩的福气。

    祁青想想又觉得好笑，自己是想太多了吧？这小崽子现在才多大呢！

    正当祁青从小狼崽子的床上跳下来的时候，奶奶来了。

 第十二章 心思

    第十二章

    “奶奶？您怎么来了？”祁青愣了下，赶紧跑去扶着奶奶。奶奶身后则还跟着王大。玲子见了王大就走过去叫了声“伯伯”。

    齐奶奶这时候急巴巴的就跑到小狼崽子床边，紧紧抓着小狼崽子的手，说：“急死我了！这小崽子！咋就突然跑了！可急死我了！”

    小狼崽子一见到奶奶也挺亲，就凑了过去，哪知才靠到跟前，脑袋就被奶奶狠狠打了一下。小狼崽子立刻垮了脸缩到一边不敢动了。

    奶奶这时候擦着眼泪，说：“小崽子，你怎么就敢乱跑？要是万一再出什么事，这可怎么得了！这崽子……好不容易养活……又病……这命怎么就这么苦……”奶奶又是骂，可又是心疼。

    祁青赶紧在旁劝慰，道：“奶奶，您别哭了。这事也怨我，齐辉还小呢，以后我再不丢下他一个人了。”

    奶奶又叹气，道：“这哪能怪你呢？唉，也是奶奶不好，出的什么主意！毕竟是狼崽子，看来这将来还得指望你这当哥哥的。”

    祁青点头，说：“奶奶，您放心。齐辉有我，不会受苦的。”

    奶奶眼眶又红了，这两年她早就把小狼崽子当成了自己的孙孙，可是二牛才多大，就这么懂事，又想到自己那不争气的耕子，心里更难受。坐在了祁青搬来的椅子上默默垂泪。

    小狼崽子探头探脑可又不敢靠近，巴巴的看着祁青，那模样怎么看都可怜。祁青伸手摸摸小狼崽子的头，轻声说：“看看，都是你乱跑。让你在家等我，你跑什么？惹奶奶生气了吧？就该挨打。”

    小狼崽子像是听懂了，用头蹭了蹭祁青，又可怜巴巴的看着祁青。

    祁青忍着笑，他也就想吓吓小狼崽子，这回该吃一见长一智，以后就不乱跑了。这会见差不多了，就对小狼崽子说：“快去，叫声奶奶，奶奶就不生气了。”

    小狼崽子听话的爬向奶奶，然后真就轻轻叫了声“奶奶”。

    这回，齐奶奶可惊讶了，看看那小狼崽，又看看祁青，语气不稳的激动道：“这…这是…崽子会说话了？”

    祁青笑着点头，齐奶奶上去就把小狼崽抱在了怀里，心肝肉肉的又亲又抱。

    祁青直到这时候才有闲喊了一声同来的王大：“王伯，谢谢您。是您送奶奶来的吧？”

    王大摸摸祁青的头，就说：“也难为你了。你王叔昨晚也赶了一夜路，今天就歇着了。”

    祁青点头，对着王大说：“王伯，狼崽子这事多亏了你们。我替他谢谢，这份情，我记着。”

    王大就笑了，说：“你个小破孩子还知道这茬？行了。看着你家小崽子去。还有，你问问医生，小崽子要住到什么时候，钱的事，你也别太担心，村里人怎么都能凑着笔钱。”

    祁青感激道：“王伯！谢谢了！我就去问医生。”

    祁青这会又跑到奶奶身边，低声说了几句。奶奶想起什么似的，忙从衣袋里摸出一块叠好的帕子。一层层打开，里面是二十多块钱。奶奶给了祁青，说：“这钱快拿着，去付药钱吧。不能让村里大伙的种子给押着。奶奶不懂，你问问医生该怎么办。”

    祁青看着那二十多块钱，心里就泛酸，接过钱就转身跑去找医生。把昨天晚上的药钱付了之后，医生说，至少还要再连续挂两天的水才行。祁青也明白是这个道理，不过住在这医院里还要付床位钱，还要吃饭，这么一算他手里这二十多块钱，就真紧了。

    祁青就问医生，这药能不能带走？他可以回村里卫生站去挂水就行。医生想了想说，这也行。只是要多买几个针头。怕卫生站里没有。

    祁青忙点头，这样就能省下不少，到时候给小崽子买点养身子的。就这么决定之后，小崽子今天也不挂水了，准备先回村子。

    祁青抱着小崽子就上了骡车，奶奶带着药和玲子也都一起。王伯则赶着骡车就走了。

    小狼崽子把祁青买的白面馒头当午饭也吃了。祁青自己则又买了些面饼，分给其他人，就着冷水对付了一顿午饭。

    不过小狼崽子果然还是病的不轻，本来还好的精神，到了下午就变地恹恹的，缩在祁青怀里也不动。

    祁青心疼的不时摸摸小狼崽子的额头，发现又有点烧了，不由得把小狼崽子抱的更紧。

    回到村里之后，祁青连夜带着小狼崽子去了卫生站，王医生很快给小狼崽子挂上了水，祁青一颗悬着的心也放下了。接着几天，小狼崽子恢复的不错。王医生也给他开了点药。

    祁青这些天里也没闲着，满山的给小狼崽子找草药。小狼崽这回倒是没敢再跟去，被奶奶牢牢的看着，奶奶要是下地了，就让隔壁家王三婶子看着。小狼崽哪都去不了，眼巴巴的看着祁青出门。但所幸的是祁青心里也惦记小狼崽子，都是赶早着就回来。

    祁青自己开了方子，几味山里没有的药材就托经常去镇上的村长家兄弟，带些草药回来。他肯定不会说这方子是自己写的，就推说在镇上遇到个中医写给他的。村长家的两个兄弟也是实在人，倒没起什么疑心。只是祁青这方子里有不少好药材，价格可不菲。祁青算着手里的这十多块钱，恐怕是支撑不了多久的。

    至于小狼崽子每天两顿的喝着苦透的中药，那小脸也苦的很。看见祁青端着黑乎乎的中药过来，那想逃又不敢逃的表情，委实很经典。祁青看着虽然心疼，却也觉得这崽子咋就这么可爱呢？为了小狼崽子好，祁青自然也不会手软。

    等小狼崽子好的差不多了，祁青就开始想着挣钱的事。羊蘑的事始终盘旋在他脑海里。这几天他在山上又找到一些羊蘑，可是也只有一点而已。连两斤都没凑上。还有一些残次的。这些羊蘑能换多少钱？祁青就想着种，过去在中医大他可没少捣腾草药，对羊蘑也算熟悉。知道种这东西得在山上阔叶林里。可是，这山上又不是他家的，这可怎么种？所以连着好几天，祁青都有点魂不守舍的。连奶奶都看出点端倪来了。奶奶生怕祁青又出什么事，就问：“二牛啊！你这几天怎么了？想什么呢？”

    祁青当然不好多说，怕奶奶担心，就连连推说没什么。可奶奶怎么看都不像没事，就问的急了。祁青没办法，只好找了个理由，说是上山找草药有不少都没有。

    奶奶听了这话，就开始感叹了。她说：“唉！二牛啊！你是不知道，过去你爷爷在的时候，那些山林子他可伺候的好。果子树，种啥有啥。还听说长了不少的药草。咱这块地啊，可是个好地方。只可惜你爹不争气啊！那些林子可都荒废了。”

    祁青闻言有点犯傻，瞪着眼睛就问：“奶奶，咱家还有林子？”他咋不知道呢？

    奶奶就笑了，说：“你傻孩子啊！奶奶不是经常带你上山找野菜么？那片林子就是咱家的地啊。唉！可不就是你那不争气的爹么？否则那林子伺候好了，哪还能让你受苦不是？唉，奶奶不中用啊！”说着说着，奶奶又叹起气来。

    要说她齐家，过去在村里算个好人家，有些家底，除了那几亩耕地外，山上也还有些林子。所以齐奶奶在村里也算是个有点分量的人，颇受尊敬。可偏偏生了个儿子就是好赌，本想娶房媳妇让他收收心，岂知……现在，则落了这份凄苦。奶奶一个老妇人，哪还有力气去伺候林子，就白白给荒废了。

    这回祁青倒是激动了，真激动了！他们家居然还有林子！居然还有林子啊！祁青甚至可以想象那满山的羊蘑了！“啪”的一下，祁青碰翻了椅子，拉着奶奶的手就说：“奶奶！快！快带我上山看看！”

    奶奶吓一跳，说：“这又是咋了？”

    祁青着急，道：“奶奶！您就别管了！快告诉我，哪些林子是咱们家的？以后，我一定好好伺候着，让您和小崽子过好日子！”

    奶奶哪信一个小娃的话，不过二牛有这心思，奶奶心里倒也高兴，拍了拍祁青的头，就说：“二牛，乖孙子哎！奶奶呀只要你平平安安就成。小孩子家别担心大人的事。”

    祁青嘿嘿笑笑，奶奶的心思他明白，但是现在更重要的是林子啊！

    祁青拖着奶奶就出了门。不过这回，他倒是带上了小狼崽子。那小狼崽子活蹦乱跳的，刚才还巴巴看着祁青，那意思就是想让他带着出门呢。

    祁青这时候心情大好，就恩准了小狼崽子跟着。小狼崽子那是高兴，在祁青前前后后蹿，那是好久没敢出门，这一出门就撒欢。然后被祁青狠狠一下打在屁股上，这回倒是老实了，就跟着祁青身后，小狼狗似的，就差没摇条尾巴了。

    上了山，奶奶一副指点江山，却又感叹往昔的模样，指着好大一片林子说：“二牛，这就是我齐家的地。”

    祁青傻愣愣的看着那几亩林子，老天终于开眼了么？

    不过事实表明，要老天开眼，还是有一定难度的。祁青在走完这一片林子之后，神情是又高兴又郁闷。高兴的是这片地真的是很适合种草药，可郁闷的是这多年没有人经营过的林子，到处都是杂草丛生，要整理起来可不是一两天的事。再加上草药的种子难找，要买还需要本钱，他手头可也没钱啊！所以只能先辛苦点，自力更生。

    这几年祁青虽然也帮着奶奶做了不少事，可是伺候林子这种事，他还真没想过。也可以想象将来的辛苦。祁青免不了有些落差，过去他可真没吃过这种苦啊。祁青真真郁闷了。

    不过小狼崽子倒是啥也不知道的就跟在祁青身后，东看看西瞧瞧，还不时摘几个野果子递到祁青面前。

    走的有点累的祁青找了块石头坐下捶了两下腿，小狼崽子就挨着他挤过来。石头不大，小狼崽子才坐上来就滑下去了。这么反复了几次之后，祁青干脆一伸手，把小狼崽子抱到了怀里。小狼崽子顿时眉开眼笑的，朝着祁青怀里就拱了拱。

    祁青看着万事不知的小狼崽子心里就恨，要不是为了这臭小子，他犯得着给自己找麻烦么？当然，祁青也知道自己这么想有点冤枉小狼崽，纯属没事找事，给自己找平衡呢。这小崽子总也占了点因素呗？

    祁青就朝着小狼崽子恶狠狠的说：“以后你跟着我伺候林子。”

    小狼崽子用天真浪漫的双眼就这么看着祁青，也不管是不是听的懂，就很干脆响亮的应了声：“嗯！”

    祁青觉得自己心脏又漏跳一拍，看着小狼崽这模样，真是又爱又疼，郁闷劲也不知道去哪里了。心里想着这臭小子怎么就能这么可爱呢？

 第十三章 写青

    第十三章

    祁青开始小片小片的种上了草药。至于种子，有些是从深山里挖来的，有些是本来就有的。而且让祁青高兴的是过去齐家爷爷似乎也意凉一些草药。这几片林子里还活着不少不同样的。祁青小心的伺候着这些药草，又把之前采的些羊蘑挑了好的种上。至于剩下的一些，祁青咬咬牙跟着村里的大人们又上了回县城，找到了那家草药铺。

    大人们都没怎么注意小孩的事，那家药铺的老头也看着祁青年纪小怪可怜的，就按着最高的价给收了羊蘑。祁青总算有了自己的第一笔钱，虽然也就几块钱。

    拿着这些钱的祁青真是觉得从未有过的感动。心里也不知道是高兴还是难过。以前他在中医大当英文老师，加上补课等等的钱，怎么说一个月都少不了万把块。虽然现在的钱还都比二三十年以后值钱，但是……这种落差也着实大了点。

    祁青拿着那几块钱狠狠心，给小狼崽买了块糖，又给奶奶买了双布鞋。不过后来祁青停在了一个卖书包和文具用品的店门前给顿住了。再两年……狼崽子就该上学了啊！

    村里今年办了个小学，但是齐家穷，劳动力就奶奶一个人，还要养活两个小崽，所以祁青是早就过了上小学的年龄。齐奶奶没念过书，所以也没这个想法。至于祁青他当然不可能再回去念回小学生，就都没把念书放在心上。

    可是现在想想就不行了啊！他不上学可以，可小狼崽不能不上学啊！只是，小狼崽现在还是个野性子，到底能不能去上学还不知道……祁青皱起眉，干脆又了买了两支铅笔和几本习字本，离狼崽子上学还有两年，他就不信教不会这小崽子读书。祁青完全能看得出来，这小狼崽子聪明着呢！

    剩下的钱，祁青都去买了鸡蛋。虽然家里也有养些鸡，但是小狼崽今年长的也快，吃的比他还多，祁青怕他营养跟不上。鸡蛋也算是最基本的营养品了。

    回到村里以后，祁青把买来的东西都给了奶奶。奶奶有些惊讶，追问祁青这些东西哪里来的。祁青就说他在山上摘了些药草拿去卖了。奶奶倒也信了。过去爷爷就有种过药草，确实能换钱。但是奶奶也惊讶她的乖孙子二牛，怎么也懂了药草？祁青就说在镇上一个草药铺学的。奶奶也就不怀疑啥了。

    不过看着自己的孙孙小小年纪就上山伺候那些药草，看着也心疼。那双小手上都是被药草的根叶划伤的痕迹，奶奶也只有悄悄的擦眼泪。她明白自己家的二牛知道心疼人，特别懂事。所以，奶奶对祁青要种草药的事也不反对。但是每天吃饭的时候，祁青和狼崽子一人一个鸡蛋怎么都不会少了。

    小狼崽子最近也是乖了很多。除了跟着祁青上山伺候药草，有时候也会帮奶奶做些事。会说话之后，小狼崽学东西的速度明显快了很多。只是就一个毛病不会改，他总爱粘着祁青。而且也只听祁青的话。甚至奶奶有时候让他干点什么，他也都要看祁青的表情。

    祁青对此即觉得好笑，又觉得温暖，总算不是白养这小崽子一回。不过，祁青也不止一次的跟小狼崽子说，别老是跟着。但是显然收效不大。而且这狼崽子似乎也只和祁青说话，别人的话，除了奶奶，更是完全不搭理。

    祁青也没办法，毕竟狼崽子还小，将来念书了就该好点。祁青想到狼崽子念书的事，就趁着早问村里上了小学的学生借了课本。接着又去了村委的办公室拿了一打废纸。熬了两个通宵后，把小学生的课本给抄了。那时候的课本还很简单，不外乎汉语拼音和认识几个字。祁青想了想，干脆又给小崽子做了个汉语拼音表。

    小狼崽子那两天也都围着祁青好奇的转悠。小手摸摸那铅笔，又翻翻本子。估计是没见过铅笔，居然还放在嘴里咬了两下，被祁青打了才放下，两个小牙印就这么留在了铅笔上。祁青好笑极了，就说：“这是笔，以后你可要学写字，学很多东西呢。”

    小狼崽不明所以只是侧头看着祁青抄书，只觉得祁青那一笔一划的很漂亮。而祁青在烛火下的脸也是怎么看怎么觉得舒服。小狼崽子就盯了祁青看到了半夜。

    祁青觉得时间也晚了，就逼着小狼崽子去睡觉。结果小狼崽子死活不愿意，就扒拉着祁青的腰不松手。祁青只借了人家两天的书，又不好拖延，所以没办法，就只好让小狼崽陪着。不过长久以来的生活习惯，还是让小狼崽子觉得困了。小脑袋一椿一椿的，可手却还是死扒着祁青不放。

    祁青只好调整了一下小狼崽的睡姿，让他趴在自己腿上，然后他还是要继续抄书。就这么一整夜过去，等小狼崽醒了，祁青也早就困的趴在桌上睡着了。小狼崽子倒还知道小心翼翼的爬起来，睁着双又圆又亮的大眼睛，就看着祁青睡的香，也不吵他。

    祁青这几年也习惯了早起，就算是昨晚上大半宿没睡，到了时间也就自然醒了。一睁眼就看到小狼崽子的那双眼睛。祁青就笑笑，摸了摸小狼崽子的头，低声道：“醒了？怎么不叫我？”

    这几年小狼崽一直跟祁青睡，每天早上也都是小狼崽子醒的比祁青早，就会习惯的看着祁青。一开始祁青还不习惯，后来也就成了自然。睁开眼第一件事就是摸小狼崽的头。别说，小狼崽子生的漂亮，那头发也是乌黑柔中带刚，摸起来舒服极了。

    不过，这天的早上显然和平时不一样，祁青才一动就惨哼一声。小狼崽子吓了一跳赶紧凑过去瞪着眼睛看祁青，嘴里轻声叫着：“青？青？”

    祁青咬着牙，小心翼翼的动了动腿，被小崽子当了一夜的枕头，这双腿几乎就失去知觉了。这一用力，一动，又麻又酸又疼。祁青险些要摔下椅子。

    祁青就怒眼瞪了小狼崽子这个罪魁祸首，说：“今晚上你给我回去睡觉！别总扒着我！”

    小狼崽子一听，急了，那哪行？忙摇头，说：“不嘛！青青陪我。”那小脸一脸的认真加委屈，大眼睛里居然还有点水汽。

    祁青看着小狼崽子这表情，心就立马软了，只好哄着。然后，祁青小心的撑起身子，活动活动腿脚，小狼崽子似乎也知道祁青是腿麻了，一旁就扶着祁青。那乖巧的小模样，祁青怎么看怎么喜欢，哪里还推的开。

    到了晚上，干了一天的活后，祁青也累的可以，他的腿上本来就有隐伤，不能长时间的弯曲。祁青心里也清楚，所以只好干一会活，就站起来活动一下，这样一来，他种草药的速度也慢了不少。还好有小狼崽子在旁帮着。

    不过，一开始祁青也怕小狼崽子粗手粗脚把草药给糟蹋了。所以就只让小狼崽除点草，又或者送个水什么的。其他时候，祁青就一边伺候草药，一边教小狼崽怎么种，又挨个把有关草药的一些种植知识和草药功效讲给小狼崽子听。到后来，小狼崽子连这些草药的品种名字的英文也会说了。这倒是祁青没想到的。

    小狼崽子最后还是又在祁青腿上睡了那么一夜，第二天迎来的还是祁青的一顿骂和柔柔的抚摸着自己脑袋的手。

    有了课本之后，祁青晚上也就不任着小狼崽子胡玩了。他开始教小狼崽子拼音字母和文字。又逼着小狼崽子拿铅笔写字。小狼崽子一开始还挺听话，祁青让他干什么就干什么。但是毕竟是小孩子心性，又有个狼性做前提，小崽子哪里坐的住。

    只要祁青一转眼，小狼崽子就活络开了。偷着溜了出去和邻居家的玲子还有其他几个小伙伴们，上蹿下跳，抓鱼，玩泥巴，什么都有。

    祁青那个恨的，抓了小狼崽子回来就是一顿打屁股。可偏偏祁青又舍不得打的重。所以小狼崽子还是继续这猫捉老鼠的游戏。

    祁青也就想不明白了。小狼崽子对着外人根本也就不说话。这玲子他们几个怎么就能和小狼崽子玩到一起了？其实小狼崽子虽然不说话，但人却聪明。几个眼神一交流，就都明白了。祁青就不平衡了。这小狼崽子把这聪明劲用到学习上，该多好？

    不过小狼崽子也懂得分辨祁青是真的上火了还是其他的什么情绪。每当祁青窝火到一定程度的时候，小狼崽子就不顽皮了。乖乖的坐在烛火前，写字。结果，最快学会的一个字就是“青”字。写了至少不下五百遍。他一写完，就屁颠屁颠的拿到了祁青面前给他看。

    祁青看着这字，又觉得心里疼，鼻子发酸，眼睛涩的慌，带着点哏咽的说：“你咋不写你自己的名字？齐辉！我不是教你了？”

    “我就爱写青。”小狼崽子睁着大眼睛闪亮闪亮的看着祁青。

    转天，小狼崽子的碗里多了个鸡蛋。祁青夹着一大筷子青菜又放到了小狼崽子碗里，说：“快点吃，吃完了帮我去收药草去。过几天晒干了，就去镇上。到时候给你买糖。”

    小狼崽子一听到糖，再不喜欢的吃青菜也吃的狼吞虎咽的。

    就在这一年里，小狼崽子学会了拼音，学会了写字，而祁青收获了第一批草药。小狼崽子个子又长高点，都快到了祁青的下巴。做起事来也麻利，除开不爱说话和爱粘着祁青，其他都像个小大人似的，而且走路也是笔挺，下巴抬的高高，把祁青的模样学了个十足。

 第十四章 草药

    第十四章

    快过年的时候，耕子回来了。一身破破烂烂，在齐奶奶门口跪了一宿，声泪俱下，说是又欠了人三十多块钱的赌债，要是不还就没命了。最后还发誓说不再赌了。

    齐奶奶终究是不会不管儿子。耕子就进了屋。齐奶奶骂了几声后，也就没力气再骂，而是带着耕子去了左邻右舍。齐奶奶拉下老脸替耕子借了三十块钱，再贴上自家的，总算凑足钱，给耕子还了赌债。

    祁青气的脸色铁青，站在门口看着，小狼崽子亦步亦趋的跟在他身后，小脸上神情有点不安，看着祁青发呆。还了债后，耕子回到家，一眼都没看祁青和小狼崽子就进了屋倒头就睡。

    齐奶奶就坐在榻边不住的擦眼泪。祁青站在门后，不知道该怎么安慰齐奶奶，而小狼崽子眼睛里全是戒备的看着睡着的耕子，小手抓的祁青手腕都有些生疼。祁青半抱着小狼崽子就低声说：“没事。没事的。”

    小狼崽子听了这话，这才有点放松下来。只是后来耕子一靠近，小狼崽子第一个反应就是把祁青给拉开。

    齐奶奶似乎是察觉了祁青在外面，又扫了眼睡着的耕子，重重叹了口气，擦干眼泪，走到了门口。推开门，果然看见祁青和小狼崽子在外面。

    齐奶奶含着眼泪说：“这是造孽啊！二牛，奶奶没法子，也不能丢下你这没出息的爹不管。这回又欠下这钱……就是苦了你和小崽子啊！”说着，奶奶又哭了。

    祁青心头发哽，咬着牙说：“奶奶，您别哭了。苦，我和齐辉都不怕的。而且您也别担心，我也会想法子。这钱…总能有的。”

    齐奶奶叹着气，回头又看了眼睡着的耕子，摇着头哑声道：“这赌…就是个魔障啊。有再多钱，也禁不起。就指望你爹真能……戒了这赌……唉！难…难啊！”

    “奶奶……”祁青也不知道说什么，抓着小狼崽子的手死紧。

    小狼崽子像是被抓疼了，抬着眼有点担忧的看着祁青，低声叫着：“青，青……”

    齐奶奶默了半晌，伸手拍拍祁青的头，说：“乖娃，去睡吧。明儿一早不是还要去镇上么？快别担心了。去吧！”

    祁青点点头，带着小狼崽子回了自己的房。祁青一屁股坐在床上发呆，小狼崽子洗漱完了之后，就爬到了祁青身边，一伸手抱住了祁青的腰，说：“青，想什么？”

    祁青叹了口气，把头搁在小狼崽的肩上，感觉到小狼崽越发坚实的肩膀，祁青心情总算是好了点，低声道：“还好有你在。”

    小狼崽子听了这话像是挺高兴，抱着祁青的腰越发紧了，头也轻轻的蹭着祁青。

    祁青低笑了两声，这小狼崽子，真该给他安条尾巴。不过这孩子是真的长大懂事了。祁青有点感叹的想，自己来到的这个世界，虽然熟悉，可也能说是完全陌生的。他本来就是个很平淡，也没什么大追求的人，来到这里可以说是手足无措。农村的生活，是他完全不可想象的。

    他恐怕会因为过大的差距而……祁青真的不知道会怎样，但是有一点可以确定，要不是有小狼崽子在身边，成为了他的一种责任，一种没法割舍的关爱，他恐怕真的会疯了。但现在，小狼崽子对他的依赖，已经成了祁青最大的动力。他恨不得就将他所知道的最好的一切都给了小狼崽子。小狼崽子对祁青而言，更像是自己的孩子……

    小狼崽是在依赖祁青，可祁青又何尝不是？

    祁青推推小狼崽子，说：“别黏着了。都多大了。睡吧。明天我去镇上，你给我消停点呆在家里，多练练字。要是不写满一本本子，回来就不给你糖吃。”

    小狼崽子一听这话，小脸立马就苦了。眨巴着一双大眼，可怜兮兮地看着祁青，道：“青，让我一起去嘛……”

    祁青拍拍小狼崽子的脑袋，说：“不准。等你上学了，我再带你去。”小狼崽毕竟还小，又不乐意说话，还带些狼性，万一没看好，去到镇上，如果遇到什么事，祁青怕应付不过来。

    “青……”小狼崽子开始闹腾了。

    祁青这回是铁了心，就任小狼崽子在自己身上爬来爬去，最后实在被闹烦了，就重重在狼崽子屁股上打了一巴掌，小狼崽委屈的窝在一旁不动弹了。祁青瞧着怪可怜，就又摸摸小狼崽子被打的地方，说：“你还得帮我看着药草园子，可别让那人给毁了去。知不知道？”

    一听这话，小狼崽子也不闹了，瞪着大眼睛就很认真的点点头。祁青嘴里的“那人”，他当然清楚，就是那个耕子！当年把祁青打伤的那个！小狼崽子一想到那事就特别清晰，恨的直磨牙。这回有了任务，小狼崽子倒也不缠着祁青说要去镇上了。

    转天一大早，祁青就将几框晒干的草药搬到了门口，然后就在那等着王三叔的骡车过来。小狼崽子悄悄的从旁过来，递给祁青两个面饼。祁青就笑了，拍拍狼崽子的小爪子说：“奶奶那儿偷来的？”

    小狼崽子“嘿嘿”的笑，祁青也没接，就说：“留着吧。奶奶给我准备了。路上够吃的。”

    小狼崽子听祁青有了准备，小脸就憋下去了。祁青瞧着只好接过面饼，然后用力揉揉小狼崽子的脸，说：“行了行了。我带着。”

    小狼崽子又高兴了。这时候，王三叔赶着骡车也过来了。小狼崽子就自动的帮着祁青把药草筐子放上了骡车。

    正搬着的时候，院门开了。耕子伸着懒腰就这么走出来，瞧见眼前放了个箩筐堆满了干草，想也没想的就一脚踹过去。顿时，药草就撒了一地。

    祁青正回过身准备搬下一筐，却看见了这一幕。他顿时大声道：“你干什么？”

    耕子被吓一跳，转眼却看见自己儿子急匆匆的朝着他跑过来，耕子不乐意了。哪有老子被儿子吼的？耕子扫了眼一旁放在的几个筐，也算看出点名堂。这些干草估计是崽要用的。可踢翻了就踢翻了，又怎么着了？

    耕子哼了一声，骂道：“操！小兔崽子，敢朝着你爹吼？一堆杂草，你还想怎么着了？”说着耕子还上前用力的踩了几下那堆草药。

    祁青急红眼了，那些可是他和小狼崽子辛苦挑出来的，都是好品相的药草啊！这么一踩，又是干的药草，那还不成了灰？

    “你干什么！快点走开！”祁青跑了过去，立刻蹲下身子查看那些药草。果然是碎了一大堆。祁青眼看着就心疼，这药草种起来不容易，每天都是小心的伺候着。而且他和小崽子毕竟身量还小，能伺候出这么点草药已经尽了全力。再加上草药是要晒干了才能卖，一筐草药看着量大，可其实没多少斤。被这么毁了一筐，祁青能不心疼么？

    耕子看着祁青这样子反倒还来火了，提起脚就准备踹，嘴里还骂骂咧咧道：“你个小兔崽子，还反了天了？”

    不过没等耕子的脚落在祁青身上，耕子就被人从旁给撞开了。撞他的不是别人，正是小狼崽子。小狼崽子朝着耕子就龇牙咧嘴。一双眼里都是凶性。愣是把耕子给吓了一跳。耕子之前就被这小狼崽子咬过，别说，看了那双眼，还真有点后怕。

    可耕子又想了想，这不就是一小破孩么？还能怎么样？耕子又走了回来，才想说什么的时候，一旁王三叔说话了。

    “耕子，你这是干什么呢？这还都是孩子呢！”王三叔皱着眉，这几年也亏得二牛和小狼崽子听话又会干活，齐奶奶才好过些。这周围的邻居们，也都从心里疼着这两个娃。说起来，齐奶奶来找他们借钱的时候，大伙也多少看着这两个娃的命苦，摊上这么个爹，才肯借的钱。

    耕子见有人，也就不说什么话。愤愤的朝着那小狼崽子哼了一声，骂了句“该死的小兔崽子！”然后就怏怏的走了。

    王三叔看着耕子叹了口气，又瞧着蹲在地上满脸心疼正小心翼翼往箩筐里放着干草的祁青，又摇了摇头，说：“二牛啊，不急，你慢着点。”

    祁青吸吸鼻子朝着王三叔感激的点点头。然后继续收拾那些被踩坏的药草。小狼崽子这时候却站在祁青身边，就这么看着祁青一颗颗的捡。旋即，那双眼又狠狠的看向了耕子。一会后，小狼崽子把祁青给扶了起来，在祁青有点惊讶的眼神中，说：“青，别蹲着。我来。”

    小狼崽子知道祁青的腿蹲的时间长了就会疼。今天还要在骡车上坐一天，他不想祁青太累。

    祁青虽然是愣了下，但还是站起了身，伸手摸了摸小狼崽子的头发，心情莫名的就好了许多。

    总算收拾好药草之后，祁青就冲着小狼崽子挥挥手，然后上了骡车，往镇上去了。小狼崽子目送祁青走了之后，就一个人坐到了门口的墩子上，托着下巴动也不动的开始等。

    祁青这一路摇摇晃晃的总算到了镇上，王三把祁青送到了地头之后，就帮着把那些个药草给拿下了车，祁青谢过之后，又约好了回去的时间，王三这才离开去做他的事。倒是也没过问祁青这些筐药草究竟能卖上多少钱。在王三心里，总觉着这小崽子虽然懂事，可还不是一个小孩么？能想着帮家里就已经不错了。哪里还能指望他真的赚到钱来？

    至于祁青，他急急找了药铺的那位老师傅。老师傅姓邹，家里也是世代开的草药铺，颇懂药草，算的上资深的草药师傅。邹师傅对祁青的印象也挺深，记得年前还见过两次，也收过一次羊蘑。这回见到祁青又来了，还以为小孩又摘了什么药草。

    哪知这小孩一来，就拖着他走到外面，一看之下，邹师傅倒是惊讶了。这一筐筐的草药，羊蘑占了多数，其他的也有两三种。邹师傅就惊问：“这些…都是？”

    祁青猛的点头，说：“大爷，这些您能要么？”

    邹师傅走到那些个药草筐旁一个个翻弄看了一下，不住点头，说：“哎呦！可还都是些好品相的。小娃子啊，这是你家种的？”邹师傅为人老道，看得出这些个药草不可能都是野生的。

    祁青点头，也不瞒着，说：“大爷，这是家里在山上种的。伺候的可好。”

    邹师傅笑眯眯的点头，说：“是不错。不过，小娃子，你这些都是要卖的？”

    祁青点头，这些都是他和小狼崽子一颗颗挑出来的，费好大功夫，当然想要卖个好价。

    可这时候邹师傅却皱起了眉头，说：“小娃子啊，这些个药草确实不错。不过不知道你明不明白，我这里要的数量没那么多啊。这个镇上要这种药草的不算多。我这边羊蘑也就几斤够了。这东西贵重，买的人可不多。其他那些个药草，我这边量也足够了。收不了这些啊。”

    祁青听了这话就像是当头一盆冷水给扣了下来。

 第十五章 心情

    第十五章

    邹老师傅最后看着已经有些傻了的小娃觉得怪可怜的，所以才勉强收了两斤羊蘑，还有一些其他品种的药草。但是这已经是全部了，还剩下好几筐的药草邹老师傅已经没法要了。

    邹老师傅的药草铺算是这镇上最好的一家，其他家根本连羊蘑都不敢要，而其他的药草本来就是供应量很足。在这小小的镇上也早就满额了。

    祁青只好揣着这二十几块钱，站在路边傻傻的等王三叔的骡车。他站在太阳底下人有些发昏。整整一年时间，他和小狼崽子天天上山起早贪黑的伺候这些药草，本来以为能赚上点钱，哪知道竟然连卖都卖不出去。一年就换这二十几块钱，祁青都有些欲哭无泪了。

    这些钱能干什么？就连耕子的赌债都没法全还上！更谈什么其他的……来年小狼崽子就要去上学……可那好几块钱的学杂费，书本费，他上哪里挣去？

    等着王三叔的骡车过来之后，王三叔看到眼前这情形，也明白了几分，心里感叹着，这孩子想帮着家里挣钱是好事，可这钱哪那么容易挣啊？眼前不就明摆着么？不过也真是苦了娃子了。王三叔又帮着祁青把药筐搬上了车，口中道：“二牛啊！别难过了。下回再来镇上看看吧。总有人要的。”

    祁青木然的点头，又坐回了骡车上。有那么一瞬他只觉得全身都充满了疲倦，甚至连答应给小狼崽子买的糖都忘记了。

    他这辛苦一年究竟是为了什么？单纯的以为只要种了草药就自然有人买了去么？多么天真，多么可笑的事！祁青啊祁青！亏你还是个读过书的人！亏你还是个经历过这个时代的人！你怎么就想的这么简单呢？

    祁青死死咬着嘴唇，他真想哭。这都是怎么了？难道老天就是因为他过去过的太轻松，所以才给他这种命么？

    回到村里，面对扑上来的小狼崽子，祁青一把就把人给推开了。小狼崽子在墩子上坐了一整天，就只啃了齐奶奶的饼子，只为了等祁青回来。齐奶奶也没法子，就只好任小狼崽子等着。这会儿天都全黑了，齐奶奶等不了就回屋睡了。可小狼崽子却还是动也没动的坐着。原本看到祁青的身影，兴高采烈的，这会被推开，小狼崽子有些愣了。

    王三叔在旁瞧的清楚，心里又叹了一下，伸手刚想摸小狼崽子的头，就被小狼崽子一个龇牙手就顿在了半空。王三叔这才想起来，小狼崽子似乎是除了祁青谁都不给碰的。王三叔不由得苦笑，朝着小狼崽子就悄声说：“狼崽子，别闹你哥。他这会不高兴着呢。快帮把草药搬下去。”

    小狼崽子闻言眉头微微一皱，看了眼祁青显得僵直的背影，然后他默默无声的就把骡车上剩下的几大筐草药搬到了院子里。临了，看着王三叔，僵了一会，说了句：“谢谢。”

    这句话倒是把王三叔给弄愣了。谁不知道这小狼崽子只跟着祁青说话啊？

    狼崽子没管发愣的王三叔，转身跑到祁青身边，小心翼翼的就拉着祁青的手，低声道：“青，回屋？”

    祁青没答话，狼崽子就拉起他往屋里走。屋里点着蜡烛，微微的发亮。祁青就坐在了凳子上。小狼崽子见状跑去倒了杯水，递到了祁青面前，祁青也没碰。小狼崽子这回可真急了，这是怎么了？

    就在狼崽子围着祁青团团转的时候，外面突然有了些动静。原来是耕子起夜。只听那耕子在外面用极是嘲讽的语气说着：“操，我就说这一筐筐的烂草能有个屁用？谁要啊！还宝贝的什么似的。呸！”说完这些的耕子拖着鞋子“啪嗒啪嗒”的又走了。

    小狼崽子一心在祁青身上，这种话几乎就是充耳不闻。可祁青听了就完全不对了。他的神色一下变的铁青，连嘴唇都咬破了，血迹斑斑的！虽然只有十岁的身量，可小手上却已经长满了小茧子。那双手死死握着拳，然后重重的敲在了桌子上。蜡烛都差点倒了。

    然后祁青猛的站了起来，啥也不顾的冲到了外面，然后一脚踹翻了好几筐草药，踹了还不够，顺着就用脚大力的踩着，眼见着一株株好好的药草变成了粉末状。

    小狼崽子被祁青的动作吓了一跳，居然就眼睁睁的看着祁青冲了出去。好几秒后，小狼崽子才反应过来。顿时就跟着冲了出去，见到祁青这么做的时候，小狼崽子猛的冲上去死死抱住了祁青的腰。

    祁青再也动不了，死命的挣扎，口中低哑的喊着：“放开！放开我！齐辉！”

    “青！”小狼崽子不顾祁青挣动，死活就是不放。虽然小狼崽子还闹不清祁青为什么会突然这样，但是祁青心情不好，他能感觉到。而且看着祁青这么做，小狼崽子就是觉得心里疼的难受，都快有点喘不上气了。也只有像这样紧紧抱着祁青，他才觉得好受一点。

    祁青挣了半天，还是没挣开，口中的声音也越来越小：“放开！齐辉！放开！”

    小狼崽子抱着祁青只摇头，他个头没有祁青高，可力气却不小，祁青有时候也掰不过他。更何况现在小狼崽子几乎是用尽全力的在抱着祁青。

    逐渐的，祁青也没了力气，毕竟他也只有十岁，又经历了一天的疲累和打击，再也受不住的祁青软了身子，就靠在小狼崽子身上，然后逐渐向下滑着。小狼崽子这会儿也撑不住祁青的全部重量，最后祁青瘫坐在了地上。

    小狼崽子没办法，还是死死抱着祁青的肩膀，而祁青头靠在小狼崽子胸前，双手也紧紧抱在他的腰际，就好像小狼崽子此刻是他唯一的支柱。

    祁青哭了。哭了许久许久，就好像是要把这些年忍受的一切委屈都哭出来。

    小狼崽子咬着嘴唇，瞪着大眼，看着胸前的人把他的衣襟给哭湿了。小狼崽子这时候却一句话也不说，就任着祁青哭。

    “为什么…为什么会这样？我究竟做错了什么？”祁青问着小狼崽子听不明白，也没法回答的话，但小狼崽子却真的一个字一个字的记在心里。

    “青，不哭……”似乎是察觉到怀中人哭的有些喘急了，小狼崽子有些笨手笨脚的用袖子替祁青擦眼泪。那一颗颗眼泪滴在小狼崽子手上，烫的吓人，就像是要烧起来一样。

    也或许就是在这一刻，小狼崽子决定他再也不想见到祁青的眼泪，那泪水让他全身都在疼着。

    小狼崽子的话多少起了点作用，祁青终于意识到自己这究竟是在干什么。他居然抱着小狼崽子哭的一塌糊涂。这…这也太……祁青终于没再哭了。

    小狼崽子见状总算松了口气，这样的祁青他还是第一次见，可他却真不想再见第二次。小狼崽子小心翼翼的揽着祁青，低声说：“青，不哭，回屋，睡。”

    祁青闻言脸一下红了。他居然被小狼崽子哄了！这…这开什么玩笑！

    “别…别多管闲事！”免不了有些慌乱的站起身，祁青推开了小狼崽子，然后头也不回的冲回了屋里。

    小狼崽子愣了一下，也没多想就抬脚跟了过去。一进屋，祁青已经裹着被子躺在了床上，只是这被子裹的紧，居然头脸都没露出来。小狼崽子心里还是担心祁青，见状就爬上了床，用力拉了被子，想看祁青的脸。

    结果，祁青硬是拉着被子不让小狼崽子看，可小狼崽子偏偏就是要看。这一来二去的用力一扯，被子“呲啦”一下，拽破了。

    祁青顿时翻身坐了起来，看着破了的被子，祁青红着脸朝小狼崽子吼：“齐辉！你干什么！讨打呢？”

    小狼崽子看着祁青似乎是恢复了往常的模样，心里稍定，就凑了过去，脸蹭了蹭祁青的脸，低声说：“不哭就好。睡了。”

    祁青顿时僵在那里，也不知道该怎么办了。小狼崽子倒是什么也不顾，就伸手一拉，祁青没坐的住就躺倒在了床上。小狼崽子像往常一样，整个人就扒拉着祁青，开睡。

    祁青僵了好一会后，终于是耐不住一天的累，又加上哭了那么久，早就体力不支，被周公召去了。

    就在祁青睡着的那一刻，小狼崽子却睁开了眼睛，他小心翼翼的看着祁青的睡脸，见他是真的睡着了，才轻轻松了口气。然后，他极轻的爬了起来，没惊动祁青，就悄然到了门外。院子里还四处散着药草筐子，以及一堆被踩碎的药草。

    小狼崽子也没多耽搁，开始一株株的清理起药草来。他心里知道，这些药草都是祁青的心血。那时候他在山上不小心踩坏了一株，还被祁青打了屁股。可今天，祁青却自己踩碎了这些草药，那祁青心里该有多疼！小狼崽子不想让祁青看到这些已经粉碎了的药草。

    而这一收拾，就是一整个晚上。待到第二天祁青醒过来的时候，小狼崽子正拿着扫把把整个院子都扫了一遍，而那些药草也都整整齐齐的被摆在箩筐里，放在一边。

    祁青迎来的是小狼崽子宛如阳光一样灿烂的笑容，有那么一瞬，祁青恍惚了一下，真的是“齐辉”……

    旋即，“青，上山！”小狼崽子是这么脆生生的说着。

 第十六章 师公

    第十六章

    眼看着山上伺候的生机盎然的草药，祁青原本一直都还憋着气的心情总算是好了点。狼崽子拖着他上了山，然后也不多说什么，就开始干活。看着狼崽子柔柔嫩嫩的漂亮小脸上粘着点土，又闪着汗珠，祁青竟觉得这般耀眼。

    不就是药草还没卖出去么？他怎么说都有着这一世其他人所没有的经历，怎么就那么受打击灰心了呢？还没一个不懂世事的小狼崽子来的坚强。祁青暗中骂着自己，居然还让小狼崽子来安慰他。他情何以堪呢？

    做生意本来就没那么简单，他一开始就没想好要出路，只以为镇上那么一家药铺收过他的药草就行了？祁青啊祁青！这是说你简单好？还是犯傻了啊？生意从来就没有指望过就一个箩筐能过活啊！

    祁青总算是知道自己错在哪里，他之前种药草的时候，怎就没想过销路呢？难怪过去好友兼死党的康凡就说过他根本不是经商的料。祁青吸了口气，现在也不是多想这些的时候了。他这是被逼上梁山不得不为之，那还真的要多想想了啊。

    这时候，祁青就觉得自己生在这山里有多不方便了。资讯信息不通啊！以前……不，应该说是未来，什么事只要问个骨哥度娘就解决了。像他这些药草，要是放在阿里巴巴网上，那也是个通路啊。可现在呢？祁青又愁了。

    不过这时候，小狼崽子冲着他又喊开了：“青青！”估计是看着祁青站了半天，小狼崽子虽然在干活，可也担心了。祁青总是会比他做的更勤快也更好。哪会像现在这样站着发呆。

    祁青应了一声，走了过去，不管怎样，他不能再让小狼崽子替他担心了。天无绝人之路，那些药草总能找着出路。有了这种想法，祁青恢复了动力，扯着小狼崽子就开始意聊切┗姑皇栈竦囊┎荨＠轻套蛹祁青总算恢复了常态，这才松了口气，小脸笑的那叫一个灿烂。

    隔了几天，祁青又跟着村长家的刘大叔去了趟县城。县城比镇上那是大多了。不过距离也更远了，这一来一回要两天的时间。祁青背了筐草药，里面放着各种不同的品种，希望到了县城，能找到一些收草药的地方。

    刘大叔是替村长上县城办事的，也不能停留太长的时间。祁青不好意思老是让人帮忙，谢过了刘大送他来县城之后，就独自背着药筐走了。刘大问他怎么回去时，祁青笑说没关系，这不也有上镇上的车么？他找到药草的买家就回去。

    祁青自然是不会甘心自己的药草就这么放着的。所以这回出门，也是和奶奶商量了。然后小狼崽子这里也说好，让他看着药林子，伺候好药草。他最多也就两三天回去。

    祁青是第一次出这么远的门，奶奶免不了担心。但是祁青却说是和村里的刘叔一起，奶奶才略微放心。这一路上祁青也和刘大叔聊了会，才知道他要进城为的居然是生产承包制。对此，祁青也只是在过去听说过，国家为了改善农民生活，提高农民收入，才提出了这么个事。对未来社会发展影响很大。

    不过听刘大叔说，这制度，前两年就在很多地方实行了。这回他也是村长让他帮着村里来问问。祁青听着心里微动，他明白这事是好事，可是，现在他家里只有奶奶和小狼崽子。那个耕子完全就是个废物，在家里白吃白喝根本不干活。让原本就拮据的家里更是雪上加霜。

    目前就指望他家也去承包一些地来，恐怕还没这个能力啊。祁青再度有些气馁，他要是再大几岁就好了。但是转头想想，祁青根本就不太明白种地的事。而且要种什么，怎么找渠道卖出去，那就更没数了。要是承包的地变的和自己那些草药一样，岂不是要亏死？

    祁青有点脑子疼，他果然是不太适合做这些事。免不了，祁青又有点觉得自己挺没出息的。好歹也是活了两辈子的人，想到过去他过的是平平顺顺，小时候不愁吃喝，长大了赚钱也没那么困难，从没缺过。看来，他是在温室里被养惯了啊！亏得他上辈子还觉得日子平淡无奇呢。整个是生在福中不知福了。

    祁青叹了口气，决定不再胡思乱想，这辈子就得做好这辈子的事。要想自己未来不过苦日子，他可得努力着点。毕竟是经历过的人，有不少翻身的好机会就在未来，但是前提得要有本钱啊！不论多少，得努力！而且还有小狼崽子和奶奶要养活呢！

    祁青背着药筐一路问了不少人，才知道有几个民间的小中医堂。中医医院他现在还不敢去，谁会理会一个小孩呢？而且医院毕竟是国家的系统，进药那都是有规矩的，还有就是人情。祁青好歹在医院干过，这点门儿清。

    祁青为了省钱就没坐公车，顺着指路的人就一路走过去。好在祁青看来这县城也不算很大，走也就走了。要是换在过去呆过的大城市里，那可就昏了。

    这一连走了两家中医堂，倒还是有点收获。一来人看祁青年纪小，都挺同情的，也就没有拒之门外。二来，祁青种的药草各个品相还真是不错，除了羊蘑外，还有两种也挺贵重的，所以零散的也买了十多块钱。这对祁青来说，真是个鼓励。

    不过这次祁青也聪明了，他把这两家中医堂的负责人都记了下来，地址不算，还抄了电话。这时代电话还不普及，就只有公用的那种。祁青说以后他就打电话来问问缺什么。那两家的负责人都是懂中医的老医生，见一个小孩这么懂事，倒也喜欢，还问了祁青一些关于药草种植的问题。

    祁青一一作答，还把自己种了点啥药草都告诉了这两人。两位老中医原本也只是想了解一下祁青家里是谁在种药草，没料到却真是眼前这小孩在种。两位老中医就惊讶了，还追问了几句祁青对中药的了解。祁青这时候倒是意识到什么似的打起了马虎眼，只说自己种是因为爷爷一辈曾经种过，自己在旁学的。两位老中医这才了然，不过对这小孩还是有点另眼相看，小小年纪居然能懂这么多中药，还是不容易的。

    祁青趁着这机会也就和这两位老中医套了近乎，说自己还有些药草，若是可以，就给他们送进城来，而且价钱也会便宜。两个老中医见祁青的药草质量确实不错，价钱也不错，量似乎也不多，就答应了以后如果需要就可以收部分。这可把祁青给高兴的。虽然现在没卖成，但总多了条路子。

    一口气祁青又跑向了第三家中药堂，那还是刚才的那位老中医介绍的。不过才进那中药堂的门，祁青就被人给推了出来。一个三十多岁的男人冲着他就喊：“干什么呢？快走开点，别挡路。”

    祁青险些被人推倒在地，好不容易站稳，就看到那个推他的男人毕恭毕敬的把一个挺白净秀气的十多岁少年给送了出来，只是那少年却端端的坐在轮椅上，身后还站着个神情冷峻的青年推着那轮椅。紧接着就是一辆红旗轿车开到门前。

    不过那少年似乎对那个男人拉开的车门不怎么感兴趣，反倒是示意了身后那青年，把轮椅推到了祁青身边，那少年一双丹凤眼，炯炯有神，表情也显得极柔和，只听他说：“刚才没摔到吧？对不起啊！”

    祁青有点愣神，看着那少年本能的摇了摇头。至于那个推祁青的男人，显然脸色就不怎么好看了。但是偏偏又一句话不敢说。

    少年露出淡淡一笑，说道：“没事就好。真是不好意思。哦，你来这里是做什么？”少年看了眼祁青身后背的箩筐。

    祁青这时候才回过神，对少年说：“我…家…种了些药草，想看看这里收不收的。”

    少年温和的伸手摸了摸祁青的头发，说道：“哎！真是不容易。小朋友真懂事。”

    祁青有些不习惯的稍稍往后退了一点。

    少年见状轻笑了两声，才想说什么的时候，身后那个青年低沉着声音开口了：“到时间了。走吧。”

    少年闻言就点点头，冲着祁青笑了笑道：“那么再见了。小朋友。”说着，少年被推到了红旗车旁，那青年就轻而易举的把少年抱了起来，送进了后车座。不一会后，汽车扬长而去。

    祁青伸手摸摸头，被一个少年摸着头说“懂事”果然是很奇异的一件事。不过看上去那个少年身份似乎也不太一般啊。毕竟在这整个县城里祁青都没见过几辆红旗车。莫非那少年是到这家中医堂看病的？他的腿似乎有问题呢。这家中医堂看来是挺有名气了。

    祁青抬头看了眼那中医堂的牌匾，结果就写了四个大字“悬壶济世”。祁青撇撇嘴，真是大牌啊！否则谁敢只挂这四个字？

    走近中医堂之后，果然看到人还真不少。不过祁青这么样一个小孩还背了筐药草的也挺惹眼，就有个中年男人过来问他，祁青就说他是想来看看这里有没有收药草的。

    中年男人看上去是有点不耐烦正想推说，但是祁青这会儿占了是个小孩的便利，也就不管不顾的把自家药草逐一拿给那中年男人看。没想到的是，那中年男人看到了几味药草之后，神情显然变了。他就让祁青在原地等着。然后匆匆跑进了内堂。

    祁青见状心里免不了有点激动，难道是有戏？祁青看了看被中年男人关注的几味药草，还都是挺精贵的，都有一个特征，就是对中老年的心血管之类毛病很有效果。祁青就猜，难道是这里有中老年的病人？

    这回还真让祁青猜对了。就有个白胡子老者跟着那中年男人走了出来，那老人家还穿了一袭白挂。不过才一看到这老人家，祁青就傻眼了。这…这不是全国有名的中医四大世家的陈淼钟老先生么？

    这…这怎么可能？！他…他不是早死了么？不！不对！现在才八十年代初……对啊！这老人家这时候可该还在呢！

    祁青曾是全国最出名的中医院毕业的学生，因为学习成绩，包括实习成绩都非常优异，所以才被选了留校当老师，虽然教的是医学英语。祁青深深记得他的导师就是这位陈淼钟老先生的学生！那时候，他的导师是如何推崇这位老先生的，祁青可记得非常清楚。他的导师差点就没把这位老先生的相片当成神供起来。后来陈淼钟老先生辞世的时候，祁青还陪着他的导师痛哭流涕一场。

    祁青想想再想想之后，记起这位陈淼钟老人确实是这里的人啊！可是…可是…居然可以遇到本人？祁青顿时泪流满面，紧张的话都说不好了。难怪啊！难怪！人家门口只挂了那四个字！要是挂上陈氏的名头，那整个门还不都得挤爆？！

 第十七章 转机

    第十七章

    “爸，我看了这几味，品相还行。不过是个小娃带来的，就是不知道有多少。”中年男人扶着陈淼钟低声道。

    陈淼钟朝着那几味药草看了看，似乎觉得也还满意，就转头面向祁青，和蔼的说道：“小朋友，这些药草是你家种的么？”

    祁青几乎就是哆哆嗦嗦的僵着脖子，极干涩的结结巴巴说：“您…您是…陈…陈…淼钟…老爷爷吧？…哎！陈…陈…老爷爷！您好！”说着还深深鞠了个躬，偶像啊！

    祁青这么一个举动倒是让陈淼钟父子两愣了一下。

    其实祁青这么说完，他自己也愣了。

    陈淼钟隔了会倒是笑了，他说：“哎呦，这孩子。你认识我呢？”陈淼钟确实还挺奇怪的。他在这里隐居的事并没有太多人知道。而且平时也不会到这个医堂来，要不是今天……他就不会过来。没想到居然有个小孩还能认出他来？

    祁青紧张的吱吱呜呜的，半晌说不出一句话来。

    陈淼钟看着面前脸红耳赤的少年，那双清澈的眼里倒是透着无比的激动和兴奋。老人家这会儿倒是有点愣了。这小孩还真是认得他啊？这是哪家的孩子呢？怎么他就没点印象？可是这孩子明显就是出来卖草药的，他还真不记得哪家认识的有需要卖草药为生的啊。

    一旁的中年男人是陈淼钟的二儿子陈耀山，这时候见这一老一小都在那里僵着，觉得也不行，就伸手拿过祁青的药筐，对着祁青说：“走，上里面去。别在这儿杵着了。”

    祁青这时候才懂“哦”了一声，忙上前扶了陈淼钟就跟着陈耀山朝内走去。陈淼钟对祁青这一扶倒是又一愣，不过也没多说什么。

    到了医堂里面，有一间像是会客室的地方。陈淼钟就中间坐下，陈耀山忙给老父亲拿了个坐垫。祁青走了这一小会，心情也总算平静了。不过接着他又觉得有点犯难，他该怎么解释自己会认出陈淼钟呢？他清楚的记得自己的导师说过，陈老在七十年代末就归隐了。

    “小朋友啊！乖！来说说，你叫什么啊？”陈老很和蔼的问。

    “祁…祁青。”祁青就这么迸出两个字。

    陈老想了想，又看了看自己的儿子，陈耀山也忙摇摇头，表示自己不记得有认识姓祁的人家。陈老这时候也想不出，只好再问祁青：“那小朋友怎么知道爷爷姓陈啊？”

    祁青僵了一会，终于说：“我…我爷爷说过您……”没法子，只有这样了！

    陈老和陈耀山显然很惊讶。

    祁青只好再解释道：“我爷爷以前一直种药草，所以他看到过您…您的照片，我…我跟着爷爷种药草，所以…也见…见过。”

    陈老和陈耀山这才明白。陈淼钟本来就是非常有名的中医师，被祁青这么一说之后，倒也解释的通。不过没想到这孩子的记性倒是好。

    陈老没什么疑问之后，就对祁青种的药草起了兴趣，说：“那这些药草是你爷爷种的？”

    祁青心里松了口气，这一关算是过了，就答道：“不…我爷爷过世了。这些药草是我和我弟弟种的。”

    陈老“哦”了一声，倒是又看了几眼这些品相不错的药草，笑道：“哟！这孩子还挺能干。这药草种的可不错。挺上心的啊！”

    祁青见陈老都夸他的药草，心里自然高兴，就点头：“是啊！伺候的可好呢！”

    “呵呵！真是乖孩子。家里人怎么没来？”陈老问道。这么小的孩子就出来卖药草，也挺少见。

    祁青就答：“我家里就我奶奶和弟弟了。奶奶要伺候庄稼，弟弟要看着药林子。只有我来卖这药草。”

    陈老和陈耀东对望一眼，这么小的孩子这么懂事，可不容易。陈老看着祁青这么乖巧，心里也颇为喜欢，就说：“那这些你都是要卖的么？”

    祁青忙点头，说：“嗯。明年我弟弟该能上学了，我想给他存点上学的钱。”

    陈老闻言就笑了起来，说：“你倒是个好哥哥。那你自己呢？怎么没上学？”

    祁青愣了一下，挠着头说：“这…家里没钱，而且…我也…额…有跟着村里上过学的…学一点…额…就是这样……”祁青总不能说自己不用上学也行吧？

    陈老倒是能明白祁青为什么没能上学，现在农村里会把孩子送去读书的也只是很少一部分。祁青能够想到送弟弟去上学已经很不错了。而且看上去祁青家里恐怕家境也不是很好的。陈老倒是有点心疼起眼前这个乖娃子了，也就有了决定。

    陈老接着就问：“小朋友你就种了这些药草了？这几味还有没有？”陈老扫了眼药草之后，就指着其中几味问。

    祁青忙道：“有的！陈爷爷，我家里还有好几筐，您…您……”遇到自己老师的老师，祁青还真有点不好意思问“您还要不要”这样的问题。

    陈老倒是有点惊讶，说：“呦，小朋友，还种了不少啊。行啊！你有多少就拿来吧。”

    “哎？！真的？”祁青甚至以为自己有点听错了。

    陈老微笑道：“是真的。你也算碰上了，正巧这几味药都有用啊。”面对眼前这个兴奋不已的小孩，陈老心情显然也不错。

    又说了会话之后，陈老有事就先走了。陈耀峰管着这医堂，就留下来，先帮着祁青收了那筐药草，结了钱给他之后，就问：“其他的药草什么时候能送来？”

    祁青想了想，就说：“后天吧。我尽快给您送来。”

    陈耀峰就点点头，然后又看了眼祁青说：“没吃饭呢吧？”

    直到现在祁青才想起来，他这都跑了大半天了，一口水，一碗饭都还没吃呢！肚子顺势就咕噜响了。祁青一下红了脸，看都不敢看陈耀峰。

    陈耀峰见状乐了，拍了一下祁青的头，说：“行了，跟伯伯吃饭去。”然后拉着祁青就去了食堂。

    祁青一边扒拉饭，一边心里想，这可算第一回占了这小孩身子的便宜啊！祁青虽然一门心思的吃饭，但也知道分寸，没敢怎么夹菜，就光扒拉饭。

    陈耀峰显然看出来了，心想这小孩还真懂事，自己家那两小子就显然没人家这么乖巧。于是，就夹了一筷子番茄炒蛋给祁青，说道：“小孩子让你吃你就吃。”

    祁青忙点头，心里暖暖的。师公一家人真好啊！要是让导师知道，他铁定羡慕死了。

    正吃着的时候，医堂里又来了一个人，在陈耀峰身边说了几句。

    祁青听到了几味草药的名字，正是他刚才卖的那些，就不免留意了几句。原来那人是说，这量恐怕不够七天的，洪老爷子家要的还急。陈耀峰就说让他们再等两天吧。有药就先用着。现在的中药材还是有计划供应，这些也是刚找到的。如果他们要从外面调药材，那还更慢了。那人听了这些点头就走了。

    祁青一听也明白了。现在的药材确实是计划供应的，虽然凭着各种票的计划经济就快过去，但是那毕竟还有几年吧？不过，看样子那个“洪老爷子”也挺有来头，居然可以从外面调药材……不知怎么的那个少年的脸就在祁青脑海里闪了一下，这个人也是有点来头的吧？

    祁青也就想了那么一瞬，就不想了。毕竟别人再怎么有来头，和他也没关系不是？倒是他听出了陈耀峰这里急要那几味药材，想到要是人家真能从外地调草药，那也就用不上他的了不是么？于是祁青饭也不吃了，怕出什么意外，就站起来，对陈耀峰说：“伯伯！谢谢您！我还是快点回去吧！赶紧把药材给您送过来！”

    陈耀峰也确实有点急那些药草，所以就没多说什么，就让祁青一路小心。祁青赶紧就出发了。这回祁青倒是没省路费，买了去镇上的车票，头一回坐了公共汽车。

    不过不知道为什么，上辈子没怎么晕过车的祁青，这回可是晕惨了。公共汽车也是比较破旧，一股子柴油味，再加上路面不平，颠来倒去，祁青整个人就晕乎乎的。遇到个好心的婶子，就把靠窗的坐位给了祁青。祁青正晕头转向连谢谢都差点忘说。然后趴在窗口就吐的一塌糊涂。刚才吃了点什么，那是全给吐了。

    颠了差不多四个多小时之后，祁青总算是到了镇上。这会儿天已经快黑了。祁青腿软脚软的下了车，差点没一头栽倒。

    祁青看着这天色，知道自己今天无论如何怕是赶不回村了。此刻的他是一点力气都没有了。一个半大的孩子走了大半天，后来虽然是坐了公车，可却晕车又吐了好久，哪里还来力气。祁青当然没舍得去找什么旅店住，就在公车站旁边吃了碗面后，就靠在公车站的站牌下蜷缩起了身子。

    这会儿天气还不算太冷，否则祁青也铁定不敢露宿街头。但是到了晚上，这还是有点子冷意。祁青倒也是做了点准备，本来就预料到可能要露宿，所以就在药筐里多放了件衣服。这时候倒正好用上。不过没想到的是，翻着衣服倒是又掉出一块饼子来。

    祁青顿时愣住了。拿着那块饼子，就傻傻笑开了。这铁定又是小狼崽子放的呗。祁青没舍得吃那饼子，又放回了箩筐里，准备明早当早饭吃。然后裹着衣服就蜷起了身子。第一次没回去睡，不知道那狼崽子还习惯不。毕竟抱着他一起睡了那么多年了。

    祁青本来是倦极的，可是毕竟是第一回睡在街上，而且又是在公车站。祁青一直都睡不踏实，再加上身边总像是少了什么似的。翻来覆去怎么都睡不着。实在熬着难受的祁青坐起了身，看着天上的月亮，突然意识到，现在好像不是狼崽子离不开他就睡不着，反倒是他离了狼崽子就睡不着了。

    祁青有点发愣，心里突然特别的惦记着那狼崽子。那崽子特倔强，上回就坐在门口的墩子上等了他一天。这小崽子…会不会还等着他呢？祁青心里发疼，小狼崽子的影子怎么就在他眼前来回闪。说不定…他真的会等……祁青想到这，就再也忍不住了。反正都是露宿，要是真走不动了，就睡路边！

    祁青站了起来，裹起衣服，背上箩筐，朝着通向村子的那条路走去……

 第十八章 意外

    第十八章

    “青！青！”

    祁青模模糊糊看着远处朝着他跑过来的影子，心里一松，就朝着来人倒了下去。

    狼崽子果然在等他！祁青靠着小狼崽子的身子，闻着熟悉的味道，突然觉得再累也值得了。

    只是祁青不想自己这么一个举动，可把小狼崽子吓走了半条命。用力撑着祁青，小狼崽子腾出一只小爪子轻轻拍着祁青的脸，口中急道：“青？青！怎么了？”

    祁青自觉的抱住小狼崽子，他这一路走走停停，又是连着夜，还受了不少惊吓。毕竟还是个小孩的身量，途中山坡，林子，大半夜的也确实渗人。祁青已经累到了极点。这会儿全身都靠在了小狼崽子的身上。真是想就这么睡过去。

    狼崽子这回没在家门口蹲着，反倒是看着天色黑了，就跑到了村口。他不敢再像上次那样跑出去找祁青，怕又给祁青添麻烦，但是眼见着越来越晚，祁青却还是没回来。不由得就想到祁青临走的时候，说估计要两三天才能回。

    狼崽子心里就不舒服，他从没和祁青分开过这么久。他就执意在村口等着。奶奶也过来劝过几句，但是根本没用。不过让狼崽子没想到的是，他还真的等到祁青了。虽然这时候天快亮了。但是…他还是看到了祁青缓缓走过来的身影。这一瞬的高兴，根本无法用言语形容。

    狼崽子跳起来就朝着祁青冲了过去。但没想到此刻的祁青却已经累成了这模样。狼崽子急了。可祁青显然还惦记着他的药草，这会儿扒在小狼崽子身上喘过一口气后，就勉强撑起身子，说：“齐辉，快回家。我们的药草有人收了。我今天还要给他们送去。”

    小狼崽子这么一听不乐意了，瘪着嘴说：“青，还要去？”

    祁青被小狼崽子扶着总算好了些，闻言点头：“嗯。今天得送去。走吧。先回去，然后我找王叔，看能不能用他的骡车。”

    祁青几乎就是撑着眼皮找了王三叔，然后又把借了王三叔家的六块钱给还了。还多给了两块，说是请王三叔出趟车的。王三叔把那两块钱又塞回了祁青，还骂了两句，说乡里乡亲的哪里那么多事。

    王三叔就赶了骡车到祁青家，小狼崽子则已经把剩下的几筐药草都拿到了门口。见骡车来了，就帮着祁青全给搬了上去。祁青让小狼崽子下车，可这回小狼崽子不干了。祁青怎么赶都赶不走。小狼崽子就这么抓着骡车死活不下去。小脸可怜兮兮的表情，一双眼忽闪忽闪，就呜噜说：“青，让我去。让我去嘛。”

    别说这小狼崽子撒娇还是有那么一套，看着他这可怜模样，一旁的王三叔都说了：“行了，行了，看这崽可怜的。就带去呗。反正也是进个城。”

    一旁递过一包饼子和一个大水壶的奶奶这时候也说：“二牛啊！带着吧。你不在啊，这崽子也叫人心疼。”

    祁青见这样，也就没再坚持。说真的，要不是他觉得齐辉还小，没必要受这舟车劳顿之苦，他也乐意带着。要说舍不得小狼崽子，还能有谁比他更舍不得呢？

    祁青把大油布盖在了箩筐上，就防着万一下雨。然后就和小狼崽子坐在骡车上。王三叔吆喝了一声，赶着骡子就走了。殊不知，这一幕都被始终站在门里的耕子看的一清二楚。

    耕子看着那些药草的眼神又不一样了。这是真能卖掉么？

    祁青和小狼崽子倒是没想到自己又被人惦记上了。昨一天一夜没怎么睡的祁青已经困的不行。小狼崽也是整晚没睡的等祁青，自然也困。两个小家伙一椿一椿的点着脑袋，不一会就习惯性的裹到一起，头抵着头睡着了。

    王三叔也知道祁青是赶了一夜的路回来，心里倒是挺心疼这小孩的。才多大点啊！就这么懂事。那小狼崽子也是知冷暖的，居然也就乖乖等着。所以见这两个小的睡的熟也就没叫他们。

    从村里到县城这段路也不短，足足走了一整天。等到了县城的时候，天色都已经快暗了。祁青他们两个就在下午的时候醒过一会，吃了点东西，又活动活动之后，两人接着睡开。直到进城了，王三叔才叫醒了他们。

    祁青顿时觉得那是非常的不好意思，脸红的很。不过这一觉睡的是舒服，身边蜷着小狼崽子，暖呼呼的，满鼻子熟悉的味道。

    有祁青指路，没费太大功夫，就到了。陈耀山见到祁青的时候还真挺惊讶的。他当然知道祁青所在的小村路有多远，本想着明天入夜能到就已经很不错了。哪知道，转天就又看见了。

    祁青礼貌的给陈耀山打了招呼，还拽着小狼崽子硬是逼着鞠躬。可小狼崽子第一次进城，虽然见到什么都有点好奇，不过却第一次见到那么多生人，就死命扒拉在祁青身后不肯出来。

    闹的祁青有点尴尬的对陈耀山说：“陈伯伯，真不好意思，这是我弟弟。第一次出门。失礼了……”

    陈耀山倒是挺喜欢祁青这孩子，既懂事看着又乖巧，完全不像个农村里出来的孩子，这会儿当然不会介意小狼崽子的举动。就让人把那些药草都给分门别类的放好，称重。

    小狼崽子在旁好奇的瞪着眼看着这一切。祁青就低声给他说，这是在干什么。小狼崽子似乎是明白了，就小心的拉着祁青跑到一旁看人称药。祁青轻笑着给小狼崽子解释这是什么称。

    陈耀山这会儿倒是和一旁的王三叔聊了几句，也知道了祁青家里的一些情况。不由得对祁青更是心生喜欢。才十岁的小娃就懂得替家里分担，将来长大了也肯定出息。倒是一旁的小狼崽子的身份，让陈耀山颇为惊讶。狼孩啊！喝狼奶长大的小孩，都能让祁青养成这样，那可不简单啊。陈耀山毕竟家族是学医的，狼孩这种事多少也听过一点。但是小狼崽子这样的，却也是从未见过。

    就在众人忙忙碌碌的时候，两个一大一小的小孩走进了医堂。正是陈耀山的两个儿子。小孩子长的都挺精神，大的叫陈明宇和祁青年纪差不多，小的叫陈明峰则比狼崽子大了那么一年。现在他两个都在城里的小学读书。

    小狼崽子在这两人一进门的时候就好奇的盯着了。没别的，两小孩身上各背了两个绣着小熊的书包。

    陈明宇进了医堂后，也刚巧看到了祁青和小狼崽子。他一看这两人的衣着，就知道是从乡下来的。然后又发现小狼崽子那双好奇的眼，心里就挺不屑的。拉了弟弟转头就朝着医堂里走。

    陈耀山一看到两个儿子回来，就出声喊：“明宇，明峰！过来。认识个小哥哥。”

    陈耀山是想让自己两个儿子学学祁青身上的乖，只是没想到陈明宇走进两步，上上下下打量了祁青一眼，带着明显的不屑口吻说：“什么哥哥？个子还没我高呢！走，玩去。”说完居然拉着弟弟就走了。

    陈耀山这回给气的，祁青有些尴尬，忙说：“陈伯伯，没事的……是您的儿子吧？真好！都念书呢！”

    陈耀山这会儿反倒被祁青宽慰了几句。陈耀山伸手摸摸祁青的头，说道：“你这孩子啊！不念书可惜了。”

    祁青笑了两声，说：“没事，我在村里也有自己在学。差不了。”这倒是实话了。他可把小学课本都给小狼崽子抄了，也算学吧。

    小狼崽子这时候倒是感觉出些那两个小孩对他和祁青的漠视，不过狼崽子从来只以祁青的情绪为重，根本没管其他的。祁青不生气，他自然也没在意。

    不过，紧接着让人没想到的事发生了。

    就在陈耀山点清了祁青送来的所有药草，并把钱结算给了祁青时，医堂里，竟然传出了一声轰然巨响。在吓了众人一跳的时候，小孩的哭声也响了起来。

    陈耀山顿时脸色大变，啥也不管的就冲进了医堂。祁青看了眼王三叔，也就没想其他的，拉着小狼崽子也冲进了医堂。

    这会儿正是医堂准备关门的时候，并没有病患。也所幸没有病患，祁青就看见占了整座墙的巨大草药柜子此刻完全倾倒，要不是草药柜子前面还有个柜台撑着，这柜子就整个砸在地上了。

    而更让人心惊的是，柜子与柜台之间形成了一个三角形空间，而这空间里赫然是大哭的陈明峰！而陈明宇这时候却整个呆住似的也在柜子下面。不过他是在柜台外面就是了。

    陈耀山几乎吓的心脏都要停顿了！这巨大的药柜也是用上好实木做的，有多重他当然清楚。这药柜要是砸在了自家两个儿子身上，那不死也伤啊！

    陈耀山赶紧的把自己家小儿子从夹缝中拉了出来。而祁青看不下去，就冲过去把还在发呆的陈明宇拽到了药柜翻倒的范围之外。这才松了口气。

    陈耀山这会儿铁青着脸，抱着小儿子走到陈明宇身边，当头就是一声大喝：“你都在干什么！叫你们不要爬药柜！平时淘气就算了！这下子，是不是想把命也给玩丢了啊？”

    陈明宇被陈耀山这么一吼当时就一个激灵，下一瞬，也就和他弟弟一样“哇”的一声哭了。他怎么知道会出这种事，他当时也不过是想拿一味中药而已……

    祁青见状赶紧拉拉陈耀山，说：“陈伯伯…您别骂了。先…先看看有没有伤吧！”祁青在旁劝了一句。

    陈耀山气不过，但是也知道祁青说的对，于是赶紧就上上下下检查了自己小儿子的身上有没有伤。

    祁青也拉着陈明宇看了看，发现他手臂和腿上都有着擦伤。估计是爬的高，从药柜上掉下来时擦伤的。而且这时候的陈明宇身上也挂着不少的各类药草。至于那药柜里的药材，几乎全部都翻倒在了地上。

    祁青对陈耀山说：“陈伯伯，有双氧水么？是擦伤。”

    陈耀山见小儿子没受伤就是受到点惊吓之后，赶紧的过来看大儿子，听祁青这么说之后，又仔细一看果然只是一点擦伤，陈耀山终于是放下了心。让祁青照顾着两个小孩，就跑去拿双氧水。

    而这时候，医堂里的几个帮工的人，已经开始在抬那药柜了。王三叔也上去帮了忙。祁青怕又出什么危险，赶紧叫了小狼崽子过来身边。

    祁青看着陈家一大一小两个孩子哭的那叫一个凄惨，只好在旁哄着：“不哭了不哭了！没事了。”边说还边揽住了这两个小孩。祁青毕竟活过两世，知道这时候拥抱是最好的安慰方式。这两个小孩以后看到药柜，恐怕是有心理阴影了。

    不过，小狼崽子见祁青一心思放在那两个小孩身上，心里挺不高兴的，现在祁青更是揽着两小孩，小狼崽子就更不高兴了。这是他才有的待遇啊！

    小狼崽子就凑了过去，也想让祁青抱他。结果蹭了蹭，却被祁青打了一下屁股，祁青说：“别闹！边呆着去。”

    小狼崽子委委屈屈的就拖着脚走到了一边，结果，看着那两小子哭的眼泪鼻涕蹭在祁青身上，就打横冒出一句：“这么大了还哭！羞人！”

    这话倒是平时祁青用在小狼崽子身上的……这回嘛，难道是现学现卖？不过小狼崽子这句还真顶用，话一出声，那两小孩顿时还真就不哭了！

    祁青瞪大了眼看着小狼崽子，这孩子…啥时候学会这么说话了？

 第十九章 有青

    第十九章有青

    没等祁青回过神，他就被陈明宇一把给推开了。小家伙擦干眼泪狠狠瞪了小狼崽子一眼，又一把拉过自己的弟弟，对于自己被小看，显然非常不满。而他又在“乡下小孩”祁青的怀里哭了好一会，这个事实让陈明宇小盆友更加难以接受。连带着就把祁青也给恨上了。

    陈明宇小盆友板着脸就对祁青说：“要你多管闲事！”说着紧紧抱住了还在打着颤，不停呜咽的弟弟。说实话，刚才那一幕他也真的被吓到，已经十岁的陈明宇多少也明白这药架子要是砸到身上会是什么结果。差点不单他自己，就连弟弟也……想着陈明宇更紧的抱住了弟弟。

    对这勉强死撑的小盆友，祁青还真没法子。不过小狼崽子倒是乐了，这会儿又屁颠屁颠的蹭到祁青身边，一双小手就抱住了祁青的腰。现在他已经长大到能抱得住祁青了。没人跟他抢这位子，小狼崽子很愉快。

    这时候陈耀山拿着点红药水纱布之类的跑过来，也没等陈明宇说什么，就重重拍了下他的头，然后说：“让你以后再带着弟弟瞎闹！”

    陈明宇才收住的眼泪这下又出来了。不过他一眼扫到正蹭在祁青怀里，眨巴着眼睛一脸“坏笑”还偷偷伸手示意“羞羞脸”的小孩，又把眼泪给憋了回去。咬着牙，说什么也不哭了。

    祁青像是察觉到什么就低头，小狼崽子刚巧也转过脸看祁青，小爪子收的那叫一个快，神情也是绝对的天真无邪。祁青就伸手揉揉小狼崽子的头发，有点心满意足的感觉。他家小狼崽子多乖巧，多懂事啊！

    祁青见这边没他可帮的了，就转头看向药柜那边。药柜是扶起来了，可这药草这回是全撒了，地上乱七八糟一堆。几个帮工的人看着这满地的药草，头也疼了，他们可不懂啊。王三叔也只有站在旁边搭不上手。祁青就对陈耀山说：“陈伯伯，我去帮忙收拾药草吧。”说着，祁青就拉着小狼崽子走到了药柜这边。

    祁青看了看这地上的药草，他倒是认识。就让几个大人把药柜上装草药的小抽屉一个个拿下来。一开始他们还不知道祁青要干什么，后来见祁青居然开始整理药草，把压碎的药草和还完整的药草一点点分开，再分类放到小抽屉里。

    小狼崽子在旁看着祁青，就过了一小会后，就凑上去开始帮忙了。祁青倒也没怪他碍手碍脚，反倒是小狼崽子捡起一颗，祁青就告诉他这是什么药草，应该放在哪个抽屉里，还让小狼崽子仔细看那抽屉上的标签。

    这么一来，周围几个大人们都愣住了。这才多大的小孩？竟然能认识这么多药草？陈耀山给陈明宇包扎完之后，一转头就看到这么个情形。倒真是惊讶了。就连他的两个从小长在中医世家的孩子也还做不到这样啊。否则陈明宇也不会去爬药草柜子找药草了。

    不过这时候也不是陈耀山发愣的时机，这么一大摊子药草，还不知道要收拾到什么时候呢。陈耀山一拍自己的两个儿子，就说道：“还不快去帮忙！”说完，他自己也走到药草柜旁开始拾移鹨┎堇础

    天色渐渐晚了，陈耀山见别人也帮不上忙，就让几个帮工都回去了。就剩下王三叔在那里等着祁青和小狼崽子。王三叔帮不上忙，只好坐在一旁。

    刚才的那阵惊吓已经过去，几个小朋友倒是都趴在地上忙来忙去，反倒有种不亦乐乎的感觉。小狼崽子最是灵活，四脚着地对他而言最是简单不过。而且体力又好，这么一会下来，反倒是小狼崽子显得最精神了。其他三个小盆友都气喘吁吁的。祁青更是因为不能久蹲，这会儿满头大汗，还不时的揉着腿。

    陈明宇和陈明峰兄弟像是在跟祁青和小狼崽子比什么似的，捡药草的感觉像打仗似的。不过很显然，祁青认识的药草比他们两个兄弟要多多了。就看见陈明宇不时拿起颗药草跑去问他父亲这是什么。然后等他跑回来又狠狠瞪一眼正给小狼崽子说药草名字的祁青。

    更让陈明宇觉得打击的是，他不认识那药草也罢了，可他才十岁，连抽屉上的字也没能认识全啊。祁青就告诉他哪个写的是哪个。陈明宇小盆友更郁闷了。凭什么啊！乡下小孩居然比他知道的还多？

    陈耀山这时见祁青完全能认全那些药草，就出去忙着先把中医堂的门给关了。巧不巧的他父亲陈淼钟听说医堂出了事就从家赶过来了。陈耀山的妻子方敏琪也担心儿子一起过来了。陈耀山大概说了一下发生了什么，方敏琪担心自家两个儿子，没听陈耀山说完就冲到了医堂里。

    倒是陈淼钟听完之后，沉着脸往医堂内走，边说：“小宇就是被你们给宠坏了！”

    陈耀山苦笑又回不得嘴，他和方敏琪也确实挺宠着这两个孩子，不过陈明宇聪明那也是不争的事实啊。突然，陈耀山又像想到什么似地追着他父亲说：“父亲，昨天那个小孩也在。让人挺吃惊的。这么小的一个孩子居然能认药草。”

    陈淼钟顿了顿脚步，转头问：“什么意思？”

    陈耀山赶紧把前前后后的事给陈淼钟说了。陈淼钟听完也挺惊讶，说：“真的？那孩子能认出这么多药草？还认字？”陈淼钟仍记得祁青是没去上学的。

    陈耀山点头，道：“是啊！刚才我还帮着收拾了会药草，那孩子确实都认得啊。真是想不到。”

    陈淼钟略有所思脚步也快了一些。到了医堂内，他果然看到了祁青忙忙碌碌的小身影。还有个年纪更小的小子四肢着地灵活的四处跑着，给祁青帮忙。

    方敏琪这时是抱着自己两个小孩就哭，心疼的很。陈明宇是红了眼眶，陈明峰毕竟还小，这会见到母亲又哭了。

    陈耀山看着挺不是滋味，就上前揽着自己的老婆，又伸手拍了拍自己的两个儿子，神态中也满是不舍得。

    小狼崽子看着这一幕突然就不跑了，蹲在地上，眨巴着眼睛，侧着头就这么看着，小手里还捏着一株药草。

    祁青本来还在忙着收拾，陈家两个小朋友的妈妈进来，当然也不会顾上他。祁青就自己忙自己的。不过小狼崽子突然安静下来，祁青就觉得有点怪了。不由得转头看去。不想却瞧见小狼崽子那副模样。

    祁青顿时想都没想的就走了过去，抱住小狼崽子，低声问：“看什么呢？”

    小狼崽子这时候抬起小脸看着祁青，清澈的大眼里罕见的带了些疑惑，他问：“青青，那个人为什么哭？”

    祁青顿了顿，轻声道：“那是他们的妈妈。刚才的事情，肯定也吓到那个婶婶了。”

    小狼崽子继续不明白的问：“可是那个婶婶刚才没在这里啊。她为什么会吓到？”

    祁青露出温柔的笑意，说：“因为那个婶婶是他们的妈妈啊！当然会关心自己的小孩了。”

    小狼崽子似懂非懂，又说：“关心就会吓到吗？”

    祁青摸摸小狼崽子的头发，说：“是啊。要是你碰到刚才那种事，我也会害怕啊。”

    小狼崽子侧头看着祁青，说：“那青青是我的妈妈？”

    祁青看着小狼崽子一脸认真就觉得这小崽子太可爱，问的问题也可爱。说起来，祁青跟小崽子的妈，不，应该是爹，也差不多了。不过这时候祁青当然不会这么回答，就笑说：“我是你哥哥！”

    小狼崽子这会儿居然还皱起了小眉毛，说：“那我的妈妈呢？”

    祁青面对这个问题还真不知道该怎么答了，谁让这小狼崽子居然一下问出这样的问题。祁青顿了好一会后，才回答说：“齐辉，你的妈妈不知道你在这里。等你长大了就能去把妈妈找回来。”祁青可不想在小狼崽的心里留下什么关于妈妈的阴影。

    不过小狼崽子对祁青这么个回答，又追问道：“青，那你会不会跟我一起去找妈妈？”

    祁青愣住，失笑道：“那是你的妈妈，当然要你去找啊。”

    哪知道小狼崽子居然就瘪瘪嘴，说道：“青不去，我也不去。我才不要找妈妈。我有青青了。”

    祁青无奈，知道小狼崽子还小，从小也没妈妈，所以估计还没弄清楚什么是妈妈的概念。祁青心里感叹，这点恐怕是他怎么都没法给小狼崽的东西。包括所谓的父亲……祁青想到耕子就头疼。

    祁青这时候推了推小狼崽子，说：“好啦。别乱想了。我们继续捡药草。还有好大一堆呢。”

    小狼崽子乖巧的点点头，又看了眼相拥在一起的一家，随即掉开头，眼神追着祁青，心里想妈妈有什么？他有青青，他们可没有。

    小狼崽子下一瞬就跟了过去。

    祁青刚想再蹲下来的时候，腿上突然传来一股酸疼，一下让他有点站不稳的朝地上跌去。

    小狼崽子吓了一跳，赶紧冲过去，扶住祁青，说：“青？腿疼么？”

    祁青一把抓着小狼崽子，在他身上靠了一会，一手用力揉着腿，好一会后，才松了口气，点头道：“有一点，估计是昨天走路走多了。”

    小狼崽子小心翼翼的扶着祁青，说：“坐会儿呢。”

    祁青倒也没反对，就颠着脚往一旁扶着小狼崽子坐下。

    就在这时候，一个老人的声音响起：“小娃子的腿这是怎么了？”

    祁青一愣，抬头一看，竟然是陈淼钟老爷爷！他顿时啥也给忘了，一下跳了起来，可顿时又“哎呦”的弯下了腰，这腿可不是一般的酸疼。

    小狼崽子急了，赶紧扶住祁青，狠狠瞪了眼陈淼钟，他的青青才坐下，都怪这老头，害青青的腿又疼了。

 第二十章 选中

    第二十章

    祁青好不容易忍下了这股酸疼，站直之后，对着陈淼钟又是鞠躬，说：“陈爷爷！”然后赶紧的又拉过小狼崽子，指着满脸不甘的小崽子说：“这是齐辉，我的弟弟。齐辉，快叫陈爷爷。”

    小狼崽子抿着嘴，青青怎么这么着紧这老头？他就是不喊。祁青急了，在小狼崽子屁股上打了一巴掌，说：“快叫爷爷！不能没礼貌！”

    小狼崽子犯倔了，可不就是死活不叫么？谁管这老头叫爷爷啊！他才害青青的腿疼呢！

    祁青又气又急，又是一巴掌打在小狼崽子屁股上，有点恨铁不成钢的意思。他很是尊敬这位陈淼钟老先生，怎么说都算是他的师公呢。小狼崽子居然都这么没礼貌，回去要好好收拾他，敢不听话！

    陈淼钟见状倒是笑了，像祁青这么懂事的孩子确实少见。不过再看他边上那小家伙，不仅长的好，那大眼睛里就是透着股子聪明劲，忽闪忽闪的极是灵慧。虽然那小家伙不说话，可是陈淼钟倒是觉得心里喜欢的紧。自然也不会怪他没礼貌。全当成了小孩子家害羞。

    陈淼钟笑呵呵的朝着祁青说了句：“没关系。”然后就正要用手去摸摸小狼崽子的头，哪知道，小狼崽子顿时就躲了过去，还冲着陈淼钟龇牙。

    祁青险些被气昏，见着惊讶的陈淼钟，急道：“陈爷爷，您…您别见怪。齐辉是喝狼奶长大的，还带着狼性，除了我，也没人摸的他。那个…您…您……”

    陈淼钟露出原来如此的表情，笑道：“原来他就是狼孩。好了，爷爷不会怪你们的。倒是小娃子，你好像懂不少药草啊？”陈淼钟指着已经收拾了一半的药草堆。

    祁青闻言尴尬的笑笑，说：“是…是啊！那个…我爷爷以前就教我的……”

    陈淼钟笑道：“你爷爷可真不简单。”

    祁青急忙点头，心里暗想，这陈老爷爷也该算我爷爷一辈了。倒是没说错……祁青师承陈氏，在过去，那是谁都知道的事情。

    “你的腿是怎么了？”陈淼钟问道，刚才他就见这孩子不停的揉腿。

    祁青答道：“没事的。以前摔了一次，没全养好，有时候就会酸疼。昨晚赶路走的急了。”

    陈淼钟看了祁青一眼，他当然知道这孩子为什么赶夜路。心里不禁又赞了一声，这孩子懂事。不过嘴上还是说：“以后小孩子家不要赶夜路，多危险？”

    祁青不好意思的应了声“是”。

    这时候，陈耀山一家人总算是恢复了平静，方敏琪有些不好意思的朝着陈淼钟叫了一声：“爸。”

    陈淼钟也看不出情绪，对着两个小孩说：“知道错了？”

    陈明宇和陈明峰在这个威严的爷爷面前都不敢有什么小动作，就乖乖的点头。

    陈淼钟这时候才说：“快把那些药草收拾了。不收拾完没有饭吃。”

    两个小的顿时耷拉下了脑袋，磨磨蹭蹭的跑去收拾药草了。祁青见状也准备继续帮忙，倒是被陈淼钟叫住了。

    陈淼钟说：“这是给他们的一个教训，也借机会让他们认认药草。行了，耀山让你媳妇做点晚饭，大家伙一起吃。那边的是小娃子家里的吧？”说着指了指王三。

    祁青赶紧点头，说：“是同村的王叔。送我们过来的。”

    陈淼钟就让陈耀山招呼了一起吃饭。

    方敏琪就去做饭，陈淼钟和陈耀山正说着医堂的事，王三叔赶了一天的车，现在则是靠着座椅打盹。祁青看着那两个小孩忙了半天觉得干坐着也不好意思，而且他其实也想趁着机会让小狼崽子多认识几味药草，所以干脆还是跑去帮忙了，小狼崽子屁颠屁颠的跟在身后。

    陈淼钟似是有意无意的扫了一眼，眼神里倒是更满意了。

    陈耀山看出些端倪来，低声说：“爸，您这是……”

    陈淼钟点点头，道：“这娃子是个料子啊。”

    陈耀山看看祁青忙忙碌碌的小身影，也点头，说：“可不是！真个听话又聪明。”

    陈淼钟这时候倒是白了眼陈耀山，说：“你看谁呢？我是说那小崽子。”

    “哎？”陈耀山给愣了，低声问道：“小崽子？您是说那个狼崽子？”

    陈淼钟点头，略带点感叹的说：“这两个娃子其实都不错。只可惜大娃子伤过腿，可我那套针，不管是身法，手法，都是要一等一的啊。”

    陈耀山这回可真是瞪大了眼睛，不可置信的说道：“父亲！您…您说的是…是那套针……？”

    陈淼钟看了眼陈耀山，略略点头，微叹一声道：“家里的娃子们身子骨太弱啊。都是让你们宠的！唉！你看那小狼崽子……动了这一刻，不见一点汗……而且…他的根骨……少见啊！”

    陈耀山坐不住了，一下站起来，说道：“父亲！这不行！”

    陈耀山的举动让一旁的几个小孩都顿下了动作。不明所以的看着陈耀山。

    陈耀山似乎也觉得自己的反应太大了，有点讪讪的坐下。小孩子们又自顾自忙去了。

    陈淼钟则是很淡然的说：“耀山，你看重了！若是能教，我恨不得教会所有人。否则我又何必等了那么多年。我也不希望这门绝活就这么断了啊。”

    “可是…父亲！”陈耀山还是觉得不能这么做。陈淼钟今生最得意的就是他的针灸，只是，这一套针法，至今为止，都未能找到传人。不论是陈家的后人们，还是其他医者，都想尽一切办法想要学到这针法。可是，陈淼钟即便想教，却还是没有人能得其精髓。就像陈淼钟说的，这针法，身法手法都不是普通啊！

    陈淼钟这会儿拍拍自己儿子的肩，说：“这事还要再看。不会那么急。我还要和你大哥商量一下。行了，别多想了。”说着陈淼钟又站了起来，挥了挥手，示意去吃饭。因为方敏琪已经端着菜过来了。

    就像陈淼钟说的，陈明宇兄弟是没了饭吃，因为还没收拾完。

    祁青，小狼崽子，还有王三叔，却被热情的招呼到了桌上一起吃饭。小狼崽子被一桌子菜吸引，但是碍着祁青的规矩，不敢动手。大眼睛眨巴眨巴的就是看着祁青。

    陈耀山这会儿还有点缓不过劲来，坐在那里闷头吃饭。陈淼钟则是很和蔼的看着两个小家伙，说：“别拘束，吃吧。”随即又招呼王三叔吃饭。

    祁青给小狼崽子夹了一筷子面前的青椒炒蛋，示意他吃饭。小狼崽子这才敢扒拉着筷子往嘴里扒饭。祁青也自己吃了起来，又小心的给小狼崽子夹菜。他怕小狼崽子还小，到时候弄的桌上一团乱就不好了。

    方敏琪见祁青和小狼崽子这般的乖巧懂事，看着也觉得又喜欢又心疼，知道祁青不好意夹菜，就拿勺子给他和小狼崽子的碗里各勺了几块红烧排骨，说：“小孩子，长身体呢。多吃点肉。”

    祁青感激一笑，吃了两块之后，把剩下的又都给了小狼崽子。小狼崽子虽然不是第一次吃肉，但是平时家里吃的荤菜就少，像这样几块排骨的吃，可真是第一次。小脸吃的鼓鼓的，眼睛都笑弯了。

    祁青看在眼里，疼在心里。小狼崽子跟在他家也确实没过过什么好日子。祁青暗中想着，不管怎么样都不能委屈了小狼崽子。

    小狼崽子飞快的吃到最后两块排骨的时候，突然停了。想了想，又把那排骨给祁青夹了回去。祁青愣了一下，看向小狼崽子，就见他那双眼又是忽闪忽闪的无比清澈，那长长的睫毛就像两柄小扇子。祁青突然就觉得他就是把全世界最好的东西都给了小狼崽子，那都不够。

    祁青被自己诡异的想法吓了一跳，什么全世界最好的东西，他现在还是要先养好了狼崽子才是真的。祁青笑着把排骨又推回了小狼崽子碗里，摸摸他的头，说：“你自己吃。”

    方敏琪被这两个小家伙的一举一动，搞的有点眼热。虽然一开始她也认为这不过是两个乡下小孩而已，可是现在越看，这两个小孩的举手投足之间都不见一点乡土气，小的虽然是有点野性的样子，可偏偏那种野，野的让人喜欢。更别说大娃子，乖巧懂事的让人疼啊。

    于是，一大碗的排骨就被方敏琪几乎全给了这两个小的吃，她还说：“没事，慢慢吃。吃完还有呢。”

    陈耀山倒是被自己媳妇的喜欢劲给弄懵了。陈淼钟在旁看着也是淡淡而笑。

    吃晚饭后，陈耀山本来以为陈淼钟会直接和祁青说关于小狼崽子的事。但是没想到陈淼钟一点这个意思也没有。陈耀山就有点摸不透陈淼钟的想法。

    倒是陈淼钟对王三说，这天色也不晚了。是在这城里住一宿？还是直接回村？

    王三就说还是要赶着回去，明天地里还有活。陈淼钟就没有挽留，方敏琪这时也不知从哪里翻出几块饼干，包起来给祁青带着路上吃。

    祁青谢过之后，带着小狼崽子就跟着王三上了骡车走了。

    陈耀山看着那远去的骡车，这才问陈淼钟，为什么不提？

    陈淼钟老脸上闪着点老谋深算的表情，说：“那小崽子和他哥这么亲，怎么会肯。等等吧。再大点，懂事了就好。而且他们家什么情况还得查查。我总觉得那大娃子不简单，他的爷爷究竟是何许人物？要真是老朋友的后人，那还真得花点心思。”

    至于远去的祁青他们，当然是不知道陈老爷子此刻的想法……倒是祁青坐在车上，把衣兜里的钱拿出来数了数，总算是露出了满意的笑容。足有三百多啊！这一年没白忙活啊！想着又转头亲亲始终依偎在自己怀里的小狼崽子的额头，也亏得这小家伙帮忙呢！

    小狼崽子察觉出祁青心情很好，而他被祁青亲了，心情也很好，就凑上去问：“青青，你笑什么呢？”

    祁青笑的可甜，说：“今年我们要更努力的伺候药草。明年你就能上学了！”

    小狼崽子虽然还没明白上学是什么，不过祁青既然这么说，他当然也是很响亮的“嗯”了一声。然后又扒拉在祁青身上，不肯下来。而且不知道为什么，他非常喜欢现在笑着的祁青，也没怎么多想，就亲了祁青一脸口水。

    祁青笑着拉开小狼崽子，装样要打他屁股，说：“还学狼崽呢？”

    小狼崽子“嘻嘻”的笑着，还是一口亲了下去。祁青则是紧紧的抱住了小狼崽子。

    王三叔在前面赶着车，听到车上的笑闹声，回头一看，露出会心一笑。月色下，两个少年紧紧相拥。

 第二十一章 卖相

    第二十一章

    祁青第一次觉得自己这辈子重生是对的。他把挣来的三百多块钱交了一半给奶奶。看着老人家又是不可置信又是高兴的模样，祁青心里发酸。过去他月薪过万却也没挣这钱来的开心，来的有意义。

    本来祁青是想着把钱都给奶奶存起来的。不过他在回家的时候，门口遇上了耕子。耕子正蹲在门边抽烟。看到祁青和狼崽子从骡车上跳下来，他就站起来凑过去看了看。

    从县城连夜回到村子的时候，天也有些亮了。走了一夜的祁青虽然很疲倦，但是他仍满眼防备的看着耕子。耕子回来的这些天里，哪天不是睡到日上三竿，今天又怎么会天才亮就起来了？祁青心里有疑问，狼崽子当然也没给耕子好脸色。

    耕子则是在看到空了的箩筐后，眼睛转了转，就问祁青：“儿子，这草药都卖了？挺不错嘛！卖了多少钱啊？”

    祁青沉默了一会，本想不回答，但是一转念，要是不说，这人肯定又要追着问，说不定又出什么事。祁青就说：“没多少，就几十块。”说完一拉小狼崽子，搬着空箩筐就进了屋。

    但是祁青还是听到了耕子在外面骂了声“小兔崽子”之后，又转问王三叔：“三儿，这小兔崽子还真把那些破草卖了？知道卖多少钱了？”

    王三叔不知道是真没在意，还是也留了心，就说不知道，很快就走了。耕子在外面啐了一口。祁青的脸色变的很沉。他嘱咐了小狼崽子去洗澡之后，就进了奶奶的屋。奶奶当时正缝着衣服，密密麻麻的针脚，把一件小狼崽子损了个大洞的裤子给补了。看得出，奶奶这是在等祁青他们呢。

    奶奶见祁青进来，就笑说：“回来了？一晚没睡吧？饿不饿？先忍忍，奶奶这就给你们去热饼子。”

    祁青忙拦着了奶奶，说：“奶奶，我和齐辉吃了饼干了。不饿。对了，奶奶，这些钱你收好。”说着祁青拿出了一百多近两百块钱给了奶奶。

    奶奶惊讶的看着，几乎是脱口而出：“这么多？二牛？”

    祁青忙让奶奶小声点，他点头道：“奶奶，这些您收好。我还留了点，明年给小狼崽子上学用。这些都是卖药草的钱。您尽管使。不过，您可千万别告诉…告诉我爹……就说我只给了您几十块。”

    奶奶当然明白祁青的意思，连连点头，然后小心的将这些钱收到了自己的柜子里锁好。不过还留了些散钱说是要把借的那些钱给还了。

    祁青点头，心里总算踏实了点。

    奶奶这时紧紧抱住了祁青，语气显得有些哏咽，说：“二牛啊！可苦了你了。奶奶对不住你啊！”

    “奶奶！您说什么呢！将来孙子要给您过好日子。”祁青回抱了奶奶，真心的轻声说着。

    “唉，你可比你那没出息的爹强多了。齐家有你，也算是前世修来的福气。”奶奶擦了擦湿润的眼睛，看着祁青才十岁的小身子，心里疼的紧。就这一年伺候山上的药草，祁青本来还挺白净的小脸，硬是晒黑了不少。小手上也满是茧子。

    虽然农村里的人晒黑有茧子那是正常不过的事，可祁青才几岁啊！

    又说了几句闲话之后，祁青就困的不行，奶奶见状也不拦着，就嘱咐祁青去洗洗再睡。一晚上在骡车上也挺折腾。祁青点头，又说让奶奶看看能给王三叔家送点什么表示一下感谢。就径自跑去洗漱睡觉了。

    躺到绵软的被窝里，祁青才觉得自己已经累到动都不想动了。而这时候，身边的小狼崽子已经睡的香甜，不自觉的朝着祁青拱了拱，然后依偎在他怀里继续睡。祁青也是习惯性的揽住了小狼崽子。

    不过有种奇异的感觉让祁青又睡不着了。他觉得怀里的小人，果然是才洗过的，全身都热热哄哄又柔柔嫩嫩的。祁青看着小狼崽漂亮的小脸，突然在想这小子近年也是跟着他在山上跑来跑去的，怎么就不见黑呢？

    祁青忍不住伸手掐了掐小狼崽子肉嘟嘟的小脸，又拿自己的手臂和小狼崽子的手臂放在一起比了比，结果有点惨不忍睹。祁青又看着自己胳臂上和手上那泾渭分明的黑白分界线，心里不淡定了。这不都是人么？凭什么这小崽子晒不黑呢？

    祁青黑着脸，想起年前照镜子的时候，他怎么说都还是个白白净净的小孩啊。看来以后要注意皮相了。说起来，祁青其实挺注意形象的。过去他怎么说都称得上是个帅哥。三十多岁的时候，说不上钻石王老五，可那也绝对是黄金单身汉了。

    祁青琢磨着难道真要弄点什么药草之类的给自己弄白一点？他当然不会想在村子里过一辈子，出去之后，怎么都得把自己意恋南竦阊子吧？要真是乌黑乌黑的……至少祁青的审美观是受不了的。

    想到这里祁青就更是觉得身边这睡的没心没肺的小狼崽子实在太过分了。难道这就是所谓的天生丽质？祁青悲愤了，狠狠掐了下小狼崽子白白嫩嫩的胳膊，长那么白干什么！

    小狼崽子被疼醒了一秒钟，睁着迷迷糊糊的眼睛，看了眼身边的祁青，然后胳膊“啪嗒”一下扣在了祁青胸口，喃喃还念了一句：“青青，乖乖，睡觉。”

    祁青傻眼了，这…这是哄谁呢？气闷了好一会后，祁青决定不和小盆友斗气，闭上眼睛抱紧怀里的小暖炉，开睡。

    接着的几天，祁青多少还是提防着耕子。奶奶给了他一个小荷包，祁青就把钱放在那里面，然后贴身挂着。

    不过让人有些意外的是，耕子似乎也没什么动静，照样还是每日睡到自然醒，然后开始游手好闲，也不帮忙家事，蹲在门口抽几口烟，人显得混混沌沌的。奶奶也不知道要说什么，也就是每天多碗饭。

    祁青尝到了种药草的甜头之后，就越发上心起来，几片林子他和小狼崽子两个人每天伺候着，还不断的种下新药草。祁青懂药草种植，很清楚哪些药草适合在这山上种。他就会趁着去镇上的机会，问那药铺的爷爷要些种子，过去祁青嫁接药草的活弄的也不错，祁青就想哪天也能再培育出一些更好的药材。

    不过光这几片林子就已经够这两个小家伙忙的了。祁青几乎是精准的计算着每株药草的种植时间，生长时间和收获时间。这样他就能最快速度的收获和播种药草，而不让林子空下来。这样每季他都能收获最大量的各类药草，然后拿去城里卖，收益都很不错，祁青甚至还找出了每季药草供应量的区别，这对他种植何种药草都非常有用。这让城里的几家中医堂非常惊讶，都问草药怎么会生长的这么好？足足能翻别人一倍都多。祁青心道这就是科学种植的力量，而面子上则推说是爷爷教的。

    然后，祁青的爷爷就成了中医堂里几位中医师推崇的隐世高人。就连陈淼钟都有从侧面打听过祁青的爷爷究竟是谁。祁青只能在心里暗暗感谢自己素未谋面的爷爷，也开始有点庆幸自己的书也不算是白念的。

    祁青每天几乎都是忙到腰酸背疼。反观小狼崽子，成天活蹦乱跳，体力好的惊人。祁青心里多少有点怀疑，这喝狼奶真能让小孩壮成这样？不能吧？否则人人都去喝狼奶了。若不是这样，那就说明这孩子天生就是体能好。这才几岁？祁青有时候趁着小狼崽子睡觉的时候给他搭过脉，本来是想看看小崽子会缺点什么营养，结果倒是真好！祁青感叹，那小崽子先天必然是养的好啊。

    祁青惦记着自己那身皮肉，给自己准备了全副种药草的武装，从那天晚上受到小狼崽子白嫩白嫩的打击之后，祁青每次上山势必是裹头裹脸，长袖长裤，还带手套。第一次出场的时候，还把奶奶吓了一跳。小狼崽子则是好奇的围观。祁青脸红，知道自己裹的和木乃伊不相上下了。不过为了将来好歹能有个不错的卖相，祁青也拼了。这辈子他可不想再单身了。总要娶个老婆养个孩子的。所以，一切从小做起！

    有了奔头的祁青倒是觉得每天这样的日子苦是苦了点，但却很充实，和过去的他完全不同样的童年。祁青每天心情看上去都不错。又有小狼崽子在身边帮衬着。人一开心，时间过的就快，转眼间，就到了小狼崽子要上学的时候。祁青一开始就怕小狼崽子性子野，不能很好的跟上学习进度，所以从两年前就开始教狼崽子念书。这一年当然也没断过。狼崽子倒是不负祁青所望，都学的挺快。连带着祁青连三年级的书本都给狼崽子抄了。

    祁青本来准备让狼崽子去村里办的小学上课，但是去哪里打听了一下之后，发现村里的小学教学质量实在一般。好多不同年龄的学生都在一起上最基础的课。祁青咬咬牙，就想让小狼崽子去镇上上学。

 第二十二章 上学

    第二十二章

    这时候让一个农村的小孩去镇上上学有多困难是众所周知的。祁青为这事也确实烦恼过很久。后来去了次镇上，借着自己一张小孩的外皮，博取了镇上唯一一所小学里门卫的同情心，让他进了学校见了教务的老师。最后，他找了村长问情况，还特意拉着村长爷爷上了一次镇上，才算最终办妥了事。

    祁青记得自己在第一次去镇上小学的时候，好不容易才见到了教务老师，问清楚一些情况之后，祁青就和那教务老师说希望能让自己的弟弟进学校念书。教务老师姓齐，倒是和齐辉是本家，一个四十多岁的女老师，看着挺和蔼。齐老师当时还有些为难，但是看着这么小的一个小孩就在为自己的弟弟担心，她也不想说太伤人的话。就和祁青解释，小学是看户口收学生的。

    哪知祁青心里也清楚，就和那老师商量说：“我家小崽子学习好。才七岁就已经会三年级的东西了。所以将来指不定能考上县城里的重点中学。可不想耽搁了孩子啊。”

    老师对小孩模样的祁青却说着大人的话，实在觉得有些好笑。可是又不得不拒绝这孩子。毕竟一个农村的小孩，七岁就能做三年级的题目这种话，实在让人觉得不太可能。况且，就算是真的，也不可能收这孩子啊。不合规定嘛。

    祁青这会儿就对老师说：“老师，你可以拿三年级的试卷考一下我弟弟嘛。他真的会。而且，我也知道他户口不在镇上，让你们收他挺难，但是可以借读啊！就做个旁听生。以后考重点的时候，我还能说是在镇上读的啊。”

    老师倒是真愣了一下，这小孩懂得不少啊！借读生什么的，也就是最近教育局才批的啊。这么小的孩子怎么就知道了？他们学校还没批过借读生呢。

    老师最后拗不过祁青的坚持，就答应祁青让齐辉来考一次。祁青那是高兴。后来带着村长爷爷一起到的小学，小狼崽子倒是也争气，三年级的题目做的那叫一个溜。噌噌几下就答出来了。别说小学的老师们惊讶，就连同村的村长都惊讶。村长那可是知根知底的啊。齐家根本就没人去上过小学，可这狼崽子居然还会读书写字了？！这不是奇了么？

    小狼崽子考的还真是不错，又有村长带着，村长那是满脸掩饰不住的骄傲。村里的娃能上镇上读书，还考的很好，这怎么不是脸上有光的事呢？

    教务老师找了校长，校长又和村长沟通，村长不懂什么借读的事，校长只好又和祁青沟通。祁青说清楚情况之后，就说：“齐辉打小就聪明，一定不会让老师们失望的。”

    学校见有了村长做保，那小孩又确实聪明，就答应办了借读。不过还是要收不少钱。借读和一般的学生还是有点区别。不过这一年，祁青卖的药材钱付学费是够了的。祁青眼也不眨的就拿出了三百的借读费外加两个学期的学杂费一百不到点，让小狼崽子直接上了二年级。这让村长和老师都还惊讶了一下呢。这孩子真不简单啊。

    村长倒是知道些齐家两个崽子在倒腾草药的事，却也没关心过。毕竟两个崽才多大？一个还是个野小子。可见了祁青这模样，心想看来这药草还真让这小子给种出来啊！过去他齐家老头好像也种过药草，看来药草挺挣钱啊？不过，二牛这孩子也是不简单，平时从不显山露水的，这时候倒镇定的和个大人似的。村长回想了这几年，凡是遇到二牛的时候，这孩子都是很有礼貌的打招呼，然后就跟着小狼崽子跑了。村长啧啧了两声，没看出来啊。

    为了让小狼崽子能在镇上上学，祁青还狠了狠心买了辆自行车。毕竟村子离镇上坐骡车都要半天，小狼崽子上学可怎么办呢？他也不能住学校啊。

    祁青咬咬牙，每天早上天不亮就骑着自行车送小狼崽子去学校，然后自己再赶回来伺候药草。晚上再去接小狼崽子。这每天两个来回就至少要八九个小时。送了小狼崽子几天之后，祁青彻底累垮了，发了两天的高烧。

    小狼崽子吓的够呛，还停了一周的课。后来，小狼崽子倒是想着自己骑车，但是祁青怎么可能放心？虽然齐辉长的不比祁青矮多少了，可毕竟才一个几岁大的孩子啊。祁青愁眉不展的时候，学校教务组的那个齐老师倒是看出来些什么。齐老师正巧在给齐辉借读的班上数学课，结婚不少年膝下却没个孩子。看着齐辉的聪明劲心里就喜欢。

    干脆有一次，齐老师就拉住正要往回赶，满脸疲累的祁青说干脆让孩子住她家算了。祁青当时就愣住了。回去之后前前后后考虑了很久，才咬牙想答应这事。毕竟能在镇上读书可不容易，对小狼崽子有好处。可是祁青却也不能总陪着齐辉。他必须还要伺候药草。否则哪里来的钱供狼崽子念书呢？现在每天这样的接送，就算是有自行车，那也是耽搁了太多时间。

    可真真等到要和小狼崽子说的时候，祁青偏偏又觉得难以开口了。怎么说啊？齐辉怎么可能会答应？从小他们就没分开过。祁青还清楚的记得那次他单独上镇里，小狼崽子跑出来找他结果发烧的事。

    头一次，祁青在床上翻来覆去的怎么都睡不着了。小狼崽子却在他身边乖乖躺着，睡的可香。看着逐渐有些长开的小狼崽子，祁青心里说不出的滋味。都和他长差不多高了啊！想到过去才一点点大的狼崽子，祁青就觉得这人真是世界上最不可思议的动物。

    记得第一天送小狼崽子去镇上上学的时候，祁青还叮嘱说：“齐辉，镇上上学和村里可不一样，你一定要听老师的话。知道么？”为了让齐辉尽早习惯上学，祁青还带着齐辉去村里的小学读了个把月的书。狼崽子也总算明白什么是读书了。

    把小狼崽子送进教室的时候，小狼崽子睁着圆亮圆亮的眼睛，忽闪忽闪的看着祁青，就说：“青青一起么？”

    祁青记得自己是摇头了，然后小狼崽子突然就说：“青青不来，我也不来。”

    祁青当时就觉得果然会有这种事，他果断的拍了拍小狼崽子的屁股，严肃的说：“你要在这里乖乖学习。记得我在家里跟你说的话没？要听老师的话！我等你放学后，就来接你回家。知道了么？”

    小狼崽子盯着祁青看了好一会，似乎是为了确定祁青的认真程度，之后才委委屈屈的点了头，接着一步三回头的看着祁青才进去了教室。那双眼就似乎聚集满了水汽，看的祁青心疼的很。

    那天，祁青就看着那班主任向所有同学介绍了新来的借读生齐辉。那时候，学生还不懂什么叫借读生，倒是还算友好的向齐辉打了招呼。齐辉那张漂亮的小脸可总算起到了作用。可齐辉却总是看着门外，祁青也还没走，就扒拉在教室门口的小窗里看着里面的齐辉。冲齐辉挥手，让他去听课。

    最后祁青还是被那班主任给带走的。说是他再这么站下去，别人也别想上课了。结果，祁青就在校门口蹲了一天。直到接上齐辉，才一起回家。而齐辉在看见祁青的时候，直直就冲着他跑过来，然后死命搂着祁青，好久都没见哭过的齐辉那天居然还哭了。

    祁青带着齐辉回家的时候，才好不容易哄好了。还答应了齐辉以后天天接他。小崽子这才破涕为笑。不过还是看的出来，小狼崽子并不喜欢上学，特别是没有祁青的情况下。

    所以，现在要让小崽子住到一个陌生老师家里，别说齐辉肯不肯答应，祁青自己又是怎么舍得？反反复复又想了大半夜，看着小狼崽子那可人的模样，祁青禁不住凑上去亲了亲小崽子。最后就像是做出什么决定似的，看着小狼崽子极轻声的说：“就天天送你呗。谁让我是你哥！”

    祁青终是放弃了让小狼崽子住到老师家里去的想法。第二天，祁青还是起了大早，把小狼崽子送去了学校。

    不过之后又有件挺意外的事情发生，耕子居然自己主动提出去接送齐辉。祁青愣了半天，一开始本能的就拒绝了。然后连着几天耕子都这么说，甚至还跑了去找齐辉说什么你哥每天累成那样，你不心疼啊，等等之类的。

    齐辉最后还是同意了。还自己跑去和祁青说了这事。齐辉比小时候懂事了许多，特别是关于祁青的事，总是放在心里。每天看祁青累成这样，他早就心疼的狠了。他知道祁青想让自己上学，可要是祁青这么累，那他宁可不上这什么学。这话齐辉是没敢对祁青说的。不过因为自己年纪小，帮不上祁青，齐辉心里说多郁闷就有多郁闷。这回虽然和他提这事的是他最讨厌的耕子，但齐辉左思右想下，还是答应了。

    祁青一开始还是坚决反对，但后来绕不过小狼崽子，奶奶似乎听了这事也挺高兴，说耕子总算有起色了。所以祁青只好答应。他千叮咛万嘱咐齐辉一定要小心点，放聪明些，也多提防些。齐辉就答应了。

    之后，耕子就开始天天接送狼崽子。一开始每天还两个来回。可后来，耕子说这么接太累，干脆就不回来了。问祁青要了点钱，说是在镇上吃饭用的。祁青也受过那份累，想耕子要是每天这么接送也确实挺累。也就给了耕子一些零用的钱。

    不过祁青多少还是不放心的，所以每周他至少要接送小狼崽子一回，还到学校问问齐辉学习的情况。齐辉也确实聪明，学什么都很快。加上之前祁青又给他补过课，学习成绩一直很好。在学校里话也不多，每到周末就帮着祁青干活。祁青也就放心了。他开始更专心的意烈┎荩又过了一年后，齐辉跳级上了四年级，祁青则是又多包了三亩林地，更狠了心雇了个帮工。一切眼见着是越来越好了……可祁青万万没想到的事却发生了。

 第二十三章 红灯

    第二十三章

    那天，祁青刚从县城回来，把最近的一批药草送到了陈淼钟那里。近两年，陈淼钟又给祁青介绍了其他几家中医堂，祁青的药草买卖算是稳定了。收入也颇丰。再加上物价开始往上逐渐有攀升的趋势，祁青的药草质量好，又因为中间省了很多成本，所以相对价钱也低。销路越来越好了。

    陈淼钟一家人这两年也算都熟悉了。陈明峰还特别喜欢和齐辉玩在一起，弄的他哥哥挺不高兴，没事就给祁青下绊子。祁青倒是从来不在意，都是小朋友，闹着玩呢。齐辉虽然平时话少，但是祁青也看得出，他还挺喜欢到县城的。最主要的原因，就是方敏琪待齐辉和祁青都很好。祁青也知道齐辉从小没感受过什么母爱，方敏琪身上却总是透着股疼爱。齐辉也挺喜欢接近方敏琪的。这还让陈明宇吃过不小的醋。

    陈淼钟对祁青和齐辉这两个小子也是不太避讳，甚至在祁青看来，陈淼钟有点像是指点他们似的。有时候还会特别细心的替他们讲解一些药草知识和作用，联系实际的病例给他们做解释。祁青很多时候也能够受益匪浅，至于齐辉则是听的半懂不懂。陈淼钟也不责怪。就笑眯眯的拍拍齐辉的肩。

    齐辉的脑袋向来只给祁青一个人摸。其他人嘛，就算了。你还没动手呢，齐辉就瞪起眼睛了。别说，这小狼崽子这两年长开了，漂亮是更漂亮了，可瞪着眼睛的样子，瞅着还真有点那么个气势，挺吓人的。

    祁青总觉得这日子一天天这么过，真的挺好。齐辉又乖又听话，学习又好。祁青是充满了干劲。等今年过了年，祁青也十四岁了呢，狼崽子也再一年就要满十岁了。

    祁青高高兴兴的把这回卖药草的钱收到了荷包里装好。小荷包已经变成了大荷包。这两年的积蓄也快小一千了。只是最近刚又包了地，又雇了人，所以大荷包才有点瘪。不过祁青想着再过两个月，新包的地也能出成果了。这荷包该会更鼓呢！他在新包的地里种上了一种嫁接药材，品种也稀少，目前长势不错，可以预见不错的经济收益。所以祁青的心情就特好。

    而这时候，屋外传来了小狼崽子进门的声音。祁青带着笑推开房门，说：“齐辉？你回来了？”

    按照以往的规律，祁青说了这句话后，狼崽子做的第一件事就是一路飞跑过来抱住祁青蹭两下，然后再说：“青青，我回来了！”

    可是这次齐辉却没这么做，看到祁青之后，居然还显得有点慌乱的朝后挪了几步，嘴里轻轻说了一句：“青青……你那么早回来了啊……”

    祁青察觉出些不对劲来，皱眉就问：“齐辉？怎么了？”

    狼崽子呜呜了两声什么都没说，就见他站在门口，也不肯接近祁青。祁青眉头皱了起来，狼崽子这是怎么了？祁青朝着狼崽子走了两步，说道：“齐辉？你过来！到底怎么了？”

    小狼崽子居然搓了两下脚就是没往祁青那里去。祁青泛起了一股不太好的预感，狼崽子还从来没这样过。祁青皱着眉放软了语气，问：“齐辉，乖，过来。出什么事了？是不是耕子……”在祁青的想法里，肯定是耕子又做了什么。

    哪知这时候，院门被踢开，耕子扛着自行车就走进来，冲着祁青骂道：“操.你.娘的小兔崽子，耕子也是你叫的？这狼崽子考试考砸了，被我拽回来的。”

    哎？！祁青这回愣住了，也不管耕子，转眼看向齐辉，道：“齐辉？究竟怎么回事？你……”

    小狼崽子这会儿才把手里差点拽烂的成绩单扭扭捏捏的递给了祁青。

    祁青展开一看，差点没吐血。一片红！还没一个超过30分的。祁青铁青着脸，看着齐辉，咬牙道：“齐辉！你解释一下！这是怎么回事？”

    狼崽子小心翼翼的抬了抬眼，看着祁青满脸怒容，又垂下眼，瘪着嘴不说话。

    一旁的耕子看好戏似的就看着这两个小孩。

    祁青没心思给人当猴看，上前一把拽起小狼崽子，也不管他拖着脚不想动，就往屋里拽。刚巧还碰上了正从屋里出来的奶奶。奶奶还说：“呦，都回来了？吃饭呢！”

    祁青回了一句：“奶奶，你们先吃。齐辉今天吃过了！就不吃了。”然后拽着狼崽子就进了屋。“砰”的一声关上了门。

    奶奶愣了下，这是怎么了？狼崽在外面吃过了？那二牛呢？还没吃吧？这是不吃饭了？奶奶摇摇头，这孩子大了也有主意了，不好管啊。

    祁青回到屋里拿着那成绩单就往桌上一拍，愤愤坐下，冷眼看着狼崽子，说：“你今天最好给我一个理由！否则没饭吃！”

    狼崽子在一旁低着头瘪着嘴一句话也不说。

    祁青气极，又重重拍了下桌子，说：“好啊！你还不吭气了是不是？有本事你这辈子都别和我说话！”

    说完这句祁青站了起来，也不管小狼崽子站在门口，绕过他就准备走出去。这时候，小狼崽子倒是开口了。可是那话说的让祁青更是气的发颤。

    狼崽子用很小的却很清晰的声音说：“我不上学了。”

    祁青顿时转过了身，死死盯着狼崽子，那声音就像是被碾过一样，说：“不上学？你小子不上学还想干什么？”最后那几个字祁青是吼出来的。

    狼崽子咬着牙拉住祁青，仰着小脸，眼睛里满是恳求，说：“我帮你种药草。”

    祁青冷笑，道：“种药草？你这辈子就种药草了？”

    狼崽子虽然觉得祁青说话的语调很古怪，他不喜欢，可是他真觉得种药草没什么不好。于是，也不管祁青那明显是讽刺的话，还真就点头了。

    祁青气的发颤，他几乎是吼着说：“你就要这一辈子都在这山里，种药草？你就这点出息？”

    狼崽子迷茫了。他不明白祁青问这话究竟是什么意思。在山里种药草不好么？但他能感觉到祁青的怒火。祁青让他去学种药草，他学了，教他读书写字，他也学了，要他去镇上读书，他也去了。可是狼崽子真的很不喜欢去学校。

    随着渐渐长大，狼崽子也懂事了。在村里也就罢了，到处都是知根知底，从小玩大的人，就算有点关系一般的人，也不会说些刺人的话。可是到了镇上就不一样了。狼崽子本来就是借读生的身份，又是从偏远的农村山里来的孩子。

    一开始还不觉得什么，可狼崽子学习成绩好，学校里又很少说话。老师们自然是喜欢了，可架不住同学的排斥。这两年里，狼崽子听到的冷言冷语绝少不去。第一年还好，一个是新鲜劲，另一个是祁青至少每周都会去学校看看情况。狼崽子也不敢闹出什么来。可到了第二年，祁青更多时间花在了草药上，又因为狼崽子的学习成绩一直很好，他基本不再担心。而且耕子似乎也老实起来，每天接送狼崽子之外，居然也没再做什么出格的事情。奶奶经常在耳边唠叨说耕子终于变了，也让祁青心里稍稍放松了点。也就没再每周都去狼崽子学校。

    而齐辉在这第二年的学习里，居然开始逃课了。仗着祁青教给他过的三年级课程，齐辉的成绩始终很好。而齐辉这小子也委实聪明，知道逃学这事死活都不能让祁青知道，就和老师扯了个谎，就说有时候要在家里帮农。老师们觉得这孩子又乖又懂帮家里忙，成绩还好，喜欢都来不及，怎么会想到告状。

    耕子每天送齐辉到了学校之后，就在镇上混迹，也不知道在干什么，只是说好每天都在镇口接狼崽子回去。所以耕子也不知道齐辉逃课的事。

    齐辉这逃课之后，倒也还懂不干让祁青担心的事。就在一个离镇口不远的一个风景还不错的小河塘边独自玩。仆仆蝴蝶，抓抓泥鳅，还玩的有点不亦乐乎的感觉。后来又认识了几个镇上的老头，看着他们下象棋、围棋，还有打太极拳的，小狼崽子就跟着这几个老头学起了这些。齐辉长的实在好，话又不多，人又聪明，几下就让几个老头捧的像个宝贝似的。

    几个老头子当然也不知道齐辉是在镇上上学的，还以为哪家的孩子。这年头送孩子上学的还不算非常多，特别是一些乡镇，所以老头们也都没怀疑。齐辉就愣是跟他们玩了大半年的时间。直到齐辉成功跳级到了四年级。

    祁青本想着齐辉能跳级是件好事，说明这孩子肯学，聪明。而且这两年因为狼崽子上了学，他也就没再继续教狼崽子，反倒是开始让狼崽子学一些英语单词短句。这时候学校里还都没教这些。祁青就在去县里的时候买了参考书，想着将来齐辉总能用上的。

    面对祁青的教授，齐辉当然是乖到极点，也认真到极点，学的自然不差。祁青也就更放心了。可哪里知道，狼崽子上四年级的时候，根本没怎么听课，又怎么可能会考的好呢？这回上半学期考试，就出了这么个“开门红”。别说老师们吓到了，周围的同学们也是挺惊讶的。同年级的同学都比狼崽子要大，本来还以为班上来了个神童，可现在居然是这么个情况。各种嘲笑怀疑几乎是汹涌而来。

    狼崽子怎么可能不厌恶呢？他本来就不爱和祁青以外的人说话，虽然看上去挺可爱，但是这些年里何尝不是把祁青傲在骨子里的性子学了个十成十，还有超越的势头。他本来就是因为祁青想让他去上学才去的，也阳奉阴违了一段时间，心里对这种状况觉得就挺对不起祁青，也怕祁青知道，而这回却是怎么都瞒不住了。

    “青青，我和你一起种药草不好么？”小狼崽子几乎是小心翼翼的问出这么一句。

    祁青滞了滞，咬着牙对小狼崽子冷声道：“你想在这里种一辈子药草，那你就种吧。别把我算上！我可不陪你！”说完祁青就摔门出去了。

    小狼崽子呆在了当场，青青说什么？他不愿意和自己一起种药草……青青...青青这是要去哪？他...不要自己了么？

 第二十四章 认错

    第二十四章

    小狼崽子再没多想转身追着祁青冲了出去。到了院子里之后，却发现只有正在吃饭的奶奶和耕子。祁青却没在。

    小狼崽子冲着奶奶大喊：“奶奶！青青呢？”

    奶奶吓了一跳，说：“二牛？他刚出去。呦，崽子，你这是去哪里？要不要吃饭？”

    小狼崽子根本管不了奶奶在说什么，也就这么冲出了院子。他必须要找到祁青，然后告诉他，不管他要自己干什么，他都愿意去做，就算让他再去上学，他也愿意。可是，可是就不要离开他……不能离开……

    奶奶坐在院子里，也闹不清两个小的到底在搞什么，一个个饭也不吃就冲出去玩。至于耕子，他却坐在那里埋头吃饭，就像这事和他根本没关系似的。

    狼崽子出了院门也没见祁青的影子，努力在空气里嗅了嗅之后，却有点失望的夸下了脸。他从小嗅觉是要比其他人灵敏，可是现在他却已经闻不出空气里祁青的味道了。狼崽子有点焦急的在门口转悠了半天，突然顿下脚步，想到什么似的一下朝着山里飞奔而去。

    祁青平时就一心在药草上，这时候，他该不会也在山里……狼崽子冲上了山，树林里黝黑一片，但是对这林子的熟悉就好像是天生的。狼崽子不停的跑着，就好像被什么牵引住似的。他突然在一个山疙瘩边停了脚步。而祁青修长清瘦的身影真的就在那边。

    狼崽子想也没想的就冲了过去，但是在跑到祁青身前的时候，狼崽子突然又放慢了脚步，最后在离祁青两三步的地方停了下来，根本不敢靠过去。

    祁青不是没听到狼崽子的脚步声，可是这会儿他却根本不想理他。自己耗费了那么多心血就想让小狼崽子有出息，能有个好的生活，可现在呢？狼崽子根本就不领情。还说什么不读书。经历过上一世的祁青，非常清楚读书的重要性。将来的社会，没有知识就等于这辈子都跟着完蛋。

    祁青知道农村里生活的苦，他不想狼崽子将来这样生活。狼崽子就像他的孩子，有哪个做父母的不希望自家孩子过的好呢？更何况祁青知道什么是好，是什么苦。所以他才苦心替狼崽子想着。可是……“我不要上学”……这句话，这么肯定的语气，就像是给了祁青一记当头棒喝。

    祁青实在是被这狼崽子气的不轻。他一直以为狼崽子大了，懂事了，又聪明又爱学习，可是那一纸像是大红灯笼高高挂的成绩单，就像是要打碎整个他的所有想法。而更让祁青心疼的却是狼崽子居然会对着他撒谎了，瞒事了！齐辉会考成这样，天知道平时里究竟在干什么。祁青并不是不知道齐辉的聪明劲。只要他愿意学，没什么学不会的。可是狼崽子居然都不告诉他他在干什么，为什么会考成这样。

    而祁青更责怪的却是他自己，他怎么就没早点发现呢？他一心扑在药草上，真的忽视了小狼崽子现在还是个孩子，甚至是个与众不同的孩子。他又怎么能用一个成年人的思维去要求齐辉呢？齐辉真的已经很乖了，乖到连他都认为齐辉很懂事了。可是齐辉什么都没见过呢！他去的最远的地方只是省城而已。祁青免不了自责，心里甚至还暗暗责怪起了每日接送齐辉的耕子。这人已经什么都不做了，每天就接送一下狼崽子，可居然还能出这种事！

    祁青苦笑着，他竟然责怪起了那个人。耕子只要能不给自己找麻烦已经很不错了。

    祁青也知道自己刚才的举动肯定吓到了狼崽子，要不这会儿，齐辉不会只敢站着不凑过来。但是祁青也知道自己不能心软，这个教训一定要狼崽子记住。祁青硬着心肠不去理齐辉。

    狼崽子站了好一会后，终于忍不住心里的焦急，又小心的凑前一小步，低声叫着：“青…青青……”

    祁青沉默着，狼崽子的声音已经带起了哭音：“青…青青，别不理我。”

    祁青咬着牙，手指紧紧握着拳，指骨都有些泛白了。听着狼崽子颤抖的声音，祁青心里也疼的狠。

    “青青…不生气了，好不好？我回去读书，都考一百分……我听你的。我再也不逃学了……青青……青青…….我都听你的，你让我做什么我就做什么…….青青…青青…你…你别不要我……呜呜……”狼崽子终是没忍住哭了，吸着鼻子，断断续续的说着，可这时候他还是不敢靠近祁青。

    祁青心里疼的紧，其实他又哪能真的和小狼崽子生气？他根本不可能不要狼崽子。向来乖巧，又爱对着他笑的狼崽子，居然因为他的一句话，哭成了这样……祁青不心疼就怪了。终于，祁青再也忍不住，转过头看向齐辉。

    树林在月色的下显得斑驳，淡淡的月光乎深乎浅的照在狼崽子身上，因为哭泣而抽动着着的稚嫩双肩，因为泪水而显得格外分明的大眼，那双眼就这么清澈的看着祁青，映出双双的人影，充满着焦急和害怕的神情是如此清晰的印在那张漂亮的小脸上，整个人看上去竟是如此无助和惹人怜惜。

    祁青就看了狼崽子这么一眼，心里就像被刀割了一样的疼，竟是没想到自己也是眼眶一热，鼻子一酸，险险忍住要滑落的泪水，祁青哑声说了两个字：“过来”。

    小狼崽子就像听到了召唤，在下一个瞬间，就朝着祁青扑了过去。祁青紧紧的抱住了小狼崽子。而小狼崽子在入怀的那一秒大哭了起来。

    祁青心里发紧，紧紧的拥住了小狼崽子，他并没有出声安慰，因为他想要狼崽子记住。但是他的手却已经不受他自己控制的轻轻拍在小狼崽子背上。也不知过了多久，狼崽子的哭声终于小了。

    “青青……”狼崽子哏咽的唤着。

    祁青同样的眼眶有点热，闻声“嗯”了一下。狼崽子顿时欣喜地抬头看向祁青，见到祁青眼角有些湿润的时候，小狼崽子伸出小爪子极轻的擦过了祁青的脸颊，狼崽子说：“青青……对不起……”

    祁青心里重重的抽了一下，小狼崽子的手像是火烫一样。他不禁将怀里的人抱的更紧，低下头搁在小狼崽子肩上，声音有些发闷，却很清楚，祁青说：“齐辉……我很生气……”

    小狼崽子颤了一下，“嗯”了一声。

    祁青继续说：“读书的事……是为你好。你不能一辈子呆在大山里。外面有很多很多的东西，要是不念书，你就没机会出去看看。世界很大，别让一座山困住你。”

    小狼崽子沉默着，这些话他明白。青青为他好，他也明白。可是……“青青……你会陪着我吗？我们一起去看……你会吗？你不会丢下我的是么？”小狼崽子极认真的眼神看着祁青。

    祁青心里一热，在小狼崽子的额头上印下一吻，道：“我当然不会丢下你。只是，你要是再不好好学习，以后我出去了，你却不行。明白么？”

    小狼崽子瘪起了嘴，倔强道：“不行。青青一定要和我一起。”旋即，小狼崽子又换了恳求的表情，说：“青青，不生气了好不好？不论到哪里，也别丢下我，好不好？我会好好学。”

    面对这样的小狼崽子，祁青又能说什么？无声的点点头，小狼崽子瞬间高兴的差点把祁青给扑倒。然后就死死赖在祁青怀里不肯动了。

    祁青无奈，只好抱着小狼崽子，手都酸了。但是，他又何尝舍得放开？

    两人低语着，祁青问小狼崽子为什么会考成这样，居然还骗他。小狼崽子吱吱呜呜，最后总算说明了他逃学的事。祁青又是气，又是担心。禁不住在狼崽子的小屁股上重重打了几下。这万一碰上了坏人可怎么办？

    狼崽子一手捂着屁股，一手扒拉着祁青，小脸上倒是没看出有多疼，就一味讨好说，他逃学的时候没出什么事。还认识一群老头，学了打太极拳等等。

    祁青无奈，还好没出事。要不他岂非要恨死自己？

    祁青就愤愤的说了：“明天我跟你去学校。你们老师肯定也生气了。要给他们道歉，知道么？”

    没想到祁青说了这话之后，小狼崽子僵了一下。他不愿意祁青去学校。他不愿祁青看到他的那些同学。可是……现在要是这么说，青青肯定生气，而且青青也肯定不会改主意的。齐辉忧虑了。

    祁青倒是没想了那么多，他觉得狼崽子是借读生，考的好就罢了，考的不好，老师肯定会有意见的。怎么说都得给他们说一声。而且他也该更监督好齐辉，这事上他也有责任不是？

    两人陷入了片刻的宁静，祁青想着他明天该怎么做，是不是要买点礼品过去。而齐辉则是在担心明天怎么办。

    不过也没隔了多久，山里风开始大了。居然还卷起了一些泥土的气味。眼看着就要下雨了。祁青一看站起身，拉着小狼崽子说：“回去了。要下雨。你该饿了不？回去我做饼子给你吃。”

    小狼崽子一听有吃的，就高兴了。刚才哭了这么久，早就饿了。而且还是祁青亲手给他弄吃的，一下什么都忘记了。反手拉着祁青，在树林里跑了起来。

    祁青笑骂：“齐辉，你给我慢点！”

 第二十五章 道歉

    第二十五章

    回到家里，奶奶正乐呵呵的和邻居三婶子聊天。看到祁青和小狼崽子回来，就说：“看看，这两小子好的。刚才还闹脾气呢。这会儿又好上了。”

    三婶子在旁笑，说：“这两崽子能不好么？狼崽可是二牛从小带着的呦。我们家玲子前两天还叨念，说为啥狼崽子不在村里上学呢。我看啊，二牛是个聪明娃，还知道送狼崽去镇上读书。不过齐家奶奶，二牛也该去念书了不是？”

    齐奶奶闻言叹了口气，说：“你又不是不知道。这两年家里还都靠着二牛这孩子。我就伺候那几块地……能吃上口饭就谢天谢地了。哪里还能供的上两个崽子读书。要不是二牛托他爷爷的福气，学会了伺候药草，咱家啊……唉！”说着齐奶奶看了眼正蹲在院外面抽着烟的耕子。

    三婶子也知道齐奶奶的苦处，陪着叹了口气，说：“现在不是还好点了么？也没见再去赌过什么啊。”

    奶奶点点头，说：“但愿这样啊！”

    三婶子也不知道该怎么说，这会儿，天开始有点下起了雨，三婶子也就回去了。齐奶奶进屋的时候，喊了声耕子。耕子也不理，蹲在那儿不知道在想什么。

    小狼崽子吃的满口香脆，是祁青给他烘的鸡蛋面饼，吃的一个欢。祁青则坐在小狼崽子身边，给他倒了点水，说：“慢点吃。”

    小狼崽子笑的灿烂，然后伸手又撕下半块饼，递到了祁青面前。祁青摇摇头，说：“自己吃。我吃了晚饭。”

    小狼崽子不依，还是固执的举着手。祁青没办法，就着狼崽子的手咬了口饼，说：“行了。你好好吃。等会拿课本，我给你补习。”

    小狼崽子一听眼神亮了起来。他当然想听祁青给他补课。于是加快了吞咽的速度。祁青在旁边看着又觉得好笑，递过水，说：“小心，吃慢点。又没人给你抢！”

    小狼崽子落下的课可不少。祁青本来又有点生气，但是看着小狼崽子可怜兮兮的模样，也有点心疼，就只好不多说什么，照着四年级的课本开始一点点给小狼崽子讲。狼崽子倒是听的用心。灯火下的小脸写满认真。祁青心情也总算好点了。

    一夜就这么过去。第二天一早，祁青和耕子说今天就不用他送了，耕子也没什么反应。祁青就骑着自行车带了小狼崽子往学校去。小狼崽子心里突突的跳，可又想不出不让祁青去的理由，只好由着他去。见机行事，这四个字的成语也不知怎么从狼崽子的脑海里跳了出来。这是他在跟着那些老头们下棋时学的。

    一到学校，祁青就被几个任课老师围住了。一副恨铁不成钢的眼神看着小狼崽子。齐辉这时候恨不得就把自己变的越小越好，不住的往祁青身后缩。祁青一把拽着小狼崽子，骂道：“现在知道错了？不好好上学，你都在干什么！”说着还装模作样的在小狼崽子屁股上打了两下。

    老师们一见祁青动手了，忙拦着道：“好好说，有话好好说。”

    祁青也就不动手，对着几个老师深深鞠躬，说：“老师，我家齐辉野惯了，给你们添麻烦了。以后他一定会好好学的。成绩也会上来的。您放心！在家，我抓着他补课呢！”

    老师们对这十分有礼貌的齐辉他哥哥倒是印象不错，还以为祁青也在镇上上学，就让他快点去学校，别耽搁了。祁青倒是不解释，就笑笑说还想见见班主任。几个任课老师一听也就点点头，说齐辉的班主任好像在处理班上的另一件事，让他等等。

    一听这茬，齐辉又紧张了。祁青倒是没觉着什么，就在办公室里等班主任。

    不一会后，班主任带着个小孩，身后还跟了个大人出现了。齐辉一见那小孩整个人都缩了一下。

    班主任到了办公室看见齐辉也在，愣了一下，不过祁青马上站了起来，说道：“老师好！”

    班主任顿时认出了祁青，不由就立刻说道：“哎！是齐辉哥哥吧？正要找你呢！”

    祁青笑笑，以为班主任说的齐辉考试的事，急忙道：“老师，真是对不起。齐辉给您添麻烦了。不过我已经骂过他了。以后他考试一定不会这样，也会好好学习的。您放心。”

    班主任听着话，瞥了眼齐辉，就知道齐辉肯定没把事给他哥哥说全，就叹了口气，道：“唉！你还是先来给同学家长道个歉吧！”

    “哎？”祁青弄不明白了。

    这会儿，班主任让了让，祁青就看到刚才那个小孩了。这脸上一大块乌青，手臂上也红肿了一大块，隐约居然还能看到牙印。

    祁青脸色顿时变了，回过头就看向齐辉。齐辉低着头不安的一下下搓着脚。祁青气极，说：“齐辉？这是…这是你干的？你还打架了？”

    齐辉顿了顿，不说话了。

    班主任这时在一旁开口道：“就昨天，齐辉也不知道干什么，就和这孩子打起来了。齐辉虽然年纪小，可也是农村出来的，手上没个轻重。这要是真打出什么事来，可怎么办？”

    老师的话让祁青听着觉得有点不舒服，但这个时候，他也不好多说什么，就对班主任说：“对不起！齐辉以后一定不会再这样了。”

    “对不起就可以了么？”这尖尖的声音是小孩身后的一个妇女发出来的。那声音里充满着不屑和怒意。

    祁青顿了顿，推起笑容说：“这位阿姨，这是您家的小孩吧？真是对不起了。我家齐辉还小，不懂事，还请您不要生气。”

    “呸，什么还小？从小就会打人，难怪是农村出来的。这老师也是，农村的不在农村上学呆着，偏要装什么城里人。这能装的么？一看就是个野孩子！让我家小孩和这种野孩子上一个班，真是的！老师都干什么的。”那名妇女见祁青不过是个十多岁的孩子，嘴上就这么喋喋不休的说着。

    祁青听着这话笑不出来，再看那个小孩因为他妈妈的话，更是满眼的鄙夷和看好戏的模样盯着齐辉。而齐辉低着头看不清表情，可小手却紧紧的握着拳头，指骨发白。

    这会儿，老师似乎也有些尴尬，说道：“那个，都是小孩子，打人是不对，既然齐辉他哥哥都道歉了。就算了吧？”

    那妇女一副不依不饶的表情，说：“哪能就这么算了？我家小孩的伤怎么办？白挨打啊？”

    祁青这时候开口了，语气冰冷，道：“那么这位女士，您想要怎样呢？”

    妇女瞥了眼祁青，哼了一声说：“赔医药费！”一旁的小孩还拉了拉他妈妈，说：“要他给我道歉！”说着指了指齐辉。

    妇女也就说：“是啊！还要那野孩子给我儿子道歉！”

    祁青回头看了眼齐辉，冷冷道：“齐辉，去给你同学道歉。说以后再也不打人了。”

    齐辉颤了一下，咬着牙扭过头，沉默。

    “齐辉！别让我说第二遍。”祁青继续冰冷着声音。

    齐辉挪了挪脚步，抬起小脸，漂亮的大眼已经在发红，嘴唇也咬的带起了血丝。眼神里居然透着股无法言述的狠劲，就像头狼似的。齐辉就盯着那个小孩看。

    小孩被狼崽子的眼神吓了一跳，朝后退了一步，抓住了自己的妈妈。

    那妇女也被齐辉的眼神吓了一跳，旋即又觉得自己也太一惊一乍了。一个小孩而已，她就来火，说：“哟，怎么？还想打人呢？”

    祁青一言不发的盯着齐辉看。似乎真的不会再说第二次。

    齐辉深吸了口气，压下自己心里的火，眼睛转向了祁青，一字一句说：“对不起。我不会再打人了。”

    也不知为什么，一时间所有人都沉默了。

    好一会后，那个妇女才说：“算你识相，医药费怎么算？”

    班主任其实也不想发生这样的事情，想到齐辉的家里也只有他哥哥和奶奶，又是农村的，估计家境也好不了多少。就开口道：“医药费就算了吧？这孩子打架……”

    “不，不能算。这是我家齐辉的错。这位女士，您说吧。您儿子花了多少医药费？”老师的话被祁青打断。

    班主任尴尬的看着祁青。

    那妇女倒是没觉得怎样，就说：“至少二十块！”

    在当时，城镇户口的人家，医药费基本都有单位报销，所以看个病打个针也不过几块钱的事。那妇女说出这二十块，肯定也就是欺负人了。二十块抵得上普通人家大半月的工资了。

    别说班主任愣了下，就连齐辉都愣住了，旋即就是愤愤的看着那妇女。

    倒是祁青，根本连神色都没变过，从口袋里掏出一个大荷包，打开之后，里面装了一打百元的人民币，还有点零钞。祁青抽出一张五十的，就给了那妇女，说：“不用找了。剩下的给您儿子买点补品。城里的小孩娇贵，还真经不起打的。下次再被人打，也扛揍一点。”

    说完，祁青也不顾那妇女说什么，对着班主任就说：“老师，我送齐辉去教室。谢谢您。”然后一拉齐辉，头也不回的走了。身后就传来那个妇女的怒骂声。

 第二十六章 教育

    第二十六章

    齐辉一小步一小步的跟着祁青，祁青一直没说话，齐辉心里不由得忐忑不安。他知道祁青是生气了，可是他会不会又不理自己了呢？齐辉不敢多想。

    这时候，教学楼里很安静，应该是已经上课，走道上也没人。一直快到教室的时候，祁青顿下了脚步。齐辉没注意险些就撞了上去。

    “青青？”齐辉抬起头看着祁青，眼神里闪着丝惧意。

    祁青冷着脸，说：“你知错了没？”

    齐辉赶紧点头，就算他知道若是再遇上那小孩说出那种话，他还是会动手。但是现在怎么都不能再让祁青生气了。否则，青青就不要他了。

    祁青见小狼崽子乖巧的模样，神情也就松了一下，他确实在生气，但是生的却不是小狼崽子的气。不过，齐辉不应该打架，还瞒着他，这事也该给齐辉一个教训。

    祁青蹲下来，重重在小狼崽子屁股上打了两下，这回他可没留手。齐辉乖乖被打，动也没动，见祁青不打了，才轻轻拽了拽祁青的袖子，小声说：“青青，我知道错了。我再也不打架了。你别生气了，好不好？”

    祁青被小狼崽子软绵绵的语声弄的自己心里也是一片柔软，伸手又在狼崽子屁股上揉了揉，低声说：“疼不？”

    小狼崽子顿时知道祁青不怪他了，小脸上一下炸开灿烂笑容，一双大眼睛炯炯有神的看着祁青，摇头说：“不疼。青青打的都不疼。”

    祁青被小狼崽子逗笑了，极温柔的伸手又揉揉齐辉的头，说：“行了。别卖乖了。去上课吧。我今天看着你。”

    齐辉看着祁青的笑容就觉得整个心都亮了，过去那些不高兴的记忆，一下都不见了踪影。齐辉看着祁青很认真的说：“青青，你笑的真好看。”他真希望一直一直都这么看着祁青的笑。

    祁青愣了下，不过心里却挺高兴的，不轻不重的在齐辉屁股上踢了一下，笑说：“臭小子，快上课去。要是再考不及格，我可不理你了。”

    齐辉乐呵呵的“哎”了一声，然后就走进了教室。祁青不放心小狼崽子，决定今天一整天就都在教室外看着。狼崽子打架，逃学这种事发生之后，祁青始终就惦记着。况且，还发生了刚才那种事，祁青不得不多想了一点。

    狼崽子的心性他清楚，绝对不是那种喜欢惹事生非的。说他懂事还差不多。可是现在居然出了这种事，虽然在过去的学生生涯里，祁青也曾见过这种打架逃学的事，但真发生在小狼崽子身上，祁青还是非常惊讶的。这么听话的一个小孩，怎么会？

    不过也正是因为祁青这么的一个留心，祁青才惊觉，在他不知道的情况下，齐辉究竟经历了什么。

    教室后窗一直是个窥探的好地方，经常可以看到家长啊，班主任啊，校长啊之类的身影。祁青这会儿也是这么透过后窗看小狼崽子上课。

    不过看着看着祁青的眉头就皱了起来。在教室里的齐辉和平时的狼崽子不一样……祁青知道狼崽子不喜欢和他以外的人说话。这一点近年来虽然好一点，但是面对外人，齐辉还是很寡言的。但是齐辉会笑，在村子里，对着大人长辈，对着那些小伙伴们，狼崽子都会微微的笑着。看到祁青的时候，则会露出更大的笑容，阳光灿烂一样的耀眼。

    但是在齐辉走进教室的时候，一直在他脸上的那抹笑容，却不见了。齐辉沉默的甚至不像一个八岁的孩子。坐在齐辉周围的是要比齐辉大至少两岁的同学们。齐辉的个子不算是最矮的，但是却还是因为借读生的关系，被安排在了最后。

    齐辉就像是被同学的世界完全隔开似的。没有人理他，更没人和他说话。祁青心惊了。这两年难道齐辉就是这么过来的么？然而，更让祁青目瞪口呆的是在第一堂课结束之后。

    之前那个被齐辉打的小孩，居然叫了几个同学围住了齐辉。然后，祁青清楚的看见，齐辉的书被丢在了地上，铅笔盒也给扔了出去，甚至有同学开始踢起了齐辉的椅子。然而，狼崽子始终沉默着。坐在椅子上，也不理那些同学，书掉在地上，他就弯腰去捡，可才捡起来，又被同学丢到了地上，甚至还踩了两脚。除了这些人外，周围其他的同学像是看笑话似的看着。

    “呦，今天乡下优等生老实了嘛？”

    “嘿嘿，听说刚被老师训一顿！全都是红灯哦！”

    “还跳级呢！作弊的吧？”

    “哼，是被我妈臭骂了！知道得罪不起了！”

    冷言冷语，嘲笑声不绝于耳。然而，估计着是齐辉冷漠的态度让那些同学很不悦，踢齐辉凳子的人也多了起来。就这么你一脚，我一脚，齐辉毕竟才九岁的孩子，周围这些同学怎么都比他大两岁，好几次齐辉都差点坐不稳。狼崽子的神情冰冷，眼神里闪着的是极压抑的愤怒，小拳头握的死紧。可是他知道他不能动手。他刚才答应青青，不再打架，他要好好学习的。所以他不能动手！

    就在齐辉被一个同学重重踢在身上，朝一旁摔去的时候，一个夹杂着无比愤怒的声自这些人身后传来：“你们在干什么？”

    齐辉听到声音浑身都颤了一下，手一撑地迅速的站了起来，然后惊讶的看着来人，“青青？！”

    怒吼出声的人除了祁青还能有谁？在窗外的他根本没法再看下去！狼崽子是他放在手心里疼的孩子，现在却这样被人欺负！他怎么可能冷静？从未有过的怒火熊熊烧着，这一刻他恨不得把那些混蛋小孩揍趴下！敢欺负他弟弟！

    祁青红了眼，根本不管不顾的一伸手就拽开一个小孩，偏巧那个还就是昨天那个被齐辉打了的孩子。祁青本就比这些孩子年长上几岁，这几年伺候药草也是漫山遍野的跑，身量长的也高，手上虽然是伺候惯了精细的东西，但也是天天挑水的，力量更不是一般城里的孩子能比。

    被祁青这么随手一扔，小孩重重撞到了课桌上，一屁股坐到了地上，顿时“哇哇”哭了起来。

    其他的同学们都愣住了，看着祁青满脸的怒火，吓的都朝后退了一步，根本也没人管那个坐地上的小孩。

    祁青冷眼扫了一遍眼前的小孩，走到已经惊呆的齐辉身边，拉过他，上上下下看了看，然后就看到他侧腰的地方有个脚印，祁青的眼神更是深了一分，伸手拍了拍那鞋印，低声问：“疼不？”

    齐辉本能的摇摇头，祁青咬着牙怒意明显，朝着围在一边的孩子，低声喝道：“谁踢的？”

    小孩子们慌忙的摇头，示意不是他们干的。就有一个神情慌张，祁青就对着他说：“你出来！给齐辉道歉！”

    那孩子被祁青的眼神吓了个激灵，没站出来，反倒是朝后退了几步。祁青刚想过去把那孩子拽出来，岂知自己的手臂却被齐辉拉住了。

    “青青……别生气。我…我没事……”这样的祁青是齐辉第一次看到的。也正是这样，他才真真感觉到祁青把他放在心尖上的感觉竟然是这么好。先前那些嘲讽，那些怒火就在祁青冲进来的那么一瞬间烟消云散。取而代之的，则是心里满满的暖意……以及担心。

    祁青的怒火这么明显，万一要是动起手，毕竟对方人多，伤了青青那可怎么办？而且狼崽子并不想让祁青也经历到早上那样所谓“道歉”的事。这些人根本不值得。所以狼崽子拉住了祁青。

    祁青在这一瞬，总算是冷静了下来。而偏偏这时候，又突然传来了另一声惊呼：“哎！这是怎么了？齐辉？你又动手打人？”说话的赫然是班主任。

    一旁的同学们听到班主任的声音之后，立刻一哄到了她身边，七嘴八舌的说着。但由于太混乱，班主任也根本没听清楚他们在说什么，就走到了摔在地上的小孩身边，把他扶了起来，才对着齐辉的方向，大声说：“齐辉！早上还说不再打架，你怎么……”

    “是我打的！”祁青的声音冰冷却清晰。

    班主任一下愣住了，看着祁青，讶然道：“你不是齐辉的哥哥么？”

    “是！这孩子是我推倒的。不关齐辉的事。”祁青说了一声。

    班主任顿时皱起眉，说：“这…你怎么能这样做呢？你是齐辉的哥哥，要带好头……”

    “带好头什么？看着自己的弟弟被欺负也不出声么？你是这个班的班主任吧？齐辉受人欺负，你知道么？还是说，你只看到我弟弟动手打人，就只一味责怪他？你问过他打人的原因么？别说打人，就刚才这些混帐做的事，换我，早打趴下他们！”祁青几乎是咬牙切齿的说着。

    班主任一脸的尴尬，他其实也不是不知道齐辉受到班里学生排挤的事，但总认为这是小事，最主要的还是学生的成绩啊！所以就压根没怎么管，毕竟小孩子嘛，能折腾到哪里去？

    祁青狠狠瞪了眼班主任，转过头，红着眼对齐辉说：“刚才，你干嘛坐着不动？任这些混帐欺负？”

    齐辉拽着祁青的手，小脸一脸为难的小声说：“你…你不让我打架！”

    祁青顿了顿，气道：“让你不打你就不打了？这些混帐，打死了也活该！齐辉，你给我记着，我是不让你打架，可是也不是让你在别人欺到你头上来，你也不打架！你让我看着你受欺负，你觉得我开心么？你存心找我不自在是不是？”说着，祁青重重打了一下齐辉的屁股，一脸恨铁不成钢的表情。

    齐辉虽然是被打了屁股，但是心情却出奇的好，笑盈盈的就朝着祁青说：“嗯！我知道了！我不会再让人欺负的！谁欺负我，我就欺负回去！”

    祁青听了这话，才笑笑，揉揉齐辉的脑袋，说：“应该是‘人不犯我，我不犯人。’明白了？”

    “嗯！”齐辉的小脑袋点的欢快。

 第二十七章 放假

    第二十七章

    班主任这时候在旁都看的有点傻了。有这么教育孩子的么？不，这齐辉他哥，也还是个孩子啊！班主任赶紧插口说：“齐辉的哥哥！你这么说就不对了！哪能让孩子打架！”

    祁青眯着眼看着班主任说了一句：“这叫正当防卫！”

    班主任傻了眼。

    祁青冷冷哼了一声，然后一拽小狼崽子，就朝着刚才那个踢了齐辉的小孩走去，站在那孩子面前，祁青冷冷说了一句：“道歉！”

    “对…对不起！”那小孩在祁青凶神恶煞的眼神中终于道了歉，可紧接着也放声大哭起来。

    班主任实在看不下去，声音里也带了怒意，说：“你怎么能这样做！”

    祁青冷冷瞥眼班主任，说道：“我为什么不能这样做？他踢了齐辉，难道不应该道歉？”

    班主任一语顿塞，好半天才大声说：“就要上课了！请你出去！不要在这里妨碍课堂秩序！”

    祁青冷哼一声道：“我是要出去呢！这种地方，我一分钟都不想呆着。齐辉，收拾书包。跟我回去！”

    “嗯。”齐辉当然只听祁青的，虽然有点弄不明白祁青为什么又要带他走，他不是还要上课么？想归想，齐辉手上的动作倒也不慢，几下就把书包收拾好了。

    祁青就带着齐辉朝教室外走去。

    班主任愣住了，冲着祁青就喊：“你带他去哪里？”

    祁青头也不回的说：“回家！这种地方能读好书才怪了！”祁青拉着小狼崽子就走了。

    整个班上，加上班主任全都愣在了那里。

    至于祁青带着小狼崽子走的很快。小狼崽子一路不敢怎么说话，他看的出来，祁青满脸的阴沉，显然是心情暴差的。

    等到了校外，走到自行车旁的时候，祁青突然顿住了脚步，然后整个回身一把就抱住了小狼崽子。这时候的小狼崽子没有祁青高，下巴磕勉强能架上祁青的肩。祁青死死抱着小狼崽子，好一会后，才闷闷的说了一句：“对不起。”

    小狼崽子听的心里一颤，“青青……怎么了？”

    祁青这会儿几乎就要恨死自己了。他没法想象这两年小狼崽子究竟是怎么忍过这种……这种事情的。他当初一心只想着让齐辉有更好的学习条件，却完全忘记了这个世上还有“欺负”这一说。

    祁青小时候是在大城市长大，读书的时候成绩又好，家境也好，长的也漂亮，自然是老师眼中的好学生，同学眼中羡慕的对象。根本也遇到过今天这种局面。所以，在祁青的脑海里，这种事情的发生完全就是出乎意料的。

    可刚才看见了这么一幕之后，祁青才意识到自己错的有多离谱。他怎么就放任小狼崽子一个人来这镇上上学了呢？小狼崽子虽然聪明，但是他毕竟和一般的小孩不一样。他不爱说话，没有祁青的时候，基本都是在沉默中。在村子里还有些熟悉的小伙伴，所以齐辉再沉默也没人会觉得奇怪。可是到了镇上的学校根本就不一样了啊。

    祁青可以想象，沉默的齐辉会受到什么样的看待。再加上齐辉是从农村出来的，又是借读生这样的身份。祁青恨不得破口大骂那些混蛋，农村出来的又怎样了？谁不是人生爹妈养的？可是祁青也无奈，因为这个就是现实。他没法改变的现实。

    所以，这一刻，祁青觉得自己超级的对不起小狼崽子，都是因为他的欠考虑，所以才让狼崽子有了这种不好的经历。祁青在这时候已经决定了。他绝对不会再让小狼崽子一个人在这里读书了。他宁可不要齐辉读书，也不想让他再经历这些。

    齐辉是个听话的孩子，祁青更知道自己对他的重要性。就像今天，要不是他站出来，齐辉恐怕被打都不会还手。就因为答应了他不再打架。这孩子，怎么就这么傻呢？再者，祁青也知道就算今天这件事过去了，明天要是齐辉再来上课，他面对的恐怕会是更重的恶意和难堪。

    祁青紧紧的抱着小狼崽子，说：“齐辉，跟我回去。是我不对，我不该让你一个人在这里读书。我们不念了。回去！”

    “青青……？真的？”齐辉很惊讶，但是祁青的话却让他高兴，他是真的不想在这里上课。可是祁青刚才还不是说要他上课来着，现在怎么又该主意了？

    祁青揉了揉狼崽子的头，说：“以后我陪着你念书。”

    “哎？”齐辉眼睛顿时亮了起来，可是转瞬间，齐辉又黯淡的神情，说：“可是青青还有药草。”齐辉说这话的时候不停的咬着嘴唇，有点愤愤的样子。他知道祁青现在每天都很忙，都在伺候那些药草。而齐辉也清楚那些药草的重要性。他能上学，家里能开锅，都靠着祁青的药草。

    祁青被齐辉说中了心事，心里不高兴，瞪了眼齐辉说：“我说会陪你，就陪你！你还不信了？”

    齐辉赶紧笑嘻嘻的讨好说：“信的，信的，青青最好了！”说着露出一口白牙笑的灿烂。

    祁青被齐辉逗笑，又揉揉齐辉的头，说：“行了，回去吧。你读书的事，我先帮你补课，到时候再找新学校。”

    齐辉点点头，兴高采烈的跟着祁青走了。只是出了镇子之后，齐辉说带祁青去个地方。

    祁青也就跟着去了。结果就到了齐辉逃学偷玩的地方。祁青有些惊讶的看着眼前的小河，景色竟是极美的。祁青轻轻笑了，揉揉齐辉的头发，说：“你倒是找了个好地方。”

    齐辉献宝似的拉着祁青走在小河边上，里面居然还有个鱼篓。祁青哭笑不得的说：“原来你说你在学校附近的小河里捞的鱼就是这里的？”

    齐辉“嘿嘿”的笑的不好意思，小手拉着祁青走在河堤上，阳光照在他脸上撒下一片金光，祁青看着齐辉竟觉得比那景色更好看了。

    这两年来祁青总是在和药草打交道，想起来似乎从未停过。经过早上那一番折腾，祁青原本觉得挺累，可眼下景色又美，居然觉得难得的放松。祁青想到自己好像还真没有休息过啊！

    祁青想了想之后，就有了决定。既然今天都出来了，而小狼崽子也算是翘课，干脆就放一天假吧。小狼崽子郁闷了好久，这回也陪他好好玩玩。祁青就笑着对狼崽子说：“齐辉，今天我们在这里玩一整天再回去，好不好？”

    狼崽子一听，欣喜的就回头看着祁青。而祁青在阳光下笑意盈盈的看着他，狼崽子一时竟看呆了。笑的弯弯的眼睛，挺鼻略略有些皱着，嘴边则是狼崽子最喜欢看到的祁青的笑，那一层阳光薄薄的洒下，麦色的肌肤竟闪耀着无法言述的光辉。

    齐辉就这么愣愣的看着祁青，只觉得那是他看到过最美的笑容。而他喜欢这样笑着的祁青。几乎就是本能的，齐辉朝着祁青冲了过去，然后紧紧的抱住了祁青的腰，他个头还没有祁青高，就高高抬着头，缠着祁青，说：“青青，青青，你笑的真好看！”

    祁青笑眯了眼睛，摸摸齐辉的头，说：“行了，就知道你嘴甜。快放开。”

    狼崽子立刻摇头，扒拉着祁青怎么都不肯松手，已经好久了，他都没这样抱过祁青了。他就说：“青青，青青，抱抱嘛。”

    祁青乐了，狼崽子这是跟他撒娇呢！“行！抱抱就抱抱。”祁青也抱住了小狼崽子，一边心里在感叹，眨个眼狼崽子竟也这么大了。想到过去，齐辉小时候，那才丁点大小。现在却不一样了，长大了，都快和自己一般高了。

    狼崽子看样子是腻上祁青了，抱了好一会后，狼崽子就拉着祁青坐到了树底下，然后继续扒拉在祁青身上。闹的祁青哭笑不得，不过狼崽子这么爱缠他，祁青心里倒是也甜甜的。有种家有小儿初长成的感觉，祁青笑弯了眼睛。

    坐着歇了一会后，祁青推推狼崽子，说不如去捉鱼吧。狼崽子就点头，拉着祁青站起来，一路小跑到了河边。祁青笑着看狼崽子手脚麻利的把鱼篓子从水里拎起来，里面居然还有不少的小鱼苗。

    祁青摇摇头，就让齐辉把那些鱼苗给放了。要抓就抓大鱼呗。

    齐辉就笑，拉着祁青一起在草地上挖蚯蚓。祁青这两世估计都没怎么挖过蚯蚓，还记得过去在上生物解剖课的时候，还用蚯蚓做过解剖。不过那时候，祁青也确实被那蚯蚓吓的不轻。他对那种软软的黏黏的虫子最没辙。但是这两年，他草药种多了，对蚯蚓也没那么怕了。只是多少还有点觉得毛毛的。

    所以，这抓蚯蚓的大任就交给了小狼崽子。狼崽子倒是什么都不怕的主，手里捏吧捏吧就是两条蚯蚓了。然后熟练的丢进了篓子里。一旁看着祁青心想这破小孩，看来平时抓鱼还抓习惯了。就不知道要好好学习呢！

    祁青想着想着轻笑起来，他发现自己越来越像齐辉的爹妈了。最后，全无压力的祁青把抓鱼的事业干脆交给了小狼崽子，说要是没抓到两条大鱼，就不给晚饭吃。

    齐辉用力“嗯”一声，倒是自信满满的跑去抓鱼了。祁青自个儿往草地上一躺，看着天上的蓝天，闻着清新的乡土气息，心里感叹，再过个几十年，这样的天空都快看不见了吧？

    没躺一会，抓鱼的齐辉就回来了。然后一下躺在了祁青身边。祁青轻声问：“鱼呢？”

    狼崽子一手放在祁青的腰上，头则靠在祁青的耳旁，低声说：“会上钩的呢。”

    祁青笑了，闻着狼崽子身上熟悉的气息，人不可思议的觉得安心，而后，渐渐的进入了梦乡。

 第二十八章 预兆

    第二十八章

    祁青这一觉倒是睡的满足，等他睁开眼的时候，又对上一双漂亮且熟悉的眼睛。祁青笑了笑，习惯的伸手摸摸小狼崽子的头，带着才睡醒的一种慵懒沙哑的声音道：“我睡多久了？”

    “没多久，你要是累就再睡会儿？”齐辉的声音仍是柔柔嫩嫩的，但不知道为什么听在祁青耳里却有种反被宠爱的感觉。

    祁青对这种认知觉得自己是不是想不太多了？于是就又拍拍狼崽子的头，翻身坐了起来，道：“才没有累，就觉得这里挺舒服，你呢？鱼抓到没有？”

    狼崽子这才想起什么似的，蹦了起来，有点懊恼的道：“啊！我去看看。我给忘记了。”

    祁青就笑了，说：“你这小破孩子，什么脑筋？想什么呢？”

    狼崽子被骂也不生气，就冲着祁青傻傻笑了几下，转身跑去看鱼。他哪里好意思说自己看着祁青的睡脸居然看呆了，就这么一直趴着盯着他猛看。

    祁青伸了个懒腰，就站了起来，而后，就听见狼崽子一阵欢呼。祁青笑着急忙也跑过去，肯定是捞到大鱼了。

    果然，就看见鱼篓子里游了好几条大鱼。被狼崽子吊起来之后，在草地上不断蹦Q。狼崽子抓鱼倒也是抓出些习惯来，身边居然还藏了个袋子。装了点河水之后，就把鱼装到袋子里。然后狼崽子就笑的阳光灿烂的看着祁青说：“青青，晚上你做给我吃。”

    祁青哼了一声，说：“行！”

    狼崽子更高兴了。

    而这时候，远处慢悠悠的走过来几个老头，狼崽子一转头，就发现了。忙对着祁青说：“青青，你看，就是那几个爷爷教我太极拳，还有下棋的。他们可好了。”

    祁青见那几个老人家似乎对狼崽子真的挺熟悉，老远就冲着他挥手。祁青就想到如果不是这几个老人家，还不知道齐辉这傻小子会惹出点什么事来。于是就上前对着几个老人一番道谢。

    老人家看祁青是狼崽子的哥哥，看上去又懂事，也都挺喜欢的，就寒暄了两句。然后老人家们就开始下午的休闲时间。

    祁青这时候才注意到居然已经是下午了。他的肚子也在这时响了起来。糟了，午饭啊！祁青转眼看向了齐辉，说：“饿了不？”

    齐辉其实早就饿了，不过这会儿和祁青玩的正开心，想着将来又不知道有多久才能和祁青这样在一起痛快的玩，所以就没说。这时候，见祁青提起了，就乖乖点头。

    祁青哪里想到齐辉肚子里的弯弯扭扭，就揉了揉小狼崽子的头，说：“你这傻孩子，饿了怎么都不说呢？走，我们还是回镇上吃饭，等等在回去吧。”

    齐辉点头，乖乖跟在祁青身后就又朝着镇上走去。祁青倒也不挑拣，找了间看上去挺干净的面食店子就坐了进去。看了看餐牌，点了几个齐辉爱吃的菜，就等着开饭。

    齐辉第一次在店子里吃饭，有点好奇的四下张望，他现在已经学会了看数字也认得钱，知道钱挺重要的，就有点不安，小声说：“青青，青青，我们钱够么？”

    祁青低笑道：“不错啊！齐辉，知道钱的好处了。放心，管够。”祁青想着这挣了两年的钱，他倒是还真没好好犒劳过自己和小狼崽子。趁着今天放大假，干脆就吃顿好的。想想，他也有N年没有上过馆子吃饭了。唉！想过去，几乎天天吃馆子的生活还让他生生给活出个无趣来，哪里像现在，累是累点，但充实啊！

    想着，祁青又转眼看向了狼崽子，心里觉得暖暖的，要是没这个小家伙，天知道他又会过的怎样呢？祁青这一刻真的挺感谢上苍能给他重来一次的机会，更庆幸的是能有齐辉在。

    菜品陆陆续续上来，齐辉见祁青说有钱，就不担心了。开心的看着眼前的菜肴，扒拉着米饭就开始吞着菜。祁青见状又笑，看来是饿惨了。祁青倒也没客气，和小狼崽子一起吃起来，顺手还给他夹了几筷子肉。祁青知道狼崽子爱吃肉。

    鉴于“食不言”，这样的规矩，两个小孩就默默的吃。好一会后，祁青先吃饱了，舒了一口气，挺畅快的。狼崽子的食量显然比祁青大，吃了两碗饭还有点不够似的。祁青看着小狼崽子就觉得这孩子胃就和无底洞似的，怎么都填不满。按照他这吃法，还有长法，将来难不成还会比他长的高？

    祁青越看就越觉得有可能。祁青想着男孩的发育应该在十四到二十岁，他现在也该是发育期了，可狼崽子现在就长的挺高的了。过两年岂不是就超过他了？祁青想想到那时候的狼崽子会是个什么样？就凭他现在的这幅皮相，怎么说都不会差到哪里去吧？

    祁青想想又觉得郁闷了，他知道自己长的远没狼崽子强。唉，狼崽子将来肯定是又高又帅的，哪里像他，皮肤说好听那是麦色，说难听那就是黑啊！这行情，能好么？祁青带着点气愤的又给狼崽子夹了两片肥肉。吃肥肉长青春痘！看你要是长了一脸青春痘，还有没有人喜欢。

    狼崽子肯定是不知道祁青在想什么，见他又给自己夹菜，吃的那叫一个欢，还冲着祁青咧嘴笑，露出一口白牙，看的祁青有点晃神。

    祁青又来气了，又给狼崽子夹了片五花肉，然后开始自我安慰，几十年后流行的是古天乐这样的褐色皮肤，他提前几年就开始晒岂不是要比古天乐那样的明明一个白皮却花大价钱变黑强？可省了不少钱呢。而且未来的女生喜欢的是MAN一点的男生，狼崽子这样的白面小生估计市场也不大。祁青故意忽略了李宇春这样的所谓“生男生女”都一样的存在。

    就在祁青胡思乱想有点心不在焉的时候，店子门外突然像是闪过了一个熟悉的人影。祁青皱了皱眉，站起身就跑到店门口张望了一下。

    小狼崽子见祁青跑去了门口以为出了什么事，就丢下筷子也跟着跑过去，学着祁青的样子左右张望了一下，就疑惑问：“青青？怎么了？”

    祁青挠挠头，暗想，难道是他看错了？祁青说了声“没事”之后，又拉着小狼崽子回了座位，说：“你管你吃。没事呢。”

    小狼崽子见祁青没说其他的，就继续吃起来。

    而祁青却有点想着刚才那一闪而过的熟悉影子，如果他没看错，那应该是耕子吧？不对啊！他又没送狼崽子来学校，那他怎么会在镇子上呢？

    祁青想想，要不就是自己看错了？正想着的祁青被小狼崽子一声“我吃饱了”的脆声打断。

    祁青也就没把这事放在心里，毕竟他也管不了耕子去哪里。是不是？

    看着时间不早了，祁青就付了帐，然后骑着车带小狼崽子回家了。把暂时不去读书的事情和奶奶说了一声之后，祁青就又开始给狼崽子补课。补完课，倒也是挺晚的了。祁青抓着小狼崽子一起洗了澡，就准备睡觉。

    不过没想到院门又开了，耕子拖着脚步走进了院子。祁青看了他一眼后，什么也没说，就推着小狼崽子进了屋。只有奶奶喊了一声，“回来了？这是去哪了？耕子，我跟你说，可不能再赌了啊！”

    耕子没理睬，就摸出根烟，蹲在门口抽着了。祁青透过门缝瞥到了那一亮一暗的烟火。耕子是去了镇子上，可他究竟是去干什么的？祁青琢磨不出个所以然来，可就像奶奶说的，他可别去再赌了。祁青心里隐约生出些不安来。小狼崽子在他身边，倒是睡的可香，习惯性的朝着祁青怀里拱了拱，祁青闻着熟悉的味道，心里莫名的安定了些。想着，不论怎样，都不能让耕子伤到齐辉。想着想着，祁青也就睡着。

    接着的几天，倒是相安无事。但是耕子虽然是没再送齐辉，可仍是每天早出晚归，任谁问他在干什么，他也不说。奶奶又被他气哭大骂了他一顿，耕子也没说话。祁青防着耕子，每天都带着小狼崽子在山上意琳庖患镜囊┎荨９不了几天又能收获一匹，而这批药草是祁青精心种植的所谓改良品种。按现在的市场行情看，可真是能赚不少！抵得上过去两年的收入了。祁青想着哪天先提前一点去省城，摸摸情况，然后再看着该怎么卖。

    况且在祁青心里，也有一个新的想法在衍生。这和他最近两年也读了不少关于工商管理原文书有关。祁青一直知道，他自己最大的弱点就是不会经商，而在他那个时代工商管理就像是雨后的笋，但是在现在，图书馆里能有的也就是一些原文书。祁青毕竟是教过英语的，就算是医学英语，他的底子还是在的。所以原文书对他而言并没有太大的困难。

    祁青趁着进省城的机会，也去了图书馆，借了不少原文书。那时候，图书馆的还不肯借他。他是偷偷冒着陈老先生的名才借到。抽着空看了书，祁青确实学到不少东西。所以这回的主意也是他前思后想之后才形成的。不论如何，祁青都想让小狼崽子和奶奶过的更好一点。然而，偏偏这个时候，祁青居然病了。

 第二十九章 影子

    第二十九章

    起先只是轻微的咳嗽，祁青并没在意。他带着狼崽子上了山，和新找的那个雇工一起把这一季的药草给收了。令祁青欣喜的是他嫁接的草药长势很好，比原来预期的能收更多。

    说到这雇工其实也是村里的熟人陶石头。齐奶奶家种了药草这两年好过不少，村里人也都看在眼里，当然也会有人眼红。只是这种药草的事也是门技术活，不是谁都会的。所以只好暗地里眼热一下。谁让人齐奶奶家的二牛有出息呢？

    陶石头是四十多快五十光棍，家里也是地少，看天吃饭。他这么在祁青家打了零工，倒是收入还挺强。

    收拾完药草之后，祁青就按惯例，背了个箩筐放着各种药草，然后去了县城。狼崽子则被他留下来和陶石头一起往土里意列乱患镜牟菀┲肿印Ｆ钋嗟搅顺抢镏后也没怎么停留，先往几家熟悉的医药堂一走，记下他们各类药草需要多少之后，才到了陈老爷子这里。

    陈老爷子眼睛毒辣，一眼就看出祁青貌似不舒服的样子。祁青倒是真没在意什么，说过两天也就好了。祁青这身体除开腿上伤过之外，似乎到今天为止都还没怎么病过。山里的孩子果然是抵抗力好么？

    祁青没在意自己，倒是把小狼崽子没上学的事和陈老爷子说了。希望老爷子看看能不能帮着在城里找个学校。陈叔听了这事后，就答应祁青给他问问他家两小子正好在念着的学校。听上去像是和学校老师挺熟。两小子虽然没少给老师找麻烦，但是仗着学习成绩好，又有陈家在背后，所以还挺遭待见的。

    祁青自然是欣喜，就拜托了陈叔。其实陈老爷子心里也有点心思在，这都两年了，不管是人品还是其他，小狼崽子是完全得了陈老爷子的心。对祁青陈老爷子也很是喜欢，觉得这孩子天生就有个“慧”字。所以就算他不打算教祁青他的针法，也愿意教他药草的事。这有灵性的孩子少，一下遇上两个，就更难得了。所以如果小狼崽子能留在城里上学，对陈老爷子来说，倒是件极好的事。

    本来还想着连夜就往回赶的祁青，最后拗不过老爷子，就在他家睡了一晚。这两年，祁青和小狼崽子也没少在陈家借住过，和陈家两小子更是熟稔，本来就是小孩，熟悉了也自然就亲近了。祁青也乐见小狼崽子交几个同龄朋友。

    转天，祁青回了村子，按照各家需要的药草量装完车，就由陶石头赶着车，他跟着在跑了一次县城。由于现在要送的药草多了，光是一车送不完，祁青就问王叔借了骡车，来回跑几天。祁青也都是每次都按着钱算，这人情不能光借，一次两次也就罢了，时间久了，那还是得算上，这样也长久。

    祁青忙个不停，咳嗽显得更厉害，但他也没法停下，毕竟这事都是他一个人操持，再加上算钱什么的祁青也清楚，这次还有新的药草，不可能让其他人代替，所以就又连着押了几天车。小狼崽子见这情形担心的不得了，可是祁青却死活不让狼崽子去。他最近总是觉着那早出晚归的耕子有问题，所以怕院里没装完的药草出事，就让狼崽子多盯着点。

    狼崽子见状也没法子，只好留在院子里。直到祁青一天回到家里，整个人几乎就是昏昏沉沉，几乎倒在了狼崽子怀里，然后一晚上咳了个惊心动魄之后，狼崽子直接把人给送到了村卫生站。

    王大夫见了祁青的模样，是结结实实的把狼崽子说了一顿，让一起来的奶奶也是很尴尬。小狼崽子犯了大罪似的靠着墙角站着，眼睛直直的盯着眼前的一张小病床。祁青就躺在上面，一边不停的咳嗽，一边冲着狼崽子无力的挥手，示意自己没事。被王大夫发现后，又狠狠被骂了一顿，说病成这样了，怎么也不见早点来看看。当初在村里直接送狼崽子上医院那事，可算是个大事，这年头农村没个医疗保险什么的，村里基本没人会去医院。狼崽子算是开了先河了。王大夫就说怎么这回就没觉悟了呢？

    祁青是发烧又咳嗽，但所幸神智还算清醒，听了王大夫的话只能苦笑。他哪想到会病成这样呢？果然是常年不生病的，这一病就是如山倒了。

    祁青挂了盐水，狼崽子死活要在一旁陪着，所以奶奶只好先回去做饭，等晚点祁青他们回来就能有热食吃，奶奶还特地杀了只鸡仔炖了鸡汤。狼崽子满脸的心疼，忽闪忽闪的大眼睛里几乎就能沁出水来了。陪着祁青，说话都好小声，像是怕吵到他。祁青的小臂也因为挂着盐水所以冰冰凉凉的，小狼崽子就不时的用手心替祁青暖着。隔一会又用手指一下一下的轻轻抚着祁青挂水的手背，像是在给祁青活血又像是怕祁青疼似的。

    只是那天所有人似乎都忘记了一件事，那就是那晚耕子就没回来。

    祁青本来还有那么一车药草要送，但是他已经病成这样，自然就送不过去了。就想着明天去。结果他还没跟陶石头说这事的时，狼崽子就开口了。狼崽子知道祁青在担心什么，就说明天他去送，让祁青在家歇着。

    狼崽子跟着祁青也送过几次药，而且这两年，他也知道怎么分辨药草。祁青倒是不担心，只是还要收一部分的钱，祁青怕狼崽子太小算不过来。

    狼崽子就皱眉说他都四年级了，加减乘除什么不会啊！他还是跳级呢！不就是算点帐么？看着满脸不甘心的狼崽子，祁青笑了，说对不起，小看他了。算是应了狼崽子的说法。

    不过在狼崽子出门前，祁青还是一项项把药草清单给列了出来，哪几家人要送，还有就是重量和大概要收的钱。狼崽子拿着纸放在兜里揣好就出门了。临走前还给了祁青一个让他放心的大笑脸，白牙明晃晃的。

    祁青笑着就睡去了。一是病的，二也是累的。不过这回的收成真是不错，算上狼崽子这最后一车药草，可就能有五千多了啊！这样的话，就算是狼崽子真上了县城去念书，那转校的费用和之后的生活费，书本费也都够了。这两年的辛苦可不都算是有了回馈？祁青这么想着，心情尤为轻松。

    奶奶照顾着病了的祁青，看他就这么几天就瘦了不少，心疼的紧，又是杀鸡又是买肉的想给祁青补补。这两年手头宽裕了，奶奶自然不会亏待两个宝贝孙子，看他们吃的好，人长的壮实，奶奶打心眼里高兴。

    不过正因为祁青病着，他倒是没发现奶奶眼里另有股子着急的意思。因为耕子已经三天没回来了。奶奶怕影响祁青养病，所以就什么都没说。

    祁青生着病自然也不会去在意耕子有没有回来。他反倒是有点惦记第一次独自出门的狼崽子。虽然有陶叔跟着，但是毕竟狼崽子还从没单独离开过，更何况，他还特意嘱咐了狼崽子在陈老爷子家住一晚，别着急着连夜回来，那样太累。可是虽然嘴里这么说着，祁青还是担心，狼崽子一个人在外面住，是不是会习惯。

    祁青东想西想后来倒是乐了。他觉得自己是不是想太多了啊？让狼崽子一个人出去吧，他不放心。让狼崽子一个人住哪怕是一晚上，他也不放心。将来狼崽子要是去了县城里念书，那铁定就是不可能回来住的。到那时候他怎么办？看来还是要快点让狼崽子学会独立啊。

    祁青想着心里又有些泛酸，早两年，就因为他想着狼崽子该独立点了，结果就狼崽子就出了事。还好没酿成什么大祸，否则他岂非要心疼死？两年前就这么担心了，到了今天，狼崽子要真出了什么事，他祁青不是要疯了？可是偏偏不放手又不行。将来齐辉总要大的，他也要离开的不是么？

    祁青就这么胡思乱想的，睡睡醒醒之间，居然已经是隔天了。趁着快天亮的时候，祁青又起了睡意，最后的念头是狼崽子晚上就能回了。

    只是就在祁青才睡了没多久的时候，一阵很轻微的响声把祁青闹醒了。祁青迷迷糊糊的睁眼，却看到一个黑黑的影子在他屋里到处翻着。祁青一惊，翻身坐了起来，“谁？”

    祁青的声音显然也惊到了那个黑影子，就看到那影子顿了顿，转过了身。借着清晨透进屋里的光亮，祁青看清楚了，那影子竟是耕子。

    几乎就是本能的，祁青朝后缩了一下，一手按在了枕头上，大声道：“你…你在这里干什么？”

    耕子的脸背着光，根本看不清表情，但祁青却察觉到他的眼神正死死盯着自己。祁青有种全身都在发毛的感觉，禁不住声音发颤，说：“你…你想干什么？”他的手把枕头抓的更紧了。

    耕子这会儿朝着祁青的床头走了过来，声音极嘶哑，说了一句：“原来在这儿！”

    下一瞬，耕子一把抢过了祁青手里的枕头！

 第三十章 冲突

    第三十章

    祁青大叫一声，朝着耕子反身扑了过去，抓着枕头就往回扯。他算是明白了，耕子是来找钱的！祁青的心脏剧烈的跳着，枕头里面是这回的草药钱，足有四千多！他绝不能让耕子把这些钱给抢了。

    耕子一手夹着枕头，一手朝着祁青脸上打去，却还记得压低声音喝道：“放开！放手！小兔崽子！”

    祁青险险避开耕子的一巴掌，整个人跪在了炕上，双手还是紧紧扯着枕头，大喊道：“你放手！混蛋！放手！”

    耕子狠了心，用力一拖一拽，祁青重心没掌握好，居然一下栽倒到地上，摔的痛哼一声，额头上，手肘上都破了皮，顿时血腥味起来。

    耕子顿了那么一瞬，可旋即就又是用力一扯，想要把枕头抢到手上，但是没想到祁青虽然摔了，可还是死死抓着枕头。耕子来火，一手用力的敲在了祁青的手臂上，想让他放手。

    祁青怎么可能放，这可是狼崽子将来要出息的钱！

    就在两人争抢不休的时候，屋外突然传来奶奶的声音，只听奶奶说：“二牛？怎么了？这么大动静？”

    耕子一听是奶奶的声音，更急了，居然抬脚就想踹。

    而祁青这时候高喊：“奶奶！快叫人！耕子抢钱！”

    耕子听了这声，顿时怒极，大骂道：“操.你个小兔崽子！”

    奶奶一听这声立刻推了门就进来，却生生看到眼前这一幕，奶奶惊的大叫：“耕子！你这是要干什么？快放开二牛！耕子！”

    耕子见他娘已经看到，干脆也就更不掩饰了。他一边拿脚踹着祁青，一边说：“娘！这事你别管！”

    祁青死死忍着疼，对奶奶说：“奶奶！你快找王叔他们！报警！”

    奶奶这会儿急红了眼，哪里还听得进祁青的话，居然上前就拉耕子。耕子一下甩开他娘，大吼道：“娘！今天这事，你别管了成不？”

    奶奶踉跄后退了几步，朝着耕子哭喊道：“耕子！你疯了啊？二牛是你儿子啊！他这些钱都是辛苦来的！你这都要抢啊？你这是造什么孽啊！让你不要赌，可你偏要……这家你糟蹋的还不够啊？”

    耕子明显僵了一下，可下一瞬，他还是用力拽了枕头，紧接着就听见“呲啦”一声，枕头破了。一个鼓鼓的荷包就这么掉了出来。耕子一喜，冲上去就捡起了荷包。

    祁青趴在地上见状不管不顾的又冲了上去：“混蛋！你放下！这钱不能给你！”边喊，祁青边扑向了耕子，想要把他手上的荷包抢回来。

    耕子这会儿已经抬脚朝门外跑去，只是没想到被祁青一扑，两个人居然就这么被绊倒到了院子里。毕竟祁青已经是个十四岁的少年了，不像以前还是个孩子的身量。这两年营养够，运动量也大，还是有点子力气。一时间竟然耕子也挣不开祁青的手。

    耕子摔的疼了，闷哼一声，祁青死命抓着他，边大喊：“放开！你放手！不然我报警！”

    耕子听的险些气疯，一手抓着荷包，一手猛的甩了祁青几个巴掌，怒道：“我是你老子！你要报警？滚.你娘.的小兔崽子！老子今天灭了你！”

    祁青脸上红肿一片，嘴唇都被打破了，可见耕子没留什么手。可是祁青还是死死的没放手。

    奶奶这时候也冲了出来，看到院子里不停滚着的两个人，大喊道：“耕子！你放手！放手啊！”

    齐家院子里闹了这么大动静，终究是惊动了邻居，最近的王三叔一家就跑了过来，眼睁睁的看着院子里这副模样，都惊了。

    “耕子，你这是干什么呢？”王三叔冲上去就想拉开耕子和祁青两人。不想两人仍是死命的在拽着荷包。

    王三叔的帮忙让祁青总算松了口气，他本来就还生着病，经过这么一闹手脚都在发软，身上也疼的很。不过没想到的是，王三叔总算是拉开了两人，但祁青手上一软，居然那荷包还是被耕子抢了去了。

    祁青急了，大喊：“混蛋，你把荷包还给我！”

    王三叔拉着耕子这时也退到了一旁，看到耕子怀里的荷包，就说：“耕子你这是干什么呢？”

    耕子挣了一下，推开了王三叔，“啐”了一口道：“王三，我告诉你，今天这是我家事，轮不到你管！”

    王三叔愣了一下，沉着脸就退到了一边。这时候，齐家的院门口已经站了不少周围的邻居。大家都在朝着这院子里看。

    耕子见这情形，也知道自己跑不了，干脆就怒目看着祁青。

    祁青忍着疼大喝：“混蛋！你把钱放下！否则我就报警！”

    奶奶这时也走过来，苦口说：“耕子，你快点放下钱！你怎么能抢孩子的钱呢？他是你儿子啊！”

    耕子冷冷看着祁青，又扫了眼了奶奶，嗤笑道：“儿子？这小兔崽子有把我当过爹么？成天防贼一样防着老子。娘，你也是，你还把我当儿子了？眼里只有这小兔崽子和那个野种！”

    奶奶和祁青都愣了一下，奶奶急道：“耕子，你这是在胡说什么呢？”

    “胡说？我有胡说么？我天天送那个杂种上学，这小兔崽子把我这爹当什么？杂工？陶石头的待遇都比我强！一天给一块钱吃饭，当我要饭的呢？你也是成天喊着不要赌，不要赌，我有再赌过么？我他.妈.的也还是个男人！也还要这张脸皮！操！”耕子冲着祁青和奶奶就吼。

    祁青这时候深吸一口气开口，道：“好！就算我之前亏待你了。我给你补上！你把这钱放下！这是给齐辉的，他读书用的钱！你不能拿走！”说完祁青又上前一步。

    耕子嘲讽似的看着祁青，说：“给那野种的？你他.妈.的对个野种比对你爹都强！你有出息了啊！小兔崽子！告诉你，今天，这钱我要定了！想拿回去？做梦！”

    “你！把钱还给我！”祁青气极了，再度又冲了上去。

    耕子朝着又想要动手拉架的几个村邻居大喊，说：“这是我齐家的事！没你们的事！”邻居们一下子也动不了了。毕竟在这农村里最忌讳的也是管人家家里的事。瞧个热闹也就罢了，凭什么管呢？农村里也没什么法制观念，都照着老做法呢。耕子也就是仗着这点，料准了没人敢再插手。

    耕子朝着又冲上来的祁青就给了一巴掌，祁青顿时倒在了地上，奶奶大惊之下，冲了过来扶祁青，边哭喊着：“这是造的什么孽啊！耕子！你醒醒啊！你魔障了啊！你拿这些钱是想要这孩子的命啊？你还要赌到什么时候啊！”

    耕子冲奶奶就吼：“操！谁他.妈.的要赌了？娘！你听着，我拿这钱，是去镇上做生意！有个买卖，我一直在看着！能赚钱！娘，你就信儿子一回，这钱我拿走了，过段时间，就能成着倍的回来！我给你养老！我让崽子上学！娘！”

    奶奶这会儿只抱着祁青哭，口中喃喃的说：“造孽啊！造孽啊！”

    耕子听着来火了，吼道：“我说了！这是用在正道的钱！我要去做买卖！”

    而歇了一口气的祁青哪里会相信耕子要去做什么买卖，挣开了奶奶手，咬着牙对耕子说：“你把钱放下！今天我死都不会让你把钱拿走！这是给齐辉出息的钱！”

    祁青说着又再度朝着耕子冲了过去。

    齐辉和陶石头兴高采烈的坐在骡车上往村里赶。天色蒙蒙亮着，虽然赶了一晚上路，疲倦是肯定的，可心情却好的很。齐辉算了算今天的收入，竟然比祁青估计的还要再高点，小一千了都。

    陶石头边赶车边感叹，说：“狼崽啊！我说你哥哥还真是行！这小小年纪的！”

    齐辉深深笑着，眼睛都眯起来了，嘴里应道：“那是！青青最好了！”

    进了村之后，齐辉想回家的心情就越来越迫切了。他想让祁青惊喜一下，更想告诉祁青他也长大了，能办事了，能帮上他了。

    然而，让齐辉没想到的是，他在快到家门口的时候，居然发现一大群人站在院门口。齐辉的脸色变了，这是怎么了？

    在外围着的几个小孩，眼尖，看到了坐在骡车上的齐辉，就喊：“狼崽，狼崽，你家出事了！”

    齐辉一惊，脑子里第一个闪过的就是祁青！他想都没想的跳下骡车，拔腿就朝着家里冲去。拨开人群之后，齐辉顿时红了眼，他看到祁青倒在地上，双手死死抱着耕子的一条腿，大喊着：“那是给齐辉读书的钱！放下！”。而那耕子居然用脚猛的在踹祁青。

    齐辉大吼了一声，朝着耕子冲了过去。

    耕子吓了一跳，就看到小狼崽子杀气腾腾的朝着他冲过来，对这野种耕子打心里有着忌讳。估计那时候被他咬的，可耕子总觉得这野种狠的不像个人。难道真是因为被狼养过的关系？

    耕子本能的一把抄起院子里的一根木棍，朝着齐辉就狠狠挥了过去。村人们发出一阵惊呼。

    而就在狼崽子冲过来的时候，他整个人突然被另一股力量撞开。“齐辉小心！”祁青大喊着！他放开了耕子，险险抢在了耕子那根棍子敲下来之前挡在了齐辉的身前。

    耕子也同样一惊，可没来得及顿手，棍子就重重敲在了祁青的背上，祁青闷哼一声，朝前跌撞了好几步，最后眼前发黑倒在地上竟不动了！

    齐辉看着眼前的一幕手脚发软，冲着祁青就冲了过去，跪在他身边手足无措，甚至不敢去碰祁青，声音发着颤的小声小声叫着：“青青！”直到最后变的声嘶力竭的大喊。

    耕子看着眼前也傻了，可就这么一愣神之后，他抓着荷包，慌乱的对着他的“家人”说：“我会赚钱回来的！你们等着！我会赚钱回来！”说完这些，耕子甚至忘记丢下木棍就慌不择路的冲向了院门外。

    村里人们本来就惊到，看着耕子居然还拿着那木棍朝他们冲过来，也吓的闪到了一边去。耕子就这么消失在了人群的视线里。

    而在院子里，奶奶惊慌的哭喊声响起：“大夫！谁帮着叫大夫啊！二牛！二牛！”

 第三十一章 决定

    第三十一章

    村里的王大夫急匆匆的提着急救药箱冲进了齐家的院子。躺在地上的祁青让他吓了一跳。赶紧上去查看。

    狼崽子一言不发的盯着王大夫，他抓着祁青的手都在隐隐颤抖。奶奶在旁已经急的哭求：“王大夫，二牛怎么样？求你救救他啊！”王三婶子扶着齐奶奶满脸的无奈。

    王大夫神情凝重，用听筒听过祁青的心跳又翻翻祁青的眼皮道：“得马上送医院。”

    奶奶惊“啊！”了一声，望向王大夫，说：“送…送医院？二牛，二牛他怎么了？”

    王大夫开口道：“齐奶奶，你也别太急。二牛现在属于昏迷状态，但是他身上多处受伤，恐怕会伤到骨头和内脏。所以必须去医院检查，不然会有危险。”

    奶奶听的直发愣，医院她只去过一回，也就是狼崽子生病的那次，其他可什么都不明白啊。这让她怎么送祁青去医院？

    “王大夫……怎么办？我…我怎么送二牛去医院哪？”奶奶说着又痛哭起来。

    王大夫忙道：“齐奶奶，您别急！您拿上钱，看看谁家有骡车，先送娃子去镇上！”

    王三婶子这时候也安慰齐奶奶，说：“别担心，我让王三送你们去镇上！上回他不是也去过医院么？”

    王三叔也应声，说行。

    齐奶奶千恩万谢，在王三婶子的搀扶下站起来，急急去了房里拿钱。祁青一直把部分的药钱放在齐奶奶这里当成日常用的钱，所以还剩下了几百。

    在外面的大人们，就想把祁青抬上外面的骡车，陶石头也过来帮忙，看着昏迷中的祁青，叹道：“这可是造的什么孽哦！”

    只是没想到刚有人要碰祁青的时候，就被狼崽子吼了一声。吓的村人赶紧缩手。

    人们这才发现，齐辉这时候跪在祁青身边，双手撑在地上，原本可漂亮的一双眼睛里布满了红丝，闪着骇人的精光。少年的身躯散发着极低沉阴冷的气息。凡是看到有人要靠近祁青，他就像是要冲上去撕人似的吼着。

    村里人惊呆了，王大夫也愣住了。这孩子还真不愧叫“狼崽”这是在护着祁青么？因为齐辉的动作，居然也没人敢再动祁青。

    这时候，齐奶奶拿着钱出来，问王大夫：“王大夫，这些钱够不够？”

    王大夫看着奶奶手里的几百块钱，神情间有点犹豫，说：“恐怕得住院。不管了，先带着吧。”

    奶奶点点头，可旋即又看到了那副骇人模样的齐辉。奶奶吓了一跳，狼崽子这是怎么了？

    王大夫对齐奶奶说：“您要不上去劝劝狼崽吧。他不让人动二牛。可耽搁不起啊！”

    奶奶听着这话，眼泪又下来，她哪能不知道这两个小崽子感情好呢？特别是狼崽子，就是依着二牛长大的啊！奶奶走上前，轻轻摸着齐辉的头，哏咽着说：“狼崽啊！让叔伯们把二牛抬上骡车，二牛要去医院才行啊！”

    齐辉迷茫的抬起头，看着奶奶，哑声道：“奶奶，青青…青青不理我！”

    奶奶把齐辉抱的更紧，说：“乖崽，你二牛哥不会有事的，等到了医院，他就能醒了。”

    齐辉总算还听奶奶的话，这会儿就点点头。周围的人群都松了口气，王三叔和陶石头赶紧上前小心的把祁青抬了出去。

    然后，王大夫，齐奶奶和齐辉就全部上了骡车，王三叔驾车就直接朝着镇上去了。陶石头本来也想跟着，但是奶奶说他赶了一夜的车，就先歇歇吧。陶石头就没再坚持。

    一路上齐辉跪坐在祁青身边，小心的拉着祁青的手，一声一声低低唤着祁青，就好像只要这样做，祁青就会听见，就会醒来一样。听的周围几个大人，眼睛都酸涩的难受。

    紧赶慢赶到了镇上的医院之后，王三叔记得给狼崽子治病的时候祁青是跑去挂号的。奶奶赶紧把钱给了王三叔。狼崽子一看到钱之后，又急忙把自己兜里的小一千全给了奶奶。王大夫在一旁看的有点发愣，多大的孩子，居然带着这么多钱？不过转念想想，这该是齐家卖药的钱吧？这还齐家两小子还真是不简单。

    奶奶接过钱之后，心里总算是定了点，她刚才看王医生的神色，就知道恐怕自己手里这几百块怕要不够。有了狼崽子卖药的钱，这回总有点底气了。

    说来也巧，这回在急诊的居然还是上次给狼崽子看病的那个医生。估计是对这一对小子印象深刻，虽然也隔了两年，但一眼还给认出来了。再加上看到祁青这一身骇人的伤，大为惊讶，就问：“这谁下的手啊？这么狠？”边说边急急忙忙的给祁青做紧急治疗。

    还好王大夫在村里的时候就已经做过处理，现在只要拍片看看有没有内伤就行了。齐辉在那女医生身边跟来跟去，就和个小尾巴似的。女医生看着好笑，说：“你担心你哥哥啊？”

    齐辉默不作声，女医生就想拍拍齐辉的头，这手还没下来，一旁的奶奶的就急了，说：“哎！大夫，这崽子头碰不得呦。”

    女医生吓一跳，赶紧收手，奶奶叹说：“这崽子从小怪脾气，除了他哥，谁都碰不得他。”

    女医生看了眼齐辉，笑道：“这哥俩感情倒是真好。上回是这崽子病了吧？唉，我可是印象深刻，他哥直接就给他弟弟跪下了。”

    听了这话奶奶在旁不住的叹气，而齐辉突然抬头，看着医生说：“我不会让他再替我跪的。”

    齐辉的眼神认真的惊人，说完之后，他再度一言不发，转过头像是要把祁青深深的刻入心底似的，就这么看着。

    祁青被推着去拍了片子，狼崽子被阻在了门外，他就站在门口一动不动，直到祁青又被推出来。等结果的时候，祁青已经在挂水，狼崽子就靠在病床的边上，手里替祁青暖着。

    终于，医生看了报告之后，松了口气，说没有大的淤血内伤，比较严重的就是被那棍子打伤的右肩，肩胛骨和手臂挡去了那棍子大部分的力道，要是打实了，打在脊椎骨上，那祁青这辈子估计也站不起来了。现在只是手臂骨折，肩胛骨骨裂，总算不幸中的万幸。但是为了安全，还是要住两天医院。这下不光是奶奶，王三叔和王大夫也都松了口气。

    齐辉看着医生说：“青青会好么？”

    医生笑了，点头，说：“会好的。”

    齐辉下一瞬哭了。转头看着祁青，把头埋在祁青的肩窝处，哏咽着喊：“青青，青青！”狼崽子在心里恨自己，为什么他就不会再快点赶回来，为什么他会让祁青替他挨了这么一下，他比祁青结实，挨一下不会有什么事。为什么他就不能好好保护祁青！他为什么总会让祁青受伤！不能再这样下去了！他要保护祁青！他不会再让他的青青受任何伤害。

    齐辉擦干了眼泪，对着奶奶说：“奶奶，您去休息吧。青青我来照顾。”

    奶奶看着像是瞬间懂事齐辉，怜爱的拍拍他仍是稚嫩的肩膀，说：“傻小子，你也累了一晚了，先睡会吧。等二牛醒了，他就能看到你了。”

    齐辉摇着头死活不肯离开祁青的床边，奶奶拿他也没办法，只好让齐辉陪着。

    本来所有人都以为过不了多久祁青就能醒过来。可出人意料的是，祁青已经足足昏迷了两天，可还是没有丝毫要醒的样子。镇上的医生该给祁青做的检查已经全部都做了，可还是查不出个所以然来。齐辉陪着祁青也足足有超过四十个小时没睡了。小脸煞白，全是倦容，却仍是不肯去睡。

    最后奶奶没办法，把齐辉抱上了祁青的病床，又说要是二牛醒了见他这副模样，肯定要生气，才让狼崽子陪着祁青睡了一会儿。齐辉睡着的时候，一手也是紧紧拽着祁青，生怕人不见了似地。可等齐辉睡醒，祁青仍是没有恢复意识。

    齐辉急了，像只困兽一样焦躁的在祁青身边转悠，奶奶更是束手无策，坐在祁青的床边悄悄抹泪。同村的王三婶子过后也来了，村长家的两个媳妇也代表村里人到医院看望。

    说起来，这两年祁青种药草的事，已经是全村皆知。大伙儿从一开始对个小孩要种药草这事，完全就当成了一个笑话看，直到现在佩服的、嫉妒的、眼红的等等都有点子的情绪在内。只能说村里人对齐家的这个孙子很是看重，连带着也开始关心齐家的一些事。

    对耕子这个人的存在，村里有些人也有种不太厚道的想法，都有这么个懂事又能赚钱出息的孙子了，有耕子这么个不成器的赌徒也生在齐家，这果然是老天也见不得人独好的事啊！不过农村里的人还是淳朴的占多，平时里三姑六婆七嫂八婶的话多，各种羡慕嫉妒也是有的，可真到了出了齐家这码子事的时候，心疼孩子的还是大把的人在。

    再加上，那天又有不少村人眼看着耕子打了孩子抢了钱就跑了，他们却碍着“这是齐家的家事”这道理管不得，心里不好受的又或者是觉得歉疚的还真不少。村长也是在知道这事之后，大骂那个耕子，又责怪村人为什么居然就让耕子就这么跑了。然后连带着就让自家两个媳妇去看看齐家的孙子，顺道也捎上不少村里人送的东西。

    齐奶奶在医院里对着几位村人万分感谢，可是一转头看见仍是昏迷的祁青却又难过的流泪不止，“冤孽啊！冤孽啊！”

    两家的媳妇们陪着齐奶奶也抹了几滴眼泪，安慰说二牛是个有福气的，不会有事。

    就在这时候，始终沉默的小狼崽子齐辉却突然抬头，说：“奶奶，我要进城。”

 第三十二章 求医

    第三十二章

    “进城？”奶奶惊了一下，又说：“崽子，你胡说什么？这时候你进城去干什么？”

    小狼崽子神情前所未有的坚定，说：“奶奶，我要进城。我去找陈爷爷。”

    奶奶不解问：“你找哪个陈爷爷？”

    齐辉应声：“就是买了我们药草的陈爷爷。他家开的是医堂，我听青青说过，陈爷爷医术是最好的。”齐辉当然不会忘记祁青在说起陈爷爷医术的时候那种两眼发亮的神情。

    奶奶愣住：“这…这能行？”

    齐辉似乎已经做了决定，再没有一点迟疑的站直身子，说道：“奶奶，您守着青青，我去城里，请陈爷爷过来，给青青看病。青青一定会醒的，他不会有事的！”齐辉在说最后一句话的时候，眼眶红了。可他告诉自己，决不能再哭了！他要保护祁青！而哭，是不能解决问题的。

    “这哪成？你一个小孩怎么去城里？快别胡说了。”奶奶根本不会放心齐辉一个人去城里，二牛已经这样了，要是狼崽子再出点什么事，奶奶可真不知道要怎么办了。所以，这会儿她当然是不准的。只是让奶奶没想到的是，她就转了个身的功夫，一直守在祁青床边的狼崽子竟然就不见了。

    奶奶大急，医院上上下下的找，又冲到了医院门口，可就是没见狼崽子的踪影。奶奶惦记祁青没办法之下只好又回到病房。奶奶想，狼崽子肯定是进城了。她虽然担心，可现在也没办法了。只能指望狼崽子平安回来。

    齐辉并不是第一次进城，只是以往他身边都跟着祁青而已。他按着记忆一路边问人，边走到了汽车站。齐辉虽然只有八九岁的光景，但是因为祁青的教导，再加上他自己本就聪明，一路上倒也没遇上什么麻烦，还知道要掏钱去买到省城的汽车票。

    售票员还觉得这么小一个孩子自己出来坐车挺少见的，况且齐辉又长的好，所以就比较照顾，给他找了座位。齐辉谢过之后，就一言不发的坐在那里。他现在的心早就飞到了省城。祁青这样子让他根本没法接受。到底要怎样才能保护祁青呢？狼崽子的手紧紧握着拳，大力到指骨都发白了。

    一路颠簸，到了省城已经快入夜了。齐辉又累又饿，可这会儿，他只想着去找陈爷爷。于是又一路从汽车站往医堂走。这条路，齐辉和祁青只走过两次，齐辉倒是记忆好，还能记得全。

    终于到了医堂，这时候的医堂已经关门了。齐辉就在门外用力的敲着门，总算陈耀山出来给开了门，一看到齐辉的时候，还惊了一下，张口就说：“这不是齐辉么？这么晚怎么来了？一个人？你哥呢？”

    在陈耀山眼里凡是到医堂来，祁青和齐辉基本都是焦不离孟孟不离焦。这会儿齐辉一个倒是有点奇怪了。

    齐辉看到陈耀山就红了眼，说：“陈叔叔，陈爷爷呢？陈爷爷在哪？”

    陈耀山一看齐辉的表情就知道莫不是出事了？他急忙让齐辉进屋，道：“齐辉，怎么了？你这么急找你陈爷爷？”陈耀山估摸着是齐辉家里人病了。

    齐辉咬着嘴唇，眼里都是愤恨和担忧，他朝着陈耀山哑声说：“青青……青青被......被个混蛋打伤了……现在昏迷不醒。”

    陈耀山惊了，出事的居然是祁青？说不得脚下更急了几步，可是陈耀山心里也清楚，他的父亲已经不再给人看病了，就算是那些人，陈淼钟也只是在旁看着他几个弟子治疗，绝不插手的。陈耀山虽然是陈淼钟的儿子，可心里也清楚，他的医术可还差的远。现在齐辉来求老爷子去看祁青，这事估计还悬呢！

    到了医堂的内宅，陈家父子三代就都住在这里。陈耀山让齐辉在客厅里等等，他先去见陈老爷子。齐辉就一个人默默的坐在客厅，一言不发。

    齐辉的到来立刻就让陈家两个小子看到了，纷纷凑过来表示看到他很高兴。特别是小的那个，比齐辉大两岁，自来熟的把齐辉当成了弟弟。倒还是大的那个有眼力，看出来齐辉这时候心情绝对不好。陈明宇就拉着弟弟小声问：“齐辉，你怎么了啊？不开心？”

    齐辉憋着嘴什么都说不出。

    方敏琪也出来了，看到齐辉倒是挺高兴，上来就问：“齐辉啊！这么晚怎么来了？你哥呢？”说着还朝门口的方向看了看。

    两兄弟这时候也看出点古怪来，陈明宇嘴损，平时又有点子嫉妒祁青学草药总是比他快，就笑说：“哈！我知道了，一定是你哥不理你了！”

    没想到陈明宇这话一出，小狼崽子一下站了起来，怒目而视，那模样生生的吓了人一跳。

    陈明宇也愣住了，后退了一步，结结巴巴说：“齐辉…你…你干嘛？”

    方敏琪看出点端倪来，惊讶道：“齐辉，你真和你哥吵架了？”离家出走几个字立刻出现在方敏琪的脑海里。

    齐辉对方敏琪还是很尊敬，狠狠瞪了眼陈明宇，才颓然道：“青青…被人打伤…我…我想求爷爷……”

    “啊？”方敏琪和两个陈小子几乎就是异口同声的惊呼出来。

    方敏琪知道祁青向来聪明又乖巧，怎么可能和人打架，一定是出了什么事，忙问：“这是出什么事了？祁青怎么会被打伤了？现在在哪里呢？”

    齐辉看着方敏琪满脸的关心，哏咽着把事情简单说了一下。

    方敏琪顿时有些火了，怎么会有这样的人！陈家两兄弟也有点目瞪口呆，在他们的想法里，父母不是应该更疼爱自己的孩子么？怎么可能做出那种事情？还把自己的小孩给打伤成那样了？

    两小子平时虽然总喜欢和祁青齐辉两人打打闹闹，可真到了这时候，两小子也气的眼红红的，陈明峰向来把齐辉当弟弟，最近又看《射雕》看多了，上前就特哥们的拉着齐辉说：“那人真可恨！辉辉，以后要是遇到了，哥和你一起揍他！替青青报仇！”

    这话一出，陈明宇虽然没说什么，但还是朝着齐辉很坚定的点头。倒是方敏琪辶肆常上前就轻打了陈明峰一下，说道：“胡说什么呢？你才多大？就想着打架？”

    齐辉对于陈家两兄弟好意还是觉得挺温暖的，想到村里那些大人眼睁睁的看着祁青挨打也不上前去帮忙，他的眼神就幽暗了很多。如果可以，他真不想再见到那些人。可是，齐辉也知道，这是没法改变的事。而且，村里人多少也是有在帮着他们家的。只是想起来心里极端郁闷罢了。

    这时候，去找陈爷爷的陈耀山走了出来，神情显得有点古怪，他对着齐辉说：“进来吧。爷爷要和你说些话。”

    齐辉急忙走进了陈爷爷的房间。

    陈淼钟这时候披了件外衣正坐在书桌前看随手翻弄着一个磨损了不少的长条布袋子。齐辉进来了，他也没抬头，就一直琢磨着手上那袋子。

    陈耀山轻咳一声，低声道：“父亲，您……”

    他后半句尚未说出口，陈淼钟就挥了挥手，道：“你先出去吧。我和这孩子说会话。”

    陈耀山拗不过父亲，只好先离开了，还小心的关上了房门。

    陈淼钟这会才抬头，慈爱的看着齐辉，说：“小青子的事我听你陈叔叔说了。你别急，爷爷虽然闭门谢客了很久，但也不会不管这事。”

    “陈爷爷！”齐辉脱口而出，原本僵硬的身子一下松了很多。这两年里，齐辉也知道陈爷爷是不给人治病的。他决定来这里找陈爷爷的时候，也犹豫过。但最后还是带着希望忐忑而来。他不知道陈爷爷会不会去替祁青看病。他甚至做好了下跪而求的准备，只要陈爷爷肯去救青青，要他跪多久都行！只是现在一切似乎顺利的有些出乎齐辉的想像。

    陈淼钟看着齐辉的充满希冀的眼光，笑了笑，说：“不过，齐辉啊！爷爷可以答应你去看小青子，但是你能不能也答应爷爷一件事呢？”

    “我答应！”齐辉想都没想的就同意了。只要陈爷爷肯去看青青，别说一件事，事件他都能应。不过，在答应了陈爷爷之后，齐辉反倒是有点迟疑的又看向陈爷爷，低声道：“陈爷爷，可你要我做什么呢？我…我什么都没有啊……”齐辉这会儿又疑惑了，他自己倒是想的挺明白，他又小，又没力气，又没钱，能帮陈爷爷做什么？难道是整理药草？这点齐辉倒还有点把握，至少比陈明峰那小子强点……

    倒是陈爷爷，在看到齐辉连什么事都没听清楚就答应的情形，笑了起来，道：“齐辉啊！你也是，怎么都不听爷爷说完就直接答应了呢？这事啊，爷爷也想要看你愿不愿意。若你真不愿意，爷爷也不勉强的。”

    齐辉看着陈爷爷，眼里更迷惑了，侧头问：“陈爷爷，究竟是什么事？”

    陈淼钟没有回答，只是收起了手中的那个布袋，走到齐辉面前，伸手拍了拍齐辉的肩，说道：“现在先不急着说这事。还是先去看看你哥吧。你不是急么？”

    齐辉急忙点头，这事才是大事啊！于是迫不及待的拉着陈淼钟就朝外走。而刚好，一开门的时候，看到了陈耀山也在往这里走。

    陈耀山说：“父亲，我托了张静虎，他一会儿让人开车过来。”

    陈淼钟叹了一声点头，道：“也好。这样快些。”说着一手搭在了齐辉的肩上，朝着门口走去。

 第三十三章 神针

    第三十三章

    千拦万阻之下，才没让陈家两个小子一起跟去。方敏琪因为听说祁青还被抢了钱，所以又拿了点钱塞给陈耀山。对祁青和齐辉两个孩子，方敏琪是打心里疼着的，倒也没在乎其他什么。

    没一会后，就有辆红旗车停在了医堂门口。车上下来个年轻人，要是祁青在，他肯定能认出这个人之前还和他有过一面之缘。陈耀山上前说：“小姚来了！今天麻烦你了。有点急事。”

    那个小姚似乎总是一脸冷峻的样子，对着陈耀山只是点了点头，竟然一句话也没有。陈耀山倒像是熟悉了小姚的性子，也没多说什么，就招呼陈淼钟和齐辉过来。

    小姚在看到陈淼钟的时候愣了一下，陈耀山小声说：“小姚啊，麻烦送我们去镇医院。”小姚眼里闪过了疑问和惊讶，但是他还是什么都没问。

    齐辉扶着陈爷爷进了小轿车，他自己也是第一次坐这种铁壳子，难免有点紧张。平时只在马路上看到这些轿车，齐辉还记得他第一次见到的时候还惊讶的站在一边不动了。后来被祁青鄙视了一回，青青说以后会有更多更好更漂亮的车，这都不算什么。青青还说，过两年他就能赚到钱，到那时就买个好车，就让自己去学车。

    齐辉坐在后面就看到车窗外的影子飞快的朝后跑，而这座位要比他坐过的公交车好上不知道多少。真想让青青也一起坐坐。齐辉想到祁青心里就一阵抽痛，转眼看了下正闭目养神的陈爷爷，齐辉就想，不管陈爷爷要我做什么，只要他能救青青就好。

    汽车的速度再快也快步过齐辉的心，在踏上回途的时候，齐辉的心早就飞回祁青身边了。又有一天没见了！不知道青青会不会醒过来？齐辉忐忑不安。

    毕竟是四条腿的铁壳子，速度比公交车不知道快了多少。虽然夜路小姚也开的比较小心，但是从他的架势上看开车还是挺老练的。

    齐辉心里着急祁青，但毕竟是忙了一天，这会儿连口饭都没吃，水也没喝过一口，早就累的狠了。车上座椅舒服，齐辉没一会就一椿一椿的了。时间过的快，等他一睁眼的时候，车都停在了镇医院的门口。

    齐辉见众人都看着他，脸上顿时火燎火燎的，他怎么就睡着了呢？

    陈淼钟当然不会责怪齐辉，也知道这孩子累了，就笑道：“好了，快带我们去看看小青子吧。”

    齐辉赶紧点头，蹿下了车又扶着陈爷爷下车。陈耀山本来还想要小姚先回去，但是小姚怎么都不肯，看那样子是跟定了陈淼钟。

    一个小孩和三个大人给住院部的护士打了招呼，陈耀山还出示了医师证，才到了祁青所在的病房。病房里并没有开灯，八张床铺放着，一旁还有其他病人陪夜的家属。齐辉一眼就看见奶奶趴在祁青的床尾，看样子也是睡着了。

    齐辉赶忙走过去，先看了眼仍在昏睡的祁青，然后才轻轻唤道：“奶奶！奶奶！你醒醒！”

    奶奶被齐辉叫醒，睁眼一看正是自己担心了一整天的小狼崽子，顿时红了眼，伸手就想打，一边还哏咽着说：“你个混帐小子，还知道回来？你跑哪去了！”

    结果，奶奶还是没舍得打狼崽子，她看得出这会儿狼崽子是又累又饿的，就想问他要不要吃点东西。

    而齐辉看着奶奶还想说什么，忙打断道：“奶奶，奶奶，我请了陈爷爷来了！快让陈爷爷看看青青！”

    奶奶一听之下，还真的惊讶了。她从没想过狼崽子居然真能把人给请来。奶奶急忙站起身，转头后看，这下总算看到来了的三个人。中间那个精神矍铄的老人估计就是齐辉口中的陈爷爷了。

    奶奶赶紧说道：“哎呀！看看这怠慢的。对不起啊！我家齐辉给你们添麻烦了。”

    陈耀山看出了奶奶的局促，忙道：“大娘，您别客气了。祁青这孩子我们都很熟悉了。出了这事，我们都挺担心的。这是我父亲，就让他给祁青看看吧？”

    奶奶一听心里高兴，哏咽的朝着陈淼钟说：“陈老爷，谢谢您啊！救救二牛吧！”

    齐辉倒是聪明，跑到门边把病房的灯给打开。其他病床上的一些病人这么一闹也都醒了。接着也有两个闻讯而来的值班护士和医生走了进来。一群人好奇的看着陈淼钟几人。

    陈淼钟也不客气，朝着奶奶说了两个字“放心”，就走上前。先仔细看了看祁青的脸色，然后伸手就搭在祁青的脉门上，双眼微阖，左手之后，又换过右手。

    齐辉大气都不敢出的站在床尾看陈淼钟又看祁青，紧张的手都有点发抖了。

    好一会后，陈淼钟才放开了祁青的手，齐辉顿时眼神灼灼的看着陈淼钟，说：“陈爷爷…”

    不想，话还没说完，就被陈淼钟打断：“齐辉，我要施针了，你看好。”

    “哎？”齐辉愣了一下，不过还是依照陈淼钟说的仔细看着。

    陈淼钟从口袋里拿出了刚才一直在手中摩挲的那只半旧布袋，放在祁青一侧的病床上，一点点打开之后，只见里面长长短短不下五十根极细的银针。齐辉看的惊讶，瞪大了眼睛，而周围一群人也是轻轻的惊呼出声。

    陈淼钟极熟练的从布袋里抽出针，然后对着齐辉说：“来，把祁青的衣服解开。”

    齐辉赶紧转到祁青的另一侧，解开了他的衣服。紧接着，就看陈淼钟右手如飞，银针一根接着一根的插到了祁青身上的各处穴位。齐辉在旁看的目瞪口呆，这种情形他绝对是第一次见到。看着插满针的祁青，齐辉忍不住抬头看向陈淼钟，想要问他这样做祁青难道不会疼么？可是陈淼钟此刻脸色沉静，全身透出一股气势，竟让齐辉一句话都问不出来。

    站在一旁的陈耀山看着他父亲这样，微微叹了口气，看来老人家是认真的了。否则这手金针又怎么会在这么多人的围观之下使出？想着他不禁又看了眼一旁的青年小姚。

    小姚完全看不出表情的默默站在一旁，好像这事和他一点关系都没有似的。

    而在祁青身上，这会儿却出现了一丝变化。原本始终没有反应，一直昏睡着的祁青，竟然微微颤了起来。第一个发现的自然是齐辉。

    齐辉惊喜的发现祁青的手指动了！他一下大声叫道：“青青！青青动了！”

    这下奶奶还有陈耀山都围近了，一直在旁惊讶看着的值班医生和护士也都凑了过来。

    又隔了不一会，祁青猛的颤了一下，然后大咳一声，竟睁开了眼睛。齐辉欣喜的全身都在发颤，扑到祁青床边，就大喊道：“青青！青青！你…醒了！你醒了！”

    祁青这会儿头还有点昏，就听到狼崽子在他身边喊，喘了口气后，他侧过头看向齐辉，竟看到齐辉双目含泪，祁青心里就抽了一下，想要坐起身来，帮齐辉把眼泪擦了。只是没想到才一动，人就被按住了。

    陈淼钟的声音响起：“小青子，先不要动，还要一会。”

    祁青“哎？”了一声，一抬眼才看到周围竟然站了这么多人。这…这是怎么了？为什么陈爷爷也会在这里？他愣了一会后，才猛的想起之前发生了什么。耕子把他这回种药草的钱都抢了，还…还打伤了他……

    祁青猛的颤了一下，转头看向齐辉，脱口而出道：“齐辉！你…你没事吧？”声音里说不出的沙哑。

    齐辉鼻子一酸，眼泪哗哗的流下来，抓着祁青没有打上银针的手，用力点头，哏咽说：“我没事……青青……我没事。”

    祁青顿时松了口气，“那就好。”旋即，又是一股昏眩袭来，祁青竟又昏了过去。

    齐辉惊呼一声，看向陈淼钟。

    陈淼钟这时候却开始一一收针，齐辉惊道：“陈爷爷！青青…青青……”

    陈淼钟笑道：“放心吧。再过四个小时，你的青青就能醒了。他昏迷了一段时间，这样的纯睡眠对他有好处。”说着陈淼钟又拿出随身的纸笔，写了一连串中药名和计量，交给齐辉，才道：“这些等明早熬了给小青子，一日两次，吃七天。”

    齐辉小心翼翼的接过药方，这才放下心，然后走到陈淼钟身前，规规矩矩的鞠了个躬，说道：“陈爷爷！谢谢您！”

    陈淼钟微笑的伸手拍拍齐辉的肩膀，说道：“行了，你也累了一天，现在天色还早，你就睡一会。等醒了，你的青青也醒了。”

    齐辉“嗯”了一声，眼神又落到了祁青身上。

    陈淼钟淡淡一笑，又道：“齐辉啊！别忘了答应爷爷的事。等小青子好了，就一起来找爷爷吧。”

    齐辉抬头看了眼陈淼钟，重重的点头，神情相当认真。陈爷爷救了青青，他要自己干什么都成。

    陈淼钟看着齐辉的表情笑了起来，又和激动的齐奶奶打了招呼之后，就指着陈耀山说：“走吧。”

    不过，陈淼钟这神奇的医术一下让病房的人沸腾了。而且站在一旁的医生也开口询问陈爷爷的身份，更有病人家属直接就想请陈爷爷替自己的家人看看。但都被陈耀山婉拒了，留下了医堂的地址，说可以到这里去看，也有很好的中医师。

    一行人就这么离开了医院。

    齐辉替祁青把衣服扣上，又拉过被子替他盖好，然后就又趴在床边看着祁青。

    奶奶见状叹了口气，走到齐辉身边，揽着齐辉的肩头，声音发颤的说：“狼崽啊！奶奶谢谢你，你把二牛救回来的啊！”

    齐辉握住奶奶的手，看着祁青轻声道：“奶奶，您放心，以后我再也不会让青青受伤的。”

 第三十四章 清醒

第三十四章
　　正如陈淼钟说的，隔了差不多四个小时之后，祁青果然醒了。齐辉和奶奶欣喜不已，奶奶拉着祁青的手，边抹泪说：“苦了你啊！二牛！乖孙孙。”
　　齐辉则是一言不发的死死盯着祁青，咬的嘴唇都发白了。
　　祁青动了动，他的右手骨折肩上还骨裂，这会儿正绑着石膏，身上的外伤倒是因为这两天的昏睡而好了不少，也不怎么疼了。
　　祁青想说话，结果嗓子干哑，齐辉赶紧给他倒了水，然后小心的扶起祁青，一小口一小口的喂着。祁青总算是舒服点，才对着奶奶说：“奶奶，您别哭了。孙子这不是好好的么？”
　　奶奶点头，哏咽道：“没事就好。没事就好啊！二牛啊，是奶奶对不起你。你的那个爹……就是没出息啊！可是…二牛啊，你可别真的恨你爹啊！再怎么说，他也是你爹……唉！冤孽啊！他怎么就能抢孩子的钱…….”
　　祁青顿了顿，安慰道：“奶奶……没事的。您别担心了。咱们山上不是还有地，还种着药草么？钱丢了也没办法，再挣就行了。”
　　奶奶这才心里稍稍宽了点，其实她也怕二牛真的恨上了耕子。毕竟耕子是二牛他爹，奶奶心里也清楚，耕子是她儿子不错，可耕子的所作所为实令人发指，二牛不把他当爹看也是情有可原。但奶奶毕竟还是个传统的思想，血缘关系不可断。齐辉虽然也好，可毕竟还是个狼崽子，和祁青不是亲兄弟啊。
　　奶奶这时候像是想起什么似的说：“二牛啊，饿了不？奶奶给你买点吃食去。”说着，奶奶又关照了齐辉让他照顾好祁青，就起身走了。
　　齐辉见祁青似是神色不虞，就低声问：“青青……你不高兴么？”
　　祁青抬起左手摸摸齐辉的头，低声道：“没什么，我只是有点不甘心。”
　　“怎么？”齐辉不太明白祁青的话，就有点担心的看着祁青。
　　祁青对齐辉柔柔的笑了笑，说：“别担心，没事。”其实在发生了这些事情之后，说祁青心里不窝火那是不可能的。他还没有让人欺负到头上来，自己还要忍了的习惯。可是这个人偏偏是耕子，偏偏是这一世他的父亲。
　　按照祁青现在身上这一身伤，如果去警察局报案，那耕子就是吃定了官司的。别说他抢钱这事，就算是把祁青打伤了，也能算上是故意伤人吧？可耕子是他爹啊！奶奶的话他也不能不放在心上。齐奶奶为了这个没出息的儿子没少受苦。他要是真闹起来，难过的却是奶奶。祁青真不想让已经上了年纪的奶奶再受什么打击。
　　再者，祁青打心里不可能去认耕子这样的人当爹，可怎么说他都是占了人家儿子的壳。再有就是……耕子之前说的那些话，祁青心里本来没怎么觉得，可后来想想，居然也有这么点道理。他确实没把耕子当爹，他也确实当耕子是个小工，只要他负责接送齐辉就罢了。他也确实没想过要给耕子工钱。他总认为耕子在家里无所事事，给口饭吃就已经不错了。祁青也的确没有去想过其他的。
　　所以到了这个时候，祁青知道自己那四千多块钱是没了，他也不可能真去告耕子，也就是说这两年都白费了。而且还要面临小狼崽子进省城读书的事，那又将是一大笔开销。一夜回到解放前的日子真是让他……心气不顺啊！
　　“青青，青青，你想什么呢？”齐辉当然不知道祁青心里的弯弯绕绕，见他的神色完全不像是他说的那种全不在意，就有点担心，而且他叫了几声“青青”，祁青都没理他。有点着急的齐辉就顺手摇了摇祁青。
　　祁青回过神来，知道自己是吓到齐辉了，忙道：“齐辉，没事呢！我在想点事。”
　　齐辉这时候盯着祁青深深看着，小嘴抿的紧紧。
　　祁青被齐辉看的莫名竟有些发慌，这狼崽子干什么呢？眼神像要吃了他似的。祁青忙推推小狼崽子，说：“你…你看什么呢？”
　　“看你。”齐辉回答的倒也简洁。
　　也不知道怎么回事，祁青听了这话脸“哄”的一下热了起来，或许是为了掩饰自己莫名奇妙的慌乱，祁青没好气的说：“齐辉，你别闹了。看我干什么？”
　　哪知下一瞬，齐辉竟然就扑在了祁青身上，双手抱着祁青紧紧的都不肯松开。
　　祁青挣了挣，见挣不开，就无奈道：“齐辉……你干嘛？”
　　“青青，以后不要再这样了。”齐辉的声音听上去闷闷的。
　　祁青愣了下，说：“怎样？你说什么？”
　　齐辉闷着头在祁青怀里，抱着祁青的手十指纠织在他身后，说：“以后我保护你。你…你再也不可以这样伤着了。”
　　祁青讶异的低头看了看仍是伏在他身上不肯动的齐辉，心里腾起满满的温暖之意，好不容易从齐辉的双臂中抽出了尚能动的左手，然后一把回抱住了齐辉，低声应承着：“嗯。好！以后齐辉保护我。”说着鼻子竟有些泛酸，眼眶也热了。
　　齐辉倒像是得到了什么许诺，一下抬起头，不过没想到自己的脑袋竟又撞上了祁青的下巴。
　　祁青顿时“哎呦”一声，手一下捂着下巴。而齐辉也是吓了一跳，忽略头顶上的疼意赶紧看祁青，神情里又是焦急又是愧疚。
　　祁青看着齐辉这表情，就觉得这孩子实在是可爱极了，忍不住就想逗他。虽然下巴确实是有点疼，而且感觉上嘴里还有点血腥味，估计是咬损了舌头，可是倒也没什么大事。不过祁青还是压下疼意，怨念的看了眼齐辉，说：“还说不让我受伤呢？”
　　齐辉急了，手就拉着祁青的左手，人凑近到跟前，眼眶也红了，说话也结巴了：“青…青青…我…我看看……对…对不起……”漂亮的小脸上几乎就是一种泫然欲泣的表情。
　　祁青愣愣的看着近在跟前的齐辉，那小模样怎么看怎么惹人心疼，祁青发现自己的心跳居然就这么不争气的漏跳了一拍。
　　“疼…疼嘛？”齐辉小心翼翼的拉开祁青的手，眼神就这么紧盯着祁青的嘴唇和下颚看。看到那略略发红的地方，小手就伸过去像是碰什么易碎物品似的小心翼翼的碰触着。
　　祁青顿时打了个激灵，见齐辉再这么下去就要哭了，知道自己玩笑开大了，急忙反握住齐辉的手，咧开嘴笑了笑说：“没事，没事，就撞了下嘛。没关系的。”
　　“可是…可是…青青好疼的……”齐辉果然快哭了，觉得自己刚说了要保护祁青，却又让他受伤了，罪魁祸首还是自己，真是觉得自己太对不起祁青了。
　　祁青见状只好连声哄着，说：“真的不疼了。齐辉乖啊！真的不疼。”
　　等齐辉终于相信祁青不疼了之后，奶奶也带着些粥和馒头回来了。祁青总算松了口气，觉得自己真是对齐辉越来越没辙了，居然就见不得他一点点的难过。唉！
　　又在医院观察了两天之后，祁青终于可以出院了。他的右手伤的比较重，估计要好一段时间不能做事了。齐辉和奶奶也都让他在家歇着。可是祁青又怎么可能歇的下来。他先是教了陶石头怎么种新一季的药草，然后就任由狼崽子漫山遍野的跑，帮着陶石头种药草。然后祁青就回屋坐下来，静静的想事。
　　被耕子抢了那四千多块钱，祁青已经放弃去追了。耕子自那也没再回来过。但是眼前的一桩桩事，又让祁青发愁不已。最近新承包了几片林子花光了祁青几乎所有的积蓄。祁青本来准备集齐这回狼崽子带回来的钱就一起去省城办点他想了很久的事。可现在这事估计就有点悬了。而且狼崽子还是要继续上学的。这一来二去都是钱的事。
　　不过好在祁青还有个分开藏钱的习惯，那天耕子拿走的是这一季的药钱。他在房里东翻西找之下，还翻出了一千多块钱。再加上齐辉那天卖药的钱和奶奶手边的钱，倒也凑上了两千多。这还是因为陈耀峰临走的时候，帮他们交了医药费的缘故。否则肯定也凑不齐这点。
　　祁青盘算了一会，决定不管怎么样，都要先进城一下，谢谢陈老爷子。对于陈老爷子居然会出手救他，祁青从齐辉口中听到，还真有点不信了。他可记得当年他导师用一种感叹的语气说过，恩师自从闭门谢客之后，就真的没再出手过。
　　祁青弄不明白为什么陈老爷子会对他另眼相看，他完全可以派个医堂的医生过来给他施针。而且齐辉也告诉了祁青陈老爷子要他答应一件事的事情。祁青就更不明白了。以陈淼钟老爷子这样的身份，这样的人，又会要齐辉帮他做什么？祁青免不了云里雾里。所以他决定先进城。去看看陈老爷子。
　　一来是为了表示感谢，二来也想看看陈老爷子到底在卖什么关子，三来嘛，还是想问问陈叔叔狼崽读书的事情。这最后嘛，祁青心里还有个打算，虽然现在手上钱不多，但是时机却已经差不多到了。祁青想着自己好歹是个穿越人士，怎么着都不能让自己愧对这个身份吧？
　　所谓一石多鸟，祁青这回进城倒也值得了。转天，祁青就带着齐辉，一大早出发，去了镇上。本来奶奶是说要不就让王三叔用骡车送他们去，可是经过那天之后，祁青不知道为什么对着这些袖手旁观的邻居们，心里总是堵得慌。虽然他也知道这怪不得这些村民们，毕竟这是这里的民风习俗，但毕竟不好受不是么？
　　不过这回是齐辉骑着自行车载祁青。本来祁青还挺惊讶齐辉什么时候竟然也学会了骑车，不过看齐辉骑车那叫一个爽溜，又轻快，祁青就知道这小子肯定又是瞒着自己干的。
　　祁青打了下齐辉的屁股，也就坐到了车上。齐辉一路骑得乐呵呵的，还不带喘气。到了镇上之后，锁了自行车，两小孩又坐上了去省城的汽车。一路上齐辉就说他坐过小轿车的事，那兴奋的。敢情之前因为担心祁青，都把这事给忘了。这时候倒又想起来了。
　　祁青怜爱的拍拍齐辉的头，说：“以后咱也会有。”
　　齐辉就笑的阳光灿烂的。
　　
           作者有话要说：恩恩，今日第一更~~~~

感谢继续支持的朋友们！鞠躬！

蘑菇会努力日更的！       

 第三十五章 拜师

第三十五章
　　祁青和齐辉到了城里正巧是快饭点的时候，于是一人一碗面条呼啦着吃完之后，就拎着两篮子水果来到了医堂。医堂还没歇，祁青和齐辉来的多了，也就都熟悉了。就有医堂的人指着后面说陈耀山在那里。
　　祁青就带着齐辉去见了陈耀山。陈耀山看见两小孩一起来，露出笑脸，走近祁青上上下下看了看，点头道：“养的还好！”
　　祁青道了谢，又拿了个包好的信封给了陈耀山，说：“陈叔叔，这是上回的钱。谢谢您了！”
　　陈耀山愣了下，又把钱推了回去，说：“这孩子，干什么呢。这钱都收好。没事的。”
　　祁青不肯，就道：“叔叔，这钱也都是辛苦钱。您拿回去吧。我这里还有。”
　　陈耀山见着还要推，这时候就听见陈淼钟老爷子的声音。
　　陈淼钟远远的就说：“耀山啊！收着吧。”
　　“哎？！”陈耀山愣了下，只好听陈淼钟的把钱收了起来。
　　陈淼钟满脸笑容的走近，先是看看祁青，说道：“嗯，气色还不错。最近不要太劳累，好好养着，你还小，这伤带带就好了。”
　　祁青应是。
　　而陈淼钟接着又道：“是来找我的吧？跟我来。”
　　祁青看了眼小狼崽子，又朝陈耀山打了个招呼，然后就拉着齐辉跟上了陈淼钟。
　　到了屋里之后，陈淼钟关上门，示意祁青他们坐下，然后他才坐到了两人对面。祁青有点不安，犹豫了一下才道：“陈老爷子，这次多亏您出手。我才能有救。谢谢您了！”
　　陈淼钟摇了摇手，说：“没事。我也不全是为了你。”
　　这话一出，祁青又有点尴尬了，说道：“陈老爷子，您和齐辉说的，我已经知道了。可是我想不通，齐辉年纪还小，又能做什么？若您不嫌弃，就和我说吧。我一定尽力为您办到。”祁青倒是不担心陈老爷子会提出什么违法犯纪的事，倒是怕齐辉年纪小，不懂事，给办砸了。
　　哪知陈淼钟却笑的似很高兴一样，说：“小青子啊，你多想了。这事啊，还真只有齐辉能办。你也是条好苗子，可惜…唉，你腿上是不是有伤啊？”
　　祁青不明所以的看着陈淼钟，听他说自己腿上有伤不由得点点头。可这又有什么关系？
　　陈淼钟感叹了一声，才继续道：“小青子啊，我也知道你聪明。但是陈爷爷手上这套金针的绝活，看来也只有齐辉才行了。”
　　“哎？！”祁青一下傻住了。
　　陈老爷子似乎是怕祁青不懂，不答应什么的，又继续说：“其实呢，学这个金针是个好事。将来也是个技术活，齐辉有一技在手，就不怕没饭吃。你总不指望齐辉这辈子就种草药了吧？而且齐辉还小，学会了金针也能再学其他的。再说，你不是想让齐辉进城里读书么？那就正好了。你耀山叔叔已经联系好了学校，只要齐辉来上课就行。至于住嘛，可以和明宇明峰住一块。他们也熟悉。我不会占用齐辉读书的时间，只要他晚上肯跟着我学金针就行。小青子啊，你看怎么样？”
　　陈老爷子絮絮叨叨的说了一大串，可听在祁青耳里的，只有那一句“跟着我学金针”！陈老爷子在说笑话么？他的金针绝学？祁青一下子像是浮在了云里雾里。就算是在他的那个年代，陈氏的金针都是一绝！他的导师更是无数次的提过陈淼钟的那手金针。无数次感叹，这绝活竟然没有被完完全全的传承。因为陈淼钟在临死前都在叹，没有找到适合的人选。
　　可现在，陈老爷子在说什么？他的意思是要把这手金针传给齐辉么？祁青激动了。简直就是无比激动，他觉得那时候在和耕子抢那四千块钱的时候，心跳都没此刻厉害！
　　“陈…陈爷爷…您…您说…要收齐辉…为…为徒？”祁青结结巴巴的，脸都红了。
　　“是啊！”陈老爷子很肯定的答道，后面还追了一句：“若你想学医，我也可以教你。”
　　陈淼钟爷爷这时候其实也有点紧张，齐辉是他看到今天根骨最好的一个孩子，太适合学他的金针了。要能给自己这门绝学寻个后人，陈淼钟爷爷花了不知多大的精力。他两年前就看上了齐辉，可还是为了考察齐辉的性子，愣是等了两年。而这两年里，他对祁青和齐辉这两个孩子是深深喜欢了。
　　祁青聪明肯干，做事也大气，处处透着不符合他年龄的成熟表现，但看他为了家里，为了弟弟和奶奶生活的更好一些，辛辛苦苦的干活，还供弟弟上学，就知道祁青孝顺也心善，毕竟齐辉可不是祁青的亲弟弟。但祁青对齐辉却比个亲哥哥还强。
　　至于齐辉，聪明就不说了，上学都是跳级的。最重要的就是这孩子根骨好，身体体质也好，还有就是“纯”。不得不说是祁青养的好，齐辉又懂事又听话，祁青出了事，竟然还懂得一个人跑那么远来求医，哪个才几岁的小孩就能办到啊？看看明宇和明峰就知道差距了。所以说，这孩子还知道疼人，也是个心善的。
　　这样两个孩子，若是都能当继承人，陈老爷子估计做梦都能笑出来。可惜的就是祁青腿骨受了伤，唯恐不能学好金针，陈老爷子只能放弃。但却免不了他想要传授医术给祁青的想法。祁青这孩子，似乎天生就对医术有天赋，教什么学什么，都很快，理解力也强。一般什么药方说一次，他就都能记下了。
　　因此，陈老爷子也实在有些担心祁青会不同意。毕竟刚出了那种事，祁青家里也需要时间。可陈老爷子却有点迫不及待了。再者，随着西医的逐渐盛行，中医这个行业也有点衰退的征兆，虽然陈老爷子说是说金针就是一技之长，但是是否真的能养家糊口，倒也是未必了。况且，这两年陈老爷子也看出了一点，那就是齐辉是极听他哥哥祁青的话。几乎就是祁青说东，他就往东，绝不会向西。所以陈老爷子才会选择和祁青说这事。他为了找个继承人，甚至还做出了让齐辉先答应一件事这种做法，陈老爷子还真是豁出了老脸。
　　不过显然，陈老爷子的担心是多虑了。祁青在得到如此肯定的答复之后，想都没多想的就拉着仍是满头雾水不知道他们在说什么的狼崽子到了陈老爷子跟前，按着狼崽子的背就鞠躬。
　　边鞠躬，还边说：“陈爷爷！谢谢您！太谢谢您了！这是我们兄弟的荣幸！”
　　这回陈老爷子也高兴了，哈哈笑着就拍着祁青的肩，然后说：“既然这样，有些事，就让耀山和你细说吧！”
　　祁青又轻飘飘的应了声“是”后，就带着小狼崽子出了房间。
　　齐辉好不容易抬起身，看着一脸激动状的祁青，不免有些担心，拉拉祁青的袖子，悄声说：“青青，你怎么了？”
　　祁青此刻是那个兴奋啊！骨头都能飘起来了！他何德何能？竟然能和小狼崽子都成为陈淼钟的门生！狼崽子竟然还能学陈老的金针绝学！他是在做梦么？他不是在做梦吧？祁青猛的拉过齐辉的手臂，重重咬了一口。
　　然后就听到齐辉“哇”的一声惨叫，祁青瞪大眼睛看着齐辉，说：“疼不疼？”
　　齐辉简直被咬的莫名其妙，小脸都疼的皱起来了，苦声道：“青青，你…你干嘛咬我！”
　　“哎！我问你疼不疼啊！”祁青又踢了一脚齐辉。
　　齐辉只好点头，不甘不愿的说：“当然疼嘛！”
　　顿时，祁青整个都高兴坏了！脸上傻傻的就知道笑。齐辉看着祁青居然能开心成这样，倒也是挺好奇的，而且看着祁青的笑，他也觉得心情明亮了很多。这几天齐辉不是不能感觉到祁青心情的低落，现在嘛，不管陈爷爷说了什么，能让祁青高兴，他当然也高兴。所以齐辉就陪着祁青一起傻呼呼的笑起来。
　　这就是陈耀山走过来时看到的情景，两个小孩手拉手，笑的和两个傻子似的。跟在陈耀山身后的陈明宇和陈明峰，显然都露出了鄙视的眼神。他们可不认识这两个人……
　　好不容易等这两兄弟笑完了，祁青红着脸才对这陈耀山说：“那个…陈叔叔…不好意思……”
　　陈耀山摇头，笑了两声道：“既然你们都答应了，这也是件喜事。我父亲为了寻找金针绝学的继承人，也确实费了很多功夫。这回也算是圆了他的一个心愿。”
　　祁青拉着齐辉再度道了谢。
　　陈耀山笑呵呵的说：“行了，别客气。以后你们都是我父亲的门生，大家都算是一家人了。说起来，论辈分你们两个还算我小师弟呢？”说着就笑看了一眼他身边的两个孩子。陈明峰小了点，还没明白什么是辈分，陈明宇倒是听明白了。于是狠狠瞪了眼祁青和齐辉，挺不屑的扭头拉着弟弟走人。
　　祁青也听出来了，不禁莞尔。
　　陈耀山这时候拉着祁青和齐辉就开始说起一些细节的事。比如齐辉会念什么小学啊，该办点什么手续之类。祁青估摸着也就这点事情，于是就提出了齐辉住在陈家要付的费用。
　　陈耀山倒是爽气，直接说不用。但是祁青想着这样做总是不好，不能太麻烦人家。齐辉将来能在城里读书，也多亏了陈耀山的帮忙。所以这钱还是要给的。
　　祁青说：“陈叔叔，齐辉已经够麻烦您了。这生活费还是一定要给的。这几个月我手上是不宽裕，但是过段时间等我药草出来了，也就好了。所以，您也别跟我客气。”
　　陈耀山也知道祁青的脾气，于是也就没多说什么，就约好一个月给五十的生活费。祁青觉得太低了，就硬是给到了一百。
　　在定下这些事情之后，祁青总算松了口气。陈耀山也觉得挺好。
　　可是偏偏这当儿，始终保持沉默的齐辉却开口了：“青青，你是要我离开你，到城里住么？”他睁着一双无辜的漂亮大眼忽闪忽闪的看着祁青，眼里全是问号。
　　祁青顿时哑口无言，他怎么居然忘了这个茬？
　　
           作者有话要说：恩恩，今天第二更~

记得留言和花花哦~       

 第三十六章 进城

第三十六章
　　陈耀山一听齐辉问出这话，立刻明白了。敢情这孩子还不知道发生了什么。不过看齐辉对祁青黏的程度，陈耀山感觉到此刻祁青的压力了。这事可是祁青的家事，他也插不上嘴，于是陈耀山就示意祁青好好和齐辉解释，解释完了再去找他，然后就留了两人在客厅，自己跑去找媳妇了。
　　祁青愣了半天，看着齐辉的双眼，居然就说不出话来了。是啊！他该怎么和齐辉说呢？就在前几天，他还答应了齐辉以后要一起读书的。可现在要是齐辉进了城读书，他又要伺候药草，根本就不可能啊！这岂非就是失信与齐辉？
　　而且，住在城里和那时候在镇上读书的概念是完全不一样的。就算陈耀山一家再怎么照顾，齐辉也等于是要独立生活了。一周甚至都不可能回去一次。那就意味着他和齐辉要分开。可是齐辉从小到大都没离过祁青，这一下分开……齐辉能行么？甚至说，齐辉能答应么？就算齐辉答应了，祁青又能放心么？能学金针，能学医当然是个好事，可偏偏这时候，祁青犹豫了。他甚至不知道该怎么和齐辉说。
　　齐辉见祁青久久不答，心里多少也知道了些什么。虽然他没有完全听懂祁青和陈爷爷，陈叔叔之间在谈的事情，但是他却知道，他可能要离开祁青了。如果他在城里读书，那就意味着他不能再天天见到祁青，天天抱着祁青睡了。
　　想到这里，齐辉就觉得特别伤心。可是他心里的另一个声音却又一直在喊：不能再依赖青青了。他必须学会独立，他必须学会保护青青。要是他再和青青呆在一起，那么他将永远学不会该如何保护这个最重要的人。
　　几乎就在这一瞬间，齐辉就已经做出了决定。青青说过，不要让一座山困住自己，青青也说过，以后他会出去，青青更说过，读书能有出息，读书就能出去。那么既然这样，他就要读书，为了以后，他能和青青一起出去，他能有出息，他能保护青青，他能一辈子抱着青青睡觉，那么牺牲这一段时间的分离，也值得了！
　　齐辉的眼里露出了坚定的神色。
　　而此刻的祁青仍在纠结该怎么和小狼崽子说，却不知道自己未来的一辈子已经被人预定了，而且注定他逃不掉……
　　“青青，你会来看我么？”齐辉突然问。
　　“哎？！”祁青没明白。
　　齐辉继续问：“我要是在这里读书，你一个月至少来看我三次……不，三次太辛苦，两次吧！青青，你至少来看我一次好不好？”
　　“哈啊？！”祁青愣住了，他听错了么？
　　齐辉见祁青不回答，忍着心里的难过，小心翼翼的看着祁青的神色，哀声求道：“青青，我知道你要种药草，没有我在，你会更忙，可是…可是…你至少一个月来看我一次，好嘛？”
　　“……”祁青总算是明白了！而他却已经没法回答小狼崽子的话，他用没有受伤的左手一下紧紧的抱住了齐辉。
　　齐辉贪婪的吸着祁青身上的气味，却不明白祁青怎么了。他微微抬头，发现祁青竟然红了眼圈。齐辉急了，忙道：“青青，青青，你怎么了？伤又疼了么？”
　　祁青微微摇着头，闷着声音，说：“我不疼，傻瓜。你留在这里念书，好好跟着陈爷爷学金针，我会经常来看你，一个月…嗯，一个月最少来四次！我保证！”
　　齐辉露出欣喜的眼神，道：“青青！真的嘛？”
　　祁青重重点头，甚至伸出小指，道：“我们拉钩！”
　　“嗯！”齐辉高兴极了。
　　齐辉的事就这么定了下来。不过上学的时间还是朝后推了。因为祁青的手还没全好，而且四年级也已经开始上课，小半个学期都快过去了。祁青怕齐辉一下跟不上，所以干脆趁着自己的手还没好，就每天给齐辉补课，准备到下半学期再进城读书。齐辉则是进步神速。
　　由于知道分别在即，齐辉特别的黏祁青，而祁青也完全任着齐辉黏。两个娃的感情在奶奶看来都好的像胶水了。
　　而这段时间，村里人也给祁青搞了个突然袭击。以王三叔为首，村长殿后的阵型，给齐家来了个慰问。王三叔和那天不少在场的村人，都朝着奶奶和祁青说了对不起，村长也送出了一个装着约摸百多块钱的信封，说是村里人的一点意思。那天大伙都被耕子给唬住了，怎么说也该抓着他，别让他打孩子。
　　奶奶感动的直抹眼泪，祁青也有点不好意思了。这事也就算这么过了。
　　村里倒也传来了耕子的一些消息，似乎是就在镇上搞什么集资。奶奶虽然不懂什么是集资，但总算耕子没在赌，心里也安定了些。心情自然也就好了很多。而且她也知道齐辉要进城念书，也免不了不舍得。所以好吃的每天都做不少。齐辉吃的开心。
　　祁青对于耕子在做的事情，虽然也不清楚，可是心里总存了疑问，改革开放还没开始，哪来的什么集资？不过祁青虽然怀疑，但也没蠢的和奶奶去说。奶奶好不容易心情好点，何苦再让她担心。而且祁青对于耕子抢走的那几千块钱，也没再去指望过，反正他也不会再去管耕子的事，这几千块钱就算是他对二牛他爹的一个交代吧。
　　时间过的很快，转眼间，祁青的手臂就拆石膏了。但是医生关照不能太用力。祁青本来就是念医的当然清楚。他也不想自己的手弄的再和腿一样，增加天气预报功能。所以这一季的药草祁青干脆又多请一个人帮忙。
　　而紧接着，城里学校下半学期也要开学了。祁青趁着齐辉报道的前三天就把齐辉送到了城里。替他张罗了床铺什么的之后，又准备了不少日用品，连带着还给陈家兄弟带了不少。
　　方敏琪夸赞祁青懂事，也保证说，绝对会照顾好齐辉。至于陈家兄弟更是拍着胸脯说在学校就有他们罩着齐辉，绝对不会出问题。
　　祁青倒是有点担心齐辉又受欺负，齐辉信誓旦旦的表示自己面对强权绝对不会低头，他自己也不会成为强权。祁青倒是放心了。他知道狼崽子一向信守诺言，反倒是他自己这回可算是违背承诺了。好在齐辉这孩子就是懂事又体贴，一点也没怪他，甚至都没闹过。这孩子太让人省心了。祁青感动极了。想想之后又咬着牙花了点大价钱给齐辉置办了几身城里流行的小孩衣服。绝对不让齐辉在行头上吃亏。祁青对狼崽子还是非常舍得的。
　　到了上学那天，齐辉打扮的完全就像个城里小孩，而且跟随祁青多年培养出来的气质，让祁青看着就觉得满意。完全是一个翩翩美少年。于是，祁青就跟着三个小孩一起到了学校。入学手续之前就已经办过了，班主任也正好在等着齐辉。这点让祁青觉得有点受宠若惊。不过看着那班主任似乎对祁青和齐辉都很亲热的样子，祁青心里多少感觉到点，可能是陈耀山打过招呼了。否则哪会这么顺利。祁青心里也就多谢了陈耀山一份。
　　顺利的送了齐辉进学校之后，兄弟两人依依不舍了好一会，总算最后在祁青吻了齐辉的额头之后，齐辉进了教室。祁青探着头在后窗看，教室里的小朋友似乎对齐辉的到来挺好奇的，老师介绍了齐辉之后，还有不少小朋友鼓掌。祁青总算是放下了点心。倒是对于齐辉一脸严肃的表情很好奇，这崽子居然还有这神情呢？
　　祁青琢磨不透，就离开了学校，向着医堂而去。他今天来，还有一件事，是要找陈耀山谈的。如果这件事谈成了，那么祁青就能以最快的速度在省城里站稳脚，早日和齐辉团聚了。这一个月只能看狼崽子四次的日子，祁青自己都觉得挺难过的。
　　陈耀山对于突然来找他的祁青有点惊讶，还以为齐辉上学遇到了什么问题，但是没想到祁青却和他说起了合作开公司的事。陈耀山是怎么都没预料到一个才十多岁的孩子竟然想到了这个茬。要知道这个时候私营的企业才刚刚开始冒头，大家都还在集体大锅饭这样的概念里。可祁青竟怎么想到了开公司呢？
　　陈耀山一直知道祁青这孩子早熟，懂事，也一直没敢小看他。可听到祁青想开公司，这是想都没想的就拒绝了。一个小孩子，这懂什么呢？
　　不过祁青倒是没气馁，他当然知道这件事的难度，于是扯着陈耀山就一定要跟他说清楚，他开公司的做法。这几年他自己看那些工商管理的原文书，确实学到了不少的东西。再加上他很清楚接下去会发生的时代变迁，祁青告诉自己，机会是一闪而过的。如果陈耀山真的不肯，那么他还是会继续这么做，最多更累一些罢了。
　　不过没想到的是，他们两个人这么襟威正坐的模样，把在医堂帮忙的方敏琪也给勾起了好奇心，这孩子和她丈夫在聊什么呢？搞的这么正经的。方敏琪就凑过去一起听了。
　　当祁青把想和陈耀山一起开一家药草公司的事原原本本，包括怎么开，怎么经营，怎么进货，怎么销售，怎么运输，大概的成本，预期的利润，甚至是利润分成，未来的发展，这些事都一一说了之后，祁青眼前就剩下了两个目瞪口呆的大人。
　　祁青喝了一口水，这事要讲清楚足足耗了他大半天的口舌，连饭都没顾上吃。最后祁青说了一句：“陈叔叔，我年纪太小，还不能申请公司，所以公司的法人代表就肯定是您来担当。而且您也可以考虑投资、帮忙经营甚至您挂个名都行，利润收入我照样给您七成，行不？”祁青现在最担心的就是他的年纪，他找不到一个可以信任的人来开这个公司，而且出去谈一些事情的话，最好还是有一个大人去。陈耀山又是中医世家的后人，这个身份真的是再好不过了。
　　而眼下就看陈耀山肯不肯答应了。祁青用一种满是希冀的眼神看着眼前这对夫妇，心里念着，齐辉，你哥我今天可是豁出去了。
　　
           作者有话要说：恩恩，看看今天能有多少留言，如果有长评，偶明天至少双更！

奥嗷嗷嗷哦嗷嗷！蘑菇豁出去了~

       

 第三十七章 创业

第三十七章
　　陈耀山和媳妇对望一眼，觉得今天实在是太让人震惊了。祁青才多大一个孩子？十四？十五？虽然祁青的话里还存在一些问题，况且祁青怎么说都是孩子，也没有经商的经验，可看着他能说出这些，委实够惊人的。两个大人都有点带懵了。现在的孩子都有这么厉害了？
　　陈耀山不禁问：“小青子，这些你都是哪里…不，怎么想出来的？”
　　祁青对于解释这些的理由倒也是想了许久了，就道：“前段时间在城里送药的时候，认识一个在南方做生意的叔叔。看起来对我这药草也挺有兴趣。他说南方挺缺几味药草的，卖的都是高价。他也是随口一提，我倒是留了个心。而且前两天村长爷爷也来找我，说国家提出农村自立脱贫致富的事，他希望带动全村的人种药草。您也知道，我之前种药草，要不是因为有您，这些药草必然也是卖不出去的。这两年我也学了点，那个南方的叔叔也跟我说了说市场的事，所以我才这么想的。不过我毕竟还小，就算开公司也不够年纪，陈叔叔，您想想罢？”
　　别说，至少陈耀山在听了祁青的这番话后，也有点意动了。先不说南方的情况，他毕竟也是陈氏的后人，他虽然学医不精，但是生意也做了几年。祁青提出的这事，并非不可为。光凭着“陈氏”这个光环，要和各医堂打交道该是没有问题的。可无论如何，这也都是祁青一个少年单方面提出来的。还有那个什么南方的叔叔，南方究竟什么情况，陈耀山是不知道，可有些事既然要做了，那也得先弄弄清楚情况。
　　陈耀山想了一下，说：“小青子，不是叔叔反对，这事我还得想想，你说你想往南边发展，我还得问几个人。要不你等几天？”
　　祁青当然知道这事不可能一日而成。就点头，说道：“陈叔叔，您想想吧。我还要回村里去答复村长，光靠我那几亩林子要开公司是肯定不够的。而且我还想多种一些嫁接性的药草，提高药草的品质和数量。目前省里对我那几个新种，都挺看重，收的价格更好，我控制一下，明年就能有更好的收益了。陈叔叔，你先考虑吧。我走了。”
　　陈耀山夫妇因为对祁青的这事上了心，所以也没挽留。陈耀山则是第一个去找他父亲说这事了。陈淼钟倒是没怎么反对，他虽然传统，但老人家毕竟经历的事情多了。又因为医术高超，见过的大人物无数。对于儿子要做生意这事更没反对。要真是守着旧，他也不会同意儿子不在国家的医院里上班，反倒自己开医堂了。只是陈淼钟一听这事是祁青提出来的，倒也是惊了一下，感叹道：“果然是一代胜一代啊！”于是陈淼钟还把他在南方的几个老朋友的电话给了陈耀山，说：“既然要做，就问问清楚吧。你大哥不是也在南边，有什么事找他也行。”
　　陈耀山大喜，拿了联络方式就自己忙开了。
　　再说祁青告别了陈耀峰夫妇，就回村里去了。本来祁青也没准备和村里人说这事，毕竟耕子的事让他觉得挺不好受的。但是后来又村民们居然都跑来道了歉，祁青也就顺了气。想想毕竟都是同村人，知根知底，要是这事，他们愿意一起参与，那么他也可以更放心些。
　　祁青向着村长家去的脚步就更快了。对于说服村里人，祁青还是有那么几分把握，毕竟最近村里人都在看着他家种药草，眼红的可不是一个两个。但种药草可是件技术活，不是看两次就能明白的。所以祁青一旦说要找工人帮忙，来应聘的人可多了。而现在祁青想出这么个办法，他倒是不怕村长不答应了。
　　一开始祁青本想用自己的那几千块钱再多包些林地，可是后来钱被耕子抢了，祁青想要包地的事打了水漂，但人毕竟是活的。此路不通，再寻他路嘛。祁青也不是爱钻牛角尖的人。于是他就想着要是发动村人都来种药草，而他只要负责销售和运作，然后从中抽取利润，虽然利润点少，可扛不住量大啊！而且这么一来，他根本不用去自己种药草，他只要教会几个人然后由他们去带着种就行了啊！
　　祁青倒是不怕那些村民学会了种药草就会跳开他，毕竟现在的民风还是很淳朴的。再者，过几年之后，等狼崽子再大一点，祁青就想带着他去南边。药草生意他也不可能做一辈子。上辈子和药草打交代，这辈子难道就他就不能再试试其他新的东西么？所以南方才是祁青一直惦记着的地方，那边有更广阔的空间等着他和狼崽子。这辈子既然重生，又有了狼崽子，祁青就不想再重复过去那样的生活。所以现在他才要替自己，替狼崽子多想想啊！等要去南边的时候，才能有本钱，才能做自己想做的事。不是么？
　　一切就如同祁青所估计的，村长那里他完全没有遇到任何障碍，甚至村长对他提出来的事简直高兴到家了。巴不得立刻就跑去和各家各户说。反倒是祁青一把拉住他，苦笑道：“村长，这事还得仔细的谈。”
　　这仔细一谈，就足足谈了三天。村民们也听说了这事，上门来问的几乎络绎不绝。祁青把他们的问题都一一归拢，并没有给出答案，只说要和城里的合伙人谈一下。接着他一一想明白了这些问题，就写下了一纸契约。琢磨之后，祁青带着契约又去了一趟省城。
　　而陈耀山这时候也给了祁青一个意料之中的答案。陈耀山因为还有医堂的不少事情，所以干脆让方敏琪来当这个公司的法人代表，然后陈耀山也没答应祁青的利润分成，直接从三七变成了五五。后来祁青硬是让出了一成，陈耀山想想之后，干脆他也让出一成都给了陈耀山在南边的大哥。
　　这一点倒是出乎祁青所料。陈耀山就解释说，他大哥陈耀华一直在南边的医院工作，对医疗系统也挺熟悉，他也问过陈耀华关于药草的事。祁青说过的几味药确实是紧俏的货。而且看上去陈耀华对于这事也挺热衷，最近也不知道哪里来的风声，说国家可能要先发展南边，所以下海做了生意的人也开始多了。特别是在这个时候，南方对于钱这个东西的认知远超西北地区。
　　这下有了陈耀华的帮忙，祁青觉得这事更能成了。接着他就拿出了契约，和陈耀山一起研究了一下。其实这契约就是一纸类似于包销的合同书。看过觉得没什么问题之后，陈耀山不禁也有点摩拳擦掌的感觉。
　　方敏琪在旁边看着这一大一小就笑，她是越看祁青就越觉得喜欢，这孩子将来可不得了啊。现在就有这心思。方敏琪这时候倒是在想为什么自家的孩子里竟就没有一个女孩呢？要是有，可指不定有个好毛脚女婿？这将来可不知道便宜了谁家的去。方敏琪琢磨着是不是该想想肥水不流外人田这种事了？
　　祁青全然不知方敏琪居然已经开始操心他的终生大事，反倒是越加忙了起来。和狼崽子匆匆见了一面之后，他又连夜回了村里。齐辉倒也是什么都没说，就默默的送了祁青出去。
　　接着祁青和陈耀山分工合作，一个负责村里签契约书，一个则开始办理公司的手续，还有就是和各医堂联系订货。有“陈氏”这个光环在，光是省里的订货数量，就已经让祁青暗暗吃惊了。倒是祁青不知道的是，他前两年一直卖药草，倒也卖出些名气来，不少医堂已经知道有祁青这么一个少年在，而且他卖的药草不仅品相好，还有不少罕有的品种。可就是量少，有些医堂来不及找到祁青，就已经得到他这一季药草卖完的消息，只好放弃。这回听说有订货这种事，他们也都抱着试试看的心理定上了一些。
　　但这东家一些，西家一些，林林总总加起来可真是不少了。陈耀山也有点懵了。催着问祁青村里药草种植情况。祁青这边也都顺利，村里大多人只要有林子的都愿意种，但是祁青也劝了一些人家不要全部都种药草，还有其他的水果什么的也是好东西，没必要全放弃。况且种药材还需要买种子，这也不是一笔小钱，不是所有人都拿的出来的。
　　一切终于商定之后，等种子到了，祁青带头选了村里几个比较聪明的汉子，跟着他学习种药草，先来的陶石头和另一个工人刘光来，倒也成了师傅。然后，漫山遍野的药草就这么开始生长了。很久之后“药王山”这个称号倒是成了这村的一个代名词。不过这就是后话了。
　　祁青两辈子加起来也是第一次做这样的决定，说是不担心，那是不可能的。所以他能做的只有努力努力再努力。而付出的代价就是祁青又失约了。这公司新开，每天都在地里忙到不可开交，他要赶着订单上的日子前种出第一批药草，他还要教会村里这些从没有经验的种植技术，他更要想着南方的那几味紧俏药的种植，还要种新的嫁接药材……祁青觉得他两辈子都没这么忙过。所以说好一个月见齐辉四次的事彻底成了浮云。
　　祁青在家里拉了根电话线，成了除开村长办公室和村医疗站之外，村里第三个有电话的人家。他现在和陈耀山之间的联络多是用的电话。好几次，陈耀山也都和祁青说到齐辉。但是由于要么就是祁青回来太晚齐辉早就睡了，要么就是太早齐辉还在学校读书而错过了。
　　就在这么一个晚上，祁青回到家已经接近十一点多了。他最近一直都在不分日夜的教授那些村人种植的方式，白天要干活，所以大伙都是晚上来学。村长还把他家的院子收拾出来，提供给祁青上课用。
　　祁青毕竟还是个十四岁的少年，这些天天天连轴转可是把他累坏了。奶奶看着祁青的样就心疼，热菜热饭都在锅里等着。祁青感激的谢过奶奶，然后开始猛的扒拉着饭。之前虽然吃过一些，可忙到现在还真有点饿了。
　　奶奶就在旁叹说：“二牛啊！可别累着啊！累出病来，可不好！”
　　祁青笑道：“奶奶，您放心，二牛好着呢。忙点才好！等这批药材卖了，我就带奶奶去城里看看，奶奶要卖什么我就给您卖什么。”
　　奶奶欣慰的笑的慈祥，说：“奶奶能要什么哦！就指望你能好好的有出息就行。”
　　祁青“嘿嘿”笑说：“奶奶，您的孙子将来一定大有出息。您放心。”
　　祖孙两说的正高兴，一旁的电话铃突然响了。祁青愣了一下，这大半夜的会是谁啊？祁青跑过去拎起电话“喂”了一声，可对方竟然半天都没出声。
　　祁青又愣了一下，可是突然之间一个念头闪过脑海，这…这不会是齐辉吧？祁青心里不知为什么竟猛的抽紧，他小心翼翼的又问了一句：“齐…齐辉？”
　　
           作者有话要说：内牛满面，木有人送长评么？而且花花和留言也好少.............

蘑菇受打击了..............内牛............

       

 第三十八章 红包

第三十八章
　　莫名的，对着电话的祁青竟有点不敢继续听下去的念头。如果真的是齐辉……可是齐辉从来都没给家里打过电话……会是齐辉么？祁青矛盾极了。
　　而电话那头显然没有给祁青更多的时间纠结，熟悉的清亮声音，带着一抹明显的落寂响起：“青青……”
　　祁青不知道该怎么形容自己现在的心情，欣喜？心疼？高兴？难过？但最后，这些汹涌的感情化成了一句“齐辉……对不起。”
　　“青青…很忙吗？”齐辉的小声透过电话传来，祁青的心里突然间涌起一股柔柔的感觉。
　　“齐辉，真是抱歉，说好了要来看你的。但是最近真的是太忙……”祁青自己都觉得他的理由实在是有些伤人。他明明都答应了齐辉……祁青很自责的想着。作为一个哥哥，怎么可以屡次失信于弟弟呢？将来齐辉还要怎么信任他？祁青突然觉得自己是不是犯了很严重的错误？不论赚多少钱，最重要的还是自己的亲人，难道不是么？
　　“青青，没关系的。我听陈叔叔说了。你在教村里人种药草。很忙……对不起，我不该这么晚打扰你的。你一定很累了。你快点去休息吧。”齐辉的语气里透着浓浓的不舍。
　　祁青拿着电话一字一句的听着，鼻子竟有点酸酸的，这孩子多遭人疼啊！多体贴……可他这个哥哥呢？祁青带着满心的愧疚急道：“齐辉，没事的。我不累……是我不好，我这么久都没去看你……对了，你打电话有什么事？还是学校有事？没有人欺负你吧？”祁青突然想到自己最近真的太少关心齐辉的学校生活了。都不知道他过的习不习惯，而且在学校有没有再遇到人欺负……
　　“青青……我很好。学校里也没人欺负我。而且我也没有打架，也很听老师的话。这次测验我都考了一百分的。”
　　齐辉的声音听在祁青耳里是这么柔和悦耳，祁青满心洋溢着一股温情，又骄傲又心疼：“齐辉真乖！”
　　“嗯……青青……”齐辉似乎有点欲言又止。
　　“怎么了？”祁青问道。
　　“我…想你……”齐辉说的小心翼翼。
　　祁青在这一瞬顿住了呼吸，然后几乎连想都没想的就脱口而出：“明天…明天我来看你。”
　　“哎？真的嘛？”齐辉的声音里顷刻间充满了无比的喜悦。
　　祁青吸吸鼻子，带着丝哽咽道：“真的。现在天晚了，去睡觉。明天还要上学，晚上就能见到我了。知道么？齐辉。”
　　“嗯！青青！青青！”齐辉高兴的在电话里叫着祁青的名字。
　　而祁青却觉得自己这一刻的心情竟是如此飞扬，他的嘴角带着笑意，也同样连声叫着“齐辉”的名字。有这么一瞬，祁青甚至认为这辈子他都不会忘记这一刻。
　　把齐辉哄去睡觉之后，祁青也洗漱了一下，躺到了床上。虽然觉得很累，可是和齐辉打了电话之后，祁青心里那股高兴和兴奋竟让他睡不着了。齐辉多好的一个孩子，一点也没怪他失约，居然还说什么“想你”……真是个嘴甜的小鬼。
　　哎！齐辉爱吃他做的煎蛋饼，要不做几个给他带去……嗯，王三婶子还送了点葡萄，对！也给齐辉带着……天气要冷了，还得给他带几件衣服，上回买的这次就一并给他带去……祁青脑子里想着给齐辉带的东西越来越多，最后竟是再睡不着，干脆一骨碌爬了起来，开始收拾，还特地跑到厨房去煎饼，害的半夜奶奶还以为遭了贼起夜的时候吓了一跳。
　　祁青傻笑，竟然给齐辉弄了一打鸡蛋饼。奶奶都有点看不过去，侧面提醒了祁青：“这…狼崽能吃的完么？”
　　祁青僵住了。最后被奶奶笑着推去睡觉。
　　第二天一早，祁青就跟几个伺候林子的师傅说自己要进城一趟，今天的课就停一次。他尽量赶在明天回来。祁青就骑着自行车，带着两大包袱东西朝镇上去了。
　　入夜的时候，祁青总算到了城里的汽车站，背着包袱刚下车就看到一个身影朝着他飞奔过来。祁青愣住了，狼崽？
　　齐辉重重的扑到了祁青的身上，然后紧紧抱住他，一边喊着：“青青，青青！”
　　祁青觉得自己的眼眶又有点犯潮了。反手搂住齐辉，也叫了一声：“齐辉！”
　　两人就这么抱了不知多久，好在祁青回过神，挣了一下，齐辉总算是松开了手。抬着漂亮的大眼睛看祁青，边说：“青青，我放学就来这里了。等你好久好久。好饿！”
　　祁青听的心疼的不行，忙拉着齐辉说：“走，带你吃东西去。想吃什么？今天随你。”
　　齐辉泛起大大的笑脸，说：“我要吃青青做的鸡蛋饼！”
　　祁青顿了一下，也不说话，转身就打开放在一旁的两个包裹之一，翻出了一大包用油纸包好的鸡蛋饼。拿了一块出来放在显然是看见鸡蛋饼之后惊呆的齐辉手里。祁青这才怜爱无比的揉了揉齐辉的头，说：“就知道你要吃，给你做的。高兴了吧？”
　　齐辉看看手里的鸡蛋饼，又看看祁青，大眼睛眨巴了几下，居然就这么滚出两滴豆大的眼泪来。
　　祁青一看急了，忙替小狼崽子擦眼泪，边说：“哎呦，乖崽，你哭什么？”祁青心疼的狠了。
　　小狼崽子吸吸鼻子，用袖子在脸上用力抹了两下，这才鼻子嗡嗡的说了一句：“才没哭，吹进沙子了。齐辉是男孩，才不要哭。”
　　祁青一听这话又乐了，忍着笑对齐辉说：“嗯嗯，对！齐辉是男孩，才不会哭呢。”
　　小狼崽子这才满意，开始咬着手里的鸡蛋饼，不知道为什么，这次的鸡蛋饼比着以前吃过的更香更好吃！狼崽子足足吃了三大块，才满足的叹了口气。
　　祁青在旁看的目瞪口呆，说：“齐辉！你还真能吃！”这小子都长这么高了，还这么能吃，肯定能长高，将来说不定被哪个体校看上了，还是个体育明星呢！看这小子这张脸，就知道有多祸害人了。
　　祁青伸手捏捏齐辉鼓鼓的包子脸颊，一手滑腻，这触感可真好！想着祁青又捏了捏。
　　自那之后，祁青每个月固定了必然要去看狼崽子一次，而每次他都会给狼崽子带上鸡蛋饼，而狼崽子不负众望的每次都会把鸡蛋饼吃个精光。后来还听说陈家兄弟挺想尝尝那鸡蛋饼，但结果却被齐辉严辞拒绝，还防着小偷似的防着这两兄弟偷食。害的陈家兄弟郁闷了好几天，祁青则是乐了几天。
　　这人一旦顺起来，真的就是顺。没多久之后，赶在了下冻之前，药草终于迎来了第一批的收获。这满山遍野种植的药草，绝对不是祁青一家能比肩的效果。就连齐辉都被祁青叫回来一起帮忙收收药草了。这回再加上祁青特意多种了几味杂.交，生意好的连祁青自己都觉得挺玄乎的。
　　所有订单都基本上满足了，陈耀山可高兴坏了。公司的账户上第一次多了那么多钱，虽然还没扣掉成本。最大的成本就是祁青手里的那些契约书，但是祁青因为自己种过药草，所以对成本控制很好，在每亩地上都加上了接近两成的收益后，祁青相信，那些村民们就很满意了。
　　而更让祁青高兴的则是陈耀华在南边也传来了消息，有几家药商对祁青培育的新种很感兴趣，然后还有其他的几味紧俏货，他们都需要不少。
　　这让祁青一下抬高了药草的价格。毕竟考虑到现在的南部与中西及背部地区的交通还不发达，只能考虑空运。但空运的成本也确实不小。可是为了这件事能成，祁青也管不了那么多了。因为他看好的是南方的发展潜力，据他所知，有位中央的爷爷要去南部了。究竟能够有多少人因此受益，祁青并不想去推测，但是有一点可以肯定，那里将有着黄金的未来。而他必须要抓紧脚步了。
　　日子就这么一天天的过去，到了年底的时候，齐辉带着优异的成绩回家过寒假春节，祁青也同样带着丰厚的收益到家。当初被耕子抢了那么多钱之后的难过已经完全不见了。守岁的时候，齐辉比了比自己和祁青的个头，非常认真的说今年争取超过祁青。祁青辶肆常硬是多喝了几瓶牛奶。再然后，奶奶给了两个孙孙各一个红包，而得了种药草甜头的村人们更是找着机会就给两小孩压岁钱。虽然从一块到十块不等，但是这也算一笔小小的收入了。祁青就把自己那份都给了狼崽子，说：“这是明年的零花钱，不准乱用。”
　　齐辉笑着也不推辞，都收下了。害的祁青本来还想假心假意一番，那就能多听听齐辉对他的道谢又或者小屁孩特有的那种傲娇表情。没料到齐辉居然就这么收走了。而且还不知道从哪里弄了个招财猫，把钱都塞进去了。
　　祁青端着茶杯，好奇的探着头看齐辉在干什么，就问：“你都存起来干嘛呀？”
　　齐辉盯着祁青看了一会，咧开嘴笑的无比得意，道：“娶媳妇。”
　　祁青一口水就全喷在齐辉脸上了，靠，这小子，几岁啊！
　　
           作者有话要说：星星眼，今日双更.......明日还想双更的话就送长评吧。

要不...蘑菇还是日更算了.................

       

 第三十九章 雏鹰

第三十九章
　　忙忙碌碌又有奔头的日子总是过的很快。转眼间，齐辉十一岁准备上初中了。小狼崽子这两年倒是开了窍似的发奋读书，成绩好的一塌糊涂。小学老师眼中的得意门生，要不是他的借读身份，估计就直接保送省重点了。不过就算是考试，齐辉竟然是全省第一的成绩。
　　而另一面，陈老爷子对齐辉也是赞不绝口，这孩子就像天生下来学他金针似的，进步神速。再加上那股子用心劲，带动了老爷子自家的两个孙子，打了鸡血似的就要和狼崽子拼个高下。对此，老爷子自然是乐见其成。
　　不过，另一方面，让几个大人觉得有点担心的是，齐辉这孩子固然是听话又懂事，可不知道为什么这性子就是死命往冷里发展。要说这年纪的小孩，可不就得天真活泼，到处撒娇爱玩么？看着陈家两个孙子就知道了。可齐辉则是能不说不说，能少说少说。碰上几个必须要说点什么的人才会开口。
　　按照陈明峰的说法，整个一移动冰山。不管往哪里一坐，就是“嗖嗖”的冒着冷气。大热天能当风扇用了。当然，陈明峰的说法不免夸张，因为他对于齐辉很少搭理他和他哥这个事情挺不爽的。搞的他好像一头热似的。他哥对弟弟的反应也颇为鄙视，自己喜欢往上凑，还真怪不了别人。
　　至于唯一没看出什么来的，恐怕就是祁青这个哥哥了。这也怪不了祁青，要说他不关心弟弟，那是不可能的。可谁让狼崽子看到祁青的时候，笑的和朵花一样，语气那叫一个柔软，那叫一个亲热……几乎是让干什么就干什么。对这种两个极端的表现，陈家众人也颇为无语。
　　总不能扯着祁青说他弟弟性子怎么冷吧？倒是陈老爷子说了一句，齐辉虽然冷，但那是种冷静，和冷酷又或者漠视不一样。齐辉心地还是很好的。这话让陈耀山听的失笑不已，这么个少年，又那么在乎他哥，心地怎么会不好？只是这性子将来要是出了社会，可是会吃亏啊。
　　陈耀山的看法遭到了陈老爷子的反对，按他的意思，只要学会了他的那手金针，那就是天下去的，可以横行了。陈耀山不敢反驳，连连称是。这两年老爷子的身体逐渐有些不好，一家子都不敢惹老爷子生气呢。
　　至于齐辉自己，他倒是真没想那么多。他这是憋着一口气呢。要说齐辉心眼小，那还真小。他就惦记着自家青青前后两次的失约。对于青青，他当然不可能去生气，更不可能说要去追究祁青的失信。可他看着那么忙碌的祁青，心里说多不平衡就多不平衡。
　　以前青青可是天天带着他的。现在倒好，把他一个人丢在城里，祁青自己反倒跑去教别人种药草。虽然齐辉也知道青青这么做是为了挣钱，是为了让他在城里读书，也为了将来走出去。可齐辉真是有不甘心。看着青青每回来看他，都是没说上几句就抱着他睡着了，本来还有点肉的脸，现在也瘦下去了。少年的身形看着更淡薄。齐辉就不舒服了。
　　他究竟要到什么时候，才能帮上祁青呢？齐辉知道祁青要他好好学习，所以他就好好学，也知道祁青喜欢他跟着老爷子学金针，那他也学。他不想让祁青再给他操心，可他也不想看着祁青每回都这么累似的，而且还说什么“唉！累死我了。还就是抱着你睡能舒服点。明天…别叫我起床了……”齐辉次次听到这个话的时候，心里就挺高兴，但是隔了一会又开始不高兴，祁青这是干什么呢？一定要把自己搞的那么累，却没想过让自己去帮帮他么？难道在祁青眼里，他就是个小孩，什么都帮不到他的么？
　　齐辉就越来越郁闷，越郁闷就越不耐烦周围叽叽喳喳的人群。反倒是一心想多学点东西，让自己尽快能够帮上祁青。有时候，他也会偷偷趁着大人们不注意的时候，去看看陈耀山在忙的东西。他已经学会了认字，那些文件的阅读对齐辉而言并没有困难。让他不解的就是一些专有名词。所以齐辉聪明的变着法拿去问老师，他是老师眼中的红人，当然有问必答。这么些时日下来，齐辉倒也真明白了不少。这就是做生意！做生意可以赚到钱，有钱了就可以过生活，这世上貌似做什么都少不了钱。这也是祁青一直在做的事。
　　齐辉就给自己树了个目标，以后他一定要做生意，赚到钱，给青青。然后青青就不会那么忙，他不忙就能陪着自己了。齐辉的目标宏伟，宏伟到他根本没空理身边的那些破孩子。因为有过跳级的经历，所以齐辉也知道只要能跳级，就能学更多的东西。于是这小子几乎就是见缝插针的压榨学习时间。
　　另外，值得一提的是，这狼崽似乎对于祁青的两次受伤被耕子打的事非常在意。而且在跟着陈老爷子学针的时候，陈老爷子也说过身强体壮的重要性。那句“身体是革命的本钱”，他虽然还没明白革命是怎么个革法，但对于武力值的追求，倒有点向陈家老大陈明宇靠齐。
　　陈明宇是看电视里的什么《射雕》《上海滩》等等，才会每天“吒，吒”的又踢又跳，齐辉看在眼里觉得跟耍猴似的。倒是有一天学校一群小朋友兴奋的讨论什么武馆，齐辉破天荒的跟去了。然后齐辉又多一件要学的事，习武强身。
　　陈老爷子对此非常支持，他认为习武对他的金针事业是很好的帮助。还特地承担了齐辉的习武钱。陈明宇一开始非常嫉妒，然后缠着陈老爷子，说他也要去，要不他就怪陈老爷子偏心。为了让自己的孙子意识到自己绝对一视同仁的陈老爷，干脆就给两个孙子都报上了名。
　　不过习武还真是件需要恒心的人，到最后坚持下来的也就齐辉了。陈老爷子对着自己两个孙子是恨铁不成钢啊。当然了，陈老爷子也就是在家里人面前骂骂这两个小子，对着外人，陈家两孩子可是个顶个的优秀。
　　然而，这件事，祁青也不知道。他一个月定期来看齐辉一次，而这一天，齐辉铁定雷打不动的在汽车站等他。根本就没有任何事可以阻止齐辉。祁青在的两天，就连陈老爷子也放弃了教齐辉金针。他不是没试过，而是教了等于白教，齐辉的心思根本就没在这针上。
　　有时候陈老爷子和陈叔叔，包括方敏琪都挺惊讶的。齐辉对小青子的在意程度已经完全到了一种境界，只要有小青子，其他皆可抛！方敏琪还挺忧心在前的，说“哎呦，看这辉辉对小青子黏的，将来长大可怎么办？”
　　陈耀山倒是无所谓的说：“唉，你瞎操什么心呢？人家兄弟比咱这两个有出息。一个月就见这么一次，你还不准他们黏了？真是！”
　　方敏琪笑笑就不说话了。可不是么？
　　再说说祁青！小狼崽子考了全省第一，他可真是没想到的。一拿到成绩单，他还愣了下。他知道齐辉学习努力，但是有这种成绩，那可是脸上闪着光啊。村长都亲自来他家了。
　　说不得，要替齐辉好好庆功一番的。于是这庆功宴吃了两顿。一顿在村里，奶奶高兴的差点把全村的人都请来了。第二顿则是在城里，就是陈家一家子外带祁青和齐辉两小子，还有齐辉的班主任和校长。
　　班主任和校长连着夸齐辉，齐辉不好意思的红着脸低着头还朝着祁青靠了靠。祁青乐的，揽着齐辉的肩就说：“老师，谢谢你们的栽培。齐辉他还小，性子又害羞，被你们这么夸，他都不好意思了。”
　　祁青话音刚落，陈明宇就在一旁猛的呛了口，陈明峰也是挑了挑眉。这两兄弟想的是同一件事，齐辉还害羞？还会不好意思？装的吧？装的吧？也就在你祁青面前吧？
　　大人们也同样是对看一眼，不过都聪明的没多说什么。祁青对齐辉的疼爱，带眼睛的都看的出来，而齐辉对着祁青可不是“又乖巧，又害羞，还会不好意思么？”
　　祁青一心就在齐辉身上，四周坐了一圈人的反应，都没太注意。而齐辉趁着祁青给他夹菜的时候，冷眼扫了圈众人。陈家兄弟顿时没声了。
　　而说着说着，就谈论到齐辉要开始读初中的事。校长这时候打包票说以齐辉的成绩重点学校借读完全没问题。他都能给推荐。祁青当然千恩万谢。
　　这时候，倒是陈耀山说话了。“小青子啊，我看你也该想想上学的事了。你岁数早该要上初中了。总不能一准在家自学吧？”
　　祁青这会儿笑道：“陈叔，您说的事我已经在考虑了。这不，想等着给齐辉落实了读书的事，再一起办我的么？”
　　“哎？”这回倒是陈耀山惊讶了。其他人也都看向了祁青，齐辉更是瞪大眼目不转睛。
　　祁青笑着摸摸齐辉的头，说道：“陈叔，您也知道，这两年我都是赶着上的。现在，村里人大多会种药草，也都是熟手了。我们的单子也稳定了，今年我想着公司也该差不多可以正常运营了。不管我自学的多好，将来不还得要个证书什么的么？所以我想今年也该到上学的时候了。况且，这两年我还存了点钱，在省里念书应该没问题。齐辉一直住您家，我还觉得太麻烦您。我想着，过段时间，我就进城，也在省里借读初三。争取能考个好点的高中。”
　　“哎呦！你行啊！小青子！原来你都打算好了？”陈耀山惊讶的说道。
　　祁青笑笑，又看了齐辉，道：“这还是得替自己打算打算不是？”祁青有句话倒是没说，他和齐辉分开这么久了，也该是一起的时候了。有了药草公司做基础，他却还想再多教教齐辉一些东西，等将来去南边的时候，齐辉就算只是只雏鹰，那也能翱翔天际了。
　　
           作者有话要说：好吧，蘑菇是只好蘑菇，继续双更。

花花和留言别忘了！       

 第四十章 同床

第四十章
　　祁青的打算让人欣喜。最高兴不过的当然是齐辉。庆功宴之后，他拉着祁青就小声问：“青青，青青，你真的要来城里么？你不回去了么？”
　　祁青笑嘻嘻的摸齐辉的脑袋，手里柔韧的头发触觉让他爱不释手，用力揉了几下之后，祁青说：“倒也不是不回去，只是以后我会花更多的时间在城里。齐辉，你愿不愿意从陈叔叔家搬出来，和我住？”虽然祁青明知道答案，但是还是要问一声齐辉。小孩越来越大，什么叛逆啦之类的总会有，祁青想着还是尊重一下齐辉的意见。不过好像起了反效果。
　　就见，齐辉好像不高兴了。他皱着眉毛看祁青，像是他问了什么不该问的，就说：“青青难道不想和我一起住么？”
　　祁青愣了下笑了，搂着齐辉道：“当然不是啊。这不是问问你尊重你的意见么？”
　　齐辉“哼”了一声，闷闷的说：“我还以为你不要我了。”
　　祁青把齐辉搂的更紧了，说：“你呀，想什么呢？我能不要你这小祖宗么？再说了，要是真不要你，你还能不来追么？唉，你哥我啊，这辈子算是捞在你手里了，丢也丢不掉。”
　　齐辉闻言嘻嘻笑了，闪着大眼睛，看着祁青就说：“那，这可是你说的。以后不许丢下我不管。”说完这句，齐辉似乎又有点不甘心，又加了一句：“不过，青青，你可是有好几次说话都不算数的。我做弟弟的嘛就不和你计较了。可是，你可别忘了，我可是狼崽，你到哪里我都能跟着你，找到你的。”
　　祁青哈哈笑了起来，重重亲了下齐辉的额头，说：“行！你就来找呗。”
　　兄弟两高兴的说了一路，至于祁青也要念书的事也就这么定下来了。在老师的推荐下，祁青也顺利进了初中，和齐辉念的是同一所。巧的是，陈家兄弟也在这学校一个准备念初三，一个准备念初二。于是皆大欢喜。
　　不过也有一件事出乎了祁青的意料。他本来准备直接念初三的，结果没想到轻敌之下，他借读的入学考试竟然考砸了。祁青看着那成绩，简直有种白活了的感觉。他竟然连初二的题目都不会做了。简直是漏洞百出！除了英语还能看看，语文那是母语之外，数理化，都直接摆了祁青一道。下马威啊！祁青哭笑不得，重生了不起啊？遇到数理化，照样让你找不着地。
　　于是祁青不得不在齐辉满眼同情的目光下，暂时屈就初二。祁青打了两下齐辉的屁股，带着点羞怒的说：“哥是一时发挥不正常！你别用这眼神看我行不行？”
　　齐辉理解的点点头，说：“青青，不生气，你又没复习，也没上课，考不好很正常的。”
　　祁青黑了脸，这小子是挑刺是吧？是吧？
　　齐辉不理祁青在想什么，反手挽住了祁青的胳膊，小脸上满是认真的说：“青青，我会帮助你的！我们一起学习吧！”
　　祁青突然觉得自己来再念初中是不是错了？
　　不过不论祁青再怎么觉得念书是件别扭的事，都已经木已成舟。所以趁着学校还没开学，祁青在学校和医堂中间的地方找了间房子，老式公房2房的。刚巧房主想卖，祁青想也没想的就把那房子买下了。算是他买的第一套固定资产。他把这套房子记到了奶奶的名下。这房子地理位置还算不错，想到这里是省城，这房子现在买才几千块钱。祁青根本就没犹豫。
　　不得不说，这时代做点什么生意都挺赚钱。祁青这两年说真的可没少挣。十多万就这么在他拿到身份证的那一刻起，在银行存着了。其中还有大部分被祁青拿去买了国债（国库券）。那时候由于股票还没开始正式的投放市场，祁青只好先等着。他算计着也快了，那位爷爷南巡讲话也就在这一、两年了。
　　有了房子，祁青心里就高兴。带着小狼崽子天天在家意痢Ｄ棠桃补来帮忙了。奶奶虽然不是第一次进城，但也是多年没来了。城里的变化，让奶奶大开眼界，连声的说好。这两年，奶奶也没再下地了。每天就在家干点家务，养点鸡鸭，稍微再种点蔬菜水果之类的。祁青果然是个孝顺的，家里有钱了，他自然不想奶奶再辛苦。
　　奶奶则是从一开始的惊讶，逐渐也变的欣喜起来。孙子有出息，可不是件好事？光宗耀祖的。不过奶奶毕竟还是节省的。有些什么好的，第一个想到的还是自己的孙子。祁青当然也在心里记着。
　　他就对奶奶说：“只要您身体好，就是我和齐辉最大的福分。所以，您多歇着点。”
　　所以这两年，奶奶也是越过越年轻一样，心宽体胖。祁青本想接奶奶一起到城里住。但是奶奶还是拒绝了。她的意思是家里还有地，山上也还有林子，虽然有人给种着，但是这毕竟是齐家的老宅，她的根。她得守着啊。至于孩子们，长大了，自然也要飞的。
　　祁青也就没有勉强。但是奶奶也不反对来城里看看，于是就帮着祁青他们一起收拾房子。祁青没敢给奶奶说这是他买的，还是记在了奶奶的名下。
　　齐辉这回也从陈耀山家搬了出来，两间房本来祁青准备一人一间，但后来拗不过齐辉光明正大的理由，说要留一间给奶奶住。于是，兄弟两人再度睡在了一间房里。再后来，还是祁青拗不过齐辉更光明正大的理由“他们从小就在一起睡惯了，难道两年没睡一张床，青青还嫌弃了？”于是，兄弟两人又睡回了一张床……
　　至于今天，那是九月一日，新开学报到的第一天啊！
　　祁青从昨天开始就挺兴奋的，倒是齐辉显得很淡定。
　　齐辉说：“青青，我知道你第一次上学，但是觉还是要睡的……”
　　没等齐辉说完，齐辉屁股上就挨了一下。齐辉挺委屈的，他这是想让祁青放松一点，怎么就得罪人了呢？
　　祁青愤恨的看着齐辉，肚子里喊：你才第一次上学！你才是啊！然后不理齐辉一翻身裹着被子就躺下去睡了，屁股对着齐辉。
　　齐辉小心翼翼的探头看着祁青的脸色，然后挺无奈的，就顺着祁青躺的地方滑了下去，轻轻拽了拽被子，小声说：“青青，你把被子都裹了。”
　　“活该，冻死你！”祁青骂了一句。然后扭了扭身子，让出了一点被子。
　　齐辉无声的笑，拉过被子盖了起来。果然还是和青青一起睡有味道。这样的青青真可爱。
　　两个人睡的可香，但都没发现忘记了一件事，那就是闹钟……
　　祁青几乎是惨叫着从床上蹦了起来，一边看着时间一边大叫：“齐辉！你这个懒虫！你怎么不叫醒我？今天开学啊！你知不知道？”
　　祁青一睁眼的时候熟悉的就看见一双漂亮眼睛。
　　被骂“懒虫”的狼崽子很无辜的坐在床上，说：“我看你睡的香，就没叫你。”
　　祁青慌慌张张的开始穿衣服，一边冲齐辉喊：“你还不快点穿衣服？要迟到了！”
　　“懒虫”齐辉再度无辜的示意了一下，他已经衣着整齐了。
　　祁青很气愤，用最快的速度洗脸刷牙之后，拎着书包就带着齐辉冲了出去。所幸他们还有自行车。齐辉自动的推出自行车，祁青也没和他争，就坐到了后面。两人匆匆往学校赶去。
　　学校因为是新生入学，所以显得挺忙的。到处都是送学生来的家长之类。齐辉在一年一班，而祁青则在二年三班。一路上齐辉边骑车边叨念祁青进学校以后别紧张之类的，还有就是要和同学打好关系。祁青听的一头汗，这颠倒了呢？
　　进了学校之后，齐辉要去新生报到，就见他很是担心的一步三回头看着祁青。结果祁青气极，在他屁股上踹了一脚，齐辉才走了。而祁青则跑去找教导主任，进了二年三班之后，他惊讶的发现陈明峰居然也在。
　　陈明峰冲着祁青“嘿嘿”一笑，就挥手。班主任介绍了祁青之后，似乎也知道祁青认识陈明峰，就让这两人坐到了一起。祁青虽说早就有N年的念书经验，但是别说，这回重念初中，他还真有点那种说不出的感觉。是怀念？还是新奇？还是……？他自己也不知道。
　　书是一开始就发下来了。许久不听的校广播让祁青有种恍若隔世的感觉。但这一切真的就是隔世了么？也不能全算吧？
　　恍恍惚惚的祁青就过了这么两堂课。课间休息的时候，就有同学上前来了。
　　一个扎着鞭子的女生，小脸挺端正，满脸正气的对着祁青说：“你叫祁青吧？”
　　祁青茫然点头，陈明峰在旁提醒：“这是咱班班长，马丽丽。”
　　祁青忙笑了笑，说：“班长。”
　　马丽丽上下打量了一下祁青，说：“老师说你是插班生，要多帮助你。以后有什么问题，就说。”
　　祁青应了声好，竟然也就不知道要说什么了。
　　马丽丽见没什么可说，就转身走了。
　　陈明峰推推祁青，说：“哎，怎么样？第一次上课，有感想没？”
　　祁青瞥了眼陈明峰，鬼的感想！老子又不是没上过学！祁青满眼郁闷，决定不理陈小朋友。站起身就要出去。
　　陈明峰忙道：“哎，你上哪？”
　　“去看看齐辉，你要去？”祁青答了声。
　　陈明峰一听是去见齐辉，就没兴趣，哼了声说：“你们哥俩还真好！我可不去看那冰块疙瘩。”
　　祁青当然不知道陈明峰说的冰块疙瘩是什么，当下耸耸肩走出了教室。
　　
           作者有话要说：嗯。其实同了不少东西啊！

有长评么？

       

 第四十一章 开学

第四十一章
　　祁青今天始终有点不在状态，估计是这辈子第一天上学的缘故，人有点浑浑噩噩的。这才朝着教室门外走了那么一步，就撞上人了。不过也不能全怪他，人家是背着身，一路蹦着进门的。于是，两个人结结实实的撞在一起了。
　　“哎呦！”祁青叫了一声，脑子总算是回魂了。他被人狠狠踩了脚而鼻子也撞上了人家的后脑勺。那个疼的。
　　“草！哪个不长眼的啊！”被撞的那个人显然也不太好受。一回头一看，居然是班里新来的学生。
　　“这位同学，不好意思。”祁青忍着疼道了个歉，谁让人背后是不长眼睛的呢？
　　“你没长眼睛呢？”另一名学生和这个被撞的同学一起进来了。
　　祁青不得不再说了声“对不起”。
　　班上本来挺热闹的，一见门口几句大声的，就都看了过来。陈明峰和这群同学已经同班了一年，当然是熟悉的。一看这情况，心里有点急了。他知道祁青撞上的可是年级里都有名气的霸王张杰和陆浩阳。一般的同学可不敢惹他们。陈明峰心想，这祁青也真是，怎么才进学校就惹事呢？
　　陈明峰站了起来，走到祁青身边，说道：“哎，大家同学，这是新来的，别难为了。”
　　张杰看了眼陈明峰，知道这小子有个哥哥比他们高一年级，而且平时成绩又好，还是班里的学习委员，开学第一天，想来他也不想闹什么事。爹妈还在校外呢。所以张杰就特不屑的看了眼祁青，说：“乡巴佬，下回当心点。这次放过你。”说着，他就和陆浩阳一把推开祁青，大大咧咧的走了。
　　祁青眉头皱起来了，还想说什么的时候，被陈明峰阻止。陈明峰说：“算了，别和他们计较了。”
　　祁青愣了一下，才意识到自己似乎不应该这么介意，都是些孩子罢了。他怎么都沦落到要陈明峰来提醒他的地步了？而且以后他还要在这学校里呆两年呢。祁青就笑了笑，向有点担心的陈明峰点点头，示意他知道了。
　　可偏偏这时候，一旁突然冒出个声音：“青青，你没事吧？刚才那两个人想干什么？”
　　祁青闻声吓一跳，赶紧转过头，居然是齐辉皱着眉头朝他走来。刚才发生的一幕，齐辉虽然没有全部看清，但是那两个人最后的那句话，他却听了个清楚。齐辉非常不高兴。祁青教过他，不能任人欺负。 可是刚才那两个人显然欺负了祁青，虽然那只是一句话。
　　祁青当然看出了齐辉的怒意，当即笑笑说：“行了，那种事不值得生气。”祁青知道齐辉对他的在意程度。他可真不想才开学就惹出什么事来，而且是为这种……祁青赶紧转移齐辉的注意力，就说：“齐辉，怎么样？班上的同学好相处么？”
　　齐辉压下了怒气，才朝着祁青说：“就这样吧。”这句倒是挺坦率的，齐辉一向对祁青以外的人不是很在意。
　　祁青不知道这个茬，就在齐辉肩上拍了一下，说：“什么就这样啊！你要和班里的同学搞好关系。多交点朋友，同学之间要互相帮助。明白不？”
　　挨了祁青教育的齐辉显得有点不以为然，他才懒得和那些人搞好什么关系。
　　祁青有点皱眉的看着齐辉，又拍了他一下，说：“知道了么？”
　　齐辉无奈，耷拉着脑袋应了声“是”。
　　祁青这才高兴，拉着齐辉絮絮叨叨了说着些在学校里要注意的事。陈明峰也跟在旁边，听的直翻白眼，这祁青是把齐辉当成婴儿了？祁青到底知不知道齐辉究竟是啥个性啊？被欺负？齐辉能不欺负人就已经很不错了。当然齐辉也确实没怎么欺负过人。
　　曾有幸和齐辉在同一间小学呆过一年的陈明峰可清楚齐辉的厉害。一直在勤学武术的齐辉不仅和比他大了两岁的同学差不多高，而且身体也强壮很多。打架什么的基本就没人是齐辉的对手。一开始有人因为齐辉是乡下来的这种事欺负过齐辉，但是都被齐辉狠狠的打了回去。齐辉甚至还聪明的只在校外打架，甚至警告那些被他打过的同学，不准说出去，否则就还要挨揍。这种单方面的直接暴力，对一些欺软怕硬的人而言，确实挺奏效的。
　　齐辉在学校就这么安稳的呆下来了。后来别的同学也发现，齐辉是个你只要不惹他，他就无害的人，甚至话都很少说。要不是他每次的学习成绩都让人眼红，他根本就是个没多少存在感的人。同学们对齐辉的评价也就成了“怪人”。
　　陈明峰对此倒是清楚，因为他父亲关照过他，要他照顾好齐辉。不过看那样子似乎齐辉根本不需要人照顾。
　　这些事祁青是都不知道的。在他眼里狼崽子柔柔软软，漂漂亮亮的小包子一个，性格好，脾气好，又听话，又乖巧，恨不得就是疼到骨子里去的那种。而且现在是初中，和小学又不一样，初中的学生都长大了，性子可比小学生复杂多了。祁青那是个担心啊！就怕齐辉不合群又遭人欺负。所以难免唠叨了一些。
　　齐辉倒是好性子，一边听一边点头，眼睛就这么看着祁青对他说话，一点不耐烦的模样都没有。反倒是显得心情不错。至于一旁的陈明峰则实在受不了了。
　　陈明峰在旁插口道：“青子，你才是第一天上学好不好？齐辉又不是小孩了。”言下之意是“哪有你这样的……”
　　祁青愣了下，旋即笑了，摸摸齐辉的头，说道：“也是！齐辉不是小孩了呢。”
　　齐辉在祁青没注意的情况下瞪了眼陈明峰，这小子多管闲事么？他多喜欢看祁青担心他所以絮絮叨叨的样子啊！全身都暖洋洋的。被陈明峰这么一打岔，就看不到了。
　　陈明峰撇撇嘴，齐辉这小子……
　　又过了一会之后，打铃了。祁青赶紧催促齐辉回教室，还叮嘱了一声：“好好听课。”
　　齐辉应了声就走了。他当然得好好听课，齐辉已经决定了，来年他一定要和祁青在一个班上课。
　　上学的日子还是比较平静的。除了第一天发生了这么一件事之后，祁青的初中生涯可谓是风平浪静。毕竟他也算是重读了一次初中，课程的内容就像是要勾起他的回忆一般，并没有太大的难度。除开他入学的时候那次摸底考试摆了他一道之外，其他时候，祁青都是老师眼中的好学生。
　　再加上，祁青并不是一个会亏待自己的人。在这种物质生活还不算丰富的情况下，祁青把自己和齐辉意恋亩疾淮怼３源┯茫因为有祁青的药草公司支持，不能说都是最好的，但也绝对不差。虽然同学们从一开始似乎还挺排斥祁青这样的一个乡下来的借读生，但是后来发现不管是祁青还是齐辉，都丝毫没有所谓的“乡气”，各方面甚至比城里的人都还讲究。
　　这也不是祁青故意为之，而是他多年的习惯。以前没有条件，现在则是可以实现了。就拿个穿衣而言，祁青和齐辉的衣服至少在一周内是不可能同样的。齐辉以前住在陈叔家的时候都没这么讲究过。但和祁青住回一起后，祁青的生活习惯还是大大影响了齐辉。
　　祁青过去毕竟是生活无虑，非常注重生活品质的一个人。在村里的时候，一天就是早晚两次澡，祁青当过医生，个人卫生更是收拾的极干净。在这样一个人面前，齐辉的习惯能不被带好就怪了。所以在学校，同学们似乎也收起了那种高高在上的眼神。
　　再则，祁青的成绩非常好，性格也柔和，有时候老师还会让他去帮助一些同学。他当然不会推辞。祁青本来就教过书，现在又是天天给齐辉温习功课，也算经验丰富，所以他讲解的题目，有时比老师讲的还容易理解。这让祁青在班里的人缘又好了一分。就连一开始找他麻烦的张杰他们，都很少去惹祁青了。
　　而让祁青在年级中变的更有名气的，则是因为齐辉。几乎整个初二年级都知道了学年成绩第一的初二三班祁青有个漂亮弟弟。每次上完课或者午休时间，都能看到这个弟弟乐颠颠的跑来找哥哥。二年三班的同学都已经见怪不怪了。而这弟弟好巧不巧的也是初一学年成绩第一的学生。不仅老师们赞叹，就连学生都有点眼红。这对兄弟为啥学习成绩就这么好呢？
　　陈明峰也觉得挺不甘心的，祁青那是第一次上学吧？可他的成绩比自己这个学习委员都强。有一次陈明峰和陈明宇去了祁青家里玩，结果发现他和齐辉竟然已经在看初三的书了。陈家两兄弟都有点压迫感了。回去也开始努力学习，让陈叔叔很是惊讶了一番。
　　虽然祁青是学的风平浪静，但是让他惊讶的事情还是发生了。一个就是齐辉学武术的事。祁青刚开始知道的时候，还真挺讶异的。不过这事对齐辉有好处，齐辉似乎也学的挺有滋味，祁青当然就没反对。但另一件事，倒是让祁青很是担心。那就是有一次他趁着体育课自由活动，跑去看看齐辉上课的样子，结果才发现，齐辉竟然是这么的不合群，齐辉那种生人勿近的神情也是祁青第一次看到的。祁青挺难过的，又心疼，更自责。他都和齐辉在同一所学校了。可是怎么还让这种事发生了呢？而且对于齐辉每次下课都来找他，祁青一开始并没觉得不对，还觉得这样挺好的。可是现在他才意识到，一直这么做的齐辉肯定会和班里的同学缺少沟通啊。这样将来，齐辉又怎么在社会上生存呢？
　　祁青意识到齐辉是不是对他太依赖了？这事他可得好好的想想了。
　　
           作者有话要说：在外婆家，看看能不能二更.......等晚点吧~

感谢亲们的地雷还有长评~~~       

 第四十二章 再教

第四十二章
　　齐辉对于祁青的担心表示不解。他和这些同学又没有什么交集，男生们每天打打闹闹的举动看在齐辉眼里和无聊闹腾没区别。至于那些女生，更是烦的可以。动不动什么三八线，闹的好像多少人要占她们便宜似的。齐辉的同桌更是其中的佼佼者。不小心过了线，那女生就会像齐辉欠她什么似的瞪着齐辉，甚至还会重重的打他一下。碍于祁青不与女生动手的规矩，齐辉只能黑着脸忍着。更显得不合群了。
　　齐辉目前而言除了祁青以外，最有兴趣的就是读书和习武。青青说读书就能有出息，所以齐辉就用心读，为了赶上祁青，他还连带着初二的内容一起看。后来祁青干脆也和他一起学，再后来，初三的东西也开始念起来了。
　　习武是齐辉自觉自动要学的。他想保护祁青，这个念头就从没变过。至于陈老爷子教他的金针反倒是被放到了后面。不过他还是非常用心的完成陈老爷子教他的东西。那也是因为祁青盯的紧的关系。齐辉也一直没弄明白，为什么祁青对他学金针这件事似乎非常执着。
　　所以，他每天都有学不完的东西，哪里还有空去和同学搞什么友谊？不过实在拗不过祁青的念叨，齐辉在学校里总算没那么沉默了。遇上老师安排他帮助哪个同学的时候，也不会总阴沉着脸来个不闻不问。看着齐辉逐渐不再那么冷漠，也就有几个同学熟悉起来。虽然绝大多数的时间齐辉是沉默的。
　　祁青对这样的情况当然是乐见的，下半学期开学不久后，还特别悄悄找了齐辉的班长罗晓丽，让她多关照齐辉。罗晓丽受到高年级的哥哥拜托事情，鸡血特别严重，直接就发挥了班长的职能，让齐辉参加了不少例如集体劳动、学习雷锋等等的活动。齐辉脸更黑了。
　　又隔了没多久，罗晓丽跑到二年三班找祁青。祁青就问什么事，他有点急，还以为齐辉出什么事了。罗晓丽就说拜托祁青说服齐辉，去参加学校的运动会，几个长短跑项目都是齐辉的专长，体育课上表现极其突出。但是罗晓丽已经劝了齐辉半天，可齐辉这回说什么都不答应了。
　　祁青一听这事，他也知道，校运会嘛。今天马丽丽也跟班上的同学说了，让他们主动报名呢。二年三班似乎和二年一班争的比较厉害，不管是校歌会也好，还是校运会，平时什么文明流动红旗啊，卫生班啊等等，都要争个高下。特别是祁青这种年级第一竟然出现在二年三班里，二年一班可是眼红郁闷了很久，就想着要在校运会里胜他们一筹。
　　所以祁青一想到这事，激动了。多好的让齐辉体验一把什么叫集体经验的机会啊！这年纪，不就是要培养集体荣誉感，团队合作精神嘛！这才能算是热血青春啊！打定主意让狼崽子体验一下鸡血热情的祁青，一口答应了罗晓丽，还特别嘱咐一句，一定要让齐辉参加接力赛啊！不管多少米得接力，他都得参加。
　　罗晓丽笑的那叫个灿烂，果然没来错啊！
　　到差不多放学的时候，祁青正收拾着课桌，门口的同学就喊了声：“祁青，你弟弟来了。”
　　这是天天都发生的事情，连祁青的同学都习惯了。
　　祁青抬起头朝着门口的齐辉笑了笑说：“等等啊！马上来。”
　　齐辉“嗯”了一声，乖巧的站在了门边，不挡道。几个和祁青比较熟悉的同学都在一旁笑，说：“祁青，你弟弟还真是黏你，风雨无阻啊。”
　　陈明峰在旁酸：“嘿嘿，那倒是。不过，可真羡煞一干人等呢。”说着眼神就朝着班上的几个女同学看了过去。
　　几个机灵的都意会了陈明峰的意思，笑的有点不怀好意。祁青的学习成绩好，人又温和，长的虽然不能说非常俊，但却周正，不算白，可麦色肌肤瞧着又挺健康，看上去还是蛮顺眼的。所以，这个时代对于成绩好的男生，女同学们自然都有点那种朦胧的被吸引感。至于八卦嘛，是哪个时代都有的东西。
　　祁青又不傻，当然也听出来了。但是他怎么可能去喜欢这种青涩到一塌糊涂的女生？他又不恋童。于是，白了眼陈明峰，拿起书包朝着同学们打了个招呼“走了！明儿见。”就出了门。
　　齐辉自然的接过祁青的书包，落了祁青半个肩，走在他身侧。祁青正享受着校园的夕阳，重生之后，他虽然不太喜欢念书，但是这种无忧无虑的学校生活，还是让他颇为眷恋的。
　　“青青，听说罗晓丽去找你了？”齐辉突然开口了。
　　祁青转头一看，夕阳正照在齐辉的脸上，金光灿灿的，无比夺目。祁青笑了，自然的伸手把齐辉被风吹的有些乱的头发拨正，才道：“是啊。谁让你喜欢耍大牌呢？”
　　“耍大牌？”新名词，齐辉有点听不太明白。
　　祁青“嘿嘿”笑笑，齐辉这个初一生的出名还真不是一般的。这才过到下半学期而已，齐辉在整个学校就挺有名气的。一开始当然是因为齐辉的冷漠的个性和极出色的外表，到现在则是因为那优良的成绩，还有他同样出名的哥哥。所以齐辉这番推脱不是耍大牌是什么？
　　祁青有个念头，不知道什么时候学校再组织歌唱大赛，他还真想听听齐辉唱歌是什么样的。上次的歌唱比赛就因为祁青的公司突然有点急事，他不得不请假，所以才没听到。这回他可不想再错过了。况且在祁青经历过的那个时代，什么快男超女的比比皆是。祁青倒是真觉得齐辉的长相论，绝对不输给那些人。要是真碰上了那种情况，祁青还真想送齐辉去参加这种比赛。
　　不过齐辉这小子平时虽然让他干什么就干什么，却从来没唱过歌。祁青叫他唱，他也当没听见，不知道在纠结点什么。
　　正在祁青满脑子胡思乱想的时候，齐辉见祁青不答话反倒是一个劲的出神傻笑，就皱眉，伸手拉拉祁青的衣袖，说：“青青，你笑什么呢？”
　　祁青回过神，顺势拉住齐辉的手，往停自行车的车棚走去，边说：“你们班长来找我，是想让我来说服你参加这次的校运会。”
　　“哎？我不要去。”齐辉一听眉头皱的更紧了。他才不要参加什么校运会这种事情。又麻烦，又耽误时间，要他绕着操场跑，还不如让他去武馆，甚至跟着陈老爷子学金针。当然，最佳的选择则是跟着青青一起复习功课。
　　祁青顿住脚步，回过身看着齐辉，侧头问道：“齐辉，你为什么不去？”
　　齐辉嘟着小嘴说：“浪费时间。”
　　让齐辉没想到的是，祁青这时候竟用一种非常认真且带着点生气的眼神看着他。齐辉有点不知所措，不知道自己又做错了什么。
　　祁青说道：“齐辉，这是集体活动。你必须参加。”
　　齐辉想说话，但是看着祁青的神色又吞了下去。
　　祁青继续道：“齐辉，你必须学会怎么和同学们在一起。人是生活在社会这个群体里的。不可能脱离社会，单一的生存着。你必须学会怎么和他们相处。集体活动更是一个很好的机会。”
　　齐辉不太乐意的看着祁青，小声道：“我为什么要和他们一起相处。我和青青在一起就够了。”
　　祁青一副早就知道会这样的神情，他对着齐辉说：“齐辉，这并不是你和谁在一起相处的问题。而是你要学会怎么和别人相处。齐辉，我不可能随时随地都跟着你！总有一天，你会有你自己生活的世界。而那个世界里，会存在各种不同的人。我只是其中一个而已。”不知道为什么，祁青在说这句话的时候，有种莫名的伤意。是啊，现在的齐辉是如此的依赖他，但是总有一天，会飞出他的世界吧？
　　齐辉迷茫的看着祁青，神情显得害怕，说道：“青青，你…要离开我么？”
　　祁青见齐辉这个样子，怕他误会又怕他钻牛角尖，所以急忙上前紧紧抱了一下齐辉，说道：“齐辉，瞎想什么呢。我不会离开你的。”在你还需要我的时候……祁青并没有把后面半句说出来，他只是继续道：“我之所以让你多参加集体活动，为的就是让你学习怎么和人相处。还有，就是所谓的集体荣誉和团队合作。在将来的世界里，团队合作是非常重要的一点。你要学会去看，去了解身边的每一个人，发挥他们的长处，把团队融合在一起，才能创造出几倍于你一个人努力的结果。你明白么？”
　　齐辉还是摇摇头，祁青顿了下，不管怎么说齐辉还只是个孩子，不会明白也是正常。于是祁青就打了个比方：“齐辉，你们班之前不是参加了学校的卫生评比么？你想想，你一个打扫整个教室会用多少时间？是不是很久？”
　　齐辉想了想，点点头。
　　祁青继续道：“那天打扫卫生，你们全班同学都在干，是不是一会就打扫好了？”
　　齐辉又想想，点点头。
　　祁青就道：“这就对了。你一个人做要花很长的时间，但是很多人做一件事，只要合理分配工作，那么一件事就会很快完成。对不对？所以你要学习如何让很多人一起更快的完成一件事啊。那就是团队合作！”
　　齐辉这回算是听明白了。他非常认真的看着祁青，甚至带着点举一反三的念头，说道：“青青，你是说做一件事，其实可以让很多人帮你去完成的，对不对？”
　　祁青虽然听着齐辉的这话觉得有点别扭，又或者是词不达意，但是回转想想，好像也就是这个意思……祁青也想不出更好的解释办法，他只好点头，道：“嗯…额……也不完全是这样，但是你一定要学会如何与这些人相处才行……”
　　齐辉略有所思的想了想，点头道：“青青，你的意思我明白了。我想我会让他们好好和我相处的。”
　　祁青辶肆常为什么这话越听越觉得怪呢？
　　
           作者有话要说：恩恩。二更了。

不过，明天木有二更了，只有一更.......蘑菇悲剧的发现偶另外一篇文竟然上了活力榜，内牛，蘑菇还要码那篇文......问题是......那篇文正卡H中啊啊啊啊啊！！！！~！内牛满面！我们家皇帝啊~！乃为毛这么色？这么色嗷嗷嗷嗷！！！！！人家还未成年啊啊啊啊啊啊！！！乃肿么可以酱紫！！！！！！！！！！！！

       

 第四十三章 条件

第四十三章
　　祁青现在的脸色实在很难形容，他不知道齐辉是不是真的理解了他的意思。齐辉这小孩是聪明，可是……祁青却怕再聪明的小孩都会有钻牛角尖的时候，就好像现在。
　　可就在祁青暗自纠结不已的时候，耳旁却传来了齐辉低低的笑声，祁青愣了一下看向齐辉。齐辉不停的在笑，漂亮的眼睛笑的弯弯的。祁青顿时明白过来。
　　“啊！齐辉，你敢耍我？”祁青扑了过去，抓住齐辉就用力扭着他的手臂。
　　齐辉“哎呦，哎呦，青青，你轻点”的叫着。而叫着叫着，齐辉就抱住了祁青。
　　祁青一个晃神，突然发现齐辉和他已经差不多高了。而那小子的手臂上全是结实的肌肉，扭起来都硬邦邦的感觉。
　　齐辉紧紧抱着祁青，低笑着在他耳旁说：“青青，我知道你是为了我好。我听你的。以后会多参加那些集体活动。我也会更努力学着和别人相处。我…只要你不离开我就好。”
　　祁青的心疼了。小孩子的童年就应该无忧无虑的过，就应该想怎样就怎样。可他却因为自己过去的那些经历，而让齐辉过早的去强迫自己做些他不愿意做的事。虽然这些事在祁青眼中是对齐辉好，但是齐辉却一点没有异议的全盘接受……这样的信任，又怎能让祁青不动容？
　　“傻瓜，我不会离开你的。”祁青闷闷的说着，额头抵着齐辉的肩。
　　齐辉得到了他想要的答复，高兴的又抱着祁青不肯松手。
　　好一会后，祁青有点别扭的推开了齐辉，说：“干什么呢？都这么大了，还抱个不停。让人笑话。走吧。”
　　“等等。”齐辉虽然放开了祁青，但是却叫住了他。
　　“怎么？”祁青回过头。
　　齐辉想了想后，笑着道：“青青，我看了今天罗晓丽给我报名的那些项目。什么个人50米，个人1000米，还有50米接力，400米接力，还有3公里长跑……青青，你怎么看？”
　　“哎？！”祁青愣住了，脱口而出道：“这么多？她想干嘛？”
　　齐辉耸肩，道：“估计是想累死我吧？我应该没怎么得罪她啊。”
　　祁青一头黑线，这个罗晓丽班长是不是脑子坏了？这可是在一天之内举行的，她是真想累死齐辉？还是认为齐辉有分.身术？据祁青所知早上举行的都是个人项目，其他接力项目则是安排在下午。
　　齐辉这时候显得可怜兮兮的看着祁青，说：“青青……这样会不会很累啊？”
　　何止累！会累坏的！祁青想想就心疼，道：“我去找罗晓丽，她可不能这样拉壮丁。”
　　齐辉这会儿叹了一口气，道：“我都看到她交给老师了。”
　　祁青摸摸小狼崽子的头，犹豫了一下说道：“那要不我去找老师说说？”
　　“没用的。老师早就想要我去参加比赛的。”齐辉摇头，老师巴不得他参加比赛拿名次，给班上争光。又怎么可能会把他的名字撤下来呢？
　　祁青皱着眉道：“那这样吧！到时候你放弃两个不就行了？”
　　齐辉这会儿倒是显得极为大义凌然，道：“青青，你不是教过我说男子汉大丈夫要言而有信，更不能轻言放弃么？”
　　祁青一语顿塞，他确实说过……“那…那怎么办？”祁青烦恼了。
　　齐辉这时候凑近了祁青，近的甚至能够感觉到祁青的呼吸。
　　祁青对着突然放大的那双漂亮眼睛，愣了下，道：“齐辉，干嘛呢？”
　　齐辉“嘿嘿”一笑，突然在祁青的脸颊上亲了一下，说道：“青青，要是我都参加了这些比赛，你就答应我一件事行么？”
　　祁青对齐辉的亲吻倒是不讨厌，他也经常亲亲齐辉的额头什么的。但是这次齐辉主动亲他，又连带了这么一句话，让祁青不知怎么的有点反应过度。他重重拍了下齐辉的屁股，说道：“好小子，还带条件了？”
　　齐辉捂着屁股兔子似的一下又跳的老远，对着祁青笑的灿烂，道：“青青，好不好嘛？答应我一件事。好歹我也跑的那么辛苦。”
　　祁青“切”了一声，道：“又不是为了我跑。我干嘛答应你？”本能让祁青感觉到齐辉突然提出这么一个条件肯定有问题。
　　齐辉又凑了过来，黏黏答答的拉着祁青的手，还摇了两下，说：“青青，你答应嘛。”
　　被齐辉这副小可怜的模样惹的心里痒痒的，祁青知道自己最见不得齐辉这样子求他了。再这么下去，他也只有妥协的份。趁着自己理智还在，祁青问：“你要我答应什么？”
　　齐辉腆着脸笑，道：“等比赛完了再告诉你。”
　　祁青又气，这臭小子还学会卖关子了。他说道：“你不说，我就不答应。”
　　“不要嘛，青青，青青！”齐辉摇着祁青的手，双眼露出可怜兮兮的乞求眼神，又说：“青青，我又不会让你做什么坏事……青青，就当是我比赛的奖励嘛。”
　　祁青皱着眉看着齐辉，企图从他的表情里看出点什么端倪来，哪知道越看心越软，暗想着这小子就是喜欢紧抓着他的弱点不放啊！明知道他对这种模样的齐辉最没辙了。
　　祁青咬牙切齿，却对齐辉没一点办法。他当然知道齐辉不会让自己去做什么坏事，但是齐辉这种做法让他有点恨恨的，自己真被这小狼崽子吃的死死的。
　　祁青一生气，伸手就在齐辉那张又嫩又滑又漂亮的脸上连施狠手，蹂躏一番，直到齐辉脸上的血色盖过了夕阳的金色才满意罢手。齐辉那双漂亮的眼睛顿时变的水汪汪的。
　　齐辉委委屈屈的说：“青青……你又欺负我。”
　　祁青咧开嘴笑：“哪里有？”
　　“就有！青青，你答应了？”齐辉侧头问。
　　祁青哼了一声，老神在在的道：“答应可以，不过我也有个条件，你可要所有的项目都拿第一哦！”小样，跟我斗呢？哼！祁青得意的笑。
　　不过没想到的是齐辉居然想都没有想的就答应了？！
　　就看见齐辉笑的更是得意，很干脆的应声道：“嗯！就这么说定了。拉钩！”
　　哎？！这小子胸有成竹啊？祁青挺诧异的。要拿所有项目的第一名，可不是什么简单的事情啊！不过眼看着齐辉自信满满的伸出手指要拉钩，祁青也只好伸手拉钩了。
　　距离校运会还有一个月的时间。祁青把他的疑问放在了肚子里，齐辉这小子到底要他答应什么呢？祁青就觉得这个问题在他心里挠啊挠啊的。可齐辉这小混蛋居然就是半句口风都不露。而且让祁青觉得惊讶的是，齐辉竟然还真开始发挥了所谓“团队合作优势”。
　　齐辉这个向来沉默寡言的初一小少年，竟然在初一下半学期重要的校运会前夕，领导了一年一班的全体同学，来了个校运会前的特训？！不管是接力还是单项个人，齐辉一直在旁观察记录着什么，然后选出了合适两项接力比赛的队友。再然后，那就是每天所有人的单向训练了。齐辉甚至请了体育老师做他们的指导。
　　就这么短短一个月内，齐辉给人的感觉完全不同过去。就连祁青都十分的惊讶齐辉的改变。祁青在心里纳闷，齐辉怎么就一下变化那么大呢？难道他真的把自己说过的那些什么团队合作给领会了精神？
　　显然，祁青并没有弄明白齐辉为什么会有这么大的变化。其实，祁青一直小看了自己对齐辉的影响。祁青这几年做生意，打交道的人也多，寒暑假里齐辉也会跟着祁青到处看一些东西。祁青年纪虽然小，但是做事却透着股成年人才有的沉稳。对着那些向他学习种植药草的村人们，祁青也会因材施教，最大程度上的发挥他们的“团队合作”意识。而这些细枝末节，平日里的待人接物，齐辉是跟在祁青身边最近的人，当然看的一清二楚。再加上齐辉强劲的学习能力，齐辉虽说不能学得祁青的十成十，但至少忽悠些初一学生还是足够了。
　　齐辉其实也明白祁青对他说的那些所谓团队意识，集体观念的意思。但是他一直认为目前最重要的还是学好知识，给自己打个坚实的基础。这样才能在将来更好的保护祁青。在这件事上，齐辉是绝对不会妥协的，甚至是他自己。
　　但是祁青的坚持让齐辉不得不改变了他的一些计划。不过这并不影响齐辉的想法，反倒是最近一直在困扰着齐辉的一件事在祁青同意打这个赌的时候，齐辉才终于放下心思。既然要做就一定要做好。就算没打这个赌，齐辉也没准备把第一让给别人。只是，现在他却更有理由要赢罢了。
　　齐辉的转变让祁青惊讶，但是在其他同学的眼中却又如此自然。齐辉平日虽然很少说话，但是他全身透着的那股气质和威慑却丝毫不会因为他的年纪偏小而有所改变。所以一年一班才会出现如此奇景。
　　齐辉如此紧张的学习和训练生活，在持续了两周之后，祁青开始担心了。齐辉毕竟还小，身体是不是受得了这么辛苦？而且天天训练，会不会一不小心受伤？祁青有点后悔自己和齐辉打的那个什么赌了，甚至有一种无法形容的情绪在祁青看着齐辉和他的同学们一起奔跑在操场上的身影而翻腾着。
　　祁青并没有报名校运会，他的腿本来就不好，丢铅球什么的，他的手臂又受过伤，最好不要太剧烈的运动。若非祁青还是眷恋着运动的美好，他恐怕申请体育免修都可以了。而现在祁青有种恍惚，就似乎会被齐辉丢下一样。
　　其实齐辉要真想叫他答应一件事，他答应不就成了？还打什么赌呢？而且运动会上这么多项目，齐辉会不会太累？几乎是天天都在放学后跟着齐辉，看他和同学们训练的身影，祁青能做的只能是递水和送毛巾。
　　或许这才是真正的青春，热血的少年……而不像祁青的过去，永远平平静静的，做一个规规矩矩的好学生……有那么一刻，祁青甚至在想，当他告诫齐辉要和同学们好好相处的时候，是不是也在提醒着他自己呢？
　　祁青一直担心着齐辉会因为跳级而年龄太小，在初中里处于较弱的一群，但是现在看着他迅速奔跑着的少年矫健身姿，或许真的是担心太多了……齐辉已经在他不知不觉的时候蜕变成了一只真正的待飞雏鹰……
　　
           作者有话要说：恩恩，一件神马事情呢？恩恩~

感谢亲们的地雷，还有~风尘童鞋的手榴弹~~手榴弹啊！！！蘑菇第一次收到耶！感动死了！

谢谢！！！！

还是老话，让花花和留言砸死蘑菇吧~这样蘑菇会更有动力的~嗷嗷嗷~       

 第四十四章 第一

第四十四章
　　校运会并没有在本校举行，而是选择了距离学校最近的一所大学。因为刚巧学校距离大学的距离差不多是四公里多一点，所以学校干脆决定举行的第一场比赛就是三公里长跑。而且这场长跑比赛是全校性质的。不分男女，不分年级，只要是学生就都得跑。
　　祁青真心的以为学校这是为了省车费所以才想出这么个主意的。老师们倒是不管学生是怎么想的，一大早七点多，就集合了全体学生，然后赶鸭子似的送上了起跑线。学生中实在是不乏众多叫苦哀怨者。
　　祁青虽然没到那种程度，但显然神情也是很不好的。倒不是他小看自己的体力，而是他的腿确实经不起这种事情。不过让祁青没想到的是，他才站在起跑线不久，就有体育老师匆匆跑了过来，看到他就说：“哎，祁青吧？快点，快点过来，你站那里干什么？”
　　祁青有点摸不着头脑，说：“老师，不是要长跑么？”
　　体育老师带着点责怪的意思说：“哎！要不是你弟弟跟我说，你腿不好，我还不知道。你也是，太倔了。万一有点什么事，可怎么办？”
　　哎？祁青愣了下，不想正巧远远看见了齐辉正站在他班上的列队里，却盯着祁青看。见祁青望过来，还用力的摇了摇手。
　　祁青挺无奈的，齐辉是为他好，他当然知道，但是祁青怎么说也想再体验一会少年热血嘛。虽然这种长跑的方式并不是祁青喜欢的。不过现在已经这样了，祁青也只好放弃。乖乖跟着老师上了校车。临了经过齐辉的列队时，祁青还瞪了眼这个先斩后奏的臭小子。
　　齐辉则什么都不知道似的，咧开嘴朝着祁青笑的开心。祁青隐约还看见了狼崽子无声的张着口说了一句：“记住我们拉钩的啊！”
　　祁青黑了脸，也无声的回了一句：“等你拿到第一再说。”
　　接着，就听见哨子响了。一大群的学生浩浩荡荡的跑了出去。祁青上了校车，同车的除了老师之外，还有几个同样不能参加跑步的同学。祁青打了个招呼，就没再说话。隔了几分钟后就到了大学。
　　今天是周日，大学也没上课，操场正好借给了学校。祁青到了之后，就看见了长跑的终点已经拉起了带子。本来应该去自己班级应该在的观摩位置，但祁青想了想，还是跑到了终点旁的观摩台上，靠着栏杆站着，目不转睛的就盯着路的另一头。
　　初中生跑三公里确实是件挺辛苦的事，老师们似乎也做好了准备，怎么说至少也该超过半小时吧？跑一公里或许时间短一点，但是越到后来，跑的越累，自然时间也就越长了。
　　时间一分一秒的过去，祁青不住的看着操场旁教学楼上竖着的大钟，应该就快到了吧？祁青居然还有点紧张了。本来校运会并不是什么大事，输赢都没大所谓。可这会儿，真的事到了跟前，虽然碍着那什么条件，可祁青心里居然就想着齐辉应该能拿个名次吧？祁青的心脏就突突的跳着，齐辉这狼崽从小跑的不就是快么……不过转头想想，毕竟齐辉还小……这又是全校性的比赛，初三的也有很多人……
　　祁青的念头就开始翻过来转过去，又想齐辉得名次，又觉得不可能，满心的纠结。祁青就忍不住骂自己没出息，多大的一个事啊？他又不是齐辉他爹！祁青倒是真没想过，他现在对齐辉所做的一切已经远远超过了一个“爹”能做的了。他现在是又当爹又当妈，还要当哥哥，当人生前途思想指导员……祁青的角色还真是够多了。
　　祁青的所有杂乱念头，在他真的看见齐辉的那一刻全部消失了。他欣喜的看着齐辉迅速而律动的奔跑身型，显得如此流畅而潇洒。齐辉的身后接近五十米处才跟了一个看上去像是念初三的男同学，再后面几乎就看不见人影了。
　　祁青笑了，他站在终点，奋力的朝着齐辉挥手，不受控制的大喊着：“齐辉！齐辉！加油！加油！”
　　齐辉就像是听见了祁青的呐喊，居然还加快了速度冲.刺。在场的老师们也是挺惊讶的，竟然会是让一个还在念初一的学生得到第一名？这是谁都没想到的。
　　齐辉毫无悬念的第一个冲过了终点，然后就朝着站在看台上的祁青跑了过去。根本就没理一旁追着他要记录他号码的老师。
　　虽然跑了三公里，但是齐辉的呼吸除了有点急促以外，并没有像后来的几个学生大口大口的喘气。祁青看着脸色因为长跑而显出健康红润色彩的齐辉，觉得满心的快乐。就好像他自己得了第一似的。
　　祁青见齐辉跑过来，就忙冲着他说：“别停啊！多走几步。”说着还想起什么似的打开书包，拿出一个水壶，隔着栏杆递给了齐辉。
　　齐辉听祁青的话，就在一旁又走了一会，拿着水壶喝了几口之后，气息平复了很多。然后齐辉就像是讨厌那隔着他和祁青的栏杆似的，干脆冲上来，手一撑，就越过了栏杆，站到了祁青身边。
　　祁青吓了一跳，赶紧扶着齐辉，说：“小心点！别摔了。”
　　齐辉咧着嘴笑，就拉着祁青的手，道：“放心啦！不会摔到的。怎么样？青青，我可拿到第一了。”
　　祁青闻言瞪了眼齐辉，打了一下他的手背，说：“高兴什么？还有其他比赛呢。”
　　齐辉“嘿嘿”的笑着，反手拉近祁青，就黏着他说：“青青，你不高兴吗？”
　　祁青瞥了眼齐辉，不说话，可唇边却掩不住的笑意。
　　两个人一起站在看台旁边，看越来越多的学生跑进来，各个都是气喘吁吁。祁青就看着齐辉，疑惑说：“你怎么跑个三公里像没事似的？”
　　齐辉带着点炫耀又带着点自傲的语气道：“青青，你以为这几年我练武是白练的？武馆里，每天至少要跑五公里来回呢。那老头看的我可紧了。这点算什么。”
　　哎？祁青这倒是第一次听到。祁青捶了下齐辉，有点羡慕道：“好啊，你小子深藏不露嘛。”
　　齐辉浅浅笑着，看着祁青的眼睛里闪着点点光辉。青青，你不知道的还多呢。总有一天，我会追上你的。
　　又隔了好一会后，各个班级开始集合了。颁奖要放到下午一起，所以齐辉和祁青都回到了自己的班里。祁青因为没有参加长跑成了班里同学们羡慕的对象。祁青也干脆，就给他们送水之类的。争取做好后勤工作。
　　然后在校长的一番垄长讲话之后，校运会算是正式开始了。各个班参赛的同学都有老师分发号码，通知比赛时间，没有参加比赛的同学，可以选择各自喜欢的项目去看，或者加入班级的拉拉队。倒不是祁青没有集体意识，而是他的同学们一致让祁青去替自己弟弟加油。齐辉获得三公里跑的第一名，然后又参加了一年级的所有跑步项目已经成了全校皆知的事情。祁青无奈，只好拿着水壶往跑步比赛的起点站走去。半道上，陈明峰也跑来了，这小子参加了一个跳远的比赛，刚巧在下午。
　　祁青本来只准备站在看台上看，但是被陈明峰骂了一句：“你傻了？走。”然后就拉着祁青走到了跑道边上。比赛的同学比较多，都熙熙攘攘的站在一起，老师们也正忙着，就没管他们。
　　祁青伸头看了几眼，齐辉的身影就跃入了他的眼睛。祁青笑笑，反带着陈明峰朝齐辉走去。陈明峰喃喃道：“真不愧是兄弟，这么多人就找到了啊？”
　　齐辉正和几个同班男生站在一起，那几个同学围着他不知道在说什么，神情挺兴奋的，而齐辉则是站在那里，透着股一般的同学都没有的沉静。一点都看不出他的年纪其实比在场的任何人都小。
　　只是齐辉在看到祁青之后，那股沉静的气势就好像幻觉一样，顿时消失不见了。取而代之的则是满脸的天真甜美笑意。齐辉冲着祁青就高兴的挥手。
　　齐辉的同学们也认识祁青，知道是齐辉的哥哥，都显得挺礼貌的朝着祁青齐齐打招呼：“大哥好！”
　　祁青一听这称呼禁不住就满头黑线，这时候还没古惑仔吧？这些人在想什么呢？跟着来的陈明峰也吓一跳，他倒是不知道祁青什么时候如此有“威望”了。
　　祁青倒是知道因为最近他天天都跟着齐辉一起在训练这班孩子，齐辉的声望也不知道什么时候变的那么巨大。他在给齐辉他们送水送毛巾的时候，大伙儿也都知道祁青是齐辉的哥哥。于是也不知道是谁先喊了一声“大哥”，接着所有人都跟着喊了。齐辉对这事倒是没怎么反对，就由着了。祁青怎么反对也没用。
　　祁青在旁边鼓励了齐辉和他的同学几句后，就站到了一旁不打扰他们。齐辉就快开始第一场比赛了。点到名之后，齐辉朝着祁青走了过去，笑笑说：“青青，可别忘记条件哦。我走了。”
　　祁青顿了顿，没好气的说：“等你拿到第一再说吧。”
　　齐辉嘿嘿笑了一声，黏糊糊的说：“青青，你还没祝我成功呢！”
　　祁青骂了一个字：“滚！”
　　齐辉笑嘻嘻的就走了。
　　祁青想想还是冲着齐辉喊了一声：“加油啊！”
　　齐辉没回头，就朝着祁青挥了挥手。
　　“这臭小子！”祁青笑了。
　　
           作者有话要说：不好意思，发晚了。今天去一个地方开会，开了一上午，结果没来得及放到网上。刚才到家。不好意思。

另外，蘑菇灰常桑梓，留言越来越少了..................内牛满面。       

 第四十五章 争执

第四十五章
　　这一次的校运会上出了件让人非常惊讶的事，一个一年级的学生竟然包揽了所有赛跑项目的第一。这可是从来没有过的事。一年一班的班主任脸上笑的跟朵花似的。同学们似乎也挺高兴的，合力把那学生给抬了起来。
　　那学生当然不会是别人，正是齐辉同学。在接受了同学们英雄式的欢迎之后，齐辉同学也免不了飘飘然了。怎么说都还是个孩子，这种情况当然是高兴的。而更让他期待的则是和祁青的见面。
　　各个班的学生在大学门口散开，各自回家，结束了一天的运动会。齐辉因为受到了全班的表扬，因此时间拖的晚了点。走到门口的时候，祁青和陈家兄弟都在等他了。
　　齐辉露着大大的笑脸走了过去。陈明峰吹了声口哨，远远就说：“哎！小辉辉，不错嘛！”
　　陈明宇也笑着说：“齐辉，干的好！”
　　齐辉点点头，眼神却盯着祁青不放。祁青心里当然高兴，走近齐辉伸手就重重拍了拍齐辉的肩膀，说道：“不错！晚上吃大餐，我来做。一起庆祝！”
　　陈家兄弟都挺高兴，齐辉虽然不乐意他们占这便宜，但是能吃到青青亲手做的大餐，他也就没什么怨言了。不过，朝家里走的时候，齐辉故意落后了两步，拉住祁青悄声说：“青青，可别忘了你要答应我一件事哦！”
　　祁青伸手揉揉齐辉的头，应了句：“知道了。”
　　齐辉这才笑嘻嘻的跟着祁青往家里去。
　　祁青今天显然心情不错，在菜场买了不少好菜，陈家兄弟和齐辉都给他打下手提东西。到家之后，祁青让陈明宇去叫了陈家的大人们一起过来吃饭。自己则开始动手做晚饭。祁青上辈子都是单身，倒是会做不少的好菜。到了城里之后，齐辉也有口福了。陈家兄弟也会时不时的来蹭顿饭。
　　等一桌菜上桌的时候，陈家的大人们也到了，一起围坐在桌边，吃的开心。
　　陈耀山也带来了一个好消息，说这次的货已经全部发出去了。还有不少增订那几种嫁接的药草。
　　陈耀山问祁青是不是能供应的上。
　　祁青则答说那些增订的先不要签，按照原来的计划供货。陈耀山有点惊讶，还以为药草供不上。祁青则笑着摇头，解释说，那些药草只有稀有才显得贵。再等一季放量，价格肯定能买的好。
　　陈耀山想想也在理，就挺佩服祁青，小小年纪居然想的这么多。而后，陈耀山又提起了他在南方的兄弟，说是货源也开始多起来了。
　　祁青一直对南方的情况比较关注，听的也就很仔细。想想之后，对陈耀山说有没有可能让陈大叔在南方留意几个沿街的铺子和住宅。
　　陈耀山有点惊讶，说：“小青子，你这是想……？”
　　祁青点头，道：“嗯。我想开几个药铺，在买两处房子。”
　　“小青子，这可是一大笔钱啊。而且你在南方买，这是为什么？”方敏琪惊讶的问。
　　祁青笑笑，道：“陈叔，方姨，也不瞒你们，再过两年我是想带齐辉去南方看看，所以先打点基础。”
　　陈耀山讶异道：“青子，你要离开这里？”
　　祁青很坚定的点点头，道：“我想带着齐辉去看看外面。”
　　祁青这话一说，桌面上倒是显得安静了。好半晌后，陈老爷子才笑起来，对着陈耀山说：“你看看，就说小青子这孩子不简单，眼光可比你强多了。”
　　陈耀山被陈淼钟说的哭笑不得，但是又没法反对。至少这两年他们一家的生活改善非常大，这里面绝对有祁青的功劳。甚至有时候陈耀山都觉得祁青实在不像一个才十多岁的孩子。祁青的各种处事方式都是如此老练。越随着相处时间长，陈耀山就越不把祁青当成孩子了。
　　对于祁青的想法，齐辉是早就知道了的，所以也并没有什么其他表情。反倒是陈家兄弟陷入了沉默。按岁数说，他们不比祁青小几岁，都是差不多大的。可是为什么祁青却已经想到要去南方？想到要离开这里呢？祁青似乎每一步做事都有他的计划。而他们呢？除了每天上课，和同学瞎扯打屁之外，他们又想过多少的未来？恐怕没有吧？
　　气氛有些说不出的微妙，方敏琪见状急忙又扯开了话题，气氛才又热闹起来。但是想必今晚对陈家兄弟而言，祁青当初说那句“想带齐辉出去看看”的神情已经深深印下了吧？
　　等这一桌晚餐吃完，已经八点多了。陈家一家离开了祁青家。祁青开始收拾一桌的碗碟。不想就被齐辉拉住了。
　　祁青看了眼齐辉，说：“怎么？”
　　“青青，你想什么时候去南方？”齐辉突然问。
　　祁青想了想，道：“该是等你念高中的时候吧。”
　　齐辉点点头，说：“那就差不多了。”
　　祁青一时间没搞明白齐辉在说什么，就问：“什么差不多了？”
　　齐辉说：“那也就再一年的时间嘛。”
　　“？”齐辉才初一，他算错了吧？祁青是这么想的。
　　齐辉却笑道：“青青，我准备和你一起念初三。我这次准备要跳级。”
　　哎？跳级？“不行！”祁青几乎想都没想的就开口拒绝了。开什么玩笑，齐辉要是再跳级，他才几岁？初三是好玩的么？初三的学生已经是越来越接近青年，不论是思想还是身体，各方面都趋于成熟。可齐辉呢？小学的时候就跳了两次，这会儿进初中祁青都觉得有点早了。祁青是学医的，孩子聪明可以达到跳级的程度当然是好的，可是这样的跳级对孩子的身心发展还是有妨碍的。非常容易造成学生因为年纪太小被欺负，又或没法承受考试的压力而出事。
　　齐辉在镇上读书的时候就遇到过这种事。想到这，祁青还觉得气愤呢。他是绝对不想让齐辉再跳级的。以前听过的什么天才少年啊，最年轻的大学生啦，等等这些，家长们是觉得涨脸了，可孩子呢？祁青知道这些天才儿童在心理上多少有些压力。
　　祁青最希望齐辉能够好好的享受童年，祁青想到在过去看到那些小学生中学生天天背着一个比自己人还重的大书包就觉得学生真可怜！包括那些各种课外学习。祁青想想那些学生拉着拉杆箱上下学，就觉得实在是太讽刺了。
　　祁青可不想齐辉变成这样。但是，偏偏事与愿违。齐辉这两年养成了基本不带作业回家的习惯，因为到家之后他要么学金针，要么就去练武，还要和青青一起学习……感觉上比当时任何一个学生都忙，还又那么小。虽然齐辉是一句怨言也没有，但祁青总觉得挺对不起齐辉的。他明明可以像其他学生那样……
　　“不行！你不可以跳级。”祁青再度出声否决了齐辉的想法。
　　“为什么？”齐辉此刻倒是很平静，祁青的说法似乎已经在他的意料之中。因为之前有几次，不论是老师还是陈家的大人们，都有意无意的都提起过跳级的事情，但祁青都笑着扯过去了。齐辉就意识到，祁青是不是不愿意他跳级。而这次，他算是肯定了。
　　祁青顿了顿道：“这对你不好。你太小了。”
　　齐辉皱了皱眉，道：“青青，我不小了。”
　　“怎么不小？你才多大？十一岁！初三的课业很忙，压力也大。不是十一岁的孩子能承受的。”祁青说道。
　　齐辉看着祁青，心里是满满的一种不甘心，为什么祁青总是觉得他还小呢？这几年他都这么努力的在追着祁青了。为什么祁青就看不见他的变化呢？他已经和祁青差不多高了，他也在很努力的学了。而祁青在开始卖药草的时候，他才多大？也就十一二吧？他等到这学期过完，也是十二了呀！
　　“青青，我已经不小了。你说的那些什么压力，我不会有的。”齐辉认真的看着祁青，他哪里有空去感受那些什么压力，他追赶祁青还来不及呢。
　　“不行！齐辉，这件事没商量。”祁青难得和齐辉用这种没有余地的语气说话。
　　而这会儿，齐辉侧头看着祁青，说道：“青青，你说过答应我一件事的。而我现在希望你答应我跳级的事。”
　　祁青愣住了，看着齐辉一时竟不知道说什么。他哪里想到齐辉竟然会用这件事来要他答应……他虽然想不出齐辉会要他答应什么事，但是也绝没想到会有这种情况。
　　齐辉则凑到了祁青身前，看着他的眼睛，说道：“青青，这是你答应我的事。别反悔哦。”
　　“齐辉……你……”祁青神情复杂。
　　齐辉脸上洋溢起一个大大的笑容，然后开始帮着祁青继续收拾桌子。
　　祁青僵了半天，才道：“齐辉，这件事我不会答应的。”食言就食言吧！对齐辉不好的事情，不管怎样，他都不会妥协的。
　　齐辉抬起头，却依旧是温和而天真的笑容，道：“青青，这可由不得你哦。”
　　
           作者有话要说：好吧，矛盾开始了.......

木有花花和留言，蘑菇继续桑梓.......       

 第四十六章 萌动？

    第四十六章萌动？

    第四十六章

    祁青在听了齐辉的话后，愣住了。齐辉似乎从来没有这样和他说过话。可等着祁青想说什么但那时齐辉已经收了碗回厨房了，然后就听见洗刷的声音。等齐辉再出来的时候，他似乎已经把刚才说的话忘记了。就在那里说着今天比赛时，班里同学闹出的笑话。

    祁青屡次想说什么，但都被齐辉打了岔。到最后，等两人躺到了床上，祁青终于忍不住对齐辉说：“齐辉，你听我说，我不是想要阻止你做什么。但是，你真的想好了么？跳级对现在的你而言是很简单。但是你太小了。我怕你……”

    齐辉突然间转身重重趴在了祁青身上。“哎！”祁青闷哼了一声，话再度被齐辉打断。

    齐辉趴在祁青的颈侧，闷闷的说：“青青！我真的已经长大了！你为什么不相信我？你说的那些，我不怕，我只是…只是想和你站在一起。”自从齐辉明白一些事情以来，他看到的是越来越成熟的祁青，而他距离祁青的距离也越来越远。

    祁青就好像一个他永远无法超越的目标，永远走在他的前面。这种感觉齐辉不喜欢。他不喜欢看到祁青为了保护他而受伤，更不喜欢自己现在无法为祁青分担。或许祁青永远都不会知道在齐辉心里有一种焦急，而这种感觉会让齐辉不惜一切的去追赶，去长大。

    祁青听着齐辉的话，心里就好像被重重撞了一下似的，猛然之间他似乎明白了一些齐辉的想法。“齐辉…你不用这么着急，更不用逼着自己……我们还有很长的路，很多的时间。”祁青轻轻的说着，伸手揽在齐辉的腰际，而少年柔韧的身体带起那种温温的触感，鼻尖则是那熟悉的气息，祁青的手竟是不自觉的微微在齐辉的背脊上抚摸，隔着衣衫，指尖却依旧烫的下人。

    “可是，我想追上你。青青！让我追上你好不好？我不想只能望着你的背影，而无法站到你的身边……”齐辉轻声的喃喃着。祁青的手透着温暖，滑行在他的背上，竟是如此舒服。他沉溺在祁青的温柔里，一点都不想动，他的鼻息吐露在祁青的耳边，阵阵的湿热，而祁青的手指那股轻柔让齐辉忍不住动了一下。

    然而就因为这么一动，原本满心因为齐辉的话而温热的祁青突然间觉得有些似乎不太对劲……齐辉的体温，齐辉的味道让祁青竟觉得全身都在发热，甚至于某个依旧青涩的地方也在微微颤动着，有抬头的欲.望。

    祁青吓了一跳，这种反应于他而言并不陌生……每个成年男人都会有的……而且这也并非是祁青这具身体的第一次，年前就似乎有过反应了。但由于祁青一直忙于药草种植和公司运营，所以始终忽略着。却没想到，今天在这种情况下，居然有了反应？

    祁青有点黑线，这算什么事……

    至于趴在祁青身上的齐辉却完全不知道祁青的尴尬，他一直都非常喜欢目前这个姿势，牢牢的扒拉着祁青，压在他身上，祁青的温度，祁青的气味都让他有种非常安心，非常温暖的感觉。齐辉的头又忍不住在祁青颈侧舒服的蹭了蹭，极轻的语气说着：“青青，你真香。”

    祁青一下僵直了身体，因为齐辉的动作，因为齐辉的话，他竟然……祁青有点哭笑不得，这年轻的身体果然还是太青涩了。居然禁不起一点点的摩擦。

    祁青虽然知道这是正常反应，但是他也不想让齐辉知道，齐辉还小，再怎么说也要过两年呢。否则，岂非会很尴尬？祁青就推了推齐辉，说道：“齐辉，好啦。起来！你重死了。”

    哪知齐辉根本不肯，又在祁青身上扭了扭，反倒压的更紧，说：“不要嘛，青青，让我抱着。”

    祁青苦笑，道：“行了啊！男孩撒娇也要有个度。起来！睡觉了。”

    “那青青答应我跳级么？”齐辉果然是个激灵鬼，抓住任何机会。

    祁青愣了下，叹道：“好啦！我就算不答应，你也一定会这么做的。随便你了。以后可别冲着我叫苦。我可不管的。”

    “嘿嘿！我就知道，青青最好了。”齐辉兴奋的撑起上半身，漂亮的眼睛里写满了祁青，灯光柔和的照在他脸上，点点露出一些阴影，却显得那么柔润而美丽。

    祁青呆呆的看着齐辉，发现心脏正猛的漏跳，一种想要亲吻那种柔润，亲吻那种美的念头疯狂的在祁青脑海里闪着。当祁青意识到的时候，他已经抬起头，唇差不多快要印上齐辉的唇，可就在那一刹那，祁青回过神，他的唇印在了齐辉的脸颊上，离嘴角边是那么近……

    齐辉对祁青的亲吻是那么的高兴，丝毫没有发现祁青在亲完他之后，就像是僵了一样，愣在当场。齐辉则愉快的回亲了祁青，先在他的额头亲了一下，嘴唇上传来冰冰凉凉的触感，真好！齐辉又凑过去，在祁青的脸颊上一左一右留下两个吻。

    祁青被自己那一瞬间的做法惊到了。他究竟在想什么，就算是身体有了自然的反应，可是…可是他怎么会有想吻齐辉的想法……这和平日他亲齐辉的时候完全不一样。那时候，那时候他究竟想到了什么？

    祁青在被齐辉留下一个又一个吻后，才回惊醒过来，齐辉柔软的唇碰触着他的脸颊，那种感觉几乎不可思议，被刚才那种惊吓已经有些软下去的某处，居然这会儿又发热了。祁青不禁一个用力把身上的齐辉推到了一旁。

    没怎么准备的齐辉顿时被推的翻了个身，险些掉到床下去。“哎呦！青青，你干嘛？”齐辉的脑袋撞在了床沿上，“哼”了一声。

    “咦？哎！齐辉！你…你没事吧？对不起，对不起！我太用力了……”祁青一下从床上跳了起来，又把齐辉拉回了床上。

    齐辉“哼哼”了两声，露出个笑脸，道：“没事啦。你别担心。睡觉吧。明天还要上课呢。”

    祁青“嗯”了一声，待齐辉总算躺在了被子里，自己才躺了下去，关上灯。不一会后，身边的齐辉就似乎睡着了，平稳的呼吸声隐约传来。不知道为什么平日里已经习惯的声音，此刻听在祁青耳里居然有种说不出的感觉。祁青有点烦躁，他这是怎么了？就算是青春期得萌动，那对象也不该是齐辉吧？怎么说都该是个女学生又或者是个女老师之类的……

    但是祁青又回忆了一下自己身边的女学生和女老师，却发现刚才让自己有点尴尬的感觉居然就没有了……祁青免不了有点濉Ｓ谑蔷头了个身，很干脆的把自己这种感觉归咎于自然反应。青春期嘛……

    睡到第二天一早的时候，祁青一睁眼，就发现自己又被某个臭小子牢牢的扒拉住了。一般来说，这时候齐辉早就该醒了，但是估计昨天比赛了一天，怎么说都挺累的，所以这会儿居然也还没醒。

    祁青不禁就看着齐辉睡着的小脸出了会神，还真是个漂亮的孩子……不，现在应该算少年了吧？祁青不由自主的伸手在齐辉的脸上轻轻戳了两下，皮肤弹性极佳，手感也极好，祁青满意的笑了笑，自家养的孩子就是不一样。

    眼看时间还早，祁青就微微动了下，并不想吵醒齐辉，只是，他这一动又让祁青僵了下，下腹湿漉漉的……“梦遗”？！祁青的神情顿时不知道该如何去形容。僵了会后，祁青认命的更小心翼翼的往床外挪动身体，得趁着齐辉没睡醒之前，把裤子洗了吧？

    祁青在没惊动齐辉的情况下，终于成功从齐辉的八爪鱼睡功中脱离。他脱了内裤开始洗，祁青有种意外的松了口气的感觉。虽然他自己也不知道自己究竟在紧张什么。就算被齐辉看到了，那又怎样？祁青有点弄不明白自己的情绪了。

    而这时候，齐辉终于醒了。他先是摸摸身边，发现空空的，于是就揉着眼睛，摇摇晃晃的站了起来，朝着有流水响声的洗手间走去，站到门口以后，齐辉睁开了眼睛，他看见祁青就上边套了件大汗衫，下面则什么都没穿的就这么站在洗手间里……

    “青…青青，你在干什么呢？”齐辉睁着无辜的大眼问道，虽然他是觉得祁青这么站着姿势很好看，哪里都挺好看……但是齐辉毕竟还小嘛，他好奇啊……

    祁青在听见声音之后，转头看了眼齐辉，发现他正盯着自己，然后下意识的祁青低头看了自己一眼，接着……

    “哇！！！齐辉，你…你干嘛？我在用洗手间呢！”祁青大叫了一声，手里满是泡泡的内裤也丢到了池子里，然后双手湿嗒嗒的就挡在了身前。

    被祁青这么大反应吓了一跳的齐辉，也“啊”的叫了一声，还以为出了什么事，立刻把洗手间的门给关上了。可隔了一瞬之后，齐辉又奇怪了，他冲着洗手间里面的祁青喊道：“青青！你干嘛啊？反应那么大，吓我一跳。有啥不能看的啊！”说着齐辉又把门给推开了。

    祁青被齐辉这么一说，自己也愣住了，是啊！他们从小都一起洗澡的时间还少了么？有啥没看过的啊？这时候，他怎么就……祁青再度无语，觉得自己原本非常正常且平静的心情，被再一度感受到的青春期给搞乱了。

    只是，不管怎么说，祁青对着又一次打开门的齐辉还是本能的喊了出去：“靠！关门！”

    祁青眼看着齐辉一脸迦患游弈蔚纳袂橄失在门背后，觉得自己混乱了，无耻了。青春期无敌啊！

 第四十七章 电话

    第四十七章电话

    第四十七章

    祁青真觉得尴尬。他像往常一样做了早餐然后和齐辉一起吃完，虽然今天的早餐吃着感觉有点像嚼蜡，而且经过了昨晚的事，祁青都不敢错眼去看齐辉，只能偷摸着悄悄瞥上这么一眼。

    祁青又觉得自己这么做好像真有点奇怪。说起来，他不就是青春期了一下，了不起就是对象有点怪，可实际上他不也是什么都没做么？有必要搞的自己像是做贼一样么？

    可是为啥偏偏就是今早他看着齐辉的时候，总觉得这孩子在发光呢？眼神都挪不开了。祁青挠挠头，觉得自己一定是魔障了。

    到了要上学的时候，齐辉挺自然的背起两人的书包，就跑到楼下，推出了自行车，冲着祁青招手，说：“青青，快点！走了。”

    祁青慢慢吞吞的走了过去，想到不知从什么时候开始变成齐辉在载他了，平时好像是也没什么感觉，可今天……祁青又觉着微妙了。别扭了半天，祁青都没坐到后车上。

    齐辉觉得怪了，扭头看祁青，道：“青青，你干嘛？忘东西了？快点上来啊。”

    祁青在心里一遍又一遍的告诉自己很正常啥事也没有……可是看着齐辉耀眼的笑容，他杯具的发现自己居然心跳加速了。祁青有点欲哭无泪，有没有搞错？青春期的效力这么强的么？

    祁青觉得要是再被狼崽子这么看下去，他肯定会让齐辉看出些不对劲来。于是祁青走上前，装着泰然自若的样子拿过自己的书包，对齐辉说：“那啥，你先去学校吧。我忘了件事，今天要去陈叔家，晚上可能还要回乡里住，你自己带好钥匙，冰箱里有吃的，要是懒得弄就出去吃一点。知道么？”

    齐辉一把拉住了祁青的手腕，皱着眉看祁青，疑惑说：“青青，怎么现在才说？什么事啊？这么突然……你要去多久？”

    祁青的手腕像是被烫了一样，顿时一惊用力抽回了手，强作平静的说道：“你管你去上学。这事你不懂的。我办完了就回来。快去吧。”

    齐辉眉头皱的更深了。他不喜欢祁青说什么“他不懂”这样的话。他现在不懂，不代表以后，将来也不懂……他现在确实帮不了祁青，可是……齐辉心里的不甘让他忽略了祁青与平日的不同。不得不说，此刻的齐辉因为祁青的话，带了些火气：“好吧！反正我不懂，你也不会告诉我。”说完，齐辉一扭头，愤愤的踩着自行车就走了。

    祁青有点发愣的看着齐辉远去的身影，他不是没看出齐辉在生气，可是，这孩子怎么还就莫名其妙的发火，还说些让人听不明白的话呢？什么叫他不懂，自己也不会告诉他？这么多年在一起，哪天不是他祁青教着齐辉的？

    “这小混蛋！”祁青也有点冒火了。

    这么一闹，纠结祁青的一些有的没的感觉，都消失不见了。祁青在原地站了会，他本就没准备回乡里，陈叔那边也没什么事。可现在要他走去学校，祁青又觉得懒了。放学要是还碰上齐辉，他不就更难解释了？

    祁青踢了一脚地上的石块，骂了一句“小混蛋！都是你害的。”祁青气冲冲的回了家，把书包一丢，翻出了钱包，踹在兜里，朝着陈叔那边去了。反正公司也是他的，去看看也没事。

    在陈叔那里转了一圈之后，祁青发现自己真有点无所事事。公司请了三个人在帮忙，又有方敏琪在看着，根本不用祁青操心。而且，祁青的出现还被方敏琪当成了不好好学习。

    祁青只好解释道，他是来看看，顺便回乡里去。方敏琪就没多说什么。祁青一直都是个不用人担心的孩子，学习又好又聪明。方敏琪倒是没怎么担心他。

    祁青呆不下去，只好真的往去镇上的车站走去。不过没想到，出门的时候，正好看见村长家的刘大给药铺里送了药准备回去。祁青忙招呼了刘大，刘大对祁青倒是也不再像是对着小孩子。毕竟整个村里这两年收入的改善，还真亏了这少年。

    所以村里人对祁青还有齐奶奶一家都很亲切，比原先可要亲多了。时不时的也有人往奶奶这里送东西，都是些自家种的。奶奶这会儿也很少下地，这东来一个人西来一个，日子反倒是更忙碌丰富了。

    祁青跟着刘大的车一起回村里，想想自己居然也好久没有去看奶奶了。祁青就微微笑了。正好，寻着机会看奶奶去吧。路过一些店子的时候，祁青拜托刘大停一下，买了不少东西往家带。

    回到村里已经入夜了。奶奶刚巧送了王三婶子出门，就看见祁青带着大包小包的朝着家里来。

    奶奶急忙迎了上去，笑说：“呦！二牛，怎么今天回来了？不上课？”

    祁青极亲热的对着奶奶说：“奶奶，回来看看您。而且再过段时间又要收药草了。我回来看看。”

    奶奶知道祁青忙着药草的事，倒是没多说什么，就进了屋。又给祁青张罗了一顿晚饭，祁青吃的眉开眼笑。晚上就陪着奶奶说说学校里的事，又说了齐辉运动会得了不少第一。奶奶听着也高兴，两个小的虽然长大懂事了，但生活在城市里，奶奶还是免不了担心。

    现在听祁青这么说，奶奶倒也放心不少。看看天色也晚了，祁青就让奶奶去休息了。他也洗洗睡回了自己的屋子。这屋子奶奶天天都有打扫，很干净。躺到床上的时候，祁青觉得一切突然之间就安静了。熟悉的地方，熟悉的气味，熟悉的被褥……

    这里真的已经熟悉了啊！一时之间，祁青竟有些心里泛酸，浓浓的不舍的情绪充斥着他的脑海。虽然他一心想要回到南方，但是，南方真的还是他的家么？不，在南方已经没有他的家了，就算有……他又能如何？他这辈子的家，应该是在这里……不是么？

    他出生，他长大的地方，有着奶奶，有着村里人，有着……狼崽……想到齐辉，祁青的心里又是一阵的温暖。就在这张床上，从小就躺着两个人。他看着齐辉长大，看着齐辉越来越优秀，这种满足的感觉，无法形容。

    祁青轻轻的笑了，昨天经历的那种尴尬，早就被他忘到了脑后，归咎成青春期的莫名事件。齐辉就像是他的孩子，是他养着长大的。可他居然也忘记了，他和齐辉不过只有五岁的差距。甚至现在他祁青都没法说自己已经是个成年人了。

    所以齐辉才会说那样的话不是么？祁青多少可以体会齐辉为什么会生气，为什么会觉得不甘心，更为什么会缠着他说不让自己离开了。原来是个不安心的小家伙……

    祁青可以感觉到齐辉的不安，虽然这种不安在祁青看来，根本就是多想了。嗯…等回去了好好和齐辉说说吧。不然那小子也不知道会不会闹别扭。祁青想想今天突然的离开，不知道齐辉又会怎么样。

    应该不会有什么事吧？他就是回个村而已。况且也不是第一次了。不过祁青又想今早那情形怎么看怎么有点像是闹脾气……那孩子不会生气了不吃饭吧？唉！只是离开那么一两天而已，祁青觉得自己怎么就开始越想越多了？以前都离开一两年的了也没见自己想那么多啊。

    祁青翻了个身，喃喃了一句“睡觉”，接着就开始数羊，可是数着数着，祁青还是觉得自己睡不着。脑子里转来转去都是齐辉的影子的。况且又是躺在这张睡了多年的床上。就算离开了有段时间，可是……就好像身边少了个人似的。

    祁青翻来覆去倒是折腾了一个多小时，终于祁青放弃了。他一下跳了起来，冲到电话旁，琢磨着与其这么胡思乱想，不如打个电话吧。可是，该怎么说？早上齐辉气冲冲离开的身影又让祁青犹豫了起来。万一齐辉还在生气……

    好一会后，祁青咬着牙播了家里的电话。那小崽子可是我养大的，我都不和他生气，他敢跟我来气了？祁青越想越觉得自己正确，他凭什么还怕起齐辉来了？

    电话里传来“嘟嘟”的声音，祁青静静等着电话被接起，可隐约觉得自己的心像是被拽的越来越紧似的。电话只响了三四声，祁青就已经觉得为什么这么长时间了。又响了两声，祁青的耐心似乎已经消耗完了。就在他怒气冲冲准备挂断的时候，“咔哒”一声，电话被接起来了。祁青这会儿却像是愣住了一样。

    “喂，找谁？”

    齐辉的声音自电话里传过来，祁青发现自己心跳又开始加速了。祁青有点不甘心的想着，这小子，电话里的声音为啥也这么好听？他还没到变声期么？太过分了。

    祁青也不知道自己在胡思乱想点什么，听着电话居然就好久没出声。

    电话那头的齐辉似乎也不出声了……

    两人居然就拿着电话，好半晌没说话。

    终于，齐辉在那头开口了，他的声音听着似乎有些迟疑却又肯定：“青…是你么？”

    祁青在听到“青”这个字的时候，颤了一下，旋即，他像是回神一般，冲着电话里大声了起来：“齐辉！你这混蛋！怎么隔那么久才接电话？”

    齐辉似乎愣了一下，带着点无奈道：“我刚洗澡呢。这不是跑出来接了？”

    “哎？洗澡？那你衣服穿了没？别着凉了！快去穿衣服！”祁青一听赶忙叮嘱。

    齐辉在那头似乎笑了笑，“那你等等。”

    “哎！这孩子，果然没穿衣服。着凉了怎么办？多大人了，都不好好照顾自己！”祁青对着电话开始絮絮叨叨，各种注意小心。可不知为什么，他的心却渐渐平静下来，就觉得一股温温的感觉在心里流淌着。听着电话里齐辉不住的“嗯，知道”的声音……

    也不知说了多久，齐辉突然开口说：“青青，你明天回来么？”

    “哎？嗯……明天我要去山上看看……有事？”祁青突然间觉得自己现在就想回去了。

    “……没事……想你了。”

    哎？！祁青不知道为什么突然之间脸上滚烫，“……去，我后天就回去。天天都见的想什么……不早了，睡觉去。明天还上学呢。哦！对了，帮我给老师请个假。我今天都给忘了。”

    “嗯。知道了。我今天就跟你班主任说了。别担心。早点睡吧。晚安。”

    “晚安……”祁青有点恋恋不舍的放下电话，摸摸自己有点发烫的脸，再度回到床上，抱着被子滚了两下。心里有点纠结，这小崽子，怎么那么会说话的？居然还说想他了……

    于是，一夜好眠……

 第四十八章 入狱

    第四十八章入狱

    第四十八章

    第二天一早，祁青早早的起床，但奶奶也早就做好了鸡蛋饼等着祁青起来。祁青心里暖意洋洋，咬着鸡蛋饼就好像吃着这世上最好吃的。

    奶奶边看着祁青吃早餐边唠叨：“天气要冷了，多注意。多穿点衣服别感冒了。”

    “知道啦。奶奶，你放心吧。”祁青三两口啃完早餐，就出了门。临了，奶奶还依着门喊了一句：“中午回来吃饭啊！”

    “好！”祁青应着声朝山上走去。

    自从祁青发动村里人种药草以来，经过这几年的辛苦耕耘，山上就是一个大型药草种植园，这片土地出奇的适合种药草，土壤非常肥沃，再加上近几年天气都还算风调雨顺，所以药草的长势非常好。每季都能有不错的收获。

    山上有不少的村人正在忙着，见到祁青来，都远远的打了招呼。祁青先去他家自己的地里看了看，这地他已经不种了，租给了王家，每年就象征的收点钱。祁青的意思也很清楚，他和齐辉将来肯定不可能都呆在村里，但奶奶却不可能跟着他们去南方。所以他希望王家能够多照顾着点奶奶。王家也明白祁青的意思，离的最近的王三婶子也确实非常照顾奶奶。

    祁青至少对此心里放心不少，也算了却一桩心事。

    地里的长势都不错，祁青就放下心，又去了特别留出来的试验田。他教了村人种几种嫁接型的药草，村里人都在那块地里试验。祁青走过去的时候，正好也有几个村人在意聊切┮┎荨＜祁青来了，就很高兴的拉他过去看看。

    祁青观察了一下那几株药草的情况，效果还不错。看来下一季又能有新的收入了。

    就这么东逛西看之后，大半天很快就过去了。祁青正想着往家里走的时候，远远的王三婶子急急跑了过来，还冲着祁青猛招手。

    祁青疑惑了一下，走过去，问：“三婶子，什么事啊？”

    王三婶子四下看了看，拉着祁青小声说：“二牛啊！我看到你爹了！”

    “啊？”祁青愣了下，他爹？“耕子？！”

    王三婶子急急点头，说：“前几天我在你家门口就瞧着有点像，但是后来又没看到影子，还以为自己看错了。刚才我从你奶奶那里出来，正巧撞上！还吓我一跳呢！”

    祁青一听这话急了：“三婶！你说耕子上家去了？”

    王三婶子点头，道：“二牛啊！可快回去看看吧！我之前听说你爹在城里犯了什么事，正要抓他呢！你奶奶怕给你分心，所以一直都没告诉你。可我就想怎么能不告诉你呢？要是再出什么事……”

    祁青已经听不下去了，对这王三婶子说：“三婶，我先回去了！”说完，祁青撒腿就朝着山下的家里跑去。

    王三婶子想想又觉得不对，赶紧又跑到自家的田里，叫上了她男人还有其他几个村人，也急冲冲的去了齐家。村里人听到这事，也都没多想什么。之前祁青被打伤了的事他们都知道，心里也都觉得挺对不住祁青，更何况现在祁青教了他们种药草致富的路，祁青可不就是个小财神爷么？他们哪能再让祁青受伤呢？所以一听这事，都跟着下山了。

    祁青一路飞跑的回了家，气喘吁吁的冲进门后，正看见奶奶拿了个包裹塞在耕子手里，还有个饭盒。祁青顿时皱起了眉头。

    奶奶和耕子见到突然出现的祁青，都吓了一跳。奶奶一下僵着喊了声：“二牛？”

    祁青看着奶奶和耕子沉默着。

    耕子一身脏兮兮的劳布衫，布鞋上也破了两个洞，脸色不太好，看上去面黄肌瘦的，头发也是乱糟糟，显得极落魄。这会儿看着突然推门进来的祁青，神情相当闪烁，甚至透着股惊慌。

    这会儿，耕子居然难得的有点艰涩的出声：“二牛！”

    祁青沉默了好一会，眼前这情形他又怎么会看不明白？耕子显然是回来要钱，而奶奶也就给了。虽然祁青明白奶奶为什么会这么做，但是真看到得时候，祁青还是气的发颤。

    “你回来干什么？”祁青现在已经不再是当初没有长大的孩子身形，而是个十六岁的少年，身体因为多年的劳动而结实，虽然没有耕子那么高，但是那股不同于一般少年的气势还是相当明显的。

    耕子此刻更因为心虚，在祁青面前顿时矮了一截。就像是怕奶奶改主意似的，一把夺过奶奶手里的包裹，抓在怀里退后两步，结结巴巴的说：“你…你小孩子，别…别管！”

    祁青上前一步，根本没有去看耕子，反倒对着奶奶说：“奶奶，您知不知道，这种人，给了一次，会有第二次，有第二次就有三次，四次！奶奶！您就要这么看着下去么？”

    这时候，奶奶抹开了眼泪，哏咽着对祁青说：“二牛啊，这就是最后一次了。他…他毕竟是你爹啊！二牛！算奶奶求你。”

    祁青咬牙，看着奶奶说：“奶奶，您不用求我。我是您养大的，您怎么说，怎么算。但是，这样做，是在害耕子！您知不知道他犯了事？”

    奶奶闻言一惊，脚步不稳的后退一步，道：“二牛？你…你怎么知道？”

    祁青叹了口气，说：“我听人说的。虽然我不知道他究竟干了什么事。但是，躲得了一时躲得了一世么？”

    “二牛！”奶奶再说不出话，眼神里全是哀意。

    祁青看着这情形，也知道自己再多说什么都没用了。于是再度沉默下来，心里郁闷到了极点。

    “我…我走了！娘！你自个儿保重！”耕子见眼前的情形，急匆匆的就想要冲着外面跑。又因为祁青站在门口不远的地方，耕子还侧着身子有多远离多远似的出了门。

    祁青黑着脸没有阻止，奶奶急急上前两步，看着祁青那脸色，也再没说话，可神情里的担忧是绝对无法掩饰的，眼泪也忍不住流下来。

    祁青完全不知道该怎么去安慰奶奶，他虽然身为人子，但是对这耕子他实在没法有一丝一毫的怜悯。可对于奶奶，祁青更不知道该怎么去说。他知道自己不可能去责怪奶奶，因为他没有这个资格，是奶奶拉扯他和狼崽子长大，是奶奶给了他和狼崽子一个家。如果没有奶奶，祁青不知道自己会变成什么样子，就算他再聪明再如何能干，他毕竟还只是个孩子。

    就算祁青知道在心里他并不是奶奶的亲孙子，可是，这么多年来，奶奶对他如何，对狼崽子如何，祁青又怎么能不放在心里？奶奶就是他的亲奶奶！可是耕子也是奶奶的亲儿子。

    奶奶到今天都一而再再而三的给耕子机会，不就是母子连心么？虽然在耕子眼里，他恐怕也没更多考虑过奶奶。这也是祁青为什么会更恨耕子的原因。耕子究竟把自己的老娘当成什么了？

    “二…二牛……对不起啊！是…是奶奶没用……”奶奶走了过来，眼看那样子竟是要给祁青跪下。

    祁青吓了一跳，赶紧冲过去一把抱住奶奶，急道：“奶奶！您这是干什么？”

    奶奶抱紧了祁青，哭道：“二牛，奶奶知道不应该再给你爹钱，奶奶也知道你赚钱不容易……可是…可是……奶奶没办法啊……”

    祁青心里也酸了起来，他扶着奶奶，说：“奶奶，您别说了。我知道的。这不怪奶奶……奶奶，您别多想了。钱，不是问题。奶奶，二牛只想你身体好，以后二牛挣了大钱，让奶奶过的更好。”

    “二牛！二牛！奶奶的好孙孙！齐家有了你，也算是祖上有德啊！”奶奶抹着眼泪说着。

    祁青见奶奶情绪稳定了点，总算松了口气，可他才想着要扶奶奶进屋的时候，院门外突然传来一阵的人声鼎沸。

    祁青愣了一下，跑去开门一看，刚巧正往院里撞进一个人，正是王三婶子。

    祁青急忙拉住王三婶子，说：“三婶，你急什么呢？”

    王三婶子一把拽住祁青，道：“二牛！快！快去看看！你爹被抓了！”

    “啊？！”祁青一下愣住了，转眼就看向奶奶。

    奶奶也是一脸的不可置信，整个人都有点摇摇欲坠了。祁青赶紧上前扶住奶奶，“奶奶！您没事吧？奶奶？”

    奶奶此刻全身都有点发软，被祁青扶住，结结巴巴的问王三婶子，说：“他三婶……你…你说什么？”

    王三婶子这时候也走上前来，扶住奶奶，道：“齐奶奶呦！快去看看吧！刚才路上我可看见有警察开着车抓了你家耕子啊！”

    奶奶听了这话腿都有点软了。还是祁青头脑清醒，对着奶奶说：“奶奶，我们去看看吧！”说着，他扶着奶奶就往外走去。

    祁青心里想着，这还真是多事之秋！耕子这个没出息的，究竟是犯了什么事？但不管怎么说，他要是真的被抓了，也总好过在外面胡来。否则天知道哪天又会闹出什么事来。他知道要是作为一个儿子，他这么想可真是大逆不道了。可现在祁青最担心的是奶奶，可别因为耕子让奶奶出点什么事。唉！这耕子怎么都不会去做点好事？

    祁青只好安慰奶奶：“奶奶，您别担心。不会有大事的。”

    奶奶嘴唇发着颤，满脸的苍白，在祁青和三婶子的搀扶下朝着事发地而去。

    到了之后，祁青惊讶的发现差不多整个村里的人都围上来了。耕子正趴在地上被几个警察压着，还在不断挣扎，身边丢下的包裹里散落着钱和一些衣物，饭盒也被整个打翻了。

    奶奶见状之后，嘶喊了一声：“耕子！”

    耕子在听到这声之后，突然之间放弃了挣扎。被警察们拉拽着站了起来，满脸的垂头丧气。他抬眼向奶奶看了过来，可是在眼神扫到祁青的时候，突然大吼起来：“小兔崽子！是你报的警，是不是！我就知道养了你这白眼狼！兔崽子！兔崽子！”

    祁青脸色铁青的看着这一幕，却什么都没说。

 第四十九章 辞别

    第四十九章辞别

    第四十九章

    奶奶这时候挣开了祁青的手，朝着耕子冲了过去，却被警察拦了下来。祁青吓了一跳，赶紧也跟过去，扶着奶奶说：“奶奶！小心点。”

    可奶奶这时候哪里还听的祁青的话，朝着警察大喊：“放开我儿子！他干了什么，你们为什么要抓他！”

    警察们对神情激动的奶奶显得也很无奈，但是却丝毫没有放开耕子。耕子见他娘闹着，也大骂着祁青，什么不好听的都往外迸着，他认定了是祁青报了警。

    祁青没有看耕子，拉住奶奶，说：“奶奶！你别这样。当心……”

    但是任谁都没想到的是，奶奶挣扎的推开祁青的时候，竟是一巴掌打在了祁青的脸上。祁青顿时僵住了。

    奶奶也愣住了。不一会后，奶奶带着哭声喊着：“二牛！他怎么说都是你爹啊！你怎么可以做出这种事！”看来，就算是奶奶也信了耕子的话以为是祁青报的警。

    祁青眼看着奶奶冲着那些警察跪下，求他们不要带走耕子，他想说什么，却一句话都说不出来。耕子还是在那里大声的骂着，最后被警察重重推了一把带进了警车。也有两个警察特地留了下来，把奶奶扶了起来，村长也在一旁。

    警察想向奶奶解释耕子究竟犯了什么事。可奶奶说什么都不听耕子会做犯法的事，甚至一把拉过呆立一旁的祁青，喊着：“二牛，二牛！你说说！你说说话啊！耕子是你爹，他不会做这些事的！是不是？！二牛！你说话啊！”

    祁青就这么看着这一切的发生，看着奶奶拉着他的手臂用力的能捏出青紫来。

    祁青异样的沉默让所有人都突然意识到有些不对。一个警察推了推祁青，说：“孩子，你没事吧？”

    直到这时，祁青才回过神。他很平静的转向奶奶，说了一句：“奶奶，我没有报警。但是，如果耕子他再出现，我肯定会报警。”

    奶奶愣住，僵硬的看着祁青，就像是第一次见到她的孙子。

    祁青转过身，再度对着警察说：“他是我父亲，他究竟犯了什么事？”

    警察一一说了耕子涉嫌的犯罪，非法集资，诈骗和抢劫。甚至还害死了一个人，虽然他并非主犯。警察其实前几天就在村里设了点，等着抓捕耕子归案的。

    奶奶完全不可置信的瘫倒在地上，口中喃喃的说着：“不会的，耕子不会的……”

    祁青神情漠然，对着警察道：“如果需要请律师，就请通知我。我还在念书，要是家里没人听，就到学校找我。要是判了刑，也请通知我。法院我和奶奶都不会去的。”祁青说着拿过笔把在城里的电话留给了警察，之后还写下了学校的地址。

    写完之后，祁青把纸笔递还给了警察，警察也是满脸古怪神情的看着祁青，就好像这样的孩子还是第一次见。

    而祁青则不管那么多，走到一旁扶住奶奶，道：“奶奶，我们回去吧。”

    奶奶就像是老了十岁，整个人失魂落魄的跟着祁青往家里走去。

    祁青顺道还招呼了王三婶子，王三婶子也赶紧跟着去了。村里有不少人都看见了这一幕，多数还都是被王三婶子从山上叫下来的。

    他们看着祁青那样子，心里还免不了有些毛毛的。暗里想着，二牛这孩子怎么今儿看着泛寒气啊？小小年纪的，这气势吓死人啊！

    到了家里之后，祁青扶着奶奶进了屋，对奶奶说：“奶奶，您冷静点吧。耕子犯了事，被抓了，这是他自己做的孽，要他还的。您别气坏了身体。”

    王三婶子也在旁劝着，可奶奶似乎对两人的话都充耳不闻。

    祁青看这情况之后，沉着声道：“奶奶，耕子被抓未必是件坏事。劳动改造，几年也就出来了。这样对他还有好处。”

    “二牛！你这说的是什么话？他是你爹！他虽然没出息，可他还是你爹啊！这会儿让人抓了，将来他还怎么活？”奶奶似乎是受到了祁青的话的刺激，老泪纵横。

    祁青深吸了口气，说：“奶奶，难道你以为让他就这么在外面游荡不务正业是好事么？你看看他都干了点什么。您护着他，一次两次，可是，他领过情么？现在还犯了罪。奶奶，您不能就这么一味的纵容啊！”

    奶奶抬眼看了看祁青，神情有些发木，她说：“二牛，你有出息了。不认这个爹了。奶奶知道你恨他，可奶奶就这么一个儿子啊！他再不好，那也是我儿子……孽啊！都是造孽啊！”

    祁青看着奶奶，他知道自己没法劝动奶奶。虽然他也明白，如果仅仅以儿子的身份而言，他这么不闻不问的做法，似乎也确实有愧。但祁青却真的做不到。他不是圣人，对于耕子，他谈不上多恨，他有的更多的只是厌恶。可是这一点，奶奶却无法理解，也不可能理解。

    奶奶看着祁青的眼神，让祁青感觉到她矛盾的痛苦，那种介于儿子和孙子……以及绝望。

    熟悉的庭院突然之间让祁青感觉到寒意和陌生。他不知道自己这样做究竟是对还是错。耕子应该受到惩罚，可是他却并不想让奶奶这样痛苦。

    祁青在这一瞬间，似乎连气都透不过了。

    好一会后，祁青对着奶奶说：“奶奶，我…明天还要上学。耕子的事，我在城里会留意的。有结果就告诉您。您……别担心了。我…我先走了。”

    没有意外的，祁青的离开奶奶并没有像往日一样的送。祁青知道奶奶是在责怪自己。可是他对此却没法解释。

    祁青出去的时候，拉着王三婶子到了院子，说：“三婶子，我要回学校了。奶奶麻烦您照顾下。成不？”

    三婶子愣了下，道：“二牛，说什么呢，这见外的……”

    “不，三婶子，我这回估计很少有时间再回来了。耕子的事情，还麻烦，城里估计会有不少事。还有就是药草的事。我知道，这么来就麻烦您了。我家山上的几亩林地就拜托王三叔了。将来该怎么算您的就怎么算。租钱也算了。三婶子您看这成么？”祁青不知道自己在说出这些话来的时候，为什么还可以这么冷静。他甚至用上了耕子做理由，有这么一瞬，他觉得自己是在逃避……而他也确实是在逃避。

    王三婶子听了这话有些惊讶，但是想想祁青说的也有理，她不会多管耕子如何，最主要的是祁青说到了药草。这两年药草给他们带来的实际效益比任何一年都强。村里人甚至都把药草当最重要的事情看着。还有就是祁青。如果没有他，药草和杂草也就没了区别。现在，祁青却说只要她能照顾好齐奶奶，那齐家山上的几亩林子就让他们家种。这可不就是钱么？

    王三婶子几乎想都没想就同意了。她和齐家奶奶本就熟悉，住的也近，照顾她也就是搭把手的事情。这样的事，她又怎么会拒绝。

    祁青见王三婶子同意，松了口气，道：“三婶子，谢谢您。最近就麻烦您照顾了。耕子的事…您还劝奶奶多宽心，我在城里也会多看着的。”

    王三婶子满口应下。祁青也不再耽搁，朝着镇上赶去了。他急着去镇上，说不定还能赶上最后一趟回城里的车。

    半道上，开始淅沥沥的下起了雨。天气也开始变的更冷了。祁青冲到汽车站的时候，他整个人都已经湿透了。但总算赶上了最后那班进城的车。祁青甚至来不及买点吃的就又出发了。

    汽车里的空气因为挤满了人而显得浑浊，空气里都是闷闷的湿气。外面的雨越下越大，也没人敢开窗。祁青没坐上位子，整个人有点昏昏沉沉的。被雨淋了虽然在车里并没觉得冷，可是全身黏糊糊，非常难受。空气也让他有点难以忍受。

    祁青开始晕车，胃里一阵阵的反着。终于，一下他忍不住朝着离自己最近的一个靠窗的男乘客打了个招呼后，一下摇开车窗，没等一秒，他就吐了。这一整天里，只吃上一口鸡蛋饼的祁青，把胃里吐了个干净，直到自己一口一口的往外吐着酸水，人才显得舒服点。

    几个乘客见他难受的模样，就挤了挤，给祁青一点可以坐下的空间。祁青道了谢，坐在了那半个屁股的位置上，而整个人难受的都蜷缩了起来。

    齐辉，你在哪里？好痛。心里好痛。齐辉……想你了，想你在身边……你为什么不在？不，是我先走的……我为什么要离开？齐辉……你在等我么？你会等我么？我什么都没有了……什么都没有了……

    昏昏沉沉的，祁青已经不知道汽车究竟开了有多久，他只觉得脑子疼的像要炸开，呼吸也好困难。可是他自己却又忍不住的一直在想着齐辉，也只有在想到狼崽的时候，祁青才会觉得舒服一点……祁青有一种感觉，似乎只要见到齐辉…一切就多会好的。是的，只有齐辉。

    祁青在汽车到站之后，被推醒。并没有人察觉到他其实是昏过去了。而醒来的祁青，全身无力，在座位上坐了好一会后，才摇晃着站了起来。外面仍在下着雨，祁青却慢慢的走下了车。再度被雨淋到，祁青却似乎更清醒了一点，全身因为寒气而打了个冷颤。

    他习惯性的看向了接车的地方，有不少人正撑着伞接着从车上下来的人。祁青看了一眼，那其中并没有他所熟悉的影子。是的，齐辉……每次从村里回城里，齐辉必然都会在汽车站接他。而今天，却并没有。因为齐辉并不知道他会在今天就回来。而这么晚了，齐辉应该已经睡了……祁青摇了摇头，企图让自己清醒一点。

    他不知道是因为晕车还是因为饿，此刻全身都在控制不住的发颤。或许是低血糖……祁青露出一抹苦笑。在雨中朝着家的方向蹒跚的走着。因为天色已经很晚，路上甚至看不到一辆车，只有他……可是，不知为什么祁青的心里却总是有种隐隐的期盼……

    齐辉不会来的…他不知道自己要回来…祁青一遍又一遍的告诉自己…苦涩的笑意挥之不去，你从什么时候起这么依赖狼崽了呢？究竟是从什么时候？

    祁青无法回答，而偏偏就在这个时候，他看到，远远的，远远的有个如此熟悉的人影正朝着他飞奔而来……为什么？

    剧烈的冲击甚至让祁青无法站稳，一个温暖的怀抱就将他紧紧的拥在了怀里。而就在这一瞬，祁青的腿一软，依着那人影跪了下去。

    “青青！青青！”耳边是那人焦急的喊声。

    祁青却一无所觉的眼前发热，不知道雨水还是泪水，滚烫的液体划过脸颊，祁青紧紧的回抱住他，嘶哑的用尽全力喊着：“混蛋……你这个混蛋……为什么不早点……”

    作者有话要说：谢谢大家的花花！蘑菇好感动！

    最近几天有点事情，更新时间不稳定，不好意思。但蘑菇会保证日更的。

 第五十章 拥抱

    第五十章拥抱

    第五十章

    “对不起，对不起！青青！我才听王三婶子说你回来了。对不起！”齐辉焦急的抱着怀中人，祁青的样子让他害怕，全身都冰冷的。唯独倚在他身上，那炙热的鼻息擦过齐辉的耳际，才让齐辉微微的放心。

    雨这样一直淋着可不行！齐辉一手用力撑着祁青，一手还是撑开了伞。但是没用，雨太大，而且祁青看上去一点再走的力气都没有了。整个人就这么软软的靠着齐辉。

    齐辉皱着眉头四下看了看后，干脆的丢开了伞，然后一手撑着祁青，背过身，把祁青背到了背上。虽然齐辉和祁青已经差不多高，但是齐辉的年纪到底还小，就这么背着祁青，显然有点力不从心。

    齐辉从没这么恨过自己为什么还这么小，居然连青青都背不动。他咬着牙在雨里走着，脚步显得有些踉跄。但齐辉还是用尽全力撑着自己。

    祁青感觉到了齐辉在做什么，他不知道此刻自己究竟在想什么，雨淋在身上虽然很冷，可是齐辉仍是稚嫩的双肩却让他觉得是如此炙热。

    “放…放我下来…我…我能走……”祁青小声的说着，声音被雨声淹没了大半，但齐辉却听的清楚。

    “青青，抱紧。”

    祁青下意识的紧紧抱住了齐辉。

    走了一会后，齐辉背着祁青总算是到了街边的一处房屋下，齐辉放下祁青，喘了口气后，推门扶着祁青走了进去。这是一家旅社。

    齐辉和祁青的模样显然让前台的服务员愣了一下。齐辉对着那服务员说：“有房间么？我哥淋了雨不舒服，一时回不去了。”

    服务员见两人都还是孩子，又如此狼狈，就拿了串房间钥匙后，走出来帮着齐辉一起扶着全身都发软的祁青。

    进了屋后，齐辉从祁青的口袋里摸出了皮夹，已经半湿的皮夹里有着百多块钱。齐辉拿了一百给服务员，服务员看这两小孩也不像是有身份证的，干脆也就没登记。说过会把押金条给他们拿来。

    齐辉又问还有没有热水。这时代的旅馆里一般都是公共的浴室，房间里是没有洗浴的。只有好的酒店才会有单独淋浴。

    服务员摇头，都这个点了，浴室已经没有热水了。服务员就说给他们拿两热水瓶过来。齐辉赶紧谢了人家。

    祁青这时候靠在狼崽身上，没一点力气，湿淋淋的两个人都冻的可以。齐辉赶紧扶着祁青坐到了凳子上。急急把祁青和自己的衣服都脱了下来，然后跑到卫生间拿了块干毛巾，上上下下的把祁青的身子擦干。

    祁青经过这么一来，冷的牙齿都在打架了。齐辉半拉半抱着祁青走到床边，然后把人就裹到了被子里。这时候，齐辉才觉得他也冻的够呛。

    而服务员没一会也把热水送来了，还好心的拿了个盆。齐辉谢过之后，急急倒出了热水，黏湿了毛巾，跑到床边，想要拉开祁青的被子。哪知道祁青因为冷的厉害，死活就不肯松手。

    齐辉急了，道：“青青，有热毛巾，我再给你擦擦。”

    祁青这会儿昏昏沉沉的，只听到齐辉的熟悉的声音，可是又舍不得身上这点温度，喃喃就说了句：“齐辉……冷。”

    齐辉愣了下，实在没办法，只好又轻声哄了两句，祁青这才哼哼了几下，然后不甘不愿的放松了被子。他眼睛闭着，眉头皱着，鼻子微微耸着，那模样让齐辉看傻了眼。祁青在他眼里一直都很成熟，遇到事情也冷静的不像个十六岁的少年。可这种似是撒娇又似是别扭的情状，齐辉这辈子还是第一次见。

    要不是现在这种情况下，齐辉肯定自己会笑的。只是现在，他急急拉开些被子，火热的毛巾就这么贴上了祁青的身子。祁青轻呼了一声，然后似是很舒服的又哼哼了几声。齐辉松了口气，赶紧替祁青擦完之后，又用被子把人裹了起来。才算是放下点心。

    之后，齐辉也赶紧给自己擦了下。再把湿透的衣服晾起来。就这么一番动静，齐辉已经打了几个喷嚏了。齐辉无奈，看来这回要感冒了。不过这时候他也管不了那么多。

    正当齐辉在犹豫他好像是要感冒了，可是不是要和祁青一起睡呢？一旁的祁青低声的喊起了“齐辉”。齐辉立刻靠了过去，应了声“青青？”

    祁青拉开了一点被子，齐辉愣了下，再没犹豫，就钻了进去。被子已经被祁青睡的暖暖的。而齐辉一进被子，就被祁青紧紧抱住了。

    “青青？”齐辉低问“怎么了？”

    祁青紧紧抱住齐辉，脸凑在齐辉的颈侧，一手横在齐辉的胸前，他闭着眼睛，深深的吸着满鼻的属于齐辉的气息。这一刻，在祁青心里的满满都是暖意。

    “你…怎么来了？”祁青的声音有些沙哑，体温的恢复让他逐渐清醒起来。他想不到，为什么齐辉会在这里。他不应该知道自己回来了……天知道，祁青在刚才看见齐辉的那一刻他有多么的……

    齐辉叹了口气，顺势一手抄在了祁青的身子底下，用力揽住他，低声答道：“是三婶子给我打的电话。说你回来了。问你到没到。我才知道。青青，你怎么回来也不告诉我？”

    祁青抱紧了齐辉，有点贪婪的摄取着他的体温，喃喃道：“我没想到。我只想快点回来……”

    “……青青，下回别走的这么突然好不好？我…我很担心。”齐辉轻轻的说着。

    祁青颤了一下，齐辉的声音就像是直直的刺入了他的心底。祁青微微点头，道：“好的。我不走了。再也不走了。”

    “青青？”齐辉有点惊讶祁青的说法。这时他才发现，祁青似乎很不对劲。从看到他的那一刻起……祁青不是会不经考虑就做出这样子的事的人。

    “青青……到底怎么了？发生了什么事？”齐辉追问了一句。

    祁青僵了僵，沉默着。

    齐辉侧过头，看着眼前双目紧闭却仍是微微发着颤的人，他的眉头紧皱着。这样的表情，让齐辉觉得心里疼的厉害。他的青青到底遇到什么事了？

    “青青，告诉我。我已经不再是孩子了。让我替你分担，好不好？”齐辉凑过头，在祁青的耳边说着，温热的气息撒在祁青的耳畔。

    祁青睁开了眼，看着齐辉那双闪亮的黑眸，里面有着不舍，有着担心，更有着浓浓的温柔。祁青觉得鼻子又有点酸了，这双眸子里满满的都是他。是的，不论怎样，他还有齐辉，还有齐辉……

    “耕子……”祁青说了两个字，还没等一句话说完，不想齐辉整个人都差点跳起来。

    齐辉的脸上因为那两个字而变的怒气横溢，他盯着祁青咬牙切齿的说：“耕子又来了？他干了什么？你…你没事吗？”耕子对齐辉而言就像个无法散去的阴影，一根深刺！他绝对不允许耕子再做出什么伤害祁青的事。否则…否则……

    祁青被齐辉的动作吓了一跳，但心里却暖暖的，他伸手揉了揉齐辉的头发，低声道：“耕子没干什么呢。不过，他被抓了。有不少罪名。”

    “被抓？”齐辉倒是真愣了一下。

    祁青点头，“嗯”了一声，旋即语气变的有点沉闷，道：“奶奶以为是我报的警……”

    齐辉一听这话算是明白了。当下说道：“青青，这是好事。耕子那样的人，被抓进去，才不会闹出更多的事，去害人。青青，是不是奶奶怪你了？”

    祁青闷闷的点点头，眼眶发红，奶奶不会原谅他，那个家，也不再是他的家了。

    “所以你就跑回来了？”齐辉突然问。

    祁青僵了下，把头埋在齐辉的颈侧，看不出痕迹的点了点头。他可不想让齐辉知道，在那一刻，他唯一想做的事情就是回家，回到齐辉身边，看着齐辉……要是让齐辉这小子知道，天知道他会怎么笑话自己。

    而齐辉却似感觉到了什么，竟真的低低的笑开了。

    祁青有点恼羞的抬起头，看着齐辉，道：“你笑什么？”

    齐辉有点戏谑的说：“原来青青也想我了。”

    果然！祁青推了一把齐辉，佯怒道：“滚！臭小子，谁想你了？烦都烦死了。”

    齐辉笑嘻嘻，一点都没因为祁青的话而难受，反倒是对于祁青这种口不对心的别扭，已经极其习惯了。因为抱着祁青觉得全身都暖洋洋，所以他侧了侧身，把祁青抱的更紧，边说道：“好嘛，不想就不想。可我想青青了。青青以后都不要走了。就烦我一个人，好不好？”

    齐辉边说着，边眨着极无辜的大眼睛看着祁青，满目的期盼。

    祁青原本郁闷的心情，被齐辉这么一弄，倒是消了大半，对于齐辉的卖萌状也一点抵抗力也没有。最后只好“哼”了一声，勉强算是答应了。

    齐辉大喜，居然对着祁青的额头就亲了一下，完了，还努力蹭蹭。

    祁青再次呆住，这算是怎么个事呢？全身上下那种莫名燥热居然在这当儿又出现了。

    不过就在祁青有点发呆的时候，肚子里响起了很是破坏气氛的“咕噜”声。祁青这才唉叹了一声，他到现在什么都还没吃呢！

    齐辉显然也听见了，急道：“青青？你饿了？你都没吃饭？”

    祁青无奈的点点头。下一刻，齐辉从床上跳了起来，说：“我给你找吃的去。”

    祁青忙道：“哎！等等，披个毛毯。这店里应该有泡面或者饼干。买点就行。”

    齐辉点点头，拉过另一张床上的毛毯，裹在身上跑了出去。

    祁青看着这么一幕，轻轻的在床上笑了起来，他还有什么不满足的呢？在被子里缩了缩，没了齐辉的体温，居然会有点冷了……真不习惯……

 第五十一章 户口

    第五十一章户口

    第五十一章

    那天从村里回来之后，第二天下午祁青才回到家里。祁青当下就煮了一大锅子姜水，放了不少糖。用土办法驱寒，效果居然还不错。至少齐辉和他两个人呼啦呼啦喝掉那些姜水之后，整个人都在出汗。之后也没有了感冒的迹象。

    隔天，祁青照常去上课，不过却遇到了找上门来的警察。耕子的事情多少还是有些麻烦。祁青也不能真的什么都不管。他不得不让齐辉再去给学校请了假。齐辉不甘不愿的跑去上学，他其实是想和祁青一起去警察局的。但祁青严厉的拒绝了。小孩子不好好学习去那种地方干什么。

    祁青带了不少钱到了警察局里，耕子正被拘留待审。祁青对见耕子没有任何兴趣，也不愿付那点冤枉钱取保候审，但是不管怎么说他都是自己这辈子的爹，祁青就让警察局安排了一个律师，给了律师三千块钱，请他替耕子辩护。

    祁青的做法倒是让几个警察和律师都挺惊讶的。一个少年小孩，哪里来的那么多钱？而且警察也知道祁青的家是什么情况。这后来，他们才查到祁青小小年纪居然已经在城里有个规模挺大的药草公司了。

    耕子的判决下来的很快，祁青虽然没去关心，但是听律师跟他提过几句，耕子似乎是指认了一个杀人凶手，坦白从宽抗拒从严，耕子显然是选择了前者。所以他被判了十五年的徒刑。服刑的地方也在城里。祁青把这事用电话通知了奶奶。奶奶也没多说什么就挂了电话。

    祁青心里难免有些难受，但想想这也不是他能够左右的事。所以处理完耕子的事后，他和齐辉一起再度扑到了学习里。

    齐辉以优异的成绩顺利跳级，初三一班，全校的尖子生都聚集在这个班里。学习气氛极为浓郁。全校的老师似乎也都把眼光聚集到了这个班上。都指望着能考出好的成绩，然后进入重点高中。

    祁青一边忙着公司的事，一边应付着铺天盖地的试卷，有点脑子发昏。反观齐辉，照常上下课，学针灸，学武术，还要缠着祁青学英语。怎么看怎么淡定。成绩又好的一塌糊涂，祁青都眼红了。好几次测验，齐辉的分数都比祁青要高。倒不是祁青不懂，而是祁青没齐辉重视。

    这下可好，初三一班里的第一、第二名总是在这对兄弟间轮换。成了老师眼中的热门人物。后来还发生一件事，齐辉的体育成绩不知道怎么被体校的人知道了。就有人上门来要人。

    齐辉问了祁青的意见，祁青想都没想就拒绝了。倒不是他看不上体校，而是他知道体校的生活有多辛苦。想想齐辉现在就已经够辛苦了，祁青可不忍心再让他到体校去受苦。祁青曾经有个班同学就上了体校练短跑，那还是个女生，结果有次遇上了，那是文也没学好，体育也被刷下来，个头还长的老高，这种记忆让祁青真是眼角抽搐了。

    所以也没管体校的老师承诺了多少乱七八糟的事，做了多少各方面工作，反正祁青是没同意就是了。学校的老师似乎也没怎么太想让齐辉进体校，好不容易有个学习这么好的孩子……祁青不说“好”，齐辉更是不会多说什么。去体校的事就这么不了了之，害的那个体校老师眼红了好一阵子。

    省城里的重点高中似乎对这对兄弟也挺重视的。而初中学校的老师们也更有点不太甘心的样子。因为祁青他们是借读生的身份就不能保送，就算靠上了重点也还不能算是他们学校的名额。校长和教导主任几个人商量了之后，就找祁青谈话。让他看看能不能把户口给签上来。

    祁青倒是一直没想到这事，当时这个年代签户口可不是件容易的事。不过既然是学校愿意出面，祁青当然就没反对。而且这么一来，还解决了祁青一直以来觉得挺难办的事。就是他的名字。

    按照村里登记的，他的大名应该是齐二牛。不过，这几年他对外用的都是祁青这个名字。奶奶一开始还闹不明白怎么齐辉对着祁青叫“青青”，后来祁青给奶奶解释说在外面叫“二牛”不周正，所以就叫“青”了，二牛就在村里当小名用。奶奶不明白怎么叫不周正，但也没多说什么。再者，奶奶也看不懂字，这“祁青”和“齐青”音调也差不多，就没起什么疑心。

    后来登记身份证的时候，祁青写上的也是“祁青”两个字。碰上有人问，就说警察局里弄错字了。再来，他就干脆光明正大的用起“祁青”两个字。虽然祁青觉得有点对不起齐家，但是他想着总给自己留点什么念想，毕竟到了这个世上，他能证明自己活过的，恐怕也就“祁青”两个字了。

    这回要把户口往城里移，也正好领了新的新户口本。户主上写的是“祁青”两个字。祁青看着觉得满意了，这辈子重活，他可不想再和以前一样过的混混沌沌的了。

    不过有了户口本，祁青感觉也挺新鲜的，他又成城里人了？哈！祁青有种峰回路转的感觉。拿到户口本那天，陈家也知道了，都觉得挺高兴的。农村户口和城市户口的区别还是很大的，各方面福利都有差别。不过也亏得祁青买了套房子，否则户口落在哪里都还麻烦呢。

    方敏琪就说要吃饭聚聚，陈叔当然赞成，两个小孩也高兴。祁青和齐辉这几年和陈家也混熟的不能再熟，就像一家人似的，自然也就没反对。

    于是，方敏琪下厨，祁青打下手，在陈家做起了饭。

    陈老爷子倒是抓紧一分一秒的时间，给齐辉上课。陈明宇和陈明峰在旁听着，只是显然没有齐辉那么用心，陈老爷子火气挺大的。还把陈耀山骂了一顿。

    一家人热热闹闹的围坐，开吃。陈耀山就感叹说自家两孩子不如祁青他们。倒是没发现自家儿子在听他说这话的时候，脸色僵了下。要知道，这回陈明宇也考上了重点高中，但那成绩也就是勉强合格，陈耀山还通了点路子。祁青和齐辉这回报上了户口也就不算借读，就有学校给了保送的名额。祁青觉得自己懒得再经历一次初三考试，干脆就答应。而齐辉这孩子，偏偏对“嗟来之食”没有兴趣，要自己考。祁青也就随便他了。

    末了，陈老爷子挺高兴，夸奖齐辉有志气。祁青面上讪讪，敢情他就没志气了？他那是不想再花费时间写那些考卷！有这空，他还要多研究一下证券的事。某爷爷的南巡讲话已经结束了。再不久第一代证券就可以流通了。这种让钱翻翻的事，他可不想错过。

    想当年，他和几个朋友在那里讨论的时候，就说过自己是红旗下最杯具的一代，什么好事都给错过了。这辈子重来，他可不想再那样了。否则不就对不起他重生的这点子经历么？谁都不会跟钱过不去吧？

    祁青想着等今年考完试，他就去南方转转。凭他现在账上的这点钱，也够了。当然这些事祁青都在肚子里绕着弯弯，面上自然是不会说的。否则更多人会认为他奇怪的。祁青想的也挺简单，等他供完齐辉上大学，以后的人生就是齐辉自己的。齐辉要做什么，只要不作奸犯科，他都支持。而至于他嘛，钱赚的差不多也就行了。娶个老婆，周游下世界，再生几个小孩，人生也不就这样么？

    祁青看了眼坐在一旁的少年，比过去已经成熟多了。笑容里满是阳光灿烂的。“辉”这个字还真是没选错。真不知道他将来会娶一个什么样的女人？到那个时候，齐辉就不会像现在这样一直缠着他不放了吧？

    祁青想到一心只缠着自己的齐辉，那天真的模样，就让他心里就满溢着温情。本来还想说将来可以把这些事拿出来笑话笑话齐辉，可是不知怎么的祁青又觉得心里有点空落落。以后，齐辉会缠着的该是他老婆了，自己也会有家庭，那他们肯定不会像现在这样……

    祁青怔了一下，觉得自己是不是想的太多了？将来他们肯定会分开的。谁不会长大啊？终究会有属于自己的家庭……至少祁青不想再和过去一样，只是一个人……

    “青青，想什么呢？快吃！”齐辉把一只剥好的虾放到了祁青碗里。

    “哎！”祁青回过神，自然的就咬了口齐辉剥给他的虾。

    “好吃？”齐辉问了声。

    祁青点点头，齐辉就高兴的又连着给祁青剥了几个。

    一旁的陈明宇看着就开口说：“喂，齐辉，我也算你哥，你怎么没给我剥几个？”

    齐辉瞥了眼陈明宇，指指陈明峰，说：“那才是你弟弟。”

    陈明峰赶紧的一口把碗里的虾吃了，扭着脸说：“才不给你剥。”

    祁青和几个大人看着几个小孩斗嘴的模样，都笑了。祁青把自己碗里的虾夹了一个给陈明宇，说：“呐，给你。别眼馋了。”

    陈明宇看着虾又看了眼满脸不甘愿的齐辉，哼了声，说：“才不稀罕。”说完居然一推碗不吃了？！

    祁青愣了下，这孩子，闹什么别扭呢？

    “青青，你管你吃。”齐辉淡淡的声音说着。

    陈明峰这时候看了眼他哥走的方向，说了句：“别管他了，他心里烦呢。”

    方敏琪有点好奇，一开始还以为这几个小家伙闹着玩呢。怎么现在看看，还真有点什么事？

    “你哥他怎么了？”方敏琪问。

    陈明峰没啥好气的说：“我怎么知道？估计被刺激了。”

    这么一说大伙儿可都明白了。陈耀山哭笑不得说：“呦，这孩子还在乎起面子来了？”

    祁青也算明白了，估计是他和齐辉保送的事给刺激了陈明宇。想想祁青也笑了，现在的小孩心思越来越难猜了。

    齐辉倒是不管那么多，仍是给祁青在夹菜，说：“青青，吃饭。”

    祁青看着齐辉满脸淡定的模样，这神态他怎么就那么熟悉？这不是他以前给齐辉喂饭的神态么？现在难道颠倒了？祁青看着眼前逐渐堆高的一碗饭菜出神。

    作者有话要说：名字问题解决。虽然祁青选择了还是祁青两个字而不是齐青，虽然对不起齐家，但是我觉得也可以理解的

    大家不要掐蘑菇啊啊啊啊啊啊

 第五十二章 施针

    第五十二章施针

    第五十二章

    就在大伙热热闹闹快吃完饭的时候，突然来了个访客。祁青知道他姓姚，在医堂里过几次，不过每回都是匆匆见了陈老爷子又或者接了他就走的。彼此也没多说过什么话，就是点个头而已。

    祁青之所以对他有点印象，还是因为最开始他见过这人和一个坐在轮椅上的少年在一起。反正印象挺深。祁青倒是不知道当初他住院得时候，也是这个人开车送了陈老爷子他们过来的。所以齐辉倒对这人的态度显然不错，甚至还叫了声“姚哥”。

    祁青是第一次和齐辉一起碰上这人，对于齐辉和那人的亲切程度看，齐辉怕是认识他很久了吧？祁青挺惊讶的。

    “小姚，你怎么这时候来了？”开口的是陈耀山。

    小姚这时候显得有些焦急，对着陈老爷子说：“俊霆又开始疼的厉害。老爷子，能不能麻烦您……”

    陈老爷子皱了皱眉，道：“俊霆这孩子，是不是又不听话乱走了？”

    小姚小心翼翼的说：“老爷子，俊霆也是因为……”

    陈老爷子吹胡子瞪眼的看着小姚，说：“没有因为！告诉他不要乱动，这都几年了？再忍一年都忍不得了？哼！不听老人言！我不去！”

    小姚急了，道：“老爷子！这回…这回都怪我没看好俊霆，这…这不怪他。”

    祁青这会儿看明白了，小姚是来求老爷子去给那个叫“俊霆”的人看病吧？祁青看了眼齐辉，眼神问他“这人你认识？”

    齐辉自然的握了一下祁青的手，然后居然就走上前，朝着陈老爷子道：“爷爷，俊霆哥哥一定是疼的狠了姚哥才来的。我们去看看吧？”

    那小姚听了齐辉的话，露出一抹感激的神色。陈老爷子仍是一副生气的样子，陈耀山只好也在旁劝了两句。

    陈老爷子总算是气消了点，看了看小姚，说：“唉，真不知道怎么说你们这些年轻人才好。都没个孩子懂事。”陈老爷子嘴里的孩子当然指的是齐辉。

    小姚不敢多说什么，只能朝着老爷子尴尬的笑，听了这话之后，就说：“老…老爷子，要不，带着齐辉就走吧？”

    陈老爷子这会儿没说什么，倒是祁青愣住了。陈老爷子出诊，要带齐辉干嘛？涉及小狼崽，祁青就出声问了：“带齐辉干什么？”

    那姚哥似乎挺清楚祁青的来历，甚至知道他是齐辉的哥哥，于是就解释说：“祁青吧？不用担心，齐辉只是去施针而已。”

    姚哥一句话，倒是把祁青弄呆了。施针？齐辉施针？他居然已经能施针了？最重要的一点是祁青居然也不知道齐辉已经在实践他的针法了。

    陈耀山看出了祁青的惊讶：“青子，我父亲已经不替人看病了。所以施针的都是齐辉。”

    祁青说不出话了。

    这时候，小姚又催促了一声。陈老爷子准备就带着齐辉走，没想到齐辉看着祁青没挪动。祁青这时候还能说什么，就点点头。不过，接着又脱口而出一句：“我也去。”说完就有点尴尬，毕竟那是陈老爷子的独门，虽然传给了齐辉，但未必意思是能让别人看的。

    小姚只急陈老爷子和齐辉能快点，倒是没想其他，就等陈老爷子点头。

    齐辉巴不得祁青也能去，也是巴巴的看着陈老爷子。陈老爷子愣了下，最后笑笑，点头。齐辉高兴的就拉着祁青朝外走。祁青忙给陈家几人打了个招呼，就被拖走了。

    一路上祁青也没说话，脸色显得有些沉。齐辉闹不明白祁青究竟怎么一下不高兴了，死活拉着祁青的手就是不放。祁青也就让他去。

    其实祁青心里也不知道在想什么。齐辉已经可以施针了这件事按理说他应该高兴才对，可是不知道为什么临了他却说不出的滋味。

    小姚开车很快到了地方。眼前显然就是在当时的一处豪宅。院子很大很正气，两层的屋子看上去还有点年头了。正有人焦急的在门口走来走去，看见小姚的车子进来，赶紧迎上来。

    偏巧祁青也认识那人，就是当初推了他一把的中年人。那人显然已经认不出祁青了。见了陈老爷子和齐辉下来，就哈腰迎了上去：“两位可来了！请！请。”

    中年人在看见祁青的时候愣了一下，不过见齐辉拉着他，也就没说什么。一行人急急进了屋子，上了二楼的一间房。还没进门，就听见里面隐约压抑着的呻.吟。小姚赶紧推了门进去，在床上躺着个脸色苍白的少年，祁青一眼就认出了他，一点都没觉得意外。

    那少年见老爷子和齐辉来了，俊秀的脸上勉强挤出一抹笑，低声说：“老爷子，辉辉，又要麻烦你们了。真是…不好意思……”

    齐辉这时候放开了祁青，走上前，眉头微皱的看着那少年，语气挺差，说：“老爷子让你别动弹，你自己找罪受么？”说着看似挺熟的一把就拉过了少年显得极纤细的手臂。居然还就似模似样的给搭起脉来。

    屋里的人没大声的，一会后，齐辉就对着老爷子描述了一下少年的脉象。老爷子听着也没多说什么。小姚有点着急，站在少年身边眼神都没转开过，可嘴里却问：“老爷子！怎么办？俊霆？还好点么？”

    看来那少年就是叫俊霆了。祁青心里想挺霸气的一个名字，可偏偏身子倒是弱的。祁青也听明白了齐辉描述的脉象，那少年估计是腿长期有问题，不能适当运动，导致身体都非常虚弱。祁青看他的脸色就知道是气血虚的体质。

    按小姚的意思，怕是想让老爷子告诉齐辉应该往哪里扎针吧？他对这情况已经很熟悉了。之前没有齐辉的时候，他一直在求老爷子给俊霆施针，但是老爷子已经不治病了。怎么都勉强不得。后来有了齐辉，老爷子反倒是答应了。一开始他还怕齐辉是不是太小，而且学针的时间也不长，会不会有问题，没想到几次之后，小姚对这孩子也刮目相看了。

    不过，这回老爷子倒是没多说，只一句：“你说说，该怎么扎？”

    齐辉想了想，指了俊霆身上的几处穴道，然后才道：“老爷子，我说的对么？”

    老爷子脸上露出一抹赞许，点头，道：“既然知道，就动手吧。”

    齐辉点点头，从书包里拿出一卷磨的很旧的袋子，一摊开就是满目的银针。祁青有点惊讶的看着，他倒是没想到齐辉会随时都带着针。

    齐辉正想着抽出针的时候，突然想起什么似的，一转头看向祁青。祁青愣了下，张口道：“怎么了？”

    齐辉朝着祁青笑了笑，道：“青青，第一次看我施针？”

    祁青不由自主的点点头。齐辉继续笑道：“那看好了。”

    祁青僵了一下，不知道该说他说什么好。

    齐辉让俊霆躺平，然后手脚飞快且熟练的动作起来。祁青在旁看的有些恍惚，他是学医的，很清楚扎金针一般是什么情况。像齐辉这样的速度和熟练程度，祁青实在是看的有点惊叹。他不禁看了眼在旁的陈老爷子，就见他一脸平静，隐约勾起的嘴角似乎在对齐辉的动作表示欣慰。

    而时间就在齐辉这一阵的飞舞中很快过去了。齐辉扎完最后一针时，他抬眼看向了俊霆，低声道：“感觉怎样？”

    俊霆现在和齐辉差不多，也是满头的汗水，但是脸色却出奇红润了一点。他朝着齐辉点点头，道：“有点热……舒服多了。”

    齐辉松了口气，道：“躺着。过一刻，我给你拔针。”

    “嗯。”俊霆看上去好了很多，才又在床上躺了下来。

    小姚站在床边，感激的看了眼齐辉。而齐辉转头看向祁青，露出大大的笑容：“青青，看到了么？我很厉害吧？”

    没想到齐辉才说完这句，就被一边的陈老爷子拍了一下肩，陈老爷子沉着脸说：“这是让你炫耀的？”

    齐辉赶紧吐了吐舌头不说话了。不过看着祁青的眼神里还是满满的得意。

    祁青这会儿也不知道在想什么，看着不时和俊霆还有小姚说话的齐辉，又有一旁的陈老爷子在，祁青突然觉得自己竟是一点都不了解齐辉。那谈笑风生的齐辉，和他在学校看到的沉默寡言的齐辉还是一个人么？

    而他正是天天和齐辉在一起的一个人，居然却不知道齐辉还有这么一面。他过去很担心齐辉要是不会和人交流，会不会出问题？但是现在看看齐辉根本任何交流上的障碍。那他在学校为什么又显得这么沉默？难道是因为……祁青突然意识到和齐辉说着话的基本都已经是大人了。也就是说…齐辉在他不知道的时候，却已经成长了那么多么？

    齐辉会替人施针看病，齐辉在班上也是说一不二的主，偏偏还有一群孩子乐意跟着他，齐辉……他长大了么？看着这个年仅十二三岁的少年，却已经……祁青都不知道自己该说什么好了。

    一刻的时间很快就过去了。齐辉又手脚麻利的把俊霆身上的针收了起来。陈老爷子这时候才开口道：“这段时间俊霆你万万不可再动。否则前功尽弃。这周就让齐辉来给你扎针，连着十五天。小姚，你可看好了这孩子。”

    小姚急忙点头，表示自己一定会牢牢看着俊霆，再不能像这次一样发生这种事了。

    陈老爷子叹了声，道：“俊霆啊，你爷爷把你托给我，我也知道你性子倔，但这次可别再胡闹了。”

    俊霆的脸上微微泛红，似乎被陈老爷子说的自己像个孩子似的，有点不好意思，就点点头。

    齐辉在旁轻声笑，道：“你也少给姚哥添麻烦。”

    俊霆闻言先是瞪了眼齐辉，之后嘴里还是说：“辉辉，这几天辛苦你。”

    齐辉摇头，表示没事。

    而这时候，俊霆像是想起什么来似的，对着齐辉说：“辉辉，上次你说的东西，我给你买了。你拿着吧。”说着俊霆对小姚又说：“在柜子里，你给辉辉拿一下。”

    小姚把一包包的四四方方的东西拿了过来，交给齐辉。

    齐辉看上去挺高兴，笑道：“哎！谢谢！”

    祁青看着这一幕，觉得有点惊讶，不知道那个俊霆送给齐辉的是什么东西，而齐辉居然连推辞也没有就收下了？要说这还不算什么，最让祁青觉得有些郁闷的是，齐辉要什么东西，为什么不问他拿呢？而是问这个…这个连姓什么都不知道的人……

    好吧，就算是齐辉和他们很熟，可是…….可是为什么自己居然一点都不知道？齐辉…你这小子……祁青想到这里又突然愣住了。自己在想什么呢？齐辉大了，自然也会有他的朋友，他的生活，难不成自己还想让齐辉交代他所有的朋友，所做的所有事情？

    祁青有点茫然，脑子突然就有点疼，他到底在想什么？齐辉有自己朋友，有自己的生活不是很好的一件事么？可他现在空落落的心思又是怎么回事？

 第五十三章 困惑

    第五十三章困惑

    第五十三章

    此刻祁青心里非常之不爽。他愤愤的将手里的小石块丢进了流经学校花园里的一条小河浜。这是午休时间，平时的午休齐辉必然会缠着祁青的。只是最近齐辉每天中午都会被小姚接走，去方俊霆家。祁青也是这几天才从齐辉这里知道俊霆姓方的。

    祁青也不知道自己在烦躁点什么，那天回去之后，祁青就说齐辉，怎么那么轻易就拿了别人的东西？哪知道齐辉随口就是一句“没事的。青青。俊霆不会说什么的。”然后就看见齐辉宝贝似的拿着那四四方方的东西进了书房。

    都这么亲切的直呼名字了啊？祁青有点嗤之以鼻。不过心里多少有点好奇那个俊霆究竟送了齐辉什么东西，但是自尊心又不容许他跟去看。祁青想那小子肯定会把东西拿给他看的吧？所以他才不要去偷看。

    结果没想到的是，到了今天，齐辉都没说过俊霆送的究竟是什么。祁青免不了火大，又觉得郁闷，为什么他要在乎这些呢？谁没个秘密啥的？况且这也根本算不上秘密。

    可是想归想，祁青却更郁闷了。于是又丢了一块石头进河浜。混蛋小子！会针灸了也不告诉他，跳级也只是提前知会他，拒绝保送更是一点前兆都没有。这孩子…什么时候学会的瞒人啊？而且主意越来越大了。有人送东西给他，他居然也不跟自己说送了什么……

    祁青不免又僵了一下，他在想什么啊！这种事他都在意……是不是显得他太小气了？不，他只是关心齐辉而已……祁青更烦躁了。

    “青青，你果然在这里。饭吃了么？”齐辉的声音自祁青身后传来。

    祁青头也没回，就这么坐着，烦躁的丢着手里的石头。

    齐辉觉得祁青今天好像心情又不太好，他不由得就想自己难道哪里又得罪了祁青？于是凑上去小心翼翼的说：“青青，怎么了？我这次的摸底考试很不错啊。考重点应该没问题。”

    “哼，我管你。”祁青喃喃了一声，靠在树干上闭着眼睛假寐。

    齐辉知道祁青对于自己放弃保送不太高兴，但这是证明他自己的时候，齐辉并不想就此放弃。

    齐辉笑了笑挤着祁青坐了下来，说：“明天就是最后一天替俊霆施针了。我又可以陪着青青吃午饭了。”

    祁青瞥了眼齐辉，淡声道：“我哪用你陪。”应完一句，祁青又不说话了。

    齐辉有点头疼了。这青青究竟怎么了？这几天都不太对劲的样子。齐辉开始自我反省，他不觉得自己有做什么让祁青不高兴的事啊。

    犹豫了半天，齐辉终于忍不住抱住了祁青，低声道：“青青，你能不能告诉我，你怎么了？为什么不高兴？是我做错什么了嘛？我给你道歉好不好？对不起。”

    祁青颤了一下，转头看向齐辉，那双漂亮的眸子里满满的是担心和不安，神情也是小心翼翼的，就像对着重要的易碎品似的。

    祁青深吸了口气，他都在闹什么别扭啊？齐辉长大是件好事，难道他还不愿看到齐辉变成熟了？长大的小孩总是会有点自己的秘密，那又怎样了？他倒好，闹别扭不算，还让个孩子露出这么担心的神情……还要给莫名其妙的自己道歉……祁青啊祁青，你是不是越活越回去了？祁青看着狼崽这副神情，心疼的不得了。

    祁青赶紧摸摸齐辉的头，说：“瞎想什么呢？你又没做错什么。我…我只是有点心情不好而已。快考试了。将来读高中，事情和压力会更多。”祁青胡乱扯了个理由。

    齐辉认真的听着，也极认真的看着祁青，说：“青青，我会陪着你的。不用担心。不论到哪里，我都会陪着你的。”

    祁青觉得自己的心脏又漏跳一拍，之前的那些莫名其妙的郁闷劲一下子也不知道跑到哪里去了。祁青就听见自己“嗯”了一声，然后齐辉很高兴的又用力抱了上来，那双手是这么的用劲。

    祁青就觉得自己之前想的都有点白痴了。这孩子就是自己的，再怎么说，他都不会离开的。他在瞎操心什么呢？齐辉还是孩子呢。

    祁青就暖暖的笑了。

    齐辉见祁青终于肯笑了，也放下了心，想想又说：“青青，这几天都没陪你吃中饭。明天反正是最后一天去俊霆那里，干脆你一起去好了。我想陪你吃饭。”

    祁青觉得这时候自己要是再小心眼，实在就够丢脸的，他当然不愿意承认这几天他一个人吃饭一点胃口都没有，就觉得没意思了。祁青拍了拍齐辉的脑袋，说：“我才不去。人家是让你去治病的。你去完快点回来就是了。我等你吃午饭好了。”

    齐辉有点不乐意，但是看祁青坚持就只好作罢，只让祁青答应一定要等他吃饭。

    祁青虽然嘴里无奈的念着齐辉，但心里却挺高兴的。

    这种小小的别扭劲，随着初三越来越近的毕业考试消失的无影无踪。齐辉最近忙着功课，祁青也在旁陪着。虽然他有了保送的名额，但是考试还是要考的。成绩还不能太差。曾今失手过一次的祁青，当然不愿再丢这个脸，所以也挺用心的。

    这最后的一段时间里，陈耀山也知道祁青要考试，公司的事也不来找他了。陈老爷子的针灸课虽然没停，但是也减少了一半时间。武术课则是干脆停了。

    紧接着六月到来！夏天炎热的和火炉一样。陈家大人们一早开始就等在了校门外，陈明峰今年也是考重点，祁青和齐辉也在考。大人们当然是担心的。

    第一个出来的是齐辉，速度快的让大人们都觉得惊讶。然后就是祁青。两人虽然在不同的考场，但是都是第一个交卷的。出了校门，两人就对视一眼，露出大大的笑容。看来是没问题了。陈家大人欣慰的同时，又免不了担心自家儿子。

    终于等到陈明峰也出来了，大人们才松了口气。陈明峰和齐辉他们对答案，神情间挺高兴的，看上去考的也不错。陈家这才算放心。

    在等到入校的通知之后，暑假才算是真正到来。祁青成绩固然是一流，齐辉的成绩更是耀眼，又是个全省第一。祁青都觉得挺眼红，齐辉这小子智商不是普通高啊！看看才多大，要学多少东西？怎么就看上去还是一派淡定的样子呢？

    要不是祁青从小养大的狼崽子，祁青都认为穿越的是狼崽了。看来这人天资好就是不一样啊！祁青觉得自己挺感叹的。不过，祁青恐怕也没想到，他在别人眼里也绝对属于“不正常”系列的。哪里有十多岁小孩就开公司还风声水起的？

    当然，知道祁青有公司的其实也就陈家而已。村里的人都以为公司是陈家的，祁青不过是找到了陈家这样的买家。祁青对于这点的掩饰还是挺成功的。陈家也明白，一个少年能做到这点很不容易，所谓财怕露白，陈家又把祁青他们当自己孩子疼，当然也就守了这么个秘密。

    再者，祁青现在心里打着的是去南方的事。药材公司越办越好是件好事，又有陈家这个股东在，祁青甚至不用再去多理会什么。所以这回初中毕业之后，祁青就和陈耀山说了，他转了自己手上的股份，直接折现，剩下的就占了差不多一成的股份，其他事情他就不打理了。

    陈耀山一开始还以为祁青是要好好念高中准备考大学，哪里知道，之后完全就不是这么个事情。

    暑假一开始，祁青就带着齐辉出门了。本来还要找齐辉学针灸的陈老爷子气的猛吹胡子。可是又没办法。祁青亲自来说的，说什么要带齐辉去休假。然后祁青就随身几十万的银行卡，再提溜着齐辉南下了。

    一路走了不少城市，齐辉也算是大开眼界，南方现在还在建设之中，但是总体要比西部地区步子快多了。再加上某位爷爷说的改革开放，这下南方可就真热闹了。

    这天，终于再度回到S市的祁青深深的吸了口气。齐辉这一路玩的也挺高兴，但这时候却察觉出祁青的情绪。走在街上，齐辉拉着祁青的手，低声问：“青青，怎么了？”

    祁青笑的有点僵硬，看着车水马龙的S市，这会儿到处都是自行车的影子，小汽车也比他在省城见到的要多的多。房子都还没有变成高楼大厦，街上的人看上去也都还挺淳朴。服饰等等之类比内地要流行，但在祁青眼里看来，倒是有点土了。不过在这年代，都算是流行前沿吧？

    祁青拉紧了点小狼崽子，示意他没事，然后就在最繁华的那条街上住进了这座城市里历史最久的一家酒店。当时来说，这家酒店应该是第一流的了。

    一个十七八岁的少年，再加一个十三四岁的少年，一起住这么高级的酒店实在是有点乍眼的。但是祁青也不知道为什么就是想这么做了。这么多年，他真的不愿意再亏待自己。

    一进房间，齐辉就很惊讶的到处摸摸看看，就好像从没见过。也确实没见过这么华丽的房间。他这一路住的也都是招待所类型的，这种星级酒店还是第一次住。祁青对房间倒是没多大感觉，毕竟过去他见过更好的。但是这么久以来，他终于回到了S市，却让他有种辗转千回，却终于回来的认知。

    祁青坐在沙发上，看着窗外的人民公园，想到未来的十几二十年里，这里将变的如何繁华，他都有种像是在做梦似的感觉。

    “青青，想什么呢？到了这里，你就总出神。”齐辉皱着眉凑近祁青，贴着他坐了下来。

    祁青转过头看着齐辉，好一会后，突然说：“齐辉，将来，这里会变的更好。你没法想象的好。”

    “嗯？”齐辉没明白祁青到底想说什么。

    祁青又转过眼看着窗外，继续道：“我相信大家的日子会过的越来越好，钱也会赚的越来越多，要求也会越来越多……你看到的东西，学到的东西，精彩的世界……各种的诱惑……会有很多，多到你应接不暇……”

    “青青……你想说什么？”齐辉没来由的皱起眉，这一刻的祁青让他感觉到陌生而无法捉摸。在祁青的身上，始终有一种神秘的感觉，这是齐辉无法猜透的。祁青有时候所做的事情似乎总透着一种古怪，像是刻意为之一样。或者说，祁青早就知道结果，而刻意这么去做。这是齐辉完全无法看透的。而齐辉并不喜欢这种感觉。这让他觉得祁青离他很远，而终有一天会失去他一样。

    齐辉上前，从后面抱住了祁青的腰，把下颚架在祁青的肩上。

    “齐辉……”祁青也不知道自己想要表达什么。他只觉得随着齐辉的长大，他会学到更多的东西，而齐辉的优秀，任谁都能看到。那么在这么精彩的世界里，齐辉一定会有所作为。而那个时候……他又会怎样？

    祁青知道自己现在等于是开了外挂，再不济他都能赚到钱，让自己衣食无忧。但是，除此之外，祁青清楚他并不合适做生意。那他在这一辈子又将要做什么呢？现在他可以说全心把齐辉养大，养好，有出息…….可以后呢？终有一天，齐辉会离开他，飞向更广阔的天空，而他呢？他又将何去何从？

    祁青泛起一抹苦笑，在活了那么多年之后，他居然困惑了。他不知道自己的目标究竟在哪里，无忧一生么？那他现在就能做到了。因为他将会是这个时代最顶尖的预言家。所以这个答案，似乎除了他自己根本没人能给。

    作者有话要说：好吧，小青青需要多愁善感一下，小辉辉快点治愈吧！

    嗷嗷哦啊哦啊~~~~花花和留言~~~嗷嗷嗷~
第五十四章沐浴

    第五十四章

    “青青……我们回去好么？”齐辉突然的一句话打断了祁青的思绪。

    祁青愣了一下，转头看向齐辉，问道：“怎么了？为什么突然想回去了？”齐辉这段时间应该是挺高兴的。怎么突然就……想回去了？

    齐辉有点闷闷的靠在祁青身上，道：“你自从来了这里，就一直都不高兴。”

    祁青顿了顿，他表现的有这么明显么？其实他倒不是不高兴，只是情绪确实有点低落。以前这座他熟悉的城市，却已经不再是他应该存在的那个地方了。再者，一瞬间失去目标，和对于未来的莫名不安，才让祁青一时有些难以接受自己又回到这里的事实。

    不过齐辉的关心却让祁青暖到了心底，他暗骂自己不知道在胡思乱想什么。既然来了，他还有不少事情要做，不是么？而且齐辉也是第一次来这里，应该要带他熟悉熟悉才是。将来他若喜欢留在这个城市，那也随他了。

    祁青伸手揉了揉齐辉的头发，道：“我没不高兴。只是在想接下去要做什么。刚才我跟你说的话，你也别想太多了。是我不好，你还小，很多事情以后再考虑也不迟。”

    齐辉听了这话虽然放心了一点，但是心里却不又有点不甘，他更用力的抱紧祁青，说：“你总说我还小，我哪里小了？青青，我已经长大了！”

    祁青面对齐辉的别扭情绪表示百分百理解，孩子嘛，总是爱说自己长大了，不是么？祁青也不多说什么，就笑着拍拍齐辉的头。

    齐辉不乐意了，扒拉着祁青不肯放手。

    祁青笑道：“你不是长大了么？怎么还粘着我？”

    齐辉低声道：“谁说长大了就不能粘着你了？”

    “黏人是小孩专做的。”祁青扯扯嘴角。

    “我就算长大了也会黏着你的。你别想丢下我。”齐辉说的恶狠狠的。

    祁青大笑起来。先前的那些愁绪，都不知道去了哪里。

    丢下不多的行李，两人趁着天色还早就出门转悠了一圈。回到酒店的时候已经天黑了。祁青带着齐辉在外面吃了各种S市的小吃，还在著名的一条购物街上买了不少衣服鞋子和特产。不愧是流行的前沿，不少衣服齐辉一穿上，祁青看着就喜欢。然后想都没想的就买下来了。

    在过去的几年里，或许也是因为眼光和时代的原因，祁青并没有给自己和齐辉添置太多的行头。后来又有了校服，干脆也就没怎么买过衣服。这回来到全国的流行前线，本就不愿意亏待自己的祁青也就放了手的买。齐辉也会推着祁青去选衣服，不过齐辉有个不太好的习惯。只要是祁青穿上的，他都喊好。祁青有时候自己朝着镜子里看看，都觉得这颜色太深或者太亮，不怎么好看。可齐辉就是叫好。导致祁青完全没法理解他的审美究竟在哪里。

    倒是齐辉自己，模样长的好，在祁青眼里还真是穿什么什么好看。祁青又看看镜子里的自己，麦色的皮肤，五官算的上周正，勉强称的上看的过眼的青少年，可真是没有齐辉长的那么帅气了。祁青挺嫉妒的，于是又给齐辉挑了几件有点花花绿绿颜色的衣服。

    齐辉不喜欢这种太亮的颜色，但祁青说的一本正经，少年嘛！就该活泼一点。不过没想到的是，齐辉换上之后，真的就是挺阳光的，闪花了周围一众人的眼睛。不少阿姨就朝着齐辉说：“哎呦，嘎漂亮额小宁嘛！”

    齐辉还听不太懂这边的方言，有点懵。祁青忍着笑拉着齐辉就走了。

    回到酒店以后，好多东西丢在了地毯上，祁青一下就躺在床上，呻吟一声：“唉！太辛苦了！我再也不要逛街了。”

    齐辉在地上东翻翻西找找，找到一套衣服，对祁青说：“青青，青青，你明天就换这身吧！”

    祁青瞥了眼，说：“干嘛？”

    齐辉认真说：“你穿着这套有点像那个许文强。”

    祁青险些一口气没上来，翻身坐起来，笑骂道：“你小子，损我呢？我要能有许文强那么帅……”

    齐辉咧开嘴笑道：“青青，你本来就比那谁好看多了！”

    祁青朝着蹲在床边的齐辉轻轻踹了一脚，说：“滚，边去。你哥我现在要洗澡，睡觉。对了，你吃饱没？要是没吃饱，就打电话叫客房服务。”说着祁青站起来开始脱外套和衣服。

    齐辉就坐在地上抬头看着祁青，脸上笑嘻嘻的，边说：“不饿。青青，我也要洗。”

    祁青没好气的看了眼齐辉，说：“等着，我洗完。”祁青几下脱光了衣服，也不避讳，蹦Q着冲着浴室走去。这酒店就是好，不仅24小时热水，还有淋浴。天知道祁青有多久没洗过淋浴了。

    齐辉眼睁睁的看着祁青在他眼前变的光溜溜，然后又眼睁睁的看着祁青走进浴室。在地上坐了没几分钟，齐辉侧着脑袋听见水声后，就干脆也站起来，扒拉完了自己的衣服，冲进了浴室，边嚷着：“青青，我要和你一起洗！”

    “滚，这么小地方怎么洗？”祁青的骂声就响起来了。

    “不嘛！你要给我擦背！”

    “臭小子，你多大了啊！洗澡还黏人！”

    “不管嘛！青青，青青！”

    “哎！！算了算了！转身，站好，给你擦背。”

    浴室里热热闹闹的，只是像这种的全无隔阂，又似乎只有兄弟之间至亲的感情的日子，又会再维持多久时间呢？

    在S市停留的时间，是比较长的。祁青甚至和酒店签了个协议，在住宿费用上有了不少的折扣。这让祁青很满意。

    玩了几天之后，祁青终于开始操办起正事。他带着齐辉走进了国家有史以来第一家证券交易所。买了个号牌。在允许交易之后，往股市里汇进了第一笔三十万块钱。

    齐辉对于祁青要做什么并不太明白，祁青也没怎么解释。因为他也不知道该怎么和齐辉解释股票这件事。祁青不懂做股票。但是他记得这段时间里股票究竟是怎么个涨法。这要归功于祁青过去那段生涯里的一位语文老师。这位老师就是个股民。他清楚的记得老师因为股价涨了突然变的很有钱，然后居然还和学校里的另一个女老师有说不清的关系。后来闹出了事，那老师竟然就和自己老婆离婚了。那个时候离婚可真是件大事。

    但那老师确实赚了不少，就干脆离婚了。而后来，股票大跌，连续了八年的熊市，虽然不知道那老师后来又怎么样了，但同学会的时候，还是听起一个同学说那老师又离婚了。

    祁青对这件事记忆犹新，而股市后续的情况，对于那时候已经成年的祁青而言也是很清楚。因为那种情况下，股市和赌场已经没了区别。要么一夜暴富，要么就是成为穷光蛋。祁青那一世虽然没有去买股票，但是他多少还是挺关注的。他并不缺钱，而且股票的那种高风险高收益的做法也不是祁青喜欢的。

    但是到了这一世，祁青却没什么顾虑了。或许这就是重生的好处，很多东西都已经知道了结果，那祁青没必要和钱过不去。想到过去，如果他有足够的钱，也不需要每天那样上班，他或许真的会跑去周游世界。不过，祁青骨子里似乎还是有些不安，特别是那个时候。面对每天到家都不知道应该要去做些什么的祁青而言，放弃一切，一个人出去旅游，似乎更是件不可思议的事情。

    开完户头之后，存款里还剩下了二十多万。对这个时代的人而言，已经是不小数目的存款了。但是祁青却知道再过几年，这些钱就会因为通货膨胀变的更不值钱。

    这时候，祁青找到了陈耀山的哥哥陈耀华。陈耀华和陈耀山长的很像，不过或许因为一直在南方的关系，所以穿着各方面要比陈耀山显得年轻。

    祁青和陈耀华约在了一间当时很流行的茶馆里。祁青只和陈耀华通过电话，人倒也是第一次见。陈耀华看见祁青和齐辉，就挺惊讶的，说：“一直听耀山说起你们兄弟，你们还真的是年轻啊！才要读高中吧？”

    祁青很礼貌的笑着应了。而齐辉也叫了一声“陈伯伯”。

    祁青和陈耀华聊了几句关于药草公司的事情之后，祁青就对陈耀华说：“陈伯伯，如果方便还请您能帮我一个忙。”

    陈耀华一直都挺佩服祁青的。根据他弟弟的说法，当初提出卖药材的就是祁青。公司不少决策的事情，都是祁青最后定下。所以陈耀华对祁青的话也比较重视。就满口答应：“说吧。只要陈伯伯能办的。”

    祁青笑道：“陈伯伯，其实也没什么大事。就是我在证交所办了个户头。因为我要回去念书。到时候还麻烦您帮着我操作一下。”

    陈耀华听完挺惊讶的，说：“哎！祁青啊，你怎么还知道证交所的事？这事不牢靠啊！你还办了户头？”

    祁青点点头，道：“对。不过没事的，陈伯伯，我心里有数，不会全押上的。另外还有件事，就是能不能麻烦您在这里给找套房子？几套也行。如果有商铺就更好了。”

    陈耀华又挺惊讶，道：“你还要在这里买房子？”

    祁青笑道：“是啊。以后南边的发展肯定比内地快，我和齐辉念完高中就想来南边念大学。在南边找工作。您也知道我家的一些情况，所以在南边还得有个什么营生。否则也供不完齐辉念大学的。南边这里我也只认识您了。所以只好麻烦您。”

    “哎，说什么见外的话。这事我给你留意着就行。”陈耀华点头答应。

    祁青也爽快，拿出一个信封，交给陈耀华，说：“陈伯伯，这里有两万，您先收着，买房什么的都要个定金，还有些其他费用。您看着给就是了。要是房子店铺我买了，到时候我另谢您。”

    陈耀华被祁青说的有些懵，做事这么周全的少年，还真的是挺少见的。陈耀华总算知道，当初他弟弟是什么想法了。

    一切安排妥当之后，祁青带着齐辉再度回到了酒店。祁青去洗了澡出来，但齐辉却坐在床沿上一动没动，整个人似乎有点发愣似的。

    祁青走过去推了把齐辉，齐辉居然也没理他。祁青奇怪了，说：“齐辉？你干嘛呢？学深沉？”

    齐辉默默的推开祁青的手，低着嗓子像是很不甘愿的说了句：“青青，今天你们说了什么，我都不懂……”

    作者有话要说：就快高中了 

    第五十五章高中

    第五十五章

    祁青愣了一下，看着齐辉失笑道：“就这事？齐辉，你闹什么别扭呢？你还小呢！不懂正常的。”他懂这么多才算不正常呢。

    只是没想到祁青的这句话，让齐辉一下抬起头，一副委屈至极的模样看着祁青，眼睛里闪着莫名的光芒，看的祁青心里发颤。

    祁青暗想，糟了，这小子不是真想不通吧？这表情还真是头一回看见。祁青靠了过去，摸摸齐辉的头，说：“齐辉，怎么了？这些事你不用在意啊。等你长大了就明白了。”

    齐辉居然一把挥开了祁青的手，用力握住，对着祁青极认真的道：“青青，我已经长大了！”

    祁青叹了口气，看来今天这小子是闹定别扭了，不由道：“齐辉，我现在做的这些事，就和开药草公司一样，将来我们会到这个城市来。势必要做些准备啊。”

    “可是我们为什么要到这里来？我不喜欢这里！”齐辉说道，他真的不喜欢这里，祁青对这个城市似乎充满着熟悉和留恋的感觉。他不知道为什么祁青会有这种感情，他们应该是第一次到这个城市来才对。虽然这个城市似乎比省城都要先进的多，但是齐辉却觉得到了这里祁青明显有些不一样。而他却不明白祁青为什么会这样。这样的祁青让齐辉觉得不安，就好像随时会失去他。

    而祁青面对齐辉的问题却愣住了。至始至终，他都认为自己应该回到这个城市，他是属于这里的。而且他从未想过齐辉会说出“不喜欢”这三个字。面对齐辉的反问，祁青一时也没有了答案。是啊！他为什么一定要回到这里？在这座城市里，已经没有他所熟悉的家了。他一无所有。有的恐怕只是些记忆，甚至一些还没有发生的事情……

    那他为什么又要回来？更甚者，他又凭什么要求齐辉和他一起回来？

    祁青的默然突然间让齐辉感觉害怕。他是不是说错话了？

    “青青？青青……你怎么了？我说错什么了嘛？”齐辉小心翼翼的扳过祁青的肩，看着他。

    祁青回过神，微微摇头，道：“不，齐辉，没事。我…我只是要好好想想。你去洗澡吧。晚了，该睡了。”

    齐辉皱着眉看着祁青，发现他真的是不想说话。齐辉心里咯噔了一下，咬咬牙拿起换洗的衣服去了浴室。

    祁青下一刻躺倒在了床上。是的，他没有权利要求齐辉也跟着他。那么……也就是说等他们读完高中之后，齐辉就会离开他么？那时候，他会选择南下，而齐辉呢？他会怎么样？

    祁青茫然了。他知道自己为什么固执于南下，他始终认为自己不属于那里。可是……难道他就属于这里么？这里也不是什么都没有么？他甚至不敢去他曾经住过的地方，去那里看一眼。他不敢去，他害怕会看到另一个自己……那个过着他所熟知的生活，却不是他的人……

    究竟…他为什么还会到这个世界上，为什么会这样呢？祁青从来不敢深入的去想这个问题，但是今天，仅仅是因为齐辉的一句话，他却没有办法不再多想了。齐辉会离开…….这个念头就想梦魇一样在吞噬着他。

    这种恐惧，甚至比让他接受自己成为另一个人更难受。

    祁青用手遮住了自己的眼睛，全身都有些发麻。而就在这个时候，一个带着湿气带着温暖带着无比熟悉气息的身体钻进了祁青的被窝，然后极自然的搂住了祁青。

    “青青……”齐辉紧紧靠着祁青。

    祁青僵了一瞬，但下一刻却放任自己陷入齐辉的气息中，不受控制的问了一句：“齐辉，你会离开么？”

    齐辉愣了一下，撑起手臂看着祁青，说：“青青，你说什么呢？离开？去哪里？”

    祁青像是没法面对齐辉的眼睛，他侧过头，道：“你…不喜欢这里……你会走么？”

    这时候的齐辉并不太明白祁青的意思，但是他似乎已经感觉到了祁青的不安，虽然不知道为什么，但齐辉还是说：“青青，我是不喜欢这里，但是，只要你在，不管哪里，我都会和你在一起的。”

    祁青哽住，他觉得自己现在有点像是诱拐少年的坏人。齐辉毕竟只有十几岁，他还不明白……而他却想着怎么让齐辉不离开……真是怎么想怎么觉得卑劣。

    祁青极轻的说道：“齐辉，人是不可能永远都在一起的。会发生太多的事情……总有一天你会明白的。太晚了，睡吧。”

    祁青拍了拍齐辉的肩膀，然后背过身闭上眼睛。是的，现在一切都还太早。等总有一天齐辉会明白，他会做出自己的选择。到那个时候，是分是合都已经不再重要。因为齐辉会有属于他自己的人生，而他，也同样。

    齐辉默默的看着祁青的背影，他知道祁青在不安，但他不明白为什么祁青总是不相信他。或许他真的还没有强到能让祁青全心的依赖他吧？难道不是么？祁青这几天所说所谈的，他又能明白多少？这样的自己又怎能让祁青信任？看来…他学的还不够…还不够！

    齐辉静静的靠上了祁青的背，伸手揽在祁青的腰上，这个人，怎么都不想放开的。终有一天，他会站在祁青的身边，而不是跟在祁青身后。齐辉的脸贴在了祁青的背上，祁青似乎动了一下，但并没有其他的动作。齐辉感受着祁青的体温，祁青的味道……他所熟悉的一切。

    第二天起来，祁青和齐辉都似回到了以往的状态，说笑不忌。祁青仍是带着齐辉去办了点事后，就买了回省城的飞机票。出来了一个多月，再过几天就要开学了。也是时候回去了。对于离开S市，祁青和齐辉谁都没有再说什么。就好像那晚的对话从来都没有发生过。

    开学第一天，小小年纪的齐辉成了整个高中的关注对象。全省第一的成绩，就像是个光环，受到老师的各种关爱。这次齐辉和祁青终于成了同班同学。也是学校里高一生中成绩最好的一个班。很明显，这个班的目标就是全国的各类知名大学。老师也都是省里有名的经验人物。

    齐辉显得挺兴奋，一直拉着祁青。

    祁青好笑的推他，说：“干嘛呢？吃了兴奋剂一样。”

    齐辉冲着祁青就笑，道：“终于和你一个班了。要和你学一样的东西了。”

    祁青挑挑眉，说：“是啊。可你还是个小不点。”

    齐辉仰着下巴看祁青，心里觉得挺不爽的。就过了这么一个假期而已，祁青居然又长高了不少。那也是，祁青正在发育期，不长高倒是怪了。齐辉年纪还小，这会儿站在一群高中生里，有点偏瘦小的感觉。好在他整个人都非常结实，而且表情又有点超出年纪的冷峻，让人很难忽视。

    齐辉的座位被分在了靠前一点的地方，祁青则坐到了倒数第三排。同龄人中祁青也不算矮的，一米七二的个子在高一生中算是不错的了。

    “呦，你就是学校里盛传的神童啊？告诉哥哥，几岁了？”语音里透着股轻佻的意味。

    齐辉正在整理书包，准备等会和祁青一起去吃午饭，却没想到身后传来了这么个声音。齐辉瞥了眼说话的人，是坐在他斜后方的一个少年，脸长长的，眼睛也是长长的还自以为帅气的眯在了一起，刚才自我介绍的时候，这人好像是姓马什么的。

    齐辉没理他，整理完书包之后，就站起身走了。

    那个少年对于齐辉没理他的态度似乎挺不满意的，居然一把就抓住了齐辉的手臂，说“喂，叫你呢！没听到啊？”

    齐辉皱眉，手微微一抬一缩就挣开了那个少年的手，冷冷道：“别烦我。”

    少年被齐辉的冷漠吓了一跳，看着齐辉远去的背影，气的骂了一声：“什么玩意！”

    这一幕也被齐辉周围的其他几个同学看到，众人突然意识到这个比他们小了不止一点的“神童”貌似还挺不好惹的。

    祁青正在整理新书，对于班上刚才发生的那个小插曲并不清楚，直到齐辉走近了，他才抬起头，一看齐辉就笑道：“等等，我马上好了。”

    齐辉点点头，一眼不发的看着祁青整理书。而这时候，刚才那股冰冷的劲儿竟完全不知道跑哪里去了。

    等祁青也整理好书包之后，兄弟两人朝着班外走去，而就在这时，一个带点陌生但似曾听闻的声音响了起来：“辉辉！”

    齐辉和祁青一同回头，居然看见一个熟人。那不正是方俊霆么？

    祁青有点惊讶，看着方俊霆，道：“你…也在这里念书？”在他的概念里，方俊霆好像比他还大几岁。

    方俊霆看了眼齐辉，才对着祁青笑道：“嗯。我高三。前两年被腿耽搁了，这回多亏了辉辉。家里让我再念一回高三，考个好点的大学。”

    这样啊！祁青一直觉得方俊霆家似乎不太一般，否则哪有几年前就能开的起小车的？还有小姚这青年，像是管家，可祁青看着更像是保镖……

    就在祁青胡思乱想的时候，方俊霆倒是很亲热的拉着齐辉说起话来：“辉辉，我就知道你也会在这里。以后要是遇到点什么问题，欢迎来找我。我在高三一班。”

    齐辉点点头，语气仍是冷冷的，但是却听的出一丝温和：“你自己小心点腿。别站太久。”

    方俊霆柔柔的笑着：“知道啦！我的神医！”说着还拍了拍齐辉的肩膀。

    祁青站在一边看着两人相熟，怪异的感觉又升起来，但很快的又被他自己抹去，齐辉遇到个熟人，他操哪门子心呢？

    而不过一会，祁青被人从身后一下抱住，“青子！你在这里啊！让我好找！”说话的人赫然是陈明峰，跟在他身后的则是陈明宇。陈明峰在念高一三班，陈明宇则是高三二班。

    祁青笑了，这会儿可都算凑齐了。不过没等祁青要说什么，他就觉得自己被很大的一股力气拉着，脱开了陈明峰的熊抱。

    “有话好好说，别动手动脚的。”齐辉的声音响了起来。

    哎？祁青看向齐辉，就见他一脸严肃。

    作者有话要说：恩恩，祝贺大家节日快乐！！！！ 

    第五十六章求知

    第五十六章

    陈明峰见状哄笑一声，道：“行了，行了，你这小子就见不得人亲近你哥。得，今后绕着你哥走，行了不？”

    祁青哭笑不得，对着陈明峰骂了一句：“胡说什么呢？”

    陈明峰啧啧嘴，道：“有胡说么？”

    齐辉瞪了眼了陈明峰，不说话，那表情就像是在说“知道就好。”

    祁青笑笑，不准备和小朋友争论，于是就说：“今天都是第一天开学，不如我做东，大家一起吃个饭吧。”

    陈明峰一听有东西吃自然高兴，忙不迭的点头，一拉陈明宇，说：“行啊！青子，要吃辣的！”

    祁青开口了，齐辉就算是不乐意，也不会多说什么。祁青就看向了方俊霆。

    方俊霆笑道：“你们去吃吧。我就不去了。还是得回家，否则家里人又要念。”

    祁青就想到了那个叫小姚的帅哥。他知道方俊霆腿不好，就也没多挽留。一行人约了晚上吃饭，就散开了。

    祁青这时候对着齐辉也不知是出于什么心思，说了一句：“齐辉，你也得学会和人交往啊！别总粘着我，长不大呢。”

    齐辉眼神沉了一下，看着祁青“哦”了一声，就没说话了。

    祁青突然间也不知道要说什么，草草吃过午饭之后，回到教室里，齐辉就开始看新发的书，祁青则坐在窗边，也不知道想什么。

    到了放学之后，陈家兄弟来找祁青一起去吃饭，齐辉本来站在祁青身后，见到他们来了，齐辉突然站出来，说他要去一次武馆，就不一起吃饭了。然后没等祁青反应过来，齐辉就拿着书包先走了。一顿庆祝开学的晚餐，最后变成了陈家兄弟和祁青三个人的。

    祁青回到家后，齐辉似乎还没有回来。他洗了个澡，打开了电视。当时，彩色电视还算是很奢侈的，但祁青却在家里放了一台。电视里放着当时算很流行的港台连续剧，赵雅芝那个时候青葱的水嫩。可祁青坐在电视机前，整个人有点混混沌沌的，不知道在想什么。

    晚饭他也不知道自己究竟吃了点什么，就好像只是本能的在吃饭。而此刻空荡荡的屋子让祁青从心里感觉到冷。这仅仅是因为齐辉没有在么？齐辉…是在和他闹脾气么？还是他真的就想这么和自己分开？虽然那些话是从他嘴里说出来的……可是…难道不该这样么？齐辉太黏着自己，将来怎么办？还是他太心急了？

    祁青烦躁的揉了揉自己的头发，突然发现自己对齐辉的在意程度是不是已经太过了？他这种心态完全就像是……就像是对自己的所有物而产生的占有欲。齐辉对他而言，就像他的孩子，他亲手养大的。可是……这也不代表齐辉就是他的啊！

    祁青被自己的想法吓了一跳，他什么时候开始竟然对齐辉有了这么强的占有欲。他不想齐辉离开，他只想齐辉是他的，永远在他身边……这…这不正常！不能再这么下去了！他必须要收起自己这种诡异的念头。到了高三的时候，他必须让齐辉做出自己的选择。他没权利去禁锢齐辉的选择。

    就在祁青胡思乱想的时候，开门的声音响起。齐辉熟悉的脚步声响起。祁青本能的转过身看向门口：“你…回来了？”祁青的声音里竟带着一丝不确定。

    齐辉看了眼祁青，点点头，随手放下书包。

    祁青有些局促的站起身，走过去，有点干涩的开口：“齐辉…你吃饭了？”

    “吃了。”齐辉应声。

    但祁青却有点慌乱的察觉出齐辉声音里的一丝冷漠。顿时，祁青不知道该说什么了。

    齐辉绕开了祁青，“我去洗澡。”他走进了浴室。

    祁青看着齐辉的背影，脑子里空空，是他教的太好了么？祁青神情恍惚的走到了沙发旁坐下。这就是他想要的么？不黏着自己的齐辉……

    齐辉洗完澡出来，就看到了祁青整个蜷缩在沙发上。齐辉的眼神暗了一下，祁青全身都透着股无法言述的落寂。如果可以齐辉真的就想现在冲上去紧紧的抱住祁青。但是他忍住了。

    不是现在，还不是现在。就像下午祁青说的那样，他不该再黏着祁青，这样会被他继续当成一个孩子看待。他要独立了。他要让祁青明白他已经长大，是可以站在他身边的人了。所以他必须忍耐，忍耐和祁青的距离，直到…直到他拥有站在他身边的资格为止。

    齐辉深深吸了口气，道：“青青，我去隔壁睡。”天知道他花了多大的努力说出这句话。

    而后，齐辉都不敢看祁青的表情，回到房间里，取过了被褥，走进隔壁那间始终空着的房间。这也是这么久以来，齐辉第一次和祁青分开睡。

    在齐辉看不到的地方，祁青颤了一下，他“嗯”了一声，却再说不出话。一次次告诉自己应该是这样的，这样是好事！

    祁青一个人躺在了床上，身边已经没有了熟悉的体温，他瞪着眼睛看着天花板，时钟已经敲过了十二下，可他却一点睡意都没有。为什么这样？不要齐辉黏着自己，这话是他亲口说的啊！可是……他并没有想到过，当齐辉真的从身边走开的时候，他竟会…竟会……

    “齐辉……齐辉……齐辉！”祁青从极低声的喊着齐辉的名字，直到自己都不知道为什么的声嘶力竭。

    房门被推开了，齐辉站在那里，祁青翻身坐在了床上，没有开灯，两个人就这么借着窗外点点的亮光互相看着。

    “……青青？”

    齐辉同样的了无睡意，没有了身边的人，他死死压抑着自己想要跑回祁青身边的冲动。天虽然不冷，可是没有祁青在身边，他竟觉得连身体都是冰凉的。可他还是没有动，因为他不想惹祁青讨厌。要是再黏着祁青，他或许真的会厌烦自己而离开……齐辉明白自己并没有错看下午的时候祁青在说那句话时，语气中的烦躁。

    然而，祁青先前的呼喊，让齐辉甚至来不及反应，身体就已经本能的冲了出去。直到门口，齐辉才不确定的叫了一声。他不知道祁青为什么叫自己。

    “我睡不着。”祁青的声音冷冷的飘了过来。

    齐辉以为自己听错了，“什么？青青？”

    “我说我睡不着！”祁青几乎是喊了起来。

    齐辉像是被棍子打醒了似的顿时冲了过去，扑在了祁青了身上。祁青受不了齐辉的重量，倒在了床上。齐辉紧紧的抱着祁青，几乎用尽了力气。

    祁青被齐辉抱的骨头发疼，可是在感觉到齐辉体温的一刻，他却莫名的松了口气。他知道他不应该叫齐辉回来，他知道他不该这么做，可是现在的温度却让刚才那股冰冷消散的无影无踪。祁青为自己的举动感觉到羞愧，他怎么会这样。

    “回…回来睡吧。天气…天气冷了……”祁青被齐辉死死抱在怀里，觉得说出这句话的时候，他的脸都快烧起来了，这是什么破理由。

    抱着他的少年颤了一下，而下一瞬他却觉得自己快要被抱的窒息了。

    “齐…齐辉……松…松手…….”

    齐辉终于松开手，却在下一秒钻进了祁青的被子。肌肤贴着肌肤，彼此熟悉的体温再度回来了。祁青推了推齐辉，有点不好意思的说：“去把你被子拿回来。”

    哪知齐辉居然仍是一动不动的抱着祁青，祁青只好又拍拍他。

    齐辉咕哝了一句：“青青，睡觉。”接着又不动了。

    祁青忍不住又好气又好笑，这小子居然学会得寸进尺了？不过…这次也怪不了他吧？祁青暗想着。算了，就这么着吧。如果像刚才那样，估计谁都不好受……

    祁青并没有忽略齐辉是在他大声喊第一次的时候就冲过来了。他也一定没有睡吧？果然…祁青你究竟在纠结些什么呢？顺其自然不是更好么？何必要两个人都难受？

    祁青的手同样自然的圈在了齐辉的腰侧，已经很晚了，该睡了，明天还要上课。

    祁青和齐辉几乎在同时陷入了深深的睡眠，但两人的手却始终没有再分开过。

    隔天，当身体的自然钟敲响的时候，祁青自动的睁开了眼睛，而同样的，齐辉那双熟悉的漂亮眼睛就在他的斜上方看着祁青。

    “起来了……”祁青习惯性的揉了揉齐辉的头发，刚想坐起身来，不料却为腿间的自然僵硬而顿住了身体。

    齐辉显然也被祁青的僵硬碰了一下。齐辉有点发愣，疑惑的伸手朝下探去，一边看着祁青道：“青青…这是什么？好硬。”

    祁青顿时烧红了脸，一把拍开齐辉要探过来的手，翻身坐了起来，齐辉不小心之下被祁青的大力推到了一旁，鼻子撞在了床铺上，发出闷闷的一声“哎呦”。

    祁青一下跳起来，怒视了齐辉一眼，然后冲进了洗手间。

    齐辉被瞪的莫名其妙，揉揉鼻子，青青这是怎么了？那硬硬的东西究竟是什么？青青又没有带着棍子睡觉的习惯……齐辉一脑门的问号，想想之后，齐辉还是决定要去问个明白。他现在是好奇的乖宝宝，秉承不懂就问的好习惯。

    所以齐辉也跑去了洗手间。他探着头看祁青在刷牙，就问：“青青，那究竟是什么啊？”

    祁青顺手丢了一根毛巾过来，整个挂在了齐辉的脑袋上。齐辉拽下毛巾，皱着眉头，问：青青……你干嘛又不告诉我！你不告诉我，我怎么长大啊！”

    祁青一口漱口水就喷了出来，好不容易他开口道：“等你再大点，我告诉你。”

    齐辉郁闷了，不高兴的说：“青青，你总是这样欺负人！算了，你不说，我去问别人！”

    哎？哎？问别人？这…这怎么行？祁青几乎想都没想的就大声道：“不可以！”

    齐辉撅着嘴，说：“为什么？你又不肯告诉我！”

    祁青没辙了。他放下手里的牙刷和漱口杯，对着齐辉几乎用一种咆哮的声音道：“晚上我跟你说！现在去上学！”

    于是，新的一天就这么开始了。 

    第五十七章研究

    第五十七章

    和齐辉的心心念念放学不一样，祁青一整天上课都没在状态。苦着脸想晚上该怎么给齐辉解释。那小子的好奇心不是一心半点的，到时候一连串的问题……他该怎么说啊？

    祁青终于体会到了什么叫做父母的辛苦。万般无奈之下，祁青想到了一个办法。一放学，祁青就对着齐辉说叫他先去武馆或者是去学针，反正干什么都行就别跟着他。齐辉满脑袋雾水，但是也没办法，本来计划直接回家，结果只好跑去了武馆。相比学针，齐辉还是更喜欢习武的。

    祁青则直冲省城书城。找了半天之后，终于给他找到一本青春期读物《青少年青春期教育丛书》。祁青买了之后，揣在兜里就回去了。

    到家没多久，齐辉也屁颠屁颠的到家。看着祁青就瞪着好奇的双眼说：“青青，青青，快说，快说！早上那硬硬的到底是什么？”

    祁青被他问的是哭笑不得，祁青也干脆，“啪”丢了一本书给齐辉，道：“都在这里面了。你自己看。”

    齐辉接过书还愣一下，看着书名皱眉道：“什么青春期啊？以前上生理课好像说过。”

    祁青又愣一下，想想也对，中学的生理卫生课似乎也说过。不过那时候老师把男生和女生都分开看教材片，老师自己都弄的和做贼似的，学生到了差不多年纪也算看明白点，可齐辉那么小年纪估计也就是云里雾里了，能懂什么啊？

    祁青就说：“行啦！和你上课的不一样。去看吧。看完就明白了。别老追着问。”说完祁青就转身去做饭了。

    齐辉看着祁青的背影撇撇嘴，喃喃道：“看就看。”就捧着书跑去卧室看了。

    祁青有了交代，算是松了口气，不过之后发生的事情，恐怕也不是他能想到的了。

    齐辉一看就有点废寝忘食了。祁青三催四请的才把人从卧室叫出来吃饭。齐辉整个就是五分钟解决战斗，然后又冲回去了。祁青无奈，青春期对少年儿童来说还真的是件神秘的事。特别又是针对某些特殊部位的特殊变化……

    祁青其实觉得自己也挺不负责任的，居然就这么丢了本书给齐辉……也不知道那小子究竟能不能看懂……不过，看他看的这么用心，估计是…看明白了吧？齐辉还是挺聪明的。

    祁青又觉得自己实在有点过分，齐辉的聪明又不是能用在所有事情上的。那要不等会再给他讲讲？祁青想了想，最后决定还是算了。齐辉总会长大，总会明白的……

    祁青表面非常淡定的洗了碗，然后坐下来看电视。差不多到了十点，祁青又去洗了个澡，然后回到卧室，瞥了仍旧眼聚精会神的齐辉，那小子手里的书还剩一小半。啧啧，这小子看的也挺快啊？

    祁青走过去，推了把齐辉，说：“喂，差不多了啊！十点了。洗洗去睡。”

    齐辉“哦”了一声，可还在看。祁青皱眉，一把抽过书，道：“明天看不行啊？快点，我要睡了。”

    齐辉“嘿嘿”笑了两声，抓起睡衣跑去浴室。祁青想了想又翻开那书，看看齐辉看到哪里了。瞥了几眼之后，祁青有点脸红，靠！他又不是小孩了，看这么点科普知识还能够脸红？他也太丢学医的人脸了吧？

    祁青把书丢到了一边，躺床上去了。他把昨晚齐辉拿到隔壁的那条被子又拿了回来，想想昨天两个人还不知道在闹点什么，今天又睡一起了，祁青有点感叹。

    祁青把大灯给关了，就躺到了被子里。床头开了展小灯，浴室里传来呼啦啦的水声，不知道为什么，祁青突然又觉得这气氛怎么看怎么觉得有点怪……祁青真觉得自己最近魔障了，可不是么……脑子里乱七八糟也不知道在想点什么。

    祁青晃晃脑袋，抱着被子开睡。

    不过才一会儿，一个火热带着点湿意的身体又钻进了他的被子里。祁青皱眉，借着灯光看着齐辉，道：“干嘛呢？你被子在一边呢。”

    齐辉蹭蹭祁青，道：“天冷了嘛。两个人睡热。”

    祁青无语，现在又不是什么大冬天的，才秋天好不好？能冷到哪里去？被子都还是薄的呢！祁青推了推齐辉，说：“黏什么呢？多大孩子了？一边睡去！”

    “我不嘛！青青，就要和你睡。”齐辉直接拒绝了祁青的话，后面还带了句小小的威胁：“你要赶我，我就再睡隔壁去。你要是再害怕睡不着，叫我我也不过来了。”说着，齐辉居然还带着点小得意。

    祁青顿时红了脸，昨晚的一幕就这么出现在他脑海里。他真是魔障了！居然半夜里还叫齐辉的名字！可是想想昨晚那种冰冷，他却是怎么都不想再尝试的。可是现在居然被这小崽子抓了辫子……祁青来气了，狠狠扭了下齐辉的胳膊。

    就听见齐辉“哎呦”的叫疼，祁青气道：“谁要叫你了？你滚隔壁睡去！我才懒得理你！滚！”

    “哎，哎！青青，青青，好啦，好了啦。算我说错了。你别生气额。”齐辉一见祁青是真生气了，立刻放软，扭几下打几下都成，可就别赶他呗。齐辉立刻用上了过去也算是百试不爽的求饶眼神，借着昏黄的灯光，极无辜的漂亮双眼就这么看着祁青。一边用手轻轻的环住了祁青的腰际，然后整个人都贴了上去。

    青青的味道真好闻，虽然用的和他是同一种肥皂，可是青青身上的味道不知道为什么，就是让齐辉喜欢。齐辉趁着贴近祁青的时候，在他脖子边猛吸了两口气，才满足。

    祁青被齐辉贴的全身发热，伸了一肘子刚好轻轻顶在齐辉肚子上，祁青骂道：“要留着就给我好好睡觉，贴那么近，你不热啊？”

    齐辉“嘿嘿”笑了几声，说：“青青身上真好闻。”

    祁青被齐辉说的又是一僵，“滚！”

    齐辉忙道：“好啦，好啦，睡觉，睡觉！不闹你了。”说着齐辉单手一撑，越过祁青把小桌上的灯给关了。房间里顿时陷入了黑暗。

    祁青在黑暗里又挣了几下，但是拗不过齐辉怎么都不肯睡回自己的被子，最后只好妥协。齐辉胜利。

    祁青闭上眼，该睡了。嗯，该睡了。哪知，睡了好一会后，祁青却发现自己居然失眠了？这又是怎么回事？齐辉在他身边已经发出了均匀的呼吸声，齐辉…睡着了吧？祁青小心翼翼的动了下，见齐辉没反应，就干脆的翻了个身，这会儿，他算是面对着齐辉的脸了。

    齐辉的手臂还是搁在他的腰际，祁青睁着眼看着熟睡中的齐辉。比小时候长大了太多啊！祁青犹自记得齐辉那时候比巴掌大不到哪里去的脸，小胳膊，小腿，整个身子都是软软的，圆圆的……可现在呢？

    因为练武的关系，齐辉比他的同龄人来的结实很多，个头也挺高。按照祁青多年学医的经验看，齐辉将来怎么说都有过一米八五的个子。而现在看看，齐辉的肩背就已经显出那种让人羡慕的肌肉了。

    床头靠着窗的地方射进了一些光线，这让齐辉的脸带着点隐约的阴影，祁青有种百看不厌的感觉。这就是家有小儿初长成的感觉么？祁青不知道，但是却清楚自己对齐辉的那种骄傲。而在被子里，他更能清楚的感觉到齐辉那年轻身体所散发出来的热量，那样的暖融融的，让祁青觉得舒服。

    渐渐的，祁青的嘴角勾起一抹笑意，脑子里则是齐辉长大的各种点点滴滴。时间就这么一分一秒的过去，终于让祁青泛起了一点困意。而后，他就在深深注视着齐辉的状态下，逐渐入睡。那种感觉真的是很好，很好，很安心。

    也不知睡了多久，祁青隐约觉得自己有点热，也不知道是做梦还是什么，身体的某个部分居然有点隐约发热。而一种极慢极轻的碰触，让祁青隐约的透出些渴望。虽然他也不知道自己在渴望什么，但是……祁青微微动了一下。那种碰触却又突然消失了。

    祁青继续沉睡，可不一会后，那种慢慢的热热的轻轻的碰触又来了……到底是什么？嗯…好热……祁青在无意识中又动了动……这次那种碰触没有消失，反倒是越来越明显起来，而且热度也越来越高。唔…好舒服……祁青下意识的朝着那热源挺了下腰……

    “嗯……？”祁青身体的中心，在越来越明显的感觉中挺立，而他也终于在沉睡中有了点疑问，想要清醒的意识越来越明显，他发出了极轻的一声像是呻吟，又像是疑问的哼声。

    而就在这时候，那股热源突然消失了。一种上不上下不下的感觉让祁青彻底清醒了过来。他又“嗯？！”了一声，然后猛的睁开了眼睛。

    眼前犹自是一片漆黑，但是齐辉那双明亮的眼睛，却怎么都没能避过祁青。

    祁青先是愣了一下，随即他就清楚的察觉到了自己究竟怎么回事，再然后，他在看着齐辉的双眼时，似乎又察觉到了什么……

    “……齐辉……你…你在干什么？”祁青觉得这一刻他都想把齐辉整个丢到窗外去！

    作者有话要说：噗，小狼崽做试验，做到青青头上了~哈哈哈哈~ 

    第五十八章初次

    第五十八章

    没等祁青发火，齐辉自觉自主自动的就贴了上去，嘴里还带着像是发现新大陆的语气说：“青青，青青！真的耶！会硬耶！”热热的语气撒在祁青耳边，祁青背上的汗毛都耸立起来了。

    祁青满脸的黑线，要不是顾着现在还是晚上，估计他就要咆哮了！会硬你个头啊！尼玛，把他当实验品啊？祁青觉得这辈子都没这么尴尬过。

    “齐辉！你给我……”祁青正要骂的时候，才发现自己的要害还被某个小混蛋抓在手里不放。又羞又急之下，祁青一把抓住了齐辉的手。

    只是让祁青没想到的是，还没等他一句话说完，齐辉就又开口了，语气居然还是说不出的沮丧：“青青，可是为什么我都不会这样呢？”

    哎？哎？！这…这又是什么情况？祁青还没反应过来，齐辉就用差不多要哭的语气说：“青青，难道我生病了？我有病吗？呜…….”

    齐辉漂亮的大眼睛里一下子蓄满了水珠，祁青傻了。这种情况他真的是…真的是从来都没遇到过啊！挑战太大了点吧？

    齐辉的表情在微弱的亮光下显得更加脆弱，惹人心疼。祁青这会儿也顾不得其他什么的，急忙说：“齐辉，你瞎说什么呢？什么有病？你哪里来病啊！”他可不能在青春期少年的心里留下阴影。

    齐辉吸着鼻子撅着嘴委委屈屈的说：“可是…可是为什么青青会硬，我不会呢？”说着齐辉还特地动了动手。

    那股火热酥麻的感觉顿时让祁青一句话塞在喉咙里咽不下去也吐不出来，结果居然逼出一声极低哑的呻吟……“嗯…你…你放手……”祁青话都说不清楚了。

    祁青的反应让齐辉在心里一跳，那声呻吟听着怎么都不像是难受的……难道这样做会很舒服么？齐辉好奇心又起来了，而且他发现他有点喜欢上祁青这样的反应了。于是，手上不紧不慢的又动了几下。

    祁青都快哭了，这算什么事啊？祁青深吸了好几口气，用力的把齐辉的手给拉开，说：“齐辉，你…你给我放手！”

    齐辉道：“青青，可你不是很舒服嘛？”

    祁青当头骂道：“什么舒服啊！你…你这个笨蛋！这是你做的嘛？”

    齐辉侧头，无辜道：“可是为什么你这里会硬，我不会呢？书上说长大的男生都会的。可是我也长大了嘛！难道我生病了？”

    “停！停！齐辉！你白痴啊！你哪里有生病？你才几岁！十三啊！”祁青都要咆哮了。

    齐辉继续歪着头，无辜道：“可是书上说十二岁就开始了嘛！我果然是有病……”

    祁青受不了，伸手拍了下齐辉的头，道：“你这个笨蛋！书上说的是范围！范围懂吗？”

    齐辉似乎还是受不了自己不会硬这样的事实，满眼的幽怨，看的祁青心里噗通噗通的跳。这小子什么时候学会这种眼神了？

    “青青……”齐辉凑近了祁青，哀怨道：“我不要嘛……”

    “你…你不要什么啊？”齐辉的气味和温度居然让祁青有点软下去的□又硬了起来。祁青无奈，这青春的身体居然是受不了半点挑拨的。

    “我要和你一样硬！呜……你教我嘛……”齐辉扭着身体不甘心的在祁青身上蹭着。

    祁青身上的重点部位被齐辉蹭的发烫，齐辉的腿一下又碰到了祁青的火热。祁青没忍住居然又“嗯哼”了一声出来。

    齐辉听着这声音，身子一颤，就觉得身体里有股子热流一下子往下腹部冲了过去。齐辉惊奇了，伸手朝着自己的弟弟摸了过去……旋即，发现新大陆一样，突然支起上半身，瞪着眼睛看着祁青说：“青青！青青！我…我好像…好像也硬了耶！”

    什么？！祁青真的觉得今天晚上是他有记忆以来过的最…最荒唐的一夜！他居然和个小孩躺在床上研究硬和不硬的事情。祁青觉得自己一定是在做梦！在做梦！泪流满面，为什么这梦都不醒啊！

    齐辉完全不知道祁青心里的挣扎，正对自己的硬表现出极有兴趣的样子，居然在下一刻拉过祁青的手，碰上他的弟弟，边说：“青青！青青！你看，真的硬了耶！我没骗你吧！”

    祁青连哭的心思都没有了。

    齐辉自顾自的拉着祁青的手在自己的小弟弟上运动，边感叹说：“青青，好像真的很舒服耶！”难怪刚才青青会发出那种声音……一想到青青发出的那种声音，齐辉突然觉得自己更热了。好想好想再听听青青的声音哦！

    齐辉向来是想到就做的孩子，这会儿整个人又贴在祁青身上开始蹭了。

    而这时候，祁青终于，总算，是回过神了！他奋力的推开了齐辉，然后唰啦一下，从床上跳了起来，在没等齐辉反应过来的时候，大吼一句：“齐辉！你给我消停点！”

    齐辉真真感觉到了祁青的怒火和连带着让他觉得很困惑的羞涩感，青青在羞涩点什么啊？

    齐辉抬着头，满眼不知所以的看着祁青，他小心翼翼的说：“青青…你在生气么？”

    祁青一语顿塞，面对什么都不懂的齐辉，他似乎也没法生什么气！他能说什么啊？祁青只好深深吸了口气，道：“齐辉！你给我记住！这种事情是不能乱做的！”

    齐辉的回答让祁青险些吐血，他道：“青青，什么事情啊？是让小弟弟变硬嘛？可是书上说这是正常的呀！”

    祁青泪流满面了，他买的都是什么书啊！祁青再度深吸一口气道：“齐辉，你听好了！这个…这个（指小弟弟）变硬是正常的生理现象！是正常的！但是……但是……”祁青觉得自己也不知道该怎么解释了！

    齐辉还在等着祁青的回答，追问道：“青青，但是什么啊？既然是正常的为什么不能做呢？”

    祁青觉得自己快疯了。齐辉，你可不可以不要这么好奇啊？

    齐辉在祁青犹自在整理语言的时候，看着祁青挺立的那处，又看看自己的，居然皱起小小的眉头，道：“好像青青的比我的大一点点嘛！哎！怎么会这样！以后我一定要长的比青青的大！”

    祁青想一头撞死算了。

    齐辉继续类似自言自语道：“可是这么硬着之后要怎么办啊？看上去像肿了一样，虽然挺舒服的。青青，青青，接下去该怎么办啊？”

    祁青的脸色已经从发白，变成发红，又变成发青，现在则快成铁锈色了。可惜现在房间里暗，否则齐辉看着祁青额脸色估计会更好奇。

    齐辉没有得到答案，干脆的就想打开灯，从书上找答案吧。但是齐辉的动作顿时引起了祁青的注意。祁青赶紧阻止了齐辉开灯的动作，老天爷，要是现在让齐辉看到了自己这副模样，祁青觉得这辈子他都不要见齐辉了。

    “青青？你干嘛？我去看书上怎么说嘛！”齐辉皱眉。

    祁青觉得自己彻底败给齐辉了。他再度坐回床上，无奈道：“你…你看什么书啊！书上又不会写这些！你…你这个白痴！”

    齐辉对自己又被祁青骂“白痴”觉得很冤枉，他又不是没问过祁青，可是祁青看上去很不愿说的样子，那让他去看书的不也是祁青么？

    “青青……”齐辉委屈的看着祁青。

    祁青带着股破罐子破摔的心理，坐到齐辉身边，咬牙道：“臭小子！就这么一次啊！”

    “哎？哎？什么呀？青青？”齐辉好奇死了。

    还好没有开灯，祁青现在的脸上火烧一样。他伸手抚上了齐辉半硬着的小兄弟，咬牙说：“以后要是再遇到这种事，就这样……”

    齐辉半依在祁青的怀里，为祁青手上的动作愣住了……祁青的手火热……紧紧的贴在他的身上，全身泛起的热流就像是脱缰的野马，齐辉忍不住低低的呻吟起来，原来…原来这就是青青体会到的感觉么？真的…真的是很舒服耶……

    直到极乐的那一瞬袭来，齐辉紧紧抓着祁青的肩，受不了的低哼一声，一股热流喷噗而出……等齐辉意识到的时候，那股浊液已经撒了祁青一手……齐辉顿时红了脸……他怎么…怎么会…….青青，青青会讨厌他么？

    齐辉脸上火燎火燎的，低哑着声音说：“青青…对不起…我…我怎么会……”

    而这时候的祁青，他整个人也是愣着的。无法否认，就在刚才，他听着耳边齐辉那低低的喘息声，竟…竟有了更明显的渴望，他甚至想听到齐辉更猛烈的呼吸和呻吟……祁青完全不受控制的沉浸在这种控制的欲望中而不可自拔……老天…他…他究竟是怎么了？已经察觉到他自己的火热中心更加的坚固……他…他究竟在做什么？

    “青青…青青…？你生气了么？你不要生啊！青青，对不起！我…我不是故意的！我…我也不知道怎么的，就…就尿尿了…….”齐辉见祁青不理他，都快哭了，他恨死自己了。

    直到这时候，祁青才回过神，看到齐辉快哭了的表情，急忙安慰道：“齐辉，别害怕！乖啊！这…这是正常的…每个男生都会这样的……你没错的…我…我没生气。”祁青暗骂自己不知道乱七八糟的在想什么，这种时候万一给齐辉留下心理阴影就坏了。他分的什么心啊！

    齐辉哏咽着，小心翼翼的对着祁青道：“青青，你…你没骗我么？你真的不生气？”

    祁青很肯定的摇头。

    齐辉终于放下心，红着脸小声对祁青说：“青青，刚才好舒服哦！”

    祁青整个人都僵了一下，他觉得自己就是个诱拐青少年的怪蜀黍……

    不过，齐辉见祁青没有怪他，总算是放下了心，接着胆子也大起来了，他脑子里就闪了这么个念头，想都没想的说：“青青，我也来帮你吧！真的很舒服呢！”齐辉的念头里，既然是舒服的好事，自然是要和青青一起分享的。

    祁青傻了眼，齐辉在说什么啊！他赶紧阻止齐辉准备作怪的手，红着脸骂道：“齐辉，你这笨蛋，你干什么呢！”

    “青青，让你舒服不好么？”齐辉觉得自己挺冤枉的。

    祁青气极，道：“笨蛋！我都说了，就这么一次！这是教你的！我不用你帮！还有，你给我记住，这种事你这年纪尽量少做！否则将来长不大！”

    齐辉侧头看着跳将起来的祁青，满眼的失望，说：“为什么嘛！”

    “因为你还小！这种事是要等你成年之后，才做的。”祁青捂着自己的下半身给齐辉解释。这形象实在是…缺乏说服力。

    齐辉倒是听的很认真，问：“青青，那什么时候我才成年啊？”

    “十八岁！你还早呢！”祁青答道。

    “青青，那是不是我十八岁了就能和你做这事了？”齐辉又问。

    祁青一口气又没咽下去，猛的咳嗽了好几声，才吼道：“齐辉！你这笨蛋！这种事是要和你最亲近的人做的！将来你会有喜欢的人，要和喜欢的人做这事！明白了嘛？”

    齐辉皱起眉道：“喜欢的人？那不就是青青嘛？我喜欢青青啊！”

    祁青翻了个白眼，虽然齐辉的话让他挺高兴的，但他还是解释说：“齐辉，你还小，我说的喜欢就是…额…就是那种喜欢，和你喜欢我不一样的喜欢。这事是要和女生做的！明白么？”

    齐辉很认真的摇头，他不知道为什么这种事情不能和青青做呢？明明很舒服嘛！

    祁青沮丧到极点，觉得要是再解释下去，他铁定会疯，虽然现在他就觉得自己已经要疯了。祁青很干脆的说了一句：“齐辉！睡觉！等你十八岁的时候，你自己就会明白的！”然后祁青头也不回的冲进了洗手间……

    齐辉听话的躺在了床上，想着祁青的话，心里说和青青不一样的喜欢？是什么喜欢？要和女生做这种事么？齐辉想像了一下那种情况，打了个冷颤，算了吧！那太恐怖了。还是青青好。既然青青说十八岁就能做了，那么就十八岁吧。到时候青青也会很舒服，舒服了青青就不会拒绝他了吧？嗯！一定要让青青舒服！

    齐辉做出了最终的决定。

    作者有话要说：好吧，其实我码的时候，笑疯了。 

    第五十九章纪念

    第五十九章

    齐辉非常高兴的是自己硬了。不过又非常难过的是，自从发生那件事后，他被祁青踢到了隔壁睡觉。而且一点回转的余地都没有。祁青说：“你长大了。自己睡。”

    从祁青嘴里听到“长大了”三个字当然是件不容易的事。齐辉自觉自发的开始做一些长大了应该做的事。他开始更用心的学习，他真的发现自己和祁青之间的差距不是一点点。当然，这种学习也包括了各个方面的……祁青曾说过希望他更接近人群。既然这样，齐辉在学校里的生活也开始丰富起来。他开始逐渐的融入群体。

    齐辉虽然年纪小，但是成绩好，人聪明，长的也好。又有高三的学长经常来找齐辉一起吃饭什么的，在年级里颇为出名。相形之下，祁青虽然也同样成绩优秀，但是他有很多时候会请假，去处理一些事情，反倒是少了和班里同学接触的机会。人气就没齐辉那么旺了。

    不过毕竟齐辉和班上的同学年纪差距比较大，大家基本都把齐辉当成了弟弟看待。也有不少女生借着接近齐辉实际却是想和祁青搭话。

    祁青的人气确实没齐辉旺，但是却招人喜欢。初现成人身型的祁青，向来在行为举止上透着股同龄人没有的成熟感，再加上他的穿着和一些细节，处处显露着祁青家教的优秀。班上并没有人知道祁青的家其实是乡下的，而且基本等同无父无母状态。

    祁青在外貌上确实是不如齐辉的，但是反过来想想，要能比齐辉再长的好一点的，恐怕还真的很少。祁青的外貌只能勉强凑的上帅这个字。可是祁青的气质又确实不是同龄人能比的。再加上他成绩好，又时不时的玩一下失踪，和班上同学的交集又不多，更添了一份神秘感。偏偏他的脾气又很好，很温柔。所以祁青在女生中的评价是相当不错的。甚至还有不少偷偷喜欢他的。

    祁青对这种事，也并非不清楚。但是他好歹是个心理年龄过了好几十的人，他又不爱好萝莉，怎么可能会对这些还在发育期的青涩女生有兴趣呢？

    这时期的少男少女们，还没到流行清楚的境地，但递个纸条什么的还是经常的事。祁青上课的时候也经常收到纸条，齐辉就挺好奇的。有时候会问祁青拿来纸条看看究竟写了点啥，可研究了半天觉得实在很无趣，根本就看不出有什么好玩来。

    而齐辉也帮着女孩给祁青递过几回纸条，那时候的他懵懵懂懂的，也不知道递纸条是什么个意思。齐辉确实被祁青教的挺好，规规矩矩的，加上年纪又小，还真没人给他说过这个。直到有一天，齐辉一天之内给祁青递了三回纸条，下午祁青请假出去，又有女生不住从旁侧击的问他哥哥去哪里了。

    齐辉有点不耐烦了。没怎么理睬人就走了。正巧回去的路上遇到了方俊霆，小姚的车也在校门口。齐辉准备去武馆，方俊霆就说让小姚送他一起。齐辉和方俊霆他们都挺熟悉，就没推辞。

    坐在汽车上，方俊霆就问齐辉怎么了，好像不太高兴。

    齐辉就皱着眉头把送纸条的事给说了。

    方俊霆一听就笑了。

    齐辉挑着眉看方俊霆，方俊霆赶紧收了笑容，柔柔的说：“辉辉，你还不懂。那些女生是喜欢你哥呢。”

    “哈啊？”齐辉愣住了。送纸条就是喜欢他哥？青青怎么可能会喜欢那种无聊的事啊？

    方俊霆这时候倒也来了兴趣，就问齐辉，道：“哎，你哥有没有回过纸条？给谁回了？”

    齐辉这才弄明白那些女生的意思，心里没来由的觉得郁闷，就好像自己的东西被人给窥视了似的，这会儿方俊霆问起来，齐辉的反应还挺大的：“哪有！青青才不会喜欢那种无聊的事。”

    方俊霆轻轻笑着，小姚边开车也笑了，小姚说：“齐辉，那有没有女生给你送纸条啊？”

    齐辉咯噔了一下，皱着眉说：“没有。”

    小姚笑的挺大声，而一旁的方俊霆却像是怕齐辉生气似的，就拍拍齐辉的肩，说：“别听小姚的。辉辉还小呢。而且辉辉这么帅气，将来有的是女生喜欢。”

    齐辉“哼”了一声，也不说话。说真的，他才不在乎有没有什么女生喜欢他呢。他只要青青喜欢就好。不过传纸条这种事，他是不会再做了。万一青青要是喜欢上什么女孩不喜欢他了，那他岂不是得不偿失？青青可是答应过将来要喜欢他的。

    齐辉也不知道是听了祁青的哪句话，居然就这么认定了祁青要一直喜欢他……

    到了武馆之后，齐辉跳下车，谢了一声就准备往里走。而这时，方俊霆突然叫住齐辉，说他还没见过齐辉练武，问齐辉是不是能看看。

    齐辉想了想也没拒绝。看就看呗，没什么大不了的。不过这事倒是提醒了齐辉，他在想青青好像也没见过他练武呢。嗯，找时间要让青青也看看。

    于是，小姚就去停车，方俊霆跟着齐辉进了武馆。武馆里已经有不少人了。年纪大小不同。最年轻的只有几岁，年长一点的就有二十来岁的。

    齐辉的师傅叫贺国杰，听说还得过全国武术大赛的奖牌。武馆里还有几个师傅，是当兵的出生，看到齐辉来了，都挺友好的打了招呼。齐辉在这里学的时间挺长，也比较熟悉。再加上学的确实不错，齐辉也教了几个年纪小的基本功。

    方俊霆让齐辉径自去练习，自己就找了个地方坐下来看着。对于齐辉方俊霆有种自己也说不上来的亲切感。或许从那时候齐辉第一次给他施针的时候，那种惊讶深深留在了方俊霆的心里。他从没想到过这么小的一个孩子居然也能给人施针。

    而自那以后，也过了几年，齐辉的成长是方俊霆看在眼里的。这种年纪的孩子居然能有这样的自制力，是方俊霆第一次看到的。方俊霆自认在齐辉这个年纪里，他能做的最是在和父母吵着闹着要东要西而已。

    可齐辉，却是个只有哥哥的孩子。一开始方俊霆并不知道齐辉的身世，还挺嘘唏的。他以为齐辉是陈家收养的孤儿，一直住在他家里。后来才知道齐辉竟然有个很能干的哥哥。不过，当他真的看到祁青的时候，又觉得和这个哥哥比，齐辉才真是耀眼多了。

    不过齐辉对他的哥哥，还真的很是言听计从。这让方俊霆有种说不出的羡慕，和一点点的嫉妒。他自己也没想到他居然还会有想要个弟弟这样的情节。而随着时间的推移，齐辉越来越出色，这让方俊霆想要更多的接触到齐辉。相比起那个随时可以在齐辉身边的哥哥祁青，方俊霆则越来越觉得祁青真是个不称职的哥哥。

    虽然一开始方俊霆在得知祁青居然是陈家药草公司的另一个老板时，确实惊讶了一下。可也就这样而已。方俊霆并没认为有多厉害。毕竟陈老爷子的身份放在那里，方俊霆只以为祁青不过是联系了村里帮着种药草。再后来，祁青退了药草公司的股份，更加证明了方俊霆的猜测。

    而现在祁青又念了高中，却又经常丢下弟弟不知道去干什么，让方俊霆对祁青更不满意了。放着这么好的弟弟不闻不问，算什么哥哥嘛。方俊霆倒是没有意识到，自己对齐辉的关心是不是太过了一点。

    方俊霆有点愣愣的看着正在专心打拳的齐辉，少年虽然青涩却相当结实匀称的身体，闪动着的点点汗水，居然让方俊霆有种挪不开眼神的感觉，太漂亮了！方俊霆不知道为什么竟有点脸上发热。心脏正大力的跳动着。

    不一会儿，小姚也走了过来，方俊霆才有点回神。小姚也看看齐辉，赞叹了一句：“这小子还真不赖！”

    方俊霆有点高兴，点头，道：“当然！辉辉最好了。”

    小姚看了眼方俊霆，似乎是愣了一下，方俊霆很少有这种直白的对某个事物表达喜欢的感情。小姚还以为在方家，特别是方俊霆这种特殊的存在地位，他已经没有这种感情的存在了。方俊霆平时里因为身体不好，看上去总是带着股苍白和柔弱，但是一直在方俊霆身边的小姚，却知道方俊霆的个性有多好强。那也是必然的。毕竟在方家这个环境里，柔弱是没法生存下去的。

    齐辉打了好一会后，终于歇了口气。才想到似乎方俊霆也在边上。于是急急走了过去，带着点抱歉的语气说：“不好意思，我太专注了。”

    方俊霆温和的笑着，说：“没关系，辉辉！你可真厉害。累吗？”说着方俊霆拿起了一旁齐辉的毛巾递了过去。

    齐辉摇摇头，道：“没事！你们要不要先回去？我还要再打一会。”俊霆的身体不好，小姚在这里等着也无聊，他也不想总分心，所以他们是不是先回去比较好？

    方俊霆似乎看的挺有兴趣，语带羡慕道：“没关系的。辉辉，看你打拳真好。我也有想学了呢。可惜……”方俊霆有点感叹自己的身体估计是没法学打拳的。

    齐辉听了这话，当然不能再赶他们，算了，想看多久就看呗。齐辉安慰了方俊霆一句“放心，有陈爷爷，和我，你会好起来的。”然后就准备再去打一圈。

    而这时，方俊霆突然瞄见了齐辉胸口挂着的一个牙状的饰物，不免有点好奇，就道：“辉辉，你胸口带着的是什么啊？”

    齐辉低头看了眼，笑了笑道：“是纪念。”

    “哎？什么呢？”方俊霆正想凑过去仔细看看。

    齐辉伸手握住了那颗狼牙，眼里闪过了祁青那时候亲手给他戴上狼牙的那一瞬，虽然那个时候他很小，虽然就连祁青恐怕也忘记了那一刻，但是齐辉却知道，自己永远不可能忘记。他朝着方俊霆笑了笑，道：“这是青青的纪念。行了，我去打拳了。”

    方俊霆在这一瞬，似乎顿了顿，但随即却仍是笑看着远走的齐辉。

    作者有话要说：咳咳，长大的戏码就要开始了~

    那啥，大家准备好鲜花吧！还要感谢下送雷的亲们！！！！

    顺便说为毛就是木有长评呢？内牛！求啊！ 
    第六十章工作

    第六十章

    不知不觉中，时间过的很快。齐辉再没给祁青递过纸条，而祁青也从来没去在意过班上那些女生对他的幽怨。而在升上高二之后，祁青一下子变的更忙起来，他甚至连带着暑假在内，新开学的时候又请了两个月的假又去了南方，而这次他并没有带上齐辉。

    齐辉在祁青不在的期间里，似乎迷上了武馆，每天必然报道。而方俊霆似乎也成了武馆的常客。齐辉在武馆的时候，几乎都能看到他的影子。小姚也从一开始的接送变成了单方面的送，齐辉大多时候，会骑自行车把方俊霆送回去。方俊霆今年从高中毕业，本来以为他会考更好的大学，但是没想到还是留在了省内，大一的学生似乎也挺空闲。

    齐辉并不讨厌方俊霆，这个人给他的印象总是很温和，有点像祁青。而且他又是齐辉的病号，齐辉对着方俊霆似乎总有种要照顾好他的责任感。看他虽然身体不好，但似乎对武馆很感兴趣，况且做一些运动对方俊霆也有好处。齐辉也就不阻止。

    而这天，齐辉已经在武馆里呆了差不多四个小时。几乎一刻不停的在挥拳。沙袋被他打的东摇西摆。一旁看着齐辉的方俊霆，察觉出齐辉的心情很不好。又发生什么了么？

    方俊霆知道这段时间，齐辉的哥哥祁青似乎去了南方，而自那开始，齐辉的心情似乎就没好过。而今天更甚。

    方俊霆又看了齐辉一会儿后，终于忍不住走上前，低唤道：“辉辉！辉辉，好了！别打了。今天足够了吧？”

    齐辉像是没听见一样，仍是朝着沙袋猛击。

    方俊霆微微皱眉，上前想拉住齐辉的手臂。他是要比现在的齐辉长的高，但是出乎方俊霆的意外，齐辉现在的力道可比他强多了。结果没注意之下，方俊霆被齐辉一下推了出去，脚上一软，居然就跌在了垫子上。所幸垫子是软的，否则可就摔伤了。

    不过方俊霆还是轻“啊”了一声，齐辉总算是回过神，转头一看吓了一跳。赶紧把方俊霆扶了起来，皱眉道：“对不起。我没注意。还好么？”

    方俊霆撑着齐辉，笑道：“辉辉，没想到你力气那么大了。没事的。这地上这么软。”说着他站稳了，只是没想到腿弯处却传来一阵的酸痛。方俊霆不禁“嗯”了一声，弯下腰。

    齐辉急道：“腿疼了么？”方俊霆的双腿一直都有问题，近两年才好一点。还是齐辉施针做额治疗。这两年虽然已经不用每天都做针灸，但是隔一个星期，齐辉还是会替方俊霆施针。

    方俊霆被齐辉小心的扶到了一旁坐下，方俊霆见齐辉皱眉，就说：“没事的。辉辉，就是有点酸而已……”

    齐辉没管方俊霆说什么，伸手开始在方俊霆的腿弯处轻轻的按揉。方俊霆愣了一下，看着齐辉认真的神情，他竟有些挪不开眼神了。

    好一会后，齐辉低声问道：“好点么？”

    方俊霆这才回神，柔声说：“好点了。没事的。辉辉。”

    齐辉终于松了口气，站起来道：“你等我一会，我去换个衣服，送你回去。还是打电话让姚哥来接你？”

    方俊霆微笑道：“别麻烦他了。我真没事。走走反而好。”

    齐辉想想，还是答应了。就跑去更衣室，很快的冲了一下，换了衣服才出来。等他扶着方俊霆到了武馆外的时候，发现天都已经很黑了。

    齐辉愣了一下，没想到自己居然打了那么久的拳。方俊霆笑着推推齐辉，说：“饿了吧？看你打拳的时候就一点不知道饿。走，请你吃饭去。”

    齐辉被方俊霆一说，才真的感觉到有点饿了。要是以前，他肯定就冲回去了。祁青肯定已经做好了晚饭在等他。可这两个月，祁青却去了南方……

    齐辉推上自行车，又有点郁闷的走在了方俊霆的身边。

    方俊霆看似不经意的瞥了眼齐辉，轻声道：“辉辉，你不开心。”方俊霆用的是肯定句。

    齐辉僵了那么一瞬，瘪着嘴道：“我没有。”

    方俊霆轻轻笑了几声，说：“没有才怪。为什么不开心？说说？说说就好了。”

    “我没有啦。”齐辉怎么可能承认，他因为祁青丢下自己跑去南方做事，更因为自己还是没法帮祁青而郁闷呢？

    方俊霆则是像看穿齐辉似的，道：“你不会是因为祁青去了南方，所以不高兴吧？”

    齐辉顿时停住了脚步。

    方俊霆笑了起来。

    齐辉显得有点颓丧，说：“有那么明显么？”

    方俊霆没有迟疑的点头，不过接着他又好奇的道：“辉辉，祁青究竟去南方干什么？他有那么忙么？”

    齐辉摇头，有点不甘心的道：“青青从来不告诉我的。他就说去赚钱。”

    方俊霆其实还真的有点好奇祁青在做什么。他完全看得出来，齐辉家里不缺钱。至少齐辉所用的所有东西，都是非常好的。方俊霆想不明白，一个没有背景，乡下来的孩子，甚至无父无母状态下，又这么年轻，怎么可能赚到那么多钱呢？可事实偏偏又是这样。

    方俊霆对于祁青，接触过几次，却觉得自己始终看不出祁青真那么有能力赚到那么多钱。在方俊霆眼里，祁青和一般家庭的哥哥没大区别。性子也是挺柔的那种。

    方俊霆似乎是听出了齐辉心里的不甘，不知怎么的，突然一个念头冒了出来。想想之后，又觉得或许真的可行。于是就对齐辉道：“辉辉，那你是不是也想赚钱啊？”

    齐辉愣了一下，看向方俊霆，道：“俊霆哥哥？你说什么？”

    方俊霆闻言笑了，道：“你呀，就在有问题的时候才叫我哥哥。真是的。”

    齐辉有点不好意思的笑了笑，但却没说什么。

    方俊霆也不介意，继续道：“我现在在帮我叔做些医疗器材的生意。你要是愿意，可以来打工。顺便学习学习。”

    齐辉眼睛顿时亮了起来，可之后又有些犹豫道：“真的可以么？你…你不会觉得我太小？”

    方俊霆戏谑的看着齐辉，道：“哎呦，终于还知道自己年纪小么？”

    齐辉有点无奈，他现在虽然是高中生，但是年纪确实还小，要过完今年才到十五岁。他们班上已经有不少同学都趁着暑期在打工了。他则因为年纪太小，而没法打工。说真的，齐辉有想要赚钱的念头已经很久了。

    他不想一直只依靠着祁青提供给他的一切，他也想帮祁青。或者说，这是齐辉一直以来的梦想。而祁青却不会给他帮忙的机会，因为祁青始终觉得齐辉还小，应该好好念书，甚至是好好享受童年。而现在方俊霆似乎给了他这样一个机会。

    “你…真的可以么？”齐辉问的有点犹豫。

    方俊霆极难得的看到齐辉这种表情，居然打心眼里觉得齐辉可爱极了。想也没想的就伸手在齐辉的脸上捏了两下，道：“当然可以啊。你要是不懂，我教你。”

    方俊霆突如其来的举动让齐辉僵了一下，旋即不适应的退了两步，避开了方俊霆的手。

    方俊霆愣了一下，才想起齐辉似乎不习惯有人碰他的脸或者头，也只有祁青可以。方俊霆不禁道：“哎…对不起……”

    齐辉这会儿笑了笑，道：“没事。那可就说好了。我去你那里打工！”

    方俊霆被齐辉笑的晃了眼神，点头道：“好。不过工资只有三百块哦！”

    齐辉笑的露出一口白牙，道：“没问题！”

    方俊霆失笑：“行了，别笑了。去吃饭吧。明天我让小姚来接你。认认路。”

    齐辉点头，和方俊霆说着工作的事情走了一路。

    第二天，方俊霆先到了公司。他的公司在省里的一处市政大楼里。规模还不小。他想着今天齐辉要来，不知怎么的就有点坐立不安。他想想就让公司做行政的一个小姑娘收拾了一张桌子。公司的员工似乎也知道方俊霆的身份，当然不会反对。

    可是方俊霆在收拾好桌子之后，又有点犹豫，想着辉辉是来打工的，他又年轻，又没什么经验，最主要还是要让他学习东西。方俊霆想想，就又找来了人事主任，和她说了有个学生要来打工的事。让她见见之后，找个合适的工作让他边做边学。

    人事主任也是个机灵的姑娘，知道方俊霆都来打招呼了，那势必又是个太子党级的人物，但看上去方俊霆又似乎是想让那学生学点东西，所以人事主任干脆也就说她会亲自安排的。方俊霆总算是放了心。

    随着方俊霆不时看着时钟的时候，小姚终于接到了齐辉，来到公司。方俊霆在接到消息的时候，这才莫名的松了口气。

    齐辉第一次见到正规的公司是个什么模样，感觉挺震撼，也挺新鲜的。看到方俊霆亲自来接，就打了声招呼。而方俊霆将齐辉介绍给了人事主任之后，就干脆甩手不管了。齐辉终于开始了他这辈子的第一份工作――整理文档。 

    第六十一章陌生

    第六十一章

    当祁青再度回到学校的时候，已经快接近期中考试了。祁青落下了不少课，看着高中那些书不免有些头疼。虽然是已经学过一遍的东西，但是事到临头还是得再学一遍。这让祁青很是郁闷。不过也没办法。他还得为将来考南边的学校做打算呢。所以可不能放松啊。

    于是，替祁青补课这个差事当仁不让的落到了齐辉头上。第一次补课的时候，祁青看着日渐长大的齐辉有种微妙的错位感。想想几年前可不是他在个齐辉补课么？时间果然是过的快啊！

    齐辉对这件事充满动力，一种同样很微妙的感觉让齐辉的心里像是被些绒毛轻轻刮过一样，特别是看着祁青无奈却又不得不认真学的样子。齐辉突然觉得他的青青居然是这么可爱的。于是教起来就更带劲了。不过祁青的确是个好学生，有些东西就像是勾起他的记忆一样，不等齐辉说第二遍，他就明白了。齐辉顿时又觉得自己有点有力无处施。但不论如何，齐辉对这段时光却是非常的珍惜。就连方俊霆的公司去的也少了。

    不知道为什么齐辉并没有把自己在方俊霆的公司打工的这件事告诉祁青。因为开学之后，齐辉从暑假每天都去方俊霆的公司变成了每周晚上去三次。一般公司晚上都不会有人在。而方俊霆却允许了齐辉晚上过去，大多数的时候，方俊霆都会在。

    他会陪着齐辉一起整理文档，齐辉则对那些文档充满好奇，有时候会一页页的看。有了疑问，方俊霆也会很快给他解释。齐辉学的很快，也爱动脑子去想，看任何东西的时候，脑子里都带了个问号。刨根问底的。方俊霆有时候也被齐辉的问题问的愣住。

    虽然只有短短的一段时间，但齐辉学到的东西却真的不少。方俊霆也挺喜欢这样。只是，有段时间，方俊霆突然觉得齐辉来的少了。有时候甚至一周都不会去公司一次。方俊霆问了齐辉怎么回事之后，才得知是祁青回来了。

    方俊霆不知怎么的有点闷，就问齐辉：“为什么老师不能给你哥补课？”

    齐辉倒是没多想什么，笑道：“我当然要给青青补课啊！让青青听我给他讲题的时候，那表情，哈哈！真是可爱！”

    方俊霆又愣了一下，看着再度低头整理文档的齐辉，心里有点非议，有说自己哥哥可爱的么？不过方俊霆也聪明的没多说什么。因为他知道祁青对齐辉而言是个非常特别的存在。

    祁青对于一直让齐辉给自己补课这件事，心里也觉得挺古怪的。温暖是觉得温暖，可再怎么说齐辉也是弟弟……他的面子可真有点伤不起啊。所以祁青在期中考前几乎就是发愤图强。发誓要在考完之后，彻底摆脱对齐辉的依赖。

    期中考的成绩终于出来，祁青也松了口气。他的发愤图强没有白费。所以就高高兴兴的对着齐辉说：“现在开始就不用你补课了！你高兴干嘛就干嘛去吧。”

    祁青倒是没看出齐辉耷拉着脑袋的失落神情。那天之后，齐辉又开始往方俊霆的公司跑了。这回齐辉是带着股子气去的。他觉得终要有一天让青青离不开自己。而经过这么些时日的学习，齐辉也有些事想要和方俊霆商量，听听他的看法。至于齐辉为什么没去问祁青，估计大家都明白。

    日子还是一天天的过。祁青从南边回来之后，给自己弄了个呼机。结果就开始更忙。做股票只是个权宜之计，可以最快的完成资本积累。但之后做点什么，祁青其实也考虑了很久。他不是个会做生意的人，现在赚钱也都靠着他以前的那些经历。股票已经给他带来了很不错的收益，而祁青也知道再接下去的几年，股票将从牛市一度转入熊市。他不可能再依靠股票了。

    不过也经过这段时间的积累，祁青银行账户里的钱突然变的有点不真实。比他过去的存款都要多十几倍了。最清楚这些事情的是陈耀华，他一开始并不知道这个年轻人究竟在想什么，居然这么大胆的把一大笔钱放到那个股市里，可后来的情况让他也忍不住了。

    可陈耀华没想到的是，在他仍看好股市的时候，那个年轻人却突然又变现了大部分的钱，趁着一些国有工厂效益不好的时候，在一些比较靠近居民区的地方，租了几个近千平米的工厂。然后居然开起了杂货店？

    而这时候，陈耀华对于祁青的眼光已经不是一般的信任。想了想后，主动提出能不能在杂货店这事上入点股？祁青那时候刚巧也想找陈耀华商量这事。因为他毕竟还不能长时间呆在南方。如果按照他设想的事情，那么也确实需要一个信得过的人来做。陈耀华这么一说，倒也中了他下怀。

    于是，祁青赶着几个月的空闲时间，先意脸隽艘患以诔乱华眼中的杂货店。近千平米的厂房并没有耗费太多的时间装修，搭起的货架也没费太多的钱。而要摆满这些货架，祁青也没花太多钱。因为那个时候商品刚刚开始流动，有不少厂家的货品其实是积压的。祁青就找他们签了代销合同，照例卖掉的抽成。最大的成本支出，反倒成了人员和仓储。

    祁青确实是有点偷换了沃尔玛、卜蜂莲花、乐购等等大型购物超市的概念。但是他这时候做起来却没一点心理负担。那些大超市这会儿都还没出现呢。再加上，厂房的租金出奇的便宜，祁青觉得自己真是赚到了。

    足足四个月几乎是没日没夜的辛苦之下，祁青的第一家“杂货店”终于开出来了。祁青给那杂货店还是很没创意的取了个“乐购”的名字。好吧，祁青承认自己挺喜欢在乐购买东西的。而且这名字又喜气。至于今后，会不会再有个乐购，这就不是祁青去考虑的事情了。

    祁青回来之后，那个呼机就没怎么停过。大问题没有，可小问题几乎不断。祁青也是烦不胜烦。他就知道自己不是个做生意的料。于是又有不少事情就直接丢给了陈耀华。陈耀华苦笑，这种甩手掌柜也就独祁青一人了。但是不得不说的是，祁青的眼光确实独到。

    这种大型的“杂货店”又是开在居民区附近，祁青甚至还特意买了两辆旧公交车，每天定时开来开去接送顾客。生意倒真是比预料中的好很多。不过因为当时还没有条形码的概念，祁青一时也不知道去哪里弄那东西，所以一切皆靠人工。那么员工的工作辛苦程度也确实加剧了很多。

    开了这第一家之后，陈耀华也有了概念，幸好他也入了股，而且祁青也大方的很，钱他出的多，但陈耀华占的股份也不小。陈耀华很有兴趣的又开了第二家，第三家。因为一下需要的货品量变多了，祁青他们代销的抽成比率也开始高了。

    按照祁青的估计，过两年，他们也该开始收进场费了。不过那就是后话了。

    祁青这又要忙学习，又要忙工作，对齐辉的关心就变的更简单。说起来，也是齐辉太让人放心的缘故。祁青每天看着天气就叮嘱多穿点，吃饭的时候就抓着齐辉要多吃点。他知道这时候是齐辉长身体的时候，可不能落下营养。而每天和齐辉同班，祁青也看的出来，齐辉和班上的同学关系很好，甚至比他都强了。而在祁青的概念里，齐辉每天放学不外乎几个地方，武馆，陈老爷子家，要么就是直接回家。

    祁青就感叹，这么好的小孩，他还需要操什么心啊？

    直到再一次要入夏的时候，祁青心血来潮，其实也不能怪他，而是陈耀华用呼机告诉他，第四家乐购顺利开张的事，几乎同时，陈耀山也跟他说今年药产量再度创新，祁青一高兴就直冲着陈家去了。在他脑海里，齐辉这时候应该在跟陈老爷子学针，那么正好，可以一起吃饭。齐辉看到自己去，应该会高兴吧？

    祁青就敲开了陈家的门。不过让他没想到的是，齐辉居然没在。祁青惊讶的问陈耀山：“齐辉不是来学针么？”

    陈耀山倒是没多想什么，就笑道：“青子，老爷子那手针法，齐辉早会了。哪还用每周都来学啊。你啊！是忙坏了吧？这事齐辉都没和你说么？哦，不过你回去告诉他一声，明天可要来药堂，好几个人等着他扎针呢。”

    哎？！怎…怎么会这样？祁青愣住了。他确实没仔细问过齐辉学针学的怎么样的事情。可是…可是为什么这么大的事，齐辉居然没跟自己提过？而且…好几次齐辉不是都说去学针了么？但显然，齐辉并没有在陈家……那他…那他去哪里了？

    祁青的心里突然涌起一阵没来由的慌乱，他…他是不是真的因为自己太忙而忽略什么了？

    祁青结结巴巴的问陈耀山，道：“那…齐辉现在…现在在哪里？”

    陈耀山看看钟，随口道：“哦！这时候啊？大概在俊霆那里吧。”

    俊霆？方…方俊霆么？祁青的脑海里顿时出现了那个纤弱少年的身影。可是…齐辉去他那里干什么呢？

    不知为什么祁青有点迟疑的问着陈耀山：“陈叔…齐辉去他那里…干什么？施针么？”

    陈耀山摇摇头，道：“俊霆好的差不多了。齐辉不是都在他那边么？怎么？青子，你这也不知道？”

    祁青突然觉得自己什么话都说不出来了。

    作者有话要说：那个，祁青在南方赚钱的事，大家就不要挑刺了，当成YY看吧。我知道那不可能，但是小说！小说。大家当成金手指吧！嗷嗷！ 

    第六十二章高三

    第六十二章

    祁青不知道自己是怎么回到家的。他连饭都没吃就匆匆跑回去了。是的，他走了一路。虽然从陈家到他自己家里并不是太远，但也有几公里。也不知道从什么时候开始，这段路都是齐辉骑着自行车带他回去的。

    回到家的时候，差不多已经八点了。祁青坐在沙发上发呆，脑子里乱七八糟的，不知道自己究竟是怎么了。齐辉最近都在方俊霆那里……最近是多久了？为什么齐辉从来都没和自己说一声呢？

    好吧，就算他祁青也从没问过，难道齐辉就不会主动说一声么？他难道不知道自己一直以为他还在学针，他还在武馆么？一股莫名的怒气在祁青的心里涌动着。他知道似乎不应该为这个发齐辉的脾气，毕竟齐辉是大人了，也不必事事都告诉他．．．．．．可是，祁青却真的没法忍受这样的隐瞒。可齐辉为什么要瞒着他呢？

    祁青紧紧握着双拳，指甲陷在掌心里生生的疼。他一定要问清楚！等齐辉回来，他一定要问！

    偏偏这时候，家里的门打开了。齐辉背着书包回来了。完全不知道发生什么事的齐辉看到祁青坐在客厅里，就叫了一声：“青青，我回来了。”

    祁青没有回答，反倒是整个人都僵在了那里。因为就在他想要大声叱问齐辉究竟干什么去了的时候，他突然意识到自己凭什么去问？齐辉从来就是个让人放心的孩子，而方俊霆他也认识，甚至连陈叔都觉得齐辉去方俊霆那里很正常。祁青同样也认为齐辉不可能去干什么坏事，那他又凭什么去斥责齐辉？

    难道仅仅就是因为齐辉没有告诉他他去方俊霆那里了么？祁青只因为这件事而生气么？祁青愣住了，不，他绝对不是因为这个．．．．．．而是．．．而是什么祁青竟答不出了。

    齐辉见祁青没反应，不免有些奇怪，换了鞋子之后走到祁青身边，眉头微皱，祁青的脸色很不好。“青青，青青？你怎么了？不舒服么？”齐辉小心翼翼的伸手摸摸祁青的额头，并不烫．．．这才放心下来。

    祁青被齐辉的惊了一下，旋即对上了齐辉专注的眼神，心里不知怎么的又是一软，原本的叱问，到了嘴边却变成极轻的一声询问：“你．．．你刚才去哪里了？”

    这回换做齐辉顿了顿，虽然只是那么一刹那的停顿，祁青却注意到了。他的心一下缩紧，齐辉会怎么回答呢？

    “我去了方哥那儿。”齐辉答道。

    听了齐辉的回答，祁青略略松了口气，齐辉果然不是要瞒着他的，他不过是．．．不过是．．．．．．“去他那儿干嘛了？”祁青本能的追问了一句。

    齐辉这回的停顿有些明显，他道：“方哥不舒服，我去给他施针的。”

    “施针？”祁青僵了一下，胸口在瞬间涌起一股几近窒息的疼，他继续追问了一句：“可．．．可他不是．．．不是好了．．．么？”

    齐辉站了起来，神情间似乎不愿意多提这个事，答了一句：“他是好点了。但是还要持续的施针。这样对他会好一点．．．．．．青青，你问这些做什么？”

    祁青一语顿塞，是啊，他问这些干什么？他又不是不认识方俊霆，他又不是不知道方俊霆身体不好，他更清楚齐辉已经给方俊霆施针了几年，这又有什么好多问的？可是．．．可是方俊霆不是已经好了么？陈叔不是说，他已经不用再施针了么？那你为什么．．．．．．

    祁青再说不出话来，他不知道该问什么。齐辉已经大了，他开始有他的交往圈子，有他的朋友，这些未必都需要跟他祁青说的。祁青不是总盼着齐辉可以快点长大独立么？这不是他的愿望么？既然这样，那他现在又再想什么呢？

    齐辉把自己的书包放回了房间，趁着这个时候，悄悄松了口气。他不知道为什么青青今天会突然问起方俊霆的事．．．．．．他和方俊霆之间在做的一些事，齐辉并不想让祁青知道。虽然这种隐瞒的感觉让齐辉觉得不太舒服，但是，齐辉并不确定祁青在知道他做什么的时候，会持什么样的态度。祁青似乎只是希望自己能够好好学习。但是好好学习对于齐辉而言，已经远远不够了。

    青青，对不起，我是隐瞒了你。但是总有一天你会知道我在做什么，我只是想快点长大，快点站到你的身边而已。齐辉在房间里静默了一会后，调整了一下情绪走出房间。

    而这时候，祁青仍是坐在沙发上不知道想什么。齐辉虽然觉得今天的青青有点怪，可是又说不出来到底怎么了。齐辉走过去，坐到了祁青身边，轻声问道：“青青，你怎么了？出什么事了？”

    祁青微微摇头，他不知道该怎么去说。

    齐辉见祁青这样，就企图分散他的注意力，道：“青青，马上要升级考试了。我们什么时候开始再一起复习？”

    “你不是要去方俊霆那里么？”祁青的话几乎就是脱口而出。祁青一下又顿住了。为什么这种语气听上去如此怪异。就好像．．．好像是．．．．．．

    齐辉也愣了一下，随即失笑道：“青青，你想什么呢？方哥知道我要念高三，所以说了，有空才去。要是有什么事他会通知我的。青青，这几次的测验，你可有点失了水准。老师都挺担心的。怎么样？我帮你补习吧？”

    祁青被齐辉说的脸上发热，伸手推了把齐辉，道：“谁要你帮啊！”

    齐辉嘿嘿笑着，朝着祁青身上靠了过去，道：“青青，你不是想考南边的学校么？那分数可不低。按你现在这样子，嗯嗯，可有点悬啊。怎么样？要不要我帮忙？”

    祁青看着齐辉又像小时候那样扒拉着自己不放，心情莫名的又好了起来，不过看他一副小人得志的模样，祁青又来气，他这是为了什么才担心这小子的啊？气死人了！祁青一发狠，双手就捏着齐辉的脸开始用力扭动。泄愤似的说：“臭小子，敢说你哥成绩不好？想死了是不是？”

    齐辉“哎呦哎呦”的讨饶，被捏的大大咧开的嘴连声说着模糊音：“欧么油！欧么油！”（我没有，我没有。）

    祁青扭了一会，见齐辉脸都红了，才吓了一跳的赶紧松手。果然，齐辉的脸红彤彤的。祁青看了又有点心疼，伸出手指碰了碰，皱眉道：“疼不？”

    齐辉再度扒拉回祁青身上，哭丧着脸说：“疼的！”

    祁青一看他就知道是装的，顿时一把推开齐辉，道：“疼死你活该。”

    齐辉哀叫一声：“青青，你怎么可以这么狠心。”

    祁青噗嗤一声笑了。

    齐辉见祁青笑开了，心里才总算松了口气。但是这件事就真的这么过去了么？

    高二升高三的考试很快就结束了。寒假到来，祁青本想带着齐辉一起去南边，但是齐辉却以要参加寒假补习班的理由拒绝了。祁青无奈，只好一个人去了南边，乐购堆积了不少事情需要处理。他又急急赶在了过年前才回来。哥两在一起又过了一个年。

    而这时候，齐辉已经算足十四叫十五了。祁青则迎来了他重生的第二个十九岁。

    由于整个高三的课程非常紧，祁青也知道高三的重要性，所以南边的事情他赶着寒假处理了很多，剩下的只好都交给陈耀华。陈耀华也知道祁青要考大学，所以也主动承担了一部分责任。这让祁青轻松不少。

    而齐辉这时候也鲜少再去方俊霆的公司了。方俊霆也知道齐辉要念高三，又在课外找了不少书给他，包括自己高三学习的一些笔记和试卷都给了齐辉。不过当方俊霆知道齐辉要考南边的大学时，方俊霆显然有点惊讶，问齐辉为什么的时候，齐辉说因为祁青想去南方。

    方俊霆又追问了齐辉一句，那他是不是也想去南边呢？齐辉似乎犹豫了一下，但仍说道，既然祁青要去，他肯定会一起的。

    方俊霆似乎了然，就再没说什么。

    高三的紧张可见一般，特别又是尖子班。每天只有朗朗读书声，不见嬉闹。祁青似乎也被这股子学习的劲头感染了。和齐辉一起埋头苦读。所幸祁青还有点基础，学起来不算很累。齐辉也是天生聪明，这点题目还难不倒他。两人再度成了老师眼中的红人。指望他们能考上全国有名的大学。特别是当老师们知道了祁青似乎想考南边的学校时，都有点惊讶。他们当然不会反对，这对这所高中而言，能有人想考南边学校的还是第一次。

    逐渐接近高三尾声的时候，也是所有人最忙最累的时候。不过这时候，填选志愿就开始了。

    而也就是这一天，祁青突然接到一个呼机，上面显示的是：放学后，金桥街的上岛咖啡。不见不散。方俊霆。

    祁青愣了一下，最近这一年里，方俊霆出现的次数可说几乎没有。方俊霆和他也仅仅数面之缘，可他为什么要找自己呢？

    对于方俊霆，祁青总有种说不出的感觉，按理说他是齐辉的好朋友，祁青也见过，更是个看上去就很有家教的青年，祁青本不该有什么看法，但是莫名的，祁青总是不太愿意去见他。就算是齐辉叫他的时候，祁青也会推说有事，所以避开。

    祁青也一直知道齐辉和方俊霆总是有联络的，那方俊霆只要去找齐辉就可以了，又为什么要来找他？放学后，到底要不要去呢？

    接着的一整天，祁青就显得有点恍惚了。齐辉也看出来，他皱眉问祁青：“青青，你想什么呢？”

    祁青不知为什么并没有把这事告诉齐辉，拉回自己的思绪之后，再度开始攻克那些习题。

    “齐辉，你今天要去武馆么？”祁青抽空问了一句。

    “不去，我还有一堆试卷。”齐辉的声音听起来挺痛苦的。

    祁青轻笑道：“好吧。那你放学先回去，我要．．．要去次图书馆。”

    “哎？我陪你去？”

    “不用了。谁让你不好好做试卷。回去快点努力吧。我会早点回来做饭的。”

    “好吧．．．．．．”齐辉有点委屈。

    放学后，祁青独自一人去了金桥街。

    作者有话要说：额，感谢扔雷的亲。

    关于有亲留言求虐的事，偶在想不是真的吧？ 

    第六十三章选择

    第六十三章

    金桥街是省城的一条著名消费昂贵的地方。上岛咖啡则是新冒出来的咖啡店。祁青当然知道过不了几年上岛咖啡就会到处都是了。但这时候的上岛还只是一些有钱人乐意去一下的“新潮流”之地。

    到了上岛之后，就有服务员很礼貌的迎了祁青进去。看来方俊霆是这里的老顾客了。这时代买个上千的消费卡，那就是大佬啊。

    方俊霆正在一个小包厢里等着祁青，面前是一套现煮的咖啡壶工具，正咕噜咕噜的冒着热气。

    不知道是灯光的关系，还是方俊霆原本就显得白皙，祁青第一眼看到他的时候，心里不免感叹一声，真是个精致的人物。

    方俊霆见祁青来了，露出柔和笑容，道：“祁青吧？来坐。好久不见了。”

    祁青也冲方俊霆打了个招呼，在对面坐下。

    “喝什么？”方俊霆问。

    “水就可以了。姚哥呢？”祁青左右看了眼，那个一直跟在方俊霆身边的青年，给祁青的感觉是这两人总是焦不离孟孟不离焦的。

    方俊霆没想到祁青会问姚宇，笑笑道：“他在我公司里帮忙。”

    “哦！”祁青了然，方俊霆看来还挺厉害的，有背景的果然是不一样。小小年纪就已经开公司了。哪里像他，要不是重生了这么一回，他还根本不知道要干什么呢。

    “听说你在南边做的不错？那个叫乐购的超市？”方俊霆叫了服务员给祁青端了水之后，突然问。

    祁青愣了一下，他在南边的事情知道的人并不多。连陈耀山知道的也不清楚。方俊霆又怎么会知道？难道是齐辉说的？可齐辉虽然知道他在南边，但是具体的情况齐辉也不清楚啊。

    祁青对他在做的事情，并没有刻意想要隐瞒什么，但是他对自己这种超时代的做法总有些担心，他清楚自己不是做生意的料，很多事情他做的确实很辛苦也很勉强，而在谈判上面，基本都是陈耀华在做。他并不想这些事情过早的让齐辉接触到，毕竟齐辉需要的是逐步成长。他也不想影响将来齐辉自己的发展空间。所以对齐辉，祁青从来没仔细说过他在做什么。

    可是，为什么方俊霆会知道呢？

    “你…怎么知道？”祁青眉头微皱问道。

    方俊霆笑笑道：“别在意，在南边我有不少亲戚，而乐购超市这两年都挺有名气的。好奇之下，就查了一下，没想到是你在弄。”这话方俊霆说的半真半假，乐购在南边确实很有名气，但是对于方家这样世家背景的而言，实在是小的不能再小的生意。再怎么查也不可能查到祁青头上。所以如果没有方俊霆的刻意为之，他根本不会知道祁青在做乐购超市的事。

    说真的，在得到消息的时候，方俊霆确实有点惊讶的。祁青竟是这么个有眼光也敢做的人么？表面上真的是半点都没看出来。

    “这样啊。方先生，今天叫我来有事么？”祁青对方俊霆的解释似乎是相信了。但是他也不知道和方俊霆有什么好说的，所以直接问道。

    方俊霆闻言精致的脸上露出一抹深意的笑，道：“祁青，不用叫的那么见外。辉辉都叫我方哥，我也虚长你两岁，你也叫哥吧。”

    祁青愣了一下，见方俊霆提到了齐辉，也无奈，虽然他和方俊霆也没熟悉到这个程度，但是对方都这么说了……：“方哥，有什么事呢？”

    方俊霆笑道：“这样亲切多了。南边我也有几块地，不知道你是不是愿意再开几家乐购呢？”

    “哎？”祁青看向方俊霆，他是想要和自己合作么？

    祁青道：“这…要看地段是否合适。而且，还有各方面的成本……”

    “哎，没事，那几块地空着也是空着。就当我投资好了。你只要答应我占两成收益就行。”方俊霆笑道。

    祁青对方俊霆这突如其来的示好倒是有些惊讶了。土地占的成本差不多有一半，但方俊霆却意思只要利润两成……这是绝对划算的生意。可是…祁青就算是再傻也觉得方俊霆这样做是不是亏大了？祁青很清楚之后那些地的价值。

    方俊霆看出了祁青的惊讶，笑道：“哎，我们是朋友，这不算什么。”

    祁青尴尬的笑笑，道：“这事再看看吧。最近一连开了几家乐购，南边的人手都有点不够了。慢慢来吧。”所谓无功不受禄，祁青知道方家恐怕是很有门道的大户人家，但是方俊霆的做法，却让祁青觉得他是不是有什么目的？

    方俊霆闻言微微点头，道：“嗯。这事确实也不急。”

    祁青也点点头，喝了口面前的水，想不出他们还有什么话题可聊。

    方俊霆也沉默着，一种古怪的静寂充斥着。

    好一会后，方俊霆才开口道：“祁青，你高三毕业准备去读哪个大学？”

    “哎？”祁青想想道：“应该会去南边吧。毕竟那里有不少事情。”

    方俊霆静默了一会道：“那么辉辉呢？”

    祁青愣了一下，在他脑海里齐辉应该是肯定会跟着他去南边的吧？但是自从上次听齐辉说他不喜欢南边，这点祁青就有点不确定了。不过，齐辉应该是会跟着他的……

    方俊霆见祁青不答，就道：“祁青，辉辉很依赖你。我想你也一定是想把辉辉带在身边吧？以齐辉的成绩去南边读大学应该完全没有问题的。”

    祁青不由自主的点点头。方俊霆的话也确实是他想的。

    只是接着，方俊霆优雅的给自己倒上了一杯咖啡，才道：“不过，祁青，你真的认为这样做对齐辉好么？”

    “哎？”祁青有点疑惑的看着方俊霆不知道他这话是什么意思。

    方俊霆微笑了一下，道：“我希望你不要介意。因为我也很关心辉辉。而且…有些事，你恐怕还不知道吧？”

    “什么事？”祁青不由的问道。

    方俊霆笑着，说：“不用紧张，虽然事关辉辉，但是我保证这绝对不会是坏事。辉辉那个小家伙，不想让我告诉你，但是我想这种事，还是要和你说一下比较好。毕竟你是辉辉的哥哥。”

    祁青皱眉，道：“到底什么事？”

    方俊霆悠然道：“辉辉很了不起，这么年轻就已经做了一间自己的公司。经营医疗器材。当然，我有在帮他，也占了股份，但是他确实非常有天分。”

    “什么？”祁青完全愣住了。他怎么都没想到，齐辉竟然会瞒着他开了公司？齐辉…居然开了公司？？还做的不错？？他…他……祁青突然间词穷了。

    方俊霆微笑着看着祁青道：“祁青，你不用担心，辉辉很聪明，做事也很稳。你确实教的好。不过，这几天我看他在选择志愿的时候显得很犹豫，又不肯和你商量。所以我才来找你的。想听听你的意见。”

    “他…他犹豫什么？”

    方俊霆继续着微笑，道：“这家公司是辉辉一手起家的。如果他去了南方念大学，那么之前的心血势必东流。他舍不得是自然的。不过我看辉辉应该是更舍不得你吧。”

    “齐辉…齐辉……他有和你说什么嘛？”祁青不知道自己是用什么心情问出的这句话。他明明应该是最明白齐辉的人，可现在居然要一个…一个外人…或许这个外人只是针对他自己吧？齐辉和方俊霆很熟的……而方俊霆居然还和齐辉一起开公司。

    方俊霆摇头，道：“辉辉没有说什么。但是我想作为辉辉的朋友…也算他的大哥，为了他好，我有必要和你聊一下这件事。我觉得，祁青，你是不是束缚的辉辉太紧了？他毕竟是大人了。他应该要学会独立，而不是……处处都依赖你祁青。他现在有能力，也能做到。我很看好他。”

    方俊霆话中的用意，祁青听明白了。可他的脑子里非常乱。他一直认为不论怎样齐辉都会跟着他去南方。可是…现在听方俊霆这么说，让齐辉跟着他去真的好么？齐辉本来就不喜欢南边，而且这里还有他一手打造的事业……

    “祁青，虽然我知道这件事很难做出决定，但是我还是希望你给齐辉一个自己选择的机会。好么？”方俊霆淡然的笑意，清晰的声音传了过来，像是把软剑深深扎进了祁青的心里。

    祁青深深吸了口气，站了起来，丢下一句“我会考虑的。”然后几乎就是落荒而逃。

    祁青混混沌沌的回到家里，齐辉已经听话的在家写功课。看见祁青回来了，高兴的走上前，接过祁青的书包。还好奇的问了声：“青青，你不是去了图书馆么？没借书么？”

    祁青回过神，勉强的笑了笑道：“没…你饿了吧？我去做饭。”

    齐辉没看出祁青的异样，就点头，“我还有几道题，做完了我帮你。”

    “嗯。”祁青走进了厨房。身体几乎是按照本能在切菜做饭。要不是后来齐辉进来帮忙，他甚至连切到手指都不知道。

    齐辉皱眉的看着祁青，道：“青青，你怎么了？有事么？”

    祁青恍然，对着齐辉又勉强笑了一下，道：“没事。我疏忽了。”

    “小心点啊！要不我来吧。”齐辉接过了祁青手里的菜刀，开始切萝卜。

    祁青看着显然已经快要和他一样高的齐辉僵了好一会后，才道：“齐辉……你大学志愿准备去哪里读？”

    齐辉明显的顿了一下，转过头朝着祁青笑道：“青青，这你还问我么？你读什么，我就读什么。”

    “……齐辉…那个，其实你也可以不用跟着我选的。真的。”祁青犹豫了一下，还是这么说了。

    齐辉愣了一下，停下手中的活计，转头疑惑的看向祁青，道：“青青，你在说什么？我不和你选一样，我去选什么？”

    祁青深吸了一口气，道：“齐辉，你也长大了。你完全可以……”

    齐辉放下了手中的菜刀，转过身双手环胸，看着祁青，道：“青青，你到底想说什么？你不想和我一起念书么？你…又想丢下我了么？”

    “不，当然不是！齐辉，我的意思是，你可以不用跟着我…不，不是…我是说，你完全可以选择你自己想念的……”祁青有点语无伦次，急了。

    齐辉深吸了一口气，道：“青青，你今天到底去哪里了？为什么突然要问这种问题？我以为我已经和你说的很清楚了。”

    祁青沉默了。

    齐辉这才真正的皱起眉，难道真的是有人对青青说了什么么？难道会是……“青青，你去见方俊霆了？”

    祁青颤了一下，抬起眼看向齐辉，齐辉的脸色突然之间变黑了，祁青的反应已经告诉了他答案。

    “该死，我早该告诉那家伙别多事！”齐辉低声咒了一句，才道：“青青，你别听他的。我会和你一起去南边。”

    “就算放弃你一手创办的公司么？那是你的心血。”祁青终于问出了口，而这时候，他清楚的看见了齐辉眼中闪过的一抹犹豫。那是当然的，自己创立的公司，就像自己的孩子一样…又怎么可能说放就放……

    祁青努力的勾了勾嘴唇说：“齐辉，虽然我对你创业很惊讶，但是我真的挺高兴的。好小子！竟然这么有本事了。而且，你居然还瞒着我。其实你真的没必要一起和我去南边。我在那里是有事业，而你也在这里有事业。男子汉不就是要有自己的事业才行么？虽然，你早了点，但是我还是看好你！哈哈！好小子！行了！你就在省里念大学吧！好好加油！”说完这些祁青还像哥两好似的用力捶了捶齐辉的肩，接着他转身就离开了厨房，远远说了句：“晚饭交给你了，做好叫我！将来自己一个人，可要学会做饭的。我做习题去。”

    齐辉站在厨房里阴着脸沉默着，完全不知道他在想什么。

    作者有话要说：嗯嗯，本文的大纲已经于昨日全部整理完整。预计月底完结。

    后文天雷狗血，请自带避雷针！小虐怡情，大虐不会，HE肯定！

    大家努力撒花支持吧！ 
第六十四章
　　祁青回到房间后，根本没有什么写习题的心思。他都不知道自己是怎么把那段话说出来的。胸口一阵阵发闷的疼，甚至眼眶都在发热。他好不容易才忍住没有在齐辉面前失态。不论怎么说，就在前十分钟，他都没有真正的意识到齐辉有可能离开自己。
　　可是刚才，齐辉却什么都没说。其实应该是这样的……不是么？齐辉已经读高三了。就算祁青在不愿承认，他也已经十五岁了！不小了。况且齐辉甚至还拥有了自己的事业！比起开了外挂一样的自己而言，齐辉已经非常厉害了。他也不再是孩子了。这样的齐辉，也完全有能力选择自己想要去做的，而不是事事都由他这个哥哥来操心。即便是…即便是祁青想要狼崽跟在他身边，但他也没这个权利，不是么？齐辉已经长大了。
　　祁青努力的试图说服自己，他不应该再替齐辉做出选择，他应该放手……可是不知不觉间在祁青的心里越来越大的失落和空虚感觉，让祁青害怕。他究竟是怎么了。
　　事情的发展似乎已经容不得祁青去仔细想了。齐辉做好了简单的晚餐正在等着祁青。两人以一种极安静的方式吃了晚餐。祁青告诉自己要“食不语”……而后齐辉似是欲言又止，祁青希望听到他说些什么，但是最后齐辉还是沉默了。祁青在吃完饭后，几乎就是以一种逃的速度回到了自己的房间。齐辉默默的收拾好餐桌后，在祁青的房门口犹豫了半天，还是没有进去，反倒是略提高了声音，说了句：“我出去一会。”
　　齐辉没等到祁青的回答，无奈，他出门了。
　　齐辉哪里也没去，他直接冲到了方俊霆住的地方。这地方他也来了无数次，方俊霆甚至给了他一把钥匙，但是齐辉始终没用过。
　　开门的是姚宇。对于这个时间来的齐辉，姚宇有点诧异，但还是让齐辉进来了。
　　“他人呢？”齐辉一进门就问。
　　姚宇皱了皱眉，说：“在卧室。”
　　齐辉没多停留就走进了方俊霆的卧室，却没注意到姚宇显得有些阴沉的脸色。
　　方俊霆在齐辉走进来的时候，正靠在床边看书。带些昏黄色的灯光照在方俊霆的脸上显得人非常精致，他见齐辉来了，眼前一亮，有点惊喜道：“辉辉？你怎么来了？”
　　“你究竟对青青说了什么？”齐辉直奔主题。他心里藏了股怒火，祁青今天很反常，甚至说的那些话，让齐辉有种对方想要离开的感觉。要不是察觉出祁青很难过，不想多说话，齐辉可能会一直赖在祁青身边。可现在嘛！他来找方俊霆，想要问清楚。不过方俊霆毕竟一直在帮他，他并非不明事理的人，所以齐辉虽然带了怒火，但仍是算隐忍。
　　方俊霆顿了顿，坦然道：“辉辉，我是找了祁青谈你的事。”
　　“为什么？我一开始就和你说过，不要让青青知道。”方俊霆的坦然显然让齐辉隐藏的怒气一滞。
　　方俊霆放下书，从床边坐起身，道：“辉辉，祁青是你哥哥，他有权利知道你在做什么。而且你又准备把这些事瞒到他什么时候去呢？”
　　“那你也不用现在就告诉他！”齐辉大声道。他之所以会找到方俊霆一起做公司，完全就是为了锻炼自己，让自己更快的成长起来。但是在这之前，他并不想让祁青知道。因为他不知道自己会做到什么地步。是否能够追的上祁青。他从方俊霆给的消息里得知祁青在南边做的非常成功，而这样的消息，更让齐辉觉得自己和祁青的距离在拉大。他现在所做的一切，都比不过祁青。这点的认知让齐辉很失落，他不想被祁青丢下。
　　“那么你觉得什么时候告诉祁青才好呢？而且你就真的愿意跟着祁青去南边，而放弃你现在所有的么？‘霆辉’也是你的心血！不是么？”方俊霆语速并不快，他几乎是一字一句说的。
　　齐辉听在耳里，顿时头疼的很。确实，这家叫“霆辉”的医疗器械公司，是他和方俊霆一手创办的。方俊霆做的不少，而齐辉更是用心和努力。能够有今天的局面，齐辉当然知道其中的艰辛。
　　可是祁青却是一心想要去南边。齐辉知道他不可能让祁青一个人去，虽然他不喜欢南边，他也不甘心放弃现在这家初具规模的公司。但是，和祁青比起来，他根本不会犹豫。
　　“方哥，这件事你不用管了。我已经决定了。我会跟着祁青去南边。公司的事情，我只能说抱歉。”齐辉有些决然的说着。
　　方俊霆淡淡一笑，道：“辉辉，我觉得你真的为祁青做了太多让步。可是祁青他是不是真的明白呢？”
　　齐辉微微皱眉道：“你这话什么意思？”
　　方俊霆若无其事的随手翻弄着书，道：“祁青一心要去南边，那是因为他的事业在那里。你跟着他去南边，那是因为祁青要去。可是，你在这里也有事业。为什么祁青就不肯为了你放弃他的事业留在这里呢？”
　　齐辉闻言顿时僵了一下，一句话都说不出。
　　方俊霆微微叹了口气，道：“我知道你们兄弟情深，你爱你哥，所以不想离开他，我很清楚，你为了他一直在努力。但是祁青呢？难道在他眼里，他的事业永远要比你这个兄弟来的重么？”
　　“不是这样的！”齐辉大声的否认着。可是语气中却透出一股不安。就好像是在说给他自己听一样。
　　方俊霆看了眼齐辉，道：“或许吧。不早了。你该回去了。我也有点累。”
　　齐辉欲言又止，点点头，转身走了。连招呼都忘记打了。
　　方俊霆看着齐辉远去。
　　“你希望齐辉留下来？”不知道什么时候姚宇站在了门口。
　　方俊霆看了姚宇，浅浅笑了一下道：“或许吧。”说完他关上门，躺回了床上。昏黄的灯光照在他略有所思的脸上，阴影中谁都看不清他在想什么。
　　齐辉回到家后，祁青已经睡了。齐辉一个人坐在沙发上想着方俊霆的话。似乎从很小的时候开始，祁青就一直在忙着赚钱，忙着他的事业。齐辉真的很想念过去小时候，他和祁青两人形影不离的生活。那个时候，他是祁青的全部。
　　可是从什么时候开始，这一切变了呢？并不是说祁青不关心他，更不是说祁青不重视他。齐辉很清楚的能够感觉到祁青对他的无微不至的关怀。可是…这些还不够！对齐辉而言，这些远远不够，他希望祁青能够把所有的眼光都放在他的身上。虽然目前要这样并不可能。因为齐辉还不够强大，他甚至还要追着祁青的背影跑很长的一段路。而今天，方俊霆的话更让齐辉觉得，或许在祁青眼里他的事业更重要？
　　齐辉一直觉得在南边的祁青有些怪。对于南边，祁青就好像有着一种莫名的执念。齐辉可以肯定，那次他和祁青一起到了南边，那绝对是祁青的第一次南下。可是，祁青给齐辉的感觉却是对南边如此熟悉。
　　齐辉不喜欢这种感觉，总觉得在南边祁青会离的他更远。而祁青这一次次南下之后，他的事业开始变的顺利，齐辉却更觉得他在逐渐的失去祁青。所以他急了。他急着要长大。特别是在面对这次选择大学的人生另一个关卡上。
　　祁青甚至没有犹豫的就选择了去南边。虽然齐辉一直知道祁青会这么选择。所以他也毫不犹豫的选择跟着祁青，即便他不喜欢南边。可是…祁青却突然说出了那种话！难道…祁青不愿意他去南边么？不应该是这样啊！他看的出今天的祁青情绪很不对。
　　方俊霆对祁青说的话，似乎真的有影响到祁青。但祁青难道不清楚他在想什么么？齐辉想到这里心情更加郁闷。方俊霆的意思，他听明白了。祁青宁可和自己分开，也不愿放弃去南方的念头。为什么！难道南方就真的那么吸引祁青么？
　　齐辉的双拳握的死紧，他不明白自己在浮躁什么。他只是想呆在祁青身边而已，可为什么这么简单的一件事却变的如此…如此让人心烦意乱？
　　齐辉深深的吸了口气，“青青，你到底想我怎样？”
　　第二天，祁青像往常一样，起床，给自己和齐辉做了早餐。然后笑盈盈的把早餐递给显然有些沉默的齐辉。再然后，他拉着齐辉一起上学。路上，祁青不停的在问齐辉他弄公司的事情。不时的大笑，拍着齐辉的肩膀称赞。
　　齐辉有些疑惑，祁青到底在干什么？难道他真的想让自己留在这里么？可当齐辉再一次听到祁青说：“齐辉，你可要好好干啊！你该算是最年轻的创业者了吧？医疗器械可是个好行当，将来你哥可指望你了。多挣钱啊！好小子，有出息啊！比我可强多了！”
　　齐辉在听着这一声声的赞扬时，偏偏没有任何高兴的情绪，反倒是越来越烦躁。
　　终于，他再忍不住：“青青！你就那么想我留在这里么？”
　　祁青顿时愣住，好一会后，才笑的有些不自然，却道：“齐辉…你长大了。既然有了事业，就不应该轻易放弃啊！难道…不是么？总有一天，你会有自己的一片天空。”那片没有我的天空……祁青觉得自己再说不下去，心里疼的像是被刀剜过一样，他深吸了好几口气，才让自己的语气显得平静一点：“齐辉，你终有离开我的一天，独自飞翔的一天。我可是很看好你的！”说着祁青哥两好似的又捶了捶齐辉越见坚实的肩膀，然后迅速转过身，声音有些沙哑：“走了！上课了。”是的，他终究只是齐辉的哥哥，不可能永远让齐辉留在自己身边的。
　　齐辉看着祁青的背影，僵了好一会后，才跟上。
　　而后，填写大学志愿的时候，祁青亲眼看着齐辉写下了省内大学的名字。祁青突然把自己的志愿书交给了齐辉，让他给老师送去。而自己则跑出了教室，漫无目的的走着，胃里在不住的翻腾着，终于忍不住的祁青，扶着一棵树开始呕吐起来。
　　他和齐辉，分开在即么？
　　
           作者有话要说：那啥，这几天看大家都不喜欢方俊霆，我这里为方俊霆说几句话。

我挺喜欢这个角色的。而且也不能说他自私。方俊霆出身豪门，身体的关系让他从小看过很多的事情。他并不是一个弱者，而且他对自己要的东西很执着，也很狠。他想留齐辉在身边，这个意图很明显。但是他的做法，却让我欣赏。

确切来说，他总是站在一个理字上，而他也确实钻了感情的空子。所以我喜欢方俊霆这个角色，他的阴险他的毒辣他处事的模式。所有事情表面看上去都是在为对方着想，他总是能够抓住最重要的弱点，而就算被别人看穿他也可以不慌不忙的说自己是为他们好。

内牛，蘑菇对这样的角色实在很爱的。嗷嗷嗷嗷

当然，蘑菇爱的只是这种角色，并非爱这种人......希望大家理解。

再然后，大家或许对祁青的表现感觉失望。但是我觉得，希望大家站在一个哥哥的角度上看。如果是哥哥，而且从小带大弟弟的哥哥，在看到弟弟成长了之后，那么欣喜难道不应该么？所以祁青在努力维持这种“应该的欣喜”。当他哪天发现自己的真实心情的时候，恐怕才会恍然大悟吧。

这是蘑菇的一点看法。

谢谢支持！

最后，稍微剧透下：重要的转折很快就要到来了。嗷嗷~ 鉴于我是亲妈，大家不妨猜猜，偶会让两人分开么？嗷嗷嗷~        

    第六十五章信物

    第六十五章

    高考，终于结束。

    考完之后，齐辉一如既往的在校门口等祁青。这些天，祁青和齐辉之间明显少了很多话。高考又确实费心思，对于往往说不到几句就慌忙离开的祁青，齐辉也有点无计可施。想着考完之后，再说也行。而这时候，方俊霆的车也开了过来，方俊霆摇下后窗朝着齐辉笑道：“考的怎么样？”

    齐辉微微一笑：“你来了。还行吧。”

    方俊霆伸手架在车窗上，精致的脸上满是笑意，道：“辉辉说还行，那不就是谦虚了？上车吧。带你去吃饭。庆祝一下。”

    齐辉摇头，道：“谢了。我等青青。”

    方俊霆失笑道：“我知道。我还能把你和你的青青分开么？我是说一起去。”

    齐辉正想说什么的时候，陈家兄弟这时候也走了过来。陈明峰这次和他们一样都是高三的考试，一走过来就拉着齐辉对答案，看上去还是有点紧张的。

    陈明宇倒是在一旁笑着说：“齐辉，你这次考的应该不错吧？我爸让你和祁青晚上一起回去吃饭。”

    齐辉愣了一下，看看方俊霆才道：“我问问青青。”

    齐辉和陈家兄弟也是很熟，应该说从小一起长大。感情自然不错，陈家一直知道祁青是想去考南边的大学，所以自然也认为齐辉也会去。陈明峰这会儿就拍着齐辉的肩问：“喂，齐辉，你觉得这回能考上南边哪个大学啊？”

    齐辉闻言脸色顿时僵了僵，才想说什么的时候，背后传来祁青的声音：“齐辉会留在省里的。怎么样？明峰，考的还行么？”

    齐辉闻言神情间更沉了下去。

    陈明峰一看祁青就笑道：“总的还行吧。不过肯定比不上你和齐辉。”

    “呵呵！那还难说。”祁青的脸色有点差，话说的也似乎有些勉强。

    齐辉转过身看向祁青，见他脸色显得有些青白，皱眉走了过去，低声问：“你怎么了？不舒服？考的怎样？”

    祁青拍拍齐辉的肩道：“放心。我可是你哥。别瞎操心。”而这时候，祁青一眼扫到了正在车上笑盈盈看着几个人的方俊霆。他心里打了个咯噔，但还是勉强笑道：“方哥也在？怎么有空？”

    方俊霆朝着祁青笑道：“辉辉今天考完，自然要过来看看。不过好像陈叔叔他们已经给你们安排了庆功宴。我就不打扰了。”说着，方俊霆又朝齐辉招招手道：“辉辉，过来下。跟你说个事。”

    齐辉有些疑惑，就走了过去。方俊霆凑在齐辉耳旁道：“晚上来我家，我有东西给你。”然后，没等齐辉有反应，方俊霆就招呼小姚走人了。顺便还朝着几个人挥挥手。

    陈明宇见这情况，说了句：“哎，齐辉，你和方哥有那么熟？”

    齐辉随口应了声，朝着祁青看过去。见祁青还是淡淡笑着，齐辉莫名的有点放心，却又莫名觉得不太舒服。

    齐辉走回祁青身边，道：“陈叔让我们去他家吃饭。你去不去？”

    祁青点点头道：“好啊。”然后居然就不说话了。

    齐辉想了想还是说道：“青青，方哥让我晚点去他那一下。”

    祁青失笑道：“那你就去呗。这么大个人了，不用事事都向我汇报。”说着拍拍齐辉的肩，走到陈家兄弟身边去了。

    齐辉默然，跟着祁青和陈家兄弟慢慢朝着陈家的医堂走。一路上就听见陈明峰显得有点兴奋的说话声。

    方敏琪今天下厨，果然做了一大桌子菜。陈老爷子也挺高兴，还和陈耀山开了瓶白干。几个孩子，现在也不能算孩子了，都喝了两口啤酒。只有齐辉还小，最后只能喝果汁。

    祁青喝了几口酒后，显得高兴了点。正和陈明宇说着上大学的事。陈明峰倒是朝着齐辉提起说：“齐辉，青子说你要留在省里，真的嘛？”

    这话一出，满桌子上的人都愣住了。看向祁青和齐辉。齐辉没有正面回答，只说了一句：“看分数吧。”

    祁青则是大笑道：“看什么分数。你小子能考什么样，大伙儿还不清楚么？省里好几所大学都看着你呢。放心吧。”

    方敏琪这时候笑道：“哎呦，齐辉是真想留在省里啊？呵呵，你舍得你家青青啊？”

    话音才落，方敏琪就意识到自己是不是说错话了？祁青和齐辉的神情显然都有些发僵。齐辉更是沉下了脸，在一旁默不作声。方敏琪顿时有些尴尬。

    停顿了一会后，祁青勉强笑了笑，道：“方姨，你说笑了。齐辉都这么大一个人了。我相信他能照顾好自己的。而且省里也挺好，还有陈叔方姨不是么？你们一定会帮我照顾好齐辉的，是吧？”祁青最后一句话说的有些像是玩笑却又不乏认真。

    只是，让众人没想到的是，齐辉这时候突然一下站了起来，道：“俊霆找我还有事。我先走了。”没等众人答话，齐辉竟然就这么走出了门。

    祁青赶紧站起来，对这犹自在发愣的陈家人，尴尬道：“不好意思。齐辉，额，最近有点…那个，我去追他。先走了。不好意思。”说完，祁青也离开了。

    夏天的关系，外面还挺亮，也很热。祁青一路跑着追着齐辉的背影。那小子也不知道发什么疯，居然一通疯跑。

    “齐辉！齐辉！你等等！”祁青边跑边喊，可齐辉却像是没听见一样，犹自跑在前面。祁青追了一段之后，脚步不禁就慢下来，气喘吁吁，腿上也开始有点犯酸发疼，他哪里跑的过齐辉？祁青气极了，大吼道：“齐辉！你这个混蛋！你给我……啊！”祁青一个没注意，前脚和后脚绊了一下，还好人反应快，没摔下来。

    “青青！”齐辉的声音由远而近。

    祁青撑着一条腿，怒视齐辉，道：“你回来干嘛！”

    齐辉有点担心的看着祁青，小心翼翼的上前半扶半抱一般的揽着祁青的腰，看他一脸难受的样子，心疼极了。伸手给祁青按着腿，小声道：“对不起……很疼么？”

    祁青心里其实他也多少知道齐辉为什么会突然这样，见他这模样，心里又有点发疼，很不好受，闷声道：“你跑什么！这么急去见方俊霆啊！”这话是祁青脱口而出的，说完之后，他自己也愣了一下，他不是这个意思。

    齐辉顿了顿，道：“我才没有。”齐辉默默扶着祁青到路边的长凳上坐下。然后蹲在祁青身边给他按摩腿。

    一股温馨的气氛渐渐包容了两个人。祁青看着齐辉认真的脸，不知怎么的居然有点脸热。

    “好…好了啦。别揉了。不疼。”祁青低声道。

    齐辉还是又揉了一会，才抬头，说：“以后别再跑了。”

    祁青拍了下齐辉的头，道：“还不是因为你。”

    齐辉笑了笑，坐到祁青身边，低声道：“那以后我也不跑了。”

    祁青瞥了眼齐辉：“你傻啊！你好好的，能跑能跳，干嘛陪着我。”

    齐辉没有回答，深深的看着祁青，夕阳的光照在齐辉的脸上，那双眼竟是闪着灿烂的金光。祁青有点着迷的看着齐辉，那张曾经稚嫩的脸，现在竟是棱角分明，虽然仍是青涩，但已经无法掩盖之后的迫人魅力。

    祁青在心里叹了口气，唉！这小子再两年估计就是天妒人怨的脸了。到时候拉他去参加那什么超级男生！铁定比那些人强。祁青完全没有注意到自己看着齐辉的眼神里全是眷恋。

    齐辉见祁青的眼里满满的都是自己，心里满溢着温情。青青，一定是舍不得自己的。否则又为什么会这样看他？

    “青青……”齐辉低低的说着：“你真的……想让我留在省里么？”

    哎？祁青愣了一下，齐辉的问题让他一下清醒过来。祁青僵了身子，避开齐辉的眼睛，看向自己的手，他的手因为齐辉的话而死死握紧，泛着青白。

    “青青？”齐辉追问了一声。

    “我…我…”当然不想！祁青说不出话来。他怎么可能想要离开齐辉？可是，可是想要让齐辉跟着自己的话，他又说不出口。是啊！他只是齐辉的哥哥而已！他不可能要求自己的弟弟永远都跟着自己！他更不可能去妨碍自己的弟弟做事业。

    “你…在省里有自己的事情。我…我不可能让你丢开这些，和我去南边。这些都是你的心血。而且…而且你总有一天会独立的。不用跟在我身边的……”祁青发着颤低声的说着，鼻子有点泛酸，不敢看向齐辉。就好像只要看到齐辉，他就会完全推翻自己的想法。

    “青青……”齐辉看着咬紧嘴唇眼里全是矛盾的祁青，在心里叹了口气，这就是他的青青。永远一切都是以他为先……可是青青，你又有没有想过这个世界上没有任何事能够和在你身边相提并论啊！

    齐辉深吸了口气，如果祁青不是自己想明白这件事，那么一切对他而言是没有任何意义的。齐辉慢慢的抱住了祁青，在祁青看不见的地方，他的眼神是如此深邃而坚定，没有人知道他此刻究竟在想些什么。

    抱了好一会后，祁青突然意识到他和齐辉这是在街上。顿时，祁青有点不好意思，推了推齐辉，道：“好啦！放开了。你不是还要去方俊霆家么？”

    齐辉闷声道：“再抱一会。”

    祁青对忽然撒娇的齐辉有点好笑，道：“多大的人了，还撒娇呢？”

    “不管。你都不要带我去南边。”齐辉闷闷道。

    祁青心里一疼，只好任齐辉抱着。可过了没多久，祁青突然想道一件事，这是他决定今天一定要给齐辉的。祁青忙推了推齐辉，道：“哎！行了！快起来！我有东西给你。”

    齐辉这才松开手，疑惑的看着祁青，道：“什么东西啊？”

    祁青从口袋里拿出了一块拴着红绳子的玉佩，慎重的交到了齐辉手里，道：“齐辉，这块玉是当年你带在身上的。以前怕你还小，会弄丢，所以我就收着了。现在你长大了，我也该交给你了。”

    齐辉疑惑的看了看手中的玉佩，道：“我当年身上还有这个东西么？”

    祁青点点头，道：“那个…其实要是有机会，你也可以找找你的家人。我觉得你家应该不简单呢。”

    齐辉闻言倒是坚定的很，道：“我的家人，只有你。”

    祁青顿了顿，有点脸热，道：“你乱说什么呢！血缘关系不能断的。”

    齐辉很不在意，道：“反正我只有你。”说着齐辉想把那玉佩还给祁青，让他带着。

    祁青忙道：“不行。这是你的！万一能够遇上你家人呢？带好！”祁青就帮着齐辉带玉佩。

    齐辉想了想，摸摸自己脖子上带了十多年的狼牙，道：“青青，那你带这个吧。”说着齐辉把狼牙取了下来。

    “哎？”祁青愣了下。

    齐辉道：“我带一个就足够了。而且，这狼牙…你也知道。你带着吧。就像我在你身边一样。睹物思人，免得你想我。”

    祁青一下红了脸，怒道：“滚你的齐辉！敢调戏你哥啊！”

    齐辉笑了起来，但还是不容祁青反对的把狼牙带到了祁青的脖子上。在祁青看不到的地方，齐辉的眼神是如此认真而专注，系着狼牙的动作既温馨又坚定，就好像要把一生都系在上面。

    祁青轻摸着胸前的狼牙，上面还有点齐辉的温度，睹物思人么？或许真的会吧？如果没有这狼牙，也不会有此刻在身边的齐辉，而没有齐辉的日子祁青莫名有些发颤他不敢去想。

    作者有话要说：内牛，大家似乎对青青和辉辉都有很大的怨念啊！

    ORZ，不要丢弃蘑菇啊！

    蘑菇觉得，这文吧，发展总有他的起伏的。而且蘑菇坚信，不经历风雨，又哪来彩虹呢？

    齐辉还是太嫩，他需要挫折啊！

    至于祁青，他的人生其实确实没有太多的目的。他前世本来就衣食无忧，过的很单纯而平淡。这一世，他遇到狼崽，我觉得才是他人生的目的。就是和爱的人一起生活下去。不再像前世那样。难道不是么？ 

    第六十六章玉佩

    第六十六章

    齐辉把祁青送回家之后，才去了方俊霆家。

    方俊霆显然在等他，看到齐辉来了之后，显得很高兴。他准备了一个蛋糕还点了蜡烛，对齐辉道：“吃块蛋糕吧！可惜你不能喝酒，我这里有不少好的红酒。”

    齐辉对方俊霆的准备有点无奈，道：“方哥，你叫我来到底什么事啊？”又不是他生日，方俊霆这是在干什么？

    方俊霆白了齐辉一眼，道：“喂，我是替你庆祝，你就这么个脸色？”

    齐辉笑了笑，这两年方俊霆对他一直很好。可以说是除开祁青之外接触最多的人。而且方俊霆也确实帮了他不少，齐辉还是挺感谢方俊霆的。这时候，看他这么热情的替自己庆祝，也不好表现的太推拒。

    “谢谢！”齐辉拿过了方俊霆给他准备的蛋糕，吃了一口。

    方俊霆笑盈盈的给他递过一杯水，就在桌边看着齐辉吃。

    齐辉吞下蛋糕之后，问道：“姚哥呢？”

    方俊霆的神情有一瞬的僵硬，但是齐辉只是随口问了声，并没有在意方俊霆，所以没发现。

    方俊霆笑笑道：“他有事出去了。不管他。好吃么？”

    齐辉点点头，其实他不是很喜欢蛋糕这样的甜品，但是碍着方俊霆的面子，还是点头了。这点道理，齐辉还是懂的。

    方俊霆笑着又从一旁拿出一个包装的很漂亮的盒子，递给齐辉。

    齐辉有点讶异，道：“这是？”

    方俊霆说：“打开看看。”

    齐辉皱眉，“方哥…这……”

    “哎，行啦！辉辉，你跟我还见外什么？快打开！”方俊霆笑眯眯的说着，精致的脸上闪着光芒。

    齐辉无奈，只好打开。盒子里面正躺着一块相当大气的手表。这几年齐辉跟着祁青对于一些品牌也挺有概念，一看就知道这块表可不是一般的货色。

    “方哥，这是……”齐辉有点皱眉，他看得出这块表可不便宜。

    方俊霆笑道：“是啊！送你的！庆祝你顺利高考！”

    “方哥，这个我可不能收。”齐辉很坦率的说。他知道方俊霆是好心，但是这么贵重的东西，齐辉觉得不应该收。他和方俊霆虽然熟悉，但是也没必要收下这么贵重的礼物。

    方俊霆却不以为意，道：“辉辉，收下吧。没关系的。”

    “不行。方哥，你已经帮了我很多。这手表太贵重了。我不能收。”齐辉拒绝了方俊霆。

    方俊霆闻言，语气突然一变：“辉辉，我把你当弟弟，你…就这么见外？”

    齐辉顿了顿，他听出了方俊霆语气中的一抹淡淡哀怨。齐辉挠了挠头，道：“方哥…我不是这个意思。”

    “那就收下呗。而且这也不算是单纯的考试礼物。你知道么？我们和X省的卫生部谈的导管供应合同已经谈下来了。”方俊霆轻笑着道，一双黑眸闪烁着看着齐辉。

    “哎？是嘛！”齐辉闻言相当高兴。这件事一直都是他在跟，但后来因为高考的事情，他只能转给了方俊霆。现在有了结果，他当然很高兴。

    “就是啊！这样一来，公司可是前途无量哦！呵呵！和你一样呢！辉辉，你也是前途无量呢！这个手表是我特别当成庆祝礼物给你的。我的一番心意，你可不能不收哦！”方俊霆柔声道。

    被方俊霆这么一说，齐辉觉得自己要是再不收，实在不是很好。只好点头，收下了手表。

    方俊霆见齐辉收下，显得很高兴，拿出手表给齐辉带上，又拉着齐辉的手腕左右看了看，才满意道：“嗯。真不错。喜欢么？”方俊霆靠着齐辉挺近的，说话的声音又是轻轻柔柔的传进了齐辉耳朵里。

    齐辉突然对方俊霆这样的靠近有点别扭，他从来没和祁青以外的人靠的这么近过。齐辉不着痕迹的拉开了和方俊霆的距离，说了句：“嗯。不错。谢谢方哥。”

    方俊霆似乎没意识到齐辉的动作，眼神流动，抿嘴笑道：“你喜欢就好。”接着就没再说话。

    一种有些怪异的沉默在齐辉和方俊霆之间升起，齐辉对这种莫名的气氛觉得有些不适应。但是又实在想不出还要和方俊霆说什么。就这么沉默了一会后，齐辉觉得自己再坐不下去了。今天的方俊霆很奇怪。齐辉是这么认为的。

    然而，就在齐辉想起身告辞的时候，方俊霆突然道：“辉辉，你的狼牙呢？”方俊霆正盯着齐辉看了好一会，突然发现齐辉一直戴在脖子上的那个狼牙不见了。因为狼牙不算小，所以齐辉经常是带在衣服外面的。

    齐辉愣了下，本能的摸了下脖子，想起什么似的，说道：“哦！给青青了。”

    “哎？你…你不是说那是祁青给你的纪念么？你又还给祁青了？”方俊霆的眼神似乎闪了一下。

    齐辉笑道：“不是。我让他带着了。”

    “让他带着…那你？”方俊霆的语气中似乎有种迟疑。

    齐辉这时从领子里翻出一块玉佩，道：“青青让我带着这个。”

    方俊霆一脸好奇，道：“玉佩？我看看？”

    齐辉自然不会反对，但是因为要取下玉佩很麻烦，所以方俊霆就凑近看了看，没想到这么一看，方俊霆竟一下呆住了。齐辉因为高高抬着脖子，所以没发现方俊霆徒然剧变的脸色。

    方俊霆压抑着自己险些发出的惊呼声，伸手小心翼翼的翻过那玉佩仔细的看着，声音显得有些低沉的问：“辉辉．．．这玉佩是祁青的？”

    齐辉对仰着脖子这个动作显然有点难受，但他又不好催促方俊霆，闻言答道：“不是啊！这玉佩本来就是我的。”

    方俊霆有点屏息，哑声道：“你．．．你的？那以前？”

    齐辉无所谓的说道：“以前放在青青那里。他说是捡到我的时候，我就带着了。怕我太小弄丢，所以现在才给我。”对于身世，齐辉和祁青并没有刻意的隐瞒。所以方俊霆也是知道的。

    方俊霆一下沉默了。

    齐辉这时候动了动，道：“方哥？”不就是个玉佩么？需要看这么久么？

    方俊霆颤了一下，回过神似的放开了齐辉的玉佩，勉强压抑着自己剧烈起伏的心情，笑的有点勉强道：“这是块好玉。”

    齐辉道：“是嘛？我可不懂玉。青青说让我带着，说不定能找到家人。其实这都无所谓。我有青青一个就行了。”

    方俊霆又顿了顿，仍是笑的有点勉强，道：“辉辉．．．你就不想找到家人么？”

    齐辉失笑道：“哪有那么容易？这么多年了。而且就这么一块玉佩能说明什么？把我带大的是青青，对我而言，只有祁青才是我的亲人。”也是我的全部。齐辉眼神有一瞬的深沉，但方俊霆似乎有点走神，所以并没有看到。

    齐辉似乎并不想多谈这些事，起身道：“方哥，不早了，我该走了。额，手表谢谢你。”

    方俊霆这时候也没了心思再留齐辉，点点头，也站了起来，殷殷送着齐辉到了门口，关照了让他回去小心，然后就挥挥手目送齐辉。

    齐辉正走出门，突然又想起什么事似的回头对着方俊霆道：“方哥，你明天有空吧？我到公司找你。有点事。”

    方俊霆愣了下，旋即笑道：“嗯。那我在公司等你。”

    齐辉笑了笑，朝着方俊霆挥挥手，告别。

    齐辉回到家之后，祁青还没睡，在客厅看电视。齐辉换了鞋子之后，整个人就黏了过去，扒拉着祁青，把手腕上的手表给他看，道：“青青，方哥送我的。”

    祁青看了眼，有点惊讶，道：“哎！这可是瑞士的牌子！好贵的。”

    齐辉笑着点头，拿下来给祁青看。

    祁青反复看了两眼后道：“他送你这么贵的东西啊？”可真把你当兄弟了。祁青突然想想他好像还没送给齐辉这么贵重的礼物呢。免不了，祁青心里又有点咯噔。哼，下回他买个更贵的送给齐辉。祁青打定了这主意。

    不过齐辉倒是没在意，拿着手表就给祁青带上，然后也一样左右看了看道：“哎，是挺好。还是青青带着好看。你带吧。”

    “啊？给我？”祁青愣了下。

    齐辉理所当然道：“是啊！我又不爱带手表。”

    祁青心里一暖，不过伸手就在齐辉的头上拍了下，语气说不上酸的道：“这是你方大哥送给你的。你给我，不怕他生气啊？”

    齐辉笑道：“这有什么。他也说了，这算是我那公司成功拿下一个项目的奖励。也算我的呢。你带吧。”

    “哼，反正我不要。你自己带吧。”祁青不知怎么一想到这是方俊霆送的，他心里就很不爽。所以干脆的脱下手表丢还给了齐辉。

    齐辉挺无奈的，不知道祁青这是怎么了。又劝了两句后，看祁青还是执意不要，就干脆收了起来。祁青看他收起手表又不高兴，不自觉的带着股酸意道：“你要带啊？”

    齐辉这回倒是听出点名堂来，赶紧摇头，道：“不带。我又不喜欢。”

    一听这话，祁青才觉得心里舒服了点，也不为难齐辉，就挑了挑眉，问：“你说的，什么项目啊？这么赚钱。”

    齐辉就把事情从头到尾说了一遍。这还是祁青第一次详细的问起他公司的事。齐辉当然不会有任何隐瞒。说着说着神情间自然带上了一抹自豪。

    祁青听着听着看了齐辉的神情不免又有点出神，在他的眼里，齐辉的脸竟是那么的有魅力。甚至他感觉到了无尽的动力。这就是年轻的感觉啊！

    祁青突然低低的笑了，他果然是太小看齐辉了。所以，就算是分开，齐辉也没问题吧？

    “青青？”齐辉有点弄不懂祁青怎么就突然笑起来。

    祁青不知出于什么心情，突然之间紧紧抱住了齐辉，低声道：“这样我就放心呢。齐辉，你真的长大了。”

    听了这话，齐辉突然僵了下，但在下一刻他又紧紧抱住了祁青，低声道：“青青，你去南边之前，我和你一起睡好不好？”

    “哎？”祁青愣了下。

    齐辉看似很委屈的看着祁青道：“你都不要我了。又要和我分开，难道在这之前，和你一起睡你都不答应么？”

    祁青被齐辉这么一说，觉得自己好像真的挺亏欠齐辉的。也没怎么多想，就点头道：“好吧。”

    于是，祁青又开始和齐辉一起同床共枕的日子。

    这样的日子没持续几天，祁青在十天之后，就登上了去南边的飞机。祁青没让齐辉来送，他怕自己到时候会失态。而齐辉像是知道祁青的想法似的，居然没有坚持，祁青走的那天，他甚至没有出现。送祁青的反倒是陈家父子。祁青笑着道别之后，拖着行李就上了飞机。

    坐在了靠窗的位置上，祁青看着窗外才开始忍不住眼眶的发热，微凉的液．体顺着脸颊流下，他真的离开了齐辉。而到了南边之后，他的生活又将会变的怎样？他和齐辉会从此变的陌路么？祁青不知道该怎么回答自己。

    祁青和齐辉并非没有分开过。但是那时候的祁青却知道自己终究会回去。齐辉也会在家里等着他。可这次．．．．．．不一样！祁青告诉过自己很多次，他不应该多想，他应该也知道和齐辉分开该做什么。可是真当发生的时候，祁青却突然觉得自己茫然了。而且，他有着说不出的后悔！或许他当初坚持的话，齐辉就会跟着他来南方！他为什么．．．为什么不坚持。

    祁青的脸色显得非常惨白。空中小姐看着他都觉得有点担心了，还问：“这位先生，您有不舒服么？”

    祁青无奈的摇头。可他何止不舒服，他甚至想就这么跳下飞机。可是，他又不能这样。祁青再次告诉自己，他不应该束缚齐辉的发展．．．．．．

    就在这一刻，祁青又突然有点嫉妒起方俊霆来。齐辉竟会选择和那个方俊霆一起开公司．．．．．．齐辉那个混蛋狼崽子，为什么就不问他一声呢？如果他要开公司，自己也可以帮他啊！为什么偏偏要选择方俊霆呢？

    祁青这时候倒是没有想到过是他自己从一开始就没有和齐辉说过生意上的事吧？可现在，祁青显然有点咬牙切齿了。

    就在这胡思乱想中，祁青的目的地终于到了。陈耀华开着车在外面等他。见祁青来了，也是很皱眉的问了句：“青子，你不舒服啊？”

    祁青皱了皱眉，他的脸色有那么不好么？祁青摇摇头，示意自己没事。

    陈耀华就没多追问，以为祁青是太累了。就直接把他送回住处。陈耀华按照祁青的意思，在Ｓ市买了房子。这时候，已经逐渐开始有商品房上市了。但是祁青却没要那些商品房，反倒是让陈耀华买了几套市区的老房子。重新装修了一下，才入住。

    祁青很清楚现在的所谓商品房，各方面的条件都一般，过个十年就会被淘汰，还不如趁着价钱低，买几套市区的老房子，将来拆迁能换一大笔钱。而再过几年新的商品房出来，才会更值钱。祁青倒是没有自己去开发地产的心思，他觉得自己恐怕还没能力做那种事。他就当个小地主算了。

    陈耀华倒是把房子收拾的挺干净，他对祁青说：“公司离这里并不远。走路就能到。”

    祁青点点头，谢绝了陈耀华接风的饭局，整个人混混沌沌的，勉强自己收拾了一下，就一下躺到床上，想睡一会。哪知这么躺下去之后，满脑子的齐辉，竟然睡不着了。

    祁青在这一刻，真的是觉得自己魔障了，头疼欲裂。齐辉．．．为什么直到离开的这一刻，他才觉得自己真的是做了件傻到极点的事情呢？

    祁青呻吟了一声，转身抱住被子，想到之前的日子，这时候齐辉应该会在他身边吧？齐辉从小体温就比较高，冬暖夏凉．．．．．．

    齐辉．．．你在干什么呢？祁青迷迷糊糊的想着，只觉得心脏疼的几乎像是要裂开，呼吸都疼。这就是．．．他的选择么？他选择离开齐辉的后果？

    祁青连苦笑都做不到了。这种几乎窒息的痛，在捶打着祁青。嘴里蔓延着苦涩，活了两辈子，这一刻祁青才感觉到什么是真正的痛。

    为什么会这样呢．．．．．．祁青发愣的想着，模糊之间，他似乎找了答案？但那个答案，却是祁青根本不敢碰触的。

    作者有话要说：额，要悟了~

    其实，难道这都不甜蜜么？我觉得挺甜蜜的了。

    被大家说进展慢内牛，蘑菇一点没觉得啊。月底都要完结了肿么会慢呢？

    另外再说一句，我家狼崽是腹黑忠犬！为毛大家会认为他听方俊霆的了呢？？？？？ 

    第六十七章到来

    第六十七章

    接着的几天，祁青并没有休息，直接开始上班。公司距离他住的地方确实不远。每天走路也不过几分钟的时间。祁青开始没日没夜的忙。几乎都是早八点晚十一点的。事情固然是多，但也不排除他在故意为之。

    每当祁青回到家里，看到空空的房间，心里就莫名其妙的疼的狠。在家就像是要让自己窒息一样。所以才短短几天，他就让公司里的工作人员感受到了什么叫老板。

    陈耀华对于祁青的工作狂样的状态也挺吃惊的。以前怎么没看出来呢？不过公司有一大半是祁青的，陈耀华当然也没话可说。

    所幸的是祁青整个人还算是比较好说话的那种，并没有摆什么老板的架子。绝大多数的员工都没有见过祁青，但也多少知道他们的老板之一是个很年青的小伙子。这回见到了真人，倒是挺让人惊讶的。真的是很年青，听说连大学还没开始上呢。

    祁青一副拼命三郎的样子，让公司的员工也不好意偷懒了。效率蹭蹭的往上涨。而且老板都在加班，没道理员工先闪吧？所以本来习惯朝九晚五的员工们，也开始苦哈哈的加班历程。祁青倒是真没注意到这个。

    他只是深深的觉得如果不让自己忙起来，天知道他会怎样。

    这种状况从一开始似乎让祁青觉得好过一点，但是随着时间的推移，祁青却觉得为什么时间会变的越来越漫长呢？虽然工作是很忙，每天他也累的够呛，但齐辉的影子已经越来越多的在他脑海里霸占了时间。看着日历，祁青惊骇的发现居然只过了一个星期。可就这一个星期，祁青竟觉得至少已经有了一个月。

    对于齐辉的思念变的完全不受自己控制。甚至在开会的时候，某个刹那，祁青都会觉得自己看到了齐辉的影子，而让自己差点叫处声来。

    这种状况让祁青害怕。他完全不知道自己究竟是怎么了。他不是没有离开过齐辉生活。他在S市开第一家超市的时候，甚至离开了长达四个月。但是，他却从来没有像现在这样失措过。

    是的，失措！祁青已经不知道自己究竟要怎么办才好了。他没法控制自己去想到齐辉，他在做什么，他吃好么？他睡的好么？他有没有想到过自己？他为什么不给自己打电话？他是不是…是不是已经把自己忘记了……

    祁青在浴室里，任着冰冷的水冲刷着自己，他想让自己冷静下来。可是……他做不到。祁青几乎发出一声低沉的嘶吼，然后双手重重的砸在了浴室的墙壁上，他看着镜子中的自己，脸色惨白，双眼带着明显的黑青色，他睡不着，他甚至吃不下饭。

    到底为什么？离开齐辉不是他自己决定的么？他不应该，也不能去束缚自己的弟弟。可是…可是现在这样的心疼究竟是什么？

    祁青痛苦的呜咽着，为什么直到今天他才发现，不知道从什么时候开始，他对于齐辉的感情，已经不仅仅是“兄弟”！如果仅仅是兄弟，那么他不应该像现在这样痛苦，他应该会为齐辉的独立而高兴，就像他之前一直在让自己做的一样。

    可是现在，他已经做不到了。离开齐辉，让他痛苦，让他的心就好像被撕裂一样。他只想齐辉在自己身边，什么事业，什么未来，只要齐辉愿意，他会给他一切。他知道怎么赚钱，他可以给齐辉足够的钱，可他只求齐辉能够在自己身边。如果齐辉有一对翅膀，那他会想到把它折断，他不允许齐辉离开自己……他爱齐辉！

    答案其实早就在祁青的心底，但是他却始终不愿让自己去想。可现在，离开齐辉的痛苦，让祁青终于明白，他的齐辉，他的狼崽，在他心底早就超越了任何一种感情。爱情也好，亲情也好，他只知道，他不想让任何人去碰触他的狼崽，他不想让他的狼崽离开自己，直到他死的那一刻。这种感情，会毁了一切的。

    冰冷的水浇盖在祁青的身上，他呜咽着，一声又一声的吼着，心疼的让他全身都在发麻。他为什么会这样想？他不该这样，齐辉…他的狼崽，他应该有他的生活，而自己的存在，会毁了齐辉。

    “齐辉…齐辉…齐辉…你…在哪里？”祁青坐倒在浴室里，任冰冷的水冲着自己，虽然是盛夏的天气，但是祁青却从心底里觉得冷。

    “齐辉，好冷。好冷！我很冷！你知不知道？齐辉！啊！”祁青大声叫了起来，眼泪再也忍不住的滑落。失魂落魄的祁青，也因此没有听见房间里响了一声又一声的手机。

    也不知道过了多久，祁青全身发麻，眼前一阵阵的发着昏。他似乎终于意识到自己不能再这样下去，祁青挣扎了一下，想要站起来，但是眼前却一片漆黑。他全身一点力气都没有。撑了几次，他都没法让自己站起来。最后还是倒在了浴室里。

    “齐辉…齐辉…你在哪里…我要死了…你知道么？你为什么不来？我要死了……”祁青喃喃的说着什么，眼前一片朦胧。

    而就在这个时候，他隐约觉得浴室的门似乎打开了，然后他朝思暮想的一个身影就这么冲了过来。是做梦么？一定是做梦吧？他的狼崽，这时候应该在自由飞翔吧。祁青自嘲的咧了咧嘴角，既然是梦，那就让他继续梦下去吧。至少梦里有他的狼崽。

    “齐辉…爱你……”祁青无意识的说着。

    时间回到六个小时之前。

    齐辉拖着行李走下了出租车。到达机场的时候，他先给方俊霆打了个电话。

    他没有丝毫犹豫的说：“方哥。抱歉。对我而言，公司的前途，远没有青青重要。我不会离开他的。也不会让他离开……是的，我想的很清楚。这段时间谢谢你的照顾。再见。”

    然后，齐辉挂了电话。

    带着一抹笑意，齐辉又拨通了祁青的手机。不知道青青现在在干什么，这几天他一直在忙着把公司的事情移交掉，所以才没有和祁青联络。当然，这其中也不乏齐辉的一点小心思。他的青青总是一味的喜欢丢下自己。那好吧，青青，那么就顺你的意吧。不过，他可不会让青青有太多时间独处的。

    他的青青太优秀，不好好看着可不行。齐辉笑着，青青要是知道他会去，应该会高兴吧？

    然而，出乎齐辉意料的是，祁青的手机响了半天，却始终没有人接听。这是怎么回事？齐辉皱了皱眉，挂断之后，又打了几次，但都一样。不得已之下，齐辉拨通了陈耀华的电话。这才得知，今天休息，祁青并没有到公司。

    难道青青睡着了么？齐辉从陈耀华的语气里，知道了祁青最近的工作非常累。齐辉有点心疼，就对陈耀华说了他今天会到S市，马上就要登机了。陈耀华有点惊讶，但绝对表示欢迎。因为齐辉没有联络上祁青，陈耀华就说他来接。

    飞机很准时的起飞，两个小时不到的时间里，齐辉已经从X省到了S市。下了飞机之后，他拿着行李看到了来接他的陈耀华。他和陈耀华只见过几次，并没有祁青那么熟悉，但是陈耀华和陈耀山一样，对这两个兄弟都很亲切，对于齐辉也是印象很深。所以陈耀华一下就认出了长大不少的齐辉，笑着拍着齐辉的肩道：“好小子啊！长大了！”

    齐辉笑了，叫了声“陈伯伯”。陈耀华开着车就带着齐辉往祁青住的地方赶去。边开车，陈耀华边说：“我估计青子是睡死了，最近我看他实在是太忙。我也给他打了电话，可是半晌没人接。本来我还准备去接了青子一起来接你。他一定会很高兴。不过，后来有事耽搁了。我就先来了。”

    不知为什么齐辉心里泛起点不安，但表面上他却一点都没表露出来，就淡淡笑道：“没关系的。陈伯。青青应该在家吧？”

    陈耀华点头，道：“应该是。要不，就是他出门没带手机。”

    祁青的家，就在眼前了。陈耀华带着齐辉走到门前，开始敲门。但是好半晌仍是没人应门。陈耀华有点惊讶道：“哎！难道真的出门了？”陈耀华拿出了他的备用钥匙……

    走进门口，似乎并没有人在。祁青的手机正放在客厅的桌上。陈耀华说：“看来是真出去了啊。”

    齐辉微微皱了眉，道：“陈伯伯，你先回去吧。太晚了，我想青青很快就会回来的。”

    陈耀华想了想说：“辉辉啊，要不我带你去吃饭？”

    齐辉摇了摇头，笑道：“陈伯，没事的。我等青青回来一起吃。今天麻烦你了。谢谢。”

    陈耀华听齐辉这么说，就点点头，也不坚持，反正来日方长，就转身走了。

    齐辉关上门后，丢下行李箱，想要四处看看。可没想到的是，他在走近卧室的时候，却隐约听到了哗啦啦的水声。水声是从浴室传来的……齐辉一喜，难道青青在洗澡么？

    齐辉来到浴室前，果然里面亮着灯，水声不断。齐辉脸上带起大大的笑容，如果现在进去，他的青青一定会更惊讶吧？

    齐辉想都没想的推门而入……

    作者有话要说：咳咳，找来了~

    蘑菇说过，不会让他们分开太久的。 

    第六十八章初吻

    第六十八章

    眼前的情景让齐辉手脚发软，他不可置信的看着他的青青就这么倒在浴室里，一点反应都没有。

    “青…青青！”齐辉大叫着冲了上去，一把抱住祁青，入手的感觉火烫，让人恐惧的烫。怎…怎么会这样！齐辉大力的托起祁青，不顾花洒喷出的水同样淋湿了他，大声的叫着祁青的名字：“青青！青青！你醒醒！”

    齐辉毕竟还是年纪小，对于这样的突发事件，对象又是祁青，几乎已经让他乱了分寸，这时候，他除了大声叫着祁青的名字外，都不知道该怎么办了。

    就在这时候，祁青似乎有了一丝反应。齐辉紧紧抱着祁青，大声喊着他的名字。

    而祁青有那么一瞬睁开了眼睛，用低到几乎听见不的声音说了一句：“齐辉…爱你…”

    齐辉顿住，原本慌乱的眼神瞬间变的深沉，那是一种完全不符合他年龄的深沉。若是让祁青看到，他肯定不会相信这会是齐辉所有的眼神……那么幽深，那么沉静……就像是明悟一切似的。

    齐辉焦灼的心情也在这一刹那平静。他冷静的托着祁青，拉过旁边的干浴巾，然后紧紧裹在了祁青的身上，他多年锻炼武术的成果在这时表露无疑。甚至要比祁青还矮上一寸的齐辉却已经能毫不费力的抱起祁青。

    齐辉踹开了卧室的门，把祁青放到了凉席上。他微微皱眉，因为房间里没有被子。现在是夏天当然不可能会放被子。齐辉在房间的壁橱里找到了毛巾毯，盖到了祁青的身上。

    他又伸手探了探祁青的额头，很烫。

    齐辉咒骂一声，不知道青青已经被淋了多久的水。青青…唉！还好他来了。否则他又怎么可能放心，这样的情况，如果不是自己到了S市，青青恐怕……齐辉的心里一阵后怕。

    是的，后怕！直到此刻齐辉都不知道祁青什么时候会退烧。不过好在齐辉跟着祁青和陈老多年，对于医病还是懂得不少。齐辉知道，现在最怕祁青会烧成肺炎。

    齐辉拿出了他随身携带的针囊，很纯熟的在祁青穴道上扎了几针。祁青迷迷糊糊的皱了眉，低低呻吟了几声后，又没了声音。

    齐辉在扎过针之后，才松了口气。拿起电话，给陈耀华打了过去。

    不一会后，陈耀华就急急出现在了门口。一边说着：“怎么好好的突然病成这样呢？”，一边和齐辉一起把祁青送到了最近的医院。

    齐辉不得不承认自己在这一刻他很没用。对于S市人生地不熟，他甚至不知道医院在什么地方。看着静静躺在急诊病房里挂着点滴的祁青，齐辉不甘心的紧紧握住了祁青的手。

    时间静静的流逝，陈耀华被齐辉赶了回去，示意他一个人就行了。陈耀华见时间也不早了，就买了麦当劳的汉堡给了齐辉，然后自己回去了。明天一早还要上班。而陈耀华可以预见这几天祁青是不可能来上班了。

    齐辉草草啃了个汉堡之后，就盯着祁青不放，医生说过不了多久祁青应该会醒过来。齐辉怕错过了，就一直陪着。

    祁青迷迷糊糊的觉着周围有些吵闹，他这是怎么了？他在哪里？祁青觉得自己的身体说不出的沉重，眼皮上也压了千钧似的。

    可是不知道为什么祁青有种很奇怪的感觉，他似乎看到齐辉了。但这又似不太可能。难道是自己太想见齐辉，所以出现的错觉么？

    “齐辉……”祁青低低的呻吟着，却无意识的念出了齐辉的名字。

    一直伴在祁青身边的齐辉，眼睛一亮，整个人都靠了过去，带着极疼惜的神情看着祁青，伸出一只手，像在碰触什么易碎物品似的小心翼翼的碰着祁青的脸颊，低声唤道：“青青…青青…听见么？”

    祁青那种奇怪的感觉更严重了。他觉得自己竟然听见了齐辉的声音。怎么可能！他究竟在哪里？他的幻觉什么时候这么严重了？

    “不…不会的…齐辉…齐辉在…X省……”祁青有点不敢睁开眼睛，他怕一睁眼就连幻觉都没有了。可是嘴里却仍是喃喃的说着，像是在说服自己一样。

    齐辉听了这话，又心疼又怜惜，不禁凑到了祁青的耳畔，低声道：“青青，青青，我在这里。我在你身边。睁开眼睛…好不好？我在这里……”

    祁青迷迷糊糊的，脑子有点发热，又觉得听到的声音是这样的深沁入心底……他害怕这时候的自己真的只是在做梦。他的想法中，齐辉根本不可能在他的身边，离着他这么近的说话。

    “不…不可能的…不会是…齐辉……”祁青皱起了眉头，眼帘微微的颤动着，虽然闭着眼睛，可他的脸上却出现了无法形容的即像期盼又像沮丧的极端表情。

    齐辉心里一阵的柔软，他的青青，究竟有多么想他？是不是就像自己想着他一样呢？不，他的青青绝对不会知道他有多想念，他恨不得就将祁青牢牢的绑在身边，哪里都不让去……

    是的，他不想让祁青去别的任何地方，他只要祁青在自己身边。就算这一刻，他还不成熟，他还没有能力让祁青全无后顾之忧，但是他就是不要祁青离开，哪怕是一秒钟！他会尽快的让自己成熟起来，他会努力……所以，青青，不要再离开了…好不好？

    齐辉深深的看着祁青，然而没有犹豫的，他温热的嘴唇吻上了祁青的。既然不愿相信他来了，他已经在身边了，那么就让“吻”来证明吧。吻醒公主的，不永远都是王子么？

    嘴唇上传来湿热柔软的感觉竟是如此真实。真实到祁青这个两辈子加起来都没把初吻送出去过的重生人士没顾得上自己仍是全身无力，似梦似幻中的感觉，一下睁开了眼睛。

    而离着自己仅能用厘米计算距离的那双黑色眼眸，是祁青就算是……也不可能认错的熟悉。

    祁青在这一瞬完全不知道自己应该怎么反应了。出现在他脑海里的第一个念头，竟然是这是真的！真的是齐辉！不管他为什么会突然出现在自己面前，但是可以肯定的是，这绝对不会是什么幻觉。

    祁青甚至完全忽略了齐辉正在吻自己这样一个事实，只是呆呆的看着齐辉，一瞬不眨。

    祁青也不知道自己被吻了多久，齐辉的吻是那么的温柔，就像是在亲吻珍宝，不忍心有一丝的重力。祁青居然有了那种舒服到骨子里去的感觉……满脑子的不可思议。

    齐辉也深陷在了祁青的眼眸里，他亲吻着祁青唇瓣，轻轻的碰触着，然后又有点觉得不够似的慢慢含住了祁青微热的柔软嘴唇，那种甜蜜，让齐辉不受控制的微微探出舌头轻轻的舔舐着他的青青的柔软……感觉实在太好了。

    原来吻，就是这样的！齐辉感慨着，心里想到之前在高中的几年，身边都是比他要年长的同学，那种喜欢来爱过去的事情比比皆是。齐辉也有几个连祁青都没弄清楚的“不良”友人，都以教坏小孩为目的……这让齐辉甚至在比祁青意识到的时候更早的就明白了一些事情。

    虽然那些事情是基于在对女生身上的。但是齐辉却清楚的感觉到，对于那些女生，他没有任何兴趣，更没法想象他要去亲吻女生。而他却更多的关注却是在祁青身上。他的哥哥，也是他最爱的人。与其把时间花费在那些女生身上，还不如陪着祁青，看着他笑，看着他一本正经的教育自己，看着他…就像是拥有了一切。那么，如果是吻他呢？

    自从齐辉在祁青的“帮助”下，明白了什么是“男人”之后，想要吻祁青的念头就从来没有断过。但他的青青说过，要十八岁……那好吧…那就等到十八岁。到十八岁的那天，他将不会再让青青跑掉。

    可是，现在他却又忍不住了。吻一下…应该没关系吧？这么好的感觉…青青也应该很舒服吧？看上去好像是挺舒服的，他就这么看着自己呢。

    齐辉心里泛起浓浓的怜爱和欣喜，嘴唇微微松开了祁青的，低念了一声：“青青，这个时候应该闭上眼睛吧？”他的几个“朋友”就是这么说的。

    不过，齐辉有种一秒都不想离开祁青嘴唇的感觉。所以说完之后，没等祁青有反应，他就又吻了上去。不愧是他的青青！这味道…太美好了！

    而直到此刻，祁青才真正的反应过来，齐辉在对他做什么？齐辉在吻他！齐辉…齐辉竟然在吻他！是的！这是吻！这绝对绝对不是亲！

    祁青惊恐了，祁青骇然了，齐辉…齐辉你在干什么！你…你怎么可以这样！

    祁青显然在这个刹那间，意识到了一切，他应该在医院，而他的狼崽居然不知道为什么就跑来了。而更离谱的是，就算这里是急诊病房的留观室，没有太多人，可…可这怎么说都是众目睽睽之下啊！

    祁青觉得自己肯定是脸都黑了！再加上，就在这时候，齐辉还说了句什么？“这种时候要闭上眼睛……”闭上眼睛…闭上眼睛…闭上尼玛的眼睛啊啊啊啊啊啊！

    祁青想要挣扎，但却发现自己全身无力，又被齐辉压住了上半身，根本没法动弹。情急之下，被压在齐辉身.下的手，微微转动了一下，然后狠狠一下掐在了齐辉的腹部……

    “啊！疼！青青，你干嘛呢？”齐辉满脑子的甜蜜被这么忽如其来的毒龙手打断，不由得放开了祁青直起身耷拉着耳朵看着祁青，满眼是不明白和委屈。

    祁青被齐辉气的不轻，还问他干嘛呢？祁青咬牙切齿，哑着嗓子道：“你这混蛋，你说你在干嘛呢？”

    齐辉更委屈了，一双黑眸里闪亮闪亮的酝起一点点湿润，道：“青青…我都叫不醒你…我以为你不要我了。人家不是说要叫醒昏睡的人，就要亲亲嘛！”

    祁青被齐辉满脸无辜的模样气的都快要吼了，谁…是谁告诉他叫醒昏睡的人要亲的？是谁！有胆子站出来啊！

    祁青几乎铁青着脸，道：“哪个混蛋告诉你的？”

    齐辉微微笑了起来，深深看着祁青，道：“是格林。”

    “格林？格林是谁？你同学？我怎么没听你说过？齐辉！你给我记住！那是不对的！你不可以亲……唔…呜……”祁青喋喋不休的教育被齐辉再度封杀在口中。祁青不可置信的瞪着眼看齐辉。

    而齐辉又亲了好一会后，才松开祁青，眼神里充满着满足的意思，道：“格林说的不错，吻醒公主的感觉真棒。”说着还露出了大大的笑容，灿烂的足以晃瞎人眼睛。

    祁青这会儿是真的呆住了。他为什么觉得眼前这个笑的看似无比天真无邪的齐辉不太像是他认识的那个齐辉呢？

    作者有话要说：嗯，辉辉，你让我说你什么好呢？ 

    第六十九章

    这好歹也算是在公众场合，齐辉多少收敛了点。亲过祁青之后，他也像只餍足的小狼就乖乖的趴在祁青病床边守着祁青。他的意思是自己从X省赶过来，又被生病的祁青吓了一大跳，现在又累又困，现在只想依着祁青。

    可怜的祁青脑子里还是乱哄哄的，僵在病床上动也不敢动。就怕狼崽一会想不通又亲上来。心里则是各种说不清道不明的感觉。一会觉得狼崽不能这样，一会又因为狼崽的举动觉得脸热，再过了会他就开始痛恨那个叫格林的同学，他居然就教坏了小狼崽。这么单纯天真的小孩，他怎么狠的下手？

    祁青看看床头旁还有差不多两大瓶子的盐水，就知道这一时半会他是回不去了。不行，回去之后，一定要好好教育狼崽，这种亲亲的事情是不可以乱来的！可是，祁青看到一心趴在他床边，头枕在自己没挂水的那个手臂上的齐辉，心里又是一阵的纠结。

    齐辉究竟明不明白这种亲吻的意思？虽然心底涌动着一种祁青自己都没法忽视的欣喜，可是祁青却知道，他不该这样……或许齐辉只是弄个错了亲吻的意思，又或许齐辉明白…可是就算这样，他又怎么可能任事态这么发展下去？这…这是不对的。而且，齐辉…还小啊！

    祁青浑浑噩噩的状态一直持续到第二天，医生同意他离开医院为止。齐辉小心的扶着祁青回到了家里，然后就前前后后的张罗让祁青换衣服，洗澡，最后把人送到了床上。没等祁青开口，齐辉就又亲了祁青的额头一下，道：“你先躺一会，我去给你买早餐。”

    齐辉自动拿了钥匙和钱包就跑出去了。祁青张口结舌的半躺在床上，好一会后，才重重呻吟一声，整个人无力的扑到在床上，纠结的拽着手里的被子。

    活了这么久，居然会被一个小孩的吻给迷惑了，那小孩还是自己亲手养大的。可…就算是这样也就罢了，最主要的是祁青竟然觉得自己还心动的很，心跳在不断加速，脸上更是热的祁青差点以为自己又发烧了。祁青觉得这世上没有比他更…更悲催的人了。

    不一会后，齐辉回来了。带了两份热气腾腾的粥。祁青刚发过烧，喝点粥会比较好一点。齐辉手脚麻利的细细给祁青喂粥，完全拒绝了祁青想要自己动手的想法。

    祁青无奈，只好一口口喝着齐辉递过来的粥。可这一刻的动静居然让祁青有点眼热了。齐辉一脸认真的神情，盛着粥小勺子在递过来之前被齐辉小心的吹了吹，甚至还用嘴唇碰了碰，试着粥的温度，确定可以入口之后，才递过来。

    这就是被珍视的感觉么？祁青因为生病吃不出嘴里粥的味道，却从这皮蛋瘦肉粥里吃出了甜味。祁青深深记得，他在捡到小狼崽的时候，也是这么一口一口喂他喝粥的……吃着吃着，在祁青完全不知情的状况下，他的眼泪居然就这么滑了下来。

    齐辉吓了一跳，赶紧放下手里的粥，满脸疼惜的看着祁青，伸手小心的替他擦去眼泪，道：“青青，你怎么了？哪里不舒服么？怎么哭了？”

    祁青摇摇头，伸手拉住了齐辉的，看着齐辉却完全不知道该说什么。

    齐辉似乎意识到什么，凑过脸去，小心翼翼的亲吻着祁青的脸颊，边低声道：“青青，你在想什么呢？”

    祁青伸手向前，抱住了齐辉，哑声道：“齐辉！你知道，这是不可以的。”祁青并没有说是什么不可以。但他却本能的认为齐辉知道。

    而齐辉似乎停顿了那么一瞬，才用无比坚定的语气低声道：“青青，没什么是不可以的。”

    “不，齐辉，你错了！你还小，这个世界太大，总有一天你会……”离开两个字在祁青还没说出口的时候被齐辉重重的吻在了嘴里。

    齐辉亲吻着祁青，非常用力，他不知道为什么祁青总是会说这句话。说他会离开的话。难道他表现的还不明显么？

    齐辉咬着祁青的嘴唇，好一会后，才给了两人喘息的机会，齐辉却咬牙切齿的说：“青青！不要说了！我不会离开你的！你为什么总是认为我会走呢？外面的世界再大，那也只是外面。我不会去没有你的地方。如果你认为我应该出去，那么，你就陪着我。不管到哪里，你都陪着我！”

    祁青被齐辉亲的有点浑身发软，半靠在床头，看着齐辉眼中的认真，心里在发颤。祁青咬牙道：“齐辉，你明不明白？你这样做，是不可以的！这些应该是和女人……”

    “我知道！”祁青的话再度被齐辉不耐烦的打断。他当然清楚自己在做什么。毕竟是高中毕业了，就算身体上的年龄再小，该明白的事情，他早就明白了不是么？

    “不，你不知道！你这样亲我，很奇怪！你知道么？你会被人当成…当成怪物，你会被人看不起！你甚至会被人…被人讨厌……你……咳咳……”祁青因为心里着急，相当大声的说着，到最后呛了一口，无奈的咳嗽起来。

    “青青，会觉得奇怪么？”齐辉就这么看着祁青，淡淡的却清晰的问着。

    祁青好不容易顺过气，却被齐辉的话问的一愣：“什么？”

    “青青，会把我当成怪物么？”齐辉继续问着。

    “当然不可能。”祁青本能的回答。

    “那青青会看不起我么？”齐辉仍追问着。

    “我怎么会…看不起你？”祁青理所当然的摇头。

    “青青，那你讨厌我么？”齐辉露出了淡淡的微笑，在窗口的射进的阳光下格外耀眼。

    祁青呆呆的看着齐辉，最后苦笑，道：“我怎么可能讨厌你？”

    齐辉一下抱住了祁青，低声道：“那不就是了？我又不为别人活着。我只要青青，只要你在我身边。青青，你说的那些我都懂……那些和…和女人的事……但是，我不想要那些陌生的女人，我只要青青…只要你。我…喜欢你。”

    祁青听着齐辉的话心里剧烈的震动着，齐辉…齐辉在说什么……他说他喜欢…他喜欢自己……祁青觉得不可置信，现在的情况让他完全不知道该如何反应。他的齐辉，他的狼崽，居然…向自己表白了？

    是欣喜么？可能是的……祁青心里惊涛骇浪席卷而过，他才意识到自己对齐辉的感情恐怕并不是那么单纯的兄弟之爱，而齐辉居然就向他表白了。他…他该怎么办？

    就算是在前世，祁青都不觉得自己有同.性.恋的可能性。更何况这一世，他还想着在大学谈个恋爱，结个婚生几个小孩呢。可是…可是现在，祁青非常清楚他不可能和齐辉以外的任何人一起生活，那种没有齐辉的日子，他已经尝到了，而他不可能想要再尝试。他无法想象和别的女人一起生活，更况论是男人……

    所以…这就是说，他祁青只是喜欢上了齐辉……只有齐辉…是这样么？那么…齐辉呢？他是不是明白这声“喜欢”里面涵盖的东西？

    祁青看着齐辉，见他始终用一种非常简单而坚定的眼神看着自己，祁青一阵的恍惚，他…他是认真的……从小看着齐辉长大的祁青，对齐辉的表情，当然是熟悉到不能再熟悉。

    “青青…你…喜欢我么？”齐辉带着点小心，带着点迟疑，甚至带着点不安的语声轻轻传了过来，撩动着祁青的心底，有点麻麻痒痒的。

    祁青看着这样的齐辉，突然觉得有趣…….这样的小心翼翼，与平日里的那个热爱装酷，半天不说一个字，又傲气的让人发指的臭屁小孩相比，简直判若两人。

    祁青轻轻笑了起来，是的，这样的齐辉也只有在他面前才会这样，也只有对着自己的时候……

    祁青的笑让齐辉更不安了。他早就意识到自己对祁青的感情并不同寻常，他在意识到的那个时候，甚至怕祁青会讨厌自己而顺从了与祁青分开睡的要求，甚至还拒绝了祁青一起到南边过暑假的要求，虽然，那个时候他也找到了自己要做的事…可是…他真的不敢确定祁青在知道他怀有这种感情的时候，祁青究竟会怎样看他。耻笑他？讨厌他？厌恶他？甚至不再理他？

    齐辉想过很多，在来这里见祁青之前，他就想过了。但是他也有自己的决定，不论祁青怎么对他，他都会接受，而且绝对不会放手。祁青是他的，这一点他绝不容许有任何的改变。即便是…即便是祁青不喜欢他，想要离开他……

    “青青…不管你是不是喜欢我。我都不会离开的。我喜欢你！”齐辉坚定的说着，眼神里有着他自己都没有发现的宛如狼一样凌厉的眼神。

    祁青愣了一下，却在下一刻继续笑出了声，只是这次他并没有沉默，他回手揽住了齐辉，低声的说着：“齐辉，我的齐辉……你是…我的…”是的！他的齐辉！他绝对不会再离开齐辉……

    “青青！”狼崽就像是得到了一种承诺，双眼里充满着欣喜。

    祁青被齐辉的情绪感染，露出轻轻的笑意。不论是在何种情况下，他都不会离开……因为他喜欢齐辉！即便他现在还年轻，对于未来，谁都不知道会发生什么。但是如果这份感情是不容于世的，如果这份感情是要被诅咒的，那么这一切就让他来承担吧。齐辉，是他的珍宝，他将用生命去保护的珍宝。

    祁青在齐辉的额头印下一吻：“不论怎样，我不会离开你，也不会让任何人伤害你的。”

    作者有话要说：咳咳，明天开始大学生涯~ 
    第七十章

    生活是美好的，现实是残酷的。

    自从祁青对齐辉同样表达了感情之后，他们两人的相处直接往诡异的方向发展了。祁青身处每天脸红无数遍的甜蜜折磨中。齐辉像是喜欢上了这种亲吻和碰触一样，每天从早到晚，只要有机会，只要是和祁青独处，他势必会缠着祁青练习接吻。

    不过齐辉倒是恪守着祁青的话“一切等到十八岁”。齐辉其实是怕自己长不高，特别是现在，他还真的很郁闷自己比祁青还矮了一寸。这让他不能完完全全的把祁青抱在怀里，让齐辉非常不爽。更何况祁青有时候还会拍拍他的头，更觉得自己是年纪小了。

    不过齐辉在意的，显然祁青没多想过，齐辉才十五岁，能长这么高很不错了。而自打齐辉来到之后，祁青终于有种如释重负的感觉，在家歇了差不多快十天，也不知道算是谁陪着谁，反正祁青等身体好点之后，就带着齐辉在S市里到处转悠，本意是让齐辉更快熟悉环境，但是随着这不断的“约会”，祁青也非常享受和齐辉完全不同的相处。

    当然，在外人面前，祁青和齐辉还是一对好兄弟。有一天，祁青就带着齐辉来到了他的超市，祁青非常欣慰的看到齐辉一副惊讶的神情，看着这种大型超市。祁青有点小得意，道：“怎么样？没见过吧？”

    齐辉点点头，和祁青四下逛了起来。而那之后，齐辉也提出了去祁青公司看看的要求。祁青当然不会拒绝。而且通过这次的事情，祁青想着是不是让齐辉也到自己公司上班，多学习也是好的。不过祁青怕齐辉对这事不感兴趣，又有点犹豫。不过当晚，齐辉却说了他想在祁青的公司离帮忙，祁青当然忙不迭的答应了。

    自那之后，齐辉就跟着祁青每天上下班。直到大学的录取通知书到的时候。祁青直到这时候，才想起来，齐辉似乎填了X省的大学……祁青的脸色顿时变的非常难看。

    齐辉像是知道祁青在担心什么，故意没说。就看见祁青上班的时候，屡屡走神，到后来，差点给自己倒水的时候烫到了手。齐辉吓了一跳，赶紧把自己交志愿的时候，就改了S市大学的事，给说了。

    祁青差点在办公室就哭了。齐辉后悔不已，他怎么就让祁青这么伤心呢？于是锁了办公室的门，就开始亲祁青。一直亲到祁青笑出来才罢手。

    不过乐极生悲的事情，还是有的。那就是祁青拿到录取通知书的时候，大为惊讶。没其他的，祁青考砸了。这也可以理解，毕竟祁青考试那会儿的心情，可说差到了极点。居然只被S市一家普通的大学录取。他的第一志愿是S市的外国语大学。

    至于齐辉嘛……他的录取通知书上写的很清楚，祁青的母校，全国著名的中医大。祁青觉得自己悲愤了。肿么可以酱紫！

    但是酱紫的事情，是没办法改变的。祁青当然不会想去再重念一次高三，所以他重生后的，也是曾经的第一梦外国语大学，彻底告吹。

    看着在自己眼前喜笑颜开的齐辉，祁青忍不住嫉妒，不甘心的拉着齐辉的耳朵，故意找茬就骂：“臭小子！改志愿这么重要的事情都不让我知道。你是不是故意瞒着我的？嗯？你这混蛋！你看我不开心就高兴是不是？”

    “哎呦！哎呦！青青，松手松手，疼！我没故意瞒你，我之前不就和你说了么？我是真忘了。哎呦！你…你轻点！”齐辉赶紧的讨饶。

    祁青仍是气鼓鼓的，中医大啊！本来应该是他的母校才对！虽然祁青倒是没想着再去念一遍，可是…齐辉居然一声都不吭就去报了。

    “你为啥考中医大？”祁青也有点好奇了。按照齐辉这个成绩，考哪个学校都不是问题。

    齐辉闻言笑了笑，道：“青青，你不是跟我叨念过好几回么？我想，你虽然懂药草，可是又没学医，那我就去学呗。反正我也跟着陈老爷子学了那么久了。”

    哎？居然是这样的……祁青脸上有些发烫，这小子居然会是因为自己的一句话……祁青小声道：“齐辉，念中医大很辛苦的。”

    齐辉毫不在意的笑笑，道：“没事。这点苦算不了什么。”

    祁青总算是放下了心，随着开学的日子临近，祁青在公司请了几天假，带着齐辉又到处搜刮了一些必须的东西，准备去学校报到。本来没准备住学校宿舍的齐辉，被祁青说服，还是去住校了。大学的生活，住校绝对是件值得留念的经历。祁青并不想齐辉错过。

    齐辉一开始还挺不愿意，别扭闹的还挺大。祁青劝了他好久，齐辉还是郁闷的说，是不是青青不喜欢他在家里。结果就被祁青狠狠打了一下屁股，齐辉更郁闷了。祁青就说，现在是他好好念书的时候，别七想八想的。说完之后，祁青还脸热了好一阵子。

    最后祁青看狼崽百般的不乐意，才亲了齐辉几下。总算把人哄好了。自从他们两人明白了彼此的心意之后，齐辉对祁青各种的亲吻开始多起来。往往让祁青有点应接不暇，不过好在两人都没什么过激的动作，让祁青稍稍放松了一点。而这次，因为住校的事情，祁青觉得有点对不起小狼崽子，所以主动好多，齐辉心里暗暗高兴。

    再者祁青也答应齐辉，随时可以回家住。齐辉也就没再反对，不过抓着祁青又亲了好一会，才放手。

    陈家在得知祁青这次高考居然失手之后，纷纷表示了自己的关心。劝祁青别灰心，甚至有让他再考一回的意思。但是听了祁青的说话声音之后，又觉得祁青似乎还真没把这事放在心上。而后来，齐辉也在电话里反复保证，陈家大人们才放心。而且得知齐辉最后还是跟去了S市，都有点感叹他们兄弟情深。齐辉又考进了中医大，陈老爷子高兴的很，指着家里两个小的，就说自己后继有人，结果倒是把陈家兄弟给酸的。

    各个大学的报到时间有点差距，祁青的S大因为招收的大多都是是本地学生，所以报到比齐辉要晚了两天。于是，祁青就拿着被子铺盖带着齐辉一起去中医大报到。

    报到的时候，祁青颇觉感慨，看着学校如此熟悉的一草一木，祁青有种恍若隔世的感觉，而在他心里隐约又有些莫名的期待。至于他究竟在期待什么，祁青自己也说不清楚。齐辉觉得祁青一到了中医大情绪显然就挺高昂的，心里说看来青青果然是挺喜欢中医大的。

    齐辉在中医大的新生接待处报到，那个负责接新生的学长叫马阳，为人挺热情的，一看齐辉的资料就惊呼，这不是今年考到他们学校的小天才么？齐辉笑了笑，也不话多。按部就班的办了各种手续之后，领到了宿舍号牌。

    马阳倒是真好心，他知道齐辉是从X省过来，还怕这小孩年纪小，就问有没有其他人送他。齐辉点点头，朝着正在一旁看着他们的祁青指了指，道：“我哥。”

    马阳朝着祁青远远打了个招呼，然后就说：“走吧，我送你去宿舍吧。中医大挺大的，初来乍到的还怕迷路呢。”

    没等齐辉说什么，马阳就拍拍齐辉的肩，朝着祁青走去。祁青身前放着一堆的东西。

    祁青见有人过来，有那么一瞬僵了下，但随即就友好的朝着马阳点头，道：“这位同学谢谢你了。我是齐辉的哥哥，祁青。”

    “马阳！呵呵！你弟弟很厉害啊！这么小的年纪。”马阳麻利的上前拿起了行李。

    祁青忙伸手阻止道：“不麻烦！我们自己来吧。”但是最终还是拗不过马阳，他扛起了一大包行李。齐辉也从祁青手里夺过了剩下的行李跟在了马阳身后。

    而祁青不紧不慢的跟着齐辉，走在去宿舍的路上时，整个人都有点恍惚。这一幕…是不是太熟悉了呢？

    那个马阳…如果他没记错，他会是新一任的学生会委员。他比自己高一届…而当年接他的…好像也是这个叫马阳的……祁青在猜想，他会不会再遇上自己曾认识的人，但是他却没想到真的那么快。

    这也是祁青为什么没有再报考中医大的原因，他记得很清楚，曾经的祁青也是在这一年入学的……如果要他再一次面对过去的同学，过去的人，甚至是……他实在不知道自己会以一种什么心情去看待。

    而今天，祁青来到这里，究竟又想找到什么呢？

    祁青正满脑子的胡思乱想时，走在前面的马阳一边给齐辉介绍学校，让他认认路，接着又想起什么似的，对着齐辉身后的祁青道：“对了！齐辉的哥哥！你叫齐青吧？”

    祁青点点头，道：“是啊。”

    马阳就笑了，说：“刚才还没注意，现在倒是想起来了。我刚才还接了个学生也叫祁青呢！不过他是祁连山的祁，你是齐国的齐。读音很像啊！”

    祁青僵了僵，一切似乎出他意料，却又似早就料到…..祁青勉强笑了下，道：“是嘛？那还真巧。”

    “呵呵！青青，何止巧啊！你不也是祁连山的祁么？”齐辉饶有兴趣的说着，又看向马阳，道：“真的有同学也叫祁青么？”

    马阳惊讶道：“是啊！不过你哥不是和你一个姓么？”问完这句，马阳又觉得自己似乎不该这么问，忙道：“哎呀，不好意思。我不是……”

    祁青这时候笑笑道：“没事的。那时候身份证上登记错了。我嫌麻烦也就没改。”

    “这…这样啊。”马阳突然觉得眼前这个祁青倒是挺有个性的。

    齐辉这会儿说道：“马阳学长，你说的那个祁青是住哪里啊？”

    马阳笑道：“你们一个宿舍。”

    “什么？”这回换到祁青大声了。

    马阳被祁青这么大的反应吓了一跳，道：“怎么了？”

    “没…没什么……”祁青不知道该说什么好了。他在想不会连那个人也在吧？要…要不要这么巧啊！！！

    作者有话要说：蘑菇一直在纠结，当祁青遇到祁青的时候，我该怎么称呼祁青呢？

    祁青A和祁青B么？

    纠结中！肿么办？要么我把祁青改“齐青”？或者那个祁青就叫“小青”？？......灏。〈蠹宜的兀 

    第七十一章

    世事总是无常而且不顺人意的。祁青百般不愿见到的事情还是发生了。虽然他一开始对着齐辉说，他想起有事，要先走。但是齐辉却说来都来了，为什么不去他宿舍看看？而且齐辉的意思是就算有事，等会他放好东西一起去也行啊。

    祁青连反驳的理由都找不出来，只好不情不愿的跟着齐辉马阳到了他非常熟悉的男生宿舍222室。祁青看着门牌，觉得真是太合适了。他怎么就这么2呢？跟来干嘛？

    宿舍门大敞，里面忙忙碌碌的两个身影。一个是祁青也认识的曾经的室友，不过叫什么名字，祁青已经忘的差不多了。另一个嘛……不用说，祁青更是熟悉不过……毕竟曾经用那个身体过了三十五年…….还会有什么不熟悉的呢？

    马阳笑着朝宿舍里的“祁青”打了招呼：“祁青同学，又见了。”

    “祁青”朝着马阳笑了笑，道：“学长好。”神情里带着淡淡疏离。

    祁青在门外把这一切看的清楚，心里暗叹，是啊！那个时候的他，对所有人似乎都有种格格不入的感觉，要不是…要不是遇到康凡……

    马阳把齐辉领进了屋子，然后就朝着宿舍里的两个人道：“这是你们的新舍友，齐辉。哈！对了，祁青，齐辉的哥哥也来了，他居然和你同名。也叫祁青。够巧的。哈哈！”说着马阳朝着还站在门外的祁青招了招手。

    祁青无奈之下只好走进了屋子。他看着“祁青”笑容显得有点僵硬，一时间竟不知道要说什么好。而那个“祁青”则是淡淡扫了他一眼，说了句：“挺巧的。”说完之后，居然就自顾自的去整理东西了，“祁青”的性子从来就是这么冷淡，直到遇到那个人……

    祁青心里震了一下，是啊，对于现在的“祁青”而言，他们不过是名字相同……的陌生人而已……祁青升起了一股不知道如何形容的失落……

    “青青，你怎么了？”齐辉突然拉过了祁青，在他耳旁低声问着。齐辉敏感的察觉出祁青的不对劲。似乎青青在听到马阳说什么同名同姓的时候，祁青就开始有点不对劲了。而这时候，祁青居然看着那个“祁青”目不转睛的。这让齐辉很不爽。青青是他的。

    祁青颤了一下，齐辉熟悉的气味充斥着他，让他莫名有些不安的情绪稳定了下来。不由自主的，祁青往齐辉的身上靠了一下，抱了抱齐辉，深吸一口气道：“我没事。来吧。我帮你整理行李。”说着祁青放开了齐辉，打开行李，把被褥什么的拿了出来。

    马阳这时候也告辞离开，继续去接他的新生了。宿舍里的几人又互相通了姓名，那个祁青也很熟悉的舍友叫王海强，祁青总算记起来，不过这人似乎在一年后不知道为什么退了学。难怪祁青的印象不深。

    祁青给齐辉收拾妥当之后，总算松了口气，就在齐辉的床边坐下。齐辉体贴的跑出去给他倒水了。

    而那个王海强这时候居然也打了个招呼要去泡点热水，离开了宿舍。就剩下了祁青和“祁青”两个人。

    那个“祁青”仍是慢悠悠的收拾着自己的床铺，似乎没有丝毫想要说话又或者说他根本没去注意祁青。

    祁青看着“祁青”的一举一动，带着熟悉，又觉得这感觉实在太奇怪了。毕竟一个自己看着另一个自己……祁青自己都弄不明白他究竟是谁了。不过，祁青看着“祁青”才意识到，自己居然是如此难以接近的一个人。要不是齐辉的话，他会不会还是变成…这样呢？

    可能是盯着看的时间太长了点，那个“祁青”有点皱眉的回望祁青，道：“我们只是名字像而已。”

    “哎？啊！是…是啊！就是名字像……”意思就是他不再是祁青了么？祁青觉得嘴里有点苦涩。也不知道怎么想的，就道：“你…对自己满意么？”

    “祁青”愣了一下，没想到对方问出这么一个问题，疑惑的看了眼祁青，淡然道：“至今为止，我还没觉得不满意过。”

    祁青干笑了几声，道：“哈哈，是…是啊！我也这么想的。”说完这句，祁青更觉得自己是不是傻了。

    就在祁青觉得自己实在坐不下去的时候，宿舍的门口又冲进来一个人，那个人大大感叹了一声：“啊！这学校也太大了吧？我怎么就谢绝了学姐的好意呢？看来要当绅士还得看情况啊！真难找！”

    祁青颤了一下，转眼看向门口的那个人，是…康凡……祁青记得很清楚当初第一次见到康凡的时候，康凡就是这么说的一句话，而那时候的祁青还认为这人就是个二货……

    祁青本能的朝着“祁青”看去，果然，“祁青”眼里闪过了一丝不屑。祁青抚额，他很清楚康凡缠人的功夫……他甚至不用预见，就知道最后被缠烦的“祁青”不得不和康凡成了好友…而最后…康凡竟然……

    虽然祁青知道自己现在喜欢的，爱的肯定是齐辉，可是再次见到康凡，祁青竟也下意识的激动了一下，虽然那个时候他不知道自己最终的答案会是什么……可是，康凡怎么说都是他这么多年的朋友。特别是在知道康凡竟然爱了自己这么多年的情况下……那个时候，他车祸了…康凡又会怎样呢？祁青甚至不敢去想。

    “哎！你们好！我是康凡！”康凡大大咧咧的进了宿舍，朝着两人打招呼。

    几乎是本能的，祁青说了句：“你好，祁青……”

    “祁青！”“祁青”几乎也在同时报上了名字。

    这一幕让两个祁青都同时顿了顿，彼此看了眼。

    康凡倒是愣住了，有点弄不清状况的挠挠头说：“你…你们？”

    这时候，祁青倒是冷静下来，他知道按照“祁青”的性子，肯定是不会多解释的。于是就道：“那个…我们同名。巧合而已。”

    康凡瞪大眼睛，道：“这么巧的事都有啊？哈哈！以后可怎么叫你们啊？”

    祁青道：“没事的，我只是陪我弟弟来而已。我…不在这里念书。”

    康凡看了两眼祁青，点头，道：“原来如此。”说着就拎着行李走进来，看到“祁青”的上铺空着，就走过去道：“哎，我睡你上铺怎么样？”

    “祁青”看了眼康凡，没理他。

    康凡倒是没生气，自来熟的把自己一些情况倒豆子一样，都报了出来。祁青在旁呆呆的看着，那时候的他，该是觉得这人太烦了吧？

    果然，“祁青”一声不吭的拿起了热水瓶，走出了宿舍。

    康凡看着“祁青”的背影，有点后知后觉的朝着祁青道：“我太烦了？”

    祁青觉得自己一脑门黑线。好在这时候齐辉回来了。祁青给康凡介绍了齐辉之后，康凡又挺高兴的和齐辉打招呼，而且对于齐辉这么小的年纪表示惊讶。正说着话的时候，祁青眼前又晃过一个人影，那个人也是祁青熟悉的。

    好像是叫石磊吧？他应该也是住在222的…不过现在看他走过去了…应该不会再住222了吧？肯定是这样了…因为222多了齐辉啊。

    这到底是怎么回事呢？一切看似没有变，但是…还是有些东西在变吧？祁青觉得自己的脑子有点乱。对面康凡的笑脸，又让祁青觉得有点心烦。而且康凡居然还追着齐辉在问自己的事。看着齐辉答的有点烦躁的样子，祁青觉得自己真可以先离开了。

    齐辉似乎感觉到了祁青与平日不一样，想想之后，就对着康凡打了个招呼，然后拉着祁青就走了。祁青直到出了校门，才回过神。看着齐辉正皱着眉看他，眼里是满满的担心和疼惜。祁青淡淡的笑了。

    是啊，就算一切都变了，那又如何？就算他不再是祁青那又怎样？他已经有了这辈子最重要的东西，不是么？他的存在，已经证明了一切。证明了至少现在的祁青并不是一无所有的。

    祁青靠了过去，在齐辉有点惊讶的眼神中，甚至不管现在正是大庭广众之下，他亲了一下齐辉的嘴唇，然后笑弯了眼睛，道：“齐辉，你是我的。这辈子，永远都是。”

    齐辉笑了，阳光下他的双眼闪亮闪亮的，“那当然。”声音里没有一丝的犹豫。

    “……辉辉？祁青……？”然而，就在这个时候，一个熟悉的带着点迟疑的声音响起。

    祁青愣了一下，和齐辉同时转头看去，不远处，站着的居然是久违的方俊霆？而他身后，站着的正是看不出表情的小姚。

    方俊霆的出现确实有点出人意料，不过齐辉显然比祁青反应的快，当下就笑道：“方哥！你怎么来了？”

    方俊霆走了过来，略有所思的看了眼祁青，才对着齐辉笑道：“我知道你今天第一天开学，刚才去了祁青家，见没人，就想着你是不是来学校报到了。果然呢。”

    齐辉笑道：“方哥！谢谢你。”

    方俊霆摇摇头，道：“你我说什么谢谢。祁青，好久没见了。”方俊霆也朝着祁青打了个招呼。

    祁青直到这时候才反应过来，心里免不了有点忐忑，不知道刚才那一幕是不是被方俊霆看了去。要知道这个年月对于同.性.恋的接受程度可远远没有十年后强。这时代，同性恋被人发现了，一生恐怕就完蛋了。而祁青是绝对不会愿意看到这种事在齐辉身上发生的。看来，他们必须要小心点了……祁青为自己刚才的冲动有点后悔。不过现在方俊霆像是没事的人一样，或许…他没看见吧？

    祁青稍微安了点心，朝着方俊霆点头道：“方哥。你特意来S市么？”

    方俊霆叹了口气道：“是啊！谁让有辉辉这么个弟弟呢？”

    祁青听着方俊霆特别重的“弟弟”两个字，心里又有点不安起来，勉强笑了一下，不知道要说什么。

    倒是齐辉，显得很平常的对着方俊霆道：“方哥，既然来了一起吃饭吧。给你接风。”

    方俊霆精致的脸上露出微微带着点宠溺的笑容，道：“行啊！现在S市辉辉可比我熟了。”

    齐辉朝着祁青道：“既然这样，青青，走吧。时间也不早了。”说完当先就极自然的拉起了祁青的手，走到了前面。

    祁青僵了一下，想要挣脱齐辉的手，用只有齐辉才听的见的声音道：“齐辉，放手啦。外面这么不好。”

    齐辉理都没理，就一句：“怕什么。”

    祁青彻底无语了。而跟在他们两人身后的方俊霆有那么一瞬神情很是难看。

    作者有话要说：是的！他们只是名字相同的陌生人~嗷嗷

    蘑菇的狼崽群建好了：158485894

    新建的~还木有人，大家不嫌弃的就加吧。

    另外，蘑菇新坑：：重生兽皇

    已经四万多字了哦~日更中~还请支持。 

  第七十二章

    和方俊霆吃过一顿饭之后，方俊霆就和小姚两人离开了。而在之后的很长时间里，方俊霆都没有出现过。祁青本来就和方俊霆不熟，也没放在心上。况且他本来就不是太喜欢方俊霆，理由让他自己也觉得挺莫名的。

    齐辉则是会三天两头的接到方俊霆的电话，他和方俊霆关系不错，也没觉得这有什么奇怪的。不过让齐辉有点觉得怪的是，方俊霆在电话里总会多少提到两句问祁青情况的。不过齐辉也没多想什么。反倒是和方俊霆说起祁青来，感觉挺自豪的。

    祁青已经不再避开齐辉自己在做什么，反倒是只要有机会，就会和齐辉交流一下自己最近在做什么，说说一些想法。齐辉也会学着分析，他也已经有了开公司的经验，所以往往和祁青讨论的有模有样。齐辉也就知道了祁青公司发展的情况。平时他也不会和同学吹嘘他的青青有多厉害，甚至学校也没人知道他有个这么厉害的哥哥，但面对方俊霆的时候，齐辉还是挺高兴可以和人说说他的青青。语气里那种骄傲和爱慕是完全无法掩饰的。

    每每这个时候，方俊霆总是会沉默的听着齐辉说话。而齐辉说到最后的时候，总是会大大的叹息一声，说不知道自己什么时候可以像祁青那样。

    两人大一的生涯出奇的顺利。祁青本来成绩就好，进了S大之后，学业和中医大比起来，轻松的不止一点。祁青没考成外国语，在S大则选的是计算机系。那时候计算机系还算个新起的专业。选的人并不多。祁青曾经也自学过计算机，应付起来绰绰有余。

    大学的生活相对比较空闲，祁青又占了外挂的便利，根本不用担心考试什么的。他就放了更多的心思在公司上。至于中医大那里，他除了必要，几乎都不会去。而齐辉也因为中医大大量突如其来的学业，而一时间有点手忙脚乱。也没了心思缠祁青，乖乖的在学校学习。恨不得一天能学上24小时。

    这一年里，祁青又做了几件大事。他把几家超市的地皮全都买了下来。正值国有资产转型的时候，他不仅买下了市区里几家大厂的厂区地皮，还把使用性质改成了商用。虽然祁青没准备去做地产商，但是手里有着大笔流动资金的情况下，他还是做了回地主。毕竟这样做比较稳妥。

    陈耀华对于祁青的做法并没有反对，甚至自己也跟着投了点。在他眼里祁青这小伙子做事有种说不出的味道。好像不论做什么都不错的样子。眼光贼准。

    超市也已经引进了电子系统，这又是“乐购”超市做的比较超前的一步。“乐购”在S市里，已经有了很不错的品牌效应。开到哪里都是火热的景象。

    祁青对此也很满意，一年里有扩展了几家。国内几家大的银行，似乎也看准了祁青，都在找他贷款。祁青现在已经不是仅有百来万身价的人，几家大型的超市这几年带来的收益已经上亿了，利润好歹也有个千万的。这也是占了先机的因素。特别是引进了电子系统之后，按照祁青的预测，很可能未来的两年里，每个超市的利润额就能超千万甚至上亿。

    而且经过这几年在商圈的沉浮，祁青也早就不是当初的雏儿。对于银行的亲昵，祁青毫不犹豫的同意了。其他不做，就贷款买楼。祁青也不得不承认，98年开始的楼价实在是便宜到了极点。

    股市里的钱祁青早就全部转了出来，投入自己的超市和地产之后，祁青几乎已经不用再担心什么钱的问题了。而这一切也是他过去从未有过的体验。陈耀华成了他最大的合伙人，手下也有一批相当不错的员工。这也还归功于陈耀华的经验，和祁青年轻人的劲头。而抱着感谢的心思，祁青也干脆把药草公司的股份全部送给了陈耀山。

    陈老爷子没料到祁青能有这么大的出息，觉得挺感慨。再者，老爷子这两年身体也大不如前，竟然想着就让陈耀山陪着到了S市。祁青和齐辉都挺惊讶也很高兴。陈老爷子看到齐辉也是老泪纵横。齐辉能念中医大，可谓真的称了他的心。居然一反常态的答应了中医大的邀请，成了客座。当然，也就是名誉上的。偶尔上那么一次课。可以说完全看在了齐辉的面子上。

    祁青和齐辉真的感觉到老人家对他们的好。再加上祁青心里知道，老爷子恐怕也就是这两年了。所以对老爷子更是贴心。

    看着老爷子每天挺高兴的样子，祁青想到了奶奶。这时候，他已经不像过去了，他有足够的条件改善奶奶的生活。祁青趁着大一的暑假回了趟X省，想接奶奶来S市。但是奶奶却拒绝了。还是想留在X省。祁青也没办法，干脆在镇上给奶奶买了套房子，好说歹说的劝了奶奶进镇上住。毕竟奶奶也年纪大了，他们小的又不在身边，镇上医疗状况肯定要比村里强。

    而祁青又偷偷找了村长，说了自己想在村上找个熟悉的人去镇上照顾奶奶。村长二话不说应了这事。现在村里也不像以前那么穷了。有药王村之称的村子，几乎家家都盖起了小洋楼。而这一切，也都是祁青给村里带来的。

    村长就让自家老二的媳妇去了镇上照顾奶奶。祁青知道之后，挺感动的，也没亏待村长，干脆就在奶奶家隔壁给买了套房子送给了村长家老二。他们家的两个小孩这回也进了镇上上学。祁青连学费也给人付了，还答应了村长他家要是谁想到南边打工的，他必然会照顾。

    老二家的媳妇原本多少还有点意见，现在则是一点怨念也没有了。

    不过村里想出去打工的人倒还真是不多，毕竟种药草给他们带来的收益已经很可观了。谁也不愿背井离乡不是？倒是有人看到村长家的和齐家奶奶居然都搬去了镇上，娃子也去镇上上学了，都有点心思想到镇上去买个房子，然后把自家的娃子送进镇上读书。

    祁青和齐辉也算是村里的人看着长大的，现在都有了那么大出息，大伙都认为是祁青一开始就送齐辉去镇上读书的关系。这倒是祁青没想到的。

    祁青安排完这些事之后，就回了S市。不过，齐辉敏感的察觉到祁青这次从X省回来后，情绪似乎一直很低落。齐辉追问了，祁青又不肯说。隔了很久之后，祁青的精神才好点。齐辉下意识的是以为奶奶没肯来S市的关系。齐辉就安慰祁青，说没事的。以后再接奶奶来就行。祁青那时候没说话。

    这一年发生的事情说多不多，说少也委实不少。但毕竟都平平安安的过去了，祁青和齐辉的感情似乎并没有太大变化，两个人因为齐辉住校和祁青的忙碌，除了周末能有空在一起之外，大多数的时间还是分开的。

    祁青有时候自己也想不明白，为什么同样都是分开，可那个时候，他才到S市时，会有那种几乎快死掉的感觉呢？而且那么真实……明明他和齐辉差不多，每天都是自己该干嘛干嘛……也没说腻到什么地步，当然，每次碰面的时候，齐辉总是会亲他亲到几乎窒息的地步，这点恐怕是他们两人之间唯一像情人的地方了。

    之后，祁青和齐辉都上了大二，齐辉似乎已经完全适应了中医大的节奏，又可说齐辉本来就聪明，对于课业，他完全恢复了过去那种不紧不慢的状况。而且，非常明显的是，大二之后，齐辉空闲的时间开始多了。他开始非常勤快的跑去了祁青的公司帮工。对此，祁青当然不会反对，不过嘛，对祁青而言他被齐辉在办公室压着亲到喘不过气的机会大大增加。

    祁青不得不承认，这一年，齐辉就像是竹笋似的，怎么就长的那么快呢？简直是蹭蹭的往上长。而反观祁青，怎么说都过二十了，过了发育期，这一年死活就长高了一厘米。在一米七八的水准上停滞了。祁青泪流满面，两辈子了，怎么都没过一米八的大关呢？他都有每天在喝牛奶了。

    才来S市的时候，齐辉要比祁青矮上一点，可现在看起来齐辉已经比祁青高上小半个头了。祁青那个恨啊。而齐辉显然也没丢下他的武术，不像其他这个年纪的少年光顾着长个子，身体瘦的像竹竿，这小子每天绕着操场又是跑步又是练杠铃的，结实的像头小牛。要压祁青，一压一个准，不带动弹的。

    害的祁青也开始跑起操场了，否则不甘心啊。当然，对于祁青的这种反应，齐辉整个就是笑笑而过。那神情完全就是一副“任他折腾”的感觉。看的祁青咬牙切齿。这小子越大越难弄了。

    不过，大二刚一开学的时候，就出了件不大不小的事。那天祁青正上完了上午的课，下午准备去公司的时候，却接到了齐辉的电话。

    “齐辉？什么事啊？”祁青刚好买了午饭在学校的食堂里吃。

    “青青…你来次学校吧。”齐辉的语气似乎挺古怪的。

    “嗯？什么事啊？”祁青想不通齐辉会有什么事叫他去学校，然后又恶意的说了句：“不会是挂科了吧？嘿嘿。”齐辉知道他不太喜欢去中医大的。

    齐辉有点无奈，道：“青青，别闹了。你来一次吧。有人…有人说我偷钱。导师让我叫家长来……”

    祁青正因为齐辉说的那句“别闹了”而不爽，想着齐辉有没有搞错，他才是哥哥，但一听到最后那句的时候，一口汤整个喷了出来。一下就站了起来，根本没顾着还在公共区域，冲着电话里满是怒火的大声说：“你说什么？该死！哪个混蛋说的？”

    电话那头的齐辉听着祁青愤怒的声音，心里突然泛起一股喜悦，原本郁闷至极的心情也好了不少，这就是被人无条件信任的关系么？齐辉笑道：“青青，别生气，对身体不好。”

    “去他的别生气！别给我知道是谁诬陷你！你等着啊，我马上过来。”祁青当即挂了电话，饭也没顾上吃，拿起外套匆匆就走了。跑到校门口拦了个出租车一溜烟去了中医大。

    而齐辉挂了电话，扫了眼自己的导师，还有其他两个老师，包括自己宿舍和另两个宿舍的同学们，淡淡道：“我哥等等过来。”

    几个老师眉头皱的挺紧，看着齐辉这个外地来的品学兼优的学生，似乎也不太相信他会偷钱，但是……除了他又会是谁呢？毕竟钱是在齐辉的橱里发现的。

    作者有话要说：额，这章过度，加发生一点小事~ 

    第七十二章

    祁青一路怒气冲冲的赶到学校时，事情似乎又有了另一种转变。齐辉百无聊赖的坐在床边打瞌睡，而他的导师正和康凡在说话。至于“祁青”则是一副事不关己的样子坐在书桌前。222宿舍里还有几个其他宿舍的学生，王海强则是一脸难看至极的脸色站在一旁。

    祁青推门进了222的时候，齐辉立刻站了起来，拉过想要说什么似的祁青，低声道：“没事了。别急。”

    “没事了？”祁青充满疑问，看着齐辉。

    齐辉耸耸肩，低声道：“那个王海强贼喊捉贼，想推到我身上。不过他自己没想到被康凡看到了。康凡才回到宿舍，刚知道这事。就跟导师说了。”

    祁青愣了一下，突然一个模糊的记忆在脑海里浮起。好像是有这么一回事。对！当时王海强退学好像就是因为手脚不干净……不过那时候被诬陷的人好像是石磊。只不过现在石磊没在，齐辉顶上了而已……

    祁青松了口气，他现在是彻底想起这回事了。想当初，他根本没关注过同宿舍里究竟发生点什么事。这件事，好像还真的是康凡给揭开的。康凡还朝他感叹过那个王海强。王海强是本地人，家里的情况好像也不是非常好的那种。但是他平时又用钱大手大脚，还爱吹嘘。不知道他底细的人，还真以为他家是有钱的。不过，也没想到居然会做出这种事来。

    上辈子没仔细看过王海强一眼，这辈子，祁青倒是愤恨的盯了几眼，居然敢诬陷自家的狼崽。

    康凡这时候似乎和导师说明的差不多了。王海强强自大声的说着，他不可能偷钱，偷钱的肯定是那个外地来的穷小子，他是本地人，不会做这种事。

    祁青来气了。“唰啦”一下站起来，对着那个王海强说：“这位同学，我弟弟和我确实都从外省过来，怎么？从外省过来的就都是小偷了？你贼喊捉贼，都有人证明了，还要诬赖别人，你真够无耻的。”

    导师这时候也眉头深皱，虽然有康凡这样一个认证，但是毕竟还是证据不足啊。可发现钱的地方也确实是齐辉的箱子。王海强又是一副死不承认的样子。

    其他几个被盗的宿舍的同学也有点头疼，他们其实也就是想找会自己的钱，能抓到小偷当然好，但是最后牵扯出来的居然是平时和他们也算关系不错的王海强。要真是那个齐辉，估计他们也不会多烦了。

    齐辉在学校的存在感不算是很强的那种。每天似乎都在忙着学习，而且下课后几乎也很少看到他的影子，听说好像是在哪个地方打工。很少见他和同系的学生有什么交集。这样的齐辉当然就给人一种外地来的学生，还要打工挣钱当生活费的穷苦孩子。除了同宿舍的人多少有过些交流，知道齐辉还有个也在本地上学的哥哥外，还真没多少人关注到齐辉。

    想来那个王海强也是知道这些，所以才把偷钱的事推给了“出身贫穷”的齐辉。毕竟这样更让人可信一点。可是估计他千算万算也没想到自己藏钱的时候，居然被人看到了。

    这时候，齐辉总算开口了，他看着王海强道：“你说是我把钱藏在这个柜子里的？”

    “本来就是！”王海强大声说着。

    齐辉耸了耸肩，道：“可是这个柜子我根本没用过。”面对一群有点发愣的导师和同学，齐辉道：“我很少住在学校里。所以也没多少东西。那个柜子名义上是我的，但是我没有用过。我连钥匙都没有。”

    康凡点头，道：“是啊。那柜子是齐辉让给我的。里面有祁青的东西，也有我的。平时都很少用。前段时间还丢过一次钥匙。”

    在场的同学都有点傻眼了，还有这种事？齐辉很少住学校倒是众所周知的。不过绝大多数的都认为他在通宵打工。东西少则是因为他没钱买太多……衣服都没几件的。可是倒真没人想到他连柜子都没用过。这种事本来就不是什么大事，康凡也没可能到处宣扬他用了齐辉的柜子，没人知道也是正常。

    王海强平时也是早出晚归，谁动没动柜子，更是不会留意。虽然看见过几次康凡在齐辉柜子里放东西，但是同学嘛，有时候互相用点东西也很多不是吗？

    至于齐辉没几件衣服穿也算是天大的一个乌龙。齐辉身上的一身行头，都是祁青配置的，料子好，牌子也好，但是齐辉的眼光和祁青差不多，都挺专一的，看上的式样也不多，再加上两个都是男生，买衣服当然不会像女生那样各式各样的花哨。所以很多时候，都是一个款式N件的买。齐辉又是乐意住在家里，换着同样的衣服穿次数很多。没想到落到同学眼里，这些好牌子的衣服，都成了齐辉因为便宜而多买上几件的地摊盗版货……

    齐辉这么一说，王海强说实话也愣住了。

    导师看看齐辉又看看王海强也为难了。这事该怎么办呢？

    不过一旁在的“祁青”这会儿倒是开口了，好像众人打扰了他一样，语气很不好：“烦不烦？全部送警察局。偷了钱的，钱上面总有指纹的吧？一查不就出来了。”

    齐辉一听“噗嗤”一声笑了出来，不知道为什么，他在这个宿舍呆了有这么一年多的时间里，总觉得这个和他的青青同名的“祁青”在某种程度上还挺像的，一些生活习惯，还有就是说话的语气语调，包括那种略含讽刺，又冷冰冰的对着别人说话的样子，偏偏这人还挺聪明的。

    当然，青青是不可能这么冷冰冰的对着他齐辉的。但是齐辉和祁青生活了这么久，也在公司跟着他干活干了这么久，多少能看出点他的青青其实不太会和人相处。而且每次遇到那种需要交际的场合，祁青总是会显得很僵硬，应对的非常辛苦。这也是齐辉为什么会更加紧的努力，想让自己更快的帮上祁青。

    王海强一听到“祁青”这么一说，脸色都变了。

    祁青这会儿也觉得自己是不是遇到齐辉的事，人就变傻了？这么简单的一件事他怎么就没想出来呢？当即开口道：“是啊！去警察局吧。给所有人一个交代。”

    导师想想这也是个办法，但是又考虑到学校的名声，还有就是这么一件事，不管对学校和对学生都有很大的伤害，免不了犹豫。

    而这时候，宿舍外又突然赶来一个人，倒是个熟人――陈耀华。陈耀华是听陈老爷子着急告诉他的。齐辉是陈老爷子的高徒，学校不少老师都是知道的，还感叹过齐辉这个外地穷小子真是有福气。所以这事一出来，立刻就有人通知了陈老爷子。

    这可把陈老爷子气的，齐辉他从小看大的，他们家的情况陈老爷子也知道的清清楚楚，当然知道齐辉不可能做出什么偷窃的事情。于是就让陈耀华去学校。

    陈耀华一到学校就看到了祁青，见他一副怒气冲冲的样子站在那里，心里就摇头，这祁青还真的是护犊子，对自己的弟弟简直就是放在心尖尖上了。哪里像平时对人那种冷冷淡淡的样子？

    导师倒是认识陈耀华，医学界泰斗陈老爷子的儿子，忙道：“陈先生，你怎么来了？”

    陈耀华和导师点了点头，却朝着祁青说：“青子，你也来了？别急啊。这事我听说了。放心，齐辉不会做这种事的。”

    陈耀华是后到，还没清楚现场究竟发生了什么事，也没等那导师说话，就一股脑道：“这事不可能是齐辉干的。他又不缺这钱，偷这点干什么？”

    导师倒是有点疑惑陈耀华为什么这么偏袒齐辉，道：“陈先生，这可不是一点钱，好几个宿舍都失窃了，有将近六千多块呢！可不是小钱。”

    陈耀华闻言倒是笑了，对那导师笑道：“哎，这六千块算什么啊？六万块对这小子来说都不算啥。你说他要是偷点其他什么，我还不敢说，要是说他偷钱那就真怪了。这小子就没缺过钱。不说他哥身家也有个千万，这小子自己倒腾的医疗器械公司，一个月也有几十万进账。你说他要偷这几千块钱干嘛？”

    哎？！陈耀华的话让同学和老师都惊呆了。有点不可置信的看向齐辉还有站在齐辉身边的祁青。他们可真都没有想到这么年轻的两个男孩居然能又这样的家底？莫非也是什么豪门之后？导师和同学们这才意识到能当上陈老爷子高徒的人又怎么可能会是默默无闻的穷小子？不过这点他们倒还真是想错了。如果不是祁青的话，当初的齐辉还真的是穷小子也说不定。

    有了陈耀华这样的担保，看来一切都已经水落石出了。王海强的脸色灰白，导师和同学们看着他的眼神就像看着垃圾。导师很严肃的对着王海强说：“王同学，等一会你到教导处来。”

    王海强根本就没力反驳了。这种情况下，他不得不承认了自己的错。

    倒是祁青在事情过去之后，还是一肚子气。虽然导师也给他和齐辉道了歉，但是祁青还是觉得这事有伤害到齐辉，心里一阵的不舒服。

    齐辉看在眼里暗笑，却也感动于祁青对自己的爱护，反倒是好声好气的劝着祁青。陈耀华也说了两句，不过因为下午还有会，就要急着赶回去，顺便还问了声祁青要不要回去开会。祁青想了想就说不去了。

    陈耀华走了之后，祁青就对康凡和“祁青”道谢，说：“谢谢你们，否则这事还真挺麻烦的。”

    康凡笑着道：“没事，本来这就是事实。”

    “祁青”只看了眼祁青，示意一样的点了点头就不说话了。

    祁青看着有点一头汗的感觉，原来自己的过去是这么…别扭的啊？免不了，祁青满含同情的看了眼康凡，真不知道这家伙这么多年是怎么忍过来的。而且他怎么会就喜欢上这么别扭的自己呢？祁青有点胡思乱想，愣了一会的神。

    这一愣神被齐辉看到了，他就觉得自家的青青怎么就盯着“祁青”看的这么入神呢？有点不高兴，拉了拉祁青，说：“青青，你看谁呢？”

    “啊？哦！”祁青回过神，不知怎么的心里突然有了个念头，他转而对着康凡说：“康凡，祁青，走吧！我请你们吃饭。算是谢谢你们。”

    “哎？好啊！哈！有饭吃！当然不能错过。”果然没出祁青的意料，一向大大咧咧喜欢热闹的康凡就答应了。

    “祁青”倒是淡声的拒绝了。不过同样没出祁青意料的，康凡在旁边一阵的吹风，最后烦到“祁青”不得不答应。

    看着这情况，祁青在心里默默的笑了。一种称的上是感慨的情绪升起，或许在那个时候，如果不是车祸的话，他会不会同意呢？应该…会吧？

    祁青拉起齐辉，笑的很畅快，道：“走吧！一起吃饭去！”是的，“祁青”还会继续作为“祁青”活下去。而他，也将作为这一辈子的祁青活下去。 


第七十三章 生日

　　第七十三章
　　

　　那件事情之后，王海强最后承认了是他做的，被退了学。齐辉则是一下成了学校系里的名人。一个乡下穷小子突然摇身一变成了贵公子。虽然齐辉依旧是我行我素，他忙他的，可周围议论他的人也就多了起来，有时候还确实挺烦人。不过，齐辉和宿舍的两个舍友倒是亲近起来。

　大二快放暑假的时候，康凡就和齐辉说想去他的公司打暑期工。齐辉二话不说就答应了。他本来也就动了这个心思，康凡看似大大咧咧，但实则也是个很能力的人，相当擅长交际。齐辉就盘算着自己这两年没甘心放弃的老本行医疗机械公司目前算是初具雏形，也确实需要几个得力的人。

　　康凡去打工，这顺道也捎上了“祁青”，不过遇上还有其他宿舍的几个哥们似乎也想找暑期工。而祁青听了齐辉的话后，干脆让他们进了自己的超市。齐辉的同学们这才惊讶的发现，齐辉的哥哥居然是全市都大名鼎鼎的乐购连锁大型卖场的老板。而祁青现在已经有了十多家连锁卖场，后来在这基础上祁青还开始大大小小的开设连锁超市叫“万家”。

　　这一认知，让齐辉的同学们不由得感叹，这对兄弟根本就不是常人啊。

　　其实，想要说佩服的，应该是祁青自己。他对于这两年齐辉一边在他这里学习，一边还是弄出了自己的医疗器械公司表示无比佩服。齐辉才多大啊。这都行！

　　而大三开学不久后，齐辉迎来了他十七岁的生日。为什么会选这一天是他的生日，那是因为这是祁青重生那一刻第一眼看到狼崽的日子。也是祁青意识到自己重生的日子。

  　这天齐辉学校不少同学都来参加了齐辉的生日宴。经过这个暑假的打工生涯，所有人都走近了不少。康凡更和齐辉关系顶好。齐辉的生日，祁青每年都会很用心的准备。以前条件不好的时候，祁青都至少会买个小蛋糕给他。后来日子好过了，每年不论祁青在哪里，南方或者其他，他都会在齐辉生日的那天回家。

　　而自从大一那年，祁青明悟到自己的心情之后，对齐辉那当然是更好了。这回齐辉十七岁的生日，祁青当然也好好准备了一下。本来准备在家里做给齐辉吃的祁青，没想到接到了康凡的电话，说是大伙要一起给齐辉庆祝一下，于是就干脆决定出去吃。这时候，正是流行唱K。祁青就在S市最好的一家钱柜包了个大包厢。

　　齐辉和一干同学们结束下午的课后，就一齐打了车到了钱柜。而祁青已经在了，吧台和矮几上都摆满了各类食物。一个大蛋糕也放在了一旁的小推车上。

　　祁青看到齐辉来了之后，笑道：“齐辉！生日快乐！”

　　一齐来的同学们也是拍着齐辉的肩一起祝贺：“生日快乐。”

　　齐辉难得不再像是在学校那么拒人千里之外的样子，朝着祁青闪着双大眼就笑，道：“谢谢！青青！”

　　

　　康凡在旁一伸手勾住了齐辉的脖子，说：“哎！你小子太偏心了吧？我们好歹也说了啊！你怎么不谢谢我们？就你哥重要啊？”

　　齐辉顺手一个翻转，康凡的手就被他挽到身后去了，他这么多年练武可不是白练得。齐辉朝着“哎呦呦”装模作样喊疼的康凡，不屑道：“那当然是青青重要。还用说么？”

　　康凡一副西子捧心心却碎的模样。大伙儿一阵的哄笑。祁青也不看这两人耍宝，对着其他人说：“快进来吧。先吃，再开唱！别管他们。”

　　同学们一涌而入，再没管齐辉和康凡。“祁青”也在最后走进包厢，这两年因为康凡、齐辉和祁青的关系，他似乎已经没有过去那么难以接近了。不过整个人还是那种淡淡的样子。

  　这会儿“祁青”看着康凡还在那边哎呦呦叫，眉头微皱道：“行了。别鬼叫了。”

　　康凡对别人一副大马哈的样子，可是对着“祁青”就完全不同，立刻收了嗓子，不再和齐辉闹。乖乖走到人跟前，一副低眉垂耳哈士奇大狗的样子。

　　一旁的祁青看着险些笑出来，他就在想过去的自己怎么就没发现康凡居然还这么会耍宝呢？不过经过这一年，祁青也算看出来了，康凡确实对“祁青”有心思。差不多就快明显到路人皆知的模样了。可是“祁青”却偏偏什么都感觉不出来。看的祁青自己都觉得有点急了，原来过去的他是这么迟钝的啊？！

　　想着祁青不免又看了眼齐辉，齐辉正在点歌，似乎感觉到祁青的视线，就转过头朝他大大的笑了一下，还冷不丁的舔了舔嘴唇。这笑的祁青又觉得眼前一阵的闪烁，心里狂跳。这臭小孩！祁青觉得脸红了，他想到了今早出门的时候，齐辉缠着他要亲亲的情景。

　　一大早嘛，两个血气方刚的男孩，又是彼此都爱的狠的那种，就这么亲了一下，也险些擦火来。祁青那会儿被齐辉压在门上，就感觉小腹上硬邦邦的戳着个火烫的那啥……齐辉甚至还用力在他身上蹭了蹭了，压的祁青死紧，差点就没透过气。

　　而祁青自己那会儿好像也是全身都在发热，齐辉肆虐在他口中的舌，贴近的仅仅只隔了那么一层的薄薄衣衫，根本挡不住齐辉年轻身体里透出的压迫性的热量。后来又被齐辉动了几下，祁青险些就呻吟出声了。还好那时候钟敲响了七下，祁青的理智才被拉回来，努力的挣脱了齐辉的钳制，还喘了个不停。刚巧那时候他又有点责怪齐辉的样子看了齐辉一眼，结果这一看，倒是把他自己给看的心惊胆颤了一下。

　　齐辉的眼里是他完全没见过的深邃，熟悉的黑眸中，就像燃着深渊中的烈焰。祁青整个打了个颤，急急匆匆的就跑去上课了。可结果，齐辉的那双眼就一个劲的在他眼前晃动，课上说了点什么他愣是一个字都记不清了。到了下午，本来还有课的祁青干脆翘课，跑去拿了定好的蛋糕，就直接去了钱柜，开始准备。想让自己好歹有点事情做，忘记点什么。

　　可是眼前的齐辉显然又让他想起了早上的那一幕。一种从未有过的微妙感觉让祁青又颤了一下，他看着齐辉显然已经日趋成熟的身体，修长却绝不瘦弱，常年的锻炼让他包裹在衣衫之下的躯体蕴藏着惊人的爆发力，是这样的坚实。一起生活了这么多年，对于齐辉的一切，应该说是再熟悉不过的祁青，却在这一刻感觉到了熟悉的陌生。已经十七岁的齐辉，已经长的比他高的齐辉，已经完全能够独挡一面的齐辉……如此优秀的齐辉……而这个人喜欢自己。

　　祁青丝毫没有怀疑过齐辉对他的感情，所以，这一刻他是如此骄傲。即便这是有驳伦常的感情，可是对于只有他们两人相依为命，只有彼此的世界而言，这又算的上什么？

　　他只有齐辉，而齐辉也只有祁青！唯一，对他们两人而言，他们是彼此的唯一。

　　祁青朝着齐辉笑了回去，齐辉看着祁青的眼神又深了。

　　大学生的生日聚会那当然是热闹非凡。鉴于齐辉同学未到十八岁，还不能喝酒，所以，所有的在场同学们，一个个都拿着啤酒瓶在齐辉眼前晃来晃去，连带眨着眼睛勾引几下。气的齐辉咬牙切齿。好笑的祁青只好安慰似的拿过橙汁给齐辉。

　　齐辉又是一阵郁闷。闷头喝橙汁。而一旁的康凡已经拿着麦开始狂吼，那魔音，连五音都羞愧了，就迎来一群人的嗤笑。但康凡却越唱越勇，一点羞愧的意思也没有，闭着眼睛陶醉的要命。坐在他边上的“祁青”都笑了。

　　就在一群人胡闹的时候，齐辉的手机突然震动了。因为太吵，怕有人找，就把手机调成了震动。齐辉倒是没想到这么晚居然还会有人给他打电话，拿出来一看，就笑了，对着正给他夹菜的祁青说：“方哥好像也来了。我去接他。”

　　祁青愣了下，道：“方俊霆？他不是没在S市么？他怎么来了？”

　　齐辉倒是没意外，道：“昨天他就给我电话了，但是还不确定能不能到S市。我就没说。不过看来是到了。”齐辉拍拍祁青的手，站起身走出了包厢。

  　祁青看着齐辉的背影，莫名的心里有点闷。不过他也没多想什么，也就没在意。

　　齐辉边打着电话，边跑到钱柜的大厅，他对于方俊霆要来，显得也很高兴。毕竟虽然一直和方俊霆有联系，但是再怎么说都有两年多没见了。

　　齐辉朝着正安安静静站在钱柜大厅里的方俊霆，猛的挥挥手，笑着迎了上去：“方哥！”

    方俊霆看着远处走来的高挑英俊的青年竟有了那么一瞬的窒息，心跳似乎也加快了。不着痕迹的，他掩住了自己有些发颤的手，朝着齐辉露出一抹温柔而精致的笑意：“辉辉！你长大了。”

　  齐辉笑着，是那么张扬而充满魅力。方俊霆有那么一刻竟是看痴了。



    第七十五章  发现

    “方哥？方哥！看什么呢？”齐辉走了过去，接过方俊霆随身带着的一个行李箱，又觉得有点感动，道：“方哥，你不会才下飞机吧？”

    方俊霆回过神，抿嘴笑了笑道：“是刚下飞机。要是再晚可赶不上你生日了。”这会儿正是晚上十点多快十一点的样子。

    齐辉轻笑，道：“其实你不用这么客气。是姚哥来接你的么？”说着就拖着方俊霆的行李箱，带着方俊霆往包房走。

    方俊霆跟在齐辉后面，笑的很柔和，道：“当然不会和你客气。小姚明天到，我打车过来的。”

    “哎！你怎么不早说，我去接你了。”齐辉有点惊讶，姚哥向来不离方俊霆的啊。

    方俊霆失笑道：“你还真当我温室里的花了？打个车我还是会的。”

    齐辉“嘿嘿”笑了几声，道：“这不是关心你么？”

    方俊霆看着齐辉背影的眼神顿时深了几分，深吸了一口气，没说什么。

    而就在齐辉快到包房的门口时，方俊霆突然道：“辉辉，等等。”

    齐辉转头，道：“怎么？”

    方俊霆笑着从口袋里拿出了一个盒子，递给了齐辉，道：“生日快乐。拆开看看喜不喜欢。”

    齐辉笑着接过，道：“先进去吧。一会儿大家一起看。”

    方俊霆拉住了齐辉的手臂，柔声道：“你先看嘛。”

    “哎？”齐辉拗不过方俊霆，只好先打开。不过让他没想到的是，盒子里居然是个制作非常精美的金属护拳，上面还镶着碎钻和几颗蓝宝石。看起来收藏价值远胜于它的使用价值。

    齐辉眼里闪过一丝喜爱的神色，讶声道：“这是……护拳？”

    方俊霆很满意齐辉的神色，笑道：“嗯。我偶然看到的，就买了。觉得你一定会喜欢。怎么样？”

    齐辉点头，笑道：“真不错！知我者方哥也！不过你就不怕我真用它打架？”

    方俊霆轻拍了下齐辉的手臂嗔怪道：“你呀，就乖点吧。还打架……”

    齐辉“哈哈”笑了起来。而这时候，包厢的门突然打开了，祁青从里面走了出来。祁青是觉得齐辉怎么去了那么久，所以特意出来看看。一推门就看见了齐辉和方俊霆站在门口，看上去很是亲密的样子。

    祁青顿了那么一瞬，才笑道：“方哥，齐辉，你们站在门口干什么？”

    方俊霆也看到了祁青，笑道：“祁青，你好。好久不见了。”说着他又拍了拍齐辉的手，示意他收好东西，然后才向祁青走去。

    祁青侧了身，让方俊霆进了包厢，齐辉也跟在后面走进来。方俊霆的出现让齐辉的一众同学又是挺惊讶。方俊霆本身就长的相当白皙，要是说用帅气形容，还不如用精美来的贴切。他的身体因为从小体弱的关系，带着些纤细和单薄，甚至比祁青还矮了一寸。原本应该给人以柔弱形象的他，却偏偏全身上下都透着股贵气，而这几年越来越成熟，举手投足间带着股很让人亲近的柔和感觉。

    方俊霆几乎是很自然的就靠着齐辉坐了下来。齐辉前前后后的帮着方俊霆拿过不少吃的，道：“方哥，才下飞机，还没吃饭吧？”

    方俊霆柔和的笑了下，微微点头，说：“飞机上的东西还真是不好吃。”

    齐辉就推着眼前吃的东西，道：“就是！快吃点吧。”

    “嗯！”方俊霆点点头，然后很优雅的吃了起来。

    由于方俊霆坐了祁青的原来的位置，祁青只好跑去一旁点歌地方张罗着给他几个人点歌，中间他又问了声方俊霆要不要唱歌。方俊霆婉拒了，还是依着齐辉慢慢的吃东西，不时还应对几句齐辉同学的问题。很显然，方俊霆优雅的气度让众人都挺钦羡的。

    时间渐渐的过去，因为方俊霆的到来，齐辉对着方俊霆的时间明显变多了。祁青一个人坐在了点歌机的前面，翻弄着点歌机上的菜单，突然有点不知道该做什么。也不知是祁青太敏感还是他真的想太多，他总觉得方俊霆在有意无意之间想隔开他和齐辉。

    祁青想了想，又觉得不可能，他自嘲的咧咧嘴，想太多了吧？齐辉亲近方俊霆是必然的，方俊霆可以说是齐辉除了祁青外最信任的一个人。方俊霆过去帮过齐辉，而齐辉把方俊霆当成大哥，也是很多年了。他祁青又怎么会怎么想呢？方俊霆为什么要隔开他和齐辉？方俊霆根本又不知道齐辉和他是……

    可是，祁青还是感觉到了自己的郁闷。方俊霆一来几乎就把齐辉的注意力都转走了。而且现在方俊霆又坐在齐辉身边，齐辉另一边又还有同学……他又不可能把齐辉的同学挤开……祁青暗骂了齐辉一声“混蛋”，虽然生日宴确实要热闹一点好，但是祁青还是想呆在齐辉身边的，不是么？

    “你是不是不喜欢齐辉带来的那个人？”一个声音轻轻的在祁青身后响起。

    祁青愣了下，一转头看到的是“祁青”。闹了一晚上，他倒还是一副淡然的样子。祁青暗中啧啧嘴，以前的他真那么犀利么？祁青嘴角勾了一下，道：“没有啊。他是…我和齐辉在X省的朋友。齐辉叫他大哥。”

    “祁青”那双眼像是能看穿祁青一样，声音很轻很淡，可还是很清晰而且用的是肯定句：“你不喜欢他。”

    祁青无语，看着“祁青”觉得挺无奈的。而没等他想说什么，“祁青”就被康凡拽走去唱下一个歌了。

    祁青不由笑了。而看看时间，就要十一点半，快十二点了。祁青想想还是点了一溜的《生日快乐》歌，等前面几个唱完之后，也就差不多了。

    这时候，坐在不远处的方俊霆凑在齐辉身边低声说了两句之后，就站起身拿着闪烁的手机走出了包厢，看样子是接电话去了，这么晚也不知道是谁给他打电话。

    祁青看了眼之后，就准备起身去弄蛋糕。可是，偏偏就这当儿，祁青眼前突然一暗，身边就站了个熟悉的身影。而下一瞬，没等他说什么，人就被拉起来了。

    “哎？齐辉？干嘛呢？”祁青被齐辉拉了两步，没好气的问。

    齐辉对着祁青一阵的挤眉弄眼，小声道：“陪我去上厕所。”

    祁青皱眉，道：“你多大了啊？上厕所还要结伴呢？”

    祁青的声音倒是不小，一旁唱歌的两个同学是听到了，顿时一阵哄笑。

    齐辉的脸色在昏暗闪烁的灯光下升起了一股可疑的红晕，不过他还是没放开拉着祁青的手，对着那几个笑开的同学，破天荒的吼了几句，“干嘛？人有三急也不行？青青，走了，不理他们。”

    齐辉说着就拉着祁青出了门。祁青哭笑不得的跟着他，齐辉的脚步很快，祁青又挣不开他的手，这别扭的动作让祁青走的有点踉跄，祁青不免抱怨道：“齐辉，你发什么疯？”

    齐辉什么都没说，拉着祁青就进了洗手间。

    钱柜不愧是S市最好的卡拉ＯＫ场所，洗手间相当豪华，也很大，不亚于星级酒店。这会儿看上去像是刚打扫过，还带着股香气，人也不多。男士隔间的地方更是没一个人影。

    祁青还以为齐辉到了洗手间就能放开他，哪里知道，齐辉居然趁着没人注意一下就拉着祁青一起进了一间男士隔间。

    “齐辉，你干……”什么两个字还没出口，齐辉就一下拉过祁青按在了门上，还顺手把锁给锁上了。

    祁青吓了一跳，低声道：“齐辉，你干什么呢？你疯了你？”

    然而，这时候的齐辉牢牢压制祁青，看着他的眼神浓烈到让祁青感觉到自己恐怕会被吞噬一样。

    “青青……”齐辉的声音低沉的不像话。

    祁青全身都有点汗毛林立的感觉，他算看出来齐辉在想什么了。顿时，脸上发热，避开齐辉的眼神，小声道：“齐辉，你…你别这样……”

    齐辉凑过头在祁青的耳边喃声道：“青青，你不知道，我都想了一个晚上了。可是偏偏就算你在身边，我也不能……这样……”齐辉的嘴唇贴上了祁青的。

    祁青从一开始的抗拒，直到最后情不自禁的和齐辉的唇舌纠缠在一起，他的手自然的环上了齐辉的颈项。齐辉的嘴唇火热的，他的舌就像条灵蛇，有意识的肆虐在祁青的口中。祁青那甜美的津.液让齐辉发疯似的索取着。他按在祁青肩上的手已经不知道在什么时候，变成紧紧的抱在祁青腰间，让祁青和他之间再没有一丝的缝隙。

    祁青被齐辉吻的几乎全身发软，极度的缺氧让他禁不住软在了齐辉的怀里，整个人要不是有齐辉撑着，他根本就已经站不稳了。吻到了极限的时候，祁青不禁伸手绵软无力的砸着齐辉的背，喉中发出“嗯嗯”的呻吟。

    齐辉终于放开了祁青，抱着他深深看着祁青因为亲吻而显得红润的脸颊，他和他的唇之间甚至荡漾着一丝极细的银线，正在述说他们刚才做了什么。而遮在衬衫里的麦色肌肤，那清晰的锁骨，几乎让齐辉忍不住全身都在嚣叫着饥.渴，他恨不得能够一口就吃掉在他怀中急急喘.息的人。

    “齐…齐辉…你…你疯了……”祁青终于回过神，羞红的脸上带着微微责怪的神情。

    齐辉强自压抑着自己的**，却故意在祁青的腰身处顶了顶，引的祁青一阵轻呼，脸上更红了。

    齐辉低哑的说：“是疯了。我早就疯了。因为你。我想亲你，想了一个晚上了。而且，这一刻，我只想和你在一起。”

    祁青这才想起来时间快到十二点了。他急忙推了推齐辉，道：“你还敢说！快点放开我。出去了。你同学他们还等着你呢！你可是主角！怎么能走？”

    齐辉别扭的扭了扭，还是死死的压着祁青，说：“我才不管他们。我只想和你一起过生日。”

    祁青白了眼齐辉，道：“你想在厕所过生日啊？你这笨蛋！你愿意，我可不愿意！”祁青推开了齐辉。

    齐辉估计也是没想到这茬，整个人显得有点不甘心，又有点恹恹的。祁青看在眼里，又好气又好笑，道：“你呀！还小孩子脾气呢。算了，下次再也不给你办什么生日宴了。快走，快走！臭死了！”

    齐辉难得表现的像个孩子，嘟着嘴说：“也没有那么难闻嘛……”

    祁青没好气的看了他一眼，打开了隔间的门。

    只是没想到祁青才走出一步，人就僵住了。齐辉没注意，居然还撞了上去。齐辉皱着眉刚想说什么的时候，却偏偏看见了让祁青顿住脚步的那个人……不是方俊霆又是谁呢？

    而这时候的方俊霆，显然也没想到祁青和齐辉会从一个隔间出来，而更让方俊霆惊讶的是……

    作者有话要说：嗯嗯，后面会肿么样呢？

    有人给长评么？ 

第七十六章 波澜

　
　　祁青的僵硬让齐辉略皱了下眉头，随即他也看见了方俊霆。不过显然齐辉并没有因为方俊霆的存在而像祁青一样完全呆住了。齐辉很自然的拉着祁青朝前走了两步，道：“方哥，快点回包厢啊！马上切蛋糕了。”说完，齐辉没管方俊霆的答复，就拉着祁青的手走出了洗手间。

　　方俊霆直到这时候，才像是回过了神。他的脸色有点发白，祁青那一瞬的神情就像是看到鬼一样……而更让方俊霆无法忽视的是祁青和齐辉紧紧相握的手，以及…以及祁青明显有些红肿湿润的嘴唇……难道…难道一切真的会是他想的那样么？祁青和齐辉……是…是那种关系？

　几乎在瞬间，方俊霆的脑海里涌起了齐辉对着祁青的种种依赖和种种维护。就算是在X省，齐辉和他一起开医疗器械公司的时候，他们之间说的最多的也是祁青……不正常，这一点都不正常！齐辉对祁青的态度已经完全超出了…超出了普通兄弟之间的……

　　怎么…怎么会这样？！方俊霆几乎全身都有些发软，他靠在了洗手台上，看着镜子里自己惨白的脸……祁青和辉辉…他最喜欢的辉辉……该死的祁青！齐辉是你的弟弟！你怎么可以…怎么可以……那是条不归路！没有人承受的起！就算是……

　　方俊霆颤抖着，打开了水龙头，冰冷的水浇在了自己脸上。冷静…他必须冷静。不管如何，他现在还不能证明祁青和辉辉是那种关系。万一，万一只是他弄错了，又或者…或者是辉辉被迫的……是的！辉辉一定是被祁青带坏的！祁青比辉辉要年长那么多岁！辉辉才几岁，他懂什么！

  　不可以！他绝对不会允许祁青就这么带坏辉辉，就这么从他身边把辉辉夺走！他不允许…他不会允许任何人碰他的辉辉！如果祁青敢这样，那就…毁了他！……不，不是这样的，他在想什么？他的辉辉……？！方俊霆在这么一刹那间全身冰冷的僵硬。

　　他想到了什么？他知道自己喜欢齐辉！齐辉就像是他的弟弟……是的，只是弟弟……可是，可是刚才那种疯狂的想法是什么？难道…难道他…对齐辉…对齐辉……不，不会的！不会的！他只是把齐辉当成自己最疼爱的弟弟！是的！只是弟弟！不管怎么样，他不会看着自己的弟弟走向不归之路！他不会让祁青毁了他的辉辉！齐辉…齐辉是他的！

　　方俊霆精致的脸在这一瞬扭曲无比。不知时间过了多久，方俊霆再度用冷水泼上了脸，让自己冷静下来。他知道自己在这时候应该要做什么。方俊霆深吸一口气，走出了洗手间。

　　

　　而被齐辉一路拉出去祁青一把拉住了齐辉，有点急的语无伦次道：“齐辉…齐辉！怎么办？方俊霆…方俊霆他一定是知道了。”

　　齐辉被祁青这么一拉，又见他如此慌乱紧张，眉头微微皱了起来，道：“青青！那又怎样？”

　　“什…什么？”祁青被齐辉异常平静的声音弄的有些疑惑，难道齐辉不怕么？

　　齐辉皱眉道：“就算让方哥知道，那又怎样？青青，难道就这么怕我们的关系被人知道么？”

　　祁青被齐辉一语问的傻住，期期艾艾的半晌都说不出话来。

　　齐辉皱眉看着祁青道：“青青，要不是怕你介意，我甚至恨不得让全世界都知道你是我的。我们从小到大这么多年，我除了你之外，不可能再喜欢上任何其他人。而且，这么多年的感情，又有什么见不得人的？我们从来靠的都是自己，我们喜欢谁又关别人什么事？现在就算是被方哥知道了，又如何？我爱我的，他凭什么干涉？再说了，方哥不是那种会多话的人。”

　　祁青呆呆的看着齐辉，他没想到在齐辉的心里竟然已经把一切想的那么清晰……是啊！从小到大，多少年了？虽然祁青并不知道自己究竟是从什么时候开始，对齐辉的感情已经发生了质的变化，但是同样的，祁青也从不认为他和齐辉的感情会是见不得人的。这个世界上，他除了齐辉以外，一无所有。他这辈子的爱也完全在齐辉身上。他们没有妨碍到任何人。那别人又凭什么干涉他们？再者，别人的看法又和他们什么关系？

　　祁青望着满眼坚定的齐辉，忽然松了口气，露出了浅浅的微笑，道：“齐辉，你是真的长大了呢。呵呵！我很高兴。”祁青说着竟忍不住凑过去在齐辉的唇边印下一吻。

　　齐辉愣了一下，旋即也笑了起来，略有所指的道：“青青，你还真热情。这里可是走廊。当然，我不怕让人知道你有多喜欢我。”

　　“哎？”祁青这才想起他和齐辉现在身处何地，虽然他也不是很在意别人的眼光，更何况是些陌生人，但是他脸上还是一阵的发热，拉着齐辉头也不敢回的朝着包厢冲去。

　　齐辉轻笑着跟在祁青身后，觉得这人真的是太可爱了。

　　进了包厢之后，一群同学就起哄，康凡不怀好意的对着齐辉说：“喂，齐辉小朋友？不会是掉进去了吧？”

　　齐辉瞥了眼康凡，拉着祁青朝蛋糕的方向走去，边道：“是啊，我还没洗手，等会切蛋糕，第一个给你。”

　　“靠啊！”康凡一阵白眼。同学们又是一阵哄笑，连“祁青”都笑出来了。
　　在快要到十二点的时候，方俊霆也回到了包厢里，像是一切什么都没发生过一样。祁青在看着方俊霆的一瞬有一点僵，但很快就被齐辉拉到了一旁让他帮着点蜡烛。

　　十二点的钟声终于在生日快乐歌中响起，齐辉默默许愿之后，一口气吹灭了17根蜡烛。同学们一阵的欢呼，祁青也被气氛感染，彻底忘记了刚才的事，和大伙一起在齐辉的脸上涂蛋糕。

　　这一闹腾就到了凌晨一点多，想到隔天一早还有课，大伙都有点意犹未尽的散了。不少同学由于错过了宿舍的门禁，所以干脆找了间连锁的酒店大家凑凑开了两间房。而方俊霆和齐辉道别之后，谢绝了齐辉送他回去的好意，就打了车走了。

　　剩下祁青和齐辉捧着剩下的蛋糕慢慢的往家里走着。他们没有想那么快打车，S市的夜晚可以称之为不眠之夜。祁青和齐辉所在的地方又是市中心地区，更是灯火辉煌。祁青慢慢的走在前面，他的身侧则是齐辉。

　　走着走着也不知道什么时候开始，两人的手已经紧紧的握在了一起。

　　祁青轻轻的说：“齐辉，你知道吗？我们这样的叫同性.恋。在国内是非常遭人歧视的。”

　　齐辉沉默着，他在等祁青说下去。

　　祁青继续道：“其实我们不应该在一起的。你应该去找一个女人结婚，而我也一样。”
　　齐辉把祁青的手握的更紧了。

　　祁青轻笑了一声道：“可是我也不知道为什么，我明明知道自己该怎么做，可是我却没法推开你。我应该不是同性.恋才对……”

　　齐辉轻“哼”了一声，才开口：“青青，我知道什么是同性.恋……我早就查过了。而且我也相信你和我都不会是同性.恋。”

  　祁青有点惊讶，看着齐辉。

　　齐辉笑了笑，道：“我们当然不是同性.恋，不过我们也没法爱上女人。我们只爱彼此而已。”说道这里，齐辉一下拉近了祁青，把祁青紧紧抱在怀里。齐辉继续低声道：“我没法想象我会和你以外的男人在一起，也没法想象自己爱上女人会是什么样。而对你，也一样。我没法看到你和任何除了我以外的人在一起，要是真有这种事，我肯定会疯的。我会杀了那个人。”

　　“……齐辉……”祁青什么话都说不出来，只能紧紧的回抱住齐辉。

　　齐辉低哑着声音，道：“青青，还有一年……一年之后，我要让你真正成为我的。”

　　祁青一颤，齐辉几乎像是宣誓一样的语气，让祁青根本没法说出一句反驳的话来。抱着自己的这个青年对他有着怎样的心，祁青太清楚了。

　　这会儿，祁青轻轻笑了起来，他对着齐辉说：“好啊！那我等着。”

　　齐辉在一瞬之间觉得自己全身像是被点着了一样，再也不管其他，按住祁青的后颈，就吻了上去。一时之间，几乎难解难分。

　　然而，正沉浸在彼此温暖中的两人，却没想到，一个巨大的变故正等着他们。

　　几天之后，方俊霆打了电话给祁青，再次想约他见面一谈，语气出奇的平静。

　　祁青那时候正以为方俊霆没有看出什么而松了口气，但接到这个电话之后，他的心不知怎么的又悬了起来。对于方俊霆这个人，祁青总觉得自己看不透他，他究竟在想什么，他究竟要做什么……祁青从心里不想见这个人。

　　但是在听了方俊霆说的时间和地点之后，祁青还是答应了。那会儿，他深深的吸了口气，神色出奇的凝重。而正巧在他那里打工的“祁青”也看到了。

　　“祁青”问了一句：“你怎么了？”

　　祁青愣了一下，苦笑道：“没怎么。有事？”

　　“祁青”摇头，道：“你有事。”

　　“……那么明显么？”祁青对于这个过去的自己始终有种很奇妙的感觉，很多时候，他就像是在对着自己说话一样，很多事，祁青甚至觉得或许这个“祁青”可以理解呢？

　　而“祁青”对于祁青，其实也有点觉得出奇的熟悉，对于这个人，似乎他并没有什么严重的戒心，而且“祁青”一般不愿多管闲事，可在看见这个人愁眉苦脸的时候，就有种想要帮他的感觉。这是连康凡也没有的。不过，对于康凡，“祁青”似乎又有另一种情绪在，和祁青又不一样。

　　这两人几乎同时在某一瞬有了一个停顿。

　　“很明显…要说说么？”“祁青”淡淡问道。

　　祁青想了半天，最后还是摇头，道：“没什么。我只是要去见个人，觉得不太想见而已……谢谢……”祁青觉得不管怎么说，他和齐辉的事情还是越少人知道越好。所以就婉拒了“祁青”的帮忙。

　　“祁青”看了眼祁青后，没多说什么就走了。

　　祁青叹了口气，抓抓头发，明天要去见方俊霆了……怎么感觉这么压抑呢！ 
 
第七十七章 身世


    祁青如约来到了方俊霆在S市下榻的酒店。他们约在了酒店的行政酒廊，那里是酒店VIP专用的地方，没有房卡是进不来的。祁青报上了方俊霆的名字之后，就被带到了酒廊外，自然有人给他引导。很久以前祁青就知道方俊霆的家世恐怕不一般，所以也没有讶异。

    VIP酒廊里几乎没有人，就零散的坐了两三个。方俊霆早早的等在了窗边的一个位置，阳光透过窗撒在他的脸上，越加显得精致而柔和。方俊霆在看到祁青到来的时候，朝着他微微一笑，招了招手。

    祁青走了过去，在方俊霆的对面坐了下来。服务员就上前低声询问祁青想要点什么，祁青老样子，要了清水。

    方俊霆喝了口面前的咖啡，轻笑道：“祁青，你还是老样子呢。”

    祁青笑笑，说：“习惯了。水是最好的饮料。”

    方俊霆点点头表示赞同，但却又有点微叹着道：“我却已经改不了了，一天要是不喝两杯咖啡，保准犯困。”

    祁青道：“没事，咖啡喝一点也好。”

    方俊霆又笑了笑，却没有再说话。

    祁青也默默喝着水，两人之间再度陷入了似曾经历过的沉默。

    过了好一会后，祁青终于忍不住，开口道：“方哥，你找我有事么？”

    方俊霆看了眼祁青，又把眼神挪向了窗外，淡声道：“祁青，我虽然和辉辉比较亲近，和你沟通不多。但是也算从小看着你们长大，也一直把你们当做弟弟。我不知道我这样的想法对不对？”

    祁青顿了顿，微点了一下头，道：“我知道方哥一直很关心和照顾齐辉。谢谢你。”

    方俊霆笑了笑，转眼看向祁青，眼神仍是那么柔和，他道：“不用谢我，我的腿多亏了辉辉，我关心他是真心的。但是祁青，我想问你，你对辉辉究竟是什么想法？”

    祁青心里一紧，勉强笑了一下：“方哥，我没明白你的意思。我对齐辉……我对齐辉还能有什么想法？他是我弟弟。”

    方俊霆微微侧头，眼神却依旧紧紧锁着祁青，淡声道：“真的只是这样么？”

    祁青抓着水杯的手微微泛白，沉声道：“当然是这样！方哥，你到底想说什么？”

    方俊霆这一瞬的眼神突然变的凌厉起来，他道：“祁青，如果真是你说的这样，那当然最好。但是，我丑话说在前面，辉辉还小，他不懂事，他会犯错，可是我绝对不会看着他一错再错而袖手旁观。所以，也请你好自为之，不要做什么不该做的事。”

    方俊霆的一席话重重砸在了祁青身上，祁青有点发懵。他心里清楚，方俊霆恐怕是真的看出他和齐辉的关系了。

    祁青深吸了一口气，努力让自己冷静下来，他知道自己和齐辉的关系不容于世，但是，不管怎么说，这也是他和齐辉的事。祁青勉强笑了一下，道：“方哥，你的话，我不太明白。你关心齐辉，我很感谢。我和齐辉在一起这么多年，我从小带着他长大，他是怎样的人，他有多优秀，我相信，我了解的比方哥你要多一些。他是我最亲的人。难道你认为我会去害他么？”

    方俊霆闻言笑了起来，道：“祁青，难道你真的要我说穿么？”

    祁青沉下了脸，道：“方先生，我不知道你到底想说什么。但是我和齐辉的事，是我们两个人的事，还轮不到一个外人来说。”

    方俊霆脸色微变，神情变的很难看，似乎祁青的反驳有点出乎他的意外，他道：“我从来没有把辉辉当成过外人。所以我不可能看着他和你做出这种肮脏**的事！”

    祁青一下子站了起来，说：“方先生！我想我该走了。”祁青铁青着脸转身欲走。

    “祁青，难道你想害死齐辉么？”方俊霆也站了起来，声音有点大。

    祁青压抑着有些颤抖的身体，冷声道：“我想我和齐辉的事，不关您的事。”

    “祁青，齐辉是你养大的没错，可你不可能独占齐辉一辈子！难道，你永远都不想让辉辉认祖归宗么？”方俊霆冰冷的声音响起。

    祁青整个人都僵在了那里，他震惊的回过头，看着方俊霆，声音发着颤道：“你…你说什么？”

    方俊霆这时候语气颇为轻松，他道：“我知道辉辉的身世。而我这次来，也就是为了这件事。”说着，方俊霆微微勾起了嘴角，眼神中透出不屑道：“说起来，我还能算是辉辉的表哥。所以，祁青，你似乎不应该说我是外人。不过，这世界真的很小不是么？”

    祁青完全不知道自己究竟是怎么走出酒店的。他茫然的走在街上，方俊霆的话就如同惊雷。十五年……他和齐辉在一起已经十五年了。他从母狼的手里，接过齐辉，然后把他当成这个世界的唯一，一点点教他说话，识字，看书……一直到今天……虽然，在三年前，他把唯一可能证明齐辉身份的玉佩还给了齐辉，也同样对找到齐辉亲人的事抱着些许期望，但是…但是直到现在，他都没有想过如果齐辉真的能找到亲人那又会怎样。

    祁青知道自己爱齐辉，不是那种兄弟朋友的爱，而是深深的侵入骨髓的那种独占，那种眷恋，那种依赖，那种挚爱……可是，祁青之所以会这样坦然的承认自己的感情，却是因为他始终以为齐辉是他的。也正如齐辉所说的，他只有祁青一个人而已。祁青甚至相信，齐辉对他也有着同样的感情。

    可是……方俊霆竟然说他找到了齐辉的家人，甚至他都和齐辉有着真正的血缘关系。这意味着什么？祁青竟然不敢再想下去。在这个世界上，这一辈子都算是他偷来的。他不是奶奶的亲孙子，他也看到了这辈子的“祁青”，他除了齐辉以外，一无所有。

    但齐辉…现在已经不是他一个人的了。他会有亲人，他会有母亲，父亲，兄弟姐妹，家人…有血缘关系，真正的家人！而他呢？难道就像方俊霆说的…他才是真正的外人么？一个甚至想要把齐辉拖入万劫不复之地的外人……

    “不…不是这样的…我不是…不是……呜……”祁青觉得自己头疼欲裂，甚至无法站稳。

    可偏偏这个时候，他的手机响了。祁青颤抖的拿起手机，上面“方俊霆”三个字清晰的闪烁着，祁青一瞬间想要砸了这个手机。但是，他还是接了起来。

    方俊霆的声音响起：“祁青，忘记问你一件事。我找到辉辉家人的事，是你和辉辉说呢？还是由我来说？”

    祁青屏息，而电话那头的方俊霆似乎也没有催他的意思，始终安静的等着。好一会后，祁青哑声道：“我…我会和齐辉…说的。”

    方俊霆响起一声轻笑，道：“那好。后天我会约上齐辉的父母。巧的很，叔叔和阿姨也在S市。他们听到这个消息一定会很高兴。到时候，我会通知你见面的时间和地点，你可以带着辉辉一起来。相信他们也会很感激你的。哦，对了，别忘记让辉辉带着那块玉。”

    祁青木然的挂了电话。这一刻他只觉得全身发冷。

    “青青，青青！你怎么站在这里？你……”齐辉的声音突然在不远的地方响起。

    祁青以为是自己的错觉，直到齐辉快步走过来，用力拉了他一下，他才回过神。而后，几乎出于本能，祁青一把抱住了齐辉。

    齐辉皱着眉，他感觉到祁青的颤抖，他的青青究竟怎么了？今天在学校里，他突然听“祁青”说起祁青今天要和一个什么人见面。但是祁青似乎并不太愿意见那个人。

    “祁青”很少说其他人的事，齐辉听在耳里，突然有种很不舒服的感觉，就好像有什么事要发生一样。祁青虽然很少和他说自己会和什么人见面，但是祁青也从没提过他不喜欢见到什么人。所以齐辉可以肯定，那个人不会是和祁青有公事来往的。那祁青会去见谁呢？

    方俊霆三个字没有意外的出现在齐辉的脑海里。齐辉想起了之前祁青也去见过方俊霆的事。但那次，方俊霆却说了些让祁青相当为难的事。虽然，方俊霆是站在为了齐辉好的立场上才说那些话。齐辉也不是不识好歹，所以想要责怪方俊霆，也没有理由。那么这次呢？方俊霆又为什么要避开自己找祁青？方俊霆和青青远没有他和自己来的熟。难道，方俊霆又要和祁青说些什么关于自己的事么？

    齐辉微微皱起了眉，想想之后，连课也没有继续上，就匆匆向方俊霆住的酒店而去。虽然他隐约可以猜到方俊霆想要和祁青说什么，但是那是他和祁青的事。和任何其他人无关。方俊霆是他认的大哥，但是，如果方俊霆管的太宽，而伤到了祁青，那他齐辉绝对不会坐视不理。

    方俊霆，你最好不要说什么太过分的话。否则……

    这是齐辉在看到祁青失魂落魄似的走在街上之前，所想到的一切。

    作者有话要说：我顺便说几句吧。

    对于方俊霆这个人，他出生于世家，他面对的很多各方面事情，而他身体不好，势必也对他造成很大压力。他不是甘心平凡的人，虽然他表面很温文。我只能说，有位亲说出了方俊霆的真谛：心机厉害到让你连发作机会都没有的人。

    有亲说祁青太幼稚，但是我不得不说一句，祁青在重生前甚至都没有活的比这世来的强，他本来就是个很平淡也不贪心的人，这世他能做出和齐辉在一起的决定已经非常不容易了。

    很多亲说祁青为什么看不出方俊霆的险恶用心，为什么齐辉也看不出方俊霆的险恶用心。我想说的是，大家请看一下方俊霆说的话。他从来都是站在理上，他说的话不得不承认那是有道理的，而且至少看上去是在为祁青和齐辉好的。这就是方俊霆的心机。他从来不会让自己站在不利的地方。他善于用自己的外表和温柔去做一些事。

    这样的方俊霆，祁青“一介草民”又怎么可能玩的过他？祁青骨子里还是个传统而单纯的人。

    再者，齐辉为什么又还是和方俊霆这么好的关系呢？因为方俊霆帮过齐辉开公司，齐辉也跟着方俊霆学过东西，齐辉对方俊霆始终是当成大哥，他也知道方俊霆是对他好的。那么在这种情况下，方俊霆只要不触及齐辉的底线，齐辉又凭什么对方俊霆恶劣呢？就像在现实中，面对自己的兄弟大哥，他们对你好，难道你要无缘无故的拒绝么？说起来，方俊霆并没有真正做出过让齐辉生气的事，这不能怪齐辉，也只能怪方俊霆太会把握尺寸。他知道齐辉的底限，所以他才找祁青谈，而不是齐辉。而正因为方俊霆找的是祁青，谈的又都是大道理，祁青也没可能责怪方俊霆，齐辉碍着祁青也不可能去找方俊霆的麻烦。更何况接下去，齐辉的身世已经浮出水面了。难道要齐辉去责怪方俊霆为什么告诉祁青他的身世么?

    我不得不说，这章里的方俊霆占足了优势，而接下去的章节，可能大家看的都不会很爽，但是，这也正是一个锻炼齐辉的机会。齐辉太嫩，他太单纯的以为自己可以和祁青在一起，但是经过这些之后，他必将拨开乌云，经过锤炼，成为一个真正的好男人。配的上祁青。

    至于方俊霆，虽然我是很喜欢这个角色，但是他毕竟是第一大反角，炮灰的结果是不可避免的。蘑菇超级喜欢HE。

    另外，我也想过按照大家的思路给他们一个愉快的在一起的过程。但是那种结局太脆弱。可能会有亲弃文，但是我还是想按照我的构思继续码下去。

    最后，确实快完结了啊。不过这个月底貌似又悬了.......

    谢谢诸位亲们的支持！

    谢谢！

    蘑菇 

第七十八章 承诺

 第七十八章

    这一刻，祁青的样子让齐辉非常担心。他不顾两人正在街上，相拥的动作已经让不少人侧目。但齐辉已经顾不上这些，他不知道方俊霆到底对祁青说了什么，可是这已经抑制不住他心里的怒火。这已经是第二次了。

    方俊霆或许是真的在为他和祁青着想，但是他绝对不想看到祁青这个样子。在齐辉的概念里，方俊霆这次找祁青谈，恐怕就是因为上次方俊霆看穿他和祁青关系的事。齐辉知道方俊霆素来很疼爱自己，所以该是他找了祁青说了什么。

    齐辉很清楚祁青是不会因为方俊霆的话而有什么改变，因为那天他们已经说的非常清楚了。他们之间的事，只要他们来定就可以了。和其他任何人无关。可是看着祁青这种失魂落魄的模样，齐辉又心疼又急，方俊霆究竟对祁青说了什么？

    “青青，青青，怎么了？你去见方俊霆了？他说了什么？青青，你记着，不管方俊霆说什么，他是他，我们是我们。我们的事轮不到外人来说。你明白么？”齐辉急急的在祁青耳旁说着。

    可祁青在听到“外人”两个字的时候，突然像是失控一样，猛的推开了齐辉。齐辉吓了一跳，忙道：“青青？怎么了？青青，你说话啊！”

    祁青看着齐辉痛苦的闭上眼睛，他该说什么？他该怎么说？祁青的心脏像是被重重的锤击了一下，疼的让他窒息。

    “我…我有事…和你说……我们…我们回去……”祁青好不容易断断续续的说出了一句话，人就有点发晕的站立不稳。

    齐辉扶着他，神情复杂，他竟让他的青青这样……这样伤心……到底出了什么事？齐辉盯了眼方俊霆所住的酒店方向，这件事不会就这么完的。方俊霆，不管怎样，你都不该这样伤害祁青。

    齐辉拦了辆出租车，扶着祁青坐到了后座上，报上地址。司机很快的朝着家的方向而去。而祁青上了车之后，始终保持的沉默，整个人窝在汽车的一侧，根本没有理齐辉，就像陷入了一种极度的低沉。

    一路上，汽车上的气氛沉默的让司机都感觉有点紧张。

    所幸到家的路程并不远，而祁青在下车的时候，整个人看上去已经冷静多了。齐辉沉默的跟在祁青身后，不知道祁青到底想要和他说什么，但是有种不太好的预感让齐辉第一次体会到了什么叫惴惴不安。

    走进屋后，齐辉迫不及待的说：“青青？方俊霆究竟说了什么？”

    而这时候，祁青转过身，脸上带着勉强的微笑，道：“齐辉，方俊霆跟我说他找到你的生身父母了。你真正的家人。恭喜你。”

    祁青的语音有些发颤，他想了一路。方俊霆的话声声在耳。是的，他没有权利让齐辉只留在他的身边。如果齐辉只是一个人，或许一切都还好说，但齐辉如果真的有家人呢？

    他们才是和齐辉有真正血缘关系的人，齐辉的生身父母！而他不可能永远不让齐辉知道这件事，而他更不可能要求齐辉留在他身边，而不是回到他的生身父母身边。按照方俊霆的话，如果齐辉真的是他的表弟，那么唯一可说明的，就是齐辉恐怕也是豪门之后，这点在他捡到齐辉看到那块玉佩的时候，就已经知道了。而这样的家庭，他们会接受自己的孩子是个同性.恋么？在这个时代，这是不可能的事情。

    所以结果已经很明显了。不是么？他注定不可能和齐辉在一起。亏他之前想的如此美好。齐辉是一只雏鹰，不，或许已经在他不知道的时候，雏鹰早就蜕变成了雄鹰。而他却想着用平庸的自己去束缚一只雄鹰么？或许他真如方俊霆说的，他是个自私的人……

    祁青苦笑着，算了，这样的事，他一个人承受就可以了。齐辉如果听到有他自己家人的消息，他一定会很高兴。方俊霆则从一个朋友，变成了齐辉真正的表哥……而他祁青却要变成一个真正的外人……世事果然是无法捉摸的，不是么？

    祁青已经不想去看齐辉的表情了，他不停的说着：“方俊霆说了后天他会约你的父母和你见面。你准备一下吧。那块玉你还带着是不是…你父母一定会要你回去，你也应该去，好不容易能找到你生身父母。我给你准备一下行李……”祁青的话说到一半突然停住了，出现在他面前的是齐辉整个阴沉的脸。

    “齐辉？”祁青被齐辉抓的手臂发疼，可见齐辉有多用力。

    “你说这些是什么意思？”齐辉低声吼着。

    祁青滞了滞，避开了齐辉的眼神，他不敢看齐辉，他怕自己会忍不住说出那些不想让齐辉离开的话。可是为了齐辉，他也不应该那样去说。这关乎着齐辉的未来，他将不再是个孤儿，他将有着疼爱他的双亲……而这是祁青永远都给不了他的。

    “青青！你说话啊！该死！什么收拾行李，什么去父母身边……青青…你…你是要我走么？”齐辉到最后忍不住吼了出来。他根本不在乎什么突然冒出来的父母，他只在乎祁青！什么亲人？在他成长了十七年之后，他的亲人只有祁青！可现在，祁青居然要给他整理行李？

    齐辉不明白，为什么祁青会有这种想法？为什么他会说出这种话。那天，他不是已经说的很清楚了么？这个世界上，他只有祁青。他才不会离开祁青去和什么父母一起住。他的青青究竟在胡思乱想点什么！

    祁青忍着心中强烈到几乎将他撕碎的痛楚，挣开齐辉的手，大声道：“齐辉！难道你还不明白么？你已经不是孤儿了。你会有父母，有兄弟姐妹，你会有家！他们和你流着真正相同的血！他们是你的亲人！后天，后天你就能看到他们了。你明不明白？”

    齐辉这时候也吼了起来：“我不明白！是方俊霆说的么？他为什么不和我说？我有父母又怎样，我有兄弟姐妹又如何？我根本不认识他们！青青！可你却要我跟着那些我根本不认识的人走，离开你么？你忘记我们说过什么话了么？你忘记我爱你了么？”

    “齐辉！”祁青痛苦的闭上了眼睛，他的声音在发颤：“齐辉，那些人是你的亲人，你会认识他们，而终有一天会和他们生活在一起。而我们…我们的这种关系，他们是不会认同的。与其那样，我们还不如……”

    “还不如什么？分开么？你要我离开你，去和一群陌生人在一起么？你要我因为一群陌生人的不认同而离开你嘛？”

    “他们是你的家人！不是陌生人！”祁青吼了起来。

    “我的家人只有你！你还不明白么？我不认识他们！”

    “可你总有一天会认识他们！会回到他们身边！他们不可能认同我们的！”

    齐辉气的发颤，这一刻的他恨不得朝着祁青怒吼，为什么就如此不信任他！齐辉深深的吸气，让自己冷静，他知道不可以再这样吵下去，否则不会有好结果。这时候的祁青在承受着什么样的压力，他太清楚了。对于祁青，齐辉从来都没有怀疑过他对自己的爱。但是他的青青却总喜欢胡思乱想。总喜欢站在他的前面保护自己。

    现在应该是告诉祁青，他已经长大了，他可以信任了。他更知道自己要什么，他只想将祁青深藏在自己的羽翼之下，不让任何人窥探。可是他的青青，似乎总不愿意相信自己……

    “青青，你冷静点…你听我说好不好？”齐辉放柔了语气，慢慢上前紧紧拥住了祁青。

    祁青颤抖着，却没有力气推开齐辉。齐辉身上的温暖，让他想要落泪的冲动，这种温暖，让他眷恋，让他舍不得放开。

    “青青，我说过，我的亲人只有你。而我只在乎你的认同，别人我根本不会去在意，我也不希望你去在乎。”齐辉轻轻的说着，然后亲吻着祁青的额头，手怜惜的抚摸着祁青的脸颊，他继续说道：“你告诉我这个消息，我很惊讶。我一直以为，我这辈子恐怕也不可能再见到自己的父母了。或者说，有一度我也确实很想知道他们是什么样子。”

    祁青在一瞬间僵了一下，想挣动，但却被齐辉紧紧的按住，齐辉说：“可是，青青，那又怎样？在我这十多年里，我究竟是和谁在一起渡过的，是谁把我养大的，你应该比我更清楚，因为五岁以前的事情，我都记的模模糊糊。如果真的要说父母，青青，你比任何人都像。我或许会想要知道我生身父母的模样，可是也不过如此而已。对于我而已，他们只是陌生人。可你，不一样。你是我这辈子都想要守着，想要保护的人。你不知道我有多恨自己比你年幼，比你懂得少。我爱你，我想要保护你！而且我不会让你去任何地方，除了我身边。”

    “齐辉……”祁青静静的听着，不知什么时候，已经泪流满面。

    齐辉点住了祁青的嘴唇，道：“不论怎样，我都不会离开你。你是我的，青青，我已经长大了。请你相信我好不好？”说着，齐辉极轻柔的吻去了祁青的眼泪，那泪珠深深的灼烫着他的心。他不会让青青再哭的，他发誓。

    祁青任齐辉吻着，心里的那股惶恐竟似慢慢的在淡去。是啊。不论怎样，他的齐辉是不会离开自己的。他应该要相信齐辉，相信他们过去在一起的那么多年，相信他们的…感情……或许真的是他想的太多了……可是，真的这样么？因为他们的关系，将来的齐辉会面临什么样的境地？这样做对齐辉真的好么？祁青这一刻已经不敢多想。

    “齐辉……吻我……”祁青觉得自己的脸在发热，他第一次说出这样的话，可现在他真的只想让齐辉吻他，深深的吻他……吻到让他忘记一切！此刻祁青只想当鸵鸟，只想和齐辉在一起，而不用去再想更多。他知道自己不该这样，可是他忍不住，他无法忍受自己和齐辉分开，他无法承受这种结果。将来...齐辉会很痛苦吧？祁青的心抽痛着，齐辉，你会原谅他的自私...是么？

    齐辉并不知道祁青在想什么，这时他的心里稍定，当然不会拒绝祁青的要求，他重重的吻在了祁青的唇上，用力的程度像是在撕咬，他要在祁青的身上印下属于自己的味道，祁青是他的！

    作者有话要说：嗯~辉辉是好孩子~

    认为祁青弱的童鞋们.......我只能说，内牛满面。我真没觉得祁青弱。他毕竟有他的思量，他经历的比齐辉多，他知道这个时代有多排斥同性.恋，而齐辉不再是一个人，他有真正的亲人，所以一切以齐辉为先的祁青，当然会想到齐辉将来的立场将变的非常艰难，以他对齐辉的爱，他怎么可能不去考虑这些。他本来认为这辈子就齐辉一个人，他已经选择了继续这份感情，但是现在齐辉不是一个人了，他也必须为齐辉考虑啊。他当然不想让齐辉痛苦。这种让齐辉在亲人和他之间的选择会让齐辉有多为难，多痛苦的抉择，祁青已经预见了啊。 

第七十九章 齐辉

    第七十九章

    站在香格里拉酒店门口的时候，祁青脸色有些发白。他甚至要比身边的齐辉更紧张。齐辉拉住祁青的手，微微笑了一下，道：“青青，不用那么紧张。我说过，如果你不愿意，我可以不用去见他们。”

    祁青深吸了一口气，摇摇头，咬牙道：“那是你父母，你当然要去见。我…我没什么。”

    “青青……”齐辉也不顾大庭广众之下，紧紧拥了一下祁青，道：“那就别紧张。我不会离开你的。”说着，齐辉拉着祁青走进了酒店。

    方俊霆在包厢中正低声的和坐在他身旁的一个中年男子说话。那中年男子神情严峻，透着股不寻常的气息，一看就是久居高位的人物，猛一看和齐辉透着股相像。方俊霆在说话的时候，还透着股小心。而坐在那中年人身边的则是一名保养的相当好的中年美妇，只是现在却是不时拿着手帕擦着眼泪。

    “伯父伯母，我最近偶然才见了那块玉，我肯定那是当年给隽辉办满月时候的那块玉。说真的我也很惊讶。否则我认识他们好几年了又怎会不告诉你们。虽然隔了那么多年，但是那块玉不会有错的。”方俊霆的语气很是肯定。

    那中年男子皱着眉头，道：“俊霆，不是伯伯不信…毕竟当年你也还小……这么多年了……”中年男子微叹了一口气，又对身边的美妇，道：“别哭了。像什么样子。”

    “什么像什么样子？当年要不是你硬要带着那么小的隽辉出门，隽辉，隽辉又怎么会！呜…现在好不容易有消息了，你还不准我哭么？”美妇哏咽着说。当年，她丈夫偏偏要带着才三岁大的孩子去X省看什么老战友，结果车却在山里出了事故。等救援的人到时，孩子早就没了踪影。还有人说看见被狼叼走了。在找了月余都没有消息之后，已经没人还存有希望了。

    中年男子被他妻子这么一说，也沉默不语。他的大儿子又何尝不是他心里的痛。

    方俊霆看看时间，柔声道：“我出去看看吧。应该要到了。”

    中年男子微微点头。

    方俊霆起身走到了包间的门口。而刚巧，走廊的另一头出现了齐辉两人的身影。方俊霆露出微笑，迎上前道：“辉辉，祁青你们来了。”

    不过有些出乎方俊霆意料的是，齐辉对他竟只是冷冷的看了眼，倒是祁青勉强朝他笑了下，算是打了招呼。方俊霆心里微微咯噔了一下，但表面却一点都没有表现出来，仍是一派温文道：“辉辉，你父母等你很久了。别紧张，他们都很好相处的。”

    齐辉淡声道：“如果他们真是我父母，我知道该怎么做。”

    方俊霆微愣了一下，笑容变的有点尴尬。齐辉岂不是在说他多管闲事么？

    齐辉没管方俊霆，拉着祁青就推门走进了包间。方俊霆不得已只能跟在两人身后。

    齐辉一走进包房，圆桌另一头坐着的两人就一下站了起来。中年夫妇的眼神一瞬都没有从齐辉的身上挪开过。在他们眼里，此刻只有了齐辉一人。齐辉不论是相貌还是身型，甚至隐约透着的那股气势，都在向这对夫妇证明着什么。父母与孩子的天性让他们几乎在瞬间就确认了彼此的身份。

    方俊霆这时在旁介绍道：“辉辉，这位是卓锋，那位是纪月华……伯父，伯母，这就是齐辉，这是他的哥哥祁青。”

    而就在方俊霆话音才落的时候，纪月华已经忍不住了，她绕过桌子就冲了上来，一把抓住齐辉，几乎是哭声道：“隽辉…真的是隽辉！我…我是你妈妈啊！隽辉……呜…我的儿子！你终于回来了啊！”

    齐辉被这突然冲上来的他的母亲也是吓了一跳，心里一下子也是百般滋味。就在他犹豫着是不是要扶一把时，他发现祁青放开了他的手。齐辉不由朝着祁青看去。而祁青这时候却朝着他露出鼓励的一笑。

    齐辉深吸一口气，扶住了他的母亲。想要说什么，却一下又说不出口。让他叫出“妈妈”两个字，确实有些困难。这么多年，他也曾想过父母究竟是谁，但是因为他有祁青，所以很大程度上，他已经不在意父母的事。读书的时候，也有过因为父母的问题而受到一些同学的风言风语，但是却都被祁青处理的很好。

    可是，或许真的是母子天性，齐辉看着眼前显然是第一次才见的妇女哭成这样的时候，心里竟也是隐隐痛着。这却是他从未有过的经历。

    这时候，卓锋开口了：“月华，先让孩子们坐吧。”

    纪月华这才抹干了眼泪点着头，极亲热的拉着齐辉坐到了她身边。

    卓锋看了眼一旁站着的祁青，道：“你就是祁青吧。我听俊霆说过你。先坐吧。”

    祁青听卓锋说方俊霆提过他，心里跳了一下，有点僵硬的在齐辉的另一边坐了下来。只是才坐下的时候，他的手就被齐辉握住了。齐辉指尖传来的温度，让祁青的心里稍定。

    卓锋见众人都坐下之后，才显得略有些紧张的对着齐辉道：“隽…辉辉……那你的玉佩……”

    拿出那块玉佩的不是齐辉，却是一旁的祁青。这是齐辉在来之前特意交给祁青的。齐辉的意思很明显，就算他们真的是自己的父母，但他是祁青养大的，这玉佩交给他们看的话，也要祁青给。祁青拗不过齐辉，只好答应。

    卓锋愣了一下，略有所思的看了眼齐辉，才从祁青手里接过玉佩，仔细一看之后，神情终于变的无比激动，他颤声对着纪月华道：“月华…真…真是……老爷子给隽辉的……”

    纪月华再忍不住又哭了起来，哽咽道：“我早看出来，我早就说隽辉吉人天相……”

    卓锋深吸一口气，他毕竟是经历了众多的大风大浪，冷静下来，将玉佩又交还给了祁青，道：“这确实是我卓家长孙的玉。”旋即又转向齐辉声音微颤道：“隽辉！你姓卓，叫隽辉！是我卓锋的儿子！也是卓家的长孙啊！你爷爷一定会高兴坏的！”

    话音才落，方俊霆在旁笑道：“恭喜伯父伯母，一家团聚！”

    卓锋显然心情大好，对着方俊霆道：“这还多亏俊霆认出了这玉。伯父就不说谢谢了。”

    方俊霆柔声笑着，道：“伯父，辉辉是我弟弟，他能和家人团聚太好了！我也放心了呢。”

    卓锋笑意更盛：“有你这样的哥哥在，我就放心了。”

    方俊霆和卓锋的对话，听在祁青耳里一阵的不舒服。但是他又没法反驳什么，确实让齐辉找到父母的是方俊霆不错。可是……

    而这时候，纪月华开口道：“卓锋，你怎么不和祁青道个谢？真是的！”说着，纪月华转过眼神对着祁青道：“祁青啊！我听俊霆说，这些年，都是你和你奶奶带大了隽辉。真的是…辛苦你们啊！谢谢！”

    祁青这会儿也不知道究竟是个什么心情，又觉得自己不能在齐辉父母面前让齐辉为难，忙笑道：“阿姨…这…没什么的……齐辉是我弟弟……”祁青突然觉得自己不论怎么说都很别扭。难道要他说“不用谢？”还是“应该的？”又或者是“没关系？”这些话，让祁青觉得自己一旦说了，就好像他和齐辉就再没关系了一样。

    齐辉的父母找到了，以后照顾齐辉的人也该是他的父母，那他…好像对齐辉是没什么责任了……祁青突然觉得全身有些发冷。

    卓锋意识到自己似乎是有点考虑不周，就也和祁青道了谢。卓锋这么多年来一直身居高位，气势自然不凡，不过也正因如此，受惯了其他人的恭维，这会儿要道谢，反倒是有点不习惯了。随意问了祁青几句之后，他更关心的是现在齐辉的情况。

    长子回来了，自然是件天大的喜事。但是就和古来众多豪门一样，卓家的长子失踪那么多年突然又出现，那么对于家族而言，也是个巨大的冲击。很多事情都会因为这个长子的出现而起了变化。卓锋也想了解现在的齐辉究竟是否优秀。这对家族而言才是最重要的。

    纪月华此刻全部心思都在齐辉的身上，谢过一次祁青之后，就是拉着齐辉问个不停。什么都不管了。

    祁青看着齐辉和他的父母一问一答，竟是如此融洽。方俊霆也在一旁凑着说些齐辉父母的，又或齐辉的事，一副乐也融融的样子。一种淡淡的疏离感在祁青的心里涌起。他和齐辉虽然坐在一起，但他们之间这时候竟像隔了一道无法逾越的墙。

    也不知过了多久，十分钟？还是更久？祁青只觉得自己在这个空间里是多余的，简直就是度秒如年。终于，祁青再也坐不下去。他突然站了起来。

    卓锋等人愣了一下，齐辉疑惑道：“青青？”

    祁青勉强笑了一下，道：“那个…我想，我还是先走吧。你们聊。”说着祁青就准备离开。

    卓锋顿时道：“祁青这怎么行？饭还没吃。”

    纪月华也道：“俊霆啊，让他们上菜吧？看看，我们都给说忘记了。”

    然而，祁青却摇了头，道：“伯父伯母，你们和齐辉那么久没见了，多聊聊吧。我…我还是先走吧。”祁青还是坚持要走。

    这时候，齐辉也站了起来，卓锋愣了一下，道：“隽辉？”

    齐辉拉住了祁青，道：“青青，你要走？”

    祁青并不想听齐辉的挽留，就想挣开他的手，边道：“是。你留下吧。和你父母多聊会。”

    “不，你走，我也走。”齐辉答的非常直接。

    “哎？”祁青惊讶的看向齐辉。

    齐辉的眼里闪过一抹只有祁青才看的明白的深情，道：“你要是不想呆下去了，我当然和你一起走了。”

    “隽辉？”几乎同时，不仅仅是卓锋，纪月华和方俊霆也同时出声。语气各不相同，却叫了同一个名字。

    齐辉转头看向几人，道：“不好意思。我姓齐。请叫我齐辉。”

    在所有人都有些愣眼的时候，齐辉却若无其事的拉着祁青的手，说：“我们走吧。”

    作者有话要说：大爱辉辉！嗷~~~~~~

第八十章 用心

  第八十章

    “胡闹！隽辉！你要去哪里？给我坐下。”卓锋带着怒意的声音顿时响起。

    齐辉正拉着有点发愣的祁青走了一半。祁青闻言总算回过神，一下拉住了齐辉，道：“齐辉，你…你干什么呢。”

    齐辉看向祁青道：“我已经按照你说的来看过他们了。你不是要走么？我也想走了。难道还要我留在这里？”其实，一开始齐辉对于能够见到自己父母还是有点激动的。特别是看到他的母亲哭成这样的时候。但是后来，父母们一人一句的问着他现在的情况，根本连一句祁青都没问过。

    开始齐辉还有点耐心，但到了后来，已经根本没兴趣再答了。他的父母这样忽略祁青，完全就是没把祁青放在眼里的态度，让齐辉非常不舒服。而且口口声声的“隽辉，隽辉”，越来越强的想要带齐辉回家的意图，都让齐辉在这一刻才感受到了祁青之前所担心的。总算理解祁青为什么会显得那么绝望和悲伤。

    祁青的表情，让齐辉心都疼了。别说祁青呆不下去，齐辉也顾虑到祁青的心情，一分钟都不想继续了。只是碍着祁青当初说的，他也不好直接说走。让齐辉没想到的是，祁青居然先提出要走了。趁着这机会，齐辉当然不会让祁青一个人离开，否则他的青青不知道又要乱想什么了。况且，有些话齐辉还是想让他突然冒出来的父母知道。

    “隽辉！什么叫看过我们？我们是你父母！你还准备去哪里？你要跟我们回去。”卓锋被齐辉的一句话气到了。好不容易找回来的儿子，居然把他们当陌生人一样。话都没说完，就要走。算什么？

    这时候，齐辉冷笑了，他转过头对着卓锋道：“这位大叔，如果不是青青让我来，我根本不会来。你们是我父母？抱歉，今天我们第一次见。我根本不认识你们。另外，也请你们不要再搞错我的名字，我再说一遍，我叫齐辉。我也不可能跟你们回去。”

    “齐辉…你…别说了！”祁青赶紧阻止，他看的出齐辉的父亲已经气的脸都红了。

    齐辉却安慰似的拍拍祁青的手，道：“这事，你别管了。有些事情我得和他们说清楚。”说完这句，齐辉又转头对着卓锋他们道：“我从小到大这么多年，我的亲人只有祁青。过去是这样，将来也是这样。你们怎么想与我无关，但是我警告你们，不要来干涉我的生活。那种什么跟你们回去这种事，更是想都不要想。或许你们真是我的父母。但是，抱歉，对我而言，你们只是陌生人，我也没兴趣和你们打交道。今天我在这里，也是因为青青。而且我觉得我们也没什么可以多说的了。”说完这些，齐辉又一拉祁青，道：“我们走吧。”

    “你……”卓锋气的“你”了半天一句话都说不出来，这些年谁敢这么对他说话？

    纪月华也急了，赶紧站起来，道：“隽辉，好好说话，别这样气你爸爸。你也是，不能好好说话么？好不容易见到孩子……”纪月华怪了自己老公几句，又绕过桌子走到了齐辉身边，拉住齐辉，道：“隽辉……”才说了两个字，纪月华不得不在齐辉冷漠的眼神中改口，说：“齐…齐辉……唉，算我们说错了。辉辉，我知道我们没尽父母的责任。也多亏了祁青，这些年的辛苦……我们也不是要你马上就跟我们回去，你…你还是可以和祁青一起住。可我们毕竟是你父母，你也该跟我们回家看看，还有你爷爷，你的弟弟妹妹……至于祁青，我们可以补偿他。真的可以。”

    说完这句，纪月华就像是证明什么似的，朝着祁青说：“祁青啊！这些年你和你奶奶养大齐辉，真的不容易。你说吧，你要多少钱？还是要份好工作？只要我们能给的，我们一定能补偿你。”

    纪月华的这些话，让祁青简直有点不可置信，难道这些人真的以为有钱就可以得到任何东西么？本来还有点同情纪月华和卓锋，想叫齐辉留下来，怎么都要和他们吃顿饭。但现在则是一丝一毫都没有了。他们居然认为他对齐辉的感情是可以用金钱衡量的么？

    祁青确实一分钟都不想呆下去了。他连理睬纪月华的心情都没有，直接说了一句：“感情是能用钱买的么？齐辉，我们走。”

    齐辉听着纪月华的话，也觉得又可笑又气愤，那话简直就是侮辱了青青。所以他见祁青这么说之后，头也不回的就拉着祁青走了。

    其实，祁青和齐辉倒是都有点误会纪月华了。这种情况下，纪月华作为一个好不容易找到失散多年儿子的母亲，当然是要多高兴就有多高兴，可偏偏事情的发展好像在往坏的方向发展，让她又怎么能不急？多年来，只有别人恭维他们，在高位站久了之后，让他们都忽略了很多东西不是靠着钱或者权利就能够得到的。但对于纪月华而言，她现在能给祁青的就是这些，而这两样东西，不就是很多人都趋之若鹜的么？

    方俊霆淡然的在旁看着这一切的发展，齐辉的反应并没有出乎他的意料。而齐辉的父母会有这种拙劣的表现，方俊霆也一点都不觉得意外。这也是他故意隐瞒了祁青的一些事，所要达到的结果。让齐辉的父母以为祁青只是个从乡下来到S市读书的学生，那么他们只要许以金钱或者工作就能让祁青满足。这种概念并不需要方俊霆去灌输，他只要点到为止，自然会有人去继续发挥想象。

    至于齐辉的父母会感激祁青那是肯定的，但是可不能让他们也喜欢上祁青这个人，这也是方俊霆的目的，不是么？而他更深一层的则是，齐辉必然会因为祁青而疏远父母，那到时候，他将是齐辉和他的家人之间唯一的桥梁。卓锋他们必然会谢自己，而更厌恶祁青。那么接着他只要逼走祁青，让祁青彻底和齐辉断了关系，那么齐辉势必会在他身边……

    但是要如何让祁青离开呢？他当然不可能做这种事，他还要当祁青离开之后，齐辉的知心哥哥呢……方俊霆看向了卓锋和纪月华，嘴角隐晦的勾了一下，自然会有人替他做的。他只要……

    “伯父伯母，你们太心急了。唉！”方俊霆叹了口气，道：“隽辉的性子很硬，和祁青的感情更是深。而且，伯母，唉，也怪我之前只急着说齐辉的事，忘记和你们说祁青他自己在S市也有很不错的事业，你说的钱什么的，不是在砸他的脸么？”

    “啊？哎呦！这…这可怎么好？”纪月华显然没想到这点，不过这时候，她当然不会去怪方俊霆之前为什么不说清楚，只是心急接下去该怎么办。

    倒是卓锋重重拍了下桌子，愤怒道：“那个祁青也太不识抬举！他在S市能有多大作为？我抬个手就能毁了他！隽辉这孩子，怎么就那么死心眼？”

    方俊霆在心里冷笑，祁青替你们养了齐辉那么多年，你们倒好才相认就想分开他们，这不是白日做梦是什么？他们卓家掌权了那么久，什么事都是顺着他们的意思来，这回碰到自己儿子的事，倒是整个傻了。不过这也好，免得他多费手脚了。

    不过在面上，方俊霆还是劝道：“伯父，话不能这么说。毕竟是祁青养大了隽辉，他们之间感情深也是正常的。要知道，隽辉对卓家也不了解，当然不知道卓家的情况。伯父，我建议，你们还是慢慢的让隽辉多了解卓家，这才行啊。到时候，隽辉当然会明白他现在是什么身份了。”

    纪月华忙点头，道：“还是俊霆说的有道理。儿子毕竟是祁青养大的，你要真那么做了，估计儿子能恨死你。”

    卓锋冷哼了一声，不说话了。

    方俊霆柔声道：“伯父，您也别急。这世界上做任何事，都有个价码。我就不信，祁青真是个荤素不进的。他再怎么说和隽辉也不是亲兄弟，事情是还没到那个份上，他才硬的起。要是到了那份上，隽辉才会明白您和伯母才是他唯一的亲人。”

    纪月华点头，忙道：“俊霆啊！你有什么办法么？隽辉和那个祁青看上去真的是感情好。你又说祁青不缺钱，那要让隽辉回来，该怎么做呢？你认识隽辉他们那么久，总有办法是不是？”

    方俊霆这时候显得有些为难，道：“伯母，其实我和隽辉他们也不算太熟悉。他们家的事，我也不是很清楚。不过，倒是听说祁青有个坐牢的父亲．．．．．．其他的我也不知道了。”

    纪月华一听这话，顿时看了眼卓锋，卓锋皱了皱眉头之后，略有所思。

    方俊霆静静的坐在一边，该做该说的他都做了，那么接着就该等着看了。祁青，他是绝对不会把辉辉让给你的。

    作者有话要说：唉，估计你们会恨死方俊霆的。

    但是我不得不说，方俊霆你狠！

    第八十一章 决心

    走出酒店后，祁青始终沉默着。但齐辉兴致却挺高昂的。他看不惯自称是他父母的人竟是这样的忽略祁青。把一切说穿了，也好。反正他也从没想过要回什么家。他只要有祁青就好了。

    可祁青的沉默却让齐辉觉得有些奇怪，齐辉边走边和祁青说：“青青，你怎么了？不高兴么？”

    祁青看了眼齐辉，却叹了口气。

    “青青？”齐辉皱起了眉，祁青看上去确实不像高兴的样子。

    祁青深吸了口气，道：“回家再说吧。”说完，祁青再度沉默着，是的，他现在需要好好的想一想。

    齐辉这样的做法，虽然让祁青觉得窝心，但是加起来活了两辈子的祁青却知道，这远不是解决的方法，齐辉还是太年轻了。这个世界上太多不公平的事情，而齐辉的父母显然并不是一般的人。如果齐辉只是个普通少年，那么祁青反倒不会想太多。可齐辉现在的身份，却注定了他的父母不可能就这么放任他。不知道则已，现在知道了，必然又不同。

    今天齐辉的父母态度很明显，他们怕是并不想让齐辉和他再有多少瓜葛。在他们看来，祁青这样的小人物，对齐辉而言恐怕只是障碍吧？如果，他不想离开齐辉的话，恐怕真的不能就这样听之任之了。齐辉的父母显然和一般的家庭并不一样。这就是所谓的豪门么？祁青嘴角挂上了一抹冷笑。

    到家之后，齐辉有点小心翼翼的看着祁青。祁青的神情和以往不同，平日的他都是很温和，带着点淡淡的笑意，让人能从心底暖起来。可现在的祁青却不一样，这让齐辉想起了为数不多的祁青生气时的样子。难道他真的做错什么让祁青生气了么？

    祁青坐在了沙发上，沉默着。齐辉站在一旁像是犯错误的少年，想接近又不敢接近。好一会后，祁青才抬头，有点怪异的看了眼齐辉，道：“你站那儿干什么？过来坐。我有话和你说。”

    齐辉有点胆战心惊，青青想要说什么呢？不管他要说什么，反正自己是不会离开他的。他怎么说都不会离开的！齐辉打定了主意，有点上刑场一去不复返的架势。一步一步的朝着祁青挪。

    祁青看着他的表情又愣一下，失笑道：“齐辉，你这么紧张干吗？我还吃了你啊？快过来。”

    齐辉咬牙走过去在祁青旁边坐下：“青青，不管你要说什么，反正我是不会离开你的。”

    祁青瞪大眼睛看着齐辉，好半天才明白这小子敢情是在胡思乱想，怕自己要赶他走了。呵呵，真可爱。祁青失笑，但心里的感动是毋庸置疑的。“笨蛋，我怎么可能让你离开？”祁青低声说了一句。

    “嗌？”齐辉突然间像打了强心剂一样，顿时丢开了萎靡。

    祁青笑着看他，伸手摸摸齐辉的头，道：“我们之前不就说好了。我不会离开你，你也不会离开我。难道你忘记了？”

    齐辉猛的摇头，一下没忍住抱住了祁青，一声声喊着：“青青，青青！”

    祁青被齐辉抱着险些透不过气，捶了他好几下，才松开一点，祁青喘了口气道：“混蛋，你想闷死我啊！”

    “青青！”齐辉红了脸，但还是死死抱着祁青不肯松手。

    祁青叹了口气，只好顺着齐辉的意又摸摸他的头低声道：“齐辉，虽然我们都不愿离开，但是你知不知道，今天你犯了个很大的错。”

    “怎么嘛？难道就是不肯和他们吃饭嘛？”齐辉听了祁青的话有点闷闷的抬头看着祁青。他不认为自己错了，谁让那些人根本没把祁青看在眼里。

    祁青在齐辉的额头上亲了一口，然后贴着齐辉的脸，道：“唉，你还是太年轻，不懂啊。你想想，你爹妈算起来还是方俊霆的长辈。而看方俊霆对着你爹妈那种恭谨的态度，想想你小子也铁定是个什么豪门之后，长子嫡孙之类的。你今天这样的做法，不是正打了你父母的脸么？他们久居高位，这种事对他们而言，很难接受的。”

    齐辉顿了一会，才有点愤愤道：“我管他们能不能接受？”

    祁青叹了口气，说：“可现在他们也更不可能接受我。你呀，我本来想避开，不成为你们的焦点。现在倒好，我成罪人了。唉，不过现在说什么都晚了。你呀，就是不肯消停。”

    “青青．．．”齐辉有点委屈的看着祁青。他不认为自己错了，但是现在听祁青这么一说，好像自己确实是有点冲动了。如果能忍下一时之气，情况或许会好一点。祁青的顾虑也确实是齐辉没有细想到的。

    祁青看看齐辉又露出小时候狼崽那样的无辜眼神，心里一阵的柔软，笑道：“行了，我又不怪你。不过我们真得好好想想接下去该怎么办了。”

    “青青！我听你的，你说怎么办就怎么办。”齐辉抱紧了祁青。

    祁青静静的回抱住齐辉，心绪很复杂，他既然决定了和齐辉在一起，那么他铁定不会对齐辉的父母妥协。现在他和齐辉的关系还没有曝露，齐辉的父母就已经这样了。要是将来被他们知道了齐辉和自己的关系，那么天知道会发生什么事。

    他们之间的关系虽然早晚都有可能被齐辉的父母发现，祁青很早就做好了这个准备，但目前这个状况下，显然长期抗战的机会都大有可能消失。因为方俊霆的存在。祁青不知道方俊霆是不是会把他和齐辉的关系告诉齐辉的父母，但是如果齐辉再这么抗拒下去，这也未尝不可能。

    而这几次与方俊霆的接触，祁青更有一种肯定，那就是方俊霆不喜欢自己。虽然祁青并不知道方俊霆究竟为什么会针对自己，他和方俊霆之间并没有非常多的直接接触，不是么？另外，还有一点让祁青觉得很古怪，那就是齐辉的父母为什么会这么巧的就出现了呢？

    方俊霆认识他们已经那么多年了，要说认出来早就该认出来了。可为什么偏偏会要到这个时候呢？方俊霆究竟是在打算做什么？

    “青青？你想什么呢？”久久的沉寂让齐辉有点担心的看向沉思着的祁青。

    祁青深吸一口气，问道：“齐辉，方俊霆是什么时候见过你的玉佩？最近么？”

    齐辉皱了皱眉，想了好半天，才道：“很久之前了吧？我们在定高考志愿的时候。”

    祁青露出了果然如此的表情，道：“那就是至少三年前了。”

    齐辉点点头，道：“是啊！这有什么问题呢？”

    祁青摇头，道：“我也不知道。我觉得我好像从来没有得罪过方俊霆，但是为什么他好像总是针对我呢？”

    齐辉闻言也放开了祁青，坐直身体，想了一会道：“青青，我从来没想过方哥会针对你。但是你这么一说，我好像也有这种感觉了。”

    “哦？怎么回事？”祁青皱眉问。

    “他好像总是不太喜欢我提起你。我那时在他公司帮忙的时候，就是这样。可是，为什么呢？他如果不喜欢你，那为什么很多事总是和你说？而不是直接找我呢？就像这次，我父母的事情。事前，我根本一点都不知情。”齐辉略有所思的说着。

    祁青犹豫了一会，才道：“齐辉，那个…方俊霆会不会…会不会是……”

    “什么？”齐辉看向祁青。

    而祁青踌躇了好一会后，还是把话咽了下去，他觉得他想到的这种可能会不会太离谱了点。如果方俊霆是齐辉的表哥，遇到这种事情，恐怕也会做出这样的决定。祁青只好道：“方俊霆已经知道我们的关系了。我想他会不会是因此才对我有敌意。”

    “我的事情还轮不到他来管。”齐辉皱眉说着，除了祁青以外，他并不喜欢有人多管他的事。

    祁青道：“但是，他现在怎么说都是你表哥。而且如果我和你的事他泄露给了你父母知道。那事情又会怎么样？”

    齐辉仍年轻的脸上透出怒意，一种无法言述的气势蔓延而出，他看着祁青道：“没有怎样。就算被他们知道，我也不可能离开你。方俊霆如果聪明，就不应该把这事说出去。就算要说，我自己也会这么做。青青，我和你都是正大光明的在一起，我不会去在意别人的眼光，就算是父母又怎样？对我而言，他们比陌生人都不如。所以我也不会让那些事来烦到你。我说过，我长大了，我会保护你。”

    祁青轻笑，主动的依向了齐辉，道：“我当然相信你。我只是不想你陷入那种为难的境地。是我，又或者父母家人。不过，你放心，我也不会离开你的。但是我们也要努力让你的父母认可，不是么？”

    齐辉犹豫了一会，才点头。祁青亲了下齐辉，才道：“那么明天你给我去见你爹妈。”

    “嗌？为什么？”齐辉愣了一下。

    祁青笑道：“不为什么，去道歉，然后陪他们吃顿饭。他们毕竟是你父母。你不必太顾虑我，这点肚量我还是有的。不过，我可不准你跟着他们回去。所以晚上你必须回家。明白么？”齐辉的父母身份不简单，如果他们想要闹点什么花样，简单的很。祁青并不想让事态变的不可预计。而且两败俱伤的事情，最终伤到的还是齐辉。祁青并不想看到。

    齐辉明白了祁青的意思，这是想让他搞好与父母的关系。勉强之下，齐辉只好答应了祁青。不过在这之前，他还要去做一件事，见一个人！方俊霆，现在发生的一切你最好给我一个解释。

    作者有话要说：祁青不是弱者。他只是不想让辉辉为难而已。而且发生这么多事，祁青又怎么会看不出来呢？ 

第八十二章 因由

 祁青的想法最终并没有实现。因为隔天等齐辉去找方俊霆联络他父母时，方俊霆居然很遗憾的说齐辉的父母一早就离开了S市，好像是有什么公干。

    齐辉本来就对见他的父母没有什么大兴趣，这会儿更是随了他的愿。不过接着他倒是找方俊霆说了一会话。

    齐辉开门见山的对着方俊霆说：“方哥，我和青青的事情，你应该知道了。是吧？”

    方俊霆愣了一下，没想到齐辉会这么直接，原本看着齐辉微笑的脸也僵了一下，“辉辉……”他一时之间也不知道要和齐辉说什么。

    但齐辉没有给方俊霆考虑的时间，他道：“方哥，这是我和青青的事情，我不希望你插手，也不希望你对青青有任何的误会。这一切都是我逼着他的。而且我们都爱对方。”

    “辉辉！”方俊霆打断了齐辉的话，他清秀的眉头紧紧皱着，道：“你疯了嘛？你和祁青…这是…这是……你！”

    “方哥，不管是疯还是什么，我这辈子都不会离开祁青的。这点我比任何人都清楚。青青今天让我来见父母，我来了。我本来也想告诉他们这件事。他们想要我回卓家，这是不可能的。”齐辉很明白的告诉了方俊霆。

    方俊霆一时不知道自己心里是什么滋味，看着齐辉道：“辉辉，你知不知道你在卓家的地位？你知不知道卓家的背景？你是卓家的长子嫡孙，只要你回到卓家，就是要什么有什么！你到底明不明白？可祁青能给你什么？我不否认是他把你养大！可是…可是你说你爱他！这…这简直是荒谬！你才多大？你懂什么叫爱么？而且你和祁青都是男人！你…你难道要毁了自己么？”

    “方哥，我对卓家没有任何兴趣。我要的从来就只是祁青而已。就算祁青是男人那又怎样？我爱他就好了。而且我从不认为我爱上祁青就是要毁了自己。卓家对我而言，只是一群陌生人。方哥，我叫你一声哥，是因为你一直一来都很关心我。我也非常感谢。但是这件事，你却不应该跳过我找青青。我记得以前和你说过，若是关于我的事，也请你直接来找我。而不是青青。我不想因为我的事情造成青青的困扰。”齐辉道。

    “辉辉，那你是怪我多管闲事了？”方俊霆语声有点发颤。

    齐辉迟疑了一下，但还是坚定的点头，道：“方哥，我的事，我相信我已经有能力面对了。以后，还请方哥不要再干涉我的事。我和青青，会有自己的决定。”

    “辉辉！你……”方俊霆的脸色有点发白。

    齐辉见方俊霆神情有点不好，想到他身体不好，而且自己的话似乎也有点重，毕竟一直一来方俊霆都是非常关心他的。齐辉想了想又道：“方哥，我知道你一直都很关心我。但是我已经长大了。我知道自己在做什么。对于我父母的事情，我很感谢你帮我找到他们。可是，他们对我而言，真的很陌生。我觉得我和青青的生活已经很好了。我不希望他再遇到复杂的事情，让他担心烦恼。所以我的父母这边，我会去处理。你应该知道我并不在乎什么豪门，和那些权利。”

    方俊霆闻言冷冷笑了一下，道：“辉辉，你可以不在乎，那别人呢？你认为别人也会不在乎么？”

    齐辉皱眉道：“方哥？你什么意思？”

    方俊霆叹了一口气，对着齐辉道：“你是真的不知道你现在的身份究竟可以做到什么事，让多少人眼红。你的父母想让你回到他们身边，也是出于想要保护你。毕竟你还年轻。万一被人利用了那怎么办？”

    齐辉眯起眼看着方俊霆，道：“方哥，你这是在暗示什么？难道你认为青青也会利用我么？”

    方俊霆沉着双眼，看向齐辉道：“我并没有说祁青。但这世界上谁都说不准，不是么？”

    齐辉闻言顿时一下凑进了方俊霆，眼中闪着怒火，道：“方哥，你不要胡说！青青不可能来利用我！就算是你，我也不会容许有这种侮辱祁青的话。”

    方俊霆被齐辉怒意惊到，不由自主的朝后退了一步，心里免不了惊异，齐辉小小的年纪竟有这种气势，难道卓家的遗传基因真就那么厉害？齐辉的气势绝对不会低于他的爷爷。可卓家的爷爷是经历过沙场的，那种深沉的杀气，但齐辉却是宛如暴风一般的可以摧毁一切的气势。

    才是十七岁的少年……方俊霆有那么一瞬的晃神，辉辉，你是我的…我不会让任何人得到你。

    方俊霆突然之间神情变的很痛苦，脚下一软竟是朝着地上倒去。齐辉吓了一跳，本能的扶住了方俊霆，急道：“方哥？你怎么了？”

    方俊霆惨白着脸，在齐辉怀里摇了摇头，急喘了几口气，哑声道：“我…没事…”

    “你这还没事？我送你去医院。”当即齐辉抱起了一向纤弱的方俊霆，急急走向了外面。

    方俊霆所住的酒店一看VIP客人居然病了，赶紧的派了车送他们去了医院。齐辉自然也在旁陪着。而经过医生的检查后，医生说病人是因为情绪太激动造成的身体机能紊乱。方俊霆的身体一直都不太好，医生责怪说怎么能让他这么激动呢？需要保持平和的心情。

    齐辉一听这话，觉得挺愧疚的。他知道肯定是刚才自己的言语刺激到了方俊霆。

    方俊霆被送进了病房打着吊针，齐辉就在一旁陪着。这次小姚似乎一直都没有来S市，在S市，也只有方俊霆一个人。

    方俊霆看着齐辉满脸歉疚，苍白着脸，小声对着齐辉道：“辉辉，对不起，麻烦你了。”

    齐辉一听，赶紧道：“方哥，你说什么呢。是我不好。唉！我不该说那么重的话。”

    方俊霆勉强笑了下，摇头道：“不，不怪你。是我…我不该干涉你的事。你说的对，毕竟你已经长大了。但是…辉辉，我有句话，还是想要跟你说。虽然我知道你听了会不高兴。”

    齐辉顿了顿，道：“方哥，你说吧。”

    方俊霆伸出手，握住齐辉的手，有点用力道：“辉辉，你知道为什么直到今天我才把你父母的事情告诉你么？”

    齐辉有点惊异的看着方俊霆，这也是他和祁青的疑问。方俊霆应该早在三年前就已经知道他的身世了。但为什么偏偏还要等那么久呢？“为…为什么？”齐辉问道。

    方俊霆苦笑道：“辉辉，你们卓家三代都是将军，可以说是豪门中的豪门，里面有太多太多不能说的事情。三年前，如果我把你的身份揭露了，天知道你会遇到什么。那时候，你还太小，虽然你很优秀，但也因为你的优秀很可能会带来危险。而且，我也知道你喜欢学医，也希望可以跟着祁青。可你的身份注定你不可能按照自己的想法去做。所以我才…瞒着…但到今天，你的身份不可能再瞒下去了。不过，我想你也已经成年，应该可以面对。所以我才告诉你。”

    齐辉有点惊讶的看着方俊霆，他没有想到方俊霆居然如此在为他着想。那他刚才说的那些话…是不是…真的太重了？“方哥......对不起…我…我真的不知道……”

    方俊霆苍白的脸上露出温柔的笑意，道：“辉辉，你是我弟弟，我不会怪你的。但是，你还是要听我一句，你和祁青不可能的，你们两个都是男生…太荒谬了。而且，他现在不清楚你的身世。万一他要是知道了呢？这个世界上，真的谁都说不好啊！趁着…这件事还没…你……”

    齐辉闻言神情有些难看，打断了方俊霆道：“方哥，这件事你就别管了。青青…青青不会的。而且，我爱他。我不会离开他的。不管将来会发生什么。”

    “辉辉…你……”方俊霆的脸更苍白了。

    齐辉看着方俊霆这样，也不敢再多说，不由得站了起来，道：“方哥，你先别说话了。休息一下吧。我去给你买点吃的。”说着齐辉没等方俊霆回应，就急急转身跑出去了。

    方俊霆看着齐辉的背影，眼神里露出明显的不甘之意。

    齐辉跑出医院之后，心情有点烦躁。方俊霆的话还是在他耳边，他也没有想到自己的身世居然这么……他倒是没有怀疑祁青会对他怎么样。但他想到的是自己这个身份，就像方俊霆说的，他要真顶着这身份，以卓家这种家世，想要接受祁青那是根本不可能的！齐辉心里暗恨，为什么会在这个时候突然出了这种事呢？

    而这时候，齐辉的手机响了。

    齐辉一看，是祁青，忙接了起来，“青青！”

    “齐辉，在哪里呢？回来吃饭？”祁青电话里的声音很平稳透着股温柔。

    齐辉听着祁青的话，心里不知怎么的就觉得暖融融的，之前那种烦躁也消失的不见。他对着电话说：“青青，我在医院。”

    “嗌？你怎么跑去医院了？你怎么了？出什么事了？”祁青惊问道，语气说不出的焦急。

    齐辉听着心里更有种满溢的感动，他怕祁青着急，忙道：“青青，别急，我没事…是方哥。”

    “哦……吓我一跳。方俊霆怎么了？”祁青平静了点。

    齐辉道：“他身体一下不是很好，差点昏倒，我就送他到医院了。”

    “这样啊……你在哪个医院呢？我过来？”祁青想了想还是过去看看比较好。怎么说，方俊霆就算不喜欢他，可他也毕竟只是一个人在S市。光齐辉在的话，祁青还是有点担心。

    齐辉忙道：“我们在市一。”不知为什么，齐辉这时候非常的想要见祁青，就报上了地址。

    祁青电话里说马上就过来。齐辉顿时有种松了口气的感觉。

    祁青果然很快就出现在了医院的门口，而一直在外等着祁青的齐辉，在看到他的那一瞬就冲了上去，然后紧紧抱住怀里的人。

    “青青！”齐辉不停的一句句念着祁青的名字。

    作者有话要说：今天外出，居然忘记更新了.......~

    这个是蘑菇的YY频道，玩YY的姐妹们可以来这里看看。ID:97668542 

第八十三章 绸缪

    方俊霆住院的消息传的很快，没到下午，小姚就赶来了。只是他在看到齐辉的时候，神情似乎并不像以前那么亲切，对着祁青也只是匆匆点过头就走向了方俊霆。而方俊霆对小姚似乎也是一种爱理不理的样子。

    齐辉倒是没觉得什么，以为小姚是担心方俊霆。所以见他来了，也就拉着祁青告辞。方俊霆虽然没有表现出他有多不喜欢祁青，但是齐辉在听过祁青的话后，多少也感觉到方俊霆在祁青来了之后，话就很少了。

    齐辉暗自皱眉的时候，又自觉有很多的事想和祁青说，小姚既然也到了，他就干脆走了。倒是没看到方俊霆有些难看的脸色。

    时间就这么一天天的过去。齐辉父母的事情就好像昙花一现，突然间又没了消息。方俊霆也因为身体不好的关系住了两天医院之后又回了X省。

    祁青又开始边工作边读书，一副没把事情放在心上的表情，还叮嘱齐辉好好读书，少东想西想。只是齐辉就算他再年轻，他也能感觉到按照方俊霆所说的，他的身世，和他所接触过就那么一次的父母，恐怕不会这么轻易的放弃。他的心情显然不是很好。第一次，齐辉有了种无能为力的感觉。

    他知道自己和祁青的感情并不是那么容易被世人接受的。可是他已经认定了这份感情，要他放弃那是根本不可能的。但另一面是他的父母。他并不想去管他的父母会怎么想，接受又或者不接受。但是方俊霆所说的，他的父母那么有权又有势，万一他们做了什么伤害祁青的事，那可怎么办？

    齐辉再度觉得自己一无是处，他连青青都保护不了。

    齐辉郁闷的心情显然影响了他的几个室友。实在受不了寝室里一片愁云惨雾的康凡第一个开口了。他也听说了齐辉找到生身父母的事，可现在这小朋友怎么就一脸爹死娘改嫁的脸呢？

    齐辉第一次征求了朋友的意见。

    康凡和寝室的“祁青”听了之后对望一眼，感叹，齐辉的哥哥真是把齐辉保护的太好了。而齐辉的父母也确实做的有点过分。不过清官难断家务事。齐辉这种情况，他们做朋友的，似乎也不好多说什么。

    康凡就说：“如果有可能还是和你父母谈一下，你可以和你哥一起回你家嘛。”康凡的意思很简单，只要齐辉的父母也认了祁青当儿子，不就一切名正言顺了？而且这也是很正常的事，毕竟是祁青养大的齐辉。

    但是齐辉却颓丧的摇头，道：“这不可能。听方哥说的，我家可能很复杂。我一个回去会闹出什么样的事都还不知道。怎么可能再拖上青青。况且……”

    “况且什么？”康凡又有点好奇了。这种现实生活中的豪门恩怨还真的是很少见。

    齐辉深吸一口气道：“况且我爱的是青青。我要和他在一起一辈子。我不想他牵连到这些乱七八糟的事里来。”

    “什么？”惊呼声起，康凡不可思议似的看着齐辉，而齐辉的这句话也成功的让一旁始终静静听着的“祁青”惊讶的抬起头。

    在大学里，男男相恋也不是没有。只是大家都很隐晦，有不少的猜测，像齐辉这样居然一点不忌讳的就说出来的，还真的是不多。

    康凡和“祁青”有点面面相觑，不过他们倒也没表现的太不能接受。康凡就有点尴尬的挠挠头，道：“这…这可就难办了。”康凡总算知道了齐辉这几天这么低的气压究竟是为什么了。

    “祁青”这时候开口道：“齐辉，那你哥…怎么看？”

    齐辉闻言变的更郁闷了。自那天从方俊霆那里回到家之后，齐辉挑拣着把方俊霆的一些话和祁青说了。当然，其中省去了方俊霆怀疑祁青将来恐怕也会利用齐辉这种话。别说齐辉不会信，就算他真是被祁青利用，他也是甘之如饴，不是么？他倒是还怕自己对祁青没用呢。

    只是在说完那些话之后，祁青就沉默了。齐辉的本意是想和祁青说了他家里的一些情况，包括方俊霆的推测，然后齐辉是想和祁青说他绝对不会在乎这些，他只要和祁青在一起的。但是在这之前，他们这样年轻的情侣当然要做好一些准备。齐辉的本意真的是非常简单，他只想告诉祁青不管将来怎样，他要和祁青一起面对，一起分担。

    但是何曾想，在齐辉说完这些之后，祁青居然什么话都没说一句。齐辉有点急了，难道是青青反悔了？青青不要他了？于是齐辉就催促着青青。

    结果，祁青竟然哭了。齐辉何时见过祁青哭？顿时一阵的手忙脚乱。齐辉抱着祁青都不知道怎么说了。其实，祁青也就是静静的流了几滴眼泪，接着就一抹脸，反手抱住齐辉，狠狠的说了一句：“不准你后悔。”

    齐辉当然忙不迭的点头，而祁青又死死在齐辉的肩膀上咬了一口，留下个大牙印，疼的齐辉“嘶嘶”的抽着凉气，齐辉总觉得他家青青自从承认了对他的感情之后，就变的开始喜欢咬人。这又是什么变化呢？正当齐辉想开口的时候，他就听到祁青说：“齐辉！我不会让任何人伤害你的。这事你不要担心。我会处理。”

    齐辉顿时傻眼了。然后他开始郁闷，非常郁闷。他竟然还是没法帮上祁青，一点用都没有。他还怎么好意思说他要保护祁青呢？而且祁青究竟想做什么，怎么做？他都一无所知……

    齐辉带着不甘心的语气，非常别扭的对着两个室友加朋友，说出了他的抱怨之后，康凡和“祁青”总算真正明白这几天这小子究竟在郁闷点什么了。这完全就是觉得自己被保护却又没法为对方做出什么的别扭啊。

    康凡重重叹了口气，他能说什么？齐辉的那个哥哥，可不是一般的能干。虽然在他眼里，齐辉这比他们小了不少的少年也是能干到极点的，哪有这么年轻的大学都还没毕业的男生能独自凭实力拼出一家规模不小的医药公司的？但齐辉毕竟年纪小啊，被他哥哥保护那是再正常不过的事情。可偏偏这小子死心眼。

    另一个方面，康凡倒是也挺佩服那个祁青的，居然还就这么坦然的承认了和自家弟弟的这种感情……康凡免不了错眼看了看身边的这个“祁青”……心里打着点小算盘。

    没有康凡这种弯弯扭扭的心思，“祁青”很冷静的说了一句：“齐辉，你哥说的是对的。你年纪还小，能做的都有限。要是想让你哥多省点心就安心的读书，然后把你自己的公司弄弄好。到时候别拖你哥的后腿就行。”

    康凡看着“祁青”说出这么一番话，倒是有点暗喜，原来“祁青”对同.性.恋这种事并不反感。

    而齐辉听“祁青”这么说，虽然有点不甘心，但好像也只能这么做。祁青曾告诉过他，遇事的经验都是靠磨练出来的。多做或许会多错，但是却是增加本身能力的好事。他如果真要超过祁青，那他还是要继续努力才对。

    齐辉化郁闷为力量，再度开始他勤奋努力的生涯。这回反倒又带动了整个寝室另两个人的工作学习热情，总不能输给小朋友吧？不过在这期间，一些粉色的并不算太明显的泡泡也在那里浮动着。

    至于祁青他又在忙点什么？

    方俊霆和齐辉说的那些话被齐辉复制到了他的耳里之后，祁青就已经有了自己的打算。如果说齐辉的父母是因为亲情而要求齐辉回到他们身边，祁青恐怕一点反对的余地都没有。但是，听了方俊霆的那些关于身世背景的说法之后，经历了两世的祁青又怎么可能听不出问题。

    豪门恩怨，祁青听多也看多了。他过去虽然一直在医院工作，但是因为他的医术，他也确实接触过一些所谓的豪门，里面的各种让他想想都觉得复杂和不可思议的事，总让祁青觉得不真实。

    而这回，齐辉居然有可能会遇到这种情况。再加上第一天见面的时候，齐辉的父母显然更在乎齐辉现在的情况，读什么书，会几门语言，什么成绩等等，这些都堪比面试了。虽然祁青并不怀疑他们对齐辉的父母亲情和爱，但是祁青真的想不通，为什么他们不更多的去关心一下齐辉所经历过的事。

    或许这就是豪门的不同。他们需要的是有能力的后代。这不禁让祁青怀疑，如果齐辉不是这么优秀的话，那他的父母还会这么关心他么？

    如果按照方俊霆的说法，那么齐辉回归他的家族，那么势必会面对这样种种的事情。但是这真的好么？祁青对齐辉的爱护同样是不可质疑的。他了解齐辉，齐辉就像阳光一样耀眼，而他不希望这样的齐辉染上哪怕一丝一毫的阴霾。然而，最近仅仅是这些事情，就已经让齐辉很难受了。祁青当然不愿见到这些。

    然而，还有一件让祁青觉得在意的事。那就是方俊霆对于他直到现在才说出齐辉身世的事。当然，方俊霆的解释让祁青觉得无懈可击。可是，事实真的是这样么？

    在得知齐辉父母真实身份之后，祁青也做过一些了解。而他得到的消息却似乎并不是方俊霆说的这么简单。祁青毕竟活了两辈子，现在名下怎么说都有千万的资产，遇到的事情并不少，要了解一些情况还是有办法的。

    以祁青所知，齐辉的出现确实让S市赫赫有名的卓家上下都很震惊。但，那是真的震惊，而不是惊喜。齐辉还有一个亲弟弟卓隽斌和一个亲妹妹卓隽馨。而卓家对于卓隽斌还是非常看好的，尤其是卓隽斌身边的一些叔叔伯伯舅舅等等关系人。齐辉这个本身就具有相当实力的一个长子嫡孙突然出现，会引起多大的风波，祁青想想就可以知道了。

    而还有一件事，也是让祁青沉思的。那就是方俊霆，齐辉的表哥。方俊霆因为身体不好，在方家虽然是长子，但是身份却一直很尴尬，而这次偏偏遇到了方家长辈的辞世，小姚似乎也在处理那些事。方俊霆在方家的势力始终没有他的弟弟方俊杰强，但这次因为他找回了卓家的长子齐辉，却得到了卓家的支持，声势顿时不一样。

    祁青并不想把一切想的太深，因为巧合总是会有。而方俊霆对于齐辉而言始终是个关心他的大哥。祁青也并不想让齐辉知道这些乱七八糟的事。但是，如果方俊霆真的只是把齐辉当做一张他的“牌”，那么……方俊霆未免就藏的太深了，他究竟想要怎样，祁青还得打起精神来对付啊。

    作者有话要说：青青只要遇到会伤害到齐辉的事情，他是绝对不容许发生的。

    嗯！青青！ 


第八十四章 交易
   齐辉父母的态度让祁青觉得疑惑。自上次的碰面已经有一个月了。不论是他，还是齐辉，居然都没有再接到来自他们的联络。方俊霆似乎也没了声音。这让祁青不禁升起一种难道他们准备放弃的念头。

    而这段时间，齐辉的努力又被祁青看在眼里，他正以自己的一种方式来向祁青证明着什么。祁青觉得无比的温馨。或许情况并没有他想的那么坏……

    然而，一个突然的电话让祁青几乎措手不及。

    电话的那头响起的是奶奶的声音。这几年祁青和齐辉都在外地，但每年过年他们还是都会回到奶奶身边。奶奶在镇上也已经习惯了养老的生活，村长家的媳妇照顾的也很殷勤。祁青他们总算是放心的。

    但这回，奶奶在电话里的声音显得很激动，她说：“二牛，二牛啊！你快点到…到那个什么花园…饭店来！”

    祁青整个愣住，他道：“奶奶？您说什么？您这是在哪呢？”

    奶奶就说：“二牛啊，我在S市。恩人把我接过来的。你快点带着辉辉一起过来！”

    “奶奶…您怎么…怎么突然…突然…什么恩人？到底怎么回事啊？”祁青满头的雾水，再加上奶奶突然出现在S市，他过去也想让奶奶来S市，可奶奶一直都不肯，这回怎么又…..再加上那什么恩人……奶奶出什么事了么？

    奶奶在电话里也没说明，就直接对祁青说：“二牛，别问了，是好事！快点带辉辉来这个酒店。奶奶在1207。快点啊。奶奶挂了。”

    祁青皱着眉看着已经挂断的电话，一阵无语。无奈之下，他只好给齐辉拨电话。

    也巧了，齐辉正巧在开一个会，接到祁青的电话后，就问什么事。

    祁青也说不清楚，只道奶奶突然来了S市，在花园酒店让他们快过去。齐辉也有点云里雾里，就和祁青说让他先去，他开完会就过来。

    祁青没办法，只好丢下手里的事往花园酒店过去。一路上他还在想奶奶怎么会突然又到了S市。他想想又给镇上村长家媳妇打了个电话，结果也没人接。祁青眉头皱的更深了。

    S市的交通向来堵塞，出租车开开停停，好不容易到了花园酒店。祁青急急就进了酒店的门，找到1207房。敲响门之后，就很快有人来应门了。

    祁青才一进门，就彻底愣住了。他居然看到了齐辉的父母正和他奶奶坐在一起极亲热的聊着天。祁青突然有种全身都在发麻的感觉，这…这究竟是怎么回事？

    奶奶一见祁青来了，赶紧的就招呼：“二牛啊！快过来，正说着呢！快点给恩人们问好啊！”

    祁青的表情有点僵，朝前走了几步，先叫了声奶奶，然后才对齐辉的父母点头，道：“伯父，伯母好！”

    卓锋和纪月华朝着祁青笑了笑，神态里看不出一点问题，完全就是一副长辈对晚辈的关心意思。

    祁青这会儿也冷静下来，问向奶奶：“奶奶，您怎么突然来S市了？到底出什么事了？”

    奶奶激动的说：“二牛啊！真是没想到啊！这两位恩人居然是辉辉的父母。哦！辉辉呢？他怎么没过来？”

    祁青道：“齐辉有点事耽搁了。”

    奶奶有点不高兴，道：“胡闹，让你叫上辉辉的！他父母在这里，他还能有多大的事？你快点给他打个电话，让他过来。”

    祁青才想说什么，倒是纪月华开口道：“大娘，您也别催了，孩子有孩子的事，等等也就来了。以后日子长了，没关系的。”纪月华笑的很愉快。

    祁青听着纪月华的语气，却在心里死死的皱起了眉头。这一会儿，他突然就真不想让齐辉来了。虽然现在他还没弄明白到底出了什么事，但是却有种齐辉一来就恐怕会被带走的不好预感。对于齐辉的父母居然会找到奶奶，祁青终于觉得自己还是嫩了一点。

    奶奶似乎不想让齐辉的父母有一点不高兴似的，见纪月华这么说，她当然也就附和道：“说的是，说的是。”

    祁青的耐心在这一刻也被磨灭了。他皱着眉道：“奶奶，这到底是怎么回事？”

    奶奶这才转过身对祁青说：“二牛，你这孩子，也真是的。辉辉找到亲生父母的事，你怎么都不和我说？这是多大的好事啊？而且，恩人们还说，他们可感激我们养大了齐辉，想要接齐辉回去。特地还来问我的意见。看看，这真是……辉辉有这么疼他的父母，多好的事啊！二牛，你怎么就瞒着呢？”

    祁青看了眼卓锋夫妇，淡声道：“奶奶，不是我瞒着您。齐辉也见过伯父和伯母了。只是他好像不太愿意回去而已。”

    奶奶板起脸，道：“胡说。这不是瞎闹么？辉辉不回家去和父母团聚，他想怎么呢？”

    祁青道：“奶奶，这事还得齐辉……”

    “二牛，你这话说的就不对。你打小就宠着孩子，这回是父母亲妈的事，怎么能还顺着辉辉瞎闹呢？”奶奶当即就打断了齐辉的话了。

    祁青一阵的沉默。

    纪月华见气氛有点僵，忙笑道：“大娘，您也别怪祁青了。这年头，孩子的主意大着呢。我们也不是急着就要让隽辉回去。”

    奶奶说：“恩人哪，看您说的。哪个亲妈不惦记自己家孩子的？你们又帮了我们这么大的忙，让辉辉回家的事，您哪就放心吧。辉辉一直都很听话。是个好孩子。”奶奶很肯定的说着。

    纪月华笑笑，道：“那就真好了。可谢谢您。”

    “不客气，不客气！”奶奶忙辞谢着。

    祁青在旁听的越来越觉得不对劲，齐辉的父母究竟做了什么事让奶奶这么感谢？还恩人恩人的叫着。

    祁青问道：“奶奶，到底什么事？”

    奶奶这会儿才对着祁青带着点欣喜又带着点踌躇的说：“二牛，齐辉的父母答应托人把耕子放出来！”

    “什么？”祁青就像是挨了一道惊雷似的，整个僵在那里不动了。

    祁青终于知道为什么奶奶会这么高兴，为什么奶奶会恩人恩人的叫着齐辉的父母了。确实，凭着卓锋的家世，要让区区一个犯人提前释放，根本就是个轻而易举的事情。可是这对奶奶而言，是多大一件事？

    卓锋夫妇也真算是做事做到点子上了。他们查了祁青的底细，在知道祁青居然也是小小年纪就身家丰厚，他们也不可能在祁青身上下手的时候，找到了奶奶，查出了祁青的父亲正在坐牢这件事。

    按照他们的想法，非常简单，说服奶奶去劝齐辉让他回家，前提就是放了祁青的父亲。而祁青虽然和齐辉感情很深，但怎么说都会看在他父亲被释放这份上而答应让齐辉回家。齐辉那时候面对他两个亲人的规劝，肯定也会听。

    至于奶奶，她倒是知道她的孙子和耕子关系并没有卓家夫妇想象的那么好。但是刚开始听到卓家夫妇说能提前放了耕子，她就心动了，也就没提祁青和耕子的事。在她看来，齐辉和祁青确实是感情很深，但是齐辉既然找到了父母，那么回家也是天经地义的事。而祁青向来也听她的话，她劝几句，祁青也就该应了。奶奶对于祁青会不会反对她说的，倒是从没想过。

    至于奶奶为什么会如此笃定，奶奶心里明白。

    可祁青在听到这件事后，脸色几乎难看到了极点。祁青的反应似乎有点出乎卓家夫妇的意料。作为儿子，听到父亲可以提前出狱，竟然没有一点欣喜的感觉，这是怎么回事？

    卓锋和纪月华对望一眼，虽然还没弄清楚怎么回事，但心里对祁青的评价又跌了一层。似乎是觉得祁青怎么会如此不孝。

    祁青这会儿正在努力的要让自己冷静，他和耕子虽然是父子关系，但是他很清楚自己对这个人的厌恶。可奶奶…再怎么说耕子都是她的儿子。她会这么高兴也完全是情理之中的。

    但是祁青完全没想到，卓家夫妇居然用这件事来作为让齐辉回去的条件。那他该怎么办？如果他不答应让齐辉回去，耕子就势必不可能出狱，奶奶也就……可是要是祁青答应这件事，他又要怎么和齐辉说？

    奶奶也没管祁青在想什么，就对着卓家夫妇道：“恩人，别担心。这事等辉辉来了，我去跟他说。辉辉一定会同意的。二牛，你记着，等会儿也劝劝辉辉。知道了么？”

    祁青半晌没说话。

    奶奶微微皱眉，道：“二牛，你这是干什么？辉辉回去和他父母一起，多好的事？”说着奶奶又站了起来，走到祁青身边，拉着祁青走了几步，低声道：“二牛，我知道你对耕子……但是这都几年了……耕子要改造，也早就改造好了。你也…也别倔了。奶奶就这么一个儿子，他能早点出来……还能有个指望……二牛，你…你就当奶奶求你。”

    祁青深吸了一口气，对着奶奶道：“奶奶…耕子要怎样，我管不到。也不想管。但是齐辉，齐辉是想回去跟他爹妈也好，不想回去也好，我也不想逼他。对不起，这件事能决定的也只有齐辉，不管他怎么说，我都不会反对。”祁青摆明了齐辉是不是回去这事，他是不会多言的。

    奶奶显然没想到祁青会这么说，不免有点生气，道：“二牛！你这说的什么话！辉辉跟着他父母回去，难道不对么？他才多大？这事他能定么？二牛，你也别跟着不懂事。耕子能不能出来，就靠辉辉的父母了。”

    “是！奶奶！耕子是你的儿子，那我和齐辉难道就不是你的孙子么？你要指望耕子，那我们呢？耕子做了点什么，您不是不知道。他坐牢是罪有应得，是偿罪……”祁青的声音有些颤抖，像是努力在压抑着什么。可他的话还没说完，就听见“啪”的一声，奶奶竟然打了祁青一巴掌。

    祁青僵直的看着奶奶，而奶奶一时间也僵住了。

    好半晌后，奶奶才哑声道：“二牛，怎么说…怎么说耕子都是你爹！”

    祁青苦笑。

    而偏偏这个时候，一个声音自祁青身后响起：“青青！你怎么了？”正是匆匆赶来的齐辉。

    作者有话要说：啊啊~我就叫两声~没别的意思~ 

第八十五章 决然

  祁青脸上明显的掌印红痕刺痛了齐辉的眼睛，年轻的身躯里散发出完全不属于这个年龄的凌厉气息。齐辉站到了祁青的身前，眼神扫过了眼前的一干人。他压抑着怒气道：“这究竟是怎么回事？你们为什么会在这里？”齐辉是对着他的父母说的。

    祁青显然是被打了，虽然齐辉多少还可以分辨打了祁青的人肯定是奶奶，他气愤之余倒还不至于对奶奶如何。而且齐辉也意识到肯定是他的父母做了什么，所以才导致奶奶打了祁青。齐辉心里的怒气简直就不打一处来。这对便宜父母，在他心里可说已经是厌恶到了极点。

    因此，齐辉把祁青整个护到了身后，不甘心的心情更是让齐辉握紧了拳。他本来就不想让自己的身世伤害到祁青，可是他却偏偏无力控制。而这时候，祁青竟然被打了。齐辉内心的不甘和愤怒简直无法言述。他又一次让自己最爱的人受伤，这对齐辉而言是无法容忍的。

    祁青虽然站在了齐辉的身后，但是他还是清楚的察觉到了齐辉的心情。齐辉的一手紧紧握住他的，那么用力，甚至让祁青感觉到了痛楚，以及那微微的颤抖。祁青心里一片的柔软，他知道齐辉是在为他担心。

    祁青微微朝着齐辉靠了过去，被齐辉握住的手也用力回握过去，拇指则安抚似的轻轻划过齐辉的手背。齐辉有些发颤的手，终于在祁青的默默安慰中恢复了平静。但齐辉的怒气却显然并没有消退。

    齐辉的父母显然也没想到奶奶居然会突然打了祁青，有点错愕之余，本来也觉得挺正常，毕竟祁青的表现怎么都不像是个儿子应该有的反应。但是这会儿，齐辉的突然出现，却让他们觉得尴尬起来。毕竟齐辉对于祁青的在意程度显然超出他们的想象。他们并不想把自己和齐辉的关系变的更僵。

    然而，事情显然并没有朝着他们所想的方向发展。本来他们认为如果可以让祁青的父亲出狱，那么祁青肯定也会心存感激，到那时候，什么都好说了。可现在却……

    奶奶打了祁青之后，虽然觉得有点对不起祁青，但是她却仍是有着自己的思量。现在齐辉来了，奶奶也觉得事情应该可以说的更开。

    所以在齐辉凌厉且压抑的视线下，最先开口的反倒是奶奶。

    “辉辉，你来了啊！正好。有点事奶奶要和你说。”奶奶的语气透着股沉重。齐辉也是奶奶从小看大的。说奶奶不心疼，那是不可能的。不过，在奶奶心里，齐辉是祁青捡来的，现在找到了自己的亲生父母，那就是件好事。奶奶并没有像祁青那样对齐辉的万般不舍。更何况，齐辉如果认了自己的父母，耕子也就能出狱。而祁青虽然不舍得齐辉，但是再怎么说，祁青向来也是听自己话的孩子，而且齐辉跟自己的父母回去也不是不再见面，所以应该不会有问题才对。奶奶的想法其实真的很简单。

    但是眼前的这一幕，却让奶奶也感觉到了她是不是想错了。齐辉对祁青的保护，明眼人都能看出来。而更让奶奶担心的则是齐辉对耕子的看法。要说，耕子怎么都还是祁青的父亲，可齐辉呢？齐辉可是从来都没把耕子当过自己的父亲。而且耕子当年打伤了祁青，齐辉对耕子的恨意，奶奶都是看在眼里的。其实就连奶奶那时候都对耕子恨极。只是，耕子后来坐牢，又隔了这么些年，奶奶对自己儿子的惦记早就淹没了先前的那些恨。

    然而，现在的情况，却更复杂了。显然，奶奶劝祁青并没有收到任何效果，反倒是打了祁青。要是再去劝齐辉，那么会是什么样的结果呢？奶奶都没有任何信心。但是作为奶奶，耕子是她的儿子，不论如何，她都会争取最后的机会。

    齐辉没有表情的看着奶奶，这位老人是他和祁青唯一的亲人。随着年龄的增长，齐辉也能看出祁青和奶奶之间似乎总有些隔阂。虽然他并不清楚是为什么，自从耕子入狱之后，祁青对奶奶的态度总是小心翼翼，而奶奶似乎有种说不出的冷淡。齐辉对此选择的是沉默。他虽然关心奶奶，但是毕竟对他而言，他更在乎的是祁青。他的青青对此向来不会多说什么，那么齐辉也就选择不问。他相信他的青青终有一天会跟他说原因。而齐辉要做的也只是站在祁青的身后，保护他。但是齐辉的这种沉默并不代表他可以眼睁睁的看着祁青受伤。就算现在面对的是奶奶。

    “您说吧。奶奶。”齐辉的话语里透着生冷。之前他是没有看到，否则他是绝对不可能让奶奶打祁青的。

    奶奶被齐辉的语气弄的一僵，心里也有些怒气，眼前这两个孩子居然一个比一个态度强硬，但是为了耕子，奶奶还是忍了气。她道：“辉辉，那是你父母。你的生身父母都找来了，你怎么可以这么任性不跟他们回去呢？”

    “这是我的事。与您无关。”齐辉的语气依旧冷淡。果然，他的父母居然找来了奶奶做说客，应该说他们高明么？

    奶奶滞了滞，又道：“胡说。你还认我是你奶奶，那么就要听话。你父母找到你不容易。你怎么就那么任性？”

    “奶奶，不论如何，您都是我的奶奶。这点不会变。但是我不可能和他们回去。就算他们是我的亲生父母。这么多年，我都是和青青在一起，现在这样，以后也会这样。我并不想改变。而且，如果他们能不来打扰我的生活，我想我会更高兴。”齐辉把话说的很清楚，看的出来，他的意思就是说如果没有这对便宜父母，他会过的更好。他的父母顿时脸色都很难看。

    奶奶看了眼齐辉的父母，心里不免有些着急，道：“辉辉！你怎么能说这种不孝的话。”

    齐辉扫了眼卓锋夫妇，道：“我有说错么？本来我和青青过的都很好，也很平静，但是他们突然出现，也不管我的意愿，口口声声要我回卓家。我为什么要回去？”

    卓锋夫妇终于忍不住说话，卓锋道：“隽辉，你这么优秀，只有回到卓家才有更好的未来。这样对你才好。”

    齐辉冷笑，道：“那你们又怎么知道我现在不好？”

    纪月华急道：“隽辉，你还小，很多事你都没经历过。现在的你这么优秀，回到卓家可以给你提供更多的机会。不会埋没你。你是我们的儿子。难道还怕我们骗你么？”

    听着卓锋夫妇的话，始终站在齐辉身后的祁青终于忍不住了。他心里汹涌着怒气，他们究竟把齐辉当成什么了？调查过卓家的祁青当然知道卓锋夫妇对于齐辉为什么会如此看重。齐辉是他们的长子嫡孙，而他们还有另两个孩子，这样的情况下，如此优秀的齐辉只要回到卓家，那么对于卓锋夫妇将来在家族中的分量将更稳固，权利也将更大。

    但是，难道他们就真的只当齐辉是争权夺利的工具么？

    祁青走了出来，与齐辉并肩而立，一手也是紧紧握着齐辉的，他看着卓锋夫妇道：“够了！你们究竟把齐辉当成了什么？你们口口声声的要齐辉回去，究竟是为什么？你们能说么？是因为齐辉的优秀？还是因为他是你们的儿子？没错，齐辉现在确实很优秀，但这些都是他自己努力得来的。你们凭什么说他回到卓家就能更有成就？你们考虑过他的想法么？你们知道他想做什么么？你们有关心过他的过去么？有关心过他这一路是怎么过来的么？你们看到的就是现在优秀的齐辉！让他回去，不就是为了你们卓家的什么争权夺利么？如果现在齐辉什么都不是，你们还会想让齐辉回去么？你们是豪门，想必你们也容不下一个什么都不是的人吧？不过，我要告诉你们，齐辉是我养大的，是我的人，我绝对不会允许任何伤害到他的事。你们的争权夺利，不要引到齐辉身上！我不会让他回去的！”

    卓锋夫妇神色难看至极。祁青的话就像根刺一样深深的戳中了他们的内心。虽然一开始他们确实对能够找到自己失踪多年的孩子而高兴。但是，卓锋夫妇毕竟身居高位多年，家族里的情况他们也是再清楚不过。如果齐辉是个优秀的孩子，那么他的回归，当然会对他们有利，但如果齐辉并没有那么优秀，那么他们肯定也不会这么热衷。毕竟孩子已经离开多年，要说感情，除了天性之外，还能有多少呢？在豪门中，最不讲究的恐怕就是亲情了。这也是为什么他们在知道有齐辉这个孩子之后，并没有马上通知家里的其他的人，他们必须要先确定齐辉是不是有资格回到卓家。现在他们看到的是优秀的齐辉，他们当然会非常愿意齐辉回家。也正因此，他们在第一次和齐辉沟通不成功之后，才会花了心思找到奶奶，并提出只要齐辉回家，就能释放耕子的事。只是，他们却没想到事情会变成这样。

    祁青强硬的态度，让卓锋夫妇大大的损了颜面。而齐辉却因为祁青的一席话，心里怒气全消，一阵的激动，特别是祁青的那句“是我的人”，让他恨不得当时就吻了祁青。险险忍住了自己这股冲动，齐辉心情雀跃，冲着卓锋夫妇道：“你们听清楚了么？我不会和你们回去的。我是齐辉，对于姓卓，我没任何兴趣。”

    卓锋夫妇气的一句话都说不出来。奶奶这时候也完全傻了眼，不知道该怎么说。

    好一会后，卓锋才冷声道：“既然这样，齐大娘，你家耕子的事，就此作罢。”

    奶奶一下急了，道：“恩人哪！这…这怎么…你别急，别急，我…我再劝劝。”

    齐辉一听到耕子两个字就皱起了眉头，冷声打断道：“你们在说什么耕子？是那个混蛋嘛？青青，他们要干什么？”齐辉转头去问祁青。

    祁青冷声道：“你的父母说只要你肯跟着他们回去，就答应奶奶提前放了耕子。”

    “什么？”齐辉的怒气在瞬间被点燃，他冷着眼看向自己的父母，道：“你们要提前放了耕子？很好，你们早点把他放了。只要他敢出来，我就亲手杀了他。”

    这回，不仅是奶奶，就连齐辉的父母神情也彻底变了。

    “齐辉！你怎么……”奶奶满脸震惊的看着齐辉。

    齐辉冰冷的眼神看向奶奶，道：“耕子对青青做过什么，我绝对要十倍百倍的还给他。奶奶，您也不要怪我。只要他敢出来，我不会放过他。”说完这句，齐辉又转过脸看向自己的父母，道：“说起来，如果你们真肯把耕子放了，我倒还真要感谢你们给了我一个替青青报仇的机会。”

    卓锋夫妇完全被齐辉的话震的惊呆。

    祁青这时候心情也有点复杂，一面是欣喜齐辉对自己的看重，另一面则是担心齐辉的话会气到奶奶。不管怎么说，奶奶还是……但是，现在祁青觉得自己也不想再管那么多了。自奶奶打了他的那一刻起，祁青已经想明白了很多事。

    所以此刻，祁青为免事情再僵持下去，很干脆的说了一句：“我看今天就这样吧。如果你们没其他的事，我和齐辉就先走了。”说完后，祁青也不等他们回答，拉着齐辉就朝门外走去。

    作者有话要说：嗯！就是这样！~

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~对不起大家！我突然忘记了！我昨天还更了一章请假条。我明天补上去。内牛。我忘记了！！！！真不好意思！！！本来说这章送给大家的！！！！

    嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！对不起！！！！！！ 

第八十六章 羁绊

  一路急匆匆的离开之后，祁青和齐辉都没有心情再做别的事。他们径自回了家。祁青的脸色始终都显得非常不好。齐辉皱着眉跟在祁青身后，一时间竟也不知道该怎么安慰祁青。

    直到回到家里，才一进门祁青就回身紧紧抱住了齐辉。那力气死死的，一点空隙都不想留下似的。齐辉先是一愣，但紧接着都回抱了过去，同时低声叫着祁青的名字：“青青，青青！”

    “齐辉，我做错了么？”祁青的声音闷闷的。

    “什么？”齐辉一时没明白。

    “齐辉，那个耕子，他怎么说都是奶奶唯一的儿子……也算是我们的爹……可是……”祁青不知道该怎么表达他的意思。不管怎么说，耕子确实是奶奶仅剩下的血脉。他身上就算流着二牛的血，可他永远也不可能再是二牛……而奶奶她……

    “青青，你在胡说什么！”齐辉一下扶住祁青的双肩，深深的看进了祁青的眼里，他双眼里不可避免的是怒火，他道：“青青，难道你要我去答应那种事吗？”

    祁青打了个激灵，人清醒过来，他急忙摇头，道：“齐辉，我不是这个意思。我……”不可否认，在祁青心里对于奶奶始终有一份歉疚。但这却是祁青不可能对任何人说的事。况且，即使说了，又能怎样？他还是他，不可能再去过祁青的生活，而真正的二牛，也不可能活过来。奶奶失去的，最终还是失去。祁青用力的握住齐辉的双臂，想要平复自己的心情。

    齐辉见祁青急了，也有点心疼，拉过祁青再度紧紧抱住，低声道：“青青，别再去想耕子那种人的事了。再过几年，耕子自然也会出来。他犯的罪，自然要他自己去承担。奶奶…她想不通，难过，那也是没办法的事。不是你可以改变的。就算是我父母也一样。”

    祁青听着齐辉小声的安慰，心里总算好过了不少，微微点头，但是心中那股怨气却还是一时散不了的，他对齐辉道：“可我真想不到，他们居然用这种事情来……”齐辉的父母用这种方式想逼齐辉回到他们的家族，却丝毫没有考虑过齐辉的意愿，而且祁青所知道的更远超这些。包括方俊霆的一些做法，都让祁青在心底里感觉到冷。可现在看看卓家夫妇的做法，那么方俊霆会这样做，他也觉得不是不可理解了。

    听到祁青这么说之后，齐辉眼中闪过冷意，道：“青青，他们虽然是我父母，但是对我而言，他们仅仅是有血缘的陌生人。但我不会容许他们做出伤害你的事。不过他们要真是敢把耕子放出来，我想也未必是件坏事。”

    说着，齐辉心里一阵的冷笑，他在为他的父母竟愚蠢到以这种事来要挟祁青和他觉得可笑。对卓家而言，或许让一个人出狱是件简单的事，但是现在的齐辉和祁青也不再是过去一无所有的小孩。要让一个人进监狱还不容易么？更何况是耕子那种贪得无厌的人。

    坦率说，若卓家真的让耕子出来，或许也真是件不错的事。齐辉眯起眼睛，在祁青看不见的地方想着这种可能性。当年，他只能看着祁青受伤，自己却无能为力，这笔账齐辉可记得很清楚。

    祁青当然清楚齐辉对耕子的恨意，听了齐辉的话，倒是吓了一跳，忙道：“齐辉，你可别胡来！”祁青明白现在的齐辉也不再是当年无知小子了。在他看得见看不见的地方齐辉已经有了很客观的成长。齐辉现在说一句话的分量可不再是过去了。

    齐辉撇撇嘴，道：“别胡来的应该是他们。”

    祁青看着齐辉别扭的神情，也知道他是在为自己担心，心里泛着甜味，双手略推了推齐辉，道：“行了，别乱说。放手哎，别抱了。”

    齐辉这时候反倒更用力的抱住了祁青，还不安分的捏了捏祁青的腰，话语里藏着笑意道：“我不放。是你先抱我的。而且最近你都没让我抱过。我不放。”

    祁青轻轻挣了下，见推不开齐辉，没好气道：“最近还不是在为你烦这点事么？”祁青也知道最近和齐辉在一起的时间很少，既然已经决定在一起，有些事他必须要未雨绸缪一下。况且，还有几个不得不防着的人在。所以，祁青近来也挺累的，各种事都汇到一起似的。至于齐辉也是早出晚归，完全不知道在忙什么。两人确实见到的时间不多。好在他们还想着给对方打打电话，问问有没有吃饭之类，否则一天三句话都说不上。

    “是啊！是啊！不过，今天我可算知道原来你真的这么稀罕我！”齐辉腻着祁青低笑着说道，要是给他安条尾巴，估计不知道要甩的多高兴了。今天的事情虽然让他们都觉得厌恶，但是从另一面来说，齐辉却是真感动。青青竟会说出这样维护他的话，让齐辉在心底里觉得温暖，其实那时候，他就想吻祁青了。

    想象不如行动，齐辉也没等祁青有点不好意思刚想说点反驳的话，他就趁机吻了下去。两人隔了这么久都没亲过，一时间就觉得脑子都有点发懵了。齐辉更是得理不饶人一样，舌尖用力撬开了祁青的唇齿，然后狂风暴雨一般的袭过，不放过祁青嘴里任何一处。

    祁青被齐辉吻的喘不过气，脑子里模模糊糊的想，这小子什么时候竟知道接吻还能这样的了？祁青这个活了两辈子，在感情上却空白到一塌糊涂的人，这回居然要靠着小狼崽子来学习接吻，这实在让他有点觉得不甘心。但是，这种时候，他除了妥协之外，又能做什么？

    也不知道吻了多久，祁青整个人都有点站不住了，双脚发软。说起体力，他哪里会是从小练武，先天又属狼的齐辉的对手？他现在就和瘫在齐辉的怀里没区别。

    齐辉亲着祁青也是觉得越来越热，想要祁青更多的想法，怎么都忍不住。终于，他放开了祁青的嘴唇，沿着祁青的下颚一路吻了下去，又吻又舔的顺着脖子朝下。而祁青的脖子泛着些深色，和衣服下面那带着珍珠色的肌肤有着淡淡的隔线，齐辉看着他那微凸的锁骨，就没忍住，一口说轻不轻，说重不重的咬了上去。

    祁青浑身一颤，竟没忍住脱口而出的一声呻吟。旋即他就意识到什么似的，挣扎起来。想要推开齐辉，却又浑身无力。而这么一动之下，就觉得腰间突然撞上了一个硬硬的东西。虽然都隔着几层裤子的面料，但那滚烫的温度，还是差点让祁青惊叫起来。他哪能不知道那是什么。

    祁青的脸上通红，推着齐辉，声音发颤：“齐…齐辉，你…你别…放…放开……”

    这时候，齐辉却真的不想放开了。今天又发生了这么多的事，他又听了祁青让他如此激动的话，再让他放开祁青，他怎么肯？而且，他已经这么久都没这样接近过祁青了。他一直努力着，努力追赶祁青，压抑着心里的渴望，一次次对自己说他的青青说过，要等十八岁。

    可是，偏偏发生了这么多的事情。他父母的出现，他突然拥有的那种“身份”，再加眼前的种种，都让齐辉感觉到慌乱。虽然他并不想去承认这种慌乱，而且在不断的用自己的方式努力着，但是失去祁青的恐惧感，可以成为一种动力，却也可以让他陷入绝望。所以齐辉想要祁青，想要证明什么，想要让两人之间的感情有更深的羁绊。

    祁青的推拒让齐辉变的更疯狂，不论是体力还是体型，都让齐辉占了上风，他几乎是半抱着祁青把他推向放在客厅中的沙发。他一刻都不想再等下去了。

    祁青觉察出齐辉的动作，还有这些动作中表达出的强烈感情和坚决。祁青心里涌起了莫名的慌乱，这…这种事…他虽然明白早晚都会发生，但是…但是他却真的没做好心理准备。从未像今天一样如此的爱过一个人，但是在情.事上，祁青却俨然是个生手，更何况对方还是个男人，虽然这个男人是他自己养大的，要说了解，应该不会有比他了解更深的人了吧？

    祁青不知道自己应该怎么反应，脑子里昏昏沉沉，他觉得不应该这样，一切还都太早，可是面对齐辉他深深的察觉出齐辉的不安和他的渴求，在祁青心里隐约又透出这样或许也好的念头。更深的羁绊，更深的不悔……

    祁青被齐辉整个压在了沙发上，两人的呼吸此刻都有些急促，齐辉突然间停下了动作，一手撑在祁青的上方，低哑着声音说：“青青，给我！”

    祁青嘴唇发颤，双手推挡在齐辉的胸前，手掌心里感觉到的是齐辉剧烈的心跳和炙热的温度，他说不出话，他知道齐辉要什么，而面对如此的齐辉，他真的无法去拒绝。

    “青青…给我！”齐辉再一次嘶哑着声音说，他想要祁青，他想要祁青的全部，但他不想逼他。祁青的害怕和推拒，他能感觉到。他也知道自己对祁青的爱有多疯狂，他也知道祁青在承受着多大的压力。虽然从来都没有想过要放开祁青，但是他也从没想过要逼祁青。

    祁青看得到齐辉眼中闪耀着的火焰，那种渴望，那双眼眸，此刻竟是如此的瑰丽，深深的，炙热的，像是能把他整个人都燃烧殆尽。是的，这是他养大的狼，他又怎么能不了解？他又何必要怕？

    “如果…我说不要，你会停么？”祁青同样哑声的问着，盯着齐辉的双眼一瞬不眨。

    而齐辉在听见祁青这样的回答之后，整个人都僵住了，“……青…青青……”。齐辉重重的吸着气，他不知道…他应该尊重祁青，他应该……要放开么？

    祁青看着齐辉僵直的反应，心里涌起了无比的柔软。果然，他的狼总是那么在意着自己。祁青笑了，他一伸手揽住了齐辉的脖子，然后用力的抬起头，亲了上去，在齐辉惊呆的一瞬，低声道：“傻瓜！还愣着干什么？”

    瞬间，齐辉的双眸变的更深，房里的一切似乎都变的不可思议。

    作者有话要说：咳咳，拉灯派~

    那张请假条我以后更番外吧。今天去相亲，都没来得及码字。要是调整章节字数还不够.....

    所以以后我更番外。 

第八十七章 蜕变

   全身酸痛到麻木的感觉，让祁青呻吟了一声，缓缓睁开眼睛。他似乎回到了自己的房间。房间里仍是昏暗着，只是他已经忘记自己是怎么回到房间的。他的记忆只到和齐辉在客厅沙发上……而这时候，齐辉并没有在房间里。他动了一下，却发现他甚至连转身的力气都没有。手脚都有点不像自己的，甚至控制不住的微微发颤。

    “混蛋…吃完就走人么？”祁青脸色有些不自然的发红，之前的一幕幕清晰的重回了他的脑海。他喃喃的骂了一声，然后整个人又趴着往柔软的被子里沉了沉，身后某个地方被使用过度，此刻正影响到他整个人的感觉，好难受…祁青又“哼”了一声，意识再度有点迷糊。

    这时，房间的门被人推开。齐辉轻手轻脚的端着一杯水，拿了盒药走了进来。他似乎没有意识到祁青已经醒了，把手里的东西放在了床头柜子上后，才坐到了床边，一手撑在正裹着被子，整个有点像条大蝉宝宝一样的祁青身侧，仔细的看着祁青的脸。

    紧接着，他伸出手摸了摸祁青的额头。入手的感觉有点发烫。齐辉眉头微皱，低声叫了两声：“青青，青青。醒醒？”

    自齐辉进房的那一刻起，祁青就已经感觉到了。但是这一刻他却丝毫不想睁开眼睛。因为他根本不知道该用什么样的神情去面对。

    “青青？”齐辉看着祁青的眼帘在微微颤动，心里已经了然。嘴角微微勾起，放低身体，凑到了祁青的脸旁，甚至可以感觉到两人呼吸的交融。经不住诱惑的齐辉，看着近在眼前的红唇，没有犹豫的吻了上去。

    他先用舌尖轻轻的舔着祁青的嘴唇，触感的饱满和润滑让齐辉着迷。而下一瞬，他开始更用力的探入祁青的口中，想要找到他所爱的那抹柔软。先前探着祁青体温的手这时候也开始不受控制的自一旁的被子缝隙中探了进去。

    祁青的背在碰触到那微带着凉意的手时，不禁颤了一下，下一刻，祁青就睁开了眼睛，眼神愤愤的看着正对他恣意吻着的齐辉。

    齐辉闭着眼睛，他感觉到了祁青的眼神，但这种时候，他根本舍不得放开。

    祁青重重的在齐辉的舌头上咬了一口。齐辉闷哼一声，这才恋恋不舍的放开了祁青，用很委屈很受伤的眼神看着祁青道：“青青…你怎么咬我？”

    “我恨不得咬死你。”祁青声音听起来闷闷的，哑哑的，也软软的。

    齐辉却轻轻的笑了，他仍是靠这祁青道：“你睡了一天，感觉好点了么？有点发烧，我拿了点消炎药，先吃药好不好？然后再睡？”

    祁青一听自己睡了一整天不由得一惊，不过才一动想要翻身，却整个人一阵僵硬又软在了被子里，发出一声闷哼。

    齐辉不免有些担心，小心翼翼的半揽着祁青的腰借力让他转了身，然后扶着祁青半坐起来，又顺手拿了两个枕头垫在了祁青背后，看他总算是半躺好了，才松了口气。

    祁青还是觉得自己的身体不像他自己的，腰背酸疼的让他冷汗不止。早知道这臭小子能疯成这样，打死他都不会同意的。直到这会儿，祁青才清楚的想起昨晚究竟有多激烈。齐辉这混蛋小子才几岁，居然就知道这么折腾人。难道这混蛋还背着自己看A.片？否则哪里来那么多花招？他记得自己已经哭着求他不要再继续了，但齐辉根本没有放过他的打算。

    想到这里，祁青不由得又是狠狠的瞪了齐辉一眼。齐辉知道自己做的过火了，而且祁青这么不舒服的样子让他有点心虚，却不后悔。不过这时候，他还是满脸讨好的笑着，伸手拿过水杯，凑到了祁青嘴边，小声道：“青青，先喝口水？”

    祁青懒得动手，也确实有点渴了，就着齐辉的手慢慢喝光一杯水，总算有种再世为人的感觉。

    齐辉见祁青没拒绝自己，总算松了口气，又屁颠屁颠的到客厅倒了一杯温水回来，还把一旁的药给打开，递给了祁青，说：“青青，吃两片药吧。你有点发烧。对…对不起……”

    祁青恨恨的看着齐辉，声音有点发哑道：“你还知道！”

    齐辉的脸色在昏黄中泛着点点红晕，看起来娇娇嫩嫩的又可爱。祁青看了会，觉得自己居然也不那么生气了。他暗叹了一口气，自己这是魔障了啊，他愤愤的又把齐辉送在眼前的药片给吞了。身体有些轻微的发热，祁青显然不想和自己过不去。

    吃完药后，趁着齐辉拿了杯子出去，祁青勉力抬起手，微微拉开了一点被子，被子里面是自己未着寸缕的身子，光线虽暗，却还是可以看到欢.爱中留下的清晰痕迹。祁青低咒了一声，那小子到底多用力啊！不过显然，齐辉也帮他做了清理，现在身上干干爽爽的。

    正想着的时候，齐辉再度跑进了房间，然后也没等祁青说什么，就径自爬上了祁青的床。根本没等祁青反对，他就滑进了被褥间，一伸手把祁青搂进了怀里，手臂紧紧的圈在祁青腰间，一点都不容人反对。

    而祁青被齐辉这么一番动弹之后，身上酸疼的没一点力气，哼都没哼一声，就整个软在了齐辉的怀里，不过显然齐辉带着暖意的身体，贴着他的，倒还算是舒服。祁青也就没反对，放松了身体，半趴半躺着。

    齐辉见祁青似乎还挺舒服的，就轻轻伸手在祁青腰间微微用力的揉动，边低声道：“舒服点没？”

    祁青哼哼了几声，也不说话。不知道是不是因为昨晚的事，他突然觉得这时候的齐辉有种他从未见过的成熟感觉。如果说过去的齐辉还犹自青涩，那此刻的齐辉却完全是个男人了。这就是成熟么？这种感觉的齐辉，还真是很让人着迷啊。

    祁青微眯着眼睛打量齐辉，突然又有点不甘心，自己养大的孩子……他这算是引狼入室？还是源氏计划用反了？人家是给自己养了个老婆，他倒好，给自己养了头狼。祁青有点气不过，想动手揍人，身体条件又不允许，干脆张口就在齐辉的胸前咬了一口。听到齐辉“哎呦”一声，祁青心里舒坦了一点，轻轻哼了一声。

    齐辉有点哭笑不得，但是也知道祁青估计是郁闷的，当然不敢多说什么，只好把人抱的更紧，又不紧不慢的给怀里人揉腰。虽然这种姿势让齐辉免不了心猿意马，但是鉴于祁青的身体状况，以及精神状况，齐辉知道自己不可能还有第二次机会。所以望梅止渴，就算吃不到，揉揉摸摸也行啊……

    “青青，要是饿了就说…我给你煮了粥。”齐辉低声说着。房间里柔和的灯光，温馨的气息让他有点舍不得打破。但是他的青青已经差不多一天没吃饭了，他还是怕祁青会饿。

    祁青“哼”了一声，太过温柔的感觉让他昏昏欲睡，几乎感觉不到饿。这一刻要是能够停留那该多好？

    两个人此刻都不愿想太多，只是感受着彼此的温度，那种满溢的归属感，让人沉溺。

    也不知道抱了有多久，祁青几乎再度陷入沉睡，而这时候，祁青的手机却响了。有点刺耳的铃声让齐辉皱起了眉。祁青在他怀里挣动了一下，像是要起来，却被齐辉按了回去。齐辉低声道：“你再睡会。我去接。”

    祁青迷迷糊糊的点头，齐辉的离开让他感觉到温度的遗失，不觉把被子又裹了一下。

    齐辉快步走到客厅，祁青的手机从昨晚开始就被丢在了客厅里。齐辉拿起手机，看了一眼后，眉头却皱了起来。来电显示上很清楚的标明“方俊霆”三个字。

    齐辉本有点不想接，但是却禁不住电话不住的响。齐辉只好按了接听键，低“喂”了一声。

    方俊霆在听到电话那头的声音时，似乎顿了顿，然后很清晰的说了声：“辉辉？是你？”

    齐辉“嗯”了一声，语气不太好的道：“你找青青？什么事？我说过，要是关于我的，你最好直接和我说。”

    方俊霆的声音听上去有点委屈，他说：“辉辉…你知道我没有恶意。我只是想说齐奶奶现在住在海伦酒店。你们还是快点接她回去吧。齐奶奶的情绪不太稳定。我怕会不会有什么事。”

    齐辉一听是这事，眉头微皱，低声道：“我知道了。还有事么？”

    方俊霆顿了一瞬，才轻轻道：“辉辉…你真的不准备回去了么？”

    “不可能。”齐辉说的很决绝。

    “辉辉…就算是我求你，也不行么？”方俊霆带着些哀求的意味。

    齐辉眉头皱的更深，道：“方哥，你该清楚我的性子。而且我的事情，我自己会决定。”

    方俊霆轻轻叹息的声音自电话那头传来，他道：“我就知道你会这么说呢。不过，你真的要小心一点。你和祁青……唉，我知道我不该这么说，但是，你父母要是知道了，绝对会……”

    “我知道该怎么做。”齐辉冷冷道。

    “辉辉…要是有什么为难的…记得跟我说…我……”方俊霆低柔的声音传来。

    听到方俊霆这么说，齐辉多少放缓了语气，道：“谢谢你，方哥。不过你也不用担心。我们的事，我们会处理好的。还有其他事么？”

    “……没，你好好照顾自己。”

    齐辉说了声“再见”之后，就挂断了电话。

    而这时，祁青的声音从卧室传来：“齐辉…？是谁的电话？”

    齐辉皱了皱眉，不知为什么他不想再让奶奶的事让祁青烦心。于是就道：“方俊霆的电话。”边说齐辉边走进了卧室。

    祁青听到方俊霆三个字立刻有点皱眉，看着齐辉问道：“他有什么事？”

    齐辉耸耸肩，道：“没什么。就是告诉我我父母很生气。让我小心点。”

    祁青闻言，僵了僵，一时也不知道说什么好。

    齐辉坐到了祁青的身边，看他脸色不太好，就低下头亲了亲，道：“你别担心了。他们怎么都不可能把我绑回去。你饿不饿？先喝点粥吧。然后再睡。”说着，齐辉又起身去给祁青热粥。

    给祁青喂过粥后，祁青舒服了点，估计药效也起了，所以祁青再度有点昏昏欲睡。齐辉给祁青盖好被子之后，亲了他的额头，低声道：“青青，我去一次公司。白天他们有事找我，我去公司看看什么情况。”

    祁青也没起疑，“嗯”了一声之后，就径自睡了。

    齐辉拿起外套，钥匙和钱包就出了门，拦了辆车往海伦酒店而去。

    当齐辉再度见到齐奶奶的时候，有点出人意料的是，方俊霆也在。齐辉对着方俊霆打了个招呼，就没有多说话，看了向奶奶。齐奶奶精神显得很不好。齐辉见状，心里也有点不好受。他恨的是耕子，但对这个自小带着他长大的齐奶奶，也是他认同的唯二的亲人，显然也没法太强硬。

    齐辉不得不说，他的父母在这件事上真的触了他的逆鳞。

    “奶奶。”齐辉叫了一声。

    齐奶奶看了眼齐辉，声音有些哑，道：“我可认不起你这孙子。”

    齐辉皱眉，道：“奶奶！”

    “你要是还叫我一声奶奶，就回你亲生父母身边去。”奶奶冷冷道。

    “这不可能。”齐辉眉头皱的更深，他不希望这件事再继续纠结下去。拖的时间久了，对谁都没有好处。他的父母显然也是看中这一点，所以才利用了耕子，利用了奶奶。但是他们却错估了齐辉和祁青的感情。

    “为什么？我知道你舍不得二牛，你们从小一起长大，到现在也没分开过。可是，辉辉，你也已经长大了啊！你…就算没有你亲生父母，你也不可能和二牛在一起一辈子！你们总有分开的一天。辉辉！你怎么就……”奶奶显然有点激动，在她看来，齐辉能够回去是件好事，为什么齐辉偏偏就和祁青一样，这么倔强呢？

    “奶奶，我不会回去的。就算他们是我亲生父母那又如何？把我养大的人是你，是青青。而我也不可能离开青青。过去不可能，现在更不可能！”齐辉说的决绝。特别是在经历过昨晚之后，他更不可能离开祁青。

    “辉辉！你……”齐辉的话让齐奶奶感动，但是显然，她更在意的还是她的儿子：“辉辉…就算奶奶求你行不行？你就算回到你亲生父母身边，也不是再不可能见二牛。你们还是兄弟，可是，只要你回去，耕子…耕子就能出来啊。奶奶知道你不喜欢耕子，可是，耕子也是奶奶唯一的儿子啊！”

    齐辉沉着脸，对于耕子他没有任何耐心，而此刻，他也不希望这件事再翻来覆去的谈下去，因为这就是一个死结。除非有一方退步，才可能解开。而对于祁青，齐辉是不可能妥协的。任何人都不能。

    所以齐辉很清楚的对奶奶说了一句：“奶奶，我和祁青不可能分开。你说什么都没用的。至于耕子，他是咎由自取，坐牢改造对他有好处。如果他服刑不满就被放出来，天知道还会做出什么事来。他恨青青。我很清楚。所以这件事我不会让步。任何对青青有威胁的事情，我都不可能让步。奶奶，你回去吧。我给你定了回X省的机票，明天我会来送你去机场。至于我和我父母的事情，我自己会处理的。你也不要再听他们说什么了。”

    决绝的语气让齐奶奶完全怔住。

    而始终在一旁沉默的方俊霆这时候却愣愣的看着齐辉。眼前的齐辉完全换了个人似的，再没有青涩，再没有冲动，更多了一股沉稳，而全身上下透出一股气势，不是凌厉，也不是尖锐，却有种让人无法反驳的绝对。就好像所有一切都已经在他的控制中一样……为什么会这样？究竟是什么让齐辉就此蜕变的如斯成熟。

    齐辉说完之后，也不准备再多停留，他对着奶奶又道：“奶奶，你今天早点休息吧。明天我会来接你。我回去了。”说完，齐辉朝着一旁的方俊霆看了眼，就站起身准备走。

    方俊霆被齐辉的眼神震了一下，不知为什么心里有种莫名的慌乱，他也跟着齐辉站了起来，对齐奶奶道：“齐奶奶…我…我也先走了。”

    说着，方俊霆紧跟着齐辉一起离开了房间。

    直到两人一前一后走到了酒店大堂，齐辉才缓下了脚步。方俊霆一向体弱，追在齐辉身后，不免有些气喘，脸上也泛起了红晕。

    齐辉上前扶住了方俊霆，带着他走向酒店的大堂吧。

    “辉辉？”方俊霆不知道齐辉要和他说什么，但被齐辉突然这样的接近，心跳有些加快。

    齐辉扶着方俊霆坐下之后，也在他对面坐了下来。酒店的侍者上前问了他们要喝什么。齐辉也没有问方俊霆意见，直接给他点了一杯咖啡，而自己要一杯水。然后齐辉就一直看着方俊霆，深邃的眼神，让人弄不清他究竟在想什么。

    方俊霆被齐辉莫名的一阵沉默和看不出因由的眼神，弄的竟有些心慌意乱。第一次，方俊霆发现他完全不知道齐辉究竟在想什么。

    “辉辉…你…你想说什么？”方俊霆终于忍不住问道。

    齐辉朝后靠在了沙发上，眯起眼睛，淡淡道：“方哥，你知道么？今天我看到一份资料。关于你的。”

    方俊霆突然有种被猎食动物盯上的感觉，背后冷汗泽泽。

    作者有话要说：啊~原来XXOO还有酱紫的效果~噗~

第八十八章 长大

    祁青足足睡了一天一夜之后，总算活了过来。除了暗中发誓绝不会再让齐辉那个混蛋小子再有机会之外，倒是很惊讶的听齐辉问他要不要去机场送奶奶。

    齐辉把自己给奶奶定了机票，并准备送她去机场的事给祁青说了。祁青当然不会拒绝，而且他还有点自责，他怎么就把奶奶也在S市的事情给忽略了。急忙问了是谁在照顾奶奶之后，齐辉答说是方俊霆。

    祁青还有点惊讶方俊霆怎么又突然出现了。齐辉已经拉着他往海伦酒店去的路上了。接到奶奶之后，祁青也不知道要和奶奶说什么，气氛显然有点僵。唯独齐辉一股若无其事的样子，该怎样就怎样。

    奶奶的神色显然也不太好，但是却出奇的沉默。一句也没提耕子又或者齐辉父母的事。祁青因为自己心里有疙瘩，奶奶不提，他倒是松了口气。

    把奶奶送上飞机之前，齐辉又对奶奶说已经在X省安排了人接她。让她放心。然后，两人送别奶奶，就离开了。

    回去的路上祁青显得又有点不自在。齐辉揽住了祁青，安慰道：“青青，放心吧。奶奶不会怪我们的。”

    祁青叹了口气，道：“不管耕子的事如何，你和你父母现在这情况，总得想办法解决啊。这样继续下去始终是个问题。”

    而这时候，齐辉拉过祁青，极认真的看着祁青道：“青青，你相信我么？”

    祁青愣了一下，旋即失笑道：“你说什么呢？我不信你信谁去？”

    齐辉咧嘴笑了一下，道：“青青，那你就信我吧。这件事我会解决的。你不要再担心了。”

    祁青有点疑惑，道：“齐辉？你到底想怎么做？”

    齐辉凑过头在祁青的嘴唇上亲了一下，道：“你相信我就行了。其他事你都不需要去管。我会处理好的。好不好？”

    祁青眉头深深皱起，但是看着好像信心十足的齐辉，又说不出一句反驳的话。这会儿的齐辉双眼里闪烁着连祁青都有些讶异的光芒，他似乎从没见过这样的散发着一股让人安心而又强大气息的齐辉。就好像只要有他在，什么事都可以解决一样。

    出人意料的，祁青发现自己竟本能的点头了。他答应了齐辉，不去管他究竟准备怎么做。在事后祁青回想起这一幕的时候，深深以为自己是不是被迷惑了？否则他怎么可能会答应呢？但是现在事情已经这样了，祁青想反悔也没用。不过祁青也暗暗告诉自己，他可以在旁看着齐辉究竟准备怎么做，只要他需要，自己当然会毫不犹豫的帮他。

    但是出乎祁青意料的是，接下来的日子，竟然出奇的平静。祁青只知道后来齐辉的父母又找了齐辉谈了一次。只是这次是齐辉单独去的。是方俊霆直接通知了齐辉，并没有告诉祁青。祁青还是之后齐辉亲口告诉他的。

    齐辉只对祁青说了一句：都搞定了。他的父母不会再逼他回去。

    祁青很惊讶，想要知道究竟为什么的时候，齐辉只是笑笑，道：“没什么。你也知道，这种大家族，总会为了一些事妥协的。我不过是找了我的那个‘弟弟’谈了一下，他当然不会高兴看到我回去的。所以事情就这样了。”

    祁青瞪着眼睛看齐辉，不可置信道：“真就这么简单？”

    齐辉腆着脸又凑过来，对着祁青腻道：“当然嘛。我这个失踪那么久的儿子，怎么可能比的上养在身边那么久的儿子呢？况且，他还接受所谓的精英教育。我这半路冒出来的怎么可能比的上。”

    祁青听齐辉这么说，心里又有点不高兴，谁说他的狼崽差了？祁青愤愤道：“那是他们没眼光。你可比谁都好的。别去管那些人说什么。知道么？”

    齐辉的眼神闪了一下，下一瞬就把祁青搂的更紧，整个人像是要黏上去一样，缠着祁青表示自己“幼小”的心灵受到了“创伤”，需要祁青安抚。当然是“那种”安抚。

    祁青本来一开始是不会答应齐辉的。只是这种事有了第一次，自然就会有第二次，第三次……祁青自己也很清楚，所以也一直明白齐辉毕竟还小，也不可能任着他胡来，因此，一向都很控制。

    只是这次嘛，他看到齐辉整个趴在他怀里眨着可怜兮兮的眼睛，一副受伤很疼的表情，心里又软了。虽然齐辉现在都整个要比他大上一圈了，偏偏祁青对齐辉这种打小就有的撒娇求安慰表情还是一点辙都没有。还真心的觉得可爱。因此，祁青自食的后果就是再一次躺了一天一夜。不过看看祁青虽然嘴里骂着，但神情嘛……只能仁者见仁智者见智了。

    眼看着祁青一步步的被自家养的小狼蚕食还一副心甘情愿的样子，齐辉就会极高兴的摇着那条并不存在的恶魔尾巴。

    两人的小日子似乎也恢复了平静。祁青再度开始忙碌在学校，公司和家之间。而齐辉似乎也开始更忙了。每天早出晚归的。祁青也习惯了这样的齐辉，还以为他仍在忙自己的那间公司。所以一直没多说什么。毕竟那间公司是齐辉的心血，而且这时候的齐辉能够那么勤奋，祁青看在眼里当然是非常高兴。更难得的是齐辉在学校的成绩也始终是名列前茅，绝对是老师的宠儿。

    对这样的齐辉，祁青当然是骄傲的可以。不过，祁青还是很注意提醒齐辉要注意休息和健康。祁青怕齐辉每天吃饭不准时，在学校也就罢了，要是在公司的话，说不定那小子就会忙的忘记吃饭。因此祁青每天早上势必会给他做好了早餐，然后又打包一个饭盒让齐辉带走。

    至于晚上，祁青一到饭点，自然就会给齐辉发个消息，叫他去吃饭。而祁青平时其实也非常忙，他的连锁超市已经相当具有规模。作为老板，还是大老板，祁青每天除了学习也必须赶到公司处理各种事。不过祁青还是坚持每天晚上回家之后，给齐辉煮了宵夜等他。齐辉难得有比祁青早到家的情况发生。这让祁青不免也是挂心的。

    而祁青自己的事业也逐步在发展和壮大中。祁青的老搭档陈耀华已经把他的弟弟，也是祁青的老熟人陈耀山招到了公司里。一起负责一大摊子的事情。有了他们的帮忙，祁青在工作上的压力减小很多。一方面他们都是祁青熟悉而信任的人，另一方面，陈家两兄弟这么多年也是看着祁青长大的，除了他们自己也有着丰富的经历之外，对于祁青他们更有一种莫名的相信。毕竟现在祁青拥有的而一切，对他们而言，真的有种非常神奇的感觉。

    齐辉的几个同学现在已经成了祁青公司里的实习生常客。祁青对“祁青”和康凡两人也算是非常照顾。而有时候，这两人看祁青的眼光也有点探究的感觉。祁青也没掩饰。这种情况倒是让康凡和“祁青”他们有点不自在。

    至于祁青留意着康凡对“祁青”的一些态度时，他现在这个局外人的身份，总算是看出了点什么。祁青在免不了对康凡表示同情的时候，也有点惊讶，原来过去的自己还真的是很迟钝耶。不过，面对现在这种情况，祁青也不好多说什么。毕竟现在已经不是属于他的人生了。

    但是，祁青心里也有点好奇，因为在过去“祁青”可没有在公司打工的经验，基本都是在医院实习。但现在显然，“祁青”的人生已经有了一定的转变。这究竟是好还是坏呢？再者，祁青也有点担心，虽然那还是十几年之后的事情，可是…那件事还是会发生么？祁青咬着牙想，不管怎样，他一定会去阻止的。不仅仅是因为自己的关系，也因为他现在和“祁青”怎么也算是朋友关系了吧？

    时间就是在这一点一滴中过去的。转眼，就已经到了齐辉十八岁的生日。庆祝当然是少不了的。不过他们是选择在生日的前一天和一群朋友们一起闹了会儿。等到齐辉真正生日的那天，祁青和齐辉选择了两个人一起过。

    齐辉其实还有一个生日。那个生日才算是齐辉真正的生日，这是齐辉父母告诉他的。要比祁青给齐辉定的那天要早上一个多月。不过对齐辉而言，他更愿意过的是祁青给他定的那个生日。所以当一个多月前，齐辉接到他父母和来自方俊霆的祝福和生日礼物时，齐辉显得很淡然。而祁青也才想起这件事。不过齐辉却让他不要在意。

    祁青虽然听齐辉这么说，但心里多少还是有点歉意，可是又掩不住有点高兴，那是种被重视的快乐。所以祁青给齐辉精心准备了一份礼物。那是让齐辉很是惊讶的礼物，一辆车。车的品牌并不是非常名贵的那种，只是一辆大众的帕萨特。

    齐辉拿到车钥匙的时候，真的很高兴。他重重的就抱住了祁青，也不管是什么场合，就狠狠吻了一下祁青的嘴唇。祁青被他吓了一跳，赶紧四下张望了一下。发现没有人注意到，才松了口气。不由得拍了齐辉一下肩，嗔怪道：“你搞什么呢！也不看看什么地方。”

    齐辉嘿嘿的笑着，拉着祁青就上了车。齐辉和祁青两人早两年就都学会了开车，只是碍着齐辉年纪小，所以祁青一直也就没去开车。现在齐辉满了十八岁，祁青就不准备再等了。男人对自己的座驾总是充满热情，所以齐辉很干脆的发动了汽车，熟练的载着祁青就上了高架，朝着郊外开去。

    祁青一惊，说：“齐辉，你这是要去哪里？”他们不是都定好了餐厅吃饭么？再不赶去，就来不及了。

    齐辉笑的不羁，道：“开到哪里算哪里呗。市区堵车，开着不爽。我们出去转转。”

    祁青被齐辉孩子气的举动惹笑，想想也是，今天是他和齐辉早早的就安排留出的一整天休息时间。很久没有睡过懒觉的两人，一早就开始腻在一起，一直睡到了十点多才起床。接着祁青就带着齐辉来拿车了。

    车其实很早就被祁青安排好了。所以现在就像齐辉说的，开到哪里都行。又何必在意？

    祁青特意选了辆帕萨特，而不是去选什么宝马宾利，并非是他买不起，而是他认为齐辉现在毕竟还是个学生。而且他并不希望齐辉变成一个只重外表的人。其实，祁青也知道，就算齐辉不说，他也能感觉出，齐辉并不缺钱。要买辆车什么的，对现在的齐辉而言，根本不是问题。更何况还有他的父母这一层。祁青的这份心意也算是埋的很深了。

    不过齐辉却偏偏感觉到了。这辆车可比他之前收到来自他父母和方俊霆送给他的各种超级昂贵的名牌要好太多，也喜欢太多。齐辉突然觉得，他可能这辈子都会开这辆车了。

    而此刻，齐辉带着祁青飞驰在高速上，他们打开了天窗，开起了大声的音响，祁青在旁笑的畅快。齐辉心里就有一种满足。前面的道路就好像永远延绵，而只要他的身边有这个人在，那旅途上的一切困难艰险又或寂寞，他又怎么会怕呢？只要有祁青……他将无所畏惧。

    这一路终于开出了市区，两个人一早上没吃什么东西，这会儿倒是真都有点饿了。于是看到高速的出口，他们也不管是哪里，就开出去了。路开始变的有点狭小而颠簸，不过两旁都是在市区内看不到的庄稼。

    远远的他们看到了一个大牌子，写着农家乐。齐辉就唰啦把车停在了农家乐门口。下了车后，齐辉也不管其他，就拉着祁青的手走进了农家乐。他们显然已经错过了饭点，农家乐里也没有什么人。只有个看店的十三四岁小孩。

    齐辉就问那小孩还有没有吃的。小孩赶紧点头，招呼他们坐下来。就跑到后面的厨房去喊大人了。

    齐辉笑眯眯的道：“这孩子还真挺伶俐的。”一股老气横秋的味道。

    祁青白了齐辉一眼，道：“你可比人家大不了几岁。”

    齐辉嘿嘿笑着，盯着祁青看了好几眼，才道：“青青，你知道么？虽然你是比我大几岁，但是看上去，我们差不多啊！”

    祁青知道齐辉是在说他长的孩子气，不过祁青怎么可能让齐辉得逞？他不屑的瞥了眼齐辉，道：“谁让你只会长个子，老气死了。”

    齐辉被反将了一军，哼哼了两声，才想说话，肚子就咕噜叫开了。近年，他虽然忙，但是都被祁青盯的三餐都定了时，难得会儿错过饭点，饿也是正常。更何况他们也都二十上下的年纪。

    祁青一听这声音就笑开了，一脸“你还是个小毛孩子”的表情。不过紧接着，他自己的肚子也咕噜起来。祁青的笑就僵了。

    齐辉顿时笑的阳光灿烂的。祁青哼了一声不理他了。

    这时候，店主老板笑着走过来，问两人要吃什么。

    倒是没想到祁青和齐辉几乎异口同声：“听他的。”

    两人又都愣了一下，相视而笑。祁青这会儿就说：“今天你寿星，你说吧。”

    齐辉也干脆，笑笑就对老板说：“老板，你这里最新鲜的蔬菜看有什么就上吧。另外，青青，你不是爱吃土鸡么？这里该有吧？”

    老板闻言赶紧点头，就报了几个土鸡做的菜名。

    齐辉知道祁青爱喝汤，就让老板炖个土鸡，然后又点了两个其他的菜。偏偏还都是祁青爱吃的。

    祁青听着就明白，忙说：“齐辉……”

    齐辉拍拍祁青的手，打断了他的话，就和老板定了这几个菜。然后才转向祁青，道：“青青，平时都是你做我爱吃的。今天就让我定吧。而且，青青喜欢的，我也喜欢。”

    祁青看着齐辉满眼的真真情意，不禁有点脸上发热，这小子是越来越会说话了。

    齐辉就这么淡淡笑看着祁青。

    隔了没多会儿，菜都上了桌，两人也不客气，你一筷我一筷吃的欢乐。老实说，农家乐的菜并没有那么好吃，至多吃个新鲜，而菜色也只能说一般，但是两人却完全已经忽略了这一点。

    吃饱之后，齐辉问了老板，说周围有什么好玩的。

    本来没怎么期待的两人也不过是随口问的，老板倒是说附近有个度假公园，里面玩的东西还挺多。平时也有不少人开车过去。

    齐辉想想之后，就谢了老板，买了单。拉着祁青就往那个度假公园去了。

    度假公园倒是不难找，就在公路旁，还有个大大的广告牌。齐辉开着车就进了公园。公园虽然也有专门的停车场，但是不少车都是停在了路边。因为不是假日，所以车也不算多。

    齐辉把车停在了一个写着渔场两个大字的地方。然后就拉着祁青跑进了渔场。两人都记得小时候在X省的时候下过河捞过鱼，不过自从进了城读书之后，就再也没干过这种事。所以在看到渔场两个字的时候，两人几乎同时眼前一亮。

    他们当然没带鱼竿，所以齐辉就在渔场里买了两根，然后一人一根，选了个人少又有树荫的地方，凑在一起开始钓鱼。

    齐辉看着好几个大鱼塘就笑道：“青青，这样也算钓鱼，我还真是第一次呢。”

    祁青笑道：“这里都是饲养的。哪能和我们小时候比。”

    齐辉有点感叹，道：“是啊。我们小时候村里那河里还能钓到鱼，不过这两年好像污染的也挺厉害的。都没人敢钓鱼了。”

    祁青闻言，也叹了口气，他们这几年回村里过年，一路上几乎都会看到被污染的河流。祁青有点无奈道：“这也没办法。人类发展付出的代价啊！”

    齐辉差点笑喷，道：“青青，你什么时候说话这么神棍了？”

    祁青白了眼齐辉没理他，径自下杆钓鱼。齐辉嘿嘿笑了两声也不甘落后的下了鱼竿。

    钓鱼果然是件费心思的事，看着那鱼竿和浮标好一会，虽然这是在鱼塘，而这些养着的鱼看来也是养精明了，轻易不上钩。祁青盯了一会后，就觉得眼睛发酸。忍不住朝着齐辉靠了靠。而齐辉自然而然的揽住了祁青的腰，让他靠在自己身上更舒服一点。

    两人此刻正坐在树荫下，阳光透过树叶淡淡撒了下来，风也是那么和煦，祁青闻着淡淡的泥土清香，还有一丝齐辉的味道，身上又有齐辉的体温，一种安心的感觉就这么从他的心底满满溢出。不由得，祁青就像是回到了从前，他的狼崽在小河里抓鱼，而他那么愉悦的看着只属于他的狼崽……是的，只属于他的齐辉！

    作者有话要说：嗯嗯~钓鱼~我爱~ 

第八十九章 戒指

“青青，青青，醒醒。该回去了。”

    齐辉的声音在祁青耳旁响起，祁青迷迷糊糊的睁开眼睛，才看到自己熟悉的那双眼正含着笑意看着自己。

    祁青挣动了一下，才发现自己居然不知什么睡着了。

    “我睡了多久？”祁青从齐辉的怀里坐起身，那慵懒的姿态让齐辉看了心里痒痒的。

    齐辉忍不住就跟着凑了上去，下颚架在了祁青的肩上，深深吸了口气，都是祁青的味道。齐辉满意的笑了笑，才低声道：“挺久了。睡的舒服么？”

    祁青看看天色，好像是睡挺久了。然后祁青就转头问齐辉：“你战果如何？”

    齐辉耸耸肩，表示自己一无所获。祁青瞪大眼一副恨铁不成钢的模样看着齐辉，摇头道：“哎！你让我说什么好？好歹你小时候都那么会抓鱼的！怎么现在技术退步了？”

    齐辉哼哼了两声，替自己鸣不平，道：“还不是你睡在我怀里？我都不敢动。要不然能少了鱼？”他当然不能接受被祁青小看的事情。

    祁青愣了下，才想起自己似乎真是一直都睡在齐辉的怀里，要是他跑去钓鱼了，肯定会吵醒自己。祁青突然间，脸又有点红了，冲着齐辉“哼”了一声，转过头不理他。

    齐辉窃笑几声，要知道他宁可放过鱼也不想放过这么光明正大的抱着祁青的机会。很多时候,他和祁青出去的话，祁青基本都不让他碰自己，或者表现出太过亲近的样子。这让齐辉还是很不爽的。

    这会儿因为天色也有点晚了，钓鱼的人陆续也走了不少，这个池塘边已经基本没人了。齐辉和祁青又在一棵树底下，更没有谁会注意他们。

    齐辉四下看了看，就干脆一下抱住身前的祁青，然后不顾他的挣扎，一下掰过祁青的下颚，凑过头就吻了起来。祁青就着齐辉在他身后的姿势，不得不双手向后撑在齐辉身体的两侧。或许也是因为在郊外，或许也是因为周围没人，祁青挣了两下无果之后，只好顺着齐辉的意思，两人紧紧的吻在一起。

    好不容易齐辉终于肯放开了祁青，祁青喘着气重重在齐辉的胸口推了一把，然后自己站起身，咬牙切齿道：“齐辉，你大白天，发什么情呢你？”祁青整个坐在齐辉的身前，对于齐辉身体上的变化，当然是感觉的一清二楚。而让祁青更觉得羞涩的是，他自己居然也有感觉了。难道真是因为平日里对齐辉的要求他总是一而再再而三的退让，才变成现在这样经不起挑.逗？祁青红着脸想。

    齐辉倒是没怎么在意祁青的话，这年来他早就习惯了祁青的别扭。这个人不管嘴里说成什么样，但是对他总是温柔的包容着。这种温柔让齐辉觉得恨不得就此沉溺，生生世世。

    齐辉朝着祁青伸出了手，咧着嘴笑，示意他拉自己起来。祁青磨了半天，看齐辉一点都没有放下手的意思，才恨恨的拉了一把齐辉。不过没想到齐辉居然一用力，又把祁青拽回了怀里。

    祁青惊呼一声，但也没等他反应过来，自己又被齐辉吻了个淋漓尽致。

    这下祁青可是真生气了。重重咬了口还想得寸进尺的齐辉，听他一声闷哼后，就一下推开齐辉，自己再度站起身，又在齐辉的腿上踢了一脚，就根本不顾齐辉的呼叫，转身走了。

    齐辉赶紧爬起来，追在了祁青身后，一副狗腿的样子。祁青看着就觉得实在有点丢脸，结果齐辉被他毫不留情的踹了回去收拾鱼竿。祁青远远看着手脚麻利的在池塘边收拾渔具的齐辉，突然想想觉得这地方还真不错。有空的话下次再来吧。不过下回可要钓到鱼才行。

    两人在外面野了一天，到了晚上他们还是在那个度假村附近找到了另一家农家乐，正好他们也有不少鲜鱼卖，所以两人干脆就吃起了烤鱼。别说，味道还真不错。祁青吃的过瘾，就说下回还来。齐辉当然不会有意见。

    看看时间也差不多了，祁青就让齐辉开车准备回市区。原本倒是可以在度假村里住一夜，不过，这两人似乎隔天都有事。而且祁青也惦记着蛋糕的事，齐辉生日嘛，总不能不吃蛋糕的。所以还是决定回市区。

    但是祁青没想到得是，齐辉开着车拐啊拐的居然就在一个偏僻的田埂边停下来了。祁青还以为车坏了。结果没想到得是齐辉直接狼化。就听齐辉说：“青青，现在天色都暗了。我们继续下午的事吧？我可是忍到现在了。”

    说起来，齐辉还真的是忍的很辛苦。整个下午就看见祁青在他怀里睡的香，一脸没有防备的意思，身体更是柔软的靠在自己怀里。最近他们两人都在为了能够抽出时间来给自己两天休息，所以基本都没碰上。齐辉能不忍着么？更何况现在的齐辉理由更是正大光明，他十八岁成年了啊！既然成年，当然要做点成年的事。

    祁青今天又送了他一辆车，他高兴的很。现在更有这么个好机会在一起，恋人又是这种极诱惑的姿态在他怀里，齐辉又不是柳下惠，反倒是精力充沛的青年，能不想么？

    所以祁青就觉得眼前一黑，齐辉整个人都扑上来了。祁青悲愤了，这算什么事？这臭小子随时随地发情的么？不过齐辉又凑在祁青耳边说：“青青，我今天真高兴。而且我十八岁了哦！”

    祁青听了浑身一颤，又动不了了。于是这辆新买的帕萨特，开始了一种绝对不会在试车时出现的震动。

    当一切平息的时候，祁青已经累的又睡了过去。齐辉把自己的外套盖在了祁青的身上，自己则是笑的满脸餍足，满脑子回味的发动车朝着市区的方向而去。他再次决定这辈子都不换车了。

    到了家楼下，齐辉温柔的吻醒了祁青，祁青神情还有点恹，但是总算没刚才那种全身无力的感觉了。于是在齐辉的半抱半扶之下，回到了家。

    齐辉伺候着祁青洗澡，直到温热的水冲刷在祁青身上时，祁青才总算彻底清醒了。看着同样光溜.溜站在浴室里的齐辉，祁青又恨又无奈，都这样了总不能赶他出去。于是再度对着齐辉无底线可言的祁青，又一次被齐辉无辜又明亮的双眼打败了。

    齐辉满足的在祁青身上东搓搓西弄弄，美其名曰搓澡，其实嘛，他自己心里清楚。祁青被他弄的全身都有点泛着红晕，差点就脚步不稳了。最后忍无可忍的祁青，终于把罪魁祸首赶了出去。不管他在浴室外装可怜的呜鸣声，很快的给自己冲了个澡，神清气爽的走出了浴室。

    祁青心里也在想，到底是年轻的身体，这么折腾，居然也觉得还行。而且祁青自己也何尝不是忍了好多天了。怎么说，他也是个身心健康的年轻男人啊。

    也不管今天是齐辉的生日，他直接打发了齐辉去把浴室收拾干净后，祁青去冰箱里拿出了早就准备好的蛋糕。他看看时间居然也是十一点多了。于是就加快了动作，打开蛋糕盒子，在上面插上了蜡烛，接着就招呼了齐辉。

    齐辉这时候也收拾好了浴室，兴匆匆的跑到祁青身边，祁青朝着他露出一个大大的笑脸，然后点起蜡烛，又转身把灯给关了。

    借着月色和蜡烛那暖融融的烛光，齐辉站在那里，他的身边就是祁青。烛光闪烁着，齐辉却更用心的看着祁青，祁青的脸上是比水还温柔的神情，他的眼睛里是自己熟悉到极点的满溢的温情。齐辉爱祁青这样的表情，永远都看不够似的。他情不自禁的拉起了祁青的手，按到了自己的唇边，印下一吻，然后又放在了自己的胸口。

    祁青有点惊讶齐辉的动作，本来想催他吹蜡烛许愿的话也因为齐辉看着他的眼神而哏在了那里，祁青的手心里传来的是齐辉的体温，和那充满生机的跃动……祁青突然很想吻齐辉。

    齐辉这时候低声的，极认真的说：“青青，我爱你。永远和我在一起。”

    祁青顿时红了脸，忍着胸口的剧烈跳动，逃过齐辉那几乎能够点燃他的眼神，低声道：“你…你先…许愿……”

    “这就是我的愿望。如果没有你，我的愿望也不可能实现。答应我，青青。”说着，齐辉竟然从口袋里取出了两枚设计都极为简约却精致的戒指。

    祁青惊讶的看着戒指，而齐辉则是用一种毋庸置疑的绝对，拉着祁青的手，然后将其中的一枚戒指套进了祁青的无名指。然后又递过另一枚，放在祁青手里，看着他说：“你愿意么？”

    祁青的手有些发颤，他拿着戒指竟一时不知道该怎么做。齐辉轻叹了一声，搂过了祁青，低声道：“青青，答应我，那么困难么？”

    祁青颤了一下，急忙摇头，道：“怎么会…”

    “那么替我带上好么？”齐辉咬着祁青的耳朵说着。

    祁青深吸一口气，终于稳定住了情绪，这是他和齐辉早就决定的。不是么？祁青拉过了齐辉的手，把戒指套了进去，然后低声道：“那以后，你只属于我！”

    齐辉在烛光中微微笑着，他道：“我从来只属于你。”

    齐辉终于吹灭了蜡烛，而房间中一时弥漫着蜡烛熄灭后的淡淡香味，始终紧紧相握着手的两人，这一刻在月色下，又再度紧紧拥抱在一起。

    祁青从来没有想到，齐辉竟然会在今天这样的时候，对自己做出如此深重的承诺。而且他也从来没想过，自己活了两辈子，最终却还是选择了齐辉，他养大的狼崽。虽然他早就意识到会有这么一天，却没想到这样的甜蜜会来的这么快，这么决绝。甚至容不得他去多想什么。

    或许这就是幸福吧？祁青的心里从来没有像这一刻一样充满着被爱的快乐。从现在开始，他就真的不再是一个人了。两人手指上同款的戒指就像是命运之环一样，将两人牢牢的牵在一起。

    “齐辉，我爱你。”祁青听到自己是这么说的。

    而下一刻，他被齐辉整个抱了起来。齐辉低哑的声音听上去竟是如此性感：“让我感受你的爱吧。”

    当祁青再次睁开眼睛的时候，已经是隔天的中午了。身边并没有人，不过微温的热度，正示意着那人正离开不久。祁青扭了扭身子，果然，酸疼不已。想起昨天的毫无节制，祁青红了脸，但却没有丝毫的后悔，心里忍不住的甜蜜。但是也有点小小抱怨，明知今天他们都有事情，那小子却还是……

    唉，算了。祁青看看窗外的天色就知道，自己早上的会议是铁定已经泡汤了。不知道陈叔会把他怨成什么样。还好自己手机放震动……祁青有点不负责的想着，但是挣了两下之后，他还是想要坐起来，也不能太颓废啊。不过紧接着却被一下推开房门的齐辉吓了一跳。

    这时候的齐辉脸色很不好看，他对着祁青说：“青青，快起来。陈老爷子不行了。”

    祁青一下愣住了。陈老爷子…陈淼钟…他…他……祁青一瞬间竟不知道自己该怎么反应。直到齐辉拉着他站起来，给他套上衣服的时候，祁青才回过神。

    而齐辉这时候就像是失去了说话的兴趣，整个脸阴沉的像是能滴出水来。祁青也不知道该说什么了。陈淼钟老爷子是看着他和齐辉长大的老人，也是一直都在帮着他们的人。不论祁青对陈老爷子的尊敬，从一开始只是因为他知道陈老爷子的背景，但之后，他却认识了陈老爷子对他和齐辉，就像自己的亲孙一样。

    齐辉的金针，甚至于现在选择了中医大也有着陈老爷子不可忽视的指导。甚至，相对于祁青，齐辉对陈老爷子的感情应该更深才是。

    祁青愣愣的想着，相关于陈老爷子的事，也在他的脑海里一一浮现，是的，根据他过去的导师所言，陈老爷子确实似乎是在这段时间里没的。

    祁青有了这一层的认知之后，反倒是要比齐辉更冷静了一些。齐辉在给他扣扣子的手显然有些颤抖。祁青在心里深深叹了口气，一把握住了齐辉的手，低声道：“我自己来。你先去开车，我马上下来。”

    齐辉僵了一下，点头，然后冲出了门。

    祁青草草梳洗了一下后，拿了些必要的东西冲下楼。齐辉已经坐在了驾驶座上，但是祁青却让他下来，在齐辉不甘愿的情况下，祁青还是掌握了方向盘。他知道陈老爷子对齐辉的重要性，这种时候，祁青更怕的是齐辉会不会有事。

    一路赶到了陈耀华通知他们的医院之后，祁青和齐辉就直接冲向了急诊室。陈耀华和陈耀山两家已经都在了。只有陈家兄弟因为没在S市读书，所以都没在。

    齐辉这时候已经说不出话，只是脸色铁青的拉着祁青的手。祁青安抚似的拍拍他的手，对着陈耀华他们说：“怎么样？”

    陈耀山和陈耀华已经忍不住流泪，还是方敏琪哽咽道：“恐怕是…急性心肌梗塞………”

    祁青紧紧抓着齐辉的手，急性心肌梗塞……这和下了死亡判决书没有任何区别。祁青有点沙哑的再问：“有通知…明峰明宇……么？”

    方敏琪点点头，下一瞬终于忍不住哭了出来。

    而这时候，急诊室里的医生走了出来，脸色沉重，对着陈家两家人摇摇头，说：“抱歉，已经尽力了。陈老师……已经……你们…进去…看看吧。”

    陈家两家人都冲进了急诊室，然后放声大悲。

    齐辉抓着祁青的手死紧甚至泛出了青白。祁青忍着痛，对齐辉道：“齐辉…进去吧。送…送陈爷爷……”

    齐辉有点机械的走进了急诊室，而祁青在看到陈老爷子的那一瞬，哭了出来。而齐辉却是死死盯着陈老爷子一言不发。

    隔了一会后，齐辉放开了祁青的手，走上前，拉开了陈家的几个人，然后突然跪了下来，在众人惊诧的眼神中，齐辉给陈老爷子重重的磕了三个头。祁青默默看着这一幕，紧跟着齐辉也跪了下来，同样磕了三个头。

    之后，齐辉和祁青默默帮着陈耀山和陈耀华替陈老爷子敛了尸。

    由于陈老爷子的过世太过突然，虽然大家都知道近两年老爷子身体不如之前，但总没想到会这么快，所以打击不可谓不大。特别是陈明峰和陈明宇两兄弟。在接到这个消息的时候，两个人都傻了。

    没有见上老爷子最后一面的兄弟两人，在来到S市的那一刻，就扑在老爷子的遗相上痛哭失声。最后还是被祁青劝了起来。祁青说，已经替他们给老爷子磕了头送了终。

    陈老爷子在医术界是非常著名的。他的过世，也引起了医术界的强烈反响。老爷子的追悼会可能会到场的人估计也极多，各种人物都会有。有老爷子曾救过命的病人，也有各种政要。所以需要准备的事情太多了。

    齐辉和祁青两人头七里都没有离开过陈家。陈老爷子对他们而言，就是亲爷爷。他们帮着陈家跑前跑后，连着几天守夜，两人也都憔悴了不少。

    而在这种忙碌中，齐辉和祁青也总算从悲伤中走出了不少。祁青看着齐辉一脸的胡子茬和明显的黑眼圈，心疼不已。催着齐辉去睡一会。而祁青昨晚上没有守夜，被齐辉逼去睡觉了。倒是显得精神还可以。

    齐辉想想也点头，明天的追悼会想来会更忙。所以他也干脆草草梳洗了一下，然后去了陈家设的临时休息室睡了一会。还嘱咐祁青下午要叫醒他。祁青点头答应了。

    作者有话要说：好吧，定情。

快完结了啊~啊啊~ 

第九十章 大结局（一）

    齐辉睡醒的时候已经晚上了。休息室里没有别人，他从休息室的沙发上坐起身，就看见趴在一旁桌子上已经睡着的祁青。他手边正放着一份餐盒，看样子是个他送吃的过来，但估计是太累就睡着了。

    齐辉确实是有点饿了，小心的走到祁青身旁，也不吵醒他，就在祁青的身上盖了一件外套之后才拿过餐盒，也不管已经有些冷的炒饭，就默默的吃了起来。这几天因为来来往往的人事太多，他们就近定了餐盒，每天到饭点就会有人送来。方便不少，但这味道当然不能和祁青做的相比。

    齐辉吃了几口就不吃了。虽然是觉得饿，但是却有点食不下咽的感觉。他双手搓了搓脸让自己精神一点，陈老爷子的过世让人觉得突然，齐辉更在一时之间有种难以接受的感觉。陈老爷子就像对待自己的亲孙子一样，疼爱他，教他医术，那些手把手带着他长大的情形，齐辉又怎么可能忘记。

    在中医大，陈老爷子虽然只是名义上的客座教授，但齐辉却知道老爷子对他的教导尽心尽力。甚至在知道他并不会选择去当一名医生的时候，也没有勉强过他。只是告诉齐辉走自己的路。陈老爷子就像他的一个指引者，他拥有者连祁青都无法比拟的经历和睿智。

    齐辉对老人的离去非常难过，但是近几日的忙碌却让他有种空洞和惶然的感觉，他甚至连难过的时间都没有。齐辉深深的吸了口气，转眼看向了祁青。这个人会一直在自己身边的，是么？

    祁青犹自睡着，紧闭的双眼下方是淡淡的青影。仅仅几天而已，祁青却瘦了。齐辉的眼中透过一抹不舍，不受控制的他凑近了祁青，低下头在祁青的脸颊上轻轻一吻。

    祁青睡的并不熟，在齐辉亲了他一下之后，就转醒了。在看到齐辉脸的那一瞬，祁青自然的露出微微的一笑，然后哑声道：“齐辉……”

    齐辉看到祁青温柔的笑意，也忍不住嘴角一勾，露出了这几天第一次的笑容：“睡醒了？”

    祁青这才想起什么似的撑起身，道：“该我问你才对。我给你带了晚饭，你吃…..”祁青一伸手，才发现饭盒已经不在原位。然后他一扫眼，就看到被丢在了一旁的饭盒，里面只少了一小半。

    祁青微微皱眉，道：“怎么不吃完？”

    齐辉若无其事的说：“没事。不饿。”然后不等祁青说什么就整个人凑了过去，伸手抱着了祁青，把下颚架在了祁青的肩上，哑声道：“让我抱会儿…好几天都没时间抱过你。”

    祁青心里微微一颤，也伸出手回抱住了齐辉，边感受着齐辉的体温，边问道：“不合胃口么？”齐辉的喜好，他当然清楚的很。这几天都忙着陈老爷子的事，根本也没时间想自己做饭什么的。天天吃外卖，虽然都是饭店做的菜，但合胃口的也不多。像刚才的炒饭，正好是齐辉不喜欢的。

    齐辉也没说什么，只是紧紧抱着祁青，贪婪的摄取着祁青身上的味道。

    祁青任齐辉抱着，他知道陈老爷子的过世给齐辉的打击恐怕比他更大。而齐辉毕竟也只有十八岁，不论他多成熟，这种生离死别的事情，也是他第一次遇到。这几天齐辉处理事情的成熟，已经让祁青非常惊讶。远比陈家孙子辈的几个孩子要成熟太多。陈耀华他们最后也将很多事情托给了祁青和齐辉两人办，而不是自己的孙子。不过祁青也看的出，齐辉差不多撑到极限了。

    抱了好一会后，祁青轻轻的拍了拍齐辉的后背，毕竟这是在陈家的休息室里，虽然这会儿没人，但也难保不会有人进来。祁青低声道：“好了。我去给你做碗面吧？”

    齐辉摇头，祁青的温暖让他根本舍不得放开。

    祁青轻柔的推了推齐辉，说：“齐辉…听话。这里还是陈家。”他已经很久没有看到过这样的齐辉了。就像是小时候朝着他撒娇的小狼崽。祁青的语气忍不住更柔了。

    齐辉低声说：“不放。我不管。被人看到就被人看到。”

    祁青无奈：“齐辉，你说什么呢。”

    齐辉这时候抬起头，看着祁青的眼睛里闪着无比的认真，道：“青青，我真的想告诉所有人你是我的。”

    祁青僵了僵，叹了一口气道：“齐辉，你怎么突然想这事？”

    齐辉眼神里闪过一丝难过，他又再度把自己的头埋到了祁青胸前，闷闷道：“爷爷…之前就问过我...将来想找什么样的…我…我没说……对不起…青青，对不起……”

    祁青愣了一下，回过神才道：“齐辉…你这说什么对不起…你又没错。”祁青心里想着要是齐辉真的告诉了陈老爷子他们两个关系，还不知道会闹出什么事来呢。

    “可是…我觉得我应该说…我真后悔，我当时为什么没告诉爷爷。”齐辉的语气里充满了不甘。

    “齐辉……”祁青不知道该怎么安慰齐辉比较好。

    “青青，答应我，不论发生什么，你都不会离开我。”齐辉突然说道。

    祁青愣了一瞬，他感觉到齐辉的不安，但他并没有多想，只以为是齐辉因为陈老爷子的过世才产生的不安，于是就很干脆的伸出手在齐辉眼前晃了晃，那上面有齐辉送给他的戒指，祁青认真的说：“齐辉…你看到了么？在戴上这个的时候，我就和你说过了。不是么？我不会离开你的。不论发生什么。”

    “青青…青青…”齐辉忍着心里的激动，再一次抱紧了祁青。而就在他想要吻祁青的时候，休息室的门外传来了声响。

    祁青赶紧拍拍齐辉，让他放开。齐辉有点不甘不愿的放开了祁青，而门也被推开了，是神情憔悴的陈家兄弟。

    祁青招呼了陈明宇和陈明峰过来坐，然后就站起身，道：“我给你们下点面吧？这几天快餐吃的多了，也不舒服。”

    陈家兄弟忙点头，齐辉见状就道：“我跟你一起去。”

    祁青放柔语气道：“你还是休息会吧。你去就更乱了。”

    齐辉有点不甘心的看了祁青一会儿后，只好在陈家兄弟身边坐了下来。祁青说的也是，他虽然对做什么都很有天赋一样，但是偏偏厨房就是他的天敌。

    祁青走了出去，留下了齐辉和两兄弟说话。很快就用陈家的厨房煮了一锅面。好在陈家的厨房里还有点挂面和鸡蛋，祁青做起来也很快。之中，正巧又碰到了陈耀山，祁青又给陈耀山盛了一碗。

    祁青端着几碗面再度走到了休息室，被齐辉接了过去，然后就见几个年轻人端着面大口大口的吃起来，就好像荷包蛋面有多好吃似地。祁青心里泛着股疼意。但经过这件事，就连陈家兄弟，也似一夜长大了很多一样。

    几个年轻人都决定今晚的夜由他们来守。因为第二天就是追悼会，长辈们应该会更忙。所以陈耀山夫妇和陈耀华夫妇也都没有反对。

    到了深夜里，天气虽然不算太冷，但是守夜的滋味也确实不好受。陈老爷子的遗相也放在中间，四周点着烛火和长明灯。空气里弥漫着一股烛火和点燃的香味。陈家兄弟和祁青齐辉，再加上陈家其他几个年轻人，以及陈老爷子徒孙辈的几个零零散散的坐在一起，低声的说着什么。

    应该有的悲意也随着这几天的忙碌逐渐有点散去。每个人都很累，也正因如此，悲意反倒是淡了。

    祁青坐到了深夜，就有点撑不住了。靠着齐辉头一点一点的。齐辉也就干脆揽过祁青，让他靠在自己胸前，祁青刚想挣一下，齐辉就低声道：“你先睡会，等会换我。”祁青也就不挣扎了。在齐辉的怀里睡去。

    陈家兄弟就坐在他们身边，这会儿低声和齐辉说起了话。也为了驱散一点瞌睡的意思。齐辉刻意放低了声音，不吵祁青。

    陈家兄弟问了齐辉一些他的事。因为他们听自己的父辈都说过祁青兄弟都已经有了自己的事业，特别是祁青，因为陈耀山和陈耀华都一直在和祁青合作，所以他们也很惊叹祁青的厉害。所以这时候，他们更关心的则是齐辉，齐辉的年纪一直都比他们小，所以他们更好奇齐辉在干什么。

    齐辉也没有说的太清楚，只是在说自己经营了一家医疗器械公司。陈家兄弟很是赞叹的看着齐辉，说他怎么小小年纪就想到这么多。

    齐辉只是笑笑没多说。倒是陈家兄弟说了想到他公司实习的事。齐辉点头答应。

    说着说着，陆陆续续的就有人睡着了。齐辉和陈家兄弟轮流也休息了一会，就看着天色渐渐变亮。祁青倒是在齐辉的怀里安静的睡了一夜。

    陈老爷子的追悼会终于开始了。

    气氛肃穆，陈老爷子一直是个令人尊敬的老人。不论他在对医学界的贡献，还是他高尚的医德。来的人果然也是很多。甚至中央的一些政要也来了，他们其中有不少是陈老爷子的病人。齐辉算是陈老爷子的关门弟子，所以就和陈家的家人一起对着前来道别的人答礼。倒是祁青这会儿只能站到了外围。

    祁青一早有点生齐辉的气，因为他没叫醒自己。不过后来也就没再责怪齐辉。齐辉想让他多休息会的心意，他当然知道。

    这时候，祁青看着站在人群中间，神情严肃的齐辉，突然有种又熟悉又陌生的感觉。不知不觉中，齐辉竟已经如此成熟了。他的举手投足间，散发出的气势，无形中已经让他变的极为耀眼。祁青竟发现自己的目光已经离不开齐辉。

    “祁青，好久不见。”一个声音突然在祁青的耳边响起。

    祁青依依不舍的把眼神从齐辉身上转了开去，却不由一愣。在他身边的人，是一身黑色西装的方俊霆。那身黑色让方俊霆看上去更加纤瘦，脸色也有点苍白。

    “是很久没见了。你…也来了？”祁青对于方俊霆的出现倒是没有太大的意外。因为方俊霆认识陈老爷子的时间想来要比他还长。

    方俊霆神情有点淡漠，对着祁青道：“是。不光是我，他们也来了。”

    “他们？”祁青一时间有点不明白方俊霆在说什么。

    方俊霆转过脸朝着一个方向看去，道：“辉辉的父母。”

    祁青僵了一下，顺着方俊霆的眼神看去。果然，齐辉的父母已经朝着齐辉走了过去。

    “你们……”祁青没有多说，他一时间不知道该说什么。

    方俊霆淡淡道：“陈家爷爷和卓家是故交，我的病也是陈爷爷帮忙治的。这点你该知道。”

    祁青点点。

    但是，这时候，方俊霆突然又说了句：“祁青，你还是不愿意离开齐辉么？”

    祁青眉头微皱，看向方俊霆道：“你应该知道我的答案。”

    方俊霆侧头看着祁青，眼神灼灼，一反刚才的淡漠，但是他看了好一会后，只是勾起了一抹冷冷的笑意，道：“你还真天真。”

    祁青微微眯起了眼睛，道：“你这话什么意思？”

    方俊霆笑笑，却没有回答。等祁青想要追问的时候，方俊霆却说：“我该去给陈爷爷道别了。”说着他就这么离开了。

    祁青看着方俊霆的背影深深的皱起了眉。方俊霆到底是什么意思？

    齐辉看到他父母的时候，神情丝毫没有变化，反倒是他的母亲神情有些激动的叫了声：“辉辉！”而他的父亲则是一副严肃的表情，想说什么却始终没说出口。

    齐辉对着他父母道：“你们要去给陈老爷子道别么？”

    卓家夫妇没想到齐辉对他们的态度竟是这么冷淡，卓父眉头一皱像是要说什么，却被自己的夫人一把拉住，旋即，卓母道：“是…请…请节哀。”她是对着陈家人说的。

    然后，卓家夫妇就给陈老爷子的遗体鞠了躬，再走到了一旁。而卓父在这个时候却朝着齐辉冷冷的哼了一声才走。

    齐辉挑了挑眉，没说什么。因为接着又有很多人走了过来。其中也有不少他认识的，他自己的公司也来了不少人，还有这几年在工作上交的几个朋友，包括学校的那几个同学，似乎也都来了。齐辉看着他们的身影心里微微一暖，先前因为看到自己父母而有些僵硬的神色也松了一下。

    齐辉的几个友人和同学们都走上前，朝着陈老爷子的遗体鞠了躬，然后对着陈家人说了“节哀”之后，走到齐辉面前，也没说什么话，都一人给了他一个拥抱，还捶了捶齐辉的胸前。

    祁青在远处看着这一幕，心里微暖，齐辉终于也有自己的朋友了。看着显然已经长大的齐辉，刚才被方俊霆引起的不安感觉，稍稍的消退了点。兵来将挡水来土掩，就看方俊霆到底想做什么吧。

    不过，让祁青没想到的是，追悼会还没结束的时候，卓家夫妇就出现在了他的面前。卓父的看着祁青的神情显然很难看，而卓母勉强扯出一个笑，道：“祁青，我们能谈谈么？”

    祁青看着齐辉父母难看的脸色，心里突然有点慌乱，一种不太好的预感在他心里浮起。下意识的，他朝着齐辉看了一眼，却发现方俊霆正站在他的身边。祁青心里一紧，感觉更不好了。

    祁青勉强定神道：“现在恐怕不合适吧？”

    “我们倒是觉得现在很合适。”卓母有些僵硬的说道。

    祁青挑眉道：“抱歉，我觉得我们之间没什么可谈的。如果你们想说什么，不妨和齐辉去说。”

    “祁青！不要以为你养大了隽辉，就可以对他……”说话的是齐辉的父亲，卓锋。他此刻的语气可说是差到了极点，一股强烈的怒意压抑着。

    祁青深吸一口气，道：“对不起…...”祁青仍是想要拒绝，但是没想到却被卓锋突然的动作而打断。

    卓锋一下冲到了祁青身边一把抓着祁青的手臂，那力气出奇的大，卓锋咬牙道：“你这个无耻的混账，还想利用隽辉到什么时候？你跟我走。”

    没等祁青反应过来，卓锋就拽着祁青朝外走去，而卓锋身后也同样涌过来几个保镖样的人物，把祁青围在了中间。

    祁青疼的低呼一声，但是他仍记得这是陈老爷子的追悼会，所以只是用力想要挣脱卓锋的手臂，低声道：“放手！你想干什么？”

    卓锋充满杀意的双眼看着祁青，低声道：“你要是不想自己身败名裂，就给我听话点！”

    就在祁青和卓锋之间进行着隐隐压抑着的冲突时，齐辉正和方俊霆说着话。

    方俊霆的出现齐辉也没有惊讶，他的父母都来了，那方俊霆肯定也会出现。所以齐辉只是淡淡的和方俊霆打了个招呼。方俊霆也和其他人一样，给陈家人说了声节哀之后，才来到齐辉身边，伸出手搭在了齐辉的手臂上，才柔声说：“辉辉…你别太难过。”

    齐辉点点头，道：“谢谢。”

    方俊霆似乎没有放手的想法，只是他的眼神在齐辉的手上扫了眼后，微微一变，他看到的是和刚才他在祁青手上看到的一模一样的戒指。方俊霆心里抽紧了一下，但接着他还是轻声说道：“辉辉，我知道这几天你忙，但是公司那里也有不少事…你什么时候…”

    没等方俊霆说完，齐辉就皱眉道：“我知道，我会尽快回去。等这里的事差不多，我会去处理。”

    “嗯。你父母也来了，你…你知道的，卓家和陈老爷子是故交…所以，不是我……”方俊霆的语气里竟带了丝恳求的意味。

    齐辉看了眼方俊霆，道：“我知道。”

    方俊霆似是松了口气，语气也轻松了不少，道：“那家德国的公司，我也已经联系好了。就等你回去了。”

    “嗯……”齐辉正应着，但是远远突然像是听到祁青的声音，然后他本能的看过去，紧接着齐辉低骂了一声：“该死！”然后不等身边的方俊霆反应过来，齐辉就对一旁的陈家兄弟说了声：“我离开一会！”

    话音才落，齐辉就朝着人群的外围走去。方俊霆愣了一下，想要跟上去，但是最后还是没有动，只是看着齐辉的背影，脸上的神情逐渐冰冻。

    作者有话要说：内牛，终于快完结了~ 

第九十一章 大结局（二）


 

    第九十一章

    几个正围着祁青的保镖被人重重的推开。这让几个保镖都有那么一瞬的愣神，然后他们就看见一个年轻人正用凌厉至极的眼神看着他们。而这个年轻人，他们也并不陌生。正是近期才回到卓家的卓家大少爷卓隽辉。

    保镖们动作都缓了一线，看向了一旁脸色铁青的卓锋和纪月华。

    卓锋在齐辉眼神的逼视下不得不开口，道：“隽辉，我们只要找祁青谈一下。”

    祁青被齐辉拦到了身后，齐辉冷声道：“我不认为你们和青青有什么可谈的。要说什么跟我说就可以了。”

    纪月华皱眉，但声音还是很柔和，道：“辉辉，你不是还有事要忙么？我们找祁青只是……”

    “没什么只是。青青和你们没什么可谈的。如果你们是来参加陈老爷子的追悼会，那么就去那边。如果不是，就请离开这里。你们也知道我还很忙！青青，我们走。”纪月华还没说完就被齐辉打断，然后齐辉拉起被他护在身后的祁青，就准备走。

    然而这时候，卓锋愤怒的声音终于忍不住了：“隽辉！你还不放手？你们这样像什么样子！”

    始终没怎么开口的祁青在这一刻突然僵了一下。其实在刚才卓锋朝着他那样辱骂的时候，祁青就有一种预感了。而现在这种感觉更明显了而已。

    齐辉似乎察觉到了祁青的僵硬，锐利的眼神一瞬间扫过了卓锋，但是在看向祁青的时候，又变的极柔软，他轻声对这祁青道：“青青？别管他们，我们走。”说完，齐辉就转头对着卓锋道：“我和青青一向这样。如果你们看不惯，可以选择不看。”

    齐辉拉着祁青推开了拦在身前的保镖，就这么离开了。只留下气的要命的卓家夫妇。

    这时候追悼会也差不多要接近尾声了。祁青也没再离开齐辉，默默跟在他身后，面无表情，也不知道在想什么。齐辉倒是显得和之前没什么区别，该做什么还是在做什么。到了最后，全场默哀完之后，在送别陈老爷子灵柩时，陈明宇，陈明峰兄弟终于是忍不住心里的悲痛扑了上去，痛哭不已。

    而祁青这时候也感觉到了身旁齐辉正微微发颤，这让祁青一瞬间忘记了自己正在犯愁的事，他伸出手紧紧握住了齐辉的，齐辉也同样重重回握。那一瞬间，祁青就好像感受到了齐辉心里的悲痛和不舍。祁青心疼的把齐辉的手握的更紧了。

    终于，追悼会结束了。按照习俗还有一顿招待亲友的饭局，齐辉对这样的饭局自然没有任何兴趣。他是陈老爷子的关门弟子，他也把陈老爷子当成了真正的亲人，但是这种场合齐辉也明白，是给陈家人包括那些和陈家有千丝万缕关系人的。他在这饭局的意义并不大。

    所以齐辉干脆和陈家几个人打了招呼，然后就准备带着祁青走。陈耀华他们当然也清楚齐辉和祁青能够帮忙到现在已经非常够诚意了。当然不会再留他们，方敏琪还特地叮嘱祁青要他们好好休息。

    祁青点头，出了刚才那个插曲，他也没心情再呆下去。不过就在他和齐辉两人离开的时候，也有几个人跟着齐辉走了出来。祁青对他们并不熟悉，想来是齐辉认识的，也就忍不住多看了几眼。那些人显然对祁青也很好奇，都不错眼的偷偷打量祁青。

    到了外面，齐辉就请祁青在旁等一会，他和那几个人凑到了一起，很快的说了几句话后，一群人就离开了。齐辉这才回到祁青的身边，然后拉着祁青朝着他的车走去。

    祁青虽然担心刚才的事，但是也有点好奇齐辉认识的那几个人。刚才不过是匆匆的几眼，但祁青也看得出那几个年轻人看上去相当精干。于是，祁青就问：“齐辉，那些人是谁？”

    齐辉笑笑道：“算同事吧。”

    祁青“哦”了一声，道：“看上去挺能干的。你什么时候认识的？”

    被祁青这么一说，齐辉倒是显得有点得瑟，道：“我的眼光能错么。有两个是从X省的武术班跟我过来的，还有两个是开公司的时候认识的。另外一个是我同学。康凡和‘祁青’你也认识，不过今天他们留守公司了。他们算是我的嫡系吧！怎么样？还不错吧？”

    祁青没好气的瞥了眼齐辉，道：“还嫡系，你打仗呢？”话虽然说的挺讽刺的，不过祁青倒是真没讽刺的意思，毕竟齐辉这短短几年就能有这样的成长，他看在眼里还是非常高兴的。这才多大呢，就知道要培养“嫡系”了。祁青有点失笑，反观他自己好像素来依赖陈耀山和陈耀华他们，公司有什么需要出面或者其他的管理的事情基本都是交给他们，自己最多也就做做下一步要干什么的决策，鲜少应酬人。

    祁青有点羡慕嫉妒的看了眼齐辉，和他比起来，齐辉好像更像是个穿越的。至少齐辉没有自己的那些可以说“预测未来”的经验，但却还是在小小年纪就干的有声有色，比他祁青可厉害多了。齐辉做事业的这几年，似乎也从来没有向他求助过。再看刚才齐辉对他几个“嫡系”说话的样子，不难看出齐辉虽然没那些人年长，但是却是灵魂人物样的存在。

    齐辉当然不会和祁青计较这些，他拉着祁青上了车，然后就迅速发动，朝着家的方向行驶而去。而这一路上祁青什么话都没说，只是看着窗外，他在想该怎么和齐辉说这件事。或许他们之间这种平静的生活又会被打破也说不定。

    祁青在心里叹了口气，现在这个时间段，对于同性.恋这样的事，接受程度可谓是零。当然，就算是再过十年，这种事放在老一辈的眼里还是天理不容的。本来齐辉如果真是个孤儿，那一切似乎就会容易一点，毕竟他们过他们的日子，和旁人无关。可现在，不管怎么说祁青都还必须顾及齐辉的父母。更何况齐辉的父母还是这种身份。那不就更难了。

    虽然齐辉会怎么想，祁青没有丝毫的怀疑，但是在面对这种事情的时候，祁青并不想让齐辉和他父母有太过激烈的冲突出现。这样会对齐辉有伤害。但是该怎么做呢？让他放弃齐辉，那也是不可能的事。还是先问问齐辉吧。如果不出所料，齐辉的父母恐怕已经知道他们的关系了。

    祁青想到这里不免又有些郁闷，他自问已经够小心了。尽量想着能够不曝光就瞒着，可齐辉的父母究竟是怎么知道的呢？他们又不会……到底是谁呢？突然间，方俊霆的脸在祁青的脑海里一闪而过。祁青愣了一下，难道会是他么？可是，为什么呢？方俊霆早就知道他们的关系，但是方俊霆不是一直瞒着么？那为什么他又……难道又发生了什么事？还是说，齐辉的存在威胁到了方俊霆？所以他才……

    对于方俊霆祁青已经有了他的概念，这个人城府很深，在看他对齐辉身份这件事上的处理方法和隐忍，就能看出来了。年前他还特意调查了方俊霆这个人。但是让祁青有些觉得怪异的是，在那之后，方俊霆似乎就消失了。和他突然的出现一样，方俊霆离开的时候，也没多少人知道。

    这让祁青不得不疑惑方俊霆他究竟想干什么。而且这次方俊霆虽然是为了陈老爷子的过世再次出现在他们面前，但方俊霆的目的就真的这么简单么？祁青突然觉得自己有必要再调查一下方俊霆了。

    整理了一下自己凌乱的思路，祁青发现他和齐辉已经到了楼底下了。

    而正想和齐辉说要好好聊聊的祁青，却发现他们家楼底下居然已经站了人。正是齐辉的父母，卓锋夫妇，而这次他们似乎没有带保镖。

    祁青僵了一下，而齐辉却好像已经料到一样，没有丝毫的惊讶。他只是很淡定的替祁青打开车门，等祁青下车之后，齐辉毫无避讳的拉住了祁青的手，站在他父母面前，道：“你们来这里干什么？我以为我说的很清楚了。”

    卓锋气的咬牙切齿，但是纪月华终于是勉强笑了一下道：“隽辉……我们想和祁…你们谈谈…….”

    齐辉侧头看着卓锋两人，道：“有必要么？”

    “隽辉……你别这样，我们是为了你好……”纪月华急道。

    齐辉冷冷的勾着嘴角，才想说话，却不想被祁青打断。只听祁青道：“齐辉，别说了。他们想谈，就谈吧。我们上楼。”

    齐辉对于祁青说的话当然不会反对，但是显然他不太乐意就是了。不过齐辉还是跟着祁青上了楼。走到楼梯口的时候，他看着还站在门口的两人，齐辉不耐烦的说：“怎么，还要人来抬你们？”

    卓锋怒声：“你……”

    “行了，先进屋。也不怕别人笑话……”纪月华阻止了卓锋，跟了上去。她已经看到了因为他们几人在楼下站着的时候，周围有不少人都在侧目了。

    走进家门之后，祁青给卓锋夫妇拿了拖鞋，随即就自然的接过齐辉的外衣走进卧室挂好。齐辉则淡然的坐到了沙发上，也不理卓锋夫妇。祁青走出了卧室，就看到这僵硬的一幕，暗中叹了口气，祁青请卓锋夫妇坐下，然后又去泡了两杯茶，还犹豫着是不是要端点水果。

    齐辉看着忙前忙后的祁青，微微皱了眉，道：“青青，忙什么呢？过来坐。”

    祁青想想以他在齐辉父母眼里，恐怕就算是端了水果也没用。所以干脆就像齐辉说的，送过茶之后，就坐到了齐辉身边。

    齐辉伸手就搭在了祁青的肩上，半搂着他，这情形让坐在对面的卓锋顿时火气上扬。

    而齐辉完全看不到一样，淡然说：“你们想说什么？”

    卓锋气的发颤，指着祁青和齐辉道：“隽辉！你给我说清楚，你和祁青到底是什么关系。”

    齐辉扬了扬眉，道：“你认为是什么关系？”

    “混帐！”卓锋气的站了起来，指着两人的手指都有些发颤了，他说：“你们还想抵赖么？以为可以瞒天过海么？你们真以为我和月华是瞎子么？”说着卓锋极气愤的将一旁纪月华始终抱在怀里的一个牛皮信封丢到了面前的茶几上。顿时一摞照片散了出来。

    齐辉按住了想要起身的祁青，反倒是慢条斯理的翻弄着茶几上的照片，那些照片上赫然是他和祁青在齐辉十八岁生日的时候，所拍到的各种亲密照片。

    齐辉这边饶有兴趣的看着，而祁青则是越看脸色越苍白，他怎么都没想到自己和齐辉两人如此亲密的照片居然会被人拍到。

    祁青哑着声音颤声道：“你…你怎么会有这些？”

    卓锋冷声道：“现在不否认了？告诉你……”

    “等等！”齐辉打断了卓锋的话，对卓锋道：“你什么时候听见我和青青否认过我们的关系？应该是你的反应太大了吧？”

    “你！你说什么？”卓锋的表情难以形容。

    齐辉全不在意，倒是拿起几张照片，放到祁青眼前，兴致勃勃的说：“这几张拍的不错啊！青青！我还在可惜那天没带相机呢。”说着齐辉反倒对着卓锋问：“就这些么？要是还有就全拿出来。”

    祁青看着那些照片，顿时红了脸，一把拍飞齐辉伸在面前的爪子，怒道：“你在胡说什么！”虽然祁青还是在担心这件事，但是偏偏被齐辉这么一打岔，他也忘了要去和卓锋说什么了。

    齐辉嘿嘿笑了两声，安抚似的拍拍祁青的手，才对着显然已经被他的话气到脸色发青的卓锋，道：“有些事，你们好像弄错了。那么趁着这次的机会，我就和你们说清楚。首先，我和祁青是同性.情侣的事，我从一开始就没有要隐瞒的意思。不过，你们不问，我们当然也不会说。其次，我以为，方俊霆应该已经告诉你们了。但是他好像并没有这么做。这倒是让我有点意外。再次，不管你们说什么，或者又找什么人来威胁我和青青，要我们分开，那么抱歉，我还是一个答案，我和青青不可能分开。所以这种偷拍跟踪什么的事情，你们也没必要再做了。我和青青没有否认过我们的关系。最后，你要是还想以什么身份、家族利益或者权利之类的来和我谈，那我还是一句话，我对成为你们卓家的子孙，没有任何兴趣。”

    卓锋被齐辉的一席话堵的一句都说不出来。纪月华在旁看的也只有干着急，这会儿，倒是祁青开口了。他道：“叔叔，阿姨，对不起。齐辉是你们的儿子。我也知道我和他的关系恐怕并不容世俗接受。但是，不论如何，我都不可能和齐辉分开的。我爱他。比谁都爱他。”

    祁青认真的眼神让一旁的齐辉动容，他从来没有听祁青在旁人的面前说爱他这几个字。而今天，他的青青却当着他父母的面那么坦率的说了出来。“青青！”齐辉忍不住握住了祁青的手。

    祁青朝着齐辉微微笑了一下，眼里满是浓浓的情意。

    “你们…你们想气死我和你爸么？”说话的是纪月华。

    这时候她已经站了起来，扶着卓锋，气的咬牙切齿的看着祁青，说道：“祁青！你好歹是养着隽辉长大的。怎么说，也算是他哥哥！可你…你居然…做出这种事！你知不知道这会害了隽辉一辈子！要是传了出去，隽辉还能做人么！”

    祁青被纪月华说的脸色一白，情不自禁的朝后退了一步，纪月华说的可谓也是祁青最在意的。但是祁青的后退，却退到了一个温暖的怀抱中。齐辉抱住了祁青，甚至没有顾忌的在祁青的脸上轻吻了一下，柔声说着：“青青，谢谢你能爱我，陪我长大。而以后，我也会一直陪着你的。我爱你。”

    说完这些，齐辉才转头看向纪月华，道：“我再说一次，我对成为你们卓家的子孙没有任何兴趣。我爱的是祁青，我自己的未来我自己会定。而至于我和青青的关系是不是会传出去，我从来就不在意，甚至我恨不得全世界的人都知道青青是我的。不过，既然你这么说了，我在想，或者更在意的应该是你们吧？”齐辉在说最后那句的时候，语气里充满着不屑。

    纪月华的脸色一下变的非常难看。

    齐辉眼神里闪过了“果然如此”的意味，他淡然对着纪月华道：“我是不是应该问问你们今天来这里究竟为的是这些照片有碍着你们，还是我和青青的事让你们难以接受？”

    听齐辉这么一说，卓锋的神情也一下变的很扭曲。

    祁青在齐辉的怀里听的有些疑惑，齐辉究竟在说什么？卓锋父母来找他们难道不是为了他和齐辉竟然是情侣关系这件事么？这些照片究竟又是怎么回事？

   作者有话要说：咳咳~我申明，我是因为想不出章节名字，所以才用大结局这几个字的。其实很接近大结局了。但是应该还有两章吧。握拳，蘑菇不烂尾的！我爱狼崽~ 


第九十二章 大结局（三）

    客厅中一片尴尬的寂静。

    齐辉似是看穿一切的眼光看着他的父母，好一会后，带着点不屑淡声道：“你们在担心什么我很清楚。放心，该出面的时候，我会出面。但是，我希望你们不要再来打扰青青，否则，我保证会做出什么事。”

    话音才落，卓锋夫妇的脸色一下变的很难看。

    “等，等一下。你们究竟在说什么？”祁青终于忍不住自己心里的疑惑，一手拉着齐辉皱眉看着他。

    齐辉也不避讳他的父母，一脸宠溺的看回祁青，还在他唇上轻点了一下，笑道：“这事你别在意了。相信我，我来处理。”

    祁青因为齐辉的动作一下红了脸，免不了有些尴尬的看向卓锋夫妇。而这时候，卓锋夫妇脸色确实很难看，可是却像忍着什么一样，一言不发。

    祁青更觉得有古怪，不由道：“可是……齐辉……”

    齐辉打断了祁青的话，对着他的父母道：“如果你们没有别的事，就请回吧。”

    卓锋此刻已经说不出话，那脸色让祁青都担心他会不会一下气昏过去。倒是纪月华看似极为难的开口道：“隽辉…这些……”她指的是眼前那些照片。

    齐辉挥挥手，道：“这些东西放在这里。我知道这不是你们弄的。这件事我心里有数。你们回去吧。记住，不要再让我知道你们来惹青青。”

    卓锋和纪月华对望一眼后，无奈离开。

    齐辉没有去送他们，他知道祁青心里一定有很多疑问。齐辉免不了有点头疼，这年来他一直都很忙，不单是为了不断磨练自己，努力为自己挣下足够撑起一切的实力，另外就是为了避免牵扯祁青到卓家的事中。卓家的背景和内部复杂的程度，齐辉已经足够了解了。

    可现在，事情还是发生了。虽然这比齐辉预期的早，但明显是有些人等不急了。而现在到底要怎么和祁青解释，让齐辉有点左右为难。他当然不希望祁青为了他的事而烦心，但是他的青青那么聪明，他要是瞒着祁青，肯定会被他发现。那样的话，自己的日子可就不好过了。

    果然，没等齐辉想好怎么办，祁青就板着脸看着齐辉。

    齐辉一看祁青这模样，小心肝就发颤，赶紧狗腿的腆着脸在祁青身边讨好的笑着。要是在他屁股上安上根尾巴，那就是一条变成狗的大灰狼。

    祁青才不管齐辉那副好笑的样子，冷声问：“齐辉，这到底是怎么回事？”祁青又看到了桌上那一摞的照片。眉头皱的就更紧了。他不认为齐辉的父母居然就这么轻易的放过了他和齐辉。这种关系对于齐辉父母而言怎么可能就会如此轻易的认同呢？

    而齐辉究竟和他父母在打什么哑谜？祁青看着齐辉的眼神复杂，从什么时候开始，他的狼崽已经成长到连他也看不出深浅的地步了么？那他应该是高兴还是……

    齐辉拉着祁青再度往沙发上坐，但没想到却被祁青挣开了手。齐辉干笑几声道：“青青？”

    “你先说清楚，这些照片，到底是不是你…父母……”祁青随手拿过照片，不想第一张偏偏是他和齐辉两人吻在一起的照片，顿时红了脸。

    齐辉趁着这机会又贴了上来，硬是搂着祁青的腰拉着他坐到了沙发上。

    祁青被齐辉紧紧抱着，回过神后，又挣扎了一下，但没挣开，不由道：“齐辉！你放开。”

    “不放，青青，你先答应我别生气。”齐辉咬着祁青的耳朵说道。

    祁青敏感的耳朵就感觉到一阵的湿热，顿时也就软了身子，推着齐辉的胸膛，红着脸道：“谁生你的气，你给我说清楚。别想着打岔。”

    齐辉在这一会儿工夫，心里的念头也转了好几个。想想，他还是不愿瞒着祁青，干脆就道：“青青，我当然可以告诉你。但是…你答应我，让我处理。好不好？”

    祁青看着认真起来的齐辉，想了想之后，答道：“你的事，我当然不会插手。但是你要答应我，这事绝对不会让你有危险，或者受伤。要不然，我绝对不会坐视不理的。”

    齐辉心底涌起一股温热，情不自禁的拉过祁青，在他脸颊上亲了一下，低声道：“青青，你放心，我有分寸。”

    “那你现在给我说清楚。”祁青掰过齐辉的脸认真道。

    齐辉咧嘴笑了笑，然后倒豆子似的把他所知道的告诉了祁青。

    齐辉要说的和卓家人自然脱不了干系。卓家的老爷子最近也是身体不好了，所以立遗嘱的事情就摆到了桌面上。年前，卓家因为齐辉的出现，卓家老爷子着实高兴了一阵。而见过齐辉之后，卓老爷子就更高兴了。那次卓家都知道卓老爷子和齐辉单独谈过。至于内容，就没人知道了。之后对于齐辉不想回卓家的决定，卓老爷子似乎并没有反对的意思。这点让卓家人在放心之外，又有点想不明白为什么卓老爷子会放着这么优秀的嫡长孙独自在外面。

    而现在，卓老爷子立了遗嘱，遗嘱虽然仍处在保密状态，但是耐不住卓家人的蠢蠢欲动。谁都想知道卓老爷子在遗嘱里究竟写了什么。前段时间，也不知道从哪里传出一个让卓家人很惊讶的消息。那就是卓隽辉似乎会成为卓家本家的继承人。这个消息可谓是一下惊动了整个卓家上下，甚至还牵连到了一直与卓家交好，还想着亲上加亲的几个大家族。

    齐辉最近之所以连回家吃晚饭的时间都开始少了，也就是为了应付各种因为这个消息而来的各种会面、邀请、活动等等，甚至还有威胁。是的，根据齐辉的猜测，这些放在桌面上的照片，恐怕也是威胁的一种。至少它们的存在已经成功威胁到了卓锋夫妇的利益。如果遗嘱上说的是真的，那么卓锋夫妇势必会拥有远超出他们想象的好处，就是因为他们是齐辉的父母。更何况，卓锋夫妇还有卓隽斌（齐辉的亲弟弟）。这倒是要比卓锋的弟弟卓杰家的两个儿子更占了优势。

    可是，卓家人也弄不明白，为什么卓老爷子会突然有这种决定。毕竟齐辉还年轻，就算要继承卓家，那也该是卓锋这一辈的事情啊。卓老爷子难道是糊涂了？虽然卓家人想不明白，但是也不会轻易罢手就是了。所以来找齐辉的人也越来越多。

    当齐辉一口气说到这里的时候，祁青已经明白了。他不禁心疼的看着齐辉，他之前所担心的果然发生了。齐辉怎么说都是卓家的子孙，在他的身份揭露的那一刻，就已经注定要发生一些事情了。

    祁青叹了口气，紧紧抱住了齐辉，低声道：“这些事，你怎么都不跟我说呢？”祁青眼里的疼惜之意是这么明显。难怪齐辉近来会这么忙，那么多的事，也亏得他才十八岁的年纪就要顶住各方的压力。齐辉像是感觉到什么一样，也抱着祁青，一边轻轻抚摸着祁青的背，倒像是安抚一样。

    祁青这会儿真的是有点恨起了卓家，可是，在想到遗嘱的事情时，祁青还是问道：“齐辉，如果遗嘱是真的，你会去继承卓家么？”如果齐辉真的要去，那他也会支持。但是祁青打心底里不想齐辉去。继承家族就意味着更多的压力，祁青想要的则是齐辉能够简单而幸福的生活。要是齐辉继承卓家，那这个想法显然就不实际了。

    齐辉听了祁青的问话之后，倒是低声的笑了，他问道：“那青青你想我去么？”

    祁青犹豫了一下，继承卓家意味着权力和地位，可是齐辉……祁青靠在了齐辉的胸前，有点闷闷的说：“你要是想继承卓家我当然不会反对……毕竟那对你的未来有很大帮助……”

    齐辉顿了顿，柔声道：“青青，你真这么想？”

    祁青僵了僵，紧接着又摇头，道：“我只是说如果你想……你知道的，我并不希望你卷入这种家庭的利益斗争里。你还太年轻，而且……你…你……”

    “我怎么？”齐辉追问。

    祁青有点别扭的侧过脸，低到不可闻的声音道：“你不是还有我么？我又不是养不起你……干嘛弄的自己这么累……”

    就这么一霎那间，齐辉抱紧祁青低声的笑了起来，他忍不住亲吻着自己怀中可爱的人儿，低声道：“是啊！青青，就算我什么都没有，我还有你。所以，你放心，我从来就没想过要去继承什么卓家。”

    祁青顿时抬起头，看着齐辉，眼里是掩不住的惊喜。祁青知道自己在这件事的看法上还是自私了。如果齐辉真的去继承卓家，那和他在一起的事，势必成为泡影。但这句话，祁青知道自己是说不出来的。所以才会说了这么个别扭的理由。

    齐辉亲亲祁青的眼睛，道：“别用眼神勾引我。我不会去继承卓家，更不会要他们一分钱。这件事后，也算我给卓家一个交代。”

    祁青有点疑惑道：“什么事？什么交代？”

    齐辉这会儿认真的看着祁青，道：“青青，这件事我答应了别人，不能说。但是，请你相信我，我会处理好的。好么？”

    祁青愣了一下，好一会后，才缓缓点头，道：“好吧。我相信你。”

    齐辉笑了起来，拉过祁青就是一阵痛吻，对于祁青给他的宽容和信任，齐辉已经想不出自己该怎么回报他。

    好一会后，祁青喘着气，把齐辉已经伸进自己衣衫里的手又给拽了出来，才用水汪汪的眼瞪了齐辉一下，气息不稳的说：“你…消停点。现在还是白天呢！”

    齐辉嘿嘿笑着，眼里是掩饰不住的火焰。被齐辉看的就像是全身有点着火似的祁青咬牙道：“齐辉，你说这些照片该怎么办？究竟是谁干的？听你们刚才说的，应该不是你父母吧？”

    齐辉点头，道：“是的。这些照片恐怕都是用来威胁他们的。估计是有人想要把我们的事捅给卓老爷子。”

    “这样就可以改变卓老爷子的想法，重立遗嘱是么？”祁青问道。

    齐辉嗯了一声，却说：“可是估计他们现在还不敢把这些照片给卓老爷子看。卓老爷子身子不好。要是再受点刺激，估计就……所以这些才会出现在我父母面前，让他们来逼我。”

    祁青皱眉道：“可是他们想逼你干什么呢？你不觉得这很奇怪么？如果那些人不想让你来继承卓家，又不想惊动卓老爷子，那么他们也不该在你父母面前说这件事，怎么都要去大肆宣扬才对啊。这样一来，你和你父母就会陷入危机，在家族里抬不起头才对。”

    齐辉笑笑道：“青青，他们这是在逼我提出主动放弃啊。”

    “哎？为什么？”祁青想不明白了。

    齐辉搂着祁青，一手在他的腰上来回抚摸，一边眯着眼睛，冷冷笑道：“他们恐怕是非常清楚我和你的感情。而且也明白我和我父母之间的关系。他们知道我绝对不会因为这些照片而去听父母的意见和你分开。所以，他们一来仍可以掩饰身份，二来，也可以让我和我父母水火不容，三来更可以逼着我声明放弃。你明白么？”

    祁青愣了一下，算是明白了齐辉的意思。可接着祁青的头却更疼了。他皱着眉看向齐辉，道：“弄这些照片的人究竟会是谁呢？你知道么？如此心机深沉！而且……真是让人讨厌！”祁青更心疼齐辉居然要时时刻刻的面对这些。

    齐辉这时候倒是笑了起来，安慰似的拍拍祁青的手，道：“青青，你放心吧。我心里有数。只不过，我还在等他下一步究竟要做什么。说真的，这个人让我也有点摸不透，他的真实想法。”

    祁青一听齐辉这口吻，心里突然一动，脱口而出道：“齐辉，你是在说…方俊霆？”

    齐辉也不隐瞒，点点头，叹了口气说：“是他。对我们最了解的也只有他了。当然这件事背后肯定不止方俊霆一个人。因为他姓方。所以我倒是真有点好奇他背后是谁。是我的亲父母？还是亲弟弟？又或者是我的亲叔叔？要么就是其他几个人？”

    祁青听着齐辉语气里带着的讽刺，又有点不是滋味，心里暗恨，他主动亲亲齐辉，道：“这就是那些豪门的素来作为。齐辉，你给我记住了，不管怎样，我都会在你身边的。”祁青也确实恨。那些人怎么说都算事齐辉的亲人，可是看看他们，究竟又对齐辉做了点什么？

    齐辉听出了祁青的担心，朝着他露出大大的笑脸道：“青青，你放心吧。我已经不是什么都不懂的狼崽了。”说着，齐辉一伸手拉低祁青，抵着祁青的额头，格外认真的看着他，说道：“青青，我已经是可以为你撑起一片天的男人。所以，不要担心，相信我。”

    作者有话要说：突然发现为毛还要写好多....... 

第九十三章 大结局（四）

    虽说齐辉的那一番解释让祁青多少心定了一点，但是这件事毕竟事关齐辉，现在不仅牵扯到了齐辉的家族，就连方俊霆这个齐辉向来信任的大哥都被扯了进去。齐辉说的是轻巧，可要让祁青真的不担心，怕也是不可能。毕竟不管怎么说，在祁青眼里齐辉不过才十八岁而已。

    所以祁青把一直腻在他身上不肯动的齐辉推去洗澡，自己则看着那些照片出了神。如果不是齐辉说，祁青确实没想到这些照片会是方俊霆拍的，虽然齐辉还在推测阶段，但是祁青在心里却已经认同了齐辉的这个推测。

    思来想去，祁青犹豫了一会，还是拨通了方俊霆的电话。只是在方俊霆刚接起来的那一刻，没等祁青说什么，他手里的电话就被人拿走了。正是围了一条浴巾出来的齐辉。齐辉听见方俊霆的声音在电话那头“喂”了几次。齐辉应了一声：“打错了。”就直接挂掉。

    祁青这会儿不免有些尴尬。齐辉叹了口气，也不管自己现在和半.裸也没多大区别，就一把拉过祁青，在他耳边说：“青青…你不信任我？”

    湿热的语气连带着齐辉身上的温度整个把祁青包裹了起来，祁青情不自禁的颤了一下，齐辉的语气里更透着股委屈。

    “不…不是这样……齐辉，你听我说……”祁青忙想着解释，可是一着急他又不知道该说什么。祁青很清楚齐辉最忌讳的就是他把齐辉还当成小孩看了。

    齐辉这会儿一副受了莫大的委屈样，抱着祁青就不停的蹭，还一边可怜兮兮的说：“青青，你怎么可以这样……”搞的祁青觉得自己还真错了，对不起齐辉了，让他受委屈了……祁青只能反抱着齐辉，好声好气的劝慰，还说自己不会再这么做了。

    这样一来，齐辉自然是底气大增，在祁青看不见的地方笑的眼睛都眯起来了。可嘴里还是不停的说着“好伤心，好难过”之类的话。再接下去嘛，这头腹黑的小狼崽以祁青伤了他“幼小”心灵为理由，开始对着祁青为所欲为。祁青看这狼崽也怪可怜，小小年纪还遇到这么些事，想着法子安慰他，所以也就任着齐辉胡来了。

    这下，齐辉上下齐手，又兼之最近忙陈老爷子的丧事，两人又有好久都没亲热过，现在这情况，当然是再好不过了。所以年轻人的体力优势被齐辉发挥的淋漓尽致。两人从沙发上一直折腾到卧室里，又在浴室大战一场。直到最后祁青这个二十郎当岁的青年被齐辉弄的连声求饶，眼泪都下来了，这才算“惩罚”结束。

    祁青全然无力的躺在了卧室的床上昏睡了过去。而齐辉帮祁青清理干净之后，朝着祁青的额头又印下一吻，然后换上衣服，一副神清气爽的模样，拿上手机和钱包出门去了。

    一走出家门，齐辉看了看手表已经是晚上七点多了。他拿出手机给方俊霆打了电话，那时候，方俊霆好像还没吃饭，齐辉就干脆约了方俊霆一小时后在帝豪酒家。齐辉开着车就离开了。

    到了帝豪之后，齐辉看上去已经是这家酒店的熟客。经理迎了出来，就带着齐辉到了他专用得包厢。没等一会后，方俊霆也来了。

    齐辉看了看方俊霆，他的脸色似乎要比早上在追悼会上见到时要差，看上去也是一副疲惫的模样。齐辉请他坐下之后，才道：“姚哥没送你么？”

    方俊霆微微摇了摇头，答道：“他去办事了。”说着，方俊霆微微避开了齐辉灼灼的眼神。方俊霆对着齐辉的态度似乎与过去有些不同，这年来他虽然没有出现在祁青的面前，不过看上去和齐辉的联络并不少。而事实也确实如此，方俊霆在帮着齐辉做事，这是在卓家都很清楚的。

    卓老爷子似乎对齐辉这个孙子特别的看重。自那次密谈之后，有不少卓家比较重要的家族生意都交给了齐辉。而齐辉的表现也确实可圈可点，沉稳的完全和他年龄不符。可以说是卓家新升起的一颗明星。

    但不可否认，除了齐辉本身过人的实力外，方俊霆对齐辉的协助也确实很大。卓老爷子也说过，齐辉绝对不缺智慧和能力，他唯独少的就是各方面的经验。而在这一年中，齐辉有了很长足的进步。全身上下透出的都是股不凡的气势。

    这样的齐辉对从小就对齐辉有着一股很难形容的微妙感情的方俊霆而言，齐辉不吝于罂粟。方俊霆想要靠近，但是却又知道一旦靠近那么他肯定会因为忍受不了而沉沦的更深。因此，他更不敢容许自己靠的更近。

    有时候方俊霆在心里虽然讨厌着祁青，可又说不出的羡慕。因为齐辉对祁青的依赖和爱，让他一次次的失落着，为什么当初陪在齐辉身边的人不是他。他曾想要通过齐辉父母的事而逼着齐辉离开祁青。可哪知，齐辉根本就没有在乎过他父母的事。对齐辉而言，祁青才是他永远排在第一位的。齐辉甚至没有犹豫过。

    方俊霆不知道自己是怎么了，神情竟有些恍惚的样子。所以当齐辉叫了他两遍，方俊霆才猛的回过神。然后他看见齐辉就算是皱着眉却还是那么让人觉得心动。

    “辉辉…你…你说什么？”方俊霆问道。他并没有听到齐辉之前对他说的。其实，如果不是齐辉，他想他今天肯定都不会再出门吧？可谁让这个电话是齐辉打的呢？

    “方哥，我今天收到一些照片。是我父母拿过来的。你知道么？”齐辉淡淡的问着。照片的事情让齐辉有些恼火，但是早晚都会在他父母面前挑明这件事的齐辉，也不至于会失去方寸。所以该怎么做还是怎么做。唯独对于一件原本掌控在自己手里的事，突然被别人占去了头筹，这让齐辉有点不满而已。

    方俊霆这时回过神，看着齐辉竟就这么坦然的点点头，道：“我知道。这是我找私家侦探拍的。”方俊霆似乎没有丝毫想隐瞒的意思。

    再看齐辉对方俊霆的坦白似乎也是在预料之中。他只是说：“底片在你那里？”

    “对。”方俊霆答的也很干脆。

    齐辉点点头，道：“你想要什么？”

    方俊霆笑了下，看着齐辉的眼神有那么一瞬的深沉，他说：“我以为你知道。”

    齐辉看着方俊霆的眼神顿时变的凌厉起来。

    方俊霆微微咳嗽了两声，轻道：“别用这么可怕的眼神看着我。辉辉。你该知道，我永远不会对你有威胁的。”

    齐辉嘴角勾起了一抹笑，道：“方哥，知道为什么我还叫你一声方哥么？”

    方俊霆侧头看着齐辉，道：“为什么？”

    “因为我还是相信你仍是过去的方哥。”齐辉神情突然变的很严肃。

    方俊霆看着齐辉的眼神，心里一颤，顿了顿语气，才似有些干涩的说：“你又怎么知道我没变呢？”

    “方哥，我相信过去的那么多年里，你一直都帮着我，也指导过我很多事。这些我都记着。但是，我希望你不要再挑战我的耐心。这些照片就是最好的例子。我不容许任何人伤害青青。方哥，你是聪明人。我在做什么你应该看得出来。我说过，我对那些东西没有丝毫兴趣。可我不明白，你为什么还要牵扯在这件事里。你最好给我一个理由。”齐辉一字一句道。

    齐辉从来没有否认过方俊霆对他的帮助。就算是有时候方俊霆做的事似乎总让他有点看不明白，甚至会伤到祁青。齐辉甚至有一度还发现了方俊霆在家族中的另外一面，利用齐辉的身世而达到某些目的。但是凭心而论，方俊霆也确实没有做出过有害齐辉的事情。反倒是在后来的日子里帮助一开始并不适应的齐辉尽快适应家族的事务，尽心尽力。所以这也是齐辉始终没有对方俊霆下过重手的原因。但是这次的照片事件，却让齐辉对他的耐心和容忍到了极限。

    “辉辉……”方俊霆露出了苦笑。齐辉说他还记得，可是记得这些又有什么用呢？他还是争不过祁青。他本来以为这些年来，他在齐辉身边的时间可说远超过祁青。对齐辉的帮助也远比祁青大，而齐辉多少对他也是关心的…不是么？可是，齐辉手上的戒指已经说明了一切。所以想要留在齐辉身边，想要……这些对他而言都是痴心妄想么？

    方俊霆深吸一口气，像是要减轻自己心里压抑着的那股痛意，而后，方俊霆才缓缓说道：“辉辉，或许你真的看错我也说不定。”

    “方哥，你该明白！这些照片对我而言根本不算什么。”齐辉皱眉道。

    方俊霆轻轻笑了笑，点头，道：“当然。我很清楚这些照片对你的意义不大。但是有些人不这么想。”

    齐辉闻言淡声道：“是你背后那些人么？”果然，和他想的差不多。方俊霆在他身边也这么久了。齐辉多少知道他并没有看上去的那样在乎这些名利的东西。所以会这样做得估计也就是方俊霆背后的人了。卓杰，卓锋的亲弟弟。

    齐辉对卓家内斗没有丝毫兴趣，他虽然接过了卓家一些生意，但是那也是有原因的。所以这时候，他只得又道：“他们想要逼我说出放弃继承卓家的话，是么？”

    方俊霆点点头，同时道：“我和他们说过，这恐怕没多大的用。可他们坚持。”

    “那你呢？为什么还要这样做？他们的坚持对你而言，根本不算什么。不是么？”齐辉反问道。

    方俊霆这时候却微微笑了，轻轻摇着头，道：“辉辉，你还是太年轻了。我说过，你不明白我究竟要什么。”

    齐辉这时终于皱起了眉头，道：“方俊霆，那你说说。你到底想要什么？”

    “我想要……”你…方俊霆当然没法说出口，而他站了起来，走到了齐辉身边，凑在齐辉耳旁，轻声道：“卓家。”

    “什么？”齐辉转过头，看着方俊霆，眼神中透过讶异。

    方俊霆微微一笑，又退了开去，坐在了桌旁。满桌的菜两人都还没有动过，而这时方俊霆却自然的拿起筷子，慢慢吃了起来。

    “你觉得那些照片能换到…卓家？”齐辉终究没忍住自己心里的疑问。方俊霆的话实在有点出乎他的意料。

    “当然不可能。我不过是顺着那些人的意思这样做而已。”方俊霆回答的倒也简单。

    “那你准备怎么办？你…你不姓卓啊。”齐辉侧头看着方俊霆，提出最关键的疑问。

    然而方俊霆却没有犹豫，道：“难道你没有看出来么？现在卓家的那些人，有几个能盖过卓老爷子的？而你，是卓家唯一的希望，却根本不可能继承卓家。因为祁青。所以，为什么我不可以？”方俊霆的双目中此刻闪烁着的是纯粹的野心。

    而这样的方俊霆看在齐辉的眼里，不知怎么的却觉得有些违和。方俊霆的话和他瘦弱的身体以及明显苍白的脸色有着强烈的对比。

    齐辉沉默着，他没法回答方俊霆。

    而方俊霆看着齐辉道：“辉辉，你能帮我么？”他的语气就像过去一样柔和，似乎是充满着期待。

    齐辉抬起了头，看着方俊霆，好一会后，他摇头，道：“抱歉，我对卓家的任何事都没有兴趣。所以帮不了你。方哥，你尽快把照片的底片给我。我不想让青青担心。不过，你放心，今天的事，我也不会对任何人说。”说完这句，齐辉站起身，头也不回的走了。

    方俊霆看着齐辉的背影，慢慢露出一丝苦笑。

    作者有话要说：咳咳~继续~ 

第九十四章 大结局（五）

    回到家后，祁青已经醒了。对于齐辉的离开，祁青似乎已经猜到了。但是齐辉回来之后，有点出神的样子。祁青皱了皱眉，身上虽然酸疼不已，但是也抵不过对齐辉的关心。于是从身后抱住坐在床边的齐辉，低声问：“齐辉？怎么了？”

    齐辉回过头亲了祁青一下，避而不谈，道：“醒了？饿么？我给你带了点吃的回来。”

    祁青摇头，认真的看着齐辉道：“你去见方俊霆了是么？他说什么了？”

    齐辉笑了笑，道：“果然什么都瞒不过你。好吧，我是去找他了。我们猜的没错，那些照片确实是方俊霆让人弄的。”

    祁青皱眉道：“那他想怎样？他要什么？”

    齐辉叹了口气道：“这就是我奇怪的地方。他会把底片给我。但是他要的东西实在有点奇怪。”

    祁青没有明白，疑问道：“他怎么说？”

    齐辉道：“方俊霆说希望我能帮他得到卓家。”

    “怎么可能？”没等齐辉的话说完，祁青很惊讶的脱口而出了，“方俊霆又不是傻瓜，他怎么可能和你说这个？”

    齐辉耸肩道：“这也是我奇怪的地方。”

    祁青听着齐辉的话，觉得这整件事都透着古怪。方俊霆的态度更让他觉得疑惑，在祁青的印象里，方俊霆是个很聪明的人，他的手段也很厉害。但是看的出来，方俊霆并不是一个会被利益冲昏头脑的人。他对齐辉说想要卓家，究竟是什么用意？

    光是从姓氏上看，就算方俊霆是卓家的外孙身份，可也不可能去继承卓家本家啊。这点就是祁青这种没经历过什么豪门或者富二代的人都能明白的事。方俊霆难道看不出来么？

    “那你怎么答他的？”祁青问道。

    齐辉道：“我怎么可能答应他。卓家的事我本来就不乐意管太多，要不是答应……不，没什么。我反正不可能去帮方俊霆做这种没谱的事。啊！真麻烦！”齐辉有点烦躁的抓抓头发。

    对齐辉而言，除了祁青的事，他并不想为其他人在多烦什么。显然，他也不愿去多想方俊霆的事，但是那人总归是他认的大哥，也算是从小都跟在身边的人，也确实帮了齐辉不少。要说真的不在意，也不可能。然而这次方俊霆的事情多少牵连到了卓家，要不是因为他答应了某人一些事情，他也不至于去想那么多。他才懒得去管方俊霆要怎样呢，又不是小孩了。真是麻烦！

    祁青看着齐辉一脸心烦的模样，眉头也皱起来了。对于齐辉在想什么，他当然不可能完全清楚。但是祁青总能感觉到齐辉正在为方俊霆的事操心。虽然不能怪齐辉多想，可是对于方俊霆的存在，祁青心里终有些郁闷起来。方俊霆对齐辉的态度，始终让祁青觉得奇怪，他也曾经也想过方俊霆对齐辉是不是关心过头了？可是后来，齐辉对方俊霆挑明了他们的关系，而齐辉的态度可谓非常坚决，再加上后来发生的事，方俊霆也就没再多说什么，所以祁青才没再去多想。可是没想到怎么到了这个节骨眼上方俊霆又冒出来了。

    祁青在意方俊霆的事，他从没和齐辉说过。一来他觉得没必要，因为他很相信齐辉对他的感情。二来就是祁青自己也不确定他想的到底对不对，如果想错了，岂非是件很丢脸的事？祁青可不愿意承认自己会因为齐辉对方俊霆比较在意这件事而心里不舒服。毕竟他要比齐辉年长，在感情上祁青承认自己爱齐辉，却又不愿多想他对齐辉的依赖。他宁可去相信齐辉对他更依赖这样的事情。

    可现在看到齐辉因为方俊霆的事而烦躁，祁青忍不住眉头皱的更深了。方俊霆做出那种事，不论他的理由是什么，齐辉却还在为方俊霆担心，这种认知，让祁青更觉得不高兴。

    祁青默默的坐到了一旁，他知道这时候他不该多想，可是他却真的有点忍不住。

    齐辉脑子里翻来覆去想了一会后，决定不去想了。毕竟方俊霆是个成年人，他要做什么是他自己的决定，也轮不到他齐辉来管。方俊霆要卓家也好，怎么也好，他都不会去插手。只是在这之前不要妨碍到他的事就行了。

    齐辉转过头却看到了祁青有点闷闷不乐一样的坐在旁边，有点奇怪，凑了过去道：“青青？你怎么了？不高兴？”

    祁青瞥了他一样，有点没好气的道：“你要我怎么高兴啊？”

    “哎？真不高兴了？怎么呢？跟我说。我替你去出气。”齐辉赶紧说，他的青青居然生气了，这可是比什么都大的事。

    祁青推开了凑过来的齐辉，没说话，站起身随手拿起睡衣，先前那一通乱，祁青还犹自.裸.着身体呢。这会儿，他心情不好，准备去吃齐辉给他带回来的吃的，懒得理齐辉。

    齐辉看着祁青宽大睡衣下露出来的光.裸小腿，眼神就暗了，急忙就黏了过去。屁颠屁颠的替祁青拿过了吃的，然后也不管祁青一直在推他，硬是要一口口的喂给祁青吃。祁青拗不过他，只好坐在了沙发旁，任齐辉黏着。

    齐辉一边喂一边说：“青青，说嘛。为什么生气了？是生我的气么？”齐辉想不出这会儿祁青还会为其他什么事生气的理由了。只好把矛头指向自己。可是左思右想之下也没觉得自己哪里错了。

    祁青吃了口齐辉带回来的虾饺，又瞪了他一眼，这小子倒还知道是他的问题。只是这理由嘛，祁青自己想想也觉得齐辉挺冤枉的。所以决定还是不说的好。免得被这小子知道自己居然是…居然是吃醋……会高兴坏……祁青想了想觉得有这种念头的自己也实在是越活越回去了。在齐辉没注意的时候，微微红了脸。

    齐辉又喂了祁青一口虾饺，道：“青青，不生气了。你说，我所有的心思都在你身上呢。我要是哪里做错了，你就告诉我。别气坏了。我会心疼的。”

    祁青脸更红了，这小子什么时候开始说这腻死人的话都不用打草稿了。齐辉偷瞄了祁青一眼，发现他神情比之前好多了，赶紧就贴了过去，边说：“青青，到底怎么了？”热热的气息撒在了祁青的颈侧，祁青颤了一下。齐辉心里笑了。

    祁青的身体慢慢放软在了齐辉的怀里，他没有回答齐辉的话，但是因为齐辉的动作，心里也逐渐平复下来。感受着齐辉的体温，看着齐辉英俊而年轻的侧脸，祁青下意识的伸出手轻轻的在齐辉的下颚处勾画着，就像是想要把这一刻的齐辉印到脑海里。

    齐辉握住祁青的手指，转过脸朝着祁青笑了笑，然后竟然就这样把祁青的手指含在了嘴里。

    祁青惊了一下，脸上发热，轻声道：“齐辉，你干什么。”

    “尝尝。很好味道的样子。”齐辉虽然含着祁青的手指，但好像没怎么妨碍说话，还挺清楚。

    祁青努力的想要抽回手指，但齐辉却用力的握住，祁青又羞又急道：“齐辉，你快放开啊！”手指上传来的湿软和灼灼的温度，让祁青从手开始都有点发颤。他甚至能感觉到齐辉灵动的舌头在围着他的手指打转。

    齐辉显然没有听祁青的，犹自舔着祁青的手指，而另一手居然撩起祁青的睡衣，毫不犹豫的就摸了上去。

    祁青顿时挣了一下，声音带着颤道：“齐辉，你…你干什么！刚才不是…不是才……”

    齐辉摇头，声音带着点含糊，却异常认真，他说：“青青不肯说为什么生气，一定是我刚才没做好。否则青青没理由生我气啊！所以我决定这次一定要好好做。”

    祁青闻言险些昏过去，这是什么理由？什么叫没做好。祁青一手阻止齐辉在他身上乱动的手，一手用力的想要逃开齐辉的唇舌，哪里想到他这么一动，被齐辉含在口中的手，顺着竟溢出许多津液，这一眼看过去，简直让祁青差点羞到不敢再看，“你…你放手……”

    齐辉低笑着，终于放开了祁青的手，任着那银线滴落，人则顺势一动，祁青就这么被他压到了沙发上。齐辉开始亲吻祁青的颈侧，手也没有停止先前的动作，一边低声道：“青青，你说我说对了么？”

    “你…齐辉…你…别这样……”

    “不行，你还生气呢……”

    “我没…我没生气…啊…….”

    “真的没生气么？不对啊！刚才你还不理我的。那你为什么生气？”

    “我…我没有……”祁青打死都不会说自己是因为嫉妒的。

    “青青，不说，我就继续哦。”齐辉这会儿倒是真不想知道祁青为什么生气了。反正他也知道，祁青是不会真正和他生气的。所以，齐辉就抱着他的青青很用力的啃了起来。

    “齐…齐辉…你…你…好啦，我告诉你。”祁青刚被齐辉折腾了好一会儿，这回可真是怕了这狼崽了。要是再来这么几次……他明天铁定也别想起来了。祁青当然不会认为齐辉一旦开始了会这么简单的放过他。

    齐辉听了祁青的话，这才放停了动作，神态间全是可惜，看得祁青忍不住重重捏了他了一把。齐辉“哎呦”一声，龇牙咧嘴的说：“青青，你轻点。”

    祁青看着齐辉这样子，心里才舒服点，哼了一声，推着齐辉坐起来。

    齐辉嘿嘿又笑着贴在祁青身边，催促道：“青青，你说啊。刚才怎么生气了？”

    祁青叹了口气，其实到现在，他也没那么气了。那种突如其来的嫉妒让他自己也有点惊讶，其实想想齐辉对他的感情，他又怎么会不知道？而方俊霆对他们而言，又能算什么？

    “青青？”齐辉侧头看着祁青。

    “没什么啦。刚才…只是听你一直说…一直说……”祁青咬了半天嘴唇觉得自己怎么都说不出接着的话。

    “一直说什么？”齐辉这会儿好奇起来，他可是难得看到祁青这种神情，怎么说呢？竟让他心里痒痒的。而随着祁青闪闪烁烁的神情时间越长，齐辉心里突然有点了悟过来。

    齐辉看着祁青带着点讶异道：“青青…你不会是在吃方俊霆的醋？”

    齐辉左思右想之下，刚才他说的最多的恐怕就是方俊霆了……而祁青现在的神情，怎么看都像是在…羞涩……

    被齐辉一语点破的祁青顿时有点不知道手脚该往哪里放了，看着齐辉灼灼的眼神，祁青突然一咬牙，就怒道：“是啊！我是听了方俊霆的名字不高兴。怎么了？我不爽他很久了！以前也是，总是说你怎么怎么的！他以为他是谁呢！而现在呢？他居然还拍这种照片来威胁你！可你呢？还替他想着！你……你这混蛋！你…你知不知道那个方俊霆对你…对你……”祁青一时没忍住，就这么一大摞的话脱口而出。

    齐辉看着有点炸毛的祁青，虽然心里对他说的话有点吃惊，但是更多的却是满心的欢喜，他的青青果然是吃醋了！他的青青果然是最在乎他了！

    然后没等祁青说完，齐辉整个就一个狼扑，祁青毫无悬念的再度被齐辉扑倒。祁青在齐辉的身下挣扎着，说：“齐辉，你干嘛，放开！放开我！”

    “青青！青青！”齐辉因为祁青的话而高兴，这会儿根本就忍不住自己的兴奋。虽然他知道祁青爱自己，但是很多时候，祁青所表现的总是这么成熟，在祁青的眼里，就好像他齐辉永远是个孩子一样。可是这次不一样，他的青青居然为了他吃醋了。竟然说出这么“可爱”的话。齐辉完全听出了祁青语气里的不悦和别扭。

    如果不意外，齐辉告诉自己，这难道就是青青在对着他撒娇么？青青竟然从那么久以前就不喜欢方俊霆，却始终忍着。这不就说明青青在很久以前就喜欢他了么？这么好的事情，齐辉竟然现在才发现！青青刚才咬着嘴唇想说不说的样子，简直就让齐辉能够发疯。

    而现在，齐辉也确实疯了。他狂风暴雨一般的亲吻着祁青，一丝一毫的空隙都不愿给。这一刻，他只想把祁青狠狠的揉进自己的身体里。青青…他的青青！他爱的青青！

    祁青无力挣扎，身体因为齐辉的热情和动作变的不再像他自己的。神智早就已经昏沉，被齐辉带动着不由自主的打开身体，本能的追求着深爱的人所给出的快乐。什么吃醋，什么家族，什么方俊霆，这一刻都已经被纠缠着的两人抛之脑后。他们想要的只是彼此而已。

    “青青……你是我的！”齐辉低哑的嘶吼着。

    “嗯…嗯…辉…辉……爱…爱你……”祁青无意识的喊出了自己最想说的。

    激情过后，祁青已经受不了连番的刺激而昏睡过去，齐辉抱起祁青回到了卧室，仔细的替他清理了之后，齐辉才匆匆洗了个澡，然后躺回了祁青的身边。

    祁青就像是本能一样，感觉到身边熟悉的味道，就靠了过去，整个人甚至没有清醒的意图。齐辉看着祁青本能的动作，露出微微笑意，就搂着祁青在怀里，吻着他的头发，却陷入了自己的思考。

    祁青的话他听的很清楚。所以，对于方俊霆，他是不是真的忽略了什么呢？如果不是祁青提醒，恐怕齐辉还真的没意识到方俊霆似乎从小就对他有种莫名的占有欲。不管是在公事上还是…在私底下。就像齐辉在选择大学的时候，那时候齐辉曾责怪过方俊霆为什么不通知他就直接去找祁青谈关于他的事。而现在想想，又何尝不是方俊霆对他的那种莫名占有欲呢？如果齐辉想的没错，方俊霆那时候是希望齐辉能够留在X省和他一起。

    再到后来，方俊霆也一直帮着齐辉开公司，甚至还跟着来到了S市。如果说那个时候方俊霆是因为知道了齐辉的身世而追来S市的话，那之前呢？之前方俊霆对齐辉就已经非常好了。这种好，是齐辉也无法拒绝的。所以才会叫他方哥，不是么？

    再后来齐辉虽然对方俊霆利用了他的身份而很不满，但是方俊霆后来也跟他解释过，当初方俊霆在得知他和祁青的关系之后，非常震惊，所以就想要通过齐辉的父母这件事来阻止他做出什么不可挽回的事。但显然，这件事方俊霆是想错了。齐辉也用非常决然的手段和方俊霆说清楚了一切。

    可那次，在齐辉说出“再也不见”这样的话之后，方俊霆竟然…好吧，齐辉承认那时候他真的有点傻了。因为方俊霆竟然就坐在那里默默的哭了。面对这样的方俊霆，没有指责，没有解释，齐辉反倒是觉得自己是不是做的太过分了。毕竟方俊霆这么多年来对他的疼爱也不是虚假的。所以，齐辉不得已之下，只好接受了方俊霆说的对不起。而后，方俊霆也在事业上全力的帮助齐辉，对于他和祁青之间的关系更是一句都没有提过。

    直到…直到这次发生了这件事。齐辉觉得自己对方俊霆更是看不透了。但经过祁青这么一说之后，齐辉突然意识到，难道方俊霆对他真的是…那种感情么？

    齐辉看着在自己怀中熟睡的祁青，深深的吸了口气，如果事情真是这样，那么……

    作者有话要说：嗯嗯~知道了~

第九十五章 大结局（六）

    隔天，一个快递送到了祁青的家里。祁青打开一看，是一个U盘。齐辉正好走过来，接过手放到电脑里一看，刚好是他们两人的那些照片。想必是方俊霆给他们寄过来的。祁青脸色发黑，顺手就想删了那些照片，偏偏被齐辉嘻嘻哈哈的阻止了。齐辉说这照片可难得了。

    祁青知道他不是在开玩笑，所以更生气了，抓起衣服就出了门去公司。最近因为陈老爷子的事，他都好久没去公司也没上学了。今天怎么说这两个地方都得去看看。否则他还能不能升级都成问题。临走的时候，祁青也朝着齐辉嘱咐了一声，让他去学校看看。

    齐辉应了声，还是挺专注于那些照片的。祁青气呼呼的走了。等祁青走了之后，齐辉才关上电脑，然后就拿起了电话。

    至于祁青出门之后，想了想，还是先去学校转悠了一圈。和导师请了假又说明了一下陈老爷子的情况，导师这才放行。祁青接着再往公司赶去。

    好几天都没到公司，事情堆了很多。陈家兄弟最近也都没在，所以祁青只好自己忙开。所幸公司的员工还都非常得力，看到祁青来了之后，都上前表示了一下他们的哀悼之意。祁青谢过后，回到自己的办公室，秘书小姐就搬了一大堆文件给他。

    这么一看，就从早上一直看到了下午。中午匆匆吃过秘书给祁青叫的外卖之后，祁青就没出过办公室。眼看着快要到五点半下班的时候，祁青觉得今天肯定是回不去了。于是就给齐辉发了个消息，说今晚要加班，让他自己准时找东西吃。祁青觉得今天恐怕齐辉也不可能早回家的。

    齐辉的回信很快就过来了。除了说一句知道了之外，还叮嘱了祁青也要准时吃饭，晚上回去之前给他打电话，他好来接人。

    祁青看着短信嘴角微微勾起，心情看上去非常不错。于是祁青就叫了秘书小姐，继续给他定一份晚餐。

    本来以为这一天就会这么平静的过去，但是显然，这快接近下班的时候，就越有事要发生。前台的小姐阻止不及，五个看上去年纪不大的男生就这么闯进了祁青的公司。那几个男生穿着休闲服，看上去带着点混混的味道，可又不全是。带耳钉的带耳钉，手上叮叮当当挂了不少骷髅戒指的看上去闪亮亮的，也有拿着烟抽的装模作样的。

    前台小姐就追在这几个人身后，说：“哎！你们找谁？你们不能进来！”

    其中就有人说：“别烦，我们找祁青！快点叫他出来。”

    看着这情形，公司的一些员工也站起来了，纷纷皱眉看着那群年轻人，也有人开口阻止。但是那几个年轻人似乎火气也很大，冲着几个员工就推了两把。这下办公室的火气就更大了。

    秘书小姐本来都准备要下班了，一看这情形，赶紧进了祁青的办公室。祁青正看文件看的头疼，外面突然的喧闹还没让他完全反应过来。而这会儿，秘书小姐急着走进来，他才意识到外面出事了。祁青赶紧走出了办公室。他一眼看到那几个男生的时候，显然就愣了一下。

    那几个男生一边推着祁青公司的员工，一边大声喊：“哪个是祁青？给爷出来！”

    就有员工大声说：“你们快点出去！我们要报警了！”

    “切！报警？你报啊！爷还怕你们报警啊？”就有男生这么说着。

    祁青这时候总算从发愣中清醒过来，立刻上前几步，对着那几个男生说：“你们闹够了！我就是祁青！有什么事？”祁青站了出来。

    公司的员工们和秘书小姐难免有点担心，虽然祁青是老板，但他毕竟也不过是二十出头的小年轻，而眼前这群男孩，显然看上去就有点像混混。他们都担心会对祁青不利。于是就有好几个男员工站到了祁青边上。秘书小姐已经开始偷偷的拨110了。

    不过祁青按住了秘书小姐的手，又上前两步道：“你们找我什么事？”

    那五个男孩看到祁青走出来，倒也不嚷嚷了。几个人朝着祁青上上下下打量了一遍，就有一个人带着不屑的口吻说：“你就是祁青啊？我还以为有什么出彩的地方，看起来，你也不怎么样嘛？”

    祁青淡声道：“你们来这里干什么？”

    “不干什么。就是来看看。怎么？不欢迎？”那男生又说。

    祁青冷冷看着那男生，说：“这里是办公场所，希望你们不要妨碍别人。”

    男生哈哈就笑了，说：“这倒是我出生到现在听到的最可笑的一句话。妨碍别人？祁青，很多人要我上门，我都不去的。你应该表示荣幸才对。”

    祁青勾了勾嘴角，道：“是嘛？那真是抱歉了。”祁青一语双关，带着不屑，但那男生显然没听出来。而祁青并不想这些人再扰乱办公次序，所以干脆道：“你们到我办公室来。有什么事，可以当面说清楚。虽然我对你的家事没有任何兴趣，但是我想你的父母可能会有兴趣知道你在做什么。”说着祁青转身就走进了办公室。

    听祁青这么一说，那个男生倒是愣了一下，他恐怕怎么也没想到祁青会一眼认出他来吧？听到祁青提到他父母，男生眼神闪了一下，像是带着点不甘，但瞬间又隐去了。男生朝着他几个朋友使了眼色，五个人鱼贯而入。

    祁青对着门外说了一句：“大家继续上班吧。该干什么干什么。其他不用管。”

    员工们互看一眼之后，还是继续开始干活了。倒是秘书小姐，想了又想，还是拿起了电话，这回倒不是给警察打电话，而是给祁青的弟弟齐辉。

    在祁青的办公室里，几个人都没有坐下。

    祁青靠着办公桌看着眼前几个小年轻，道：“说吧。你们来找我有什么事？”

    说话的还是那个男生，他侧头看着祁青，道：“你知道我是谁？”

    祁青点点头，说：“卓隽斌。我没说错吧？”

    这个男生就是齐辉的亲弟弟。倒不是祁青料事如神，而是这少年和齐辉长的还真不是普通的像。那模样就是几年前的齐辉。不过显然少年没有齐辉那么成熟，而且带着富家子弟特有的一种嚣张跋扈趾高气昂的味道。这几个少年，虽然穿的都带着点混混味道，但是显然还都是被宠坏的感觉。在祁青看来，这应该算是叛逆期吧？

    祁青看着卓隽斌，心里就在想，还好齐辉没这个样子过。否则他还不知道要多头疼呢。不过，现在想想，齐辉好像从来就没怎么有过叛逆期这件事。一直就挺听话，是个好孩子……不…或许不是这样也说不定……祁青紧接着就想到昨晚把他按在床上，不管他怎么求饶都不肯停的齐辉……或许那才是真正的叛逆期也说不定……祁青脸色又有点发黑。

    不过很快的，他的胡思乱想就被眼前的少年打断了。卓隽斌说：“祁青！既然你知道我是谁了，那么你应该知道我为什么来找你吧？”

    祁青很快回过神，咳嗽了两声，压下自己心里有点诡异的关于叛逆期的想法，对着卓隽斌说：“不好意思。我虽然知道你是谁，但是我不知道你究竟来干什么。如果你要找你哥，那你应该给齐辉打电话。他很少来我这里。”

    “呸！什么我哥！我才没有这种半道蹦出来的哥哥。祁青，我今天来，是来警告你的！”卓隽斌大声说道。

    祁青因为卓隽斌的话皱了眉头，显然这个少年对齐辉的存在非常不满意。但是这会儿，他又不得不在意卓隽斌说来警告他是什么意思。所以祁青挑着眉看向卓隽斌，等着他的下文。

    卓隽斌毕竟要比祁青年轻不少，又不像齐辉那样成熟，性子里还带着少年的跳脱，这会儿见祁青浑不在意一样的眼神，心里就火大，怒声道：“祁青！别以为我不知道那个什么齐辉想干什么！告诉你，他想要占我们卓家的财产，不可能！他白日做梦！”

    祁青心里叹了口气，表面上却说：“这些话你不用跟我说。你可以去和齐辉说。而且，你怎么知道他想要占卓家的财产？”

    卓隽斌冷哼一声道：“不用你提醒。我当然会和齐辉说清楚。只要有我卓隽斌在的一天，他齐辉就别想从我手里抢走卓家的一分一毫！”说到这里卓隽斌嘴角诡异的笑了笑道：“祁青，你知道我今天为什么来这里么？”

    “不知道。”祁青摇头。他哪里想知道这些事？齐辉从来很少谈卓家的事。祁青也明白齐辉的意思，所以很少去问。齐辉显然是想自己解决他们家族的事情。祁青不论是出于对齐辉的尊重，又或者认为这事是齐辉的一种历练，更甚者祁青认为如果自己插手齐辉家里的事，势必会打击齐辉的自信。所以祁青尽可能的避免和齐辉的家事搅合在一起。而这次要不是因为照片的事，齐辉恐怕也不会对祁青说那么多。这一点上，祁青和齐辉有着彼此的默契。

    不过显然他们两人的默契并没有让其他人知晓。特别是始终对齐辉带着敌意的卓隽斌。对卓隽斌而言，齐辉没有出现以前，他一直是卓家人放在手心里疼的大少爷。而且从小不论是他的父亲，又或者是他的爷爷，都对他说过一句话，那就是将来的卓家都是他的。可是偏偏齐辉出现了。

    而齐辉的优秀是众人看在眼里的。不仅卓隽斌的父亲对他说要向齐辉多学，他的爷爷也在夸奖齐辉的优秀。对于齐辉这个突然冒出来的“哥哥”卓隽斌心里早就有着深深的不满了。至于这回更是传出了齐辉会成为卓家的家主。这样的消息又怎么能让卓隽斌不怒火中烧呢？

    作者有话要说：咳咳，今天去相亲了。所以没时间码。先更这么多吧。 

第九十六章 大结局（七）

    对于卓隽斌这样的少年，祁青有点无奈。虽然也不全然是碍着齐辉的面子，想来要是齐辉知道这种事，铁定直接把少年丢出去了。但祁青还是多少考虑到怎么说卓隽斌都是齐辉的弟弟。所以他也不能真就把人丢出去。而且少年身边还带着几个人，倒不是害怕，而是担心这些被人宠坏的孩子，有个什么万一。因此祁青也只好任着卓隽斌把话说完。

    卓隽斌对于祁青的反应显然很不满意。这个人明显没把他放在眼里。卓隽斌本来就对齐辉有着很大成见，现在遇到祁青又是这么个反应，当然是怒气更盛。

    卓隽斌冷哼着对祁青说：“你不清楚也是正常。别以为你做的这种什么连锁超市就了不起。这根本就没在我们卓家眼里。”

    祁青暗地里翻了个白眼，他什么时候需要让卓家放在眼里了？这会儿，祁青更无奈了，他说：“卓少爷，我见识浅薄，不过你究竟想说什么？”祁青决定不和小朋友过不去。

    卓隽斌哼了一声，冷声道：“我听说齐辉很听你的话？”

    祁青耸耸肩，道：“不存在这样的说法。齐辉已经成年。他可以做任何他认为对的事。对齐辉的决定，我一向不参与意见。”祁青多少有点猜出卓隽斌的来意了。

    祁青的话让卓隽斌和其他几个小年轻嗤之以鼻，卓隽斌道：“切，你骗谁呢？我曾经听见过方表哥和我父母说过。他说齐辉最听你的话。你这么说，就说明你心里有鬼！”

    祁青无奈，干脆挑明道：“卓少爷，你今天不会是要证明齐辉听谁的话吧？你究竟要说什么？”

    卓隽斌这时候倒是沉默了一会，像是在考虑这话怎么开口一样。他身边的几个少年倒是有点人忍不住了，催促起了卓隽斌。最后，卓隽斌终于说：“祁青，我要你让齐辉退出卓家家主的竞争。”

    果然是为了这事啊。祁青暗暗叹了口气，这件事他自己都想做，但他也知道，齐辉有他的想法，而祁青并不准备去干涉他。祁青对着卓隽斌也很干脆的答道：“抱歉啊。我做不到。”

    显然，祁青的答案也早就在卓隽斌的意料里。少年冷笑道：“我就知道你不会答应。不过，难道你以为齐辉真的能够成为卓家家主，而你也能飞黄腾达么？告诉你，不可能。”

    祁青无奈道：“卓少爷，我对于什么飞黄腾达没有任何兴趣。齐辉要怎么做，是他的决定。你如果真的认为他不能成为卓家家主，那你来这里又是为什么呢？所以，我从刚才就说了，你应该去找齐辉。而不是我。”

    “祁青！你……”祁青的话显然把卓隽斌气的不轻。就像祁青说的，如果卓隽斌不担心齐辉的事，那他还来找祁青干什么？显然，卓隽斌就是意识到了齐辉对他的威胁所以才会来。

    卓隽斌脸色极难看，他对着祁青道：“祁青，我警告你，不要敬酒不喝喝罚酒！你最好立刻按照我说的话去做！否则，我绝对不会饶了你。”

    “你的意思就是要我去给齐辉说让他退出卓家的竞争是么？但我可以明确的告诉你，我也不想他去趟这浑水。但这种话，我也不可能去说，齐辉有他的决定。至于饶不饶了得我，我也没法控制你的决定。卓少爷。我的话说的够明白了吧？你今天也闹了很久了，回去吧。不要花时间在我这里了。这是浪费精神。”祁青失去了和卓小少爷多费口舌的兴趣，直接下起了逐客令。

    卓隽斌冷哼道：“祁青！看来你是真的不见棺材不掉泪了！”

    “卓少爷，你这些混混用词最好不要让你的父母听到。”祁青有点不耐烦了。

    卓隽斌身后几个小年轻顿时也火了，就准备冲上去揍祁青一顿。不过他们的动作还没摆出来，祁青办公室的门就被推开了。

    祁青惊讶的看向门口，道：“齐辉？你怎么来了？”

    齐辉的神情显然不太好，他的行色间显得有点匆忙，急急走到祁青身前，上上下下打量了一下，道：“青青，你没事吧？”

    祁青看到了在门口探头探脑的秘书小姐，猜到是秘书小姐打的电话，有点无奈，但心里对齐辉这么着紧自己，还是挺高兴的，微微笑了一下，道：“我能有什么事？你弟弟来拜访而已。”

    齐辉这才转头，冷冷看着眼前一众少年，那冰冷的眼神，直接把几个少年弄的有点胆战心惊。

    “你们来这里干什么？”齐辉冷冷道。

    卓隽斌看看身边几个刚才还摩拳擦掌的几个兄弟，这时候却像老鼠见了猫一样，一个比一个颤的厉害。未免自己丢脸，卓隽斌咬牙道：“没干什么！来看看。不行嘛？”

    “滚回去上学！”齐辉冰冷道，眼神扫过了那一众小年轻。几个少爷顿时后退了几步，纷纷和卓隽斌低声打了个招呼就跑了个没影。卓隽斌固然是气的脸色发白，祁青在旁看着也不由挑了挑眉。齐辉什么时候在这群公子中这么大威望了？看来齐辉确实有不少都没和他说呢。

    祁青带着点略有所思意味的眼神瞥着齐辉。齐辉这时候看着卓隽斌，倒是没注意到祁青那眼神，否则他铁定就知道今天晚上可不好过了。

    齐辉对着卓隽斌道：“我不管你到这里来干什么，但是我警告你，这里不是你来闹的地方。快滚回去。”

    齐辉的语气绝对不算好。最近忙着卓家一堆的屁事，他心情就很不好了。现在居然还有人找到祁青的麻烦。这不是触他的逆鳞么？

    哪知道卓隽斌这时候也上来大少爷脾气了。刚才他的几个伙伴这么不顾而去，已经让他够丢脸了，现在齐辉又这么说的不留情面，卓隽斌的火气可谓全部都起来了。

    卓隽斌对着齐辉就怒道：“齐辉，你以为你是谁？凭什么你说什么就是什么？我告诉你，今天少爷我偏偏还就不走了！你要怎样？”

    齐辉皱眉，祁青也有点无奈了。碰上这样的少爷脾气，又不好动粗，他们倒还真是犯难了。齐辉不得不说：“你到底要怎样？你再不走，我就让你爹妈来接你。”

    卓隽斌冷笑道：“我爹妈？我爹妈不也是你爹妈么？还是说，你不认他们了？你敢不认么？没有他们，你根本就什么都不是。”

    齐辉气极，刚想说什么，没想到却被卓隽斌接下去的话打断。

    卓隽斌不屑的看着齐辉，继续道：“还是说，你想通了，准备回去认那个吃牢饭的家伙当爹？那个人叫什么来着？哦，齐耕！是吧？和你一个姓呢。也是贪得无厌的家伙。”

    听到卓隽斌提到耕子，齐辉和祁青都皱起了眉头。齐辉刚想开口，就被祁青阻止。

    祁青冷声道：“卓少爷。你说齐耕是什么意思？”

    卓隽斌这时候开始得意起来，脸上的笑容里满是轻蔑，道：“什么意思？我倒是忘记说了。我今天来这里也是想通知祁青你一件事。本来也该先告诉齐辉‘哥哥’你一声的。不过我还是决定先来看看一直被提起的祁青到底什么模样……”

    “你到底要说什么？”祁青打断了卓隽斌的话，不知为什么他心里有种不太好的预感。

    果然卓隽斌说道：“其实嘛，我要说的刚才已经说过了。现在既然齐辉也在，祁青也一次次要我直接和齐辉说，那么我也不放再说一遍。齐辉，只要你放弃卓家家主的竞争，离开卓家，我对你的‘父亲’齐耕，就既往不咎。如何？”

    “什么叫既往不咎？齐耕现在还在坐牢。你最好说清楚。”祁青沉声道。

    卓隽斌笑了起来，道：“哎？祁青，难道你不知道么？你们的父亲齐耕几个月前就已经出来了哦。哎呀呀，你们还真是不关心自己的父亲耶。够冷血的！”

    祁青的神情一下变得非常难看。齐辉一把扶住了祁青，担心的道：“青青？”

    祁青摇头，表示自己没事，但耕子出狱的消息确实给他非常大的震惊。之前明明都查过，怎么会……

    而齐辉这时候的神情也非常严肃，眼里闪动着不容忽视的怒火。

    卓隽斌此刻得意的很，完全没有意识到自己已经惹上了大麻烦，他说道：“凭我们卓家要弄一个人出来，还是非常简单的。齐辉，我们早就知道你野心不小，但是这次你一定想不到吧？怎么样？只要你退出，我们就放过齐耕。”

    气极的齐辉反倒是笑了，他冷笑几声后，看似不经意的问：“卓隽斌，你们扣下了耕子？”

    “齐辉，你以为我傻么？这种犯法的事，我们可不会做。只是耕子现在也不会出现。他那个人贪得无厌，现在正欠了一屁股债。要找他的人可不少。要不是我们帮着他藏，他能不能活到现在都成问题。”卓隽斌得意道。

    “是嘛？他在监狱里也能欠下一屁股债？”齐辉反问道。

    卓隽斌答道：“早说了，他贪得无厌嘛。不过，他这种人也真是少见，又贪又蠢。呵呵。”

    “他欠了你多少？”问话的是祁青。

    “哎哎，可不是欠我哦。是欠道上的。你明白么？”卓隽斌笑的好像他什么错都没有，旋即又冷冷道：“是欠的不多，六千万而已。”

    祁青呆了一下，“六千万？怎么可能？”要说耕子欠人钱，他还信，可是欠六千万？！就凭他？怎么可能？祁青朝着齐辉求助似的看了过去，太大的震惊让他一时间有点没法接受。而齐辉这时候完全就沉默着，看着卓隽斌的眼神像利刃一样锋利。下一瞬，齐辉似乎感觉到了祁青的眼神，顿时，他的神情温和下来，一伸手，让祁青靠在了自己的怀里，低声道：“耕子一定是被他们骗了。别担心。一切有我。”

    祁青有点茫然的点头，身后的齐辉就像是他的支柱一般存在着。

    卓隽斌看着这样的齐辉，冷笑道：“哥哥，你也太会说大话了吧？不用担心么？那六千万耕子可是白纸黑字写下来的欠条。难道你要替他还么？告诉你，就算你有卓家产业的控制权，但也不可能一下无缘无故的支出六千万。我也知道，你还有自己的公司，但是那是六千万的现金，你那家公司能拿出多少？你也太高看自己了吧？告诉你，你现在就只乖乖按照小爷我说的话去做。否则你就等着你爹死吧！”

    齐辉听着卓隽斌的话，却低低的笑出了声。而且越笑越大声，就好像听到了什么可笑至极的事。

    卓隽斌终于变了脸色，道：“你笑什么？”

    齐辉笑着，一边揽着祁青，道：“你听谁说我要去救那个耕子？谁告诉你的？如果你要那个耕子死，那么就请便。你爱怎么让他死就怎么让他死。我还可以给你点建议，杀了他之后，直接让人去喂狗。还省了棺材钱。”

    “你…你说什么！”卓隽斌不明白了，这到底是怎么回事？

    齐辉终于收起了笑，道：“你还不明白么？卓隽斌，我不知道你究竟是从谁的嘴里听到关于耕子的事。我只能告诉你，对于耕子，我比你还想杀他。所以，随便你。现在你可以回去了。不要再让我知道你跑到这里来。听明白了么？”

    “你！”卓隽斌迸出一个字之后根本什么都说不出来。事情似乎完全出乎了他的意料。他本来以为有这两人的养父在手上，他完全可以站在不败之地。可是，情况似乎完全不是这样。

    “该死！难道方俊霆骗了我？”卓隽斌咬牙切齿的说着，旋即他又看向齐辉和祁青，道：“齐辉，你等着，我不会让你这么得意下去的！”说完卓隽斌转身就走了。

    办公室里再度只剩下了齐辉和祁青。祁青满脸疲惫的说：“齐辉！这件事究竟……”

    齐辉点住了祁青的嘴唇，道：“我会去查清楚。看看卓隽斌那小子究竟在搞什么把戏。如果真像他说的那样，耕子欠了道上六千万的巨债，我们根本就做不了什么。他死定了。”

    祁青的眉头皱的更深，握住齐辉的手说：“可是…齐辉，耕子要是真有什么事，奶奶……”

    齐辉神情变得严肃起来，看着祁青道：“青青！对于耕子，对于奶奶，我们该做的已经都做了！耕子是咎由自取，你应该很清楚。我不希望他的事情再来干扰到你。青青，回答我。告诉我，你不会管耕子这件事。”

    祁青叹了口气，点头，道：“放心吧。我不会再去管耕子怎么样的。就像你说的，仁至义尽了。”

    齐辉听到祁青这么说，神情才一松，低头轻吻了祁青一下，道：“就该这样的。青青，不早了。你还没吃饭是不是？我们去吃饭吧。别想这些了。”

    祁青没再多说什么，跟着齐辉走出了办公室。

    作者有话要说：真的快结局了。内牛，我怎么到今天还没码完呢？ 

第九十七章 大结局（八）

    吃饭的时候气氛有点沉闷。齐辉知道祁青因为突然冒出来耕子的事情而不高兴，不由得他的心情也有点燥，心里更恨那个耕子。齐辉眼里耕子就是个不定时的炸弹，一出现就是麻烦。齐辉倒是有点真的想让他那个弟弟让耕子彻底消失算了。

    祁青一口口吃着饭，有点食不知味。半晌后，突然开口对着齐辉说：“齐辉，刚才卓隽斌提到方俊霆了。”

    “嗯？”齐辉一时没弄明白祁青想说什么。

    祁青深吸一口气道：“齐辉，我要找方俊霆谈谈。他究竟想做什么？不能再这么下去了。”

    齐辉愣了一下，本能的就拒绝道：“不行。”

    祁青皱起眉，抬头看了眼齐辉，齐辉很少有如此直接的拒绝自己建议的时候。这是怎么回事？

    齐辉意识到自己似乎不该这么说话，忙解释道：“青青，我是说你没必要去见方俊霆。这是卓家的事。我…想自己处理。”

    祁青勉强接受了齐辉的解释，却接着道：“我知道你在烦卓家的事。可是我们不能再这么被动下去了。我去找方俊霆，也是不想他再来烦。”

    齐辉点头，道：“我明白，青青。不过，我认为还是我去找他更好一点。我比你了解卓家现在的情况。方俊霆不傻，他现在做出这么多事，不就是为了卓家的那些利益么？我知道该怎么和他说。”齐辉说的头头是道。其实，他也确实是这么做的。之前照片事件的时候，他就已经找了方俊霆谈过了。特别是猜到方俊霆有可能对自己有点那心思之后，齐辉自己固然不想再见方俊霆，可是他更不可能让祁青去见方俊霆。天知道，万一方俊霆又对祁青说了什么，那怎么办？

    祁青想想齐辉说的也有道理，就没有再坚持，只说：“那好吧。不过，你一定要和方俊霆说清楚。别再用这种手段来恶心人。”祁青嫌恶的说着，本来对方俊霆怎么说还有点友情因素存在，毕竟也算从小认识。可是方俊霆屡次这样的做法却让祁青非常厌恶。当初齐辉的父母请出了奶奶还连带着耕子来说事的时候，祁青当时没说，可事后却想能这么了解他和齐辉的，恐怕也就是方俊霆了。方俊霆那时候为了讨好齐辉的父母，什么事做不出来呢？齐辉的身世这件事他都能隐藏那么久，可见方俊霆的城府之深。他虽然看上去文弱少年的模样，可谁知道会不会看错呢？至少从他现在做出事的蛛丝马迹就能看出端倪来。想来他说要争夺卓家的家主也不是说着玩的。祁青从一开始还在想方俊霆惹出耕子的事，现在则变成对齐辉的担心了。和卓家的那一群人斗，齐辉……会怎样呢？

    齐辉一听祁青这么说，急忙点头，表示自己知道了。不过想想之后，齐辉还是忍不住又多说了一句：“青青，耕子的事情，你别再放心上了。那种人是自作自受。”

    祁青顿了顿，点头，道：“我知道。我不会再管那个人的事。你放心。”

    到这时，齐辉才松了口气，心里则想着看来卓家的事能快点结束就快点结束吧。他已经没有一点兴趣再和卓家的那些事纠缠下去了。和卓家爷爷之间的事，也该早点了断。齐辉暗中下了决心。

    只是，往往事事并不如人愿。一些完全出乎祁青和齐辉两人意料之外的事情又发生了。那天卓隽斌来闹事之后，似乎是被卓家知道了，卓隽斌被罚的不轻。卓锋甚至还打了电话给祁青赔礼。祁青当然也不好再多说什么。

    可让祁青没想到的是，就在他快要下班的时候，前台的小姐突然通知了秘书小姐，说有人找祁青。秘书小姐问那人有没有约，结果没想到那人答了一句“我是他爹。”秘书小姐愣住了。眼前这个显然面黄肌瘦，一身带着脏乱的中年男人，他怎么可能是老板的父亲？

    不过秘书小姐也没有直接赶人，通过上次的闹事之后，老板的弟弟齐辉曾私下关照过她，或许会有什么莫名其妙的人来找祁青。如果真有就立刻通知他。秘书小姐是从来没听老板提起过他的父亲什么的。只知道老板有个相当出色的弟弟齐辉。

    别说齐辉在公司里的人气可不比祁青低。又高又帅，而且也没有一般少年的那种莽撞，反倒是显得非常沉稳，一副很可靠的样子。对着员工态度也很好，并没有因为自己的身份而显得高傲。况且听自己老板很骄傲的说过他弟弟也有经营着自己的产业。这样优秀的青年，怎么会没有人气呢？虽然自己老板也是极优秀的人物，但毕竟一个是直属老板，一个则是老板的弟弟，话题更容易多些。

    至于齐辉出于某些目的，与祁青的秘书关系倒还不错。祁青有点什么事，齐辉才能第一个知道。而这次也是一样。

    齐辉一听祁青的秘书这么说，立刻停下了开了一半的会，匆匆往祁青的公司赶去。要真是耕子找上了祁青，天知道他会做什么事！当初耕子打伤齐辉的一幕再度闪现在齐辉眼前，齐辉红了眼，脚下踩着油门，完全不管了什么超速之类。一路就飚到了祁青的公司楼下。所幸没出什么事。可齐辉还是觉得速度慢，他都有点后悔，为什么没把公司和祁青的搬到一栋楼里。

    只是齐辉下车的时候，刚巧看见了楼底下停了辆救护车。齐辉心里一紧，几乎是一路狂奔的跑进了办公楼。楼下有很多人正在等电梯，齐辉也没管，冲到了前面，被不少人侧目。但齐辉已经没有心思管这些了。电梯一来，齐辉就冲了进去。

    祁青的公司在十六楼，占了两层楼面，当齐辉跑出电梯的时候，发现祁青的公司门口围了很多人，也有穿着白大褂的人影。齐辉急了，一边拨开人群，一边大喊：“青青！青青！”

    人群里有认识齐辉的，也有不认识的，就有人说：“哎，这不是祁先生的弟弟么？快点，里面出事了。”

    齐辉顺着人群给他让出的路，他跑到了祁青的办公室门口，这时候，齐辉的脸色已经变得极骇人，他不知道祁青现在怎么样了，但是他却知道，如果祁青真的出事，他会杀人！

    办公室的门这时候被打开，里面有三个穿着白大褂的人正急急抬了一个人出来，刚巧和齐辉撞上，医生就说：“快让开！快让开！”

    齐辉看到这情形差点腿软，刚想扑上去，却听到一声：“齐辉？”齐辉一下顿住身形，抬起头一下看到了站在办公室里的祁青。刚才祁青被门遮住了，所以齐辉才没看见。齐辉几乎本能的错身，让过了那几个医生，然后一个健步冲进了门内，一把抓住了祁青的双臂。

    “青青！青青！你没事？你没事嘛？”齐辉迫不及待的上上下下的看着祁青，最后再忍不住一把紧紧的抱住了祁青。

    祁青反抱住了齐辉，他虽然不知道齐辉怎么会这么巧的又来到了公司，但是这时候，他想做的也是紧抱着齐辉。祁青感觉到抱着他的齐辉正在微微的发颤，祁青不由低声说着：“齐辉…我没事。你放心。我没事。”

    齐辉直到这一刻，才真正放下心，他的青青没事。而这时，一个医生进来，说：“你们谁是病人的家属？”

    祁青闻言不得不推了推齐辉，对着医生说：“我们都过去。”说完就拉着齐辉跟着医生到了楼下，上了急救车。

    直到坐上急救车，看到满头鲜血的耕子躺在车上，齐辉才终于冷静下来，看着身边的祁青道：“怎么回事？”

    祁青不由自主的握住齐辉的手，就好像齐辉的手能够给他带来平静。可这时候，祁青却又完全不知道该怎么说当时的情况。他带着点恳求的目光看向齐辉，轻道：“等会再说好不好？”

    齐辉眼神深了一分，最后轻轻点头，也顾不上周围还有其他人，一伸手就把祁青搂进了怀里，紧紧的抱着。祁青也贪恋着齐辉身上的味道，不想放手。

    到了医院之后，耕子被送去了急救，齐辉跑去交了钱。然后就很快的回到祁青身边，继续陪着他。没多久，医生就出来说，耕子的伤是在头部，撞伤了，流了不少血，但并不算严重，不过需要缝针，还要留着观察，看有没有脑震荡之类的后遗症。

    祁青还是坐在那里，齐辉上前应付了医生之后，才又回到祁青身边，看看外面的天色，然后说：“青青，回去吧？耕子没事了。我已经交了他的住院费，也给他留了钱。”

    祁青微微点点头，想要站起来的那一瞬，却发现自己的腿在发颤，根本没力气站起来。齐辉吓了一跳，忙扶着他，急道：“青青？怎么了？”

    祁青这时候却一把抱住了齐辉，之前一直压抑着的情绪终于爆发出来。祁青抓着齐辉的外衣，整个在他怀里无声的哭了起来。

    齐辉心疼极了，恨不得冲进去杀了那个耕子，可这时候他更担心的是祁青，他低声安慰着：“青青，好了，有我呢。别难过了。”边说，他边拍着祁青的后背。

    祁青哭了好一会后，情绪才稳定了点，似乎意识到什么，又有点不好意思的埋头在齐辉怀里不肯抬头。

    齐辉微微松了口气，低声道：“青青，没事了。告诉我，到底发生了什么？那个混蛋……”

    不过，祁青这会儿却闷闷的道：“你怎么来了？”

    齐辉顿了顿，低声道：“心有灵犀嘛。”

    祁青抬起眼，眼角还带着点泪痕，鼻子也有点红，他瞪了眼齐辉，道：“别以为我不知道。上次卓隽斌是这样，这回又是。以为我看不出来么？你倒是聪明还知道找乔秘书。”

    齐辉不好意思的笑笑，说：“青青…我这不是…担心么……”

    祁青没好气的“哼”了一声，知道自己也没法阻止齐辉，就算没有乔秘书，也会有其他人的。谁让他是自己弟弟呢？不过看在齐辉每次都还算及时到达，祁青也懒得再和齐辉计较什么。这会儿，祁青靠着齐辉，心里温温热热的。比之前好过了不知多少。

    祁青又靠了会，才低声说：“齐辉…谢谢你。有你在…真好。”

    “青青……”齐辉没想到祁青会这么说，心里满满的感动，甚至就想这样亲吻祁青。但看看周围人来人往的急诊大厅，还是不得不放弃了这个诱人的想法。

    祁青低声说：“耕子来求我替他还债……他被人逼的不行。”祁青按住了因为他的话而怒火中烧的齐辉，继续道：“你听我说…我拒绝了。”

    齐辉这才略略放心，可旋即又怒道：“所以他对你动手？”虽然祁青没有受伤，但是齐辉完全可以猜到那个耕子会做什么，要是他不动手，又怎么会有现在的事？一定是耕子动手的时候，自己伤到了自己。还好祁青没事！齐辉在心里感谢老天爷。

    祁青闻言僵了下，微微点了点头，道：“他是想打我，但是…我避开了。然后…然后……是…是我推了他……”祁青说着又有点发颤，那一刻他看着神情狰狞的耕子，想到的就是以前那一幕，他完全就出于本能的重重推开了耕子。而这时候的耕子早就因为牢狱生活和之后的东躲西藏，身体状况大不如前，又怎么经得起正年轻的祁青这么重重一推呢？

    齐辉皱眉，紧紧抱着祁青道：“没事了。青青……没事了。不怕。”

    祁青靠着齐辉，双手紧紧抓着齐辉的腰际，一点都不想放开。

    看着这样的祁青，齐辉心里涌起浓浓的自责，为什么这种时候他却没在祁青身边？他早就该让人找到耕子，盯着他，甚至就应该直接让他消失……为什么他明知道，却还是让这种事发生了呢？

    “青青…对不起…对不起！”齐辉低声的说着，“青青，相信我。我不会再让这种事发生的，绝对不会！”

    祁青在齐辉的怀里点头，这一刻，齐辉是支撑着他的一切。

    作者有话要说：我争取一百章完结！！ 

第九十八章  大结局（九）

    然而，这件事似乎并没有就这么结束。事发当天，也有人报了警。现场只有祁青和耕子两人。耕子醒来之后，一口咬定是祁青推了他，想杀他。当齐辉知道这情况之后，气得险些就真想动手杀人了。

    不过，死赖在医院的耕子也向警察提出要见祁青。让耕子没想到的是，来的人是齐辉。而对于这个狼崽子，耕子从心底有种戒心。从祁青还小的时候起，这种阴影就一直存在着。或许是因为当时狼崽子对着他的那种狠劲吧。

    齐辉对耕子那当然更谈不上什么感情。在见到耕子的那一刻，齐辉眯着眼睛，眼神里闪烁着毫不掩饰的凶悍。耕子要不是知道外面有警察，估计早就要跑了。

    面对耕子这样的人，齐辉并不准备浪费太多时间。耕子大叫为什么不是祁青来的时候，齐辉说的很清楚，他不会再让耕子有见到祁青的机会。齐辉问耕子想要什么，耕子在齐辉的面前显得犹豫，可是当齐辉露出不屑的眼神，直接告诉他只有一次机会，否则齐辉会陪着耕子玩律师游戏，看看结果。

    耕子在齐辉面前完全没有任何办法，齐辉又看似有意无意的说出耕子之前到处躲债的情况，耕子更是心惊胆颤。他莫名其妙的出了监狱，就有人找到他，说为了把他弄出来花了很大心思，很多钱。耕子一个农民，明知自己还有很多年的刑期，这回出来了，当然把那个说弄他出来的人当成了大恩人。

    至于他怎么会欠下六千万，那就更是一桩可笑至极的事。那个大恩人对耕子说耕子之前一直参与的那个融资项目，其实真的不是诈骗，而耕子也是属于误判，现在把他弄出来，希望他可以重新主持那个融资项目。因为耕子也曾是那个项目里的一员。

    耕子从来都不知道自己还能有这么一天，看着那个大恩人天花乱坠的跟他说了一堆什么农民企业家，什么房地产，什么金融，耕子完全是听不懂的，可是他看得懂用他名字开的账号里多了一百万块钱。一百万啊！耕子这辈子都没想过这样一大笔钱。

    所以那个大恩人后来拿了一堆文件，让他签。他当然来什么签什么，最后才有了这么一个结局。耕子被人堵在了路上，说是他欠了六千万。耕子当时就傻了。然后耕子就开始了逃跑。最后，他被一群黑道的人抓住，就有人说让他去找自己的儿子。说他儿子有钱，能帮他还上。

    耕子在这样的提醒下，当然想都没想的就去找了祁青。他恐怕也没有料想到祁青竟能有今天这样的局面，他本来还在担心祁青才多大，怎么可能有六千万？但是后来看到祁青在市中心的办公楼，耕子心活了。说不定他儿子真的有。在耕子的概念里，从来没有过什么那是儿子的赚的钱，他总认为一切是应该的。老子落难了，儿子就应该要帮。

    所以当耕子在听到祁青的拒绝之后，他火了。他的生命受到威胁，而这种时候，他的儿子居然对他说“不”。可耕子却从来没想到过他做错了什么，这一切都是他的贪婪和愚昧导致的结果。而耕子之所以对祁青动手，完全都是出于过去的一种习惯，他并不认为祁青会反抗。

    如今，耕子面对齐辉，他没有任何的凭借，齐辉和祁青完全不同。祁青至少还会想到耕子的身份，还有奶奶。但齐辉从来就没有把耕子当成过自己的家人，甚至对他充满着敌意。在齐辉的强硬面前，耕子全无办法。

    然而，毕竟耕子想到的是自己恐怕会没命，所以他除了用这件事威胁祁青之外，他没有任何办法。但耕子没有想到的是，他在朝着齐辉大吼如果不替他还债，他一定会告祁青，让祁青去坐牢之后，耕子住得病房门外走进来一个老人，齐奶奶。

    耕子在见到老人家的时候，整个人都傻了。齐奶奶看着耕子的眼神无比复杂而绝望。

    “娘？！”耕子呆呆的喊了一声。

    齐奶奶没有说话，她被齐辉从乡下接过来的时候，就已经听说了这样一件事。耕子的出狱让她高兴，但耕子接着的作为却让她绝望。六千万，老人家甚至没法想象那究竟是多少钱。而耕子现在却要自己的儿子替他还债，甚至威胁儿子！

    老人家心里清楚，明镜一样。从情感上，她对耕子偏颇，她已经足够愧疚于祁青。但她还是为了之前祁青拒绝了齐辉的父母可以把耕子提前放出来的条件，而和自己的孙子闹的关系极为僵硬。但老人家知道，自己的这两个孙子，有出息，和耕子不一样。老人家在镇上的生活，也极好，也受人羡慕。

    可现在，她的儿子，竟然会犯下这样无法挽救的错，欠下别人这么多钱，又说出如此混账的话来。老人家还能有什么指望？

    “混账！”齐奶奶颤着嘴唇骂了出来，“你还想害多少人？你想想那是你儿子！你想要你儿子和你一样么？”

    耕子的脸色铁青着，“娘，这件事你别管。”

    “我不管，你还想怎样？”齐奶奶说。

    耕子一咬牙，道：“娘，要是二牛他们不替我还这钱，我就死定了！娘，你总不能看着我死吧？那些人…那些人要杀了我啊！娘！”

    齐奶奶几乎气晕，可耕子毕竟是自己的儿子。她也清楚那六千万不是什么小钱，又看耕子一脸的焦急模样，就估摸着他不是在说谎，生死的事，是大事，齐奶奶在这种关头，也是毫无办法。齐奶奶看向了一旁站着的齐辉。她知道齐辉现在的身份和过去不一样了。齐辉是大家族的儿子，或许会有办法。

    齐奶奶眼里的恳求神情如此清晰，齐辉面无表情的看着。好一会后，齐辉才说道：“奶奶，要我救他也可以。”

    齐奶奶的眼神一亮，道：“辉辉？你…你说真的？”

    而耕子听了更是激动至极，早知道齐辉有办法，他就应该来找齐辉啊！耕子连声说：“辉辉，齐辉！只要你肯帮我，我一定不会告二牛的！你相信我！”

    “闭嘴！”齐辉不屑的冷笑一声，道：“要救你也没这么简单。我有要求。”

    “辉辉，说吧！你说！不管什么，奶奶都答应。”齐奶奶急道，一旁的耕子也是连连点头。

    齐辉嘴角勾了一下，道：“第一件事，耕子必须向警察承认这件事是他故意伤害祁青。”

    耕子一愣，“哎？！”

    齐辉扬了扬眉道：“怎么？你不承认？”

    耕子急忙摇头，道：“可以，我承认！我承认！”

    齐辉冷哼一声，继续道：“第二，你要签一份和祁青脱离父子关系的协议书。”

    “脱…脱离父子关系？”出声的是齐奶奶，她惊诧的看向齐辉。

    齐辉冷然道：“是的。从今往后，耕子再也不是祁青的父亲。祁青也没有这样的爹。”

    齐奶奶一阵的沉默，而耕子对这个条件，似乎也是犹豫了一下，但是最终还是答应了。齐奶奶的脸色再度变的很难看。

    倒是齐辉，他在看到耕子答应之后，笑了一下，拉开了病房的门。门外除了警察，还有律师。律师拿了文件进来，一字一句的念给了耕子听，这是份脱离关系的协议。

    耕子这次也算难得聪明了一次，他在签之前，问齐辉：“你要替我去还了那六千万？”

    齐辉笑了笑道：“不，我和青青不可能替你去还那些钱。不过，我可以把你送到国外。那些人不可能追你到国外。你放心。我说到做到。”

    耕子一听国外，顿时瞪大了眼睛。其实他也不太相信齐辉能有能力还这个六千万，但是一听他要把自己送到国外，这下耕子兴奋了。国外啊！耕子这样的人对国外的概念那就是天堂。这时代，想出国的人一把一把，就说国外怎么怎么好。耕子没想到自己有生之年还能出国。这么一来，他当然不会再反对，毫不犹豫的把文件给签了。

    耕子甚至还问了奶奶一声，要不要跟着他一起去国外。而奶奶这次却选择了沉默，在耕子毫无顾忌的签下那份脱离父子关系的文件时。

    齐辉扬了扬手里的文件，又听着耕子对警察说了他不会再告祁青，并承认一切都是他的错之后，齐辉就想带着齐奶奶离开医院，事情似乎就这么被摆平了。而齐奶奶对齐辉说想和耕子谈一会。齐辉并没有反对，而是毫不在意的先一步离开，他对奶奶想和耕子聊什么一点兴趣也没有。所以他让奶奶要走的时候给他打电话。奶奶同意了。

    出了病房之后，齐辉送走了律师和警察。舒了口气，拿出电话给祁青打了过去。

    祁青的声音在电话里响起之后，齐辉的心情莫名变好了，“青青，事情我办好了。”

    “嗯？什么事？”祁青并不知道齐辉去见了耕子，还做了这么一系列的事。

    齐辉笑嘻嘻的把事情前前后后跟祁青说了。祁青听了之后，陷入了沉默。祁青的反应有点出乎齐辉的意料。齐辉微微皱眉，轻声道：“青青？怎么？你不高兴么？”

    祁青在电话那头深吸了口气，语气听上去带着点艰涩，他道：“齐辉…你真的让耕子签了那份东西？”

    齐辉眉头皱的更深，答的很干脆：“是的！青青，别告诉我你还想着那个人是你爹！他根本就没把你当成过他的儿子！”他的青青就是人太善良！所以才会被耕子这样的人缠着。不管耕子是青青的生父也好，什么也好，耕子在做出那些事之后，他早就失去一个当父亲的资格了。

    齐辉略带着情绪的声音，祁青听的很清楚，而紧接着，祁青轻声笑了起来，他道：“齐辉，你乱想什么呢？我…我只是一时间没想到这么多……你会这么做……”祁青的心里一阵阵的感动，对于万事都在为他着想的齐辉，他还能说什么呢？

    “青青…那你不怪我自作主张？”齐辉小心道，毕竟这件事关乎祁青，但他却做了先斩后奏的事情。

    祁青故意道：“就算我阻止你，你会放弃么？”

    “当然不会！”齐辉很坚决，对于祁青的事，他一向很坚决。

    祁青顿了顿，笑道：“是啊！我就知道。所以……齐辉，谢谢！”祁青轻声的由衷的说着。

    齐辉闻言一下高兴起来，道：“青青！你同意了！”

    祁青“嗯”了一声，道：“我早就说了，对耕子我仁至义尽。齐辉，我…不是不识好歹的人。我…我也很自私！难道…不是么？”祁青的声音有点沙哑。他霸占了齐辉所有的注意，他不让齐辉离开自己，不就是他自私的最好证明么？

    “青青……我希望你一直自私下去。对我！我爱你。”齐辉温柔的说着。

    祁青又“嗯”了一声，两个人一瞬间都不说话了。虽然安静着，但电话两端却透着无比的温馨。好一会后，祁青才想起什么似的说：“啊！齐辉，你要送耕子去国外？你…你要送他去哪里？他肯么？”

    齐辉闻言，失笑道：“看他的样子他是巴不得去国外。”

    “啊…那你怎么安排？”祁青问。

    齐辉笑了两声，电话里的声音极温柔，道：“青青，你相信我的话，就别管了。我会安排好的。”话音落下，而齐辉的双眼里则闪烁着极凌厉的目光。耕子，你欠青青的债，我可记得很清楚。这么多年，一直没找到过机会，这次你自己送上来，可就别怪我了。齐辉一向是有仇必报型的。

    不过耕子究竟会被送去哪里，祁青虽然有点好奇，但是他已经不关注了。这种人，不值得去关注。

    挂了和祁青的电话之后，齐辉轻松的在医院的花园里等着奶奶的电话。而这时候，一个熟悉的人影，一闪而过。齐辉有些诧异的看着那背影，如果没看错，那不是姚哥么？他怎么也在医院里？想着，齐辉跟了上去。

    作者有话要说：真的，总算要完结了！！！

第九十九章 大结局（十）



    “姚哥？你怎么在这里？”齐辉追上去就伸手在背后拍了一下姚宇。

    姚宇明显被突然出现的齐辉惊了一下，“齐辉？你…怎么在这里？额…祁青……？”

    齐辉急忙摇头，道：“不，青青没事。我来办点事。姚哥，你这是？”

    姚宇面对齐辉的疑问顿了顿，有点勉强的笑了笑道：“没什么，来拿个报告。有个亲戚病了。”

    齐辉点头，道：“这样啊！那有什么要帮忙的就说。”

    姚宇点点头，似乎并不想久留的样子，匆匆和齐辉别过。

    齐辉对于姚宇的突然出现觉得有点怪，他虽然知道姚宇一直是跟在方俊霆身边的，但是他也已经有很久都没见姚宇在方俊霆身边出现了。他还以为姚宇一直留在了X省。没想到他竟然也到了S市。是不是该找个时间和姚哥碰个面呢？毕竟也是从小认识的。

    齐辉正想着，口袋里的手机就响了。齐辉一看是奶奶打来的，就很快去接了奶奶。姚宇的事也被他放到了一旁。

    接了奶奶之后，齐辉问：“奶奶，要去见青青么？”

    齐奶奶这时候的神情看上去非常疲倦，似乎也不怎么愿意说话，她顿了好一会后，才道：“不了。辉辉送我去机场吧。我想回X省。”

    齐辉沉默了一会，道：“奶奶，你还是在这里休息一晚再走吧。青青也很想你。”

    齐奶奶摇了摇头，说：“算了。我对不起二牛，耕子这个爹……唉。我劝了他跟我一起回X省。也少不了他一口吃食……可他…我也算是看穿了。回去吧。辉辉，好好待着二牛。奶奶知道，他从小就疼你。可二牛心太好，我怕他……”

    “奶奶，你放心吧。我会照顾好青青的。绝对不会让他被人欺负。这辈子都不会。”齐辉认真的说着。

    他的表情让齐奶奶也愣了一下，旋即齐奶奶似是释然的笑了笑，道：“从小就知道你们兄弟感情好。有你这句话，奶奶也算放心了。”齐奶奶叹了口气，也没再说话。

    齐辉送走奶奶之后，回到家，把事情前后和祁青又说了。对于奶奶最后还是没来看他，祁青心里有点难过，但是对奶奶说的话，又有一种释然。不知为什么，祁青心里隐约有种感觉，他总想着，奶奶是不是已经知道…他不是二牛的这件事……也正因为这样，祁青能感觉出奶奶对他的态度微妙的转变着。所以奶奶才会这样对着耕子……或许现在这样才是最好的。

    齐辉怕祁青难过，上前抱着祁青，道：“奶奶说了要我好好照顾你。她不来看你，可能是耕子……”

    祁青抬头轻轻吻住了齐辉的嘴唇，把他的话打断，亲了一会后，才低声道：“不用说了。我知道的。我也没难过。齐辉，真的，别这要哭不哭的脸。”说着，祁青捏了捏齐辉的脸。

    齐辉看着祁青，确认他没有在掩饰，才笑了起来，然后拉着祁青道：“青青，那个耕子真的是自找麻烦。奶奶让他跟她回X省，他偏偏不肯。哈！”

    祁青瞥了眼齐辉，轻哼了一声，虽然齐辉不肯说他究竟想怎么安排耕子，但是祁青相信齐辉铁定不会让耕子好过。祁青其实也不想多问，就算有那么一纸文书，可再怎么说耕子也算是他的生父，所以选择不知道应该最好吧。

    齐辉见事情总算是解决的差不多，心情也好了起来。他对祁青说：“青青，我会尽快解决卓家的事。到时候，我和他们一点关系也没有了。”

    祁青看着齐辉闪亮着的眼神，笑了起来，道：“和他们一点关系都没有，你就这么高兴？他们怎么说都是你的亲戚。”

    齐辉沉下脸，极认真的说道：“这样的亲戚我宁可不要。他们口口声声说着什么血缘关系，可实际呢？他们看中势力，看中钱，看中关系……太复杂。他们眼里，没有亲情。我也只不过是对他们有利的一个棋子而已。”

    “齐辉……”祁青心疼的看着齐辉。他明白齐辉的感觉。并非是齐辉不想拥有这些亲人，而是他们所做的一切太让齐辉失望。权力和**让他们失去了齐辉对他们的耐心。

    “青青，我说过，有你就够了。我不想活的那么复杂。”齐辉拥紧了祁青，低声道：“青青，到时候，我恐怕就一无所有了。你还会要我么？”

    祁青伸手像小时候一样，打了齐辉的头一下，低声道：“说什么呢？就算你什么都没有，我还不是养着你？就算要把你这狼崽子丢了，你还能让我这么做么？”

    齐辉低声的笑了，他边咬着祁青的耳坠边说：“我不会让你有丢下我的机会，在那之前，我会先吃了你！”

    祁青白了眼齐辉，道：“那是！”

    “嘿嘿！谁让我是你养的狼崽呢？不吃你吃谁？”齐辉说着吻住了祁青。

    大半年的时间就在齐辉吃吃祁青，祁青忙忙读书和工作中悄然流逝。耕子出院后没几天就失去了踪影，祁青也没问，他出了一趟差，跑去了G市，那里有要开新的点。而齐辉开始忙的连个影子都很难见到了。

    但是祁青却出奇的心定，他并不担心齐辉的事。通过耕子的事，他已经清楚的意识到齐辉已经完全有能力处理各种事情。不过，齐辉肯定也想不到的是，祁青在齐辉那里其实也有个“间谍”那就是齐辉的同学“祁青”。两个祁青因为其中一个的某些原因倒是成了非常好的朋友。然后不时还有个康凡在他们身边神出鬼没。

    在祁青眼里，这一世他所认识的“祁青”和过去的他已经完全不一样了。那是不是意味着命运已经发生了改变呢？而这一世的康凡似乎也没有上一世那么悲催。有了祁青和齐辉这一对“先贤”在前，康凡对“祁青”的感情很快就公诸于众了。

    而“祁青”似乎也没有反对的意思。这让祁青有点惊讶，心里想着，难道过去的他真的对康凡有……祁青没再想下去，因为他知道一切已经改变，而他这辈子爱的人也只有齐辉了。

    “祁青”和康凡两个人齐辉的公司里实习，对齐辉的一些事情也比较了解。有时候，祁青就会问问他们齐辉在工作上有没有什么麻烦。他们的答复显然让祁青放心，对于齐辉能力的推崇，康凡和“祁青”也是非常佩服。

    而祁青在知道某些信息之后，也逐渐了解齐辉究竟在做什么。齐辉似乎在用卓家的一些关系逐渐的重整着卓家一些资源。祁青就在猜测，难道这就是卓家老爷子和齐辉的约定么？替卓家重新洗牌？

    祁青弄不清楚豪门大人物的想法，最后干脆也不去想，努力把自己的事情做做好，充分相信齐辉的能力和他说的话。这样一来祁青反倒是纯粹了不少。除开关心齐辉的健康，敦促他好好吃饭休息之外，祁青也不在多说什么。他相信齐辉了结事情之后，自然会回到他身边。这对祁青而言就已经足够了。

    况且，齐辉都说了，指不定今后就要靠他祁青养呢。祁青笑的一脸甜蜜，养狼嘛？又不是没养过。祁青相信自己目前的一切努力，都不会白费的。至少保证两个人无忧无虑的生活应该没问题了吧？这是祁青在给自家全国第三十六家分店剪彩的时候，想到的。

    第二天，祁青就上了当地报纸的头条。不管怎么说，他也算是年轻俊才了吧？

    祁青本来准备隔天就从G市回S市，但是让他没想到的，却是祁青接到了一个电话，还是在深夜。打电话的人，是姚宇。

    “姚哥？是你？啊！好久不见了！”祁青在电话里的声音透着惊讶。他没想到姚宇居然会给他打电话。

    “祁青嘛！不好意思，这么晚给你打电话。”姚宇的声音显得有点疲惫。

    “呵呵，没事的。姚哥，有事么？”祁青相信姚宇不会在这么晚给他打电话，肯定是有什么事。

    “……对！祁青，能见个面么？我有事想请你帮忙。”姚宇道。

    祁青道：“可以啊！额，不过我现在在G市，明天才回S市！你在哪？”祁青答的非常干脆，姚宇这个人给祁青的印象一直都是非常好的，话不多，又很沉稳可靠的样子。

    “我知道你在G市，你能先不回S市么？我明天就能到G市。”姚宇道。

    哎？祁青愣了下，不过还是答应，说：“行啊！那我就在G市等你。你到了给我电话。”

    “好！那个…请你不要告诉其他人我来G市…可以么？”姚宇说的有点犹豫。

    祁青更惊讶了，虽然他一开始就没准备对谁说，但是姚宇这样特意的关照，他究竟会有什么事？难道是要瞒着齐辉？又或者是方俊霆？还是和他们两人攸关？毕竟和姚宇有接触的，而祁青也认识的，也就这两人了吧？要瞒的话，也就他们两个了。

    “祁青？”姚宇没听见祁青的回答，不由催促了一声。

    祁青回过神，答道：“好！没事的。我不会和别人说。”

    姚宇像是松了口气，道：“好！那谢谢你了！明天见！”

    “嗯！再见。”祁青挂断了电话。

    究竟会是什么事呢？祁青想了半天可还是摸不着头脑。最后只好放弃，躺到了酒店的床上，刚想睡的时候，电话又响了。祁青一看，是齐辉。祁青笑了笑，最近齐辉总是半夜给他打电话。虽然心疼齐辉总忙到三更半夜，但是能够听见他的声音，祁青心情会好很多。

    两人在电话里说了一会后，就挂了。祁青心疼齐辉不休息，齐辉又何尝不是？所以说了几句贴己的话后，两人都选择了挂机睡觉。祁青本来还想问问齐辉是不是有姚宇的消息，不过想想还是没问，他既然答应了姚宇那么就干脆等明天看看究竟是什么事吧。到时候再和齐辉说，也来得及。

    隔天，差不多中午的时候，祁青接到了姚宇的电话。祁青把自己酒店的地址告诉了姚宇，然后就在酒店等他。祁青看看表，这才十一点过一会。可见姚宇今天恐怕是赶了头班的飞机。究竟是什么事，让姚宇这么急呢？

    等祁青在酒店的行政楼层酒廊见到姚宇的时候，祁青发现他竟然连行李也没有带，就空手来了。祁青不禁问：“姚哥，你就这么来了？”

    姚宇点点头，道：“我过会就回S市。他们并不知道我来这里。”

    祁青皱眉道：“姚哥，你究竟有什么事啊？”

    姚宇看着祁青，好一会后，重重叹了口气，道：“祁青，能不能请你劝齐辉继承卓家？”

    “什么？”祁青有点愣住了，他怎么都想不到姚宇会突然和他说这个。

    作者有话要说：100章一定完结！我在努力码中！握拳！ 
第一百章 终章 ... 
　　
　　祁青皱眉看着姚宇，道：“姚哥…你知道，我从来不管齐辉的事。”
　　
　　“这点我清楚。”姚宇露出了苦笑，道：“我跟在俊霆身边这么多年，我清楚你的性子。你和齐辉的事，我也知道。”
　　
　　祁青闻言，不由得眉头皱的更深，说：“既然这样，那你应该明白，我不可能去劝齐辉做什么。更何况，我对他现在在干什么完全不清楚。你知道的，齐辉不希望，也不喜欢我插手他的事情。”祁青说的非常坦率。
　　
　　姚宇看了祁青好一会，似乎在犹豫着什么，一脸欲言又止的模样。
　　
　　祁青觉得姚宇的态度非常古怪，他和姚宇的交情并不深，但对他的印象却是不错。只是这次这个向来给人沉稳感觉的姚宇，竟突然跑来和他说这些，这让祁青很不理解。姚宇是方俊霆的人，而现在齐辉和方俊霆之间的关系究竟发展到什么地步，祁青也不知道。是敌是友？
　　
　　不过祁青也推测，姚宇会来找他，那么看来多半是为了方俊霆的事情了。可是之前方俊霆不是对卓家志在必得么？那么方俊霆现在应该和齐辉算是对立啊？可是，现在为什么姚宇却来找他呢？还想让祁青劝齐辉继承卓家？这究竟是怎么回事？
　　
　　但是不管如何，祁青也不会插手齐辉的事。齐辉答应过他，等一切完事之后，他就和卓家没有任何瓜葛。而在此之前，祁青并不准备对齐辉所做得任何事有介入。他应该完全信任齐辉的选择才是。
　　
　　所以想到这里，祁青站了起来，对姚宇道：“姚哥，抱歉！这件事我恐怕帮不了你。”
　　
　　“祁青！你听我说！这件事只有你能说服齐辉！”姚宇见祁青要走，立刻一把拉住了祁青，神情间焦急万分。
　　
　　祁青有点无奈的对着姚宇，道：“姚哥，我真的没办法……你拉我也没……”
　　
　　“俊霆…俊霆怕是不行了！”姚宇的声音发着颤，打断了祁青的话。
　　
　　祁青听的一头雾水，道：“姚哥？你…你在说什么？什么不行了？方俊霆…怎么了？”
　　
　　姚宇的神情灰败，就像是无比的疲倦。他朝着祁青打了个手势，示意他坐下，然后像是下定什么决心才低沉的开口道：“俊霆…身体怕是不行了。他不能再这样下去。我这次来这里，俊霆并不知道，他肯定不会想让你们知道他的情况。可是…我看不下去了。”
　　
　　祁青一脸不可置信的看着姚宇，他…他在说什么？方俊霆的身体出了什么问题么？“你……”还没等祁青说出一句话，姚宇还是打断了祁青的话。
　　
　　姚宇道：“祁青，你听我说完。我知道，你可能不清楚齐辉现在在做什么。但你应该知道齐辉究竟为了什么才会这么做。不是么？不用否认……齐辉在做的一切，不过是个交易，他和卓家老爷子的交易。而现在能够让齐辉停止这种交易的人，只有你了！祁青！”
　　
　　祁青有点混乱，突然听到方俊霆的身体出了问题，又听到什么卓家的交易，他不禁道：“姚哥！我真不明白，如果只是齐辉和卓家老爷子的交易，那又关方哥什么事？而且…而且方哥究竟什么情况？他的身体…他的身体怎么会突然……有那么严重嘛？”
　　
　　姚宇叹了口气，道：“看来不和你说清楚是不行的了。齐辉始终不希望你知道他究竟在做什么。我可以理解。这一切不过是卓老爷子为了卓家布下的一个局。齐辉是卓老爷子最犀利的一颗棋子而已。”
　　
　　姚宇沉着声音说了大约有十多分钟。祁青才明白，究竟发生了什么。卓老爷子是想要给卓家洗血，而齐辉的出现给了卓老爷子一个非常好的机会。不排除卓老爷子一开始确实很看重齐辉的能力，但是不论怎么说齐辉都是新出来的后辈，没有经过卓家的培养和卓家除了血缘之外，没有更深的一步羁绊，所以卓老爷子想要培养齐辉成为家主从一开始就是不可能的。
　　
　　但是卓老爷子利用了这一点，卓家经历过几代人，内部的关系纷争激烈，已经严重影响到了卓家的前景。所以老爷子才会想出齐辉这样一步棋。至于齐辉，别人不清楚，而祁青却可以肯定，齐辉并非不在意他身上的血缘，他答应卓老爷子，一是为了能够彻底脱离卓家，二也是为了一种偿还吧。虽然在祁青眼中齐辉并不亏欠卓家任何东西。
　　
　　卓老爷子装病，又放出了齐辉可能会是下一任家主的风声，为的不就是清理卓家门户么？但是卓老爷子肯定也想不到，这个时候，方俊霆出现了。方俊霆虽然始终站在某些卓家人的背后，但是他的才智是有目共睹的。但他怎么说，都不是姓卓啊！
　　
　　因此，齐辉和方俊霆之间的争斗异常的激烈。而同时，齐辉还要面对卓家其他人的各种压力，甚至…危险。很多人为了利益是会不顾一切的。齐辉现在就像是一个箭靶……
　　
　　祁青在听了这些之后，胸口一阵的发闷。为什么会这么复杂？齐辉面对这么多的压力，他却一声都不和自己说。这些威胁…危险……齐辉就是这么保护着他么？祁青的心里发疼。
　　
　　“可是，就算是这样…俊霆还是选择和齐辉争！”姚宇颓然的说着。
　　
　　“你…是说，方哥要争卓家的家主。”祁青对此并不意外。
　　
　　姚宇点头，道：“是的。俊霆不甘心。”
　　
　　“可是，这种情况，你更应该劝的难道不是方哥么？不管怎么说，他也是姓方啊！他怎么可能接任卓家？”祁青头疼了，“而齐辉是不会接任卓家家主的。更何况，卓老爷子也不会让。你不是很清楚么？”
　　
　　“但俊霆……唉！祁青，不瞒你说，俊霆其实也是卓家的后人。他…应该算是齐辉真正的大哥。”姚宇说着。
　　
　　祁青已经被姚宇的连番内情，弄的有些发懵了，“你…你是说方俊霆其实也姓卓？他…他是齐辉的大哥？！”这…这究竟是怎么回事？
　　
　　姚宇沉着脸点头，道：“你知道的，俊霆身体不好。他的病是从小时候就落下的。他是卓锋前妻的儿子。因为意外，俊霆早产，她也死了。俊霆生下来的时候情况非常糟，没人认为他能长大。而那个时候卓锋的大姐结婚几年，正好没有孩子，就干脆把俊霆过继给了方家。俊霆才姓了方。”
　　
　　祁青一阵的无语，艰涩道：“所以就是说…方俊霆其实才是卓家真正的长子嫡孙……他也有继承卓家的权利？”天啊！豪门为什么就真这么复杂。
　　　　姚宇听了这话，却摇头苦笑，道：“如果卓老爷子愿意认回俊霆，这件事倒也好解决了。可是，卓家老爷子并不愿认回俊霆。只因为俊霆的母亲，并不是他所认可的。而卓峰…更对俊霆没有感情……他认为是俊霆害死了他的前妻。”说到这里，姚宇深吸了口气，道：“我从小就在俊霆身边，我清楚他心里对卓家的恨。所以，只要他想做的，我绝对不会反对。他想要回卓家，我也一定会帮他！可是……我不能就这么看着他为了这种毫无意义的东西，拼上自己的性命！所以，我来找你。祁青！请你帮我！”
　　
　　事到如今，祁青总算明白姚宇为什么会来找他了。其中居然会有这种种曲折……
　　
　　姚宇看着呆呆愣愣的祁青，知道事情恐怕已经出乎了祁青的想象，一时间他恐怕也很难接受这些。于是道：“祁青，这件事，只能请你出面。齐辉不可能听任何人的。而你应该知道，对于卓家，俊霆…俊霆只认可齐辉。”
　　
　　“……姚哥…我…我真的不知道……”祁青不知道自己该说什么。他当然不可能会去劝齐辉接受卓家家主的位置。否则的话，齐辉又怎么可能脱离卓家？但是，方俊霆的事又让祁青陷入混乱，他对方俊霆没有太大的好感，可是…听了姚宇的说法，他又有点……
　　
　　“祁青…我求你！劝齐辉……”姚宇满脸的恳求。
　　
　　但这时候，祁青深吸一口气，终于道：“对不起…姚哥…对不起！这个忙…我恐怕不能帮。能够让方俊霆放弃的，只有他自己。他必须自己想明白一切。这不是齐辉应该承担的。齐辉…已经做足够了。他才几岁？他本来就不应该陷入一群成人的利益之争。”祁青的话说的很艰涩。但是他却已经下定了决心。因为齐辉！是的，不论方俊霆什么情况，在祁青的心里最重要的还是齐辉。卓家这样的情况，是祁青怎么都不愿意让齐辉去接触的。他只是简单的希望齐辉能够快快乐乐的过下去，而不是陷入这种情况。至于方俊霆…他只能说抱歉，他同情方俊霆的遭遇，但是，他不认为自己有能力去帮他。方俊霆的个性祁青多少也了解一点，要方俊霆放弃只有靠他自己，而不是其他任何人。所以，祁青还是拒绝了姚宇的请求。
　　
　　姚宇的脸色很难看，眼神里透着股绝望。如果不是到了极限，他恐怕也不会来求祁青。但是方俊霆的情况…已经……
　　
　　祁青看着姚宇的神色，有些不忍。从小，他就看着姚宇跟在方俊霆身边，对方俊霆照顾的无微不至，他也看得出来姚宇对方俊霆的关心并不一般，可是…他对此真的已经无能为力。
　　
　　就在两人都沉默的时候，姚宇的电话突然响了。姚宇看了眼电话，匆匆接了起来：“什么事？”
　　
　　电话的那头不知道说了什么，姚宇的脸色一下变了，他道：“我要三个小时！你看好方先生！另外，这个消息不能泄露出去。”说着，姚宇挂了电话，立刻站了起来。
　　
　　祁青有种不太好的预感，他不由也跟着站起来道：“姚哥？怎么了？”
　　
　　姚宇艰涩道：“俊霆…进医院了。我必须马上回去。祁青…这件事……”
　　
　　没等姚宇说完，祁青就挥了挥手，打断了姚宇，道：“我和你一起回去。走吧！总会有办法的。”祁青也有点急了。
　　
　　姚宇这时候也不再说什么，和祁青一起赶去了机场，上了最近一班飞往S市的飞机。
　　
　　到了医院已经是下午了。通过一些关系，姚宇和祁青并没有在机场耽搁，所以才能在三个小时内赶到了S市的医院。而一直等在医院门外的一个方俊霆的手下，在看到姚宇之后，就像有了主心骨，急急的就冲了过去。
　　
　　那人领着姚宇熟门熟路的来到医院的一间特需病房，一路上看那人的神情都快哭了。姚宇在问他情况的时候，他也是无头绪的说了一堆，最后才说暂时脱离危险。祁青听的都有点眼眉在跳了。不过当祁青真的一眼看到躺在病床上输液的方俊霆时，惊骇之情溢于言表。
　　
　　祁青完全没有想到，仅仅大半年的时间没见，方俊霆竟会消瘦成这样。他脸色惨白，颧骨高耸，露在被单外面的手上正打着点滴，手臂显得异常的纤细，手背几可见骨，青筋极明显。方俊霆现在的样子几乎只剩下了骨架，完全看不出他会是以前那个纤细精致的青年。
　　
　　祁青用手捂住嘴，勉强压下自己的惊呼，压低着声音，就像是怕惊醒那个也不知是昏迷还是昏睡的人，朝着姚宇道：“姚哥…方俊霆…他…他怎么会这样？”
　　
　　姚宇已经来不及回答祁青的问题，他止不住脚步，急速的走到了方俊霆床边，看着眼前的人，神情里异样的痛苦和疼惜。他伸出手，小心翼翼的碰触着方俊霆的手臂，那上面已经全是因为打点滴而出现的乌青，“俊霆……”姚宇低声的叫着方俊霆的名字。
　　
　　方俊霆似乎感觉到什么似的，微微动了一下，然后缓缓睁开了眼睛。在祁青眼里，方俊霆唯一没有变化的恐怕就是他的那双眼睛了。就算是病成了这样，方俊霆的眼睛却还是显得那么亮。他在看到了姚宇的那一瞬，眼睛里闪过了一丝欣喜，他微微的张开了嘴，极轻的说了句话：“你…来了。”
　　
　　相对于方俊霆的欣喜，姚宇却显得有点无奈，他掩饰了自己的情绪，道：“感觉好点了么？”
　　
　　方俊霆轻“嗯”了一声，旋即又想起什么似的，神色微变，轻声道：“我的事，不能让其他人知道。”
　　
　　姚宇神情微变，有点没法压制自己的情绪，他对着方俊霆说：“俊霆！都什么时候了？你还想着这些事？你…你还要不要命了！”姚宇的声音有点沙哑，握着方俊霆手臂的手也莫名收紧了。
　　
　　方俊霆感觉到痛，但听着姚宇的话，却又忍了下来。一旁的祁青看不下去，不由得出声道：“姚哥，你快放手，这样会没法输液的！”
　　
　　方俊霆直到这时候才意识到门口居然还站了一个人，而那人竟然是祁青！他惊讶的看着祁青，然后又把眼神移到了姚宇身上，神色间一下变的极难看，他几乎是用尽全力的对着姚宇说：“你…他怎么会…在这里？你…是你带他来的？”
　　
　　姚宇经过祁青的提醒，有点心疼的放开了自己的手，但面对着方俊霆的问题，他只是沉默的看着方俊霆，并没有出言否认。
　　
　　“为…为什么！你…你明知道…！”方俊霆的身体一瞬间像是要坐起来，但却因为全身无力而最终只能又躺了下去，并不停的喘着气。
　　
　　姚宇见状吓了一跳，急忙扶住方俊霆的肩，道：“你别动。”
　　
　　方俊霆这时候气息不稳，惨白的脸色因为情绪而变的有点发红，祁青看在眼里知道这是病态的一种表现。他学中医那么多年，就算是近年来都没有再给人看过病，但现在仅仅是方俊霆的脸色，他就能知道这个人病的有多重。恐怕是五脏六腑都出问题了。
　　
　　祁青上前了两步，道：“方哥，你先别激动。”说着，祁青也不管方俊霆和姚宇是何反应，他走到了病床的另一边，伸手就搭上了方俊霆的手腕，果然，脉息极为虚浮微弱，这种情况在中医看来，已经差不多是……病入膏肓……怎么会这样！
　　
　　不论祁青和方俊霆之间有多少纠葛，彼此之间又有多少不喜，但是祁青却并没有想过方俊霆会有眼前这样的情况出现，甚至很可能…死……祁青被自己的结论吓了一跳。就算再怎么看彼此不顺眼，祁青也没想过要方俊霆死啊！
　　
　　方俊霆和姚宇先是被祁青的动作弄的愣了一下，而下一瞬他们两人都想起祁青从小也是跟着陈老爷子学医的。原本，如果陈老爷子不死，姚宇第一个要找的恐怕就是他。但是自从方俊霆的病越来越严重，陈老爷子那时候也已经不行了。除了陈老爷子之外，方俊霆最信的人就是齐辉。但方俊霆却死活不同意把自己病了的事告诉齐辉。当然，在家族里也没有人知道方俊霆已经病成了这样。
　　
　　家族里的人都清楚方俊霆的性格，再加上他的腿脚不方便，方俊霆鲜少出现在众人面前，而都是由姚宇代劳。但是家族中的人也清楚方俊霆手段的犀利。因此反倒也没有人太过关心方俊霆的近况，有事直接找得都是由姚宇，而姚宇也同样负责执行。
　　
　　姚宇眉头深皱的看着祁青，却不敢打扰他的诊脉。至于方俊霆虽然不愿意，但是他那些微的挣扎却已经让姚宇按住，而祁青的手也同样在微微用力。
　　
　　好一会后，祁青才沉着脸放开了方俊霆的手，他神色极复杂的看了眼方俊霆，低声道：“你什么时候开始这样的？”
　　
　　方俊霆微微抽回了手，淡淡道：“祁青，我的事不用你操心了。是姚宇叫你来的么？你走吧。”方俊霆在说完这句话后，就有点微微喘息了。
　　
　　姚宇眉头皱的更深，道：“俊霆！你别这样！祁青……”姚宇的话还没说完，就又被方俊霆打断。
　　
　　方俊霆已经用不出大的力气，轻声道：“姚宇…不要管…我的事！让…让他走！”
　　
　　“俊霆！你不要再任性了！祁青，你跟着陈老爷子学过医，俊霆怎样？你有办法么？”姚宇急道。他之前会告诉祁青这件事的目的本来是想着能让祁青劝说齐辉，但是现在他却突然想起了不仅是齐辉，祁青他也是陈老爷子的弟子。说不定，说不定他会有什么办法。
　　
　　姚宇的眼神里有着焦急和期望，但祁青此刻心里却并不好受。他对方俊霆的状况几乎是无能为力。不说他已经多年没有出诊，方俊霆的情况也确实非常不好了。但是面对姚宇眼里的期待，祁青又不知道该怎么说，才能不打击到眼前这个关心方俊霆的人。
　　
　　“祁青？你说啊！”姚宇催促着。
　　
　　祁青不得不道：“我…我很久没有看过病人了。姚哥，不如让齐辉来看看吧。”
　　
　　姚宇一听之下更急，道：“祁青，难道…难道你一点办法也没有么？”
　　
　　“也不是…只是，我想听听齐辉的意见…你知道，他一直在学习，而我……”祁青的意思已经很明显了。他没有把握。
　　
　　“不…不行！”方俊霆发出了微弱的反对声，声音虽然很轻，但却很坚决。
　　
　　姚宇眉头皱了起来，但却并没有多说什么。反倒是祁青开口了：“方哥…我虽然不知道你和齐辉之间到底是怎么了。你们在争什么，都没关系。但是，你的病……让齐辉来看看又能怎样？你为什么…不让他知道？你都病成这样了。你到底在坚持什么？”
　　
　　方俊霆冷冷看着祁青，哑声道：“我的事不用你管。祁青！你走吧。”
　　
　　祁青皱着眉看着方俊霆，他不明白难道在方俊霆的心里那些什么名利真的有比自己的命更重要么？祁青看的出来，方俊霆之所以会在短时间内病成这样，这和他本身的体质和病根有关，但是，他所承受的压力也是促使病情加速恶化的重要因素。祁青要是知道方俊霆这几年来完全失常的生活作息，恐怕会更要质疑方俊霆为什么要这样坚持，究竟是为什么。
　　
　　“方哥！你这又何苦？”祁青说道。
　　
　　“我说了，祁青，不关你的事。我也不需要你的同情。”方俊霆语气非常差，听的出他对祁青的反感。
　　
　　祁青滞了滞，他不明白，一直都想不通方俊霆为什么会对他有这么大的敌意。如果是因为齐辉和他的关系……可就算是这样方俊霆也不应该拒绝见齐辉啊！方俊霆对齐辉不总是非常疼爱的么？
　　
　　方俊霆见祁青还不走，气息不免更急促，他情绪有些激动，他不愿让人见到他现在的样子。更何况那个人是祁青。而且，在他心底更不想让自己的情况让齐辉知道。他明白自己和齐辉正在争什么，他也知道齐辉最终的目的，但是，对于方俊霆而言，除了齐辉之外的任何人成为卓家的家主，他都不会甘心。齐辉拥有这样的能力！但是，他却偏偏为了祁青和卓老爷子做出那种交易，他竟然为了祁青要放弃卓家家主的位置！
　　
　　不，不可以这样！方俊霆绝对不会甘心看到齐辉就这样离开！所以，他才会站出来。而且是站在齐辉的对面！方俊霆明白，在齐辉的身边，或许已经再也没有除了祁青以外的人的位置。那么，他站在齐辉的对面呢？齐辉是不是就会看着他？当然，还有卓家……对卓家的仇恨，对卓家的不甘，对卓家……方俊霆自己也不知道他究竟在坚持什么。可是，不知不觉间，已经是这样了。对于齐辉的执着，他明知不可能有任何结果……可是为什么？
　　
　　方俊霆猛的咳嗽了几声，对着祁青说：“…你走！”
　　
　　方俊霆咳的脸色发红，姚宇心惊，对着祁青道：“祁青…你…先走吧！”要是祁青再不走，或许会让方俊霆更……
　　
　　祁青看方俊霆这样，无奈的点头，他朝着姚宇打了个眼色，然后走出了病房。在病房外，祁青突然有种想要抽烟的冲动。方俊霆…这个人，他究竟在想什么。而就在这时，祁青口袋里的电话响了起来。
　　
　　祁青摸出来一看，是齐辉的。有那么一瞬间，祁青有种松了口气的感觉。他急急接起了齐辉的电话：“齐辉？”
　　
　　齐辉在电话里的语气很轻松，就像是刚打完一场胜仗，明显是好心情的样子：“青青，青青，你在哪呢？回来了么？要不要我去接你？晚上记得等我吃饭啊！一定要等我哦！”
　　
　　面对齐辉显然有点迫不及待的声音，祁青的心情也有上扬的意思，他道：“我回来了。怎么了？这么高兴，有什么好事？”
　　
　　“嘿嘿，先不告诉你！你已经回来了？那你现在在公司么？我马上过来找你。”齐辉说着。
　　
　　祁青道：“哎，等等。我…我没在公司。那个，齐辉，我…在市医呢…方……”
　　
　　没等祁青说完，电话那头的齐辉一听祁青在医院就急了，道：“市医？青青？你怎么会在医院？不舒服么？出什么事了？啊！你等着，我马上过来！”
　　
　　“哎！齐辉！等等，你听我说完……”祁青正说着，电话却被挂断了。祁青一阵的无奈。
　　
　　正当祁青想要给齐辉再打过去的时候，姚宇从病房里走了出来。
　　
　　姚宇的脸色很沉，看着祁青有点无奈道：“对不起…你知道俊霆……”
　　
　　祁青摇头，表示自己没事。但紧接着就道：“姚哥，方哥究竟是什么病？”
　　
　　姚宇叹了口气，道：“内脏衰竭。医生说是先天性的，本来好了一点，但是近两年……你也知道…所以一下子恶化了……”
　　
　　“……果然……”祁青低喃了一句，他从刚才的脉象上就已经看出了这一点。旋即，祁青又道：“方哥这样齐辉一点都不知道么？”
　　
　　姚宇摇头，道：“俊霆一直坚持不让齐辉知道。所以近期出面的都是我。祁青，你看下来，俊霆到底怎么样了？”
　　
　　祁青叹了口气道：“我不想骗你。很糟糕。真的很糟糕。方哥究竟在执拗些什么？怎么会把自己弄成这样？”当初在陈老爷子的葬礼上，方俊霆的情况看上去也没有那么糟糕。
　　
　　姚宇苦笑，道：“先不说这个。如果是齐辉…你觉得他会有办法么？”
　　
　　祁青神情凝重道：“方哥的情况很不好。西药的作用对内脏的损害很大。但是现在这种情况不用药肯定也不行。齐辉会金针，按理说可以激发人体的潜在能力。可是，我现在真的不敢说……还是要等齐辉来看过才行。”
　　
　　“那么你能请齐辉来么？”姚宇极认真的说着。他知道齐辉和方俊霆目前的立场，但是为了方俊霆，他不得不……虽然他明白方俊霆为什么会这么介意齐辉知道一切，之前他也是一直都忍着，可现在…特别是看到这样情况的方俊霆，姚宇知道自己忍不下去了。再这么由着方俊霆的任性，他可能会失去这个人……而这一点，姚宇是不能接受的。他只希望，一切还不晚。
　　
　　“…齐辉已经在过来的路上了。”祁青道。
　　
　　姚宇愣了一下，欣喜道：“那太好了！”
　　
　　祁青却叹了口气，道：“让齐辉过来，当然是一点问题也没有。只是，方哥这么反对让齐辉知道他的事情，齐辉要是来了，他会让齐辉……”
　　
　　“不能让他再这么任性了。这一次，他不同意，也要同意。”姚宇说的坚决，眉宇间全是一副决然的样子。
　　
　　祁青有点惊讶的看着姚宇，倒是没想到一向沉默，对着方俊霆又是有求必应的姚哥，居然也会有这种神情和语调。
　　
　　祁青不由道：“这样就好……姚哥，你不用担心。齐辉来了就让他给方哥看看吧。”
　　
　　姚宇点点头，旋即又有点犹豫的说：“祁青，我让你劝齐辉的事……”
　　
　　祁青顿了顿，然后看向姚宇，神情很坚决的说：“姚哥！这件事我绝对不会答应的。看着方哥，我就能知道这池水有多浑。我绝对不会让齐辉陷进去的。也请你不要怪我自私。不过，事在人为。我想总会有办法的。我虽然不清楚方哥的心结在哪里，但是，他身边还有你，还有…我们…我和齐辉也会想法帮他的。”
　　
　　“祁青……”姚宇的神情有点复杂，却带着感动。
　　
　　祁青朝着姚宇点点头，在姚宇的肩上拍了两下，示意他一切都会好的。
　　
　　等了没多久之后，齐辉的电话又来了。齐辉看样子已经到了医院门口。祁青赶紧告诉他自己的所在位置。然而，没一会，齐辉就跑了过来。齐辉紧张的上上下下看着祁青，终于确定他没事之后，才松了口气。也不管现在在什么地方，一把抱住祁青，道：“你吓死我了。”
　　
　　祁青有点不好意思的推开齐辉，看了眼一旁正带着笑意看着他们两人的姚宇，道：“齐辉，你…也看看场合！快点放开了！”
　　
　　齐辉这才放开祁青，然后又有点惊讶的对着一边的姚宇，道：“姚哥？你怎么也在这里？”敢情他现在才看到姚宇……
　　
　　姚宇有点无奈，朝着齐辉打了个招呼。然后，他正犹豫着怎么说方俊霆的事时，祁青倒是开口了。
　　
　　祁青很直接的就说：“齐辉，方哥病了。很严重。你给看看。”
　　
　　齐辉愣了下，脱口而出道：“怎么会？什么病？”
　　
　　“内脏衰竭。情况很…不好！”祁青道。
　　
　　齐辉顿时皱起了眉头，内脏衰竭？这是非常棘手的病症，一个不好就是有生命危险的。这种时候，齐辉也有点担心起方俊霆来。他根本就没想过其他太多的东西。他和方俊霆的立场什么的都不在齐辉的考虑范围内。他向来把方俊霆当成大哥，虽然后来他隐约从祁青的话里感觉到方俊霆对他的感情似乎不是那么简单，从而尽量减少了和方俊霆的碰面，直到现在他都有快一年没有见过方俊霆了。遇到事情，也是通过姚宇。但是齐辉对于方俊霆的健康状况，倒还真的是没想过太多。
　　
　　所以当姚宇再度推开方俊霆病房的门时，齐辉第一眼看到方俊霆反应和祁青如出一辙，完全一副不可置信的模样。
　　
　　“怎…怎么会这样？”齐辉瞪大了眼睛说，一手情不自禁的握住了祁青的手。
　　
　　祁青拍了拍齐辉的手背，低声道：“冷静点。方哥…好像不愿意你知道他的病情。你…等会小心点说话。别刺激到他。”
　　
　　齐辉僵了下，微微点头，心里有种颇为古怪的感觉。
　　
　　而姚宇这时候走近了方俊霆，看他似乎是睡着的样子，就放轻声音，对着祁青和齐辉两人招招手，示意他们过来。
　　
　　齐辉和祁青对视一眼后，走近病床。祁青又一次看到方俊霆这样，心里还是有点震惊，不太忍心看。齐辉则是皱着眉头，盯着方俊霆惨白的脸，有点欲言又止的样子。
　　
　　这时，祁青轻轻推了把仍在发愣的齐辉，用口型说：“你先号脉看看。”
　　
　　齐辉点点头，轻手轻脚的伸手搭在方俊霆的手腕处。一边搭完，还换了另外一边。齐辉非常仔细的感觉着方俊霆的脉象。
　　
　　一旁的姚宇看着有点着急，眼神来回的在齐辉和方俊霆身上转。祁青似乎看出了姚宇的紧张，走过去，凑在姚宇耳旁低声道：“别担心。相信齐辉。”
　　
　　祁青说的是实话。齐辉跟着陈老爷子学医已经有十多年，特别是那一手金针，更是继承了陈老爷子的衣钵。在中医大里也是成绩斐然，再加上他的年纪这么年轻，始终有着“天才”的称号。
　　
　　近年来，齐辉虽然在家族的事情，还有他自己的公司上花费了很多时间，但是中医大的课程却从来没有缺过。甚至再过不久，他就要参加中医大的实习了。齐辉这个陈老爷子的闭门弟子，正是各个医院的抢手人物。齐辉或许真的欠缺中医的实践经验，但是他的金针可不缺。
　　
　　齐辉号完脉，眉头紧紧皱着，就站在方俊霆的病床边，像是在沉思的模样。祁青也没上去打扰他，倒是阻止了就想开口问情况的姚宇。
　　
　　好一会后，齐辉很是沉着的从他随身的包里拿出了他走到哪里都会带着的金针包。祁青上前，低问：“想好怎么办了？”
　　
　　齐辉点点头，同样压低声音把他的想法和祁青说了一遍。祁青用心听着，边听边点头。齐辉的看法和他差不多，有些则是在施针上的看法，祁青不会金针，自然是听齐辉的。而一旁的姚宇则是听的云里雾里，可还是非常认真的在听，唯恐错漏了一个字。
　　
　　三个人的小声对话，显然让睡的并不沉的方俊霆醒了过来。
　　
　　方俊霆才一睁开眼睛，看到的就是在他病床不远处站着的三个人。其中一个赫然是他绝对不想在这种情况下见到的人，齐辉！
　　
　　方俊霆几乎是用尽了全部的力气，朝着姚宇怒吼道：“谁…谁让你告诉他的！”才说了这么一句，方俊霆就已经气喘吁吁，他也不知道从哪里来的力气，竟勉强自己侧坐起了身，甚至想要下床。
　　
　　方俊霆的举动显然惊到了房间里的三个人，姚宇第一个冲了上去扶住方俊霆，急道：“俊霆！你这是在干什么！快躺好！”
　　
　　方俊霆虚弱的挣扎着，想要推开姚宇，可又似乎是想要逃过齐辉的眼神。只是，方俊霆实在太虚弱了。他的力气根本起不到任何作用。整个人被姚宇压回了病床上。方俊霆喘着气，侧过脸，不再看向这些人，虚软的道：“走开…你们…都走……”
　　
　　“俊霆！你冷静点。齐辉是过来给你施针的！你的病，不能再这么下去了。”姚宇劝说着方俊霆。
　　
　　而显然，方俊霆根本不想听，他说着：“我不要施什么针！让他走！我不要见他！让他们都走！”
　　
　　“俊霆！”姚宇相当无奈，求助似的看向祁青和齐辉两人。
　　
　　祁青才想要说什么，却被齐辉阻止了。齐辉静默了好一会后，才深吸一口气道：“姚哥，青青，你们先出去。我有话想和方哥说。”
　　
　　哎？祁青愣了下，看向了齐辉。而齐辉这时候也看了眼祁青，眼神有点复杂，却很诚挚。祁青想了想，点点头。这种时候，他选择相信齐辉。
　　
　　而姚宇听到齐辉的话后，也似乎愣了一下，原本挣扎的方俊霆也顿住了。姚宇看了眼齐辉后，又颇为复杂的眼神看了眼正被自己抱在怀里的人，最后，他还是缓缓点头了。但是在离开病房之前，姚宇做了个让所有人都惊讶的动作。他在方俊霆的额头印下了一吻，同时低声道：“别任性了。”说完之后，他就很干脆的当先走出了病房，还留了一句：“我就在外面。”
　　
　　祁青从惊讶中回过神，眼神在姚宇和方俊霆之间打了个转后，才捏捏齐辉的手臂，然后跟着走了出去，还顺手关上了门。
　　
　　病房里留下了齐辉和方俊霆两人，又因为姚宇之前的那个动作，使得整个病房的气氛有点微妙。方俊霆僵卧在床上扭着头，似乎不敢相信之前姚宇的所为，可是他看上去又像是对于和齐辉在这种情况下见面而显得十分抵触。
　　
　　好一会后，齐辉轻咳一声，这声音引的方俊霆也是微微一颤。齐辉走到了方俊霆床边，低声道：“方哥……”
　　
　　方俊霆没有看齐辉，只是侧着头很冷淡的说了一句：“你走。”
　　
　　齐辉神情不变，停顿了一会儿之后，才道：“卓杰滨海的项目已经失败了。美国的投资方已经和我签订了投资协议。”
　　
　　方俊霆一瞬间僵了一下，随即声音低哑到几乎听不见：“什么…时候的事情？”
　　
　　“今早。”齐辉淡淡的答道，一点都没有在意他此刻说的是一个耗资几十亿的投资项目。
　　
　　方俊霆这时候却露出了苦笑，道：“你赢了……小姚…为什么不告诉我？”
　　
　　“我本来想先和青青说的。你应该知道卓老爷子和我之间的交易。而我就算赢了，也不可能继承卓家。”齐辉的语气仍是淡淡的。
　　
　　方俊霆这时候终于转过头，看向齐辉，眼神里是他自己也不明白的情愫，齐辉站在他病床边，全身上下散发着一种无法言述的自信和沉稳，而他俊美的脸上则又似透出些淡漠，就好像在他的眼里什么卓家，什么权势都是浮云一般。方俊霆的心重重缩紧了一下，目光已经无法从完全蜕变成熟的齐辉身上移开。齐辉是这样的强健又有着摄人心魂的魄力。
　　
　　“为…为什么…你明明可以！明明……”明明有着他方俊霆永远都不可能拥有的东西……可齐辉却从来没想过要去争取，反倒是他…他始终想着，挣扎着，几乎梦魇……
　　
　　齐辉听着方俊霆的话，却露出微微的笑意，整个人就像是散发着暖人的阳光，他说：“因为我已经有了我最想要的。青青，我答应过他。而陪在他身边，是我唯一想做的。”
　　
　　方俊霆就像是被重击了一下，口中泛着苦涩，他转过头，哑声道：“是的。对你而言，也只有祁青…...他是你唯一关心的人。只有祁青……”
　　
　　“不，方哥，你错了。”齐辉的声音显得很柔和，他道：“青青并不是我唯一关心的人。”
　　
　　方俊霆愣了一下，再度看向齐辉，他这话是什么意思？
　　
　　齐辉露出淡淡的笑意，道：“不明白么？我关心很多人。这个世界上，值得我关心的人太多了。像陈爷爷他们一家，像康凡他们，像我公司的那么多人……他们都是我要关心的。而这些人里，我最关心的人是你。方哥，从小到大，我始终把你当成我的兄弟，我的亲哥。”
　　
　　“齐…齐辉……”方俊霆突然之间不知道要说什么。
　　
　　齐辉却没有停口的意思，他继续道：“我知道，你和青青之间有点矛盾。或许是…或许是因为我……”
　　
　　方俊霆僵住了，眼神不由自主的逃避着齐辉，他的心缩紧着，齐辉…辉辉…知道了么？他…他知道了？！方俊霆的手纠结的抓紧了身下的被单。
　　
　　“抱歉，方哥，以前我还太小，所以我并不明白。但现在，我想说的是，祁青是我这辈子唯一的爱人。而你，则是我唯一的大哥。”齐辉的语气很平静，他直视着方俊霆没有丝毫遮掩眼神中的关心。
　　
　　“齐辉…你……”方俊霆震慑于齐辉的眼神，心底长久以来压抑着的感情几乎控制不住的想要宣泄出来。他不自觉的颤抖着，嘴唇险些就要咬破。方俊霆真正的第一次以这种方式在和齐辉说话。而过去，他在齐辉面前所想要表现的，永远是那个温和的像一个真正的哥哥，他想让齐辉依赖他，他以为以他的能力足够给予齐辉什么，他想让齐辉在他身边，可他错了。他始终把齐辉当成了一个少年，一个或许聪明却涉世未深的山里孩子。他却真正忽略了齐辉的成长。其实，当年在齐辉做出跟着祁青去S市这样的决定时，他就应该意识到，齐辉已经不再是个孩子了。
　　
　　可是偏偏，他不愿去承认，所以一次又一次的他为了自己的私心，以为可以分开齐辉和祁青，以为齐辉最终会选择他的父母，以为齐辉会在他身边……而这一切，也仅仅是他在以为…而已。直到现在，他输了。
　　
　　或许就像姚宇说的，他只是在为自己争卓家而已。可是，谁又能知道，他真正想要做的，却是想要胜过齐辉。他想要证明自己比齐辉更强……这个他一直以为的少年，却已经像头狼一样，带着他的狼群横扫，那么美丽而无敌。
　　
　　这头狼拥有着无比鲜明的目标，坦率的内心和一往无前的动力，知道自己要做什么，怎么做。却不像他…被内心的各种欲望和矛盾折磨，失去了应该有的那份睿智…或许，他真的应该放手了。否则，他将再也无法面对这个人……
　　
　　齐辉并不知道方俊霆内心的种种纠结，在他道破一切的时候，齐辉已经有了破釜沉舟的准备。他走上前，握住方俊霆的手，坚定的说：“方哥，不管你同意或者不同意，我绝对不会放弃给你治疗的。因为，我不想失去你。”
　　
　　“……”方俊霆看着齐辉却再也说不出话来。
　　
　　而随着齐辉展开他针灸包的动作，方俊霆慢慢放松身体，或许真的已经释然，方俊霆低声道：“辉辉，能让祁青进来么？我…想和他说几句话。”
　　
　　齐辉闻言愣了一下，接着就笑笑，出门叫了祁青。
　　
　　当病房里只剩下祁青和方俊霆时，方俊霆看着祁青道：“我很羡慕你。”
　　
　　“方哥……”祁青不知道方俊霆叫他进来到底是为什么，心里有点惊讶，也不清楚该说什么。
　　
　　方俊霆勾了勾嘴角，幽幽道：“你应该知道，我一直…不喜欢你。”
　　
　　“咳咳，方哥…你到底想说什么……”祁青有点尴尬的看着方俊霆。
　　
　　方俊霆轻“哼”了一声，道：“我始终不明白齐辉为什么会这么…这么爱你。而我在齐辉眼里，却始终…始终不及你。”
　　
　　“方哥……这…不一样。”祁青突然间有点明白了。
　　
　　方俊霆闻言点头，道：“是的。是不一样。你是他的最爱，而我只是他的……祁青，我也爱齐辉。不是兄弟的那种，和你一样…….”
　　
　　祁青没有说话，他其实早就有这种感觉了。但他不知道方俊霆为什么突然要和他说这些。
　　
　　方俊霆见祁青没有反应，扬了扬眉，道：“怎么？你不生气？也不想说什么么？”
　　
　　祁青深吸一口气，道：“方哥，我相信齐辉。”
　　
　　方俊霆点点头，笑的有些落寂，道：“果然，你和辉辉一样。祁青，这是我这辈子唯一认输的一次。你确实比我更了解辉辉，也更…爱他……你们可以无条件的相信彼此……而我却做不到。我总是认为任何事任何人都有条件……”
　　
　　“……方哥，齐辉一直把你当成哥哥。从小就是……”祁青看着方俊霆这样，心底有着一丝不忍，但是他却不可能因此去同情。方俊霆从不需要别人的同情。
　　
　　方俊霆笑笑，静静的看着祁青，道：“不要辜负齐辉，我会看着你们的，以哥哥的身份。”
　　
　　“不会的。我爱齐辉。”祁青说的非常慎重，而下一瞬，他被人从身后紧紧抱住，正是齐辉。
　　
　　齐辉对着病床上的方俊霆道：“大哥，你看吧。我不会让青青离开我的。”
　　
　　而此刻，站在这三人身后的，则是姚宇，他正用深沉而专注的眼神看着病榻上纤弱的宛如精灵一般的人。
　　
　　*************************（时间分割线）**************************************
　　三年后
　　
　　S市郊外的一座大别墅内的一间卧室里
　　
　　祁青推了推还赖在自己怀里的齐辉，不耐烦的说：“混蛋，起来了。都几点了。”
　　
　　齐辉死死扒拉着祁青，嘴里迷迷糊糊的哼哼：“还早嘛…再睡一会……”
　　
　　祁青火了，现在浑身酸痛的人是他，动一下就难受的人也是他，可偏偏罪魁祸首睡的比他香，比他好！欺负人么？祁青伸手就在齐辉的腰上狠狠掐了一下，还带着转。
　　
　　“嗷~”齐辉一声大叫，从祁青身上蹦了起来。睡意全无，眨巴着水汽朦胧的眼睛，极委屈的看着祁青，小声说：“青青…你…你掐我……”
　　
　　祁青眯着眼道：“那是！我还恨不得掐死你呢！”
　　
　　齐辉顿时一缩，人又扑回了祁青身边，死活腻着祁青，说：“青青，青青，你凶我…呜…疼…疼……”这狼崽子边装疼边还蹭着祁青身上敏感的地方，手脚就没停过。
　　
　　祁青一个头两个大，火气蹭蹭往上涨，一把拽着齐辉的头发就往后一扯，道：“混蛋，你以为你几岁了？还装天真！你给我起来！”
　　
　　齐辉知道祁青真是怒了，所以就乖乖的爬了起来，边爬还边亲亲祁青，说：“青青不生气嗯。我起来了嘛。”
　　
　　祁青满头黑线，把齐辉一脚踹下床后，他也磨磨蹭蹭的起身，身上的酸疼让祁青不由得又死死瞪了眼一边正欢脱的在浴室和房间里跑来跑去，一副精神抖擞样的齐辉。这小子TMD的还是不是人啊！
　　
　　祁青大吼一声：“齐辉，你给我把衣服拿来！”
　　
　　齐辉很高兴被祁青差遣，乐颠颠的就把衣服给祁青送了过去，还偷了个吻。
　　
　　祁青已经懒得理这混蛋了。洗漱之后，换好衣服，祁青拽上齐辉就往车库走。
　　
　　今天是方俊霆回国的日子，他们约好去接他。
　　
　　当年方俊霆的病确实很严重，在齐辉用针灸，祁青则辅助中药的治疗下，总算是稳定了病情。然后在两年前方俊霆选择出国治疗，他已经彻底的放下了卓家的事。而齐辉在完成了和卓老爷子的交易，帮着他父亲争取到卓家家主的绝对优势之后，也彻底脱离了卓家，甚至还把当时由他和方俊霆一手办起来的医药公司也交给了姚宇。然后，就和当初齐辉自己说的，一无所有之后，开始屁颠屁颠的跟在祁青身后一心给祁青打工。不拿工资，还乐的很。被齐辉几个跟着他一起进入祁青公司工作的得力手下们鄙视的很严重，完全是有老婆万事足的模样。
　　
　　而祁青对此不置一词，倒是对齐辉的跟进跟出觉得麻烦。于是在年前，他很干脆的又重新进入了一个新领域，高级私人医院。而齐辉也被祁青一脚踢到了这个行业中，去当先锋打拼。完全不承认自己是因为知道齐辉对医疗事业有兴趣而做出的这个决定。
　　
　　齐辉带着他的手下进入新领域之后，也确实开始忙了，有点没日没夜的味道。祁青一旁看着，不禁又开始心疼，想着怎么给齐辉放个假休息休息。而这时候，方俊霆要回国的消息也传来了。祁青就干脆拉着齐辉去接方俊霆，也正好找到理由让齐辉休几天假。
　　
　　不过，祁青没料到的是，他这也算是自食其果了。 才休了一天的齐辉，就像头饿狼一样，把祁青从头到尾吃了无数遍。祁青免不了觉得自己是不是真的很悲催呢？
　　
　　到了机场之后，齐辉拉着祁青，站在接机的地方。而很快，远远的就走来同样拉着手的两个人。那不正是方俊霆和姚宇么？
　　
　　祁青有点惊讶的看着这两人，而齐辉早已上前，拍了拍姚宇的肩，然后很小声的凑在姚宇身边，道：“终于给你搞定了？”
　　
　　姚宇挑挑眉，那意思是…还用你问么？
　　
　　齐辉笑了起来，而一旁不知道他在笑什么的祁青和方俊霆则几乎同时瞥了眼齐辉，然后朝着齐辉招招手。齐辉屁颠屁颠的就凑了过去，结果被两人一边一个拽着耳朵，一个说：“干嘛呢？笑的这么猥亵？”另一个则是佯怒：“看见你哥回来，就这幅德行？”
　　
　　齐辉哀声讨饶，姚宇则上前解救了齐辉的一只耳朵。姚宇拉过了方俊霆，搂在怀里，低声说：“不要和小孩子斤斤计较。我们走。”说着头也不回的拉着方俊霆就走了。
　　
　　祁青侧头略有所思的看着这两人的背影，然后很后知后觉的道：“齐辉…不会吧？他们两个……？”
　　
　　齐辉笑嘻嘻的同样搂着了祁青，在祁青脸颊上印了一吻，道：“有什么奇怪的。姚哥可是从小就心心念念了我哥那么多年了。啧啧，不过我比姚哥幸福点。我心心念念青青，青青也心心念念我呢。嘿嘿！”
　　
　　祁青不理齐辉，狠狠的在他脚背上踩了一脚。
　　
　　“嗷…青青，你怎么越来越暴力了……”齐辉委屈的不得了。
　　
　　祁青瞥了他一眼，道：“怎么？不喜欢？”
　　
　　齐辉忙道：“喜欢！喜欢！怎么能不喜欢呢？要不，青青，你再踩两脚？”
　　
　　祁青忍着笑不甩齐辉，跟在姚宇和方俊霆身后就走了。
　　
　　而齐辉嘛，当然不会落后了。
　　
　　全书完 

作者有话要说：

其实蘑菇说一百章完结还真的是一百章啊。那啥，本来章节的数字有点差错，这章应该是九十九章，不过看在数量足的份上，就算一百章吧。定制里则完全改过来了。不过定制里也是一百章哦！嘿嘿，有章河蟹爬过，可是真正的一百章啊。

定制也同时开了，有一章名为“老公”的番外。这里预告一下。另外，定制是上下两册的。封面蘑菇特别请人画的，有爱死了。喜欢大家喜欢。

本文基本到这里就结束了。一路来蘑菇非常感谢大家的支持，虽然不算码的非常顺利，有亲喜欢，也有亲不喜欢，但是蘑菇对结局还是非常满意的。再次感谢大家的支持！也还请继续支持蘑菇。

鞠躬~~~

最近也会有新坑出现，还请收藏蘑菇的作者栏。

另外，蘑菇的另一篇同样的欢乐文 也在连载中~很快会完结哦~~~同样希望大家喜欢~（不得不说一句，这文风格不同，很是欢乐......) 