连城VIP完结
总推荐：15617




内容简介

他只是一个区区平凡的宝石控而已，却重生到了魔幻世界！

好吧！只要有美美的宝石就好，

何况还收获了一对甜蜜蜜的父母来弥补缺失的童年。

可是！这难吃到爆的东西是什么？美食！？

啥？被人类排挤，不会耕种养殖？？

那我们自己来！自力更生才是王道啊！.

.....居然还遇到了无耻的邪恶的敢和我抢宝石的生物？

我要让他好看！结果...

搜索关键字：转世重生，穿越，魔幻，异界，

龙，魔，美食，种田文，


第1章宝石控的穿越

鸡血石，因地开石中含有殷红艳丽的辰砂，宛如鸡血凝成，故名“鸡血石”。其中，红色部分为“血”，“血”以外的部分称为“地”或“底子”。看那艳丽若血，瑰丽如星辰的光芒！连灵魂都要被她吸进去了一般……好美……像一个艳丽高贵的皇后，又像血腥噬魂的吸血女王……。那么深邃而迷人……带有无穷的故事，万般的魔魅……啊！女王陛下！带我一起走吧！皮鞭和高跟鞋都可以啊~！

    “呼呼呼呼……嗬嗬嗬嗬~~”（好变态的笑法……）

    葡萄石是一种硅酸盐矿物，通常它们出现在火成岩的空洞中，有时在钟乳石上也可以见到它们。葡萄石的颜色从浅绿到灰色之间，还有白、黄、红等色调的，但常见的为绿色。透明和半透明都有。它们的形状有板状、片状、葡萄状、肾状、放射状或块状集合体等。质量好的葡萄石可作宝石，这种宝石被人们称为好望角祖母绿。莹绿惑人水色，晶莹剔透娇嫩嫩的可爱……看她的光泽……还有颜色……哦哦，多美啊……就像一个清纯可爱的小萝莉，那么纯纯的笑容，嫩嫩的嗓音，稚嫩的澄澈眼神，洁白的连衣裙……哦！我想和她玩扮家家~~

    “嗯~哼哼哼~呵呵~~”（……你可以自己想象这有多变态……）

    水晶属三方晶系，常见晶形为柱状，主要单形为六方柱，菱面体，柱状晶体的柱面常发育横纹和多边形蚀象，水晶为一轴晶正光性，具独特的牛眼干涉图，折射率1。544－1。533，双折射率0。009，非常稳定，无解理，贝壳状断口；断口可具油脂光泽，摩氏硬度7，密度2。65g／cm3，水晶通常无色透明，但含杂质时可出现多种颜色，根据颜色可将水晶分为紫晶、黄晶、烟晶等品种。看那剔透玲珑的小巧身段，完美的多面体！精致的光折射……简直如魔似幻，这颗紫水晶像神秘的远古魔女正在诱惑着我……啊，让我们一同坠入魔幻的爱河吧……蜥蜴和蛤蟆我都不畏惧！神奇的魔药只会让我爱上你~~一起沉迷在魔幻的迷药……

    “嘻嘻~噫嘻噫嘻嘻嘻~~”（看过猎人的人自行想象西索，没看过的，你想像一下：一个猥琐的变态老头子浑身色眯眯的看着一个纯洁的萝莉塔，颤栗着发出YD的笑声……可怕啊……）

    欧泊(Opal)：出自拉丁文Opalus，意思是“集宝石美于一身”，现今欧泊被宝石界列为十月生辰石。欧泊为具变彩效应的贵蛋白石，虽然它不具晶体所特有的周期重复的结构，但其内部结构还是有序的，欧泊的变彩是由直径相等的SiO2小球在三维空间规则排列构成一个衍射光栅而成的，而且各小区因小球直径不同，会产生不同的颜色色斑，转动宝石，光线入射角发生改变，每块色斑的颜色也会发生变化，即变彩，由于透明度、体色和变彩形式的不同可分为三大类，黑欧泊：各种颜色的反光格外瑰丽多姿，白欧泊：在白色或浅灰色基底上出现变彩的欧泊，火欧泊：透明至半透明，有时有变彩，有时没有变彩，体色为黄至橙黄色，色调热烈，有动感。~简直是如魔似幻啊！那变幻的色彩，那迷离梦幻的光泽，冶艳疯狂热烈！像一个变幻莫测的热辣女郎！摇摆着腰肢勾勾手指，哦！我的魂都离我而去了！让我们堕落在这惑人的火辣夜色里吧！让辣椒水和冰块烧刀子一齐来吧！

    “哦？哦哦！~哦哦哦~~！？！”（太可怕了，非人类可以形容的变态了！已经震惊到失去语言功能，言语不能的旁白正在撞墙中……）

    Z国某著名珠宝店里传来了一阵恐怖的声音，不似人类能发出来的。里面，店员和顾客们有志一同地靠边站着，一脸惊恐加恶寒的偷瞄着某人。某人浑不在意的流着口水阴笑Y笑着，嚎嚣着。

    最后，一位勇敢的店员站了出来，在众人‘英雄啊’的送终目光中，含着眼泪磨磨蹭蹭地走了过去――老天啊！要不是经理拿我的年终奖威胁我，我才不会靠近这个危险人物啊啊啊！

    可怜的小店员颤颤巍巍地隔了某人一米多远，抖抖索索的道“先，先生，您对这四款宝石……”

    “我全都要了。”

    “您是中意哪款还是――哦，四款啊，啊？什么？全都要！”惊得都忘了害怕了。

    “没听到吗？我是说，全都要了。POSS机拿来，刷卡”某人的所有心神都放在了眼前的四颗宝石上，要不是需要付了钱才能拿走她们，他才不会去理会这些无聊而庸俗的人呢。还是他的宝石们最最可爱了……哦呵呵……

    “先生，您的余额不足……”

    某人貌似不惊讶：“多少？我现金补上。”心想，上天保佑在五元以内啊！身上只剩五元三毛了，三毛还可以买个白面馒头呢，中午晚上就靠三毛了！

    “十一块五毛……”

    惊！这么多？“我找找看哦……”糟了，这五块三已经是我所有的积蓄了……身上还有没

    有……对了，上次存了一点在鞋子垫底下……应该会够吧，看看先……

    不顾形象，在众人三O脸（OoO）下脱下鞋子抠抠摸摸，摸出了皱巴巴带着股奇特的气味的七块钱……满足地递了过去。太好了，还剩了八毛！可以吃到明天了！节约点可以吃到后天中午~！

    “……”收银员一脸纠结地看着散发着神奇味道的来历凄惨的纸币，不敢伸手，最后嘴角抽搐的道：“先生，如果您不要包装的话，我可以做主免去那十一块五毛……您看……”我宁愿自己给你补上啊啊！

    “那请快一点吧！我要第一时间亲手感觉她们――哦！嘶嘶~~呼呼呼~~”那笑声叫一个邪恶下流！

    旁人风中凌乱，如魔似幻：求求你不要再笑了啊啊！呜呜好可怕！妈妈！我要回火星！地球好可怕啊~！

    “谢谢惠顾，请拿好您所购物品，欢迎……下次光临。”最好永远不要再出现了啊！啊！快拿了东西赶快滚啊啊啊！

    “好的！宝石们我来啦~~”？不是走的时候才说谢谢光临吗……算了，不管我的事，宝石，宝石最重要……呼呼哈~邪恶的手伸向了纯洁的宝石们……

    “砰砰！”两声锐响，一阵骚乱和恐惧席卷而来。“抢劫！所有人趴地上不准动！谁动一下就毙了他！！”竟是一伙七八人的强盗团伙抢珠宝店了！

    “呀~”“别伤我啊！钱全给你们！”“呜呜~~呜~”“强哥秋菊我好怕！你，你别抛下我！”“有我李XX在，就是死也会保护你的美美！”有人惊惶有人崩溃，有人趴下有人伺机逃跑自救报警。有的鸳鸯各自飞，有的生死与共见真情……

    经理：“请请请不不伤害我我……请请随随便拿拿……拿拿拿……”肥的几乎看不出五官的脸上油汗直冒。

    “拿你M的头啊！去死啦！死胖子，我最讨厌你这种贪生怕死的猪了！”强盗喽2回手就把他砸趴下了，半晕不晕的倒地上呻吟。

    “快快！把所有金银珠宝全收起来！一个都不要漏下！口号：宁可拿错！不可放过！一二三！起！”强盗头子拿着枪作指挥状。

    “哦哦~宁可放过！！不可错过！！噢噢！宁可……”喽们竟然真的喊起口号来了，汗……

    “嗯？停！看我发现了什么……”状似嘿英明神武的强盗老大，眼尖无比的看到了一缕极品宝石才有的闪光。于是缓缓在蹲趴在地的人群里扫视。“你们中的谁藏了极品的宝石起来？趁早交出来，饶你不死，否则，哼哼……”阴狠的轻笑数声，晃晃手中的枪，不言而喻了。

    经理爬起来，谄媚的道：“他他他……买了四四个……宝宝石……他！是是他！”指着之前买了四颗宝石的某人，一副：太君的！是他的干的！的汉奸狗腿样，不知道的还以为他们是一伙的。

    “哦？”看都不看经理一眼，举枪直指某人：“敢耍滑头，好大的胆子！交出来！”

    “交什么？没有！”某人狠瞪道，一副刚直不阿的样子。

    “是么？”微微看了经理一眼。

    “有有有……买了的！四颗的！大大的好的！”经理油汗那个流啊，小溪似的，怪恶人的。

    “喀拉”上枪栓，直接重重顶在某人脑门上“交出来！不要让我说第二遍！”眼神狞恶。

    “不给！这是我付账买了的！死也不给！从来没有人能从我手上抢走宝石！要宝石不给！要命一条！！”满脸狰狞，一副要生吞了对方的样子，万分可怖。你狰狞我更狰狞！

    “……给不给？”气势微降的强盗头子。

    “不给！”你弄死我啊？

    “给不给？？”我就弄死你给你看看！

    “死也不给！！”那我吞肚子里面去！看你怎么拿我的宝石！

    “不给算了！我自己来！”这是扑上去强抢的盗贼头子。

    “没人能从贪婪恶龙手上抢得到宝石！！”绰号：贪婪恶龙，和他争宝石后果如嗜血的狼见了血，进入疯狂状态！

    “珠宝店的收银员：你至于吗！要宝石连命都不要了！？宝石能比命重要！――不过他看着宝石的眼神好深情啊，为宝石豁出去的表情好浪漫！有种至死不渝的感觉呢6要是谁对我这样的话……嗯~讨厌呐~~竟然开始发花痴了，汗啊！

    “纾　鼻婪诵行琢耍『每膳潞每膳拢∑渌人作鹌鹑样颤颤发抖中。

    “……靠！”枪走火了，郁闷的盗贼老大。“喽3！还不过去把宝石抢过来！该撤了！”

    “是的老大！――嗯？嗯嗯？恩恩恩？？！”怎么使劲都扳不开某人捏着宝石的手。

    “真笨！我来！”老大。“嗯！？”也没扳开……

    哼……死也不松手……不松……手……

    “老大，他断了呼吸了！啊？杂还扳不开？？”郁闷的喽。

    “呜呜~呜呜~”“糟了！警察来了！”喽1234567。“慌什么？――不管这个人了！撤！”盗贼老大不甘心的恨恨道。妈妈的，出师不利，竟然遇到了个疯子！真是倒霉催的，都怪这个人把我的时间都浪费了，待会儿别因此被条子逮了就笑话闹大发了。恚

    （太好了……宝石还在……声音好模糊啊，我是昏迷了？半休克？不懂……）

    快叫120……抢救……现场……快……

    （好吵……不知道该给病人安静的环境吗！什么素质！）

    抢救无效……确认死亡……

    （谁死了？中枪的好像就我一个呀……我？啊！是我死了！？那我的宝石怎么办啊啊！！）顷刻间怨念冲天，红衣冤魂啊千年僵尸啊啥啥的都比不上他的怨念啊！

    老天：？好强的怨气和恨意？！

    噫？他手里捏着什么？说不定是证物呢……

    （不要啊~！那是我的我的宝石啊！不是什么狗屁物证啊啊嗷嗷！！）

    噫？……嗯？扳不开？……啊！终于弄开了！是好美的宝石？真的假的啊……还有发票……

    （呜呜呜呜……我的……宝石！啊！女人~！我要诅咒啊诅咒嗷嗷！！我要……）怨气浓的像要滴出血一样。

    等他火化后，放在他的骨灰里好了，死了都不放开，对这个人来说一定是有很重要的意义吧……

    （老头！你太好了！我会在阎王那说很多你的好话的的~）怨气开始变淡变纯……（唔？奇怪……好，好困……啊……）

    ……听说那个……经理被当作同伙抓了……

    ……那人是个宝石控，入殓时，将他收集的宝石一并入殓吧……他没什么亲朋……

    （……啊啊……太好……了……唔，好……困6）怨气逐渐透明消逝中……

    意识渐渐消失了，化为一片苍茫之中，或是化为了苍茫……

    一个飘渺虚无的声音说着，怨恨已销，心愿亦了，快快投生去吧……

    一个空灵澄澈的稚嫩嗓音说着……好……




第2章穿越异世！（修改过，增加哥哥一枚）

从刚刚开始就好难受……好痛……怎么回事？什么在挤我……呃好难受，怎么回事啊……呃，嗯――呜哇啊啊啊~~！一阵强烈的挤压蠕动汹涌而来，不顾我的意愿生拉硬拽着……

    啊！难道这就是我该出生了？――脑袋混沌，半天才反应过来的某人。

    “唔嗯……嗯……好痛……嗯……！”瑞拉痛苦的在床上呻吟着，迫切的想把某个赖着不肯出来的小混蛋生出来。

    “可恶！这小子也太能折腾了，这都一天一夜了！”

    冷峻的比蒙王再也绷不住脸了，焦躁的走来走去“怎么会这么折腾！等他出来了非狠狠揍他丫子的！――怎么还没出来？急死我了！”

    走来走去，走来走去……无视旁边众人的惊诧眼神，一个劲儿的自言自语念念叨叨，老太婆似的。

    “啊！――！！”一声惨厉的尖叫吓了众人一跳，多列兹再忍受不了，冲了进去“瑞拉！”

    “恭喜陛下！是个比蒙！是个健壮的小比蒙！”接生阿姆欣喜的抱着一个瘦小的金绒绒的小兽，柔弱娇小，淡淡的浅金色胎毛微微卷曲着。小家伙蜷缩成一团，已经睡着了。双耳搭拉着，偶尔动动，小爪子蹭蹭脸颊，小鼻子抽抽，一条淡金色的尾巴甩甩，像一只无害的小猫，可爱极了。

    看着他，连有战神称号的金色比蒙王都没辙了。一颗心软成了一滩春水一般，轻柔的抱起这个娇弱的宝贝。

    他走到虚弱的瑞拉床前“瑞拉，看，我们的孩子多可爱！虽然现在还很弱，但以后会长成威武的，让所有人胆寒的强者！”

    “懒得理你”看似柔弱的狐族女王很不优雅的翻了个白眼，嗔怪道“不管是不是强者，上次说好了的。”清澈的眸子透着股剽悍的煞气“说好了这个宝宝要交给我，继承我的……嗯？你不会忘了吧？亲爱的――？”斜睨某人。

    “啊……那个……哈哈哈~真高兴啊！太高兴了！啊！杰鲁斯！别躲了，过来看看你的小弟弟！”

    一直在门缝边偷看的金灿灿的少年一股脑的跑了进来。

    虎头虎脑却带着兽族天生的剽悍气息，是个金发金瞳的元气小子。他神情兴奋的奔到床前，万分期待的“是弟弟还是妹妹？我要看我要看！”叽里呱啦不停，无视某比蒙王额角的青筋还想爬到床上去。

    “呵呵，来看看吧，是个弟弟哦”瑞拉把宝宝报道他面前，好让他看个仔细。

    小家伙刚出世，小脸皱皱的，红忽忽黑白皱皱缩成一团。连眼睛都像条线似的眯成一线，小眼睛小鼻子小嘴巴，稀稀拉拉几根金毛，颜色寡淡“好丑哦……他真的是我弟弟？可不可以不要啊？我再也不吵着要弟弟了，母王，他好丑哦还好弱！”杰鲁斯皱眉头。

    多列兹抚额“笨蛋，刚出生的小孩都是这样，你原来比这还丑呢，过几天长开就好了的。”

    “真的？你没骗我吧？”怀疑的眼神。

    青筋！一个爆栗把他打了个踉跄“臭小子欠打！”甩手把他从窗户甩了出去“看都看过了就不要赖在这了，滚去做功课！”

    “呵呵，像个小孩子一样，哪像个堂堂比蒙王。”

    多列兹俊脸微红“瑞拉，我只是有点太高兴了”轻抚瑞拉微微汗湿的长发，柔软的眼中有着淡淡的歉意和感激“辛苦你了，还害你损失了一成法力。”

    瑞拉同样温柔的看着他“说什么呢你……这是我们的孩子呢，我很快乐，多列兹……”

    “瑞拉”

    房间里满是风红色的泡泡飞啊飞，是所有在门外等候的一杆下属等等为无物，早已忘到天边外了。还有苦命的小王子杰鲁斯，被追过来的他的老师，狼族的第一勇士给拖去特训了，谁叫他敢在上课途中偷跑过来呢？

    “不对，别想岔开话题，我刚刚说的话你听到了没有？嗯？”瑞拉笑得甜蜜温柔又慈爱的脸蛋儿瞬间变脸：“宝宝以后不学武，学魔法，长大了当兽族祭司继承我狐族女王的位子――嗯？多列兹？”

    “啊！我忘了一件很重要很重要的事！宝宝还没有名字，我还得为宝宝取名字呢！这个很重要很重要，我得好好想想，亲爱的等等啊！我去问问长老！”说着一溜烟的跑了，丝毫没有什么王者风范气质啥的。

    开玩笑，宝宝是女孩子还差不多，狐族不是有一个预备祭司了吗？……比蒙族的男儿就该学好武艺，征战沙场！还和我强宝宝，没门！――偷偷溜走的比蒙王很是霸气的在王宫最偏僻的角落，用着连蚂蚁都听不清的小小声音在‘咆哮’，尽显他的兽族之皇的风采……（很想吐槽他个妻奴……）

    瑞拉好气又好笑的啐了他一下，抱着小宝宝温柔的笑笑：“你的父亲只是爱我而已，才显得这么白痴的，平时还是很有威严的哦，可不要嫌弃他啊宝宝~呵呵，宝宝和妈咪一起睡哦~~”纵是兽族的顶尖强者，生子对于她也是极大的负担和损坏，精神肉体和魔力的三重磨难。再坚持不住的瑞拉沉沉睡去，旋即又挣扎着爬起来，她还得给宝宝喂奶呢，没注意宝宝的眼睛轻轻睁开了一瞬，那眼神不似儿童。

    看来自己是遇到了传说中的穿越重生了？不知这一世会是个怎样的光景呢……

    然后，一直在装睡装无知觉的宝宝悲催了。

    出生时混混忽忽的还没反应过来就听到一堆叽叽咕咕的鸟语，难道自己投胎到了欧洲国家？

    还没从打击中回过神的小屁孩就被嘴唇上的触感打击到了一个新一个的高度，那软软润泽的是什么？不会是那个吧？老天不用这么玩我吧？

    “宝宝乖啊~来吃饭饭罗~”小心的把闭得紧紧的小嘴撩拨开，送入泌着香甜乳汁的粉红色的娇嫩。

    宝宝彻底悲催了，却又不得不放下羞涩什么的开始认命的吸允香甜的乳汁。竟然，竟然在被人喂奶啊啊啊！！燥得他脸都要烧起来了。虽然对于这份意料外的母爱是很乐于接受的，但是接受并爱着这个母亲和被人喂奶是不可同并论的啊啊啊！！他想抓狂了！

    想着想着迷迷糊糊间半睡半醒了起来，婴孩的体力精神都弱到不行呢，所以他们不是吃就是睡。

    “呃”打了个嗝的小屁孩松开了嘴，吃饱喝足，在有节奏的拍打下迷迷糊糊的又睡过去了。

    虽然不想承认，但是自己这个样子，喝奶是必定的了。这不算什么问题，喝啊喝的就麻木了习惯了。真正严峻的考验是――“呜哇哇哇~~”救命啊！我想上厕所啊啊！

    在经过第N次无法控制的失禁后，终于！他学会了在有需要时大哭来叫人T-T。虽然每次都会被从头到脚摸透透啦。

    到现在已经半个月了。宝宝被命名为欧珀・卡因・F・比蒙。

    在这半个月里，渐渐能视物的宝宝发现了一个更加令他悲催的事实――他有尾巴。不只尾巴，还有耳朵，爪子，金色的毛毛……他不是人，这里也不是地球。

    老爸老妈虽然看起来是人，但是却有兽瞳。两个苦命的被派来照顾他的侍女也有尾巴和耳朵。兽人？传说中的魔法世界吗？好歹还算是人，就不要那么计较了，要知道不是史莱姆已经很好了，很好了。

    至于喂奶的问题……传说兽人还是长得比较快的，最多八九个月就可以脱离母乳吃半固体食物了。

    到时候一切就都好了，都会很好了，自我安慰中。




第3章异世新生活（修改）

事实证明兽人族的婴儿期还是比较短的。

    在第五个月就能半跑半爬的丫丫学语时，某小屁孩终于断奶了。热泪中。

    老爸老妈的地位貌似都很高，连带的他的待遇也很好。

    自己的种族看起来像是猫咪。

    已经能够听懂一点词汇了，比如吃饭，睡觉，你好，妈妈等等。

    新爸爸是个三十余岁，金发金瞳的英武霸气男人，有近三米高，身材好得让人嫉妒。气势很强大，虽然在新妈妈的面前就是浮云啊浮云。

    新妈妈看起来二十左右吧。红发金瞳，身材好的让人喷血，脸蛋却幼嫩清纯。真正的魔鬼身材天使脸蛋啊。平时貌似很柔弱，但在某些时候却剽悍的很，尽显女王风采――后来听懂他们的话后才知道，她真的是女王。兽族四大家族之一的狐族女王。

    现在如今耳目下最最重要的就是吃饭问题啊啊啊！

    自从断奶后，某小屁孩就开始吃半固体食物和少量的固体食物了。最开始吃的主要是一种叫瓦卡薜娜崛砦锾濉

    软软的粉色固体弄成糊糊状，闻起来香香的，吃起来……

    甜的，又有点咸咸的。有一股子说不出来的腥味，像鱼腥味和鸡毛味融合后加点蒜。口感就是烂糊糊的一团。

    ……忍了！你不能要求婴儿的食物美味到哪去，因为营养才是婴儿食品的首选条件。再说你也没法抗议啊，总不能绝食吧。忍忍吧，等再长大点就好了，他自己劝慰着自己。

    粉嘟嘟的小包子皱着小眉头，挣扎着，像是吃毒药似的看着那一坨粉色物体自我安慰自己。很快很快就好了，再长几颗牙能吃固体物就好了。很快很快……很快很快了……

    然后，几个月后，某个纠结的小包子不皱眉头了。因为他的脸都皱成一团了。

    摆在他面前的三盘食物是他这短时间以来，所吃食物中相比之下算是最好吃的东西了。可就是这样，他的脸才皱得那么厉害。快变成真包子了，全是褶子。

    据说这是兽人族的三大传统美食。三盘食物。

    烤肉扒，里面加了香味浓烈的什么菜叶，味道又腥又咸又刺舌。

    雪鳍鱼汤，据说在整个大陆上都是著名的美食。很腥，非常腥，竟然还是甜的……

    蔬菜――色拉？各种味道奇怪浓烈苦甜涩酸辣俱全，加入浓浓的果酱，他想撞墙，真的。

    拿起面包，嗯！面包很好吃。面味很重，很硬的壳，软软的里，什么都没加，真好吃啊！

    “嗯？宝宝怎么了？他怎么哭了？”多列兹转头发现有人边啃面包边默默掉泪，那个心酸样子啊。

    “不哭不哭哦~”瑞拉也觉得奇怪，宝宝会说话后就再没哭过了，这是怎么了？是不习惯吃固体食物吗？攻击性的兽族一直都是这时候开始吃固体食物和肉食的啊……

    没啥啊，只是某人觉得自己太悲摧了而已……

    呜呜，民以食为天，没有美食的日子怎么过啊！本来以为生在一个富贵又有权势的家庭，父母年轻恩爱，自己可以快快乐乐懒洋洋的当个米虫。再到处去淘淘宝，可爱的小宝石们~哇哈哈

    哈~口水……

    可是，个该死的老天啊！我不就是懒了点，贪吃了点，爱收刮宝石了一点点……你至于这么整我吗！连吃都满足不了，那我人生的乐趣不是少了一半？我的人生是黑色的啊啊！！（懒是性格不是兴趣）我要吃美食啊啊！！！

    悲催无比的包子呐喊中……

    宝石控是为了目的不择手段的，就算他现在只是个粉嫩嫩的小包子也一样。

    一直以来，因为语言的问题，包子只能简单的表达他的意愿，而无法清楚明白的说出来。要知道这世界的语言奇奇怪怪的很难学……为学英语而痛苦的同志们就该了解的，重学一门新的语言比小孩学母语要困难的多，要知道母语是王后，而后学的语种则是外室小蜜侍妾嘛。所以纠结万分的包子也就只能皱着褶子，往肚子里填着些不知名的、味道是千奇百怪，缤纷繁杂的奇怪食物……事实上他比较想称呼它们做猪食。

    ……这么难吃的东西都吃得那么高兴，如果我把Z国的美食们弄来他们会疯狂成什么样子？用没有存在感的美食做铺垫安插人手入侵千家万户，再赚取钱财谋取私利扩大势力，然后躲过其他势力一步步做大，最后结果就是……宝石们尽入我手~哇哈哈哈~~口水哗啦啦的小屁孩一个劲的YY傻笑中。

    首先要解决的是语言问题，话都说不利索怎么和人谈判？和老爹他们讨价还价？骗宝要吃食？

    终于愿意奋发向上，摒弃对一切鸟语非人语言（Z国语言外的都是不说人话的）的偏见，开始为了宝石和食物而奋斗学所谓的大陆通用语！有宝石的鞭策果然不一样！包子二岁半就学会了大多数的常用词汇语句。然后他发现会说话果然比不会说要好得多啊！比如……

    “妈咪~那系什么啊？~”软软糯糯的声音奶绵绵肉乎乎的，忽闪忽闪大大的猫瞳，摇摇毛茸茸的小尾巴，竖着小耳朵，一脸好奇的可爱可怜样儿，萌得要死啊！那大大的眼睛里满是：给人家看看，人家想看，好好奇哦，嗯~人家要看看嘛~

    “这招没用了，你这七天里已经在我这儿以这招骗走了我第十九颗宝石了，你说什么都不管用了！我不会让这颗宝石成为第二十颗的！”警惕的瑞拉觉得有点招架不住了，这孩子太可爱了，尤其是他平时从来不会露出一般孩子的可爱劲儿，却只在这种时候露出来当武器利用。狡猾的小屁孩儿！

    “妈咪~抱抱哦~宝宝最最爱妈咪了~~嗷~”大眼睛水汪汪的闪啊闪，耸拉着耳朵，毛绒绒的小抓抓扑在瑞拉的身上，小脑袋蹭啊蹭的，那嫩嫩奶奶软乎乎的一声“嗷~”更把人心尖儿都勾了出来，再以四十五度角看向你，真正是――萌杀！

    啊好可爱的宝宝哦~“妈咪也最最爱你了~要宝石？没问题！还有昨天看到的金刚石？没问题！昨天的饭饭不好吃？换吃面包水果了？没问题，没有问题啊啊！宝宝这么可爱要什么都可以！啊好可爱好可爱啊~”被自家宝宝迷得五迷七道不分东西南北的瑞拉把身上的宝石通通都送给了包子……

    夜。小包子趴在床上数宝石，一二三……一二三……又新增加了三个宝石姑娘了啊~哦呵呵呵呼呼……果然啊，语言是个好东西啊，小孩也是颇有杀伤力的小动物啊哦哼哼~

    再接再厉啊，小包子，哦不，是欧珀才对。




第4章第一次出家门就受伤，悲催

为了小孩的安全，避免遇到人类的奴隶贩子和其他坏人，兽人族极力保护着他们的孩子，甚至到了不让他们随意外出或不单独外出的程度。至今可怜的某包子还没有出过门，憋屈的他在能流利的说话时，终于待不住了。

    包子早就打听好了，明天老爹要出门去视察。这是兽族的惯例，每隔一个月（36日）要出去巡视暗查一番。一是要去和各族联络感情，二是和安插在各处的信息头子聊聊人类啊各族有没有异动，三是最重要的一点，让闲不住的兽族之王放放风，不要憋坏他们了，以防止那些好战又好动讨厌束缚的历代兽王们翘班逃跑。

    要知道兽族小孩基本上在大约五岁之前是必须和父母在一起，不能单独离家玩耍的，很多甚至一直没有出过家门。因为人类一直以来最喜欢捕捉兽族的小孩，用以驯化后给贵族们当宠物的。而小包子就是那种连家门都没出过的小孩。

    小包子甩着短短肥肥肉乎乎的小手小脚向议事殿跑去。在路上逮着一个武官问的，老爹在议事殿。

    多列兹刚刚换了一身武士打扮，今天准备去会会狼族的第一勇士，也就是狼族的王奥兰特・狂风・裂・沃尔夫。两人都是暴力美学的狂好者，喜欢一起切磋切磋。不过，以瑞拉的话说，就是两个粗丕的暴力分子，什么都喜欢靠武力解决，没事就喜欢打来打去的俩白痴。脑袋全是肉筋做的，没有脑浆的单细胞生物，亏得两个竟然还都是王者！还很受欢迎，没啥人想要推翻他们，真是，难以置信……

    这时，小包子跑了进来，气喘吁吁的样子，含含糊糊的说：“父，呼呼父亲，我也要咳咳……呼呼，去！呼呼……”小脸蛋粉嘟嘟红彤彤的，湿润润的大眼忽闪忽闪的，一副纯真可爱的小屁孩儿样，让人心都软了。

    多列兹笑眯眯地抱起小包子，好笑的问他：“平时叫你多练练，你仗着瑞拉的宠爱就是不听，看你现在才跑了这么点路就喘成这副模样，真是……”有点恨铁不成钢地揪揪他的小脸蛋，拉拉他毛绒绒的可爱尾巴。

    “妈咪说我长大了要当祭司继承她的~叫我不要向你一样，长大了变成一个没有脑浆的筋肉人！”一副纯洁的模样反驳他。然后手忙脚乱地抢过自己被玩的毛毛乱糟糟的尾巴，心疼的慢慢抚顺。回头满是阴险地笑笑“亲爱的父亲大人，我要告诉吗咪你歧视我不学武跑得慢，还想骗我去跟你当无脑一族……”一个白白嫩嫩的可爱包子的阴笑，你可以想象一下那是多可爱的好笑表情呵呵。

    多列兹还没来得急生气被叫做筋肉人，就被自家儿子威胁了。他满脸黑线的瞄瞄儿子那得意的小脑袋，开口道“傻孩子，你觉得，空口无凭，你有那个证据去告我？你小子这么小，哪学的这些话啊，还自不量力想要威胁你老爸我？”这孩子不是傻了吧。

    小包子一脸看白痴的眼神看着他自以为是的老爹，惊奇道：“老爹，老爸，你不会以为在妈咪面前她会听你的话，而不信我吧？”骄傲地晃晃小脑袋，自信满满的样子“你觉得我在妈咪面前说的话，她会不信我吗？会吗？嗯？”那小得意样儿，甭提有多J了。让人忍不住想狠狠拧拧他的脸蛋儿，打击一下他的气焰啊。

    多列兹无语了，他也只能无语了，谁叫包子说的都是真的呢？在瑞拉面前，他的地位还真要比自家儿子低得多啊，仅比瑞拉的爱宠庞庞高那么一丁点儿。

    看着得意的儿子，他只有气短一会了：“说吧，找我是有什么事？是又看上了哪的什么石头，还是我衣服上的装饰？”已经相当了解小包子喜好的老爹。

    “才不是什么石头！那是宝石！是大自然的鬼斧神工~最美的赐予――咳，听说你等下要出去，我也想跟着你一起去~爹爹~”有点小激动的包子。

    “原来是待不住了啊，我还说你能忍多久呢，可以，没问题啊。只要你偶尔给我在瑞拉面前说说好话就行了，嗯？”话说，有哪个兽族小孩不会想出去玩的？我小时候还偷偷跑出去玩了的，可惜被逮回来胖揍了一顿，唉，青春的岁月啊。

    “也~太好了~我会给妈咪说好话的~”才怪！谁叫你刚刚要玩我尾巴的，不知道小动物最讨厌别人动他尾巴吗！还敢和我谈条件！我一定会在妈咪面前大说特说的，你等着，哼哼！

    换好衣服后，多列兹给总管打了招呼从皇宫后门偷偷出去了，向着北面走去，狼族在首都的驻地就在北面。

    一路上小包子兴奋的东看看西瞧瞧，活似才从监狱里放出来的囚徒似的，看什么都新鲜，看什么都有趣。一路上什么人都有。兽头人身的居多，也有一副人样却顶着耳朵拖着尾巴的，还有半人半兽的，和几乎是人样却有兽瞳或一部分兽纹的。一路上最有趣的就是猜哪些人是什么种族的，再从老爹那儿得到证实，有时对了很高兴，有时错了也不沮丧，反而更加的兴致勃勃。

    一路咋咋呼呼到了狼族驻地，连通报都免了，反正经常来的，熟客嘛。狼王热情的迎了出来，满脸那个兴奋啊，好像见了情人的光棍汉似的！一个熊抱哦饿狼抱过来了！“多列兹！你小子终于晓得要过来了！”激动啊！

    多列兹双眼放绿光，随手把包子往角落一扔，同样满脸饥渴的样子，好像包子见了宝石一样！“奥兰特！老子来啦！想死你了！”你激动，我比你更激动！

    不是吧――老爹和狼王是这种关系？他背着妈咪和男人有一腿？！还这么明目张胆的，当着我的面就……包子在地上打了个滚儿变成了泥巴包子，摔了个狗吃屎都不在意地爬了起来，大眼里满是震惊和不置信，崩溃中……然后，就见狼王比蒙王奸夫Y夫相遇了。

    一拳过去，力道十足啊“妈拉个逼的！这么久不来找我！”狼王咬牙切齿。

    不在乎被打中，合身扑上手肘膝盖上下交错合击“丫拉个呸呸的！你不知道过来啊！嘶！”竟然下狠手了啊！

    打你软肋！“去你妈妈的！我敢去王宫嘛我！”不被你家那披狐狸皮的母老虎生磨硬挫成灰烬了啊？

    我踹！我踢！我挡！“你丫丫个飞机啊！总之全都怪你！”还来？看我霹雳无敌腿！

    啊！好狠毒啊！踢我宝贝！“妈丫个XX的！看我今天干脆让兽族换一个王！”一不做二不休，弄死你算了！看我无敌魔幻剪刀手！哈！

    妈呀！竟然插我眼？好卑鄙！看我踢我踢我踢踢踢！

    靠！还还敢踢我的小狼王？好无耻！我插你眼！我插我插插插！

    两个堂堂兽族王者像个稚龄小童，又像是街头的地痞无赖一样，你插我眼我踢你宝贝的，最后摔倒在地扭打成一团。魔法斗气全不用，也没什么杀伤性大招，就在地上你一拳我一脚扭作一团滚来滚去，一边滚一边进行着没营养的泼皮式对骂，满身是泥土草屑也毫不在意。

    狼族的仆人将官士兵们视而不见，麻木地瞄了一眼就各干各的事去了，留下目瞪口呆的泥包子一枚趴地上。妈呀，这两个人因爱生恨了吗？不过，这也，这也太掉面子了吧！堂堂俩族之王竟然这样，是我太落伍还是世界太疯狂？我火星了？

    “第一次看见难免被惊吓到，兄弟我以前也是的，以后习惯了就好了。”身后，一个奶奶的声音故作老成的说道。

    “啊，习惯？这样都能习惯啊？”感情这已经不是一天两天的事了？

    “是啊，打啊打的就好了，反正每次都是这副模样。等他们打完就好了，据说他们从小时候开始就是这副样子了。”

    “哦。。。话说你谁啊，站我背后也不知道挪个地儿。”说着拍拍衣服上的灰尘草屑站起来，回头。

    很近很近的距离，大眼对小眼。黑色的，毛茸茸的，尖尖的耳朵，长吻，毛毛的四只爪子，长尾巴，金色的兽瞳。闭眼，睁眼，闭眼“幻觉这是幻觉”睁眼。大眼对小眼。长长的吻部轻轻裂开，露出白色的牙齿――“啊！这里怎么会有狼啊啊！！”小包子猛地惨嚎一嗓子蒙头抱脑地转身就跑！惊惶中甚至没有细想一下有什么不对的地方就朝前跑啊跑，头也不回的，在狼族驻地里没命的狂奔。看这包子到处跑也没人管他，只当他在玩游戏而已，淡定，在这儿工作就要学会淡定，这是很重要的。

    扇扇耳朵，摇摇毛毛的尾巴：“呜？他怎么了？是要和我玩吗？哦，一定是的，跑起来让我追的游戏嘛！等等哦~”高高兴兴的蹦跳着向包子跑去，开始玩他以为的你追我逃的游戏了。

    小包子呼哧呼哧地喘着气跑啊跑，不时回头看看，发现有一个黑乎乎的影子向他追了过来，惨嚎“救命啊~狼来了啊~呜呜~狼~”更是没命的跑了起来。这时，意外发生了……

    ‘喀啦啦，喀’宝石的声音！小包子摸摸藏在心口的宝石袋回头，啊啊！果然，是他的宝石掉了出来啊啊！一颗拇指大小的绿松石！狼？狼算什么东西！当然是宝石最重要了！反正本来也跑不过狼的。转身跑了回去，去救宝。

    捡起落尘的宝石，轻轻地擦去沙尘的侵染，珍而重之的放入挂在心口的宝石袋里，扎紧，可不要再掉了啊。那只狼追过来了，幸好有你们陪伴我，我们在一起一直一直不分开。绝望的闭上双眼。啊，我还没有改善兽族的伙食呢，也没来得及向妈咪告父亲的状，还有宝石们，一想到还有那么多的宝石我无法拿到也无法带走就恨不能化作厉鬼――啊，脚步声，已经追到面前了，要，吃我了吗？美丽的妈咪，妻奴父亲，笨笨的哥哥，还有宝石们，永别了……

    一个呼呼的喘息吹到了他的脸上，他恐惧的闭紧了眼睛，说不怕是骗人的，他就要死了。

    一个湿乎乎的温热物体袭上他的脸颊脖颈，啊啊，要吃我了！唔！好可怕！

    时间过得很漫长，舔，舔，上舔下舔，左舔右舔，舔，还在舔，你到底还要舔到什么时候啊！惧怕都被这湿乎乎黏哒哒的触感给慢慢扫飞了，只剩下了怒火！忍不住睁开眼狂吼：“要吃就吃！墨迹个森马啊啊！”然后，愣了。

    毛乎乎的小耳朵兴奋地一颤一颤的，圆圆的金色兽瞳水汪汪的满是愉悦，长吻圆乎乎的，轻轻裂开露出了又圆又钝的几颗乳牙，啊，还有一颗蛀牙……短小的肥肥的爪爪，毛茸茸的小尾巴狗狗似的摇啊摇，浑身是黑绒绒的胖乎乎的。一只，小狗？不，或者该说是，一只，奶狼，乳狼？还正满脸兴奋快乐的瞪着自己，一副小狗狗还想玩的样子，伸舌舔啊舔，我的嘴都被舔得湿乎乎的了……

    啊，我的嘴？“……”小包子彻底悲催了！这到底是个什么样的乌龙事件啊！被一只只有自己一半高的奶娃娃似的小狗或者小狼吓得满世界乱转，最后发现不过是狗狗在和你玩游戏！累了个半死，吓了个半死最后告诉你是误会一场，连自己的初吻都葬身狼吻！悲啊！我不活了呜呜~太丢脸了啊~

    唔？他怎么了？刚刚不是还玩得好好的吗？奇怪……小狗狗，或者该说是小狼歪着头，好奇而不解的看着这个奇怪的宝宝。

    另一边，好容易分完胜负。狼王以第六千四百二十九次以微弱的差距被打败。鼻青脸肿的两人闲闲的躺在地上聊天。说着说着，说到了刚才跑掉的包子身上。

    “你儿子没事吧？好像被吓到了。”狼王。

    “没事，我们小时候不也是这样吗？不打不相识嘛。”满不在乎的比蒙。

    “也是……话说，你儿子怎么会被吓到的？他不知道化形的事？”不至于吧？

    “呃，好像，好像真没给他说过，兽族化形的事来着……”这是呆愣住的某不称职的父亲。

    “……”你他妈也太混了吧，亏你是兽族的皇……看回去后嫂子不把你磨骨扬灰才怪。

    “……”这是无言以对的某比蒙皇蠢父亲，啊，晚上回去死定了……




第5章交个朋友变得更幼稚了

那只把包子吓了个够呛的小家伙是黑狼族的小孩子，也是狼族的少族长，名字叫阿斯迈。阿斯迈有着纯净的黑色毛发，金色眼瞳，有点胖乎乎的。不过你也可以理解吧，小孩子都是圆乎乎胖嘟嘟的，那才可爱嘛。他今年四岁了，比包子大了一岁多，是个活泼好动的小家伙，好奇心很重哦。

    经过了那个历史性的相遇，两人不打不相识最后升华成了友谊，成了好朋友，每天几乎形影不离总是在一起。当然这是官方的说法了，其实是那只无耻的根本不该是狼而应该是癞皮狗贱狗的奇妙物种死缠烂打来的。

    那只无耻的狼利用他毛茸茸的可爱外表，还有水汪汪的圆眼睛，几个卑鄙无耻的装可爱撒娇表情，就获得了他那强悍母亲的大力支持。说着什么他需要朋友，需要同龄人的陪伴什么什么的话。然后罔顾他的意愿，强迫他和一只貌似忠厚的狡猾小屁狼玩！拜托，加上上一辈子他都有三十岁了，到如今还要陪一只乳臭未干的幼狼玩过家家，去好奇小孩从哪里来，去玩石头，去追逐小鸟蜜蜂蝴蝶什么的……他有崩溃的冲动了。

    他想大哭想嚎叫想跺脚，想咬人想大骂又想原地打滚不起来了，总之怎么都不舒坦不自在不爽快。他觉得有些忧郁，为这个悲催无望的幼稚生活，他想，到底什么时候才能长大啊。却没想过，他现在的样子像极了真正的小屁孩闹腾着想要快快长大的样子，很是幼稚！

    “小珀~我们出去玩~”一个中气十足的娇嫩嗓音远远的传来，伴随着由远及近的小小脚步声。

    真是说曹操曹操到，你比曹操还跑得快。像一块破布似的趴在毯子上，一动不动的小包子想。烦死了，天天来，不知哪来的那么好的精神，我年龄大了，可比不上你精力好了。拜托你去祸害其他人吧！

    “纭泵疟煌瓶了，“纭币桓龆隼瞧巳耍小狼坐在包子身上了。每天都会被扑上N次，包子已经习惯到麻木了，一动不动任由他在自己身上折腾。

    趴在毯子上轻摇着尾巴，逗得小狼左扑右抓的，玩了个不亦乐乎。他懒懒的想着，就是到了现在也还是觉得很神奇。这么一只和真正的狼没有什么区别的家伙竟然会是兽人族，还是狼王的儿子。

    原来所有的兽人族人刚出生时有的是人形的有的是兽形的，一般要到了五六岁了，才渐渐的可以控制着形态的转换。不过平时尾巴和耳朵还是兽形的，人形时身上会有比较明显的兽纹。等到二十岁成年了，身上的尾巴和耳朵才能随心所欲的想收就收想放则放，在这之前是很难隐藏的。不过兽纹和兽瞳就没办法了，只有力量达到一定程度，比如各族勇士啊王啊等等强者才可以彻底的将其隐藏。达不到那个强度的兽人族人就只有一直带着兽纹和兽瞳了，不过他们也不介意就是了。对兽人族来说，兽纹相当的具美感，野性美，兽瞳也很好看很有力量感呢。

    因为在皇宫里只有他和哥哥两个小孩，都没有比较，他竟然到现在都不知道兽人具有两个形态的事。第一次出门就出了个大丑，一直奶狗似的小狼就把他追得满庭院乱转，还以为要被吃了――真是丢脸死了……

    “呐呐~小珀，你在听了没有啊！小珀！”小狼恨恨地撕咬包子皮，把他咬的口水涟涟又痒又刺刺的疼。叫你不听人家说话！叫你不听！哼，我咬我咬！

    “哈哈哈~~好痒好痒啊！啊！疼……哈哈哈~~别别，别舔，啊，不要咬我，你是狗啊？我，我在听的，停！停！”两个小动物翻来滚去的又咬又舔，玩得不亦乐乎。

    只有这个时候，包子才像个真正的小孩一样享受着无忧无虑的童年，尽情挥洒着快乐。他没注意到，最近的他比以前开朗快乐多了，更像是一个小孩子了。以前的他是乖巧的沉默到孤僻的孩子，令瑞拉多列兹很担心，这才是瑞拉让小狼天天来骚扰包子的真正原因。父母，总是希望孩子快乐的啊！

    好半响，滚做一团的两人才气喘吁吁的瘫倒在地，休战了。两只小动物衣衫和毛毛都是凌凌乱乱的，还粘着诸如口水毛发和纸屑啥的，满面脸通红咻咻喘着气，还不服气的互瞪对方。完了，又指着对方的狼狈样子噗呲噗呲地笑了起来，什么都不重要了，只余下了现在的快乐无忧。

    小狼懒懒地舔着毛毛，一边舔一边继续之前的话题：“我刚刚是说，我们待会出去玩，你觉得怎么样啊？”

    小包子正在解刚刚滚打时不慎打结的衣带，闻言一愣，刚刚要解开的活结就给一用力打成了死结了。小包子挫败的放弃了，衣带一甩，索性换一根好了。一边系带子一边闷闷的说：“算了吧，又不是不知道小孩不能单独出去玩。我还好，是人形的。你就惨了，没化形根本连家门都不能出。你到王宫来都有族长和士兵护送……”包子撇嘴，就说是兽人族保护孩子吧，也太过了吧，还是说人类就真的那么神通广大又厉害无比？不至于吧，这里是兽人族的首都呢。

    甩甩尾巴抖抖毛毛，小狼就地一个打滚儿爬了起来，神秘兮兮地凑过去咬耳朵“我这样这样，那样那样，然后我们……就……如何？这个注意好吧？”得意得耳朵都一颤一颤的，尾巴乱甩，像小狗狗似的。

    “听起来还不错呢，不过，你真的肯定没有危险吗？”毕竟，大人们防范得如此小心，应该不是无的放矢才是。自己还有两个月才满三岁，而阿斯迈也不过四岁多差点五岁，就算比普通的小孩厉害些，却怎么也不会是成年人的对手啊，不要阴沟里翻船了才是。

    “不会的~”小狼要是有手的话一定胸脯拍得啪啪响了，他自信的说道：“放心吧，我在王都生活这么多年，从来没有听说过有人类敢到兽族的王都来放肆的！从来没有听说过出过什么事的！干脆点，趁着父王他们不在我们就出去玩一会儿嘛~一会儿就回来了，不会很久的！”小狼忍不住跺脚磨爪的，咬着包子的衣服往外拖。

    “好好好，出去就出去嘛，别，别咬了，口水啊……”郁闷的看着刚刚才换的衣服又被他的口水含湿了一块儿，无语望天，我不就是犹豫了一会儿吗，至于这样吗你。好吧，出去就出去，上回去小狼家不算，我还没怎么出去玩耍过呢。

    外面啊……包子满脸郁闷瞬间被兴奋和好奇取代了，这一刻的他，就是一个单纯的小孩而已。




第6章第二次出门（修改）

小狼的主意很简单，就是他颈上套一个宠物环佯装成普通的魔狼崽，再由‘主人’小包子带着出去玩，这样就不会很引人瞩目了。小包子虽然小了点，但却是人形的，别人最多心里嘀咕他长得矮小却不会想他是个还没有化形的近三岁的小屁孩一个。

    包子把瑞拉爱宠庞庞小时候的项圈找了出来，一个朴素的黑蜥蜴皮项圈，虽然大了点但还是将就了。

    换上练武用的粗布衣裳后，从皇宫后面的一个小小的狗洞爬了出去。这个狗洞小狼早就看好了的，小小的，三四岁的小孩勉强能过而已，没人注意过。出了皇宫沿着狭小的小道走了一个多小时，把包子累的够呛，连连拉扯小狼的耳朵，好容易看到了出口，这才终于松了手放过了可怜的小狼。他一松手，小狼甩甩尾巴伸伸小脑袋把毛理顺了，可怜兮兮的小家伙又变回了那个神气的小狼，雄赳赳气昂昂地跑前跑后。

    小道尽头就是热闹的街市，熙熙攘攘，人来人往。就像上一次出门所看到的那样，有着各种各样的奇怪兽人。有的高头大马，顶着一个大象脑袋；有的俊美妖艳浑身带鳞，下身是一条蛇尾；有的身上遍布兽纹带着兽瞳像人一样；有的人顶着兽形脑袋，有猫，豹子，老虎，狼，牛，等等。更多的则是带着耳朵和尾巴的人形兽人，而儿童几乎没有看到过，看到的大都是有家人的陪同。

    “为什么我没有兽纹呢，阿斯迈？”一路上看到的人，或多或少的都有兽纹，可是他没有呢，很奇怪啊。

    小狼想了想，说：“一般出生时都有兽纹的，不过有的人比较浅色些，大概是因为你还没有长出来，以后就会长出来了吧？大概吧……般总会有的啊~管他的呢。”回头一看，嗯？包子咋不见了？东看看西瞧瞧，终于看到了，他在不远的一个摊贩那儿。连忙跑上去。

    那是一个水果摊子。两个直径约一米的大木篮子，里面杂乱的堆放着各种水果。

    某个小包子自从学会说话，能清楚的表达他的意愿后，就不怎么愿意吃荤食和各种精心烹调的食物了。他喜欢上了吃水果，面包，还有各种清水煮蔬菜。这是比蒙老爸心中永远的痛，堂堂比蒙竟然喜欢吃素食，还无蔬果不欢，厌恶一切肉制品，这哪是高踞各种种族之首的顶端猎食者的作为？不过某包子就是喜欢啦。

    红红的加烈果水份十足，灰皮疙疙瘩瘩的是美味的刺溜子，很好吃的花叶果，啊，有绿斯瓜呢……看起来都很新鲜的样子呐，买一些回家好了。哼，家里都没有什么果子蔬菜什么的了，都怪老爸，非要我吃那些难吃的东西。我才懒得理他呢，上有政策下有对策，我不会自己买吗？

    “阿姨，这些多少钱呢？”将选好的果子放在地上，有七个，一种一个。

    “这些啊，我看看，绿斯瓜，呼呼鲁巴，花叶果……一共就二十加隆吧。”臭小孩，人家明明还正值青春年少，二八佳人如花年纪，竟然叫人家阿姨？可恶，多算你几加隆好了，赔偿我的心理损失哼哼……半老徐娘的猴族大妈咬牙切齿的。

    一点也没有发觉被人当冤大头了的小屁孩，高高兴兴的接过用大叶子包好的水果，就要回头叫小狼去其他地方玩。还没来得及转身之际，就看到大妈大吼一声向他猛冲了过来，还满脸的剽悍狰狞。‘我给了钱的啊？没有惹到您老人家吧……

    一阵天旋地转间他看到了小狼惊惶的可笑的狼脸，他想嘲笑小狼用狼脸做这个表情很滑稽，又想提醒他小心别被别人发现他是兽人小孩子了。最后却一个也没做成，等他混沌不清的意识反应过来时，他已经倒在了几个用斗篷裹住全身的人怀里了。而小狼，不愧是狼王的孩子。他装作没被驯熟的魔狼幼崽想要趁乱逃走。小狼咬着牙，强忍着眼泪，他不是那些人的对手，可是他可以回去报信的。等等我啊欧珀！我马上就去叫人来就你了，你一定要坚持住啊！

    小狼转身玩命的狂奔，一边跑一边还噗呲噗呲的掉眼泪。可惜才跑了几瞬之间，就被一阵重击给打晕在地。一个灰黑色斗篷的矮小男人显出身形，杰杰阴笑着：“嘻嘻杰杰……聪明的小崽子啊，辛亏我发现了不对劲，不然又要损失一大笔钱了~”

    “又一个兽人族的小孩……还是很好‘教’的时候呢……刚刚那个小狼幸亏逮了回来……不然可是大损失啊，兽人的幼童最好卖了。”“这个小家伙很极品啊，长得很漂亮，应该能赚很多钱吧……呵呵呵，那是，至少有数十万吧？毕竟这么极品的货色很少见的啊！”“这次真是大丰收啊！抓了好多个半大不小的少年，还有两个幼童……”“嘘！毕竟还在兽人的地盘，不要再说了！快点走，出了地界就是法拉帝斯公国了，快点！”“是！老大！”

    留在现场的只有一地的狼藉和几个兽人的尸体，那个卖水果的大妈被利器穿胸而过，似乎很不甘心的瞪大了眼睛，没了气息……

    一群黑衣斗篷驾驶着一辆遮盖的严严实实的马车飞驰在一片荒凉的小路上，前进的方向正是人类第一强国法拉帝斯。法拉帝斯和兽人族接壤，是兽人族最主要的粮食供应者，也是战争的第一火力要线。同时，也是奴隶商人的天下，有着最大最齐全的奴隶交易市场。不管是人类、贵族、皇室子弟、妖精或精灵、矮人、巨人、魔兽等等，有时甚至还会有恶魔甚至是龙！你在那里什么种族的奴隶都找得到买得到。

    “呜呜……”欧珀是被一阵阵压抑的低泣声唤醒的。醒来时一时没有弄清楚自己是怎么了，恍惚了好一会儿才反应过来，自己是被绑架了……

    对了，小狼！不知他逃掉了没有……果他当时逃掉了，那就很快会有人会来就我们了。不知道他到底逃脱了没……第一次欧珀这么痛恨自己的脆弱还有愚蠢，以前有教导怎么运用兽人天生的嗅觉时，他从来都不去听，现在却连极亲近的小狼都嗅不出来到底在不在好不好，可恶！

    收起沮丧振作精神的欧珀开始观察周围的环境，希望有什么破绽可以让他逃走……这是一个黑暗狭小的密闭空间，他几乎什么都看不到。不过按着颠簸和轧轧的行进声等等来看，应该是一辆马车之类的，正在快速行进中。四周都封得很严实，几乎没有一丝光能穿透厚厚的粗布照进来。他的身边挤着好几个人，有的一动不动，有些则在不停的呜咽哭泣着。他微微挣了一下，可惜身上绑着铁链，难怪一直有叮叮当当的声音。

    难到我们这是被传说中的奴隶贩子给逮到了吗？不会这么巧吧，我们可是在兽人族的首都啊，不会这么猖狂吧？事实证明，包子是真相了啊。

    “你们，都是被抓过来的人啊？”欧珀试探性的问身旁的挤在一起的小孩，按感觉是小孩没错的。

    等了一会儿一个怯生生的稚嫩声音呜咽着回答了他：“你猜得没错，我们是被人类的奴隶贩子逮了……能会被卖去当苦力或是佣人，最差的是当宠物……说着，强作镇定的小孩压抑不住强烈的恐惧感和悲伤，又忍不住的哭泣起来了。

    伴随着他的悲泣声，渐渐麻木停歇的其他孩子也忍不住哭泣了起来，为自己悲哀无望的未来和即将到来的悲惨命运做最后的哀悼。一时间，小小的空间里全是起起伏伏的哭泣声，凄惨又绝望，让欧珀的心都凉了。自己，竟然真的被逮了……希望小狼没被逮着了。他想着。

    马车的一个边角上有一个小坑洞是用来给他们解决生理需要的，而食物和水则是被人从一个小窗户递进来的。那个窗户平时总是用粗大的铁链锁着的，欧珀试过，锁得很紧，他完全弄不开。食物是面包屑和着什么植物的根茎煮成的糊糊，有一股子馊臭味。起初欧珀是坚决不碰的，就算其他孩子们都在抢着吃他也不动摇，只是喝喝水。其他的人都劝他多少吃点，总不能一直饿下去吧？他没办法，强忍心中的不愿勉强咽下了小半碗，后来差点吐出来，还是灌了很多的水才压了下来。至于一直弥漫的屎尿的恶臭，他已经从不习惯到麻木了。

    在这个狭小的空间里没有日夜的区别，走走停停，也不知是过了多久，马车又一次的停了下来。他听到外面的喧闹声，和交谈的话，那些人类似乎是打算提前庆祝一下他们此次的大丰收。因为他们已经进入了那什么法拉帝斯的地界了，没有危险了，所以打算狂欢一下，再前去拍卖场什么的……欧珀想，这个狂欢绝对不是什么好东西，他有不祥的预感……

    果然，几个小时后，狂欢进入了最热烈的阶段。在奴隶头子的一声令下，他们全被放了出来，像一群牲口一样被牵拉到他们的面前，任他们评头论足。一群喝得醉醺醺的粗鲁汉子做着武士打扮，领头的是一个打扮华丽的柔弱男人，看样子不是贵族就是魔法师的样子，他的披肩上全是魔法文字。

    他看到了小狼。小狼被绳子绑在一个小笼子里，像是人类的宠物，一只普通的魔狼幼崽似的。他浑身脏兮兮的，零散的小伤口还粘着些血丝。他呲着牙瞪着眼，磨着小爪子一副随时准备扑上去拼命的架势。不愧是狼王血脉，决不认输，决不妥协。

    奴隶们被吓得瑟瑟发抖，男人们越加放肆的狂笑了起来。在经过那个华丽男子的首肯后，这群畜生竟然扑向了那些年龄偏大的少年！在一片尖叫哭嚎中撕扯着他们的衣物，或戏弄或肆意殴打，或一逞兽欲……在篝火和夜色的映衬下，越发的堕落和糜烂。

    留下来的是姿色极好的少年或是不能碰触的女子，还有两个幼童。这些都是可以卖上大价钱的贵重商品，所以那些人没有向他们下手，只是一边用恶狠狠的猥琐眼光扫视他们一边更狠毒的对待着身下的少年，好似自己正在凌虐的正是那些极品商品一样。让一旁得以幸存的少年少女们越加害怕起来，蜷缩成一团嘤嘤哭泣起来，颤抖得好像要把骨头也一并抖散架似的。

    这时的奴隶首领正愉悦到近乎陶醉的品着血红的液体，不知喝的是酒，还是血……而他的目光，这时却转向一旁，看到了在一群少年里分外引人注目的金发幼童。




第7章遇险受伤

白金色的丝润长发，温润的绿眸，白皙到近乎透明的肌肤，貌似娇弱的纤细身段，华贵奢靡的贵族式服……那精致华美的脸庞上是空虚寂灭如幽灵的虚无表情，转瞬间又化为了堕落而靡靡的颜色。他一手轻摇着高脚酒杯里的嫣红液体，轻轻舔舐杯沿的血红，娇弱迷离的眼神看向了边上蠕动着的小小幼童，神情莫测。

    正在暗暗挣动手上的镣铐的欧珀浑身一抖，好像被蛇盯上的青蛙似的，一身的鸡皮疙瘩起了一层又一层，掉了满地都是。他小心地把头抬起了一点，用眼角余光看去，啊啊！那个人正在盯着我啊！他僵直在地上，心里不断的呐喊着：师傅~有妖怪~救命啊~救包子啊，我承认我是包子了你来救救我吧！有坏人要欺负我啊！我被发现要逃跑了，怎么办？装死？啊怎么办啊啊！！

    表面作惊恐状的某人心里是一塌糊涂啊，都不知该怎么办了。毕竟过去没有经历过什么大场面，也没经历过什么危险，唯一一次的结果就是枪走火了，他投胎转世了。转世后的他一直活在父母的庇荫下没有接触任何的危险和黑暗，而且经过这几年的儿童生活，他似乎越来越幼稚迷糊了起来。再加上将近一个多月的，在黑暗狭小马车里的猪圈生活，精神早就有些混乱了，在经受了一个高阶魔法师的刺激之下，他彻底慌了神了。

    殷红的液体滑过他的唇角，眼角微眯“把那个最小的小家伙带到我的面前来……”阴柔细腻的嗓音阴冷潮湿，让人寒毛都竖立了起来，不寒而栗啊。

    他僵着身体，任由一个大汉抄手一提，就把他拎到了那个阴柔的奢靡男子身前。

    男子缓缓地扫视了他一圈，缓缓的，似乎里里外外都看透了一个遍似的，让人心底直发寒。欧珀小心的收敛起自己的眼神，竭力做出普通小孩的恐惧样子来，瑟瑟发抖着。他知道有些人你是越是不同他越是感兴趣，对这些无聊人士就是要表现得庸俗又普通，这才能躲过他们那穷极无聊的好奇心和征服欲。这世上的变态太多了啊。

    “抬起头来。”男子轻柔如对情人低语的说到。

    小孩怯怯的抬起头来，含着眼泪，睁着惊恐万分的眼眸望着他，浑身瑟瑟发抖。我只是一个三岁大的小屁孩啊啊！你至于用这么魅惑的手段来对付我这么个手无缚鸡之力的孩子嘛啊！他悲催的想，这种处处仔细万事小心的阴柔人物最最难对付了。

    男人嘴角擎着一抹蜜一般的微笑，温柔的注视着他，好似看着他最心爱的姑娘一样，是那么的多情而甜蜜。他轻轻伸手，似乎是想要抚摸一下爱人的脸颊一样――‘啪’！他反手给了小孩一个耳光。完了，似乎有些意犹未尽的样子，回手就是‘啪啪啪’十来个耳光下去，直把孩子的小脸蛋儿打的是红肿如桃，这才满意的放了手。

    “这才可爱嘛，小孩就该是红彤彤胖嘟嘟的才可爱嘛~”他好像一个不知世事的纯真少女一样，笑得甜美如蜜娇媚得像花儿一样，轻拍着白皙微红的小手高兴极了。几个大汉笔挺的站在他身后，目不斜视，好像什么也没看到，什么也没有发生，司空见惯了他的反复无常似的。

    欧珀咬牙，小手死死攥紧衣角，心里不断告诫自己：你只有一个人，你才三岁，你打不赢的，他们人很多，等小狼带着人过来就好了，父亲他们来了就好了，到时候弄死他们！对，弄死他们，靠，敢打我……忍，我忍，忍得人中不能忍，方为人上人！我忍！风水轮流转，等以后让你们好看！我忍忍忍！

    男子甜蜜蜜的笑着，用脚不轻不重地踢踹着他，那力道刚好是让他疼痛难挡又不伤及筋骨，实在是恶劣非常。一丝翠绿闪烁了一下，晃了男子的眼。他微微斜睨着小孩，脚尖微挑间，一个精致的丝质双扣暗纹小荷包从小孩的胸口滑落了出来。荷包大约小孩握拳大小，做工精细非常，里面鼓鼓的似乎放着什么东西。

    男子细嫩的指尖刚刚碰触到荷包的一角，就被一只肥嫩小手给挡住了。那只小手白白嫩嫩的，可惜小手红红肿肿的，上面布满了细小的血口子，很是狼狈和脆弱。

    男子细长的眉头轻轻挑起，缩回了手，捏着香巾仔仔细细擦拭了一遍。他的声音变得细细柔柔的，像最甜美的蜜淋在玫瑰花瓣上一样，洋溢着浓烈的香气：“乖，让本大人看看啊？……呵呵，调皮的孩子啊……”轻柔细软，娇若春花。一边，穿着昂贵索迪亚小鬣蜥皮靴子的脚，却几乎毫不留情的用力践踏踩蹂着孩子蜷缩成一小团的身子。

    欧珀裸露在外的娇嫩肌肤上都遍布了细小的划伤和红肿，而在衣物遮掩下的小身躯上，同样是青青紫紫遍体鳞伤了。可是他还是固执的攥紧了小荷包护在胸前，不肯将他交给别人，里面都是他的宝石们啊！

    其实正常情况下的欧珀是不会再这么视宝石如命了，因为他有了需要他去做的事情，还有爱他的亲人。可惜一朝一夕的习惯不是一时可以轻易改变的。在经过长久的黑暗狭小的马车生活，还有未来渺茫的现状，令人畏惧的狂欢现场，反复无常的阴狠男子的蹂躏后，他的脑子有些转不过弯了。现在他完全是拼着一口气和兽人的好身体才没有晕死过去，却也相差不远了。现在的他，满脑子混混沌沌晕晕乎乎的，几乎只剩下了本能了。而他的本能除了护住脑袋不让人打死了之外，就只剩下了我的东西我的宝石死也不让给别人，我的东西就只能是我的之类的了。

    于是，当男子伸手想要碰触他的荷包时，身体本能的反应就是死死抓紧了，不要让别人抢走了他的宝石。混沌的脑子里也想不到其他了，就只知道抓紧点再抓紧点不要被抢走了……

    “宝石……是唔的……我，唔的……”脑子不清醒的小屁孩死死抱紧了荷包，不管怎么整弄他，都不松手，口里还喃喃自语着死也不放手我的宝石是我的之类的，也不管自己已经是一身深深浅浅的伤痕了。




第8章英雄救包子！

嫌恶的戴上手套，用指尖拎起那团软肉的衣领，身上脏兮兮的粘着草屑泥土。强忍着将他摔在地上的冲动，到底是他的好奇心占了上风，让他想要看看，一个大约四五岁的小孩为了什么会这样的护着这个小小的荷包的？在他那小小幼稚，没有一丁点脑浆的小脑袋里会有什么重要的机密吗。。。

    几乎失去意识的小孩无力阻止他的随意拨弄，潜意识里想要紧紧攥紧荷包，却在对方轻轻的几个耳光下颓然的松开了手，被抢走了。朦朦胧胧的泪光里，他看着荷包里的宝石离他远去，好像看到他所有的美好和梦想都在离他而去了。他想挣扎想抗拒想要杀人，却是无能为力，他好恨，好恨！恨自己的无能为力……在强大的力量面前他什么都不是都不算了，兽人族的皇族算什么？什么也不是，他只是一个无能的稚童只是拖累和米虫而已。任何人都能随意的践踏他，都能对他予宰予杀，肆意摆布！

    过去的他所能拥有的就只有宝石而已啊，他习惯了她们的陪伴，习惯了对她们的执着，怕是一生都无法改变了。

    撕开小小的荷包，几个石头掉了出来，五颜六色的宝石。男子愣了一下，嗯，其实对于平民而言这的确是很大一笔钱了，可是对他这样的人而言这就是装饰品而已啊。尤其是没有经过雕琢的粗糙矿石，他都不大能看出来到底是些什么宝石，值不值钱什么的。他甜蜜的笑了，似乎有花瓣飞舞在春天的阳光下。

    “死小孩，我还以为是什么东西，原来是些宝石的矿石而已，白费我的好奇心了。坏孩子，坏孩子该被惩罚哦~”一边娇滴滴的说着，一边用靴子足足十二厘米长的后跟去踩踏欧珀。随手将手中的宝石丢在地上，和垃圾没有二样。

    旁边的一个男子眉头微皱道：“米纳兹阁下，你这样他会死的。”顿了一下，似乎是害怕惹怒了那个反复无常的贵族男子，又紧接着道：“这个年龄的兽人小孩最是少见了，可以卖上大价钱的，死了可惜了。”

    男子，米纳兹闻言回眸一笑，软软甜甜的：“那又如何？我要弄死两个玩玩还需要你的许可吗？”脚尖一转，鞋跟向欧珀的头颅狠狠踩下！“你要阻止我，我偏要弄死他！”

    肥嫩的小手死死抓紧一颗掉落在身旁的绿松石，双眼圆瞪，他不甘心就这么死去啊！不甘心！却只能看着那尖利的鞋跟向着他的脑袋戳刺过来！

    “呵呵呵……好热闹啊，可以让吾也参加玩玩吗？”优雅又嘲弄，低沉有如大提琴的颤音能把人的魂都勾走，很难形容这是一把什么样的嗓音。他像恶魔一样能催生你心底深处的邪恶欲-望，能诱惑你堕入地狱陷入疯狂，能让你如上天堂与神共舞，能完成你所有的愿望让你沉沦梦死醉生不愿醒。

    在场狂欢的，警戒的，包括米纳兹和他身旁的几人都如陷魔障，一动不动满目痴迷和陶醉。他们已经沉沦在了心底的欲-望里，迷失了自我。过了好一会儿，米纳兹首先清醒了过来。不愧是魔法师，虽然是娇滴滴的贵族，却是训练有素的魔法贵族。他反手‘啪啪啪’数下将身旁的人打醒，有些实在醒不过来的他索性一刀下去杀了了事，免得到时候被敌人控制了。

    他在十来个属下的围绕下，铁青了脸色，沉声问道：“阁下是哪位？在下米纳兹・圣・道拉希斯伯爵。请问阁下是想要过路还是专门来找茬的？过路的今天这事就算了，怪在下对下属整治得不好，大家喝杯茶吃点点心交个朋友。若然不是的话。”说着，娇嫩嫩的白皙脸儿一板，变得阴气森森起来“若然不是的话――那就请留下一条胳膊，本人可以放你一条生路……本人的老师，是龙骑士塞瑟芬斯！识相的就快点哦~”说着，似乎是感觉有恃无恐的样子，又变得娇滴滴水嫩嫩了起来。

    “啊……龙骑士塞瑟芬斯？丢人现眼的东西，他马上就不会是了。”刻骨的高贵，无形的优雅圆润，好像最动听的交响乐和大提琴？令人想要沉醉其中。

    “这个孩子很可爱嘛……都这样了还死死地攥着宝石……”这种习性更像是吾这一族的族人呀，要不是在他身上确实察觉不出哪怕一丁点的同族气息，吾一定把他带回去亲自抚养，才不管纯血不纯血那。这性子太合本族的秉性了，简直该是一家人呀他。他扼腕叹息，可惜真的不是，还是个兽人族的，太可惜了，亏得他那么善良的来救他……算了，来都来了，总不能空手而归吧？今天就便宜他了。

    米纳兹看着对方大放厥词言语间更是辱蔑了自己那高贵的老师，完了还老神在在的自个儿发神，气得他当即脸色发黑眼睛发紫嘴唇直哆嗦。“阁下看来是不打算善于了的？既然这样，就让在下送阁下一程，黄泉路上好走！”说着，挥手间一个火雨流星放了出去。霎时天空一暗，无数的小火球如雨落下，目标正是前方百来米处茂密的灌木丛后，声音就是从那里传来的。

    “呵，蝼蚁也想撼动山岳吗？无知又愚蠢的人类啊……”轻蔑又高贵，邪肆又优雅。话音未落，那遮天蔽日的火焰顷刻间消失无踪了，连一点枯枝败叶也没有烧着，灌木枝头还翠嫩娇绿的。然后，流星雨又凭空出现，以四五倍以上的声势如洪水倒灌狂涌而来，几乎不能说是‘流星‘了，而该称作熔岩浆流了。

    就算刚才被蔑视，老师被辱骂了都没有现在这般震惊。米纳兹那就算是发黑发紫发绿都时刻绷紧坚持优雅贵族魔法师的漂亮脸蛋儿，终于挂不住了，抛开贵族魔法师的范儿，狼狈万分的抽出法杖放了数道防御魔法出来放出了压箱底的圣级防御卷轴，却还是被烧成了黑鬼奴隶一般。不，加上他气急败坏气喘吁吁的样子，更像是死里逃生的愤怒火鸡，被烧焦了的那种哦。

    除了米纳兹和之前一直跟在他身旁的那个男子外无一幸免，数声惨嚎后就只剩下了焦炭残尸等等。米纳兹两人惊魂未定的趴坐在地，不能动弹。再看地面，那么强横的魔法竟然只伤及了他们的人，其他诸如马车角马兽人奴隶们和一旁的小狼都没有受到伤害，只是吓昏了而已。“这需要多强大的魔法超控能力和元素亲和力啊……老师他恐怕都……”他难以置信的喃喃自语着，失魂落魄的，似乎他的精神支柱抑或信仰遭到了毁灭性的打击，已然崩塌了。

    “人类啊……总是难以接受超出他们意料之外的事物，所以吾从来不和他们打交道啊……今天会救你真是你的造化呢小家伙……”优雅的叹息道，他从灌木丛后无声无息地走了出来。

    长长的黑发蜿蜒而下直至脚边，高挑的身材，精悍的四肢和身躯。肆意的眉，邪气残忍又无情的眼，黑瞳里红光流转，挺直的鼻梁，红润诱人的唇。尖耳，白皙的肌肤蕴含了诱惑的光泽。贴身黑色皮衣皮裤金属环扣和魔晶石镶嵌，高筒皮靴金属边角镶火玉，金属嵌血系鸽血血钻的腰带，妖精翅膀上的膜翼做的宽大披风用深渊黑玛瑙作扣。

    尖耳，尖爪，无比强大的黑暗气场铺天盖地的暗元素――“魔，魔。。。魔族？还是高阶魔族！？”米纳兹神情恍惚的道。人形是高阶魔族的标志之一，越美型的越是高阶，这里怎么会有这么高阶的魔族的？自己这次怕是完了，逃不了了……他绝望的闭上了眼睛，静静的等待死亡的来临。那个幸存下来的男子？在米纳兹的防御魔法下勉强逃生的他，早在那个魔族男子放出气势之时就已经力竭昏厥了。

    没有理会一旁幸存的两人，也没有管得救的其他兽人，魔族直接来到了昏迷的欧珀面前。俯身，尖利的纤长指甲轻挑起他的小巧的下颚，“可惜了这么可爱的小脸了，弄得又脏又红肿的……”他突然冷漠起来，冷冷淡淡面无表情的说道。

    脏兮兮满身是伤，粘着草屑木渣和尘土，软绵绵的似乎一碰就会骨折似的，弱小到令他惊惧难以置信的程度了。怎么会有这么脆弱到不可理喻的生物？真是太可怕了……比他所知道的最弱小的生物甲壳兽还弱啊，这种东西还是少接触的好。

    松手，任由欧珀的小脑袋重重摔在地上发出‘纭的一声，转身离去。对于弱者，他是不会同情也不会碰触的。刚才？那只是一时的心血来潮而已，想要从那些人手中抢夺就动手抢而已。可是这个战利品太弱了，连跟在他身后同行的资格都没有。对于他而言，太过弱小的存在本身就是垃圾都不如，提鞋？不，靠近他侍候他都不可以，那是对他的亵渎。

    “可是，吾也不能做赔本买卖啊……”他顿了一下，返回来，从欧珀死死抓紧的手掌中轻巧地，把那颗绿松石拿了出来。“好歹是别人死也不愿放手的珍宝吧，吾也不算吃亏了。”语落，干脆转身消失了。

    留下欧珀静静的躺在废墟中，一旁是同样昏厥的兽人族少年们，和一些尸体残渣焦碳什么的，小狼仍然在笼子里同样是昏迷的状态。米纳兹久等没有被杀死，睁眼发现那个恐怖的存在已经没了身影，也顾不上奴隶商品还是什么的了，费力的抓起昏迷的同伴跌跌撞撞地向法拉帝斯公国方向走去。或者该说是逃离这个他噩梦般的地方？




第9章生死成谜的包子

当晚小狼和欧珀久久都没有回家，忙碌的兽皇夫妇和狼王只当他们两个小东西跑到哪里去玩了，皇宫可是很大的啊。结果到了晚上该睡觉了，他们两个都还没出现，三人这才发觉事情有些不对了！

    随后叫来人询问，下人们却都说不知道没看见。三人对视，都感觉这事怕是不简单了，下令继续查找。终于一小时后发现了皇宫后墙的一角有一个小小的破损，刚好可以让一个不大的幼童通过，而去，这里还有很新鲜的味道。阿斯迈和欧珀的味道，通向了破损的小洞外，延伸到了远远的小道上。

    瑞拉和多列兹还有狼王简直是惊怒交加难以自己！这两个小屁孩简直是不知所谓！身为皇族还一点没有自觉，想跑就跑，一点不把危险当回事！过去反复的提醒他们教导他们的内容他们听到了哪去了？这回等抓了他们回来必定要狠狠的教训他们！

    一边继续下派人手寻找两人的踪迹，一边又做出什么事都没有的假象麻痹各国各族安插在兽人族的探子，以免给欧珀他们带来危险。

    不久后得到消息，有一伙奴隶贩子在马里街掳获兽人族少年少女数人，正在向法拉帝斯公国逃逸。而欧珀和小狼正在其中！

    闻此消息，简直把三人气得要死！堂堂兽人族首都竟然会有奴隶贩子偷渡进来，最离谱的是竟然还把阿斯迈和欧珀也一起抓了！太胆大包天了！

    虽然又惊又怒又担心，但三人不愧是兽人族的狼王比蒙王和狐王，迅速的冷静了下来。根据属下的描述，这应该只是一起单纯奴隶贩子的倒卖绑架案件。而有胆子进入兽人族首都犯案的奴隶贩子，必定是有着相当大的势力和武力的团体了。

    前往现场调查，可惜作案人员俱是老手，没有什么特别有价值的东西留了下来。考虑到欧珀小狼的这个年龄的小孩是最受奴隶商人喜爱的年龄，价值很高，一般不会受到什么伤害的，对于这点众人还是比较宽慰的。只是就怕绑架的人的目标就是欧珀小狼本人，而不是兽人族的小孩什么的，冲的就是比蒙王狼王的儿子这个身份来的。

    不过，在之后的数天里又陆续接到了十数起兽人少年男女失踪的消息，虽然很不厚道，不过众人高悬着的心总算是放下来了。欧珀这个年龄的小孩最是受欢迎了，又娇嫩嫩的，受了什么伤害都会影响到商品的完整性，从而降低他的价值。所以一般都会尽量保持他的完好无损，不会有什么实质性的伤害加注在他的身上的。只要不是冲着欧珀的真实身份来的，一切就好说了。

    之后的众人加紧马力调查那伙奴隶贩子的踪迹，最后在西方的一片小林子里发现了他们的痕迹，而那里正是前往法拉帝斯公国的必经之路，法拉帝斯公国正是最有名的奴隶制国家了，大多数的奴隶交易都在此国。这下众人就更不怎么担心了，幼小又相貌姣好的兽人族儿童是奴隶中的上上之品，不用担心他们会被怎么怎么样了，他们是脆弱的贵重物品，不会受到任何的伤害的。最多伙食不好而已，众人自我安慰的想着。

    在不惊动各方势力，隐瞒兽人族皇族被绑架的事实下，瑞拉只带了少数士兵前往营救。不能说兽族的效率或是武力部队太差，而奴隶贩子们的手段太高超。什么掩盖气息的迷迭草，什么幻境魔法，什么土木陷阱，什么负伤的魔兽等等，最离谱的是在一个被遗弃的空营地里放了一个传播瘟疫的尸蛆温床！要不是有着狐族女王兼大祭司的瑞拉在，恐怕在场的一杆人等将会全军覆没吧。

    在历经十余天后，瑞拉等人终于追上了奴隶贩子，可是现场却让她心脏都几乎为之一停！遍地的尸体残渣血迹还有烤焦的大地树木等等，一旁是失踪的十来个兽人少年少女全部昏迷着，可是，欧珀呢！满脑子都是一片空白的瑞拉软倒在地上，始终挺直的脊梁也崩塌了，眼瞳发直面目麻木。

    没一会儿她的属下带回了尤在铁笼子里昏迷的小狼，可是却怎么也没有找到欧珀。这一打击让几乎崩溃的瑞拉‘哇’的大哭了起来，在一片枯骨焦炭中失悲泣恸哭不能自己。不管是金钱还是权势，是力量还是各族各国诡计，她都不在乎，她只是希望她的孩子能回到她的怀抱，其他的一切都不再重要了。这一刻的瑞拉什么也不是，既不是狐族女王，也不是兽人族大祭司，她只是一个痛失爱子的悲恸又绝望的母亲而已。




第10章失踪的包子

皇宫里瑞拉紧抱着在现场找到的几颗宝石，哭得双眼红肿，精神憔悴。幸好之后报告说在现场的尸骨里并没有小孩子的尸骨，让她松了口气，不然现在就不是哭了，怕是会发狂的要去毁灭某个奴隶制公国去了吧！不管是什么人，只要是母亲，遇到这种事都会发疯的。

    而数万里之外，一个极偏僻的山地上，一个娇小的身影现出身形。短翘的银发大大的紫瞳，十四五岁的样子，圆圆清纯的可爱脸蛋，娇小玲珑的身段。尖耳，银色小角，小小的黑翼，细长的黑亮三角尾，紧身皮质小可爱装，精致的金属宝石装饰，高跟鞋和缎带。这是一个脸蛋纯真如天使，身材火辣如恶魔（人家本来就是），性格精怪鬼灵的小魔女。

    “哼，为什么主人会去救你啊……这么弱小长得又丑，区区一个兽人……那么尊贵的主人，竟然还碰到了你！可恶！”平时总是伪装得活泼可爱的她，忍不住咬牙切齿了起来。跺跺小脚，甩甩细长的鞭尾，大眼睛邪恶精怪地转转：“呵呵~主人难得的会救人，人家没办法怎么样主人做的事啊什么的，不过啊~嘻嘻~”她欢快的笑了起来，很是纯真阳光的样子，却转手提出了一个小东西――脏乎乎软趴趴的小包子一枚，名叫欧珀的昏迷中的包子。

    戴着宝石戒指的尖利小手轻轻地划动，“人家不敢质疑主人的行为，人家也不敢杀你，可是，人家可以把你丢在这自生自灭呀~嘻嘻~”说完，拎起包子的一角衣领施咒：“以吾莉莉亚・多洛斯・冯・但约尼之名，汝将于此走入迷途，说不出自己之名，不能刻画自我的一切，亦无法言语过去，忘记所有回家的途径。嘻嘻~”一抹魅紫的光晕融入了欧珀的体内。随手将他丢在地上，小魔女得意的拍拍小手，大功告成了！

    让他找不到回家的方法，三岁大的小孩还有活路可言吗？不是被捉去买卖就是被饿死冻死冷死吓死野兽咬死……嘻嘻嘻~自己真是太聪明了~就让这个卑微的贱种静悄悄的死在这个荒无人烟的无名山头吧~

    嘻嘻~小魔女得意的笑啊，很不淑女的露出了尖尖的獠牙：“谁让你是被主人救了呢？主人什么时候救过人啊~卑微的人类，兽人……嘻嘻~人家啊，最最喜欢主人了~所以，你该死！该死该死！嘻嘻~”其实对他使用诅咒真是浪费了点啊，不过还是以防万一好了，万一被人救了……人家可不想让他好过了，一个人孤独寂寞又贫穷饥饿的过完下辈子吧~可恶的小贱种，竟然竟然被主人救了，主人啊……啊，主人是去了哪里了？跟过去看看好了~嘻嘻~主人，莉莉来了哦~

    “嘭”的一声，她化为一只银羽紫边的小巧夜莺，伸展羽翼向东方飞去了。她感觉得到她心爱的主人正在东方呢~嘻嘻~

    这是一个荒凉的小山头。林木稀疏，植被多是高大的杉树之类的果木很少，动物也不是很多，没什么危险，同样的也不会出产什么有价值的东西。可以说是比较标准的穷乡僻壤了。位处西面，是兽人族的边境地带，很穷苦。这里居住的人很少很少，有能力的人和年轻人都走出了这个贫瘠的土地，到了更有前途的乡镇和城市里去了，留下来的都是难离故土的老人和适应不了外界生活人。

    维斯特老爹是个年老的虎族人，他有一百二十多岁了（兽人平均150岁，120岁相当于人类的80岁）。年轻时是远近闻名的帅小伙，多少少女偷偷对着他脸红心跳过。他还出去闯荡过，是见过世面的人。到底外面怎么样也没有人清楚，只知道当年二十岁意气风发的维斯特出去了，四十三年后回来的维斯特带着满身的伤痕和苍老。回来后的他变得沉稳安宁，一个人默默的生活着，对着好奇的乡亲们只是静静的微笑而已，什么也不说。

    大家都爱叫他维斯特老爹，或是直接就叫他老爹。老爹人老了，只能种点小菜，养点雉鸡猪猡什么的，再上山挖点野菜摘点野果什么的。不过这些东西毕竟不多，并不怎么够吃的，再加上这两年陆续收留的三个孤儿，他身上的担子更重，压力也更多了。

    这天一大早老爹就出门了，想趁早进山，找找看有没有刚冒头的野菜野果什么的。幸运的话，可能还遇得到小动物什么的，虽然他老了，但是生为虎族的本能还在，捉两只小动物还不在话下的。这样，今后两三天里，孩子们就可以见见荤腥了……

    走了两个多小时到了山脚下，开始挖野菜捡果子。今天运气不错，收获了半篮子新鲜的野草和根茎，还捡到了三枚鸟蛋，刚好给孩子们一人一个，补补营养。

    看天色也不早了，他收拾收拾准备回家了，路过一丛灌木时觉得有些不对劲。“嗯，是什么？”似乎后面有什么，但是又没有野兽的气息不像是野兽之类的。他小心翼翼地拨开不高的灌木，看到了一小堆凌乱的破布，布里包裹的是――“小孩子？”老爹很诧异，这里怎么会有孩子，他的父母呢？

    那是一只金色的小兽。通体是柔软的淡金色，尖耳，长尾，样子像是猫族的，又似乎有什么不一样的地方。大概是混血儿吧，姑且就当他是猫族的了。

    想来又是过于贫穷的家庭，为了其他更强壮的孩子的生存，不得已之下才抛弃了他吧。这些年来，很多贫困的兽人们不得不选择了这一符合自然生存法则的残忍方法，用来延续生命和种族，否则就会拖累了整个家庭或是族群。不得不说，这是兽人族的悲哀啊。

    老爹叹了口气，轻轻地抱起小小的兽。只要他还能养活他们，他就怎么也忍不住伸出去的手，自己饿一饿没关系，只要这些兽人族的希望在延续，什么都值得起了。

    而这个孱弱的猫族孩子，就是失踪了的欧珀了。因为过于虚弱的关系，他的身体自动化成了最节约体力的野兽形态。幼年的比蒙长得本来就很像是金色的猫咪，再加上继承了母亲尖尖的狐族耳朵，咋看再看怎么都像是小猫一只，也难怪别人会误会了。




第11章被收养的包子

欧珀是被浑身的疼痛酸麻唤醒的。他迷迷糊糊地睁开眼，看到的是黑乎乎的一片。不得不说兽人的本能很是厉害，没一会儿，他就逐渐看得见了，这是兽的夜视能力。

    他正在一个不大的屋子里，里面粗粗一看，只有两张床，三个柜子，两个缸子，一张桌子和五个椅子而已。还有其他的零零碎碎就不知道是些什么东西了，而欧珀就躺在其中的一张床上。床上只有一层褥子一条被子而已，洗得惨白破旧，边缘都毛毛茸茸洗出破口了。不过味道倒是很清爽，没有什么异味，看得出是常常换洗，很干净的。

    他挣扎着，想要坐起来，却一骨碌打了个滚儿，吓了他一跳。就算我脚软，可是不至于会打滚吧，难道是因为我脑袋比较大？听说小孩的脑袋都比较大，所以他们容易摔跤。他一边晕晕乎乎的想着，一边伸爪子抓了抓脑袋――啊，爪子？

    毛绒绒，淡金色，有着粉色肉垫，透明指甲，小小的呈梅花状的爪爪。刨刨，抓抓，用牙咬咬，有感觉，还会痛，这是我自己的？咬着自己的小爪子，欧珀晕忽忽的想。原来自己真的可以变身的啊，原来还没什么感觉的说，自己果然不是人了啊。

    左爪子抬起来，右爪子提一提，后爪……挨个的看过了自己的四个小爪子连同咬过看看假不假后，他又玩起了身后的尾巴。刚直起身来要抓抓尾巴看看，就‘啪唧’摔了个狗吃屎。自觉很丢脸的欧珀左右瞄瞄没人，这才松了口气爬起来。刚爬起来，还没等他有什么动作，一个脚软又是一个骨碌打了个滚儿，这次很不幸摔了个四脚朝天，半天都没爬起来，直气得他哼哼不停。

    “哈哈哈~好好笑哦！像翻了个个的甲壳虫啊！哈哈~”一个稚嫩的声音欢快的嘲笑着，气得欧珀小脸通红几乎突破脸上的毛毛了。他使劲儿的挪啊挪想要翻个身，悲剧的是，他除了把两个前爪压在了脑袋下面摆了个好笑的姿势外，一点用处都没有，直把那个突然出现的小孩笑得气都喘不过来了。

    “黑沥，小家伙年龄最小，你不要欺负他啊。”维斯特老爹走过来，轻轻拨弄欧珀，把他翻了回来。“你好，小家伙。我是维斯特，大家都叫我维斯特或是老爹，是我把你带回来的。”说着，又指了指之前那个嘲笑欧珀的孩子道：“这个孩子是黑沥，熊族的。今年有六岁了，别看他这样，他也是个好孩子哦，就是嘴坏了点。来，给小家伙打个招呼？”老爹慈祥的笑着，虽然声音苍老暗哑，但无损他愉悦的心情。是啊，又多救了个孩子回来了，他能不高兴吗？

    “老爹~哼~！”黑沥有些不爽老爹泄他的气，不过也只能无奈的撇撇嘴，小脸微红的跟欧珀打招呼：“你好，我叫黑沥，你呢？”黑色的头发和眼睛，白皙的肌肤简直不像是他这样的兽族小孩会有的，倒是比较像是某些贵族少年。圆圆的黑耳朵，圆圆的脸，圆圆的身材，矮矮的个子，圆乎乎胖嘟嘟像是一个人类版本的可爱泰迪熊，很是纯洁可爱的样子，一点也想象不出他调皮的样子。“我是熊族的，你呢？啊？”

    “我是……我……”嗯？怎么回事？我的名字是欧珀呀？“我的名字是……”啊啊？怎么会说不出来的？“我……！我！！”说不出来？“种族是……！我是……住在……！！”怎么回事？为什么会一个都说不出来的！欧珀极度震惊和害怕，连名字和种族住处什么都说不出来，自己怎么回家或是通知家里来接自己啊？！怎么回事怎么……难道是那个人类做的好事！一定是他！可恶！只有等家里的人自己寻找过来了，他挫败的想着，只能把希望寄托在了家人的身上了……

    刚开始虽然很沮丧又有些慌张，不过想到自己好歹还在兽人族的境内，再不济，父亲身为兽皇不会连在自己领地里的自家孩子都找不出来吧？于是也就淡定了。急什么呢急？反正就这样了，又没有危险什么的，慢慢来，就当是休假了呗。

    “怎么了？你说呀？”这个小家伙真奇怪啊，要说不说的。

    “你叫我baoshi好了，我记不清了。”姑且就叫这个好了，希望家里的人能早点找过来。至于小狼，父亲他们应该很快就会找到他的吧，如果他还和奴隶贩子们在一起的话应该很醒目很好找的。

    “包子？奇怪的名字……好吧，你可以叫我黑沥哥哥。”小孩那个得意啊，终于轮到他当哥哥了，要知道到欧珀来之前他可都是这里最小的孩子了，谁都能指使他，欺负他（你说说又有谁欺负过你啦？有胆子去青刃面前说说看？）的。现在有了个比他还小的小孩供他玩耍，别看他满脸不乐意，其实心里甭提有多高兴啦。

    “是baoshi！不是包子！就是那种漂亮的石头那种，像是魔晶石之类的东西啊！宝石，baoshi！”怎么又叫我包子，我真的有那么像包子吗？这些可恶的通用语音，一点也体现不出华夏文字的博大精深啊！

    “什么啊，不就是包子吗？有什么不一样吗？懒得和你个小屁孩争论了。”不理似乎还想说些什么的欧珀，黑沥自顾自的继续说道：“我和你都是老爹捡回来的，还有一个狼族的大哥和羊族的二哥。大哥青刃很严肃哦，二哥就很温和了，叫红羽杨，我最仗义了，有事可以跟我说了”拍拍小胸脯，很豪气的样子。“大哥是青，二哥红，我是黑，你就是白了哦~以后你就叫白包子了，名字是你自己取的，你就叫这个不反悔了啊？虽然我觉得很奇怪啦……就这样了！”一副我是老大我说了算的样子。

    “……”白包子？我还红花卷呢！可是包子这个名字在皇宫里很有名啊，如果传过去了父亲他们一定会知道是我的……虽然很丢脸，不过这里又没有包子这种食物，别人不会知道的啦……大概是吧……

    维斯特老爹在一旁满是慈祥宠溺的看着两个小孩互相沟通着，生活是多么的美好啊，家里又多了一个成员了，需要更多的食物啊……改天去山上挖矿好了，可以到城里卖掉换些食物回来。

    晚饭时分，那个严肃的大哥和温和的二哥回来了。青刃是一个灰发独眼，皮肤微黑，面容冷峻的少年，约十二岁的样子。红羽杨大概九至十岁的样子，一直温和的笑着，给他平凡的面容增添了一抹诱人的温暖亲和。两人是去抓野兔和找野菜或是野果等食物去了。今天收成还可以，虽然没有抓到兔子，却挖到了几个可可拉根茎。可可拉根茎长得很像土豆的样子又有些黑乎乎的，一个平均有半斤到一斤大小，淀粉质很高，味道甘甜又有营养很管饱，但也仅够加上欧珀在内的五人吃个半饱不饱的两三顿而已。

    欧珀有些脚步不稳地半爬半跑，歪来倒去地走到了两个新哥哥的面前，很不习惯的转动着这个兽类身体，时不时的打个滚儿啊A量A摔一跤。好容易才到了两人面前，他心里忍不住松了口气。有些别扭地举起右爪，有点讨好意味的挥挥小小嫩嫩的爪爪“我叫baoshi~青刃哥哥红羽杨哥哥好~”小声音粉嫩嫩的，像只小手在轻轻摸摸你的心窝窝似的。

    红伸手抱起欧珀软软的小身体，轻抚着他的背脊，欧珀舒服的眯起了眼睛，喉咙里呼噜噜的就差翻个身叫他也摸摸肚肚了。青刃面无表情冷着眼的伸手，摸了摸他的小脑袋，算是打个招呼，表示友好？欧珀差点以为他是看自己不顺眼，要灭绝了他，浑身的毛都差点竖了起来，结果人家只是打招呼啊。。。羞得他差点把脑袋藏在了肚子下边，却错过了青刃难得一见的淡淡一笑。黑沥倒是一点不客气哈哈大笑起来，老爹也呵呵几声，一时间气氛极度融洽温馨起来。明明是才认识了不久的几人，却像是在一起了好久的亲密家人一般，似乎没有一点陌生和他们应有的隔疚。欧珀觉得好奇怪啊，却忍不住的去亲近他们，去向他们撒娇，明明他都是个三十多的大叔了的……

    啃了一点煮熟的可可拉根茎，甜甜绵绵粉粉的味道不错。欧珀窝在老迈的虎头老爹怀里，开始有一下没一下的点着头，昏昏欲睡了起来。虽然之前被那个变态弄出来的伤痕都被强到变态的恢复力修复好了，但是身体却还是没有完全恢复过来的，他刚刚睡醒一会儿填饱了小肚子就又想要睡了。老爹轻轻地抚着他的背脊给他顺毛毛，没一会儿他就陷入了香甜的睡眠了。

    快睡着之际，他模模糊糊的想，自己除了那对甜蜜蜜的父母外，又收获了一个爷爷和三个小哥哥吗？真好啊……




第12章挖野菜吃

瑞拉焦急，痛苦，心如火焚，整夜整夜不能入睡。但是，她终究是那个强势的狐王，大祭司，兽王的伴侣。在种族和子民面前，在家国大义面前，她的选择也只能是放下自己母亲的身份，抛开个人感情。她咬着牙，忍着泪，指甲掐破了肌肤也感觉不出痛的麻木。忍着蚀骨的愧疚和心痛，啊，她身为母亲的第一位竟然不是自己的孩子，而是其他的东西。可是她不会后悔也不能不容许她后悔。只能一边让人秘密的寻找着她的孩子，一边笑着和人类虚与委蛇，互通友好。

    而数万里之外的小山村里，则是另一种欢乐融洽的境况了。

    “这是拉拉草，它的嫩叶子可以吃。这是可可拉的根茎，你吃过的，味道不错还很管饱。”说着给他看一种有点坚硬的菱形叶子和可可拉那黑乎乎的根茎，示意他看那根茎上的叶子形状，和特征等等。“这是马来鸭菜，有点苦，不过也能吃，还有这个是……”黑沥一样一样的给他看各种植物的样子和可以吃的部分，一反平时的飞扬跳脱的样子，很沉稳的样子。

    青刃和红羽杨和着老爹都出去了，说是去挖野菜和找矿石去了，而留下来的黑沥就照顾包子和看管家里的猪猡兽和雉鸡。穷人的孩子早当家，虽然包子才三岁而已，但是也不得不开始学着认识可以食用的野菜树根之类的东西了，这是穷苦人家必须通晓的知识。等包子能好好的走路了，就可以和黑沥一起跟着老爹他们挖些野菜，摘些野果什么的，好增加家里的口粮了。

    一只金色的小猫和半大小孩趴在桌子上，仔仔细细认认真真的观看讨论着各种野菜和一切能入口的东西。

    要知道，自认是大男人的某小屁孩可是绝不想就这样被一个困苦的老人白养着，增加人家本来就很艰辛的生活难度啊。他这几天都在努力的在适应这有着四条腿和尾巴的新身体，练习兽类的走路和跑跳。他想要和其他几人一起出去找食物，或是干些其他他能干的活。他不想做白吃干饭的人，他也是这个家的一分子了啊。

    中午老爹他们回来了，只带回来了两个不大的可可拉根茎和不多的一些野菜，只够他们吃一顿或是勉强两顿的样子。老爹有些疲倦的叹息，从怀里拿出了今天最大的收获：一颗褐红色的小石头。这是炼金术里用的稳定剂的原材料之一塞瑟石，不过这个塞瑟的质量显然不是很好，它的颜色是越红就越好的，这个颜色明显太偏褐色了，卖不上什么价。

    这附近的山林实在是太贫瘠了。野菜野果不算多，动物也不多，还都因为过度采集而数量很少很少。更深处的森林里倒是有更多的动物和可以吃的植物什么的，可惜里面有高阶的魔兽在，不到万不得已，谁也不想去这个危险之地碰运气。

    老爹和青刃他们每天早上在喂过家畜后都会到山里转转，找找野菜挖挖根茎来吃。至于家里的麦子和白根菜什么的，则还有一个多月才成熟，现在还是绿油油的。雉鸡？那怎么可能用来吃？那是用来下蛋，然后把蛋卖了换粮食的，不是用来吃的。同样的，后院里养的三头猪猡也是用来卖的。能吃饱就不错了，吃肉就太奢侈了啊，只能看有没有那个运气捉到动物回来加餐了。不说味道，光是饥饿就足以让你把它们生吞活剥了下肚去了。这种环境下，味道什么的本身就是一种奢侈。

    用切碎的可可拉和各种菜叶菜根的碎块混在一起，加入盐水混匀，用大叶子包裹起来烤着吃。味道涩涩的，有些酸苦，还有一些说不出来的臭臭的味道，不过能填饱肚子。欧珀也不管是什么东西好不好吃了，一包烤菜粑子下肚，让他满足得忍不住叹气，肚子里有货就是好啊。

    吃完饭，老爹他们收拾了一会儿，准备下午再出去找找食物，至少要有足够的食物能让他们撑到麦子和白根菜成熟才行。出门时，欧珀死死咬着老爹的裤脚，怎么也要跟着出去找野菜，说什么都不松嘴。最后好说歹说没办法，只好带着他一起出去，当提早实践了。欧珀高兴的嗷嗷直叫，屁颠屁颠地跑前跑后，摔跤什么的都无法阻止他亢奋的热情。

    一路上学着其他人的样子，认认真真的观察和拨弄着草地，寻找可以吃的植物。一边听着红羽杨和黑沥的解说，一边对比寻找，还真给他找到了一颗可可拉根茎。虽然小了点，但是够一个人吃是勉强没问题的。他高兴得直撒欢的乐乎，嗷嗷叫着向前冲，誓要找到更多的。

    一下午走走停停，考虑到欧珀的身体太弱小，没有走得太远。索性今天下午的收获还不错，可以让五人吃两顿的，就早早的收工回家了。而这时的欧珀早就累得趴地上了，被温柔的红羽杨抱在怀里，恹恹弱弱的。

    回到家，帮不上什么忙的欧珀乖乖的坐在一旁，看青刃和红羽杨忙碌着晚饭。不好储存的嫩叶合着切碎的可可拉，加点盐水摊烤成一个饼，这就是晚餐了。

    在一旁的欧珀有些纳闷，想了想，他不怎么确定的问道：“那个，为什么不把可可拉种起来呢？这样以后随时都可以吃到它，又不用天天出去到处找了？”那么高的淀粉质，基本上可以算是我们的主食了吧，在没有米面肉啊之类的粮食的时候。

    “那个种不了。”正在切菜饼的青刃淡淡的回道，回头继续切。

    “包子啊，这东西能种我们早种了。”老爹笑眯眯的告诉他说：“这个东西我原来也不信邪，挑选了最新鲜又饱满大个的种过，结果最后全部腐烂了。种了几次都一样，还是死了，最后我也死心没再种了。”叹气，可可拉味道好，又很能填肚子，要是能种该多好啊。老爹很惋惜很痛惜的想着。

    “啊？怎么会啊。。。是不是没种对嘛……”欧珀小声嘀嘀咕咕的，心里有些蠢蠢欲动。这东西长得很像土豆，味道又很像红薯，总之就是那一类的根茎类食物就是了。记得以前看过种植土豆或是红薯，选用的都是切成四五块的带有芽的土豆，还沾了什么东西消毒才种的……红薯用的也是一些小根茎才是，似乎不是直接种植的，而是等它发芽了，用它的芽来种的……好像直接种就是会烂掉的，大概是营养太高了？

    越想越觉得很靠谱的欧珀忍不住了，他抱着老爹的裤脚嗷嗷咪咪的乱叫，还黏糊糊的向老爹撒娇，非要要一点可可拉去种种不可。无奈的老爹最后只好把皮球踢给了青刃，想来这下小包子就不敢造次，向他一项敬畏的青刃耍赖了吧？结果这次的包子出乎他意料的坚决，竟然毫不在意的转身扑向了面无表情的青刃，小脸蹭啊蹭的狂撒娇，一副不得手誓不罢休的样子。连青刃微眯那银灰色的独眼放煞气都制止不了他的劲头，最后只好算了，任他瞎折腾好了。

    毕竟粮食还是很重要的，不能胡乱浪费，欧珀得到的‘种子’是之前他自己找到的那个小小的可可拉。而且青刃还发下话了的，只给他这一次机会，如果不行以后就乖乖的听话不闹了，否则……以青刃龇牙的狞恶表情做的结尾，让欧珀结结实实打了个冷战愣愣地狂点头。

    就算是孩子也不能胡乱纵容，虽然心情和想法可嘉，不过浪费粮食就不行了――青刃语。




第13章种种可可拉

第二天一大早，欧珀就兴冲冲地爬起床，对着老爹一个劲儿的转悠绕圈咪唔咪唔嗷嗷的叫唤。无奈的老爹只好在草草地洗漱了一下后，带着猴急的欧珀朝后院的田地走去。欧珀小心的叼着可可拉，屁颠颠地跟上，尾巴兴奋的高高翘起，屁屁不慎露了出来都不自知。

    小屋子的后面有约两亩多的地，这里的地不值钱，想要的话自己开荒自己用就是了，不必支会任何人。地里基本上种的都是麦子，还有少数的一些白根菜之类的蔬菜。麦子长得又高又细，茎叶丰茂，但是麦粒稀稀拉拉又细小，很多都几乎不结籽。等山里找不到野菜的时候，这些东西就是救命的口粮了，过冬全靠它们。

    在田地的边角找了块空地。想来它的品种和马铃薯或是红薯差不多，反正都是薯……于是，他直接在地上刨了个浅浅的坑，把可可拉放上去，再撒了点泥土覆盖上去。

    “好了！大功告成！就等过几天来看看效果怎么样了。”欧珀志得意满的甩甩尾巴，昂头挺胸走猫步，高兴得直想转圈圈边打滚边嗷嗷叫。再等几个月就可以天天吃上香香的可可拉了~不用整天吃那些苦苦涩涩臭烘烘的野菜了，让肉食动物整天吃青菜是不人道滴啊不人道~

    老爹愁眉苦脸的看着地上的一小块凸起，上面被草草的盖了一点土沫子，都没有把‘种子’盖严实了，这不是小娃娃在胡闹吗？简直浪费了啊！不过看到包子的志得意满趾高气扬的小模样，他也只能继续无奈的叹气了。毕竟哪个孩子没有做过种出很多很多吃不完的粮食的美梦呢？虽然残忍，但是也是该让他认清现实的残酷的时候了，穷人家是没有小孩的。

    其他三人并没有说什么，只是安抚般的摸摸他的头，吃过饭继续出门去挖野菜。现在毕竟是秋天了，野菜什么的都比不上春天的时候多，而果子在夏末刚刚有些成熟的时候就被采摘得所剩无几了。一天下来也没有多少的收获，倒是和山雀争抢下捡到了不少的草籽。草籽表皮麸子硬壳是厚实了点多了点，但是炒熟磨粉加在菜里还是很香的，毕竟人家也是粮食的一种，麦子的远亲不是？比光是青菜要管饱多了。

    小小的金色猫猫天天雷打不动的到田地里报到，每次都会傻乎乎的对着一个小土包看上一个多小时，还会流着口水呼呼呵呵的傻笑半天，得拎到边边上去反省一会才能回过神来。老爹他们也不说什么打击他的话，只是每次看到都会忍不住叹叹气，然后摸摸他的小脑袋，把他的毛毛摸得乱糟糟惹得他嗷嗷叫。

    过了八九天，可可拉终于发芽了。那天早上欧珀又跑过去报到时猛地发现圆圆的小土包怎么有了几个小尖尖？愣了愣才反映过来，他按捺住自己的兴奋，仔细观察一番，最后发现果然是它发芽了~！“哦哦~可可拉发芽了~噢噢~发芽了发芽了~老爹！青刃哥哥！红哥哥黑沥哥哥快出来看看！我种的可可拉发芽了~！”欧珀忍不住，当场就狂喜地开始撒欢欢呼起来了，一边蹦跳狂奔转圈圈，一边扯着嗓子嚷嚷欢叫着，高兴得简直不知该如何表达他的兴奋之情了。

    老爹他们过来一看，嗯，是长了几个小芽起来。不过要不要告诉这个小家伙，以前种的可可拉就是在发芽没多久就迅速的腐烂掉的，从来没有例外过？几人默契的对视几眼，算了，还是不要打击他的热情了，再让他高兴几天好了。

    又过了几天，小芽快速的抽高到小拇指那么长，老爹默默的想，再等十来天它就要开始腐烂坏死了，到时候怎么安慰包子呢？还没等他想出个头绪来，包子就开始了新的动作了。他竟然把可可拉挖了出来！老爹很是费解的看着他奇怪的行为。说是放弃了，自暴自弃，也不像啊？这个小家伙在做什么，在想些什么啊。

    欧珀把有些干瘪变色的可可拉挖出来，小心的不碰伤了它的芽和根须。用洗干净的小刀把它切成了五块，每一个小块上面或多或少的都有一至两三个小芽。

    可是，记得以前听过一些老人说不管是红薯还是土豆直接种其实是不会腐烂，只是会产量很少的啊？为什么这里的和它们差不了多少的块茎类就会腐烂，而且是一定会腐烂无一例外的？想来想去大约是营养过剩或是方法不对吧，他想着。

    想着以前别人告诉他的知识，拜托老爹挖了个小沟出来，挨个的把小块的可可拉放下去，再盖上土，覆上一层浅浅的生活渣滓在上面。这些生活渣滓常年堆积在一个小坑洞里，默默的发着酵，一挖开就是一股酒臭味，还有淡淡的热气。

    老爹惊奇的看着这些垃圾竟然是热的在冒着热气，最奇怪的是还有浓浓酒味儿？难道会是谁把昂贵的酒不慎打翻在里面了？啊啊！怎么可以把这些东西倒在可可拉的上面？这不是胡闹吗这是，越来越不像话了啊真是……虽然很看不惯，不过他还是没有阻止包子古怪的行为。作为一个一百多岁的老人，他深懂一切的物品和行为都是有他生来就具有的，上天赋予的价值和使命。

    虽然大家嘴上不说，但心里都在默数着日子，看那些可可拉什么时候会死掉。不是他们有什么恶意，而是不想稚嫩的包子受到太大的打击，要知道希望越大失望就越大。然后，一个月后，众人惊喜万分的发现，那些貌似绝对活不下来的可可拉竟然都活了下来！而且，还陆续抽出了很多的枝条茎叶，长得茂茂密密，很是繁盛健康的样子！

    每一次去看，都会发现它们又长长长茂密了。每次去看，小猫咪似的包子都忍不住的嗷呜嗷唔叫着转圈圈，甚至打滚以发泄心中的快乐。老爹和青刃看了，都有忍不住打滚的冲动了，要知道他们曾经也种过可可拉的，结果？不说也罢。至于黑沥和红羽杨？前者早就加入了撒欢的队伍里去发泄兴奋了，后者永远是一副沉稳的样子，只是笑得一连几天都看不到他的眼睛是啥颜色而已。

    两个月后，那五个可可拉已经长出了一大片郁郁葱葱的绿色，足足有五六米的范围里都是它们肆意生长的枝叶。不过只种了区区五颗出来，哪够得了过冬的食物呢？欧珀抓抓耳朵挠挠后脑的毛毛想了想。之后又从接近根部的地方掐了好几段藤子，分成至少有二十多厘米长的茎段，数数大约有二十多三十段的样子。每一段上面都有三五个带芽的结，然后半埋在土里。

    好像以前红薯藤藤就是这样种的吧……某个包子很是不确定的想着，无视心痛他掐断茎叶藤藤的老爹控诉的眼神，貌似淡定的望天中。




第14章回家的契机

这个世界一年有十五个月，一个月有四十天。可可拉刚刚长得很茂盛时就把麦子收了，数量只及得上前世看到的麦子产量的四分之一左右，根本不够吃的。又等了几个月，可可拉开始陆陆续续的收获了，挖出来了很多可可拉，五个人高兴得差点一晚上没睡着。简直高兴坏了，这个冬天大概不用挨饿了。

    可是欧珀开始着急了，抛开物质条件不说他现在的生活是很快乐的，和老爹青刃哥哥们的相处也很融洽很快乐。可是，他还是想要回家。为什么家里还没有找过来啊？都好久好久了。他渐渐开始焦躁惶恐了起来，他怕家里以为他死了不再寻找了怎么办？这种浮躁恐惧的感觉俘获了他，让他惶惶不可终日，害怕永远也回不了家。

    只要让我回家，就是让我再学一门外语（他用的是大陆通用语，还没有怎么学兽人族的母语，他总是千方百计的逃语言课）我也愿意了！某小屁孩心里许着‘宏愿’。

    大陆的另一面，在一片终年不见阳光的山谷里。

    “唔……伊……爱你，我好爱你……”一个妩媚至极的柔糯嗓音妖妖娆娆近乎呻吟的诉说着爱语。巍峨的宫殿里，奢华到淫-靡的巨大紫金掐丝雕花大床，噬魂蚂蚁丝织就的床幔被铺，每一个角落都精致到极点。

    “是吗，可爱的人儿啊，你的嘴唇像花瓣一样甜美娇嫩……让人欲罢不能……”轻吻摩挲缠绵悱恻，那暧昧低哑的爱语诱人沉沦至深。

    “哦……啊啊，我……”那个娇柔妖媚的声音近乎吟哦，带着些许的试探，想要诉说什么“那上次人家说的那个……嗯？啊啊！什么东西？冰凉凉滑溜溜的？好可怕啊~嗯~好可怕哦~”娇媚的声音似真似假的惊呼道，向着那个男子不依的撒着娇。“好可怕哦~你帮人家弄开嘛~”

    “呵……”伸手，自女子的身侧摸索一番，直摸得女子娇喘吁吁大叫不依若软泥一般，摸出了一颗靛蓝色的石头来，是一颗绿松石。

    这颗绿松石上有一层金色的金属层，形成像花在绽放的样子却是天生天长而成，不贵重但很是精巧别致。自己有这个东西吗？怎么不记得了，想想……

    “嗯~人家刚刚被吓到了的~你要负责要赔偿~嗯~嗯~你在听人家说没有啊！人家要那个无礼的维纳安迪的命嘛~好不好嘛~！嗯~”女子还是不依不饶的哼哼着，非要男人答应她。谁叫上次他不理会她身为未来夫人的身份，硬要阻拦她，不让她进书房找她的亲亲爱人呢！他该死！女人阴狠的想着。

    正在想着什么的男人被打断了思路，回头柔和得近乎温婉的笑笑，一手轻轻覆上她的颈侧抚摸揉捏着缓缓向下探去“可爱的女人啊，为什么要让我觉得不愉快呢？”

    本来正得意的软在他怀里撒娇的女子猛地一震，眼睛睁得近乎突出来，满是惊骇和不敢置信，她是那么的爱他啊，刚刚不是才……一丝鲜血从她依然娇美的唇角缓缓留下，无力的抽搐抽吸着“嘶嘶……嘶嘶……”男人松手，那美好妖娆的胴体滑了下来，露出胸前狰狞的伤口，无力而绝望的渐渐没了声息。

    随手捏碎手中鲜红温热的心脏，“啊，想起来了，是那个兽人族小孩手里拿来的。”几个身姿婀娜的少女悄无声息的出现，迅速地打扫置换地毯和床铺等用具，完了又默默退下，好像从来没有出现过一样。男子斜倚在靠垫上，若有所思。

    “主人~莉莉来了~主人有什么召唤吗~”一个银发紫眸的娇俏小魔女在他眼前出现，笑眯眯的注视着那个全世界最最完美的主人。

    男人倒了杯酒，摇晃着艳红的液体，神情莫测。“去看看这个东西的主人死了没有。”还是觉得只拿了这个石头太吃亏了啊，第一次起好心，就只收获了一个没有什么价值的石头，还是得再去……嗯？“你那是什么表情？你，瞒了我什么事？”眯眼，这个丫头越来越调皮了，又瞒着他做了什么？

    喜怒无常，邪气精怪的小魔女唰的变了脸。在主人的要笑不笑的脸色下，吱吱唔唔的说出了始末。

    就这样而已啊，不过也不能姑息了这个丫头：“你去把诅咒给解了。”看她满脸庆幸又坏坏的加上一句：“既然你这么热心，那你就代替约门到天界去洽谈交换俘虏的事吧。嗯，你没有什么意见吧？”温柔的注视着瞬间满脸沮丧发青发白又发紫的小丫头，心里很是愉快。果然快乐就该建立在别人的痛苦上啊，真是真理。

    莉莉亚耸拉着小脑袋，恹恹地歪歪扭扭地向西面飞去。

    兽人族皇宫，久久没有安睡过的瑞拉终于睡着了，或者该说是被疲惫和极度紧绷的精神压力给击倒了。难得在一边自觉的看公文兼看护的多列兹接到了一个消息，出去看了看，回头却发现瑞拉竟然不见了！害怕她会做傻事连忙下令寻找，属下报告说她骑着庞庞正向着边境疯狂疾驰！难道她终于被彻底击垮了精神，要向人类报复，要去屠杀！

    多列兹赶忙下了令，也顾不上其他了，化出五米多高的兽形向边境赶去，转瞬没了身影。

    虽然早走了两个多小时，但庞庞毕竟只是一只A级烈火伪龙而已，比不上已至圣级初阶的兽皇。在赶了十数小时路后，多列兹顺利的在边境拦截到了瑞拉。“瑞拉！你想做什么？你想挑起人类和兽人的战争吗！”

    被迫停下的瑞拉又急又气，闻言很是愤怒的冲他发火：“战争？你脑袋里不只没有脑浆，连最后的一点筋肉都没有了么？你以为我是你这种只知道用肌肉和毛发思考的蠢货？”

    “啊哈哈哈……原来不是啊，我误会了啊……”巨大的金色猛兽狰狞的脸硬是扭曲成一个近乎谄媚的傻笑出来，点头哈腰之余又有些困惑“我以为你是受不了了要去复仇……那个，那你这是想要？”

    理理头发，整整衣饰，她又是那个风姿绰约的狐族女王“我是刚刚得到了欧珀的消息，所以才这么急迫的。”说着，她有些恍惚“一个很好听的威严声音，我完全没有发现他的半丝气息身影……他给我看了欧珀失踪时带在身边的绿松石，以一个不涉及政治的要求交换，告诉我欧珀的消息。我同意了，他说欧珀在前面的那索林纳边上的山林里，正被一个老人收养。”

    “你答应了？瑞拉，你不是这么没有理智的人啊，万一……”

    “没有万一！”她一口截断他未完的质疑“不管如何，已经到了索林纳了，进去看看就知道了。”瑞拉坚定的说着，可是闪烁的眼神和颤抖的指尖泄露了她的真正情绪，她在害怕。

    多列兹没有再说什么，他只是默默的变回人形，跟着瑞拉向索林纳深处走去。

    当他们远远看到一个破旧的小房子和袅袅炊烟时，心里都有种‘啊，一定就是这里了的感觉’不禁加快速度向里面走去，到了后来直接改走为跑了起来，心里是激动万分，有种将要得偿所愿的预感。

    欧珀正在练习化形。他维持着小猫模样都好久了，大约是年龄还太小了，一直控制不了身体的本能化不了人形。他毕竟当了这么多年的人类，实在是很不习惯，于是暗暗努力了两个多月想要变成人形。后来被发现了，就由青刃亲自辅导他化形。

    “这是身体的本能，你要注意的不是身上用力，而是意念……”捏捏包子肉肉的肩胛，点点他的额头，示意是要用脑子不是肉肉。

    吃青菜还是长得胖乎乎的包子委屈的转过身子不让他捏，糯糯的回道“知道的，你以前就说过的”，躲过魔爪后继续努力。他哪来的本能啊，就算有吧，也早该被他三十多年的人类思想抹掉了才是。

    正在两人专心的一个教一个学的时候，身后传来了一阵脚步声和碾压拍打树枝枯叶的声音。这个山林少有人影出没，少有的几个‘邻居’（其实隔得很远的，少说好几里地）一般也不串门的，就是来了也是走小路，不会在灌木树林里穿进穿出。青刃立时就警觉了起来，一把抱起迷迷糊糊望着树丛满脸好奇的包子，向小屋奔去。黑沥还在里面，如果真是有什么，那必定要把他一起带上！

    还没等他跑到小屋，只觉一阵晕眩间，怀里的重量就不翼而飞了。‘糟了’刚起了个念头就眼前一黑，重重摔倒在地。




第15章无奈的任务

吃着烤鱼，喝着麦酒，还有水果和点心，他忍不住叹口气。当年又有谁能想象，他这个被人所遗弃的独眼孩子，会有今天这般的生活？几乎难以想象过去的自己曾经为了果腹，几乎什么都吃，什么都做，但是还是被饥饿所困，几次险些丧命。

    更难以想象的是，当初老爹捡回来的那个胖嘟嘟的小包子，竟然会是一只小比蒙还是兽皇的孩子――他们都以为他是一只混血猫咪来着，他想，包括那只迷糊的包子自己都是这么以为的吧？

    抚摸着自己小指上代表了王宫卫队队长身份的戒指，他出神的想着。那天，他以为是遭到了什么狩猎队啊人类探险者啊魔兽啊什么的，被打倒在地的他急怒恐惧交加却翻身想要拼命。爬起来看到的却是一个穿着铠甲的红发女人抱着包子无声的流泪哽咽，一旁站着一个浑身金甲的霸气男人，威严冷峻的脸上正满目柔情的注视着紧紧相拥的母子。是的，明眼人一看就知道这两个抱在一起痛哭的人一定是至亲无疑，不说两人相似的容貌，单单就是血缘的牵绊就不容任何人的质疑。

    等了好一会儿，发泄完种种担忧狂喜的母亲这才回过神来，看向了半坐在地的少年。紧紧搂住失而复得的孩子，她甜美而满足地笑着向少年表示了歉意，复又询问少年，是否是他救了她的孩子？

    少年也就是青刃心里酸酸涩涩的，包子要走了吗？是啊，他的父母都找过来了，一看就是大贵族的样子，他可以回到优渥富足的生活里，不必跟着他们过这种朝不保夕饥寒交迫的苦日子……本来，包子他也不是他们这些没人要的孤儿，虽然一直当他是亲人，可他并不是真的就是他的弟弟，他有他的父母亲人……

    他听到自己在说，是的，是维斯特老爹把他救回来的……他是，真的已经把他当作他的亲人了啊。

    “哥哥~青刃哥哥~”随着嫩嫩的呼喊声，从墙角处钻出来三个小家伙，吵吵闹闹的向他扑腾过来。看着三个胖嘟嘟的小包子，他的心尖儿都柔软融化开来，嘶嘶发着颤的酥麻愉快。真的没想到，他能够和老爹和红、黑沥一起到首都居住。还有包子，哦，该叫他欧珀才是。他竟然是兽皇的孩子――那个威严的男人就是兽皇了，那个美丽的母亲是狐王，他们竟然误打误撞救了失踪的皇子。

    还没有从四年前那命运的转折中清醒过来的青刃，胸腔里是汹涌难言的温柔情绪。他随手放下手中的东西，也不管某个包子的挣扎抗议，一手抱起一个小家伙，心里满满都是几乎满溢而出的幸福感。他满是柔情又温和的问道：“这么急，叫我做什么？功课做完了了吗？”

    三个小包子：欧珀，小狼和黑沥满脸黑线和畏惧的看着某个自以为柔情似水，其实冷面寒声，气势跟冰刀没两样的黑脸面瘫神僵硬地抽动着嘴角，狰狞模样堪比屠夫N倍。一向吵吵闹闹，从不对调一致过的三人，首次达成了历史性的同步思考：好，好可怕啊，大哥你不要笑了啊~三人宽面条泪中。

    怎么三个小家伙在发抖的？察觉不对的某人赶忙冷下脸继续问：“咳，说，什么事。”

    果然，这才是他们的大哥啊~松口气，最受宠的包子软糯糯的说：“薜和阿姆（这两个称呼是兽人土语来着，平民都这样喊的，很亲昵但是不够庄重）说，有事找你啊，叫你赶快过去一下。”他是半路上偷听到传令员的话，自告奋勇跑来通知的，为此三人还一起翘了课。至于他是为了传信而翘的课还是为了翘课而……就不得而知了啊~

    如今六岁的包子还是一副胖乎乎白嫩嫩的模样，要说多么精致漂亮是没有的，但是可爱有手感就少有人敌了。肉肉的手手脚脚，胖嘟嘟的脸脸，大眼水汪汪的，小小嫩嫩的嘴儿俏鼻双下巴，圆乎乎的身段和丘比特肚子。再加上那个毛茸茸的尾巴和耳朵，以四十五度角抬头，用泫然欲泣的汪汪儿大眼专注的看着你――超萌的啊！这一直是他最近无往不利的武器！不管是撒娇还是讨要宝石，逃课还是恶作剧都是万用武器啊~谁叫大家都宠他呢？直把他这三十多岁的大叔给娇惯成了个动辄爱撒娇耍泼的小无赖，小泼皮一只。

    “找我啊……”冷着脸，把三个小淘气包向书房推推，不顾三人的沮丧样儿示意他们乖乖上课去。然后某个新任不久的王宫卫队长拍拍衣角，稚嫩的十七岁俊脸上满是三十多岁的成熟冷峻，和某个表面嫩得出水，其实内里三十多老得出油的某无耻装嫩伪屁孩儿形成鲜明的对比。他淡定非常地向议事厅走去，一路上漠视无数爱慕视线，击碎一地芳心无数。

    三只包子？包子自然是回蒸隔里，上笼蒸包子啊~被名为一百四十六岁兽族老长老的老师之怒火煎熬蒸煮。

    议事厅里正气氛疑重，厅里厅外千米内被禁严，连一只蚂蚁都不允许靠近。在身负大祭司之职的瑞拉的法阵里，兽皇，瑞拉，青刃正在商谈一个任务，一个关系兽人族民生发展的任务。可是，这个任务让一直以来忠诚正直深受恩惠的王宫卫队长很有意见，他甚至不能绷紧他那从来木然冰块的脸。

    “包子？为什么……我是说欧珀殿下，他才六岁而已，为什么会选他？不是有更多更好的人选吗？”听了瑞拉女王的话，青刃忍不住问道，连一直面瘫的脸都保持不住冰块样了。

    “叫他包子或欧珀就行了”瑞拉神情萎顿地揉着额角，眼下满是青紫的痕迹。“就是找不到更好的人选，没有办法才找的他。”不雅的翻翻白眼，继续揉额角按摩后脑勺，很是不爽的样子。“你以为我想啊？先不说危险安全什么的，就是从任务的重要程度我也不想让他个臭小子去啊！你不是不知道那小子的德行！可是确实是找不到人选，没有办法……”

    坐在一旁一直没有吭声作壁花状的多列兹插话：“要够机灵，身上没有兽纹――或者几乎没有的，长得跟人类没有区别，转溜的通用语，生活习惯和人类相似，对各个有价值的东西要有很高的敏感度……还要七岁以下绝对忠心不会被策反的，要知道到时会把安置在人类那边的眼线都交代给他，你说又有谁那么合适？对于发现有价值的物品没有人能和欧珀比吧？这两年陆续新增加的诸如琥珀、彩晶石、水晶、碧玺等等新型畅销宝石。可可拉、棘棘草、改良谷子……都或多或少的和他有关系，或者干脆就是他发现的，没人比他更适合了。”

    “至于危险……作为母亲，我比谁都希望我的孩子平安健康幸福快乐……但是我，还有多列兹，我们不单单只是母亲和父亲而已，我们还是负担了整个兽人族的兽皇和大祭司。”她是狐王是大祭司是兽皇的伴侣，她知道自己的责任，至于欧珀，“欧珀，他也是皇族，不单单是我们的孩子而已，他也知道自己的责任。”

    责任？是啊，每个人都有他的责任，他也有。可是需要那么个小小的欧珀来承担吗？诚然，可能再也找不到像欧珀那么合适的孩子去担任这个任务了，但是真的真的那么需要吗？是的，真的需要。这个看似强大，其实脆弱的兽族确实需要他。

    “那么，在下希望可以跟随殿下的脚步，为他护航。”这是只有无奈妥协的青刃，在大义面前所有的一切都是空谈，他也只能尽力不让他视如亲人的欧珀受到伤害。他请求跟随，去保护他，辅佐他。




第16章啊！还要上学啊？

当多列兹去通知欧珀时，他正在啃水果。可怜的欧珀自从来到这个世界后，不知不觉间就变成素食动物了，根本不像是个比蒙。和老爹他们一起挨饿的日子里他倒是有过渴望油荤肉食的日子，可惜等他回到皇宫后，他又退化成原型变成素食性动物，专吃各式水果蔬菜的新型比蒙。谁叫那些菜太难吃呢？小包子郁闷的道。

    坐在垫子上，圆润粉嫩的手手抱住一颗足足比他脑袋还大些的紫色水果，呜呜啊啊吃得正高兴呢。他也不削皮，就着啃出来的缺口向里面啃啊啃，眼看着圆圆的金色头颅消失在紫色的大果子里，就剩个粉润圆乎的身子露在外边，该是头的地方却是个紫色貌似水果的东西，还在动在‘呜呜好吃啊啊好多汁水’的说着……

    粉红色的汁液染得到处都是，似乎是吃干净果肉了？小手把果壳向外拔，一下两下……嗯？怎么拔不出来？急得小家伙‘唔唔’着用力拽拉手脚乱来，却还是没有成功。气得他‘唔唔呲呲’喘气，全身都渲成粉红色了，和紫色的果子更搭配了。看够好戏的多列兹好气又好笑的走过去，‘邦邦’几下敲下去，把小家伙敲得晕头转向的，这才大发慈悲把他头上的果壳拿了下来。

    欧珀撅着嘴儿，皱着鼻子，委委屈屈地抱着脑袋，瞪着大眼糯糯的控诉：“薜！你见死不救！还欺负小娃娃！你是小人！”那委屈悲催的小模样啊，真是人见人可爱，鬼见鬼怜惜啊~甭提多招人啦。

    某个小人的坏爹爹邪笑：“包子，你最近称过体重没啊？我看你似乎又变得更重了啊？该减减肥才对哦？”一边坏笑，一边伸出邪恶的手去揉捏欧珀肉肉的双下巴，和肉嘟嘟的包子牌脸蛋，还趁欧珀顾着包子脸和双下巴时，贼手竟然跑去摸到了圆鼓鼓的小肚子。完了，满足之余，还奸笑道：“哇哈哈~个小肥猪啊！竟然有奶油肚子了！笑死我啦！奶油肚！奶油肚！”

    “才不是才不是~不是奶油肚！这是吃多了撑的！不是奶油肚听到了没有！”小脸涨得通红，某只扑上去就是一顿乱捶乱打，招招尽攻软肋之处尽得某暴力老妈真传。不一会儿多列兹就败下阵来，边笑边喘讨着饶。

    玩闹了好一会儿，两人一大一小坐在几个垫子上，多列兹试着委婉的告诉欧珀，他们给他下了个任务。可惜他本就不是多会舌辩的人物，也不是那么细致委婉的性子，于是颠三倒四说了半天都没有说到主题上实在烦躁。抓抓头皮，他实在是不喜欢这么娘们唧唧的，索性直说了事！是男人就干脆点不是？

    “啊！烦死了！老子给你说！你！去人类那边去上学！去什么什么的到时候再说！反正到了人类地盘上去就当自己是人类来着！有什么好东西好玩意你自己看着办该咋咋地！就这样了！给你小子收拾收拾什么的后天就启程去上学！”很豪迈很男人很爽快的大喝道，也不看看他的血盆大口吓到小朋友咋办。

    “滚你丫的！有你这么解释的吗！啊？一点小事都办不好要你拿来做什么！嗯？”一直在门口偷看的瑞拉猛地爆着青筋飙进来，伸出小巧可爱闪亮亮的黄金右拳，拽着某人的衣领打得血花四溅，地裂墙崩惨叫嚎哭阵阵，阴风惨惨，遍地花儿开。

    “……”被喷了满脸唾沫星子和血沫的欧珀，木然了，淡定地拿出手巾擦拭着。父亲大人您的解释真是太精妙了啊……母亲大人您好歹手下留点情，给他留口气……然后您可以下手更用力点的，对，打他的那！后面点！对！好耶！

    一个多小时后，瑞拉轻轻洗净白皙的双手，整整秀发和衣襟，勒令下人将垃圾和某大型可回收物品清扫出去后，风姿尔雅地坐下。她温柔委婉的向欧珀详细解释了一番此次谈话的保密性，细数兽人族如今的现状，回顾了在那个索林纳山林时的生活，又说了任务的详细目的，交代了在人族的联络点和联络方法，最后告诉他种种注意事项和安排等等。完了，又安慰劝导了一番，让人说不出一句话来，更无法反驳得了一个字，也就只能乖乖接受她的种种而已。

    欧珀目瞪口呆的瞪着那个年约二八，其实三八都不止的伪少女，满脸纯洁跟泉水似的澄澈动人，结果诓人拐娃娃那是一等一的好啊！第一次见识了，不愧是狐族第一人，不愧是神棍的大祭司！景仰啊！偶像！以后她就是他学习的目标了！争取做到能把天下所有人口袋里的宝石忽悠到手~

    于是，欧珀就被他那对无良的父母打包一番，揉巴揉巴，吃了些啥啥的药，掩藏好兽瞳猫耳尾巴什么的，就可以出发了。大家貌似开开心心的玩耍热闹，好像和平时没有什么两样，结果十天后欧珀准备走时就出问题了。

    “一二三四……好啊，一个个都很精嘛，还敢阳奉阴违啊！”微眯着妩媚的大眼，形成一个惑人的弧度，柔美的语调里却满满的全是杀气。“胆子很大嘛？你们当这是玩吗？说！是谁出的注意！”纤长美好的白玉嫩指在椅子上轻柔地划动着，带起一阵阵刺耳的‘吱剌剌~呲嘶嘶~’指甲摩擦刮磨声，让人神经都绷紧麻痹了，心儿掉的高高的悬之又悬。

    小狼，黑沥，竟然还有红羽杨和青刃？几个人像小娃娃似的，乖乖的站成一排接受批评，还连累了欧珀也站在一旁旁训（和旁听差不多）。

    “殿下，总是需要一个护卫吧？不然还不及到达人类的学校，就遇到土匪啊魔兽啊什么的就不好了，您知道他的魔法造诣有多‘好’的。”不忍其他三人受煎熬，青刃作为老大，首先站出来淡定淡定非常的说。

    “……”欧珀的魔法？噢！该死的竟然忘了他的魔法有多么美妙了……“嗯，是我考虑不周，那你就跟他一起走，一路上麻烦你了。”然后视线对上从一开始就一直在笑的红羽杨身上，他貌似特别的有信心哪，看他要用什么来打动我？

    “你呢？又有什么话说？不会还是打的护送的主意吧，护卫人选一个就够了，再说你也不是注重武力的那一系的。”眯眼斜视，很很轻蔑的样子。

    “是的，陛下。红其实并没有想去的，只是对他们俩人叮嘱一下而已。”微笑中，眼睛都笑成弯弯的月牙状，让人看不到他的具体心思。

    “……哦？那你说。”哼，胡说，还会有我没有想到的吗？

    “青刃哥，记得面包的价格是X加隆，水是不要钱的，麻布衣服是XX加隆，住店需要xx加隆balbalbal……还有殿下，请您记得出门收敛点，不要看到宝石就扑上去非买不可――大哥您也不要太宠他，他要就给买balbal……钱大哥收着，大哥你花钱还需要注意的还有balbalbal……”

    一番话下来众人都晕了，感情两人都是生活白痴吗？欧珀？啊是，他是很精明，他是不算白痴，可他遇到宝石连白痴都不如！正当深受打击的瑞拉天人交战之际，青刃的一句话是最后一根稻草。

    “那么，多大的面包是x加隆来的？为什么，是看颜色吗？”满脸的严肃认真不容错辩，他是真的真的很认真问的。

    于是瑞拉只有捂额悲叹着答应他同行的份了。至于剩下来的两个小屁孩？一个闹着说要去学习武艺，看看到底是人类的强还是狼族的强。一个吱吱呜呜说都所不清楚，差点被瑞拉拍飞，结果就是被瑞拉驱赶了。也不理会两人不甘心的撒娇闹腾，挥挥手被赶去继续上课去，谁不知道那两个小鬼其实就是想要逃学而已呢？

    看着眼前的两人，她满意的点点头，其实这样也不错，一文一武搭配着主事者刚刚好。便这样决定三人一起去，欧珀上学，两人能上就上，不能就当护卫。在服用了仅剩三颗秘药的两颗后，瑞拉笑嘻嘻的亲自把三人送走了，目标向西行，到人类的第一魔武学院焚耀学院。

    只有多列兹和你我知道，她站在城门顶端一直看着离去的三人，直到一丝人影也不见了，这才近乎瘫软地倒在他的怀里，咬紧嘴唇呜呜咽咽泣不成声……他也只能叹着气，将她紧紧搂入怀中，而已。




第17章进入人类社会喏

欧珀是第一次出门，哦，该说是第一次出远门才是，之前的那两次出门和被绑架可不算啊。尤其被绑那次可是什么都没看到没去做，完了就在老爹那里被收养了，什么游历啊新奇啊见识啊都是浮云啊浮云。这次的任务说是上学，其实就是去偷师学艺来着，把好的东西都带回去。嗯嗯，某个小包子一脸奸猾地撑着双下巴很老成的样子点头中，收刮什么的他最喜欢了，发现别人不知道和错过的珍宝什么的也是大爱啊~

    总共才一米多点的小包子站在一旁捂着双下巴，抖着满身奶油似的肉肉嘿嘿的奸笑着，让一旁的路人很是侧目。

    青刃十七岁，独眼，银灰色的发色和眸色，一米八几的身材修长结实充满了力量感，是很俊很酷很强势的那种。红羽杨十四岁，有着最平凡的棕色头发和眼睛，一米六左右的他胖瘦匀称略略文弱，总是笑眯眯的温和样子想象不出他发脾气会是怎么样。欧珀才一米多点，但是体重却是超标不少……金色卷发金色大眼，白嫩嫩的肌肤肉肉的身子，还有圆圆的小肚肚，一个粉嘟嘟的可爱白胖包子就出炉了。

    三人都去掉了耳朵啊尾巴啊兽瞳啊什么的特征，看起来就是很好看的人类而已，一路上很是惹人注目。索性没出什么意外，安安稳稳的出了边境进入人类的世界，第一站是第一强国法拉帝斯。是的，就是那个盛产奴隶和奴隶贩子的铁血帝国，法拉帝斯公国了，那个欧珀差点被卖过去的国家。他们需要借道法拉帝斯，穿过两个城市才能到达焚耀。

    人类世界有四个大势力。第一是圣廷，地域不大，力量最强，管得最宽最多。第二是法拉帝斯公国，人类里面军事能力最强，拥有战士最多的国家。第三就是此次的目的地，和法拉帝斯紧紧挨在一起的最自由国度，工会联盟。

    工会联盟是个联邦制国度，由十二位长老和各个工会主事者共同管理，并开设了人类第一的学院：焚耀魔武复合学院，为大陆创造输送人才无数，可说是全大陆所有少年男女梦想的摇篮。由三位法圣和两位剑圣等等共同管理，师资力量雄厚，正全面向大陆招生中，不计出生血统和其他，只要你有潜力有能力，就是倒贴钱让你上学都可以。

    “……这就是人类的城市啊？感觉好奇怪啊……”磨磨脚，挠挠头，扭扭屁股抓抓衣服，浑身都不自在得很，怎么都觉得奇怪不自在的包子郁闷中。

    青刃皱眉，看着几步开外熙攘的人类，有些戒备地保持距离，还不忘手上聚力要保护身后的两人。却完全忘记自己三人如今也是人类模样，这样提防小心的样子，像是三只炸毛的猫咪，让人更有去撩拨逗弄的欲-望。

    红羽杨揉揉额头，这不省心的一大一小啊……“不用这么戒备……看看自己，你们现在也是人类好吧。”

    “啊。”对啊，现在自己已经是人类了，不用这么小心，人类是不会怎么样人类的。

    “哦哦~”难怪觉得好奇怪，原来是这四周都是‘人’的关系啊~嗯嗯，自己已经打心里认同了自己兽人的身份，所以在看到这么多人类时，第一感觉是格格不入的陌生感，好像不是同一世界同一种族――忍不住再一次惊叹，自己不是人了已经。

    “……”要是没有我跟着，这两个能平安到达吗？“其实人类和我们区别不大，把他们当成精明的猴族人来看就可以了。待会儿要住旅店，看我怎么做就怎么做，遇到什么不懂的新奇的也不要一惊一乍的，等没人时可以和我说。嗯，知道了没？”可惜颤抖的指尖暴露了他真正的情绪，他也紧张得要命。

    三人绷直了小身板走在石路上，一路上暗自提醒自己注意点，又控制不住的三个人六双眼睛四处乱瞄。人类的房屋啊，人啊，设施啊，路边的摊贩啊，货物啊，食物啊等等。除了只注意周围环境和有强者否，就什么也不关心的青刃不同。欧珀和红羽杨很注意观察周围的一切，暗暗比较人类社会和兽人族的不同相同点，最后发现两者就是发展程度不一样，国民的性格不怎么相同，其他的就差得不多。最大的差别，可能就是兽人族的发展很落后吧？一个是七十年代的，一个已经进入了二零年代了，这对兽人族很不利。

    过了一会儿，发现很多人在看他们边看还边嘀嘀咕咕在说着什么时不时嘻嘻的笑，一下子就紧张僵硬了起来，以为是被识破身份了。后来听到那些人类在说的话，这才满脸黑线的知道，那些可恶的人类都在笑话他们是乡巴佬进城……

    《人类秘籍》第671条上说：住旅馆要选在不好不坏的地方，这样既能够避免遇到不好惹的大人物，也能避免遇到当地难缠的地头蛇之流，还能省钱哦！

    合上书，决定找一间中等旅馆住，啊，这家莱拉河正好，就这家了。

    三人要了一个小套间住在一起，花了一个金币竟然！心痛得欧珀和红都想大骂抢劫，再痛殴老板一顿以泄心中恶气。幸亏附赠的晚餐很不错，三人吃得很愉快，这才消弭了可能发生的‘半夜惨案’。

    吃着鱼汤和烤肉扒，欧珀再一次深刻的理解了人类是多么的邪恶！这肉外焦里嫩，酱香浓郁，肉味鲜香。这鱼汤汤正鱼鲜，滋味醇厚，很好吃啊！为什么，为什么兽人族就还是中世纪时期的水准？你就进入二十世纪了？据说食物烹饪方法人类是最厉害的，其他各族都是在人类那交足学费后学的……好邪恶啊人类，让我被‘猪食’荼毒多年的罪魁祸首，你绝对是故意在误导啊误导我们……

    晚上入住时被告诫不要外出，晚上为了安全是宵禁了的，外出被发现就要进城卫队办公室喝盐水的（啊，喝茶？美得你那~有水喝就很好了，）。欧珀三人一脸很乖的样子连连点头，老板娘笑眯眯地伸出贼手摸摸可爱的包子脸，掐掐小帅哥的颊，心满意足地离开。剩下黑着脸的某包子和某帅哥，还有一个哀怨自己太隐形的红红。

    没关系，反正也就住一晚上而已。明天启程向下一个城市去，一路上都没有什么人烟，大多是森林之流，很合他们的意。等再穿过下个城市赶两天路就到学院了，一共只有十来天半个月的样子，很快了。

    欧珀心里按捺不住的兴奋啊，毕竟当了那么久的人了，这下又要进入人类社会，很激动擦擦口水~啊啊~不知道还会有多少的珍宝等着我的到来啊~喝喝啊啊哈哈~~抖着身板儿望天嘶嘶的阴笑中，两眼金光闪闪……注意形象啊包子，你嫩嫩的正太形象哪去了……




第18章骗个傻蛋

半夜时听到很多嘈杂的声音，好像有很多人在吵闹喝骂，还有叮叮当当咿咿啊啊的嚎叫声，吵得欧珀睡都睡不好，都下半夜了才在他咕咕哝哝的呓语里渐渐消失，他这才迷糊着睡了。青刃一夜没睡，睁着他那在黑夜里发着幽幽青光的独眼，绷着脸独坐到天亮，把起夜的欧珀吓了个够呛。没有注意空气里一缕细弱游丝，转瞬即散的清甜香气。

    第二天早上出门时就听说昨晚死了很多人，据说把一条街都染成了红色，到现在还没洗干净禁止靠近云云……这些事和他们没关系，收拾东西准备走人，早点离开这个是非之地才是当务之急。

    可惜，他们想得太理想了，别人可不会那么如他们所愿。几队士兵包围了小旅店，要挨着搜查，说是要找什么罪大恶极的通缉要犯。

    一个贵族男子款款走来，是的，是婉约款款地走来。他穿着雪白的丝滑暗花金线玫瑰绣纹礼服，略紧的剪裁把他优美孱弱的身姿完美的勾勒出来。淡色的柔顺银发，娇弱的身子纤美柔软，苍白的肌肤更突显了黑青色的血管，细腻华美的五官风情万种。雪白的香粉和鲜艳的胭脂更有情调，鲜红胜血的嘴唇边一颗老鼠屎大的黑痣真真是经典！他的到来令满室盈香，抖抖鲜艳的丝巾捂着鼻子，微挑画得极细长眉毛，眨眨厚重的睫毛娇娇弱弱的道：“嗯哼~昨天那个小贱人~就是向着这边逃的~给子爵我好好儿的搜查~！查到了重重有赏~！”那声音七上八下九曲十八弯，将将扭曲成十分销魂！令欧珀心生敬佩暗暗曰：小生佩服佩服！甘拜下风啊~

    士兵们显然不是第一次干这些事，一切进行得训练有素，很快就查完了，没有可疑人犯的踪影。那个娇艳的子爵拧拧眉，咬咬嘴唇，纤纤指尖不甘地拧着华艳的丝巾，“嗯~讨厌！这都是最后一处了~会在哪呢~嗯~哼~讨厌讨厌~”跺脚跺脚扭腰咬帕子中，士兵们很淡定，其他不熟的旅客悲催的鸡皮掉满地还不敢去捡，看这架势也知道这个啥子爵是个大人物惹不得啊。

    “嗯~”正在哎哎幽怨的子爵看到了一旁准备离去的三个少年和小孩。媚眼流转间想到，虽然那个棕发的不怎么样，那个银灰色发的――好像是个独眼龙？真可惜那好相貌。不过，那个六七岁的小东西倒还不错呢~娇娇嫩嫩粉嘟嘟的惹人怜爱，金发金瞳细皮嫩肉……啊啊~不错呢，再找两个相近的应该可以抵那个小贱人嗯~

    “小东西~哼~把那个小东西卖给本子爵，说说你们要多少~嗯~”仰起尖尖的下巴，傲气得欠扁万分。手下士兵倒是极好，不等他发令，便迅速地包围三人，控制了现场的一切。子爵笑得更是风情万种，得意洋洋起来。兰花指优美的翘起，顺顺华美的银发，倒三角形的媚眼从上而下的斜视着，让足有一指厚的睫毛更加优美迷人。

    “不卖！”青刃瞳孔微缩，右手顺势摸上腰侧的武器。别看他才十七岁，能破格当上兽人族王宫卫队大队长，固然是因为队长不止一个，也的确有欧珀的原因在里面，但更多的是青刃确实不是平凡之辈，他进步的速度之快连多列兹都会惊叹。

    ‘铮铮铮！’出鞘声不绝于耳，那些士兵瞬间拔出大刀摆好架势，只要一声令下瞬间即可扑上去消灭目标。青刃也把弯翎刀出鞘和他们对持，红把欧珀挡在身后，一手握紧茴木法杖，一时间气氛似一触即发，压抑沉重得令人喘不过气。

    “嗯哼哼~你们觉得你们会有胜算吗？嗯~小东西乖乖过来~本子爵就饶你们不死，否则可就~哼嗯~”他优雅地用丝巾捂着嘴唇娇娇柔柔的媚笑着，一手伸向默不作声的欧珀。

    欧珀突然向前走，红大惊：“欧珀！你要干什么？就是全死光了也轮不到你出去――”下一刻，欧珀的行为让他说不出话来，愣了。

    “呕呃~~呕呕！！恶恶呃~！”欧珀猛地开始吐了，边抽畜边吐还弄得身上到处都是，一阵阵令人脸色发青的美妙气味感染着在场的每一位，让他们的脸色发绿发紫发蓝发黑发白等等没个正常的。

    子爵的脸色变得青绿灰紫的，连戴着厚厚睫毛的眼皮都抽搐了N下，细嫩脸蛋扭曲得白粉簌簌的掉，简直震惊到无语了。待欧珀向他走了两步后猛地醒悟过来，慌忙退后十多步，还下令不准他靠近了，这才捏着鼻子青白着惨淡脸儿，气弱嘘嘘的问：“他！他，他这是……这是怎么的！他他！他！”手指指啊指颤啊颤，很受打击的样子，明明是个那么可爱的孩子，他很中意的。

    红羽杨不顾脏污一把抱住浑身脏臭的欧珀，满脸悲催！“大人啊！实不相瞒！小民的弟弟染了点病，又晕车才这样的~害怕您反感，我大哥才说不卖的，其实吧您要中意的话您随便说个价？小民绝不二话卖给您那！”真心实意诚诚恳恳地看向子爵，青刃似乎有什么话想说都被他拉住，不准他说。

    子爵有些犹豫，病了啊……虽然现在恶心了点，但是医好洗干净了又是美人一个了，不如压低价格买下……“嗯~那我给你两百金――嗯~算了，本子爵不要了！”

    “啊！那――啊啊？不要了？大人您干刚刚明明说――”本来满脸惊讶和狂喜的期待着，一副大包袱终于要脱手的样子。转眼子爵不要了，他满脸压抑不住的失望和沮丧，表情变换之快之明显堪称一绝！

    子爵得意的哼哼娇笑：“想蒙本子爵？你还嫩了点哦~小东西~恐怕这个小可爱是有什么绝症在身哦~不然你怎么这么急着脱手？兄弟？哼嗯~你们可长得没有一丁点想象呢，骗谁呢~”

    红扼腕痛惜道：“唉！果然是大人啊！一眼就看穿了小人的小把戏了！这个小家伙得了羊疯症，医不好了，本来想把他转手赚点本钱回来的，结果竟然遇到英明智慧的您了！唉！果然不该在您面前耍滑头啊！”

    这是青刃突然醒悟过来，也跟着唔唔几声厉害，他这冷酷硬汉形象的人一出言，更是引起附和不断。众人被他表面的正直忠诚和冷厉所欺，都觉得他所言一定有很很高的可信度，当即信了一大半。

    哦哦……羊疯啊……果然……医不好了绝症啊……大人好厉害……是啊啊……这个少年好厉害……大人更……

    子爵得意万分的听着周围的窃窃私语，心里美得冒泡，甭提多愉快啦！心情巨爽之下，也不计较被人‘欺骗’的事了，大发慈悲放三人走了。反正那个令他失望的小东西也活不了多久了，他不介意的，他还要去继续查找那个小贱人呢。

    离开之前，他有建议红把欧珀解决掉算了，得了羊疯症又医不好，路上带着他不是费力不讨好吗？费神费力费钱的。不过红委婉的拒绝了他的提议，说是还想趁着小东西样子不错去卖卖看卖的掉不，总不会还会遇到子爵一样慧眼出众之人吧？子爵会意，是啊，哪还遇得到他这么完美出众的？看来这个厉害的少年可以赚回本钱了呢~嗯哼~像他那么完美极致的哪还会有呢~

    三人买了一辆角马车向城外驶去，一路上很平静，一直出了城门也很平静。接近中午离开了这个城市，默默疾行，到了晚饭时间已经离那个城市很远了，追兵不会追上了。

    欧珀猛地跳起，一头扎进营地旁的小溪里，一边擦洗一边抑制不住的哈哈哈狂笑，晓得小脸通红肚子直痛。连一直稳重温和的红羽杨和冷酷严肃的青刃都忍不住的狂笑起来，一时间宁静的小溪边充斥着阵阵张狂无比的笑声，说不出的快意酣畅得意轻狂！

    一时笑得越来越夸张，几乎要倒地上打滚撒泼一番了。这时，一个脆嫩轻柔的声音火辣辣的响起：“笑！笑！笑个屁啊！再笑老娘把你们都割掉！！”

    风轻柔的吹着，鸟儿唧唧的欢叫着，清澈的小溪依旧潺潺的流着，蝴蝶飞啊飞虫儿叫啊叫……空气多么清新世界多么美丽啊！……那么，刚刚那个是什么？啊，一定是我听错了一定是的……

    一时间风平浪静，寂静得近乎无声，三个人终于止住不笑，哦，是笑不出来了……




第19章阿米妮

过去曾有人说过，遇到强J时拼死抵抗不如耍无赖的好用，刀子有时不如呕吐见效。当犯罪分子提枪上马时，发现那个楚楚动人的美人儿竟然在呕吐，还大小便失禁弄得到处都是时，我想没有几个下得了嘴吧？所以在不想惹事又见势不好时，首先想到的就是耍赖蒙混过去，强龙不压地头蛇，闹大了可对他们不利。没想到红和他的默契竟然那么好，真是出乎意料之外的好效果，当场就被放走可以出城了。只是，这个突然出现的声音是？

    “谁？出来。”青刃拔出刀护住欧珀两人，冷冷地向小溪后的林子里喝到。

    “别紧张啊，刚刚可是和你们一起同行了好久的，只是你们没有发现而已。我要拿你们怎么样早就出手对你们不利了，不是吗？”柔软娇俏，不过听起来似乎过于稚嫩了点啊……

    的确，三人里谁也没有发现她就可以说明她的厉害：“那么，阁下何不现身一见？以表明您的诚意？――如果没有猜错的话，您就是之前被通缉搜查的那位吧？”怪不得那些人找不到，原来是用了什么方法和他们一起走了啊。

    簌簌……拨开翠绿的枝叶，一个娇小的身影走向他们，那是一个十岁左右的小姑娘。紫色齐腰长发，浓密的紫色睫毛，紫罗兰色大眼睛有着梦幻的星光晕开。小脸蛋儿清纯得山泉水似的，穿着紫色的蓬蓬裙，戴着各种精美雅致的饰品，整个人精致得像是一个华美不似真人却娇嫩异常的SD娃娃般。她怯怯的看着欧珀青刃三人，大眼里满是稚嫩纯真的畏惧。

    之前故作的坚强轰然崩塌“呜呜……那些坏人好可怕……呜呜大哥哥们救救人家……呜呜……”小姑娘捂着双眼，双肩一抖一抖地，很是无助伤心，又恐惧万分的样子，让人心生怜惜想要呵护和帮助她。

    三人有些傻眼了，竟然是这么个小姑娘啊，刚刚真是白白戒备了一场。虽然她身上是有些魔力波动，但是对于自己而言还构不成威胁，实在是……青刃无语的收起弯翎刀，揉揉额头。

    “那么，你是什么人？老实说，不然我们是不会介意说出你的行踪换取便利。”不为她娇美纯真的样子所惑，在青刃和欧珀都有些恍惚开始松动时，他推开他们站了出来。红羽杨温和的笑，但是笑却入不了眼。

    小姑娘本来澄澈娇弱的大眼委屈的眨了眨，小手捂上红润的小嘴，深深浅浅的紫色在眼底浮动。看到红羽杨坚定的双眼和不变的淡淡微笑，她娇弱到近似无知的大眼渐渐变得狡黠起来：“呵呵~这个小哥哥很聪明嘛。”俏皮地吐吐小舌，神情完全变得精灵古怪起来，刚刚的娇弱无知竟然都是假装的。

    “我说怎么觉得怪怪的，原来是有伪装啊……果然真正的样子更好看些呢！”某个包子小脸红红的说着，边说还边偷偷的瞄啊瞄的，一副初恋小男生的样子。哦哦~好可爱啊~

    “包子，你才七岁好吗？乖，让哥哥好好和这个大姐姐说说话。”红温柔地摸摸欧珀柔软的金色卷发，笑眯眯地把他推到青刃的怀里，让他看好这不乖的小东西。哼，学什么不好，去学什么早恋？真是欠教训。

    “……”被笑眯眯的红险些压扁的包子内牛满面了，他三十多比你大了好不好――虽然壳子嫩了点，但是机芯还是有点年头的。

    回过头，红继续和小姑娘聊天。“那么，该你说说你的事了，姑娘？”拍拍衣角“先自我介绍一下，我是红十四岁，那个年长的是大哥青刃十七岁，最小的是baoshi。我们是三兄弟，虽然长得不大相像，但感情很好。现在我们要去工会联盟。”

    笑笑笑笑死你得了！跟族里那些老狐狸一样，真是让人不舒服……“好吧”她撩撩长发，轻巧地跳到矮矮的树枝上坐下，支着下颚和他聊：“我叫（AMETHYST）阿米斯特・莉妮・荷哇伊洛，你可以叫我阿米妮。现在九岁马上十岁了，父亲很弱，家里权利最大的是恶毒的后母……”一边说着，她神情渐渐悲伤起来，不复之前的飞扬跳脱。“……后来，我长大了，她越来越看我不顺眼，想要把我赶走。她眼中就只有弟弟，容不下我，有我在弟弟以后分得的家产会至少少掉三分之一……前些天，我再也无法忍受了，所以逃了出来……”静静的捂着脸，让人看不到她的表情，却似乎有浓重的悲伤笼罩着在场的几人，让人心里压抑起来。“我准备到工会联盟的焚耀学院去上学的，只是路上歹人太多，不知道我能不能活着到达……”声音渐渐低弱下去，气息都恹恹弱弱的。

    “好可怜啊……”不顾红和青刃木木的表情，某个包子睁着水汪汪的大眼向他们眨啊眨，身后似乎有尾巴在摇：“红~哥哥~青刃~哥哥~我们帮帮她嘛~让她和我们一起走嘛~好嘛好嘛~啊哥哥~好嘛~”手脚并用地爬到红的身上，小脑袋在他胸前磨啊磨，一个劲儿地撒娇央求着，不达目的不罢手的意思很明确。

    小女孩也跟着用水汪汪的靛蓝幻紫大眼一眨不眨的看着两人，满脸凄楚道：“算了……你们也有难处的，就不勉强了……各人有各人的命，我就是该如此飘零落落……”小小的身子微微蜷缩着想要向远处走去，背景是凄凉的寒风扫落叶，凄凄惨惨戚戚啊！

    现在青刃和红都开始头痛了，要不是兽皇妻奴之名响彻整个大陆，他们都要怀疑这姑娘是不是他的私生子了……看看这一样的动作一样的表情一样的手段和狡猾，隐藏在嫩嫩外表下的狡猾，还有无与伦比的默契，说不是关系者少有人信吧。

    “好吧好吧……我们同意了，但是路上要乖要听指挥，不要惹麻烦balbal……”没辙的两个哥哥商量后的结果就是带着阿米妮一起走，反正都是去焚耀上学，一同结伴而行也不错，没有损失。红看着精灵活脱的阿米妮有了不详的预感，总觉得有什么该注意的地方没有注意到，他心里很不踏实，忍不住又唠叨了起来。

    刚刚和包子拍掌庆贺的阿米妮猛地放开手，让向她拍掌过来的包子不留神拍了个空，咕碌碌的在地上打了几个滚儿两眼直转圈圈。阿米妮尴尬地挠挠头，不顾包子的死命抗议把他抱起来，小脸通红着嘴里唔唔喏喏地想要说什么，还没来得急说就被打断了。但是她也不用再说什么多余的，青刃和红也知道她在羞什么了……

    咻咻咻箭雨落下，目标正是四人所在地。青刃一手一个弟弟，本想背上阿米妮，但被拒绝了，她施展魔法离地飞行着跟了上来。一队队士兵向他们赶来，个个全副武装模样精悍。包子和红苦笑，想是之前被骗的那个娘C子爵的人吧？“本来说可以保护你的，但是你看，现在反而是我们拖累了你……”红很是歉意的看向飘在三人身后，不住加持防御的阿米妮，这姑娘还很厉害啊，超出同龄人不只一二。

    “啊？啊，咳咳咳！！”正在施法的阿米妮一愣，然后猛地咳嗽起来，直咳得脸儿通红发涨气喘吁吁，在红和包子担忧的目光下半空中左摇右晃的，好一会儿才安稳下来。不自在地锤锤胸口，满脸别扭：“那个……我有没有说过，那些其实，那个，那个那些是来抓我的……”声音越说越小，在红的瞪视下吱唔着说完。

    “……这些”指指后面穷追不舍的士兵，“是找你的？”又指指阿米妮，红和包子目瞪口呆难以置信。“你？你一个小女孩做了什么让他们那么……劳师动众非要捉到你的？”不祥的预感，红觉得自已又要变老几岁了。

    “没什么的……就是，就是那个城主的大儿子想欺负我，我，我就把他‘喀擦’了而已……”脸红红羞涩的样子。

    “喀擦了而已？你太……”三位男士浑身一冷，都心儿颤颤腿有点软，觉得身上有些不自在。

    “然后城主其他的儿子只要抓到我就可以成为新城主――这是老城主说的，我偷偷听到的。所以他们都想要抓我啊。”说完，她怯怯的看向三人，大眼里惶恐不安，似乎很害怕。

    “唉，我怎么命那么苦啊……看来我是一辈子劳碌命了！”红和青刃无奈的互看一眼，貌似悲催的哀叹起来。“以后要听话，再不准做出这种事了哦――或者不准背着我们做，要先打个商量啊？”

    ‘以后……’本来沮丧的阿米妮突然回过味儿来，这么说，是以后在一起不甩开她的意思了！她灰暗的小脸猛地开始放光，从灰暗霉湿凄惨幽怨的世界跑回来，全身粉红光芒大变身，又是那个一身惑紫色的娇俏小佳人。神采奕奕精神倍增，飘到三人头顶上大声欢叫：“哦~耶~！目标焚耀！冲啊~！呵呵呵~”一马当先超前冲。

    身后费力向前跑的青刃，脱离危险后就自己下来跑的欧珀和红羽杨，满脸黑线的看着这个之前还保证（有吗？有保证吗？）很乖不惹事的丫头大声欢呼，还脱离队伍……拜托后面有追兵我们是在逃命啊~大小姐啊喂！




第20章逃跑中

青刃是王宫卫队大队长，之一。的确很厉害，的确潜力出众到让多列兹惊叹，还有过不为人知的奇遇，但是也的确只是个十七岁半大不小的少年。纵然厉害又刻苦又天份出众，但是力量的累积是一个时间和缓慢的过程，不可能短短几年就能变成超级高手。现在的他是个中级大剑士，他上面还有大剑师，剑圣，剑神。看起来短短一段距离，其实每一阶层的突破都是困难重重，有的人花费一生的时间突破了一个阶级或一个小层次，甚至有人一生都不能得到突破而郁郁而终。

    而那些正在他们身后穷追的士兵一眼望去不下数百人，不算多，但是个个都是精锐悍将的样子，很是不好对付。单单凭着青刃和阿米妮是很难安然脱身的，不是两败俱伤就是被活捉的份儿，另外两个小家伙本来就不是会动手的料子，于是唯一的路就只有逃跑。

    四人和数百人在不算浓密的山林里玩起了你追我逃的游戏，时不时丢丢冷箭啊魔法啊放放陷阱啊什么的，其乐无穷。可惜在九又四分之三小时后，他们被包围了，在一个巨石林立的山谷边上。

    被林木包裹的小山谷里轰立着大量的岩石，欧珀等人就暂时躲藏在这里，稍事休息又要开始逃命。

    一只黑乎乎的包子扑到一块光滑的岩石上喘气，“好久没有这么跑了……好累啊……”懒洋洋地趴着光滑的岩石板，满足地蠕动着，你可以想象这是一只肥肥胖胖Q版的菜青虫，真的。看他浑身脏兮兮衣服破破烂烂的样子就知道他跑得多辛苦了，现在唯一想做的事就是泡在热水里睡觉，啊呀吃饭都不想了，睡觉最重要。眼睛开阖间几乎都要睡着了，小脑袋一点一点的。但是……

    其他人不理会他，径直商讨着接下来的路段和逃跑的方法，决定了接下来的一切后才稍稍松懈下来，吃饭喝水休整一番。抓紧时间休息，待会儿有场恶战呢。

    阿米妮甜甜的微笑，只是如果你仔细看的话会发现她嘴角有些抽抽。揉揉额头，她很郁闷，忍了又忍还是没有忍住，不大确定的询问着：“那个……不好意思，我想问一下，他一直都是这样的吗？我是说……这个？”一边说一边比划着，神情尴尬好奇混合。

    “啊？什么？你说谁……”青刃正在疲惫的卧地休息，红一边摆弄着地图一边疑惑地回过头来，漫不经心的样子马上就被眼前的场景打散了。

    只见一只灰黑糊涂的包子正死死地扒在阿米妮的背后，小手还拽着她的衣角，花里胡哨的脸颊上透着红红的色泽笑得一脸白痴像。那双平时水汪汪的大眼正冒着绿光口水都要下来了，整个一副色中饿狼样。哦不，说是饿狼还是侮辱了人家狼，他整整就是一个色中恶鬼还都不如――你看他正有心无胆干瞪眼不是？

    啊啊，头痛啊头痛，红再次捂额悲叹，果然阿米妮和他们一起就会引发杯具啊。“包子，你在做什么？”青刃就从来都不管这些事，每次都是他来处理。真是没天理，他明明是二哥不是大哥的说，为什么每次都是他出面？想着，不觉带些气闷地一个嘣儿弹了过去，把正在出神的小家伙弹得一个趔趄险些就地打个滚儿。

    正沉浸在美好的臆想中的包子被脑门上的刺痛敲醒，还没回过神来就被动地向后倒去，幸好阿米妮及时拉了他一把让他免于由灰黑色彻底变成黑色。小包子可怜兮兮的捂着脑门含着泪，用控诉的眼神瞪红，呜呜好痛哦~最丢脸的是还被阿米斯特救了，太丢男人面子了啊~

    “好啦，乖，你刚刚扒着人家女孩子干什么？包子你都是大娃娃了，不能像小时候那样和女孩子玩了哦！我们的包子是小男子汉啊！”摸摸头安慰安慰。想了想，又凑过去小小声说：“就算你喜欢人家，也要含蓄含蓄懂吗？不能像刚刚那样那么莽撞哦~想不到我们家包子都长大了啊，改天我和你仔细说说对喜欢的女生该怎么追……”红的年龄正是对这些事感兴趣的时候，又没法和那个冰块大木头大哥沟通这些东西，现在包子开窍了他正好有倾诉和分享的人选了，真是再好不过。

    “啊？什么？”喜欢？什么喜欢？啊“是啊~你知道啊，嘿嘿……”羞涩地挠挠额头，包子腼腆地笑笑，心里却还在疑惑当中。奇怪，红哥哥怎么知道我想要把阿米斯特裙角和领口的水晶扣下来的？好可惜，被他发现就不好下手了啊~

    啊啊！不过那些紫水晶真是玲珑剔透魔幻惑人啊啊~打磨加工得也非常棒呢，尤其是衣领上的那颗水滴状的――真是好迷人啊！嘶~擦擦口水继续YY。哦哦，不愧是阿米斯特（AMETHYST紫水晶的音译）啊~用紫水晶为名的女孩果然不凡！身上用作装饰的衣饰啥的都是精品~一定！我一定一定会把她们全部收入怀抱的~嗯呵呵呵~宝贝儿们等等人家很快就会来接你们的哦~（真够卑鄙的，也不考虑下那是自家同伴的东西，真是为了宝石啥都不管了……）

    这两个人好像有些猪猡兽对角马兽，一句不通的样子？阿米妮困惑，算了，懒得理他们，果然男人，哦男孩也都不是什么好东西。妈妈果然说得对啊，和他们都说不清楚话，果然不是同一物种就会物种不同那啥其心必异啥的？




第21章安德瑞特

一直没有理会三人，在一旁静静休息的青刃突然一个翻身跳起，满脸严肃地看向远处。远处什么也没有，只有灰白的岩石块和杂草，被茂密的大树掩盖遮挡，安安静静什么状况都没有。看了一会儿，在其他三人的惊讶中，他又趴倒在地侧耳听着什么。片刻后爬起来，之前的倦色疲累早已消失干净：“西北方向有两路人马在朝着这边过来，大约三十来分钟就到，看样子是冲着我们来的。”至于为什么是两路人马就不得而知了，但是可以肯定都不是什么好人，在这荒僻的地方出现的大队人马啊……凶多吉少呢。

    “对于这方面我不如你懂，你直说该怎么做就好。”红抱起包子，同样神情疑重。“不知道为什么，我觉得是来找我们的可能性很大，还是先做准备的好。”

    “对不起……是我连累了你们。”阿米妮喏喏的说，心里有些涩涩干干的，自己是不是错了？他们竟然会对没有丝毫关系的自己予与援手，看起来也没有什么企图和目的的样子。没有缘由的做到这般地步，是自己的话做得到吗？“其实你们可以不管我的，我和你们并没有什么关系的。”

    “没有关系的啊，阿米斯特~没有看到是一回事，看到了遇到了又是另一回事了。看到了总不能不管吧？那可就真不是男人了~路见不平拔刀相助，才显大好男儿个真好汉风彩！”欧珀伸出小手老气地拍拍阿米妮的肩膀，又挺起小身板儿拍得胸脯啪啪响，一副很大男人的范儿。让想要感动感动的阿米妮难以感性下去，几乎喷笑出来，小家伙故作老成很男人真是太好笑了啊~不看看自己什么样子，长得那叫一个水当当的小娇嫩。

    “啊啊……在下也赞同呢，……你还知道你连累了人家？那为何不一个人去面对你惹下的麻烦呢。”温文尔雅，徐缓柔和的嗓音带着些微的稚气，用着赞赏语调温柔的讽刺她。

    似乎自己已经彻底变成护卫一流了，每次都是这个模式，突然有什么出现我再马上护卫。一边想着，青刃依旧是像以前一样迅速拔剑护住其他人，只是这次多了个阿米妮而已。不过阿米妮其实不是很需要他的保护吧，她的力量足以自保，不像欧珀和红真是弱到不行，于是保护的重心偏向了欧珀两人。

    从红的怀抱里伸出了个小脑袋，眨眨大眼，好奇地转着脑袋四处瞄，那个人藏在哪的？扒着红的手臂，欧珀满脸好奇的样子，似乎是没有发现现在正处境危险。

    “是谁！有本事的就出来，不要藏头露尾的！”阿米妮脸色很不好，似乎是冲着我来的？

    面前全是石块和小灌木，一眼望去并没有什么人，那个人会是躲在哪的？紧紧手，青刃的眼神凌厉起来。红手下用力把包子抱紧，把他好奇的小脑袋往怀里揣，顺手来个蹦儿让他老实点，然后默默的观察四周的环境。

    那个声音飘悠悠的，似乎随时会被风刮断了：“啊，客气点嘛，我一直就在这里啊？”

    止住阿米妮的话头，红开口道：“请问阁下是哪位？有什么事请现身来说，请不要躲躲藏藏的。”

    “躲？”嗤笑着说：“我有躲吗？有吗？我不是就在这儿吗？就在你们面前啊，是你们自己没有看到而已。”

    看看眼前，这是一个小山谷，有的就只有岩石，小灌木而已。除此外再没有其他什么扎眼的东西存在，连小动物都没有，早在青刃散发冷气之前就全跑光了。“阁下是开玩笑吗？阁下是哪位？若不是我等之敌人就请出来一见可好。”红依旧客客气气的，现在的他们可不宜增加不必要的敌人，会应付不过来的。

    “你在哪？你是那个子爵的人吗？”不等几人的对话，欧珀从红怀里再次探出头问道。

    “包子！”平时很乖的，今天怎么这么调皮！

    “我不是子爵的人”似乎不以为忤，依旧悠闲的回答。

    “那你是女娃娃吗”眨眨眼，很纯真的问着。

    “我不是女娃娃。”这很明显好吧？真是问的什么东西啊。

    “那你是鬼吗？”都看不到人。

    “我不是鬼。”

    “那你是石头吗？”

    “我不是石头，好了，你们……”有点不耐不想再继续。

    “那你是东西吗？”

    “我不是东西！――你……”嗯？有什么不大对劲？

    呃……三人有点憋笑，连青刃都弯了弯嘴角。“啊！原来你不是个东西啊！”欧珀一副恍然大悟的样子拍掌说道。

    “啊，不对，我是东西！是东西才对……嗯？”不对，还是不对，怎么都不对味儿……我是东西，不是东西？连自己嫩嫩嗓音里的疑惑泄露了出来，都没有发现。

    “哦~原来你是东西啊~”小小的包子一脸大悟的生动表情，夸张地用力点头赞同，其幅度直叫人担心别把他的头给晃掉了，小孩子的头显得比较大嘛~他可是区区四头身而已。

    “噗哧！”三人忍不住喷笑，这人恐怕年龄不大吧，这可不像是成年人会做出来的事。啊，成年人大约也会吧，不过不会显得这么可爱，成年人更虚伪更阴险会恼羞成怒的。拍拍欧珀的脑袋，示意他收敛一下笑得过于得意的嘴脸，把快裂到耳根的阴险笑容拿下来。太破坏形象了，你个坏小子――不过我喜欢啊！

    “啊，算了~”有些无奈的样子，“小家伙很狡猾啊，你们向右抬头看看？”

    抬头呀，向右是石壁啊。四人向右抬头看，啊，这个山谷果然是小了点。本来该是悬崖峭壁的地方，原来离地面只有十余米高而已，面前的石壁也就是‘悬崖’上盘腿坐着一个少年！难怪说在他们面前，又一直没有看见，原来是在面前的石壁顶上坐着，难怪声音那么飘逸难寻……这就是所谓的灯下黑？

    少年年龄不大，也就十岁上下。靛蓝的飘逸短发，靛蓝色的大眼似乎有星光涌动。白皙肌肤嫩嫩的，四肢纤长柔韧，一看就是受过高端教育的贵族一类，即使他不雅的盘腿坐在崖壁上也无损他高雅尊贵。白底蓝纹的丝质短装，精致的做工和蓝宝石镶嵌，配着一柄幽兰色的无鞘暗纹小刀。他精致到华美的脸蛋儿上是温温淡淡的笑，是洒脱不在乎，也是尔雅高贵。

    一点看不出这是刚刚和他们对话的那个有趣孩子，全没了之前四人想象中的装成熟的大孩子模样。

    不等青刃他们有所反映，阿米妮首先回过神来，黑着小脸：“安德瑞特！你来做什么！是来抓我？”神情间全是戒备和厌恶。

    “是你认识的人吗，阿米妮？”似乎不是关系很好的样子，是仇敌？红暗暗揣测，是敌人就麻烦了。

    “谁有资格认识他啊？他可和我们不一样，人家可不愿意和我们这样的人扯上关系呢！”口气很重，连钝木如青刃者都察觉得到话里的怨气有多重。

    那么他是谁呢？“你是谁啊？大哥哥？”最好是阿米斯特的熟人，是好朋友，是亲戚，是关系很好很好的人啊啊~欧珀眼里有微微的红光在流转扩散。

    好美的蓝宝石……他着迷的注视着那个叫做安德瑞特（星彩水晶asteriated）的人，不愧是安德瑞特・星彩水晶啊！包子专注的看着，看着。其眼神的热烈程度直逼热恋中人又还要热辣羞人，让安德瑞特心里都有些忐忑起来，这小子的眼神似乎要把他活活剥皮生吞了……




第22章阿米妮是一只…

“咳咳”几乎是有点狼狈地转开视线，以逃避那热辣辣的眼神，却没发现人家从头到脚看的一直是他身上戴的蓝宝石。依旧盘腿坐在一块突出的岩石上，一手支着下颚温和笑着，有些优雅神秘的说：“啊，你说我是什么人呢，阿米妮？”

    阿米妮撇过头，神情郁闷，呐呐的，好半响才在红的疑问下不甘不愿的开口了：“那个，他，就是之前我说的，那个讨厌的弟弟。”言语间满是别扭和不甘愿，眼神游移。

    “那个你说的，那个后母的孩子？”红半是自问半是自答。很优秀的男孩子，难怪阿米妮会逃离家里，毕竟继承的话一般都是男子。而且他还这么的优秀，她在那个家迟早会丧失她的容身之地，变得毫无地位可言。

    从美好的臆想中回过神，一只包子探出头来，好奇的瞅瞅两人，半响糯糯的道：“那个弟弟？不是吧~怎么看都是你比较小，他是哥哥吧？”怀疑的大眼一眨不眨地盯着两人。

    阿米妮炸毛：“我才是姐姐是姐姐姐――！！”平时娇娇弱弱的小萝莉猛地爆发，平地一声爆吼鸟离巢兽惊窝，让安德瑞特外的三人捂紧了耳朵免受荼毒，女人不管大小果然都是恐怖的啊！这气势真真是霸气绝伦！凌厉如刃啊！

    “是是是……你是姐姐姐姐……”首当其冲的小包子被吼得眼睛成蚊香状画圈圈，晕乎乎地直转悠“啊……好多小鸟飞飞哦~好晕哦，呜呜……好可怕，红哥哥抱抱~”摇摇头，含着泪转身投入红的怀抱寻求安慰。呜呜~爸爸说得对，果然女人都是老虎~呜呜~好可怕好可怕！把头埋在红的怀抱里，死死抓紧，怎么也不肯松手。

    “那个，小孩子嘛……阿米妮，那他是你弟弟？”红尴尬地开口打破僵局，也把她从恐怖的暴走状态拉了回来。

    阿米妮点点头默认，然后很不客气的冲安德瑞特道：“你过来干什么！嗯？是来抓我？”

    “不。”一直都挂着温和尔雅的笑容，淡淡的说：“我无所谓你走不走，那和我没关系，只是过来通知你一下。”顿了顿，漠然的继续说道：“你的离开就是对你身份的放弃，我们不会再过问你的任何行为和你所遇到的危险，你的所为和我们无关，你自己的事自己解决。你，和家里再没有任何关系――直到你认错回家接受处罚之后。以上，是家里的意思。”

    “……”阿米妮煞白着小脸，咬得嘴唇出血也没发现，微微颤抖着，满眼满心都是凄冷瑟瑟的痛。果然，自己是不被需要的孩子。明明是姐姐却很弱，还不如那个弟弟，果然在家里自己是多余的。

    红按捺住忍不住想要说什么的欧珀，轻轻摇头。那是人家的家务事，没有意外的话是不该也不能插手的，他们只是外人而已。

    “那么也好。”艰难的出口，强颜欢笑的脸上是压抑不住的痛楚和悲凉。“我和你们没有关系了！以后别在我面前出现！你滚！滚！滚啊！”还是有些控制不住情绪嘶哑颤抖着，有些失控。她该高兴的不是吗？为什么会这么难受，会这么酸涩？鼻子又痒又酸，眼睛涩涩辣辣的痛，浑身似乎很冷又似乎很热，止不住的颤栗……好奇怪，自己这是怎么了？是生病了吗？好难过，谁能救救我？我好难过啊……

    “噢。我只是好心想要提醒你们一下，作为最后的……”安德瑞特还在笑，淡淡温柔又矜贵，漠然的眼神似乎在诉说着他的不在意：“有两支队伍在向这里赶来，是冲着你们来的。”

    “你怎么知道的。”青刃摩挲着刀柄问道。

    “啊啊~因为是我告诉他们的啊~”微微俏皮的一笑，食指卷卷额角一缕发丝。“还有十分钟就要汇合赶到这里了，你们可要加油啊~”说着不等四人反映过来，纵身跳起，把本来愤怒想要留下他的青刃和阿米妮避过。

    站在岩石上，他弓身缓缓伸了个懒腰，在似乎舒缓背部的过程里背部伸出了什么黑乎乎的东西。阿米妮忍不住再次变了脸色，怒喝道：“安德瑞特！你知不知道在做什么！这是违反族规的！你！”

    轻轻的‘啪’的一声，两抹靛蓝的色彩伸展开来，也让阿米妮噤声难言。“这是我族的事，又和你有什么关系呢？”懒懒温温的调子，漫不经心。‘啪啪啪’连续数下，瑰丽万分的靛蓝终于完整的展现了那极致精美的色彩和样貌，那是――近似蝴蝶的巨大轻薄的翼！

    那是一对近乎三米多直径，看似轻薄能轻易折断，形如蝶翼的膜翼。啊，应该说和蝴蝶的翅膀长得没多大区别，最大的区别可能是更大更美吧。甚至在最底部还有着凤尾蝶特有的凤尾状组织却更纤长优美得多。通体靛蓝的底色，有黑色和紫色的花纹，还零碎夹杂了其他丁点红色橘色绿色等等，几乎所有的颜色你都能在上面找到却不显得杂乱。它会随着光照不同而不停变幻色彩，真是美极了。

    光是看着这对翅膀就可以不用看其他任何美人，又或者什么画啊美色啊什么的，光是看着它就满足了啊！何况它的主人又是那么的俊美精致――难怪在人类市场上妖精一族一直都是有价无市供不应求啊！

    看着面无人色惶惶颤颤无法动弹的阿米妮，他温柔到近乎残酷的笑了：“我亲爱的姐姐啊~你看我的翅膀也长出来了呢？你走时可是还没有长出来哦~你看，美吗？”轻抚过尾翼的凤尾，转个圈展示他完美到极致的翼。扫视了一下目瞪口呆满眼沉迷的欧珀三人，冷漠的残忍的近乎猖狂的笑：“你就这么放心你的这些人类同伴，他们，不会出卖你，把你拿去换取巨额赏金？那可是人类一辈子都很难赚取得到的啊！金钱，权利，美色全都能得到……你，真的，放・心・吗？他们，可是人・类啊……哈哈哈哈……”

    灰白惨白毫无人色，指甲把手心的肉都掐破了，呆呆的站在原地，心都揪紧到无力。……被发现了……怎么办？被发现！她该怎么办？自己是妖精一族的事被发现了……




第23章要上学了

人类？不，“我们是――”看着安德瑞特恶毒讥讽，阿米妮惶惶然的样子，红忍不住想要说出他们也不是人类而是兽人，却被青刃制止。青刃微微冲他摇头，示意他不能说。“既然她已经不是你们的族人，被除名了，那和你又有什么关系？你还是快点滚吧，我们还有我们的事要做。”青刃难得的站出来，淡漠道。

    又恢复成温和样子的安德瑞特笑得柔和纯真：“那么，我衷心的期待着，你们会有个多么完美的结局。”遂拍拍翅膀向远处飞去，留下一道五彩斑斓的光粉闪闪烁烁，渐渐远去。

    望着远处隐约可见的尘嚣，青刃摩挲着刀柄：“接下来，怕是一场恶战来临，作准备吧。”回头看看有些瑟缩的阿米妮，嘴角勾起一抹淡淡的弧度：“那么，为了取得你的信任，我们把包子交给你保管好了，他是我们很重要的弟弟。这样，你就放心了吧。”一边说着，一边从红的怀里把包子拎出来，放到她怀里。

    阿米妮愣愣地伸手接过胖嘟嘟的包子一枚，险些被沉重的份量压断了小蛮腰，吃力地半抱半扶着欧珀，呆滞。在香香软软怀抱里的欧珀一点也不觉得自己精神年龄足有三十多，还占人小姑娘便宜很猥琐很不地道，满足地蹭蹭脑袋露出满足的笑靥。

    哦哦~青刃哥哥真是太好了~这么近距离下，我抠掉几颗宝石也没关系吧~阿米斯特可是妖精一族的啊！那是久负盛名的精致一族，有着悠久的饰品精致品加工历史，是和精灵族齐名的种族。他们可是有着非常多的宝石和饰品的库存，超级富有的，据说宝石和贵金属多到给小孩当玩具~小小的一只包子在小萝莉怀里淫笑着，嘴角裂到耳根，两眼扭曲成一个色眯眯的弧度，极其BT的样子……

    四人以为会迎接一场恶战，哪知等了一个多小时那些人还是没有出现。青刃伏地倾听，却发现那些人马竟越行越远，终至没了声响。没有摸到头脑的四人也没有想太多，这个结果正好如他们的意。不管那些人类是出于什么原因，总之脱险了就好。接下来最重要的是快快赶到焚耀，那里有着三位法圣两位剑圣以及工会联盟的保护，大陆上没人会愿意去触碰这个禁地。只要你是他的学生，那么你在毕业之前都能得到很好的保障，不管你是人还是不是人。

    二十天后，四人风尘仆仆的到达了焚耀学院，所在的城市。一路上几人为了躲避追杀，都挑拣着森林啊山啊一切人迹缺乏的地方赶路，惊扰魔兽野兽无数。索性没有遇到特别危险的魔兽，一路上还算安全的到达了焚耀学院。

    说是学院真是辱蔑了人家，这那是一个学院？这规模大小分明是一个中等偏大的城市。它还有双层城墙和护城河存在，门口也有大队的士兵看守巡逻。不过来来往往都是年轻人占多数，很少看到幼孩和年龄很大的老人啊什么的。走到城内，一片熙熙攘攘的境况，不大看得出是个学院，真的像是一个繁华的城市。在经过一系列的手续后，三人成功报到名了，一周后考过试通过了就是焚耀的正式学生了。

    在此之前，青刃等人还要找一个房子租住。他们都是有着不可说的秘密之人，住学校里势必要和其他学生住宿舍，那么他们暴露的风险就太高了，还是单独找个房子住的好。

    按照瑞拉给的线索，红找到一个不大的店铺，是一个经营宝石原矿的简陋铺面。这是兽人族在焚耀的人手之一，是个近乎眼盲耳聋的猴族大叔。化形变身的药物太珍贵，整个族里也只有几颗而已。为了不浪费了这几颗珍贵的魔药，他连同其他几个族人，把自己的耳朵和尾巴连根拔掉烫烙，毁去了所有能让人认出他是兽人族的特征。至于兽瞳，则是用一种魔药后，用专门的器材刮去大部分瞳膜，让人看不出兽类特有的竖瞳仁，还保留了一点视力。这是他们自愿的，虽然痛苦又残忍，但是这是为了种族。

    接过几十枚金币，青刃等人在焚耀的边角处租借了一个不大的小房子，还连着几块地可以自己种点菜吃。在添置了一些家具和生活必需品后，四人住了进去。接下来，就等几天后考试入学了~

    兽人族皇宫里，瑞拉和多列兹维斯特老爹正坐在一起喝茶聊天。话说这个叫做‘茶’的叶子饮料也是欧珀发现的，味道清洌微苦，苦后回甘。明明是干枯黑褐色的枯叶渣渣，却在经过沸水的冲泡后，舒展成嫩绿碧翠仿若鲜活的鲜嫩叶子起起伏伏。味道初时不大适应，等多喝几次就会彻底的迷恋上它，难以自拔了。

    满足地叹一口气，多列兹舒坦地靠坐在宽敞的大椅子里，晕晕然眼睛都快闭上了：“茶叶真是个好东西，在人类那边和精灵那边赚了不少，真是太好了。”顿了顿，又轻轻抿了一口芬芳的茶液道：“就是不知这次他在人类那边会发现多少好东西啊……想想就觉得美妙无比啊！”那舒坦又得意的样子，让人恨不得给他两下惊醒惊醒，不要太得瑟了。

    瑞拉有些忧愁，郁郁不乐的样子，维斯特老爹笑得慈祥：“不用担心，他们会平安无事的，欧珀殿下是个有福气的人，您应该放宽心才是。”

    瑞拉忧郁的看看两人，叹息，“我不是在担心，不，说我在担心也没错，只是和你们想得不大一样而已。”幽幽的望向远处，说：“我在想，到了人类城市后，欧珀那小子会不会应为看到人类的宝石工艺太过高超精妙，宝石珍宝太精美，一时脑冲血，跑去抢劫收刮……该怎么办呢？”

    “噗噗！！”多列兹和维斯特老爹双双喷茶！脸色都变了。啊啊，也许对于其他人来说是不可能发生的事，但是对于欧珀那小子就不好说了，可能性很大啊……当初那小子一时头脑发热干下了多少类似的事，数都数不清。

    多列兹两眼茫茫然望向瑞拉，喃喃道：“那，该怎么办？叫他回来？”

    瑞拉极不淑女地望天翻白眼，自暴自弃：“怎么可能？只有向兽神祈祷他不会被逮到了！”

    其他两人无语，是啊，还能怎么着？祈祷吧，但愿兽神他老人家不太忙，听得到。




第24章被骗了

其实瑞拉他们是多虑了，欧珀现在才没有时间去抢劫或是拐骗宝石呢，他有了更好的目标，那就是阿米妮。

    自从那天青刃把欧珀交到阿米妮手上后，他就开始前脚后脚的黏着她，千方百计的想要从她手上蒙骗几颗宝石什么的。正是一颗两颗少了点，百颗千颗不嫌多。什么，骗人家小女孩的东西不地道？忒无耻卑鄙？错错错~先不说妖精族里宝石储量之多根本不会在意那么几颗宝石的，单说年龄吧。阿米妮是妖精，那是和精灵一样的长寿种族，活个数千岁那是再正常不过了。她说的十岁，其实她已经活了一百多年了，虽然在族里是幼童，但是比人类等其他种族多活了几十年也不是白活的，心智很成熟。再说，无耻？在欧珀的字典里有这个词吗？在宝石面前一切都是浮云啊浮云。

    于是阿米妮很郁闷，很后悔，当初怎么一时鬼迷心窍接下了这么个烫手山芋？悔不当初啊……捂脸悲叹中。

    “你们其实不是为了安慰我让我放心，是故意把他交给我好甩脱他的吧？”在接下欧珀当信用抵押物的第三天，阿米妮满脸黑线的问青刃和红羽杨。

    “怎么可能，他是我们重要的弟弟，我们真的真的是为了让你放下心来，好继续以后的合作和相处。”红笑得一脸的普度众生模样，慈爱的光辉发出万道光芒。

    “那，你们把他弄走，我很相信你们，不需要拿他做抵押凭证。”阿米妮一脸坚定，把还贴在身后不知做什么，一直发出奇怪Y笑的欧珀拎出来放在他的面前。此时欧珀手心里红光微闪，再看看阿米妮缀着红珍珠的精致小洋裙，嗯，你不难想象得出他刚刚到底是在干什么。

    “货物既出，概不退回。而且，他不是很可爱吗？你看他多喜欢你啊，你还可以随意差遣他。”只要你付出足够多的宝石。红继续笑，笑得慈爱万分，圣母驾临，百花齐放。

    “那么可爱，那你抱回去呗！我不稀罕！”说着，把依依不舍死死扒着她手臂的欧珀向红身上甩去。

    一只手伸出，几个轻巧地格挡拉扯，欧珀又回到了阿米妮的怀里。青刃淡淡道：“等你变得比我还强时，再想退回的事？现在……”在她面前举举拳头，不言而喻，拳头硬的才是老大。

    “……卑鄙！”青着小脸，阿米妮咬着牙蹦出俩字。

    “过奖。”淡然，青刃好像真的是别人在夸奖他似的，宠辱不惊的点点头。

    “……”哭丧着脸，阿米妮只好任命的照顾欧珀，同时被欧珀照顾――蒙骗宝石和左右黏糊，还有淫贱的BT笑声。

    习惯就好，青刃淡漠没表情的转身，和红相视一笑，总算找到苦力看管欧珀了。

    几日后，学校开学，欧珀四人一大早就起床洗漱，今天要去参加入学考试。欧珀难得的没有缠着阿米妮，因为起得太早，他迷迷噔噔的还没睡醒，现在还趴在十分宠溺他的红身上补眠呢。随着红的脚步起伏，小脑袋一点一摇，口水都流了下来，一路上让无数路人看了笑话也不知。

    来到学校门前，啊，果然是门前，就只有一个门而已。一个不知什么材料所造，深沉大气的黑色鎏金大门门框，一个奢华的门框。说是门框，不如说是界牌来得恰当。以门为界，把焚耀城里划分两块，一边是生活区，一边是教学区。现在门右侧有一排二十余个小桌子，各个桌子后都坐着两三个老师模样的人，前面则正在排长龙。

    四个小家伙无语的看着二十来条长约数十米的人龙，还说早点来可以不用排队，结果别人也这么想，还来得更早。没办法，还是只有老老实实的排队了。

    仔细看，那些队伍有的排得超长的，有的却比较少。看了一会儿，才发现是分区了的。那些前面十张桌子一半魔法一半武技，后面四张是魔武和神圣学平分天下，再后面就是商业啊政治军事啊一些比较冷门的一家一张桌子。最惨的是有一张桌子招两门的，但是去的人却很少，原来是魔药和炼金。

    青刃径直去了武挤那排队，红在兽人族是预备祭司，想了想去学魔法去了。阿米妮考虑了很久，魔法比较和她的本性，但是不和她的喜好，最后她去的是武技那一队。剩下的欧珀抓头挠耳想不出来，大眼骨碌碌一会儿，决定去报炼金好了。炼金，多么有爱的学科啊~还可以克扣材料从老师手里揩油什么的，嘿嘿~

    炼金和魔药合用一张桌子，都是老头子，看起来像放了气的球一样，又瘪又焉不拉几的。和前面的火爆场面不同的是，这里很冷清，只有寥寥十数人在排队。欧珀走过去时，那些人竟然都很热心的让他插队，先去考。觉得有点可疑，欧珀皱着眉头走到桌前报考。

    还不等他开口，那个炼金师老头抖抖雪白的胡子瞪着眼干嚎起来：“哦哦哦！多么棒的美玉良才啊！一定要来我炼金部！我炼金部是最适合你的地方，在这里你……自有颜如玉自有黄金屋要什么有什么天上的星星水里的鱼，隔壁的老太太楼上的MM~balbalbal……”就是一番歌功颂德赞扬炼金是多么高尚多么有钱途多么多么好，他选择炼金是明智的选择，不选是他的损失，他又是多么多么适合云云，口沫横飞慷慨激昂，唾沫星子漫天飞舞。

    欧珀淡定地抹去满脸的星星，还没来得及说什么，就被一旁的老头打断了。

    “哦~哦！魔药就是为你而生的啊！你的发你的皮你的骨你的五脏六腑~都是为了魔药而生的啊啊~来吧！来吧！魔药就是你的归宿！是你生命的依托和最后的回归~balbal……”一把扯开炼金的老头，旁边的橘皮老头伸长了脖子梗得老脸通红，再次向欧珀脸上喷洒更多的星星。

    “什么叫都是为魔药生的？我生来是为了当药材吗我？――我报炼金术。”青筋跳跳，欧珀再次擦拭满脸唾沫，愤愤的说道。哼，谁叫你又喷我口水了？恶，还有一股子蒜味……

    “哦耶~”炼金的白胡子老头高兴得不顾他那干材棍儿似的身板多碍眼，竟跳将起来蹦起恰恰来。一旁的橘皮魔药老头则气得以头抢地，嚎啕大哭起来。

    “呃，他没事吧？”这么老的老人当场哭成这样，不是存心让人愧疚吗？

    “没事没事~习惯就好。来来来~来这里签个字画个押，啊，我是说填填申请表哈哈哈……”

    “不用考试吗？”有种怪怪的感觉？欧珀挠头，接过笔在申请表上填资料。

    “不用不用，你的资质那么好，不用考试了，那就是个过场而已。啊，你快填快填啊~”

    “哦。”名字，欧珀？会不会被发现啊，填：bos・白。年龄七岁，身高一米一。住址焚耀西区XXXX，籍贯是？不明，浪迹天涯四海为家。性别是男，兴趣宝石，特长和宝石有关的，最大的目标是得到天下所以的宝石铺床……现申请为炼金术科学习。好了，填完了。不等他再看看复查一遍，那个炼金老头以不似他这个年龄所该有的敏捷速度一把抢过资料，迅速盖章签字放入一个带锁的金属箱子里，才呼出一口大气瘫软下来。

    “总算搞定，终于骗到一个了！”放松下来的老头不禁喃喃道。

    “啊？骗？”欧珀惊，这么回事？真的不大对劲啊？

    转眼间，之前那些好心让欧珀插队的排队者们一拥而上，从老头手里接过一些加隆高高兴兴说说笑笑的散了，看得欧珀目瞪口呆。其中一个好心的少年拍拍欧珀，眼神里充满了同情和幸灾乐祸：“你怎么会选择炼金的？那一科可是连续十来年都几乎没有招到学生的，如果今年还没有学生就会被解散的垃圾科目啊~”说着，他颠了颠手中的钱袋，满足的说：“不过还是多亏了你，让我这个月的饭钱有了着落，祝你好运啊~拜拜~”满足的笑眯眯的快乐的走了。

    看着转眼间变得空无一人，只余两个老头和自己的报考点，再看看其他考点的火爆热烈场景，欧珀呆了。自己，这样算是被坑了，被忽悠了么？咬牙――从来都是我忽悠人家，今天竟然翻船了，被一个老大爷骗了！我，我，我不甘心~我一定要捞回来的！你不是炼金吗？炼嘛炼嘛，我看你有多少金可以炼？到了我的手上还有吐出去的吗？哼哼，欧珀阴笑，背后是阴灰幽暗的一片（唔哇哇~妈妈好可怕！有鬼啊啊~街角的一个路过的小孩被吓哭了），随时会有冤魂厉鬼跑出来夺命索魂一般，很是可怖。

    太好了，骗到了一个傻蛋。呵呵~这下校长他们就没有理由把炼金术科取消了，也不能辞退我，又可以尽情的研究了~“啊，啊切啊切啊切！！”嗯？着凉了吗？不冷啊，今天天气那么好的。算了，待会儿去魔药芬那里摸点药出来吃吃。




第25章炼金术？

炼金术并不是欧珀想象的那么美好，用的是或昂贵或考究或常见平凡的材料，弄出来的都是稀奇古怪的珍品或平凡方便的常用物品等等，可以炼出金银宝石药剂和奇珍异怪，为老少贫贵皆宜共同拥戴需要着――就像另一世界叫做‘科学’的东西一样

    是的，真正的炼金术是可以做到这些，甚至有些强大者还能逆天而为，创造出逆神违天的禁忌生物等等，但是那是千年大战之前的事了。现在的炼金早已没落，他们没有经费，没有学生，没有支持，没有能力，没有地位。如今的炼金术师寥寥无几，好的更是凤毛麟角，专业知识缺乏的可怜，材料也找不到，连前人的笔记书籍资料都找不到，在大战时早已被毁得所剩无几。

    炼金术太烧钱了，他们找不到经费的情况下就更难以维持研究，熟练度和能力也就跟着节节下降，越是下降就越没有人来提供经费于是就这样恶性循环下去。

    到了现在，虽然每个学院都保有一个炼金术的学科，虽然每个工会或组织和国家都保有他的名额，但形同虚设。没有人再去学炼金术，现在还在学炼金术的都是千年大战里遗留下来的，当时风头强盛举世无几的炼金术家族和强者的后人们。

    可惜随着大陆各个势力和圣廷明里暗里的挤压排斥杀掠，以及大量资料损毁人才流失，族里强者又被千年之战耗损得所剩无几，最后的结果是辉煌过后的沉寂和黯淡消逝，谁又会注意到千年前那一场毁天灭地的大战里他们付出了多少？应该说，在现在越低迷孱弱的种族，在当初的战争里是付出越多的，于是也是被打击毁灭得越惨烈至可欺程度……

    现在很辉煌很强大的圣廷？呵呵，大家都知道那是个什么样的东西，他是靠发战争财起家，踏着尸骨血肉敌我双方各族的荣耀和坟墓走到光辉顶点的，持反对意见的和不同派系的都被铲除挤压处理个干净……于是就剩下了摇摇欲坠的炼金术后人们尤记当年的盛世荣耀，苦苦挣扎，希望光复炼金术这个古老而神秘的传承……

    就是这样，圣廷也不愿意放过他们。当年的炼金术师们太强太逆天了，他们恨不能将这群潜在的危险分子屠杀干尽，免得他们又兴盛起来。于是本就艰难的炼金遗族们越加艰苦困顿，终至难以为继，面临了被学院除籍驱逐的绝境。幸好，欧珀的到来使他和其他所有的炼金遗族脱离困境，不用被除名。要知道，被学院除名的学科又还会有人来学习吗？

    扎克斯・冯・来古拉蒂斯深深的庆幸着，幸好有个看起来很聪慧伶俐的孩子，他像精灵和幼龙一般可爱（原谅他是个资深入迷的老炼金吧，这俩种族全身是宝，在他们眼里最最可爱了），他的到来让炼金的传承能更好的继续下去，不用被除去学科资格落魄流浪在求徒的漫漫山崖上。

    苍老干枯的双手颤抖着捂住几乎没有肉，只剩下筋骨薄皮的脸，不禁热泪满眶从枝叉一般的枯指间蜿蜒而下，滴落在雪白苍苍的胡子上，黑色泛白的破袍子上，湮没在尘埃里消逝。

    另一边，欧珀看着远处的长龙，才排队排了不到百分之一的青刃他们，郁闷到不行。搭拉着小脑袋，收起四肢成球状（包子状？）缩在墙角散发阴气：‘为什么，为什么我竟然会被骗，我很笨很笨很笨很笨吗……终日打雁今日却被雁啄瞎了眼……耻辱啊！耻辱是我人生的污点污点……我怨恨怨怨怨啊……一阵阵幽晦诡异的气氛铺展开来，一些似有似无若隐若现的飘忽东西忽悠悠地冒出来飘啊飘，向你招手，你一过去就猛然纠缠住你在你耳边无止尽的诉说着唉唉怨气绵绵恨意每天每天时时刻刻怨啊怨啊怨……

    于是一路上没有注意到这一段地区早已被暗黑区域覆盖占领，而误入误过的猫狗鸟虫人啊宠的，不是惨嚎着逃掉就是被怨恨小人抓住诉说怨恨到失机状态了。索性，中午报考暂停，吃了饭下午才继续考，提前回归的青刃三人把可怜中招的猫狗人宠等等解救出来，也把欧珀从低迷的怨恨深渊里拉拔出来。

    阿米妮控制不住地抽抽着嘴角，真的，她觉得自己碰上了这个包子以后就再也很难保持得住她的淑女和优雅气质那些了，她真的真的无法忽视这些强大的气场和古怪到白痴BT的行为，她想。却看不到自己眼中单纯的笑意是那么的柔和纯粹。

    “小东西，你怎么了？”淡漠的话语，随后是一只有力的手抚上欧珀柔软的发梢轻轻揉动。金发在阳光里跳跃，那些惨嚎的小东西瞬间被净化，凄厉尖叫着融入正午灼热的金色里。

    “唔，青刃哥哥，人家被一个老大爷骗了唔呜~我，人家，人家好丢脸不要活了人家呜呜~”欧珀熟练地鼓颊撅嘴涨红脸蛋挤出满眶眼泪让其泛起晶莹的波光，四十五度角抬头颤抖着专注的注视，完了再手脚并用地扑入对方怀抱寻求安慰讨要帮忙、报复、宝石、食物等等。这是他惯用的老招，但是屡用不爽，每次都总会有人上当。这次也不例外，果然……

    “乖~来，告诉红哥哥和青刃哥哥是怎么回事？哥哥们给你报仇啊？乖乖哦~是吧？阿米妮？”红温柔地笑着，蹲下身子，让脸和欧珀的脸可以持平，让他看到自己眼中的真诚。

    “啊，是的……”干嘛要加上我？那是你们兄弟的事好吧？我又不喜欢那个烦人的小BT――谁会欺负他的？我也有兴趣见识见识啊，会是什么样的人――还是没发现自己口是心非，满眼毒辣阴狠的阿米妮。

    欧珀离开一点青刃的怀抱，委委屈屈的道出原委，说着说着又是一阵恼怒扑进青刃怀里闹腾起来。

    “……这次不怨包子这么生气和委屈啊，竟然被骗去学炼金术？太卑鄙了，这真是――走走，我们去投诉他让他们撤销去！”阿米妮愤愤的道，转身就要向学校里面跑去。

    “等等，阿米妮，不要冲动。”红把她拦下来，“看看包子怎么想再说？”其实欧珀作为大祭司的继承者，不用学魔武的，只要把女王布置的‘作业’做完就好了，学习什么的只是他们为间谍行为打掩护而已，可有可无。欧珀会这么生气，大约也不是她想象的理由。

    “包子？”温柔的大手，漠然中只有他才能察觉的温情嗓音，欧珀舒服地在青刃怀里蹭蹭。满足了‘铁汉柔情面瘫温柔大餐’后，他懒洋洋的开口了，当然语气还是委屈伤心的哦~




第26章好吧！炼金术

“明明一直一向都是我骗别人的，今天竟然，竟然被一个很老的老爷爷骗了……好丢脸啊呜呜……简直没有脸面见人了……我不要上学不要出门不要不要什么都不要不活了我――”撒泼耍赖一哭二闹三上吊，一套一套的耍得顺手无比啊！（幼稚到不行，完全忘了自己的芯片用的是三十多奔四十的事实，奶喝多了吧？）

    “……”阿米妮崩溃状，这就是你纠结的东西啊啊？炼金多垃圾你都知道不知道你纠结的就是被别人骗了平时是你骗人家才对啊啊？一头华丽的紫发被纤纤玉指毫不怜惜地抓扯成鸡窝状，朦胧梦幻的星光紫瞳也发红了，气得她从森林仙子状瞬间暴龙魔女化。要不是有青刃和红挡驾，她非抓起欧珀的衣领疯狂摇晃把他脑子里的东西摇出来看看到底是什么样的天外来物占据在里面啊啊啊！

    “呵”红忍不住笑出声来，毫无自知的往烈火上浇了一勺油上去：“果然是包子呢，只有你才会这么可爱。”满眼柔情一脸宠爱粉红泡泡漫天乱转。

    “……！”为什么你会这么觉得的啊？他哪里，哪里可爱，哪里可爱了啊！为什么要笑？啊啊！青刃你那么稳重的人为什么要附和那个脑筋已经不清醒的红的话啊！不要点头――你不是面瘫冰块吗你？为什么你脸上那个是什么是‘温柔的笑’？好可怕……难道是我自己非主流了？魔幻化的阿米妮快要餐具。

    摸摸阿米妮的头让一个鸡窝变一群鸡的窝，大哥哥青刃告诉自己要一视同仁――至少在表面上要做到，不然家里的孩子会闹腾的，不利于家庭团结。看，现在不是有一个已经开始闹腾了？多影响他们和睦的感情啊，果然感情是最不好琢磨和掌控的存在，自己得多努力，争取欧珀说的那个‘家和万事兴’让兽人族更兴盛起来。不是那么理解的，你搞错了啊青刃T-T。

    “我说，你们到底知不知道炼金术是什么职业？到底有多糟糕啊？”脸红红的阿米妮才不说自己真的有被那几下揉乱她头发的抚摸给安慰到了，她大人有大量不和他们小屁孩些见识而已，才不是被安慰了不好意思，才不是不是！

    “不是很多宝石金子和奇怪动物吗？可以炼出奇奇怪怪的东西？”再次从青刃怀里探出脑袋，满脸疑惑好奇的问。欧珀有些不确定了，难道不是？真的不是么？那我的宝石和老师手上的珍惜材料奇宝异怪贵重金属啥啥的都飞啦？

    青刃知道的炼金术士不像欧珀说的那么夸张的厉害，但是也是相当不错相当风光的，‘可以弄出很多稀奇古怪东西的神奇的人’这是他的影响。据说现在百分之七十的生活日用品都是他们炼制出来的，还有魔药啊一部分魔兽啊什么的都是……包子学不是很好吗？还是有蹊跷之处？

    “你直说吧，我们兄弟三人都不是很了解世事行情，一直居住在偏僻的山林里没有出过门，这次是第一次啊。”红笑笑，顺着她的话头问道。

    “服了你们了――真怀疑你们到底是不是人类了！简直比我这个真正的…还要不像个人的！”才理顺的秀发又惨遭魔手这次成了鸟窝，可惜这次还是没人来救它，谁叫下手者是它的主人而其他人听故事去了没人搭理它呢？

    红笑，只是无心的一句娇嗔而已，其实他心里却捏着一把冷汗。果然对于人类的知识知之过少，太容易让人起疑了吧？阿米妮知道了还好，大家都不是人类，但是以后还这样被其他有心人知道了可就……上学，图书馆，补充知识，人际交往……果然，那位不愧是大祭司啊，简简单单的一步看似没有深意的棋却总是稳妥而有效的。我会在被发现前就醒悟，也是她算计好了的，没有阿米妮在最多再晚点就会自然的有惊无险的发现再自我改正的吧？不愧是狐族女王瑞拉殿下――我兽人族的大祭司啊！

    红又庆又幸又感慨，偷偷瞄瞄其他四人，发现青刃依旧淡漠，似乎什么也没有入心，什么也不知又似乎什么都知道――才真正注意到，青刃是不是什么都知道，但是他不说啊？阿米妮是没有发现我们三人的不对之处，刚刚是无心的，至于欧珀殿下――回头看，就恰恰看到对方回了他个傻呵呵的笑脸撒娇状，突然觉得被雷到了一下，满脸黑线地回头。木木的想，自己可能还是想多了，青刃好歹是自己承认的大哥，怎么可能没有几把刷子？至于欧珀，哦，包子，那就是一傻乎乎的小东西而已，最多遇到他喜欢的东西时出乎意料的聪明机敏了些，其实还是个奶都没有断干净的小屁孩啊小屁孩！电光火石的思考后，他于是淡定地回头，继续微笑着准备恭听阿米妮的人类秘辛讲解。

    对于他们而已的秘辛其实在人类是不用说都知道的常识了，只是这和兽人族没啥关系，从来没有人去在意过，也就越发的不清楚了。往往会被忽略的总是显而易见的常识，还有习惯了的东西，感情和人。

    “炼金术是很厉害，但是那是千年前了！现在？那就只剩了个名头在，纯是个花架子，中看而已，实用？拜托你换一个，这个架子不实用，就看看而已可以balbal……所以我说包子你真是被骗惨了！学了这么个没用的东西，以后怎么办啊？文不文武不武没有半点用处balbal……所以还是去投诉！去向学校投诉重选一门！嗯？！”两个小时后，那张不停开阖的小嘴儿终于合上了，青刃、红、欧珀叹息，女人真是神奇的生物啊，不管她是什么种族的，太精辟了！

    “我说，你们到底是有没有在听啊~！”拧眉竖眼插腰暴龙状，一副准备大说特说好好教训仨人的架势。

    点头点头点头……难得那么默契整齐，连装嫩扮委屈扮傻娇的欧珀都狂点头中。包子颤抖：碎碎念好可怕啊，比青刃哥哥的‘冷刀煞气温柔甜蜜综合笑’还可怕……

    “好吧，在听就好”阿米妮欣慰点头，放过她们，但是脸色不是很好。

    骗人，我怎么看你很期待的样子？我们说有在听，你怎么突然泄气，很遗憾很沮丧的样子啊？其实你就是个碎碎念伪萝莉是吧？是吧？

    “那我们去投诉吧？到时候让包子学什么呢？魔法？他小身板够弱的了。学武技？这个好，有我和青刃哥在没人能欺负他，而且可以多锻炼锻炼他那孱弱的小身板――怎么不回答我，啊，嗯？你们怎么不走？还站在那儿做什么？不是去帮包子换学科吗？”自顾自走了一会儿的阿米妮觉得不对劲儿，怎么这么安静？回头一看，啊，那三个家伙还在原地看着她呢！小脸一红，气冲冲跑回去质问。可恶！有什么就说嘛！害她一个人自言自语半天，闹笑话了不是？这三人果然是兄弟，焉儿坏了！

    摸摸头，青刃现在是时刻注意到调节家庭矛盾，化解不和谐。于是阿米妮一会去就是大手摸头斥候，立马鸡窝重现，直把她毛摸顺了，脾气也摸没了才放过她。阿米妮恹恹弱弱地问：“嘛~到底又咋了嘛~遇到你们我都要老几十岁了啊我！”真真是无力。一个专惹人怒气，一个和稀泥，一个温柔的镇压你，简直被玩得没脾气了！

    “有说要去改么？阿米妮，包子――情况特殊，其实他是魔武皆不能学的，而且不能累到了，所以这个冷门的炼金还是刚刚好。是吧？”还是由红来说。“再说，你是…那一族的，本来就比我们大很多啊，你老糊涂了么？阿米妮？”温柔温柔亲切的笑着，挑不出半点毛病出来。

    “……”阿米妮无语，她，她今年真的一百多了的，的确大了他们三很多，说不出话来了。这悲催倒灶的年龄问题，是女人就不想去提，尤其是作为一个不纯粹妖精思想的长寿妖精，她只想去静静宽面条泪一段时间，谁也甭理会她……

    等等，魔武都不行？不能累到了？原来包子这么悲催啊，难怪两个哥哥那么宠他，那么让着他。“可是像商业啊军事啊之类的也冷门，而且好歹有些用处啊？不想炼金真的没啥用――”

    “可是还是要费神费力是吧？就让他轻轻松松的就好了，不用学些有的没有的，他有我们两个哥哥，还有你，就够了。你会帮我们吗？阿米妮？”难得开口说话的青刃竟然说了这么长又这么那个啥的话，让其他人惊诧难以自己，让当事人只能迷迷糊糊微笑着点头甜甜的说“是~”幸福的粉红泡泡再次飞舞起来，花儿朵朵盛开。青刃摸摸头，阿米妮彻底沦陷，刚刚说的什么答的什么都不知道了，就在青刃的大手下磨磨蹭蹭最最幸福了~泡泡花花飞啊飞~把这些碍眼的玩意儿‘啪啪’拍开，真是看得欧珀都有些嫉妒了。话说阿米妮你其实是猫咪是俺的同类是吧？是猫咪对吧对吧~疯狂吐槽的欧珀其实你真的是在嫉妒吧吧？

    于是，就这样稀里糊涂定下来，欧珀去学那啥没用的炼金术了。啊，或者说是包子？你到底该叫你包子还是欧珀？啊？作者我忍不住想要吐槽你干嘛有两个名字，一个喜欢一个讨厌偏偏你两个还混着用，你到底要叫哪个叫我怎么叫啊啊！（自掐撞墙中）烦死……




第27章最近很烦恼

梦幻星光紫罗兰色小萝莉拜倒在独眼的面瘫冰块男的高筒靴之下，某个貌似严肃冷酷的伪忠厚诚恳青年又多了一个会娇嫩嫩呼唤着：‘青刃哥哥~’的小妹妹了，这让有着深深弟妹控的青刃分外满足。

    感觉果然很好，以后再找几个好了。不如――他们都平均十岁以上（除了包子），差不多可以开始给他们物色另一半了，这样就可以一举两得，不用勉强培养感情。孩子大了就不好拐骗了，某人假假的感叹。――你会后悔的！所以说，人不能太得瑟，你不是人也一样。得意忘形，装B必遭雷劈，有这个想法以后有的是你的好果子吃，青刃。

    于是，青刃和阿米妮学武技，欧珀学炼金，红羽杨学魔法，各学各的真是可喜可贺可喜可贺！

    最近，欧珀很烦恼，他发现自己总是在注意一个人。

    看到他就会高兴，向他靠近就会心跳加速，和他说话都会紧张，一想起他就甜蜜无比。自己这是怎么了？是喜欢上他了吗？不行啊，自己那么大的心理年龄，喜欢上一个小孩子可就太糟糕了。难道自己已经彻底沦落成一个连小孩子都不放过的变态大叔？伪正太的变态？每每想到此处他都恨不能把自己人道毁灭，回炉重造算了！

    可是……他心里甜滋滋的想着，他真的好喜欢那个人啊……现在还小，等他长大就好了嘛，反正我自己现在也不大？想了又想，险些把满头金发全部抓扯掉，终于想通了。好！等他长大！在此之前就把他守的好好儿的，不要让其他的什么蟑螂啊苍蝇啊什么的臭虫窥伺他的宝贝！就这样决定！

    那么，那个人到底是谁呢？

    “包子，你在做什么？该出门了。”现在是阿米妮在管欧珀，虽然有点郁闷，但是颇有责任心的她还是很认真的照顾欧珀。

    “噫，你的脸怎么红红的，不舒服吗？我摸摸看？”摸摸额头，温度还不错，没有生病啊？

    “阿米斯特~抱抱~”欧珀装傻，想要阿米妮抱。没错，最近欧珀发现的他喜欢的人就是阿米妮。恬不知耻的伪正太还想占人家小萝莉的便宜，真真是无耻。

    “不要，你那么重，抱你我会累死的，自己走路！”哼，你以为我还没有看穿你的小把戏？不就是想趁我抱你时，从我身上抠我衣服上的饰品下来？我早就看穿了！没用了告诉你！阿米妮得意的想。

    “哦……”欧珀消沉，过于劣迹斑斑的过去让他在阿米妮那里没有一点正面形象，这让他很无语，很郁闷，很难过。不仅卡不到油，还被当成是想要抠她的宝石――虽然他也不敢保证阿米妮抱他时他控制不控制得了自己对宝石的欲-望，而真的下手。

    耸拉着脑袋，苦着脸，欧珀跟着阿米妮去上学。到了学校又有另一个让他苦恼的源泉在，那个万恶的，没有眼珠子的可恶小屁孩！

    炼金术没有教室，因此使用的是公共图书馆的休息室来教学的。在图书馆前和阿米妮道别后，脸色奇臭的向里面走去。炼金术其实还是很有趣的，就是没有什么材料做实验，只能先学习只是而已。

    “包子~你来啦！我等你好久了！来来，看我给你带了什么来？”一个开朗元气的少年跑将过来。看起来十一二岁的样子，棕发棕眼，很是活泼可爱的元气小子。他笑得阳光一样灿烂，带着些微的羞涩，要给欧珀看看他的礼物。

    这就是欧珀最近比喜欢上了阿米妮还让他烦恼的事，一个莫名其妙的，老是对他脸红献殷勤的奇怪小屁孩！脸红脸红脸红个毛线啊你！烦不烦啊天天天天缠着我！

    看着递到自己眼前的蛋糕，欧珀郁闷。“卡司，你不是魔法部的吗？怎么老在这里晃？”人家对你满满的都是好意，也不好恶语相向。

    卡司脸红红，有些不好意思：“我来给你送了早餐就去上课――我成绩好，老师对我比较宽松嘛。”

    欧珀望天翻白眼中，这个白痴小子心里想的什么他真的很想当没有发现，但是他忽略不了啊！那双湿润润的小鹿一样的大眼里，满满的都是那种令人不好意思的放射波，令他头皮都快扯掉了，郁闷到不行。

    “好了好了，我收下就是，你快回去上课去！”

    “哦，好的！那包子……”欲言又止，小脸更红了。

    妈呀，不是想要约我吧？我都明示暗示好几次我是男的了啊！“啊我老师来了，你快回去，我要上课了！”还是快点把他弄走的好。

    “啊？哦，哦……那，中午见了哦？再见~”依依不舍的挥挥手，一步三回头的走了。

    呼！终于滚蛋了！抹抹不存在的虚汗，坐在凳子上开始边吃蛋糕边等老师来上课。

    上完了课，中午他还有一场硬仗要打呢！不吃饱了怎么能行？




第28章平静的一天

扎克斯看起来疯疯癫癫为老不尊的模样，但其实还是有点料的。在如今这个典籍大量遗失，传承难以延续的时间里，作为备受排挤蹂躏的炼金术是空乏而没有内涵的，学不到真正有用有价值的东西。在这样的情况下，扎克斯还能不知从什么地方挖掘出可利用的知识教导欧珀，找到奇奇怪怪的矿物植物给他实验，真是不简单。托他的福，欧珀总还算没有荒废时间去学习一堆没有用处的‘知识’，而是真真切切的学到了千年前纵横大陆的炼金术――虽然只是皮毛中的渣渣而已。

    上午的课加上实验和休息时间，很快就过去了，九点到十二点转眼就到午休。在和扎克斯打过招呼后，欧珀抱起包包一溜烟的跑了出去，吃饭？不是，是去和恶狼们抢夺肉骨头啊！

    果然，还没有到武技一级的教室，远远的就可以看到听到感受到那堪比过年打胜仗了还热闹的氛围。一群大大小小的男孩们把教室门口窗户围了个水泄不通，五颜六色的头发，五颜六色的衣服，黑压压闹哄哄挤作一团推来搡去。手里有各式花朵，有彩色的礼物盒，有小动物，有钱，有饰品衣裙等等，他们挥舞着小胳膊想要展示着，恨不得自己直接就是个大太阳来的好！恨！为什么自己是生成了人？而不是个孔雀可以开屏？

    “美丽的荷哇伊洛小姐！你就是天上的太阳，是我永远的方向……请收下我的礼物吧！”

    “不，美丽如你应该收下我的礼物！看！盛放在朝雾之中的蓝色零陵花多么衬您啊！简直是生来为了配您的！”

    “来决斗！赢了您就答应在下的求婚――”

    “去死！荷哇伊洛小姐不要理会那个无礼的疯子！和在下一起共进午餐吧！”

    “哦哦~荷哇伊洛~荷哇伊洛~你是如此的荷哇~如此的伊洛~啊！我――”

    “去死去死！美人儿~我们一起共沐爱河吧吧！”

    “……”

    武技一级的教室大门紧锁，阿米妮坐在最里面的一角，捂额唉叹个不停。青刃很没有兄妹爱的在一旁静静擦拭着刀柄，神情闲适漠然。半响，他看看钟楼，对阿米妮道：“不要叹气了，受欢迎不是很好吗？”女孩子虚荣心强，都喜欢的。

    “可是这也太夸张了好吧！烦死了真是！也不看看我才几岁？那些人里面有的比我都大一轮啊！”学校入学标准是六至十八岁，入学后十二年制教学，十二年一到不管你学成没有都滚蛋，反之只要考试过关就可以提前毕业。所以这个学校里会有三十岁的大叔，也是可以理解的。

    “谁叫当初你忍不住要现？”还不是你自找的。

    “可恶！”咬牙，捶桌子，跺脚，消停了。

    当初第一次上课时，新生入学，都有一个自我介绍嘛。当时有个姑娘是某小国的郡主，特特嚣张的，长得也还可爱妩媚，就大言不惭说剩下的女同学全是鬣蜥女母蜥蜴啥的。阿米妮一气之下跑上去，放出种族天赋技能‘魅惑’的星星眼，当场就把在座的所有男性迷得是晕头转向，彻底沦为爱情的俘虏。然后，得意后的后果就是招惹了一群狼崽子，天天对她进行围追堵截，疯狂追求，让她苦不堪言大喊吃不消。现在后悔也来不及了。

    这时，本来极热闹的场面突然顿了一下，然后就猛然达到了至高点。一群如疯牛一般的男孩们向一个方向集中，然后开始做打老鼠行为。至于老鼠？可不就是欧珀么？你看他在学校里绕着弯的跑来跳去，翻梁下坎溜小道，让那些精力没处发泄的疯牛们红着眼眶追啊追跑啊跑，不亦乐乎！

    “好了，欧珀给你解决了，赶快走人。”青刃单手拎上阿米妮，一脚踹开大门，趁那些追求者被欧珀引开注意力赶快溜号。

    又要麻烦包子了，真是过于不去――想着，阿米妮迅速收好东西，拉起小圆领遮着脸，缩手缩脚挂在青刃手上。耶！今天多亏包子，又一次逃跑成功！

    于是两个没有良心的无良哥哥姐姐就这样落荒而逃了，把可怜的欧珀一个人留在原地受苦受难，遭受来自群狼的咆哮。

    青刃：那不是正好吗？既丰富了欧珀的经验（逃跑），又锻炼了他的体魄，再说他身为比蒙怎么也不能比人类的体力差呀？至于危险，人家都知道他是阿米妮的弟弟，那么追他只是想要欧珀去帮他们说说好话转交礼物而已，不会真的伤到他的。大概吧。

    事实上每一次给阿米妮转移过目标后，欧珀的样子都比较时候去乞讨，或者冒充圣诞节的火鸡。浑身被抓扯得破破烂烂脏兮兮的，还满头满脸挂满了彩色的礼物，好看极了。

    等那些疯狂的追求者们心满意足地散去时，欧珀累得趴在灌木从里一动不动，远看还以为是个大块头的洋娃娃呢。干脆就这样睡一觉好了，虽然他很喜欢阿米斯特，但是总这样也不是个办法。天天累得要死，而她却还不知道自己是出于什么样的心情和想法去帮的她，很划不来啊。迷迷糊糊间，他想，过两天向她告白好了……

    学院偏僻的灌木从里，有一个金发的可爱娃娃在午睡。他嘴角挂着甜甜的微笑，小脸红扑扑的，很是酣美信服的样子。阳光被树叶所挡，微风不忍心吹拂，鸟儿宛转歌唱，一切是那么的静谧而美好，一如所有平静安恬的每一个午后。可是，真的如此吗？

    距离工会联盟大约数万公里处，有一个不大，严格来说很小的领地。但是这个领地在人们心中，恐怕堪于天比，他就是圣廷。在一个四季如春阳光明媚的平原，有一个澄澈的巨大内陆湖名叫圣湖，终年平静无波呈现圣洁的银辉色。而圣廷，就建造在圣湖之上，是一座巨大繁复，宏伟昂然的白色建筑群。有无数身着白衣白袍或铠甲的人，或严肃或慈爱或纯洁的样子，来来往往，祷告办公批示文件等等。

    巨大的殿堂里，一道淡金色的金丝薄纱将其一分为二，里面隐约可见一个身影高坐顶端。薄纱帘布外站立着众多或金色或白色或银色的身影，他们恭恭敬敬站立在阶梯之下，虔诚万分的等候着。空气里淡淡飘溢着甜美的香气，隐隐之间似乎有什么音乐在流淌，洗去人心灵的尘垢和污秽。

    一个威严的男子站出来，虔诚拜倒在地，大声赞美天神，其余人等也配合的唱起优美的赞美诗。一时间，空气中充满了淡淡肉眼不可见的乳白色光晕，聚拢汇合后被空中不知名的一个吸食殆尽。

    “下去准备吧，我要巡查大陆。”揉合威严优雅宏大神圣的奇异嗓音，听不出是男是女是老是少，却让人一片空白心生诚服俯首之念，再难去想其他的一丝杂念。“最近，似乎有妖孽生啊……”最华美的词藻揉碎加入阳光雨露生长，也难以形容这样的声音。

    若真要说的话，用欧珀的话说，这家伙不定是个怎么样的超级老骗子或者黑山老妖怪！这怎么听怎么想都是传说中的音控之术嘛！还是妖怪级别的。

    “陛下圣明！”众人再次拜倒，华丽无比的赞颂之语潮水而出。




第29章无钱无粮

欧珀暗暗准备向阿米妮告白。为了让阿米妮真切的感到他的诚意，他准备用正式一点浪漫一点的方式告白。他其实还是犹豫过，毕竟自己真实的心理年龄确实不算小，都奔四的人了。但是内心的悸动骗不了人，也许他就是个潜藏的萝莉控？都是死过一次的人，他对自己尤其的诚实而不肯吃亏，不愿意做违心的事，也不愿意欺瞒自己。他想，既然动心了，那么就去做，去争取，不要以后无法挽回了再后悔那就真是傻透了。

    于是青刃三人最近发现欧珀有点小奇怪。时常一个人不知在鼓弄个啥，神神秘秘的，还不让人知道。调皮的阿米妮仗着平时欧珀总很听她的话，想要打探打探，结果欧珀红着脸支支吾吾怎么也不肯说，大刑伺候也不说，只好耸耸肩放他一码以后见分晓了。

    时间就在欧珀神神秘秘的鼓捣里悠悠而过，三十多天，欧珀终于弄出了他认为的最能表达他诚意的东西。当他自信满满，带着礼物想要在午后的阳光里向阿米妮告白时，却出事了。其实这件事和他们的关系可大可小，作为隐藏了真实身份的四人而言，只要小心点不要被发现了就没有多大关系，可是事实没有那么简单。到底是什么事呢？教皇出游巡访。

    圣廷和教皇是兽人族和妖精族的敌人，这是不用质疑的，但对于不在其职没有接触这方面事宜的四人而言其实关系真的不大。只要不被发现就好了，教皇出来管他们啥事？他出游就出游，又不是去游兽人族，和他们真的没多大关系。他们是来上学的（顺便学习一切人类的先进知识），又不是来刺探什么秘密，来搞渗透和破坏恐怖主义啥的，于是听到这个消息听过就算了，没有往心里去。但是之后的一件事让他们充分的了解，事情不是从单方面来看的，蝴蝶的翅膀也是可以刮飓风的。

    事情的起因是青刃看上了一把刀，品质非常好，但是店主似乎还没有发现，只要五十金就可以买下。五十金说起来是很多，但相比于那把刀的品质，那是相当的物超所值。嗯，该说性价比高？虽然很舍不得，但是他咬咬牙还是下了决心要买，大不了会族里后用月薪还就是。

    然后他就到往常领取金币的兽人族据点借钱去了，就是那个矿石店，平时有着供应青刃三人生活费的任务的那个。

    “……店呢？”在他面前的就是一片废墟，连一个完整点的墙体都不存在，店铺呢？

    “哦，那个矿石店啊？你看我的烙饼多香啊！吃了就什么都知道啦！”卖烙饼的老实大爷这样说。

    “……两个饼。”无语的青刃只好掏钱买了两个烙饼。

    “哦，你是说那个矿石店啊？那里违规买卖被查封啦，店主早就跑啦！所以说外乡人不牢靠，你以后要是有什么买卖可以找我嘛，我老托里介绍的balbal……”

    青刃拧眉，转身就走。他得去其他据点看看，看是只有这里被查封了还是全部被？希望只是个巧合。

    十来分钟后，眼前的废墟让他脸色更显疑重。不再停留，转身前往其他据点查看，结果让他大失所望，所有的据点都被摧毁了！索性在其中的一个据点废墟旁，他收到了暗号留言。根据留言，原来是因为圣廷的来访，为了让教皇有个更美好的出游和环境，各国和工会联盟联合圣廷一起展开综合整治，把所有不和谐的东西全部灭杀。这里是教皇巡游的必经之路，各个势力都很重视。宁可错过不可放过，只要是有一点可疑的人员势力全部铲除清理掉，其中就包括了兽人族的五个据点。

    不过看留言上的消息说，人员都没有太多伤亡，只是据点被清除，不能再在人族活动而已，现在留下的人等都已经出发回兽人族了。青刃先是松了口气，然后反应过来：他们都走了，什么都没有留下来，那他们三人在这里该怎么生活？总不吭能靠着阿米妮的宝石吧？她的珠宝再多都有用完的一天，用不完就更奇怪更招人了，他们该吃什么穿什么用什么？吃穿住行上学都要花钱，现在三人手上只有少少的几个金币而已，怎么办，去城外挖野菜逮动物吃？这里禁猎的……

    等青刃回去一说，欧珀和红都郁闷了。本来准备告白的欧珀把怀里的礼物攥紧生怕被发现了，那是他收藏好久的宝石镶嵌成的花，足以表达他的诚意的礼物。可是现在面临了吃饭的问题，该怎么办？不仅吃饭，上学也是个问题，而且住这个房子也要租金的。

    啃着青刃带回来的糙硬烙饼，欧珀苦着一张包子脸，钱钱钱，一文钱难倒英雄汉！青刃姑且还能去打零工赚点钱，红勉强也可以，阿米妮比他们所有人都富有，随手就是宝石珍珠和贵金属。想来想去就只有他自己是个累赘，不事生产的白吃货色，米虫。这真是深深的伤害了他幼小敏感的心灵，让他一度爆棚的自尊心大受打击。自己这要力量没力量，要身份（有又不能说）没身份，要体魄没体魄，要钱没钱要权没权的，怎么能让人家阿米斯特倾心于他呢？男人要有家有业有房才能得到女孩子的芳心的，他现在却什么都没有……越想越没信心，越想越自卑，把宝石花儿藏到床底下，等有了车子房子票子了再向阿米斯特告白好了！

    那么，首先该怎么赚钱呢？这是目前最重要的，直接关系着民生问题，他们已经要没饭吃了。捂着腮帮子狠命嚼着干硬的烙饼，欧珀小脸皱成一团，苦苦思索。凭他在兽人族发现了那么多的有价值物品，他就不信自己在人类这边鼓捣不出一两个能赚钱的东西来？

    有了！他猛地把手中的烙饼拿到眼前，这么难吃的东西都敢拿出来卖钱，如果是他前世吃的那些美食小吃……好！前世的小吃能到外国去赚外汇，现如今的他就要在人类的国家里赚取外族的钱来养活自己！




第30章腐脑

其实早就发现这个世界的东西很难吃，尤其是兽人族的，人族的东西倒还算可以，但是该怎么说呢？这里的食材品质太好了，随便煮煮都好吃的，但是他们这里的烹饪水平就相当于七八十年代的欧洲国家，和以美食闻名全世界的华夏那是比都没法比。偏偏又有着欧洲那边的古怪习性，特别迷恋香料，把好好的食材折腾得不成样子。简直难以忍受，从好久以前他就不爱吃精心烹调的食物了，而是喜欢最简单的蔬菜瓜果和面包，只放盐。

    现在陷入没有经济来源，面临了吃不上饭的境况，他突然想起小时候YY的东西了――用美味的食物攻陷全大陆。当然这种事实现的可能性很低，但是用来糊口却绝对是可行的。

    拉了青刃和红来到市集上，看看有什么食物既便宜又好弄，弄出来的效果又很好。

    转悠了一圈之后，欧珀惊悚了，怎么这么多的奇奇怪怪的食材平时自己都没有注意到过的？这要怎么重现前世的那些美味？正在苦恼时，转眼间看到了一个很常见的植物，豆子。

    这个世界的人都不爱吃豆子，觉得有一股子奇怪的味道，包括欧珀本人也不爱吃。但是说到豆子，它延伸出的食材那就多了，豆腐豆皮豆粉条豆面豆饼豆筋……而且味道清淡好烹调，营养价值也高。于是在青刃和红古怪的眼光下买了一大堆的豆子回家。

    一回家欧珀转手就把豆子倒桶里，洗干净泡了水，就放边上不管了。问他他也不说，一副神神秘秘的样子。

    下午买了个石磨回来，拉了青刃做苦力，把一大桶泡涨的豆子通通磨成浆。青刃也不说什么，直接照做，跟个忠犬似的。磨出的浆有着浓浓的豆子味道，纱布沥过掺水煮开，香气扑鼻，色泽柔润像淡青色的牛乳，很是诱人食欲。红忍不住尝了点，呃，纯粹豆子味儿塞了满口，有点恶心。

    然后，欧珀拿出了之前在外面路过工地时捡的灰色石块。让青刃弄出一些粉末和水，和匀后，倒入搅动的豆浆里并继续搅动，直到搅拌均匀后关火盖上锅盖。抹把汗，大功告成！粉嘟嘟的小脸上满是得意和满足，就差翘起尾巴伸着脑袋让人摸摸夸奖夸奖他了。那小模样怎么看怎么可爱，像一只求摸讨赏，撒娇卖乖的小猫儿，蹭蹭主人的裤脚咪唔咪唔叫唤要摸摸！要爱爱！要求喂食呐。

    青刃迟疑，木着脸僵着表情过了很久，终于发表了一句看法：“包子，就算你这是打算卖给人类的，也不用这么无良的往里倒石灰啊？”顿了一下，似乎是觉得没有说清楚，又道：“石灰没什么，但那么点石灰是烧不死人的，你不是糟蹋食物吗。”糟蹋食物是不好的行为，你要祸害人不如直接下毒的好，经济实惠方便快捷。

    “谁说是石灰是石灰的！那是石膏是石膏啊！用来点豆腐的卖钱的才不是用来坑人的――”欧珀炸毛，脸红脖子粗急吼吼的争辩。

    “好好，不是，那你准备怎么卖？就凭这些豆子水？”豆腐？青刃不置可否，淡然道。

    欧珀又恢复得意状，抖着并不存在的尾巴，昂着小下巴：“哼，待会儿你就知道了！”说完又趾高气扬的把青刃连着指挥得团团转，拿着锅碗瓢盆带着桌椅板凳到市集去卖豆腐脑。

    豆腐脑？脑，脑髓，脑浆，脑花儿，脑……真是邪恶的名字，你肯定会有人来吃吗？青刃不吭声照做。而欧珀则在一旁挥动大勺，一边炒制着黑糊糊的不知名物品，一边嘿嘿奸笑，口水都要流出来了。

    无数年后，祖代居住在焚耀的老铁匠维多老泪纵横。活了大半辈子，一直无肉不欢自诩剑齿虎的自己，自从那一年的一碗梦幻脑花儿开始，从此，变成了一个无绿不欢无菜不食的草食动物！真真是神威难测啊……满脸皱褶的老橘子皮宽面条泪长流，抖着无牙漏风的褶子嘴望天中。

    那一年，那是个平凡的日子，风和日丽鸟语花香。因为伟大的教皇大人即将巡游至焚耀来，而致使整个焚耀洋溢着欢快和热烈的气氛，芬芳的鲜花漫天飞，诗人们在大声歌唱……在那美好的日子里，他邂逅了美丽的姑娘娜娜，她有着圆润的脸蛋，玲珑的身段――咳咳咳，不好意思跑题了。（干瘪的包子脸绽放成一朵粉红向深红过度的波斯菊傻笑中。-_-！）

    他带着娜娜游玩热闹的商业街，向心仪的姑娘献殷勤――但是，那美丽的姑娘却闷闷不乐。无论是鲜花还是笑话，美味的魔兽肉还是小饰品都难以打动她忧郁的芳心，眼见那平日里活泼快乐的大眼里竟漾起了缕缕水意可把维多给急坏了。连诓带骗又哄又劝，这才得知了原由，不过是又长胖了几斤，被闺蜜们笑话了而已。

    可惜这个他确实是帮不上什么忙，只有靠娜娜自己平时节食束腰减肥，可怜的娜娜，难怪刚刚说起吃烤肉眼泪都快出来了，原来是减肥惹的祸啊！正想带着娜娜到其他地方散散心，一声声清脆稚嫩罪恶的声音远远传来，是的，就是罪恶的！就是这个罪恶的声音这个罪恶的人这个人罪恶的东西导致了他后面大半辈子未来的人生和一只铃鹿或兔子一样，整天啃食植物，就差浑身绿油油的坚决表明他是个食草动物了……

    那个罪恶无比该下地狱的声音说：“来啊来啊~瞧一瞧看一看~世界上从没有人看过吃过，世间仅此有的豆腐脑啊~雪白青嫩~香甜滑溜~咸甜都有哦！细嫩好下口~没牙的大爷大妈小娃娃都可以吃哦~爱漂亮的美女们更不要错过~滋补养颜补充水份脸蛋更光泽哦！常吃还不长肉！减肥美容的绝佳圣品啊啊啊啊――瞧一瞧看一看了……”

    真是，万恶。




第31章大受欢迎

“腐……豆腐脑啊……呃，两加隆……呃呃……”青刃磕磕巴巴吱吱唔唔的叫唤几声，那音量足以和小猫媲美，冷峻的脸蛋晕染出诱人的红霞，别样诱人。十几岁的少年，修长的身姿，俊美的容颜，冷冽的气质，勾勒出丝丝禁欲的诱惑。

    “咕噜”有人受不住诱惑，心儿砰砰的跳。

    “哇！妈妈！大帅哥哦~薇薇安一定要嫁给他~！哇啊~大帅哥大帅哥薇薇安等你哦~”一个拖着两条青浓鼻涕，但长相甜美可人小姑娘蹦蹦跳跳地跑到青刃的面前，大声宣布。惹来众人善意的大笑，要不是青刃反映快，已经被某只小狼扑了个正着！

    “啪~”一个巴掌扇飞！“小丫头片子！不好好上课跑这里来胡混，回去继续上课！”一个风韵犹存的大叔（没有打错字，是大叔哦）虎吼着，拎着小丫头的耳朵大步离去，浑然不管薇薇安的挣扎，眼泪鼻涕哗哗的。

    “不嘛不嘛！人家还没有问到帅哥的名字！帅哥是人家未来的老公啊~！”挣扎挣扎，往大叔衣服上抹鼻涕。

    “调皮！异想天开！你才八岁！”又是一个脑嘣过去，虎吼，毫不留情的拖着走，渐渐远去……

    看看青刃，脸色是一阵青来又一阵红的，手脚都不知该怎么放了。

    “恚看我的！”真是白长了这么大的个头了，一把推开青刃，小欧珀亲自上阵。

    “来来来，大叔大妈大哥大姐爷爷婆婆弟弟妹妹们来尝尝啊~豆腐脑~大家绝对没有吃过，大陆上独此一家啊！两加隆一碗，看过吃过不要错过哦！这位大叔来尝尝看？真的很好吃的！”舀上一碗嫩豆腐脑儿，撒上肉末和香酥豆子，双手递到对方面前。

    一个青年讪讪着“呃……”被欧珀这么个可爱孩子热切的注视着，抹不下面子啊：“那，就来一碗试试好了。”

    付过钱，接过一碗水嫩嫩的豆腐脑，迟疑又迟疑，这才舀了送入自己口中。‘豆，豆腐，脑？这真真是个奇怪的名字’……

    放入口中，细嫩柔滑真真如真正的脑髓似的，却是清甜馨香入口即化，清清爽爽的融化在唇齿间。合着麻辣浓香的肉末和香酥的豆子一起入口，麻辣咸甜鲜香脆嫩烫。肉末的醇厚辛香和酱料的麻辣厚重，青乳色的娇嫩固体甘香爽口细腻化渣但甘平味淡，加上喷香酥脆的油酥豆子融合在一起，异于寻常煮烤煎炖的另类食物却好吃得出乎意料！让没有经历过华夏美食洗礼的他吃得大呼小叫，原来还有这么奇特又好吃的美味啊！虽然名字怪诞了点，但是真的是很好吃啊！值！

    看到他吃得这么高兴，其他围观的好奇者们纷纷解囊一试，没想到一吃之下迅速被这奇特的美食给征服了！让更多迟疑的围观者也想要尝试一番，一拥而上大快朵颐。

    欧珀和青刃被热情的吃客们包围，这个要一碗尝尝，那个要五份打包――话说辛亏有买了一次性方便盒可以打包哦――这个一份那个两份又要几份外带，一时间慌手慌脚脸颊欢快的冒起了汗，但是脸上都带着兴奋快乐的笑容。连万年冰块脸的青刃都在忙乱里露出了笑，即兴奋又激动的很是愉悦。

    街坊邻居大爷大妈哥哥姐姐们满眼爱怜的看着胖乎乎的金发少年――啊，不对，该说是稚童？才一米多点，胖嘟嘟的，肉手肉脚，还是个小娃娃呢――小小的娃娃手忙脚乱的和兄长（叔叔？）一起卖小食，还得在忙乱之余提防那些见色心起的狼爪子，狼狈不已。小娃娃被连摸带掐给欺负得眼泪汪汪的，小脸儿通红，可怜可爱得让一众‘坏人’嗷叫着再次伸出罪恶之爪鸟。兄长也没办法，挡得了这个挡不了那个，一个不防自个儿的袖子都不知被谁扯去了半截，几乎露出了整个香肩，让某些狼双眼大冒绿光。

    好容易摆脱了众狼的魔爪，带着卖得干干净净的锅碗瓢盆桌子板凳，样子像极了落难逃荒而来的两人气喘吁吁地坐在几棵树下大喘气。再互相看看对方，又看看自己，忍不住指着对方哈哈大笑，直笑得眼泪汪汪肚子疼痛才捂着肚子抽着气消停了下来。

    虽然两人的样子是十二万分的狼狈，像是小乞丐像是刚刚被人XXOO过一样，但是今天无疑是成功的。一堆豆子，一点肉末，一点不值钱的麻刺果和臭臭酱（穷苦的矮人会吃一些用来当调味酱，臭臭的，其实就是气味超浓的酱油的味儿，味道和酱油也确实很像），白捡的石灰（膏）和一点水而已。总共也就花了两个金币而已，还主要是肉比较贵，豆子只用了四十五加隆就买到了好多豆子。那个卖豆子的大叔还一副宰到肥羊的表情，连看都不看一下，拿了钱就跑，好像害怕他们会反悔不要了一样。

    一斗豆子用了一半还有剩，却做了好~大一锅的嫩腐脑儿，卖时是将近拳头大小的一小汤碗盛了，撒上一屑肉末。两个加隆一碗。

    不愧是富裕的人类社会，不愧是人类里繁华的焚耀。一个金币够一户人家大半个月的普通开支（以人类的食量而已，兽人的话，食量是人类的至少六倍），两个加隆将近一个三口之家一天的食粮。但是看这些人类干脆掏钱买小食的样子，都是很富裕有余的。如果是兽人族的话，才舍不得呢，两个加隆可以买两个精细的白面包，或是四个粗糙的黑面包，当然通常都是买的后者，那才管得了饱。在饥饿和贫穷中艰难挣扎的兽人族还吃不起这不管饱的花俏小食呢。

    揉揉被捏摸得通红的小脸，欧珀和青刃数起了今天的所得。细数之下，竟然有足足四百六十四个加隆，那不就是说今天两人竟然卖了两百三十二碗豆腐脑？天啊……将近两个金币买来的食材，经过加工后竟卖出了九个金币还有多！何况买回来的豆子都还有剩余的，真是无商不奸，太狡猾太邪恶了――但是我喜欢，嘿嘿。




第32章埃舍尔

“咕~唉……”一声奇怪的声音传来，位置大约在――身后的树丛里？

    欧珀和青刃互相看看，不会是那些双眼冒光的奇怪人类们跟过来了吧？青刃微微阖眼，抚上腰间的刀柄，沉声问道：“谁？出来！”难道是敌人？竟然完全没有感觉出一丝气息，会是人类的密探吗？

    “飒飒飒……”树枝叶片被拨弄开来，一个眩百的身影徐徐走出。

    一根根发丝莹莹无暇，纯白剔透有若冰雪造就，水泻而下。晶莹的睫毛莹色的澄澈双瞳，不染尘埃，似乎是世界上最最澄澈剔透的洁净之物。白净干爽的布衣勾勒出纤柔高挑的身姿，看年纪似乎是十五六岁，又似乎是二十上下？微笑时似乎十一二岁，陈静不语时貌似三四十，恍惚间回过神来，还是那个如雪纯净的美少年。纯真洁净，冰晶玉彻，山泉水和阳光揉和而就。暮光橙红金灿，勾勒出动人的光影轮廓，霎那间好像进入了另一个梦幻，美好的异空间。青刃恍惚，眼前只有眼前涩然微笑的少年，世界在此时静止。

    “缍！”这是自己的心跳声还是兵器落地声？好纯真或是该说好漂亮的少年――青刃第一次看到这样纯净的人类。人类，眼中总是充斥着种种欲-望和复杂的思绪，反复无常亦正亦邪，让单纯耿直的兽人难以了解和相处，无措。可是，这个少年多么的，柔和，纯美，水般澄澈……

    “……你是谁啊？哎，青刃，青刃哥哥？回魂了~”扯衣角，我拍，我扯，我拍拍抓抓扯扯扯~发什么呆哦真是！

    “呃，没什么……只是，很惊讶，而已……”一副回不过神的样子，总是坚毅冷峻的脸破天荒的有些傻里傻气的。

    捂额悲叹，原来青刃是个颜控吗难道？不就是个美少年嘛，就是纯真了点，晶莹了点，优雅了点，美好了点的圣母一只吗？最讨厌又麻烦的人种，总爱带来诸多麻烦啊~

    “我说大哥啊，你眼睛脱框了吗？没看到他那白发上的泥土和枯枝败叶？衣服上的脏污和破烂脱线？”估计青刃眼中的白发少年是纯美无暇，天使一样。

    从美好的氛围里脱离而出，青刃捂脸支吾，“呃……”尴尬，很尴尬，非常尴尬。手忙脚乱地转身，把落地的随身武器捡起来。“呃，那个，我是说我很惊讶，原来是个普通人啊~我还以为是什么呢，哈哈……”擦拭着佩刀上的尘土渣滓，似乎突然间从刀上涌现无尽的尘土，让他怎么也擦不干净，擦啊擦一个劲儿的擦。脸上是刀刻的冷峻，一如往常。

    少年起身优雅的合掌身前，做了个大陆通用的见面问候礼。身上的脏污好像并不存在般，他雍容娴静的微笑着，又有点羞涩的柔声说道：“抱歉，吾有些失礼了，不知道为什么――吾肚子总发出奇怪的声音。”皱眉，神情有些忧郁的注视着自己近乎冰肌玉做的双手“不知是否是种了什么毒素或是――”眸子暗沉。

    “肚子？肚子叫？”欧珀挠额，哭笑不得：“是不是咕里咕噜的叫？肚子还很难受？”真有这么单纯的人？不会是啥传说中的贵族子弟，庭院深深深几许，养在深闺人不识的那种大贵族的孩子？所以――“你不知道，这就是饿了么？”

    “啊”双眼圆睁，非常惊讶非常错愕：“肚子饿？”

    “是啊，你是不是很久没有吃食物了？五六个魔法时以上了？这是你的肚子很饿非常饿，它在抗议啊~”真是有够单蠢的。但是，这种人很好拐……嘿嘿，欧珀掩面奸笑。

    “好像是……”饿？这就是饿的感觉吗？好奇怪啊，原来肚子还会叫，还会抗议啊！好神奇。他转动着小脑瓜，好奇万分的看看自个儿的肚子，戳戳，摸摸，恨不能俯首去仔细听听看，万分纯真的样儿，年龄立马缩水了十岁不止。

    青刃冷着冰块脸，神情严肃，但是嘴角抽抽中。‘好傻’他想，但是也很可爱，咳，可爱的小孩，小孩……

    果然，真是傻孩子，真是美好的傻贵族~欧珀美滋滋的想：照顾，喂食，送回走失的贵宾犬应该有报酬吧，吧？

    揭开大锅，把私留给阿米斯特的一碗豆腐脑端出来，撒上油酥豆子，把剩余的一点肉臊子全刮进去：“来来，这是我做的豆腐脑，你绝对没有吃过！吃吃看就不饿了，很好吃的哦！”不容拒绝塞到美少年手中，满怀希望的看着他，圆圆的脸儿大眼里晶莹闪烁的，特别可爱。

    好像看到有耳朵和尾巴在晃――啊，真的，他发誓他看到那个小胖娃娃身后有条尾巴在甩啊甩的……好像在邀功的小猫。“请叫吾埃舍尔，这个食物很香的样子，谢谢两位的馈赠。”

    “不用说谢谢了，你真是太客气了~”只要你以后被家人找到时多给点报酬就好啦~呵呵，加隆金币不嫌少，要是宝石更更好~啦啦~

    埃舍尔微微一笑，低头准备进食。但是，这个自己从来没有见过的食物，该怎么下嘴啊。有点苦恼。

    欧珀见状，正想上前教他怎么吃，有人站不住了。

    “咳咳，是这样吃的……和着豆子带点儿肉末，对，舀一块儿豆腐脑。别怕，这是豆子做的――啊，对，你吃吃看，味道还可以的……”状似无意把欧珀挤开，寒冰造就的俊脸上带着一抹罕见的柔和，似乎耳根还微微有点发红？离奇的热心助人，这还是青刃吗？那个冷冽多疑排外的银发独狼？

    “好吃么？好吃？太好了……多吃点？”轻柔劝慰。

    “……”这是，传说中的，重色轻友，啊，轻弟？欧珀站在一旁，目瞪口呆中。满脑子乱糟糟的，如果青刃真的看上了这个人类，那盗取，啊。不是，我是说学习人类技术的任务怎么办？

    他痛苦的蹲下，满心纠结，扯扯自己本就凌乱的卷发使其更具鸟窝的样子――那以后美少年，哦，他是说埃舍尔，以后埃舍尔的家人找来了，那他是收还是不收对方的报酬呢？好纠结啊……加隆，金币，还有宝石，各种宝石啊……呜呜他的宝石他好舍不得哦呜呜……（还不是你的吧，人家没说会给你报酬啊，你高兴得太早了吧？肉包子欧珀？）

    “哦？找不到家人？老是逼你工作没有薪水也没有休假天天整天上班？好可怜……那你到我家来住好了，反正房子有空余。不用白不用，放在那儿也是浪费。”高兴的青刃，虽然还是板着个脸，但是欧珀敢以和他同住了数年的经验肯定，他其实贼高兴！看他柔和的表情，微翘的嘴角，温和的双眼，春风一般的气息~重色轻友！重色轻弟啊~都快穷得接不开锅了还要带人回家住！还一副打算不计报酬打算白养的样子，大哥你堕落了啊！

    “谢谢……”埃舍尔微怔愣了一下，随即奉上一个柔美至极的动人微笑，欣然接受。

    青刃眯眼，勾起嘴角，微笑。一时间两人之间犹如一副画，难以插-入其中，温婉静谧动人。徒留画外的欧珀苦恼万分，风中凌乱。

    完了完了完了……家里又要多一张嘴了！青刃玩完了呜呜他也玩完了~胖乎乎的欧珀捂脸蹲在地上，痛苦状。来了这么个不食人间烟火的美人儿，不是多了个白吃白住让人供的大佛是啥？美人儿不能当饭吃啊~他仿佛看到到手的加隆长脚在跑，金币正在长翅膀想飞？啊啊！宝石你别跑！呜呜……俺的宝石……水晶电气石钻石鸽血石珍珠翡翠琥珀欧珀碧玺……呜呜……




第33章……

现在租住的房子当初花了七十九个金币一年，还有六个月就又该交房租了。家里三个人，算上阿米斯特――欧珀可不好意思收她的钱――四个人，如今还要加上一个埃舍尔，一共五个人。三个兽人族都是大肚货，一顿顶人家普通人类的五六倍，欧珀还喜欢吃水果，水果可不算便宜。阿米斯特和埃舍尔食量是很小，但是不自觉的极度挑剔。吃穿用度不一定多奢华，但一定是很精细讲究的，于是再小心又注意之下，这两位的花费还超过了食量巨大的三个兽人。

    欧珀拐弯抹角的探听过埃舍尔的来历和家庭，但是不知是他真不知道还是佯装的，总之一个有价值的东西都没有问出来。只知道他是个家庭富裕的高干子弟，平时一直为家里批改文件累得猪狗不如的，于是终于不堪重负逃家了，多亏有好心人收留否则饿死了都不知道云云……

    明明他的来历身份是很可疑的，而家里四人又都是有着另一个身份不能轻易见光的，但是奇怪的是青刃，红，阿米斯特三人竟然都非常欢迎埃舍尔的到来，好像很自然而然的就接受了他的存在，他就合该是他们的一份子一样。欧珀觉得不该让他在这儿一直这么住下去，但是一看到他的笑脸，一想到他的样子，他就觉得，多一个人也没什么不好，就这样吧……其他三人甚至不同程度的表示了对他的欢迎……

    于是三个人的生活用费，房子的租金，再加上上学一年一个人要缴纳两百个金币的学费，再想想偶尔青刃阿米斯特和红想买个学习用具什么的，自己也要买炼金道具和材料什么的，零零总总加起来，一年下来的花费至少四五百金币还不一定够的了。豆腐脑每天下午没课时去卖，虽然有多做些拿去卖生意也不错啦，但是一天的收益大约十来个金币的样子，要存多久才够的了啊？

    这次教皇巡视不知道出了什么事，巡视队伍干脆停留在了焚耀城外的教堂里，迟迟不见要离去的迹象。族里的人说不定这一两年内都不会派人来了，前些天一封信件辗转多人到了他的手上，果然鉴证了他的担忧。因为最近兽人族在丰收了数批棘棘草和可可拉，又贩卖坑骗了大量宝石等矿藏，族民生活日渐兴盛，不再像过去一般穷困潦倒饥苦伶仃，过着衣不蔽体食不果腹的日子。大量种植高产粮食喂饱了自己，还将一部分只有兽人族领地才出产的物品高价出口，缓缓拉动当地的经济等等，兽人族似乎有越来越好越来越强盛起来的架势了。于是各个人类国家都暗下黑手开始布下种种滞碍，不愿兽人做大。最明显的就是兽人族布置在各国的密探什么的人都被清洗得所剩无几，几乎和欧珀他们失去联系。但是如今为了不暴露欧珀等人的身份，也是为了保护他们，瑞拉主动断开了和欧珀几人的一切联系，剩下的一切她相信自己的孩子和青刃等人可以自己解决。

    所以，欧珀说：“我们来种地吧？”

    几人租住的房子在焚耀城的边角荒凉之处，自带了将近两亩闲置的荒地。欧珀青刃和红一起辛苦的将土地全部翻松，种上十来个可可拉，等它长出茎叶后，剪成小段分批插苗。阿米斯特和埃舍尔则时不时去帮帮倒忙，搬搬小苗扯扯草，偶尔被虫子吓得大呼小叫。

    欧珀还散养了几百只小鸡小兔子什么的，它们吃可可拉的茎叶和地里的杂草害虫什么的，倒是长得欢快憨实（可可拉的茎叶旺盛，吃掉一些根本无所谓，这种植物和红薯很像，越割越茂盛）。等它们长大了，不管是自己加工贩卖还是直接卖给酒楼都是一笔小赚，要知道养它们几乎是没有花多少本钱的。

    在等待收获的时间里，欧珀还用几种常见的兽肉腌制了，用木签穿好油炸来贩卖。其实真是平凡而常见的油炸兽肉而已，但是经过各种香料腌制浸透后，油炸得外焦里嫩油脂欲滴，再裹上特制的，混合了麻刺果和辣椒果，鲜菌粉末和其他数种香料后，鲜香麻辣焦脆又有劲儿，齿颊留香。好吃得让人忍不住吃掉一串又一串，欲罢不能，简直是一闻到那股香味儿就忍不住想吃，吃过了就还想吃，一个月非要去吃个几回打打牙祭不可。

    一串肉串一加隆，买十串送一串，好多人为了那奉送的一串，就是吃不完打包也要买个十串或是二十串的整数，会有赠送嘛。一个成人一顿下来没个二十来串可管不了饱，当然会吃这么多肉串的人不多，但这个几串，那个十几串，有的买的很多还打包。卖完回家算账，喝，看起来成本较高又卖价低廉（好歹是肉不是？），但是一天下来，除去成本等等，毛利二十七个金币！加上豆腐脑就四十多个金币了！要不了多久，学费生活费什么的都是浮云了~

    “啊哈哈哈~~嘿嘿~~”满脸痴迷得注视着手中的金币不知联想到了什么，欧珀可爱无比的脸蛋硬是挤出了邪恶无比的猥琐笑容，嘿嘿呵呵嘎嘎的奸笑了大半个魔法时了，让屋里的其他人恶寒无比，抖啊抖的直比鹌鹑还要鹌鹑。

    “他怎么了？需不需要去看看牧师啊？”埃舍尔满脸纯真的像一旁的青刃问道，神情纯稚一如孩童的不解神情，让阿米妮嘴角是抽了又抽。

    “没事，乖小孩去乖乖吃饭啊？不看他了，会坏眼睛的。”摸摸头，青刃觉得自己很有变成老妈子的迹象，怎么一个二个都那么的不省心呢？没看到家里有小孩子么？也不怕教坏了人家好人家的小孩子了。

    “哦……”这就是金币啊？不明白，那几个金币有什么好的，值得那么高兴吗？为了几个金币变得奇奇怪怪的。埃舍尔迷迷茫茫的看看还在唧唧邪笑的欧珀，怎么看怎么邪恶，不禁打了个冷战，愣愣的听青刃的话，去乖乖吃饭。

    而欧珀呢，还沉浸在无限的YY之中，在其他三人的叹息无奈里，继续发出让人胆寒的各种奇怪到发指的可怖声音，挑战邻居们的生命极限。

    等到几个月后，在商业街花了十个金币一天的昂贵租金租下了一个小摊位，开始卖小食。有焦香麻辣的炸肉串，名字奇怪的奇特美食豆腐脑，各种口味的香酥可可拉脆片（想象土豆片），油炸肉丝豆腐皮香叶菜丝可可拉盒子，还有鲜香无比的干鱿鱼鸡汤炖粉条。全是些没人见过没人吃过的新鲜玩意，又新奇又美味，只要一至两三个加隆就可以买一份美食一顿了。两个加隆对平民（贫民）而言不算少，但是稍稍富足的平民就不是很在乎了。天天吃不现实，隔几天美食一餐则是很正常的。而焚耀这繁荣的大城市了有钱人真真不是一般的多，所以，最近家里能安生的睡一觉的就只有欧珀一个人了，其他人被欧珀夜夜睡着后恐怖的笑声惊醒无数次，苦不堪言，偏偏他本人还不信也不自觉，继续祸害。

    而时间，已是欧珀四人入学大半年之后了，还有两个月，就是一年一次的年终考试了。到时，学院会有盛大的庆典和学院赛，比赛情况则直接影响到毕业成绩考评。同时，也是大赚一笔+浑水摸鱼+小偷密探的天下+教皇出现的盛典的日子……

    似乎无忧无虑的兽人族三人似乎是忘记了他们的使命？不，没有忘记，欧珀心里可以有一本小帐在暗暗计算着，该怎么办他可是门儿清。但是总有点没心没肺的欧珀啊，你不是说你爱上了阿米斯特么？怎么没看到你切实的爱慕和追求呢？阿米斯特可是大美人啊，虽然年龄小了点，但是天生的高贵气质和轻灵精致的美貌，可是俘获了武技学院和魔武学院一杆纯纯（或淫邪）少男心啊！再不表现表现，可就来不及啦~不信，你看……

    “荷哇伊洛小姐！请等等……”一个有着墨绿色飘逸长发的俊美青年脚步尖轻点，从百余米远的后方优雅的跃至阿米妮身前，简约暗奢的衣裾划出优美的弧线。从他的身法看来他至少已经达到了高级武士的范畴，看他俊美微显稚嫩的面容，显然还没有超过三十岁，大约在二十余上下，很是年轻，怕是什么大家贵族的子弟吧。

    “有什么事么？威盾学长？”在面对欧珀等她承认的人之外，阿米妮总是冷漠的。在学院里有一个月下冰玫瑰的雅号，位居焚耀学院美女榜第三名。

    夏尔・德・肯特里克・威盾是剑圣弟子，同时有着显赫的家族，自身有着俊美的外貌，亦有不俗的身手，是焚耀武技排行榜第七名，校草第五名。而他，最近也同样在追求着阿米妮。利用自己身为上级学长的身份，用教导武技来接近阿米妮，想要近水楼台……




第34章冲突

“我上次和你说的事你还没有答复――”似乎漫不经心，但焦灼的眼神透露了他的急迫。一米七九的个子，连着几个形象狗腿的小喽，将阿米妮的去路挡了个严严实实，一副今儿要不到自己想要的答案就不放行的豪强架势。

    四周路过的行人和学生们都窃窃私语或当没看到般，没有一个上前，似乎被什么所威慑而不敢轻举妄动。

    “上次？”阿米妮微微抿唇，冷艳的小脸上满是不耐和烦躁：“我说威盾学长你那贫瘠到可怜的大脑终于被你那杂草似的疯狂生长的肌肉填塞满了么？”冷冽的眼神像刮骨的钢刀，嗤嗤摩擦着想要向猪羊开刀。

    “……那么，你的意思是……”阳光明朗的翠绿双瞳骤然被阴霾所笼罩，透着丝丝暗沉。

    “我是说……”突然冲夏尔送上甜美的笑靥，红嫩的小嘴翘出一个诱人的可爱弧度开始快速张合：“你像我告白告诉我你爱上我了没有我你就活不下去生命中不能没有我我就是你的太阳你的月亮你的星星你的世界是你生命里的女王宗教的信仰是不可亵渎的女神……我该受宠若惊欢天喜地的接受你的爱意……这些。”甜美柔婉的脸蛋迅速垮下，变脸一般换上一张阴沉愤怒的拒绝憎恶表情道：“我的意思是想告诉你我不稀罕！去你的太阳月亮和女王！”小姑娘几乎把食指戳到他的鼻子上戳穿他的厚脸皮！“那天我已经很！清楚明白的告诉你了！我！拒！绝！我不想不同意不愿意！NO！！你懂吗？懂就不要再来纠缠我了！明白否？谢谢！”

    “哦哦噢~”“哇啊~~”一旁围观的闲杂人等发出阵阵惊讶的细语，或鄙视或仰止或奚落的等等复杂眼神让夏尔越发挂不住面子，俊美的面皮崩得紧紧的，似乎一碰就会破裂开来进而露出他狞恶的面目。

    娇媚的小萝莉说完，轻甩一头魅惑紫发，径自转身就要离去。毕竟是妖精族的单纯女孩，而不是一个自幼在复杂人类社会长大，懂得诸多人情世故的人类。她并不明白人类是很复杂的生物，不是妖精也不是精灵。前者敢爱敢恨纵然有着魔性的一面但是干脆磊落，后者则清心寡欲，情绪淡漠通通不入心，都是干脆利落不黏糊不纠缠。

    “真是给脸不要脸！臭婊子――找死！”一个长相寒酸穿着华丽丽的大胖子冲出来，谄媚着嘴脸想要教训教训阿米妮。夏尔好像没有看到有人在向他的爱慕之人咆哮辱骂一般，阴狠着脸，不为所动。于是想要为夏尔出头和教训阿米妮的人由一人增加至六人。

    他们摆开架势阻拦去路，扳手揉腕晃动着四肢，似乎想要用武力和口头结合，教育教育阿米妮的样子，姿态万分可憎。“不要说我们不给你脸面，你个小婊子养的自己不要脸啊~”

    “就是，也不看看自己什么德性！夏尔老大是看得起你才和你玩玩而已，你就不把脸子当面子啦？”

    “夏尔老大是什么人？是你能高攀得罪得起的么？”

    “小娘皮乖乖儿让我们老大玩儿个爽利了就饶你一条贱命！否则你和你的家人都甭想安生！”

    “折断你的四肢看你还不安生！撕了你的舌头看你还敢嘴贱！”

    六个十几二十多年龄不等的青年少年一边辱骂一边下着狠手招呼阿米妮，处处尽使着阴狠损毒，招招往关节四肢提点，反正只要脸蛋身子完整漂亮，四肢都是可有可无的。阿米妮纵然厉害，是少有的习武天才。但是这里毕竟是人类的国度，她不敢把自己的身份暴露出来，只敢用些平常的招式，而放弃自己最厉害的妖精族的魔法。在六人的无耻围攻之下，渐渐相形见绌，难以支架，而被逼迫到了院墙边角处。至于围观者，早在发现事态不对就早早消失了踪影，生怕惹上麻烦。

    夏尔有些微忧郁的叹息，缓缓的满是柔弱和缠绵：“何必呢……对待花儿般的少女就该春风一般柔情啊，怎么能这么粗鲁呢？”揉搓着春水般的纤长十指，明媚柔和的绿眸几乎要滴出水来，满溢着浓浓的深情：“美丽的荷哇伊洛小姐，您看这里鸟语花香阳光明媚，春风像最顶级的丝绢一般柔和……”他无限深情的呢喃着，微微战栗着，近乎暧昧的呻吟：“让我们在这美好的时节里尽情享受欢愉吧！荡漾在浓情蜜意里吧！我迫不及待的想要细细品尝你那娇美的小嘴儿和甜美的身子了――你的血肉也一定犹如最上等的小羊羔儿肉一般细嫩甜蜜得能融化了我吧――”一刹那间，他俊美的脸蛋扭曲出一张难以言喻的可怖嘴脸，令人无法想象的欲-望充斥其中！不似人类。

    阿米妮脸色又青又白，心里一阵发苦。她真的没有想到在焚耀这种号称平等，自由，摈弃一切权势争斗的地方也会发生这么明目张胆的恶势行为！却没有一个人想要上来制止帮忙，或者……难道自己今天就要被这么个畜生给侮辱？还是不惜暴露身份使用威力不俗的妖精族的魔法？这里是人类的国度，一旦暴露身份，就没有后路，只有面临被所有人类追捕猎杀……甚至在最终沦为人类的玩物……

    “嘶啦――”又一条裙角被撕扯下来，阿米妮身上已是破破烂烂，露出了不少娇嫩的肌肤。那六个杂碎在夏尔的暗示下暂缓了狠历的攻击，而改成缓缓撕扯她身上的衣角裙裾，想要让她在疲于奔命中无奈的裸呈于众，羞愤欲死，那不是更有趣吗？

    就在身上的布料减少，阿米妮越发着急起来。最后她终是狠下心来，打算豁出一条命去暴露身份，也要带着那七个人类一起赴地狱时，一阵淡淡的刺鼻气味阻止了她。此时，她身上仅存一些凌乱布料勉强裹体，狼狈不堪。

    “是谁在装神弄鬼的？没看到威盾家族的夏尔少爷在此么？还不出来磕头赔罪，倒可以勉强饶你贱命！”夏尔拧着扭曲的脸，扮出一张威严面孔出来，可惜他那狰狞的绿眸太过残虐狠历，怎么看怎么不像个人，活似个人面畜生。

    不是他突然变得好说话了，也不是那六个杂碎那么默契的罢手不做了，而是那股子淡淡刺鼻的香味有古怪，让他们乍然间注意到时已经浑身僵直难以动弹！

    一个仅仅一米多点的矮小少年――咳，说少年勉强了点，一米二啊，小孩子的身段――男孩，金色的卷发金色的大眼水汪汪的。一身肉肉胖嘟嘟的很是可爱，就像是个放大些的丘比特娃娃，屁颠颠儿肉乎乎的小可爱。模样也不是多么精致绝伦或出彩，但是那一双湛金色的大眼几乎比常人大了近三分之一。那眼儿又大又圆尾梢还微微翘出一个魅惑的弧度，活泼灵动起来直像是能说话一般，水灵灵湿漉漉直叫人看得心儿都痒痒了起来。恨不能把他抱起来揉巴揉巴啃巴啃巴，怎么也不愿松手。

    来人正是欧珀！他紧咬着齿根，抿紧的双唇近乎青白。他手忙脚乱的撕下夏尔的外衣，小心的给阿米妮披上，以遮掩春光乍泄处。目光专注坚定，似乎一旁神情可怖，双眼犹如毒蛇一般在喷溅着毒汁的夏尔并不存在，他的眼中只有惊惶未定的阿米妮。




第35章树敌

“包子？是你？”阿米妮真的是没有想到，关键时刻，会是欧珀出现救了她。这个平时古古怪怪，似乎除了金银财宝什么都不放在眼里的小胖子，似乎只会弄些奇怪美味食物赚钱的肉团子，会来救她。而且，也有这个能力救她。

    “阿米斯特，你还好吧？”又担心又难过，想要仔细看看呢，对方又太过清凉，让他有些不知所措。只好微微撇过头，用眼角余光略略扫视一番，确认她无什大碍。

    “我……”阿米妮似乎想要说什么。

    “先别说其他的了，你先把身上的衣服穿好再说！”欧珀转头看了她一眼，又飞快的转回去，红晕挂到了他的耳根。他语速极快，打断了阿米妮想要说的话，提醒她身上的不妥之处。

    “啊！”这才想起自己刚刚可是被撕扯掉好些衣料，已经是春光微泄，赶忙埋头整理起来。

    欧珀一边做正人君子状，一边不着痕迹的偷偷瞄瞄阿米妮丰满娇俏的身段，为自己以后的幸福感动中~

    阿米妮现在十一二岁的样子，身高有一米五多，身材俏丽匀称，该凸的凸该翘的翘，是个万分迷人的小萝莉。同时兼具了纯真和诱惑，顽皮和娴静，优雅和魅惑，裙下拜倒者众多。但是欧珀心里偷偷把她预定了。妖精是兽人族的邻居，也同样是生命女神的信仰族群，如果感情到了，以后要真正在一起，想必各自的种族应该不会太反对的。

    “……你是之前那个总是阻拦我的小胖子？”在一旁一直没有出声的夏尔道。好像并没有被控制，没有僵直，他只阴鹫着眼神，冷淡的问话。

    几个喽或站或坐，都不怎么惧怕似乎有恃无恐的样子。

    欧珀没有搭理他，只从包包里拿出了几瓶不明液体。

    “夏尔！真没有想到你竟然会这么无耻恶毒！竟然――真是多亏了你挑选了这么个偏僻的地方啊，待会儿就算发生了什么事也不会有人知道……”阿米妮可不是什么幼稚单纯的小姑娘，既然都结仇了，对方又明显不想放过他们的样子，不如干脆一不做二不休――想着，她和欧珀默契的对视一眼，小手探向各自的武器。

    “啊啊~小朋友们真是太调皮了~危险物品可是要乖乖收好，不能拿出来玩耍哦~”一个满脸红光的大汉不知从哪儿缓步走出来，一脸的慈祥样子劝道。看他身上的穿戴和胸前的标志，他是武技学院的高级导师。

    “我们不是在玩，是他们想要欺辱我！是欧珀及时过来才救了我！老师您应该――”阿米妮很是兴奋，以为有人可以主持公道了，谁知对方竟然说他们是在玩？

    “不不~我可没有看到可爱的小夏尔有欺负你们，我只看到你和你的那位小家伙给我们亲爱的小夏尔下了什么古怪的东西，这可不好，同学间要相亲相爱才好啊~”一边说着，他站到了夏尔的身后，小心的查看起其身上的古怪。

    “你不是老师吗？怎么……”错愕，怎么会这样的？

    “我是老师啊，所以两个小坏蛋乖乖的，把夏尔少爷身上的东西解除了，我就不追究你们今天袭击学长的恶劣事迹了~”温和慈祥的笑笑。青筋纠结的大手上冒出淡红色的斗气，似乎得不到他想要的结果，就不让两人离去的样子。

    “你――你们是一伙的？”阿米妮这才反应过来，这个老师竟然是站在那个无耻的夏尔那边的！

    “阿米斯特，别急。”欧珀一反常态，沉静着脸，拉住冲动的阿米妮，“你是高年级的导师？不管你是谁，是站在哪边的，今天这事只是个误会而已，在这里在下希望能在你的主持下澄清一下误会。”

    “包子！”阿米妮简直不敢相信，这竟然会是包子说的话，他的意思是就这么算了，而且错在自己这边么！

    欧珀不为所动，小身板挡住了阿米妮，接着道：“下在他们身上的是在下自己做出来的炼金药品，除了在下无人能解。”顿了顿，看向眼神阴郁狠历的夏尔，“相信今天确实是个误会，夏尔少爷只是和我们开了个玩笑，可惜在下两人学识粗陋不能领略您的好意――这真真是个误会啊，今天什么都没有发生，一切都和过去一样的，不是么，夏尔少爷？”

    “……”几人包括那个导师都看向了夏尔，夏尔黑着脸，眼神闪烁像蛇一样阴晦。他沉默了好一会儿，在感觉身上的麻痹僵直不仅没有随着时间的流逝而消逝，反而越渐僵硬，连心跳似乎都有所缓慢起来，这才不甘不愿的下了决定。

    “里那，今天确实是个误会。”几乎磨着牙齿，拧着声音挤出这几个字来，夏尔万分不甘，他一定要把今日的一切屈辱十万倍的找回来……

    “噢，那么――”那个红脸大汉导师笑呵呵的，看向欧珀示意。

    “等等，麻烦夏尔少爷您用您家族的名字说，今天是个误会，就此揭过，可好？”眯起大大的金眼，欧珀笑得像一只偷懒的大猫，很是无害。

    “……好，以家族的名字――我夏尔・德・肯特里克・威盾，帝国威盾家族的二少爷说，今天的事全是个误会，就此揭过。”阴恻恻的说完欧珀想要的承诺，眼神越发阴狠的看向欧珀和阿米妮：“那么，该你了。”

    松了口气，欧珀从怀里拿出三瓶透明液体。在各取三分之一四分之二和六分之五后，兑入七种粉末和颗粒，成了一瓶乳黄色的半固体。放在地上，他拉住阿米妮缓缓向后退，便退边解释：“这种半固体抹在脊柱上按摩发烫就可以解除僵直等效果，但是请注意，这种半固体里含有两种挥发性物质用来保证药物的活性，必须在它们挥发掉之前使用，否则药物会失去作用。而它能坚持的时间，从在下把它做出来开始，你们只有――一百个瞬，它们就会失去效用，请抓紧时间。”

    说完，拉起阿米妮转身离去，一点不怕被偷袭，身后则是一片簌簌呲呲的衣衫碎裂声。也是，里那夏尔几人这时确实是自顾不暇，没有功夫管他们两人的去向，以后有的是时间来收拾他们。一百个瞬实在太短，他们要抓紧时间擦药呢。（一瞬大约一两秒，一百个瞬就相当于两分多钟近三分钟）




第36章决定・暴风雨前的宁静

两人离开后，里那正忙着给夏尔和六个喽擦药，疏忽了一旁缓缓落下的几粒极细微的炫彩粉粒。

    距地面百余米的高空中，有一只纤美的手缓缓自茂密的树冠里伸了出来，轻巧拂去衣角的尘屑。一个精致美好，不似真人的美少年正坐在茂盛树冠之中，而没有人发现他。他有着靛蓝的飘逸短发，靛蓝色的大眼似乎有星光涌动，纤美的四肢优雅高贵的气质，还有一对小巧的迷你蝶翼。他缓缓接住一片小巧的树叶，轻轻抚摸片刻，满脸爱怜和温柔。柔嫩白皙的指尖微拧，叶片便片片碎落，皮裂汁流，绿色的汁液些微染绿了他如玉精致的指尖。用力，粉碎，随手间纷扬坠落……

    他梦幻的靛蓝眼眸里，满是迷离而陶醉的眼神，呢喃：“真可惜啊……下次，可不会让你再跑掉了……”

    一阵风吹拂而过，徒剩下一缕带香的迷离炫彩粉粒，还有数片支离破碎的嫩叶……

    回到家中，欧珀把正准备出门的青刃和红拦住，把今天发生的情况说了出来。

    青刃冷冽了眼眸，红抿紧了爱笑的唇。这事可大可小，往轻了看只是一起情债纠纷，大不了以后见着那班人绕道走。往深想，最有可能的是对方根本就不会善罢甘休，以后必定后患无穷，甚至不死不休。

    “今天的事……是不是真的很难解决？是不是……”阿米妮诺诺喃喃，不知该说些什么，该怎么办。她只是个单纯的小妖精，在族里还是个小孩子，并不明白太多的弯弯绕绕。现在事情都过去了她反倒有些害怕起来了，似乎今天得罪了一个他们难以敌对的人物，那个什么帝国的大贵族夏尔……自己毕竟是个妖精不是人类，万一他们把她交出去，那怎么办……胡思乱想间，她越来越害怕起来。在这个陌生的人类社会，她认识的，信任的，只有欧珀青刃和红啊，如果连他们都不要她，抛弃背离了她，那她该怎么办……

    “那个夏尔虽然用了家族的名义，但是我觉得还是不可信，那个人的眼神太狠历阴毒――还很变态，我不信他！”欧珀咬着笔头，在纸上计算勾画什么，神情专注认真。

    青刃不语，红略想想，道：“欧珀说得对，我也不信任那种人的口头承诺。”和青刃对视一眼，他接着道：“而且在这个全大陆都有名的，公平公正没有权势纠葛的象牙塔里，都会发生这种肮脏行为……还有那个高级导师，还要注意那些路过的学生和导师等等竟然也没有一个人出面帮助你们。可以想象平时这种事不定发生了多少次了，那些人才会这么的淡定平静漠然，习以为常？”

    “红说得没错，所以我们得从最坏的地方想。”青刃总结。

    “……那怎么办？”阿米妮六神无主，慌急得大眼发红，小脸儿发白。之前堵着一口气，她没有觉得对危险和恐惧，现在恐惧惊惶全涌了上来，让她越发无措。这不知关系着自己，还有一直帮助她的欧珀等人，她从不想连累人――也不想去考验人类在患难时的真情与否。

    “……”红和青刃有些犹豫，他们还有族里的任务在，现在……

    “很简单，为今之计就在一个字：‘走！’”一只胖乎乎的小肉手啪的一声拍在三人面前的桌面上，欧珀不顾被自己虐红的肉掌，坚定的说道。要知道，三十六计走为上计，不是吗？

    “走？”青刃皱眉，刚上学大半年，这就要走？任务怎么办，而且哪是那么容易就走得了的？

    “这个学校是全封闭式教学，没有导师和校长的批准，就只有毕业才能离开，我们顺利的话还有八年才能毕业离去。现在，要怎么走？”红问出大家共同的疑惑。

    放下手中的纸笔，欧珀啃啃一点也看不出骨节，只余肉窝窝儿的胖手指含糊道：“还有将近两个月就要年纪考试了。”

    “我知道，据说这次受到教皇巡游的影响，考试将会特别严厉，并且提高试题难度――这又和我们目前的难题有什么关联？”喝了点蜂蜜水，阿米妮总算缓和一些，开始恢复到平时的她了。

    “很简单，我的意思是因为难度加大，今年开始三年级的年级考试也提高了难度。”顿了顿，用犹带着一点晶亮口水的拇指冲门外指指道：“这次，三年级的学生将会放出去试练考试！”说完，很是迫不及待的愉快样子。

    “试练？……我大约明白你的意思了。但是，那是三年级，我们才是一年级好吧？”捂额，阿米妮觉得和欧珀简直是无法沟通，啊，无法沟通，这点从过去到现在就一直没有改变过。

    青刃揉揉阿米妮的小脑袋，微笑：“欧珀的意思是我们去跳级到三年级。”这几个人的真实水平除了欧珀实在是不可考之外，都远超出现今所学水平，想要往上跳一二级，那是再简单不过了，只要小心不要暴露过多的实力引人注意就好了。

    “真难得青刃哥哥还会安慰人啊……哇，还会笑哦……”欧珀大惊小怪一会儿，等青刃板起脸要教训他了，又装模作样的坐好，继续说他的想法：“咳，和青刃哥哥说的一样，我的意思就是跳到三年级，再利用外出试练考试，路上再寻机溜号~失踪就是啦~”

    “这个方法还不错，我也同意。”略想片刻，红也觉得可行，但是，“欧珀，你不会忘了你母亲交代的话了吧……？”

    “放心，我都记着的呢。”挠挠额头，大大的猫儿眼斜挑一眼，他满是自信的说：“放心，我有注意的……剩下的一切，不需要在学校里学习，我也一样可以达到‘家里的’学习目标。红哥哥你就放宽心好了。”

    在接下来的日子里，四人开始努力的赚钱，好用作以后的盘缠。至于夏尔，那日后就再没有看到过他和他属下等人的身影，似乎自那天后就消失了，再没有他这等人一般。但是欧珀却觉得这是暴风雨前的宁静，实在是不靠谱。

    在和扎克斯看过自己做出来的僵直药剂，和解毒剂后，欧珀顺利的得到了导师的支持，一个多月后跳级参加三年级的考试。

    在这期间，欧珀度过了他的九岁生日。不过没有家人和老爹的陪伴，现在又危机四伏的，实在是没有精力和心情庆贺，只草草吃了顿大餐了事。

    时间过的很快，生活真的很平静，红，青刃，阿米妮也都陆陆续续获得了各自导师的准许，在之后可以参加三年级的试练考试。一切都有条不紊的进行中，真是太顺利，太顺利了……

    威盾大公宅

    极度奢华的巨大卧室足以开个千人派对，里面层层落落悬挂着半透明的沙曼，显得曼妙神秘又迷离。淡淡的甜腻香气缭绕，带着似红似粉的旖旎暧昧。不知名处，有淡淡光亮，暧昧的金黄和红，渡上浅浅的幽魅……

    “啊……啊啊……唔、啊……啊！啊啊――！！”

    一声声若有若无的款唱低吟越发缠绵悱恻，直至婉转到嘶哑唉唉气喘难续，然后骤然被凄厉到不似人声的惨厉嚎哭充斥！转瞬，什么声音都没有了，只剩下嘶嘶嗤嗤的怪异声音。

    “吱吱嘎嘎……吱吱嘎嘎……”有什么在响，越发的急促，还带着诡异的“咕噜咕噜嘶嘶……”的声音，啊，还有什么啜允舔吸的声音……伴着呼哧呼哧兽类的喘息，鬼魅无比……

    巨大奢华的血红大床上有什么在流淌，滴答，滴答……一个肌肤白皙的俊美青年似乎搂抱着一个女子在亲吻？女子似乎昏厥了，一动不动，只随着晃动被迫颤栗。他却犹在痴迷的亲吻着女子，发出嘬嘬甑年用辽调……

    他身上沾染的红是什么？哪里的什么从枕边滴答滴答，滴答滴答……流淌下来……他抬起头来，迷恋贪婪的舔舐着唇角的鲜甜。

    “不够……不够……还不够啊……”他呢喃着，继而开始舔舐自己的手指，一根一根，一点一点，全部舔干净……那无比甘甜鲜美的琼浆玉液啊！怎么也要不够……

    随着他抬起身来舔舐手指时，露出了他怀里女子的全貌。那是一个十一二岁的少女，稚童……她浑身玉白无暇肌肤剔透，穿着同样雪白的长裙沾染上鲜红，万分渗人。她胸前嫩肉被啃咬得干干净净直至露骨，红嫩小嘴张合出一个人类无法做到的弧度。曼妙的湛蓝双瞳染着冶艳的红，看起来像是瑰丽的紫，正直直望向无尽的苍茫。她白皙光洁，曾受过圣女祝福的额头被利器削开了一个核桃大小的肉洞，业已经干蟆

    男子，满是爱恋痴迷的吻上去，极度不舍而陶醉地缓缓舔尽稚童额上一点残留的粉白色软体，发出了满足的叹息……“啊啊……啊啊……荷哇伊洛……”

    纯稚少女的脑髓，真是世界上最最美味的至高珍馐啊，他想。




第37章危险

自从那天的冲突之后，欧珀他们都很是注意，尽量不去人少的地方，也不会天黑后还在外游荡。但是一直很平静，夏尔那伙人似乎凭空消失了般，再无半点消息。于是他们渐渐放松了警惕，好在没有发生什么事，似乎是他们多虑了？毕竟是享誉整个大陆的焚耀学院，毕竟，现在不是很平和安详么……

    转眼间，一个多月过去，年末考试即将到来，而停驻多时的圣廷巡游队据说也要走了，真是让人心情愉快啊~想到马上就可以脱离学校生活，出去冒险（逃学？）游历，欧珀和阿米妮就兴奋万分，他们果然不是什么乖乖的好学生，实在是在学校里坐不住啊坐不住，手痒脚痒浑身都痒痒。终于可以不用上学罗~

    “然后，人果然不能太得意，老古人诚不欺我……乐极生悲果然是乐极生悲啊……”看着眼前出现的一群白衣人（谁说是黑衣人的？又不是武侠大片，本城建筑红色和白色居多，偏彩色的欧式建筑风格），再看看身前身后的高耸墙壁――欧珀悔得肠子都发青了。今天自己怎么就脑袋犯抽抽跑到城后山脚来了？山脚也好，为什么还跑到边边上的小胡同里了？难道人变小了脑子容量也变小了啊啊！几乎想要以头抢地的欧珀眼泪汪汪中。

    “包子你发什么神经？还不快过来帮忙！”阿米妮暴怒！这个包子有空闲去撞墙，不如快点来帮帮她还来得有建设性！一边手忙脚乱地杀退几个白衣男子。

    一共约十来个人，力量不强，大约都在初级武士阶段，还不是阿米妮欧珀和青刃的对手，但是有些架不住人多，渐渐捉襟见肘起来。

    “欧珀！”一直沉默不语的青刃在再一次击退两人后，终于忍不住出声道。

    “……我说你们和我们到底有什么仇好好说嘛动刀动枪的一点不文明有话好好说有钱好好谈你们累不累啊先休息一下反正你们老板也不知道――啊啊？什么？”一边闪转腾挪一边丢几滴奇怪药水粉末的欧珀嘀嘀咕咕残害他人听觉，抓住一个白衣人挡住另一个，回身看向青刃：“老大，没看到我在忙吗？”一群初级武士自己这边加上药剂慢慢耗也耗死他们了，欧珀可是有恃无恐，但是青刃发话了。出门以来，不管自己怎么抗议，他都一直叫自己包子来着，今天第一次叫了他的原名‘欧珀’了啊，值得注意。

    “不大对劲，速战速决，用药！”青刃一直在用着最节省体力的招式，什么斗气的都没有用，他生为狼族兽性的直觉告诉他，要小心。

    淡淡刺鼻的气味扩散，白衣人挨个儿摔倒在地，难以动弹。欧珀帅气的松手，两只小水晶瓶跌地碎裂，内里的褐色液体迅速挥发掉……“放心，用了这个他们十个魔法时之内都动弹不得的！”欧珀拍拍手，得意。这是他很花费了一番心思做出来的炼金作品，不得不说他确实很有这方面的天赋，短短一年就能做出这种好东西。

    青刃皱眉不语，依然警惕，气氛不大对劲儿。

    “啪啪啪……”数声拍掌，从暗角里走出一个人来。

    “夏尔？”阿米妮惊讶，走出来的人竟然会是许久没有现身的夏尔。来者，怕是有些不善啊。

    欧珀皱眉，不知在想些什么。

    夏尔不同于平常，今天竟然穿着华丽的礼服。精致到奢华的金边，镶嵌着炫丽的宝石和珍珠，层层叠叠的繁复材料堆积成奢侈贵重无比的贵族礼服，隐隐弥漫着单属于贵族的糜烂甜腻香气。他面容平静近乎祥和慈爱？挂着温润而略带疏远的贵族式笑容，优雅地做了个见面礼。

    “美丽的荷哇伊洛小姐，您今日的气色真好，柔美的笑靥让月色都为之黯淡失色――今天威盾家有一个盛大的聚会，希望能有这个荣幸能邀您同往――”语调抬头较高，收尾拖得长长的微微有着复杂的颤音，是一段时间里贵族圈子里流行的贵族调子之一。

    “真不好意思，今天没有时间，改天吧……”似乎也知道有些不对，阿米妮今天也委婉了一遭，想要先把对方哄骗过去再说。

    “呵呵……”夏尔温柔的笑了，似乎是面对调皮任性的小情人，有些无奈宠溺的样子，“可爱的小姐啊，那样，可是有些失礼哦。”说着，声调突然有些不稳，开始变调诡异起来：“――真是不乖，不乖啊――不乖的女孩可是要受到惩罚的哦――”说到最后，声音轻柔近乎呢喃爱语，也越发诡异起来。

    随着夏尔话落，一个女子走出来，念叨几句，地上骤然亮起光晕，原来欧珀他们刚刚一直站着的地面竟是一个早已布置好的魔法阵！

    青刃强忍着把欧珀挡在身后的冲动，他知道那样只会暴露出欧珀的重要性，反而会给他带来危险。“那个魔法没有什么杀伤性，只是用来困住我们而已。”重点的是接下来的。青刃拧眉，对方看来是不肯罢休的样子。

    夏尔继续温柔的注视着阿米妮，一手轻柔抚摸着拇指上的戒指，款款深情。

    五个蒙面的男子走了出来，一个留在原地保护夏尔，其余四人分别开始攻击欧珀三人。其中，有两个人对付阿米妮。一交手，欧珀几乎就被对方打趴下，连里面最强的青刃也节节败退，更不用说阿米妮了。三人简直是被压着打，欧珀根本连药剂都拿不出来，拿出来使用之前就被对方抢走了！

    对方似乎也带有戏耍的心态，不疾不徐慢慢打，连斗气都没有使用，光凭拳脚就把三人压制了个彻底！

    初级武士、中级武士、高级武士、大剑士、大剑师、宗师、剑圣、剑神！青刃是高级武士，最近刚刚突破至大剑士！而阿米妮也是高级武士，欧珀不济了点，中级左右，但是加上他的药剂怎么也有高级顶峰左右！竟然完全不敌！那么对方会是什么样的级数？

    “大剑师！”欧珀咬牙，太无耻了！几个堂堂大剑师竟然欺负小孩子！

    这时，欧珀身上已是挂彩无数，好在都不算严重。只是后背上原本有些火辣辣的，现在又化作冷飕飕的，渐渐这冷扩散到了全身，让他有些困倦起来。有些熟悉的感觉啊，是什么呢？他有点失神的想。却没有注意身后一大片暗红的色泽，渐渐晕染开来。

    对方并不想伤到阿米妮，所以她是三人里面最完整无碍的，只是精神上越来越低迷沉重，可能也坚持不了多久了。两个强者一起耗着她，让她精疲力竭，越发沉重难支，几次险被俘获，多亏她拼死竭力，否则怕是已经被捉走了。但看现在的状况，也只是时间问题而已。

    夏尔有些出神的看了会儿欧珀身后的红晕，摸摸手上的戒指，回头柔软的道：“快点，可不要让夜晚的凉风把姑娘娇嫩的皮肤吹得粗糙了！”

    话落，四个原本悠闲的男子瞬间使出斗气，数下之间，陆续捕获了各自的猎物。轻而易举。

    阿米妮昏迷之前犹在不甘，自己还没有使出种族魔法来，妖精们最强的魔法，她不甘心。可是在五个大剑师手下，她一个小小的未成年的小妖精又有什么能耐呢？不过是肉包子打狗而已，还自己送上门去。

    夏尔优雅的笑，太容易了，不是吗？伸手，缓缓抚摸着阿米妮柔嫩的脸颊，那么的柔情。

    没有根基没有势力，年龄幼小，这些可爱的平民啊，要拿什么来和他，强盛帝国的大贵族敌对呢？太不自量力，太好笑了，简直是诙谐无比啊~在周末的茶会上倒可以说出来，逗逗那些贵族仕女们，充作聊资好好笑笑。

    不急，不急，宴会还没有开始呢，盛宴，要到午夜十二点才是现在还太早了。迷人的小姑娘得先去梳洗一番，焚香沐浴，好好打理打理，然后，才是盛大的宴会――可不能失礼了啊！

    乌云将将把月色遮蔽，看得出今夜是个难得的满月之夜。离午夜十二点还有两个小时，今夜是一年一次的狂欢迷离之夜啊，可不能辜负了……

    近乎无风的天空有些压抑，云层在快速转动流失，一轮看起来颇巨大的满月露了出来。那月亮看起来和平时里稍稍不同，竟，似乎渐渐晕染上了瑰丽的红――越发靡艳让人自甘沉沦……




第38章血色盛宴

不是血腥暗红，也不是阴沉的黑暗，是雪白。圣洁的白，神性的无垢，澄净无暇。没有黑暗和晦涩，没有肮脏和污秽，没有卑贱和污浊的事物。在大理石白玉建造的殿堂里，或淳厚或轻盈的布幔，白净无暇的地板墙柱，金色的勾勒，银色的花纹，宝石和珍珠点缀的图案，曼妙尔雅的馨香，纯净鲜美的花朵，清灵的果子……咋看之下，这是个清静高雅的所在。一切都是洁白干净的，似乎没有世间所有的一切污秽，甚至色彩浓重的存在也没有，一切是近乎梦幻的纯色和洁净，带着神性特有的气息……

    身着白纱的曼妙少女或稚童往来穿梭，轻灵无声，有若轻盈的仙子。大厅正中，无比奢华的巨大水晶吊灯折射出迷离夺目的光芒，其下是一个圆形的高台，十数米方圆。一群衣着华丽繁复的男男女女围绕着高台站立，他们都戴着纯白的面具，披着纯白的斗篷，勾勒着优美的金边图案。言语举止间俱是款款尔雅，轻柔高贵。

    虽然似乎是秘密集会性质的聚会，却不见一丝黑暗晦涩，满是神圣和虔诚。

    但是高台上的十一个稚童，却被无数近乎剔透的金线自四肢密密穿过，捆绑在特制的金质器具上。纤细柔嫩的四肢上，几乎找不出完好的肌肤，尽被咋看之下几乎以为是长出的毛发一样粗细的金丝传过，且是浓密茂盛的发丝。他们身上有着无数残虐过的痕迹，没有片刻完好的所在，你可以想象得到的伤痕都可以在肌肤或说骨肉上找得到。精致秀美至极的脸蛋上，是痛到扭曲麻木再扭曲，用哀哀嚎哭凄厉尖啸都不足以形容出的表情。不是表情，是绝望而空洞的嚎哭和逼迫极境的悲泣。

    小嘴大张无法开合，不能出声，他们也不能动弹半分，或哭泣出来。他们甚至不能有些微挣扎扭动，只有肌肉在微微抽搐，表明了他们还是活生生的生命。

    啊，当然还有那裸露出来的头颅颅腔，里面抽搐脉动着的脑髓。粉白色，带着优美纤细的红艳色泽，勾勒出柔嫩的线条。娇嫩的，细腻的，鲜活的，美丽少年的大脑，飘散着近乎迷药一般勾人心魂的甜美气息。让一旁某些意志不大坚定的人，呼吸急促了起来，啊，多么美妙的圣品啊！

    这是十一个活祭。用种种残忍的凌虐蹂躏，和某些阴毒的术法结-合起来，让人能在最最清醒敏锐的精神状况下被一次次提炼。用最恶毒最恐怖最痛苦的痛楚绝望让灵魂凝炼结实强韧，人工打造强大的灵魂和精神，最后，就是经过无数折磨和提炼后的精品，有着最强韧美味灵魂的活祭。

    当然，当神圣的存在享用完活祭后，那剩余的曼妙甘美的活祭肉-体，自然是在场虔诚者的佳肴。直到被享用完，肉-体破碎支离，又或吸髓啃肉嚼骨，活祭必会一直保持最清醒完整的状态被咀嚼品。直至骨肉零碎被胃液消化时也一样，直至他们的灵魂被神完全品干净为止。这个时间，可能是几个瞬，也可能是数月，数年，更有可能是数百年或永生……

    他们是虔诚的信徒，至诚的信奉者，心灵洁净的挚诚神仆。

    这是神圣的礼赞，是圣洁的朝奉。带着虔诚的心虔诚的奉礼，为至高无上的存在献祭。

    这不是邪恶的拜祭，不是黑暗的交易，这是向神奉送神圣的活祭。

    被选上的羔羊们该心存感激，他们是在向神献祭，至高无上的荣耀圣礼。

    啊！神啊！至高无上所向披靡！

    我们都是您的牲口您罪恶的黑色羔羊！

    啊！神啊！睿智无比无所能比！

    您的光芒光照万丈卑微的灵魂在烧灼！

    啊！神啊！强大无敌无言能及！

    在此献上羔羊的祭品宽恕我们的罪大恶极！

    啊！神啊！请看看今日的圣祭是否还和您的意！

    强大的灵魂清纯的过去柔韧的神智剔透的精魄可还和意？

    看看这里还有更极致的曼妙圣物等待您的驾临！看看还能入眼？

    啊！神啊！请来看看是否如意！

    啊！神啊！请来看看是否合意！

    啊！神啊！请来看看是否可心！

    ……

    无数虔诚的男男女女围绕高台高声歌唱赞美诗，似歌似唱似吟似嚷似呼唤，妖娆扭曲地嚎嚣舞动。白色勾勒金边的宽大斗篷随着动作，绽放出圣洁的朵朵白花，若开若合曼妙生姿，又沉沦迷乱靡靡不堪。

    清爽淡雅的香气渐渐越发甜美甘醇，令人恍惚的柔腻甜香，若有若无甜腻入魂……

    大厅四壁燃起了火焰，金色的火焰带着浓浓的甜腻气息，令人近乎窒息，让大厅里的信徒们情绪陡然高昂亢奋起来！

    啊！神啊！啊！神啊！神啊！神啊！神啊！啊……

    一阵一阵高呼一阵高过一阵，越发高涨迷离，癫狂激烈！近乎疯狂欲死！歇斯底里竭力！周身青筋绽露，暴突双瞳，沸腾疯狂的血液近乎要因高亢情绪喷溅！暴突五官！挥舞双手！四肢舞动！抽搐肉-体！晃动暴跳！扭曲身体！嚎叫呐喊！声嘶竭力！啊！啊！啊！啊！！啊啊！！啊啊！！！啊啊啊！……

    白色的圣洁大殿，神圣的白纱布幔，金色的洁净火焰，曼妙的壁图和装饰，清纯圣洁的少女……还有疯狂令人恐惧的痴迷信徒，虔诚无比的信徒……

    “唔……”小猫儿一样的呻吟，金发的矮胖男孩似乎不堪嘈杂混乱的骚扰，缓缓醒来……

    他有着柔软的金色卷发，娇嫩的肌肤，肉肉的四肢，圆圆的丘比特肚肚，翘臀，小手小脚，五头身的矮胖迷你的身段。

    叮当……哐当……哗啦哗啦……当当……

    什么声音？奇怪，好熟悉似的？……似乎是锁链……？当当哗啦当当的声音……

    小孩迷迷糊糊的想。




第39章召唤……

迷迷糊糊的欧珀是被一阵阵喧闹和嘈杂吵醒的，还没睁眼就被叫住了。

    “嘘――欧珀，先别动……”竟然是青刃，言语间急切而小心，隐约带着少见的慌乱和脆弱。

    “唔……”立马被惊醒的欧珀猛然反应过来，自己刚刚被敌人抓了的，这里因该就是敌人的所在――靠，这么闹腾，是在开庆功会么？那个夏尔到底是想要怎么样？可恶，今天实在是太大意了！辛亏红哥哥和埃舍尔还在家里，应该没事吧……

    这些人竟然都没有上绑什么的，真是太好了，都不怕我们逃跑还是藐视我们啊……正想着，却被一声尖叫打断！

    “啊啊啊――”很惊惶无助的惨叫！

    阿米斯特！欧珀瞬间睁开眼，看到身披白纱的阿米妮不断挣扎尖叫着，被数个白袍面具人凌空举起来，向高台上去！而高台上，则是淋漓遍地的血色泥泞！夹杂着森森白骨颗粒和青紫褐黄等色泽的软体内脏和赤红肉块等等，简直像是把一个，不，该说是把几个人活活碾成肉泥撕成碎块的结果！等他看到高台上，一个白袍男子正捧着的东西后，他脸色霎时就青紫发白近乎昏厥！

    那个男子正捧着一个血淋淋的头颅，满是陶醉万分的吸吮舔舐，还发出吸食的啧啧嘬嘬声！

    恶呃……

    欧珀几乎都闻嗅到了那种腥甜咸涩，甜腻柔滑到近乎粘舌的触感……好可怕……他死死掐住自己的喉咙，压制住胃部作呕的不适感。回神看到那些人已经将阿米斯特抬上了高台！也顾不上其他，翻身就想去救她。

    “哦~瞧瞧~看我发现了什么？一只有着金色绒毛的小羊羔儿~多么娇嫩的小羊羔儿啊！可真是美好……”一把温和细腻的嗓音自欧珀背后出现。一个高挑的白袍女人摇曳着纤细的腰肢走过来，一旁的几个白袍人也随之跟了过来，围上两人。

    一直不发一语的青刃，从刚开始就一直青灰着脸气息微弱，仔细一看正软绵绵的躺倒在地不能动弹！看他浑身血汁淋漓，软糯糯似乎毫无支撑点，肌肉收缩成团的样子，竟是被溶掉或抽掉了骨头筋韧一般，万分可怖！简直让人怀疑他都这样了怎么可能还是活着的？

    “青刃哥哥！”真真是目赤欲裂！欧珀回首一看青刃，瞬间头皮发炸，一阵强烈的憎恨和痛苦狂涌而来！

    向青刃身上扑去，却被数人抓住，挣脱，挣扎，反击，搏命，本就虚弱的他敌不过数个大剑士大剑师……当欧珀和青刃一同，连着阿米妮一起被抬到高台上时，欧珀想，一直在一起也好……幸好家里还有哥哥在，阿姆薜不会太过伤心吧？希望红哥哥能顺利回去，有他在，老爹也不会太过伤心了……

    高台上被放置了十一个头颅，是全部被吸食了脑髓，头颅骨打开的模样，颈部横截面的皮肉筋骨早已干固凝结。但是他们的双眼还在动，在无声的嚎哭着呐喊着哀啸着痛着憎恨着绝望着怨毒着……

    一块拳头大小，猩红深邃的红宝石放置在洁净的白玉盘里，质地纯正的宝石暗沉黝黑，竟没有一丝光泽，死气沉沉的高放在祭台正中上。十一个人头团转而放，恰恰围绕一圈。不，还差一个空位，正如一条项链总要带一个坠子一般，还差一个占据主导的空位，需要填补。

    阿米妮被整个放在了那个空位上，形成了一个阿呢马特丝（十二个祭品按一种祭奉的礼仪，摆放的错落的圆形位置）式的祭祀样式。

    一个白袍男子迈动着优雅的步伐，缓步而至。他优雅地举手，周围的白袍者跟着举手，手中开始发出淡淡光芒，大厅正中的穹顶似乎蜡做一般渐渐消融，露出苍茫夜空和那巨大硕圆的粉色月亮。是的，粉色的满月，且越来越红，渐渐要浸血一般，透出血一样的猩红冶艳，不详的血色……

    身下是黏稠腥臭的血肉碎块，四肢被压制被锁紧，旁边是仿佛活生生的狰狞头颅。她甚至能清楚的看到头颅上眼睛在痛苦的转动，精致稚嫩的脸上是空茫的绝望和嚎哭！那破裂开的颅骨里是空荡荡的，沾染着几丝血迹，没有半丝脑浆残留，惨白微黄的骨骼上还有一个个参错的牙印。阿米妮陷入了深深的绝望和恐惧！她怕！她害怕！泪水止不住的流淌，喉咙里虚弱的发出赫赫的声音，却是脆弱而无力的。她想挣扎，想尖叫，想要有人来救她，可是现实确是如此令人绝望！她的心在抽搐在疯狂的颤抖近乎停止跳跃，为什么还没有停止？她已经感觉不到自己在活着了，在这濒临死亡的恐惧下！她的心灵精神近乎毁灭！她只是个纯真的稚嫩的妖精族小孩啊！

    ……

    啊！神啊！请看看今日的圣祭是否还和您的意！

    强大的灵魂清纯的过去柔韧的神智剔透的精魄可还和意？

    啊！神啊！请来看看是否如意！

    啊！神啊！请来看看是否合意！

    啊！神啊！请来看看是否可心！

    ……

    那些人又在狂舞在跳跃在欢呼嚎叫咏唱赞美！金色的火焰映照下，难以说清这到底是一幕异端的邪恶献祭还是神圣的宗教仪式？对他们来说，这是神圣而至高无上的行为吧，不管是献祭的和被献祭的都是无上的荣光胜耀。是神圣而不可侵犯的。

    “啊……时间到了……”嗓音优雅韵律，带着刻意的颤音，是正中主持仪式的那个白袍者。

    被压制跪趴在地的欧珀蓦然睁大双眼，‘夏尔’！说话的那个人正是那个抓走他们的夏尔！他身子一震，但不等他有所动作，压制他的两个白袍者手下用力，差点按断了他的脊柱！痛得他脸色一白，顿时浑身发麻动弹不得。只能无奈不甘痛苦的看着眼前已经发生的和即将发生的一切，连身下脸颊嘴角间粘腻作呕的血肉泥泞都感觉不出了，刺鼻的腥甜恶臭也没能让绝望的他分神，他只能这么看着，看着……

    真的就没有办法了吗？明知接下来会发生的事？明知道接下来会有的结局？为什么自己没有举世无双的强大力量？为什么自己这么没用？为什么……

    哗啦……叮叮当当……叮叮当当……有什么在响，有什么……

    十二点整，到了。

    巨大的浅红色圆月在此刻终于完全被血色渲染，成就一轮无比鬼魅的血月，妖娆冶魅诡异血腥迷失苍茫诱惑黑暗沉沦迷离……不知是否是错觉，几乎将整个夜空渲染成血红色……

    这一刻，白袍的祭祀者们真正陷入疯狂中！

    一束极细极细的暗红色光从无尽的夜色中投射而下，直直落到祭台正中，那一块妖艳的红宝石上！

    暗沉的红宝石吸收了光束，霎那间似乎活了过来，瞬间丝丝光芒在里面攒动游移扭曲，像是活物一般！

    ……

    啊！神啊！至高无上所向披靡！

    我们都是您的牲口您罪恶的黑色羔羊！

    啊！神啊！睿智无比无所能比！

    您的光芒光照万丈卑微的灵魂在烧灼！

    啊！神啊！强大无敌无言能及！

    在此献上羔羊的祭品宽恕我们的罪大恶极！

    啊！神啊！神啊！啊啊！神啊神啊神啊！！

    看看！看看！祈求您来看看！看看祭品是否合意！是否合意！

    ……

    呐喊！舞动！跳跃！他们疯狂赞颂！近乎疯狂……不！他们已经疯狂欲死！

    宝石里灵活蹿动的光芒微停顿片刻，瞬间爆发出巨大耀眼的光芒。深红夺目，尔后又化作泛白的暗沉色泽，渐渐散去。

    光芒散去，出现在高台中央的是，白袍者期待渴求的，神？

    腥红无机质的的巨大瞳孔，乌黑光泽的毛发，交错狰狞的犬齿獠牙，森白利齿间冶艳微露的舌，凌厉杀虐的爪。空虚苍茫，凌虐杀戮，妖魅暗雅，无心无情，还有无数怨憎恨苦痴迷痛伤恐恶病毒惊……

    k昂头无声地咆哮，明明没有一丝声音，但所有人分明听到了凄厉至极的嚎叫和咆哮！他们的灵魂都在战栗，浑身瑟瑟发抖，僵硬着无法动弹。无法形容的压力让他们跪趴在地，颤抖着，恐惧着，臣服着。

    白袍者们狂喜，没想到这次的召唤竟然成功了！果然这次的祭品很完美，而且荷哇伊洛果然是选对了！夏尔想着，荷哇伊洛身上带着一丝常人无法察觉的气息，是非人类中不论是神还是魔都会喜欢的圣品，这次自己果然押对了宝！

    可是，这位，是什么神？看起来可不像是光芒神之类的，不会是什么黑暗阵营的神吧……不过黑暗的神也不错，只要献祭上k们喜欢的东西，就可以顺利的得到渴望的一切了……恶魔对交易和契约类的信誉可是很好的……

    k四肢凌空而踏，缓缓走向k的祭品面前，无机质的双瞳里没有一丝感情的存在。k万分优雅地低下了一点，高昂的头颅，视线看向了阿米妮和十一个头颅。或者该说，看向他们身体里面或美丽或强韧的灵魂。似乎这就准备大快朵颐，美美享用一番了。

    ……等等，那是什么？

    k顿了顿，血瞳缓慢转动，森冷阴寒的视线，看向了不远的欧珀和青刃。




第40章瞳

被那样一双阴森恐怖的巨大双瞳阴恻恻地注视着，纵然是已经绝望心死的欧珀，也被那腥红的双瞳看得毛骨悚然，浑身冰凉透彻，满脑子空白茫茫的不知今夕何夕。

    夏尔等人惊讶，啊，难道这个小胖子和那个被剥掉筋骨的少年，有着很和神口味的灵魂？所以引起了k的注意？

    “呃，那个，至高无上的，的……”呃，该怎么称呼来着？叫错了可就惨了！伏趴在地的夏尔头痛。

    悬停在半空中的兽态神祗，喜怒不鲜，神情莫测。“称吾陛下。”声音缥缈森森，淡漠浑厚，却寒恻恻的浸透心神。

    “啊，啊是！尊神陛下！”大喜！不管是哪个阵营，是光明还是黑暗，敢称自己为陛下的，总不是什么小神祗了！真是太幸运了，第一次召唤就招出了帝王级的神！

    夏尔揣揣不安，有些颤抖着道：“至尊的陛下，您看，卑微的吾等是使用了一整块的血

    精石，浇灌无数的纯洁灵魂和鲜血养育，这才能支持您的驾临……”他绞尽脑汁的挤出几句，想要好处又生怕得罪了无情无常的黑暗神祗，但是费这么大的心血不得到点什么可就太亏本了啊……

    “您看，是否……”他无比谦卑的谄笑着，双眼看地，不敢泄露了眼中的贪欲。趁着神祗心情似乎不错（看中了不止一个祭祀品），他想要一点小小的好处，只是一点点……

    “……”沉默，死寂般的沉默。夏尔几乎听到自己血脉搏动，簌簌快速流淌的声音，天地怎么会这么静的？他面色惨白，毫无人色，颤抖不停。心中早就后悔死了，你说你一个人类怎么敢去向神邀功讨赏，对方还是黑暗系冷酷残忍的兽态神祗。可是不管再后悔，给他机会，他还是会向神祗讨要好处的，贪婪的欲念是永无止尽满足不了的。

    神祗依然沉默，k的目光近乎专注地看着不远处的欧珀两人，淡漠无情的脸上勾勒出一个狞恶的笑容（……一只似狼非狼黝黑毛发的兽，长吻抽搐一下露出狰狞獠牙，谁看得出那是在笑？），仰天轻轻深吸一口气，这口气细细长长持续不断，吸得夏尔觉得好像连自己的灵魂都要被一起缓缓吸进去了一般――不！不是好像！他青白着俊脸，想要挣扎，可是身体和精神却背叛了他。一阵绵密柔软的幽暗侵袭了他，如此暗沉和无尽的黑暗，如同甜美酣畅的黑甜之地，让人忍不住想要放松沉沦……啊，多么美好……他想着，最终放松了一切，欣然投入了静谧深沉的混沌，一只三头犬的嘴里。

    连同，那十一只只余头颅的灵魂，还有在场的所有白袍者们，只余下了青刃，欧珀和昏迷过去的阿米妮。阿米妮在神祗降临时就不堪重负，昏厥了。

    这是一只三头犬，传说中的地狱看门者。

    传说中，k叫做Cerberus（刻耳柏洛斯），是厄喀德那和堤丰的后代，希腊神话中的地狱看门犬，这条狗有三个头（赫西奥德的《神谱》中记载有50个头，为了雕刻方便而减为3个），狗嘴滴着毒涎，下身长着一条龙尾，头上和背上的毛全是盘缠着的条条毒蛇。有神话传说，k会审判每一个到达地狱的人类灵魂。用一个黄铜天平称重，一边是人的心脏，一边是羽毛。若心脏重于羽毛则判定此人有罪，k就会吃掉此人的灵魂……

    咳，这当然是传说。虽然k确实是地狱的，也确实要看管地狱大门，也要吃灵魂……咳咳，怎么越说越和传说相结合了？他不是传说中的那种三头犬啦……啊，k也确实要管理审判人类灵魂（捂额，咋越说越像，连自己都要怀疑是不是自己搞错了……），身体的样貌k也会变化幻形，五十个头蛇毛啥的也可以……咳咳，但是，k是冥界的王者，魔界更名为地狱现在是撒旦在管，k则是管理死之国度被更名为冥界的冥界之王啦。

    现在，这个王不知处于什么原因，竟然被一枚小小的炮制过的血精石钓了出来。除非是再加上百万数百万以上的人作为祭品献祭，否则血精石灵魂血液什么的小玩意儿，只能是招招一些杂碎神祗半神恶魔什么的，怎么可能能把k召唤出来？神降临低级位面时，需要拥有强大力量的承载载体，否则只能降临k的影子甚至百分之一千分之一层次的影子。而血精石是不足以支持k的停留的，k现在全靠k使用了什么诡异的力量，才勉强可以多停留一会儿。

    k抬爪，轻巧地勾勾指甲，锋利弯曲的指甲尖尖上就挂上了一个金发绒绒的可爱包子。身高十数米的三头犬，那三双足足篮球大小的血红腥瞳齐聚，合着巨大狰狞的大脑袋和根根巨齿，把被勾到k眼前的欧珀吓得魂不附体僵若冻石！那三双大眼还直瞪瞪的盯着他，他，他可不可以昏倒啊？欧珀欲哭无泪：“……威武俊美的三位大神！要死也请一口吞啊！不要半吞半咽我怕痛啊！”眼看自己被勾划到巨齿边儿上，心知活不成了的欧珀豁出去了，直着嗓子嚎叫着。

    “呵……”一把优雅暗沉的嗓音似乎轻笑了下。

    欧珀等了半响，也没觉得疼痛和窒息，嗯，被放进嘴里的吞咽感好像也没有，只是有些温如春风的气流吹拂在他的脸上……他小心的睁开紧闭的双眼一看，嘶！他正紧贴着巨齿和齿缝，眼前是粉色的牙肉！刚刚吹拂在脸上的是k口中的气息，和k的微微闻嗅！

    看着森白齿列里艳红的巨大舌头和其上的锋利肉倒刺，他眼前一阵斑斓艳丽，欧珀终于不负众望，顶着小包一枚含着满足的笑容幸福的昏倒了……

    “……”

    被一边一个狗头诧异的瞧瞧蹬蹬，中间的狗头有些郁闷。k抬起另一边的爪子悻悻地揉揉被欧珀额头死命撞击的牙肉，隐隐约约似乎感觉被撞到的地方有些酥麻难受起来……嗯，错觉，错觉而已。

    不是他，虽然有些气息――那么，是这一个吗……

    巨大锋利的爪子灵巧地把欧珀放到大厅边缘的地毯上，那里还有几个柔软的枕头。嗯，没错的话，可尽量不能太得罪他们，他们可是和‘她’有着密切关系的人呢。

    回头，伸爪――啊，等等，这个骨头都被粉碎，筋韧也被抽离了，可不能乱碰呢。现在都还能活着，可就十分了不起了，以人类而言……如果待会儿吾把他治好了，倒容易和‘她’打好关系些……一边想着，k缩回爪子俯下身，三个巨大狰狞的狗狗脑袋一起戳过去，闻嗅。

    突然，k脸色猛的剧变！中间的头张嘴就一口咬了下去！

    “――啊！！”虚弱濒死的青刃发出撕裂一般的嘶哑哀鸣！灵魂的火焰也摇摇欲坠，惨淡的脸色近乎死尸一般，难看至极！

    过于巨大的牙齿和狗嘴并不能密密咬合在青刃的身上，只有两根尖利的牙齿穿刺而过，随着k抬头的动作而被整个人挑刺起来。像被刺枪穿刺后，挑起来的脆弱小鸟，柔弱无力的任人蹂躏。

    “说――你身上为什么会有她的气息！为什么！为什么她的血肉的气息会在你的身上啊啊啊啊――”本来以为是和她有着密切关系，或者是她的眷顾的人……可是，这个人身上竟然有着她的血肉的气息！这说明什么？不！k不愿意去想也不愿意承认！承认她的血肉曾被人肆意瓜分啃噬吞咽！承认……她的死亡……不！不！不――

    强烈的悲伤让k近乎失去理智，要不是空间的法则束缚了k，随着k此时的悲伤绝望而散发的死亡虚无气息，就足以毁灭掉这个位面！而此时，这个位面也还是受到了影响。生病的人急速恶化加速死亡，死亡的人转化成丧尸开始攻击活物，分娩的妇女会生出死婴，年幼的孩子会夭折或昏迷不醒，所有的动物开始昏迷骚乱不育和变异，植物开始死亡或分泌毒素变异……随着独属冥界的死气亡者之息的扩散，随着k的悲泣咆哮，用不了多久，即使受到了否则的干预束缚，这个位面也将会毁灭，或者冥界化……

    突然，k伸爪，想要把青刃抓扯下来，嚼碎吃掉，灵魂则留下来日日夜夜折磨直至世界的尽头……扯住青刃的头，尖利的指甲划动间，青刃紧闭的一边眼睑就被整个削了下来，还连着脸颊上长长一溜血肉，露出鲜嫩血肉和森森白骨，衬着同样鲜红的兽瞳……

    嗯？鲜红的兽瞳！

    中间的头正待咀嚼塞入口中的肢体，左边的头一口咬住了k即将合拢的下颚，另一边挥着两只爪子毫不留情地掰开自个儿的上颚，粗大的狗爪粗鲁地伸进去就是一阵掏挖抠摸！直把正中间的狗头折腾得两眼直翻白，满脑子金星乱冒！亏得三个狗头基本上是心意相通的，所以自己折腾起自己时也是有志一同，齐心合力的。

    好容易被抢救出来的青刃，已经是浑身遍体凌伤，气息微弱不可查了！

    两只爪子，三个狗头，小心翼翼地捧着青刃，恍若珍宝。三个头一边输入些微游离的魔法元素（伤成那样，神力只会加速青刃的死亡，毕竟k可不是什么生命啊光明啊什么善于生之力的神祗），一边再度小心翼翼地嗅闻着，中间的头仗着‘地势’略略高一滴滴，大眼轻柔又小心的观察注视着手心的小人（相比之下，真的很小）。

    青刃的左脸被划破，眼睑附近一大块皮肉都被消掉了，裸露出鲜红若血的瑰丽瞳眸。那只瞳眸是如此的华艳夺目，烈过火焰，红过鲜血，娇过花朵，魅过妖媚，比三头犬的巨大腥红瞳还要冶艳夺目万分。

    红瞳正中，有着兽类独有的竖瞳仁。不，这不是重点。重要的是那一圈会折射出曼妙靡丽的腥红色的纹路，是一种古老的传承纹烙，独属于地狱三头犬刻耳柏洛斯家族！




第41章狗狗们的要求

死的世界有两个王。一个是司文书政务管理的精神领袖冥王，一个是司武力和掌握了实权的冥界大门看守者，刻耳柏洛斯家族。

    刻耳柏洛斯家族不管是在哪个位面，都是很传统的地狱或冥界生物，通常都担任了大门的看守任务。各个位面几乎都有着独自的地狱，冥界，黄泉等亡者的归属地。而这样的亡者世界里，大门的看守者几乎一直都是由刻耳柏洛斯家族的一员来担任。而一个位面里，几乎只能有一个成年的刻耳柏洛斯存在，一个位面就是一头犬的地盘，轻易不能被其他同类所侵入，像是护食的家养宠物狗一样圈画了地盘。

    刻耳柏洛斯在亡者世界里的地位很高，不仅仅是因为k有着天生克制灵魂和精神体的本能，也是因为k们具有灵魂审判的力量，是天生的冥界王者。但是，k们一生里几乎没有离开亡者世界的时候，k们的一生都会在亡者国度里度过，并大多是孤独终生。

    至于现在这头狗狗是怎么跑到现世来的，就不得而知了。不过可以肯定，k确实没法在此待多久，冥界里呜呜的幽咽声正在召唤着k的回归。

    小心的捧着手心里的小小人儿，这头刻耳柏洛斯满眼慈爱和宠溺。k小心翼翼地注视着，轻柔的，似乎害怕过于用力的视线会将他看坏了一般。如珠如宝，似珍若玉，近乎忧伤的爱怜。

    手心里的小人虽然在k的力量下被治好了大部分的肉体伤害，但是被拔去筋韧骨骼所带来的伤害却不是那么简单的，会影响到他以后的发展和力量的提升。k有心带他去其他神祗那里讨要生命之水之类的强痊愈灵物，但是k的时间到了，该回冥界了。若k再不会去，这个位面会因为k而开始崩坏，扭曲。

    毛绒绒的大爪子小心地把他捧起，轻巧地放入自己的口中，用收起倒钩肉刺的柔软舌头轻柔的卷裹住小人，小心护着好把他带走。当然，唾液腺是长在舌下的，再加上人家好歹是个神来着，不会口水泛滥把青刃淹死的，k可不是生物其实是没有口水的（除非k故意流口水）。

    于是当昏迷的欧珀醒来的时候，看到的就是这么一幕怪物生吞活人的恐怖场景！他的心脏几乎停止跳动，瞬即剧烈跳动令血液极速涌动上脑，一阵眩晕抽搐的疼痛！其实知道三人今天是活不下去的，可是当真看到这样一幕的时候，比知道自己将死还要恐惧痛苦！

    三个狗头，中间狗头得负责护好口中的小人，左边的狗头继续维持力量稳定使位面不至于开始崩裂，右边的狗头则划开虚空连接通道。平时没有这么小心的，但是今天要保护一个脆弱的小人，可要小心一些啊，不是么？

    可是在欧珀的眼中，则是三头犬吃完了青刃觉得吃饱喝足，要回到异界去了。而青刃，则是已经，已经……

    狗狗们划开虚空，连接好通道，优雅地迈步向冥界归去。在即将全部进入通道时，k顿了顿，左边的那个狗头回头道：“人类，拜托你不要哭得那么惨烈好吗？他身上的伤治得好的，吾带他走是考虑到……”

    不等k说完，欧珀急道：“什么！青刃哥哥没死！”同样伤痕累累的欧珀本来虚弱的小身板翻身就爬了起来，扑爬滚打地向k跑去，边跑边急切的问：“你不是把他吃了吗！没死！没死？真的你不骗我――是啊，你骗我做什么？没死没死――”开始有点语无伦次起来。

    “……吃？怎么可能？吾怎么可能吃他――”三只狗头惊讶，这个人类怎么会认为k是要吃了小人儿呢？真是太离奇了！（一只狰狞的兽把人放到嘴里，之前还咬过他，谁看了也说是吃啊）他怎么会这样想的？

    狗狗很想和这个没有眼水的小东西理论理论，教训一下，省得他连什么是爱护保护都看不出来！可惜，真的是来不急了，位面的一些边角已经开始崩坏，k必须得走了。哼，下次非得好好教训他不可！居然质疑吾的人品？真真是气不过――三只狗头都眼冒火花，滋滋啦啦爆闪电。

    欧珀跑到距狗狗们数米远的地方就再难寸进，似乎有着什么无形的屏障将他阻隔，眼看那只狰狞的巨犬或是狼渐渐消失在混沌的扭曲里，急得他是眼泪哗哗的开飙――真的是在飙，不是流泪，而是像小号水龙头开飙！

    狗狗嘴角微微抽抽，六只大眼互相打了眼色，左边的头狞笑道：“这个人吾就带走了，若你要想要赎回他的话，就拿你最喜爱之物来换……”

    不等欧珀开口，右边的狗头接着道：“你最爱之物我看看――”双眼微眯，走马观花地看了欧珀心里的欲-望，然后道：“……是宝石么？那么，就用你最最渴望的，世界上所有品种的极品宝石各一颗”顿了顿，同样狞笑：“每一种变种和延伸类和每一种颜色的都要有哦~”三只狗狗满脸都是不为人知的淫-贱笑容，可恶至极，欠扁万分！

    可惜心急焦躁的欧珀没有发现有什么异常和猫腻，只是得知可以救活青刃哥哥而万分狂喜激动中，迫不及待的就答应了下来，还感激狂喜无比。没有注意到对方毛脸上奸猾无比，好像掉到油缸中的老鼠一般，贼油贼滑的。约定好了具体的要求，还有宝石集齐后的召唤方法。片刻后，狗狗们诡秘阴笑着消失在了扭曲的混沌里。

    等焚耀里得到消息的众多导师和本城统治者们赶过来时，看到的是一片血腥狼藉的祭祀遗迹，和仅余的两个幸存的小孩子。

    在几个剑圣和大魔导师们的排查检验后，断定这是一起非法的宗教献祭事件。而罪魁祸首的几个贵族子弟们则早已反噬在他们的恶果下，成为了他们召唤出来的恶魔的美味大餐。经过长老们和学院导师们的商讨，封锁了此次消息的传播，下了禁口令，以免焚耀受到恶劣的评估中伤影响名誉等等。而欧珀和阿米妮则被安抚一通，签下不泄露事情经过的契约，以一个小要求为代价，或者该说是报酬和压惊费？

    等一切事情都忙完了，已是年底年极考试的时间了，正是盛夏的蔷薇月，一个如火的时节，忙碌的时节。不管是学业，爱情，农作物，花儿们还是天气，都热闹闹沸腾着，喧嚣着。




第42章

“唔唔……嗯……主人~啊……”柔软甜腻的呻吟起起伏伏，娇媚的女声吟哦着款款爱恋，抵死缠绵。这是个很眼熟的场景：‘巍峨的宫殿里，奢华到淫-靡的巨大紫金掐丝雕花大床，噬魂蚂蚁丝织就的床幔被铺，每一个角落都精致到极点。’啊，不就是那个英雄救包子的那个英雄吗？

    层层鲜红勾金的奢华窗帘布幔下，在一个不起眼的边角，有一个小小的凸起在蠕动。正在床上翻云覆雨的邪肆男人忽然眯起双瞳，嘴角勾出一抹暧昧的笑意，转眼间又似什么也没有发生般重新投入激情欢愉之中。

    布幔下，一个胖乎乎的小肉球，似滚似爬地偷偷溜出寝室，颠颠地向远处跑去，行动间犹如一个白嫩嫩的肉圆子在打滚。

    小肉球滚啊滚啊滚……滚到大殿外面，变成一只长着小小迷你肉翅的肉球，嗯，还是肥嘟嘟的可爱肉球一枚啦。小肉球晃晃忽忽向外面飞去，忽高忽低地躲避着大殿内外的许多守卫者，向遥远处一个粉紫色的小尖塔飞去――就是摇摇晃晃看着有点悬乎。

    “……大哥啊，真的不用管吗？”大殿门口，一个浑身黑甲的威武守卫，有些不安的问身旁的黑甲守卫。

    身材更是魁梧的黑甲守卫哼哼唧唧的说：“你小子一看就是新来的吧？”老练得意状。

    “是啊~大哥俺有啥不对的可要教俺啊！俺轮完值请你喝酒！”虚心求教。

    “看到刚刚那个孩子的眼睛了么？”拽拽的样子，斜眼看去。

    “怎么了么？俺没发现有什么不对啊，就觉得很好看……”喏喏道，愣头愣脑的。

    “笨蛋！你没看到他眼角有一颗血红色的泪钻吗！那是泰特尼安诺芬妮之泪！”有些激动起来，唾液喷洒成毛毛雨状，给别人上了一层纯天然面膜。

    “唔……”顶着满头满脸的满天星，黑甲菜鸟双眼放光：“泰特尼安诺芬尼之泪？那个传说中主子家族代代流传下来的契约，那个承诺之石？”双眼星星状，那刚刚那个就是主子的至亲了！难怪说不用管他，想必英明伟大的主子早就发现并默认了他的行为吧！

    “你小子待会儿可该请我喝酒吧？”洋洋得意的黑甲老鸟。

    “没问题啊，谢谢大哥的提点了！”豪迈感激状。

    这边暂且不提，看看那个小肉球跑哪去了――啊，他飞进了之前看到的那个高高的粉紫色尖塔里去，尖塔里的窗户啊门啊什么的全部自动关上，一溜子魔纹浮现缠绕旋转，密密保护了整个尖塔的防御和隐私。

    尖塔里面是梦幻浪漫的紫罗兰色和靛蓝色纱幔层层叠叠，还有各色宝石水晶小星星等等华丽的饰品，妆点成迷离神秘的浪漫情调，还带着点点俏皮和不驯。一个身穿比基尼式性感小皮衣的银发小魔女笑嘻嘻地坐在一颗硕-大的紫水晶上。直到大腿的高筒皮靴用金属扣和宝石束紧，零零碎碎的耳环项链手链腰链什么的一点不恶俗，只显得活泼俏丽又时髦，还有异域风情。尖尖的小角，细长油亮的三角尾巴和膜翼，是小魔女莉莉亚・多洛斯・冯・但约尼。

    “莉莉亚~莉莉亚！”小肉球一跑进来，就大呼小叫不断，一点不稳重，连滚带爬骨碌到莉莉亚面前。气喘吁吁的。

    “什么事啊~”莉莉亚翘着二郎腿，闲闲地用小勺子挖耳孔，边挖边漫不经心的回答小肉球的话，很不耐烦：“有什么事就说嘛，看在你和主人还有几分相像的份上，不管你闯了什么祸人家都可以帮你的忙啦~！”说完，用大大的紫色兽瞳盯着肉球上几乎看不到的一双小眼睛，边上的泰特尼安诺芬尼之泪，心里叹息自己的虚伪谎言。

    小肉球努力睁着细长难见的双眼，从看不到进化到能看到一条细长的线状眼睛，眨巴眨巴道：“唔……昨天我看到父亲大人在看一颗石头，一颗蓝色的石头。”说着，胖乎乎的肉脸上模模糊糊露出一个别扭不快的表情，撅起嘴巴道：“也不是什么精贵东西，但是父亲就是不给我玩――平时都不这样的！父亲是从来都不会在意什么东西或是人的，所以，我想要你去查查到底是哪里来的那颗石头！”

    “――蓝色的石头？”看看愤愤不已的小肉球，莉莉亚皱眉。蓝色的石头？主人从来不会对任何事物和人保持七天以上的兴趣，七天一到就过了保质期，不新鲜了。再宠爱的姬妾和喜爱的珍宝，主人对于自己的子嗣还是比较纵容的，肉肉要的话都会给他。可是蓝色的――“啊~我想起来了！”突然莉莉亚拍拍额头，想起那个石头是哪里来的。

    “想起来了？难道你以前就知道？”肉球小名肉肉，正涨红着脸蛋儿很是激动的追问，整个害怕失宠的别扭恋父小屁孩儿一个。

    “是不是一个靛蓝色，圆溜溜的拳头大小，上面好像开着一朵花儿似的金属层，不精贵但是很精致？”当初果然该解决掉那个卑贱的兽人族小孩吗？

    “唔，你看到过？就是你说的那个样子，所以我说想要拿来玩玩的……结果父亲竟然不给，哼……”鼓起肉肉的脸颊，显得本来就圆乎乎的脸蛋儿更像个粉嫩的肉圆子了。

    “那是一个兽人族的小贱货的东西――可恶啊！当初还不如违令把他给解决了的好！大不了受点惩罚而已，结果现在……啊啊，那么卑贱的贱种竟然……”精致俏丽的小脸上赫然是扭曲的阴毒神情。

    “……”一旁的小肉球郁郁的站在一旁，同样阴暗着脸蛋，不知在想着什么，眯缝着的细长眼睛里是不忿和迁怒。凭什么能受到父亲的关注？明明是个低贱万分的贱种，明明是个卑贱的兽人，明明父亲的关注该是我的，明明父亲因该爱我母亲的，凭什么是他？明明是我的父亲该关心我注视我的，明明……

    奢靡华丽的大殿里，袅袅幽香弥漫，数个白衣妙丽少女鱼贯而入，快速安静地打扫干净床铺和地面，还有惊恐爱恋不信凄迷混合的尸体一具。

    邪肆霸气的男子倚靠在精美的靠垫上，闲闲的吃着果子，把玩着手下供奉的小玩意。日子是过得即惬意又稍显清闲，无聊了点。腥红流转的瞳里，是淡淡的暧昧疏离，和邪恶肆意。带着尖利指甲的右手把玩着一枚靛蓝微青的石头，上面有着如花绽放的金属花朵，在灯光下折射出迷离的光芒好色泽，不似真花，胜过真花。

    似乎，这个东西的小家伙还欠着吾的啊？……该怎么向他讨要呢？那么弱小，可是没有吾用得上看得上的东西呢……不可能就算了，就是蚊子飞过去也得刮些油下来，才是吾族之本色啊。

    手指揉揉靛蓝石头的表面，腥红流转的瞳眸近乎宠溺的看向不知名处，带着丝诡秘的暧昧。有些小家伙啊，即调皮，又可心，还很解意。尖利的指尖点点虚空，凭空一阵波纹荡漾开来，一面剔透的巨大水镜铺展开来。

    “吾来看看……这几个小家伙有什么好戏想要献给吾看看……”盈盈水光下，他的黑瞳间似乎都荡漾着一抹水波般柔润的光泽，近乎温柔慈祥。




第43章年纪试练任务

并不是欧珀多让他留念或记忆深刻什么的，单单只是因为他从来没有无偿的帮助过别人，并且没有索取丝毫的报酬和代价，这才是欧珀让他念念不忘的真正原由。想要从欧珀身上得到什么好处，可对方实在是太弱小了，实在是不入他的眼界，放过对方他又确实不甘心。纠结啊，怎样能在对方身上得到自己想要的好处呢？

    倚靠着奢华的靠垫，他似乎漫不经心又似乎很关注的看着，水镜里故事，但愿能够愉悦他……否则，他就勉勉强强接收了他的灵魂，吃可不大好，用来喂喂宠物倒还勉强将就……

    这边，欧珀和红，还有阿米妮则在准备外出的必需品，准备和三年级的学长们一起到学校发布的外出历练区域去历练考试。三个才一年级末的小家伙想要越级考试的消息在整个学院闹得沸沸扬扬，再加上之前献祭的事被某些好事者暗地里隐约传开，三人更是备受瞩目，整天里不得安宁。

    但是，欧珀三人念念着青刃的安危，再加上族里的任务在此地已经完成了大半，剩下都是需要出去寻找的东西，于是三人开始忙碌着准备着一切外出事宜，其余的不予理睬。

    估计以后也不会再回来了，把所有不能带走的食材食物锅碗瓢盆的用具等等，还有来不急采摘的农作物和即将出栏的兔子鸭子鸡什么的都卖出去。刚好房租也快要到期了，也就不多做手续，收拾收拾再采买点东西，三人准备出发。

    出发那天，出去试练的三至七年级学生们集结在广场，一个个大大小小的团队或个人挨个的上台接下年纪考试的任务。从梦幻的SSS级到最低级的E级任务，分不同年纪不同级别抽奖似的抽任务。

    这次的任务最高的是A级的帮助某某小国抵抗边界的蛮族侵略，最低的是E级的帮门卫大叔给村里的大妈送信……而欧珀三人组队接下的是一个C级任务，稍有难度，还算可以接受。

    打算第二天出城去做任务，至于回来与否，就不得而知了。红和阿米妮想要带着埃舍尔一起走，他们两人都觉得不怎么放心把他一个人留下来，总觉得很不安全似的。毕竟，埃舍尔似乎是青刃所喜欢的人（？），照顾他也是比较应该的……

    欧珀则从头到尾不置可否，不支持也不加入劝导。真要说起来，欧珀是一直不怎么待见埃舍尔的，他总觉得他有什么怪怪的地方不怎么对劲儿……

    然而埃舍尔婉言拒绝了两人的盛情相邀，表示家里派人来联系他了的，只是之前舍不得离开这个小天地就一直没有说出来，现在他们有事要办，他就不跟上去打扰了，毕竟自己什么都不怎么会是个拖累……

    埃舍尔表明了态度，还很是坚决，便就这样了。几人晚上大吃一顿，热闹了大半夜，才陆续回房安歇了。

    第二日，三人早早的洗漱一番，带好行李想要和埃舍尔做一个最后的道别，却发现他已经不在了……他的房里空空荡荡，什么也没有，没有一丝住过的痕迹和人气残留，好像这世上从来没有埃舍尔这个人存在过一样……

    一个月后，欧珀三人来到了工会联盟的西方领地的一个省份，度度加城。说是城，其实只是个不大的小乡镇而已。

    度度加城一如工会联盟里的大多数城市和乡村农镇一般，是个以贸易或特产为主的商业型乡镇。这个乡镇盛产一种叫做度度的鸟，这种鸟是一种会种地的鸟，只生活在度度加城周边。它喜欢吃一种叫度度的小黄果子（是的，这个鸟的名字就是这么来的），但是这种果子的种子它不会吃，每次吃完果肉会用尖嘴把种籽啄到土壤里，然后来年这里就会长出一株苗木。开着小白花，长着小黄果儿，有着酸涩芬芳的滋味，是工会联盟里最富盛名的酒类之一。全镇百分之五十的人在从事着和度度酒有关的行业，剩余的则是酒馆和佣兵还有冒险者们的天下。

    但是最近这一段时间里，度度鸟们不知是怎么回事，大约在一个多月前，它们开始躁动不安。随后开始整天呆在窝里而不愿外出找食吃，也不再种度度果，集体生病一般萎靡不振。并且出现了大量成熟果子失踪的情况，却并不像是度度鸟所为，怀疑是否是来了职业盗窃者？之前一直习惯于鸟嘴夺食，而半点不会果子种植的商业乡镇没辙了，他们这里都是商人和工业或佣兵冒险者旅人组成的，正儿八经善于种植的没几个，尤其还是没有驯化的野生植物。这次欧珀三人的任务就是找出度度鸟时常原因，并且排除掉不和谐因素，使之恢复正常生产状况。

    “红，我们真的有必要完成这个任务吗？”（离开学校后，恢复了各人的真实姓名）阿米妮皱眉，“明明都不打算回到那个学校了，何必帮他们做苦力，解决这些让人头痛的任务？”这种摸不着头脑，还要求很多的任务很有些难度啊，怎么才C级？个人认为是B级或A级的任务了，竟然让我们这三个小娃娃（？）做，真是太过分，太无耻了……

    红耸耸肩，淡定无比：“啊，毕竟这个任务也是正式发布了的，如果完成了可以得到很多报酬，不是很好吗？”温和的笑笑。

    一边计算着自己筹集的宝石种类和品质，一边插话的欧珀：“唔，我估计会造成大量度度鸟变鹌鹑的原因很有可能是出现了什么厉害的魔兽，或者是生活环境被污染，得病之类的。”

    “那有怎么样，不就是……啊”阿米妮反应过来，看看一脸狡猾的欧珀和笑得柔媚的红，她抖了抖，道：“好啦好啦~知道是你们看到了什么有利可图的东西啦~”有点悻悻的揉揉鼻子，阿米妮啐道：“两个坏东西！呵呵……是什么？你们心里有具体了么？”刚刚还有些鄙夷的样子，转眼就兴致勃勃的询问两人具体情况，到底是什么会被这两人看上……

    欧珀摇摇脑袋，很是得意的臭屁样子：“不知道――哼哼~到时后才知道~”天知道他是真的不知道啊。

    “……”可恶的臭小鬼！竟然敢卖我关子？简直不想活了！今天晚上给我等着，露营时你甭想好过~小人和女人都是最最难缠的。

    红好笑的看看两个小冤家，整天是不打不自在，不吵不痛快。他一边慈爱的笑着，心里却有些担忧，不是担忧那个度度鸟，而是欧珀。起初看到欧珀或明或暗的向阿米妮献殷勤，但是看

    起来都是小打小闹玩笑性质居多，什么时候开始，欧珀对阿米妮的相处方式变得这么的平和隐忍了？看起来似乎是很正常的相处模式，小孩子打打闹闹太正常不过了，可是他还是从中察觉到了不正常因素。难道，欧珀是真的喜欢上她――不行！欧珀是殿下，是人丁稀少的比蒙，而阿米妮是一个妖精。先不说年龄带来的差距和以后生活上的不和谐，单单就从种族上就很难妥协……况且，妖精们真的完全放弃了阿米妮么？总觉得阿米妮，不是那么简单的……

    “在做什么啊~红哥哥快点！还有几公里就到度度加城了~再不赶快点在太阳落上前进城，今晚就又要露宿荒林野地啦！”欧珀在前面不远处打断红的思绪，催促着。

    “好！就来！”匆匆答道，红脚尖点点，几步赶上去，三人向度度加城赶去。

    另一边的一个巨大的山洞里，十数只体形尤为高大健硕的度度鸟，颤微微地合力搬来一片巨大的叶子，里面盛满了不大的小果子。黄嘟嘟粉嫩嫩，水灵灵的小果子，散发着诱人的芬芳气息。然后，恭敬万分的低头拖翅，后退着出去。

    嫩嫩的果子兀自散发着微酸的奇特芬芳，淡淡弥漫整个山洞，让人口齿生津。




第44章线索

度度加城周边都是山林沼泽地带，人烟稀少难见。虽然动物异常不外乎是些天侯等自然因素，或是人为导致什么的，但是具体如何还是没有头绪。考虑到这事一时半会儿也难以解决，于是三人在度度加城内租住了一个小房子，打算一边卖点小食赚取旅费，一边打听消息做任务。也方便欧珀收集当地发宝石什么的。

    在享用了一顿丰盛的大餐后，铺开地图，三个人围拢一起，嘀嘀咕咕商议良久，最后还是认为自然因素引起异变的可能性较高。考虑到沼泽地带和山林区域的危险性较高，阿米妮和红都不准许欧珀一起去，勒令他到集市卖小食赚钱去。欧珀反抗抗议又撒娇耍泼哭嚎谄笑抵死不认，可惜还是敌不过阿米妮的皱眉轻嗔和红的轻柔叹息，再看看轻薄如纸的钱袋，欧珀眼泪汪汪的妥协了。

    当晚三人好好休息一番，睡了个好觉。第二天一早，红和阿米妮就出发，去寻找线索，而欧珀则看时间尚早，赶紧的跑到市集买了大堆的鸡蛋。

    香叶，麻刺果，桂皮，茶叶，盐，还有一点香料包和在一起，猪猡兽油微炒，放入冷水开煮。在水还是冷的时候放入鸡蛋，再中火煮，等水沸腾片刻后用勺子挨个把蛋壳压裂开，小火慢煮。

    欧珀他们住的地方是商业街，全是商铺和进出货的商人，还有大量的旅社和酒馆。就是说，这里有很多旅行者。欧珀在所住旅社旁架起炉子煮蛋，起初路过的人都好奇的看看问问，欧珀只神秘的笑笑，说等会儿吃了就知道，勾起众人的好奇心来。也有人不置可否，奚落几句。等锅里煮开了汤汁，浓郁的辛香味淡淡扩散开来时，几个闲暇的旅客们有些站不住了。

    “唉，我说小兄弟，你这到底是什么名堂啊？还蛮好闻的啊――”一个三十多岁的黑脸佣兵好奇的看看汤汁里圆溜溜的鸡蛋，好奇万分。这么香，怎么都不可能是单纯的煮鸡蛋吧？

    “就是，小弟弟你这蛋卖多少钱啊？我要一个试试。”一旁一个年龄不大的少年忍不住馋，掏出一个金币准备买一个。

    “一个加隆一个。”说着，欧珀夹起一颗茶叶卤蛋递给少年，收钱找零，一气呵成。

    布满裂纹的蛋壳很好拨，去掉蛋壳露出暗褐色花纹的白嫩蛋身，散发着淡淡的香气。少年迫不及待地‘啊呜’一口，双眼一亮，一边嚼一边眨动圆圆的双眼，很是惊奇满足的样子。

    看着少年吃得那么满足又高兴的样子，其他人纷纷好奇地掏钱买下一两个卤蛋，一试之下都大感惊奇。细腻柔润的质地，清爽的蛋白质带着卤汁的厚重辛香，入喉时一股子幽幽茶香顺喉而上，越嚼越有味，回味无穷。

    一传十十传百，吃过的没吃过的都买来试试看这新奇的美味小食，吃不下的也买几个待会儿路上吃，好在还算是易保存的食物。还有些吃过买过的人，走了一半又跑回来打包数个数十个，要带回家给亲朋好友试试……

    把个小小的欧珀累得大气不敢喘一会儿，陀螺似的忙个不停。那鸡蛋是煮了一批又一批，那香料是放了一把又一把，到底卖了多少连他自己都不知道了，真的是没有想到茶叶卤蛋会这么合乎这里人的口味！

    到晚上时欧珀收摊时，竟然赚了一百多个金币！难道今天大半天的时间里，自己就卖出了三四百来个鸡蛋？真是，疯了……一边轻柔地抚摸着金币的纹路，一边极度淫贱的笑着，几乎口水都要流出来了，不知道联想到什么地方去YY了。

    可惜当晚青刃和阿米妮回来时一无所获，而且，在接下来的十数日里，仍然是什么线索都没找到。即使欧珀赚得再多，三人还是情绪不怎么高。反正这个任务确实是可做可不做，就在三人认真考虑是否放弃时，出现转机了……

    那是一个拖着鼻涕的小屁孩，大约有五六岁的样子，脏兮兮的。他只带有七个铜币（十个铜币可换算一个加隆币，但是使用铜币的人很少），可是他很想吃个香喷喷的茶叶卤蛋……

    那时都快要收摊了，阿米妮和红也在，正在帮欧珀打包炊具。看着小孩子可怜兮兮的祈求眼神，阿米妮心软无比。便做主收下七个铜币，给了小孩两个卤蛋。

    小孩双眼大睁，极为兴奋，转身就跑。

    欧珀心下叹息，一点都不懂礼貌，也不知说个谢谢，不愧是人类，狡猾……不等他想完一系列专属人类的负面词语，那个小孩又跑了回来，气喘吁吁的。

    小孩黑乎乎的小脸蛋上看不出太具体的表情，只看得出似乎是有些不好意思的羞涩，脸红红的。他喘着气，结结巴巴的对阿米妮说：“谢谢大姐姐……我，我不能白要你的东西……”说着咬咬嘴唇，怯怯道：“这个，送给大姐姐――”说着，递上一直紧紧捏在手心的物事，满脸满眼都是紧张和期待。

    那是两只两尺来长的粉色羽毛，边角还有鲜艳的红色勾边，尾端是艳丽的深紫。很漂亮，虽然不是什么值钱的东西，但是一个加隆一根还是值得起的。

    “谢谢小弟弟~不过这个……”阿米妮正想说点什么，欧珀突然从她手中拿走羽毛，神情严肃。“怎么了？欧珀，有什么不对吗？”阿米妮一看欧珀的表情，差点喷笑出来，赶紧的掐住自己的腮帮，挤出一个不伦不类的别扭表情，姑且当作是关心吧。

    欧珀圆圆的脸蛋皱皱的，思考着什么，肉粉粉白嫩嫩，再加几道线条优美的皱褶，活像是刚出炉的小笼包子。还是一枚严肃认真，思考中的包子。

    “你不觉得这两根羽毛很像什么么？”严肃状的欧珀没有注意阿米妮的事态，犹在认真回想中。

    “咳咳……那个啥，没有啊……”痛苦地揉揉自己的小腰，憋笑憋得肚子痛，她压根儿就什么都想不了也没有想。

    “红哥哥你觉得呢？不知到我猜错没有……”欧珀皱眉，有点迟疑。

    “羽毛……如果你和我想得一样，那么大约这个猜测就是争取的。”红笑笑。

    “度度鸟的羽毛？”欧珀道。

    “变异度度鸟的羽毛？”红几乎和欧珀同时道。

    说完，两人相视一笑，互相拍掌数下，真是英雄所见略同啊。徒留阿米妮一人还被困谷底，郁闷万分，几乎妖魔化上去催促两人说出原委什么的。

    原来度度鸟是一种只有比鸽子大一点点的鸟类，最长的羽毛在尾侧一边一根，大约一尺左右。而且全是粉色的，最多带点粉白色或水红色，决计不会有两尺余长带艳红深紫的羽毛的度度鸟是正常的度度鸟。

    “你怎么肯定是度度鸟而不是其他的鸟类的？”阿米妮不服气，斜着大眼挑刺中。

    “很简单，你不觉得这两根羽毛很香吗？”说着，捏着羽毛在阿米妮脸前拂过，一阵好闻的香甜芬芳带着微微的酸，散发出别致的诱人气息。欧珀略略得意的说：“这世上鸟类确实很多，但是会连羽毛上都带着浆果特有的微酸型芳香的鸟，除了以度度果为食的度度鸟，我还实在是没有听说过啊~”一边说着，一边将羽毛凑到鼻前，美滋滋的闻嗅起来，满脸陶醉的样子，小模样欠扁得很！

    “……哼！光说不练，有本事你去把实物揪出来给我看看啊？空口无凭，靠说的我可不服气！――还有，这是人家小弟弟给我的！”阿米妮恨恨的说着，转身抢过羽毛，做羽扇状优雅地扇扇。

    欧珀气恼，转身不理会：“好男不和女斗！到时侯输了可别哭鼻子！”

    “你才哭鼻子！说得那么好，那你敢不敢打赌？”横眉竖眼红鼻子黑脸皮，这就是阿米妮现在最真实的写照。她泼妇式插腰，食指直指欧珀的鼻尖，一副‘你要敢说声‘不’字就要你好看，死无葬身之地！’的架势。

    欧珀咧咧嘴，满是自信和不在乎：“赌就赌，到时可是不要不认啊……”漫不经心的样子，但耳尖渐渐晕染开的红晕却险险出卖了他。

    “你才是！卑鄙无耻的小人！我还怕你不认呢！画押！画押~”扯出一张羊皮纸来，按下手印。

    “画就画，怕你……”同样按下手印，耳朵的红晕蔓延到了脸颊上，晕出诱人的红来。

    “哼哼~到时侯看你怎么收场――嗯，你的脸怎么啦，好红啊……”疑惑的目光。

    “啊？啊，呃没什么，热，哈哈……我是被热到了……”双眼迷离汪汪，满脸通红，媲美某种灵长类动物的屁股。

    欧珀啊喂！你到底在想什么？竟然想得那么入神痴迷，脸蛋儿都快被血融化似的，真怀疑你脸部的毛细血管是不是全部都爆裂了？




第45章寻找度度鸟

阿米妮，红，欧珀一行人正在城外的山林里徒步跋涉，一路上磕磕绊绊，狼狈不已。根据那个人类小孩所描述的，他是在一次迷路时误入森林深处时，在一个泉水旁看到的美丽大鸟，有着尖嘴粉红羽毛，每根羽毛的尾端是艳丽的深红色和紫色边。他在大鸟飞走后，在水边捡到了那两根羽毛。

    这次红破天荒的同意了欧珀一同前往的意愿，三个人一起到泉水那边探查。

    “这里的路真难走，这些植物是怎么了？集体发疯了不成？”一边笨拙的动手扯掉面前的藤蔓，一边伸手把钻进衣领内的小虫子和黏衣草籽摸出来，抠抠瘙痒的皮肤，胖嘟嘟的小胖子是怨声载道啊。看他一身毛绒绒的各种植物种籽，和枯枝烂叶毛毛虫什么的，白嫩的小脸都被刮得花里胡哨的，很是滑稽好笑。

    “呵呵~很不错啊~很旺盛的生命力，我很喜欢~”阿米妮愉悦的道，摸摸一旁微绽的娇嫩花朵，浑身都散发着轻松与欢快。转头间看到欧珀的狼狈样子，噗哧噗哧偷笑，很鄙夷的数落他：“那是你太弱了~看看红哥哥，人家多淡定，叫你以前练武偷懒来着？”说完，看看正挣扎在一株细茎藤蔓里的欧珀，不小心噗哧一声又笑了出来，索性背过身去呲呲呲捂着嘴笑个够。

    ‘……又关我什么事’一旁默默劈砍藤蔓灌木杂草的红腹诽。他默默的走他的路，砍他的小道，碍着你们什么了，为嘛要扯上我？一路上吵吵吵吵了大半天了还不够么？还要拉上我做什么，干脆去打一架好了……温文的俊脸瘫成抹布一般，额上青筋隐约跳动，显然是隐忍已久，快要爆发的样子。

    “你当然喜欢了！你是妖――啊，那个啥的种族当然喜欢这个环境……”声音越说越小，显然想起这是人家的痛脚，自己似乎是不该这样说？他有些懊悔的挠挠自己的脸颊，低头忏悔状：“那个，那个……对不起……”

    阿米妮不在意的笑笑，随手把一旁的一只黑甲虫逮着，芊芊玉指轻轻拧动，“没关系，我早就不在意了。”说话间，指尖的昆虫挣扎着，被拧压揉捏成大小不一的碎屑，纷扬而落，还伴随着吱吱的惨叫……“啊，好奇怪哦，原来昆虫也会叫哦？”状似惊讶的天真模样，小萝莉娇嫩嫩的笑着，很是纯洁的样子，回身去找寻其他受害者。一时间昆虫的惨叫此起彼伏，吱吱啪啪呲呲的诡异声音不断响起，让人背心发冷。

    “哈，哈哈……那个，走，我们继续向前走！”明明就很在意，何必呢？真是可怕的女人。欧珀内心嘀嘀咕咕，表面正儿八经，冒着冷汗的小脸忍着身后的奇怪声音，劈荆斩棘向前行。

    大清早就出发，一路上几乎没有停顿，走了大半天还是没有到达目的地。看看天色，三人已经错过中午饭的时间，现在怕是有二三点的样子。真是又渴又累，疲倦和饥饿共效于飞，狼狈和悲催铿锵一气。

    很久没有那么疲倦和劳累了，在家里自是不用说，出来了也一直有人照顾，除去偶尔遇到的危险外，他真是没有遇到过什么大的挫折和困难等等。欧珀颠颠地跟着红和阿米妮走着，步伐渐渐有些踉跄起来，红润的小脸也黯淡下去。咬咬牙，自己再怎么说也是个兽人，怎么可能就这么被区区山林打败？怎么可能……

    “欧珀，要不要我帮忙，嗯？”红缓下步调，等到欧珀跟上来时，在他耳边轻轻说到。他有点担忧，这里的湿气太重，虽然看似和其他林地没有什么区别，其实湿热度要高很多倍，经受过很多训练的自己都有些受不了，更何况是小小的欧珀？

    “不，我没事。”倔强的挤出拒绝的语言，欧珀闷不吭声地继续向前走，看都不看红一眼。好难受……有种窒息的感觉，可是这里明明有很多的植物还有小动物？他费力地深呼吸，想要吸进大量的空气，但是还是觉得肺部虚弱，浑身软绵难受好像缺氧的鱼。徒劳的张大嘴，开阖吸吐，却没有氧气，似乎就要这么缺氧而死一般――他有些胡乱的胡思乱想着，精神很不集中。

    “――小心！”一只手把他抓扯住，语气急促。

    “啊？啊！”猛然被从虚幻中拖回现实世界，走神的小屁孩满脸的茫然，待看清了面前的东西后，吓得脸色发白，心儿乒乓球似的滴滴嗒嗒高低不平的响啊响。

    眼前的东西不是别的，是在湿度大的森林里最最常见的物种之一：蛇。而且是一条浑身黑紫色，带艳红花纹，眼神邪恶的毒蛇！

    “你怎么走的路？也不看看前面就胡乱的走！你以为你天下无敌还是百毒不侵啊？你――”阿米妮怒极，拧着欧珀的耳朵破口大骂。这次真的把她也吓着了，那条蛇虽然不知道是什么品种，但是一看就知道是个剧毒的品种，欧珀就差一点就踩上它的尾巴！真是太危险！真是――

    不等她怒完，回过神的欧珀猛地打了个寒战，反身手脚并用，四肢齐上，簌簌簌地裤脚衣摆迅速往红身上爬。撅着肥嘟嘟的小屁屁，肉爪子死死巴在红的身上，双脚盘住红的细腰，挑开人家的衣领，几乎整个人都要钻进去，在胸前缩成一团越小越好。

    “……”哑口无言，至于吗。阿米妮黑线的看着欧珀貌似耍宝的行为，表示很无语，承认他们是同伴很需要勇气。

    红望天，装作没有看到这么丢人的一幕。他没有看到阿米妮青黑的脸色，也没有看到欧珀吓得爬到了自己的怀里，更没有看到那条无毒温顺的卡子门素食蛇吓到了两个人，嗯，他真的什么也没有看到，真的。望天，继续望天，拖动着身上装死的树袋熊继续向前走，身后跟着嘀嘀咕咕碎碎念的阿米妮。――话说，为什么这么华丽可爱又无害的素食类蛇会把两人吓得这幅模样啊？好多人都养了这种蛇来当宠物，难道他们就从来没有看到过？不应该啊，以前皇宫和老爹那里都养了的，还养了好多条（皇宫）。这种蛇有着寻找矿物的天性，对金属和宝石和魔法都很敏感，可以用来寻矿和警戒，完了只需要喂点残羹冷炙或烤水果就行了，它最喜欢烤过的水果……

    在吃过一点干粮，喝了水，三人休息了一会儿，养足精神继续上路。欧珀耍赖，在红身上扭动挣扎，像虫一样钻来钻去近乎翻滚，怎么也不肯下地走。一拉他他就眼泪汪汪皱鼻子撅嘴开始哭嚎说着什么好可怜好可怜好可怕……最后没有办法，红只好还是由着他巴在自己胸口，由自己带着走。红好似一个足月的孕妇似的，挺着肚子（腰，还扒着一只肉嘟嘟的小肉虫在胸口）一摇一摆地向前走，身后还跟着个碎碎念的阿米妮，气氛万分诡异。

    时间转眼就过去了，天色渐渐暗沉，原本还算有些热闹的森林里渐渐安静下来，近乎寂静，让人心里沉甸甸的。三人小心翼翼，走得越发缓慢，一边小心试探一边向那个人类孩子描述的地方走去。如果没有弄错，那个孩子没有骗人或说错的话，那个有着泉水的区域就快到了。而红三人基本也确定，度度鸟异常事件，谜底就在这片森林里。以兽人和妖精的眼光来看，这片森林确实，有些不大对劲……

    波光粼粼的小巧湖面，清透的泉水在不断的上涌，泛起优美的涟漪。幽幽的靛蓝色月光倾泻，微风中带着丝丝屡屡的暗雅香气，在四周或紫或绿或嫩黄粉白的枝叶花蕾朵朵缤纷的衬托下，梦幻迷离。

    数只优美袅娜的倩影在澄澈如水晶的水面上嬉戏，垂下纤细的颈子汲水，姿态万分尔雅舒缓。




第46章

就着面前澄澈的泉水，将手中的鲶鱼（长得和鲶鱼差不多，就是个头大了点，有一米多，颜色过于斑斓夺目了点，好在是无毒的。）破肚去鳃清洗干净。真是没有想到，这里会有这么大这么多的鱼。欧珀美滋滋的想着，脸上尽是陶醉和愉悦。剁椒鱼、炖鱼头、酸菜鱼、鱼丸鱼糕、梭边鱼火锅……“嘻嘻~”胖嘟嘟的小脸扭出一个贱贱的笑容，嘴里嘀嘀咕咕小脸阴恻恻的笑。再加上此地全是树木杂草，阴森森的，不知道的必定会以为是闯入了什么邪恶场所或是有人在做什么违禁的事。

    阿米妮有些嫌恶的倒退几步，食指戳戳一旁假寐的红道：“哎，他这样你真的也不管管？”边说边用嘴呶呶，示意他看看那边欧珀的白痴模样。

    淡定无比的红缓缓睁开他迷人的双瞳，灵动柔软的棕色瞳子满溢着柔润的温暖：“管？你去管管试试呢？嗯？”漾出一抹动人的笑靥，勾起的嘴角柔情似水。“当初不是说好了把他归你代管的吗？嗯，现在还是有效哦。”背景是普度众生的慈爱光辉。

    ……“呃，我去拾点柴火，马上要用到的！”阿米妮转身就跑，红变得好邪恶啊啊！她无比想念原来初认识时那个温文尔雅的温柔少年啊！一边无比纠结，一边泪奔的阿米妮很郁闷，这就是认识久后暴露出真面目的真实场景？

    红温柔的笑笑，假寐。欧珀则继续挥舞着肉肉的小手，手中的小刀寒光四射，开始切割分尸。一双小手弄得血肉模糊，脸颊上还有不慎弄上的血液，地上是一大滩内脏和血迹，真是活灵活现的血案现场啊！再加上作案者阴恻恻冷森森的邪恶笑容~四周树荫摇动飕飕，好一个典型性邪恶凶残的凶手作案模样！

    此时已是傍晚时分，柔媚的夜色笼罩大地，跋涉寻找一整天的三人在一条溪涧间停下，准备今夜在此度过。

    虽然带有足够的干粮，但是当欧珀和阿米妮看到溪水里面偶尔翻滚跳跃而出的肥硕大鱼时，干粮？所谓干粮是在缺粮食的时候果腹填饥用的，哪有现有的新鲜食物不吃吃那没有营养又难以下咽的糟糠的？不管红怎么说，怎么解释森林里的危险性，两个小家伙就是不买账，不惜撇下面子（？他们两有面子吗）撒泼耍懒，要吃要吃就是要吃嘛！

    被粉嫩嫩的小萝莉和小胖包子纠缠得没有办法，最后红哀叹一声，还是同意了事。他亲自动手，捕捉了一条长度超过一米的巨大淡水鱼。这个鱼长着阔嘴大头圆尾，两腮有长长的胡须，浑身肥硕细腻无鳞，还长得五颜六色，让人怀疑是蝴蝶跨种族的亲戚。

    在经过森林专家阿米妮同志‘肯定无毒’的保证后，欧珀挽袖子扎腿儿的，准备大干一场！什么海水鱼好吃，淡水鱼不能吃不好吃，吃不起饭快饿死的人才被迫吃什么什么的……他一定要颠覆这个定律和观念！

    把肚子上厚厚的鱼油刮下，拿一半放锅里煎出油脂，去除油渣不用。把用酒和盐腌过的肥嫩鱼头破开两半，放入沸腾的油锅里煎炸，等鱼皮收缩褶皱后，放入盐腌酸菜，麻刺果和一点酒，等酸酸微呛的香味出来就倒入清水开始小火慢煮，放入胡椒粉一起熬煮会使汤味儿更鲜香。

    重开一堆火，放上锅，把剩下的油脂熬制出来，放入切段的鱼排和鱼翅鱼尾等带骨的边角料油炸。这些边角料同样腌制过，在油炸之前还裹上蛋液和面粉的混合物，在油锅里吱吱啦啦翻腾片刻，散发出股股诱人的香味，等炸的金黄酥香油滋滋的时候就可以起锅了。在撒上盐粉和辣椒果末和一点黑胡椒末后，香喷喷的酥炸鱼排出锅罗~油香酥脆的外皮，一咬就碎的香脆骨头，干香有劲儿的巴骨肉，合着微麻带辣的佐料，让一旁偷吃的两人停不下手来！住不了嘴~喀拉喀拉咔啦咔啦……

    把麻刺果，臭臭酱，干制的辣椒果和鲜辣椒果，合着香叶八角肉桂和几种欧珀记不住名字的香料放到油锅里炒，等香味出来后，放一点一旁熬制的鱼头高汤熬熬。待汤汁红亮入味，香气勾魂时，再挨个放入裹了薄薄蛋清液的鱼片。

    “红哥哥，把火加大！”小脸红扑扑的欧珀抹抹额头的汗水道，一边说还一边往鱼头汤里放入蘑菇野菜。

    “呃，好――”在一旁偷菜偷得不亦乐乎的红猛地醒过神来，赶忙几口吞下手上的美味，给火堆加火。但是。

    “不对不对――不是这个，是那个辣子鱼的火啦！”眼看红对鱼汤加火，哭笑不得的欧珀又急又笑，这个总是沉稳淡定的哥哥怎么突然退化了不成？他刚刚分明是指的辣子鱼的那堆火啊！

    “！”红的脸一如他的名字，瞬间变得人如其名红通通火艳艳啊。他也不辩驳，涨红着脸蛋埋首给辣子鱼加火，看得欧珀忍俊不禁要笑不笑，憋得脸蛋也红彤彤的。让一旁忙于偷吃而没注意这边的阿米妮诧异不已，心里直嘀咕雄性果然是奇怪的东西，人类里的雄性就更奇怪了……

    等锅里沸腾开时，放入干菇末和一种小果子调味，撒上香叶丝就起锅了。看起来红澄澄的很辣的样子，吃起来鲜香麻辣，肉质细腻嫩滑，既有汤料里的麻辣辛香也有鱼肉本身的鲜美清甜，再加上海鱼所无法比较的清爽的淡水鱼风味和肥硕细腻的肉质，让三人吃得是畅快淋漓！吃得小嘴红肿麻辣时还可以啃啃香酥的鱼排换换味儿，吃得红和阿米妮大呼过瘾。

    一米多长的鲶鱼会有多重？请原谅在下的学艺不精，但是不说百八十斤，几十斤还是有的。不愧是素来有移动饭桶之称的兽人，也不愧是有非人类生物美名的妖精族，三个未成年的小家伙们竟然稀里哗啦的把所有鱼肉一扫而光，还犹不满足。绿油油的几双眼睛看向一旁熬制的鱼头汤，‘咕噜咕噜～’的好香啊~不知道可以吃了么？一对蓝眼一对紫眼直直的盯着欧珀，瞳孔眸子里满是红果果的渴望。

    欧珀缩缩小肩膀，讪笑，“马上马上就好了！”说完赶忙去打理鱼头汤那去了，他感觉那两个人的眼神中分明写着‘快上菜！再不上来饿极了就把你吃掉！’，很是凶恶的样子，有点怕怕。泡好的粉条（用可可拉做的）放进去，放入一点调味的果子末和干蘑粉，等粉条煮成透明后就可以起锅了。

    从来没有人愿意去吃鱼类的头，当然饿极了的除外，但那时口里已经没有味道好坏的分辨力了，饿极了连泥土和树皮都能生啃下肚。这里的人清理鱼类只知道清理肚腹，不知道鱼鳃也需要清理。头的味道很重很腥，他们也不知道可以用酒来去腥，用盐来入味。其实，鱼头，尤其是淡水鱼的鱼头，那才是整条鱼的精华所在啊！

    汤锅一上桌（石头墩子一个），红和阿米妮就猛抢粉条和野菜吃，还大呼好吃好吃，看得欧珀目瞪口呆。

    “你们不吃鱼啊？”欧珀好心问。

    “不了，你不是说鱼头很好吃吗？所以善良爱幼的姐姐我就把它让给你啦～”阿米妮笑眯眯的说道，心里却在嘀咕，谁要吃这么奇怪的东西啊？你喜欢就留着你自己慢慢吃好了，我可吃不下。

    “是啊是啊，阿米妮说得对，你最小，还是留给你吃好了，我们就吃点菜就够了。”红笑眯眯，一边说一边手下分块和阿米妮争抢粉条，唔粉条好好吃，酸溜溜的没想到会这么好吃。

    “哦～”欧珀是懂非懂的点点头，在另外两人的奸猾笑容里开始对付鱼头，在两人没有看到的时候，则露出一抹阴恻恻的更加奸猾的笑脸来。两个笨蛋，不知道鱼头的美味。

    等他美滋滋的啃完较大的那一半鱼头后，阿米妮有些好奇起来，看欧珀啃得那么高兴又美味的样子――于是，她忍不住夹了一点鱼头的皮，尝尝。嗯？她双眼一亮，很好吃啊！一点也不腥臭还很软糯细嫩，带着有些麻辣的酸味儿很开胃很诱惑她的食欲！靛蓝色的双眼发出近乎紫色的光芒，凌厉异常，细嫩的双手闪电一般伸出！

    “发现好吃也不叫我，真是不乖啊阿米妮小妹妹～”红笑眯眯的拦截了阿米妮的双手，他在观察确定了阿米妮的表情诉说的鱼头的美味程度后，极度阴险的开始和阿米妮争抢左后半个鱼头的所属权，引发了一场世纪级的家庭伦理战！最后，在厨师・裁判・欧珀的劝阻下息战，两人平分了半个鱼头。

    而这时，离此地不远处，也是这条溪流的起源处，一个有着极度优美身段的粉紫色身影从睡梦中醒来。他有些疑惑的四处看看闻闻听听，好香好香啊～是哪里呢？真奇怪，从来没有闻到过的味道，很奇怪，但出奇的勾引他的味蕾和胃袋和他的胃口，会是什么呢？




第47章

吃饱喝足，连汤都喝光光后，满足的三人瘫在地上一动不动，消食中。此时天色也已经黑尽，红起身从包裹里拿出毯子分给欧珀和阿米妮，三个人靠着火堆依偎着休憩。

    看似寂静幽暗的森林里，不时传来唧唧喳喳嘶嘶呼呼的窃窃私语，还有咕咕噜噜呜呜等等不知名的奇怪声音，树影憧憧间越发阴森诡异起来。树枝草影飕飕晃动留下鬼魅一般的暗影，是风还是什么？在发出呜呜的哀泣声音，凄厉苍凉……

    阿米妮瑟缩了一下，不自觉地靠向身旁的欧珀，“哎，小包子，你觉不觉得好像有什么在偷看我们啊……”说着，她缩缩肩膀，抓紧毯子的边角想要把头捂住。

    “说了不要叫我包子（baoz)了，我是宝石(baos)――啊，离开学校了要叫我欧珀，告诉你我真名是欧珀是叫你用来称呼我的而不是……”欧珀不悦的纠正对方，满脸认真模样的嗦着。

    “我管你什么宝石什么的，我是说你有没有听到刚刚那个声音啊！”怒！瑟缩成一团的阿米妮狰狞着脸，食指戳向对方白嫩嫩的额头，叫你嗦叫你嗦！

    “好好好～我知道错了！你说你说，我听你说啦，什么声音来着？”小手捂住额头，肉嘟嘟的欧珀在狭小的毯子里左挪右挪，艰难蠕动着躲避暴力萝莉的金刚指。

    “哼，算你识相！”有些悻悻的收回纤纤玉指，似乎在为没有成功打到欧珀的额头而有些遗憾和不甘，好可惜啊，没有打到那肉乎乎的白嫩额头――看起来手感好好的说――阿米妮满脸的遗憾。

    真是个暴力的丫头，以后怎么嫁人啊――很担心忧郁而奶娘化的红。

    揉揉自己刺刺疼痛的额头，欧珀既甜蜜又有些揣揣。觉得那疼痛都是甜蜜蜜喜滋滋的，让他心儿惶惶扑通扑通跳跃得激流热烈，辣乎乎热烈烈汹涌而上又丝丝缕缕铺天蔓延，让欧珀的心肝脾胃肺全部战栗躁动着。他想说：这是一个多么娇俏的女子，这是一个多么娇憨的少女，这是一个多么迷人的女孩子……在黯淡的夜色里，那娇小曼妙的轮廓似乎镀上了一层柔和的淡金色光芒，是他心中的阿佛洛狄忒，让他心神迷醉不知身在何时何地今夕何夕。

    看着阿米妮凶悍娇嗔的小模样，欧珀暗暗捂着胸口自问，自己是真的喜欢上这个小女孩了吗？固然对方是个妖精族的小妖精，年龄上足以不会让他产生猥琐未成年少女之类的想法，但是那稚嫩的纯真模样就让他很有压力――感觉自己很像是个不良变态大叔恋-童癖啊。可是，自己这颤颤不安的脉动，暧昧不清的热烈激流，一看到她就阵脚大乱思虑不清的症状不就是传说中的那个喜欢，恋爱吗？胖嘟嘟的小屁孩，肥嘟嘟的小手托着嫩嫩的双下巴，酡红着脸蛋儿吭吭哧哧的想着，自己真的真的是喜欢上她了吗？不是吧……当初觉得自己喜欢她其实有好玩的想法在里面（那么当初不愿意把宝石做的花儿做出来其实是个借口罗？其实是你自己吝啬不愿意贡献出你的宝石而自己骗自己那是要送给阿米妮的？=_=难怪这么久了一直都没有送出去……），真正察觉仔细自己心里的思绪确是头一遭，作为一个灵魂年龄自认是三四十多岁的老男人，欧珀觉得恋爱真的很有压力……

    “……所以说……”回头，正在说话的阿米妮看到痴痴发呆的欧珀，怒之！亏我还浪费这么多的口舌和你说话，你竟然给我发呆出神不在状态？简直不把我放在眼里，欠教训啊！挽袖扭腕伸拳头！

    “哎哟哎哟！好痛！错了错了！我错了再也不敢了！原谅我啦――”泪眼汪汪的抱头中～惨，喜欢上一个暴力女友了。挂着泪珠，欧珀惨兮兮的坐在地上听阿米妮说话，如果有耳朵的话必定是耸拉着耳朵夹着尾巴的狗狗形态，一副凄惨的受虐形象。但是，欧珀抿抿粉嫩的下唇，有些无措的露出一丝罕见的羞涩，自己似乎并不感到难过，反而有些――缛坏那韵埠褪裁炊西呢――这就是心跳的感觉么？晕忽忽的小包子一脸的晕忽忽粉嫩嫩，傻乎乎很好掐的模样，很招人喜爱和揉虐。

    “似乎另一个什么声音在，好像有什么在窥视着我们，说不上是否带着什么恶意也似乎没有杀气，但是也感觉不出多明显的善意――你们觉得呢？”在欧珀身上发泄完心中的恐惧和负面情绪后，她渐渐冷静了下来，开始和另外两人诉说她的感觉。

    “是不是森林里的动物？很多动物都是夜晚出来捕食的，大约把我们当作食物了？”搓搓下巴，红若有所思的样子，鼻翼微微不可察地颤动数下，秀眉拧出一个淡雅的弧度。

    给阿米妮和红递上两颗翠嫩的水果，在拿一颗随手擦擦自己啃来吃，欧珀闲闲的说：“没事的吧～大约是你太过敏感？这是我们第一次在森林里过夜，有些不安也正常啦。”喀拉卡啦……不等别人接话，就是一阵咔啦喀啦的啃咬咀嚼声，很不在乎的样子溢于言表。

    “嗯，欧珀说得对，阿米妮你就好好休息一晚，其他的有我和欧珀在，你这几天太累了……乖，去睡觉觉了哦？”红温柔的说着，一边说一边把毯子再次铺好，让阿米妮快点睡觉，像极了慈爱的――奶妈。

    “……好吧，大约是我的错觉吧……”小姑娘有些不甘又似乎是放下心来，捏捏身上的毯子，闭上双眼：“晚安，红，欧珀。”她轻声说。

    “晚安，祝你好梦，阿米妮。”红轻柔的说着，把她身上的毯子拉紧盖实点。

    “晚安哦～祝好梦～”欧珀也道，脸颊有些红红的，不知在羞涩个什么劲儿。

    但是――欧珀回身，悄悄撒下一圈助眠的香粉，让阿米妮陷入甜美的睡梦里，在没有外力刺激下（只是让人睡得沉一点，有危险或太嘈杂之类的还是会惊醒的）十小时内不会醒过来。

    “果然，你过去的那几个导师不算白教，你也发现了这个味道？”一如平常的温柔微笑的红。

    “当然”收拾起腰包里的各种药剂，欧珀头也不抬“好歹我们都是位于狩猎一端的‘肉食动物’，如果连猎物的气味都闻不出来，那么都可以回炉重造了！”摸出身上的那两根变异度度鸟羽毛，华丽的大羽毛上散发着丝丝缕缕的淡雅香气。有着微酸味儿的果香，还有甜丝丝难以名状的复杂香气，和度度果很相似，和不远处上风处飘散下来的气息――更加相似，近乎无法分辨，或，是同一鸟＼人？

    红赞许的笑笑，并不是想要瞒着阿米妮，而是现在还不宜公布自己等人兽人的身份，毕竟兽人在人形种族里不知为何都很不怎么受待见，等以后有合适的时机再说。现在，马上要见的大约是兽族或兽形智慧种族变异的兽？总之脱不出一个兽字，还是诚实的说出自己的真实种族要好些，等关系缓和柔软了才好像对方打探度度果的事。

    飒飒飒……不远处有些微的枝叶摇动声传来，似乎是有什么在轻巧地佛开茂密的灌木和枝叶，好经过。听那动静，那个拨开枝叶过路的生物正在向这边走来，是什么，会是两人想象的那个生物吗？




第48章是怪还是鸟？

“飒飒飒……”枝叶碰撞摩擦声越来越近，欧珀和红紧拽着手中的武器，随时准备好和即将突然跳出来的‘鸟’或‘怪’拼个高低胜负。随着那个声音的逐渐靠近，一股子莫名的威势隐约间弥漫开来，若有若无却分明存在，有些邪气有些晦涩不明还透着锐利的阴暗，让人心里不上不下干巴巴的难受，冷飕飕的有些毛骨悚然起来。忍不住在心里勾画幻想着一幕幕杀戮和鬼怪的场景，还有各种危险来临时两人的凄惨遭遇血腥画面……寂静的森林里响起了丝丝喘息声，那是有些控制不住自己的红和欧珀的用力呼吸声，和着空寂阴森的环境更加剧了两人的心理负担。

    “也许我们该把阿米妮叫起来，一起战斗？”捏着法杖，红有些不大确定，自己似乎刚刚做了件傻事？他努力调整呼吸，力求让自己冷静下来，不能还没有见到敌方就自乱阵脚，这是大忌。

    “是啊，”欧珀吞吞口水，在这寂静的暗夜和阴森的森林里，轻微的唾液吞咽声却大得刺耳：“刚刚我们为什么会把阿米斯特（有紫水晶的意思，欧珀很喜欢这样称呼阿米妮）弄去睡觉的？明明她是妖精我们是兽族，都不是人，被知道了也无所谓。马上要面对未知敌人的关键时刻，为什么为什么我们会想要她去睡觉，我们现在还得一边保护她一边面对敌人啊？”脑子里乱糟糟的，五光十色和白惨惨黑茫茫交替穿插，各种思绪七零八乱的闪现消弭。

    两人相顾无语，惟有泪千行。难道这就是‘脑残’？两个半大小屁孩泪眼汪汪互相对视一眼，脑残就脑残，残都残过了，现如今只有咬紧牙关硬撑着了，打落牙齿和血吞？对，谁叫他们是男人，哦，自认是大男人的小屁孩两只，如今是铁了心要打得肿脸充胖子啦。

    “喳喳飒飒――”近了，近了，越来越近，更近了――

    两人捏紧手中武器，屏气凝神，无比专注的注视前方发声处，时刻准备炸毛跳起大打一场！

    “……飒飒沙沙簌簌――”就在这时，数米外的灌木颤栗摇晃，以迅雷不及掩耳之势猛然蹿出一抹浓烈冶艳的生物！

    “吓！”欧珀瞪大双眼简直不敢置信！心儿扑通扑通剧烈蹦跳，脸色青紫发黑！

    “天哪――我尊贵的兽神啊！这，这，这……”都不知该怎么说的好了，这是个什么情况？一向镇定尔雅的红目瞪口呆，脸色像彩虹似的变换不定时青时紫时黑时白，；连手中的魔法杖掉落在地都没发觉！这，这真的是太过于震惊了！

    漆黑尖尖嘴！凌厉的红瞳！鲜红色羽毛！尖利的黑色爪子！好一只――

    “好可爱的一只小鸡啊！”

    欧珀忍了又忍，终于还是没有忍住，不顾人家小鸡的意愿和拼命挣扎，一把拽起拳头大小的小毛团捧在手心戏耍逗弄起来，直把人家小鸡揉捏成毛绒绒乱糟糟的一团棉花样才不甘不愿地松了手。哦，不是松了手，而只是不再蹂躏小鸡崽而已。某个长得肉乎乎的小胖球小手里小心翼翼地捧着一只小小的小肉球，毛茸茸胖乎乎和捧着它的胖娃娃如出一辙，要不是明显一只是人一只是小鸡崽，不知道的还以为两个小胖子是亲戚呢。

    “咳~”红要笑不笑，脸色青紫别扭嘴角乱翘。平息了一会儿情绪，他施施然地坐到一旁的毯子上，神情闲适好像之前什么都没有发生，没有人会发现他之前丢脸的行为。状似无意地拿出杯子，开始喝牛奶，嗯，听说这个东西可以让人平稳情绪。

    “呐，红哥哥，真是没有想到刚刚给了我们这么大压力的东西竟然会是这么可爱的一只小鸡崽啊！真是白白浪费表情，丢脸死了！”皱皱小鼻子，欧珀再度伸出小爪子欺负起鸡崽来，把个小鸡崽气得唧唧唧唧叫个不停，还不停地在欧珀手心里蹦跳撒泼挣扎不休，活力十足。

    “……不知道这个小家伙是什么品种的魔兽，但是看起来确实是没有丝毫的力量。”红沉吟了一会儿，想想族里的典籍回忆着说：“根据生灵的传承，有力量的会越来越有力量，便存活者越来越多，越多则越有力量……然后没有力量者，则会学习力量或通过种种伪装――这是智慧，是力量的另一种表现形式，典籍上说的――然后达到在这个危险世界里存活下来的目的。比如很漂亮乖巧的受人类和其他智慧种族的喜爱的珍禽异兽就是受保护的，纵然没有力量也可以存活。而这种小鸡崽一样的小魔兽大约是靠那种古怪的气势威慑其他生灵，再利用其自身的小巧身形逃跑。事实上，确实确实很管用，那个气势很古怪让人想要逃跑和畏惧，可能里面含带有迷幻一类的成份吧？嗯……”说着说着，红似乎回到了兽人族的祭司讲课上，不知不觉间沉溺到知识的海洋里，思考着物种的本能和鸡崽的能力上了。

    欧珀见怪不怪的耸耸肩，随手拎起想要逃跑的鸡崽，打个哈切睡觉觉去罗~“你慢慢想，想好了记得睡觉啊？只要你还记得明天我们还要去找那传说中的，我们臆想的那个变异度度鸟！”说完，也不管红到底听到没有，他自顾自的去睡觉了。嗯，今天真的是累着了，很疲倦，小孩子是很需要睡眠的要不然会长不高啊！欧珀想，他以后可是要至少长得一百八九十公分才行，要知道他老爹可是有两米多的身高，他以后也会长得和老爹一样是个魁梧的真汉子大男人！

    一边想着长大后两米多高，面容坚毅有型，身上肌肉健美凌厉钢块一般，浓烈的男人气息让万千少女迷醉……还有美丽的阿米斯特……嘻嘻……想着想着，他陷入了甜蜜的梦寐之中。

    啊，小鸡崽？它被记仇的欧珀毫不留情的绑了双脚倒挂在篝火旁的树枝上，两只小小的迷你翅膀还被阿米妮的小发夹牢牢别在一起，浑身使不上力的鸡崽只能无力的唧唧唧唧惨叫着（可惜声音太清脆了，听起来不像是惨~叫啊），无语流泪哽咽到天明……悲呼哀哉兮！旁边是睡得梦里都在笑的邪恶小包子和阴笑着思考着什么的尔雅少年，哦，少女在甜美的睡梦中，不提也罢，反正伤心的只有可怜的小鸡崽而已～

    小鸡崽眼泪滂沱而下哗啦啦的：为什么俺会这么惨啊～不就是小小垂涎了下香气奇特的食物俺只是垂涎了一下还啥都没做没说没啥啥的凭什么为什么要这样对俺啊啊啊！俺好可怜啊～

    黑夜，寂静，森林里安详而平静，树枝小动物发出飒飒飒或咕咕吱吱的杂音，细小而琐碎，是美好而安宁的自然。白银色的柔润月光倾泻而下，给大地和森林渡上美丽的银辉，一切美得如梦似幻。一片平坦的空地上有三个小孩沉浸在甜美的梦乡里，畅游着甜蜜和快乐。篝火温暖而热烈，带着生命的气息，一旁的一支插在地上的枝桠上，倒挂着一只小小的鸡崽。小小的拳头大小，毛绒绒的红色绒毛（不是羽毛，是绒毛啊～），细小的尖尖黑亮小嘴，小到几乎被身上绒毛遮掩的小翅膀，小巧的黑色小爪子。整个小鸡崽比常见的鸡崽还要肥胖一倍以上，头和身子就是小球大球重在一起的样子，圆滚滚胖乎乎肉嘟嘟毛绒绒～啊，一只可爱的无害的没有丝毫威胁能力的小鸡崽。

    毛绒绒的小球裂开了一道细细的缝，哦，原来是睁开了双眼啊，那是眼睛来着。一双晶晶亮的鲜亮红瞳，里面流转着懊恼和沮丧。

    尖尖细小的小嘴微张，细细嫩嫩的声音自言自语道：“真是丢脸丢到老家啦～竟然被几个小孩子给抓了，果然不该太贪嘴，呜呜～这下惨了，如果被发现了俺一世的英明就毁于一旦啦――嗯！对，不能被人发现，不能！宁愿变成别人的宠物也不要被发现丢老脸！头可断！血可流！发型不能乱――形象面子更不能丢！”

    万分沮丧的小鸡崽无语泪哽咽，望苍天，悲催啊……

    月光下，一只沧桑的可爱小鸡崽以倒吊的姿势别扭的别着脑袋望天中，那眼泪是哗啦啦滴流啊，大有化身白素贞水漫金山之势啊……




第49章找到了

早上，当欧珀醒来时，阿米妮和红早已着装整齐，开始筹备着今天行程里要用到的东西。

    “懒猪猡，才起来啊！太阳都晒屁股罗，还不快点！”正在烧水的阿米妮回头看到犹在迷迷糊糊的欧珀，没好气的道。完了又自觉有些威风，吐吐舌头回头做成熟状，继续烧水煮干粮吃。

    “啊，啊――哦，马上马上~”看看四周，慢半拍的欧珀这才醒悟自己等人正在森林野地里，而不是家里或学院里，赶忙一骨溜爬起来。手忙脚乱地穿好外套，洗漱干净，然后挨到阿米妮身边，帮忙。

    “我来好了，你去拣点柴禾过来可以嘛？”带点乞求的看看阿米妮再看看她手下的干粮和锅，拜托有粮食也不是用来这样糟蹋的……

    阿米妮看看自己再看看欧珀，再看看手下的锅，嗯，黑漆漆烧得快裂开了似的锅，干粮不是生的就是焦的，野菜还粘着泥巴和草屑还有一只蠕虫半生不熟的淹在浑浊的汤水里，地上到处都是汤水和残渣污迹等等……呃，好吧。她不甘不愿的想着，似乎自己的确不是个适合下厨的人，咳，当然，她过去可是个衣来伸手饭来张口的大家小姐来着，本来就不应该会这些，所以不会也没什么，反正只要有其他人会就好了。拍拍手丢下手上的勺子，阿米妮状似无意的走开，去捡柴禾去，只是耳根子有点点红啊。

    就着溪水把锅具刷洗干净，把前晚吃剩的鱼油炒热，放入洗净摘好的野菜翻炒一会儿，加盐，倒入清水炖煮起来。在干硬的麦饼上撒点水再拍拍，让水份渗透得更均匀。等麦饼变得有些绵软湿润时，放在简易铁架子上用火烘烤。

    菜汤清新鲜美，麦饼外皮焦脆内里柔嫩，蘸着菜汤更别具风味。在微冷的森林晨曦里，三个小家伙热乎乎美滋滋的吃了一顿美味的早餐。

    好像忘了什么？欧珀挠头不解中，看看扎紧鞋带，招呼他快跟上脚步前行的红和阿米妮，他撇撇嘴把所想抛到脑后，连蹦带跳地追赶上前面两人一起走。

    而他身后的行包上，一只被塞在狭小口袋里的鸡崽被对它而言太过于剧烈的颠簸颤抖给摇得七荤八素，晕头转向中。一晚一早没有吃进一口水一颗粮，连昏迷都做不到的可怜鸡崽，让蹦蹦跳跳的欧珀折腾得两眼呈蚊香状，好不可怜。可惜，欧珀三人没有一个想起了这个可怜的小东西。

    按照那个小孩的描述，越接近那个泉水，森林里的树木就越是茂盛，而且里面还长有一些色彩艳丽的巨大花朵，是其他地方从来没有见过的。可是森林里毕竟有那么大，一个小小的泉水，在那么笼统而模糊的描述下可很难找。幸亏欧珀和红有个绝招，嗅觉。只要靠得相对比较近时，就可以闻到那种和羽毛上一样的香气――只要不要走错方向就好，这点来说他们还算幸运没有走错。他们靠着闻嗅手上那两只羽毛的气息，在森林里估算好大致方位后，一路探查一路嗅闻过去。

    在经过大半天的时间后，两只小兽越发精神了起来，他们感觉散发香气的目标越来越近，就在不远的地方啦！

    没想到这么快就找到了，还以为要十天半个月呢，这才一天多，真是高效率。

    三人按捺着兴奋，提起警惕心，小心的接近目标区域。

    这附近的树木细长而高大，但是植株之间比较稀疏，一些藤蔓上长着婴儿头颅大小的艳丽花朵，花香弥漫。温润的凉息浸透了这一片空气，带着清爽的水泽气息，空气里的水元素浓密得近乎拥挤，像早上的公交车密密匝匝的，几乎可以用肉眼来观看的浓密。

    撒上去除气味气息的魔药，小心隐匿着自己。轻巧上前，透过浓密的柔嫩枝叶，展现在三人面前的是一个不大的澄澈小湖。方圆不过数百米，中央突突涌出剔透的泉水，哦，这是个泉水形成的小小湖泊。在四周灌木藤蔓等植被或翠绿或青紫或红艳金灿等色泽的衬托下，更显精致透彻。缤纷若花的叶片飘飘落落，合着硕-大艳丽的花朵，一阵风吹来，落英缤纷花若雨下，香气清新曼妙，分外迷人。在粼粼的水面上，数只优雅的倩影正在优雅的漫步在绮丽的花雨之中，更添风景旖旎。

    啊，数只，粉色的，倩影――尖嘴，细长脖子，粉色带紫边红边的羽毛，翅膀，长长尾羽，红色长脚，浅紫色小眼睛――这个不就是度度鸟吗？？长得很像火烈鸟，比火烈鸟更小巧胖墩点，羽毛更华丽还勾着或紫或红的边，头顶上长着一撮色泽艳丽的圆形绒毛，这就是欧珀他们暗自猜测的变异型度度鸟，没想到竟然真的存在！

    蹑手蹑脚地缩到一旁，欧珀指手画脚地和红商量该咋办？阿米妮也瞪着双眼指指画画，可惜三个人没有一个人懂了其他人的意思，全部是一头雾水，毫无默契可言。

    耸耸肩，没法，三个人大眼瞪小眼。

    哦，欧珀突然想起来了，转身在自己包包里摸摸，他记得自己带有一个笔记本和笔的。

    在急速颠簸（对小鸡崽而言，犹如过山车啊）中，早早就昏死过去的鸡崽，在适度的按摩揉捏里舒醒过来。刚一醒来睁开双眼，就差点被再度吓晕过去――超巨大的一只大手在它身前身后身上上下左左右右摸了个透！不知在摸个什么！它内心在悲催的咆哮：摸麻摸！伦家还是未成年鸟好吧！伦家要告你~呜呜呜~

    正眼泪汪汪伤心欲绝之际，它透过泪眼模糊的视角往外开了看……噫，这里怎么和俺家好像啊……它晕忽忽的想着，过了几分钟后，猛然醒悟过来：啊！鸡崽那被绒毛和肉肉覆盖的小胖脸上挤出一个无比震惊到悲愤的扭曲表情――这是就是俺家门口啊啊！

    好容易摸出纸币，想起自己其实可以用木枝写在地上的欧珀，顶着鄙视的眼神在本子上纸聊。刚说了几句，就听见身后唧唧喳喳的清脆声音不断响起，连珠炮一样。

    “吱吱唧唧唧唧~喳喳拉~（快来救救俺呀~俺在这~）”扯着嗓子干嚎中的鸡崽刚一吼完就后悔了――呜呜！糟了，如果他们来救自己的话，不是会发现俺现在的憋屈造型么？不要啊~好丢脸的！会一辈子抬不起头做鸟的啊~再次哗啦啦眼泪瀑布流中。

    这时，正在湖边悠闲戏水的数只鸟儿刷刷~抬起头来，极度整齐。灵动的双眼直直看向欧珀他们藏身的地方，透过茂密枝叶灌木，似乎看到了躲藏的三人。不等三人来得及反映，鸟儿们浑身羽毛刷刷~的竖起，柔软的边缘变得柔韧尖锐，近乎刀片凌厉。张开宽大的翅膀，高抬腿急速奔跑过来！

    溅起漫天水花，一边疾跑一边还发出可怕的叫声：“咕咕咕哒～郭郭郭哒～郭哒郭哒～！！”好一个激情四射凌厉杀伐的母鸡抱蛋咆哮！威力之巨大，让刚刚起身拿好一瓶药剂的欧珀头重脚轻摔了一跤，阿米妮左脚踩了右脚，红磕着了头――真是极具杀伤性！太可怕了！




第50章攻击和被攻击

数数大约十来只粉红小鸟，一个个炸毛竖羽，狞眼扯嘴，两爪张开若刀，呼扇着双翅呈四十五度角俯冲式向三人奔袭而来！霎时间水花四溅，枝叶乱颤，带着尖锐的呼啸，恐怖的‘郭哒郭哒~’，转瞬间跨越数百米直至欧珀五米外的岸边！

    看着玩儿命冲过来的十数只来者不善的小鸟，欧珀手忙脚乱地爬起来。抓出身上携带的数瓶药剂，拔塞，撕封，撒出去，一气呵成干净利落！甩甩额发，一派世外高人模样。

    “做得好！欧珀！”阿米妮欢呼，叫你们这些可恶的小鸟吓着人家了！哼~

    正在阿米妮从地上爬起来，拍拍衣角的灰尘时，被撒药剂的小鸟们整齐划一地闭合微张的羽毛。在药剂撒到身上的一刹那，它们再次猛地张开羽毛同时剧烈地颤抖两下，无数颗晶莹剔透的细小颗粒从它们的身上激射而出！

    “……”欧珀木然的看着微微褐色的小水珠像水晶珠子一般四散撒射开来，连一只鸟都没有伤到――虽然这个药剂只有致晕效果，不算顶厉害的东西，但这真是让一直以来靠着药剂几乎无往不利的欧珀颜面无存啊！

    “最温柔美丽，变幻无常的水啊！请化作最柔韧剔透的盾，展现您包容万物的慈爱吧――水之屏障！”随着红的吟唱，一抹淡淡水蓝色的光晕迅速显现，密实的把三人包裹起来，不留一丝空隙。

    不等欧珀发表意见，水之屏障上泛起一圈圈涟漪，细细一看，原来是那些被反弹回来的细小的药剂颗粒。辛亏红老道警觉，杜绝了三人自己放招打自己，自己挖坑埋自己的乌龙傻事，真是可喜可贺可喜可贺。

    “真是太好了，还是你最可靠啦！不像有些人嘴上无毛办事不牢~”说着，拿眼斜睨着一边情绪低落的欧珀。哼，她想，谁叫你刚刚那么J，一副世外高人样儿？一看就是很欠拍的样子！阴险的笑笑，瞄向微缩成包子状的欧珀，虽然不道德但是还是忍不住的幸灾乐祸中的阿米妮。

    不等欧珀从丢人现眼的低气压里爬出来，那些小鸟们可不会等你，它们再次出手，哦，出爪了。

    ‘咻咻咻～’数只鸟儿跳起数米高，收拢双翅和爪子呈一字型，支棱着片片竖起的羽毛，急速旋转起来准备着向三人俯冲过去！速度奇快，带起一阵阵呜呜咻咻的声音。

    看过飞机俯冲轰炸没有？和那个差不多，只不过这个是全自动带生物自动导航系统可以自己绑定锁死目标，并且是自杀式袭击。个人感觉，和鱼雷比较像，只不过一个是在天上一个是水里而已。

    红抓起法杖，准备吟唱更具威力的魔法，不等他张嘴，阿米妮伸手就把他扯开，利落地跳了出去。

    “阿米妮！”红大惊。

    欧珀顾不得情绪和闹别扭，骤然间鬼魅一般急射而出，竟先一步出现在阿米妮前面。不等阿米妮开口，挥手把一个软乎乎的小东西塞到她手里，说了句“帮我看着它”人就向着众小鸟奔去。

    那个软乎乎的小东西毛绒绒的，就是那个尖叫后被欧珀一直死死捏在手心，几乎被捏死的可怜小鸡崽，现在正在缺氧的晕厥中。

    ‘咻～’一只小鸟炮弹样射过来啦，欧珀闪身躲开。严肃的脸蛋儿开始柔软。

    ‘咻～’又一只小鸟旋转着鱼雷样飞射过来啦，欧珀跳跃加侧翻躲过。柔软的脸蛋儿开始惊叹和恍然，继而大悟，然后开始得意奸笑。

    ‘咻咻～’两只小鸟交错穿插着飞袭过来，欧珀淡定后退两步，从身后抽出一根碗口粗的木棍，双手紧握‘梆梆梆梆’就是数下，转头淡定藐视的看着其他旋转盘旋中的小鸟们。

    那姿势叫一个淡定自如，那叫一个霸气天成藐视众生。拍拍衣角拍拍小手，胖嘟嘟的肉包子满脸的傲然藐视，极度轻蔑自得。欧珀真是没想到，这些小鸟看起来很凶悍，其实很一般，随手拿一根棍子，只要准头好点儿，那是一打一个准啊。柔弱的鸟类毕竟是经不起过强的重击，特别是它们纤细优美的长脖子，一敲一个准儿的晕。

    天空中旋转盘旋的粉红色小鸟们怒了，几乎毫无理智地‘郭郭哒哒’一阵叫唤，继而纷纷俯冲下来要叫这个嚣张无比的欠扁人类好看！

    “郭哒～！”随着第一只受害者的惨叫响起，接着就是一阵应接不暇的“梆梆邦邦”的敲击声和被敲击的闷响声合着偶尔响起的“郭哒郭哒”的挣扎声，声声不绝于耳，简直是摧枯拉朽狂风扫落叶一般，真真惨绝人寰啊。

    不足一刻时间里，风萧萧兮，欧珀紫色短打服小小的衣角随风飘摇。小小肉肉的矮胖娃娃昂首挺胸一扫之前的颓唐沮丧的低落情绪，变得耻高气扬起来，还背着双手翘着双下巴，做出一副高人大侠高高手的威武气势模样。他脚下则是遍地浮尸――呃，仔细看看，都还活着，只是个个都被敲晕了而已――一只只美丽的粉色小鸟在他脚下时不时抽搐抽搐，发出零碎而可怜的几声“郭哒郭哒”声，最终无力的栽倒在某个嫌恶可怖的小人儿的脚丫子下，被迫吃了点香喷喷的泥土和污水后，终于感激涕零无比壮烈的全部厥过去了，可喜可贺……

    欧珀得意地晃荡着全身的零件，晃晃荡荡地蹦着跳着抖索着向阿米妮和红蹦跳着过去，小脸儿极兴奋的样子发着红彤彤的滋润光泽。那得意万分的小模样儿，鼻子都快上天了，要不是之前吃的变形药剂是超级精品，怕是尾巴耳朵都要争先恐后地齐出来招摇一番不可。

    红失笑，这个小家伙啊，还是这么可爱又淘气。他温柔的笑着，那柔软浓郁的笑意和感情几乎要满溢而出，好把这个调皮臭屁的小家伙淹死溺死才好。

    阿米妮很不爽，虽然欧珀没有受伤遇险她是很高兴啦，但是想到他那么臭屁欠扁的可恶样子就有气！恨不得把他抓住，扒了裤子，噼里啪啦狠狠打他一顿肉肉的小屁股才解气才痛快！有的人真的是不能惯着，不能给他脸，否则他就会蹬鼻子上脸，可恶极了！阿米妮咬牙切齿，她觉得欧珀就是这样的人，不知道为什么，她一看到欧珀得意高兴的小模样就手指发痒，脚底发麻，牙齿痒痒难受――很想把他教训揉捏一通，那才舒服呐！

    想着，阿米妮看看手中被硬塞的鸡崽，再看看一步三晃荡得意得快要上天的欧珀，决定还是不能姑息他太得意了，得教育教育他人不能太得意得意会被雷劈的真知灼见。这个小鸡崽就是个好借口啊，她阴恻恻的想着，红嫩小巧的嘴儿勾起一个迷人的微笑，就要上前去修理修理欧珀，这时，异变突生。

    先是阿米妮生为亲近自然而敏锐无比的妖精感觉到了不对劲，接着是冷静沉稳的红兽类的直觉和嗅觉感觉到了危险，最后是乐得晕淘淘的欧珀及时醒悟，不愧他在兽人族时那么多的菁英导师教导。

    他们被包围了。

    三个人沉静了心神，冷了脸色，谨慎地背靠背在一起，紧捏武器或法杖高度戒备着。

    “郭哒郭哒……郭郭哒郭郭哒……郭哒……”随着高高低低起起伏伏重重复复无计量的郭哒声传来，三人的脸色彻底变了，难不成会是度度鸟？难以计数的海量度度鸟？

    随着郭哒攻郭哒声渐渐靠近清晰，那些包围他们的生物现身了。

    三人青紫了脸色，看着四面八方没有尽头的无数粉色的海洋，啊粉色的鸟儿。粉色的羽毛红色艳丽的紫色勾边，浅紫色的双眼，红色的长脚，度度鸟，怎么看都是度度鸟，一片浓浓的粉色把茂密葱郁的森林都遮蔽了，不见一丝绿色或其他颜色，红，粉红，只有这铺天盖地的粉红色……

    “……妈呀，我以后再也不要穿粉红色的衣服了……红色的也不要……”呜呜，粉红色好可怕啊～粉红粉红全是粉红色～阿米妮哭丧着俏丽的小脸，几乎泪眼汪汪的说。

    ……别说了，现在他看着粉色就头晕，听到粉红就想吐……另外两位男士青着脸蛋儿捂额中。

    郭哒郭哒……郭郭哒郭郭哒……粉红色的鸟儿们缓缓把三人包围起来，也不攻击，也没有多余的表情或行为，就只是默默的把仨人包围起来。一双双红色的小眼睛一眨不眨地盯着三人，死死盯着，至少上万双红彤彤的冷酷双眼死死盯着他们，同时还有死一般的阴森寂静。让人骨子里发寒发麻，心儿冷飕飕的难受，浑身汗毛倒竖不得劲儿，怎么都不得劲儿不舒服不自在心里开始毛悚悚的发颤难受恶心想吐……




第５１章危险

被一片虎视眈眈死气沉沉的粉红色鸟类死死瞪着，真是一件让人毛骨悚然腿脚酸软的遭遇，看这铺天盖地没个尽头的粉红色，三人觉得很无力很受打击。

    “它们在瞪我……”阿米妮喏喏的说，小脸有些苍白。

    “啊，是在瞪我们吧，该怎么办？我觉得脑子里乱糟糟的……”红咬牙，淡定稳重什么的全然不见，余下的尽是狼狈和冷汗。现在该怎么办？来着不善。度度鸟毕竟是野生魔兽，就算是很低级温驯的族类，但是这经过变异的暴躁鸟儿，可不是那么温良贤淑的好角色。尤其是在被侵入了它们的地盘，还伤了它们的族鸟，和它们结仇后的现在？

    怎么办，红有些焦急而惶恐。自己如果有什么不测也就算了，阿米妮……毕竟是半路相识的同伴而已，比不得数年朝夕相处的亲人，实在是危急万分迫不得之时也只能对不起她了。自己无所谓，重要的是欧珀。

    欧珀・卡因・F・比蒙，他将是兽人族期待的大祭司，和司掌武力的比蒙皇――这个预计会是他的哥哥杰鲁斯来继任兽皇的位子――共同掌管兽人族，是精神经济武力的核心之一，是历代兽人族双王之一，是兽人族不可缺少的必须存在。才十二三岁的小小欧珀，短短数年里给兽人带来的巨大变化不一而具，但是现今的族人相比过去却是富裕得多，不说其他的，就是近几年每年因饥饿而死亡的人数就少得出奇，和过去的死亡人数简直不可相比。可以说，近年来几乎没有多少人是单纯被饿死的，甚至人口还比几年前增长了将近一倍，却还能保证一定程度上的温饱和余裕，这不可不说是极为巨大的改变。

    要知道每年冬天兽人族都会死掉大批老人弱小者和小孩病人伤残等族人，然后等开春繁殖季节后，在夏天到秋天的孕育期里，为了保护并为幼儿和孕妇揽食的男人们又会经历一些伤亡，等到秋冬时节孩子的降临后，一些家里孩子多或有弱小孩子的族人，就不得不为了其他孩子将来的生存，而，被迫丢弃一些较弱小的孩子或老人甚至是自己。这些被丢弃的族人，等待着他们的通常是死亡，这，是为了生存，正如自然界里生了多胞的野兽妈妈不得不抛弃其中弱小的孩子以换取其他孩子更健康茁壮的成长。

    而自从欧珀十岁之后，这种情况基本上很难发生了，虽然还是艰难挣扎在严酷的生存里，但是却和过去不一样了。更积极的活下去，更容易活下去，更多的方法和能力能让他们更好的活下去――大家都在口耳相传，秘密的传：兽人族的神给族人送来了一个神奇的人，他给兽人族带来富裕和温饱，给大家带来希望，将带领所有族人走向更加美好的未来……

    认识欧珀的人谁也不知道他到底知道多少神奇的知识，能给自己和其他人带来多大的变化，小小的孩子长大后会成长成什么样的智者。族里所有知情者都在暗暗期待着，红也在期待着，包括被绑架的青刃也是，大家期待着欧珀在经过人类社会的淘炼后能获得多少奇奇怪怪的却宝贵的知识和物品等等，带给族人更多的更多的……

    所以，自己无所谓，阿米妮或者其他什么人也都没关系，重要的是欧珀绝对不能有任何的差错。红暗暗捏紧了被他一直藏在身上的小盒子，逼不得已时，他会豁出一切去争取欧珀的存活！

    一旁的欧珀和阿米妮并不知道身旁沉默的红，在思索着什么。他们很紧张的在计较着逃跑和攻击哪个的生存率要高些？答案很令人沮丧，两人算出的结果都无限接近等于零，这可怎生是好？苦着脸，皱着眉，青紫了颜色空茫了眼的两人互相看看对方，再看看漫天漫地的粉红色海洋，难道今天真真要命丧于此？

    “欧珀，那个关于度度鸟的赌约，你赢了，确实是变异度度鸟……”阿米妮语气虚弱的喃喃。

    “……现在我宁愿是我猜错了，我赌输了才好……”脸色难看，同样语气虚弱无力的欧珀回头，看看静包围了三人后，一直干瞪着不动的粉红色们，艰难的挤出话来。他后悔了，要知道自己说的话这么准的话他就不会说有变异度度鸟了，而会说捡到宝石或征服世界才对……

    “啊，没关系的。”阿米妮飘渺的笑笑：“反正是我输了，当初你想要的奖励是什么？说说看？如果我能给你的现在就给你好了。”免得待会儿就什么都没有都失去了，到时想给都给不了，白白浪费。

    欧珀笑了，他自怀里摸出几乎从来没有用过的一枚红色大戒指戴上，一边轻柔的说：“阿米斯特，其实我一直想要对你说一句话――如果我们大难不死的话，请你务必要答应我――”鸽蛋大小的艳红宝石近乎发黑，流转着暗艳的光泽，黑黝黝的不起眼又陈旧，紧密近乎无缝的镶嵌在将近中指的部位。仿若荆棘的干枯凌乱的枝叉纠结缠绕着，快速长出蔓延开来的枝桠纠缠，几乎把欧珀肥嫩娇小的五根食指覆盖缠满，在手指末端融合成尖利锋锐的爪勾。不知名金属炼制连接着，五根细细的链子延伸出来，镶满黑红宝石的腕环紧紧扣在细小圆润的小手腕上，尤其刺目和狰狞。

    阿米妮震惊的张开小嘴，靛蓝的大眼睁得大大的，这是平时那个没个正行，幼稚好笑又奇怪的小屁孩欧珀？

    “欧珀！”红目赤欲裂，兽神之手是族里祭司代代相传的东西，没有经过传承的祭司是无法使用也不能使用的！尤其是欧珀手上那个，是他也从来没有看过的，听都没有听过的黑红色带着生命的兽神之爪！欧珀拿出来是想要做什么？他要干什么！他还没有通过传承，他甚至还没有成年，他要干什么！红的心都要碎了，他感到浑身一阵阵的发冷，冷到寒心刺骨眼前发黑。

    “我喜欢你，阿米斯特……”轻飘飘淡淡的一句话如风飘过，瞬间被高高低低起起伏伏的郭郭哒哒的声音撕碎了，但是阿米妮还是听到了。她知道不应该，现在也不是合宜的时候，但是她还是忍不住的愣住了。

    欧珀纵身而下，从湖边一块大石上跳下，身形迅速利落向前方茫茫粉红色扑去！

    “不――欧珀！”撕心裂肺，这是谁的哀嚎，谁的呼唤，谁的痛苦绝望？欧珀没有回头也没有停顿，胖嘟嘟的小家伙表情淡漠苍白，绝然而赴。




第52章 乌龙契约

兽神之手是成长型武器，出现于上古时期，在兽人族里代代相传，是一种只适合只能够兽人使用的武器。通常呈手套状，造型各有不同，大多是利用其无坚不摧的特性当武器使用。在祭司们手上，则有增幅法力，增幅祭祀能力，和传承媒介等作用。经过特殊的传承仪式或方法，继承兽神之手后，才能开始使用，否则会受到反噬。轻则大病月余，重则经脉俱裂，甚至失去生命。通常，会在选中的孩子成年后才开始继承仪式，小孩子稚嫩的心神是无法承受连接兽神之手后的剧烈震荡的。

    据传，使用兽神之手时会在一刹那间，和冥冥中的某个位面相连接，那是兽神所在的神域。

    而此时的欧珀，感觉自己似乎在戴上兽神之手的那一刻，自己不再是自己。

    那感觉很玄妙，似乎自己和身体或魂与魄相分离开来，一分为二。一个在泥泞中挣扎求生，一个则在高高在上冷眼旁观，似乎各不相关。但又分明感觉得到自己跳跃，格挡，撕裂血肉，羽毛拂过耳际，被尖尖鸟嘴啄破皮肤的刺痛……

    “至高圣洁的水啊！请化作涛涛流水，让大地变泽国吧――”红和阿米妮一同咏唱，施展超出他们两级以上的高级魔法，水淹大地。无以计数的水流凭空出现，汇涌而至，蓝绿色的液体夹带着呜咽啸声扭曲挣动着瞬间扑下，霎那间吞噬掉无数的生灵，无数的度度鸟。纤细美丽的鸟儿们连挣扎都来不及，就被凶猛的洪流吞吃入腹。水流减缓，冲刷过不远的地面，渐渐平息流入小小湖泊中消弭。留下了一地夹杂着羽毛残尸渣滓的残缺碎片，满地狼藉，散发着腥臭甜腻，带着丝丝淡雅果香的古怪味道，闻着就恶心。

    “好残忍啊……”阿米妮苍白着脸蛋，咬唇自语道。看着无数美丽生灵的消逝，生性亲近自然的阿米妮有些不忍，胃部痉挛着难受。不管是否是同族或同类，甚至不算是智慧生物，但是看到生灵的消逝，看到这样残忍无情的灭杀，总是让她难以忍受。

    红不语，这是为了生存。他想，就算什么也不说，阿米妮也是会懂的吧，这就是自然的一部分。为了生存下去，就算灭族或杀戮也是必须的，是自然而可以的，这是自然赋予每个生灵的生存权利。

    只为了活下去。

    两人相视一眼，虽然脸色都不怎么好看，但还是咬了牙，再次合力吟唱起新的咒语。可不能让欧珀一个人孤军奋战啊，他可不是一个人来着，他们是一起的，是一家人啊。

    ‘唰唰唰……’翅膀振动羽毛摩擦声密密响起，重重叠叠密密麻麻没有停歇。

    一只只一群群粉红色的鸟儿们跳跃挪动飞翔着，刚刚被洪流淹没吞嚼过的空地上被快速占满，一眼望去犹是那没有尽头的粉红色鸟儿们，看不出之前的杀戮有什么效果，似乎鸟儿们从一开始就是这么多没有减少过分毫。

    羽毛摩擦着根根竖起张开，呈坚硬凌厉的刀片状，鸟儿们开始错落有致地攻击欧珀和大石上的红等人。

    尖利的兽爪伸出，合着手上锐利无比的金属爪钩，在密集的鸟儿中间杀进杀出。锋锐的爪钩微用力间就是骨肉分离，血流脏碎，分筋断骨割皮断羽像碰豆腐脑似的，轻而易举。欧珀所过之处是漫天血雨肉泥飞沫，淋淋漓漓一身的腥臭粘腻。随着血肉的沾染，欧珀眼瞳渐渐剔透起来，平时浓重艳丽的金色变得淡漠冷厉，眼角脸颊开始浮现出细密扭曲的符文纹印，缠绕扭曲一直延伸到衣襟里面。

    ‘叮叮当当……哐当哐当……’隐约有金属链在哐哐作响，欧珀在分尸两只鸟儿的间隙疑惑的想。

    这一场杀戮一直维持了大半小时，在海量的鸟儿围攻下，一直在后方施展魔法的红和阿米妮首先坚持不住，开始出状况，开始难以自顾。

    红和阿米妮一直在施展大型魔法，清理欧珀四周的密集鸟儿们，同时也担当着引怪的任务。即使在联合放魔法，即使他们有欧珀精心炼制的药剂补充，即使两人都是不世出的天才一流，即使这样，两人在连续释放了数个大型魔法后，终是不行了。

    身上魔力不足，体力透支，精神力疲乏，想施展大招又魔力不足，施展小魔法又被一群群鸟儿们步步逼近，喘不过气。

    “欧珀！你过来！”一边释放着火球术的红，一边招呼欧珀过来。他感觉着衣襟内放了很久的小盒子，咬牙，坚定着神色。

    听到红的叫喊，欧珀猛地打了个寒战，神智瞬间清醒过来！

    那一瞬间似乎魂魄合体，周遭的形形状状颜色味道触感针刺一般狂涌入脑，险些令他晕眩倒地。

    血腥粘腻，带着奇怪异味的腥甜香气，白色粉色紫色红色青色的不明液体和粘软组织，白色粉红带血的骨头戳开淋漓鲜血的皮肉，带着温热的鸟尸触感，手指割裂划开骨肉皮脏的触感，骨碌碌转动着的紫红色鸟眼死死盯着他……

    “呃……”欧珀苍白着脸蛋儿干呕数声，脸色都有些灰白发青。一边挥舞着尖锐爪钩，一边近乎踉跄着向红他们那里奔去。身后留下了一路的血泞和尸体残渣。

    红连着阿米妮一人一手同时伸出，拉住欧珀的小手，锋利的爪钩似乎也认识这两人的气息，没有划破他们的皮肉骨头。

    三人再次互相依靠着，在被染成淡淡红色的湖边巨石上，背靠着背，大口大口的喘息。谁也没有说话，似乎一切都尽在不言中，三人默契的默默积储着剩余的力量，以博这最后一击。

    红暗暗计算着，倚靠怀中的那个东西，最多可以保证欧珀的存活，阿米妮实在是难以保证，怎么办……红从一开始就把自己剔除出去了。虽然为了欧珀，为了兽人族可以牺牲其他人，但是在自己和其他人同摆在天平上时，自己永远是在最末位的。

    其实度度鸟真的不算强大的鸟，虽然是魔兽类，却是非常柔弱低级的魔兽。没哟学过武技魔法的普通人都能把它杀死，并不会受伤什么的。但是蚂蚁多了咬死象，再厉害的角色也架不住人多啊。何况欧珀他们也实在算不得多么强大的角色，而这些度度鸟真的就和蚂蚁似的多不胜数，比蚂蚁还可怖。

    不得不说，真的是倒霉催的。

    “阿米斯特……”欧珀微微喘着气，回过头来，看向身旁的阿米妮，欲言又止。

    “什么？”阿米妮正在灌自己药剂，她的精神力和魔力差不多都要见底了，真是要命。“有什么就说，也许过了今天就再也不能说了……”她笑得虚无渺渺的，满脸苦涩。温柔了眼眸，看向身旁的欧珀。

    伸手，第一次鼓起勇气执起阿米妮的小手。两只伤痕累累的白嫩小手交握，“阿米斯特，以我欧珀・卡因・F・比蒙立誓，欲和你共同缔结生命契约，不离不弃――”你同意么？……嗯？阿米斯特的小手怎么这么肥，还毛绒绒的……

    低头，阿米妮左手手心里一只半晕半厥的肥胖鸡崽正浑身金光四射，欧珀手上的血渍沾染了它大半个不大的小身体，现在这些血液汇聚形成了一个神秘奥妙的符号，烙在了鸡崽小小肥胖几乎看不出是头的额头部位上……鸡崽的额头上……

    欧珀感到一个玄妙至极的感觉出现在心里，仿佛自己和什么紧紧相连，结成了不可分割的灵魂牵绊。

    一个无比飘渺玄奥的声音从不知名之处淡淡而过，在欧珀的脑海里响起：以血为媒，灵魂契约成立……

    欧珀，红，阿米妮，三人无比炯炯有神无比木然无比，无比……那个无法形容的悲催。茶叶放到茶具里，合着杯具和餐具一起打翻在茶几上，再淋上九天玄雷劈过的狗血一大摊，大约就是这种效果吧？

    欧珀惨白惨白着脸蛋儿，无比黯淡沧桑地说：“这个，难道真的，是，签订灵魂契约……？”那眼神叫一个悲催，叫一个凄惨面无人色，叫一个天昏地暗鬼哭神嚎啊……就差捂额晕倒，口喷三尺狗血了。




第53章 ……

毛绒绒的一小团儿，细细的红色绒毛，纤小的黑亮小脚爪，小到看不出来的肥嫩翅膀，细嫩的尖尖小嘴儿，红豆大小的贼亮小眼……就这么个巴掌大小（还得是未成年小孩的巴掌，成年人的巴掌可比它大多了）的小毛团子，柔弱娇小得一根拇指都能把它给摁死，自己，真的和它签订了契约？还是，不可违逆扭转的灵魂契约(也就是生命契约）？

    大眼瞪小眼。

    欧珀金色的大眼茫然的瞪着手中的毛团子，神情凄楚惨淡。

    眨巴着豆大的红色小眼睛，做出一副无辜清模样，小鸡崽心里是那个泪流满面啊……人有失手，鸟有失爪啊，为什么会有人类和一只那么迷你娇小可爱的小鸟儿签订这种一生一世不离不弃的死契的！明明人家有小心收敛，不泄露出人家的绰约风姿迷人姿态魅力风华……为什么还是有人看出了人家极力隐藏的美好，非要和人家签订这种契约啊啊（脸红）？人家还这么小，难道他想辣手摧鸟（扭捏羞涩）？人鸟（兽）？不要啊～人家那么娇小可爱（浑身发红爆棚），爱爱时会被兽性大发的禽兽压扁的啊啊……（＝＝！你想到哪去了，不cj的色鸟）

    “这就是传说中的那个灵魂契约？――传记里主角们和龙啊凤凰啊天使恶魔精灵啥的强大生物缔结的那个契约？”欧珀脸色惨白，神思恍惚，纸片一般飘悠悠的“不离不弃生死相随，你死我也死大家一起死的那个灵魂契约？但是我只是在向阿米斯特告白而已怎么变成了签订契约，就算签订也该是阿米斯特啊！怎么会是这只小鸡崽？”胖嘟嘟的小家伙蹲在地上

    做崩溃状。

    小鸡……呵呵，一只肥嫩嫩的过胖鸡……鸡崽，一只毛绒绒看不出头脸身子屁股的圆溜溜鸡崽……鸡崽啊鸡崽，为什么你会是鸡崽？契约啊契约，为什么你是契约？

    欧珀已是呈风中凌乱状了，背景是苍白惨绿灰黑的低迷布景，不知今夕何夕兮。

    “呃，以自己的真名起誓请求签订生命或灵魂的永生契约，这和过去的灵魂契约的格式差不多，再加上你手上流出的血……所以大约是误会，误会了……”擦汗，欧珀真是太不走运，这样的离奇事情他多哦能遇上。

    “可是明明我只是在向阿米斯特告白，告白而已啊……”

    “告白……”阿米妮额角抽抽，拼命告诫自己对方才遭遇了悲惨的打击，暂且放过他一次：“你对着鸡崽叫阿米斯特，用自己的真名起誓立约，然后还用上了自己的鲜血――你说你都做到这个地步了，人家契约之神还不给你缔结好契约，才是离奇古怪了呢！”幸灾乐祸的笑笑，阿米妮才不承认，在欧珀告白时自己有被狠狠吓到，心儿到现在都还在彭彭的跳呢。

    红勉力做镇定状，貌似淡定的拍拍欧珀的小肩膀，语重心长：“欧珀，你要知道，就像你曾经说的那样，天降大任，必被凌虐后妈摧残一番，这只鸡崽说不定不是鸡崽是凤凰啊？你看看这么鲜红的羽毛眼瞳，活泼灵动充满智慧的双瞳，很有可能就是凤凰的幼鸟啊！”

    白着脸儿的欧珀骤然两眼放光：“真的！和传记里凤凰的描述很像啊！说不定就是凤凰呢！也有可能是火鸟――对了，等我们赶快做完任务回去，到魔法公会去鉴定一下就知道了！”越说越有精神，大大的金色猫瞳里发出兴奋的光芒，浑身充满了活力和干劲儿，几乎现在就想转身向度度加城里跑去。

    阿米妮汗然，说什么你就信了啊？但是，“这些都不是重点，拜托我们现在正是生死存亡之际好吧！先逃过眼前这一劫才是最重要的吧！”我这个被告白，差点签订契约的当事人都没怎么样，拜托认真点应付眼前好吧！难道你们都忘了自己现在在哪里了啊！

    红和欧珀对视一眼，擦擦冷汗，糟糕，竟然忘记自己是在什么地方了！

    把鸡崽揣到怀里，欧珀三人淌着冷汗，再次戒备着小心恢复自己的力量，顺便看看有没有什么可用的办法可以安全撤退？

    环顾四周，说也奇怪，这些鸟儿们还是密密匝匝的把三人围拢，不攻击也不撤退，就还是死死盯着三人不做声气和动作。奇怪……等等，红示意另外两人看向他注意的那个地方。铺天盖地的浓密粉红色里，有五只色彩尤其艳丽的度度鸟，它们不同于其他同类，比其他鸭子大小的鸟儿们大了足足两三倍，有着一米多近两米的高大身段。

    除了色彩特别艳丽，身形尤为高大外，和其他鸟儿们并没有太大的区别，但是看其他鸟儿们恭敬的态度，这大约是鸟儿头子吧？

    “这应该就是我们要找到，预想中的变异度度鸟？”阿米妮道。

    看那些鸟儿们一时半会不打算攻上来的样子，三人索性半坐在地上，尽力恢复体力。其实按这些鸟儿的数量，一拥而上的话，三人绝对是没有活路的。

    等了好一会儿，那些鸟儿还是那副模样，三人也是一脸麻木以对。森林里静悄悄的，鸟儿昆虫走兽们都蜷缩在巢穴里瑟瑟发抖，只余下些微摩擦声呼吸声风声……

    “呼……”

    “？”欧珀皱眉，他四处看看，没有看到什么异常。

    “怎么了？”红轻问。

    “好像有什么不大对劲儿――你们有没有听到什么声音？就在刚刚？”

    “没有啊？是不是你听错了？”抖动着尖尖的耳朵，听力一流的小妖精撅嘴质疑。

    “……我确实是听到了的，那种轻薄绵长，又浑厚结实，带着点儿颤音的……”皱眉苦想中，胖乎乎的小手不自觉地揉捏着手中的毛团子，然忽忽胖嘟嘟耙糯糯捏起来好舒服的！

    鸡崽，现在更名叫阿米斯特的鸡崽被蹂躏的两眼泪汪汪：俺都和你签订契约了你还欺负俺！家暴！这就是红果果的家暴啊！呜呜呜～

    嫩嫩的小尖嘴对那双胖嘟嘟的白嫩手儿又咬又啄，自己嘴壳都啄疼了，可惜对方却不疼不痒，还有余裕拿手指骚扰调戏它！啊，别摸人家那里～别摸！你摸，你再摸，你还摸！你，再摸再摸，再摸俺就，就哭给你看！“唧唧唧唧唧唧！！！”小毛团子挣扎着小脚爪小肥翅，扭着几乎看不出来的脖子唧唧尖叫着，把个欧珀和阿米妮笑得肚子疼！小家伙太有趣了，尤其是大概能感觉一点它的想法的欧珀，简直要被它奇奇怪怪的想法给逗得乐死过去。

    正在三人抛开沉重的气氛，苦涩的心绪，用欢乐安慰自己时，那几只很突出的鸟儿优雅地向三人走过来。

    “它们想干什么？这感觉，不会是来谈判吧？”阿米妮挑眉讥讽道，到底是在讥讽谁，就不得而知了。大约，是这即将到来的结局？

    “呃，不晓得，大概吧……”皱眉，红也拿不准了。明明，胜利将是它们的囊中物，照魔兽的思维来看，应该是把他们全部撕碎杀死才对啊，现在这是个真名情况来着？谈判？怎么可能……

    “欧珀，你……欧珀，欧珀？走什么神！”阿米妮回头，看到的又是在走神中的欧珀，真是气不打一处来。

    “啊，啊？啊！哦哦，叫我？”半响才回过神来，欧珀讪笑着看向阿米妮和红，一脸讨好。

    “那几只度度鸟过来了，不知道是不是要单挑？”

    回头，看看离他们五六米远的粉色大鸟，欧珀有些晃神。奇怪，什么声音……他有些恍惚有些疑惑的想着，身子不自觉的像声音发出处倾斜，脚尖拧转，蠢蠢欲动。

    好像有什么东西在呼唤他，在引诱他的前往，好诱人的……

    不远处，一座山脚下，坚硬的岩壁底部，有一个黑茫茫的洞穴口子。淡淡或闪烁的些微零碎光芒偶尔透出，伴随着淡淡微酸的奇异芬芳，袅袅的幽香弥漫。本应该招惹蝴蝶或虫蚁的香味儿，却没有一个小生灵敢于靠近。洞穴方圆数里内，没有一个活物。不管是飞禽走兽，还是虫子蝴蝶蚂蚁，只要是能跑的，都跑了。要不是洞穴内那一位有压抑自己的气势，否则百里之内，怕是都不会有半点生灵敢于留驻。

    据说，这里有一条龙，一条老龙。

    那是很久很久很久以前了，圣战时期，一位龙骑士的坐骑，那位骑士死后，这条忠贞的龙一直在骑士的家乡为他守墓。这里，就是传说中的骑士的墓地所在了。




第54章 原因

如果那些变异度度鸟真的是要和他们单挑那就好了，这些鸟儿怎么看都不像多厉害的样子，就算是变异体也一样，解决起来应该是很容易的。但是在鸟儿们的字典里真的有‘单挑’这个词汇么？

    这时，几只度度鸟似乎等到了合适的时机或是收到了啥信号，互相清脆的鸣叫几声，张望互视了一番，迈着优雅的脚步向三人走来。

    “难道真的是要单挑啊？”阿米妮喃喃道。

    “不是吧……这么有绅士风度的鸟？这还是鸟吗？”欧珀无语，小手继续揉捏手中毛绒绒的小胖团子。

    “男你以为呢？”鄙视不屑的语气，手指痒痒很想捏人脸颊戳人额头的阿米妮。

    “啊～我觉得是单挑”老神在在的样子，语气神态都很是欠扁。眯眼斜视做昂首傲然样。

    “……你耍我啊？”青筋！

    看看阿米妮捏紧的拳头，欧珀呐呐道：“呃，我是说，可能大约是：“它们一群单挑我们三人，或者一只一只单挑我们三人这种单挑啦……”说完不敢看阿米妮青紫的脸色，赶紧跑到红身后藏起来。阿米妮漂亮是漂亮，人也很好，就是这个暴力倾向有点要不得啊，整一个凶暴萝莉。

    “……够了，做好自己该做的！该警戒的警戒，该储力的储力！紧急关头不要嘻哈打闹！”棕发棕眼的温柔少年，擎着温柔娴静的笑靥，淡淡说道。身后是阴恻恻的风儿吹啊吹，冷森森的顺着骨头向上窜。

    好冷啊，一股子寒气嘶嘶上窜，好可怕，第一次看到红发火了也……

    两个小家伙抖啊抖，好了，都乖乖低头忏悔状，储力的储力恢复的恢复顺便兑兑药剂找找道具。红满意的点点头，阳光明媚的一笑，回头看向对面站了有一会儿的五只变异度度鸟，皱眉。

    一只度度鸟上前，点点头，口出人语！“人类，为什么要来打扰我们的生活？杀戮我们的子民？我们并没有伤害到你们！”有些尖细，带着点点扭曲飘忽的怪异嗓音，啊，就像那些学舌的八哥鹦鹉一样，有些妖异的奇怪调子。

    “啊，会说话！”欧珀惊讶。

    “白痴！人家是魔兽，还是变异魔兽，当然会说了！”啊，这个度度鸟变异后这么高级啊？不是九级以上的魔兽，高智商的魔兽才会人类语言的吗？一般魔兽是不会说话的，难道它们超过九级了？感觉不像啊……一边不假思索就拍飞欧珀，一边又皱眉思索的阿米妮，纠结。

    “唔，真暴力……”小声嘀咕几句，看阿米妮没注意，偷偷吐吐舌头，缩回红的身后去了。

    我的主人真的很窝囊啊，可不可以换一个啊？俺不贪心，就换这个强悍的大姐就好啦――自觉丢脸沮丧的毛团子捂额中。

    不理一边两个小家伙的嘀嘀咕咕，暗暗下定决心，要是能安全脱逃，等回去了一定要好好教训教训两个小屁孩的红，挂着温和虚伪的笑脸撇开身后两人，上前两步说：“对不起，其实我们只是迷路了误入此地的旅者，只是你们的族人不知为何一看到我们就进行攻击，处于自保……所以，就像您现在所看到的这样了。”说完，很是无辜无可奈何的耸耸肩一摊手，表示他们也是很被动，很无奈的。

    希望它们现在还保留了生为动物，在大自然里物竞天择优胜劣汰的天性存在。在自然里，被肉食动物捕杀的草食动物并不会那么仇恨那个肉食动物的，他们会畏惧会躲避会与之战斗，在被吃掉父母或子女时会愤怒会仇恨，却只是一时的。这是大自然里的生存法则，是规律，都只是为了生存。大多数动物在经历了捕杀和死亡威胁后，会很快恢复过来，重新投入自己的生活里去。不会像人类一样痛不欲生或去报仇什么的。很多甚至会选择带着族群一起离开危险的捕杀者，以获得族群的繁衍生息。

    因为动物没有感情，不，不是没有，而是在生存面前太过淡漠而麻木。除了那些智慧特别高，情商很发达，智慧型的兽，其他兽类鸟儿都是那样的。红也是这么希望着，这些度度鸟也是那种最最平凡的，不会因为仇恨而胡来的动物。会为了族群而放下其他，带着存活的族群离开会给它们带来危险的那些存在。

    那只度度鸟回头和同伴相互鸣叫几声，又回过头来道：“我的族鸟说，它们是听到有求救声才会攻击你们的。人类，你们是否是抓捕了我族的族鸟？请诚实的说出来，否则我不介意耗费多一些族鸟，来杀死你们，反正我的族群很庞大。”甩甩额前的浅浅红色羽冠，这只鸟儿淡淡看向三个人类，眼中森寒无情，像是一条没有感情的蛇一样。

    “抓？没有啊，我们没有抓过什么度度鸟啊……”红皱眉，万分苦恼，这不会又是一个误会吧？

    “人类，我们度度鸟之间的感应是不会错的，我们族鸟身上的气息是世上独一无二的――不要试图对我们撒谎，我们不接受谎言。”刨刨爪子，那只领头的度度鸟森然道。

    “我想想，我想想……”红的眉间几乎拧成麻花，苦恼啊。

    后面欧珀和阿米妮继续窃窃私语：“一路上好像没有吃什么鸟类啊？”

    “就是，我都是弄的鱼和菜啊什么的……”

    “会不会是那只度度鸟变异得太离谱，变成了一条鱼了啊？”

    “……你想象力真好，怎么可能啊――不会这么巧吧？鸟变成鱼？”有点相信的欧珀喃喃自语，忍不住有些紧张起来，手上不觉开始捏紧。

    “唧唧唧唧！！（痛啊痛啊～轻点！家暴啊俺被家暴啦啊！）”又饥又渴半昏半睡状态下的毛团子被欧珀给捏醒过来，唧唧的惨叫起来。

    “――啊！鸡崽！”

    “小鸡啊！”

    “是它？”

    三个冥思苦想半天，被唧唧声惊醒的三人不约而同惊呼起来，竟然忘了这个小东西！它不就是鸟类么！

    阿米妮一把抓起鸡崽向度度鸟示意：“是不是它？它是不是就是你说的那个度度鸟同族啊？――我们一直以为它是只鸡崽！我就说它不像鸡崽嘛！还说它像什么，原来是像度度鸟啊！它可不就是只度度鸟么！”

    “唧唧唧唧！！（度度鸟个头！你才是度度鸟，你全家都是度度鸟！）”毛团子在阿米妮的手心挣扎扭动个不停，极度愤怒的模样，很是可爱。

    那只领头的度度鸟迟疑半响，回头（三人分明看见了它额头上突突直跳的青筋和大便一样的怪异脸色――虽然有羽毛覆盖，但是还是看得出来）厉声鸣叫起来，声音越来越尖利高昂，到了后来简直是要刺破耳膜一般，直把那无边无际的海量度度鸟们训得脖颈向下几乎要折断一般，恨不得学学传说中的某个鸟类把头直接埋到土里算了！是的，这是在训话，很严厉激昂愤怒的训话。

    过了好半响，那只度度鸟回过头来，沙哑着声音缓缓道：“人类，这是个误会，那个小东西不是度度鸟。”

    “哦哦，果然，我就说它不怎么像度度鸟嘛，果然啊～”阿米妮放下心来，小手掩唇，娇媚甜美的笑笑，很是高兴。

    ……你有这样说过么？我只记得你说它像度度鸟的啊……腹排中的欧珀。

    “嗯，这次是个误会。虽然是我们主动袭击了你们，但是你们也杀了我那么多的族鸟，就一笔勾销了吧。”

    “这样真是再好不过了，我也正有此意，其实我们也不想这样的，能和解真是太好了。”红如释重负的笑笑，高悬的心总算能安然回到自己的胸腔里，不那么提心吊胆了。

    “啊……那么，就这样，你们离开吧。”度度鸟望望天空，天色渐黑，快要到夜晚了。它突然开始有些急躁起来，正要说些什么，却突然改口，急不可待的赶三个人类离开。

    “等等”红突然想起自己的任务，赶忙趁机问道：“我们想顺便问问关于度度鸟们最近为什么没有再提供度度果给人类了呢？”

    有些急躁的鸟儿闻言，愣了愣，旋即展开翅膀做捂额状。过了好一会儿，才闷声闷气的说：“我都好久没有吃过度度果了，别跟我说度度果这个名字，再说我和你急！”酸溜溜气冲冲，很是愤怨忧愁。

    “可以说说是为什么吗？其实，我们正是受其他人类之托，来解决这件事的。”阿米妮插言道，看来度度鸟之谜马上就要揭晓啦。

    那只神情幽怨得比寡妇还寡妇的度度鸟，满脸苍然的看看三人，挥挥翅膀让其他族鸟离去。叹口气，望望天，望望地，抬爪示意三人跟上。三人一鸟尽弃前嫌，边走边说。

    “其实没有什么秘密，一切，只是因为我们这里来了一条龙。”度度鸟幽幽怨怨的说：“正确的来说，不是来了条龙，而是封洞多年的龙穴里，那条年岁久远的老龙，它突然醒过来了……”

    “龙！”三个人类不淡定的惊呼起来。传说是一回事，平时说起来是一回事，真要面对面看到真正的，传说中的超级生物又是另一回事了！三个小家伙可不是大陆顶尖强者，或是百强千强以内人物，是连大剑师门槛都没有够上的小虾米而已，面对世上最强生物的龙，淡定是啥？是浮云啊～




第55章 哦！一只龙哦！

原因和故事说来话长，度度鸟头子和欧珀三人边走边说，仔细洽谈商讨述说度度鸟变异事件和度度果的无产事件。说着说着，突然觉得有些不大对？

    阿米妮皱眉，左右看看道：“你们觉不觉得有些不大对劲儿啊？红？”

    度度鸟：“唔，没有啊？”

    红：“没有吧，是不是你多疑了――你说呢？欧珀，欧――欧珀？”他身旁哪里有人呢？那个屁颠屁颠跟着他的胖娃儿呢，怎么不见了！

    二人一鸟有志一同回头看去，只见身后不远的地方：在遍地残尸鸟体凌乱污秽的场地上，一个胖嘟嘟的小肥仔正蹲在血汁淋漓的数具鸟尸边上，低着头嘿着嘿着忙碌着什么。

    糟糕！红心里暗叫不好，回过头，果然看见度度鸟头子粉红色的鸟脸上有些发黑发绿的，很难看。

    “欧珀！你在做什么！”赶忙对那个小屁孩呵斥起来，希望不会因此而激怒这只鸟头子。

    正在捡拾地上翎羽的欧珀讪讪：“呃……”看看脸色青黑的两人一鸟，欧珀金色的大眼骨碌碌的转悠，半响，双眼迷离着注视着手中的艳丽翎羽：“这些度度鸟们都是可敬的对手，我不愿意让它们就这样默默无名的死去湮灭埋葬在莽林的尘土泥泞里，我敬重它们。我想把每一只美丽英烈的鸟儿都留下点纪念的东西，好等我以后游历时老了时可以告诉其他人度度鸟不是没用的只知道采集水果的无能鸟类，它们也勇敢高傲悍不畏死有着自己的执着和耀眼的灵魂，是鸟中佼佼者！为了表达我的歉意和敬意，我要随身携带着每一只鸟儿的羽毛，让它们的灵魂和精神得以寄托，永远伴随着我。我要代替它们看遍这万里河山无边大陆，代替它们幸福，让它们的灵魂也能一起看着这多姿多彩的世界……”

    稚嫩的小脸上是深邃的忧伤，大大的金色猫眼里是忧郁的坚强，小小一个屁颠娃娃浑身溢满着坚定和感动。他定定的注视着手中的翎羽，是那么的坚定和激昂，是火一般的热情和期望！似乎这些羽毛就寄托了这些亡故的度度鸟的灵魂子啊里面，而他则有这个义务和责任去让这些灵魂安宁幸福，替他们活下去而且活得更好！他将用毕生的生命去完成这个宏愿……

    ‘好感动啊……呜呜呜……’多愁善感的小萝莉和看似老练实则单纯无比的度度鸟头子，被忧郁悲伤手捧艳丽鸟羽，满怀唯美气息的欧珀感动得是一塌糊涂，眼泪是稀里哗啦的淌啊淌。

    “……”红抚额，不置可否，脸色麻木瘫然。

    感动得一塌糊涂的阿米妮和鸟头子帮欧珀收拾好鸟羽后，三人一鸟这才边走边说，向度度鸟的巢穴走去。身后，是一只只被拔去完整羽毛，浑身很是显身材很赤裸的度度鸟尸们。该怎么说呢，死人（鸟）身上都要刮一层皮下来，就是说欧珀这种人了=_=……

    在路上，三人听到了事情的原委。

    原来，这里有一个骑士的坟墓，那是一个数千年前圣战时期的一个龙骑士。

    那个骑士在圣战结束后，带着国王的赏赐回到了他的家乡，就是这里，并在这里变老死去。而他的坐骑，一条坚贞忠诚的龙，则留了下来，陪伴逝去的主人，并保护着主人的墓穴，防止盗墓贼。

    这里一直都有着这个传说，但是没有人见过那条忠诚的看守骑士坟墓的龙，也没有人看到过那个骑士的坟墓，于是这个故事终究只是个故事，划入了美丽虚幻的传说。

    但是，这不仅仅只是一个传说而已。

    就在不久以前的一个夜晚，一片极度陡峭的山崖下，突然迸裂开来，出现了一个十数米宽的洞穴。隐隐约约有着令鸟兽动物们畏惧的气息泄露出来，整个森林里的生物瑟瑟发抖，全部匍匐在地不敢动弹。

    就在那个洞穴里，龙出现了，一条因为才起床而饥肠辘辘的龙。

    受到那条龙的召唤，在这个森林里有着最大族群和势力的度度鸟前去拜见，带去了度度鸟们所独有的特产度度果奉上。

    “那么，是因为那条龙特别喜欢那个什么度度果，所以才出现了现在这种无产状态吗？”欧珀悟了，还有什么比一条才起床饥饿状态中的龙更需要安抚和更为重要的吗？龙耶，不知睡了多久，才起床低血压说不定一个不顺心就把人（鸟啊兽啊）啊呜一口生吞了的龙。

    “是啊，据一些老龄魔兽说，是因为那条龙才从深度睡眠中醒来，胃口不大好，这才尤为青睐这些酸酸甜甜滋味独特的小浆果开开胃。”度度鸟头子叹息，其实它们和人类是互依互助的相生关系，人类给度度鸟们提供保护和度度鸟生长时必不可缺的一种小鱼。原来这里是有这种小鱼的，后来灭绝了，度度鸟们又无法适应其他地区的环境，于是渐渐走向灭亡。后来有人类从远处带来了这种小鱼，才让度度鸟们再次发展壮大起来，而度度鸟们则提供只有它们才会种植采摘的度度果给人类换取小鱼。现在因为把所有度度果提供给了那条龙，那么当度度鸟们需要小鱼时咋办呢？

    “……那条龙很满意，还赐予了我们一些奇怪的东西，使我们变得更加强壮，个头更大更具有攻击性。”叹息。

    “龙，一条龙啊……”红叹息。

    “那该怎么办？一条龙，还是一条数千岁的老龙啊，一定很厉害！”阿米妮纠结了，在大陆上能和龙族一拼高下的有多少？不多也不算少，但怎么算，都没有他们三个，三个人合起来都算不上！

    “还能怎么办？撤啊！――反正我们也不是非要解决这个任务的，再说当初任务单子上也没有强制要求一定要解决完这件事，只要找到原因也算完成任务的。”红笑得无比淡定温柔，如沐春风。

    “有吗？没有吗？没有就好。”当初没有仔细看过任务单子的阿米妮纠结了一会儿，终是松口气，庆幸不用面对一条龙。

    “啊，是啊，没有，放心吧。”看看天色，业已经黑尽，“今晚在这里再露宿一晚，明早出发回去，晚上在森林里赶路可不怎么安全。”

    “随你。”耸耸肩，阿米妮满不在乎，反正这些基本都是红在操心，她懒得费神。

    一边默默的度度鸟头子瞧瞧两人，道：“唔，你们还是没有办法么？”鸟脸上清楚写着‘好遗憾啊好可惜啊真无奈真悲催啊……’忧郁得像是一只对主人乞食而不得的小狗狗，双眼里湿漉漉水汪汪的，别提多可怜了。

    “呃，对不起……但是你知道的，我们三人连你们都打不过，那是一条龙，我们实在是心有余而力不足啊！”红也很无奈，可是面对一条龙，他们实在是爱莫能助。“只能回到人类城市后，我们去把这条消息公布出去，让那些力量强大，能力智慧高超的人来解决，行吗？”

    “唉，希望如此吧，也只有这样算是比较好的。哦，还是谢谢你们了……”恹恹的道，纤细优美的脖子都摇摇晃晃快倒下来一般，很是无力。

    在去度度鸟巢穴的路上，一路静默无语，两人一鸟都在想着什么，也就没有注意，某个小屁娃默不吭声的，有些反常啊？

    迈动着胖乎乎肉嘟嘟的小脚，在两人一鸟身后屁颠屁颠地小跑跟上，一路上大眼贼溜贼溜的乱晃荡，还阴恻恻地贼兮兮的偷笑，活像一只掉到油缸里的肥胖老鼠。

    “龙……龙穴……一条老～龙的龙穴啊～嘻嘻嘻嘻～龙穴……”肉嘟嘟的小脸上挂着不怀好意的奸猾笑容，喃喃自语的欧珀，真的很阴险很欠扁的无耻模样。幸亏他走在后面，没有被前面的人和鸟看到，要不真的很欠扁很招打很需要教训一番啊！




第５６章　寻宝

三人跟着度度鸟头子来到了它们的老巢，一大片密密的短小绒草，那里栖息着数以万计的度度鸟们。三人的到来让鸟儿们有些惊慌躁动，好在有鸟头子带领，倒没有出什么状况。

    这里全是细密纤小的草地，未免引起火灾，三个人类没有生火弄食物，只是啃了点干粮了事。

    草地里蚊虫很多，鸟儿们有羽毛遮挡，三个没有在草地露过宿的人类就惨了，顶了一脑袋红红紫紫的小包块，刺刺的发痒发疼。至于被衣服包裹的身体上？那更是数不清的小包块布满全身，瘙痒难耐。

    欧珀一边抓挠着身上够得到的皮肤，一边抖着手勾兑驱虫药剂。在红和阿米妮焦急冒火的等待中，以超过平时百分之百的速度飞快的做好，撒到三人的身上和四周的地上。药剂撒出来，只看那些密密麻麻在三人脑袋上盘旋狂舞，怎么也驱不走赶不净的细小蚊虫像烟雾被狂风吹散一样，霎时变淡消失无踪。

    三人这才松了口气，一边抓挠身上的包块，一边涂抹上欧珀调制出来的去毒剂当止痒药用。打斗赶路和蚊虫的骚扰着实够呛，三个人着实疲倦不已，披上毛毯靠在拢好的草堆上，不知不觉双眼开始打架，打得难分难舍最后胶着在一起再难分开。从坐在地上披上毯子，到两眼打架，不到一刻钟的时间，劳累了一天的三个娃娃就睡着了，陷入深沉甜美的睡眠之中，好眠无梦。

    夜，渐深，色，越浓。身为传统色盲症患者的鸟儿们都睡了，疲倦的人类也沉浸在黑甜里，短绒草上一片安宁祥和，没有什么不长眼的生物来打扰这片森林里最强大的度度鸟。这时，有一个身影在鬼鬼祟祟的蠢动着，一个小小的，胖嘟嘟肥嫩嫩的，屁颠屁颠的，很眼熟的身影。啊，原来是欧珀。

    偷偷摸摸放下一个纸条，表示他有事出去一下没有危险很安全等他早上还没回来再来找他云云，再顺手撒下让人睡得更香甜的粉末，欧珀心安理得的偷跑。一路撒下助眠粉末，小心的避开警觉的度度鸟们，很顺利的离开了鸟儿们的聚集地，没有惊动任何的人和鸟。

    捏着短剑，提着淡淡的萤光灯（路上逮到的萤火虫做的），欧珀小心翼翼地走着，边走边在小声嘀咕：“……唔，在这个方向才对，看这里连一只鸣叫的昆虫都没有，应该是没错的……黑乎乎的一片，那就是山崖了吧……”

    欧珀此番劳苦跋涉寻找着什么，这么辛苦所为何来？不为色而为财。是的，就是为了财，财宝的财。

    自从白天听到那只度度鸟头子说的老龙洞穴后，欧珀就陷入了深深的妄想和意-淫之中，不可自拔。

    一条老――龙，一条活了很久很久估计半条腿踏入棺材的老～龙啊！还是一条才从不知多少年的沉眠里醒来，连捕食都不做，光靠人家小鸟进贡水果吃的虚弱老～龙啊！那龙穴里会有多少的珍贵宝藏和亮晶晶的宝石啊？他也不贪心，真的，他只要一点点小小的宝石什么的就可以了，不会拿太多的，对于拥有巨量宝藏的龙来说那点数量是不值一提的。

    此时的欧珀双眼从澄澈的金黄色渲染上了一层淡淡的红，流转闪烁。哦，不是他突然觉醒了什么血统，得到了什么能力，这纯粹是见钱眼开式的双眼发红。浑身血液沸腾，血脉激荡，经脉险些逆流的欧珀，血涌上脑，双眼被冲得发红发亮就差发出数米远的宝物探照灯了！一想到龙穴里海量的宝藏藏量，金银贵金属，各种各样的宝石矿石，稀世的材料和魔武技卷轴，绝世的武器珍藏等等……他就激动得不能自己，脑袋发懵心火怒放，什么理智什么自我控制什么力量强弱高低什么什么他都顾不上了，只有满心满脑的金晃晃闪亮亮射瞎人眼的龙穴宝藏。

    啊，什么？你不是宝石控么？武器秘籍金银珍藏什么的你都要啊？屁话！不要的是傻蛋！谁谁谁说的宝石控就只能喜欢宝石不能喜欢其他的了？就喜欢，值钱的全喜欢！尤其是在兽人族那么穷困的状况下，他就更喜欢了！生来喜欢收刮的他生在了个贫穷的国度里，害他都不好意思去收刮其他人（也没有什么可收刮的），现在到了别人的地盘里了，还不趁此机会好好敛财收集挖宝刮皮，大刮特刮一番，岂不是有愧他欧珀之名？什么名？刮地三尺之天高三尺。

    于是静悄悄的森林里，一个小胖娃娃屁颠颠的摸路探道，寻找着，时不时发出几声惊悚万分的淫－笑，端的是荡气回肠。

    经过数小时的寻找探查，欧珀相中了一个十多米宽，三十多米很高，黑黝黝的山洞。这个山洞位于一片稀疏红树林的边角，陡峭崖岸底部。

    看看四周静悄悄的，被宝藏冲昏头的欧珀极度兴奋的朝里面走去。好在还保有一丁点理智末梢存在，知道小心地慢慢走进去，边走边用黯淡的萤光照射，小心周围会有危险。

    洞内怪石嶙峋，石笋石柱参差交错，但是都有被撞断的痕迹，留下洞穴中间近十米宽二三十米高的空间，没有一根不长眼的石头敢于存在。影影绰绰之间，有微弱的闪烁光芒若隐若现。‘踏踏踏……’空洞的回音响起，让听者心里直发毛，阴森森的寒气直冒。

    而光想着宝藏的某个小家伙是感觉不出来冷热酸甜，或恐惧惊惶幸苦。

    这个洞不算复杂和深邃，在经过不长的路段后，欧珀在地上捡到了一颗核桃大小的绿宝石。雕琢细腻，色彩碧绿剔透，水亮光泽的极品祖母绿！在黝黑幽暗的洞穴里，凭着黯淡不清的萤光，也能切实的看到那一抹几乎无法察觉的细微反光，那是多么迷人的优美翠绿，霎时就把欧珀倾倒在她的怀抱里。

    欧珀迷恋的注视欣赏了一番迷人的祖母绿姑娘，几乎想要在她什么用口水舔舐一遍，以宣导他的主导权和占有权。后来想起里面还有更多的宝藏，这才依依不舍的收起祖母绿，继续向洞穴深处走去。这次，欧珀的热情简直破表，如燃烧的烈焰，熊熊烈烈焦灼无比。

    当欧珀走到尽头，看到的是一个巨大的数百米宽窄的洞穴！那洞穴里堆积着满满的财宝！金光闪烁，五光十色，耀眼无比！无计数的金币银币像沙石堆积，还有色彩斑斓迷离无以可计的秘矿宝石就像河边的鹅卵石一般随意，大大小小五颜六色的珍珠像是小石头在地上随便堆放，各种铠甲武器刀剑法袍在一个偏僻的角落里堆得比几十个单身汉的脏衣服还高！哦，还有各式各样没有分类难以计算的珍宝字画卷轴器具什么的，零零落落堆堆攘攘一大堆。把这宽敞高大的洞穴给堆挤得满满当当，狭小之极。估计这些宝藏要是一个震动坍塌下来，不压死个百八十个人才怪呢，真是太巨量了！

    “我在做梦吗？真是美好的梦境，永远也不要醒来也愿意啊……”欧珀禁不住喃喃自语着，双眼无限痴迷的看着眼前的一切。之前激荡燃烧的血脉反而平静了下来，变得淡定自若，却轻飘飘的没有真实感。简直不敢相信这巨大的幸福就这样砸到了他，他真的是什么都晓得了，满脑子空白……

    过了不知多久，欧珀猛地清醒过来！屏息四处张望片刻，没有发现其他不和谐的存在，一巴掌狠狠拍在自己额头上：不趁着现在那条龙貌似不在，还不赶紧的收拾宝物赶快跑，还愣着干嘛！惊醒过来，欧珀掏出颈上挂着的小袋子，从里面摸出一根薄薄的袋子出来――这条袋子是瑞拉特意给欧珀准备，用来在人类社会里收集各种物品用的，有着储物功能的空间袋，空间大约有一百多平米。

    首先是那一堆高低良莠不齐的宝石堆：嗯，这个碧玺极品，那个红玉好，那个夜光石很罕见，这个宝石好大，啊，这个水晶有瑕疵不要，那个电气石是假的……为了节约有限的空间袋的内存，但凡是假的有瑕疵的太普通很容易到手的都不要，只看着最贵最珍稀最大最精致最好的拿。亏得是经验丰富，眼光毒辣的欧珀，要不然占据口袋的宝石里就会参杂了种种奇奇怪怪不怎么好的宝石了，最奇怪的是为什么连假宝石都有，还蛮多的啊……

    “碧玺，电气石，水晶，白玉，琥珀，红宝石，海蓝宝，芙蓉石，葡萄石，石榴石……嗯？”某个眼光极度毒辣狠历的肥仔愣了，他可是具有一眼就看出宝石百分之六十数据的能力，怎么这个他就认不出来了？

    一堆色彩浓丽的宝石里，露出了一块宝石的一小部分，看起来似乎是一块比较大块的宝石，隐约看到下面被宝石们遮掩的地方很大块的样子。是一块黑色的宝石，比黑曜石更生动灵气，比黑玛瑙更漆黑，比嘿欧珀更纯粹。带着鸽血红的冶艳迷离，带着紫水晶的神秘莫测，绿宝石的高贵典雅，葡萄石的玲珑剔透，金刚石的刚硬厚重……这到底是什么宝石来着？是这个世界里特有的稀有品种么？没有看过啊，明明兽人族是最最盛产这些矿石的他都没有看过听着过这种宝石……

    欧珀完全被迷住了，也忘记了自己现在在哪里，在做什么，该做什么，心神里满满都是那颗从没有见过听过的奇怪宝石上。他小心而轻柔的伸出胖嘟嘟的小手，像那块美丽的奇特宝石抚去……




第57章 BOSS啊…

触手温润柔滑，冰凉透彻，似玉非玉，似石非石，似金非金，质地奇特异常。

    会是什么呢？欧珀好奇。那块奇特的宝石位于宝石小山较高的地方，他踮起脚尖，很费力的伸手去够，想要把它拿下来仔细看看。

    踮起脚尖，好容易抓住了宝石的边角，矮胖的小屁孩松了口气，小心翼翼的把宝石往下拿――嗯？嗯？咋拿不下来？小屁孩有些着急了，一手攀着宝石小山，一手努力捏紧手中的宝石边角，使劲儿往下拽――难道这块宝石很大一块，大部分体积都被掩埋在宝石堆里面了，所以拔不出来也拽不下来？这让使劲儿折腾的欧珀着急上火不已，小脸通红，汗都出来了。

    “啊！”欧珀猛的跌倒在地！刚刚似乎是有什么打了一下他的手，猛地一下子，痛死了！害他一下子失去平衡，摔倒在地，屁股蛋蛋都跌到了，痛死了～他一边嘶嘶抽着气，一边爬起来，小手揉揉刺刺疼痛的小屁股，疼得龇牙咧嘴的。

    “呼……人类，你在我家做什么？嗯？”优美流畅，歌颂一般的古典声调，浑厚磁性的嗓音，带着嗡嗡的颤音响起。整个洞穴里都在微微战栗，一些放置得不大稳妥的宝石金币等物纷纷坠落在地。

    欧珀的冷汗刷的就下来了，浑身僵直难以动弹，牙齿咯咯打颤，他试图咬紧牙根都做不到，浑身也受到波及开始止不住的发抖。这时，他的大脑也终于开始恢复正常，不再让他那体积容量小得可怜的大脑里被无机质的宝石等物塞满，好歹让他那碎渣渣一般的脑浆有点活动场地可以思考思考。之前浑身充斥着的滚滚沸血也开始冷却，冷得手脚冰凉刺骨，手中紧拽着的空间袋也啪嗒落地。

    “哗啦啦哗啦啦……”大堆的宝石金币银币山开始摇晃震颤崩塌，随着哗啦啦的落地声，摄人心魄的威慑感开始揉捏着脆弱的心脏。漫漫的气势和威压在弥漫扩散，无形的压制感让欧珀如同身至高压锅内，快要经受不住，被压扁揉碎融化。他的脚酸软无力，他的腰好像不存在，他的全身上下都似乎没有骨头和肌肉支撑一般软弱无力，想要瘫倒在地，却又僵直难以动弹。就这样直愣愣的，呆立原地，苦苦支持着想晕不敢晕。

    “睡得好舒服啊～”漫天气势突然一收，干干净净不留半点，让苦苦支撑的欧珀好像武林高手猛出一拳却没着到地儿，一口气憋在胸肺喉咙口之间不上不下险些吐血晕死过去。啪嗒一声再次摔倒在地，绊了个屁股墩儿。这会欧珀可顾不上摔疼的肉肉了，坐在地上，瞪大金色的猫儿眼，小嘴合都合不拢，真真是目瞪口呆！

    展现在眼前的是一条龙，是的，是龙！一条黑色的，坐在地上都有十多米高的龙！周身黑色的鳞甲好像宝石铸就，晶莹剔透温润柔韧，一片估计就有欧珀巴掌大小。优美健硕的身姿，四肢修长有力，爪尖锋利异常，可以想象它把人分尸破腹时有多么的利落简单。它的头颅呈略圆润的梭形，花瓣状的耳朵，大大的黑色瞳孔中似乎有红色在流淌转动，额头有四只角。它的身后，一条接近身长的健壮尾巴从地上堆满的宝石金币里慢慢抽出来――呃，尾巴？

    坐在地上的欧珀没有气势的压制，还是不敢站起来也站不起来，浑身软绵绵的无力。看着那条龙的尾巴，他的汗就和下雨似的，哗啦啦淌个不停。那条尾巴尖尖的形状和质地，可不就是刚刚欧珀一个劲儿的想要挖掘扒拽的那个奇特的宝石么？难怪那么特别，难怪从来没有见过，原来竟然是一条龙的尾巴尖！刚刚自己的行为算什么？找死？自己挖坑自己埋？活腻了，太岁头上动土？

    现在唯一希望的就是，这条龙是个善良的龙，一条年龄很老的龙也应该就像普通的老人一样不会太过介意无知幼儿的傻气行为吧？

    优雅的抬起脑袋，微微摇晃了一下醒醒神，然后低下头来，看向面前的小东西。巨大的头颅和娇小矮墩儿的欧珀面对面，龙巨大的瞳孔比欧珀的小脑袋还大，清楚的把他惊恐惨白的小脸映照其中。

    看了一会儿，龙开口了，虽然他有压抑自己的声音，但还是把欧珀震得几乎再摔一个跟头，真是震耳欲聋：“小东西，你在这里做什么？嗯？”浓密的大扇子（人的话是小扇子，龙……＝＿＝）轻轻扇扇，一阵小风刮过，把欧珀满头金灿灿的卷发吹得风中凌乱。

    欧珀抖着嗓子，糯糯支吾的回答：“我，我，我……我是因为，呃，因为……”啊啊啊！该怎么说啊！因为什么什么？难道要我说是来偷财宝的，您大人有大量原谅我？拜托这又不是某些傻兮兮的被人烧杀戮虐都能一笑置之当过去的家伙，人家是龙！自古以来占有欲强，霸权强势，同样视财宝如命的龙啊！我要那么说，它还不一口把我吞了才幺蛾子出怪事了啊！怎么办怎么办啊啊！

    惨白了小脸，两眼闪闪烁烁，半响冷静下来后，才在龙那淡漠好奇的眼神里回答：“那个……尊敬的龙大人，我，我是因为……因为晚上失眠睡不着，这才出来散散步……”

    “哦～”龙眨眨眼，好奇道：“那么，你就这么散步散到我的洞穴来了？”

    满脑袋冷汗，但看对方似乎确实相信了，定定心神继续掰：“那是因为我迷路了。”

    “迷路？”眨眨眼。

    “是的，晚上黑乎乎的，我们人类毕竟比不上您这样的龙族无所不能，没有照明我就走错路，然后就迷路了。”很诚恳的表情。

    “哦～但是洞穴里那么长的一条路，你怎么没有发觉不对往回走呢？”很好奇很不了解，很不知世事的样子。

    “是这样的，我走了好久才发现似乎没走对――人类毕竟比不上您这样的龙族那睿智而敏慧――但是我想，这么玩了，外面又有魔兽危险的很，我没有照明出去了也只有迷路，不如今晚就在这里将就休息一晚，明早再走……”

    “然后，就发现了我的洞穴了？”龙接下欧珀的后话。

    “是的，聪敏睿智的龙大人。”似乎有些不好意思的羞涩一笑，有些揣揣的看向巨大的龙。“那么……”他是不是就可以走了？

    龙勾起嘴角，好像在笑？只是那露出的森白利齿实在有些吓人，看起来不怀好意的狰狞笑容，缓缓的道：“那么，在你手上的是什么？嗯，是不值一提的，你迷路之时在荒地上捡的小石头么？嗯？”

    “是的……啊，什么？”没反映过来的欧珀愣愣的看向自己的小手，肥嫩嫩的手上紧紧死攥着一个轻薄的小袋子，看起来很眼熟――吓！欧珀惊恐的瞪大双眼，这个不就是之前他用来装宝石的空间袋吗！刚刚兵荒马乱之际掉到地上，他都没打算也没有要拿回来的想法了，为了自己的性命着想，可是现在怎么会又什么时候被自己拿回来了啊！

    一边这么想着，一边还是紧紧捏攥着手中装满宝石的空间袋，一点没有要松手意思的欧珀真的是――人为财死鸟为食亡，欧珀为宝石抢劫龙？




第５８章　龙ＢＯＳＳ

“呵呵呵……呼呼哈哈哈……”低沉醇厚的笑声响起，闷闷低低的，在人类听来却有若雷鸣，震得洞穴里尘土飞溅，宝石金币哗啦啦崩塌掉落。

    欧珀跌倒在地，颤颤抖抖，吓得小脸蛋青紫发白的，想跑不敢跑，站都站不起来。只是肥嫩小手里紧紧捏攥着不大的空间袋，不知是有意还是无意，怎么都不丢手。

    洞穴里各种夜明珠或发光宝石散发着艳丽明媚的光芒，把黑黝黝的空间照得影影绰绰，若明若暗。欧珀的小脸上更加五光十色，变幻多端，纯净的黑龙鳞甲上映照出朦胧迷离的光泽，一切看起来让人如坠魔幻。

    如雷震震的笑声好一会儿才渐渐停歇，定力不够的欧珀早已惨白无人色，气息紊乱。

    “那么，人类啊……你这是在抢宝石么？和我――一条强大的黑龙，抢宝石――嗯？”嘴角翘起一个优美的弧度，怎么看怎么狰狞狠历，偏偏语气温柔刻骨，好似阳春三月的柳絮飞花轻柔绵软。怎么看怎么别扭，老虎硬装猫？不，比较像黄鼠狼给鸡拜年（=_=）……

    “我……我，我……”该怎么说？满脑子空空一片的欧珀双眼发直，嘴里不知所云，心里惶惶霍霍不知如何，只有一句一句在脑海里呈滚动屏反复刷现：完了死定了完了死定了完了死定了完了……

    但是，他那娇嫩的，肥肥的，胖嘟嘟的，小小的可爱手手上，还是死死的攥着空间袋。好像选择性忘记了这回事一样，光去害怕怕得要死，却忘记追根究底会惹怒龙的源头是什么，是他手中的空间袋里的宝石啊！他从龙穴里偷的宝石！

    黑色的龙族嘴角维持的狞笑有些挂不住了，这个人类娃娃是怎么回事？通常人类如果被一条龙逮到，尤其是做坏事的人类被逮到时，不是屁滚尿流哭死哭活，就是死乞白赖抛弃自尊和人格只求保得贱命一条。可是，这个人类娃娃真是太奇怪了，似乎是像普通人类一样想要祈求活命，但是看看他的手中都还死死攥着装了宝石的空间袋――他真的想要祈求自己想要活命么？不是有恃无恐，不拿他（龙）当一回事儿？

    有些郁闷的龙决定不再多想，干脆对着面前的小娃娃伸出爪去，尖尖的指甲轻巧的挑起欧珀手中死攥着的空间袋。不顾欧珀用力的双手和拉扯，强横的力量和巧劲儿让它轻而易举的把欧珀拼死以保的空间袋挑起在指尖挂着，它倒要看看这个娃娃在它洞穴里偷拿了多少宝石，再慢慢调-教整治整治这个胆大妄为的人类娃娃。

    “啊啊啊不要啊我的宝石啊啊啊――！”突然间欧珀一叠声的凄厉惨叫直冲耳膜，凄惨悲愤惨绝人寰！一个猛子扑向前方挂着空间袋的龙爪上！摇摇晃晃挂在上面死不松手，刷刷刷手脚并用半爬半攀，死死瞪着爪尖悬悬挂着的空间袋，飞快向上爬！目标就是空间袋，不管不顾，一往无前的气势！风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返――为了宝石冲冲冲啊！

    “……”黑黝黝乌溜溜的龙愣了，目瞪口呆，险些下巴脱落砸到地上。这个人类娃娃是疯了还是咋的啦？刚刚不是还怕得要死，动都不敢动弹一下，怎么现在又有力气来抢这个，这个什么，装了宝石的空间袋？

    半抬着爪子在空中摇摇晃晃，看着小小的娃娃也跟着在半空中摇摇晃晃，看看表情，嗯，还是死死盯着袋子眨都不带眨眼的，目空一切啊。

    左爪抓抓下巴，想想，龙缓缓低下头，凑近扒拉在它掌心里还在死命拉拽着空间袋的娃娃。压低嗓音，语气邪恶的f：“……小家伙，你这样跳到我的掌心来，是迫不及待的自动上门，想要让我吃了你吗？嗯？”低柔轻缓的音调懒洋洋慢腾腾拖得长长的，软糯绵韧，状似情人之间的暧昧低吟，邪肆靡靡缠绵悱恻。

    正费力地在龙爪里拽扯空间袋的欧珀呆立原地（原爪？），惨白僵直石膏像一样，就差钙化迸裂开来再被风吹走以示之震惊崩溃。内里泪流满面悲愤嚎啕的欧珀悲催的想，自己这回是真的玩完了，当场被抓到现行，现在可是怎么抵赖求饶都不管用了吧？当着一个龙族的面抢夺宝石，还是在人家爪子上抢，是他他也非得弄死对方不可，何况是爱财爱宝如命的龙族啊……

    “呵呵……你说，我该怎么处置你呢？”龙轻笑，喉间的微微震颤几乎把欧珀震昏。它双眼满溢愉悦的注视着手中瑟瑟发抖的小肥仔，肉嘟嘟软糯糯的一小团，心情万分愉悦啊愉快，就差唱个小曲儿了――咳，它要注意注意形象，还是算了。

    大爪子不轻不重地揉捏揉捏，软嘟嘟胖乎乎糯糯的一小团儿，捏起来很舒服很有手感，它满心愉悦地揉弄抚捏着手中的绵软肉团，轻柔爱怜的说：“好可爱啊……让我吃了你好不好？嗯？”很温柔很温柔，轻柔得害怕惊吓到柔弱的小鸟一样。

    事实上确实惊吓到了，不止是小鸟，恐怕世界上任何一个人或者生物，在被龙捏在爪子上说要吃了他时，不会吓得屁滚尿流都算是壮烈豪士，真英雄！我们的欧珀则是直接吓得停止了大部分身体机能，所以避免了出丑的可能，值得庆幸，可喜可贺。

    此时的欧珀已经再次的被吓呆了：“不，不要吃我好不好啊……”泪眼汪汪中，可怜可爱的小模样咋看咋可爱，让人很有揉捏施虐的欲-望。

    嘴角勾起，露出温柔缠绵的微笑（一条龙裂开嘴，露出白惨惨雪亮亮的锋利獠牙，十看六说狞恶四晕倒啊），状似柔和爱怜的说：“不好，你看起来粉嫩嫩肥嘟嘟的，一看就很好吃的样子，让我吃吃看，嗯？”

    眼泪要掉不掉的欧珀欲哭无泪中，他颤巍巍抖索索，磕磕巴巴的说：“我，我不好吃的……你看我这么小没多少肉，您的牙缝都塞不满……”

    饶有兴趣的样子：“哦？但是你看起来很有肉啊……摸起来肉肉软软糯糯的。”说着，几只爪子不怀好意地在他身上摩挲揉捏起来，一副上上下下都要摸透透的架势。

    “我，我，因为我身上全是肥肉，都没有瘦肉啊！所以吃起来油腻腻肥滋滋的一点也不好吃！你不要吃我嘛！真的！”努力的掰着理由，满头冷汗刺溜直冒的欧珀。

    “哦哦！”龙惊喜道：“刚刚好，我最喜欢吃肥肉了！咬起来不卡牙汁水十足很是过瘾，而且我刚刚从睡眠里醒来，恰好可以给我打打牙祭啊！”

    “啊！我，我，我……”小脸惨白的欧珀，吓得话都说不出了。

    “呵呵……乖，把嘴长开？嗯？”诱哄的语气，很温柔很亲切的哄劝着。

    “唔唔唔～！”死死咬紧牙根，小家伙脑袋摇得和拨浪鼓似的，那双大大的猫儿眼里盈满了晶莹的泪水，要掉不掉的样子，惊恐的样子好不可怜。

    “乖乖啊～可爱的娃娃，把你的小嘴儿张开哦？让我吃吃看……”很温柔很温柔，那近乎柔媚暧昧的声调很醉人，像四十五度的桃花酿，醉霞春色。

    背后却阴风恻恻，冷气森森，空气中的气流都开始沸腾扭曲。

    “唔唔呜呜呜～！！”摇头，死命的摇头！好可怕好可怕啊！吃吃看？被你吃了我还会有舌头存在吗！还会留下来给我用吗！不要！死也不要啊！

    猛烈摇头，充盈在眼眶里的泪水终于承受不住重压，噗呲噗呲的掉落下来，晶莹剔透像玉做的小珠儿四散跌落。

    “呵……乖小孩就是要听话，来，小嘴儿长开，啊？我只是尝尝味道而已……乖哦，让我尝尝你的小舌头……”温柔得近乎融化开来，软得着不到地儿，轻缓得比最温暖细腻的春风还轻柔动人，带着无比的绵绵情愫款款漫漫……

    啊啊啊――！鬼！有鬼啊！好多的恶鬼在爬出来啊啊！――温柔刻骨百花齐放的后面，鬼门全开，无数的恶鬼饿鬼和狰狞恶毒的鬼怪全部向外攀爬出来，嘴里‘吱吱呜呜’惨嚎哀鸣着，哭嚎惨叫着，伴随着‘呲呲嘶嘶’的指甲骨头刮磨声，黑暗邪恶刺骨阴森蔓延的恐怖气势――好可怕啊好可怕啊好可怕啊啊！

    “……！！”欧珀吓得脸都青了，眼泪水龙头坏了似的哗哗的狂飙乱射，闭紧双眼（吓得不敢看了）死命死命地摇头，几乎把那个纤细娇嫩的小脖子给摇断。话都说不出来也不敢说了，只知道摇头摇头，本来就小小的身子死命的缩啊缩，致力把自己缩成无比细小不惹人注目的细小一团儿。

    “那么，乖哦～来，把嘴长开？”轻巧地把他放到宝石堆的顶端，龙再次轻柔的诱惑着，边说，边用爪尖轻轻碰触娃娃嫩嫩的小嘴儿。

    满脸泪痕的欧珀破罐子破摔死了心，闭着眼，任命地微张了小嘴，绝望的等待着被拆吃入腹。

    等了一会儿，就在他都快要忍不住要睁开双眼看看时，一个说不出软还是硬的东西碰到了他的嘴唇，吓得他立马紧闭双眼和嘴唇，连呼吸都几乎停止。可惜，被一个竖条状的什么东西挡住了，他也不敢看，只有心里一个劲儿的惶惶惑惑恐惧难安。

    一个东西允了允他的唇瓣――啊啊！难道这条龙喜欢从嘴唇开始吃啊？就像我喜欢吃鱼头，而鱼唇是其中的精品一样？这条龙还蛮会吃的嘛……要不是他是一条龙而我是个人，一定会很有共同语言，可以交个朋友的……满脑子抽搐胡思乱想中的小东西。

    “啧……”一个吮吸后，一个什么东西软软柔韧的缓缓伸进他的嘴里，缠绕，抚触，搅动，吞咽，把他娇小柔嫩的舌头往外吸吮，深深的舔舐吸吮，恨不得吞咽下肚……还发出啧啧啧啧的暧昧吸允舔吸声音，极度糜艳迷离，诱发荷尔蒙的靡靡绯色蔓延扩撒。

    啊啊啊――！！它在吃我的舌头！在吃我的舌头了啊啊！小娃娃惊恐万分，什么心死如灰什么绝望放弃！面临被生生吞嚼啃噬舌头的恐怖事实，可怜可爱的小家伙还是忍不住的拼死挣扎起来！想要脱离即将面临的惨状，即使是死亡也好，可是这么被从舌到其他地方慢慢吞咽生啃，实在是超出了他的预料，恐惧值破表到失去理智！

    “唔唔呜呜呜！！”想要夺回自己舌头的控制权，却被死死纠缠住往外拉扯吸允，被恐惧夺取理智的欧珀垂死顽抗死命挣扎。“呜呜……”呼吸，呼吸喘不过来啦……呜呜……

    在新一轮更猛烈的吸吮舔咬里，缺氧严重的欧珀两眼一翻白，浑身荡漾着粉嫩诱人的红晕昏厥过去。倒地的一瞬间，一双修长的大手搂住了他，紧密地抱在怀里。

    “真美味啊……谢谢招待咯，可爱的小家伙……”优雅磁性的嗓音万分耳熟。这是一个黑发黑眸的青年男子，高挑修长的身材，长长的黑发披肩，黑瞳里红光流转，俊美温柔的脸蛋上一颗细小难见的艳红泪痣凸显出十分的邪肆狷狂。这是个温柔邪肆，霸气凌然的男人，咋看之下――怎么看怎么像是刚刚那条龙……

    （看在俺这么勤奋的份上，有票的赏点票票嘛～）




第５９章　同行上

森林里的晨曦寂静而吵杂，无数的小生物开始了新的，繁忙的一天，唧唧喳喳很是热闹。清晨的阳光明媚而清爽，带着淡淡的青草芬芳，整个人都禁不住沉浸在静谧的环境中，晒晒太阳逗逗宠物互相嬉戏……当然，如此好天气，睡个懒觉也是个相当不错的选择，尤其是在任务问题解决了的当下。

    “唧唧唧唧！！”喳喳唧唧的细嫩叫声在耳边不停吵闹，阿米妮有些不耐的揉揉耳朵，转身啪嗒一声把发出声音的噪音源捏在掌心，再转身继续香甜的梦境。软绵绵肉嘟嘟的很好捏很舒服，甜甜酣睡中的阿米妮无意识的用力捏捏，嗯，越捏越舒服，禁不住再次捏捏再捏捏（喂你真的是睡着了么！）……

    “嗷！唧唧唧唧唧唧！！”伴随着尖利叫声的是巍峨深远的沉重威压，令人心脏收缩的巨大气势蔓延开来，让在细密草地上香甜沉睡的阿米妮和红乍然惊醒，跳将起来！

    “什么东西！”披头散发很是狼狈的阿米妮气喘吁吁的问。

    “……”同样狼狈的红戒备的四处看看，半响，沉默的看看眼前的某物，很是无语，脸色奇怪难明。

    伸手从地上捻起小小一团，毛绒绒一个劲儿在地上打滚的小团子，“小家伙，你在闹腾什么？连你那空有花架子的恐怖气势都放了出来，是饿了么？”伸指摸摸小肚肚，弹弹圆滚滚的身子调笑。

    “唧唧！唧唧唧唧！”鸡崽在红手上挣扎跳跃，滚落在地后边跳边叫着急上火的示意着什么，可惜两人都听不懂鸡类的话。

    “实在是听不懂你在说什么，欧珀，你不是和这只鸡崽签了约的么？哈哈哈～你来听听看它在说什么啊？”阿米妮笑嘻嘻的回头，叫欧珀过来听听看，一边好再嘲笑嘲笑和鸡崽签订契约听得懂鸡崽话的欧珀。

    “是呀，欧――欧珀！”红回身，愣住，惊叫起来！身后空空如也哪里有人呢？欧珀到哪里去了！

    “唧唧～”安静下来的鸡崽似乎松下一口气的模样，翘着肥硕的尾巴尖尖，扭扭屁股昂着小脑袋很是得意的欠扁模样。

    “物肖主人形啊，这只鸡崽欠扁的模样也和它主人一模一样――”阿米妮眯眼喃喃了一句，现在没空，等以后有空了再慢慢收拾整治你！回头和红商量：“红哥哥，你说有没有可能是那些度度鸟？”环顾四周，一只鸟都没有，全部消失得干干净净，有些可疑。不过，其实也很有可能是去上厕所了吧？

    两人一边收拾地上的毯子和行包等物品，一边检查调整身上的武器装备，随时准备战斗和应付突发事件。

    “应该不是，它们要弄死我们昨天就下手了，何必拖到今天？那么多的鸟，一只扇一下翅膀都可以把我们三个扇飞了。”扎紧手中的包包，红疑惑，为什么两人一点动静都没有察觉，欧珀就不见了？对方是多么可怕的强者？难道是……越想越远的红满脑子冷汗，越想越怕。心里藏了太多，想得太多的红，有点自己吓唬自己的嫌疑，阿米妮就没有这么紧张。

    “唧唧～”小鸡崽又在两人面前欢跳乱蹦惹人注意，喳喳唧唧叫着想要说什么。

    “嗯，小家伙是想要说什么？”阿米妮蹲在地上，摸摸小鸡崽，仔细看看――噫？摸摸地上的草叶，阿米妮回头对红道：“你来看看，这个粉末是什么？”

    红也蹲下－身子，一看，细腻的浅紫色粉末，闻闻，有着淡淡的馨香，闻起来很舒服让人有种昏昏欲睡的感觉。这个是，红迟疑：“眠香粉？这是欧珀特制的助眠药剂啊，怎么――糟了！”他猛然想到了一个恐怖的可能，脸色发白。

    “怎么了？红哥哥？”阿米妮不安的道，心里有些害怕听到什么不好的东西。

    “昨天度度鸟们不是说这里有龙，有一条老龙住在洞穴吗！欧珀，那个见宝石眼开的小混蛋一定是跑去寻宝去了！”咬牙切齿。

    “什么！那不是找死！”捂住自己的小嘴，阿米妮同样脸色难看。老龙？就算是将死的垂暮之龙也不是他们这样的弱小者能够匹敌的存在啊！

    咬着唇，靛蓝色的大眼闪烁温润，六神无主的她问红：“该怎么办呢？欧珀他……我不想他有事……”平时总是和欧珀争吵，看起来和他很合不来的她，其实是在别扭的表达着她的喜欢方式，她其实很喜欢欧珀的。

    “这里的风不大，靠着嗅觉应该还来得及找到他。”顿了顿，红诚恳的看向阿米妮：“也许你早就发现了，其实我们不是人类，是兽人族的，而我则是狐族。”说着，不等对方有所表态，他深呼吸一口气，浑身的骨骼开始融化变型！几瞬之间，一个一百七十多公分的俊秀少年，快速的变成了一只有着棕红色短毛的狐狸！兽形状态下的狐狸，那嗅觉是一等一的好，虽说比不上狗狗和狼还有猪什么的，还是比人型时好得多。

    阿米妮愣了愣，看着面前身材娇小的狐狸柔润的大眼，怒道：“滚！我早就知道了！在你们告诉我真名的时候欧珀就告诉我了！他是比蒙你是狐狸青刃是狼嘛，我全知道，现在我不重要重要的是你快闻闻看欧珀在哪里啊！”

    “呃……”欧珀！你个臭小子！重色轻友更轻家人啊？竟然为了讨好心仪的姑娘连老底都曝了，还把我和青刃的底儿也一丝不落的全部出卖了！好样儿的真是，看你回来了不好好教训你！一边愤怒的想着，一边认命的低下头仔细闻嗅。

    细细闻嗅气息，不对啊，味道怎么有些浓郁啊？这种欧珀身上特有的淡淡奶香儿……啊，味道越来越浓了……一边闻嗅一边沿着气味向前走，走了几步就闻到浓浓的甜甜带香味儿，小狐狸模样的红很疑惑，小爪子懊恼地抓抓大耳朵，难道太久不用兽形自己找不到感觉啦，不是吧？




第60章 同行下

“红哥哥……你看？”阿米妮喃喃道。

    “嗯，我在找欧珀的气味，你别烦我。”奇怪，怎么四面八方都是奶香味儿，好像他本人就在面前似的，都找不出来欧珀在哪里了。

    “啊？找我的气味？为什么啊？”奶奶嫩嫩的嗓音，一听就觉得很无辜很软糯，同时隐约有点欠扁的感觉。

    “为什么，当然是因为他失踪了啊！可恶！”着急心慌，焦虑万分的红顺口答道。

    “呃，那如果顺利找回来，你还会不会处罚他呢～”小心翼翼的轻声询问。

    “当然是不……”红终于觉得有些奇怪了（兽型时的听觉和人形时有些微不同的感觉，兽类和人类的耳骨耳朵形状的不同，注定他们在两个形态下的听感不一样），阿米妮怎么尽问一些奇怪的问题。结果抬头一看，一个软糯糯胖嘟嘟的娃娃谄笑着站在他的面前，笑得一脸的谄媚，傻乎乎的一塌糊涂。红眯眯眼，瞳孔微缩，继续道：“……当然不，才怪！欧珀！你撒了眠香粉到处跑想找死啊啊！”怒吼着，小狐狸人立而起，两只爪子刷刷的向欧珀抓去！叫你淘气！叫你不听话！叫你让我们担心！叫你把你自己置于危险之中！我要抓花你的脸让你破相！看你还不老实！

    可惜红哥哥的教育之爪，被人接下了，一双修长有力，白皙匀称的大手，成年人的手。

    红看看挡住他的爪子的大手，看看眼前黑发黑瞳的尔雅青年，看看躲在青年身后的胆小鬼，默。淡定的收回爪子，挠挠额头，拢拢毛发，又是那个优雅温柔的文雅少年，咳，的狐狸一只。“欧珀，你不介绍介绍这位先生吗？”之前暴躁急怒的声音也变得温文尔雅，徐徐温吞起来。

    小心地从青年身后挪出来一些，欧珀泪眼汪汪闪闪烁烁：“呜呜……红哥哥，我再也不敢了呜呜……”勉力强忍着眼泪的落下，欧珀很畏惧很可怜的样子，让一直很疼他的红奶妈心痛不已，转眼就原谅了他之前犯的错误。

    “乖，没事的……来，你还没有告诉我这位先生是谁，可不能失礼了哦？”轻言细语诱哄宽慰。

    “呜，我错了再也不敢了……”顿了顿，吸吸鼻子，嗫嚅道：“是菲力奥救了我……嗯，其实我也不知道发生了什么事，但是，等我早上醒来时，洞穴里空空荡荡的只有菲力奥在，是他救了我……”叹息。

    “谢谢您的帮助，其他的空话不多说了，如果以后有什么需要帮助的请告诉我，我会尽全力帮助您！”十万分诚恳的对那个青年男子菲力奥说，红真的是很感谢他的帮助，能让欧珀安全无恙的回到他的身边来。

    菲力奥微笑，如沐春风“欧珀很可爱。”笑笑，温润柔情的双瞳里暧昧流转，些微麻麻的气流在空气里流窜。“我很高兴能帮助这么一个可爱的小家伙，至于帮助――我好久没出门了，对外界缺少常识，可以的话，让我和你们一起走可以吗？”似乎很谦逊的柔软请求，却有着不容拒绝的强势暗藏在里面。

    “啊，同行？可是……”有些挣扎的红，毕竟他们身上还有到人类世界里学习寻找技术情报等工作，再加上三人都不是人类，这可怎么好？

    “啊，是在顾忌我是人类吗？”男子善解人意的笑笑，温雅风流尽显：“不用担心，其实我身上有一部分龙族的血统，所以不算是纯正的人类。”看到红有些犹豫的同意，展现出魅惑的雅致笑容，很是惑人，眼角的艳丽泪痣闪闪发光。

    “哦~难怪你可以救了我全身而退哦！我连偷龙宝石的人都能救出来，果然不是平常人呢！”在一边听了好一会儿的欧珀插话，完了还很遗憾很忧郁的说：“如果你和那条龙关系很好的话，让他把我的空间袋还给我就好了！反正他有那么多的宝石金币什么的，也不差我那么一点点啊！真是太可惜了！在我有生之年很难有机会能找到龙穴，而且能顺利的走进去偷到龙的宝石了！”那遗憾惋惜的小模样，简直是悲催欲死，恨断肠子！

    阿米妮要笑不笑，小脸扭曲，不知该说什么的好。

    青筋突突直跳！红青紫了脸色，獠牙毕露几乎想要愤怒的咆哮！

    菲力奥错愕，一直保持的尔雅笑容都有些挂不住：“呃，不好意思……那位龙族把所以的宝石都拿走了，包括空间袋，没有剩下一丁点儿东西……”

    为什么我觉得你的语气有点幸灾乐祸啊？菲力奥？

    “哈哈！没关系！幸亏我早有准备！”说着，欧珀开始脱鞋子脱衣服……

    目瞪口呆：“你要做什么？”

    “嘻嘻嘻～你们看看呢～我厉害吧！哈哈哈～！”很豪迈的大笑，欧珀从鞋底倒出数枚切割好的极品宝石来……

    三个不同种族的非人类瞪大了双眼，就看着欧珀一只鞋子一只鞋子的倒，完了是衣服袖子，衣领，裤脚，袜子，腰带……

    喀拉卡啦……猫眼石孔雀石碧玺石珍珠黑曜石岫玉……

    克拉克里……钻石水晶翠玉天青石石榴石琥珀绿松石海蓝宝……

    哗啦哗啦叮叮当当……乌金石血钻鸽血石金琥珀电气石红欧珀玛瑙蓝宝石虎睛石……

    欧珀，你小小的身子上是怎么装下了这么多的宝石的？还大多是有棱有角硬梆梆的石头们？难道你胖乎乎的肉肉全都是假的，是伪装来藏宝石用的特殊道具？而且你到底是怎么在那么慌乱恐惧之际，还记得瞒过那么强大的龙族，在它眼皮子底下神不知鬼不觉地把那么多的宝石藏起来的？

    得意状的包子昂首翘尾巴撅屁股：我以前挂胸口那个装宝石的袋子才是真正用来装机密和心爱宝石的空间袋，是后天加持的小型空间，很小但是很够用，原来那个被龙枪走的大空间袋有诱敌打掩护的功能哦～

    （无耻的撒泼耍中的某懒：呜呜~给俺一点枝枝嘛~要嘛~俺要枝枝~俺很乖日更了的给俺枝枝嘛~~）




第61章 ……

来的时候是三个人，回去的时候是四个人。

    出乎意料之外的解决了度度鸟问题，使得数以万计的鸟儿脱离了那条不去捕食靠鸟上贡的懒龙，众鸟儿欢喜之下，决定护送他们回到人类社会。再送一些特产给几人，聊表心意。

    红选择了几个度度鸟捡到的人类尸骸边遗落的残渣，一本破破烂烂的书，和两块不大的秘银矿石。

    阿米妮收下了几根鲜艳的翎羽，和一些度度果等鲜货，可以拿回去当零食吃。

    菲力奥也只是收下了一些果子鲜花之类的小食和鲜货。明明总是笑眯眯的样子，可是度度鸟们却总是不待见他，看见他就会绕道走。

    欧珀，欧珀以羽毛是脱落不要之理由，收集走了所有鸟儿们遗落在窝里的，最漂亮的那几根翎羽。然后把身上能够装下十平米的小空间袋里，装满了度度果和各种稀少的鲜货材料和植物种籽。看看有些郁闷的度度鸟头子，识相的没有说出更多其他的要求，在其他三人的身后一副小媳妇儿模样乖乖儿的跟着启程回家。

    幸亏阿米妮也有装东西的空间袋，能够在欧珀的袋子装不下的时候救急，否则他会错失好多的好东西没法带走。

    来的时候磕磕绊绊，回去的时候几个人倒是一路顺风，只用了大半天时间。在天黑后不久，几人就远远看到了度度加城灰白色的高大城墙。他们终于再次回到了人类社会。

    城门口，红在和城卫队交接手续，其他人在边上闲闲等待中。

    “这里，就是人类的世界啊……”菲力奥轻柔的喃喃，被城内熙熙攘攘的鲜活吵杂声所掩盖，只余感叹的余韵在尾端。

    “啊？你说什么？”欧珀回头，满脸茫然。

    “没有说什么――我是说，你很迷人很有魅力，可爱的宝贝儿……”本来有些出神的菲力奥迅速回过神来，从善如流的微笑，改口夸赞，声调渐渐柔软惑人，充满成熟男子的磁性诱惑。似乎在引诱着什么，似乎在款款倾诉着什么，眼眸眨动无比蛊惑。

    欧珀呆愣，傻傻的注视对方优雅迷人的模样，很不自然的，近乎磕磕巴巴的：“你，你还好吗？你是不是脑子有毛病啊？”看起来很正常的一个人啊，怎么脑子有毛病似的？

    “……不，我很好，我想就我所知的家族成员里没有什么人有这方面的困恼。”大约是没有吧，他揉揉眼角的泪痣，有些咬牙切齿。

    “真的？”很怀疑，很理解的眼神，安慰道：“我知道的，没有没有！那你有没有什么不舒服的地方？有什么需要我们帮忙的地方你一定要告诉我们，你一个人单身在外苦苦坚持自己也不容易，现年头的医生什么的那可难找了，尤其是有名而尊重你你隐私的好医生，治疗精神类疾病有技有德的那更是凤毛麟角！你是哪一类的症状？会不会打人乱骂，间歇性的还是精神分裂那些不容易发现的？”

    双眼闪闪亮亮，好奇光芒万丈的小模样，欧珀你是真的想要帮助病症患者，还是好奇好玩儿？

    伸手，揉捏上欧珀粉嫩饱满的脸颊，暧昧的摩挲爱抚，语气诱惑：“如果我有病，那也是因为爱情的魔力，让我相思成疾。”俯下-身，凑近只及他腰腹处的矮小娃娃，嘴唇紧贴在他娇嫩圆润的耳珠上，说话间热热的呼吸拂过他敏感的耳际：“你说，是什么让我变得这么奇怪的，嗯？”那一声‘嗯’带着低低的颤音，暧昧的挑过心脉，让人心旌颤动。

    “啊！”惊呼，欧珀浑身禁不住一个颤抖，脸色开始涨红。

    果然！嘴唇触碰欧珀耳珠的菲力奥自得的笑了，不信你不上钩，他可是魅力无敌，绝色榜排行前十，号称活动的磁性荷尔蒙的男人啊！一个小小的，没有开化的兽人族小娃娃算什么？自然是手到擒来，轻而易举。

    “啪嗒！”一声脆响，措不及防之下，菲力奥被欧珀挥手推开。在慌乱之中，还错手打到了他引以自豪的脸蛋儿，让他自傲邪肆的表情定格。

    “对不起！对不起！我以为你在我耳朵上吐口水！”

    “吐口水？”有些怔愣的菲力奥。

    “是啊”用手背擦擦红彤彤的耳朵，欧珀脸蛋发红，“我还以为你现在就要发病，所以才会向我耳朵吐口水。”

    “为什么是吐口水……”抚额，郁闷的喃喃自语。

    “啊，你问我么？”

    不，我不是在问你，我在自言自语。

    不等菲力奥回答，欧珀自顾自解答下去。爽朗的笑容，纯纯的山泉水一般：“我以为你发病了以为自己是条狗狗，所以要在周围的人啊物啊上面留下体-液标记你的地盘呢~就像其他狗狗在树桩边尿尿一样！”

    狗狗……标记地盘……树桩，尿尿……菲力奥风中凌乱了。

    “……”不生气不生气！菲力奥咬牙，食指揉揉眼角的红痣，抽搐着嘴角勉力微笑。

    这家伙还是小孩子，不理解他的魅力也可以理解，以后就会慢慢开窍，懂得成熟男人的美好滋味了！自我安慰，激励自己的菲力奥，强笑着，和三人向城里走去。

    走在路上，看着走在他前面的欧珀，胖嘟嘟的小家伙，才一米三十多公分，矮墩墩的。但是皮肤细腻柔嫩，饱满光泽的模样像是娇嫩可口的煮鸡蛋。还有手手脚脚都长得很小巧可爱，浑身上下看着就是小小嫩嫩粉嘟嘟的，很可口，让人很有食欲。金色的绒绒卷发很细密，摸起来感觉一定很好，就像他还是龙时摸到的柔嫩触感，如果是人类的手一定更舒服吧。

    还有那双充满灵气的金色眼瞳，他想，灵动活泼又大又柔润，如果含着眼泪要哭不哭，恐惧委屈的模样一定更加好看……白嫩的脸颊再沾上艳红的血，掺上绝望和痛苦的泪水，蜿蜒而下，那最绝望凄迷的一刻最是迷人不过……他出神的想着，笑得魅惑妖娆，嘴唇轻启，舔舔干涩的下唇。

    很好吃的样子啊，可爱的小东西……

    “噫？你又发精神病了吗？菲力奥？”天真无邪的小屁孩指着他，奶声奶气的说，引得周围听到他的话的几个路人纷纷避走开来，还以异样的眼光偷瞄。

    “不，我没有精神病……”

    可惜一旁偷听到他们说话的路人们坚持宁可信其有不可信其无的真理，皆四散远走，眼神闪闪烁烁躲过他，一时间菲力奥所过之处俱是空空荡荡冷冷清清。

    菲力奥一个人在后面，阴郁低沉的气压笼罩了一小片天空，嘴里嘀嘀咕咕些什么‘尿尿，狗狗，发病，魅力，排行榜前十的男人’什么的，阴森的气氛吓跑了很多看他面容俊俏不俗，想要结交搭讪的小姑娘大媳妇老奶奶什么的，真是可惜。

    另一边，阿米妮拽过欧珀的小手，用手指在他掌心勾勾画画：‘你为什么那么说他，我不相信你真的会以为他有病。’

    欧珀瞄瞄身后沉浸在忧郁里的男子，回到：‘的确不信，但是这个男人傻兮兮的，还很骄傲自大，超级孔雀。不逗白不逗，反正我觉得他不是个好东西。’

    ‘他有问题？不像啊’

    ‘不知道，但是我就是不待见他。’当我没注意到你老是爱看他的脸啊？现在还主动过问他的事，想要帮他？哼！有些吃味的欧珀心里很不痛快。他心里不痛快，于是就决定要让间接让他心里不愉的孔雀男更加不痛快！

    这让在之后很长时间里，一直想要逗弄‘可口的小东西’，吃点嫩豆腐再来点小调戏的男人，一直没有真正的得手过，很是郁闷，百思而不得其解。




第62章 ……

红可比理会其他几个娃娃在干什么调皮勾当，他忙着去交任务。

    和最奸诈的欧珀商量后，他首先到城主那里领取了奖金，然后分别找到几个发布了联合任务的度度果酒批发商，讨要了数目不等的报酬。然后到冒险者工会回报情况领取报酬，和佣兵工会的报酬，最后才是学院布置的任务报酬――学院真抠门，是这几个机构和任务发布者里给的最少的，一百金和两本高级魔法讲义而已。还在欧珀的提议下，用两根品相不好的度度鸟羽毛，证实出现了变异种类，详细说出其特点和外貌，完成了佣兵工会发布的大陆图鉴类任务，得到了五十金和一个佣兵工会的徽章，可以在其他工会分部得到照拂。

    完成了任务，三人也得到了越级的许可，焚耀学院开学后可以上四年级。

    “但是，我们有那个必要去上学吗？”阿米妮问，她真的不觉得有那个必要去上学，当初为什么会决定去上学的？真是奇怪，大约是想要见识一下吧，但现在见识够了，能不能不回去？不管是去游历，还是冒险探秘什么的，都很有趣，也能在实践之中学到有用的知识，何必回去受那些讨厌人类的气。

    红很犹豫，他也不愿意回到那个学院。不说之前夏尔的家族和其他贵族就不好处理，当初那个被摧毁的血祭有没有把他们摧毁干净就是个问题，欧珀和阿米妮是早就被一些奇怪的贵族和富豪之子盯上了的，回去后能不能安然的度过接下来的几年还真不好说。可是，当初几人来到人类社会就是为了学习人类的知识的，如果三人离开了，那任务该怎么办，青刃哥不就白白被牺牲――他可不相信欧珀说的什么，还可以用宝石换回青刃的话，虽然他也不愿意也不远去想象，但是被带到地狱的人怎么可能还能回来。

    把欧珀拉到一边，青刃不在，红只有和他商量了，希望这小东西这么大了能靠谱点。

    “欧珀，这次出门毕竟是以你为主，你说说你的意见，究竟是回去上学还是……”

    “怎么可能回去？”乍听红的话，欧珀不假思索就回到：“已经够招风了，再过了血祭的事，回去还不会被分尸才怪！当然是不回去！当初不是计划好，越级任务出来做，出来后就可以不会去的？”再说我还要到其他地方搜寻宝石来着，老呆在学校做什么，束手束脚，还有一群混蛋老和他抢MM。

    “不回去，那你母亲交下的任务？”

    “谁说只有学院能学到知识？”欧珀翻白眼，大大的眼瞳翻起来特别的好看，半金半白的，“我们又不要武技知识什么的，我们兽人族有我们自己独特的武技魔法祭司什么的，不需要学他们人类的东西，那不一定适合我们。”顿了顿，看远处的阿米妮和菲力奥都没有注意自己，正在成衣店里买旅行用的斗篷，继续道：“我们需要的是民生类的东西，这些东西都牢牢把握在各国的农政司或农民手上，学院里是不屑于学习这些没用的知识的，人类并不缺农畜和生产的方法什么的，所以我们需要到各国各地去实践考察而得。”

    “……说到收刮好东西，大约没多少人能比得过你，你来决定接下来的行程好了。”

    “嗯，我们需要民生类的东西，包括农业工业和领先于兽人族的各个领域，还有理念。”欧珀暗自盘算着，“我们去商业发达的城市吧，那里消息流通快速，人员复杂，很适合。”

    收拾好东西，向商业发达的迈腾斯城出发，阿米妮和菲力奥也一同前往。阿米妮，在欧珀的内心欢呼和红的微笑默许下，和两人一起走。而菲力奥则不大受到其他三人的待见，虽然感谢他的帮助和救了欧珀，但是这么个不明身份，又正邪难辨，不知哪个阵营的边缘人物，实在很难让人能够放下心来。但是也不好赶人家走，毕竟也是救命恩人，只能他愿意跟就让他跟好了，最多以后路上小心点不要泄露了自家秘密什么的，好在大家都是非人类，应该还是比较和谐友好的。

    出城之前，阿米妮在城里逛了一圈，买点路上用的消耗品和干粮什么的，回来时表情古怪的和欧珀说她买到了一个很好吃的东西。

    怀着偷师和借鉴心理，还有贪吃的本性，欧珀同样很高兴的打开了包裹食物的纸袋，一看，傻眼了。

    圆溜溜浅褐色的蛋蛋一枚，散发着淡淡诱人的香料味，很好吃的样子。再看看阿米妮和红，都一副气歪歪很不痛快的模样，菲力奥倒是吃得欢实，边细细咀嚼边暧昧的看着欧珀，好像他吃的不是蛋蛋而是某个粉嫩的小东西。

    咬一口，味道尚可，和欧珀自制的卤蛋有些不一样。大约是抄袭者估不准材料，按感觉放的香料，所以有些怪怪的，但是倒不显难吃，别有风味。为了入味，那个抄袭者还特有把蛋壳去掉，直接腌卤，味道有些重，但是这蛋确实不错，可圈可点。

    “做得真不错。”欧珀几口吃完一颗蛋，满不在乎的模样让阿米妮大为生气。

    “什么不错！明明就是偷学我们的卤蛋制作的，你还不想想该怎么办，还说什么好吃的！”伸手就要掐欧珀的脸蛋，吓得他闪身躲到菲力奥身后，让阿米妮顾忌菲力奥而不敢放开了手脚蹂躏他，气得她红霞飞。

    什么时候我说好吃啦……“偷学就偷学吧，反正当初我们卖卤蛋时就没有把锅里的香料撇出去，还当着别人的面放香料什么的，不被学走才怪。”

    “那你当初还那样！”阿米妮气急，忍不住跺脚甩手，几乎想要越过菲力奥跳到欧珀身上去好好整治整治一下那个可恶的小屁孩！

    “欧珀，别惹阿米妮生气，说说你的想法。”轻敲他的额头，红出来主持公道。

    “好吧”耸耸肩，坏笑：“卤蛋而已，没多久就家家户户都会知道做法啦~那么简单的做法有什么可藏的，没有必要嘛！”

    刚说完，一双温热的大手自身后握住他柔嫩软绵的小腰，一手揉捏，一手向上游移，头顶上还有阵阵徐缓的吐息。

    修长的手覆上欧珀嫩嫩的脸颊，暧昧的摩挲着，缓缓划过下巴和锁骨，在他胸前状似不经意的拂过，“原来是可爱的小东西弄出来的美食啊……”低哑的声音，跃动着诱惑的旋律。他和欧珀靠得很近，从欧珀的身后紧贴在一起，一手虚捏着柔软的小腰，一手似有若无的调戏着小家伙，嘴里还不忘沙哑磁性一把魅惑言语，真是忙得不亦乐乎。

    “你们……”阿米妮呆愣，这看起来就是个关系比较好的哥儿们，表达友谊的普通的肢体接触什么什么的，但是为什么她怎么看怎么觉得别扭得不行呢！总感觉很不和谐，很不对味儿，有什么不好的地方，却又说不出来，真是涔得慌。

    欧珀小嘴儿微张，看着对面的阿米妮的样子，小脸蛋晕染开一层粉嫩诱人的红晕，娇羞可爱的样子像待嫁的小媳妇儿。菲力奥很满意这次的效果，更满意自得于自己无敌的魅力，在欧珀锁骨处暧昧游移的手不知不觉开始向下，指尖没入欧珀的衣领，向里探进……

    “啧！”滑入半寸的手指停下，菲力奥脸色阴郁的抽出手，悻悻的放开搂在怀里的软嫩小东西，看向不远处的一片树林，很是愤怒。“该死的东西，坏我的兴致，该死……”轻柔到近乎无声的喃喃着，温和的表情下是越发冰凉的双眼。

    被一个男人亲密搂抱的欧珀惊魂未定地敲敲自己的小心脏，深深大喘气。他无比庆幸的想：那个菲力奥是不是真的有毛病，突然倒到我的身上了，看起来那么健康的一个人竟然会突然晕倒……差点就被他压趴在地上啦，还被阿米妮看了笑话！看阿米妮看得那么吃惊的样子，一定是因为那个菲力奥压在他身上后，两人的身高差距之明显，加上他差点被压倒的可笑模样，所以才那副瞪大双眼要笑不笑的奇怪表情！那个男人真是可恶，和他抢阿米妮的注意力，还害他出丑，真是令他讨厌……

    这边，还在自鸣于自己魅力超群，风流韵致的菲力奥，正因为被人打断了他吃豆腐大业而怒火万丈，摩拳擦掌的想要找几个炮灰泄泄心火。眼前这些打断他的家伙可不就是很好的目标吗？他温柔娴静的笑了：“前面躲藏的几位，衣角都露出来了，就大大方方的出来一见可好？”

    静谧，忽略红等三人诧异戒备的模样，菲力奥温柔里微微邪肆的笑着。不远处的树林枝叶轻摇，寂静，片刻后，十数个身着铜甲的武士或该说是骑士整齐的出现在众人面前。




第６３章　袭击

黯淡的黄铜铠包裹全身甲，关节和脖颈脑袋手指都被软甲和头盔覆盖，没有露出丝毫的皮肤。骑在同样包裹铠甲的马型骑兽上，沉默死寂得像是亡灵一般，气都不带出的，整齐划一出现在四人面前。身后长长的鲜红披风随着走动而轻晃，马蹄哒哒如同一头马发出的整齐，出现，前行，停止，没有一丝声音发出，让人心里毛毛的发悚。

    “敌人？”不明人物出现，几人能做的也只有戒备和防守，攻击？只有确定了是敌人和对敌方式才该攻击，至于逃跑也要看看合不合适再说。

    重甲骑士们一经出现，没有经过任何的交流和做派，迅速把几人包围在一个不大的圈子里，不等他们说话什么的，提枪纵马开始错落有致地进行攻击！

    “哎～等等等！你们是谁！是不是认错了我们无冤无仇的――”欧珀狼狈地上次窜下跳气喘吁吁，三五个骑士一前一后一招接一招地整治他，让武技一直不大美妙，每次每次都依仗着种族天赋力量和敏捷的他艰难万分。几次险象环生惊险无比，让肉团子似的跳来滚去的欧珀穿上前卫的洞洞妆，嫩乎的身子上也挂出数条光彩照人的徽章，欧珀想要嗦都说不出话来。

    没人回答他的话，都在忙着攻击和被攻击，骑士们更是不发一语，默默耕耘。

    全身黄铜重甲裹身，这些奇怪的袭击者行动迅速利落，也不见被重力丝毫拖累，不言不语地闷声攻击。他们技巧很差，却力量极大，身为兽人族里力量一等一的比蒙后裔的欧珀都接招接得手臂发麻，浑身疼痛，更不用说羸弱的阿米妮和勉强对敌的红，更是狼狈不堪。幸亏有菲力奥，据说有着龙族后裔血脉的他，力量奇大，身手矫健灵活，一手架得住两个骑士的攻击，单单他一个人就招呼了五个骑士，还有三个刚一照面不久就趴在地上了。

    十三个骑士趴了三个，菲力奥强悍的挡住五个，欧珀仗着比蒙的蛮力和敏捷速度抗了两个，剩下的三个正和红、阿米妮缠斗一起。

    欧珀心里暗暗着急，这样下去不是办法啊！他自己抗了两个人已经很勉强，也不敢说能把他们干掉，能再坚持多久都是个问题，他无比的后悔平时太懒惰很少修炼武技，这下可糟糕透顶！幸亏有个菲力奥，但是他以一敌五已是不容易，再说毕竟是才认识不久，说不得危险时刻还有倒戈的可能在，到时侯能倚靠的也只有自己三人。而另外两人又是柔弱的祭司出生跟更加娇弱的妖精出生，这可怎么是好？

    他焦急暴躁的想着，到底是谁要致他们于死地？自己该怎么办？自己明明是个三四十多岁的成年人了，平时装装幼稚什么的没有所谓，可在这紧要关头怎么也得想出一个得力的办法来，总不能倚靠这些没有多少阅历的小孩子！绞尽脑汁苦思的欧珀没有发现，身后有一个黑影以迅雷不及掩耳之势扑了过来！

    “欧珀！”有凄厉至极的尖叫乍然响起，欧珀还没来得及反应过来，就被一个重击带倒在地，后背被坚硬的地面撞击得生疼，一时间晕头转向难分东西。

    费力地从压在身上的重物下挪动出来，一股股温热的液体就是劈头盖脸的浇下来，弄得他一头一脸的腥腻液体，眼睛都睁不开。

    是偷袭他的敌人被自己的同伴击毙了吧？他想着，伸手擦擦额头脸颊，抹去眼角的黏滑液体，就要睁眼。

    “等等！欧珀，不要睁眼！你先等等！”依稀听得是阿米妮的声音，只是有些沙哑模糊，大约是激战太过疲倦？声音听起来有些模糊难辨，近乎在压抑着什么，吞吐难咽。

    “为什么，还有敌人在呢！”欧珀继续擦拭脸上疑是血液的东西，不听劝告，睁开双眼。果然，他满手是淋漓的艳红血液，眼前一地，也全是刺眼的红。身旁躺倒了一个人，生死难辨，但是不是敌人的，而是红。

    “红？怎么可能……会是红……”欧珀喃喃着，两眼呆滞，神情木然。红，怎么会是红的？那个不显山不露水，存在感淡漠的，总是温柔微笑着纵容他的红哥哥？明明，刚刚还在和敌人打斗，还有勉强的微笑流露给他，让他能安下心来对敌，可是现在怎么会？那笑容，那温柔，那淡淡的温度，还有手中的艳红，眼前蜿蜒的液体，身旁似乎阖眼安睡的红，那胸口上撕裂开的血肉！

    欧珀呆呆的看着，看着，一时间竟什么都想不到也不知道了一般，静立不动，满眼满心俱被刺目的鲜红所占满，再无其他。可是，敌人可不会给他思考的时间，更不会理解他的需要。等欧珀在被敌人的攻击杀醒弄死之前，呼喊不应的阿米妮只好咬牙，不顾自己身后劈砍而下的长枪，合身扑上去想要替欧珀阻挡敌人的袭击！

    “该死的！”菲力奥低沉地咒骂一句，一手提起扑到欧珀身上的阿米妮，一边反手劈开追上来的敌人，把对方劈了个仰翻！一边踢脚就是一下子，把攻击欧珀的那个笨重铜甲骑士踹开！阿米妮丢到地上，回手手中的重剑给踹倒的骑士脖子上重重补上一剑，再翻身后退劈砍，刚刚被劈倒的骑士正要偷袭，却被他再次砍翻在地，可惜这次他再不能爬起来偷袭了，因为菲力奥顺手给他胸口上来了一下子，就像是红一样，鲜血泊泊而出，眼看是活不成了！

    还有六个敌人，正在缓缓合势包围他们，菲力奥眸光烁烁，神情冷然莫测。

    阿米妮正心力憔悴地施法抢救红，此时也顾不上一边呆滞的欧珀了，红还没有断气，她得救他。这时，菲力奥走到欧珀面前，弯腰低下－身子，伸出修长的双手，一手拉起欧珀的领子，一手温柔的覆上他的脸蛋儿，轻柔爱怜地抚去上面沾染的血渍，用着害怕惊吓到他的柔软声音喊道：“欧珀……欧珀……？”柔软近乎呢喃，比热恋中的情侣还要肉麻缠绵。

    “……什么？”那么温柔的呼唤，让他错以为是听到红的声音，恍恍惚惚间回到。




第64章 来者是……

而回答他的却是‘噼啪啦噼噼啪啪’的一阵毫不留情的耳光！

    菲力奥冷着脸，面无表情地就是一阵耳光伺候，把个欧珀打得是晕头转向头昏眼花的。欧珀被打得有些惨了，他忍不住本能的想要挣扎，却被死死压制着，被迫迎接脸颊上难忍的刺痛！这顿耳光足足打了有一分多钟，不下二三十个，完了一看欧珀的脸蛋也和猪头差不多了！

    等菲力奥停下手，放开他时，欧珀比被打耳光前还要晕乎，但是他开始挣扎着站起来，虽然有些不稳和勉强，但是他的心能站立起来了。

    喘着气，欧珀狠狠地摸上两边高高肿胀发烫，刺刺酸麻痒痛的脸颊。揉揉，一边嘶嘶抽着冷气，一边近乎自虐的笑了，似乎这样的疼痛能让他更愉快轻松。“谢谢你，菲力奥，要不是你，今天我们可就要交代在这里了。”红肿如猪头的脸上般清半红，看着甭提有多刺眼了，菲力奥有些含糊的点点头，再次和重甲骑士打斗起来。

    强忍着不去看一旁生死未卜的红，和竭力施法抢救的阿米妮。欧珀对治疗真是一窍不通，当初学习炼金时也不顾导师的教导尽挑着他觉得有趣又具杀伤性的方子学，结果导致现在他对最简单的止血药剂都配不出来，再着急也没有丝毫用处，不如和菲力奥合起来把那些不该存在的东西清理干净了好给红一个安静干净的好环境才是。

    看看在六个笨重铁甲间艰难挪动劈砍的菲力奥，欧珀咬牙，伸手摸上腰间。那里有一小瓶被布片紧紧缠裹的药剂，是他在被度度鸟攻击后，开始制作的药剂，是一种各个势力里很有名气却被禁止的禁忌药剂――禁忌炼金产物，狂化药剂中的一种，魔化药剂！

    禁忌之所以是禁忌，是因为他的材料太过违逆人伦道德，或者是带来的效果或后遗症太过离谱可怕，而超出人们能够接受的程度，所以才是禁忌。

    著名的狂化药剂的后遗症是浑身脱力，轻者脱力或暂时失去魔法或武技的控制，在床上当上十天半月的‘废物’，重者则会终身失去魔法或武技的力量，甚至会真正的残废瘫痪，更严重的还会痴傻暴毙。然而，大多数人都不如前者那么幸运，有七八成的人在使用了药剂后，当场死亡，或成为废物……

    欧珀所做的魔化药剂是一种只存在于理论的传说中的药剂，在狂化之余，还会带给使用药剂者魔化的效果，那是能达到一加一超过了两倍以上的能力叠加的理论药剂――也就是说，这一切只止于想象，没有经过实践和试验的，没有保证也没有安全的危险东西！

    轻轻撕开布片，露出极细小的一小瓶液体。它通体呈淡雅的蓝色，有着星星点点的粉色颗粒在里面漂浮着，晶莹剔透很是漂亮，但是它的效果可就不如它的外观那么可爱漂亮。

    欧珀吞吞口水，看看还躺在地上没有生息的红，咬牙忍泪的阿米妮，勉强对敌的菲力奥……阖眼，睁开，欧珀大大的金色眼瞳里有着坚定耀眼的光，他利落的拔开瓶塞，拿出细长的针管吸取里面晶莹的液体。抽出满满四毫升的液体，欧珀把针管里的空气挤出，再回头近乎贪婪的看看阿米妮和红，以后说不定就看不到了。右手攥好针管，他专注的看着，把针尖戳上左臂静脉，细长尖锐的针管缓缓刺入……

    他相信自己做出的药剂，绝对是达到了书上所提到的最低风险药剂的程度，就算是这种传说中的理论派禁忌药剂也一样！就像炼金术大师扎克斯所说的一样，他，欧珀就是不世出的超级炼金天才！绝对没有问题的！

    似有似无，有着淡淡高低起伏的乐曲传来，转折蜿蜒款款漫漫，带着低低的哼唱浅吟：‘鸟儿啊鸟儿，那月色弥漫，树影间的花朵那么灿烂，你看看那美好的光芒从天空而落，让大地复苏又安眠，月色弥漫，鸟儿们随着天光在变幻……’明明是乏味通俗的词儿，被那柔婉的清凉嗓音吟唱着却让人惊艳，深情款款，如诉如泣，让人忍不住想要驻足细细听来，再慢慢品味点评一番。

    也的确有人停下来了，不是别人，而是那六个铜甲骑士。

    菲力奥趁机退回，冰冷着脸把欧珀手中的针管扯下，揣入自己怀里。那冷酷无情的双眼让想要愤怒抢夺药剂的欧珀喉咙一涩，呐呐说不出话来，唯有默默无语以对。好在这时阿米妮终于是把红抢救了回来，欧珀的注意力迅速转移到红的身上，再没有多少心力去注意其他。

    阿米妮抹抹额际的冷汗，疲惫万分，“血止住了，主要的伤口也基本痊愈，但是不是那么稳固，最好找厉害的医师看看――其实只要在一个好的环境里，好肉好菜加水果的伺候好，他就可以痊愈得很好了。”看看脸色发白沉睡中的红，她对欧珀道：“真不愧是强悍的兽人族啊，要是普通人怕不是在中那一记长枪的时候就没得救了。”

    “那是，兽人族命贱，也就好养活。”专注的看着红几乎痊愈的粉色伤口，一边心不在焉的回答阿米妮的话，他现在满脸都洋溢着掩盖不住的喜悦和激动。

    “你那说的是什么话？什么命贱啊！真是――”正想批评一下欧珀的偏激言论，却被菲力奥拍了拍肩膀，示意她回头看看。她回头，看到了六个僵直不动的铜甲骑士，愣了。

    “欧珀！”阿米妮急怒攻心，难以压制！

    “呃，啊？什么？”回头，欧珀满脸茫然，傻乎乎的看着美杜莎状满头长发翻飞的阿米妮，心想：好美啊……就差流点口水，冒出心心眼来应应景了。什么景，肉球状色狼花痴暴怒美萝莉。

    阿米妮看了更怒！“你搞什么！没有看到那里还立着几个敌人吗！也不说一声来个提醒！#%&*@##……”暴怒状态下的阿米妮直接霸王龙变身，就差口吐毒液硫酸或烈焰，把欧珀烧烤一番。不过也差不多了，现在的欧珀可不就是小媳妇儿状，做小伏低忏悔中。

    等阿米妮骂完，这才反应过来，那些笨铜甲一直在呆立不动，可能是他们的主人下了什么指示之类的，最可疑的就是刚刚那一阵吟唱和音乐声。

    那乐曲时有时无，若有若无，断断续续的，刚刚没有了声音，现在隐隐约约的又开始了吟唱，似乎越来靠越近四人的位置。

    ‘鸟儿啊鸟儿，树荫婆娑，花草芬芳……’低低徐缓的吟唱越发响亮，一个纤细的身影出现在几人面前，一个优雅的靛蓝色美少年。

    靛蓝的飘逸短发，靛蓝色的大眼似乎有星光涌动。白皙肌肤嫩嫩的，四肢纤长柔韧，有着少年最姣好的身段。白底蓝纹的丝质短装，精致的做工和蓝宝石镶嵌，配着一柄幽兰色的无鞘暗纹小刀。他精致到华美的脸蛋儿上是温温淡淡的笑，是洒脱不在乎，也是尔雅高贵。

    “安德瑞特！竟然是你！”阿米妮森寒了脸色，简直不敢相信也不敢去想象，这次袭击，这些危险，竟然会是安德瑞特所指使！她简直是不敢置信！可是，事实摆在面前，由不得她不信！真的是他在指使别人攻击他们，想要致他们于死地啊！

    “啊……”安德瑞特微愣，复露出一抹矜持雅致的浅笑，“这个么，你又不是我族之人，自然是无可奉告了。”清凉的声音爽朗明媚，近乎甜美。

    阿米妮咬着嘴唇，澄澈的大眼里沉淀了阴郁和愤恨，渐渐浓郁溶化成森然的恨意。




第65章  弟弟

安德瑞特一直怀抱一个小巧的竖琴，时不时地轻轻弹奏，轻灵悦耳的曲调曼妙柔和。他温柔的看着阿米妮，那眼神如水般溺人，似乎酝酿着如海的深情。他站在那几个铜甲骑士旁，鲜明的对比下像画里的精灵，超凡脱俗不似凡人。

    阿米妮阴郁憎恨的看着他，抿紧嘴角，恨意有如泉涌。

    欧珀半蹲着，挡住红的身前，和菲力奥小心戒备着那难辨好恶的敌人。

    “你这是什么表情，难道是在恨我？阿米妮姐姐啊……”安德瑞特说，他神情温婉娇若好女，带着些微的诧异。

    阿米妮咬牙：“恨？难道你以为我该喜欢你么？”防备的看着安德瑞特，她尖刻的嘲讽着：“不要叫我姐姐，我可当不起――我可从来没有你这种，处心积虑要致我于死地的弟弟！”她以为就算他们之间的感情再薄弱，再无情，但总归是一个种族一个家族的人。所以在和家里发生不可调节的问题，和安德瑞特及他母亲发生冲突的时候，她选择了逃避，选择离开她生存几十年的家，流落他乡。可是，安德瑞特竟然就这样了都不愿意放过她，非要致她于死地！这真的是让她无比心寒，还很纯稚的心里满是无措和彷徨，在黑暗的迷宫里找不到前进的方向。

    “你们是姐弟？”菲力奥说，他摸摸手中的大剑，诧异的来回看看敌对的两人，嗯，确实有些相像。都是蓝色紫色的发色和瞳色，也都是纤细型的身段，华丽中带着清新的气质和穿着，不过看起来是相看两相厌的类型啊？欧珀曾经说的那啥，豪门恩怨情仇，家族狗血伦理剧？

    “不，我没有弟弟，我是独生女。”阿米妮森寒了声音，转头说：“那么，你现在要杀了我们，还是想要什么？”看着安德瑞特的眼神憎恶中冰冷和疼痛参杂。

    “不……”靛蓝色的美少年想要解释什么，看看对面面容冷厉的少女后，复又叹了口气道：“不了，阿米妮你永远是我的姐姐……今天到此为止，你们走吧。”

    “有那么好的事，费那么大的功夫把我们留下来，还损失了六七个人手，你会就这么算了？”阿米妮很不信任的说，小心的观察四周是否有什么埋伏，在她放松的时候就会向他们扑过来。清纯俏丽的小脸上，俱是讥讽和怀疑。

    安德瑞特咬牙，神情在一瞬间有些痛苦，转瞬即逝没人发现。他柔软了语调，生怕惊吓到对方一样：“你们的那个同伴怕是受伤不轻，最好还是到城镇里去看看，从新医治一下最好，否则留下后遗症就不大好了，你所是么？”

    正在给昏迷的红擦拭迸裂开的伤口，欧珀闻言忍不住怒道：“红哥哥才不会有事！你死了他都还会好好的！”说着，看着伤口在缓慢裂口流血的红，急得眼泪的要下来了，“红哥哥你一定要坚持，马上就好了――阿米妮！不要理他的挑衅，我们快回去找医生给红哥哥治疗！”小手费力地抱起红一米七十多公分的身子，矮小胖墩儿的欧珀抱个身形修长的红，模样甚是可笑，好像小孩学关公耍大刀，很不和谐。

    菲力奥看着碍眼，想想关键时刻送点好处也是不错的方法，于是好言好语从欧珀手中抢下红的身子，帮忙抱着返身向最近的城市疾步而去。对身后的敌人什么的毫不在意，当做不存在。

    安德瑞特不错眼的看着阿米妮，对其他的一切毫不在意，面容平和柔软。

    ”阿米妮！“欧珀扯扯阿米妮的衣角，示意她快跟上一起走，一边不断地回头看看抱着红越走越远的菲力奥，急迫的心情溢于言表。

    “你走吧，阿米妮姐姐，你的同伴正在叫你呢。”他淡淡柔软的说着，之间轻柔的抚摸着自己的额角：“我有些疲倦了，你走吧，以后我再去找你……”言语间轻柔得近乎融化成水。

    “我说过，我不是你的姐姐，你也不是我的弟弟，我是独生女。”阿米妮拧着眉毛，满是憎恶：“而且，当初你不是告诉我我被族里除名了么？而你也切实的做的了你当初告诉我的，看到我就要整死我。那么，我和你如今没有一分钱的关系，连族人都算不上，以后我们没有任何关系――勉强来说，唯一会存在的关系就是，敌人！”丢下寒森森阴恻恻的一句‘敌人’，阿米妮眨动着冷漠决绝的蓝紫色星瞳，转身绝然而去，只留下一抹无情的倩影。

    徒留下在原地的安德瑞特和六个铜甲骑士，在寒风中寂静而立，久久不语，望着远去的倩影沉默。

    等远去的人影杳无踪影，靛蓝色的美少年这才回过神来，拔出随身佩戴的小刀，挨着个儿的把身后六个骑士解决掉。他优雅的看看倒地的六人，觉得有些不大放心，遂又蹲下-身，把他们的头给割下来。

    “弄脏了啊……”看看自己手上沾染着血迹的肌肤，他嫌恶的召唤出火元素将它们吞噬掉，浑然不在意被火元素灼伤的娇嫩的皮肤和肌肉。淡漠的看看焦黑发红的右手，甩甩没有血液流出，他很满意的招出更多的火元素把地上的尸体血液给烧个精光“不能让肮脏的东西污染了大地。”

    “咳咳……”眉头都不皱一下，任由自己咳出数口污血，掏出精致的丝绢擦拭干净，淡淡的满不在乎“哎呀，看来以后可不能轻易的再去尝试操控这么多人了，精神力的反噬实在不好处理啊。”一边喃喃自语，一边时不时呛咳出几口鲜血，他原本细腻花瓣一般鲜嫩娇美的脸蛋儿上，迅速的褪色惨白起来，几秒钟的时间变成一个脸色苍白发青，不似人类的惨淡少年。看这模样，那还有原来那个花朵一般鲜美娇艳的美少年模样？整一个没有吸血的僵尸模样，还和游魂儿似的走路飘荡的，很是难看。




第66章  中毒？

迈腾斯城是一个十分商业花的大城市，在工会联盟里排行第二，集聚了大陆上百分之七十的种族和家族据点，在整个大陆都是排前五十的繁华城市。这里有着各式各样的人和势力，天南地北汇聚一堂，没有人会惊讶你不是人，也不会有人惊讶于你的不和常理超脱于群，更不会追根究底查你的底细。有着最宽容而广阔的胸襟接纳你和你的同伴到来，这就是迈腾斯城，工会联盟的NO。2！

    度度加城离迈腾斯不远，若走路的话只要两天三夜就能到达。但是欧珀他们却花了四天，还是在半路上雇了一辆牛车才达到的速度。

    话说四天前，欧珀等人带着重伤的红向迈腾斯城疾行，阿米妮一路上小心的护着红，不时的补上痊愈类法术抑制伤口的崩裂。辛苦施法的人，被施法的重伤人员和一路上抱着百多斤伤患疾行的人，三个人尽管疲累却都还能坚持，谁也没有想到最先坚持不了倒下的人竟然会是欧珀！

    那是四天前的深夜，几人刚刚吃了仓促的一顿晚饭，正在做短暂的休息。

    晚上的食物仍然是欧珀在打理，吃的是烤制的面食裹着烤肉酱，味道不错。吃完后，菲力奥靠在大树根下阖眼休息，阿米妮则在喂昏迷的红喝水，欧珀在整理行礼顺便把鸡崽拿出来见见光――鸡崽被一个两尺见方的笼子关着，小心的放在小背包里，避免被欧珀不注意给压死了。

    就在这时，欧珀突然觉得一阵阵的头晕想吐，心脏‘扑通扑通’的剧烈跳动，随后觉得全身开始酸软麻痹，无法控制！

    “咔嗒……”手中的小笼子落地，欧珀皱着眉头缓缓倒地。阿米妮听到声音，回过头来时，正好看到欧珀倒地的那一刻。

    “欧珀！”随着阿米妮的惊呼，菲力奥睁开双眼，冷厉的看向昏倒在地的欧珀。

    欧珀其实开始的时候还有意识，知道自己似乎是中毒或病了，浑身又麻又酸提不起一丝劲儿，满脑子糨糊糊的。他尝试着想要动一动爬起来，或是说说话安慰一下阿米妮，可惜他一样也做不到。他就像是个大脑苏醒的植物人，空有大脑可以思考，却不能动不能说也无法表达任何的思考想法，只剩下满心的惶恐难安，不能自已。

    阿米妮和菲力奥把欧珀平放在地上，小心的解开他的衣服查看。一查之下，果然！欧珀白嫩的小胸脯上有一个小小的戳刺伤口正在发黑，散布着隐约的腥甜气息，从伤口形状和衣服的破损模样来看，应该是之前那些铜甲骑士枪尖含带有什么毒素导致的！可惜阿米妮和菲力奥对毒物和药剂方面都不大了解，不知道这到底是何种药物，而懂得药剂毒物的人却被毒倒在地，昏迷不醒之中。

    “该怎么办？还有两天的路程才能到得了迈腾斯城啊！”阿米妮有些六神无主，伙伴里有两个都倒了下去，在这上不着村下不着店的地方，只剩下自己和不大熟悉的菲力奥，这课怎么是好！

    菲力奥伸手摸摸欧珀的脸蛋，顺着他细嫩的下颚下滑，指尖暧昧的勾划过柔嫩的颈项，最终停驻在他柔嫩的小胸脯上，若有若无的触碰着顶端娇嫩欲滴的粉珠。“这么，我可没有办法一次带两个人走，你估计也没法带上一个胖嘟嘟的欧珀。”黑瞳中流转着妖冶红光的菲力奥淡淡的说道，有些漫不经心：“只有你先等等，我速度快，到前面去找一辆车过来，这样才能在顾好他们两人身体的同时早日感到迈腾斯。你说呢？”回眸，那双看不出情绪的瞳子里，似乎带着一抹藐视蝼蚁的轻蔑和不在乎。转眼即逝，阿米妮眨眨眼，怀疑自己看差了眼，忙着照顾欧珀和红的她转眼就将之遗忘。

    离开了阿米妮的视线，菲力奥瞬间出现在二十里外。他刚出现，就有一个身着轻纱的妙龄女子出现，无比恭敬的匍匐在地，她的身后是一辆装饰奢华，用料考究的巨型牛车，连拉车的牛都不是凡品，用的是九级变异魔兽三角鹘。

    “……我说过要这么张扬的牛车了吗？”看了看牛车，菲力奥不咸不淡的说，喜怒难测。

    话落，那个白纱女子颤抖着软倒在地，她身旁出现了两名紫杉少女，利落地架起动弹不得的女子，向菲力奥恭敬地行礼示意后，拖着她消失了。片刻后，从一旁的树林里走出一个同样白纱裹身的女子，她优雅的向菲力奥行礼，拍拍手几个少女拖出一两杉木制造的简易牛车出，几人匍匐在地无比恭敬的等待着他的命令。奖励，处罚，生存或者死亡。

    到了第二天，菲力奥才返回露宿的地方，此时已经是晨曦微露了。

    阿米妮远远的看到菲力奥驾着一辆不大的牛车驶来，激动得双眼发红，有了这个代步的车子几人的速度会快得多，而且两个伤患也更好处理更好带着上路。

    一路上，红的伤还比较好处理，只要时不时施点痊愈魔法注意伤口不要崩裂就好。而欧珀的就麻烦了，根本不知原因的病症最是难处理。一路上欧珀只是沉睡，没有其他明显的症状，就只是沉睡而已。但是阿米妮却分明感觉得到他的气息在渐渐微弱下去，而他胸前的伤口上有黑色的细丝状在逐渐扩散开来，很缓慢的过程却不容停缓的在持续着。阿米妮试过用痊愈魔法或其他净化魔法，却毫无效果。随着欧珀的日渐虚弱，他身上的伪装开始崩溃，首先是他身上的兽纹逐渐显现，接着是他的耳朵和尾巴一一冒出。

    喝水时，菲力奥看到了，他直直的看着胖乎乎，软糯糯，毛绒绒带着可爱耳朵尾巴的欧珀，有些挪不开眼。“啊啊……原来，是个可爱的猫咪啊，真是难以决定……”他喃喃着说，双眼里流转的红光急速涌动，眼神诡异无比。难以决定？到底他在想些什么，想要决定些什么就不得而知了。

    等四人到达迈腾斯时，已经是当天的傍晚了。这个城市拥有大陆上少有的接受力，在这里，兽人是可以接受的，虽然和人类还有点差距，但是在这里生活的兽人和其他种族是平等的，同样受到保护和一视同仁。所以，阿米妮他们才会在受到袭击后，首先选择这个地方落脚，而不选择更近度度加等城市。

    而这时，欧珀胸前的黑色丝状物已经阔撒了很大一片，阿米妮很忧心的时时查看着，看着那些丝状物越来越大，逐渐向欧珀的心脏部位扩散，两者的距离到现在只有近乎数厘米长短，每每看得她是心惊肉跳的。




第67章 萨满巫医

冷，很冷……如果能控制自己的身体的话，欧珀一定会忍不住的浑身瑟瑟发抖，牙齿咯咯咯的打颤，可惜他感觉不出自己的手脚或浑身上下有丝毫的行为能力。他能感觉出人手的温度和风的抚摸，但是说到要动一动就做不到了，只能被动的接受现状。

    欧珀其实一直隐隐约约的有些意识，虽然他说不出话也没法动弹，连睁开双眼也办不到，但是他能听得到别人说的话，身上也还有感觉，他可以凭着声音和感觉想象现在的处境。虽然犹如置身于梦境，有些不真实。

    他听到阿米妮和菲力奥在说话，感觉到他们对自己的关心，也听到了他们对他的救治和处理方法。在菲力奥去寻找牛车的大半夜时间里，他一直保持在不为人知的清醒里，听着阿米妮担心的呢喃，在为红和自己施法的吟唱，和隐约无奈的啜泣。

    他想尝试着动动，可惜他连自己的肌肉神经都感觉不出来。就像人在梦境里，明明感觉得到自己的一切，却偏偏无法控制自己任何的行为。连想要出声安慰阿米妮，他都做不到。

    欧珀不知道的是，在他情绪极度激烈的时候，他的眼皮甚至都没有动弹过，呼吸一如平常的徐缓，心跳也没有加快变慢，一如一个无比平凡的沉睡者。可是，他的气息在随着时间的流逝，也在逐渐逐渐的流逝，越发微弱起来。这一点让阿米妮情绪极其低落难受，在之后的四天里，常常忍不住的红了双眼悄悄拭泪。

    在经过了似睡似醒的四天后，欧珀终于到达了迈腾斯城，他听阿米妮打听到的消息说，这个城市里有一个兽人族的萨满巫医――相当于兽人族的祭司和医生的混合体，事实上兽人族的祭司其实是萨满演变出来的官方说发，在外界看来和萨满是一个派系的，事实上也的确是差不多。祭司是官方的，更多是被当作行政人员做管理用的，也是对外的门面。而萨满则是传统的，精神和物质双面的存在，在兽人中有着稳固的崇高地位，祭司们后期也需要学习萨满的能力才算是个合格的祭司。欧珀他们曾经猜测，其实兽人族的祭司是用来掩护萨满这一族群，当作挡箭牌来保护萨满们，使其能更好的将传承延续下去。

    萨满们有着不俗的武力，能一定程度的和异界或神界沟通（虽然据说数千年前神界关闭了，所以现在几乎和神界无法联系分毫），有着丰富的知识，睿智的眼光，卓绝的医术等等。于是，当欧珀听到这个城市有个萨满时，他几乎想要跳起来欢呼！这样以来，不说红那小小的皮肉伤，自己身上的毒素什么的也一定能得到很好的处理和救治！

    他们是在第四天的下午到达的，在打听到那个萨满的住处后，几人不再多耽搁，直接赶往目的地。

    那个萨满住在城里的一个平民窟里，在肮脏简陋的地方，硬是开辟了一块干净的地面出来，建造了一栋双层小洋楼。每天有无数的人类前往，重金相邀，请他去给各个达官贵人们看病。圣廷的净化和魔法的痊愈什么的，虽然神速又方便，但是对于一些身体内部的病症，以及一些疑难杂症却是束手无策的，所以都纷纷来寻求以治疗疑难杂症而闻名的萨满巫医的诊治。于是，当阿米妮他们找到萨满的屋前时，看到狭窄的道路到洋房前，全是衣冠楚楚达官贵人，管家小厮女仆什么的，很是惊讶了一把。

    长长的求见队伍排了足有十几二十多米远，有的人干脆自己带了凳子可以坐着慢慢等，可是欧珀和红可没有这等闲情逸致去慢慢等！

    阿米妮小跑上前，走到队伍尽头，一扇老派橡木门前，恭恭敬敬的对背对门口而坐的驼背老人说：“不好意思！我家有两个人病重，请您先救救他们可以吗？”

    那个驼背老人似乎什么也没有听到，依旧一动不动。一旁等候的数位衣着光鲜者却呲呲的嘲笑起来，似乎在嘲笑阿米妮的不自量力，根本不在意她的插队行为，他们对她一定没有办法成功插队求到医治而自信且得意。

    阿米妮心如火焚，眼看着到了医生门口却得不到医治，这让她该怎么办？揉揉自己微红的眼眶，她勉力柔声笑笑，继续道：“老师傅！求您看在他们和您是同一个地方来的，您就松松口，拜托您医治一下他们！他们，他们真的是不能再拖延下去了！”说着，想到红这两天越发频繁的伤口迸裂。事实上他至今都还没有清醒过一次，而他的伤口如今红黑的血污渐渐发白，泥泞粘腻中散发着阵阵腥腻恶心的腐臭。而欧珀则从昏倒开始，再也没有醒过来过，只气息渐渐微弱下去，脸色再不像过去那么红润光泽，苍白发青，一个不注意间会以为是个尸体！

    “哟！他不就是个门房嘛！你以为是萨满大师啊？小蹄子没眼光不是！人都找错了，快滚回去找个兽医看看得了，不要在这里碍你德里撒大人的眼睛！”一个面容轻佻的中年男子用着刻意的尖刻嗓子，自以为优雅有格调的调子讥讽道，说罢还很鄙视轻蔑的看看阿米妮和驼背的老人。

    老人依旧沉默不语，就像过去的每一天一样，静静的背坐在门前不理世事。

    “你……！”阿米妮又气又怒，一时间不知该说什么的好，毕竟这里是人类的地盘，她也不敢太过放肆。过去那个一怒之下会伤人，会割掉城主之子命根的她，早在真实的生活里被渐渐改变，磨平了脾气和暴躁，变得懂事，会顾全大局。

    于是，她再愤怒厌恶，都只能化作无力，化作苍白的妥协，学着去无视。

    “哼！你……”尖刻的语言再次响起，就在阿米妮皱着眉头压抑自己，努力克制自己时，一个沙哑老迈的声音响起。

    “你怎么知道老头子能救人？老头子可不是什么萨满巫医啊！”声音沙哑难听，犹如玻璃在最粗糙的磨砂纸上划过，刺人耳膜，难以忍受的噪音，。

    很多人都忍不住掩住了自己的耳朵，包括正准备讥讽阿米妮的那个男人也立马住嘴，双手堵着自个儿耳朵脸色发青，这声音实在令人难以忍受！

    阿米妮好像没有听到一样，她双眼一亮，师傅有回应了！“因为您身上有很复杂的药材气息，虽然很淡，但是却一直有，而且我发现小蚊虫之类的生物都不敢接近您！”

    老人还是背对着众人的姿势，一直没有变化过，他阴沉沉的说：“就凭这些？”虽然声音难听至极，却听不出其中的息怒，更看不出听不出他是否心情愉悦程度。

    阿米妮有些踌躇哦，想想迈腾斯城博大的传统，低头靠近老人耳际近乎无声的说：“因为受伤者是您的族人！”希望看在同一族的份上，他会愿意医治欧珀他们。

    “哦，为什么是老头子的族人就非得医治了？”老人磨着嗓子，不阴不阳的说，似乎并不怎么动摇的样子。

    “这，可是出门在外，难得遇到同族，您就不能――”阿米妮着急了，竟然真的不幸遇到了个油盐不进的老顽固！

    “等一下，你先说说你们的关系是什么？老实的说，如果说到了老头子的心坎上的话，倒可以试试看，反之你就再也别来烦我，同意吗？”再次打断阿米妮的话，老人提出一个条件。

    “可以。”咬咬牙，这样总比慢慢去磨到他的同意好，如果不成的话，再想其他的办法，总比浪费了时间还一事无成的好！

    “那么，你们是什么关系？答案只有一个，答对有奖。不对，就没有罗。”

    “没有其他的答案，我们是朋友，但在我的心里我们更是家人。”严厉面瘫的冰块青刃，他手心里暖暖的温度；温柔笑着欺负人，会给他们铺床叠被的红；总是傻兮兮飞扬跳脱无厘头的欧珀，脸带涩然的说喜欢的样子……一天一天一月一月，他们一起经历了数百个日子，那每一分每一秒都是那么的快乐无忧，他们是一家人啊！

    “唔，俗不可耐！简直庸俗至极！狗血，太狗血！”老人大声道，言语间很是不忿。

    阿米妮剔透的肌肤清晰透出她想血色，开始一寸寸变白，她失败了。

    旁边看戏的’阁下‘们大肆嘲笑着，看了一个大笑话，真是太有趣了，可以当以后茶话会的谈资。

    然后，老人又插话说道：“不过，老头子我就是这么庸俗的人啊！就爱听这样的调调！娃子，把你家的病人弄过来，老头子给他看看！”

    情节直转而下，变化太过迅速，而让那些‘阁下’们还保持着一个可笑的表情和眼神，然后通通定格。

    阿米妮瞬间从沮丧痛苦里复活，拖着有些虚软的身体转身就跑！其他什么她没精力去管，现在最重要的是她得到了萨满师傅的同意，愿意帮她医治了！他现在得赶紧的把欧珀和红弄过来，好给他看病医治啊！

    老人终于转过身来，哪是一个想象中的枯皮老人？竟是个鹤发童颜的老人！不看他苍白的头发，佝偻的驼背，看他的脸好似一个正在旺年的三十多岁的青年，脸色红润精神强健！

    他看看慌张飞速远去的阿米妮，再看向一旁满脸愤怒阴狠，却矜持的想要隐藏的狰狞的‘阁下’们，道：“一天一诊，今天的一诊已经没有了，要医治的明天清早！”说完，径自推开橡木门进入洋楼，视身后的众衣冠楚楚的‘阁下’们为无物！

    （明天熬夜双更，某懒打滚撒泼求枝枝~~O(∩_∩)O）




第68章 毒素

在看到欧珀等人的时候，老萨满严肃了，别人看不出来他们的不同，身为萨满的他可是看得清清楚楚。那个年龄大的，分明是个狐族少年，而他身上的气息表明，他是经受过兽人族系统的祭司培训，以后必定会成为兽人族的栋梁之一！而那个小孩子，如果他没有看错的话，那是一个比蒙！

    比蒙是兽人族里不可质疑的无冕之王，天生的皇族，代代皆是统领四方的王者。每一个比蒙都有着强大的力量，和卓越的统领能力，是不可多得的骁勇悍将和天生统帅。但是他们的繁衍能力极度低下，族人最少的时候只有十数人，最多的时候也仅仅数百人而已。幸亏拥有着强大传承能力的他们，可以使同属系种族（哺乳科的走兽都可以）的女子生下血统相当的子嗣，否则早就因为人口过少而步入近亲繁殖而渐渐灭亡。

    老萨满慌忙之下，几乎打翻手边的杯子，急急忙忙地把欧珀的衣服扯开查看病情。

    只见欧珀小小白嫩的肚腹胸口之间，一个豌豆大小的伤口正在发黑，而从伤口处延伸出来的无数细密的黑丝则离欧珀的心脏只有几厘米远！像一条邪恶的毒蛇，在狰狞的盘旋，逼近，向欧珀稚嫩的心脏绞去！看得旁边数人是心惊肉跳，四肢瘫软若泥。

    “之前没有这么多的！最开始只有这个小伤口，是骑兵的枪尖刺的，结果后来越来越多了，就是那个黑丝，他昏迷不醒――”阿米妮颠来倒去，着急得话都说不明白，小脸儿很是难看。嘴里噼里啪啦的倒豆子，恨不能长个几张嘴好明明白白的说个全部完美。

    “阿米妮！好了，让大师好好看，不要打扰人家，嗯？”菲力奥道，神情冷峻，似乎有些疲倦的样子，一手撑着身后坐在椅子上，一手捂着脸。

    “啊，是是对的！对不起大师您快来看看！先看欧珀，他的最恼火，然后还有红，他的伤口还没好！”擦擦汗，她有些涩然地笑，恭敬的请大师来诊治。

    一旁的菲力奥坐在雕刻简洁的木椅上，一言不发的看着昏睡不醒的欧珀，纤长的手指掩着自己的嘴角，看不出他在想些什么。听到阿米妮的话也只是微微点下头了事，然后继续沉默不语。双眼阖动间，俱是暧昧不明的光晕。

    老萨满开始诊治。他仔细观察半响，皱了眉头，然后凑上去嗅嗅气息，眉头禁不住皱得能夹死苍蝇。伸出二指，在肌肤上揉捏，抚摸，按压，刮磨，他的嘴角开始抿得紧紧的。沾点伤口上柔润的分泌物，他紧皱着眉头，缓缓送入口中――脸色猛然大变！慌忙后退，一脸见到鬼，哦，不是，是见到光明神似的惊惧表情！

    “大师！”阿米妮被这变故吓得花容失色，指尖颤颤。

    挥挥手示意，示的到底是什么意，是‘不’还是‘等等’，恐怕连他自己都不知道，回头直奔他的小柜子去，开始翻箱倒柜找东西。

    等他翻出一瓶油腻腻的液体倒在欧珀身上后，老萨满的脸彻底黑了，有些挫败地随手将空瓶子甩开，坐在一边叹气。

    “大师您怎么了？可，可不要吓我啊！”阿米妮抖着嗓子，惨兮兮的说，看着老萨满模样，她心里有不好的预感，该死的预感！

    菲力奥伸手，轻轻抚摸着欧珀的脸颊，面容平和，出神的想着什么。

    老萨满烦躁地揉揉自己的下颚，苦苦思考着，“啊……这个小家伙其实只是被那个枪尖的毒素感染了而已，但是不知道他身上本身带有什么奇怪的药剂还是毒素什么的，结果两者竟然互斥互溶，最后竟然形成了一种新型的奇怪物质，并且开始吞噬小家伙的身体想要取而代之……”太奇怪了，实在是想不出有什么药剂会是这种效果啊？“你们记不记得他是否曾经接触过什么奇怪的东西，或罕见的药剂，植物动物之类的？”能找到是什么东西引起的也好，治愈的把握更大，比现在摸不着头脑可要好得多。

    接触过的？度度鸟，度度果？可是他们都接触过啊，也没有发生什么，会是什么呢！

    这时，菲力奥摸出一个东西道：“是不是这个，我看到欧珀狠狠下了决心正在向自己身体里扎。”手指松开，一枚纤细的针管露了出来，蓝色里有些粉色的星星在游动。

    考虑到这个病症很复杂，不是一时半会儿能下定论的，于是老萨满在征得阿米妮和菲力奥的同意后把欧珀一边放放，决定先把红医治好了再去慢慢处理他。

    红的问题就简单得多了，只是单纯的治疗不达标而已。红伤得比较重（是相当的重啊），可是能力不足的阿米妮只是医治了表面，没有彻底的医治好里面蕴含了敌人劲气的伤口，于是红的伤口老是崩裂出血，而红也因为失血过多而处于昏迷之中。

    拔出劲气，挖去腐肉和增生肉，理顺筋腱，缝合皮肤，老萨满很流畅很顺利的把红料理妥当。说了句一切随意就捏着菲力奥贡献的药剂跑了个没影儿，不知躲到哪个边边角角，去研究钻研。

    等第二日红醒来时，老萨满的结论已经出来了。红半靠在床头，苍白着脸，静静听着老萨满的结论。

    欧珀的那瓶药剂，是狂化药剂的一种，而且里面还别出心裁的放入了一些作用古怪的物质，使其比普通的狂化药剂还要强悍的同时，安全性能更加完善和提高。可以说，这是一瓶相当成功的优质药剂，降低了普通狂化药剂百分之六十的危险性，可惜的是，欧珀在里面加入了两种奇怪的东西。

    一种带有黏滑效果的物质，怀疑是稳定剂，但是这种物质会和狂化剂产生奇怪的反应。另一只就更奇怪了，就是那些粉色的小颗粒，它们似乎是具有活性的不知名物体。这些东西加在一起，可以在使人狂化的同时，具有一些不属于其本身种族的奇怪力量，真是太神奇了！老萨满无比激动的想着，还算俊美的脸上硬是皱出一朵看起来无比老迈的大菊花来。

    可惜，这个药剂在碰到了某些细菌后，竟然开始变异开始活性化，变得贪婪而富有攻击性，开始蚕食所在宿主的身体。不幸的是，当初欧珀向自己身上打药剂时，菲力奥抢晚了一步，于是仍有一点点药剂还是进入了他的身体，渐渐演变成了这样。

    （第二更正在写，两三个小时后送上）




第69章 离开

“那么，重点是该怎么救治？”打断老萨满的长篇结论，红忧郁的说：“您知道，这一代的比蒙也不算很多，在这个多事之际，少一个比蒙，就是少了多大的助力和我们的巨大损失……所以，您看该怎么处理欧珀身上的那些，毒素？”仍是柔软温和的神情，但淡淡然之间，带着不容错辩的凌厉。

    老萨满猛然醒悟过来，这可不是同行里的交流会，那个做出奇妙药剂的孩子可还是在重病昏迷中！无比尴尬的他，赶忙抹去亢奋的傻笑，开始正儿八经的要和他们商讨一番。他看得出，这里基本上是红在做主，也不问其他人了，直接和红商量。

    在说清楚利害关系，和治疗措施等等，经过红的同意，先用虎狼之药把欧珀浑身所有的魔法武技和天生的巨力封闭，然后把他弄醒，好和他商讨药剂和古怪毒素的解决方案。醒来的欧珀好像做了场噩梦，浑身淋漓大汗，很是虚弱。

    索性欧珀其实一直都是清醒着的，不存在茫然不清一问三不知的问题。和红哥哥打过招呼，被其他人严厉批评数落过后，欧珀耸拉着脑袋开始和老萨满研究药剂，寻求自救方法。

    随着研究的深入，老萨满真的觉得欧珀是个不得了的人物！天才？不，思考那么诡异的家伙怎么可能是天才！分明是怪胎！他竟然把数种互相冲突和N种互相克制的药剂糅合在一起，加入几种绝对不能放在一起的稳定剂和爆破剂，然后，竟然还加入了两种生物的神经元素！简直是疯了！太疯狂了！这分明是只有疯子才做的出来的畸形物品！可是，这种理应绝对不可能成功的怪物竟然真的成功了！他理论上的效果极其优良，安全率高达百分之七十五，是过去狂化剂的N倍！而效果更是普通狂化剂的两倍！

    难以想像，这样一个以头脑简单四肢发达而著称的兽人，竟然会有这么诡异的思维，和这么奇怪的大脑！老萨满惊奇震撼得话都说不清了，只一个劲儿的惊叹，一个劲儿的激动和庆幸！

    红正在为欧珀收拾折叠洗好的衣物，一边给在板凳上啄麦粒吃的鸡崽倒了一小杯的清水，听到一旁欧珀的叙述，笑眯眯的回到：“哦，这么说，你可真是大怪胎一个罗？”笑得那叫一个好看，暖融融喜洋洋软绵绵的好生舒服啊。

    于是傻兮兮的某个小屁孩，他的第一反应就是笑嘻嘻得意洋洋地回答道：“嗯！就是就是！”是什么？怪胎？啄麦子的鸡崽笑得缩爪张翅，唧唧唧唧笑得几乎断气。

    “啊！红哥哥你欺负人！人家可是天才啊天才！”看到忍笑的红和一边满凳子噗噗打滚的鸡崽，这才反应过来的欧珀，涨红小脸气急败坏的抗议中，可惜没有人理会他。

    “是么，那你身上的毒素到底准备怎么医治？我可是等你的结论等了好久啊，我的小‘天才’，嗯――？”缓缓拉长的一声‘嗯？’让欧珀禁不住打了个冷战。偷偷看看笑容满面，但是背后阴气森森的红哥哥，欧珀的小心肝儿都缩紧了颤啊颤的，红哥哥越来越恐怖了！

    在红越发强势的气压下，欧珀吭吭哧哧的说出他的治疗方案，需要生命之水旁边生长的一种软金属矿石，和一种剧毒的夜光草，最后需要男性妖精的，那个啥啥。什么，哪个啥？某个小屁孩扭扭捏捏的呈害羞状，不肯说啊，坚持以后遇到男妖精了再说。

    欧珀身上的毒素被药物压制后，他的能力全部封印，现今的他就和一个普通的人类小孩子差不多，甚至在体力速度等方面还要柔弱些。

    而红则是大伤初愈，还不利于行。考虑到虚弱的欧珀和更加虚弱的红，几人在老萨满那里留宿了将近半个月养身体，报酬则是欧珀过去研制出来的各种新型药剂。而醉心于新型药剂研究的老萨满直接关门，不再出去看珍医治那些天天排队等候的人类，差点引起公愤。可惜牛人就是有牛的道理，在某日老萨满挂出一面，写着‘骚扰本人者拒绝再医治’后，那些贪生怕死的达官贵人们再也没有来吵闹过了，让老萨满在欧珀他们面前挣足了面子。

    时间流水般逝去，很快半个多月过去了，欧珀他们离去的日子业已到来。这是个伤感的日子，相处多日，大家的感情日渐深厚，都很舍不得。可是他们注定要踏上旅程，他们有着各种各样的目的原因和必须走的理由，而老萨满看起来脸蛋像三十多岁，其实真的很老了，不适合和小年轻们一起出行。离别，多么伤感，却是必定。

    离别的前一晚，大家都心照不宣，表面上继续嬉笑怒骂嘻嘻哈哈的，气氛却分外沉重。

    老萨满打着哈哈说着什么，要去找个红颜知己，要用自己年轻的俊脸去钓MM，第二春什么的。明明没有喝酒，却一副喝醉的模样，摇摇晃晃地出门，向着灯火璀璨的红灯区走去。

    红笑眯眯的，坐在屋檐下精致的木雕摇椅上，喝着草药酿造的药酒，似乎无比享受那晕晕淘淘的酒意。

    阿米妮早早的睡觉去了，她从下午时就说什么这里不舒服那里不痛快，要早点睡。其实是自欺欺人而已，在老萨满面前有什么不舒服是他医治不好，或查找不出来的？她只是在难过，在找借口罢了。

    欧珀小小的人儿，穿着他最爱的黑色无袖短衫，短裤，长靴，衬得他白嫩嫩肉乎乎的可爱。毛绒绒的耳朵和尾巴露出来，时不时动一动，摇一摇，顺便赶赶想要美餐一顿的蚊虫。他半坐半蜷缩在屋子的后面，数丛茂密的紫丁香下，大大的金瞳直愣愣的在想着什么，空茫无神，怅然若失。

    他愣愣的想着什么，满脸的明媚忧伤，皱着细嫩的小巧眉头，大眼忧郁得近乎滴水，令人忍不住去怜惜去疼爱他。这么一个虽说不上多么精致，却足够可爱伶俐的小娃娃，露出那小鹿斑比似的可怜眼神，湿漉漉水汪汪的，甭提多么招人啦！

    “可爱的小东西，怎么，即将到来的离别，让你这么的伤心？”略略有些低沉的嗓音，好像一抹扣人心弦的颤音，在静谧芬芳的空气里，乍然而过，窜起一阵阵令人心旌动摇的电流。一个黑发黑瞳的男人从欧珀身后的紫丁香丛走出，带着浓郁醉人的甜香，坐到欧珀的身旁。发纠缠着发，肩挨着头，手挨着手，膝盖和小胳膊腿儿微微碰撞。他们的脸靠得那么近，呼吸间互相交错分享，能过闻嗅到对方和自己完全不同的温热气息，几乎稍稍动一动就会碰触得到，那么近。

    “唔……菲力奥啊……”欧珀依旧防空了双眼，看着什么，或什么都没有在看。

    修长的大手覆上欧珀的脸颊，他似乎特别的青睐他的脸颊，也许是那柔嫩细腻的触感，或不同于所以女人的清爽触感。轻柔的抚摸，像最和煦的春风，让欧珀渐渐眯上了猫儿般的妩媚大眼，满足的享受着这轻柔的抚触。像猫儿一般在大手里蹭蹭磨磨，喉咙里无意识的发出轻微的‘呜呜’声，神情是万万分的满足。

    菲力奥好笑的看着之前还一副悲情主角模样的欧珀，转眼就变成人形小猫一只，还舒服得咪唔咪唔的直叫唤。‘真是可爱啊……’他想着，手上继续不放松，以着轻柔而有节奏地抚摸和挠挠他柔嫩嫩的小下巴，看他猫儿般幸福的享受模样。

    他轻柔的近乎呢喃的说，带着不容察觉的引诱和暗示：“多么可怜的小猫啊……很伤心是吧？要离开一位志同道合的忘年之交，即将分离的痛苦是那么的难以忍受，要怎么样才能把他一直留下来在一起呢……想想，想想……嗯？小猫儿啊……”声音越发低沉，带着不同寻常的颤音。像是从心灵最深处传来的心声，而非他人的言语，让人不知不觉的听之任之，把其所言当做己所想，而去做……那迷人美妙的声音是最甜蜜的毒药，引诱你堕入最最甜美的罪恶里……

    欧珀双眼变得迷迷茫茫，毫无焦距，他合着耳边的呢喃，断断续续的说：“是啊，好难受……我的……”

    声音越发低沉柔腻，近乎糖蜜浇灌而成“对，乖……说，你想要什么……”

    更加迷茫，完全沉浸在过去的某个场景的欧珀：“我……我……”

    “是什么？乖……说出来吧，我可爱的小猫咪啊……”柔得滴水，甜得能弄死蜜蜂，菲力奥心情莫名的突然开始变得很激动很亢奋！双眼红晕渐渐荡漾开来，眼睛的泪痣闪闪发亮，闪烁着妖艳靡靡的光芒。

    “我……”欧珀痴痴的，无比怅然而痛苦的说：“那个该死的龙把我的宝石都拿走了……呜呜呜……”他突然情绪激动起来，“就算里面全是些我调换了的劣质宝石和假宝石！但是！我还是不想她们被那条该死的贪婪无比的恶龙给我抢走啊啊啊！该死的该被XX又OO的万年菊花龙！”

    一阵冷风吹过，菲力奥满脸麻木瘫然，好像中风痴呆了一样，呆呆愣愣傻傻的盯着欧珀，好半响才回过神来。他站起来，好像梦游一样，走路打晃，飘悠悠恍惚惚的离去，一路上小声嘀嘀咕咕的，似乎在说着什么‘宝石，劣质，损失，魅术，没用……’之类的词句，垂头丧气灰头土脸的离开了。

    （二更到~看在俺这么乖熬夜更文，第二天还上班，诸位给点奖赏啦――无耻的某懒打滚中）




第70章 寻找药品

欧珀现在需要三种药，他手上能弄到的药之外的特殊药物，生命之水旁边生长的软金属矿石，剧毒夜光草，男性妖精的那个啥。撇除莫名其妙的最后一种，前两者都不是好弄到的东西。

    说到生命之水，那是只有妖精和精灵，以及神域才有的东西，可以孕育生命焕发生机。通常都是人家的宝贝，要重兵把守，保护得严严密密，怎么可能会让你靠近千米之外，十公里之内？

    剧毒夜光草就更是个传说中的植物了，有的说是生长在龙族聚集埋骨之地，有的说在亡灵肆虐之处，也有说它们根本就不是这个空间的植物，是另一个位面的特产植物。总之是众说纷纭，难辨真假，是传说中的东西。

    同时，还有其他各种珍惜物品和药材，一起搭配起来才能做出欧珀需要的药剂来。

    阿米妮很是烦恼，为什么当初一个小小的戳伤会导致这么大的问题？又不能不医治，要知道现在的欧珀可是靠着几种药剂维持生活，还是个半残废状态，没有药剂会直接被打回原形变植物人。

    在离开了老萨满的住处，经过讨论后，阿米妮咬牙又咬唇，半响后对同行的欧珀道：“欧珀，我们去妖精族吧！”不是疑问句，而是肯定句。

    “啊？妖精族？你和他们不是那个啥了嘛……”欧珀睁着圆溜溜的大眼，满脸都写着惊讶。再看看同行的其他人，也是压不住的诧异表情，一起看向咬牙的阿米妮。

    阿米妮满脸纠结，半是犹豫半是不愿，她实在是不想要回到那个地方，但是：“那个，精灵族太厉害了，还是去妖精族吧，好歹有我这么个内应在，没那么容易被他们逮到的。”

    精灵族比妖精们更淡泊，也更加强大，在妖精们面临被人类窥视偷猎和贩卖时，精灵们却是被人类所忌惮。同样是美丽长寿的种族，精灵更强大，更长寿，更知识渊博，更出尘高傲，更多的后台（有不少精灵半神）。而妖精却处处次于他们，并性情轻浮不稳重，更好引诱和捕获，也因此在历史上出现了不少堕落的妖精。所以妖精们的名声实在不是很好，甚至有不了解的人把他们当作黑暗势力的种族，是恶魔里的亚种变种。

    “妖精啊……原来你是妖精？”菲力奥笑眯眯的看向阿米妮道，他很感兴趣的扫视片刻，心想她和传说中的妖魅形象不咋符合。

    “嗯，我是妖精族的，但是现在他们不要我了。”阿米妮嘴上回答着，小脸上有些不愉。然后又释然了，于是也翘起嘴角冲着他甜甜的笑，小脸儿笑眯眯的很是可爱。

    欧珀看看两人，再看看红，“我不如你们对这些东西那么了解，听你们安排就好，我相信你们。”一脸坚定肯定毅然而然的耿直模样，让阿米妮很是感动了一把，直呼自己过去冤枉错怪了这个小家伙，原来他那么有男子汉气质啊！

    红有些无语，纠结着要不要告诉阿米妮，其实欧珀是因为当初不好好学习地理社会知识，现在其实就一两眼抹黑的路痴，你骗他世界是个大圆球都相信！――他和青刃原先就做过，骗他大陆是个球，他竟然相信了！（欧珀：+_+！确实是个球啊。可怜的欧珀，这是个异世界，你杂知道是个球？）

    菲力奥靠在欧珀身边，缓缓迈出一步，看着边上的欧珀小跑三两步跟上，笑得更是温柔如水，快赶上奶妈状的红了。伸手摸摸欧珀毛绒绒的小脑袋瓜儿，细密柔软手感很好，看他昂着头满是疑惑的表情望向自己，大大的金眼骨碌碌的满是问号的可爱模样，菲力奥笑得更是绵软无害。

    欧珀小喘着气，半跑半走跟着他们，小脑袋瓜儿里刷滚动屏似的刷出妖精族盛产的东西和去妖精族一路上经过的地方的特产什么的，想得小心儿扑通扑通直跳。妖精族盛产琥珀和黄玉，还有水晶和黄金，还有各种香料鲜花和水果，美丽妖冶的布料也很有名，据说他们对于美丽的东西天生就很敏感且擅长，所以出产的各种饰品也是各族争相追捧的精品balbal……

    想着怎么把那些值钱的，值得收藏的东西扒拉入手，怎么坑蒙拐骗。想着想着，欧珀开始贼兮兮的小声奸笑起来，还算天真无邪的小脸上挤出一抹无比淫-荡的贱笑。

    其他人看到他的欠扁模样，都觉得有些手痒痒，很想在哪里练练拳什么的。互相看看，无奈地耸耸肩，无视之，习惯就好。于是红和阿米妮都转过头，看向一边或前面，风景不错，花花草草小动物也不错，懒得去看那个让人纠结的猥琐小屁孩。

    牵起肉肉的小手，不轻不重地捏捏揉揉，菲力奥笑得那叫一个温柔得滴水。

    “……”被人捏了又捏，摸了又揉，还没反应过来就太迟钝太小白了。我们自认不白不迟钝的欧珀小同志回过神来，看向自己的小手。嗯，肉乎乎胖嘟嘟的，手背还有几个可爱的肉窝窝，很可爱。但是上面的修长手指是哪来的，把他白嫩的小手给显得又肥又短，可憎到极点。顺着视线向上看，修长有力的大手，黑色略紧的皮衣袖子，倒三角肩背的绝好身段，一张笑眯眯的可憎脸蛋，双眼温柔深情的注视……

    澹∥麻要那样看着他！明明大家都是男人，你为麻会用那么一种好像狗狗发情，母鸡看蚯蚓的眼神看他！鸡皮疙瘩蹭蹭蹭的蹿出来，掉了一层又一层！欧珀浑身抖抖，一脸俱是踩到狗屎的表情被冻住，觉得真是好冷啊！

    欧珀被雷到的同时菲力奥也纠结了。为什么在别人那里无往不利的招数欧珀都不感冒呢？明明是那么深情款款而缠绵悱恻的，没有一个少年少女能逃过他这么多次的柔情攻势，为什么这个小东西会是这幅震惊而绝缘的模样！

    难到是太小了，所以接受能力没那么强？有可能，毕竟才这么小的一丁点大，以后多多调-教调-教自然会开窍。到时候，他就能慢慢享用这可口的青涩果实了，不知道味道是否有如想象中的一样美味呢？菲力奥想着，脸上依然保持着完美的温柔笑靥。

    他看了看身旁走得很急促的欧珀，好心情地伸手把他搂住，不顾小东西的垂死挣扎抵抗不休，轻而易举地就把他抱在了怀里。

    “你做什么！松手！”欧珀被人突然抱起，挣扎又挣扎不开，气得他小脸通红，旁的阿米妮还在嘲笑他，简直是丢脸丢到大峡谷去！他挥动着小手小脚挣扎不休，用出吃奶的劲儿，竟然都没成功！

    菲力奥搂紧怀里香软的小东西，低头用脸颊去摩挲欧珀的，金发和黑发交错，呼吸似乎也渲染融和，微温的体温互相传染给对方。这不得不说实在是有些暧昧了，欧珀刚开始还挣扎了一下，接着就渐渐以肉眼可见的速度僵硬起来，从耳根开始涌出诱人的红晕。

    菲力奥和欧珀脸挨着脸，微微磨蹭着，擦出酥麻的电流。他凑在欧珀娇小的耳朵边上，嘴唇轻轻厮磨着细嫩圆润的耳珠，有些心猿意马，嗓音里都透着暗哑的颤音：“乖哦，小可爱，你的小脚脚太肥短了，还是我抱着你一起走来得省事，你说呢？”

    那模样哪里是在询问和征求意见？分明是霸权主义的一言堂！欧珀无比悲愤的想着，什么小脚脚肥短什么的，那是红果果的在歧视矮胖人群和嘲笑啊嘲笑！可是，当他回头想要寻求阿米妮和红的救援和安慰时，那两个无耻的背叛者竟然当作没有看到！在一旁说着什么太好了有人抱，什么花花草草好漂亮阳光很好什么的，让他在邪恶的龙血后裔手上自生自灭，无言哽噎唯有泪千行！

    欧珀四十五度角望天，可爱的小脸上满是滑稽好笑的悲催表情，楚楚可怜的同时，让人忍不住更想要狠狠欺负他，让他大大的金瞳里盈满泪水才安逸！

    “呵呵……可爱的小东西啊……”低沉的嗓音优雅魅惑，菲力奥看着怀里的小东西唱作俱佳的小模样，心里很是欢喜。这么可爱的小东西，可要慢慢的赏玩调-教才好，可不能操之过急，把他给毁了。他按捺住自己有些急躁的心情，当作游玩一般慢慢来，犹如品尝下午茶一样，徐缓淡然的品尝点评且回味。




第71章 改主意

几个人爬山涉水历经千辛万苦的来到妖精族的栖息地――怎么可能！

    在欧珀的抵死撒泼耍赖，和阿米妮的委屈柔弱萝莉模样下，让有心要走没人走的小路超近路的红无奈了，再看看嫌弃地面尘土和路上的简朴褴陋而面色不愉的菲力奥。红叹息，竟然只有他一个人想要走这些山野荒路吗？明明是很好的路线，既可以避开危险的敌人，又可以抄抄近路什么的，真是些经不得吃苦的家伙！

    吵吵一会儿，最后还是走大路，穿过几个城市过去。

    “那你们那个妖精族到底在什么地方来着？”欧珀磕着之前路过的蛾城出产的坚果，一边问道。嘴里喀拉卡啦一直嗑个不停，白色的尖锐牙齿轻而易举地咬开坚硬的坚果壳，粉嫩的舌尖轻巧地转动，壳里的果肉就被灵活的舌尖挑入小嘴里面细细咀嚼。整个流程顺畅利落，一看就是经历过至少千儿八百回的样子，很是娴熟自然。

    几个人刚从盛产坚果的城市里走出，各个都在嘴里磕着坚果，或是吃着果脯。在阳光明媚的下午，走在城外的小路上，很是惬意。

    吞下一颗果仁，阿米妮冲欧珀翻翻白眼：“拜托，如果妖精族的所在地那么容易就能说出来，那么种族早就灭亡啦！你以为妖精们是兽人族那样的，别人知道也不能怎么样？”澄澈的紫色大眼翻起来，半紫半白的，衬着阿米妮清纯的小脸，很有喜感。

    欧珀眨眨眼，作可爱状：“不能说？那用写的呢？用比划的呢？呢？”难到用隐晦的暗喻比喻也不行？不至于吧，大家都是非人类种族，和人类的关系谁也没有比谁好，告诉我们也没关系啦，阿米妮就是小气的很，讨厌。这样想着，脸上也明确表达出自己心里想法的欧珀，心里的确是有些难过的。

    他以为自己和阿米妮的关系蛮好的，经历过生死存亡的考验，一起生活了一年多差些两年了，他以为自己和阿米妮是有默契有信任的。他曾经半开玩笑半认真的喜欢和追求过阿米妮，也在生死关头向她告白过，可惜事后却再没有下文，似乎阿米妮已经忘了有那么一回事，他也装作自己忘了去体谅她。可是阿米妮本人到底是怎么想的，是喜欢他还是不喜欢，是继续当朋友还是当兄弟抑或情人爱人，她又是把他或他们放在哪个位置的？

    “啪哒！”两个大掌用力拍下，把欧珀肥嘟嘟的忧郁脸蛋儿拍成了个猪脸模样，不顾他的挣扎向里向上挤压蹂躏。挤啊揉啊，弄成个猪头模样。

    “呜呜~飞你好个还热！憋聂俄！同！别你！同同！（菲力奥你个坏人，别捏我，痛，别捏，痛痛）”挣扎挣扎，手舞足蹈。什么伤心啊悲秋啊难过啊，在这一刻就只有被欺负了的懊恼和不甘，想的也只有‘报复’和逃跑而已，这一刻的他只是个无忧无虑的纯真孩子而已。

    菲力奥松开手，心满意足的看着欧珀红彤彤娇艳艳的脸蛋儿，水汪汪的大眼那委屈的惨遭蹂躏的可怜样儿，满足的叹息。还是这样顺眼，小东西还是要被自己欺负得眼泪汪汪的才可爱嘛！伸手貌似安慰状的摸摸欧珀的脑瓜儿，细密柔软，好舒服啊，欺负完人后看着那委屈的敢怒不敢言的模样，再抱抱捏捏摸摸果然是一大享受。

    好容易把自个儿脸蛋抢回来，欧珀揉揉涨红麻木的脸蛋，看向阿米妮：“那你总能说说到底在哪个部位还有多远呀？不然总是漫无目标的走啊走，是人都会受不了的。”认真的脸儿配上两颊的艳丽红晕，很是招人。

    “欧珀，我想阿米妮的意思是说她不能说，也说不出来吧，你不要去勉强她。”在一旁计算路上行程和时间的红说着，再不安抚一下，欧珀不知道又会想到哪里去了。大多数的兽人族人是团体意识很高的，他实在不愿意看到诸如人类那种内部矛盾，分崩离析的事件发生。就算是杞人忧天吧，他还是想要预先就做好准备，把任何有可能的危险都消灭在萌芽状态。

    “真的？阿米妮你一点点都不能说吗？”仍然有些不死心的欧珀问道。

    捂额“不能~我们一出生身上就带有契约，终生，死也不能透露出族群所在地。”

    “那你带我们去妖精族，那不就是透露了族群所在地吗？还是亲自把人带到家门口呢？”想了想，欧珀有些担心起来。最先闹腾的就是他，最先妥协的也是他：“要不，我们不去妖精族了，我们去精灵族嘛，好歹靠近兽人族的境地，大约会给我们一点面子吧？”毕竟精灵神和兽神都是生命女神旗下的上位神祗，双方也没有发生过什么大矛盾，给点矿石做药，应该会同意的。欧珀很乐天很美好的想象着，可事实是如此吗？那就不得而知了。

    “是啊，阿米妮，不行的话，就不要勉强，欧珀的药总还有其他办法的。”红也说，说完继续低头整理行包，但是平静的双眼不再安稳，他开始有些焦躁。

    “啊！”阿米妮愣了，她之前一直都没有想过这个问题，现在听欧珀和红说的才醒悟过来，“那该怎么办？精灵族？说真的，精灵族真的很不好接触，他们的脾气特清高冷傲，根本不大理人的，而且，他们特别的讨厌妖精族。”

    “为什么讨厌，那么感觉上是同一个系统的生物啊？”

    “大约也就是这个原因吧，太想象了，我们妖精的名声什么的又不如他们，所以一直被他们鄙视和轻蔑，我们都习惯了。”阿米妮神情郁闷，她实在不大喜欢精灵，他们不待见妖精，妖精们还不待见他们呢！哼，骄傲得一塌糊涂的臭屁家伙们。

    “那叫你的族人给你带一点矿石出来不就可以了？”听了良久后，菲力奥道。

    “族人？可是我是被赶出来的啊，哪里去找族人啊……”阿米妮嗫嗫的说，既疑惑又犹豫，被驱赶出来的自己，不被追杀都算好了，怎么可能去进入族里让人帮忙？之前是没有考虑清楚，忘了自己是被驱逐的人，被驱逐的人该是什么待遇全忘了。现在想来，自己去妖精族是自己虐自己，没事找抽的行为，根本不行。

    菲力奥俯身在路边摘下一朵嫩黄色的小花，转手不容拒绝的送给了欧珀，眉目间俱是温柔：“之前那个，找我们麻烦的你的弟弟呢？他不是正好。”

    “安德瑞特？那个靛蓝色的少年？”红停下手中的物事，看看菲力奥笑眯眯的模样，再看看纠结郁闷的阿米妮，“……似乎也不错，他上次好像没有对阿米妮下死手，似乎还有些念及故情的样子，到是可以试试。”揉揉眉心，上次看到那个少年忧伤的模样，似乎也不是那么想要致阿米妮于死地的样子。上次明明胜利垂首可得，他却放弃了，让他们离去疗伤，菲力奥说得不错。想着，看看一边依然笑眯眯的菲力奥，那优雅的微笑让他心里平静了下来，很让人信服的模样。

    菲力奥接着说：“至于怎么找到他……之前我们不是还遇到了几次袭击吗？虽然强度不如上次那么高，但是不可否认，每次袭击都有那个安德瑞特的身影在，是吧，阿米妮？”

    阿米妮咬牙，缓缓点头，她对于被安德瑞特袭击的事始终是忧郁黯然的，很不愿意去面对却不得不去面对。

    “所以我们只要找个小镇子，多停留一段时间，他自然就会照过来了。到时候我们打斗时尽量拖久点，等他出面查看时，我们可以把他俘虏了，到时再和他签订契约让他帮我们把矿石拿出来。”笑眯眯的，脸上仍然是那温柔如水的表情，优雅而极具魅力，却也看不透他的任何情绪的存在。

    平时的菲力奥总是不大爱说话的，他大多时间喜欢挨着欧珀，偶尔逗逗他，调戏调戏他，或是吃吃小豆腐。在遇到袭击时默默出力，花钱时也不在乎一点钱，走路时偶尔不顾欧珀的意愿当人力把他抱着走。

    更多的时间里，他维持着优雅极具魅力的惑人微笑，淡淡的释放着诱惑勾引的荷尔蒙，发射对象不分男女老少人或牲畜。他没有很明显的生过气，也没有特别高兴，情绪的变幻都有着不真实感在里面，好像戴着一层华丽的假面。那眼角艳丽妖冶的血红泪痣，在他不注意时，流露出邪肆，让他一直保持在温柔阳光的造型不时会流露出妖娆魅惑的祸水模样，和邪肆微狞的张狂暗色。




第72章 蝴蝶入网

安德瑞特正走在一条小路上，穿过周围有些拥挤的人群，看看四周疾步而过。

    这个小镇上正好有个庆典，很热闹。小孩子们嬉笑着追逐打闹，大人们谈笑闹腾着欢庆他们的节日。大口大口的喝酒，大口大口的吃肉，姑娘们也抛开矜持和羞涩，大声的谈笑玩闹。整条不大的小广场上，小街上，熙熙攘攘的人们欢快的笑着，闹着，抛洒着鲜花和麦酒泡沫。

    “啊，你看那个……”俏丽的姑娘红着脸蛋，半遮半掩的看着，还招呼要好的闺蜜一起偷看。

    “哦哦~好俊美啊！”姑娘脸红红的，还是止不住的偷瞄。

    “什么什么？让我看看，我来看看~”一个姑娘挤进来。

    “哇好俊美好漂亮啊~一定是大贵族吧！”又一个姑娘。

    “如果能嫁给他……”粉红心心直冒，小脸梦幻羞涩。

    “是啊……”

    “得了吧你！瞧瞧人家衣服是什么材料，是你们攀得起的吗？”

    “去你的~瑟连你绝对是嫉妒~你家那个懒汉又丑又恶那比得上人家~”

    “就是就是，配不上就不准我们想想啦？”

    “想想想想~想想总可以吧~”

    “你们这群不害臊的死妮子！我就是喜欢又丑又恶的……”

    “哎呀恼羞成怒啦~~”姑娘们挤成一团，连推带蹿嘻嘻哈哈。

    ……

    姑娘们嬉笑打闹着，一个个小脸绯红，大眼湿漉漉的，一边互相讥笑打闹，一边不忘拿眼角余光偷瞄着那俊美到漂亮的美少年指指点点。

    那个人正是安德瑞特。

    游走在热闹的小路上，却没有受到一丁点的影响，那些欢声笑语，热烈狂欢都无法打动他分毫。他游走在喧闹的人流之间，身旁熙攘的推挤和摩擦都不能动他一毫，差之数厘就一错而过，衣角不沾，似乎游离于众人之外的世界。小姑娘大媳妇们的偷偷窥伺，男人们的不爽视线，小孩们好奇的目光，一些边缘人物暧昧不明的视线都不能动摇。

    他神情淡淡然，尔雅轻缓的行走在简陋的道路上，似乎他是走在豪华奢靡的凡尔赛宫殿，四周响起的是动人的音乐和迷离发芬芳，而不是杂乱吵闹的庆典现场。他自在曼妙，带着说不出的优美雅致，出尘轻灵的模样好像误入凡俗的精灵。

    微X的眉梢带着淡淡的烦恼痕迹，让人忍不住想要去抚平他的烦恼和忧愁才好，这美丽俊雅的少年就该是笑着的才好。

    安德瑞特确实是在烦恼，他烦恼近乎忧郁的是，阿米妮几人已经失踪了十多天了，一直都没有消息。他派下的人手都回报没有寻到，他们最后出现的地点是这个小镇的入口，之后就再也没有出现过。于是他在这个小镇也跟着逗留了许久，一方面是打探他们的消息，一方面是布置族里的人脉网，这里的鲜花里恰巧有一种很适合酿酒……

    想着，他不知不觉间有些出神，讨厌嘈杂喜欢静谧安宁的他，潜意识里渐渐偏离了道路，走到了一个平时不大会去的街道。那里是这个小镇的红灯区，因为庆典的原因晚上生意好得爆棚，于是白天纷纷歇业休息，现在是静悄悄的一片。

    走着走着，他突然醒悟过来，觉得有些不大对劲。抬头四处打量片刻，有些黑线的发现自己竟然迷路到红灯区了！现在正是傍晚时分，不少衣裳凌乱的女人男人们出现，洗漱整理，往来送别，嬉笑怒骂。看看天色有些暗淡，这条特殊的街道怕是要开始营业了，安德瑞特利落转身打算离开这个充满肉欲腐朽气息的地方。

    这时开始有些衣着光鲜的男人陆陆续续的到来，立即有妖艳或清纯的女人扭捏调笑，争相把他们拉到自己那边。

    不长的街道九曲十八弯，很是难走，让习惯了森林植被的安德瑞特眼花缭乱，被色彩复杂迷离的街面及装饰有些迷了眼。天色渐暗，买春客越来越多，他有些烦躁的加快了脚步想要快点离开。这周围不少男男女女，在他经过时拿异样暧昧不明的目光扫过，或蠢蠢欲动。

    看着这么一个清纯美丽的少年，犹如误入狼群的兔子，带着勉强掩饰的坚强，很是诱惑。有些人心里在蠢动激荡，终于，还是有人忍不住了。

    “嘿！美人儿~德答大爷想要和你喝杯酒或是其他的，你们可以慢慢商量，比如金币什么的……”一个满脸络腮胡的大汉挡住安德瑞特的脚步，示意他斜对面，大半身子被遮挡在阴影里的男子，言语里暗示着内容暧昧的隐晦交易。

    安德瑞特厌恶的皱眉，轻启嫩红的嘴唇冷冷道：“你找错人了。”说完转身想要绕过那个大汉，继续前行。

    “嗨~给个面子美人儿~”大汉挤上去再次挡住安德瑞特，叉着腰微微俯下些-身子，展示他健壮的肌肉和强大的力量。语气狞恶带着威胁：“在这条街上，没人能不给阿洛洛大爷面子！阿洛洛大爷给你介绍金主是你的福气，不要敬酒不吃吃罚酒啊！”说着，就要伸手去抓他。

    “哼！”安德瑞特冷哼，侧身躲过那只丑陋的黑亮爪子，抽出随身携带的短剑，心里想着要给这个恶心的东西一点教训！没想到，竟然会被挡住！

    大汉黝黑发亮的大手青筋鼓胀，掌心向外，竟然挡住了锋利的剑刃！只留下了几条发白透红的痕迹，彰显着利器被肉掌挡住的事实。大汉得意的笑，三角眼里冒着阴历的光：“不知好歹的臭小子！不识抬举！既然你这样对待本大爷难得的好心，那就不要乖大爷我心狠！”双脚交错，大掌翻飞，带着凌厉的风压和气势，扑向看似柔弱的美少年！

    安德瑞特惊讶，没想到竟然还是个深藏不露的‘高人’？他勾着浅淡优雅的微笑，心里森冷的想，不过最多大剑士的品级，简直找死！

    白皙纤细的手指，本来粉嫩欲滴的指尖竟然隐约透出森寒的蓝，美丽之外是致命的诱惑，带着难以抗拒的森冷光芒。这是雄性妖精才会的招式，天生体内带毒，汇聚在指尖，只要划破一点油皮，轻则大病伤残，重则则死！

    大汉挂着狰狞的狂笑扑过去，安德瑞特淡然以对，似乎揭示了接下来美少年悲惨的结局，让不少心向于他的旁观者有些不忍。安德瑞特静静的看着，等待着对方攻击的一刹那，那就是最好的出手时机！

    “等等――！”清亮细嫩的嗓音近乎尖叫，伴随着极具野性的强大威压！

    “是他！糟糕！”大汉脸色呸变，转身迅速后退十多步，和少年拉开距离，神情间很是难看。

    放下如毒蛇潜势暗发的双手，安德瑞特脸色也不大好。有种一拳打到空处的不爽感觉，而且这强大威压的主人是敌是友暧昧不明，自己又孤身一人势单力薄，实在不是什么好情况。让那个狂浪大汉都脸色大变的人，他倒要看看是个什么样的人。

    来人小跑着过来，安德瑞特的脸色有些不大自然，连那个大汉发黑的大脸也有些奇奇怪怪起来。

    只见来人大约一百四十多公分，身材娇小玲珑浮凸有致。一头灿烂耀眼的金色长发闪烁着动人的光芒，白皙的肌肤透着粉嫩的红晕，带点婴儿的身段四肢只觉得可爱无比，不会觉得过于臃肿。大大的湛蓝瞳孔比天空还澄澈清亮，小巧迷人的嘴唇比花瓣和浆果还要粉嫩迷人。俏丽的小鼻子，粉嫩的脸颊透着健康又剔透的粉红。还有娇俏的小下巴，那诱惑的弧度让人很想用食指抬起去亲吻。

    穿着白色层层蕾丝钩织的迷你蓬蓬裙，手腕领口小腰都扎着漂亮的丝缎，可爱的脚脚蹬着一双高跟小羊皮靴，弥补了她略略不足的身高。她可爱的笑着，温柔地抱着一直颜色可爱的红色鸡崽，甜甜的，俏皮又可爱，大眼眨动的那一霎那，安德瑞特觉得一柄巨锤猛的敲击在他的心房上！发出响亮到可怕的‘缍！缍！’声音，他几乎要害怕心儿会忍不住自己蹦跳出来！一向淡定优雅的美少年禁不住死死抓住胸口的衣料，用力按压，俊美精致的脸蛋上满是近乎不可置信的迷茫和沉沦！

    金发的可爱小萝莉眨巴着迷人的大眼，甜甜的笑着，心里有些汗然的想：妈呀，不是被发现了吧？我就说只是戴假发和遮掩瞳色行不通嘛！阿米妮那个惟恐天下不乱的，竟然硬要我装成这样……

    欧珀忍不住咬牙切齿的腹排，一边又疑惑这个男妖精怎么回事？咋突然一动不动的，满脸诡异？

    是的，欧珀。很不幸的是，这个美丽的萝莉就是那个欧珀，是的，和你想象的那个欧珀绝对是同一个人。

    为心儿噗噗跳的纯情・安德瑞特默哀（背转身偷偷扶墙忍笑中，个悲催的）……




第73章 入网的蝶

安德瑞特心儿扑通扑通的跳，虽然很想多和那个小萝莉聊聊天，但是想到对方那么可爱的模样，再想想这里的危险，他忍不住劝道：“小姑娘，快回去，这里不是你该来的地方……”还没有说完，就被打断了。

    小姑娘嫩嫩的说：“叔叔，乃是不是迷路啦？我看到乃刚刚在这里走了好几遍了，一直没有走出去。”奶声奶气的软软童音，有些嗲嗲的麻肉酥骨头，让安德瑞特听得浑身软绵绵的。“为什么不该来？因为这里是上了年纪的大妈和大叔才能来，而小萝莉不可以吗？”说完，歪歪头，睁着明媚的大眼四十五度角仰视，眨啊眨，萌煞一杆老少爷们儿。

    靠，悲催的，他竟然要靠卖萌去引诱别人！欧珀郁闷的不是去卖萌这件事，他从小就时常利用自己毛绒绒的可爱模样去撒娇耍赖讨要宝石或其他好处。他郁闷的是，他竟然需要扮成小萝莉去引诱啊引诱，而那个正儿八经的小萝莉阿米妮竟然在一旁袖手旁观，笑得奸诈得意无比。

    叹气，他无奈又心甘情愿的想着刚刚以此为交换，阿米妮送给他的紫水晶三枚，默默的认同了。他不是贪图宝石什么的，他是因为喜欢阿米妮，是的，是因为喜欢阿米妮才答应下来的，绝对不是因为那三颗紫水晶品质很好，很漂亮……

    安德瑞特语塞，他确实是迷路了，而且在发现迷路后花了不少时间却还是没有成功的走出这条街。但是这不是理由，这种地方确实是很危险，尤其是对于一个小姑娘而言，“姑娘你的家人呢？怎么一个人在这里晃荡，这里很危险小姑娘还是赶快回家的好！”说着开始不着痕迹的向她靠过去，欲把她纳入保护的范围之内。

    明明是个人类，却丝毫没有人类特有的混沌不清，很澄澈。明明是和妖精们敌对的种族，却忍不住想要去亲近和帮助，安德瑞特自己都不知道自己想要做什么了，他目前最英明正确的选择就是直接走人！而不是现在这样，忍不住去保护对方！

    突然小姑娘阴冷了小脸，白皙的肌肤看起来苍白无人色，随着脸色的变化，她的周身开始冒出极为恐怖的气势威压：“……我想要送这位迷路的大叔出去，你们不要挡路，嗯？”明媚的大眼冷厉下来，看起来出乎意料之外的有压迫感，尤其是这么强大的气势之下。

    阿洛洛脸色不大好，看看四周寥寥几个围观的闲人，恢复脸色回头大声喝道：“哈！今天大爷心情好，饶你一天狗命！赶快滚啊！”声若洪钟，粗放嘹亮，很有气势的说完后，他转身就跑。好像身后有什么洪水猛兽在追捕他一样，躲闪不及，赶快溜走了事。

    ‘嘘……’几个围观的闲人很鄙视的嘘声出来，看没有什么热闹好凑，陆陆续续的离开了，他们来这是有事要干的……那个啥的事，很急很急……

    留下伪萝莉一只和伪人类美少年一只，默默无语。安德瑞特有些忌惮的看着小萝莉，年龄小小就拥有这么恐怖的气势，还有那么阴狠的神情，这个小姑娘可不像是善类。果然，在人类里面，要想找到一个纯真澄澈的人，很难。

    那些人走了，小萝莉回头，刷的一下垮下了表情，变得可怜兮兮的，什么气势什么威压阴冷的全部跑光光。她小步跑到安德瑞特面前，清纯可爱的小脸蛋儿楚楚可怜道：“大叔！趁那个坏蛋走了，我们赶快跑！”说着，就要伸出粉嫩嫩的小手去牵安德瑞特的手。

    安德瑞特像是触电一样猛的把手背转在身后，“你为什么会怕他？你不是那么……”明明那个强的气势，明明是他在怕你的，他有些迟疑的看着面前的小萝莉，会是阴谋么？

    小萝莉才不管你心里在想着什么弯弯绕绕的，不容拒绝地伸手去抓着他的手，‘噫，手感好好，皮肤好细腻哦’想着忍不住捏捏揉揉，看着安德瑞特尴尬涩然的脸色小脸猛然一红！啊！竟然不知不觉的在吃人家的豆腐，都是那个可恶的菲力奥教坏了他！红着小脸，撅着嘴儿，小萝莉欧珀硬拖着安德瑞特向一条不起眼的小路跑去。

    “你要带我去哪里？”他有些戒备的说，心里默默想着数个攻击和防护咒语，一只手划出一个强力攻击咒语的起手势随时准备着。

    小萝莉拖着他在小道里穿行，一边走一边说道：“叔叔乃不要那么紧张嘛~”说完回头看看依然紧绷着脸蛋的安德瑞特，歪头想想，再回头问：“是不是因为刚刚发出的那些气势？所以乃才这样啊？”软绵绵奶兮兮的说着，很是可爱。

    安德瑞特不说话，也不表态，事态未明之际，少说少做是为上策。忽略小萝莉水汪汪满是期待的大眼，和隐约中被遏制的，想要宠溺顺从她的欲-望，不动如山。

    “好吧。”小萝莉撇撇嘴，不甘不愿的说，“其实那些气势不是我发出的啦，其实是我的宠物鸡崽发出来的。”

    “宠物鸡崽？”竟然会有这种生物，能够发出这种相当于七级魔兽才有的气势？他忍不住拿眼去瞄她怀里小脑袋一点一点要睡不睡的小鸡，很是难信，竟然真的是这么个小鸡崽？

    “是啊~我叫他鸡崽~他好乖的~”小萝莉得意的说，小模样很是得瑟：“鸡崽很弱啦，但是他天生有一个能力，就是能发出超厉害的威压伪装成七八级的魔兽吓人！哈哈~我当初发现他的时候还被吓了个够呛呢！”昂头挺胸，翘着小鼻子小下巴，很是傲娇的模样却不讨人厌，很可爱。

    “唧唧唧唧（人家不叫鸡崽啊！当初你不是给人家取名叫阿米斯特吗！）~”半睡半醒的鸡崽猛然惊醒，唧唧唧的抗议中，可惜懂得了他的话的只有不会搭理他的欧珀，会搭理他的又不懂鸟语，注定他的悲催。谁叫当初的宠物契约就是个乌龙事件，那名字也不是给他用的，是人家欧珀神情呼唤人家阿米妮的，阿米妮的大名是阿米斯特啊。

    “原来你刚刚是在吓人啊，难怪他人一走你就拉着我开跑。”安德瑞特松下心来，在感觉不到小萝莉身上有什么力量后，他逐渐放松了心神，开始和可爱的女孩有一句没一句的聊天。“你叫什么名字？我叫，安德瑞特。”一放松下来，心儿就有些不听话的开始彭彭的跳跃起来，他的耳根染上了淡淡的红晕。

    小萝莉回头，对他露出一个大大的纯真笑容，几乎闪花他的眼：“你好哦~很高兴认识你~我叫，请叫我，葡萄好了！”最近迷上晶莹圆润可爱水灵灵的葡萄石，索性就用葡萄来当名字好了，他奸笑着想。

    安德瑞特有些着迷的注视着欧珀，在夕阳淡淡金红的余晖下，那张稚嫩的笑脸是那么的迷人而醉人，他轻柔的喃喃着回道：“你好，很高兴认识你，葡萄小姐……”

    另一边，那个叫做阿洛洛的大汉憨厚着脸，从之前隐约只露出半个背影的‘德答大爷’手中结果几枚金币，笑呵呵的说以后还有演戏记得招呼他，他们达西拉剧团有外租服务blablabla……

    付钱的人转过身来，那温柔的棕色头发，温柔明亮的棕色瞳子，挂着让人安心的柔和笑容，竟然是红！他双眼里压抑着笑意，从边上把躲藏的阿米妮拎出来。此时阿米妮已经快要笑得岔气了，满脸通红，上气不接下气，捂着肚子呲呲嘎嘎的笑个不停，很是痛苦的模样。




第74章  帮忙

当安德瑞特醒来的时候，已经不知是多久之后了，感觉不出时间也没有饥恶或饱觉，只有一股淡淡的香气合着异味缭绕鼻端。

    从一片混沌中醒来，他迷迷糊糊的想着自己是怎么了，隐约间感觉自己是着了什么人的道，那个可爱的小姐受到他的连累了怎么办？不动声色的感觉着，自己在一个比较密闭的空间里，似乎是没有除自己之外的人在。小心翼翼的睁开眼，果然，是个不大的阴暗小室，头顶上有着一个类似于门洞的东西，按格局来看应该是个地窖一类的地方，带着微浊的怪异味道。

    安德瑞特身上并没有被捆绑束缚，但是他浑身软绵绵的无力，估计是这空气里的奇异味道所致，迷香之类的。尝试着挪动手脚，却从四肢百骸传来一阵阵难忍的酸涩感，逼迫他停下这近乎自虐的行为。他忍了一会儿，开始寻找那些让他浑身难受的迷香。在艰难的寻找后，让他很是气馁的是，没有找到那些气味的来源处，他的体力却透支得差不多了，只好瘫软在地疲倦的喘息。

    不知过了多久，在他昏昏欲睡，是醒非醒的时候，他听到了咔咔的声音和隐约的人声。

    伴随着咔咔的声音，头顶上被打开了一个一米宽的门洞，有人从上面下来了：“菲力奥，他醒过来了。”说着，又有一个人跟着跃下。

    安德瑞特也不遮掩，大大方方的看向出现的两人。随意自然的坐姿似乎他是在家里，在悠闲的午后会见朋友一样，还挂着闲适优雅的微笑，尽显贵公子姿态。

    来人是菲力奥和红两人，认出红是和阿米妮一道的他，有些惊讶。“是阿米妮叫你们抓我的？有什么事吗？”

    “这个就不好说了，但是确实是有事想要拜托你一下，所以今天才把你请到这里来，实在有些失礼啦。”红笑眯眯的说，菲力奥则饶有兴趣的站在一旁，看戏。

    “哦~请？有这么把人弄昏了绑到密室里的请人方法呢？果然不愧是人类啊……”忍不住讥讽的言语，神情间隐隐有着鄙夷和厌恶。他醒来后人就已经在这个地方了，之前被绑架的经过全然不知，只记得正在和葡萄姑娘聊天的自己突然觉得有些胸闷气紧，然后就是满眼的白芒至黑暗……

    “这个么，自然是怕你不愿意赏光才出的下策啊。”红依旧笑眯眯的，心里却在嘀咕‘人类？谁说我们是人类啦？话说我们这里还真是没有一个人呢，连菲力奥都是龙族混血后代，都不算是人’。

    “哈！那该说我不识抬举，是我的错罗！太可笑了！”尖刻讥笑，很是不忿的安德瑞特，毕竟还是不大的孩子，阿米妮的弟弟，再成熟也还是不能一直那么淡定沉稳。

    “嗯，既然你自己也承认了是你自己的错，那么接下来你要配合我们，否则就……你觉得呢？”菲力奥斜靠在墙壁，慵懒邪肆。他半阖着眼，黯淡的光线把他勾勒出暗色迷离的妖娆魅惑，性感薄唇里吐出的字句都似乎蕴含了冶艳的芬芳，让另外两人不禁都闪了闪神。

    回过神来的安德瑞特醒过味儿来，正要发怒，却被红打断。

    “嗯，呵呵――就像他说的一样，希望你能好好配合，毕竟你也是阿米妮的家人嘛。”虽然几度要致她于死地，但是有几次都看得出来是手下留情了的，但愿这次能顺利。

    “阿米妮姐姐吗？那你们至少也要先说说是什么事需要来找我，要不我怎么能知道……嗯？”阿米妮姐姐那么厌恶他，这次虽然没有直接出现在他的面前，但是也很难得了，会是什么样的难题让她也坚持不住了？

    他有些神情落寞的想着，小时候那么疼爱他的阿米妮姐姐，再也没有了。而如今，他还身负那样的任务，叫他该如何是好。

    “真的？那可就再好不过啦！”没想到这么轻易就得到了安德瑞特的同意，愿意帮助他们，真是出乎于意料之外。红很是惊喜，眼角眉梢都透着轻松愉悦，笑得几乎见牙不见眼。

    菲力奥依旧斜靠在墙边，撇撇嘴，轻蔑的看着轻易被人被所谓感情所牵绊的两个非人类，不露声色的鄙夷和厌恶中，没人发现。

    “你说说看，到底是什么事，让你们这样来‘请’我？”

    红没有提议把迷香散去，让安德瑞特离开这个密室。而安德瑞特似乎也突然是选择性失忆了，不记得让他们放了他，两人很有默契的没有对此有所异议，直接奔到正题。

    “我们是想要拜托你帮忙，找一点托索米矿石给我们，不需要很多，有差不多苹果那么大就可以。”说着，手上比出一个大约的尺寸给他看。

    “托索米？难怪要找我，这种矿石是只生在生命之水旁边的伴生矿。如果是到精灵族或其他种族那里去找，还没有靠近生命之水就被驱逐或杀死了，至于神界或其他位面则你们也没法进入，最后还是妖精族的最好下手了，因为阿米妮姐姐是妖精族的她很了解自己的种族。但是被驱逐的她是不能回到族里的，于是就想到拜托我去拿？想得倒不错。”

    “猜的不错，确实是那样的，那么你原意帮这个忙吗？”感觉都没有费什么唇舌，也没有威逼利诱什么的，怎么这么轻而易举的就得到了对方的同意的？而且还是在自己这边绑架他，而他和他们又一直是暧昧不明的敌我关系，怎么这么简简单单的几句话就同意了啊……红纠结疑虑中。

    “但是，有个问题。”安德瑞特沉下脸色，锐利了眼。

    “什么？说说看？”啊啊！果然，来了！红突然振奋起来，精神抖擞，很是期待的看着安德瑞特。果然，他就说嘛，哪有那么轻易容易的事情嘛，那么简单就答应了他们的事也不提条件什么的。结果是在这里等着的啊！想要提什么条件，他倒要好好考校对付！

    “那么”安德瑞特冷冷的说，“那么，你把之前和我在一起的那个女孩放了！他不是我的同伴，只是个好心的小姑娘！”那个纯粹而美好的人儿，他真的害怕她所遭遇的任何不测或不好的东西，她该接触的都是最美好的东西才对。

    “……你说什么？”红愣了，目瞪口呆的呆愣，他觉得自己是不是幻听，听错了？

    “我是说，把之前那个和我在一起的小姑娘，金发碧眼长得很可爱的那个女孩，把她放了！”怎么？装傻嘛？

    “呃……”该怎么说？说那姑娘其实是个小子，是个很讨人厌的混小子，还在窥伺你姐姐阿米妮想当你姐夫？自己该说出真相吗，万一他要恼羞成怒翻脸不认账，把之前说好的拿矿石的事推了呢！真是，风中凌乱啊……

    “呵呵……”一旁的菲力奥阴恻恻的笑了起来，不理会一旁或诧异或埋怨的眼神，忍不住的笑场。真不愧是他菲力奥看上的美味小东西，连不知底细的旁人也受到了迷惑啊，这也侧面证明了他眼光之好之独特高绝啊。




第75章  不是亲亲

慎重起见，红拿出了人类特产的契约卷轴，和安德瑞特签订了正式的契约合同。契约里写明，安德瑞特帮红等人拿回至少两公斤重的托索米（一斤矿石大约有核桃大小），而红等人则同意无条件让那个金发的纯洁姑娘自由。

    红抽搐着嘴角眉梢，拿眼不住的瞄安德瑞特，看到对方一脸安然恳切的模样，咬牙签了字。心里暗暗说到，你个识人不清的家伙，以后可别来找我们算账啊！

    签完字，他们算是合作对象了，不等安德瑞特提起，红主动灭了迷香把他带出密室。出来后他才看到，原来这里是个普通的农家小院自带的地窖。而困扰他许久的迷香其实就直接被喷在他的鼻腔内，难怪不管他怎么小心或用布料掩鼻都有一股浓郁的迷香味道，真是太阴损了。安德瑞特心里暗暗嘀咕咒骂着，不知是哪个阴损奸诈的家伙想出来的，简直卑鄙的可憎！边咬牙切齿，边侧脸斜视红和菲力奥。果然人类都不是什么好东西，不知道阿米妮姐姐会不会被带坏，真不敢相信他们和那个纯真的葡萄姑娘一样的都是人类。

    “啊切！”欧珀打了个大大的喷嚏，随手把红的睡衣拿来擦擦脸上的唾沫，对阿米妮说：“可能是哪个美女在想我呢，这里的美人儿真热情！”小模样很是得意，带着一点点浮华的世俗嘴脸，模样滑稽。

    “恶~~你好自大！是在骂你呢吧？”鄙夷，“就你那五短身材，和个奶娃娃似的有姑娘会喜欢你？八岁以下的还差不多！”

    “什么呀，之前我到红灯街的时候，好多人都看着我，露出很着迷的眼神，那不是喜欢

    我迷恋上我了是什么？”捂脸自恋中。

    “你难道这是在自豪？”阿米妮很不可思议的看着欧珀，“你自豪于你所扮的萝莉受同样性别的其他男人喜欢，大受欢迎？”凑近欧珀，额头抵着额头，片刻后一本正经的对他说：“没有发烧啊？难道是你说的那啥间歇性的什么病犯了，竟然这么奇怪！”

    “呃，才没有呢……你不懂，征服同性比征服异性的小姑娘要有趣的多！”从阿米妮抵上他的额头开始，脸色逐渐涨红，看着近在咫尺的紫色大眼，和细腻的肌肤，可怜的欧珀已经不知道自己在说些什么了。

    “不是吧，你们兽人族里有这种事？征服同性？真是有够奇怪的。”

    “很奇怪？不觉得啊，大自然里有不少类似的例子吧，比如说猿猴类或是某些鸟类都有的。”挨着阿米妮坐下，貌似一本正经的和她聊天讨论中，本来有些还原的脸色继续向诱人的猴子屁股颜色进化，快要媲美猩猩了，真是可喜可贺。

    “很奇怪！怎么想都不觉得这是正常的。”斜视，藐视，板着脸。

    “真的是自然的正常的啊！”努力争辩中。脸儿红彤彤的，急得汗珠儿都流了出来。

    “像猿猴一样的正常？”

    “呃……不是，是――”着急上火说不出话的欧珀，一到阿米妮面前就不会好好说话了，说出的话在最后总会变成一些不靠谱的东西。

    柔软温热的舌带着湿漉漉的触感在欧珀的耳际滑过，带着啧啧的水啧声，在圆润的耳尖吮了一下，留下一抹暧昧的红。“好可爱啊，好可爱的小东西……”低沉沙哑的声音摩挲着人脆弱的耳膜和鼓动的心，让人惶惑迷离。

    “啊！”欧珀猛地跳起来，飞快两手捂着自个儿被偷袭的耳朵，结结巴巴的咋呼：“谁！谁！”结果回身看到的是挂着邪笑的菲力奥，带着暧昧不明的笑容，直勾勾的看着他。欧珀缩缩脖子，总有一种会被对方拆吃入腹的诡异感觉，好像被蛇盯上的青蛙，于是闷不吭声的向后小退一步呐呐的不说话。

    看着欧珀脸红得快要滴血，捂着耳朵说不出话来，菲力奥很有成就感心情很好。

    “好嘛，欧珀，你说的都是真的我相信里，这就是现成的范例不是？难怪会主动要求和我们一起走，原来……”阿米妮做恍然大悟状表情，也不听欧珀着急的解释，随即拍拍屁股站起来，“我就不在这里打扰你们了，慢慢聊啊？”说完也不等两人的反应，牵着裙角仪态万千的走了。他们等会儿还要去找一种叫泽拉的虫子好入药，先去冒险者工会看看有没有现成品，没有则做好准备去寻找，她很忙啊很忙，没功夫去参杂那些闲事。

    “等等！阿米斯特！不是你想的那样啊！等――”他想要争辩解释，可惜阿米妮不听他的解释也没有兴趣去听，径直离开。只有脚边啄米的鸡崽在唧唧唧唧的叫唤着，‘叫俺？叫俺名字嘛事啊？’，小风吹过，树叶凌乱，犹显得欧珀的悲催境况。

    一旁的菲力奥似笑非笑的看着，轻抚眼角艳红的泪痣，向跑到几步开外的欧珀走去。他想要捕获的猎物，岂有放过或被逃走的？自然要步步紧逼，紧捏在手，绝不松开才是。

    状若无意的伸手搂着欧珀的肩，修长的手指缓缓抚摸骚扰他的脸颊锁骨，揉捏得耳朵通红。

    “不要靠我这么近！”欧珀冷着脸，推开他的手后退一步，心里很是不痛快：“这么戏弄我很有趣吗？三番五次对我这样做，你到底想要做什么？”

    两人面对着面，相隔不足一米，近得稍稍注意就会闻到对方身上的气息，呼吸也会交错晕染。

    菲力奥单手插腰，显出他柔韧妖娆的腰肢曲线，另外一手抚向欧珀的脸颊，语气轻柔：“没有什么，只是觉得你很可爱而已。”可不能吓到小东西了呢。

    欧珀闻言大怒！“可爱？你有没有搞错！脑子还正常吗！我可是堂堂的大男人！什么可爱什么的！你看清楚我可是和你一样的男人啊！”一时之间欧珀很是愤怒，连抚上自己脸颊的碍眼大手一时之间都没有注意到，过了一会儿才反应过来：“你给我放手！”说着就再次伸手去拍菲力奥不规矩的手。

    岂料菲力奥大手一翻，半抚半捂住了他的眼，轻柔宛若低语的在他耳边说：“等等，你看看这个。”说着不等他的挣扎，放开捂住他眼睛的手，显现在欧珀眼前的是一颗鲜红的宝石。

    白皙修长的大手上躺着一枚大小如鸽卵的红宝石，色泽如血，光泽流离妖冶，用着古老却简单的切割，既苍茫古老有着历史的沉淀，又妖艳魅惑深邃迷离。

    “鸽血红宝石！好大一颗！好纯净的质地！”欧珀眼中在此刻就只有宝石一物，再没有其他，金色的大眼里是无比的痴迷沉醉。他反射性的，第一反应就是劈手去抢那宝石！

    “啧啧~小东西，我可还没有说要给你啊？”手腕反转，那美丽的宝石就回到了菲力奥的手心。他收回手，戏谑的看着欧珀，脸上挂着虚伪的温柔表情，透着邪魅。

    “啊？我的鸽血红……”欧珀眼珠儿跟着宝石跑，菲力奥说的话他好像没有听到一样，充耳不闻。好久没有看到这么优质的宝石，有些闹优质宝石荒的他现在就只知道跟着宝石跑了。

    “喜欢宝石？”轻笑着，在欧珀耳边低语，一边还把宝石在欧珀眼前若有若无的晃动。

    “喜欢――”两眼发直的欧珀愣愣的看着在眼前晃动的宝石，满眼都是妖冶的红，傻愣愣的模样很是招人。

    “那么，你想要这个宝石？”越发低沉诱惑着。

    “想要――”手指蠢蠢欲动想要抓抢宝石，可惜被菲力奥强势镇压，他犹不甘愿的挣扎着。

    “那，你让我亲一下就送给你怎么样？”说着，近距离的把宝石凑到欧珀眼前，眼馋他。

    “啊？亲？”欧珀挣扎，脑瓜儿里有些混乱：“亲了你就会给我？”有些犹豫，有些不甘，但是真的很划得来。

    “是啊，只是亲一下下而已，看你很可爱。肉嘟嘟的……”

    顾不上被人说肉嘟嘟这等词汇，欧珀纠结了一会儿，还是没有忍住宝石的诱惑，想着反正都是男人没有关系啦亲就亲又不会少掉一块肉……最后还是咬牙同意了，“那个，真的要给我哦？”

    “真的真的会给你的~”菲力奥笑眯眯的，那模样叫一个和善温柔。

    “那，那好吧……”吞吞口水，欧珀紧闭双眼，昂起小脑瓜儿，大义凛然赴刀山的壮士模样喝到：“来吧！”那模样好似马上就要慷慨赴死，豪情万丈的悲壮，其实就是顶不住宝石的诱惑堕落了一把。

    “呵呵……”抬起欧珀的下颚，菲力奥用着磨人的缓慢速度缓缓靠近。先是静静享受了一番呼吸交融的暧昧感觉，再愉悦的享受欧珀的极度紧张和羞涩欲死，那艳红的脸蛋儿和幼滑的触感，听着‘彭彭彭彭’的剧烈心跳声。搂着娇小但圆润的身段，细腻滑嫩的肌肤简直是在吸着他的手不让放，嗅闻着淡淡微甜的奶香，菲力奥邪肆的笑了。

    看看紧张得无以复加的欧珀，心想，我还没有亲呢，一颗宝石可没有那么便宜，我得慢慢的享受一番才是……嘴唇微启，含上欧珀的，似有似无地摩挲着，彼此交换着暧昧的吐息……

    “啪！”欧珀猛地把菲力奥推开，劈手抢过宝石欢呼道：“耶哦！你亲了！那这个宝石归我喽！”脸蛋红红的，不知是被亲红的还是害羞，或是因为拿到宝石太兴奋导致的。

    “……”菲力奥有些生气了，虽然还挂着笑，但是眼里已经没有温度：“我才开始亲，你是不是高兴得太早了？还没有履行我们的约定吧？”他才想要好好亲亲，在来个漫长的舌吻呢。

    “没有啊~你亲了的啊~我可是个很守信的人的！”欧珀脸红红的辩解，理直气壮。

    “那叫做亲了？”有没有搞错！那样似有若无的轻柔碰触，淡淡的一点摩擦，就叫亲？那舌吻是不是叫吃肉了啊！

    “那不叫亲叫什么？亲亲就是嘴唇和嘴唇碰到一起就是了嘛！不信你去问！”插着肥嘟嘟的小奶油肚，欧珀紧攥着宝石，一副生怕有人抢的样子，据理以争。“不信你去问问！去问问！看我有没有胡乱说！”

    “……”看着欧珀那么嚣张得意的模样，菲力奥郁闷了，这叫什么？偷鸡不成蚀把米？看他那模样，那么有恃无恐的，大约是真的。老头，他有些沮丧的想，鬼知道在人界或是说在兽人族亲吻只是嘴唇碰触？早知道就直接说舌吻了，还不是怕吓跑了小东西……

    下次，他想着，默默的下定决心：下次，他一定要说明是舌吻！是XX或者OO！在也不要为了迎合小娃娃说些什么亲亲啊抱抱啊之类的话了！虽然那样说更容易诱拐……




第76章 白浪城的粉石

看菲力奥没有什么反应，欧珀摸摸手里的宝石，挂着迷醉的笑容，小心翼翼地撤退跑路去也～

    “哼，今天就饶了你，下次，可就没有这么轻松容易了……小东西。”微眯了双眼，菲力奥嘴角挂着邪笑，斜靠在墙边。‘啪嗒’弹指一响，就着空中出现的细小火焰，点燃了一支紫色鎏金红宝十二寸细烟杆儿。淡粉色的不知名膏状物被高温烧灼，逐渐融化弥漫开淡雅甜腻的气息，他深吸一口气，再徐徐吐出，那吐出的气息都是近乎粉色的烟霞，带着暧昧迷离的色泽。他半眯半合着眼，神情慵懒如猫，带着懒洋洋的危险感觉。

    他是小憩中的狩猎者，带着残忍嗜血的危险眼神，对一无所知的愚蠢小动物志在必得，要撕碎，吞噬，吃掉，一丝不剩！

    红噼里啪啦的计算一番，抬头对阿米妮说，“大多数的药剂材料都找着了，除了最稀少不好找的那几个外，还有粉石，绿蜥蜴的眼泪，美杜莎尾巴尖的鳞片。”

    “真是奇怪的名字。”拿起图鉴看看，都不认识，什么绿蜥蜴粉石的，她在这三样里只知道美杜莎。“在哪里可以找得到这些东西？我倒是知道美杜莎在兰溪沼泽，但是它们是群居生物啊，能力又强，怎么弄到它们尾巴尖的鳞？”

    “到时候再说，这个放在最后面去弄好了。”顺手拿回被捏得皱巴巴的图鉴，卷成卷收起来，对阿米妮道：“那种叫泽拉的虫子找到了两只，数量却是够了，现在先找粉石，那东西在前面的白浪城就有出产。虽然产量很少，但是幸亏需求量更少，只要付出一定的特产就可以得到。”

    “啊？我没有听错吧？特产？不是该是金币什么的吗？为什么是特产？”

    “因为在白浪城，有一个叫做白兰地的人，他就是白浪城的无冕之王。而城里的所以东西都要经过他的同意才能买卖和交易等等，才能流出城外，或进入城内。”

    “真厉害，可是不是说人类的国王很会猜忌吗？他这么嚣张就不怕被人给喀擦了？”

    “不会，他是人类十大魔导中唯一的皇帝之白浪・XX^%&・^^&(*&(的孙儿，所以他很有恃无恐啦。”

    “你那堆XX^%&・^^&(*&(是什么意思？他的名字那么奇怪吗？”

    有些尴尬的：“咳，不是，其实是因为那些人类的名字又臭又长，我记不住，所以……”

    “哦，原来是凑数啊！”阿米妮瞪大眼睛，一副原来你红也会这样也会凑数的惊叹表情盯着他，还伴随着上下左右的扫视，让他浑身难受不自在。

    “那么我们这就去白浪城去找粉石！”红说着，也不等阿米妮的反应，转身就走。搓搓手臂，嘶，被那个小妮子盯得好恶寒啊！还是赶快远离的好。

    “啊？哦……等等！红！你还没有告诉我为什么要准备特产而不是金币的啊啊！”

    白浪城不大，却极为富裕。不仅因为有大魔法师的白兰地坐镇，也因为其爷爷白浪是本国唯一的魔导，也是本国的国王。另一个就是因为这里极度的富裕和自由，同时世界上百分之七十的国家所拥有的特产，在这里都能找得到，是魔法师们的天堂。所以在这里看到糟老头子就要小心了，说不定就是个被各种魔法材料所吸引而在此隐居的超级魔法师呢，可千万不要招惹，在这里夹着尾巴做人才是硬道理。

    虽然在这个城里可以找到那么多的特产，但是白浪城本身却没有产出什么有用的东西，除了一样东西，那就是粉石。那东西细腻白净，比通常的灰尘还要细致，呈坚硬的石块状，可惜遇到水就会溶化，且黏滑易坏，实在是没用。

    后来在白兰地发起特产交易的集市后，这个城市才逐渐转好至如今的强盛。但是粉石依旧不是个有价值的东西，怎么都没法让它的价值提高，愤怒的白兰地下令任何人都不得开采带走一丁点的粉石，否则将当作是盗窃皇室财产之罪下狱！就让这粉石成为白浪城的标志，如果有人想要粉石，就用他感兴趣的特产来交换！

    幸而粉石还有白净细腻的优点，有少数人愿意花些代价以换取，用来做盆景装饰或环境布置之类。

    “那那个白兰地好相与吗？会不会刁难我们？”欧珀黏在红身边问。

    “还好，只要拿些特产或稀有的物品就可以交换了，他一般也不出面，出来查看交易的通常是他的主管香冰。那个叫做香冰的主管是个很油滑的人，只要得到一定的好处，很容易就可以‘买到’粉石的。”说着，他低下头，眼对着欧珀的眼，很认真的说：“你不用太担心，一切都会好的，知道吗？你还小，这些东西都由我来做好了，你只要注意不要再伤害到自己就是给我的最大的安慰。”说完，红伸手抚上欧珀的脸蛋，总是温柔的脸颊上满溢着动人的柔情，和令人沉溺的醉人笑容。

    被红的微笑煞住的欧珀傻愣愣的，呆呆的看着红，点头中。

    到了白浪城，交了十枚金币一个人，连着两枚小费共四十二枚金币，昂贵的门槛费让管钱的欧珀心疼得龇牙咧嘴的。看着对方数钱币，数一枚，他的心儿就跳一下，一下一下都像是有铁锤在敲击，敲得他脸色难看无比。

    等进入了城里，他就顾不上心疼了，满眼满心都是那些新奇少见，或稀少昂贵的物品。各色稀有艳丽的羽毛皮草，稀有的魔法材料，各种稀奇古怪的生活用品，或美丽或奇特的饰品用品。

    什么多雷兽身上的寄生虫啊，半萨斯的走兽爪子啊，西西拉的特殊矿物啊，秘银秘金更是必不可少的材料。另外什么笑笑果的解药啊，契约兽的幼生卵啊，活的魔兽啊，甚至是一些稀少的奴隶等等。

    ――当然，还有重中之重的各种宝石矿石等等！当欧珀看到了那些美丽的成品宝石或矿石时，他的脚就直接在地上生了根，任阿米妮和红怎么折腾哄劝就是不挪地儿。双眼死死的盯着那些迷人的宝贝儿，活要生吞了人家似的，砍得人家卖东西的老板们一个个是冷颤连连鸡皮遍地掉疙瘩。




第77章 ……

等红他们一个回头就发现欧珀竟然不见了！

    “那个小东西到哪里去了！”阿米妮左右看看，“人怎么转眼就失踪了，难道是被拐卖？哈哈哈……怎么可能嘛！”那么精乖的家伙怎么可能被拐卖，她才不信。

    可是，看看四周，人来人往热闹非凡的样子，来来去去的都是陌生人，真的没有看到某个肥嘟嘟的小东西。难道真的是走丢了？不至于吧！

    等等，“那个是什么？”菲力奥眯起眼，看着远处的一点说。

    众人回头一起看，啊！之间远处一个小地摊上，一个圆溜溜肥滚滚的翘屁股在撅啊撅，看起来很是喜人。一只同样肥滚滚的小鸡崽蹲在边上唧唧喳喳的闹腾着什么，老远的都听得到，那小摊子的老板黑着一张脸，臭乎乎的说着什么。

    “这个臭小子！还害我有点担心是不是真的被拐卖抓走了呢！也不说一声就东跑西逛的。”真是欠扁的小子，阿米妮恨恨的道，其余两人心有戚戚焉地点头中。

    等几个人过去一看，红捂额叹息，果然，那是一个卖矿石的小摊子，欧珀正和人家老板口沫横飞的辩解争论着价格问题，两人吵得是面红耳赤青筋蹦跳。

    “你看看这个明明是高纯度的水晶矿，几乎没有多少杂质存在，已经经过了两次加工的！你竟然才给我三个加隆！太黑暗了！三个加隆！简直是天理不容啊！我容易吗我，这采矿的人工这打磨加工的人工，这运输费还有转手费等等等等，加起来怎么都不止五十加隆了！你竟然才给我区区三个加隆啊啊！你让我怎么活啊？我上有小下有老，中间有个恶婆娘我容易吗我！你看看这剔透的质地，你看看这优美晶莹的色泽，你看看这美轮美奂的造型和美妙的菱形balbalbal……”身型矮胖的中年老板横眉毛竖眼睛的喷着口水，以气吞山河之势向欧珀反杀架，誓要压倒欧珀，要至少五十加隆的原价卖出水晶！

    欧珀挑眉瞪眼：“去你的五十加隆！最多就三个！三个加隆没有更多了！”

    “怎么可能！你看看，你看看那么好的质地那么好的色泽那么大块又纯净啊啊！”老板暴怒！把拳头大小的水晶拿起来用力挥舞，在阳光下闪耀出动人的色泽，非要欧珀看清楚想仔细，这真的是质地很好的水晶不是什么便宜货色。

    欧珀撇嘴不屑道：“什么质地啊！眼睛没有问题的话看看里面？明明里面有那么多的杂质，真亏得你还好意思说得出口质地纯净？是不是只要里面含有水晶的材质就是高纯度的水晶啦？看看这里还有这里，里面包裹了很多不知名的杂质物，还有这里的颜色夹杂不均等，又紫又绿的！边缘加工切割时竟然还有损坏！简直是没有几厘米纯净的地方！连最廉价的娼妇都不屑于用她做的首饰吧？太掉人家的价了！看看这里！这一块分明就不是水晶么！是个什么石头还是什么的！难道你也要一起算到水晶的价钱里去？你要不要就地上挖块石头当作黑玉矿石卖啊？欺负我们普通老百姓不懂么？这还没有完，你看还有这个和这个……”噼里啪啦就是一大堆，欧珀拿着水晶矿石就是一通狂批，把个原本被夸得天花乱坠的水晶贬低得一文不值，一旁观看的其他客人和好奇者都纷纷摇头，嘀嘀咕咕的说着什么离去，看得老板是冷汗哗哗的流啊！

    老板浑身冷汗直冒，颤颤巍巍地拿着毛巾擦了又擦，一直却似乎擦不干净，他抖索着声音说：“好歹，好歹多给点……我也要养家糊口吃饭的啊……这个，这个真的是很好的水晶……”声音越说越小越说越弱，渐渐没了声音，只因旁边围观者的眼光太令人畏惧，压力好大啊。

    欧珀斜眼，无比的鄙夷：“多给？三个加隆都已经是多给了！你也不看看你的货色是个什么玩意！要不是家里的鱼池里正好缺了这么些彩色的石头什么的做点缀，装饰装饰，我才不要你这样的白烂货色，送我都不要！”顿了顿，叹气，一副看老板可怜的样子大发慈悲道：“看老板你也不容易，这样吧，你这里的废弃物品我也照顾你，买几个充充数好了，反正放在鱼池里也没多大的差啦。嗯，那么一共给你二十个加隆，这些――”说着甩开粉嫩嫩的小手费力地在摊子上划拉起来，很快挑出七个色彩斑驳的不知名石块道：“就这些了！都是些没什么价值的废弃物，二十个加隆很超值了！”说完甩下加隆，自顾自的收拾石头。

    “你……你……”老板脸涨得通红，想说些什么却又说不出来，不知该说什么，似乎很不对劲！可是又无法反驳，憋屈得他青筋都快要绷断了！最后实在是想不出辩驳的话来，只好忍泪默认了欧珀的强买强卖，咬牙切齿地收拾摊子，哼！他惹不起还不能躲吗？今天倒霉遇到了这么个可恶的小胖子，他忍倒霉，他收拾收拾回家总没有错吧！

    “哎呀，你至于这么生气吗？老板你还是有的赚啦，不要生气啊！来来来，这些我拿不住，你拿一个袋子给我！”说着，他自顾自伸手去拿人家老板手边的精美羽绒编织袋，气得人家老板咬牙切齿眼泪流。

    “咳咳咳，他真是……”走过来听到人家老板大部分话的几人，很是感叹。下手真是太狠太黑，估计人家老板哭的心都有了，以后还做不做生意都是个问题。

    欧珀美滋滋的抱着几枚经过初加工的宝石，笑得是一脸的淫荡欠扁，那奸猾淫贱的猥琐笑容看得旁边几人青筋蹦跳，手脚发痒。好好的一个可爱孩子，白嫩嫩粉嘟嘟的，结果被那无赖泼皮一样的笑容毁得彻底，菲力奥看得眼角抽搐，满脸僵硬。他心下认真的思索着，自己真的有必要牺牲自己去勾搭这个小东西吗？再看看欧珀粉嫩嫩的可爱小脸蛋儿，肉乎乎白嫩嫩的小身子，嗯，不要笑得那么贱的时候还是可以看的，他就勉勉强强去吃吃包子啃啃肉圆子好了……

    看着天色还早，几个人也不多耽搁，不顾看到宝石俩眼发红的欧珀死命的挣扎，菲力奥直接拖着欧珀就走，去购买或交换粉石去。一路上不断经过很多特产摊子和宝石交易摊子，惹得欧珀拼死以抗要去拿宝石宝贝儿，菲力奥索性把他抱起来禁锢在怀里。

    用力抱住小东西，捏住他的小手小脚，咬咬粉嫩的肉肉：“乖，不要闹了，等我们去弄了粉石有时间再去看宝石嘛？”声音软绵绵的，又温柔又爱怜，带着说不出的柔情和情愫：“待会儿我一定陪你去买宝石好不好？”

    欧珀的脸蛋儿刷的就红了，他猛然醒悟自己现在正被菲力奥抱在怀里，而且是在大庭广众之下！自己真是身体变小了连心理都一并变得幼稚起来，缩水成幼儿水准的心智啦？竟然……啊啊！真是太丢脸了！他哀嚎一嗓子，转身投怀送抱把头藏到了菲力奥的怀里，他没脸见人了啊啊！

    浑然不觉自己现在的行为也幼稚到极点，连最让他在意的被别的男人抱在怀里都没有注意到，光躲在人家怀里郁闷羞涩去了。是否是因为平时经常被菲力奥非礼兼吃豆腐，都习惯了人家的气息啦？都不怎么设防，连被人家吃了N多的嫩豆腐都没有发现，还在自怨自艾中。

    （最近公司大检查，真的是太累了，我半个多月没有休假了，请原谅我没日更吧……）




第78章 挖泥巴

用一斤度度果和一颗也门兽的牙齿换得了一定数量的粉石，那个叫做香冰的俊俏男子笑眯眯的把他们送到开采场，示意他们自己采集。

    “香冰大人，这个小小心意送你……”欧珀蹭到他身边，仰着小脸道，一手轻巧地递过一个什么东西。他笑得一脸乖巧讨好，满是期待的注视着对方。

    香冰有些惊讶的看了他一眼，手中不动声色地捏捏摸摸，质地圆润，眼角余光看到的是一抹温润柔和的色泽，“这是……”

    “呵呵，希望香冰大人帮帮忙！”

    露出一抹心照不宣的暧昧笑容，香冰颔首，收下东西道：“嗯，反正也不是多值钱的东西，我有些疲倦想要静静神，你们随意就好。”说完转过身去，做出欣赏风景或闭目养神等动作，不再管其他的。

    欧珀回身对另外三人露出一抹得意娇傲的笑容，屁颠颠地跑到他们面前去献宝显摆，似乎他办成了多么了不起的大事一样，很是臭屁。浑然没有发现其他人满脸的莫名其妙，自顾自的乐呵得意。

    “小东西，不和我分享分享你的快乐泉源吗？真是不乖啊~”菲力奥把手臂放在欧珀的两肩上，以压倒的气势由上至下的压制欧珀，把他禁锢在自己的怀里。嗯，小东西嫩嫩的抱起来真的是很舒服啊，难怪会有那么多的恋-童癖存在于世上……

    “哪有！人家明明很乖的！”挣扎挣扎，辩解辩解，脸儿红通通的，撅着小嘴生气。像只炸毛的小猫，很是可爱，就差冒出一条毛绒绒的尾巴扑腾扑腾了。

    “唔嘛！”亲一口，“好好，你乖，你很乖……”亲起来也很舒服，他满意的想着，再来一口好了“唔嘛！啧啧~”亲亲，顺便啃啃，口感真好啊。

    “不准亲！”炸毛。

    “好好，不亲不亲，那，啃啃总可以了吧？”说着不等回答，低头就是啊呜几口，在嫩嫩肉肉的脸颊上小鼻子上和小锁骨上连咬数口，咬得欧珀嗷呜直叫唤。

    “不啃不啃！就不给啃！你混蛋你臭鸡蛋你%&^&*!!”涨红了小脸，顶着满脸牙印和口水印子，欧珀气急败坏地死命挣扎。挥舞着小手想要抓挠菲力奥的脸，被轻巧的躲过了，想要用自己的怪力挣脱却被更强大的怪力压制，想要踢打？可惜，还被抓住了嫩手儿，被‘邪恶的坏人’亲亲啃啃非礼一番，气得欧珀眼圈都红了。

    “好了，你们不要闹了，先办正事。”红出来打圆场，依然温柔的笑着，也不觉得菲力奥对欧珀的行为有些过份了，红：过份？兽人族人口多种族多习惯多，各有各的习惯和对人的相处方式，在他看来这是很正常的同伴之间的打闹而已，可以促进友谊的萌发和感情的升温，很好。

    至于我们貌似很精明，其实出乎意料之外的迷糊单纯的阿米妮，她啥也不懂。刚出妖精族不久，又无法融入人类之中，好容易有了要好的朋友伙伴却没有一个是人类，所以原谅她不懂得人情世故吧。

    至于欧珀本人是已经退化了，而在退化成幼稚园小朋友之前他就是个男女不分情爱无能的白痴，完全不指望他那样的智商和EQ能提早发现不对劲之处，予以提防。尤其最近更是退化成别扭炸毛小屁孩一只，脑子里没有脑浆只有豆腐渣存在，不知是不是前些时间豆腐脑做多了的原因。

    就这样，在有意无意之间，菲力奥在渐渐的入侵欧珀的生活，和他的心。先是朋友，接下来，则是……

    好容易逃出菲力奥的魔爪，带着绯红的一张小脸，欧珀开始挖泥巴。

    是的，挖泥巴。满山遍地的白色泥土无穷尽，欧珀在仔细观察了脚下的泥土后，开始挖泥巴装起来。

    俯身捻起一小撮白净的泥土，轻轻碾碎揉烂：“很别致的泥土，但是很贫瘠，这样的土壤恐怕无法种出任何的植物来。”看向依旧兴冲冲地挖掘泥土的欧珀，菲力奥有些困惑：“你要这些泥土做什么？用来做药剂只要一点点就够了，你弄这么多还装到空间袋里――之前还不惜用一颗硕-大的珍珠贿赂管事者，这真不符合你那吝啬的性子，你在图谋着什么？嗯？小东西。”

    “你才图谋不轨呢！那是我拿这些泥有大用，你不懂就别乱说，哼！”

    “我只说了图谋，没有说不轨啊……那么你说说有什么用？”笑眯眯的模样，却让欧珀觉得有点怕怕。

    “就是，我都忍了好久了一直没有问你，你是不是又发现了什么？”阿米妮也蹲下-身来，跟着欧珀挖泥土，满脸写着有趣和好奇。

    欧珀着迷的捏捏手中的一块白泥，露出淫荡的笑容，邪恶的奸笑着：“咻咻咻~这可是上好――不不，这是顶好的瓷土啊！这么粘腻细腻柔滑！这么韧……真是太美妙了1如果用这些优质的瓷土烧制瓷器……哦嘿嘿嘿~”说着说着，又是一阵意义不明的邪恶笑声，让人鸡皮疙瘩满地乱掉。

    红抚额，叹：“说了半天还是没有说清你这些泥土到底拿来干嘛的！”

    阿米妮则两眼圆圈装，有听没有懂：“拜托你说大陆通用语好嘛！我都听不懂你在说什么，什么瓷土什么瓷器粘腻什么的……说了等于白说！”

    “啊？我说的是大陆通用语啊！”还没回过神的欧珀抬起头，满脸迷茫的看着两人，很是纳闷。“你们？你们怎么了，脸色不大好哦？是谁惹到你们两个了，是菲力奥吗？”在他眼中，菲力奥只最近以来他看到过的最坏的人了。

    阿米妮和红无语对视，转头很有志一同的抛给欧珀鄙视的眼光数枚：还不是因为你，迟钝又无厘头的小混蛋！

    “啊，不管了――哦，看看这瓷土的品质真是太好了，以后可以……嗯，烧至900度可成陶器能装水，烧至1230度则瓷化，可完全不吸水且耐高温耐腐蚀，质地光泽更是犹如玉石一般，可以冒充大块宝石玉石雕琢的……哦呵呵呵……”一边挖掘泥土，一边邪笑阴笑淫笑，那可爱的娇嫩脸蛋扭曲出很邪恶很猥琐的笑容，活像个垂涎美人儿的癞蛤蟆！

    一旁的阿米妮和红赶紧远离，做出一副不认识他的模样，真的是太丢人了。

    ‘噗哧！’只有菲力奥忍不住喷笑出来，顾忌自己的形象小声偷笑偷笑，却很讲义气的没有留下欧珀一人。他站在欧珀身边，带着柔和的笑意看着模样动作都很搞笑很猥琐的欧珀，只只需要一回头就可以看到他温软柔情的注视，柔软得能融化人的心扉。

    阿米妮皱眉，以她身为女性所独有的天生直觉，她觉得有些不大对劲：“红哥哥，你觉得，有没有什么不大对劲？”

    “没有啊，最近还算平静，安德瑞特和我们签订了协议后一切都很平静，怎么了吗？”

    “我是说欧珀，不，我是说那个菲力奥，你觉不觉得……”

    “菲力奥，是神秘了点，而且很强大，以他的力量摧毁或杀死我们是很容易的，没有必

    要这样费心思接近我们。我们又有什么可以吸引一个他那样的强者窥伺的？而且又都是非人类，没事的，阿米妮，看他平时的行为大约也只是兴致而为吧，你不要多心而担忧了。”

    “希望如此吧……”有些信服又仍有些纠结，索性红说得不错，大约是自己太忧心多疑了，自己等人可没有什么能值得人家那么强的人来窥伺的。

    转眼就放弃和遗忘了自己的疑惑，阿米妮不知道自己差点就真相了，这个总是挂着温柔笑靥，偶尔妖娆邪笑的菲力奥，确实不是个那么单纯的人物。他是有所图谋的，至于他到底是想要在欧珀他们这里得到什么，那就不得而知了，是秘密。




第79章 使坏

在一片优美犹如幻境一般美妙的湖泊上，粼粼波光和艳丽的暮色之间，有数个曼妙女子在轻歌曼舞，绰约妖娆的身姿舞出款款柔情，千般美妙。

    她们踏在水面，如踏平地，婉转曲折尽皆由心。各个皆是妖娆，是妩媚，是可爱清纯，和夺目光辉。穿着或暴露或飘逸，或可爱端庄，载歌载舞极尽能事。那美丽的瞳子里徜徉着无限的深情和仰慕，也是敬畏和痴迷，一切都只为了取悦他，她们的主人。

    天使牌羽绒编织的地毯，轻柔细腻洁白舒适，用凤凰尾羽编织勾勒出华丽的金色红色的奢华图案。长宽五米有余的地毯边上，放置着华美的紫金镶宝桌案，其上有同系列的各式紫金制品，用于装诸如水果肉干糖等小食。还有用一整个红宝石雕琢而成的华丽水瓶，是用来装葡萄酒的。其他诸如装烟叶芙蓉膏的宝石盒子啊，装面巾手帕的水晶盒子啊，雕成花篮状用来装花的黑玛瑙等等……如果欧珀看到了这些东西，恐怕会红着俩眼要宝石不要命了……

    这些奢华的用品旁，站立着十数个俊美的男男女女，尽是衣着高雅或曼妙，神情微动间精光烁烁的高手，尽皆不是凡品俗人。他们无比恭敬的侯立在旁，等待着主人哪怕最轻微细小的一个需要，他们会竭力拼命的去做到。满足自己主人的任何要求，全身心的投入，奉献，这就是他们生命的全部。

    一个黑发黑眸的邪肆男子，以着闲适慵懒的姿态斜躺在靠垫之间，模样万分肆意随便，旁若无人的嚣张姿态却让人觉得理所当然的应该。似乎他天生就该这样的肆然，放纵，自我。

    男子百无聊赖的饮者手中的美酒，那鲜艳犹如血液的液体在暮色中勾勒出靡丽的色泽，很是惑人。他似有若无的看着湖上的舞蹈，又似乎在看着宝石杯子里的酒液，神情倦怠，感觉很是无趣。

    顺手打开一抹巨大的水镜，观看最近偶尔看看解闷的娱乐玩意儿，嗯，那个小小胖胖的小东西真的是挺有趣的，很滑稽……他想着，左手撑着下颚，深邃的瞳孔里蕴转着暧昧的红芒。可是，最近实在是有些无聊啊，生活太过平淡，天天日日岁岁年年，日复一日，真的是太过于无趣了。做为长寿种，给自己找找娱乐那是必需的，所以，小东西我给你找点麻烦不为过吧？他坏坏一笑，心里找着自己都不相信的可笑理由，貌似善良的解释着，然后饶有兴趣的去找人麻烦。欺负人和找麻烦需要理由吗？不需要，只要想就去做，肆意枉为是本性，也是应当的。解释什么的纯粹是恶习，带着恶意的嘲笑讥讽，说给本人听只会气坏别人，可达不到安慰效果呢。

    于是指尖轻点，水幕上的白嫩娃娃换成了银发紫瞳的俏丽小魔女莉莉亚。

    看着手忙脚乱掩藏害人证据的莉莉亚，男人恍若不觉，阴冷着脸，暗沉着声音下达指示。听完男人命令的莉莉亚虽然满头雾水，很是不明白，但是命令就是一切，她恭敬的施礼后赶着去做任务去了。这是主人给的任务，在莉莉亚的心中是很很很重要的，高于除了主人外的一切。

    于是男人再次饶有兴致的打开水幕，调好频道，观看起私人小电影。既魅惑又邪肆的脸上，带着绝无仅有的有趣（八卦？）眼神，以着观看青春偶像剧的家庭主妇（通常中年妇女居多）的那股子兴奋劲儿，观看水幕里的故事，而主角就是粉粉嫩嫩的欧珀。

    而这边，欧珀还在费喉舌给其他三人解释挖泥巴的目的，用这些泥巴有什么用等等。可惜其他人都不相信，这些粘乎乎的泥巴被火烧过后竟然会变成像玉石一样的东西！简直太不可思议了，不可置信！虽然知道欧珀是个有分寸的孩子，不会乱说话来骗人，但是三人还是不愿意相信，这些泥巴能造出宝石一样的叫做瓷器的东西，让欧珀很是气馁无奈。

    接下来需要找绿蜥蜴的眼泪，和美杜莎的尾尖鳞，好在这两种生物都居住在某个沼泽里，虽然远点，却免了几人多跑一趟的麻烦。他们居住在法拉帝斯公国的边境，一个叫做迷失平原的一角，那里有一片巨大到好似无边的沼泽地，里面生活了很多既危险又奇怪的生物，其中就有欧珀他们需要找的生物。但是那个沼泽非常的危险，终年不散的毒瘴遮掩了十米以外的视线，同时含有毒素，会使人眼盲耳聋浑身虚弱致死。里面生存的众多危险的生物，没有一个是纯吃草的，都带有极度危险的攻击能力和防不胜防的诡异袭击，每年死在这里的人不计其数。

    危险伴随着机遇，里面蕴含了大量的资源，珍惜的动物植物药材秘石等等。作为万年前的远古战场遗留地之一，里面也遗留埋葬了不少远古时期的宝物，还有一些世所罕见的神奇生物等等。吸引了大量的冒险者或佣兵等人，冒死探索，成功出来的只有寥寥几人却都得到了他们想要的荣耀财富或能力，没有成功的则永远的留在了沼泽。

    除此之外，还要提防法拉帝斯公国，这个著名的奴隶制国家，热衷于捕捉任何的人类和非人类生物当作奴隶贩卖。而这四个人，兽人少年和龙族混血美人，还有一个世人争相欲得的妖精族萝莉――被发现的话，不逮了当奴隶卖个高价简直太侮辱人家最负盛名的奴隶制国家了，得小心啊。

    走啊走，几个人很紧张的赶路，经过两个多月，几人终于来到了帝国的边界，也是沼泽的边缘地带。只见眼前所看到的范围皆是雾茫茫的一片，能见度最多十米，幽暗带绿氤氤氲氲的雾气遮蔽了视线。里面隐隐约约有咕咕呜呜嘶嘶的诡异声音传来，偶尔甚至能听到几声不明生物发出的惨叫或哀嚎，让人心里发悚。




第80章 沼泽

几个人在闷热潮湿的沼泽中艰难前行，茂密或稀疏的植被草木，一平如野或怪石嶙峋，阴冷几乎结冰却倏忽间闷热湿腻如盛夏雨林。一个沼泽里不大的小小一块地域里面，空气和气候环境几度变换，各种怪异的兽和植物虫孑诡秘难测，防不胜防。

    欧珀四人艰难无比的在沼泽里跋涉，弄得浑身泥泞，狼狈不堪，比那次寻找度度鸟要糟糕得多，简直苦不堪言。

    啪嗒一声，欧珀把一只胆大包天爬到他身上的小蛇捏碎，随手剥下艳丽的蛇皮揣怀里，烂糊糊的蛇身则顺手丢掉。抹抹额头眼角的汗水，勉强拉拉凌乱的衣角，欧珀气喘吁吁的走在烂糊一片的草地水泽间。他感觉糟糕透了，从来没有这么恼火过，好像眼前的一切都在扭曲蒸腾，让他恍惚间如坠彷徨困惑。现在正是一天里最热的时候，从无边水泽和绵延起伏的广阔草地中，升腾起氤氲的烟气。蒸腾的水汽并不能带来凉意和清爽，相反，带来的是近乎窒息的湿和滚滚热浪。

    其他人也好不到哪去，当初想得太好了，以为凭着他们异于人类的优越体质和高人一等的能力，可以比较安全的来去。却没有想到，沼泽地，尤其是这个极富盛名的广阔沼泽地哪里是这么好闯的！于是一个个来时气势汹汹豪情万丈，现下却灰溜溜小心翼翼，满身泥泞狼狈不堪。

    欧珀大口大口的深呼吸，他感觉有些气紧，有种半窒息半无力的虚弱感觉，浑身软绵绵的乏力。他想要用力呼吸，却似乎呼不进氧气，只有徒劳的大喘气，‘呼哧呼哧’很是费力，平时白白粉嫩的脸蛋都黯淡了光泽变得苍白脆弱。他有些踉跄地跟在后面第三位的位子，虽然精神因为身体的严重不适而有些难以集中和无力精确控制，但是他还是极度小心地在茂密湿润的草丛里穿行。这个地方吞杀的生灵不计其数，一个不小心，一个错踏，就是万劫不复。

    “阿米斯特，你还好吧？”欧珀担忧的问。

    谨慎而经验丰富的红走在第一位，其次是对自然感觉最敏锐的阿米妮，第三是欧珀，最后是强大的菲力奥在末尾。阿米妮此时已经万分疲倦，距离上次的休息已经过去整整一天，她惨白着嘴唇，双眼焦灼的渴望休息。总是漂亮端庄，或精致妩媚的她，如今衣裳简陋，裙子被削烂扎成短裤，精致的丝带缎带和蕾丝全部被拆除，只留下最简洁方便的打扮。

    “啊？哦……我没事，欧珀你还是叫我阿米妮好了，我不习惯有人叫我阿米斯特――再说，现在这个名字不是被你拿去给你的鸡崽取名了吗？以后还是叫我阿米妮，或者阿米妮姐姐就更好了。”仰头小小喝口水润润唇舌，转身递给前面的红。这个该死的沼泽这么多的水却不能喝，实在是水质太浑浊了，只能依赖于一路上收集的露水勉强过活，几个人如今是极度缺水中。哦，恐怕不仅仅是缺水，还缺食――这里的动物基本上都含有毒素，包括植物也是，缺氧等等。

    “嗯，好的，阿米妮……”叫姐姐是绝对不行的，他心里还有个想要和她在一起的打算呢，怎么可能叫得出来。

    把水递向前面的红。

    “谢谢，我不渴，你们喝好了。”红谨慎的停下来，早仔细的提防了四周后，把水递给了后方的欧珀和菲力奥。舔舔干涩的嘴唇，脸色憔悴的红笑得依旧是温润柔和，恍若踏青春游的娴雅少年。

    “不，红哥哥你先喝！你喝了我才喝！”说着，欧珀把水袋向前面推拒。

    “欧珀！听话，红哥哥不渴……”

    “你骗人！你先喝我再喝！”瞪眼，被刮花成小花猫一样的小脸上满满的都是认真。

    叹气，红苦笑着妥协了，嘴角苦涩无比心里却甜蜜得近乎满溢出来。“好好好，我喝……”微红了眼眶，红仰天喝下一小口水，明明是有点发涩的水，却带着说不出的甘甜，心柔软得近乎融化。

    看到红喝了水，欧珀放下一点心，接过水袋。摇摇，没有多少水了，今天夜里可以收集一些，应该够得了了，于是也仰头喝了一点水。露水的滋味并不如想象的那么美味，想着某些故事里的人附庸风雅用花露煮茶等等，却也不过是心境的原因吧，现在他明明是尝着苦涩的水，却觉得是世界上最美味的甘霖雨露。

    欧珀回过身，正要把水袋传给菲力奥，却觉得一阵天旋地转，浑身虚软发晕。我这是要晕倒了吗？不行啊，这样会给红哥哥他们带来麻烦和危险的……

    眼前一阵发黑，晕眩感一阵阵的上来，欧珀忍不住有些虚弱的呻吟了一声，像是小猫在叫。

    “很难受吗？我来抱你好了。”低哑充满魅力的磁性嗓音，带着近乎本能的魅惑感觉，在欧珀的耳边说。

    欧珀捂额，止住虚弱的晕眩感，数秒后才反应过来，而此时他正在菲力奥宽阔的怀抱里，密密嵌合。“你做什么！”他有些生气，反应过来的欧珀很快醒悟，刚刚他不是晕倒或体力不支，而是某人很无耻的突然把他打了一个轮转后抱到了怀里，所以才会有晕眩和双眼发黑的情况出现！当然会双眼发黑，整个人连脑袋全被抱到怀里，头被按在怀中不放，两眼自是一抹看不到发黑了。

    他这么个大男人被另一个同性，还是一个优秀得令人妒忌的同性抱在怀里，实在不是一件光鲜的事。欧珀开始很恼怒地挣扎起来，要不是还惦念着这里大吼大叫会招惹些肉食生物，他早就臭骂菲力奥不知分寸了。

    菲力奥一手忙着镇压反抗，一手忙着偷吃豆腐，还记得安抚炸毛的猫儿，轻言劝慰。“你看你自己已经是要倒不倒的样子，还有什么好争的？本大爷能带着你一起走你就该感恩戴德街草以报了，你还不乐意！是不是要到你自己倒下来了，没有办法走路了才好？然后我们红和阿米妮就可以艰难的一边照顾你一边赶路，还要和沼泽里的猛兽战斗？嗯？”

    “可是我！”欧珀想要争辩，却有些说不出话来，苍白的脸蛋上浮现出动人的红晕，却是愤怒的火焰。“那你带上一个人就不拖累了，很方便，很舒服，战斗走路都很好！你觉得你真的带上一个人还能好好的不受任何影响吗？你不行的！”原话反驳，欧珀理直气壮，其实心里知道自己有些无理取闹站不住脚。

    菲力奥优雅的阖眼，复睁开，黑曜石一般的深邃瞳子里有红芒在疾速流转。他低沉了声音，沙哑了魅惑，带着黑暗一般甜美粘腻的馥郁毒素，掳获不安的的人心和灵魂：“谁说我不行的？你来试试，就知道我行不行了！”紧紧手，让欧珀娇嫩的身子和他的更加贴紧，语气到神态和动作都邪恶到一定指数的菲力奥，带着糜艳近乎下流的双关语调戏欧珀，嘴角勾勒出肆意恶劣的笑意，带着狞恶。

    所以说，对男人，你说什么都可以，但就是不能说他不行，他会炸毛的。




第81章 抱与不抱

可惜，菲力奥高估了欧珀的情商，他自觉自己已经说得够露骨够直白了，却没有想到欧珀竟然愣是没有听懂。

    欧珀愣了一下，怒道：“试个屁！”说着伸出嫩嫩的小手在他额头上噼里啪啦的乱打一通，小身子也胡乱挣扎起来，扭动着想要从菲力奥怀里挣脱下地。

    措不及防之下，被欧珀拍打到额头，菲力奥有些怔愣，随即阴暗了眼神寒下了脸色：“小东西，你……”从来没有人敢这么轻忽他，敢这么打他，对他如此的不尊重。这么个卑微的兽族小东西，却敢这样对他！他阴郁的想着，一霎之间，有森然的气息从他身上溢出，那叫做杀气。

    欧珀浑然不觉菲力奥的变化，他撅着嘴，神情有些别扭羞涩，吱吱唔唔的说：“不用你抱着我！沼泽里那么危险，你还带着一个人，如果一不小心踏错一步踩到了沼泽里，那不是两个人一起丢翻丧命？你那么强，如果没有人拖累你的话应该可以安全脱身吧……”所以，不要带着他，他是个拖累，带着他只会让你行动不便带来危险。

    “小东西”菲力奥森冷的脸色逐渐松软，他没有想到欧珀竟然在为他着想，在自己那么疲累难过的情况下拒绝了他带着他走的提议，拒绝了轻松舒适。菲力奥从小接触到的都是自私自利的人，只要是为了自己好，哪在乎别人如何又或者是生是死？第一次有人变相的在关心他，在为他着想，担心他，他觉得有些不知所措，耳尖酥麻。手上不觉紧了紧，搂着欧珀，满脸的柔软笑意。

    欧珀踢踢小脚，有些脸红：“好了，放我下去了！”

    菲力奥笑眯眯的，抱着怀里香香软软柔柔嫩嫩的小东西，“不放，你又能奈我何？”

    “放我下去！听到没有，放我下去！”挣扎挣扎，扭啊扭，涨红了小脸想要挣脱这个怀抱回到地面上去。说真的，被一个男人抱在怀里的感觉真的是糟糕透了，感觉别扭难受到极点，那股男人特有的暗雅气息让他毛骨悚然。

    男人低沉的笑，语气邪魅恶劣：“我说我就是不放呢？嗯？呵呵……小东西软绵绵的抱起来好舒服的，我舍不得放手了，你说怎么办？”

    压低了声线在欧珀耳边低语，低沉轻缓充满诱人的磁性，坏坏的笑容也充满了男性魅力。可惜，迟钝的欧珀可感觉不出来，视这可以迷惑万千少女上到八十八下到八岁的通杀邪魅笑容完全不感冒，菲力奥可说是标错了情，白费精力。

    “放我下去啦――”恼羞成怒的欧珀暴起，小脚踢踹，被镇压。小手挥舞拍打，再次被压制。扭啊扭，拱啊拱，被镇压之。想要破口大骂，啊呜啊呜被连啃数口，威胁招惹野兽之，也被镇压。最后怒不可竭的欧珀嗷呜一声扑上去，长开小嘴啊呜一口咬上去，目标是菲力奥那俊俏坚挺的鼻子。

    来得好！菲力奥面色不动，心中激喝一声，迎上去。

    “啧~啵！”小嘴啃到了张开等待的大嘴，自投罗网啊！瞬间被咬住不放，啧啧啵啵吃了个痛快，上上下下里里外外一一品尝个透，才啵的松开了嘴。此时的欧珀已经是涨红了小脸，面色晕晕然，不知今夕何夕了，只爬在菲力奥肩头无力虚软的上气不接下气。

    “好了，小东西，不要担心那么多，我是谁？我是菲力奥啊，是强大的龙族血脉后裔，你放心我不会在遇到危险的时候拿你当诱饵丢给敌人的呵呵……”带着低哑的笑意，菲力奥笑眯眯的说着。

    “哼，谁知道啊！”小拳头恨恨地捶捶菲力奥的肩，很是不忿没有咬到他（这个不是重点啊，重点是你刚刚又被非礼了难到你没有发现吗啊？一脸迷糊样的欧珀：啊？），“你带嘛你带嘛！到时被拖累了，受伤了不要怪我啊？累死你得了！”

    “好好好，不会怪你的，来，搂住我的脖子，抓紧点。”把欧珀的小手缠到自己脖颈上，以着抱小孩的姿势抱着欧珀（搂腰托着屁股），不着痕迹的摸摸翘翘的小屁股，挂着满意的笑容继续前行。

    欧珀别扭的挪挪身子，很不自在：“你不要这样抱着我，感觉好奇怪的。”

    坏笑，不为所动：“哦，那你要怎么抱？公主抱可以吗？我倒是没有关系，你嘛……”说着，坏笑的看看欧珀，想象着他被公主抱的模样，手指蠢蠢欲动。

    “呃，那还是算了！”被想象中公主抱的模样给煞住，欧珀立马改口。

    “是么，那还真是可惜啊。”本来是开玩笑的，但是一经想象，菲力奥却觉得这样也蛮不错的。公主抱啊，多么令人浮想联翩的画面，他是真的开始有些期待了，真是可惜，只有看以后有没有机会可以……呵呵，他阴暗的坏笑起来。

    欧珀趴在菲力奥的肩头，浑身放松，轻柔的吐息，倦怠的身体得到了最好的养护。他感觉自己软绵绵的，几乎要融化成绵软的一团，却很是舒服，提不起动弹的劲。之前的好精神一去不复返，现在的他只想靠在这个安全的怀里静静的休息片刻。是的，他也不奢望太久，只要片刻就好，片刻就好。想着想着，漂亮的猫儿眼开始半张半合，昏昏欲睡。这个怀抱太过温暖，这个肩头太过可靠，他忍不住的持续放松下来，渐渐睡着，睡梦中，他甜甜的笑了，好像拥有了很美好的东西，很满足很甜美。

    菲力奥挂着柔软的笑意，抱着欧珀也能轻巧敏捷地穿行在危险的沼泽地里，他坐在离红他们几步远的地方，含着笑意搂着欧珀休憩。

    而一直和阿米妮商量路线的红这时回过头来，看看两人，有些不苟同菲力奥抱着欧珀的行为。但是看看脸色苍白的欧珀，他叹息，忍住了没说什么。他想，菲力奥那么强，总不至于在遇到危险的时候被欧珀拖累吧？尤其他那样的龙族混血者，年龄那么大，阅历那么多，总是有经验知道该做什么不该做什么。他劝慰自己不要太过于干涉别人的事，每个人都有他自己的生活自己的想法，他不能永远当别人的‘奶妈’一直照顾着，保护着到永远。于是他止住了阿米妮的责问，四人默默的休息，商量路线，安排夜晚的轮休等等事宜。

    他们进入沼泽好些天了，沿着阿米妮族中描写的典籍路线，合着萨满老头给的路线，沿着某条不显眼的路线前行。食物早就所剩无几，饮用水是夜晚在植物叶片上收集的露水，一路上还小心的捕捉了些诸如青蛙和小型无毒的哺乳动物，还有一点点无毒的植物。至于鱼类，沼泽里住着很多奇怪而危险的生物，害怕打草惊蛇所以一直不敢向沼泽里捕食。

    据说美杜莎居住在沼泽的中心部位，而绿蜥蜴则在外围部位也偶有出现，那是个善于隐藏的生物，它们喜欢居住在沼泽外围刺溜鱼很多的地方。

    刺溜鱼是一种两栖类鱼，长得很像深海的灯笼鱼，带有不大类似青蛙的脚蹼四只，可以在湿润的陆地上生活也可以在水里生活，浑身带有剧毒的刺。据说味道极度鲜美，但是毒素却很难去掉，每年因为贪食而死去的人不在少数。欧珀倒是感觉这东西很像是河豚，不知道可不可以用炮制河豚的方法烹制？要知道河豚真的是很美味的，前提是把剧毒去掉才行。

    几人所在的位置离刺溜鱼的栖息地越来越近，按描述大约前方千米以内就能到达，几人抓紧时间休息一番，好在接下来的时间迎接严峻的战斗。




第82章 绿蜥蜴

在湿润的泥泞里小心前行，拨开千奇百怪的植物，提防奇奇怪怪的东西，几个人躲在宽大的阔叶植物下。前方嶙峋怪石和茂密杂草形成了一片模样古怪的沼泽地，而那些他们所寻找的绿蜥蜴的栖息地就是在这里。

    “按记录里说的，有刺溜鱼，香樟叶，怪石的沼泽，里面就生长着绿蜥蜴。”

    “嘘――！”红若无其事的说着，吓得欧珀一个劲儿的捂嘴，比划着手势示意不要惊到那些蜥蜴了。

    红了愣了一下，然后才想起来说：“没事的，这些家伙几乎没有耳朵，通常程度的声音它们都听不到。”

    “哦，你也不早说，吓我一跳！”拍拍小胸脯，欧珀放心了，淡定了嚣张了。很洒脱的挥手，把面前碍眼的阔叶植物扫开，很是大胆放肆的观察前方的沼泽地，惊跑数只像蛙又像鱼的生物，想看看那些蜥蜴藏在哪里的。

    动作很快很潇洒，弄得红一时没来得及说出下面话，看看四散逃跑的刺溜鱼，红郁闷的

    继续说：“但是也因此他们的感觉很敏锐，只要有活物在动弹，它们就可以迅速的察觉到。”

    正有恃无恐，以为蜥蜴们反正看不到，于是很嚣张的站起来，像沼泽地走的欧珀僵直了。看着四处胡乱蹦跳的刺溜鱼，欧珀欲哭无泪：“拜托红哥哥你不要这么大喘气啊！这么

    有一句没一句的会害死人的！呜呜……”

    “就是！你也不早说！”阿米妮斥责，回头想要把欧珀往回拉，却有一抹身影速度更加快速！

    “呱――”一声怪叫，一抹绿油油的东西急跳而至，轰然落下，溅起泥浆无数，占据了他的视线。

    “！”欧珀被紧紧抱在怀里，看着刚刚自己站的地方被一只数米长的蜥蜴占据，小脸黯淡了颜色。

    菲力奥搂着欧珀几个跳跃，躲过袭击的大蜥蜴，红他们也跟着退至一旁，躲过蜥蜴的袭击。

    “刚刚那个是什么！”不就是他们要找蜥蜴吧！欧珀脸色发白，捂着急速蹦跳的小心儿，哭丧着脸蛋儿问红。

    “大约，就是你想象的那样？”菲力奥耸耸肩，抱着欧珀继续躲藏那只蜥蜴的攻击，好整以暇的说：“没事，这种蜥蜴不强，有我保护你，没有关系的。”下颚在他头上轻轻摩挲，很是亲昵。

    阿米妮说：“是啊，真是好消息，它们不怎么强，但是它们是群居动物啊！”

    “它们就是那些，我们在找的绿蜥蜴？”群居动物？欧珀看看阿米妮，再看看眼前体形庞大，近乎七八米长的身子，和科莫多巨蜥相似的模样，油绿的皮肤，嚣张蛮横的攻击。它摇头摆尾，又抓又挠还带咬，弄得泥泞飞溅，草木石块横飞，十米方圆以内俱是飓风过境一般，惨不忍睹。一只就这么彪悍了，群居，那要是再来一群数只数十只蜥蜴，那他们今天还有活路吗？

    绿蜥蜴确实听觉很差，但是它们的感觉很敏锐很迅速，动作也很是凌厉。弄得欧珀几人很是狼狈，浑身沾满了软哒哒的泥泞躲来躲去。他们并不想和它正面交锋，那会打草惊蛇，惊动了其他的生物或蜥蜴，只要这样慢慢磨，把它带离这个栖息地，到远一些的地方就可以任他们所为了。于是几个人合作，一边小心的躲躲闪闪，一边逐渐的把蜥蜴往外引。

    呱――呱――呱――

    可惜，一阵此起彼伏的呱呱怪叫中，粘乎乎的沼泽地里逐渐浮现一只只绿油油的丑恶东西。瞪着突出的黄绿色眼睛摇晃着脑袋，速度飞快的爬出来，并向着他们这边爬来！

    “糟了，红哥哥，它们都被吸引过来了！”欧珀现在浑身虚弱和平常人无异，于是只能无力的躲在其他人身后，什么忙也帮不上，了不起撒点药剂什么的还要提防着不要被打中牵连进去，给其他人带来麻烦。

    数十只蜥蜴摇头摆尾狞恶着逼近，一只只都有数米甚至十数米长，浑身鳞甲暴突的，很是可怖，看得几人心里是噗呲噗呲的直发悚。他们就这么几个人，连欧珀算在一起才四个人，就算很强也拿这么多的绿蜥蜴没有办法啊！红哭丧着脸蛋，内心很是无语愤恨，为什么他们每次都会遇到这种群居生物！

    阿米妮吞吞口水道：“不行啊，我们先撤退行不行？这么多的蜥蜴，就我们这几个人怎么可能打得过！”

    红躲过一个致命的甩尾，跳到阿米妮身旁，“我也这么想，菲力奥！带上欧珀，我们先撤！”说着拉着阿米妮一起躲过蜥蜴的袭击，往来时的路急退而去。

    “哼！”菲力奥一手拎上欧珀，一手隔开追至面前的蜥蜴，脸色不愉，向后退去。

    没想到那些蜥蜴竟然离开了他们的栖息地，一个个全都追了上来！甩着尾巴，不管前面有什么，极度蛮横的向前冲就是了，撞断了无数花花草草树木石头和沼泽池，地上被犁出一条条深深的泥土沟沟和残渣。整个场面就像是恐龙过境，台风席面，差不多。

    几人一边向前跑一边回头看，被身后的景象催促，向更前面更安全的地方跑。可惜这里是沼泽之地，他们得时刻注意地面土质，当心一不小心踏到了沼泽池子里，那绝对要命。这样小心下来，就是严重影响了几人的速度，渐渐的那些蜥蜴竟然都追了上来，他们之间的距离在逐渐的变小，变小。

    “这样不行！红哥哥，我们迟早会被它们追上的，不如我们干脆回头和它们拼了算了！”欧珀被菲力奥抗在肩头飞奔，看着身后越来越近的蜥蜴，他忍不住回头对跑在旁边的红说道。

    “那么多只，明显拼不过，还不如向前跑，摆脱它们的好。”喘着气，红回答他。

    “可是……”欧珀有些迟疑，他总觉得不该跑，他觉得自己很排斥逃跑，想要回身去和那些敢于追上来的东西拼杀。

    这时，菲力奥说话了：“我有一个方法，不知道你们愿不愿意试试？”

    红看看他，皱眉：“哦，你说说看呢？”

    菲力奥优雅的笑笑，在这么狼狈的逃命时刻里，他都一如往常的保持了贵族式的优雅和魅惑：“是这样的”他笑着说，声音低沉，带着说不出的好听，和诱惑：“我们这样……然后那样……最后就那样那样……你觉得呢？”语落，那问号是充满自信的，不是疑问句，是叙述式的句子。

    红和阿米妮听完，很是惊讶，虽然有些异想天开但是这个方法确实是可行的，前提是这是菲力奥去做的话。




第83章 绿蜥蜴的眼泪

明明都不算是弱者，却每次都被一些不算强大的生物追杀。最可恨的是每次都是群居动物一堆堆的出动，以着翻天覆地的架势围攻过来，让几人是苦不堪言，浑身那叫一个狼狈不堪，直比得乞丐都不如的境地，怎一个惨字了得。

    菲力奥说他行，他要来解决这些讨厌的穷追不舍的蜥蜴们，于是把扛着的欧珀放到一边，他漫步至前要对敌。

    这几人里面最强大的菲力奥，有着神秘而强大的龙族血统，来历神秘，行为神秘，样样皆神秘的邪魅男人。正身肃容，停下狼狈的逃跑姿态，回身。身后无数狰狞的蜥蜴张牙舞爪，嘴角露出参差不齐的灰白锐齿，滴着发黄的毒液，迈动强健的四肢迅猛地抓爬奔行！健壮的尾巴挥舞着，拍断一根根树木石块，也搅起漫天泥泞水泽石块树枝残叶等等。夹带着污浊的气息和风压，轰轰隆隆的狂奔而至。一丝带起的风儿吹过，拂起菲力奥耳边的一缕发丝，他的眼神波澜不动，有的只有冷漠的嘲弄，和漫不经心的敷衍。

    蜥蜴们快速移动，十数秒之间就堪堪离他们几米距离远，速度奇快！而菲力奥竟然还在凝视着，似乎在想着什么，一动不动。

    “你做什么！傻站着做什么！”欧珀惊到，肥嫩嫩的小手用力扒拉着他的衣角，狠命地往后拖拽，“你不要命啦！仗着自己强大就不管不顾，站着不动是想要送死吗？”

    “小东西，你――”菲力奥无语，看着自己精美的衣角被欧珀的怪力拉长变型，他该庆幸辛亏欧珀的怪力被那古怪后遗症封锁了大半，所以如今被用力拉扯的衣角还能得以保存？而不是被扯断，撕裂，整件衣服被撕脱下来让他几乎裸奔？“乖啊，你旁边站站，我马上把它们处理了再来处理你。”

    “不用！看我的！”欧珀自信满满的说，伸手，从身后拿出一样东西来！喝到：“看你的了！加油！为了你的小命，动力全开吧！”小手一甩，掷出一个圆乎乎的东西！

    那个圆乎乎的东西还在惨叫：“唧唧唧唧――！（不要啊救命！）”可怜的小鸡崽阿米斯特，被它狠心的主人扔出去御敌了，只好一边惨叫着一边竭力放出它赖以生存的本领，气势。

    只见肉眼不可见的汹涌气势汹汹而至，带着阴森逼人的锐利感，直泄而下，瞬间冲击了奔爬而来的蜥蜴群。猛然接收到强势的高阶猛兽的威压，前面几只蜥蜴猛地停顿下来，后面的数只猝不及防之下用力的撞了上去，后面的蜥蜴不明所以也猛冲一气于是也跟着撞上前面的车祸现场。

    呱呱惊叫声中，就见那些丑恶的绿蜥蜴们蜥仰马翻，乱成一团。这个蜥蜴撞到那个蜥蜴，那个蜥蜴压倒XX蜥蜴上面，XX蜥蜴又*@#@#$，你咬我一口我撕你一抓你拍我一下，我来个大甩尾……本来有志一同追捕食物的蜥蜴群乱作一锅粥，眼看着自己和自己蜥打起来了，开始动作凶猛的厮杀，一点不顾惜是自己的同族，很是凶残冷血。

    几个人闲闲的站在数十米外观看，红挠挠下巴，皱眉发言道：“唔，这该怎么说？果然不愧是冷血动物么？就这么点小事就打成一团了，连之前的气势消失了都没有发现，好像它们刚刚那么凶悍就只是为了出来大打一架而已，真是！”真是太好了，最好所以的敌人都这样才好，省得他们费精神，耗体力。

    阿米妮白他一眼，小喘气，仔细观察蜥蜴们的打斗。

    红当没看到，回头对欧珀投以赞赏的笑容：“欧珀做得不错，不过你怎么想到的用鸡崽来御敌的？”本来菲力奥说他要用龙威来吓唬蜥蜴的，现在欧珀的鸡崽也达到了类似的功效，不错不错，有前途。

    正在回收鸡崽的欧珀蹲在地上，头疼的看着唧唧叫个不停，暴躁的不停蹦跳的鸡崽很是头痛。大约是因为气恨欧珀把它扔出去，被丑恶的蜥蜴吓到了，鸡崽自刚刚跑回来开始就一直唧唧叫个不停。还不停的蹦跳，欧珀一伸手想要把它抓起来就会被啄，被小抓子抓挠，让欧珀很是苦恼。听到红的话也不大搭理，“鸡崽的能力本来就是用来吓人用的，再说蜥蜴的视力和听力弱到不行，不是刚刚好吗？”说完，继续和闹脾气的鸡崽做斗争。

    “乖，不闹了哦，待会儿给你弄好吃的。”

    “唧唧！”

    “什么？不要吃的，要鸟权，要鸡崽权？要争取更多利益？”欧珀瞪眼，“你都卖身给我了你有什么鸟权鸡崽权的？再说你到底是鸡崽还是鸟我都不知道呢，你讨什么权！你去找个那什么鸡崽维权部门给我看看我就随你要啥给啥，你找出来给我看看呢啊？”很嚣张，很有恃无恐。

    “唧唧！”跳脚。

    “是啊，就是欺负你，就是虐待你咋地？”谁叫你胖乎乎的那么有趣，还可以压榨，不欺负你欺负谁啊，这里也就你可以欺负着玩呢。

    “罢工？那我还罢食呢，不给你饭吃！”

    “唧唧！”打滚，在地上扑打闹腾。

    “呃……”欧珀慌了，赶忙拿出包里的肉干诱惑：“不哭不哭啊！好好好了，以后再也不会欺负你了！真的不会了！来来来，看这个是你最喜欢的牛肉干啦！乖鸡崽来吃，不哭了啊！”要命，最怕人哭了，鸡崽的也怕，只要一有人哭他就会慌了手脚。话说，为嘛这只鸡崽会喜欢吃肉干，而且还是无肉不欢的？真是奇怪，欧珀百思不得其解。

    “唧唧。”眼看肉干到嘴，鸡崽不闹腾了，费劲地爬起来去啄肉干，满意了。

    欧珀靠坐在菲力奥的身侧，饶有兴致的逗弄着鸡崽，拿肉干调戏它，让它唧唧唧唧扑腾扑腾的欢闹着。时不时关注一下远方越闹越凶的蜥蜴大战，放松的向后靠靠，嗯，真舒服。最近都没有休息好，这下大战之后（哪里大战了？）坐下来休息一下真舒服啊，温暖舒适，忍不住就有些昏昏欲睡。浑然不觉自己靠在菲力奥身上，而且越靠越亲昵，几乎已经窝进了人家的怀抱里去，宽阔温暖的怀抱里还带着精致的男士暗香，当然舒服了！

    红和阿米妮最近已经习惯了两人时不时的亲昵动作，已经见怪不怪，习以为常了，完全忽略了两人。

    阿米妮：“红哥哥，这些蜥蜴要打多久啊，不会打到全部死光光吧？”

    看看远处战况激烈的蜥蜴，红擦汗：“不无可能，看着势况――啧啧，真是激烈啊，说不定这次我们可以收获至少上百只绿蜥蜴的尸体，可以大赚一笔。”

    “你难道也被欧珀那个小财迷给传染了？还大赚一笔呢！”鄙夷。

    “呵呵，不赚白不赚嘛，人家送上门来给你，你不给人家面子多不好啊。再说，大赚一笔后，就可以到大城市里去补充一些必须品了，这次你损失的衣服……咳咳，我就有那个经济实力给你报销了，不是很好吗？”温柔的笑，背后百花齐放，很是圣洁。

    “确实很好！就这样做吧！”又可以买新衣服了，太好了！阿米妮笑得见牙不见眼的，很是愉悦。

    红看看那边的蜥蜴，想起了一件事，回头问阿米妮：“等等，欧珀需要的蜥蜴眼泪，从死蜥蜴身上弄，可以吗？”

    阿米妮也愣了，皱起了小脸回答：“好像不行吧……谁看过死了的蜥蜴会流泪的？会？还是不会？”

    “不会。”低沉的声音响起，解答了他们的疑惑，是菲力奥。

    “哦，不会……啊？不会！”红和阿米妮一起惊呼：“那赶快去抓一只回来！趁它们还没有自相残杀玩完，赶紧的！”




第84章 眼泪是怎么来的

在一堆烂糊糊厮杀惨烈的蜥蜴堆里，挑挑选选良久，终于锁定了一只体格健壮的蜥蜴下手。那是一只身形修长，体格健壮强劲的蜥蜴，有着油绿发亮的鳞甲，狞恶极富光泽的橙黄色大眼闪烁着无机质的森寒光泽，长满獠牙的大嘴里吐出的气息带着污浊的硫磺臭味。

    据说这种蜥蜴带着一丝龙族的基因，经过修炼跨级，突破七阶的话，有可能进化成亚龙族，甚至逐渐进化成真正的龙族一员。不过，其实这种蜥蜴通常才四阶最多五阶，很少有看到突破到六阶甚至是七阶的，所以进化成龙族什么的，也只能是个故事而已。但是，在欧珀他们面前的这只蜥蜴，就有六阶顶端将近七阶的修为，如果这次不是欧珀他们将它捕获，恐怕要不了多久，就会有个货真价实的亚龙预备员诞生了。

    “啧啧”，红惊叹，竟然看到这么高阶的绿蜥蜴，他们真走运，如果用这个蜥蜴的眼泪，药效一定很好吧。

    阿米妮蹲下查看，头也不会的道：“这要怎么弄它的眼泪啊，它有眼泪吗？这种冷血动物，你总不能像人类一样去讲故事陶冶摩挲他的感情神经吧？”

    “唔，说得对，那么我们一个一个的试试看你觉得如何。”

    “也好，它看起来就是很耐折磨的类型，皮糙肉厚的，一定可以坚持很久。”

    “我们先试试它对痛觉是否敏感，还有瘙痒也试试看，总会找到它的E点。”从怀里抽出一只小刀，红笑得如沐春风，可亲可爱。

    “等等，我这里还有些药剂，你们都一一实验着看看，刚好可以给我弄点实验数据，真是太好了~”欧珀笑眯眯的挨过来，把个数瓶药剂强塞到红的手里，不等红说什么，扭头啪嗒啪嗒的跑了，留下零碎的嘻嘻哈哈的糯糯甜笑。

    “这个小东西！”要好气又好笑，红依旧是笑眯眯的模样，一点没有生气了的迹象。

    随手在红手上拿起一个紫液白瓶的药剂，随手抛抛，“你们太宠他了，对小孩子怎么能他说要什么就要什么的，小孩子就是要常常打击打击他们才好，省得骄傲过头，以为全世界都是围绕到他在转，想要什么别人都不会拒绝，这样迟早是会吃亏的。”

    刀子嘴，豆腐脑心的阿米妮说完，微红了脸蛋，转身去揉虐人家绿蜥蜴了。

    红微笑，你还不是一样的，阿米妮。没有你我这样的宠爱，无形间的纵容，他也就不会是这样可爱而微微嚣张任性的欧珀了。但是欧珀是不会真正骄傲到目空的，他知道，欧珀不会，没有理由的信任，而确定。

    欧珀靠在菲力奥的身边，捏着树枝好奇地戳戳十来米长的巨大蜥蜴，看着蜥蜴瞪着浑浊的大眼爱理不理的挺尸状，大着胆子缓缓靠近想要仔细玩弄一番。摸摸~冰凉的鳞甲油绿油亮的，触感柔润。肉很结实，他用力按压都不能把它身上的肉按出一个窝窝来，当然，现在的欧珀是被封印了巨力的，要是以前的他，至少能戳穿的。蜥蜴背上长着长长两排棱刺，带着犹如玉石和金属混合的柔润和锋锐，青绿发蓝颜色渐深，顶端黑得发红，色泽很是好看，而且极度坚硬锋利。

    欧珀不禁有些失神，这些棱刺，看起来很好很安逸啊……不禁伸出小手，去扒拉人家的的背脊刺，想要扯下来收藏收藏。

    “嗷――呱呱！”突然，那一直表现得无比麻木，极度尸体状的蜥蜴剧烈挣扎摆动起来！长长的大尾巴开始用力的抽打甩动，把周围数米内扫得一片凌乱破碎。它呼哧呼哧的大喘气，挣扎着想要爬起来，扭头间裂开大嘴做撕咬状，那模样怎么看怎么凶悍，极具攻击性。它拧头张大了嘴，回头就是一口，要咬杀它身后的欧珀！

    “嘶――！”近乎没有声音的声音，带着低沉厚重的震颤方式乍然响起！

    “！”正无比狞恶疯狂的蜥蜴浑身一个抽搐，十分有力的一个弹跳几乎跳将起来！它不管不顾的，连红的匕首刺进身体都不能动摇它缩成一团的决心！十数米长的巨大蜥蜴，竟然瑟瑟发抖着，拼命想要像仓鼠一样缩成小小的一团子，十分可笑十分怪异离奇！可惜它确实是太大只了，最后勉勉强强缩成蛇一样盘绕起来的姿势，把头尾卷起藏到身下，一个劲儿的发抖。

    欧珀几人目瞪口呆中，不知该说什么好了，刚刚明明都还在面临了巨蜥攻击的危险状态，现在这叫什么事啊这？好好一只无比邪恶丑陋的蜥蜴，竟然学人家弱女子，小媳妇儿一样，缩成一团瑟瑟发抖，简直太可笑了！

    菲力奥黑曜石一般的双瞳里，暗涌激流的红散发着魅惑的光芒，眼角的血红泪痣显现着妖娆的色泽，勾勒出一抹不似人类的妖异感觉。

    欧珀嗫嚅着，“呃……菲力奥？”他感觉很不自在，这样的菲力奥似乎和平时那个有些坏有些邪恶有些魅惑的坏人不大一样。明明没有做出诸如欺负他恶整他之类的行为，却让他汗毛倒竖，鸡皮疙瘩乱跳，浑身别扭的难受！近乎有些畏惧的感觉，他突然有种不知该如何面对菲力奥的感觉了，这是个不一样的菲力奥，不是他所认识的承认的那个人，是个陌生的菲力奥。

    菲力奥听到欧珀生嫩犹豫的呼喊，顿了顿，回头，又是那个坏坏邪笑的菲力奥了：“怎么了，小东西，现在知道害怕了？刚刚是谁那么兴致勃勃的去欺负人家蜥蜴的？现在知道不好惹了吧？欺软怕硬的小东西。”恶劣的嘲笑。

    乍闻这样的嘲笑，欧珀心里浮现的确实莫名的喜悦，菲力奥又恢复原样了！当作没有听到对方的挑衅，他更感兴趣的是刚刚菲力奥做了什么，能把如斯凶悍的绿蜥蜴吓得瑟瑟发抖，到现在也不敢抬头或动弹分毫？“你刚刚是在做什么？嗯？不准敷衍我啊！给我老老实实的，说实话――说实话有奖，等出了沼泽我请你吃你绝对没有吃过的超级美食哦！”威胁食诱双管齐下，看他说是不说，还不老实的话，等到了小镇上看他怎么耍花样收拾他！

    “可爱的小东西，我不是说过吗，我有龙族的血统。”

    “对呀，你有龙族血统！难怪这些蜥蜴那么怕你――不对！你有龙族血统你干嘛不早说！还害我们这么费劲儿！说！你是不是故意的！啊！”恍然大悟，然后醒悟是不是又被这个恶劣的男人耍了，于是恼羞成怒，欧珀炸毛狮吼了！

    “唉唉，欧珀，这个我作证，其实之前人家菲力奥是说了由他来的，但是刚刚某人自告奋勇亲自出手，所以……”那个某人就是你自己，谁叫你要自己冲上去当出头鸟的，能怪谁？阿米妮幸灾乐祸的偷笑，看欧珀吃瘪她最乐意了，小屁孩就是该时不时敲打敲打。




第85章  邪恶的菲力奥啊

红默默无语，坐在一边随他们，这几个小孩不省心，奶妈只好自己休息自己的，养神很重要啊很重要。

    欧珀闻言，恼羞成怒：“不管！都是你的做！谁叫你不早说！”说着小爪子就上去了，菲力奥健美诱惑的胸膛上留下数道暧昧的爪印，十分惹人遐思。

    菲力奥无语，虽然其实真的他觉得是不疼不痒，但是还是有些恼怒阴郁――但是看看欧珀红通通的小脸蛋，柔润泛湿的大眼，有些心猿意马的痒痒，于是决定不和小东西计较。“好吧是我的错是我的错……”

    “知道就好！还不快去把眼泪弄出来！”欧珀做得意傲娇状，张牙舞爪的很是嚣张，就差把尾巴翘起来摇晃招摇了，小下巴翘得把下颚的三下巴都嘟嘟的露了出来，很可爱啊很搞笑。

    “好吧。”菲力奥回头，对着蜷缩成一团，竭力不要引人瞩目的蜥蜴，懒洋洋的说：“――嘶嘶――”别误会，这可不是蛇语，这是人家菲力奥博学，会说爬行类的通用语而已。声频率很低，低到人类几乎听不出来有声音的声音。

    菲力奥：“嘶嘶（我要你的眼泪，给我哭！）”恶霸。

    蜥蜴大眼湿润润闪烁烁：“呱呱（不要，我哭不出来啊！）”小媳妇。

    菲力奥邪笑：“嘶嘶？（哭不出来？开什么玩笑，难道你是想要我帮你哭，嗯？）”猥琐的恶霸。

    蜥蜴开始飞快猛烈的摇头：“呱呱！（不是啊啊！是我哭不出来啊！我是爬虫类爬虫类是没有眼泪的啊啊！）”可怜的小媳妇吓得瑟瑟发抖近乎痉挛。

    “嘶嘶（哦？我怎么不知道，既然人家说要绿蜥蜴的眼泪做药剂，那么你们必定是有眼泪做药用的，不然人家为什么要你们的眼泪？不要耍花招，赶快给我哭！不哭的话我就亲自让你哭个痛快的！）”邪恶的笑，有点下流的恶霸。

    “呱呱！（可是人家真的哭不出了没有眼泪啊！你为毛会不知道，你明明和人家一样是爬虫类的，就是你是更更高级的是龙族也一样的应该知道我们是不会哭的啊啊！你要我怎么哭啊！”把颗狞恶的大头摇得几乎甩飞，可怜的小媳妇蜥蜴想死的心都有了，杀蜥不过头点地，至于这么折磨它吗！

    “嘶……（哼……不见棺材不落泪啊你……我倒要看看你是不是撕破喉咙都不哭？嘿嘿……）”说着，他俊美的脸上流露出极度邪恶猥琐的恶寒笑容，嘴角勾起一抹张狂的弧度，眼角眉梢都述说着恶意。他对着卷成一团的蜥蜴伸手，不容拒绝的将其伸开压平，摊放在地上。“嘶！（真的不哭？可不要后悔啊！）”

    “呱呱（人家是真的真的哭不出来啊！等等！你要做什么！你干嘛！你，你，你不会……）”突然，可怜的蜥蜴想起了族里老人说过的，关于龙的故事，浑身一阵恶寒寒毛倒竖，绿皮泛红（和红色的皮肤发青一个概念）。不，不会吧！不会是它想象的那样吧？这是条龙，一条尊贵强大高级的龙啊！怎么可能……可是它越想越觉得可能，越想越是浑身发红，怕得僵直颤抖都不晓得了，几乎抽搐痉挛都抽不出来！

    只见菲力奥邪恶的笑着，跨坐在蜥蜴的尾巴上，两手撑在它的身体两侧，压低身子，一手缓缓向下抚去……“嘶嘶（我看你怎么忍着不哭？呵呵，哭吧，叫吧，反正他们也听不懂，你就是叫破喉咙也没用！）”那模样要有多狰狞就有多狰狞，说有多邪恶就有多邪恶，还猥琐得下流！

    灼热的手划过冰凉的鳞片，向下划去，摸到了某个虽然平坦，其实暗藏玄机的敏感部位。轻轻邪笑着，在欧珀等人不明所以的好奇眼神里，扣向里面――

    “嘶嘶嗷嗷！！（救命啊啊！）”

    “嘶嘶（叫吧叫吧，就是叫破喉咙也没有用！没人回来救你的，你就任命的乖乖从了我吧！哈哈哈！）”嚣张狂傲无比，极度欠扁邪肆的叫嚣。自顾自的大笑着伸手，手指不容抵抗地伸进去了啊啊！

    “嗷嗷嗷嗷――”淡粉色的液体自橙黄色的大眼里狂飙喷涌而出！夹带着死命的挣扎抽搐，和惨烈得好似被XXOO的小姑娘一样凄厉的哭嚎声，简简单单一个惨绝人寰是不能形容的！

    优雅的伸手，拿出透明小瓶子一个（一升装的），“来，把这个瓶子装满就可以了~”笑得温柔缠绵，款款柔情倾述。说着把瓶子放到蜥蜴的下颚，让稀世罕见的粉色疑是眼泪的液体灌入，无比无比柔情的注视下，可怜的蜥蜴直把一瓶子灌满了这才得到了菲力奥的高抬贵手，瘫软在地，生死不明。

    菲力奥拍拍手，若无其事的站起来，挂着一如往常的优雅温柔笑意，轻轻绵软的说：“这不就没事了吗？哼，叫你哭你不哭，非要和我玩玩才听话，这下如意了吧？真是个淫-荡的公蜥蜴啊！”感叹，很无辜很无辜的样子，身后纯洁的百合花在盛放。

    ――其实，爬虫类真的是不会哭的菲力奥，真的是你冤枉人家了，真的真的。

    菲力奥邪邪一笑，极度魅惑猥琐：哦？我怎么不知道？他不是哭了么？这说明其实蜥蜴是能哭的，只不过要看你给的动力足不足而已。比如说这只很受很淫-荡很M的蜥蜴，你要虐它，践踏它，蹂躏它，QX它，它才会感激涕零泪流而下啊！所以不是事情不对，而是没有做对，方法很重要啊很重要，当然你们没有我这人品还是空了吹啊！




第86章 美杜莎的线索

“总之，能顺利的拿到绿蜥蜴的眼泪，真是太好了~”红笑眯眯的感叹，视一旁凄惨模样的蜥蜴而不见，连阿米妮和欧珀错愕恶寒的表情都当作没有看到，一番万事皆足的模样很是惬意。

    笑眯眯的拍拍菲力奥的肩头，很是赞赏肯定的样子，大有知己之感啊。

    菲力奥笑笑：哪里哪里，功力还有所欠缺，以后还得继续加油才是。

    红也笑：共勉之啊共勉之！

    完了两人相视一笑，尽在不言中，或温软缠绵或妖娆魅惑的笑意里，带着森森的寒意和诡秘释放，让旁观者颤抖不停。

    阿米妮和欧珀在一旁窃窃私语，鸡崽躲在主人身后打冷颤，都是被两人的古怪气场所折腾的！

    接下来的任务是找到美杜莎的尾尖鳞片。

    美杜莎据传也是居住在这片沼泽地里，应该说是任何水土湿润而没有人烟的地方都有可能居住了美杜莎，尤其是那种榜上有名的凶恶之地，更是她们聚居地的首选位置。

    “那有没有具体点的位置？或者她们喜欢居住的地方有什么特点来着，我们要怎么去找啊？”欧珀问。

    几个人正坐在一片还算干爽的地上，吃着欧珀所制的美味肉干，喝着鲜美的野菜汤，悠闲的商量探讨着。当然欧珀会这么乖的伺候他们，自然不是因为他们帮他弄到了蜥蜴眼泪，当然他也确实很感谢他们，但是这不是理由。至于欧珀辛辛苦苦弄好美食伺候，而自己却一点不吃，不是因为他在里面下了药，是因为他忙不过来。

    忙什么，当然是剥战利品啊，是的，是剥――战利品，就是那些死去的和半死不活的蜥蜴们。

    它们的鳞甲蜥蜴皮，背上他垂涎好久的背脊刺，四只爪子上带毒的锐利指甲，剧毒的幽兰色利齿，具有药效的骨头，柔韧的筋，烧烤起来很好吃，自己不吃也可以拿出去卖的蜥蜴肉等等……真正是全身是宝啊！欧珀美滋滋乐呵呵的，手脚没个停歇，一直陀螺一样忙个不停，誓要把这些能卖钱的所有材料全部带走，一个不留！

    手上脚上，浑身上下弄得个血肉模糊，淋淋漓漓的，很是可怖，还散发这一股字腥臭甜腻的古怪味道，很惹人嫌。他却浑然不觉，依旧兴高采烈的忙碌着，情绪极度激荡，就差引吭高歌一把，以抒他愉悦的心情。

    收拾了好久，他手中堆积的材料如果倒出来，可以把小小的欧珀给掩埋压死很多次。欧珀拍拍手，极为亢奋的回身，想要继续整弄下一个蜥蜴，回头却看到遍地的脏乱污秽，只有一只特别修长健壮的蜥蜴摆出古装剧里标准的倒地姿势蜷缩在地，给人一种极度委屈脆弱的模样和小媳妇姿态。

    欧珀禁不住摸摸下巴上的三圈肥肉肉，沉吟：“有没有搞错啊，你个十几米长的凶残家伙，皮糙肉厚，腰肢粗壮，身体强健，能力至少有六阶了，竟然还学人家小娃娃装嫩装可怜！太诡异了吧？”

    蜥蜴委屈，两眼水汪汪的饱含热泪却不敢吭声，深害怕某个邪恶的坏人又会来欺负它。刚刚它的心灵饱受摧残，后面的小花儿还差点不保，吓死它了！难怪世界上的龙兽或是有着龙族血统的族人那么多那么繁杂，果然关于龙族的家伙没有节操极度滥情是真实的啊！甭管他们有多强大或多高贵，好色和花心没责任感似乎是他们天生的秉性，真是那啥动物改不了吃那啥东西！

    菲力奥斜坐在一块石头上，右手随意的支着下颚，细长妖魅的桃花运垂下，流露出极致的魅惑。好像这里不是危险的沼泽，更不是刚刚经历过残酷厮杀留下大量血肉泥泞的地方，似乎是

    在巍峨奢华的宫殿里，闲适的憩息。伴随着优美的音乐，和美人的巧笑倩语，空气里弥漫的是暗雅的馨香，很是享受。他淡淡的笑，带着点诱惑的气息，“小东西，这只蜥蜴已经跨入七阶上

    层，就差一点点就可以成功进阶，成为强大的亚龙了，你可不要小看了它。”

    “啊？不是六阶吗？什么时候变成了七阶上层？”

    “它本来就是七阶上层，只不过它隐藏了，而你们也没有想到它会隐藏而已，所以草草查看却没有看个仔细。”

    “真没有想到啊，它这么奸猾啊！”欧珀惊叹，更加有兴趣的去观察那只蜥蜴，热烈的眼神直把人家蜥蜴兄吓得缩成一‘小’团儿，很是滑稽。

    “其他的蜥蜴都才三五阶，还傻乎乎的，为啥这只就这么聪明。”阿米妮也有点好奇了，菲力奥这是想要引出什么问题吗？

    “是变异罗？”欧珀也提问道。

    “是啊，”菲力奥邪魅的笑，挨着欧珀站立，手自然而然的环在欧珀的颈间，松松地把欧珀搂抱在怀里坐到石头上道：“同一个族群里的水平应该差不多的，有了异数自然是因为里面出了个异于其他蜥蜴的家伙，它必定是有了什么奇遇或是变异。你看，不觉得它相较其他蜥蜴，显得更加的聪明？”低下头，用下颚在欧珀的头顶上摩挲，很满足的叹息。

    欧珀浑然不觉有什么不对之处，他安然的坐在菲力奥宽阔结实的怀抱里，挠挠头说：“我知道这只蜥蜴很不平凡（是够不平凡的，竟然差点成为世界上第一条也是唯一一条被类人形高级

    生物QJ的蜥蜴），那么你到底是想要说什么，有什么发现就快说！罗哩罗嗦的，一点不干脆，是个男人就耿直点快点的说！”

    菲力奥默，然后邪笑，在欧珀耳垂上轻轻吮咬一口，“我是不是男人你以后就知道了。”

    欧珀不明所以的瞪他一眼，小手揉揉耳朵，有些恼怒：“你丫又咬我！你属狗的啊！真是――什么以后知道啊，我现在也知道你是个男人啊，只是不够爷们，一点不干脆，丢了我们这些大爷们的脸面。”

    “什么属，属狗？是什么啊？”

    “呃……没什么，口误啊口误，你快说说到底怎么滴？”擦汗中，好险说错话了，幸亏没有说什么敏感话题和词句，幸甚。

    菲力奥不太在意，下颚在欧珀头顶摩挲片刻，懒洋洋的说：“你可以问问那只蜥蜴，它身上有美杜莎的气息，而且很浓郁新鲜，必定是在美杜莎那里讨得了什么好处，才会那么快速的越级到七阶高级的。你看它尾尖的颜色，很艳丽，带着点点紫芒，这证明它年龄还不大，是一只刚刚成年不大久的青年蜥，所以它现在所拥有的力量是很不合理的。”

    欧珀瞪圆了清凉的大眼，这叫什么？踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？找了好久才好不容易找到了绿蜥蜴，以为当要找更更神秘的美杜莎时一定会折腾很久。哪知道就这么稀里糊涂的，找到了好多的蜥蜴，然后发现找到了蜥蜴连美杜莎也跟着就找到了（线索而已啊还是）！

    果然长相决定命运，自己这么可爱，连老天都要帮他啊――自恋无比的臭屁小东西又在翘尾巴了。




第87章 美杜莎

黑夜一般的漆黑发色，长长的流泻而下，落地铺撒开来，像蛇一样卷曲扭动着，发出OO@@的琐碎声音。优美的颈项，曼妙的肩背，丰满暴突的丰乳，堪堪不盈一握的细腰，修长健美的美腿。白皙冷艳，细腻动人，几乎在发光的肌肤蕴含了惑人的魔力。她的眼……不，不能看。那美丽的脸庞，娇嫩红润的唇都是那么的诱惑，那双被金质蝴蝶眼罩所遮掩的双瞳一定更加的魅惑人心吧。可惜看不到，也不敢去看，因为她是著名的美杜莎，那个可以以眼杀人的绝世美人，迷惑人心的妖魔。

    精致繁琐的锁链编织成精美的抹胸，勉强遮掩住她傲人的身材，却也仅仅是遮掩了那引人犯罪的部位。而下-身，则只是披撒下数十条细细的金属宝石链子，随着她腰肢和尾部的扭动而叮当作响，摇曳生姿。一条数米长的红色蛇尾扭动着，幻化成修长的美腿，在头发和金链的勉强遮掩下若隐若现。

    “好美……”欧珀喃喃，双眼傻愣愣的瞪着那个身姿曼妙的美人，红晕涨了满脸，心神皆迷。那一双动人的金瞳闪闪烁烁，偷偷瞄视着那个穿了衣服也等于没穿的美人，小心儿彭彭的跳。‘我不能对不起阿米妮，我喜欢阿米妮……可是真的好好看，好漂亮啊……不行，不能对不起阿米妮啊！可是真的好美……那腰肢，那弹性十足的MM，那翘翘的屁屁，还有最最喜欢的修长美腿……’受迷惑的欧珀纠结着，想要偷看又要遏制自己的花心，但又忍不住的想要偷看，那双假惺惺地捂住自己双眼的三根手指是开了又合合了又开，脸涨得绯红，鼻腔一热几乎流下可耻的鼻血出来。

    “你这个小东西！”菲力奥叹气，黑着一张俊脸，一把把欧珀拽到自己怀里，大手用力捂住他贼溜溜的大眼：“看什么看！小心瞪飞你那双色眼，小小年纪没想到竟然那么好色！你不是要捂眼睛吗？你那三根细牙签一样的手指怎么捂得住你那双贼眼？还是我来帮你好了！”大手一捂，哪里还能剩得下一丝丝的春色给欧珀看到？

    “放手！菲力奥你给我放手！可恶！”欧珀挣扎起来，想要挣脱遮住他双眼的大手。

    “不放，你个不乖的小东西，看我晚上怎么收拾你！”

    妖娆的美杜莎转动头颅，双眼被封的她似乎是在看几人向这边，纤纤玉指轻柔的抚摸着足下趴着的蜥蜴，那只委委屈屈被菲力奥他们欺负的绿蜥蜴。绿蜥蜴巨大丑恶的头在纤细的美腿上磨蹭，伴随着喉间呜呜的声音，让人强烈怀疑是否是在撒娇？让人恶寒无比。

    阿米妮打了个冷战，对菲力奥和红说：“我觉得好冷……”

    红无可奈何的摸摸她的头顶，对还在闹腾的菲力奥和欧珀道：“好了，不要闹，要闹腾等离开了这里以后你们怎么闹我都不管，在这里就不要这么没轻重的。”顿了顿，看看阿米妮，再回头看看欧珀两人说：“既然顺利的找到了美杜莎，那么先把她的事解决了再说，其他事就放在一边等以后再处理――但是，欧珀，小小年纪就被美色迷惑，等离开了这里我再慢慢教训你！青刃哥哥不在，我就有那个责任管教好你，你母亲可是交待过的！”总是温柔笑着的红也有些发火了，有似敌非敌的人站在面前，这几个人竟然还吊儿郎当的，不把别人看在眼里，真的是欠教训！

    “红哥哥真凶……”躲在菲力奥身后，欧珀和阿米妮对视，既汗颜又羞愧。

    欧珀：自己怎么大敌当前这么轻忽？太不稳重了，两辈子加起来都快四十岁了，竟然还要十多岁的红哥哥来提醒自己，真是太丢脸了！难道是身体年龄阻碍了心理年龄，所以自己才会这么幼稚的吗？好丢脸。

    阿米妮：自己竟然会沦落到和欧珀一个等级，好丢脸啊，看来是最近太放松了，要警惕啊警惕！

    菲力奥嗤笑一声，搂着欧珀，下颚惬意地在他头顶磨磨，不语。

    红满意的点点头，上前几步，挂上温柔亲切的笑容，优雅地施礼道：“美丽的小姐，在下等人是――”

    不等他说完，一直犹如冰雕玉成的美杜莎开口了：“人？你们是人吗？一股子臭烘烘的野兽味。”嗓音沙哑，带着慵懒的魅惑，懒洋洋的带着漫不经心的轻慢，尖削的下巴扬起的每一个角度都诉说着刻骨的高傲和轻蔑。

    欧珀咬牙，拼命告诫自己不要冲动，冲动是魔鬼――奶奶的果然是蛇蝎美人一只！这嘴也太毒了，竟然说些什么野兽，什么臭烘烘的混账话啊！欧珀愤恨，之前的萌动啊着迷啊瞬间PAI飞，他想，果然还是阿米妮最好了！清纯俏丽，而且和他是同好，都喜欢宝石，是再好不过的伴侣选择。

    被美杜莎一眼就看出自己几人的身份不是人类，红并不是太惊讶，他依旧保持着温柔的笑意：“是的，我们不是人类，这不是很好嘛，你们也和我们一样，讨厌或是憎恨着人类吧？我们有着共同的敌人，敌人的敌人就是朋友，所以我们可以心平气和的好好商谈一下吗？”

    “嗯嗯，就是的说，聊聊也没有什么损失啦！”欧珀做可爱装，星星眼闪啊闪，试图卖萌电晕艳丽的美杜莎。

    美杜莎撇过头去，纤纤玉指张扬着血红的艳丽指甲，轻巧地做出遮挡嘴唇的动作，极度不屑的说：“呵！和你们这些兽类有什么好说的，我可是高贵的美杜莎，和你们没有半点关系，更没有一丁点的共同语言，凭白污了我的耳！”

    听到这种欠揍的恶劣语言，欧珀几人很是恼怒，却都很有默契的没有表现出来。

    红依旧微笑，但是毕竟年龄尚小，阅历不足，有些沉不住气，泄露了他们的焦躁和不满。“那么，美丽的美杜莎女士，您出现在我们面前，又是为了什么呢？”被责骂被轻视被羞辱红都经历过，没有什么大不了的，他能够忍受。但是他不能接受自己的家人和朋友遭遇到轻视羞辱或责骂等等不好的待遇，尤其是欧珀，他有着尊贵的血统，美好的品格（真的？），带领着他和老爹，青刃哥哥，黑沥他们一起走出困境，得到了更好的生活，和更好的教育，是他的恩人。

    美杜莎不置可否，优雅的遮遮口鼻，眼神像蛇一样盯着欧珀四人，“凭你们几个自然是无法找到我族之人的，是我主动现身让你们发现，找你们有事交待。”

    什么交待，你以为你是谁？我们的主人？可笑的女人，但是这就是她出现的原因吧，倒是可以利用一番。“是有事需要帮忙吗？”

    叮叮当当声中，她抬起修长浑圆的右腿，圆润可爱的五个拇指尖用金红色点缀。她面无表情的伸出脚，在趴在她脚边的蜥蜴下颚轻轻搔刮，类似于抚摸，看着蜥蜴露出的疑是舒服的眼神和呼噜呼噜声，她卸下了冷艳和高傲，柔和近乎温婉的笑了，让欧珀再次忍不住的侧目。

    “我想要你们帮我做件事，就是――替我调教幽幽，让他知情识趣。你们答应的话，那我可以听听你们来此地的原由，和请求，如果不超出我的能力范围的话，可以作为奖赏赏赐给你们。”

    “那个，幽幽是谁？”欧珀有不好的预感。

    美杜莎近乎甜美的笑了，脚趾继续调戏足下的绿蜥蜴，直把蜥蜴整弄得呼噜呼噜的呻吟：“就是他啊，我的小可爱幽幽，你看他多可爱啊……”




第88章 走出沼泽

绿油油的巨大蜥蜴昂起头来，趁着有强势的主人在，傲娇了，嗷呜呱呱的叫着，很是得意。那狰狞丑恶的巨大头颅上满是不容错辩的得意和嚣张，他以为欧珀等人拿他没办法了，殊不知他的亲亲主人已经准备把他交给他最痛恨惧怕的那几个人，等待着他的是水深火热的未来调-教生活。现在犹未察觉的可怜蜥蜴，大头在美杜莎的腿部挨挨蹭蹭，发出呼噜呱呱的声音，很是满足和得意。

    欧珀几人愣了，然后看看笑意柔和的美杜莎，四人笑了，笑得不怀好意。不明所以的蜥蜴幽幽打了个充满硫磺味的喷嚏，甩甩脑袋，继续磨蹭主人的小腿，像一只撒娇的猫儿。欧珀阴阴的笑，堆起满面的纯善笑容，万分诚恳的对美杜莎说：“你放心好了，我们一定会好~好的照顾和教育他的！嘿嘿~”

    “是吗，那就交给你们了，可要好好养育啊，他可是我最心爱的幽幽呢！”摸摸蜥蜴的大头，绽出满是爱怜的笑容，尽管只露出了下半张脸蛋，但是依旧显得娇媚艳丽，很是动人。

    “没问题，毕竟都是非人类种族，大家互相之间还是有一定的信任和友谊基础的。那么，你答应我们的那个要求呢？”

    “哦，真是心急，果然是一群小孩子啊――我们美杜莎是说一不二的，说吧，你们的要求？”高傲的抬起尖削的下颚，淡然道。

    交付好蜥蜴幽幽的事宜后，美杜莎和欧珀，红三人商谈起幽幽的代养费用和调-教费用，以及之前说好的一个无伤大雅的小条件。不像人类那么狡诈多疑，非人类种族间的交易和约定大多是口头上达成的，或是直接下契约。通常双方都没有什么花花肠子，说好的就会做到，没有哪个会临时反悔，真有反悔的也会取得对方的谅解和同意补偿，双方都会达成一个共同的意向。至今没有那个非人类种族的成员背离过这个不成文的规定，所以说还是比较和平友好的，定下约定后，双方都会很放心。

    于是红直言不讳的对美杜莎说：“不好意思，请恕我的唐突。我的小表弟中了毒，需要美杜莎尾尖鳞片来做药引，所以想要恳求你，可以送我们一片鳞片吗？”讨要人家女士身上的某一部分，真是太失礼，太唐突了，有违男士风度。想着，一向温柔的红如同他的名字，由粉至深的红晕晕染开来，像是欧珀最喜欢的白灼蟹一样，很诱人。

    哪知人家美杜莎本人浑不在意，很随意很不在乎的说：“鳞片？我一年脱一层皮，在不远处的土坑里埋了不知多少，你们想要就自己去挖好了。”很诡异的扫视四人片刻，食指一指方向，道：“那个方向，三千米零六十五米四十一点六的地方，向下挖土约六米深的地方，就是我埋放垃圾的地方，你们如果不嫌弃麻烦脏乱，就慢慢去挖吧。或者，你们在这里等我脱去今年的皮再走？很快的，等过了雨季三个月我就要脱皮了，到时到手的是干干净净新鲜粉嫩的皮哦。”新鲜粉嫩的皮？大姐你当是屠宰场买的猪皮啊，你说的是你自己脱的皮，而不是别人的？

    欧珀擦汗，嗫嚅道：“不，不用了，我们自己去挖那些被埋的鳞甲就可以了，谢谢！”汗啊，年年脱皮？竟然全部挖坑埋了！那可是蛇蜕，名贵中药材，而且还是高阶魔兽之一的美杜莎的蛇蜕！那功效得有多好，价值该有多高啊！竟然埋了！简直是暴殄天物！糟蹋！整个就是儿山猪吃不来细糠！

    “是吗，真是可惜。”貌似有点失望的叹息，美杜莎冷冰冰的说着和她冷酷模样完全不符合的话。说完看看脚下的幽幽，神情在一瞬间变得柔和，露出了像是个人类女人一样的表情，她对欧珀四人说：“那么，幽幽就交给你们代管，时间就定……五年。五年后的这个时间，带着幽幽到此地交回于我，到时我会给予你们相应的报酬的。幽幽如今正在少年和青年的交界处，懵懵懂懂，并且只当自己是个单纯的兽，我所以你们知道我想要的调-教效果吧？”

    “知道，你放心好了。”不就是情人吗？口味好重啊，兽兽呢，美杜莎竟然爱上了蜥蜴，嘻嘻，到时候给你调-教出来个鬼畜，对你虐身虐心一虐到底！欧珀阴险的笑，看着这高傲的美杜莎不顺眼，想要好好整治整治她。

    双方默契一笑，达成约定。

    在美杜莎的指引下，几人很顺利的走出了沼泽地，来时花了一个多月的时间，回去时却只花掉了数天而已。欧珀挖走了所有埋在土里的蛇蜕，以及美杜莎不要的一些‘垃圾’，合着不甘不愿大哭大闹的蜥蜴幽幽，离开了盘亘已久的沼泽。

    走出浑浊不清的沼泽地带，眼前豁然开朗，不再是阴暗晦涩，可以看到蔚蓝天空和洁白云朵还有翠绿的树木。告别了十米外看不到的迷雾，各种毒物和奇怪的东西，眼前的一切是那么的清新美好。阳光明媚，鸟语花香，风儿轻柔动人，花花草草娇嫩可爱，小动物们蹦蹦跳跳的惹人疼惜。花也好，树也好，泥土也好，人也好，刀剑魔杖也好，模样丑恶和阴柔俊美也好――啊，刀剑魔杖和人？丑恶狰狞的和阴柔美男！

    模样狰狞丑恶的几个男人，合着一个华丽丽的阴柔美男子呈半月状将几人包围，手中掂量着刀剑盾牌匕首流星锤等物，还有两名魔法师在后面吟唱魔咒。阴柔美男子妖妖调调的笑了：“等了你们好多天，终于不当老鼠，出来了？真是再好不过了。”拿着手中华丽丽堪比装饰物的魔杖，挥手：“马里，给我上！”

    “哦――老大，我是马琳不是马里！”丑恶大汉一边跑一边道。

    “谁记得你那个怪名字啊！什么马里的！（是马琳啊）”阴柔男子羞恼，十数个水箭乱射，没见得打到欧珀几人，反而是大汉马琳被打中了好几下，屁股都被打得湿漉漉烂渣渣的。

    一二三……一共二十个人，两个魔法师，其他都是武士，配合还算默契，衔接很好，看起来是个中低级的佣兵。他们说说笑笑打打闹闹，看起来很没有合作的意思，一副随时都要内杠起火的模样，一旦交手却极具默契的配合，攻守兼备，很是得力。

    “唉唉！等等！你们是谁？我们并不认识你们，和你们没有什么仇怨吧！有话好说啊！”在红和菲力奥的护持下，欧珀还有空余去追问被追杀的原由。

    对方却并不回答他的问话，一个劲儿的攻击，不算高的武力值，但是默契的配合，穿插得当的攻击，让欧珀几人都很是狼狈。何况他们还有欧珀这个丧失武力的拖累呢？

    打斗了好久，亏得红等几人已然是今非昔比，经过那么久的历练，几人都有长足的进步，PK技巧很有一套，充分的发挥出了几人的潜在能力。尤其里面还有力量强大的菲力奥在，加上杀伤力强大的欧珀牌药剂，对于中低级的佣兵二十人，真是无往不利啊！

    看着地上趴了一地的大汉，从头到尾只躲藏了几下，之后就只撒了点点药剂的欧珀大喘气，擦擦额上不存在的冷汗，装模作样的叹息：“啊，好累，真是辛苦我了，终于解决了！”那模样很是臭屁，殊不知这是他这段时间里，最后说这种话的时候，之后他再也说不出这种欠扁话语了，被蜂拥而来的密集袭击给搞得晕头转向半死不活的。




第89章 袭击

啪嚓！一声响起，欧珀惊起，回身洒出一把粉色药剂！药剂出手，呈漂亮的圆形放射开来，罩住方圆数米内所有东西和不是东西的东西。

    一片寂静，风儿飒飒轻响，树儿随风微晃，一只蚂蚁爬过，又一只蚂蚁爬过，再一只和再再一只，然后是一对对蚂蚁爬过去了……欧珀保持站立姿势，随时准备跳起跑路或者反击，脚下不丁不八似蹲似立，是很好的防御姿势，进可攻退可守。

    同样防备的阿米妮和红黑线，放松下来道：“欧珀，什么也没有啊？”一惊一乍的，连他们都被影响到，跟着做出应激反应来，结果却是一对对蚂蚁们过路。

    一只贼兮兮的小松鼠蹦蹦跳跳过去，树叶几片凌乱而落，风时起时无，一切是那么的平静祥和。欧珀抓抓后脑勺，尴尬道：“好像是我反应过度了，嘿嘿！”实在是这短短几天经历大大小小十多次袭击，被整治得神经紧绷，敏感无比，但凡发现一点点风吹草动就会发生这类过激反应，闹出了好几次的笑话。

    “大惊小怪的，真是，好了我们继续赶路。据说米索拉城里有剧毒的夜光草拍卖，所以我打算去看看是不是我们要找的那一种。”红展开一个卷轴，边看边说，几个人凑在一起，讨论着接下来的路程。

    “夜光草啊，红哥哥你是哪里来的消息？我咋不知道呢？明明你天天都和我们在一起没有分开过的说，你是哪里去弄到的消息啊。”奇怪的瞄瞄某个总是笑眯眯的微笑面瘫，阿米妮狐疑。

    “哦，这个是我和之前经过的冒险者工会的前台小姑娘聊天时她告诉我的。”温柔的笑。

    欧珀：“原来红哥哥是师奶杀手啊……”你个腹黑的少女少妇杀手，笑脸面瘫。

    “啊？什么杀手？师奶，啥意思啊？”

    “师奶就是说……”轰隆轰隆！“啊！又来了！可恶的混蛋们！”欧珀气急败坏的大叫，瞬间被菲力奥熟练的拎起跳开爆炸点，几个人快速几个跳跃闪避，躲开危险，动作十分娴熟利落好像练过好多次一样的默契。

    飒飒飒！四周的树木剧烈摇动，随着爆裂的火焰，出现了七个身着黑衣的男子，持刀带剑，一声不吭就向几人袭击过来！

    招式大开大合，粗放凌厉，刀剑之上竟然带有魔法，火焰和电给欧珀他们带来了不少的麻烦。一个个都闷不吭声，只盯准了四人一阵攻击，除了欧珀是一个人对付一个外，阿米妮他们都是一个对上两个敌人。这次的敌人也是很有默契的团队，对他们实行一个攻击一个抵挡的招式，分工明确有效，让武力值较低的阿米妮和红应接不暇。

    欧珀现在就是个普通人的程度，完全是靠着各种奇奇怪怪的药剂撑着，却仍是时刻都处在被击倒的边缘，险象环生。幸亏菲力奥在对付了两个敌人的情况下还游刃有余，时不时的伸手帮他一把，要不然他老早就被敌人打昏拖走，或杀死了。

    劈哩啪啦好一阵打斗，其激烈程度简直是飞沙走石，日月无光，天昏地暗等等所不能形容的！打得那叫一个热血沸腾啊，最后在欧珀怪模怪样的一声嗷叫里，一个蹩脚的飞踢下结束了这场惨烈的战斗，可喜可贺。

    菲力奥淡定的抽抽要笑不笑的嘴角，收起施法的手，看看欧珀那得意的小模样，手很痒痒。他忍了又忍没有忍住，还是伸出手去，摸摸他细绒绒的金卷毛，要笑不笑的说：“看你那得意的小模样啊，要不是我把他们定住了，你能这么得意吗？还不好好感谢我？”

    是菲力奥施展了一个梦魔之眠，让那七个敌人沉眠，结果把欧珀得意惨了，得瑟个不行。

    斜睨着菲力奥，“感谢？你要什么感谢啊，难道要我以身相许？”不知是不是错觉，总觉得这个菲力奥貌似总在占自己的便宜？不，大家都是男人，大约是他看自己是个可爱的小孩子，所以在逗弄自己吧，他原先也很喜欢逗弄小孩子玩儿的。嗯嗯，一定是这样的。

    不知道欧珀想了些什么的菲力奥，错失诱拐欧珀的时机，对方竟然脑子一跃，把他最近以来的种种诱惑和暧昧当作了普通朋友间的相处，更是提升到了长辈逗弄小孩的程度，真是可喜可贺？

    菲力奥顺手搂过欧珀的小身子，把他搂到自己的怀里道：“以身相许？那就再好不过了，这可是你说的哦，小东西。”最近他的这个动作做了无数次，已经是很顺遂很平常，平常到他对一个男孩子搂搂抱抱而红和阿米妮包括欧珀本人都察觉不出其中的怪异和不协调处，好像本来就是很平常和很合理的行为一样。“要说话算话啊，欧珀，要遵守约定哦！如果不遵守你我的约定，那我可要惩罚你的，小东西。”带着有点奇怪的声调，菲力奥在欧珀耳边说着，神态暧昧不明，似乎是在认真的说，又似乎是在开玩笑。

    “懒得理你――先看看这些人是什么人来得重要，阿米妮，你查得怎么样了？”欧珀半耳入半耳出，浑然不在意。

    阿米妮和红正在搜查那几个人的贴身物品，想要探查他们的身份，半响，阿米妮答道：“还是老样子，没有身份证明，看不出是哪里的。”

    “会不会是安德瑞特？我觉得会找我们的麻烦，袭击我们的人好像就只有他了，其他的貌似没有得罪过谁啊？”

    “安德瑞特？不是有过君子协定，应该不是他吧。”阿米妮有些不愿意相信，毕竟是她的弟弟，纵然不和和怨憎，也还是不愿意相信对方会如此的低劣。

    “这段时间里几乎天天都来，天天天天……烦死了！”抓狂的欧珀一边抱怨，一边喜滋滋的扒拉出七个敌人身上的值钱物品，乐滋滋笑呵呵的收入怀里，一点看不出在生气的模样，很是好笑。




第90章  被袭击的日子之一

自从走出沼泽之后，几乎每天都有一批甚至两三批的人马来袭击他们，人数时多时少，能力是一批比上一批的强，出现方式时间地点更是层出不穷，多彩多姿。令欧珀他们是防不胜防，天天对付这些袭击者，弄得是焦头烂额，什么正事都做不好。阿米妮鬼火直冒，连好好先生的红也挂不住温柔的笑脸，开始发火了。只有欧珀乐呵呵的，一脸貌似生气的样子，但是每次被袭击过后却一点不见懊恼愤恨，因为每次打败了敌人他都会快快乐乐的搜刮人家的财物啊！

    金币！珠宝！饰品！刀剑装备！甚至衣物还可以卖二手的！最后剃掉别人的头发卖假发（-_-！）……每次听到他那猥琐淫-贱的笑声，都会有种这是个五六十岁的奇怪咸湿大叔的错觉，真是无耻到了一个境界才能拥有这样的笑容和声音啊，忒无耻忒BT的。

    这些袭击他们的人一开始是不怎么强的，人数比他们多，但是实力不怎么样，费点时间就可以解决掉。但是之后来的敌人，则一批强过上一批，越发的强大难缠起来。而欧珀他们经过一次次的袭击历练，也越来越强，配合也越加娴熟，当敌人袭击时可以很好的解决掉他们，而不会太狼狈。一个在变强，一个在变换队伍和袭击人马也是越来越强，两者该说是很有默契还是完全绝缘没有相通？于是两方共同变强共同在袭击与被袭击里变强，而继续袭击和被袭击……夹缠不清，纠结无比。

    为了不让那些人妨碍了他们的正事，欧珀他们小心清除了一路留下的痕迹，并时不时迂回前行，试图摆脱那些人的追击。但是，那些人很奇怪，不管欧珀他们用了怎样的方法，都没法甩掉跟踪，每天依然会受到各种各样的袭击。

    “所以我说绝对是安德瑞特指使的！否则也是他透露了我们的消息出去，要不然怎么会好像世界上所有的人都晓得了我们的行踪呢！”欧珀一边数着从袭击者身上扒来的金币和两颗珍珠，一边貌似生气的对阿米妮说，义正严词铿锵有力，只是嘴角还挂着一抹贪财的猥琐笑容，和着手中新增的藏品怎么看怎么不协调，看起来可信度实在不高。

    “可是，我觉得不像是安德瑞特会做出的事啊，他……”阿米妮有些犹豫，始终不愿意相信真的是安德瑞特所做。

    红抚着下颚，若有所思：“我倒是觉得欧珀说得在理，那些袭击者似乎从一开始就知道我们的目的地似的，就算我们迂回躲避折返躲藏，他们都会出现在我们的必经之路上。等待，寻找，埋伏，袭击。而知道我们的目的，晓得我们要寻找那几种稀有药物的人，除了我们在座的四人，就只有阿米妮和老萨满。刨除我们自己四人不大可能自己给自己找麻烦之外，老萨满要整治我们早就下手了，当初借助在他那里就是很好的机会，不至于救助了我们之后又找人袭击我们。尤其老萨满和我还有欧珀是同族，知根知底的情况下就更不可能了，应该不是他才对。”

    阿米妮把眉头皱得死紧，满脸的纠结：“所以就只有安德瑞特？”

    “是啊，本来他就带人袭击过我们，这次又是他也不难理解吧？毕竟我们和他本来就是属于敌对关系，只有一丝脆弱的约定而暂时合作，如果在这段时间里他继续派人来袭击我们，你不觉得这才是最合理而最合乎现状的吗？”

    “呵呵”菲力奥低笑，俊美的面容看起来有些暗哑难明，声调魅惑“是啊，我也这么觉得。”他说着，柔软缠绵，轻缓拉长的声音别具诱惑，让人经不住愣神，迷惑，继而信服。

    阿米妮有些倔强的咬住嘴唇，看着其他三人的态度，她实在不好再次反驳。再加上安德瑞特确实和他们不算是真正意义上的盟友或其他的友方人物，她自己内心里其实也有过怀疑，谈不上信任与否，只是不甘心。该怎么说才能说的出她心里的纠结和困惑，难言的别扭，和不愿意承认的痛楚呢？她自己也不知道为什么要这样维护着安德瑞特，明明，明明早就没有关系了，以后都是敌人，他也没有对自己客气，为什么她就会忍不住的想要去维护他？过去的亲情？不，太过久远的事实早就遗忘得犹如尘土。大约，只是因为是同族吧，她想着。虽然她被驱逐出妖精一族，但是毕竟是一个种族的，维护和亲近的天性无法改变，所以会不自觉的去信任他，维护他。一定就是这样吧，她想，于是释然。

    “就不会有其他的人？一定是他吗？”犹在挣扎的阿米妮，弱弱的问道。

    看着阿米妮难得柔弱的模样，红叹息，算是安慰的对她说：“好吧，也许，也许不是他而是其他人吧，但是得把他作为首选的敌人人选提防，嗯？”

    阿米妮没有说话，神情忧郁，她低下头，有些黯淡的看着脚边躺倒一地的敌人，出神的想着什么。那忧郁憔悴的气质，很是精致文弱，细雨梨花姿态楚楚可怜。正要叹出最画龙点睛之处的一口幽幽的吐息时，她突然辶耍顾不上忧郁和弱质模样抓狂的惨叫起来：“欧珀！你在干什么――啊啊！”那一嗓子，沉鱼落鸟啊！

    欧珀满脸无辜的回过头来，胖嘟嘟的小脸上满是纯洁的笑笑，特无辜特天真：“阿米妮？怎么啦，叫得这么惨烈，是有什么事什么东西忘了吗？还是说，难道是你大姨妈来了……嘿嘿……”脸上晕出一抹羞涩的红，貌似有些不好意思的笑了，看起来有些色色的，欠扁。

    阿米妮抓狂：“你才大姨妈！你全家大姨妈！”

    欧珀无辜的歪歪头，仰起小脸扮纯情：“哎呀，人家不懂什么是大姨妈啦，人家很纯洁很白的~刚刚你叫人家叫得那么亲昵热情做什么？人家会不好意思的啦~”越说越嗲，黏糊糊嗲声嗲气的，装模作样，变换成好像是他之前扮演的那个金发萝莉一样的模式，虽然也很可爱，但是也很BT很呕吐啊！

    阿米妮受不了的抓狂，青筋绽露咆哮：“纯洁你妹！亲昵热情你妹啊！”她极度受不了的指着欧珀手中的东西咆哮：“你手上！手上！手上啊！那是什么东西！什么东西！”

    欧珀粉无辜的低头看看，纯白丝质柔顺，精灵绸，还带有天然的馨香，细密的针脚勾勒出繁复精致的金色藤蔓和玫瑰花纹，精美绝伦啊！“有什么不对吗？”继续从模样俊美，身材修长健美的敌人身上往下扒拉，浑然不在意阿米妮的狰狞模样。

    红抚额叹息，无语望天，泪哽噎，气息不稳，心儿黯然，唯有泪洒尘土伤心肠。

    阿米妮抓乱了一头靓丽的头发，愤怒的咆哮，那声音震耳欲聋传声数里，手舞足蹈好像传说中的邪恶魔女：“啊啊！你缺钱吗！缺吗！你抢劫金银财宝扒拉人家衣服我都不说你！你连人家头发都剃下来卖我也没有语言！可是！啊啊！可是你至于至于连人家的内裤都扒拉下来的吗！至于吗！还是人家穿在身上不知多久的内裤！内裤啊！”竖眉毛瞪眼睛张牙舞爪青面獠牙好一副恐怖的异界母夜叉形象啊！

    红眼泪滂沱，心儿滴血，九十度望天，眼迷茫，心苍苍，人茫茫。

    内裤……再好的内裤，就是雕花绣金，你至于从人家身上扒拉下来吗？你是想要拿来穿还是拿来卖？这都是很不道德也很不卫生的行为啊，欧珀，你收藏了那么多的宝物钱财了你至于这么这么的XOXO吗？

    欧珀眨巴眨巴大眼，湿漉漉水汪汪的，很是无辜和清纯的模样，细声细气柔柔弱弱的问道：“扒内裤不可以吗？为毛？这是精灵绸做的，很值钱的说~”

    值钱有毛用！值钱你就扒人家内裤啊！要是有更值钱的你是不是要去扒人家教皇的皇帝的太后的天使的精灵的龙族的魔王的内裤啊啊！

    睁大双眼，欧珀惊讶，哦，那些人的更值钱吗？他懂了，是因为明星效应一样的道理，那些人的东西更具有收藏价值，更更值钱是吧？明白了！以后有机会一定要收集那些人的内裤，可以升值卖给那些人的粉丝，赚取更多的金币，买更多的宝石，（像公鸡中的战斗机！）欧耶！

    不是这么理解的啊，欧珀！红无语更无力的想着，泪啊，哗啦啦的……




第91章  整治

欧珀扒敌人的精灵绸内裤想要拿去买卖，红一直在边边上阴暗的垂泪无力管教，对见钱眼开的欧珀他无能为力，阿米妮虽然无比的抓狂愤怒却也拿欧珀没法，只能独自生气。幸好，最后还是菲力奥生气了，阴着脸把欧珀拎到了一边去一顿整治，把欧珀非暴力镇压得乖乖的才了结了此事。

    欧珀满脸迷茫，手中还攥着那条万恶的，还带着淡淡温度的白色绣金精灵绸内裤：嗯？菲力奥？你把我抓到这个墙脚脚干嘛？

    将欧珀抵在墙上，双手身体呈现经典的禁锢姿势，黑着脸，勾出一抹僵硬的狰狞笑容，很是邪恶的：干嘛？我想要~干嘛？我想要干你！

    震惊呆滞的欧珀：啊？干，干我？

    靠近欧珀嫩嫩的小脸，肌肤摩擦，气息相交，低沉魅惑，语气暧昧黏湿：是啊，你一点都不乖，之前我说要整治你都还没有付诸于行动呢，你竟然这么不听话，不乖，又跑去扒别的男人的内裤！你说说，我该怎么惩罚你才好呢？嗯――？

    震惊慌乱语无伦次的欧珀：哎！等，等等等等――为毛不能扒啊！就是别的男人才要才能扒的啊难道要扒你的还是红哥哥的啊！

    危险的眯起妖异的双瞳，阴狠道：哦？我的就算了，你竟然还有想过要扒红的？真是，太调皮了啊……

    不等慌张困惑继而混乱的欧珀回过味儿来，就被压下来的菲力奥堵住了嘴唇，禁锢了声音，删除了思考的余地，没收了行为能力。他只能无力的被动承受来自上方强势男人的霸道亲吻，啃噬，舔咬，吮吸，深入辗转近乎嚼咽吞吐吃进肚腹。连呼吸都被掠夺，唇齿间的每一寸土地都被占领，被侵略，一败涂地，丢盔卸甲。在喘息灼热的激吻中，炙热和粘腻相交融，气息与肌肤共热烈。他神思恍惚，心神激荡，云里雾里不知身在何处，几乎晕厥过去，沉迷醉死在菲力奥的强吻里。

    把娇小的欧珀抱入怀里，菲力奥有些不满意的舔舔唇缘齿列，既耆足又不满。一双闪动着红晕的黑瞳直勾勾的注视着半昏迷的欧珀，带着阴暗的危险色泽，温柔的低语：小东西，我有些迫不及待了，什么时候……你才能折断羽翼堕入我的怀抱呢？我有些等不及了啊！快点，再快点，乖乖的自己折断羽翼吧，如果待我等不及亲自动手，可就没有那么轻柔蜜怜了，会有一点点粗鲁呢。

    他温柔的笑，注视欧珀的神情好像最爱恋最最痴迷深情的情侣一样，再是真挚不过了，语气柔软得几乎化作一片浓浓蜜蜜的春水一般：我害怕，我的耐性不好，你再不自己折断，我怕我会忍不住一个不小心――折断了你那纤细美好的，娇嫩嫩的小脖子呢……嘻嘻……所以，你记得要快点哦，可爱的小东西啊……

    疲倦和近乎窒息的激情激吻里，耗去了欧珀大量的体力和精神，本就属于虚弱期他在温暖而带给他安全祥和氛围的怀抱里，禁不住那么舒适美好的氛围和感觉，恍惚间投入了甜美的梦靥。睡梦里，他勾起粉嫩的小嘴儿，甜甜的笑了，什么也不知道，什么也没有察觉的他，沉浸在单纯甜美的幸福梦境里。

    这时的欧珀正是在他一生中最幸福的的一段时期，到现在为止，虽然也经历过一些不好的东西，但是都是可以解决的，没有发生什么太过于痛苦而不可挽回的惨痛经历。父母兄弟亲朋皆在，朋友间和和睦睦，需要达成的几个目标都在陆续执行，完成之日指日可待。而唯一需要担忧的只有青刃哥哥，神祗的信用是很好的，一旦答应了就不会违逆，所以只要集齐合乎那个刻耳柏洛斯要求的宝石就可以要回青刃哥哥了。一切都是那么美好，而且以后会更加的美好，真是太好了，不是吗？

    遥远的地方，一个极度华丽奢靡的浴室里。玉造的地板和墙壁，镶嵌着发光的珠子和晶石。水晶灯磨砂，倾泻下柔和迷离的光线，朦胧暧昧，四处摆设装饰无不极尽奢华精致，精美绝伦。巨大堪比泳池的黑玉池，十三个池角的角尖处放置了形态各异的恶魔或异兽的宝石雕像，各个或抓或咬，或撕扯了一两个惊恐的美人雕像。有的是精灵，有的是人类，有的是天使，有的是所谓的圣兽，有男有女，有成熟男女有稚童婴孩。被狰狞的异兽或恶魔抓扯撕烂咬嚼，从体内流出似血的不知名殷红液体，汇聚，流入池中。夺目刺眼震撼心神的血池，深红冶艳，奇诡妖异，让人心神迷醉，带有魔力魅惑的血池。

    一个男人躺在鲜红的液体上，闲适的休憩，双眼似开似合，神态莫测。漆黑的发，幽暗的瞳，强健完美的肌体，修长匀称的完美比例四肢，在妖艳的血色衬托下，显得淫-糜妖魅，也妖异残忍，不似人类。

    他随意的翻了个身，明明很洒脱很没有形状，却显得姿态优雅充满莫名的气势。他翻过身来，下-身半没入血色之中，上身一肘支颚，一手习惯性地挥出。面前眼下，一小片血色的液体上出现了晃动的娇小人影，走跑蹦跳，活灵活现。逐渐清晰起来，细细一看，竟然是欧珀的模样。

    男人冷硬的眸子柔软了下来，支着下颚，刀刻般凌厉森寒的唇，勾起一抹弧度。那是不容错辩的温度和柔软，几乎错觉是带有一丝甜蜜，请原谅我的错乱，我觉得看到了一丝粉色在蔓延。

    突然，他冷厉了他的眼眸，阴暗了笑容，森寒了脸，周身不自觉间散发出的气势让血池边沿坚硬的黑玉都开始龟裂。他在焦躁，或者该说是生气，气什么呢，他自己也不大明白。

    看着水镜里，小小娇嫩的娃娃和一个妖魅男人纠缠在一起，媚眼迷蒙，他就禁不住的难受，不自在，非常的不痛快好像是在生气。

    他阴郁了眼神，臭哄哄的一张脸僵硬得好比某个啥坑里的那啥石头，又臭又硬啊。食指搅碎水面的镜像，他隐约愤恨的自言自语道：看来还是太放纵他了，真是越来越不像话，既然如此，再看看有没有什么更有趣的东西给吾取乐，若是没有就不要怪吾反复，亲自下手干预了……

    俊美妖异的脸上，神思莫测，喜怒难辨。




第92章  渐渐习惯

在袭击和被袭击，追杀和反追杀里，几个人火速赶至米索拉城，想要参与关于夜光草的买卖。欧珀真的是觉得受够了现在这样无力虚弱的自己，他可是拥有着强大物理攻击能力的比蒙啊，可不愿意老是像只弱鸡一样，被人小心保护看守着，他是个男人，想要奋勇杀敌一往无前，

    很不幸的是，夜光草在拍卖的前一天被盗，再无下落。盗窃者来历身份皆不明，身影成谜，现场只留下了一片做工精美的绸缎碎片来历成谜，很可疑。

    阿米妮捡拾了那片碎布，默默无语，神情难言。红拍拍她的额头，叹息不语，他们都认为这些袭击事件包括偷盗夜光草都是安德瑞特指使的，在愤怒安德瑞特的无耻狠毒之余，很同情和他同族的阿米妮，如今的阿米妮是彻底被妖精没抛弃了，三番五次的追杀里可是把她也算在了里面。

    而此时，缺少的药物只有三个，男妖精的那个啥和剧毒夜光草，以及和安德瑞特立过约必定可以拿到的矿石。撇去矿石不说，那个男妖精的那个到时候从安德瑞特身上就可以取得，反正他也不知道他们会需要这么个奇怪的东西，到时把他弄昏过去还不是想怎么样就怎么样？于是现在最大的难题就是剧毒夜光草到底该怎么办，几人甚至不知道在哪里找得到，它的出产地在哪里也是个迷，难道要到妖精族里去探查看看是否真的是安德瑞特把米索拉城拍卖的夜光草偷去了？怎么可能，那不是自投罗网，自己寻死吗！

    最后翻阅典籍，再根据菲力奥的说法，几人大致猜测了月光草的出产地，可能是龙族聚集地的某个地方。考虑良久，最后考虑到几人都不是人类，都是和龙族尚算友好的异族，而菲力奥还是龙族混血，进入龙族领地应该不会惹怒龙族。再加上任何的年轻人都有的龙穴冒险愿望，在得到了菲力奥的保证和肯定后，几人义无反顾的决定去龙岛！

    欧珀热血沸腾中，小脸高兴激动得闪闪发光。大眼儿水汪汪的很是闪人，激动得浑身颤抖。龙岛，龙族，龙穴……他心神迷醉的模样喃喃自语着，是人不是人的都看得出他心里打的小九九是什么。于是红只好叹息着伸手，想要把欧珀拎着好好教训一番，让他老实点，到了别人的地盘不要乱跑云云。哪知刚刚伸出手，还没有碰到欧珀的衣角，就被人抢先了。

    菲力奥状似无意的伸手隔开红伸出的手，一把把欧珀搂到自个儿的怀里，双手锁住欧珀的细腰，下颚放在欧珀毛绒绒的头顶蹭蹭。整个动作行云流水畅快麻利，弄得红反应都无，心里一个劲儿的别扭。菲力奥怎么就这么熟练这么顺手呢？他怎么就这么理所当然的，把个十二三岁的半大少年往自己的怀里带，他都不觉得有什么不对吗？再看看窝在菲力奥怀里的欧珀，惬意的吃着果子，时不时接过菲力奥递上的果子肉脯什么的，态度很是理所当然。他也不用手接，直接就上嘴去啊呜啊呜几口直接接到肚子里去，偶尔吃到别人的手指也不在乎，这么大了还让人喂食也不嫌害臊。

    其实打前两天欧珀扒人家敌人身上的内裤，打算拿去买卖，而被菲力奥抓去教训之后，就开始变得有些别别扭扭的。不知道菲力奥做了什么，对欧珀怎么怎么教训了，两人的相处很是尴尬不自然，而且基本上是欧珀单方面的那样做。看菲力奥的模样倒好像什么也没有发生，这只是欧珀自个儿在闹别扭而已，真是奇怪。他还想着这样也好，他就不用纠结于两人有时冒出暧昧的粉色泡泡。结果没过两天，在菲力奥柔软细腻的调戏下，两人迅速升温，变得越来越亲密粘腻起来，这两天已经是达到黏糊糊的境界了。如果不看年龄和性别，咋看之下，必定会以为这两人是情侣关系，而不是什么伙伴之类，令红很是忧心忡忡。

    欧珀最近很忧郁，小小一只的他孤伶伶的坐在石头上，抬头四十五度角明媚忧伤。

    自从那天被菲力奥压在墙根上强吻之后，他就和菲力奥吵架了……好吧，他承认，不是吵架，是他单方面的和菲力奥闹别扭。但是菲力奥那个脸皮爆厚的家伙，竟然一副什么都没有发生的样子，和平时一样对他粘粘糊糊的，还动不动就对他动手动嘴捏捏摸摸，真是可恶！他脸红红的想着，大眼湿漉漉水汪汪的，撅着红嫩小嘴，粉嘟嘟的很是可爱。

    他的初吻啊……悲叹（其实早就被某条色龙夺走了），竟然就这么稀里糊涂的被一个同性别的男人给拿走了，本来他想要留给阿米妮或者其他的美眉的，真是纠结。他纠结的其实不是被吻了这回事，毕竟么，他都被菲力奥非礼了好多次，差不多都习惯了(┬＿┬)。所以，他没有想象中的那么纠结于被男人吻了这回事，他是在郁闷被‘强’吻。

    为毛他要被强吻被压倒啊！是个男人都会在意，会纠结，会恼怒。他悲催的哀悼着，他那被践踏成灰烬的男人自尊啊，竟然，竟然毫无反抗之力的被强吻，最后竟然！还被吻得晕厥了过去啊啊！真是，太丢脸了！竟然晕厥了！

    他无比纠结的蹲在地上，皱着一张小脸蛋儿，抱头哀嚎，沉浸在无比的忧伤和悲愤中，不可自拔。

    欧珀蹲在地上，小小的一团，一边扭动一边抱头嘀咕，时不时发出‘嗷嗷’的哀嚎，吓煞小蚂蚁小虫子花花草草无数。

    “小东西，原来你在这里。”低沉醇厚的嗓音，带着淡淡的嘲笑柔柔的响起。

    吓！欧珀被近在咫尺的声音吓了一跳，猛地抬起头来，看到的是近在眼前的一张俊脸。他眨眨眼，看看漆黑的眸子和艳丽的泪痣，这才反应过来，来人原来是菲力奥。

    皱皱鼻子，撅嘴，一巴掌把对方掀开，很是不愉悦的咕哝着：“哼！走开，我讨厌你这种人！”说着，把头转向一边，不论菲力奥怎么逗弄他，就是不看向他所在的那一边，不看他。鼓鼓的腮帮子充分的表明了他是有多么的生气，有着多么坚决的愤怒，所以一定不会原谅他。

    菲力奥看着那鼓着脸颊生气，肉嘟嘟娇嫩嫩的小模样很感兴趣。于是伸手轻柔的抚弄欧珀撅起的小嘴儿，细腻柔嫩弹性十足十分好摸，让他揉捏抚弄得很是愉快。把个本来在赌气的欧珀整弄得满脸通红，大眼迷蒙，生气什么的都全然不晓得，连自己什么时候坐到了菲力奥的怀里，被他搂着揉弄掐摸吃豆腐也都不知道，整个过程都是迷迷糊糊云里雾里的。

    醒过神来的欧珀发现自己竟然又被菲力奥抱到了怀里，还被再次再再次的吃豆腐中，瞬间恼怒起来。拍开菲力奥搂着他嫩嫩奶油肚的大手，就要发火，这时菲力奥笑眯眯的说话了。

    菲力奥温柔爱怜的微笑道：“小东西，怎么最近不大理我呢？（捏捏欧珀嫩嫩的脸颊，被拍）哎呀，真是坏孩子，怎么能动手呢？（再捏捏翘翘娇嫩的PP，再被拍）哟，在生气，气还有点大啊？（啃啃脸颊，揉揉软绵绵的奶油肚，真是舒服啊，再再被拍被咬）”被抓被咬被拍了又拍，他也不生气，对着怒气冲冲的欧珀，语气里满是魅惑的诱哄道：“小东西，我这么喜欢你，你怎么能这样对待我呢？（看欧珀要翻脸的模样，赶紧继续说道）你看，这个送给你，我够意思够诚意了吧？可不要再生我的闷气罗！”

    手腕一翻，露出掌心的东西，一颗直径越一点三厘米大的星光宝石，闪烁着梦幻的靛蓝色。在阳光的折射下有星光闪闪烁烁，闪花了欧珀的一双水汪汪的猫儿眼，瞬间进化成闪亮亮的宝石形状，闪闪发亮，耀花别人的眼。

    菲力奥得意的笑，舒舒服服的搂着温顺不再反抗的欧珀，小小软绵绵的身子嫩嫩的，抱起来很是舒服：“乖，这个送给你了――这下不生气了吧？”顺嘴亲亲毛绒绒的头，额头，再啃啃嫩嫩的脸颊，真是美味啊。

    都是宝石形状，笑容犹如天使一样圣洁，闪烁着耀眼的光辉：“嗯！最喜欢菲力奥了！”附赠纯纯笑容一枚，四十五度角的正太型必杀萌笑。

    最喜欢菲力奥……‘缍’菲力奥愣了一下，有些萌动，一时忍不住爱怜的亲亲小东西的脸颊，不带其他的欲-望和杂质，一瞬间的时间他的心里全是干净而柔软的东西。

    事实是……

    瑞拉妈妈：欧珀这个珍珠给你。

    欧珀：扑！亲亲！最喜欢妈妈了！

    红：欧珀，这颗宝石给你。

    欧珀：扑！亲亲！最最喜欢红哥哥了！

    青刃：欧珀，这个鸽血红纯度很高，竟然有鸽卵大，送给你了。

    欧珀：啊啊！谢谢青刃哥哥啊！飞扑！抱住用力亲！最~喜欢青刃哥哥了！

    比蒙爹：欧珀，给薜一个亲亲嘛，你都给了他们的，薜也要！来，这个是兽人族小孩最最喜欢的，象征了兽人族第一勇士的神木项链哦！来吧，来扑薜，来亲亲薜吧！（张开双手，呈拥抱状准备接住欧珀的飞扑）

    欧珀：挠挠后脑勺，给了他一个白眼，扭头撅屁股走人。哼，小小项链有什么好，鄙视，还是他的宝石们最最美好了。他才不要在这里陪这个白痴老爹玩什么幼稚游戏呢，他要回去数宝石那才是正事呢，今天才数了一遍，还要再数两遍才完成任务呢（一日三省吾身，于是他就一日三数宝石库存）！

    真相就是，这个宝石控只是喜欢宝石而已，标准的有奶就是娘，菲力奥你可不要表错了情，倾洒出你那纯纯少年心啊。

    （今天，早上车站来了文明办的人检查，然后中午是公司上层领导检查，然后发现有两个暗查的人，下午是控烟所，同时交头也来了，又发现一对来暗查的，快下班了又来了个其他车站来暗查的……悲催的，我要被检查疯了，恨车站！大大们可怜可怜我，不要生气我更文不多吧，我最近要过劳死啦！）




第93章  龙谷

龙族的聚居地其实是在海外的某个神秘莫测的小岛上，从来没有人能找到过，那是个传说中的存在，连一些和龙族订立契约的龙骑士也都说不知道。当然，是真不知道还是假装不知道，那就不得而知了，但是事实是真的没有一个人一个种族的成员能说得出龙岛的所在地点和模样，那一切都还是个未解之谜。

    于是人们在大陆上所能找到的和龙族有关的地点就只有一些零散的龙穴，和龙族聚集地了，然而后者同样是个无人能说出准确地点的神秘所在。龙族聚集地是让在外的龙族成员休息渡假用的，起到保护休息交流渡假等等的作用，相当于别馆行宫之类的，每年都有数只十数只龙在里面玩耍休息交流甚至相亲。同时也允许把一些他们看着顺眼的人类或其他生物带进去玩，这点龙岛就不可以带非龙族成员的生物进入，而龙族聚集地可以。

    龙族聚集地到底在哪里，有几个，这是秘密，然而对于龙族而言却是犹如秃头顶上的虱子，一览无余。只要凭着与生俱来的感觉走，他们可以很轻易的找到聚集地，包括菲力奥也是。为什么特别点出菲力奥也可以找到？那是因为他比较特别啊，因为他是……哦，不告诉你，这是秘密，只需要知道菲力奥和其他龙族不一样，是特别的就好。

    于是和欧珀和好如初，并凭借着手中的宝石让欧珀心神迷醉，关系更上一层楼的菲力奥，一路上和欧珀黏黏腻腻甜甜蜜蜜的。一个吃豆腐吃得心情畅快给宝石亦更加痛快，一个被吃完豆腐拿宝石拿得心花怒放，两个人一个放招一个接招不亦乐乎，让红和阿米妮觉得碍眼无比。奈何两人的气场太过强大，两人无可奈何不能匹敌，只能麻木着脸在边角上默默忍受着那耀眼强大的甜蜜气场，郁闷。

    一路上急剧升温的甜蜜暧昧，让红和阿米妮有些不安，想要说些什么，但是当看到菲力奥的时候却满脑子空白，什么也想不出来，不知道自己到底想要表达些什么。于是就这样看着欧珀逐渐逐渐和菲力奥越来越亲近，整天粘腻在一起。然后久了就麻木了，习惯了，理所当然了，最后习以为常引以为这是应该的正常的。

    在没有人提醒，没有人管教，没有打扰和降温的情况下，欧珀习惯了菲力奥的气息，他的温度，他的味道，他的声音，他的一切……偶尔被菲力奥抱在怀里，两两相望的时候，都是充满温情的脉脉注视。欧珀身上的逆毛被逐渐的剔除，被拔去。他在面对菲力奥的时候，渐渐打开了自己，接纳，情感和气息相交融。在不知不觉间。

    等两个月后到达传说中的龙谷时，两人已经亲昵得不同于寻常，相处得好像真正的情人一样。欧珀除了还没有被吃干抹净外，上上下下里里外外几乎被菲力奥摸了个通透。而感情，除了还嘴硬的说自己喜欢美女喜欢阿米妮外，欧珀的的心大半是放在了菲力奥身上的，他有些陷下去了。

    菲力奥身上安宁的气息，强大，宽阔，包容，和一点强势，让欧珀感到了安全感。不仅仅是那些令他迷醉的宝石，还有他的强大，他的俊美妖魅，他对他亲昵暧昧的宠溺，和时刻魅惑着他的磁性嗓音。带着淡淡微甜的气息，似曾相识，他有着他最美好的梦境中所独有的气息，让他轻易的恍惚沉醉在他温暖的怀抱里，沉沦，不愿醒。

    欧珀迷迷糊糊的想着，从睡眠里惊醒过来，自己最近似乎是有些奇怪，有些不大正常。他睁开眼，模糊里看到的是一双夜色般柔媚的眼。

    菲力奥低沉的声音在耳边响起，“睡吧，小东西，这里有我在呢。”

    “唔，菲力奥……”欧珀咕哝了几句，安下心来，这一切都还不错是吧？这么温暖安恬，这么安全美好，这样就很好，很好了。迷糊的想着，欧珀复又睡去，沉浸在安宁祥和，温暖甜美的梦境里。于是也没有看到菲力奥眯起漆黑双眼，勾勒出阴冷的笑意，态度诡秘。

    这个龙谷在一片险峻的高山之间，被高不可攀的重重山岭围绕隐蔽，难以发现。看起来唯一的入谷方法就是从高空飞入，事实上这是个障眼法，从高空飞进去的生物会被强横的魔法屏障所击落撕碎，真正的入口另有他处。那是山岭一边，一块不大的湖泊，黑沉沉的污浊，散发着恶臭，顶风还要臭三里的奇怪液体。最奇怪的是，这种粘腻恶臭，带有一定毒素的液体，时不时还会着火，发出浓黑的带毒烟雾，令人厌恶，龙谷入口就在这个黑糊。当然不是游泳进去，而是湖面上设有一个法阵，用龙息点燃湖面，在温度达到一定程度后，再吟唱龙语‘开启’就可以被法阵带入谷内。

    欧珀是被菲力奥抱着带进去的，至于红和阿米妮因为不好带，就留在山谷外等他们出来。

    “咳咳咳！”欧珀在菲力奥的怀里一个劲的咳嗽，咳得大眼水汪汪的，眼圈都红了，很是可怜。他虚弱柔软的对菲力奥抱怨，一边说还一边伸手习惯性的挠挠对方的肌肤以作惩罚：“可恶，你技术也忒差劲了吧！咳！烧个火而已，差点把我给熏死！咳咳！”原来，是因为菲力奥用龙息烧黑湖时，风向没有控制好，烧出来的烟雾把欧珀给熏着了，臭得他直犯恶心。

    亲亲欧珀泪汪汪的小脸，菲力奥没心没肺的说：“不是很好吗，现在小东西被烟雾一熏，变得好诱人的，让人好像吃掉哦……”说着凑上去，亲亲欧珀的开合个不停的小嘴儿，发出‘啵儿’的一声，让人脸红心跳的。

    轰的一下，欧珀瞬间小脸爆红，恼羞成怒，在菲力奥怀里扭动挣扎着，非要给他一个教训不可。

    奈何菲力奥最近应付欧珀的手段越发高昂而娴熟，他只是很淡定，很麻溜儿的动手，束缚了欧珀的小身子，凑上去呜呜恩恩好一顿深吻，搞定。被浓密热烈的亲吻搞得晕头转向的欧珀，晕忽忽软绵绵的趴在菲力奥怀里装死，任他鱼肉摆布。

    对于已经放下心儿，决定信任的人，欧珀会诚挚的信任和肯定对方，全心全意不设防。而菲力奥就是这么一个人，他是被欧珀交了心的人，至于菲力奥本人的心，就不得而知在哪里了。现在的欧珀，对于他所信任的人给予了最高的，全心全意的信任，简直是达到了不可理喻的，不理智而怪诞的盲目信任度。

    菲力奥只是很满意的继续享受他所得到的待遇福利，没有发现欧珀的不同于常的习性，或者说他认为这是正常的，一如欧珀也无法察觉菲力奥有古怪一样。




第94章 龙族

四面环山的山谷中间，不说是四季如春，花团锦秀，也是温暖柔和，植被茂盛。不大的区域里没有危险的大型动物，也没有极具植被破坏力的大型食草动物，于是极大程度的保持了优美繁盛的花花草草，和可爱的温和的小动物们，一个近似于世外桃源的环境。

    这里生长着一种枝叶纤细，但是柔韧异常的矮小植物，紫色偏红，型似兰草一类，带着淡淡的香气。它叫做龙草，是龙族的半生植物，只有在龙族越多的地方，它们才能更多更好的繁衍生息。而龙族也很喜欢它们的气味，用龙草更可以酿造出很和他们口味的酒饮料，这种植物很受龙族的喜爱。在有龙族生活的地方，必定会有龙草，看看龙草的数量就可以大致推断出此地龙族的数量。

    而这里，几乎每隔十数米就可以看到一堆堆的紫红色小草扎堆生长，茂密鲜嫩的叶子随风摇晃，侧面表明了此地龙族之多。

    看看四周荒无人烟的模样，欧珀缩缩脖子，问菲力奥道：“什么都没有呢，而且还这么安静，这里真的是有龙族吗？会不会搞错了。”怎么看都不像是有龙的样子啊，花花草草都很精神很完整，动物也很活泼很无忧无虑的模样，不像是时刻都在被巨型强大的龙族所威胁蹂躏下，所该呈现的模样。

    深深的呼吸一口气，让空气里甜美的气息深入肺腑，再徐徐吐出，有点不舍的把气息分成数段慢慢呼出去。果然，他们告诉他这种龙草的味道对于龙族成员而言是多么美好的植物，建议他试试，他还不相信，没想到竟然这么舒服，让他身心都放松下来，愉悦无比。摘取一片叶片，轻轻放在鼻下嗅闻，陶醉的叹息。

    欧珀见状，恼怒起来，最近一段时间里菲力奥的宠溺把他宠得有点点娇纵起来，尤其是在对着菲力奥的时候：“菲力奥！我说的东西你听到了没有！嗯？”一边说着，一边伸手去掐对方腰间的软肉，动作熟练，一看就知道是做过好多次的。

    “好好好，我错了我错了……松手啊？乖哦。”拽开欧珀肉乎乎的小手，放到嘴边亲亲，一脸温柔无奈的问他：“好吧，是我的错，你知道我有龙族血统的，闻到这个龙草有些失神了，刚刚你说的是什么？再说给我听听呢？”语气温柔的诱哄着，让欧珀发不出脾气来。

    欧珀收回手，悻悻的说：“好吧，原谅你了――我是说，这里怎么一个人都没有，尽是些花花草草，和小动物什么的，这里真的是传说中的龙谷吗？会不会是你弄错了？”

    “小东西，你要……”正说着，他突然停下来，看了看天空。

    欧珀也跟着看看天空，看了发现其实什么也没有，依然是一碧如洗，于是以为自己又被菲力奥整弄戏耍了。‘啊呜’一口，恼羞成怒的欧珀扒拉在菲力奥的身上，誓要狠狠咬他一口。

    菲力奥顺势咬咬欧珀的小耳朵，嬉笑道：“心急的小东西，消停一会儿吧，你看看那里――这里的确没有什么人，我也没有弄错，因为这里只有龙啊――这不就有龙来了吗？”说着捏着欧珀的下颚，一边顺势揉捏嫩嫩软软的三下巴，一边在他耳边说着，满是戏谑。

    不等欧珀再次抬头去看，一阵阵风压由小变大，急剧叠加，最后变得几乎要把欧珀吹走压扁。欧珀把头躲在菲力奥的怀里，小心的偷眼一看，一只巨大的生物以着导弹落地的迅猛姿态向他们俯冲过来，眼看就要撞上了！“小心啊！他下来了！”他惊叫，可是菲力奥却不为所动，好像那条向下俯冲的龙不存在一样，连剧烈的风压都拿他无可奈何轻柔拂过，留下的依然是干净清爽，姿态优美的俊美的魅惑男子。

    那是一条长度十七八米的绿龙，鳞甲有若玉造，浑身晶莹剔透姿态优美，成流线型的身姿很是美丽。他以着迅猛的姿势扑下，在离地数米的地方，巨大的双翼猛烈一扇，在离地一米处骤然停止。款款摆动的双翼，让他几乎静止的停留在半空中，不至于让庞大的身体压坏了底下的花草树木小动物等等。纤长的脖子伸下来，额头上长着一枚雪色莹润的独角，球大的浅棕色眼睛好像琥珀做的一样，有着莹润柔和的光泽，还赋有智慧和温和。

    他开口，露出一些口腔内的粉色的牙肉，声音嫩嫩细细，年龄尚小的模样：“外来者，你们是有什么事吗？你们不是其他龙带进来的，也没有经过允许，那么你们是怎么进到这里的？”歪歪头，眨巴着澄澈的大眼，尽显纯稚，和疑惑。

    这些龙还真是心地善良啊，好像是某些传说里，麒麟的性格一样，漂浮在空中避免踩死花花草草小动物。欧珀惊叹着，怀着看到传说中生物的劲头，上上下下的打量着眼前优美巨大的生物。

    什么？之前也看到过一只龙？他哪里是看到了，当初在龙穴，他分明就只是看到了一片金银珠宝和大量的宝石山，满心所想都是怎么才能把宝石们带走，其他的什么也没有看到。结果他正在偷人家东西时当场被人家逮着了，几乎吓得半死，还能分多少精神去仔细看人家长得啥样？他也只记得是条浑身漆黑的巨大的龙而已，还是很坏的龙，和他抢宝石呢，和他抢宝石的都是不好的，坏的，该被人道毁灭的邪恶角色！（拜托，是你去偷人家的宝石好吧，不要颠倒黑白=_=）

    这条龙好美，鳞片好似一片片的翡翠所做，一条巨大的翡翠做成的龙啊――真是完美的生物啊！欧珀有些痴迷的注视着，YY着他真的是翡翠，如果他如拥有了这么巨大的翡翠该多好啊！欧珀双眼满溢着粉色的泡泡，一脸的幸福梦幻，如痴如醉。

    不理会一脸色眯眯，不知想到哪里去了的欧珀，菲力奥单手用着包小孩的姿势搂着欧珀，笑得一脸尔雅：“你好，美丽的绿龙小姐，我是个在大陆上四处为家的流浪龙族，这次路过龙谷就想要进来看看――这个孩子是兽人族的小孩，能力很弱小，所以我随身带在身边，免得他遇到危险。你不知道，其他生物的幼崽都很弱小，一不小心就会夭折死去，连一只魔兽都算不上的猪猡都能把他们咬死，实在是不能离开成年人或强者的庇佑啊。”一边说着一边叹息，把模样娇嫩的欧珀拿给她看，示意他带一个外族的幼崽进来实在是无奈之举。

    龙族的绿龙姑娘很单纯的点点头，深以为然：“是啊，就是我们龙族的幼崽都很弱小，更不要说是其他本来就很弱小的种族的幼崽了，是需要小心保护。那么，我叫拉拉，我是绿龙族的，你呢？”一边说着，一边示意两人跟着她走。

    菲力奥抱着欧珀，以着不慢的速度跟上，轻轻松松的跟在绿龙身边疾驰，一边赶路一边愉快的交谈：“啊，叫我菲力奥就可以了，我不是纯血的龙族，带有混血，勉强来说，算是黑龙吧，你介意吗？而这个小东西叫欧珀，是兽人族的幼崽。”

    绿龙眯眯眼，似乎是在笑：“是么？我都没有看出来你是混血呢，这么精纯的气息，我还以为你是纯血龙族呢――我不会介意的，现在又不是远古时期，那时的龙族确实是歧视所有的非纯血的混血龙族，甚至一度要赶尽杀绝灭掉混血种，但是那是数万年前了，现在哪里还有这种落后的古董龙啊！再说，你又不是那种只混了一点点血统，几乎算不上是龙族的那种杂血生物，感觉起来，更像是那种和强大生物联姻结合后生下的混血娃娃。强大的生物，总是受到尊敬的，不是吗？”

    “是么，是这样的啊，那就好……”菲力奥微笑着，好像松了口气似的，很感激的看向绿龙，谦和温良。

    这个龙族小妞年纪不大，没想到感觉还蛮敏锐的嘛，他想着。




第95章  龙族2

山谷出乎意料之外的大，欧珀被菲力奥抱在怀里，轻松愉快的观赏着一路的景致，不论是风压还是尘土，都被菲力奥的防御阻拦于外。即快速，又舒适，让他得以轻轻松松的在绿龙小姐身后随行。

    龙谷中间有一块尚算广阔的草坪，用来做体形巨大的龙族聚会的社交所在，时常有龙在那里聊天交友求偶玩耍等等，切磋就滚到天空上去玩，免得破坏公共设施。而他们暂住的龙穴，则在四面环山的山脚下，自己开辟的洞穴错落而就。

    绿龙小姐拉拉缓缓飞行，一边飞一边问他们：“你们是想要长住一段时间，还是玩玩就离开？”

    “有什么区别吗？”难道还要办暂住证？

    “不，只是你们如果要住一段时间的话，就到北面的山崖下，自己去开辟出一个暂居的洞穴吧。那边的空位比较多，但是对于暂住者，有要求不能建造过于精致的洞穴要求，就是说你的洞穴长度不能超过千米，宽度和高度不能超过两百米，。虽然小了点，寒酸了点，但是你们也不是长住，就勉强将就一下吧。”

    欧珀无语，长度上千，宽窄二百，这叫小，叫寒酸？龙的标准果然很……

    菲力奥温和的笑，尽显贵族式优雅：“谢谢你的好意，我们最多今明两天就走，不用那么麻烦了。”

    “哦~”莹润的绿甲骤然变得翠嫩起来，小绿龙拉拉有些羞涩的点点头，转头闷不吭声的向前飞去，翅膀几个扑腾带起烈烈风压。芳心噗通蹦跳，看都不看身后一眼，直愣愣的往前飞，数十秒后就到了草坪中心。这时，她才想起自己忘记自己是在给龙带路了，把人家客龙给忘在了半路上，却自己回来了。手忙脚乱的回过身去，准备回去找找看，重新给龙带路，结果回头一看，一龙一兽人就站在她的身后正冲她笑呢。

    拉拉松口气，巨大的脸蛋越发翠绿娇嫩，羞涩的低低头，道：“那个，真是不好意思，刚刚我好像飞得太快了……辛亏你们赶上来了，你们的速度好快啊，竟然胜过了以速度为最的绿龙族呢，虽然我年龄不大啦，但是在龙族了七百岁以下的龙都没有赢过我的呢~”说着，扬扬头，一时间忘记了羞涩，很是骄傲的模样。

    果然还是个小姑娘，菲力奥笑笑不语，欧珀探出头来，问道：“那个，我想要问问，请问你们这里有没有一种叫做夜光草的植物？”

    “夜光草？没有听说过呢？”看见欧珀沮丧的模样，她连忙说：“啊，你等等，先不要难过。龙族和人类不一样，我们叫的某个东西的名字和人族所取的名字不一定是一样的，我记得不是很清楚，你等会儿问问这里年长的龙才准确。”

    早说嘛，欧珀舒口气，心里咕哝着。

    两龙的速度都很快，聊天的这几分钟的时间里，迅速的穿越广阔的草坪，来到了中心地带。这里的景色和其他地方的草坪没有什么两样，但是却生长着密集的龙草，紫红的龙草像是花儿一样在翠绿的草地里绽放，很漂亮。其中轰立着十数块数米宽数米高的圆柱体，被摆放成一圈，其下还有一圈半米高的迷你型圆柱体，正中是一块一米高大的圆柱体，怎么看怎么像是――桌子板凳？那迷你桌子上，还摆放着水果，地上放着数桶一人高的橡木酒桶，挨着放了几框烤熟的肉干，码放得高高的，足以满足几十个大汉的食量。

    “这里就是这里的族人们喜爱的社交场所之一，这些大的凳子可以让保持原型的我们坐下，而这些很细小的凳子则可以让那些能够变型的族人坐下。那些食物和酒是罗利叔叔的，他今天预定和几个叔叔阿姨他们一起聊天探讨他数百年前在咖莫得森林里的奇遇，你们感兴趣的话也可以坐下来听听，他们都是很好客的龙。我看看时间……嗯，听说是约在今天下午的日坠之时，快到时间了，你们要不要留下来看看？顺便还可以问问叔叔他们，你们要找的那个什么草哦~”歪歪头，绿龙小姑娘眨巴着清澈的大眼，充满期待的看着两人，或者准确的说是看着菲力奥。

    菲力奥优雅的微笑，温柔而诚挚的道谢：“谢谢你，拉拉……”柔软细腻的尾音，让纯纯的拉拉再次爆绿（就是人类的红啦）了小脸，湿漉漉的大眼水汪汪躲躲闪闪的，显得清纯可爱得紧――如果她不是高达十数米犹如电梯公寓，武力强悍暴力，模样彪悍狰狞的龙族的话――欧珀淡定不能，皮笑肉不笑的腹排着，在心里深刻的打击着‘敌人’。

    以为自己很可爱吗？还装可爱，装纯情，真是也不看看自己长得啥模样，放出去吓死一堆人的恐龙……欧珀小嘴嘟嘟囔囔，满脸不爽。

    龙族小姑娘没有发现某个小东西的不和谐表现，只是一边羞涩的偷瞧菲力奥，一边无比热心的张罗着三‘人’的坐位。只见她轻巧的抓来一块巨大的岩石块，爪子唰唰的把它分成大小差不多的三块岩石，再刷刷的飞快切磨，很快三块粗糙的石凳就做好了。她后腿用力挖蹬，刨出一个大坑把石块粉屑等垃圾埋好，转头近乎讨好的把三个加工好的绿龙牌石凳推过来，示意菲力奥待会儿可以用它们。

    拍拍欧珀的头顶，菲力奥似笑非笑的冲欧珀努努嘴，做出‘嫉妒’两字的口型。不顾欧珀的抗议和羞恼，摆着花花公子最标准的诱惑笑容对绿龙姑娘微笑道谢，完了再继续嘲笑小东西嫉妒他对人家小姑娘笑，再微笑着吃吃暴怒欧珀的嫩豆腐。嗯，果然，活泼泼的小东西的嫩豆腐最好吃了，鲜嫩无比啊。所以他最喜欢把某个小东西惹怒，惹得火飘飘蹦蹦跳跳炸毛的，再乐呵呵的享用。

    看着小家伙别扭赌气的小模样，捏捏他肉嘟嘟的小爪子，也不做安慰劝导，他坏心眼的继续和脸绿绿的龙族小姑娘聊天，再看看越发纠结郁闷的小东西，很是偷乐。

    不知道为什么，他特别喜欢欺负小东西，看他发怒别扭羞涩活蹦乱跳的模样特别的愉悦。

    龙族姑娘和龙族混血青年热火朝天的聊着天，兽人族的幼崽欧珀则愤恨的虐待身下的花草，把它们挖扯摘拔得七零八落的泄气，泄着不明原因的无名之火。也不想想自己是为什么会这么生气的，因为‘美女’不理会他忽略他？还是因为不理他的是菲力奥？

    时间在繁杂的思绪里过得特别的快，太阳渐沉，当欧珀开始觉得自己的肚子有造反的趋势时，烈烈风压和嘶鸣里，数个黑影笼罩过来――说得夸张了点，是数只龙向他们飞了过来。




第96章 龙族3

果然犹如拉拉所说的那样，那个罗利叔叔和他的朋友都是很好相处的龙族，他们化成人类的模样，很是热情的欢迎了菲力奥和欧珀。他们邀请两人坐下来，一起饮美酒，吃烤肉干和水果，再听听年龄古老的他们所记忆的故事。

    咬一口烤肉干，欧珀偷偷撇嘴，又柴又干还腥涩。喝点龙草酿造的酒，皱眉，淡淡的一股子水味儿，还有发酵不好所留下的酒糟味儿。无力的叹气，虽然那肉肉味十足比过前世所吃的那些养殖肉，但是烹饪实在糟糕。虽然龙草滋味独特，清新别致，但是实在是酿造得粗糙又失败，浪费这些难得的无公害天然又上好的材料。啃啃肉，喝点酒，实在纠结，索性放下它们，去吃那色彩丰富，滋味更丰富美味的水果。嗯，果然还是水果最好吃了，以后还是当个素食主义者好了，明智的选择啊（你家老爹会哭死的，堂堂一个比蒙是素食动物！）。

    菲力奥在吃过一口肉后就再也不动它们，只喝点龙族特有的龙酒，吃点水果。被欧珀把胃养刁的他，也无法接受这些味道口感糟糕的肉食，倒是龙族特有的龙酒还不错，没有喝过欧珀所酿美酒的他倒也喝得津津有味的。

    酒过三巡，菜过五味，罗利的故事也告了一段落，这个有着刚毅英武容貌的男龙，有着成熟男人所独有的魅力，和年长者的睿智剔透。他对两个陌生人笑笑，同样澄澈的浅灰蓝色双眼有些冷，这个风系成年巨龙貌似不在意的对菲力奥说：“那么，你们来此的目的是什么，总不会是过来游玩，看看龙谷是什么样子吧？我不是拉拉那个单纯的小姑娘，可不会相信。”

    果然是成熟充满智慧的成年龙，他们没有想过要去骗成年龙，也没有必要去骗。菲力奥笑，看不出他的心思在想些什么：“何以见得呢？”

    “直觉，以我活了数千年的悠久岁月，在时间里磨练出来的直觉会自动选择出最合乎现实的未来方针，几乎不会有错误。而我的直觉告诉我，你们虽然不算是不怀好意，但是也不是什么多么单纯的家伙，我肯定。”摸摸有些不安的拉拉的脚趾（人形状态下，只能摸到拉拉龙形时的脚），安抚她，和朋友们点点头继续道：“那么告诉我们吧，如果合理的话看在这位混血同族的份上，我们可以给予合理的帮助。请不要撒谎，这是年长者的忠告。”

    欧珀磨牙，几千岁！个直觉系的变态人，哦，不对，是变态龙族！竟然光靠直觉就下决定了？其他龙还很信任的样子，真是！

    摸摸欧珀嫩嫩的脸蛋，心情变好点的菲力奥注视着那双灰蓝色的浅瞳，半响笑了，不是之前那种看起来好看却无机质的笑，是真正有血有肉带有感情的笑容道：“你真是个睿智的龙族，好吧，我承认，我们是怀有目的来的，但是对于你们并没有什么妨碍，我们只是在寻找一个药草而已。”

    拉拉悄悄的松了口气，可惜她忘了自己现在保持着多巨大的体形，于是轻柔细小的叹气像闷闷的雷声在几人（？）耳边轰鸣而过，震耳欲聋，让反应过来的小姑娘龙脸绿的几乎破表。

    戏谑的瞧瞧拉拉，看得人家小姑娘头都抬不起来，慈爱的笑笑，罗利回头继续道：“那么，是什么药草呢？让你们跑到了龙谷来――哦，是龙草吗，只有它是只有在龙所在的地方才会大量生长的。”除此外，就只有那个绝对是禁忌的龙灵草了，是生长在龙族埋骨之地的特殊草药，据说上面附着了死去龙族的灵魂，是绝对不允许被采摘和窥伺的东西。

    “是一种叫做夜光草的药草，而我们要找的是一种含带有剧毒的夜光草，据说前者在有些地方还生长有，可是带毒的夜光草和前者根本就不是一类植物，是同名异种的两种植物。带毒夜光草根本就没有人看过，我们找了好多地方都没有找到，听说在龙谷或龙岛有一些奇特的植物，有的植物的特征和那个夜光草的很相近，所以我们就过来找找看。”

    罗利愣了，“夜光草？剧毒夜光草？”

    欧珀有些紧张的看着他，咽咽喉咙，问道：“是啊！你，你这么震惊，是知道那种植物吗？还是说……”连龙都会这么震惊，难道真的很难弄到？

    “不是”罗利有些愣神，磕磕巴巴的说：“那个，你们真的要找剧毒夜光草？真的？”

    “是啊，真的要找，而且很迫切！难道您知道哪里有？请一定要告诉我们！拜托您了！”欧珀高兴得不得了，好像看到了自己摆脱后遗症，使用怪力和魔法，用着种种姿势和方法力量把可恶的菲力奥臭扁一顿，狠狠欺负回来！嘿嘿~至于到底菲力奥可恶在哪里，他就脸红红的说不出来了，眼神左右乱转飘忽来去的不敢看人。

    菲力奥有些不悦的把扒拉在别龙身上的小东西扯下来，塞回自己的怀里，惩罚似的打打小PP，回头继续温柔的笑：“不好意思，家教不严让你见笑了――那么，你知道那种剧毒夜光草？”

    一直风度翩翩的龙有些眼神飘忽起来：“的确是知道，但是，你们真的要它？”

    “是啊，我们迫切是需要那种草药来做药剂，你如果知道的话请告诉我们，我们万分的感谢你。”光说感谢，一丁点的谢礼什么的都不提，不愧是有着龙族血统的菲力奥，和欧珀是一个国度的抠门家伙。

    瞪大了双眼，其他看热闹的龙族也跟着惊诧的瞪大眼睛：“真的！”看起来既震惊又不掩饰他们的高兴。

    “真的！”点头肯定。

    “真的真！”怀疑。

    “真的是真的！”

    “真的是真的真的？”禁不住的高兴浮面，又有些担忧。

    “真的是真的真的啊！”%……好拗口啊。

    “真的……”

    竟然还想问！欧珀炸毛：“是真的就是真的啦！在哪里你说一声我们自己去看啦！你不要再问‘真的真的’了！”真个毛线啊真！

    “好吧”罗利貌似苍老的叹息，也不看看他自己那一副年轻强壮的模样，还佯装老人，怎么看怎么别扭好笑，“到时候你们后悔了可不要怪我没有提醒你们哦？这是你们自己要求的，嗯？”有人能帮他们去解决这件事就真的是太好了，不管到底能不能摆得平，有个希望，总是好过什么都不做的好。

    “行啊，没有问题！”只要你不要再嗦就好了，真是受不了，欧珀嘀咕着腹排未老先衰的痴呆龙，果然人或其他智慧生物活久了就是会变得奇奇怪怪的，容易变态或成为老妖怪。

第一部第97章 夜光草

    在小绿龙拉拉担忧的目光下，罗利神情古怪的带着菲力奥和欧珀，去他所知道的那个出产剧毒夜光草的地方摘草。
    “那种草在夜晚会发光，现在去正好合适。”于是他们便跟着龙走了。考虑到菲力奥的速度很快，罗利放慢了速度缓慢飞行，菲力奥依旧抱着欧珀快速在后面跟上，尚算良好。
    这次比来的时候花了更多的时间，所走过的路远超过来时走的路，几乎横跨过整个龙谷，最后越过一个最高的山崖，在崖下一个隐藏的山谷口停了下来。那是个被参差石牙所遮掩的山谷，很小，要不是从形貌来看确实是个山谷，否则真的很想说那是个山洞来着。三个人（？）小心的钻入入口，走过不短的隧道后，展现在他们面前的山谷是个典型的喀斯特地貌，那种小型的天坑。大约也就数十至数百米宽窄的坑底，长着繁盛的植物，谷底处是一小片水洼，或者水泉，目测有一米多宽的一道水流神奇的脱离了地心引力向山上蜿蜒而出，最后从嶙峋的山石之间消失不见，估计是流出山谷之外了。
    罗利指指那道不大的水流道：“那是我们龙族最喜欢的水，里面含带了一种物质，不知道是什么，但是酿成的龙草酒特别的香醇，而且对一些出生不久的幼崽很有好处，不容易得粗颈病。”顿了顿，严肃的看向两人道：“所以，你们不准说出去，如果我们发现有这些消息在外界流传，那你们将是我们所有龙族成员的敌人！”
    “啊？那如果是你们的龙不小心泄露了呢！”欧珀叫冤。
    “不可能，我们的族人不可能会泄露，如果世人知道了，一定是你们做的！”
    “啊！太不公平了，那你不如不告诉我们，谁要你告诉我们了啊？可恶！”咬牙切齿，欧珀怎么也不愿意担上这么个霸王条约。
    “好了。”菲力奥摸摸自己眼角的泪痣，对他们说：“我们没有必要泄露，反而是你们那些单蠢的幼崽更容易被拐骗些，你自己堤防好内部就可以了，现在先把正事办了，其他的之后再说。”说这些话的菲力奥一霎间有些陌生，不冷不阴邪，但却浮动着一丝丝无机质的感觉，让欧珀有些畏惧。好在很快他又变回了那个平常的菲力奥，温柔的对欧珀笑，会戏谑的逗弄欧珀。这次欧珀没有炸毛闹腾，而是抱着他的手臂，把头半靠半埋在他的怀里，默默不语，令菲力奥很是诧异：“怎么了？是不舒服么？”他轻柔的问，顺手摸摸欧珀细绒绒的头顶。
    “没有什么，我们走吧。”他摇摇头，松开了手，对菲力奥甜甜一笑，看起来还是那个平常的欧珀。
    菲力奥没有多想，欧珀也没有多想，罗利更不在乎，三人于是继续。
    “那你说的夜光草在哪里？”
    转头问身后注视着水流的罗利，后者还在沉思，乍然一问，被惊醒，半响才反应过来。
    “嗯……它就在那个泉水里，我们叫她龙泉。”柔软，极富感情的说，双眼注视着清澈剔透的泉水，眼里带着一丝痛。
    “泉水里？”欧珀惊讶了，“那个，听说这种夜光草是带毒的。”
    “是啊，的确是带毒的。”所以他们焦头烂额，深受其害。
    “那你们这个泉水还能用来酿酒，或者给幼崽喝？没有问题吗？”
    “唉唉，所以我们好久没有喝上这个泉水了，就是惧怕它的剧毒啊。”叹息着，用充满希望的眼神注视两人，满脸喜悦的合掌笑道：“不过，你们既然需要这种剧毒夜光草，不是刚刚好嘛？作为这个龙谷的主人的我们同意你们把这个稀世奇药带走，而你们则要负责把我们的水源清理干净，如何？很好是不是？”
    是很好，是对你很好吧，怪不得这么干脆的就带他们过来了，还一副古古怪怪的表情，原来是因为找到冤大头了！“那你刚刚还那副表情！”欧珀咬牙，很是不忿。
    奸猾的龙笑**的一点不生气：“是啊，其实这是很严肃的，但是害怕把你们吓跑了，又怕你们心理承担能力太低，所以啊~我觉得那样的态度最合适了，不是吗？”眨眨眼，抛去一颗秋天的菠菜，让欧珀恶寒无比！恐怖的金刚芭比！
    其实这样也不错，但是欧珀就是憋着气觉得很不爽，小孩子脾气而已。结果被菲力奥摸摸头，亲亲脸颊哄劝一下就嘛事也没有了，屁颠颠的跟着他朝泉水边去。
    泉水不大，大约二三十米方圆，正中间还在突突的冒着澄澈的泉水起来，随风而过，一缕微微成腥的味道传来。水里清澈明净，除了一些或绿或紫的水草处几乎没有其他生物，几乎什么鱼虾虫蟹都没有，倒是有一些零零散散的淡蓝荧光载浮载沉，闪闪烁烁极度梦幻。
    “那是什么？难道就是那个剧毒夜光草？它是水生植物？看起来不像啊，好像大个的水藻一样一团一团的，还有漂亮的荧光。”欧珀惊叹，这种植物真的是长得很漂亮呢，如果没有毒又好养的话，可以带出去驯化养殖，当宠物高价卖给那些富裕的人类，一定可以赚很多钱呢！如果可以吃，又好吃的话……嘿嘿……
    菲力奥皱眉，他竟然也没有看过这种奇怪的植物，真是不愉快的经历。
    看着水里轻灵梦幻的美丽植物，罗利叹息，就是这么个看似美好无害的东西，害得他们没有好酒可喝，幼崽没有好的水源饮水，得那种奇怪的粗颈病的几率大大增加。“这些植物是在几年前才突然出现的，占据了我们重要的水源，我们试图把他们杀死，却隔不了多久又长出很多，杀不胜杀。而且有剧毒，就算是抗毒能力超高的龙族，竟然有人无法免疫，我们又害怕把水源破坏的不敢使用一些极端的方法，所以很是被动。我们的幼崽需要这种水里的一些东西补充营养，否则很容易得一种奇怪的病，包括一些成年龙族也是。虽然现在还没有幼崽或者其他龙得病，但是也不是长久之计，如果你们有什么好办法把它们弄走，我们龙族会好好感谢你们的。”
    欧珀大眼骨碌碌一转：“感谢？只是感谢吗？”之前菲力奥还说了感谢呢，还不是只是感谢一下就完了，那可划不来，自己可不想白做工……虽然罗利不说他也需要这些夜光草啦，但是别人不知道不是吗？以为他只要一点做药，哪知他想要一锅端全带走呢。
    “这个……其他的龙我不敢肯定，但是我是风系巨龙里的一支长老，我可以代我们那一支做出决定，给你们两人龙族的友谊，只要有所召唤，我们力所能及能帮上忙的就帮。其他的龙，我也帮你们争取一下，这样可以吧？”拿出两枚经过特制施法的鳞片装物品示意。
    真是老实的龙啊，之前说你奸猾真的是误会你，污蔑你了，但是，难得到手的软柿子不捏白不捏：“就这样？我能不能加一个要求？”
    “如果不太难的话？”
    “我也不贪心，但是我想要说，我是兽人族的，事实上在不久后的将来，人族和我族一定会爆发战争的。我想要得到一个你们全体龙族的承诺，就是在以后的时间里，我们兽人族没有主动袭击你们龙族的话你们就不能袭击我们兽人族，包括你们有骑士的那些契约龙在被龙骑士下命令的时候也一样，可以吗？”
    罗利的眉头皱得紧紧的，他有些取决不定，“这个似乎是有些苛刻了啊，全体龙族，还包括和人类签约的那些，连龙骑士命令也不行？小家伙，你这个要求有些难办啊……不是所有的龙族都一定会听或者能听族里的话的，我的地位也没有那么高，我不是龙皇啊！”
    “那再加一个。”欧珀胸有成竹的说：“你们的人必须不时到这里来饮用这些泉水是吧？”如果他没有看错，没有猜错错误的话，这些夜光草应该就是他前世看过的那个东西。
    “你知道？的确，不然不止幼崽，包括成年人都会得粗颈病。虽然我们是大陆上最强大的生物，我们有着最高深的魔武能力，和睿智的思维，但是这种无法遏止的怪病已经缠绕了我们龙族数万年了！幸亏在一万多年前我们发现了这个泉水，这才渐渐遏止了这种怪病的蔓延，可是现在却又……”睿智深邃的双瞳里浮现出不可遏止的痛楚。
    “那么，如果我说我有能力帮你们解决这个问题，让你们不再得这种病了，这个筹码够足吗？”
    “什么！真的！”他瞪大了双眼，什么风度什么睿智什么成熟都不翼而飞！只有不可置信和惊喜错愕和激动交相辉映错乱参差！


第一部第98章 解决夜光草的方法

    剧毒夜光草和夜光草是两种物种，两者不能相提并论，而且前者一直是传说中的植物，没有人能说出他确切的生长地点和外貌特征特性等等，它是个谜，几乎没有人看过这种奇妙的东西。在这个不大的清澈的泉水里，有一团团的荧光在伸展收缩，似乎在随着水流在起伏流窜，天色渐暗看不大清楚真切的模样。
    水里有股微腥的气息，菲力奥问道：“这种奇怪的味道是那些夜光草带来的，所以导致这些水不能再饮用？”
    出乎意料的是，罗利说不是，他说在过去很长的数千年时间里都是这样的，这里的水有种半咸不淡，略微腥涩的味道。他们龙族称其做生命女神的眼泪，因为她能治愈预防那些奇怪的粗颈病。
    欧珀神秘的笑笑，听了这些，再看看水里裙带一样又长又茂盛的植物，他更加的心有成足了。
    那么这些夜光草到底是怎么一回事呢？其实它们就是欧珀在前世时虽然没有看过，却时不时会吃到的水母，也有的叫海蜇。
    水母，也有的叫做海蜇，海生的腔肠动物，呈伞盖状，通体呈半透明，白色、青色或微黄色，有十几厘米大的品种到一米甚至二三米的巨大型，一个大的圆状或半圆椭圆蘑菇状的大头，下方口腕处有许多棒状和丝状触须，上有密集刺丝囊，能分泌毒液。是一种看起来轻盈飘逸半透明的漂亮生物（不是植物啊），行动看似缓慢优雅，其实捕猎逃跑时速度极快，而且大多数带有剧毒，一旦被蛰轻者发红瘙痒刺痛，重者甚至会发烧疼痛休克死亡。
    但是，“若果我没弄错的话，这种东西虽然有剧毒，但是它并不会导致水里也带毒啊？你们需要的只是水而已是吧。”难道水里有什么秘密，比如说是什么宝藏之类的？
    “确实，但是你看。”说着，他随手抓起一只不慎路过的小山鼠，丢入泉水里。就看见那些本来轻飘飘犹如荧光的东西以着极度迅猛的速度一拥而上，还没有看到它们怎么样了人家山鼠呢，就看见山鼠抽搐着小身板僵直了，然后被瓜分吞食一空。完了，那些剧毒的奇怪生物又恢复了那美丽无害的模样，在水里花朵一样漂浮绽放。
    无奈的看向满脸错愕的菲力奥和欧珀，他郁闷的说：“我们也试过用物品去舀水出来，结果发现那些东西仍然会一拥而上攻击，没能逮到事物就在水里释放毒素，那些舀上来的水也是不能饮用的。那么轻柔的模样，真的没有想到其速度竟然媲美我们龙族，连速度最快的风龙和绿龙也略逊一筹！”他犹豫的说：“而且，这是生命女神的恩赐，我们不敢贸然的使用魔法和其他的东西，害怕打破了平衡导致泉水失去作用。用武力杀死它们却会使水里充满它们的剧毒――它们还会变得更多，直接逮它们上来也会惊动它们导致水源污染，实在是束手无策啊！”
    有些水母死去时会释放大量的受精卵，毒素？这里的水母比前世听说的还要强悍呢。
    “那那些流出山谷的水流呢？应该不带毒素和水母，咳，不带那些夜光草了吧？我看到那边是从岩石缝隙里流出去的。”
    “可是不知为什么，流出山谷，在山下的那些水流没有预防粗颈病的能力了，我们猜测是因为只有这个泉水池才受到了生命女神的眷顾，流出去的不算。”
    毛的生命女神眷顾，大约是因为经过了岩石层和生命矿石啊什么的，碘被过滤了或者被什么物质中和了吧。粗颈病，也就是大脖子病嘛，以前的人吃不到海产品，又缺少营养缺少微量元素碘容易得这种病，没想到龙也会得啊。
    这个泉水其实是海水，大约地下有个细小的通道通往大海，所以这里生长了海带和这些水母，其他一些小虾小鱼什么的估计早就被水母们吃光光了吧，而水母吃些浮游生物和微生物也可以继续生存。毕竟也经过了很多的过滤和淡水的融入，这些海水已经不那么浓郁了，很淡。但是那些龙族在饮用了这些富含营养和碘元素的淡海水后，身体里充满了一些微量元素，避免得那什么粗颈病。话说这里的龙都不吃海鲜吗？
    没有想到这个世界的水母那么彪悍，虽然在前世那里的水母有些也已经很彪悍了，巨大又剧毒速度快，没想到这里的水母竟然速度比龙还快。但是水母就是水母，它不是人类，它有天敌的。在这里这么强悍是因为它们生长的环境特殊，这里除了它们就再也没有其他的海洋动物存在，所以才这么肆无忌惮的繁衍生息。
    解决水母不难，只是欧珀有些舍不得，他刚刚仔细回想过，大多数的水母是可以吃的，凉拌海蜇皮什么的很好吃，而且个头不大卖去当观赏品一定很赚钱的……
    看着欧珀发呆又发傻，脸上忽然贼笑忽然忧郁忽然得意忽然愤恨，过了老久都不吭声，也不说到底是能不能解决这些可恶的夜光草，罗利脸黑了。他阴沉了俊脸看着还在发呆的欧珀，五指用力开合，心里告诫自己冷静，冷静……“小家伙，你到底想好了没有，能不能你说句话啊！”还是忍不住的开始暴躁。
    “呃，不好意思……我是在想，我想入神了。”
    “那到底有没有办法把这些该死的夜光草都弄走或弄死？”满是威胁的眼神。
    “有！有有！”缩缩脖子，看一旁笑**的菲力奥都不帮他挡一下这个激动的龙，他撇撇嘴，觉得有点委屈的回答道：“其实这种生物是一种海洋生物，我叫它水母，它们是有天敌的。”
    “天敌！海里的？”
    “嗯，其实海里有一种海龟，它们喜欢吃水母，就是这个夜光草，几乎每天要吃掉十多个甚至五十多个水母。如果你们放几只海龟下去养着的话，很快就会把那些水母给吃光光的，就算它们往里面排卵也不怕，反正海龟会天天帮你们清理掉的。”
    “海洋里的生物水母？就这么简单就可以解决掉？海龟能行吗，它们浑身剧毒，而且速度那么快，那些速度奇慢的龟真的可以解决掉它们？不是我怀疑你，可是这真的太让人难以置信了。”看着水里绽放游动的美丽荧光团，罗利真的很难相信，就这么简简单单的就解决了困扰他们龙族数年的难题。“而且，为什么会生长在这里？这里可不是海域，这里是大陆啊。”
    欧珀耸耸稚嫩的小肩：“就是这么简单，一物降一物，它再厉害遇到了它们的天敌又能如何呢？海龟又慢又笨又很温驯，但是它就是专吃水母，而且对于水母杀伤性超强。”他顿了顿，看罗利还是不可置信，怀疑的看着他，他只好继续解释：“这个泉水大约是通向大海的，所以这里的水都是淡海水，你看里面的水草和其他任何湖河里的都不一样，因为那是海里特有的一种植物，海带。这也是我想要和你说的，你们得的那个粗颈病，我们兽人族从来就没有人得过，连人类也得过，我们就是没有得过，你知道为什么吗？”
    “海？”
    仔细想想，不管是人族还是矮人族或龙族等等，除了诸如精灵这一类半元素化生物，其他的动物或类人形生物时不时会得一种粗颈病。人类还相对得病的人要少点，龙族就特别的多了，几乎十个里面有七个都会得病。现在想来，却几乎从来没有发现过有兽人族得过这种病？
    满意的看着包括菲力奥在内的两人好奇又困惑的模样，欧珀得意的翘起了小下巴，点点嫩嫩的小下巴说：“因为海里有一种微量元素――这个说了你们也不懂，是炼金术语啦。总之，要经常吃海里的东西，然后海里所独有的那种微量元素才能被身体吸收，才不会得粗颈病哦！我就奇怪了，人族还是有不少人偶尔要吃海产的，就是比较少而已，为什么你们就那么严重呢？嗯？”难道这里的内陆不含有碘，所以得病率这么高？不至于啊，那些穷苦的人类之类的可吃不起从兽人族运送过来的舶来品，他们也不像龙族的致病率这么高的，奇怪！
    碘？罗利不解，不过也不大纠结于这些名词上，他比较在意的是欧珀所说的吃海产是否真的像他所说的那么好，可以补充上那什么微量元素碘，让龙族的幼崽或其他的族人再也不会得上粗颈病。
    “你说的是真的，只有时常吃海产品就可以预防医治粗颈病？你确定？”充满希望，又忧郁迟疑，希望是真的又恐惧是白高兴一场。
    拍拍稚嫩的小胸脯，欧珀很认真很骄傲的说：“看我这么健康就知道了，凭着几乎不得那些怪病的兽人族的口碑，真的只要多吃海产就可以了！――所以那些夜光草你们解不解决其实都没有太大的必要，你们幻成人形去人类社会或兽人族去买些海产吃吃就没问题了，不用淘那么大的神去处理那些麻烦的剧毒草，不是很好吗？”其实是他舍不得把那些水母处理掉，拿来卖钱什么的，或是吃多好啊，小算盘打得丁丁响。
    凉拌海蜇，醋溜海蜇等等多好吃啊，而且还可以当观赏卖出去，水母多轻盈多漂亮啊，半透明，轻飘飘，吃点鱼啊肉啊渣渣就好了，多好养，一定会大受欢迎的！欧珀阴险又奸猾的笑了，差点口水三尺长。


第一部第99章 解决

    奈何现在龙族对这些夜光草没辙，而族里的幼崽又面临了患上粗颈病的威胁，无计可施的他们想着欧珀拿出的办法那么有理有据的，便打着姑且试试看的算盘想要尝试尝试。到时候就算没有成功也不会有损失，如果成功了那就再好不过了，以后的族人再也不会受到粗颈病的威胁。
    欧珀的算盘打得叮当响，龙族的算盘叮当响，都觉得很划得来，便开始了合作。
    在欧珀的指点下，远在海域附近的龙族在温度适宜的海滨找到了数只大小不等的海龟，通过速度最快的风龙和绿龙的日夜兼程赶路，第二天早上就运送到了龙谷。
    性情温和的海龟被巨龙吓得不轻，缩头缩尾（但是又缩不进去）瑟瑟发抖，动都不敢动弹，很是温良顺直，憨憨的又可怜。看着这样的海龟，最大不过半米，又没有强健的利爪和锐齿，也看不出有什么彪悍的地方，真的能够对付那些速度奇快的剧毒夜光草？罗利和其他忙活的龙族都用怀疑的眼神看向欧珀，很不可置信。
    欧珀被几个气势强大的龙族看得心里慌慌的，赶忙躲到菲力奥的背后，这才觉得好些了，松口气解释道：“不是的，这些海龟的确是笨了点呆了点好欺负了点，但是它们的主食之一就是水母啊，不信你们把它们放下去看看就知道我不是在忽悠你们！”
    说着，他不等那些龙族有所动作，自己就一脚踢上海龟的龟壳上，试图把它踢到泉水里去。哪知他高估了自己的力量，低估了人家海龟的体重，不仅没有把海龟踢飞，自己倒被笨重的龟壳溜了一下，摔了个大马趴！
    “噗哧！”看着欧珀眼泪汪汪，满脸黑乎乎草叶泥土的模样半天爬不起来，菲力奥忍不住笑场。看着欧珀控诉的委屈模样，他吭吭哧哧的忍着笑，一脸宠溺的点点他的小鼻子道：“谁叫你要去欺负人家呢？结果自己把自己摔了个底儿朝天的，羞不羞！”这是赤果果的嘲笑。
    明明是温柔宠溺的模样，声音更是柔软缠绵，却满溢着嘲笑，说得欧珀抬不起头来。欧珀红着一张花脸，愤恨的死命擦拭身上的泥土草屑，一边还死命的踹地上的数只海龟，把它们噗通噗通全部折腾下水。完了犹不解气，转转眼珠，扑腾过去挨着菲力奥黏糊磨蹭，非要把自己身上的泥土啊草屑啊什么的都蹭到他身上了才舒坦。
    看着自己身上的脏污，菲力奥哭笑不得，这个爱记仇的小东西，一点亏都不愿意吃，真是不乖。索性惩罚似的把欧珀锁入怀里，趁着那些龙族都去关注水里的海龟水母大战，他开始肆意的欺负起不乖的小淘气。想到就做，菲力奥是个肆意妄为的人，才不管任何的客观因素允许与否，是否有龙在旁在看，这里这时这事是否合适也无所谓，想就是要。
    “等！等等！有人……唔……”欧珀想挣扎却无力反抗，想要斥责却不敢太大声，才说了几个字就被凶猛的封锁了一切反抗，只能被动的仰起头，张开小嘴任人品尝。红着脸，紧窒了呼吸喘不过气，无力的瘫软在菲力奥的怀里，任他一寸寸细细吞吃咀嚼。
   就在两三米外的地方，几个龙正在泉水边兴奋又紧张的注视着水里的大战，过于专注的他们浑然不觉就在不远的身后，竟然有个男人在痛吻一个年龄稚嫩的少年，不大的一小块地里弥漫着甜蜜的粉色。
    水里，几只海龟正在大战数十只水母。
    本来瑟缩恐惧的海龟们一到水里就放松了下来，好像只要在水里就有了安全感，就不会有什么能轻易打败它们了一样。然后它们发现附近有很多的食物，小的几厘米，大的半米左右的水母。于是憋了一肚子气和残存恐惧的海龟们纷纷找到了出气筒，锐利了眼神，飕飕的电射而出，那么缓慢笨拙的它们竟然游得出奇的快速。
    水母们好像感觉到天敌的到来，纷纷躲避，可惜它们早被捕食者给盯上了，躲避和抵抗都是白费力气。只见海龟游过去，近乎敏捷的躲过毒蛰，在触须之间近乎优雅的穿梭，击打缠绕过来的毒蛰触角不时打空就是打到了厚实的龟壳上，包括海龟的头尾四肢都被厚实的鳞甲覆盖让水母蛰不进毒素。海龟轻而易举地用嘴扯断它们的触手，使它们只能上下翻滚，最后失去抵抗能力，成为海龟的一顿美餐。
    不到一会儿，六只不算大的海龟们轻而易举的吃下了十多只水母，而且看那模样似乎还没吃够，犹在追逐着其他逃窜的水母们，看得那些个龙族是拍掌跺脚喝彩连连。他们被这些水母困扰好久，这下它们有了天敌，能不高兴吗？但是为什么海龟就不怕那些毒素，而身上拥有着更强大厚实的鳞甲的龙，反而不敌？只能说，一物降一物，天敌不愧是天敌吧。
    菲力奥抱着浑身绵软的欧珀驻足泉水边，和那些激动的龙族一起观看海龟大战水母的戏码，过了会儿，他微笑着问：“那么，那些嫉妒的躯体残渣融入了水里，这水不能在饮用了吧？”
    这时，情绪高昂的龙们这才犹如冷水临头，如梦初醒。是啊，这么多的毒素，这么多剧毒的液体和躯体残渣在水里扩散，那这水不是废了？赶忙又把那些海龟们弄出水，回头瞪着欧珀，要他给个详细的解释。
    欧珀无语，不是说了以后多吃海鲜就可以预防粗颈病，这个泉水就变成可有可无的了？所以污染了又无妨，他还在心痛这些被吃掉的水母呢，可以吃又可以卖钱的，被海龟吃了都可惜。而可恶的菲力奥吃了他的豆腐还拆他的台，可恶！越想越不爽，背后伸手在菲力奥伸手掐住，拎起一点点肉皮，扭~！
    “嘶！”菲力奥皱眉，脸色有些不好看。
    一百八十度拧肉大法，深得家庭妇女教夫十八招之真传！
    费尽口舌再次解释了吃海鲜的功效之后，欧珀和龙族签订了一系列的防病合约，大意是欧珀负责了龙族的粗颈病的防治药物或方法事宜，作为报酬是龙族友谊和兽族的不侵条约等等。最后看着水里大大小小的水母们，禁不住露出一丝垂涎之色，又和龙族做了个约定。既是这些水母不要杀了，留下来送给他，作为交换他愿意代替自己家里同意，发给龙族比市面上还要便宜的水产给他们。
    事实上，欧珀卖出的折价水产是兽人族水产供应商那里直接批发给他们的，而供应商其实就是皇族……
    龙族很高兴的就同意了，于是水母得以幸存，在水母们被欧珀全都带走和圈养后，泉水里的小鱼小虾渐渐多了起来。既吃鱼虾又吃水草杂粮的杂食动物海龟们生活的也很好，渐渐在龙谷里发展繁衍下去，至于多年后大陆上所出现的一种新兴种族名叫鳄龟的生物，就是出自这里。咳，请相信，它们一直没有出过谷，而龙谷里也绝对没有鳄鱼的，至于它们是怎么来的……咳咳，天知地知我不知了哈……
    暂时也看不出欧珀所说方法的成效如何，至少海龟吃水母是真的，这些水也确实是海水，龙族们交付了短时间内的信任，期望着美好的将来。
    罗利很多年没有那么高兴了，他带着欧珀他们一起在山谷的草坪上，和龙族其他成员们举行了烧烤晚会。大口吃肉大口喝酒，畅快的跳舞，大声的歌唱，挥洒着欢乐，**着郁结已久的忧郁。
    他们闹腾到了很晚的时间，来不及布置欧珀他们的住处，又不可能让帮了他们大忙的两人去睡地铺，于是罗利邀请两人到他的龙穴去暂住一晚。二人欣然同意，菲力奥是看不出情绪，貌似不在意，而欧珀则……在其他人没有看到的角落里，阴险的笑，谨慎的擦擦下颚，避免痴迷的口水不慎流出嘴角。
    他本来还想要半夜想法子偷偷跑到龙穴里去‘看看’的，没有想到冤大头竟然自己撞到枪口上来了！真是屋漏偏逢连夜雨……不对，是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！
    夜，星光烁烁，风儿徐徐，除了虫鸣鼠叫，其他生物都沉浸在美丽的梦境之中，尤其是狂欢尽兴的龙族和他们的客人们。
    但是，有这么些不和谐的因素在跳跃着。
    一个散发着氤氲柔软光芒的山洞里，一个小小的身影在蠢蠢欲动，他蹑手蹑脚偷偷摸摸地蠕动着，自以为没有被发现，其实在黑暗里有一对幽暗的眸子含着讥笑在看戏。等那个小小的黑影跑出洞穴后，那对眸子这才回过头去，准备睡一觉再去抓耗子。
    “怎么，你也会睡不着？”成熟的嗓音响起，清醒且理智，一点不像是喝醉了的样子，是罗利的声音。
    “你不也是吗？”啪嗒，一声响指，洞穴里点燃了幽暗的光，这人竟然是菲力奥。在晦涩的光影里，他的脸模糊不清，神情暧昧不明，看不出喜怒哀乐。
    罗利仅仅穿着一身收身的青色长衣长裤，显得修长挺拔俊朗不凡，他斜靠在石壁上，充满成熟男人魅力的脸上满是深沉的笑意：“唔，我是在看一只有趣又可爱的小老鼠呢，你也是？”
    菲力奥的眼中混沌一片，看不出真正的心思：“小老鼠是很可爱，不过，现在他是我的宠物，你乖乖的去玩你的爬虫去吧。”
    “爬虫……好吧，爬虫。”罗利有些玩世不恭的脸上有点点泄气，谁叫他是卡伊斯呢？没法说得过他啊。挠挠脸侧，心想还是问问他的真正态度好了，免得不小心触到他的怒气点，真的惹怒了他可一点也不好玩。“那么，菲力奥？真别扭，我还是叫你卡伊斯好了……那个小老鼠……”
    “你不用管，小老鼠怎么揉捏调教他都还是老鼠，该怎么样就怎样，你当我不存在好了，嗯？”说完也不看罗利的神情如何也不听回复，他转身向洞里走去，神情冷漠森寒。
    “好吧，都随你。啊啊~真是可怜的小老鼠，遇到了恶毒的主人了呢~”耸耸肩，罗利极度不雅的从腰侧伸进爪子在腿根和PP上挠挠，再伸出手嗅嗅“嗯，有点咸味……”说着，他扯扯有点褶皱的衣衫，慢悠悠的腆着不存在的弥勒肚往洞穴里的另一个分支走去，男人也需要睡美容觉的，尤其是他这样的稀世美男子呢……


第一部第100章 被抓包

    选在凌晨三至四点左右，那是夜里睡得最深沉最香甜的时刻，在菲力奥的鼻端喷洒助眠的药剂，欧珀偷偷摸摸的离开了罗利给他们暂住的洞穴。
    罗利的洞穴四通发达，分了好几个支洞，都挖掘得光滑平整，镶嵌着种种装饰和会发光的珠子等等。龙的领地范围内是不会轻易让别的生物靠近，甚至进入的，那会惊动并激怒那条龙，更不要想去偷窃里面的珍宝，除非你本来就是里面的住客他就不会太在意你的种种动静，比如手欧珀。
    欧珀把手腕脚腕的衣角等等都扎紧，鞋底捆上布，撒上遮掩气息的药剂，再焚烧一点昏睡药剂在身上，比保证靠近他的生物（比如龙）会昏昏欲睡提不起精神，方便他的动作。
    偷取龙的宝石什么的多有爱啊！以前是想都不敢想象的，他所在的前世哪里会有龙，这里的龙族真是美好的种族啊，有好多的宝石什么的在龙穴里等待着他的到来……老天，多么美妙！
    就算明知道龙是多么强大，多么敏锐的生物，他还是忍不住的想入非非。想着想着，在龙穴里休息的欧珀越发忍耐不住，心浮气躁起来。一边想象着龙的恐怖之处，一边在脑海里快速刷屏种种宝石的模样，水晶玉石钻石珍珠夜明珠绿宝石等等堆积得像山一样高，多得可以把他砸死的宝石堆……如果小小的少上几颗，不，应该说少上几十颗都不会被发现的吧？不会的吧？是的，一定不会！
    这样想着的欧珀越发忍耐不住那颗饱受诱惑的心，想想自己就躺在满是宝石堆积的龙穴里，毗邻相隔，如果明天空手而归，那不是很对不起自己的良心吗（什么良心，说反了吧）？宝石美好的身影在他小脑瓜里蹦蹦跳跳，他好像听到了宝石敲击碰撞的美妙声音，一时间痛苦得想要抓耳挠心，近乎有呕吐的欲望。让一个宝石控进宝山而不得，那真的是太残忍，太不人道了！
    对了，他猛然想到，明天他就要离开龙谷了，这辈子有生之年还能不能再次进入龙谷，走进一头龙的龙穴里，真的是渺茫无比，那几率比二十一世纪的大街上出现了一头活着的恐龙还要微小。他瞪大了双眼，大大的水润金瞳里满是宝石的动人模样，他想：不！不能等到明天！他不能就这样坐以待毙（=_=好夸张……）！他不能放过这千载难逢的机会，过了今天就再也难得了，刚好的是现在正是夜晚三点左右，所有龙都睡得正香甜，而且之前还喝了那么多的酒，大好时机不能白费！这一票，他干了！
    回想完毕，于是，准备好的欧珀就上路了。他好像选择性的失了忆，而一点也记不起曾经就因为偷宝石而被龙修理过，甚至差点点就被吃掉，仍旧鬼迷了心窍似的去寻宝。
    可惜，龙穴里构造复杂难辨，他花了很长时间摸索前行，迟迟没有找到那个藏宝的洞穴。眼看着时间流逝，隐隐天空露出一点点晨曦之色，再次迷路而从洞穴里走错道洞穴口的欧珀焦急起来。狠狠心，再次钻进洞穴里，一边再次告诫自己天要亮了，有龙说不定要起来了该收手了，一边再次存着侥幸心理进洞寻找着梦寐以求的宝藏。
    欧珀，你这是赌徒的心里，这是要不得的，一般这种情况还会这样想的人十有八九都会因为偏执的再次做下和之前相同的事而――失败。
    终于，当天色渐亮的时候，再一次迷路的欧珀在拐过一个弯角的时候，终于找到了那个放置宝藏的洞穴！就像他想象的那样，一座座小山一样随意堆积的珍宝填满了巨大的石室，灿烂夺目的光辉几乎晃花闪瞎他的贼眼，令他心神迷醉难以自持，如同和他真爱迷醉的宝石们融为一体般一动不动，几乎溺毙。
    啪嗒，一声清悦的脆响乍然响起，欧珀维持着姿势和沉迷，软软倒地。
    罗利及时伸手扶住他软绵绵的小身子，抱起来，露出深邃的笑容：“呐，你说要是这个小东西知道是你这个他最信赖最喜欢的菲力奥亲自下的手，你的温柔宠爱的面目就会被揭穿了哦~你说他会不会恨你呢？哈哈哈~”说着，自以为好笑的发出爽朗的笑声，在宽阔的石室里嗡嗡的回响，让人觉得刺耳得紧。
    站在宝石金币和珍贵藏品中间，菲力奥修长的身姿，俊美妖媚的美颜，邪肆魅惑的气质，一堆堆小山介高的宝藏都失去了颜色，尽成了最昂贵奢侈的陪衬品。他的双瞳阴冷的可怕，完全不同于以往的任何一个时候，带着不似人类的妖异和鬼魅，他优美磁性的嗓音都变得诡异起来，犹带着他独有的妖娆媚感的感觉：“哼……”一丝暗哑一丝妖媚，森寒又不屑，余音未了，带着不知名的古怪意味。
    他玩腻了，想要尽快结束这无聊的戏码。可是……他阴冷诡异的看着罗利搂着欧珀细（咳，我坦诚这其实是肥嘟嘟的奶油肚）腰上的大手，忽然觉得那手真的是万分刺眼又碍事，很想把它给砍下来。小东西，哼，小东西是你能叫的吗？浑然不觉得自己思想有些诡异的菲力奥用着阴冷的眼神凌迟着罗利，特别市那双贱手。
    “好吧，好吧，不要生气嘛~啧，不要用那么阴森的眼神看我，我不说了还不成？”真是个记仇又小气的家伙，怪不得会……唉唉，他不记得自己有哪里招惹到他了，怎么他还用那么阴森的眼神瞪着自己？呃，他有不祥的预感，还是快点干完活闪人的好。
    当欧珀睁开眼时，模糊间看到的是一对偏金黄的巨大猫眼石。纹理精致质地澄澈，圆润光滑，被打磨得不留一丁点瑕疵和毛糙的精美宝石，那动人的金橙色和中间无比清晰优美的瞳仁状纹路真的是精美绝伦，难以言述的极品猫眼石！那么大块，而且还是一模一样的一对啊！
    记忆还停留在之前终于找到宝藏的欧珀，竟然一直没有发现那对巨大精美的猫眼石里，可是带着有淡淡戏谑和恐吓的，那是一对巨大的瞳孔，独属于龙族风龙罗利的双瞳！
    咳咳，摆好架势，凌厉了眼神。
    “嗷！兽人族的幼崽！我好心招待你住在我家，你竟然在窥窃我的宝藏！难道你不知道对龙族宝藏起贪念的人都该死吗！”轰隆隆震耳欲聋的咆哮声，铺天盖地的凛冽威压，汹涌的气势，让任何一个胆子稍微小一点的生物站在这里，都会屎尿齐流吓死当场！
    欧珀被这暴烈轰鸣的咆哮惊碎了美梦，对极品猫眼石的陶醉沉迷也不翼而飞，清醒的瞬间却被恐怖的气势生生压倒在地，不能动弹！
    欧珀挣扎着想要爬起想要逃跑，却动弹一下都是奢望，千顷气势死死压制，他没有当场压得背过气去都算好了，还想爬起来跑路？怎么可能。在剧烈的气势下，他粉嫩的小脸上涨红得发紫，口鼻也渐渐溢出血渍，呼吸困难无比发出费力的嘶嘶抽气声。他昏昏沉沉浑身撕裂一般疼痛着，想要昏厥都做不到，他觉得自己五脏六腑都在移位，在挤碎在糜烂在跳跃，似乎随即都会因为再也忍耐不住而一口吐出！但是可以肯定的是，再这样被压制逼迫下去，死是他唯一的结果。
    就在欧珀以为他会就这样死在这里，为了他最爱的宝石死去的时候，浑浑噩噩之间，有一个熟悉的，无比温柔美好的怀抱把他紧紧抱在了怀里。是抱得那么的紧，几乎让他窒息，勒断他浑身的骨头，挤碎他的内府，却是那么的――难以形容的安全和美好。
    睁开染血的金色双瞳，黯淡的眸子里倒映了一个和自己紧紧相拥的人影，是菲力奥。一瞬间，欧珀轰鸣作响的混乱脑子里一片空白，什么都感觉不到了，满心满眼满世界都只有一个身影，菲力奥，只有他，菲力奥。
    明明两眼模样，大脑混沌，浑身尖锐的疼痛着，肌肉内脏都在抽搐叫嚣着痛楚，他却觉得自己从来没有那么仔细的看清过他的模样。
    原来他的头发都有那么长啦，至少有三尺长；原来他的眼那么温柔，带着柔媚的夜色一般迷人；原来他的眼角的泪痣是微微的菱形，艳红得比鸽血红还美丽；原来他肌肤白皙，却肌体健美柔韧，身材看似纤细却有着男人才有的伟岸健朗，是个俊美，带着点点精致魅惑，极度吸引人的男人；原来，他一直不曾好好看过他……


第一部第101章 入心

    欧珀的过去有着特殊的经历，那一段经历没能在他的心湖上留下明显的痕迹，却有着深刻的倒影。
    他总是孤独的，伶仃一人，世界似乎拒绝了他，不过说是他拒绝世界。他笑嘻嘻没心没肺，活泼热烈的模样，却冷漠着心，双眼冷冷不带感情的注视着这个和他格格不入的世界，拒绝别人善意或恶意的侵入，也绝不参与其中的任何东西，拒绝了一切，关闭自己。
    他像普通的孩子，有点早熟却又幼稚，也有近乎偏执的爱好，有着似乎执着的东西和情感，这个迷糊精怪的小破孩，其实，都是刻意的伪装。伪装给希望他表现得任性肆意，单纯幼稚，幸福而无忧无虑的人们，爱着他的人们，亲人，朋友。
    他在表演自己，伪装自己，表演自己，展示给别人，也迷惑自己。模糊了世界，模糊了自己。
    他唯一割舍不下，唯一在乎的，是那虚无缥缈的情（爱）之一字。不论是亲情，友情，爱情，还是边缘又寡淡的喜爱之情，师徒之情，泛泛的好感他都很珍惜。他所缺乏的，沉沦的，令他不可自拔的迷恋着的东西，只有这个，唯有它。
    美食是习惯，金银利益是为了兽人族，宝石是喜爱吗？他自己也不知道了，但是在看到宝石的时候，他会不可遏止的失去理智。
    他有什么是为了自己吗？他有其他的什么不带有杂质的，因为别的人或什么东西而产生的没有其他目的的喜好吗？细细想来，是没有的。
    他珍惜着每一个小小的心意，不论来源为何，不管性质是否合乎常理，甚至想不到后果是否会给他带来不利。
    菲力奥对他的暧昧态度，刚开始他是真的没有察觉出来，他其实很迟钝，被赤果果的吻了又吻，后来，他在某一天吃饭（那天吃豆腐脑，他突然想起了‘吃豆腐’和‘占便宜’的典故）的时候才极度迟钝的突然醒悟了，原来菲力奥是在吃他豆腐，在占他便宜，对他动手动脚揩油……
    他真的不会拒绝别人的好意，虽然这实在是不算什么好意之类，但是别人对他表示喜爱和宠溺，那天没的温柔静谧，和肌肤接触呼吸交融的美好感觉，让他认为这就是他所追求的东西。是情，抑或是爱，他永远也无法了解，无法拒绝的存在。
    他不愿拒绝，不会拒绝，不懂也不能拒绝。可是，他也没用那个勇气和魄力去接受，无关世俗和偏见，而是真的是情爱无能，他怕，怕伤害了别人，伤害了菲力奥，情爱最是伤人。
    于是就暧昧不明，不接受也不拒绝的就那样吧，他想。他以为，只要不表示什么，菲力奥就不会沦陷，不会把情爱倾注在他的身上，也不会伤心。至于他？他自己无所谓，若是他的身体，菲力奥想要的话就给他好了。也不算是给不给的，都是男人，再说――他也不打算结婚生子，族里有哥哥继承，他只要好好守护了兽人族就好了――以后做个伴互相帮助互相解决需要，那很正常也很符合实际，自然界里这种例子屡屡皆是。
    可是菲力奥宽阔温暖的怀抱令人眷恋，那充满安全感的臂弯也令人不舍，温柔磁性的嗓音，近乎柔媚细腻的眼神，甜腻入心的迷人微笑都在蛊惑着他。那手指，那肌肤，那每一个词句的尾音，戏谑的嘲笑逗弄，恶劣的使坏都让他挪不开眼，心儿嘭嘭不停。从什么时候开始，他开始眷恋不舍的？从什么时候开始，他越来越留恋他指尖的温度？那淡淡的气息让他心生摇曳，不能自持，连自己都迷惑了，为什么会那么的迷恋他。
    是的，迷恋，什么时候，他也会迷恋了。
    他想着，也许，他今后的人生打算是大变样了。看得出菲力奥是个有野心的人，他愿意为了他改变自己的初衷，为了他而去展现真正的自己，连他也没有仔细看过探查过的自己。
    哐啷……叮叮当当……
    看着扑倒在他身上，丝丝搂紧娇小的他，为了自己遮挡了几乎所有来自龙族恐怖威压的菲力奥，一向水汪汪的金色大眼没有溢出眼泪。带着艳丽血色的大眼瑰丽异常，他僵着脸，有着诡异的无机质式阴霾色泽。
    粉白色的小嘴像是机械打造一样，艰难地启开一丝缝隙，轻柔淡漠几乎没有人听到的说着，发出暗哑的嘶嘶声：……嘶……杀……
    将出口就被威风和衣裳的摩擦声给撕碎，没有人注意到，注意到里面那轻柔诡秘，带着拉扯感觉的奇妙声线。
    紧抱着欧珀的人带着他从地上坐了起来，不再狼狈的趴在地上，是菲力奥，他还好好的活着呢。
    阴冷僵硬的神情猛然活络了起来，欧珀大眼眨眨，好似这才醒过神来，“哇……”的一声嚎哭飙出了巨多的眼泪，呜呜咽咽的大哭起来，上气不接下气，气喘吁吁，眼睛就像兔子一样红通通的，甭提多可怜了。
    菲力奥抱紧欧珀，像往常一样温柔的吻吻他的眉心，他的脸颊，他的唇。
    看着菲力奥还好好的，除了衣裳有点乱，皮肤被刮破了一点点，一切都很好，连心跳都不曾变快，他这才稍稍放下心来。死死攥着菲力奥的衣角，唇齿依偎，交换了淡淡的气息，这才慢慢安稳下来，坐在菲力奥的怀里一边深吸着他独有的气息，一边啜泣着露出淡淡满足的笑，纯粹而美好。
    护好欧珀，菲力奥对变成巨大原型的罗利说：“说吧，你想要怎么样？”
    龙型的罗利很强壮也很俊美，他呼哧呼哧的喘着气，对两人咆哮着：“怎么样？他要偷我的宝石你问我想要怎么样！看着你是同族混血我才没有杀了你们，你还问我怎么样啊！交出那个卑劣的幼崽，我要活活的撕碎了他！吼~”
    小心而温柔的护着怀里畏缩的欧珀，菲力奥不惧巨大狞恶的龙，他说：“你也知道他是个幼崽，不懂事，你就原谅他吧？再说，看着我们为龙族解决了粗颈病这等麻烦，你也要想想他的功劳啊。”
    “难道我就该放了他？怎么可能？不，我不甘心，我要他付出代价，窥视龙的宝藏不是那么轻松容易的！”狰狞了模样，瞪着眼，呼哧呼哧喘出带有硫磺味的气息，似乎随时都会喷出一口剧烈燃烧的龙息把两人烧灼成灰！
    菲力奥沉默了一会，问：“那你想要什么？”神色有些抑郁。
    龙不语，充满压迫力的大眼死死瞪着菲力奥，半响，语气古怪的憋出一句：“你说呢？”
    “我？你不说我怎么知道。”
    “这个你该知道的！”着急上火啊。
    “我不知道。”
    为毛你会不知道？你明明就知道的！没有耐心的龙有些着急了：“你真的知道的！你明明――”他刚刚没有听仔细，他记不住了啊！
    该死！这个愚蠢的爬虫！菲力奥脸色一黑，抢着答道：“我知道了我知道了――！是那个是不是？我知道了，你不用说了，我给你！”绷紧了脸蛋，菲力奥周身黑色弥漫的松开手，让欧珀在原地等等，他和龙交易了就回来。
    拍拍欧珀的小脸安慰他，菲力奥转头迅速垮下温柔的笑脸，阴森森的对龙说：“走吧，去你的龙穴里交易。”说完也不等对方回应，昂首阔步向龙穴而去。
    在欧珀的担忧中，四周静悄悄的，感觉时间过得特别的漫长，就在他快要等不住想要冲进去看看时，一人一龙（还是两龙？）从洞穴出来了。
    菲力奥对着欧珀依旧是温柔缠绵的迷人微笑，对于欧珀的追问和担忧他温柔的哄劝诱导，分散了注意力，说着不着边际的话带着他向龙谷出口走去。
    没有注意到，本来就是青灰色的罗利龙龙脸上为啥颜色从偏青的色泽变得偏向晦涩的灰色了呢？而发现了，又有胆子去追问的其他龙族异族们则倒霉了，轻则奚落恶整，重则被公报私仇的罗利痛宰一顿，其出血量几乎让那个族（或那个人，那个龙）破产。当事人不说，被害者不敢说，于是这成了龙族史和被害族（人，龙）史上一大怪事，多年后还把经过延伸的故事当做灵异怪谈讲给幼崽们听，引起稚嫩惊呼一片……

第一部 第102章 准备捕蝶

  夜光草到手，目前需要考虑的是男妖精的那个东西，而欧珀他们首先想到的就是安德瑞特。一个介乎于成熟和未成熟的妖精少年，而且貌似很好欺负的模样，最最重要的是他被欧珀他们怀疑是最近蜂拥而来的袭击者的幕后黑手。
  考虑到他们和安德瑞特有过协议，也不好直接怎么样他，欧珀还等着他给自己拿矿石呢，所以只能来软的，委婉的。
  暂住的旅馆里阿米妮眼角抽搐，指着欧珀，回头对红控诉：“有没有搞错，红！他这样真的没问题吗？”
  红依旧笑眯眯的，满意的看看欧珀的模样，好像根本没有发现有所不对的地方，“哦，有什么不对吧，啧啧，你看看欧珀的样子多合适多好啊，简直是惟妙惟肖，如果我以前也这样，那么……”那么他就不会常常挨饿了，会有的是人送吃的喝的给他，多好。
  阿米妮险些背过气去，她过去怎么就从来没有发现红是这么的恶劣！
  菲利奥笑，满目温柔，他搂着欧珀笑得一脸腻味，摸摸娇嫩的脸蛋道：“我也觉得很不错，这样的欧珀多可爱啊。”
  “就是，我也觉得自己好可爱的。”他嗲嗲的奶奶的，捏着嗓子妖妖调调的说：“讨厌啦~阿米妮姐姐，人家那么可爱，人见人爱花见花开，你竟然讨厌人家？呜呜~人家好伤心哦~”
  长长卷曲的金色头发披肩而下，上面还缀着可爱的粉色蝴蝶结；又圆又大的猫儿眼里水水润润的，含情脉脉的注视着你；粉色的蕾丝蓬蓬裙长及腿弯，上面点缀着层层叠叠繁杂无比的蕾丝和缎带，还有闪闪亮亮的各种宝石和珍珠镶嵌；白色袜子和红色高筒靴，搭配出一个粉粉嫩嫩的纯情小萝莉一只，白皙的肌肤粉嫩的俏鼻水汪汪的纯稚大眼，让无数怪叔叔倾倒在她的蓬蓬裙之下。
  标准的一个可爱小萝莉，这是再次变装的欧珀。
  “恶~欧珀你好恶心啊！”阿米妮转向做呕吐状，万分唾弃他的恶心模样。
  “是你不懂欣赏~”手指放在腮边，嘟着小嘴装可爱。
  “好了，你们不要调皮了。”经拉住阿米妮，摸摸头，对欧珀说：“接下来，你的药就靠你自己去拿，小心点不要穿帮了，不要做多余的事，拿到了就想办法撤退，恩？”
  “好~”
  “接下来，先把安德瑞特引出来。”红笑得温柔如水，有如碧荷清泉蝶舞莺飞，轻盈又动人，让刚刚才看清他腹黑真面目的阿米妮恶寒无比。“不，或者，菲力奥你有办法吧？”他继续笑，不是反问，而是肯定的语气。
  菲力奥也笑，不管屋里其他两个被无视被吓到的小家伙，两人笑得温柔动人，近乎**。
  这边，安德瑞特正在苦恼族里刚刚下达的任务，也是他一直以来最重要的任务，关于阿米妮的一个机密任务。苦恼啊，阿米妮现在可是彻底厌恶妖精族的，而且之前族里还把她驱除出族，现在却要他去进行这种尴尬的任务，叫他如何是好？
  尤其，他抬头望向天空，看着碧蓝如洗的色泽，不知不觉就想到了那个在红灯区拉住了他的手的那个美丽清纯的女孩，不知她还好吗？阿米妮他们是否真的放了她，她回家了吗？是否，还刻自己这个陌生的男孩？
  他有些恍惚的想着，连有人接近了他也一时没有发现，等他发现的时候，那个人已经距离他两米多远了。他猛然惊醒，翻身跳起，抽出随身携带的小剑浑身戒备的看向来人，然后愣了。
  “啊，乃吓了我一跳呢……”娇娇嫩嫩的声音道。“还说好巧遇到了乃呢~”
  金色长发，娇嫩清纯的脸蛋，可爱又复杂的粉色蕾丝及膝蓬蓬裙，白色袜子红鞋子，模样俊俏娇美得像个小公主小仙子。是个像山泉水一样清纯可爱的小姑娘，她轻轻拍着小胸口，撅着红润润小嘴半撒娇半怒的责怪着安德瑞特。
  安德瑞特有些怔愣，他看着小姑娘走进，甜笑着对他打招呼，“这不是之前那个，在红灯区的那个女孩？”
  小姑娘惊讶：“呀，乃还记得我啊？是的，我叫葡萄，一种宝石的名字哦~”偏着头，四十五度仰角，眨巴着清纯水滴的大眼，闪亮亮的注视着安德瑞特，努力的闪，想要闪花电晕对方。
  安德瑞特捂额，真是丢脸，为什么每次看到这个小姑娘他都很丢脸？竟然不小心把自己心里的话都说出来了，幸亏她不是他的敌人，否则他就糟糕了。“那么葡萄你过得还好吗？你怎么会在这里，你家不是在之前的那个镇上吗？”
  “嗯，我很好的，妈妈桑说这里的人气比较旺盛，所以要在这里难我破蕾啦~”**的调子奶声奶气的，尽显稚嫩。她眨动着卷曲的睫毛，大眼清纯又干净，一汪猫儿眼像清丽动人的春水一样澄澈剔透，让人不忍碰触，可是她说的话却！
  安德瑞特瞪大了眼睛，清爽温润的气质有所崩塌：“什么？破，蕾！什么意思？”会是他所想的那个意思吗？不可能，这个姑娘是那么的纯洁那么的澄澈动人，气质高洁优美，怎么可能会有人舍得去伤害那么美好的小人儿？对，一定是他想岔了。
  可是，他又怎么会知道这个世上就是越美好的东西越会有人千方百计的想要毁灭，撕碎，玷污呢？他怎么会了解人类的心思是多么的复杂而阴晦。
  小姑娘依旧甜甜的笑着，好像完全不知道自己在说些什么一样，纯真的对他说：“嗯，就是今天晚上呢~你看，我穿的新衣服好看嘛？”说着在他面前转着圈圈，裙摆撒开一个惑人的弧度，白嫩的小腿膝盖和一点眯若隐若现的大腿露了出来，引得一旁路过的几个男人眼睛都直了猛吞口水。
  她笑得纯真稚嫩而不设防，“妈妈桑说这是今天的新衣服呢，为了要给我找个疼人的干爹，今天红馆要开个拍卖会呢，最最喜欢我的那个人就会当我干爹哦~嘻嘻~不给你说了，我要回去看做香薰浴了~再见哦~”说着，她不等呆愣的安德瑞特反应过来，小姑娘一边看着时间一边挥着手离开了，留下犹在愣神的少年一枚。
  红馆，干爹，破蕾？这些词联系起来，让他想到了一个很不好的地方，一个糟糕的猜测。不可能，他想，那个姑娘是那么的清纯而美好，怎么可能是那种地方出来的，那个最污浊，最没有尊严和人性的污秽之地？怎么可能……
  他不愿意相信，可是种种蛛丝马迹指明，她说的意思就是她是那个地方的成员之一。对了，他想起上次遇到小姑娘的时候也是在红灯区，难怪在这种傍晚时分还到遇到她，通常良家女子也不会靠近那种地方的，难怪。他有些难过灰色的想着，那么，她今天说的找干爹和破蕾，真的就是那个意思了，人类传说红灯区一些优质的姑娘会高价拍卖出自己的第一次，就是她这样？
  他近乎焦灼难耐的想着，浑身都难受得紧，站在气味芬芳的花树下都满是焦躁难安。他不停的看着天色，又低头想着什么，再看看行色匆匆的人们和天色，反复数次，终于不是没有忍住，他无法眼睁睁的看着那个稚嫩纯真的姑娘惨遭毒手，他要去救她！就算是人类，他也无法置之不理，大约是他身上远古遗传下来的羽族血液作祟吧，他不像其他妖精那么心狠残忍，他总是狠不下自己那颗柔软的心，想要去做些不合时宜的事。
  不远处一名叫红馆的地方，红和一个人类妈妈桑在讨价还价，说是让他家姑娘在这里借个场子用用，他家姑娘很美很招人一定可以给她招揽不少的客人来消费，叫她不仅免收他们的场地费还要求要报酬等等。
  可怜的妈妈桑被他balbalbal条条款款说个不停，稀里糊涂的就按他的意思签订了合同，免费借出场地，提供道具和酒水等等排场，还要付给他们一笔不少的酬劳，最后如果有收益的话他（红）大发慈悲只要其中的百分之七十就可以了！而且如果中途有任何的意外和破坏场地道具的情况，他概不负责，一切都她来承担，甚至得付给他们压惊费！
  可怜的妈妈桑，事后痛哭流涕悔的肠子发青，脸上石膏簌簌崩裂下掉，直嚷嚷着上当。可惜木已成舟契约已签，没奈何，只有咬牙切齿的去张罗着布置场地，准备那个姑娘的登台表演。
  化妆间里，欧珀被菲力奥搂在怀里化妆，两人一边聊着一边嘻嘻哈哈笑做一团，很是亲昵。红在边角上笑眯眯的数着契约条款，阿米妮眼不见为净，边边上补美容觉，几人都是一派悠闲。
  这边，可怜的安德瑞特正在赶往红馆的路上，心急如火肝火灼灼，一张温润的俊脸上五颜六色十分难看。他还在想着那个可怜的，纯真的，不知道今晚就会被推入火坑的小姑娘，他想要救他脱离魔爪……
  真正可怜的纯真的是谁？

第一部 第103章 拍卖

  红馆位于繁华的东街，那里也是有名的红灯区之一，挨街几百米密密匝匝都是华丽的酒馆粉楼。这里张灯结彩，精致繁华，处处透着甜腻醉人的脂粉味道，又有无数男男女女往来亲昵，构成了一个特殊的景致。
  安德瑞特在傍晚时刻就到达了红馆门外，他看着来来往往的欢客**伶有些不知所措。一个个老少胖瘦甚至一些衣着华丽的女人纷纷进门去，他们说今天的拍卖会，今天的各个美人男女，还有稚嫩的小萝莉要在今天找个干爹……
  本来还犹豫着自己的种族，有些下不定决心去救一个人类的他，听到了这些语言，他瞬间抛弃了自己心里的小小迟疑，皱眉进入了这个令他倍感恶心的红馆。
  红馆内部奢华闪耀，处处都是雕花镀金，包红挂绿，一股子腻乎乎的香甜气息让人神思恍惚飘飘然。
  小心的避过一些早早就醉得晕忽忽的寻欢客和一些靠近的艳丽女子，他看着大厅里密集的人类，嫌恶的皱皱眉，几乎想要转头离开。那个纯洁的姑娘葡萄，真的会是在这样的环境长大的呈？而且，今后也将和这些媚笑扭捏的女人一样伺候那些污秽的男人，周旋在金钱和欲望之中？
  那纯稚的笑容，无邪的脸庞，清澈的蔚蓝大眼，甜甜稚气的嘴角，拥着美好的品性，还帮助过他……那么美好的女孩，他无法置之不理，放任她步入罪恶之地，即使他是个妖精，而她是个人类。他是安德瑞特啊，优雅的妖精族贵公子，有着自己的行事准则，不要拘泥于种族，按着自己的心去做。
  二楼的小房间里，被打扮得花枝招展的欧珀拉住红问个不停，显然是在紧张：“来了没有，红哥哥？你看看他来了没有啊~”
  “请不要乱动，我不好给你化妆了。”给他化妆的嬷嬷说着，伸手捏着他的下颚转过来，继续缓慢细致的描绘着。
  “呃，拜托不要画得太夸张啊，我怕会吓死别人不成，反被自己吓死了……”女装什么的还好，高跟鞋也能接受，但是化妆就实在不感冒了，而且到底还有多久才能画完啊，都画了一个多小时了，你要画朵花还是画风景啊！
  摸摸欧珀的头，茂密的金发被盘成妖娆风情的款式，红笑：“刚刚阿米妮过来给我说，他已经在大厅里面了，接下来就靠你自己，嗯？”
  欧珀握拳，神情很是振奋：“好！接下来的就看我的！”就差跳起来欢呼再摆个有型的poss来显摆一番。
  “啪”屁股上挨了一掌，化妆的嬷嬷嘶哑着说“坐好，表情不要乱动，维持着索吻的表情出来撅着嘴儿才好画妆！”
  “哇啊，你干什么？”屁股上被不轻不重的打了一下，欧珀几乎跳起来，恶狠狠的瞪着给他化妆的老嬷嬷，除了那几个最亲的人又有谁打过他？而且还是那么敏感的地方，他几乎想要给他打回去。对方耸拉着眼皮爱理不理，死气沉沉的模样瞪视着他，于是他转头想想打一个这样的老嬷嬷的屁股……恶，好寒好恐怖！打个寒战，欧珀委委屈屈的坐好，继续等着她给画妆。
  菲力奥在角落坐着，嗓饮着一杯艳丽鲜红的酒液，眼神迷离莫测。他看着欧珀被梳妆打扮，穿上艳丽的红色华服，盘上代表出嫁的华丽发髻，涂抹脸颊，芙蓉颜色染新玉，逐渐脱变成了别的一个什么人。恍惚里，他几乎要认为欧珀真的是个待嫁少女，披上嫁衣，浅抹淡匀，待嫁她人。而那个他人，则是他菲力奥才对。
  轻轻摇头，合上冷漠的眼，他自嘲的笑笑。自己最近真的是太无聊了点，而且和这些幼稚的半大少年们相处久了，都变得有些奇怪了起来，竟然会出现这么怪诞的想法，真是可笑。
  他想，也该是时间开始收官了，看看今天这么好的时机，小东西也可怜可爱的，恰好是合适的时候。
  天色渐渐黑尽，繁华的红灯区越加热闹，今天有大型拍卖活动的红馆更是热闹非凡，人声鼎沸。华丽的大厅里人潮涌动，听说今天会拍卖出一个极品萝莉，所以很多好这一口的大叔怪爷爷们都万分期待的望着高处的表演台，焦躁的等待着。
  更焦躁的是安德瑞特，看着这么多人，待会怎么救下葡萄他有些不敢肯定了，看起来很是精明厉害的贵公子模样，其实他是个相当迷糊的少年，而且很单纯。
  久等良久，还不见人出来，渐渐的大厅里开始骚乱起来，一些人开始吆喝着骂骂咧咧的，要老板给个说法。这时，有人出来了。
  先出来的是一阵靡靡的声乐，模仿少女高低起伏的吟哦之声，款款绵绵婉约妖调，迅速营造出一个暧昧情色的氛围。
  这时大厅里开始安静了下来，然后人们开始兴奋窃窃私语，俩眼发光近乎贪婪的盯着台上。黑色的帘子下，一个浑身艳红的娇小身影出现，刀子在黑色的背景前扭动腾挪辗转腰肢挥舞着纤细的四肢。舞动，像是一只扑火的蝶，随时会被火焰吞灭，却越发的凄迷冶艳，魅惑人伦，迷惑人心，让人甘愿飞蛾扑火！
  菲力奥在帘幕后轻柔的吟唱着族里的歌谣，一个没有具体的歌词，最主要目的就是迷惑人心，引诱别人的歌谣。透过缝隙，他冰冷的看着欧珀跳跃舞动，把纤细的腰扭出一个惊心动魄的弧度，带来极致的诱惑。血色的舌缓缓甜舐过自己淡淡的在唇角，渡上一层水润色泽，半眯了眼，神情有些危险。
  歌舞渐渐达到高潮阶段，台下的客人们越发激动狂热，一双双浑浊的眼睛里射出油绿的光，像狼，贪婪残忍的兽。
  舞歇歌止，单薄飘逸的裙摆舞出诱人的弧度，美丽近首精致的女孩子半坐在地上气喘吁吁，白皙肌肤上濡湿的汗渍在灯光下折射出靡丽的色泽，好些人忍不住的吞咽起唾液，浑身发热。
  欧珀穿的裙子款式像一件抹胸长裙，裸露的香肩披着透明的纱，若隐若现很是诱人。那是一袭层层叠叠几乎透明的纱做的裙子，裙子一层层像缤纷落英的花瓣，隐约看得到里面的纤细娇嫩的腿脚，和赤裸在外的可爱脚掌，圆润脚趾。当他跳舞跃动时，裙子真如花朵一样盛开，下面的美好差一点点就全部倾泄而出，就是这一点点勾得无数人竞折腰――可惜还是没有看到，惹得众人是抓耳挠心热血冲脑啊！
  这个不大也不算多么繁盛的镇上，前不着村后不着店，其他的什么都不多，也没有什么贵族之类的高级人士，就是富豪多钱多。
  不等妈妈桑开口出价，炒气氛，小蝌蚪上脑的男男女女们涨红着脸梗着脖子嚷嚷着价格，誓要把她得到手好好揉捏挑弄一番。
  “这样可爱纯稚的女孩，哭起来一定很美，很诱人，太美妙了！我要她哭足三天三夜哈哈哈！”一个黑肤阴鸷的中年男子忘形的大笑，引起附和声一片，说出了其他人的心声啊。
  高台上的欧珀露出楚楚可怜的欲泣表情，越发惹人怜爱，也更激发了变态的施虐欲，底下的叫价步入了新一波的高潮。
  “十万加隆！我要把她买断！”
  “买断？想得美呢！我出十一万！”
  妈妈桑既高兴又沮丧的看着下面的叫价，没想到那个小姑娘竟然这么来事！早知道当初自己怎么会鬼迷了心窍答应那个少年，现在不仅收不到场地费，赚那么多的初夜钱她竟然拿不到！可恶啊！妈妈桑悔得肠子发青脸发绿，整一个不是人的模样，扭曲可怖。
  “我出十五――”
  又一个喊价，不等她说完，一个清悦爽朗的声音响起，带着淡淡的优雅贵气。
  “五十万加隆，现付。”是一个靛蓝色头发的少年，看那精美雅致的穿着打扮，必定是个家族显赫的大贵族之后呢。他神情闲淡的坐在单人沙发上，一时间简陋的环境错觉像是个奢华的宫殿一样，尊贵油然而生。
  他优雅的手，一个朴素的墨绸小袋打开，哗啦啦一堆金币倾泄而下，瞬间堆满了他面前的一小块地，像是一座小山模样。不是没有看到过富裕的，但是没有看到过把金币当石头往地倒，还倒得这么温家宝藐视的，好像真的倒的是堆不值价的石头。
  “妈妈桑，你到底是卖，还是不卖？”
  “卖，卖，卖卖卖啊！”妈妈桑的脸笑得像是个即将调零的寿菊，干瘪又凌乱的褶皱堆积在一起，看着有些恶心，她偏偏还要冲你谄媚的笑。她刚刚几乎晕倒在地，听到少年的责问不经大脑就是一叠声的卖字，浑然不记得那个女孩根本就不是她们红馆的人，只是在此暂借登台而已。
  少年，也就是安德瑞特，他专注的注视着高台上的女孩，心里滋味难言。
  高台上，姿容妖调的欧珀咬咬唇，小小声的问身后的菲力奥：“他看起来，似乎没有那么坏的样子，会主动救助一个没有多在关系的女孩……我，我突然有些不忍心那样欺骗他了，菲力奥？”而且，在待会儿还有那样对待他，他真的有些不忍心了，这真是难得。
  菲力奥似笑非笑的说：“小东西，做都已经做了，不能半途而废啊。”所以，我们的选择都是一样的，继续下去，直到不能再继续。
  “……说的也是。”咬牙，坚定了眼神。

第一部 第104章 男妖精那个？

  艳俗奢靡的布置，柔媚昏淡的光晕，靡靡的暧昧歌声，甜腻惑人的魅香，在这个以着暗红粉色金丝为基调的房间里，安德瑞特懵了。
  拍下葡萄的安德瑞特以为这样就好了，他只要找个安全合适的地方教育她一些防人自保的方法，再给点加隆把她放走。
  可是，现实没有他想象的那么好，妈妈桑和其他的大厅里的客人都不允许他走，说是规定是要在馆里过一夜才能走。他想，这样也没事，刚好可能趁着这个时机给那个单纯的姑娘细细讲解外面的世界，和接下来她该怎么生活的种种细节。
  对，给她讲讲外面的世界很危险，再把她送回家就好，他这样想着。
  “啊！是乃？乃就是那天葡萄遇到的那个好漂漂的叔叔~怎么是乃呢？”水润润的大眼眨巴眨巴很是惊奇的模样瞪着不远处站着的少年，“是乃要把葡萄买回家吗？”歪歪头，纯真的看着对方，眼里懵懵懂懂的，又似乎带着点什么深沉的东西在。
  安德瑞特好脾气的笑笑“可不是吗？你这个小迷糊，上次差点被抓到，这次怎么又被人抓了？真是个小笨蛋，所以我是来救你的啊。”说着，走到了小姑娘的面前，毫无防备。
  “哦，谢谢步步~叔叔乃过来一点呢？”小姑娘也就是欧珀，他楚楚可怜的注视着对方，大眼里水汪汪的，好像含着眼泪一样惹人怜爱，娇嫩嫩的说着要安德瑞特离他近一点。
  那澄澈的眸子里丝丝绕绕的是什么，带着淡淡的犹豫和迟疑，似乎在为着什么伤神而纠结着，又有着诡异得好像要把他的皮肤刺穿一般奇特的眼神，安德瑞特一霎那间浑身的寒毛不自觉根根竖起，像受惊的小动物。
  他突然觉得不对劲，觉得眼前的姑娘竟然像一只魔兽一样带着噬人的危险感觉，身为妖精的敏锐神经突突的跳着，让他心神慌乱。
  安德瑞特猛然转身本能的想要向房屋外逃跑，却发现，不知在什么时候，他浑身开始麻木盐业，头晕忽忽的，四肢变得难以动弹好像压根不是他的一样！
  “葡萄！这里不对劲赶快逃出这个房间！”他控制着自己对葡萄呵道，心里满满的惶急和不安。回头却看到小姑娘一动不动坐在床沿，静静的看着他。
  这时，那麻木感已经蔓延到了他周身上下，他渐渐瘫软绊倒在椅子上，无力控制自己的一丝肌肉。
  五官倒还能勉力控制，他转动眼珠看葡萄还是没有动作，一双大眼注视着自己也不知道逃跑，他突然有些明情悟有些焦急的问：“怎么回事？葡萄是不是你在恶作剧？”
  “叔叔，葡萄不会害了你。”她声音清脆，内心涩然的说：“所以叔叔乃相信葡萄一次，好吗？”柔柔弱弱的嗓音脆弱的说着奇怪的请求。
  安德瑞特虚弱的看着她，半响阖上双眼，默认了。“竟然，真是你吗？”他以为的那个纯真的姑娘，竟然是她对他下的药，或者，是有什么不得已的原因？迷迷糊糊中他给葡萄找着理由说服着自己。
  小姑娘注视着他，好像是在等待着什么并不回答。
  这是他配制出来的药剂，放到熏香里一起燃烧，没过一会儿安德瑞特就意识模糊，没有再挣扎。片刻，终于闭上双眼，气息绵长的沉眠。
  欧珀事先吃过解药，所以现在才能不疾不除，游刃有余的慢慢炮制他所需要的东西。
  男妖精没有恨意的心头之血，靠，这什么变态的东西，诚心让人玩迷药不是？偏偏还是必不可少的药剂，太离谱了！要不是有精密的仪器和高效的药剂，还有安德瑞特和他们也算是个敌人，他才不会做出这么恶毒的事呢！
  不过，安德瑞特是敌人，他是敌人，还对他们下过手，伤害过他们。而且，当初他会因为狂化药剂出现后遗症也是因为他派人来刺杀他们导致的，所以他从他身上取得解药原材料也无可厚非吧？
  心思软软的欧珀不停这样安慰着自己，都已尼走到这个地步了，费那么多的心血，他不该再犹豫。
  虽然，是他欺骗了他，以着那样的姿态步步设局环环相扣，用着他重视的感情去欺骗，利用了对方的同情心达成目标。
  他不愿意的，但是对方是敌人不是吗？是敌人，所以没有关系。
  虽然是身处这样靡靡的场所，但是一个人是昏迷的待宰羔羊，一个却磨刀霍霍，按捺下不安开始割肉。
  在赤裸的细弱身子上动刀，想着血肉伤痕，他感到很有压力。
  消毒过的小刀隔开一点皮肤和肌肉，专门制作的药剂抹在周围，尤其是要进行器械穿刺的地方重点照顾。消好毒抹好麻醉等等药剂，欧珀拿出一支细长的专用针管，再次感叹：擦！还有专门用来汲取心头血的工具！还要要求活生生的心头血，真是变态！
  你在骂到你自己啦，欧珀。
  感觉器具刺入肌肉的怪异感觉，他的手指尖都有些发麻，手心冰凉一片。心里扑通扑通的剧烈跳动着，额头冷汗直冒，这时，之前那种让人放松虚软的香气变得刺鼻起来，在没有那么甜美可人了，欧珀感觉着手中割肉空筋一般的触觉，几乎想要放弃，打退堂鼓算了。不就是没有力量吗，又有什么大了不的？这种事情他实在做不下去了！
  就在他犹豫不决，几乎就要甩开器具放弃的时候，那针尖部位已经刺破了心脏。
  已经做到了这个地步，就不容反悔了，只有继续下去！
  欧珀遍体流着冷汗，竭力遏止自己的手发抖，双手用力过度的几首青白发紫。短短一分钟几乎耗尽他一天的时间，无比漫长磨人。他终于还是汲取了一点鲜红有若瑰宝的液体，微微黏稠的，在手中的器具里。
  挂上药剂，修整好伤口，上好的药剂让这事变得当事人都难以察觉，除了偶尔的虚弱和心痛。
  拿出小瓶子，把器具里的液体挤入瓶中装好，再撒上早早制好的融合剂和几类添加剂。请不要误会了，这个东西可不是用来吃的，而是加入好几种药剂，再培育出一种半固体，再通过燃烧蒸馏提取等等制法，最后含着绿蜥蜴眼泪用来烧烤美杜莎鳞片……的，绝对绝对不是用来吃的，他也不可能吃得下去，那会让他觉得自己不是个人。
  得到了想要的东西，这次计划大功告成，那么该赶快趁着安德瑞特没有醒来，赶紧的撤退要紧。欧珀收拾细软，带上金银和出场报酬等等，就要跑路。走到门前，他有些犹豫，把安德瑞特丢在这里不大好吧，那副无力的美少年模样，万一被人见色起意，劫色又劫财，那可怎么办。
  不等他想好，他再也走不了了。
  在大厅里和妈妈桑谈好事宜，分割好收益，菲力奥愉悦的想着欧珀待会儿贪财的小模样。他可以拿金币这样那样的逗弄他，借此狂吃豆腐海捞便宜，真是不错。而且，得到别人精华这一类的事，可不是单纯的欧珀能做出来的，还是得他去救场帮忙才行啊。他自得的想着。
  都说是得到男妖精的那个，欧珀不愿意说明，他就误会了以为是那个，哪里知道其实是心头血这邪恶的东西呢？
  哪知他刚走到门口就感觉欧珀的气息近在咫尺，似乎正要开门的样子，他狡诈的抓出一把金币，想要待会儿等欧珀出来时显摆显摆，逗弄对方。结果门打开，他看到的却是出乎他意料的画面。
  空气里靡靡的香气和微微的气息一闻就知道刚刚这里是用来做什么的，而脸蛋白里透红的欧珀看起来污渍渍的，华丽的大床上的美少年衣裳凌乱，一丝丝鲜红在他身旁的床单上无比刺目，精致脸蛋上迷茫的表情在赤果果的述说着刚刚发生了怎样激烈的情事。菲力奥温柔的笑脸瞬间就垮下去，森寒阴鸷的看向眼前不知所措的欧珀！那对漆黑的眼里，森森的没有半点温度，看着欧珀的神情好像是在看着死物。
  这一刻他突然暴怒了，虽然面上还能挂上笑容，却是阴测测的冷笑。他想，是否真的是自己宠溺了这个小东西，所以才会让他有那个胆子去背叛他？

第一部 第105章 吃包子

  “菲力奥？你怎么来了，有什么事吗。”还脸色那么难看，是谁惹到他了？那个人还真倒霉，菲力奥这家伙很记仇很坏心眼的，不知道会是谁那么没有眼神的去招惹到他？
  就是你啊，欧珀，你就是那个可爱的惹到他的倒霉娃。
  菲力奥柔软温润的笑，冰冷的双眼让人恶寒，他轻柔的说：“呵，没什么事，我路过而已。对了，你在忙什么？瞧你衣衫不整的模样，脸蛋还红红的。”温和得犹如四月春风，和煦而动人，说着伸手覆上欧珀的脸颊，双柔情似水。
  “你不是明知故问吗，不是在取安德瑞特的那个么，瞧，男妖精的那个，到手咯～”似乎没有察觉到不对之处的欧珀，没心没肺的拿出一小瓶半透明液体给他看，脸上还透着无知无觉的得意。
  菲力奥微低头，俯视着小巧的欧珀，脸上的笑容亲切和蔼到诡异：“哦，那个，哪个？”
  欧珀：“不就是那个么！真是的问得那么仔细作甚，之前不是说好的，取那个东西？嘻嘻，我弄到了好多，一定够得了的。”多余的还可以拿去卖。
  “是吗。”
  他的眼神越发危险起来，渐渐的连迟钝的欧珀都察觉了不对，有些惴惴不安，小心的瞄视着脸色古怪阴冷的菲力奥。
  “那个，菲力奥？”欧珀有些小心翼翼的问道：“东西已经到手，现在，我们就撤退了吧？红哥哥和阿米妮他们一定等得很着急。”
  “撤退？不，不急！我们还有些事情没有整理清楚呢，先好好商讨个透彻再说其他的。”
  “……什么事？”欧珀突然有了不详的预感。
  看着一如往常微笑温柔的菲力奥，欧珀只想逃跑，心里有个声音在催促他赶紧的逃命去。“啊，我，我有个东西忘了拿，我去拿！”磕磕巴巴的说完，转身就妄想逃走。
  “不急不急，先等我把你料理干净了，你再去拿也来得及。放心吧，我们有的是时间，刚刚我上楼的时候顺手撤了一把迷幻药剂，我们有很长的时间可以慢慢儿的商谈。”轻柔徐缓的说着，脚下一步步逼近，行为动作和之前逼近安德瑞特的欧珀如出一辙，一看就不怀好意。
  “那，那个……”心慌意乱的欧珀被他诡秘的神情吓得心儿一颤一颤的，转身慌不择路的就向身后跑去，却忘了身后并没有路，只有一间奢华的舒适的透着甜腻香味的，封闭的房间。
  “啪嗒”跟着进入房间的菲力奥轻笑着扣上门锁，转身注视着欧珀，笑容如花绽放，却隐含着致使的危险馨香，犹如罂粟一般绮丽浓艳。
  欧珀僵直着的，一脸后悔欲死的想死表情，看着菲力奥锁好门，转身一脸不怀好意的向他走过来，他浑身汗毛都竖立起来。他无力的想：不知自己到底是哪里里得罪他了，看他的样子似乎还气得不轻，他平时就爱欺负自己，待会儿不晓得会怎样整治欺负自己呢！
  想着，他两眼四处乱瞄，就想逃跑。奈何这房间里唯一的出路已经被人锁住，且有虎狼当道，这可如何是好。看看对方危险的笑容，他有些认命的想，大不了就是被修理欺负一番而已，没什么了不起，欺负非礼什么的他都淡定了。
  他还在哪里没有被菲力奥非礼过的，还怕他非礼了不成？亲亲摸摸啃啃也很舒服，男人嘛，于是很光棍的坐到地上，高傲的抬头对菲力奥说：“你要动手就动手，我不怕你，来吧！”豪气万千，气壮山河，真乃大丈夫也。
  妖魅的桃花眼里有点点错愕，然后他满意的笑了：小羊儿都自己送上门来了，他若不动手，那不是辜负对方的一番心意？
  “嗯？你怎么把灯关了。”疑惑的问。
  “呵呵，你喜欢有灯亮着？小东西，真是个热情啊，那就如你所愿。”又把灯打开，在昏晕的灯光里，温柔的笑靥看起来诡异得紧。
  以着标准的公主抱姿势抱起欧珀，不等他的抗议，一个狼吻噤声，等他把欧珀放到床上时，对方已经被吻得晕沉沉软绵绵，云里雾里。
  “小东西，你的味道真不错，不愧是包子。”菲力奥后来很满意的说着。
  “你，你为什么知道包子这个东西？”欧珀皱着小脸纠结不已。
  “呵呵，其实我不知道呢，但是你有一次形容过的那种白白嫩嫩胖乎乎软嘟嘟的食物，我觉得那简直就是你的真实写照呢。你看，你现在不是被我‘吃’了吗？可爱的小包子？”说着，他得意的笑了。费了那么多功夫，耗费那么多的精神，终于到手了，他能不得意吗？
  “呜呜～你欺负人！”哭诉。
  “没有啊，我明明是在吃包子，哪里有欺负人呢？”爱怜的亲亲他的脸颊，他笑得得意万分。
  “好！你吃包子！你吃就吃嘛，连包子皮带馅的吃，但是你好歹也要留一点点渣渣，留点汤汤水水嘛！有你这么吃的嘛，就差把骨头带塑料袋一块儿吃掉了！”痛死了呜呜！
  “哦？留一点渣？怎么可能……我看你现在这么有精神，看起来是没有吃干净的样子，还有肉没有吃干净……”说着，眼神越发的邪恶起来，犹如饿狼一般，双眼射出可怖的红光来。“浪费可不是好习惯，好孩子不能挑食和浪费粮食呢，乖哦，让我把剩下的肉渣吃干净……”
  欧珀娇小的身子趴在菲力奥的怀里，皱着脸，眨巴着水汪汪的大眼险些哭出来，委委屈屈的说：“不给包子吃啦！再吃没包子命了！不给！不给！”说着拿嫩嫩的小脚去踹他。
  还吃！再吃就没有包子的活路了，他要包子命啊！
  欧珀稀里糊涂的就被吃了，他没有进行真正意义上的抵抗的反对，菲力奥想要，他就顺水推舟的给了。渴望喜欢渴望亲情或一切人类美好感情的他，并没有看到菲力奥眼里犹如看着蝼蚁般的冰冷，只记得平日里对他的好对他的宠溺对他温柔，只记得那危机时刻独自面对龙族为他挡下危险的那一刹那。
  一刹那，即是永恒，他永远记得那个美好的身影挡在他的身前，那一刻，他似乎察觉了情爱，是个怎样的存在，那就是菲力奥吧！
  他沉溺在菲力奥的柔情里，这么长的时间里没有一点点时间想起过红和阿米妮，也没有意识到为什么过了这么久竟然没有一个人发现红馆异常，如果真的如菲力奥说的撒了药剂让他们沉睡了，那红馆外的红灯区那么多的人们为什么没有一个人查看这里的不正常？他什么都想不到，迷迷糊糊混混沌沌，满眼里只有依偎缠绵的菲力奥，走向沉沦。
  菲力奥在他没有察觉之处露出得意的残忍笑容，高傲，邪肆，冰冷。惬意的享受他辛勤浇灌的成果，这甜美的果实可要细细品尝，慢慢吃尽，直到再也没有滴点价值，才不枉他投入这么多的心力。
  红馆里一片死寂，大厅里密密匝匝的寻欢客和**妓们倒了一地，脸色犹如在甜甜沉睡，气息却丝毫俱无，竟全部是尸体！
  楼上一角，红和菲力奥皱着眉，极不安稳的沉睡着，身旁有四名女子在看守，防止他们醒来。红馆内内外外都有那样的少女在警戒着，她们模样**气质高雅，身穿制式的纱裙，身上没有一丝气息，隐隐有些威压透出转瞬消失，都是难得一见的高手。
  红馆外，一整个城镇的人都倒在地上，维持着生前最后一刻的模样，或笑或张嘴说话或拥抱或咬着果子，却再也没有下一个动作来连贯，他们都死了，死在一瞬间无知无觉。
  红馆的二楼上，一个奢华的房间里帘摇床晃，轻薄的纱帘在激烈起伏，细腻的哭泣声在空茫死寂的城外里响起，一绝一热烈，极度诡异。
  极远的某个地方，邪肆的魔正在小憩，却被水镜中的动静所惊动，瞬间伏尸百里，整个百里方圆内尸横遍地惨不忍睹。
  他本来只是以着看戏的悠闲姿态在观赏而已，偶尔为里面的丑态和好笑之外嗤笑几声，好像看着小丑在跳舞，或者小孩过家家一样，戏谑，轻蔑，如视蝼蚊戏尘埃。

第一部 第106章 背后的

  男人是不在乎的，他在看戏，好像看着小丑跳舞，演员唱大戏，不过是无聊时的一个小消遣而已。
  他有着漫长的生命，需要游戏人间来调剂生活，这样在他那遥遥无期的终结之时前才不会那么无聊，而因此像一些定力低下的弱者般选择自毁来逃避漫长生命所带来的疯狂寂寞。
  最近他喜欢看一个低贱的兽人族小东西，像是看歌舞剧一样，观看其中主角的喜怒哀乐种种，还算有趣。
  他已经看了几年了，这其实很短，在他看来也就是几场舞会或一两个午睡的时间而已。
  没多久，他看到自己的孩子鬼鬼崇崇和着他手下的一个精怪的小丫头搀和了进去，嗯，看在他们为他提供了更多的的笑料的份上，他就睁只眼闭只眼放过了两个小家伙。
  那个兽人族的小东西弄出了很多奇怪的东西。
  棘棘草，可可拉，豆腐脑，水煮鱼，裹桨油炸的肉食，蒸煮呛炒炖闷等等各种奇怪而美味的庸人自扰。真是奇妙，让他都犯了口腹之欲而去弄了一些来吃，滋味还算有趣独特，不同于大陆上任何一个种族的传统食物，他还真有点创造力呢。
  但是他仅仅是个用来消遣的小玩意儿而已，闲暇时看看尚可。
  在美丽的斯利特湖泊，天水树木人犹如梦境一般美丽，不知道的人估计会以为来到了天堂一角，那么梦幻纯澈。
  无数妖娆女子载歌载舞，挥舞着丝带裙裾，歌舞不休妙间袅袅，绝美曼妙无比。
  她们在湖泊之上，半空之间，草地花丛里，翩翩袅袅，如痴如梦。
  而他则半卧半躺，身旁是美丽的男男女女服侍，精美的器具和奢华的用品，还有舒适的华丽软卧。
  他面前有一面不算大的水镜，里面像是剧目一样播放着一个兽人族小人的种种，嘻嘻哈哈或是纠结苦楚种种人生百态。
  歌舞已经持续了好久，是几日几十日还是几月？没有人记得，也没有人在乎，不知疲倦的歌舞依旧翩翩袅袅，璀璨夺目又曼妙至极。
  在优美的环境曼妙的歌舞里，他邪肆的眼里变得有一丝丝的柔和，听着水镜里稚嫩娇俏的声音，他静静的阖上了双眼，似乎是开始小憩。
  歌舞越加轻柔动人，款款绵绵起来。
  这一休憩就不知过了多少时日，他不是睡着了，只是养神一般的放松思绪。
  【团团……团团……】虚空里传来呼唤声。
  青筋！男人安祥的面容被打破，额角皱起几根青筋突突跳动。
  【团团……团团……】那可恶的声音讨厌的名字还在呼唤，一副没人回答就一直叫下去，誓不罢休的模样。
  邪肆的男人纠结着，分出心神出去，在虚空里哼哧：‘什么事？’
  他是极度不愿意承认，那个万恶的名字是在叫他，可惜他不回答对方是不会放过他的，真是恶趣味。他极恼怒又无奈的想着，怎么就摊上了个闷骚的恶劣的父亲？母亲当初真是瞎了眼才会挑上这个隐形腹黑。
  【呵呵……团团，我还以为你不在，都准备在这里究竟里发现通令让各路神o魔怪到处张贴寻找你了呢？原来你在啊……真可惜。】语气里毫不掩饰的惋惜，明明是冷冰冰硬梆梆的声线，却透着戏谑的笑意。
  ‘父亲你真是恶毒。’男人寒着脸，真是恶劣的人，如果真让他通令整个空间寻子，那他以后还有活路吗？不在别人异样的眼神里羞愧死才怪。他有点恼怒的道：‘那么你找吾有事？不然为何不在母亲身旁装可爱，赚取母亲的怜爱宠溺？’老不修。
  【真是不可爱的孩子，这次来通知你，是想要叫人回家哄劝一下你母亲的。】声音变得正经起来。
  ‘哄劝母亲？什么意思，这不是你的拿手好戏吗，还用得着吾？”疑惑，怀疑。
  【唉，谁叫有些人几万年了还不肯娶妃生子，连唯一的孩子都是个意外之下的产物？你母亲已经到了想要看子嗣遍地开的年龄了，所以……】所以你明白他的意思吧？
   男人脸色彻底黑了，他一堂堂的魔王竟然会沦落到被父母逼婚了！什么意思，难道还要叫他回去相亲选妃当种马不成！
  【生气了？真是小气……不管你愿意与否，故乡那边的男男女女已经在等待你的驾临，什么种族胖瘦老幼等等一切已经安排好，你只需要去选择几个你看得顺眼的家伙当仆侍偶尔发泄下郁闷就可以了，还不好？】云淡风轻的哄劝毫无诚意可言。
  泄气，只有在这两对不可匹敌的父母面前，他才会退化得不似一个平凡的魔一样，变得幼稚。
  有爱他的父母的‘人’总是有那个资格去幼稚一下的，不管是多伟大或强势的存在。
  【嗯？】带点威胁的语气。
  ‘好吧好吧，等紫曼花花开的时候吾就回去，行了吧？’
  【那还差不多】很满意的样子继续道，【你母亲一定很高兴的，虽然他平时不怎么管你，但是他很关心你的……那么你慢慢玩，反正这个空间是你伯伯送你的，坏了正可以找他换一个，我回去陪你母亲去了。】
  ‘是是，你赶快回去陪我母亲吧你个妻奴！’
  【我们家的传统就是妻奴啊，团团，你以后也一定会是的……】声音越来越淡，直至消失。
  谁会像你一样丢脸啊，吾才不是妻奴呢。他愤愤的想着，很是不屑。
  一丝心神回到这个空间，他淡淡的睁开眼，却看到水镜里的缠绵！
  一瞬间，他漆黑晕红的眸子通红一片，滔天的杀意汹涌而出，杀气夹带着威胁轰轰隆隆中以着摧枯拉朽之势毁灭了方圆百里的一切生灵！
  曼妙的歌舞美妙的声音，妖娆的少年俊美的男子，精美的器具奢华的用具，全部毁灭！
  生气？不，他不知道这是愤怒还是其他的什么，但是在这一刻，他有了想要毁灭天地的欲望，包括那个始作俑者，他的孩子。
  死寂，唯独剩下他伫立，不知在想着什么。
  这时，欧珀正沉浸在美妙的柔情爱恋里，被浪翻涌，旖旎万千，迷蒙欢愉里不知身在何方。
  然而在人界，一个娇俏可爱的小萝莉却在兴风作浪，挥舞着改变气候的蝴蝶翅膀想要改变着什么。
  “你听说了吗？”
  “哦，是不是就是那个，焚耀的美食那个？”
  “你听说过？”惊讶。
  “谁不知道啊！豆腐脑是吧？据说是用……”神神秘秘。
  “是啊！那些兽人族简直丧尽天良！拿人类的脑子来做材料！才做出那样白净细腻又美味的东西！”
  “恶，不要说了，好恶心……难怪兽人族和人类会怔战这么多年，实在是他们该死啊！”
  “就是，简直是恶魔！”
  “听说还吃人呢，在焚耀，都被发现了的，还举行邪恶的招魔仪式。”
  “而且他们最喜欢吃小孩了，食量巨大，一餐要吃好多孩子……啧啧，简直是该灭绝的魔鬼！”
  “如果以后有杀兽人族的战争我一定要去参加，去多杀几个给我们的人的报仇！”
  “就是，到时要叫上老弟我哦！”
  “一定一定……”
  这样的传言瞬间扫平整个大陆，所有人都知道了兽人族的恶毒和魔鬼之处，所有人都开始憎恨兽人。
  一些善良的商人开始停止出口粮食给兽人，也不卖衣物和生活用具给他们，甚至根本不再去兽人族交易买卖。
  很多农夫都会再三确定卖出的食物用品等物不是给兽人族的才会卖出去。
  一些俑兵和贵族开始屠戮和人族接壤地域和兽人族，用来取乐或是发泄怒火，报仇。
  圣廷开始举行大型的弥撒祈求降下灾难给予兽人，让死去的灵魂安息，并更加大规模的宣扬兽人族的种种恶行。
  欧珀沉迷于美好的恋情之时，他不知道，兽人族正在遭受无情的打击，形势越发严峻起来，两族的战事似乎一触即发。
  

第一部 第107章 甜美之后的黑暗

　　接下来的日子很平常很平静也很甜蜜，欧珀和菲力奥像是一对感情浓密的伴侣，虽然也要吵吵闹闹，却越来越亲密坚固。
　　欧珀年仅十三岁多点，在长寿点的兽人族里相当于人类的十岁，虽然他们成长得相对快速，但是欧珀这家伙却比同龄人长得慢，现在的模样就是个十岁左右的小不点，浑身圆乎乎的还透着一股子奶香气。
　　他还是一个介乎于少年和孩童的大男孩，不管是女孩还是男孩，都不是个该和成人发生关系的年龄。可是，欧珀的前世加上这一世的年龄差不多有四十左右了，完全不觉得自己还多么的稚嫩，还是个小孩子，菲力奥半强势之下他也半推半就的和他做了，都不觉得有些不对劲。
　　他的身体还没有成熟，他在最顶端的时刻都没有喷溅出他的精华，根本还没有到年龄，还是个没有长成的小孩子而已，却被菲力奥吞嚼入腹。
　　阿米妮在感情方面出乎意料的迟钝，几乎和欧珀有得一拼，完全没有察觉欧珀和菲力奥已轻关系亲密，已经成为了情人。
　　红是不赞同的，菲力奥太神秘，他们对他完全不了解，他的家庭他的朋友他的真正的性情等等，都还是模糊一片。可是看着欧珀那么高兴，这么久了，他很少看到欧珀那么的高兴，目前来看菲力奥人还是不错的，对欧珀很好还救过他两次。他也不好说些什么去泼他的冷水，没有任何的迹象表明菲力奥要对他们不利，这些都是他的猜测和担忧而已，只能在一旁暗自提防着。
　　他比较奇怪的是，那天他和阿米妮竟然不知不觉就睡着了，而第二天被妈妈桑叫醒，她直接就把前一天的所有的进账全部给了他。都没有和他讨价还价讨要分成，真奇怪，不像是那个贪财又贪婪的妈妈桑啊。
　　俗话说有钱不要王八蛋，别人给你不要白不要，红什么也没说，笑容满面的收下了，回头叫上欧珀等人不停歇的离开了这个小镇，深害怕那个妈妈桑回过味来找他算账。
　　现在他们除了托索米矿石外的药物基本上都集齐了，没有拿到的几味都是在市面上很好找的，只要有钱就可以弄到，现在就等着安德瑞特拿矿石来了。安德瑞特拿矿石很简单的，只要到达妖精族，去生命之泉那里挖几块就可以了，很便捷。他们靠着菲力奥在安德瑞特身上的追踪魔法得以知晓他的行踪和所在地点，判断出他大约是在做什么。
　　最近看到可怜的被骗拿矿石又被骗了XX的安德瑞特几乎是日夜兼程的在赶路，阿米妮默认那是去妖精族的路，于是几个人跟上。令欧珀他们惊讶的是，原来妖精族在沿海地区，也就是说是兽人族的都居。
　　欧珀和红很高兴，可以顺路回家了，能不高兴吗？虽然人族很繁华很有趣，大多数人也很和善对他们也很友好，但是再如何都比不上家乡亲啊！回家，多么美好而充满诱惑的字眼啊！连一向淡定的红都开始坐卧不安，心里焦灼起来，等他们离目的得越来越近了又开始畏惧，近乡情怯。
　　这一路上菲力奥对待欧珀越发宠溺甜蜜，两人亲亲爱爱的幸福模样，让阿米妮都有些艳羡起来，觉得很是刺眼。
　　可惜，不得不遗憾地说，这些甜蜜都是假象，在逗弄爱怜里，菲力奥已经觉得有些厌倦有些想要结束一切的想法开始萌生。
　　在又一个激情的夜晚，当疲倦的欧珀沉沉睡去后，他脸色深沉的想着。狩猎在于那个过程，猎物一旦到手就再也没有那么吸引他，没有那么有趣了，猎物就变得可有可无，吃还是不吃，是带走还是抛弃，这是个问题，他正在考虑。
　　魔界
    一个黑发黑眸的男人站在一片透彻如镜，粼粼晶莹若水晶的动人水泽之上，四周的环境犹如梦一般美丽，魔幻。淡淡的阳光洒在那个如夜一样的男人身上，却折射不起丝毫的光，他就是黑暗，把一切美好和光明吞噬殆尽。
　　这个湖泽曾经有动人的姑娘，姿态曼妙的女子在其上翩翩起舞，摆弄着最美好的姿态，最动人的种种试图打动那个吞噬光明的男人。现在，她们永远的沉睡了，似乎那过去数月里日日夜夜不停体的歌舞癫狂都是一场梦境，只有岸边那奢华的用品和食物零散而落隐约昭示了过去，而如今，她化作的一缕香魂也都湮灭殆尽。
　　一具具尸体，或残缺扭曲，或支离破碎，或完整曼妙，尽皆沉入了美丽的湖泽里，化作湖底的妖魅日日夜夜给唱着痴恋和不甘，渴慕着那个无情而残忍的男人垂怜而不可得……
    站在空无一人寂静到空灵的湖泽上，连水流的声音也消失，他静静的站着，平静无波，无声无势。但是他四周的空间却开始无声的扭曲，碎裂，崩塌，混乱。有什么肉眼不可见的，无形的气势或力量在影响了这周围的空间，方圆千里以内的所以动物都疯了似的在奔逃，踩死踩伤无数，却犹然不管不顾小小的脑子里只有一个信念就是逃！
　　“哟~主人，今儿个心情不好？竟然杀了这么多的侍妾们，你不是一向最怜香惜玉了吗？今天怎么撕开你那纯善的面子，开始辣手摧花啦？”一个轻浮的调笑响起，凭空里蹦出了一个男子，二三十的年纪，淡色长袍，模样清秀妖气，似乎丝毫不畏惧那个黑暗的男人，在百米外的虚空半坐着侃侃而谈。
　　男人漆黑的眸子里有冶艳的红晕在流转，他似乎看着眼前的一点，又似乎什么都没有在看。他手中捏着一枚不大的水镜，里面声情并茂的演出着一个无耻青年XX比蒙幼童的故事，镜面已经开始龟裂崩裂。
　　“哎呀~我说主子，您要是真的在意何不亲自去看看呢？反正最近也没有什么事，正好去休闲一下，不是很好？”男子充满善意，满脸写着我是为你着想的字眼，诱劝着男人。
　　“多嘴。”等了好久，连男子都以为他不会回答自己了，他有终于冷飕飕的突出俩字，却是拒绝。
　　男子闻言起了劲儿，要知道他真的不想的就不会说他是多嘴了，而是直接惩罚他的，看来，主子这次还真有点介意的。可不是嘛，连跟了他几百年的那几个歌姬和跟了他千年的白姑娘都杀了，表明他的情绪和心情确实不怎么稳定，也许还有点糟糕？
　　不止有点糟糕呢，其实是非常愤怒，出乎本人意料的气愤和恼恕。
　　男子坐在半空中飘飘荡荡的，嘻嘻哈哈半点不正经地说：“哟喂~主人啊，您可是上天入地天下第一的主子哟~想要什么都能得到，这天下又有什么是不属于您的？您有想要的东西就去夺过来就是了嘛，有什么好犹豫的，想要的，就去拿啊！主子~”
　　男子微皱了刀削的点漆眉，不语。
　　“哎哟~您还在犹豫着什么呐！小心再不去您想要的东西都被人吃干抹净了呐！那可就来不及了，您想想值得您喜欢的东西那得多好多诱人啊，可不会招惹大批的苍蝇吗？所以啦，您可千万不要错过了，错过这个村可就没这个店啦！”
　　“嗦，斯特丹，你给吾闭上你那张臭嘴，是否需要吾给你封上永世不在动用！”其实已经被吃干抹净了，这一点有点刺痛了男人的心，他先感兴趣的东西被人捷足先登了，实在不是一件让人愉快的事，甚至恼恕到想要撕碎些什么来泄泄火气。
　　“好吧~好吧~一切随您好了，反正人家只是个卑微的小人物而已，谁都可以欺凌伤害，唉唉，可怜啊~”魔界的七大战将之二这样说着，满脸的哀戚酸楚，酸不可言。
　　斯丹特不说话了，湖泽恢复了平静，男人静静的伫立，思索着什么，良久，他对斯丹特点点头，转身消失无踪了。
　　斯丹特耸耸肩，贱笑两声，说着什么好闷骚啊，还说我，自己结果还不是没有忍住云云，也消失了，留下静寂的湖泽，和其下沉眠的美丽冤魂们。
　　娇小玲珑的时髦美少女，莉莉亚，她也在大发雷霆，跳着脚的在对着一面火镜说着什么。语速极快，叽里咕噜近乎咒骂的念叨着，他愤恕得小脸通红，头发乱舞，一层愤恕的火焰在他发尖汹汹燃烧着。
　　“你在做什么！不是说好要好好惩罚凌虐那个贱种的吗！你看看你在做些什么！宠溺！恋爱！保护！帮助！你在做些什么！你是不是爱上了那么该死的卑贱的下流的牲口！啊！”
　　“计划？什么计划，要你这么的去怜惜他？我都几乎要以为你们才是一起的，你们才是最亲密的，你们是真心相爱，我该帮你去提亲啊啊！”
　　“嗯？你说什么？”
　　“已经到了收官的时间了？好吧，再相信你一次，那么，我在这里看着，拭目以待了  看看你到底能做到怎样的地步  啊~哈哈哈哈哈~”
　　尖利的笑声划破夜色，无比的渗人！

第一部 108章 端倪

    刚刚抓了两条大花蛇，欧珀盯着那两条蛇是两眼直发光啊，就差把它们给生吞了。
    于是特意让红帮忙，剥蛇皮，放蛇血，去内脏，这蛇肉是好东西，美味又大补。蛇胆欧珀吃了一颗，其他人不敢吃，他把它入药了，蛇血制作成药酒，蛇皮放到空间袋里面准备有时间了再做成蛇皮要带蛇皮靴子什么的，要知道人家爱马仕的蛇皮包包要上万元一个呢，他自己纯手工就可以做！
    剩下两条肉乎乎的粉色蛇身，加起来足足有十余斤重，可以大快朵颐一番了，想想美味的蛇肉香浓的汤，啧啧！
    于是本来用来赶路的时间被欧珀霸占了，看看天色已晚，还有一两个小时就要天黑，红便宠溺的笑笑，在阿米妮一叠声的抗议偏心里同意扎营休憩。这时，已经离兽人族仅仅数公里，离妖精族也不过数里之间了，几人开始放松，本来焦急的想要回家的欲望也变成了近乡情怯的犹豫，回家也就变得暂时不急。
    好久没有吃到过蛇肉了，这个世界的人视蛇为邪恶和剧毒，没有毒的也是不能食用的，让他这个前世生长于美食之都的土著痛苦无比。看着新鲜天然绝对没有污染无公害的野生大蛇，可以随意杀死，也不能拿来吃，真是残忍。今天，他终于得到了机会，可以大肆品尝，开怀饕食了！
    把蛇肉最厚实的地方切小段，在放了盐和老根的沸水里过一遍，拿出，放佐料酒辣椒果爆炒后下蛇段，再放入香料叶子炒香入味。等蛇段金黄色染上酱红的汁水，再放汤汁大火烧干收汁，撒上一点香草就起锅了，热腾腾的改良版干烧蛇段！
    其他的蛇段刚合着一只老雉鸡一起熬炖，成了响当当有名的一道传统名菜，龙凤斗！放了老根，酒，一点药材，有一定年份的老雉鸡，母的，用暴力封严实的厚实铁锅里熬足了小半天，一开锅，那鲜美浓醇的香味简直是催人口水下啊！飞流直下三千尺的那种瀑布型唾液，简直是要安逸惨了。
    把阿米妮蠢蠢欲动的爪子隔开，再躲过红的一爪子，欧珀端着大锅费力的抵挡着‘敌人’的偷袭。他在等菲力奥过来，想要和他一起分享美食，想让他试试自己推崇的东西，想要他也喜欢他喜欢的东西，想看到他吃的他所做美食时露出的笑容。
    可惜菲力奥不知跑到哪里去了，他怎么也没有等到，反而是手中的美食早被他养刁了嘴的红和阿米妮给抢走了，他只抢回了小半锅汤和几块干烧蛇段。
    他是在离帐篷不远的一个小溪边找到菲力奥的，他一个人站在清澈的溪水旁，定定的出神，不知在想些什么。修长的四肢，俊秀的身段，强势之中不乏温柔，和煦的气息带着淡淡的甜，那侧面的轮廓有着让人看呆眼的魅力。
    欧珀呆了一下，他想，这就是自己今后的伴侣吗？感觉有点不真实，这样的一个男人，和自己？多么奇怪，多么不协调。
    甩甩头，把这些杂念甩出去，他蹑手蹑脚地向菲力奥身后走去，试图吓吓他，玩玩‘猜猜我是谁’的幼稚游戏。
    三十米，二十米，十米，越来越近了，欧珀屏住呼吸想要再近一点来个猛扑，扑过去把对方的双眼蒙住。屏气，凝神，收缩肌肉，准备了，扑出去―――
    这时菲力奥突然回过头来，漆黑如夜的双瞳一瞬不瞬的注视着欧珀！
    “啊！”猛然见他转过头来，猝不及防之下，欧珀啪嗒一声跌坐在地，哎呦呦的叫着痛，却在抬头看到菲力奥时，讪讪噤口。
    菲力奥的脸上一如平常挂着一抹动人心扉的温柔笑意，嘴角勾起的弧度都是无懈可击，可是从欧珀的角度来看，看得到他那往常无比深邃迷人的黑瞳里，那一汪动人的不是纯然的温暖，而是一汪看似动人美丽，其实毫无波澜的死水，带着腐朽的毒和沉寂的死气，看似柔软温暖的春水其实是冰冷刻骨的刺骨腐水一滩。
    欧珀一动不动，不知是被吓的，还是纯粹是看待了，连菲力奥宠溺的调笑，和温暖的怀抱都没能让他回过神来。他如坠云端，一切都忽然有些虚拟，不真实。
    “小家伙，发什么愣呢，你想要吓我怎么自己反而被吓到了？呵呵，小东西啊！”满是宠溺的语气一如平常，那宽阔温暖的怀抱也如往常一般极具安全感，欧珀逐渐放松下来，安恬的依偎在菲力奥的怀抱里。
    “我刚刚做了龙凤汤和干烧蛇段，红哥哥和阿米妮他们抢得太凶，所以我给你抢了一点过来。”仰头，欧珀对菲力奥甜甜的笑着，心想刚刚是自己的错觉吧，菲力奥还是那个有点坏坏的但是对他很好的那个男人，有着安全和温暖的怀抱。
    “所以，这些就是你说的美味的蛇肉和龙凤汤？呵呵……可爱的小东西啊，你这样对我，可让我有些……”难以割舍了啊。那么可心的小人儿，那么舒适的小玩具，人形兽形都别有风味，还有那么美味的食物，弄死弄残了好像有些可惜啊？菲力奥温柔的亲亲欧珀的额头，饱含情愫的电眼带着酥酥麻麻的魔力，里面怒啊暖的柔软缠绵几乎要把欧珀融化掉，连心扉都开始颤栗。
    满心欢喜的欧珀甜甜蜜蜜的和着菲力奥一起吃着美味的蛇肉和浓香异常的龙凤汤，你一口来我一口，和天天下间所有最最肉麻幸福的情侣一个模样，虽然很招人嫌，却不可否认的甜美，幸福。纯挚的快乐和无悔，在那一刻，是那么的真挚而动人。在那一刻，他们的心也许是一样的，互相是唯一，双眼里看到的也只有对方而已。
    翌日，私人前往兽人族的边界城市，瑞恩城，一个因为处于边界而得到了来往贸易照拂而异常繁华的城市。那里距离妖精族只有大约数里而已，他们和安德瑞特通过魔法通信，约好等他拿到矿石，在这个城市里集合，时间定在十天后。
    红拿出自己的祭司证明给守卫的牛头人看过后，没有正式的通关文书的几人顺利进了城。
    欧珀兴奋的左看右看，周围路过的那些顶着兽头的，带着尾巴的，浑身野兽模样的等等怪型怪状的兽人都让他无比的兴奋和亲切。以前在首都看着那些满大街的非人型兽人和野兽模样的兽人，他总觉得别扭和不自在，似乎是习惯了人类世界一样，看了兽人总有点心里闹腾。可是这次他出去一年多回来，却觉得无比的亲切，无比的喜爱，觉得这样满大街怪模怪样的兽人遍地都才是正常而令人舒适的场景，让他心里暖乎乎热腾腾，有种浑身充满了力量的感觉。
    “欧珀，你是要先去城主那里还是？”红问，一些大方向的问题他一般倾向于欧珀的意见，毕竟欧珀今后负担着辅佐他的哥哥，未来比蒙王兽皇的责任，所以从小就得比别的少年还要成熟有主见。
    欧珀想了想，说：“也好，我记得这个城市只有城主那里才有远距离通讯阵，我要去给母亲他们报个信，暂时我们的考察也告一段落，给他们报备一下就启程回去好了。而且……”
    说着，他忽然有些涩然的看着菲力奥，脸红红的说：“反正我也不用继承家里的那些东西，我有哥哥在嘛，所以，所以我想把菲力奥介绍给家里……所以，还是想在通讯阵里先打个招呼，免得到时候吓到他们，到时，到时在和他们好好介绍……”越说脸越红，在红和阿米妮瞪大的双眼下，羞得几乎滴出血来，头越来越低，额头都快要触到胸口上，整一个害羞的小媳妇模样。
    “介绍？我？”菲力奥同样诧异，他虽然面上没有显现出来，可是双眼里却是巨浪滔天，震惊不已。他没有想到欧珀竟然这么认真，这么正式，竟然想要把他介绍给家里？这算什么，像正常的男女那样，准备以后耍得好了，还要结婚吗？
    欧珀小手在衣角拧了又拧，大眼水汪汪的，抬起头来，注视着菲力奥的双眸动人无比，里面有最纯挚最真挚最美好的东西，纯然而没有参杂任何的世俗和杂质。“嗯！你喜欢我，我也喜欢你，我们以后要一直一直永远在一起哦！”他说，稚嫩的声音里是不容错辨的认真和纯粹，带着天地崩，神陨落也不改的坚定，和决绝的心。
    菲力奥一瞬间没有了温柔的笑，一瞬间后他又挂着那宠溺的笑靥，柔柔的对欧珀说：“好啊，我也好喜欢你的，我们一直在一起吧，直到死亡把我们分开！”真可惜啊，他想。
    欧珀听到菲力奥这样说，虽然觉得这个誓言有点过了，但是还是感动得眼泪汪汪的，扑到他的怀里紧紧抱住，嘴里嘟嚷着‘一直一直在一起’之类的话，显然是极为受用而感动。让一旁的红和阿米妮大喊受不了，肉麻啊肉麻，几步躲得远远地。
    这个世界的人不能胡乱发誓，因为这是个有神灵的世界，你不知道你刚刚发的誓言是否就被某个神记住了。一旦你违背了誓约，他极可能会出现，惩罚，所以很少有人发誓和说谎，谁叫这个世界的神很多很杂很无聊啊。
    红闻此言，总算是放下了心，决定相信菲力奥，也祝福两人的将来。也许两个男人，还是两个不同的物种之间是不该的，但是还遵循了古老的传统和信念的兽人族是没有那么多的讲究的。只要能传宗接代，能让血脉不断，遵循着自然的法则，顺应自我，这样就够了。

第一部 109章 哥哥来

    杰鲁斯正在和几个猴族的商业大臣商讨关于新业务的开展问题，突然接到卫兵的报告，说是有内部消息传送过来，请他去魔法阵那里取。
    长得很英武俊俏的杰鲁斯点点头，和几个大臣约好下午的行程，衣角划出潇洒的弧度，同卫兵离去。
    在这一年多以来，接受到大量先进信息的兽人族可以用日新月异来形容，不仅人们生活水平提高了，眼界也放宽了，还开通商业和人类等其他种族互通有无，用欧珀带回的资料学习提升自我。如今的兽人族就像六七十年代的中国，饿不死，也不算富裕，但是发展前景无限量。
    作为皇子，杰鲁斯早早就开始帮着父母处理政务，现在主管商业城市的发展和拓展项目。
    他匆匆忙忙的赶到魔法阵，欧珀是每隔十天固定报告一次所收获的新事物，算算日子还没有到他报告的时候，是母王或父王吗？不知是什么事，难道是之前那个欧珀报告的水母的事？他一边想着，一遍展开手中的魔法卷轴，一看，惊讶的瞪大了眼！
    他忍不住惊呼：“啊！他要回来了！”又惊又喜，那个离家一年多的小家伙，他那胖乎乎贼兮兮古灵精怪的弟弟要回来了！“太好了！我得把这个消息赶紧告诉父王和母王去！”
    脾气不改毛躁的他，说去就去，也不等身后的小士兵反应过来，转身就跑。
    “王子！您要去哪里啊！”着急的狐族少年急得像要哭了，还有好多的事物等着王子去做呢，他跑了那可怎么办？
    “我要把这个好消息告诉父王母王去！他们一定会很高兴的！小鲁姆，你还不跟上来，要我等你多久啊？”
    “可是，可是您父王母王都在首都啊。您现在离他们数千里，还不如先把这里的事处理了再说呢？”战战略略的说着，灵动的狐狸眼里满是哭丧。
    这个城市分了内外城，而杰鲁斯就在内城的隐蔽之处处理公务，好避免可能收到的各种危险和骚扰。而欧珀则在外城，外城有一个明面上的城主，他就是在那里发出的信息。
    “呃，说的也是，给他们报个信，我先去把小家伙接回来才是真的，他就在外城和我最近嘛。”挠挠头，杰鲁斯这才想起自己所在的城市就是欧珀所在的城市，只是欧珀不晓得而已，自己倒是可以突然出现在他面前给他个惊喜呀……
    于是，在兽皇夫妇心急于幼子的见面时，性情跳脱的哥哥就先去见他了，满心欢喜的赶去见面想要送上惊喜，可是他怎么也没有想到，会是在那样的场合见到自己尚年幼的弟弟！
    “呜呜……饶了我吧，真的好累啊！”欧珀啜泣着向菲力奥讨饶，绯红着小脸，浑身颤栗，无力的推拒着菲力奥的放肆侵袭。
    这几天不知道怎么回事，菲力奥简直是热情得过分，一到夜晚，有时甚至还没有入夜，他就心急火燎的逮着欧珀肆意纠缠。往往是一次两次都满足不了他，非得少说三五次才能放过欧珀，让他挺尸状瘫倒在床。那凶狠强势，鲸吞蚕食的架势，好像不把欧珀给生吞活剥咀嚼下腹了就不甘心似得。
    这一夜，天刚刚擦黑他就搂着欧珀上楼，不顾他的乞怜和柔弱模样，一进屋子就把他往床上压。不顾欧珀的抗议呼救，一个深吻抽掉他半口气，再刷刷扯掉衣服，双手齐上，上上下下里里外外一通揉捏掐摸，把个欧珀弄得好像一个彩铃震动电话似的，这才心满意足的俯下身慢慢享受起美味佳肴啦。
    可是精力过于充沛的他把欧珀弄得是呻吟不断，辗转反折，通红着小脸一直上气不接下气的嘤嘤哭泣，却还没有耆足不肯就此罢手。
    气得欧珀断断续续的骂着什么‘弄死我吧，弄死我算了，呜呜你弄死我算了……’
    哪知菲力奥一听，竟然翻来覆去把个软面包子似的欧珀折腾得生面团似的，随意转折揉弄，弄得他是哭也哭不出来，求饶也没有气力，软绵绵的一滩随他肆意摆弄。
    直到夜色深深，华灯灿烂，折腾了五六小时的菲力奥这才消停下来，甜甜蜜蜜的亲吻欧珀的眼角眉梢，满嘴甜言蜜语的哄劝欧珀。任凭欧珀怎么恼怒发火，菲力奥却再次兴致勃发起来，按着欧珀想要再来一回合，让欧珀气得直骂禽兽。
    正在两人纠缠不休，呻吟秽骂的时候，门竟然被人“磅当！”的一声巨响打开，一个人冲了进来，嘴里叫着什么“欧珀你怎么样了是不是有歹徒你不要怕你的杰鲁斯哥哥来救你了歹徒你听着这里是兽人族你给我放聪明点老老实实的蹲下束手就擒欧珀说不杀你就不杀你……”他手中还豪情万丈的舞动着一柄大刀，却在看清眼前的一幕时，石化了。
    “啊！等，等等菲力奥，呃啊~等等，那个是……是我哥哥啊……”欧珀趴在绵软的床铺里，断断续续的说，菲力奥却似乎没有听到的样子，越发激烈，弄得欧珀神志迷糊渐渐丧失了意识。
    名为杰鲁斯的石膏还僵立在屋内，一动不动，并且开始龟裂破碎。
    “唉，杰鲁斯殿下，非礼勿视啊。”红半合着眼，从门外走过来，微微喘着气，一边抬手把石膏往外拖一边抱怨：“殿下你真是心急，我话还没有说完你就跑过来了，门也不敲，也好，省得我慢慢费心力给你解释了。”
    出门，合上门，顿了顿，对里面告诫道：“咳，菲力奥，你也不要太过火，好歹你大舅子来了，总要给人家面子不要太欺负小家伙是吧，啊？”
    沙哑的声音轻微响起，菲力奥夹杂在哭泣声里道：“唔，知道了。”
    红叹气，摇摇头，带着杰鲁斯走了，他还得给可怜的被打击的殿下解释安慰呢。
    也不知红是怎么说的，总之第二天，当欧珀和菲力奥下楼看到杰鲁斯时，对方虽然盯着俩黑眼圈脸色奇臭，但好歹没有当场翻脸。看到菲力奥当没有看到，对久未见面的欧珀也仅仅扯起勉强的嘴角干巴巴的笑笑，吃早餐时和菲力奥坐在一起默不吭声的吃，看起来倒是和睦的模样。
    吃完了早餐，几个人坐在一起谁也没有说话，一时间沉默蔓延，几个人两眼发直又躲躲闪闪的乱瞄，很是尴尬。
    阿米妮最先受不了，借口买东西闪人了，红叹息，说着小姑娘没有保镖不安全云云也跟着去了，留下气场诡异的三个人坐在一角。
    杰鲁斯等了一会儿，看对方没有丝毫表示，忍不住了，抬起头怒气冲冲的一指菲力奥，回头对欧珀问到：“这个男人是怎么回事！欧珀，你，我昨天竟然看到你和他交配！”
    欧珀吞吞口水，有些紧张的看看面前的哥哥，在看看身边的菲力奥，他按捺下紧张认真而坚定的说：“哥哥，这也是这次回家我想要对你们说的，这个男人是我所选择的伴侣，我喜欢的人，我想要和他一直一直在一起，直到死亡，所以，我希望能得到你或其他的亲人的认可，还有祝福。和他在一起我很幸福，祝福我吧，可以吗，哥哥？”
    “喜欢？可是你这么小，欧珀，实话说你真的懂得什么叫做喜欢吗？伴侣是一生的事，不能这么儿戏的。”
    “不，我知道，我是真的喜欢他的，哥哥，你承认吧！”伸手攥着菲力奥的手，试图从中得到勇气，欧珀鼓足了气势一瞬不瞬的看着杰鲁斯审视的双眼，坚决而赤诚的瞳眸里满是无语的恳求。
    从小就对这个弟弟没辙的杰鲁斯不知道该如何是好，顺应弟弟的愿望答应？不，这个男人不是正确的选择，他的弟弟该和美丽的女孩在一起不论出身却有着美好的品质。而不是这么一个一看就不好招惹的男人，除了他是男人这一点外，他的气息才是让杰鲁斯深深警惕和不信任的关键。身为武者的感觉，这个男人有问题，危险，像是一头獠牙未现的狰狞的兽，随时等待着时机咆哮着撕裂一切。
    不答应，却是让自己心爱的小弟弟伤心，这是他永远也不愿意看到的。这让他左右为难，难以取决，双眼闪闪烁烁不敢看向欧珀他们的方向。
    欧珀专注的看着他，小手把菲力奥的手攥得紧紧的，额头汗都出来了，紧张的不得了，似乎是在等待审判的死刑犯在等待最后的判决。
    欧珀的身后，菲力奥眼看着兄弟两个在苦恼纠结，他嘴角挂着和煦的温柔笑容，双眼里是极致的冷漠无情，眼前的一切和他没有丝毫的关系。

第一部 110章 父母到来和破灭的开始

    虽然杰鲁斯并不赞同，但是他也没有特别坚定的立场去反对，作为一个溺爱弟弟EQ不高的傻哥哥，看着弟弟那么幸福甜蜜，那么坚定的模样，他实在是没有办法。
    “我已经通知了母王和父王，他们就在这两天就会赶到，你好好想想怎么给他们解释好了！”骂又骂不出，赞同又不愿意，泄气的杰鲁斯只好甩下这么一句话，转身离开了，看着那两个人腻在一起他实在是闹心得紧。
    抿抿嘴，欧珀有些担忧的看着哥哥离去的背影，他回头仰视着搂住他的菲力奥，对上他漆黑温柔的目光道：“菲力奥，你说我母亲他们会同意我和你在一起吗？我，一想到你有可能和我的家人发生冲突，我就很难受，我这里就会闷闷的很痛。”他抓起他的手，放在自己的胸口说着。
    轻柔的吻着欧珀的额头脸颊嘴唇，他近乎呢喃的说着：“放心，一切都有我，把一切都交给我吧。”
    “嗯。”欧珀依偎在菲力奥的怀抱里，被温暖和安全感所包围，充满了甜蜜和信任。
    在接下来的两天里，欧珀焦躁的等待着，既惧怕父母的到来，又在期待着他们的到来，害怕被斥责被反对，也在期待着被祝福和谅解。
    红安慰他，女王是大祭司，是一个充满睿智的人，一定可以理解他的。这让他稍稍宽慰了点，能提起精神去处理他之前提议的商业事务。
    两天里，欧珀带着菲力奥逛遍了兽人城市的大街小巷，带他去看了祭司殿，城主府，商业开发基地，粮食存储和普通的农家等等地方。菲力奥不厌其烦，笑眯眯的陪伴他看了很多的地方，什么也没有说，也没有嫌他嗦嫌他烦，他甜滋滋的带着他几乎逛完了整个城市的中心区域。
    然后第三天的中午，兽皇夫妇到了，而这时，菲力奥才得知欧珀是兽皇和身为大祭司的狐族女王的幼子。看着有些担忧他生气的欧珀，他笑眯眯的说：“不，这很好啊，我没有介意也没有生气，真的，我一点都不介意你放心吧。”相反，他还觉得很有趣，待会儿一定会变得很热闹很有意思吧。
    兽皇夫妇风尘仆仆的道来，随身只带了数百个精锐护卫。
    兽皇还是以前那么威严强势的悍将模样，极具王者风范的笑容却带着一抹不稳。女王还是那么的美丽，美丽的双瞳里闪烁着睿智的光芒，妖娆火爆的身段让人羞于直视。他们风风火火的冲进城主府大厅里，目光迅速扫视一番，闪电般看到站在一角的欧珀。
    “欧珀~！”一身女王式彪悍模样的瑞拉乍一看到娇小的欧珀就禁不住惊呼出声，她捂了一下嘴试图忍住哭腔，却还是没有成功，啜泣一声，奔上去狠狠将他抱入怀里！这个离开已久的孩子一入怀中，隐忍已久的母亲再也无法忍受，呜呜咽咽痛哭起来，一边哭一边上上下下的抚摸查看他身上是否有伤是否完好无缺是否是瘦了长高些没有，所有的形象和风度全部抛弃，母爱是忘我的。
    作为父亲，父爱更宽广豁达，多列兹只是在确认了孩子的四肢玩好，精神还不错，就满意的笑了。他站在一旁，眼角有点涩然的看着母子天伦的场面，注视片刻，就收回精神去关注其他人。他更理智，他不仅仅是个父亲和丈夫，还是兽皇，有着不可松懈的责任和义务。
    他拍拍红的肩头：“红，欢迎你回来，可惜了青刃……不过，你们给族人带来的巨大帮助，族里会永远记住的！你们是我兽人族的勇士，还有青刃，我会在之后的兽人族大会上和大祭司一起亲自授予你们荣耀，赐予兽神勇士的称号！至于其他的奖赏，除了族里额定的勇士奖励外，你说，只要是我能拿得出的都给！”
    听到提起青刃，红有些挂不住那面瘫一样的笑脸，他微微有些黯然的说：“谢谢陛下，不过，青刃哥只是被带走了，欧珀说他没有死，所以我和欧珀都在等待着他的回来。至于奖赏，我等他回来了再决定。”
    罗列兹皱眉，叹息：“好吧，奖励和承诺我都给你们留着，你什么时候想要来领取了再过来拿，我说的话一直有效。”
    “是，谢谢陛下。”红不在拒绝，行礼接下兽皇的好意。
    “那么，这位―――妖精族的小姑娘？和这位青年是？”多列兹把目光转向一旁的阿米妮和菲力奥，他看着静静微笑的菲力奥，感到了意思不可名状的危险气息，一边不动声色的戒备着，一边问红。
    红介绍：“这是阿米斯特?莉妮?荷哇伊洛，是妖精族的，因为家里争产等原因而离家，在流浪的时候和我们遇到的，我们一起经历了很多，是共患难的挚友。”
    “噢，欢迎你，小姑娘，我的孩子欧珀一定给你带来了很多的麻烦，还望你不要太介意，他不是个坏孩子。”看看小姑娘身上华丽的蕾丝蓬蓬裙，缀着闪耀夺目的宝石和珍珠，深知自己孩子性格的父亲有些了然，他微笑歉意满面笑容的说道。
    “呃，是啊，哦，不会的，欧珀他是个好，呃，好孩子的，我不会介意的。”阿米妮有些别扭违心的答道，心里在为被欧珀坑蒙拐骗偷走的无数宝石垂泪，但看看人家身为一族之皇的父亲都那么说了也不好再纠结于那些再也拿不回来的宝石，反正对于她而言宝石只是装饰而已。
    “那么，这位又是？”那个带着危险气息的青年才是他真正想要问的。
    “这位是半路上救过欧珀的龙族混血青年，菲力奥先生，他有着强大的力量博学的头脑温柔的性情，给了我们很多的帮助。”
    菲力奥微笑着对多列兹点点头，虽然一副很无害的模样，却让多列兹警惕无比，他好笑的看着警惕模样的兽皇，不甚在意的说：“嗯，你好，比蒙皇多列兹？你可以叫我菲力奥，毕竟，我们也不算是外人了嘛，呵呵……”不甚在意，也不怎么尊重的说着，出乎他平时的模样，态度有些轻佻的说着。
    “菲力奥？”红皱眉低斥，他怎么回事，今天说话怎么这样不对劲？这么失礼，还是对着身为欧珀的父亲的人，怎么可以这样说话的，会给他们以后想要在一起，想要结成家庭的意愿造成灾难性的麻烦的！
    兽皇微眯了双眼，威严俊美的脸上满是严肃，他低沉而充满威胁感的说：“什么意思。”预期平平，却极具威势，让一旁的红冷汗都出来了。
    菲力奥却好似完全没有感觉似的，轻慢的笑，他转身坐到沙发上，态度轻佻又放肆：“什么意思？没意思。”
    鬼才相信你没有其他什么意思。
    兽皇皱眉，满是威势的看向青年，对方却不为所动，依旧轻慢的笑着，让他禁不住开始戒备，浑身的肌肉开始紧绷起来，做好随时动手的准备。
    和母亲亲亲热热诉衷肠，宽慰哽咽的母亲，回头看到这边的气氛古怪，有些剑拔弩张的感觉，不禁拉拉母亲的手示意她看看那边。
    瑞拉擦拭着眼角的泪痕，跟着欧珀的视线看过去，满眼的温柔和丈母娘看女婿的慈爱道：“哦，那个模样俊美的青年就是你说的那个？待会儿我得好好看看他到底值不值得我的宝宝去爱，不然我可舍不得把你嫁出去呢！”
    “阿姆！”欧珀有些恼羞成怒的低喝，嫩嫩的小手满是紧张的掐着衣角，这是要见家长呢，他深怕父母不喜欢菲力奥不要他们在一起可怎么办！
    看着父亲瞪着菲力奥，脸上似乎有些不愉之色，担忧的欧珀松开抓着母亲的手，一溜烟的跑过去，扑到菲力奥的怀里，脸上带着动人幸福色泽，羞涩而坚定的说：“姆爹！阿姆！这个是菲力奥，有一部分龙族血统，力量强大，而且对我很好很温柔，我―――”他咬咬牙，仅仅攥着菲力奥的手，退后一步把自己置于菲力奥充满安全感的怀抱里，坚定而真挚的说：“他喜欢我，我也喜欢他，他是我所选择的伴侣，我希望能得到你们的同意和祝福！”
    说完，他把羞得通红的小脸埋入菲力奥的怀里，等待着来自自己最最亲密而重要的两人的审判。
    一时间，宽敞的大厅里寂静无声，针落可闻。只有淡淡地呼吸声和欧珀自己鼓动如雷的剧烈心跳声声声可闻，让他紧张得呼吸都快要停止，脉搏近乎逆流。
    就在欧珀无比甜蜜又恐惧的期待和惶恐里，一把优美中带着魅惑的磁性嗓音响起，是那么的熟悉，有那么的陌生，让欧珀浑身的血脉霎时冰冷如雪，晴天霹雳，久久不愿置信以为自己犹然身在梦境之中，还是个噩梦！
    “我不同意。”
    那个声音淡淡优雅，带着不容错辨的漫不经心，和刻骨的轻蔑冷酷，残忍的说：“喜欢？伴侣？那些是什么东西，我怎么不知道？小东西，开开玩笑，玩玩而已，你怎么就当真了？你真是可笑，就像个傻瓜一样，不愧是卑贱的兽人族蝼蚁啊！”
    华丽的颤音带着贵族式的高贵优雅，里面是森寒的冷漠和戏谑的残忍，无情。
    紧紧抓着在前一刻还那么温暖而充满安全感的衣角，欧珀浑身僵直着，血液似乎也停止了流动，心脏在跳动还是停止都感觉不出来。他瞪大了澄澈的双眼，前一刻的幸福和甜蜜是显得那么的可笑而滑稽，幸福像闪电一样划过，转瞬即逝，留下的却是满目疮痍，和痛不欲生。
    他现在是活着的还是死的？是真的还是假的？不，他已经无法分辨，可以感觉得出的也仅仅是难以遏止的窒息之痛，挖骨燎心，破肤糜肉，让他好像已经死去了一般。
    不，他已经死去，这一刻，那个深深信任而喜欢着菲力奥的欧珀在枯萎死去，死在菲力奥无比残忍冷酷的话语中。那个幸福的，甜甜蜜蜜的喜欢着菲力奥，任他欺负的欧珀，在这一刻已然在死亡。

第一部 111章 背叛

    大厅里静，很静，寂静。
    在所有人的错愕和不可置信中，菲力奥温柔甜蜜的亲亲欧珀的额头，形状完美的食指抬起欧珀肥嫩嫩的下颚，俯身吻上那曾经粉嫩娇艳如今苍白脆弱的唇。
    然后，松开手，退后几步。不管浑身无力的欧珀跌倒在地，还是那惨白的脸蛋，他都不在意。他微笑着，一如往常的温柔宠溺的笑着，姿态优雅闲适，道：“哎呀，真是有点丑陋呢，我真的很佩服自己竟然能够忍耐那么久，忍耐你这个比猪猡还恶心的卑贱蝼蚁，真是厉害，太忍辱负重了啊！”叹息，微微摇着头，一副饱经风霜雨雪的喟叹表情，面目可憎。
    “你是什么意思，菲力奥？”欧珀磕磕巴巴细弱游丝的说着，声音细线一样脆弱，似乎一阵风吹来都能把它撕碎。
    “卑贱的蝼蚁果然不愧是蝼蚁啊，这样直白的话你都听不懂？”菲力奥满脸活泼开朗的笑容，和平时的他不异于天壤之别，一遍挥舞着手脚脸上情绪变化多端，嘻嘻哈哈迥异于过去的模样回答：“哎呀~我不是说得明明白白的吗？我只是在玩玩你，整治你而已，我这样高贵而强大的种族怎么可能看上你这样卑微的存在？简直是笑话，要不是因为…….我看你极度不顺眼，所以想要笑笑教训教训你，怎么可能让你接触得到我？哼，蝼蚁。”
    语气里的鄙夷和蔑视溢于言表，那傲气漠然的模样满是理所当然，看着欧珀和其他人的眼神更是看着没有生命的物体一样，森寒冷漠又藐视，目空一切。
    欧珀有些恍惚，他愣愣的看着几步之外的菲力奥，大眼里是说不出的古怪和诡异的颤抖：“菲力奥，你不要开玩笑了，你知道我笨我迟钝是听不懂那些冷笑话的……我今晚一定一定乖乖的和你做腻想要怎样就怎样，你恢复原来的模样号码？……菲力奥？”越说，他的声音越发细弱，禁不住的开始颤抖起来，小脸苍白中透着不正常的红晕，有些病态的娇媚。
    “啧！”菲力奥夸张的摇摇头，一脸讽刺的无可奈何模样，道：“好吧，我就知道和低贱的生物是不会有共同语言的，真是倒胃口，那么玩也玩腻了，我就―――”
    不等他把话说完，一声怒吼轰然响起，带着铺天盖地的爆裂气势汹涌而至！
    身高足有两米有余的多列兹暴起，挥舞着他的爱刀兽神之牙，狰狞着脸，双眼近乎暴突而出，一头金发漫天飞舞，双手纠结着暴突的青筋合刀扑向菲力奥：“畜生！你该死啊啊―――”
    “姆爹？！”欧珀惊呼。
    菲力奥不为所动：“哼，蝼蚁之力，区区而已。”说着，眼角的泪痣闪现妖冶的红芒，他施施然的挥手，一抹极致的黑暗瞬间喷涌而出！
    “哈！”身经百战的兽皇本能的知道这些几乎难以察觉的黑暗能量不可硬碰，可是他去势凶猛一时间无法停下和闪躲，于是一刀挥下试图劈开能量块。
    只见兽神之牙上布满呲呲作响的紫色电流，带着赫赫威势劈下！本来预计的能量碰撞所带来的撞击和暴烈都没有发生，好像那一刀劈到了虚空里一样，空空荡荡的。
    “不好！”多列兹脸色一变，心知要糟，不等他补救，他所劈中的那些黑暗的诡异能量竟然顺着他的刀刃急速而上！他挥手甩开兽神之牙，也不管丢弃武器是武者的大忌，果断放手。可惜，来不及了，那些能量好像有生命一样迅速扩张阔撒，犹如狰狞的贪婪的兽，要把多列兹吞噬干净！
    “姆爹！”欧珀吓得肝胆俱裂，不要命的向多列兹跑去！
    “欧珀你回来！你敌不过他的，不要去添麻烦！”红和阿米妮合身挡住他，阻止他的送死行为。
    “不！姆爹！姆爹他！”欧珀着急愤怒，剧烈的挣扎着，却没能挣脱束缚，只能眼睁睁的看着那些若有若无的黑色把多列兹包裹起来，从脚底开始变质凝固，呈现出恍若晶体的质地！
    “你们把欧珀看好！”瑞拉咬牙喝到。她一边吟唱着咒语一边拿出一个模样怪异的骨头，一步一步艰难万分的向多列兹走去，白皙的脸蛋上青紫发白，汗珠子一颗颗如水而下，牙齿咬得满嘴都是血沫子。她每走一步多列兹身上的黑色能量就会变淡一层，那开始凝固的部分也开始变得黏稠而液化，然后逐渐变淡，一些薄弱的地方也开始消失起来。
    欧珀三人看得精神一振，狂喜万分，没想到瑞拉竟然可以破解这诡异的力量，他们放下了一点高悬的脆弱心脏。
    就在他们都以为马上就可以成功救出多列兹的时候，异况发生了。
    站在对立位置的菲力奥冷漠的脸色透出讥讽的笑：“呵，异想天开，当我是假的吗，真是不自量力！”说着，他再次挥手，在欧珀和瑞拉他们惊惧和瞪大的双眼里，一抹带着妖异红色的黑芒透出，瞬间吞噬了犹在挣扎的多列兹！
    “姆爹―――！”欧珀不可置信的惨叫一声，还处于虚弱期的他瞬间晕厥过去，不省人事！
    “陛下！”
    “不！多列兹！”瑞拉尖叫起来，锐利的声音划破耳膜，一直那么强势那么刚硬的她眼泪刷地就下来了，几乎软倒在地！
    是的，几乎而已，她毕竟还是那个强势而责任重大的兽皇伴侣，大祭司和狐族女王，任何人都可以被击垮，可以失去理智，只有她不可以，因为她身上还担着千百万兽人族族人的未来生活和身家性命！尤其是在兽皇倒下的时候，她就是兽人族的一把手，得为兽人族负起责任！
    于是她痛苦的，踉踉跄跄的站稳，手中握紧那个怪异的骨头，一手捏着祭司杖，竭力隐忍的对笑嘻嘻的菲力奥优雅的施礼，语音颤抖的说：“多列兹在大路上也是十大高手之一，在下不才也是百名以内，您能够这么轻易的击败我们俩人，这说明您和我们并不是同一个层次的生物―――不管您是什么人，是哪里来的什么目的，请您看在我们无冤无仇的份上手下留情。我瑞拉感激不尽！”
    菲力奥仙仙的摸摸眼角的血色泪痣，妖调魅惑，“唔，其实没有什么的，我只是……嗯，算了，说了你们这些卑贱的生物也无法了解。不过，你凭什么要我手下留情呢，嗯？”
    “看在我夜夜侍奉，让你尽欢的份上，可不可以！”痛苦哽咽着的声音，带着深沉的痛楚，和有若幽灵的飘渺诡异。
    是欧珀，他从短暂的晕厥里清醒过来，浑身虚软无力的倒在红和阿米妮的怀里，双眼无神的注视着被禁锢在黑色透明晶体里的父亲，又好像什么也没有在看，空空洞洞的虚无沧然森白。
    “……”菲力奥皱眉不语，在报复欺辱的同时，他的心里有一点点别扭，好像有些什么地方不大对劲儿。
    他有些懊恼的看看那个满脸泪痕却带笑的诡异小脸，心里疙疙瘩瘩的不爽，放了他们？不，让欧珀痛苦就是他的目的，怎么可能放过？不放？可是，自己是怎么了？想着不放，可是总觉得有些不合适，似乎不该这么做？
    纠结万分，当然他的面上还是一如之前保持着邪肆妖魅的模样，带着阴戾和残忍的优雅笑容，半悬浮在一米高的空中自上而下的俯视几人。
    哦，他想。对了，差点忘记了！菲力奥左手拍右手，一副恍然大悟的模样想着：怪不得总觉得有些什么东西忘了，还觉得有些不对劲，原来是把那个忘了！真是，才几百岁就老年痴呆了？不会吧？
    满脑子阴暗残忍思想的菲力奥又想到了一个更折腾人的法子，以为刚刚自己的不对劲就是因为没有揉虐到一定的程度所引起的，于是心里暗暗盘算好接下来的剧目和舞台，满意的露出阳光开朗的笑脸，在欧珀他们的眼里却是慎人的紧！
    他笑容满面的说：“这样吧，看在欧珀在过去的这么多时间里给我提供了那么多的娱乐，还让我能那么愉快肆意的享受了他的身体―――嗯，小东西的身体真的很美味呢，不管是细腻的肌肤，手感一流的肌体，紧致到让我有些疼痛的XX，还有柔软带有倒刺的小舌头等等，都是极品啊，那淫荡放浪的模样姿势还有下贱的呻吟都给我带来了很大的乐趣。不愧是卑贱的兽人族，哦，还是王子是吧？一般二般的娼妇还真是比不上呢，那么下贱，那么淫荡，像一只发情的母兽！哈哈哈~不过还是得多谢你给我的乐趣，虽然下贱低级了些，但我还尚可算是满意。”
    无视欧珀惨白不似人类的脸色，和空洞的双瞳，他脸上挂着曾经的宠溺和温柔虚伪的说着：“我那么喜欢你，当然可以答应一些你的不合理要求咯，好吧，今天就放过你们了，下一次你若是再出现在我面前，我可就不会客气。”温柔得几乎软作一片云絮，柔酥酥，软绵绵，款款深情。“下次，我可要你这肮脏的贱种彻底消失在这个世界上，那样，一切才美好纯洁了，不是吗？哈哈哈―――”
    说完，他大笑着，在虚空里划开一丝缝隙，向欧珀几人优雅的一个欠身，缓缓迈进空间裂缝里！
    “哦对了。”空间裂缝缓缓合上，还有一尺多大时，他的声音忽轻忽重的传来：“我会在穆雷斯等你，别忘了我曾经说过的誓言啊，小东西。”
    空间合拢，剩下满目疮痍，痛苦愤怒的数人。
    穆雷斯？去，他说了要杀死欧珀。
    不去？看看被禁锢在一整块不知名的诡异晶体里的兽皇，他怎么可能不去。
    别人去？不，她说的等，分明是对着欧珀说的。
    欧珀双眸灰暗，好像失明了一样无神，扩散。他心痛到窒息，却也已经麻木。他不知道这痛是因为被背叛，还是因为父亲被伤害禁锢。他在一片麻木的疼痛里，觉得脑子里有嗡嗡嗡的鸣叫声，带着韵律让他头脑晕厥，似乎有什么奇怪的声音在不停的回响，让他头痛欲裂，心神恍惚。
    叮叮铛……嘎喀，铛铛，叮叮铛……
    有什么在响。

第一部 第112章 穆雷斯

    接下来的时间里，兽人族最顶尖的那一群高层里充溢着低迷沉郁。虽然在事发后快速的封锁了消息，但是不知哪里的环节出了错误，从兽人族到人类和其他诸族都知道了兽皇有异的消息，虽说他们也不知道确切的情况，但是仅仅是知道兽皇状态不如平常或变差之类的就足够他们操作挑弄了。
    各族还在秘而不发，隐隐约约的却开始掣肘兽人族的发展，开始处处明里暗里的针对他们，让瑞拉他们是焦头烂额。
    那天，菲力奥暴露出他的真正面目，真正伤害到的人，实际上是只有两个。一个是心如将尽油灯的欧珀，一个是被不明晶体整个封住的兽皇多列兹。
    不管瑞拉他们和身为妖精族的阿米妮如何，劈砍蒸煮烧烤药剂等等，都没有办法把晶石弄开，甚至是兽人族一等一的各个勇士和各族的王都没有办法。那结晶依旧剔透，暗沉的晶体里包裹着活生生的多列兹，生不能生死不能死，残忍异常。
    可是，不能少了一个兽皇就什么事都不做了，尤其是在这个风雨飘摇的多事之际，瑞拉只能顶着惨淡憔悴勉力支持着兽人族这个巨大的负担，几乎压断了自己脆弱的脊梁。
    而欧珀，则瘫坐在放置多列兹晶石密室里，空茫着大眼，一眨不眨的瞪着不知名的地方，脸色苍然瘦削，之前肥嘟嘟的婴儿肥开始萎缩变得干巴巴的火柴棍模样，颜色是惨白带绿，透着死气沉沉的晦涩色泽。
    心在痛，不，不痛，分明是已经麻木了。他其实没有那么痛苦的，只是浑身无力，难以动弹而已。
    大约是因为身上的狂化药剂副作用还没有好，那些几经千辛万苦配置的药剂还没有彻底完成，还差安德瑞特手上的矿石的原因吧？是的，一定是这样，欧珀面无表情，若有若无的想着，等安德瑞特把矿石送过来，他服用了制好的药剂就好了。
    伤心？不，他不会的，不会。
    他只是……诧异，对，很诧异而已。没有想到菲力奥竟然会骗自己，会伤害自己，之前那个温柔的宠溺的对他无限好的菲力奥竟是假的，过去温馨的美好的甜蜜的一切竟然都是虚假而已，还伤害了多列兹，他这一世的父亲，爱他至深的父亲。
    深沉的黑色剔透不规则晶体有三米多高和两米多的直径，完整的把多列兹整个人包裹在内，里面被包裹着的多列兹模样栩栩如生停驻在被禁锢的那一刻。刚毅的面容，健美的肌肉，健硕伟岸的身材，看似坚硬的卷曲乱发和威严的眼。而他的面容和双眼里熊熊燃烧着炽烈的怒火，似乎要焚尽世间的一切阻碍，毁灭一切会伤害到他重要存在的危险。
    可是，他如今却再也不能保护妻子孩子，和他挚爱的兽人族了。如今的他，甚至连是生是死都无法确定，也不知道他是否有意识，无计可施的族人们只能让他继续保持着这个模样，期翼于以后的族人能否把他从束缚里解放。就算是死亡，也不能被束缚在这恶毒的晶石里，兽人族是自由的种族，不自由，毋宁死。
    欧珀的眼睛很干涩，他没有哭泣的欲望，他的心跳很缓慢，像年迈的老人厚重而滞涩。他想，自己不能一直这样，这只会给家里和族里添麻烦，并没有对事实起到一丁点的好作用。他得振作起来，提起精神，去处理属于他的工作，或者去穆雷斯，想办法和菲力奥达成协议救回父亲？
    欧珀猛地一个激灵站起来，茫然晦涩的双眼里闪现了灼热的色泽：对！去找菲力奥，去问问他到底是怎么回事为什么他要那样做？过去的那么多日夜里的甜蜜和宠爱，那些亲密的包容的爱怜的一切，怎么会全是假的？他的目的，他心里是那样想着要伤害自己吗？或者，他其实也是被逼？不，就算不说这些，把父亲释放也是当前最最重要的，自己为什么要在这里浪费了许多的时间？菲力奥不是说了叫他去穆雷斯吗？
    越想越他的心里越加活络起来，极具生气，开始热切的盼望着这一切都是菲力奥恶劣的玩笑而已。虽然是过火了些，他心里也在深切的质疑，连他自己也不大相信，却仍旧自我安慰的告诉自己以着菲力奥的恶劣性格的确是有可能做的出这种事来的。
    去找菲力奥，问问他为什么那样做，去让他把父亲放开。
    
    于是，在当天的深夜，瑞拉和红商议完公事回家后听到了关于欧珀失踪的消息。
    思索一下，瑞拉皱紧深刻疲惫的俏眉，近乎痛苦的揉着额角道：“他一定是去找那个叫做菲力奥的混血龙族了，不行，他根本就没有看清那个人的真面目，而且也完全不是对方的对手，他这样去了不是找死吗？那个菲力奥可不会对他手下留情。”
    红俯身摸摸门边的地面，沉吟一番道：“应该是刚刚才离开的，看这里沙尘痕迹还很新鲜――那么，陛下，现在我立刻带人去追？”
    “不，你们去了也是送死，其他几位合适的人选又各有各的要务要忙。”
    “……所以？”不会是他想象的那样吧。
    “由我去，我在兽人族里也是数一数二的高手，最重要的是我有克制那些怪黑色晶石的力量，由我去最适合不过。”

第一部 第113章 穆雷斯2

    欧珀难过的呛咳，吐出花花绿绿的食物残渣，夹杂着黄绿的胆汁胃液，肠胃抽蓄让他难受得浑身颤抖脸色纸样白。
    抹去嘴角的残液，欧珀鼓起勇气再看向那个血肉淋漓的地方，肉块里夹杂着毛发和诸如耳朵尾巴翅膀一类的东西，全是兽人族和他们养殖的动物。看他们的表情是极度惊恐痛苦的，包括一直以勇猛强势著称的虎族人，那瞪大的双眼，惊恐欲绝的神情无不述说着他们的恐惧和惨烈的痛。
    这个凶残狠毒的凶手是和兽人族有什么极深的仇恨，或者纯粹是个爱好凌虐的变态？这不得而知，可以肯定的是，以后他或他们将会是兽人族的死敌，一经发现必定不死不休！
    “对不起，我还有很重要的事要做，等我办完了就回来为你们逮捕罪犯，并且把你们安葬！”恭敬的行完礼，欧珀咬牙横下心转身离去。
    菲力奥并没有说过他会在穆雷斯的哪个地方等他，但是身为和他在一起同行许久，又曾经是他的亲密情人的欧珀凭着感觉向谷地的中心区域前行。
    一路上零零碎碎看到的一些村子和房屋都没有丝毫的人烟，一路上就没有看到过一个活物，天上的虫鸟俱无，地上的动物虫鱼也没有，真正像是走到了一个鬼域一般诡异。
    但是，看着眼前的一切，欧珀忽然有了不好的预感。
    强压住心中的惊疑和惶恐，欧珀喝下了一瓶药剂，加快了速度奔跑。在午后时间，他终于到了目的地，而那里，一块不大的平整石块上面，菲力奥正闲适的坐于其上，舒服的喝着小酒吃着小食，手中还搂着一位看不清面孔的佳人。
    “菲力奥……”气喘吁吁的欧珀看着惬意享受的菲力奥，心里又苦又涩不知如何是好，看着他以着当初对待自己的温柔宠溺爱怜着怀里的美人儿，他开始不知所措起来。不知道自己是在吃味他的移情别恋，还是在怨恨憎恶他的无情冷酷，心里乱糟糟的一片，想起过去又看到现在，酸甜苦辣俱全。
    菲力奥缓缓饮下一杯艳红的液体，再拿起一颗小浆果喂给怀中的女子，那女子似乎是在对他撒娇，身子极细微的扭动着，被菲力奥喂下果子。菲力奥温柔的呵呵笑，俯身亲吻她的额头，一如过去对待他一样。
    “菲力奥！我依照你说的话来了，告诉我破除那个晶体的方法！”不愿再继续目睹的欧珀对他喝道，声音颤抖不稳，带着疼痛。
    “凭什么要给你，嗯？”菲力奥斜睨着他，轻慢蔑视：“难道你认为你曾经被我上过我就要给你面子吗？可笑。”
    “为什么，菲力奥，我之前就想要问你，难道过去的一切都是假的，都是你在游戏？你对我的好，你的宠溺温柔，你奋不顾身的来救我，都是？”欧珀颤抖着问他，大眼里是畏惧和不死心。
    啜饮着手中的液体，菲力奥眼角的泪痣发出妖娆的魅惑光泽，他轻柔邪肆的说：“啊，没错，是我在玩你，而且你真的很白痴，我刚刚对你好点你就像小狗一样摇头摆尾的贴上来粘着我，害我恶心得不行。”再饮一口，满足的叹息，轻蔑的对欧珀道：“摆脱了你还真让我轻松了许多呢。”
    “那，你叫我来穆雷斯是什么意思？”欧珀按捺住心中的悲愤，竭力让自己冷静下来，目前最重要的是怎样让父亲脱困，其他的都不重要，尤其是自己。
    “不，没什么意思。”菲力奥邪肆的笑，“只是，为了实现我曾经的誓言而已，老实说，我还有点点怕那些闲着没事干的无聊神，万一他们哪一个发神经下来管闲事可实在是讨厌啊，所以，我还是把誓言实现了的好。”
    “誓言？”欧珀懵了，他和菲力奥有过什么誓言需要他在撕破脸后还顾及的？
    低沉的声音夹杂在啪嗒滴答的奇怪声音里，阴恻恻的低语，带着古怪的笑意：“是啊，所以，你可要好好配合我啊！”
    【我喜欢你啊，欧珀，我会好好照顾你，直到你的生命完结之前】
    【我们一直在一起啊吧，直到死亡把我们分开】
    所以，小东西，我要完成这个誓言啊，说话不算话可不是大丈夫所为，呵呵……菲力奥温和的笑着，搂着怀里的温香软玉轻柔的说着，“你说，是不是呀，我很守约定，很好吧？呵呵……”
    怀里的美人儿微微的扭动起来，那纤细的腰肢摇摆看起来是极致的诱惑，让菲力奥的心情更加的愉悦起来。
    欧珀听完他的话，忍不住有些阴冷悚然的感觉，他听到啪嗒滴答的怪异声音，忍不住开始扫视四周，暗暗戒备起来。
    啪嗒啪嗒……滴答……
    声音越来越多越来越密集，有什么在逐渐逼近，声音是从菲力奥身下的石块后传来，那奇怪的东西倏忽间猛然出现在欧珀的视线之内。
    “！”喉舌紧绷，欧珀说不出也叫不出，屏住呼吸，胸中近乎窒息！欧珀瞪大了双瞳，死死的看着，看着，浑身冰冷一片，手脚僵直，脑子里浑浑噩噩不知外界的一切，只有眼前的那些‘东西’，充斥着他的眼他的心他的脑。
    那是一群黏糊糊烂糊糊，皮肉淋漓软烂的僵尸！
    带着耳朵，尾巴，或翅膀，长着虎头牛首或狼尾，兽人族。
    他们有的身体还算完整，只有青黑的色泽腐败软烂的质地看得出是尸体，发白带着血污的眼凸出着，僵硬而还算快速的前进着。有的就像是被分尸后胡乱拼凑连接起来的破烂娃娃一样，零零碎碎的部件软烂朊脏，皮肉外翻骨肉全现，内脏甚至在外面合着肉骨胡乱的杂在一起，夹杂着其他兽人和不知名动物的肢体。
    他们边走边掉落血肉碎末，发出啪嗒滴答的声音，除此外没有一丝其他的声音和气息，只有恶臭在弥漫。
    看着他们的数量，至少有数百上千人，老少俱全。难道，这就是谷地里的村名失踪的真相？因为他们都被菲力奥所杀害，尸体拼凑成僵尸（或者丧尸？）。
    欧珀颤抖着，心儿嘭嘭的跳，几乎要跳出心房：“菲力奥！是你，竟然会是你做的！他们是无辜的！你竟然――你要挑起人类和兽人族的战争，你想要挑起种族大战吗！”
    麻木的心因为痛苦而跳跃，他被尖锐的疼痛和炙热的恨意笼罩起来，那一点点所谓的情爱和痴怨又怎么比得上子民被屠戮的痛苦？他是欧珀，是比蒙，是兽人族的第三继承人，他的责任他的义务他的目标，他的子民在被伤害被杀死被利用连死亡也得不到安宁！
    这一刻，他真正的开始憎恨，涓涓细流一般的恨意开始汇聚，想要而将要汇聚成河，冲垮理智的堤坝！
    “为了什么，当然是为了完成誓约，为了――杀死你！”
    所以，他们会死都是因为你，你才是那个有罪的人，而且罪孽深重，这些无辜的兽人族族人今天的痛苦和死亡都是你所招致的，都是你的错，是你，你就是刽子手！
    “……不，不要这样，菲力奥……你不能这样，你不如直接杀了我！对！只要你把父亲的禁锢解开，我立刻就自尽在你面前，或者你想怎样都可以，只要你不要再伤害兽人族的其他人！”欧珀苦苦祈求，哀求。
    “不，我要看你痛苦。”过去为你伤神费心，这样才能讨得回来。“去，我的玩偶们，去杀了他！”挥手，那一群缓慢挪动的丧尸们迅速奔跑跳跃起来，啪嗒滴答声中袭向欧珀！
    可怜欧珀现在还柔弱无力，没有接触狂化药剂后遗症的他，那体力和法力什么的就和一个几岁的孩子一样，恐怕一个丧尸就能轻易搞定。
    欧珀痛苦的闭上眼，无声的开阖着口，半响后，他睁开眼颤抖着说：“以龙族的友谊作保，召唤伟大的龙族，请帮帮您永远的朋友，为了友谊――龙族召唤！”据说被龙炎烧毁的黑暗生物将泯灭灵魂，可是如今他也顾不得那么多了，纵然不愿，纵然痛苦，可是面对被丧尸杀死也不是他所愿意的，他还有任务没有完成啊！比如青刃，比如父亲，比如千百万挣扎在贫困线上的族人。
    他手中捏着一片青绿发灰的美丽鳞甲，那是龙族赠与的圣器，代表了龙族友谊的至宝，在危机时可以召唤龙族帮忙，欧珀迫不得已之下只能召唤他们来帮助他了。

第一部 第114章 焦灼

    鳞片开始发光和发热然后碎裂成灰，数秒之间，就在丧尸们来到欧珀面前不足一米远的时候，龙族出现了。
    一条十数米长的龙族出现了，他有着翠绿的鳞甲，线条优美的身形。乍一出现，发现眼前全部是些让龙不舒服的，臭烘烘的烂肉，皱皱鼻子，开始深深吸气。
    “呼――”片刻，吐出带有硫磺味道的火焰，大半米宽的直径，几乎十数米长，持续将近一分钟从左到右一番扫射烧烤。使得那些烂糊糊挪动跳跃的尸体们纷纷散发出一阵半香半臭的过期食物味道，摇摇欲坠，等火焰停止，它们也挨个倒地成灰。
    绿龙打了个响亮的喷嚏，大爪子揉揉鼻子，回头对自己脚下的小东西说：“你好，我是绿龙拉拉，我感觉到有人使用‘龙族的友谊’，拉拉离这里最近就过来了，请问你是有什么需要帮忙的吗？”她没有感觉到特别具有威胁感的存在啊？
    欧珀看看地上一片焦炭，木着脸说：“谢谢，你已经帮我解决了。”这就是差距吗？就算是自己过去身体很好的时候也做不到啊，竟然这么快速轻松的就解决了。
    “啊？就是这些臭肉？”绿龙姑娘大惊，这么弱的东西竟然需要使用‘龙族的友谊’来帮忙？
    “真不好意思，是我太弱了。”欧珀道，然后看看石块上笑得温柔的菲力奥，他对这个已经不记得自己的龙族姑娘说：“那个人对我父亲使用了一种力量，那种黑色的能量像是一块水晶一样把我父亲包裹在里面，怎么都打不开，请问你有办法吗？”一边说一边指向她身后不远的菲力奥。
    “对不起拉拉没有听说过……不过，拉拉可以帮你向那个施法的人讨要出方法哦！”小姑娘拍拍胸脯，很是自信的转身，试图用武力迫使对方妥协，哪知等他和欧珀看向那个坐在石块上的男人的时候，看到的哪里是个男人呢？分明是条龙啊！
    同样的十数米长的身姿，修长健美肌体强壮充满力量感，漆黑的鳞甲好像极品的黑玉又或者是黑色的钻石一般美丽，强壮的四肢锐利的爪子，尾巴轻拍打把地面拍出深深的十数条裂痕。黑色的瞳孔带着魅惑的红晕，让欧珀回过神来。
    “这个，不是在度度鸟那个城市遇到的黑龙吗？怎么会……啊，难道――是你！菲力奥？”欧珀突然醒悟，这条黑龙就是菲力奥！他有着呆滞的想着，难怪当初菲力奥那么顺利的就把自己救下，早上他一睁开双眼看到的就是菲力奥，带有龙族血统？呵，真是可笑，明明他就是那条龙的，还伪装成他的救命恩人，让他们感激涕零的通行。
    原来，他们的相遇和相识，一开始就是个骗局，真是可悲。
    “从头到尾你都是在欺骗我？到底，你有没有对我说过任何一句真心的话？嗯？”
    “有啊，还不少呢，连誓言我都发下了的――只有死亡才能把我们分开，我今天这不是特地把你叫来我好完成誓约？”龙脸龇牙，露出一抹可以称之为笑的怪异表情，说完不再理会欧珀，反正他也逃不掉可以慢慢料理，转头柔和的对看呆眼的小姑娘笑。“拉拉？好了，你回去吧，这个兽人族幼崽的事你不用管了，接下来的事我来处理。”
    小姑娘傻乎乎的说：“为什么？他使用了龙族友谊要我帮忙呢，拉拉得帮他把那个什么力量的解决方法找出来给他才对呢――啊，你是谁？拉拉怎么从来没有看过你？”
    菲力奥无语，“我说了你不用管了，回龙谷去！”好久没有人质疑他，他下的命令还得重复第二次，有些恼怒起来。
    “拉拉不！你谁啊，凭什么要听你的！拉拉就要帮他！”小姑娘叛逆了，美丽的翠绿膜翼和背脊纷纷站立起来，龇着小白牙，对菲力奥发出呼呼的威胁声音。对面那条龙看起来很年轻，说不定比自己都还小，身为这一年龄段里的佼佼者，拉拉可不愿意买他的帐。
    “个''妞，真是一条傻龙！”菲力奥恼怒的嘀咕，脾气上来，挥爪就准备好好教训一下这条傻龙。
    “噢噢，不要生气啊卡伊斯~拉拉，还不给我过来！”成熟磁性的嗓音，欧珀还记得，这是那个风龙罗利。
    人形的罗利走到拉拉面前，，摸摸小姑娘的脚，对着垂头丧气很不甘心的拉拉说：“好了，人家小情侣闹矛盾你参合进去做什么！你没有闻到那个兽人族幼崽身上的味道？那么刺鼻的龙族雄性荷尔蒙气息！”
    小姑娘抽抽鼻子：“真的，好浓啊！可是，他这是在猥亵幼崽，是吧？”纯洁的大眼直愣愣的看向罗利，看得他咳嗽连连半天说不出话来。
    小姑娘还是被带走了，在担忧和不舍之中，但是看看欧珀也没有表示出挽留之类的神情动作，她略略放下心来，一步三回头的被罗利带走了。
    从头到尾欧珀难堪的僵直着身子一动不动，也不说话。不是他不愿意说不愿意动，而是被无形的力量所束缚，让他难以动弹，想要向龙族求救都没有办法，最后只能眼睁睁的看着两个强大的帮手离开。
    龙族离开以后他就可以动弹，也可以说话了，他心神憔悴的站立着，抬头看向身形巨大的龙，“菲力奥，你到底想要做什么？杀我对于你也不过一瞬的时间而已，还是我身上还有什么是你想要的？你想要什么你说，你拿去，只要你把我父亲放开，再也不要伤害我族的人民，我一切都答应你！”
    不，我不想杀你，我只是想要折磨你，消我心里的气。菲力奥有些阴郁的想着，他自己其实都不大确定自己想要怎么处理欧珀了。
    巨大的头颅歪歪，想想，有了，那一身细腻娇嫩又白泡泡的皮肤如果染上鲜红一定很美吧？
    “这样吧”欧珀听到菲力奥漫不经心的说着，语气里隐约带着丝丝兴奋：“我告诉你你父亲那个晶体的解决办法，只要用圣廷的顶级净化魔法就可以去除――只要，你还能或者离开这里，出去告诉其他人的话！”
    说着，不等欧珀反应过来，挥手一个改良版的焦灼地狱打在地面，瞬间欧珀被一片通红的炭火包围，只有通向菲力奥的方向有一条窄窄的小路，一只惧火的狞恶怪兽在那里焦躁的等待窥视着火炭中间的美味，时不时发出饥渴难耐的嗷嗷声。
    通红的炭火没有燃起明火，只是红通通的一片而已，却带着灼人的热浪。这一大片上百米的火炭看似吓人，其实威力比上真正的焦灼地狱或其他的火魔法实在不够看。但是对于一个魔法武技尽失，连力量都柔弱得好像是人类的小孩一样的欧珀而言，这是不可跨越的天险。
    是过，还是不过？欧珀脸色惨白，映衬在暗红蒸腾的热气流中，扭曲，颤抖，崩塌。
    处于和菲力奥的某种不可言明的了解，欧珀可以判定菲力奥说的是真的，只要用净化魔法就可以解开父亲的束缚。他必须把这个消息带回去，，可是眼前出现了一片火炭，身后是狰狞的兽，这是什么意思不言而喻。他回头定定的看着微笑注视的菲力奥，有些明了。
    正如菲力奥所说的一样，他真的，就只是想要折磨他，让他痛苦，从心至身体都陷入极致的绝望和疼痛，这就是他想要的。
    过去，曾经设想过。前有狼，后有虎，左是绝壁，唯一的一条路上是荆棘和刀片组成，那么你的选择是什么呢？
    欧珀的选择是痛苦的荆棘之路，豺狼虎豹和绝壁等待他的只有死路一条，刀山纵然痛苦无比却能保留性命，答案还用选择吗？
    欧珀向小路退后几步，小路尽头的兽兴奋的张开嘴，露出凶恶的獠牙和长舌，然后在它无比的失望里向着炭火地冲过，试图快速的通过。
    “呲呲呲！”钻心的疼痛烧灼而来，让做足了心理准备的欧珀都险些痛晕过去！呲呲的烧灼声中，欧珀踉跄着像外跑去。看起来不起眼的炭火在啃噬着欧珀的皮肤，脂肪，肌肉和骨骼，让他痛苦得不知所措眼前发黑，几次几乎晕厥过去，却因为喝下的药剂保持着清醒。
    尖锐的疼痛一波又一波的袭来，没有下线，没有最高点。尖利的锐角刺破了皮肤划伤肌肉，炙热的碳瞬间烧焦皮肤，流出的血和迸溅的汁液快速被高温收住，干硬粘连再被新的炭火烧裂流血再干，凝结……一些小或尖利的炭块直接粘连在皮肉上，会刺入肌肉里，随着每一步而给予欧珀极致的疼痛！
    空气里散发着烧灼的气息，带着焦糊味和谈谈的肉香，呲呲的声音，烤肉的青烟。
    菲力奥深呼一口气：“啊，好香啊，虽然还不如你烤的那些肉――毕竟都是有调料的，你的肉还没有腌制过没有上调料嘛，不过你的肉很细嫩想必味道应该也不错的吧？真是可惜啊~”一边说，一边似笑非笑的摇头叹息，啜饮着艳红的液体，以着无比欣赏的姿态观看着欧珀的痛苦挣扎，发出愉悦的戏谑的笑声。

第一部 第115章 焦灼2

    菲力奥变回人形，怀抱美人儿，啜饮着美酒闲适愉悦的观看着白嫩嫩水泡泡的粉嫩包子被炭火烧灼烤焦，一边残忍的说着什么火候不好半生半熟夹生带焦，要外焦里嫩六分熟最好云云……
    不大的百米多火炭地，欧珀踉踉跄跄奔跑，双足被高温灼烧得皮开肉绽，表皮已经被烧焦和炭渣混合在一起污浊一片，含着污黑的血迹赤红的肉惨白的骨裸露在外，从外貌来开已经不像是人类生物的足部模样了。
    外皮绝对是熟了的，干枯焦脆混着不断烧灼出的汁液血液变得湿润又烧干，里面的肉和筋半熟半生，勉强带着骨头和着肉在运动奔走。
    升腾的热浪不仅在烤炙着他的皮肉筋骨，也在烧灼着身上娇嫩的皮肤，让没有接触到火焰的上半身滚烫发红，火辣辣的疼痛。高温使衣衫裤脚燃烧，他便撕扯丢弃。在高温和烟气中，他半睁着朦胧泪泽的眼，迷迷糊糊的向不远的目的地前行，却像是走了十万八千里搬遥远。
    稀薄的氧气让他窒息，呼哧呼哧的喘着气，疼到极致的欧珀嘴里连呻吟都含糊无力起来，发出赫赫呜呜的哽咽惨鸣，像是濒死哀鸣的小鸟清脆嘶哑。
    再痛苦都有个界限，再黑暗都有个尽头，当欧珀终于看到了曙光，当百余米碳火路走到尽头，欧珀跌跌撞撞用尽全力的像尽在眼前的青翠草地跑去，三米，二米，一米！一步一步他坚定的向前走去，那一刻极致的痛苦混杂着劫后余生的喜悦，他跌倒在地。
    此时，他已经在炭火地边缘，所以倒地时倒在了草地上。收起双脚，他整个人就彻底倒卧在了青翠柔软凉丝丝的草地上了，带着淡淡的青草气息，让欧珀有种：啊，我原来还活着的感觉。
    他的身上还比较干净，只是衣着朊脏破烂，皮肤红黑发烫，局部地方起了一些高温灼出的小泡。而他的双脚，则被烧灼得就像是一双干枯的鸡脚，扭曲变形，又焦又脆一股焦糊味道，黑红干  的血迹和焦黑的皮肉一直延伸到了小腿中段，还有滋滋的金黄色油脂混合新鲜血液污黑浊血和肉汁流淌而下，裹着炭灰煤渣草屑等等，污浊不堪，惨不忍睹。
    但是，他已经赢了，只要走出这个穆雷斯，谷外就会有人能带他回去，就可以医治父亲了。
    菲力奥坐在石块上，阴霾的双眼高深莫测，他嘴角勾起一抹诡异的笑，轻柔的说：“还没完呢，我可还没有玩够啊。”说着，挥手收去不甘咆哮的兽，填补好留出的小路，一手掐着怀里美人儿脖颈把她高举悬空，一边高傲的对远在百余米外瘫软喘息的欧珀道：“小东西，你看看这个女人你认识吗？”
    虚弱的欧珀瘫在地上，恍惚迷蒙，耳边忽然响起菲力奥温柔的嗓音，他直觉就是一惊，他有不好的预感。
    他抬起头来，迷糊着双眼看向远处，菲力奥手中的那个女人是如此的熟悉，红发金瞳，火辣的身段纯稚犹如山泉水一般的气质，那水润含情的瞳子如今是灰白一片。
    “阿姆？”欧珀不可置信的喃喃着，他怎么会在这里看到母亲的？她不是应该在族里处理一大堆的事务吗？尤其是在这个父亲被禁锢的混乱时刻，她怎么会到了这里？是菲力奥把她捉来的，还是来追自己？如果真的是这样，那他永远也无法原谅自己的！都是他的错，害了父亲，又害了母亲！
    “不，你没有看错，这个就是兽人族的狐族女王了，据说，是你的母亲？呵呵……很漂亮，我都有些舍不得下手了，不过为了你，我可是痛下心肠啊！”委委屈屈的说着，带着炫耀和嘲讽。
    瑞拉浑身软绵绵的，被抓住也不反抗，似乎是失去了意识。从她的脚下开始有黑暗的能量在汇聚，凝结，变得好像水晶一般把她的双脚至小腿逐步禁锢，就像是多列兹一样。
    菲力奥站在这端，欧珀在另一端，中间隔着烈烈焦灼的火炭，刚刚欧珀才费尽千辛万苦跨越而过的地狱！“那么”他无比温柔近乎・・的笑着，眼里是刻骨的森寒狠历，透着凄厉的艳：“你要怎么选择呢？是就这样离开，带着消息回去，还是再次踏着滚烫的炭火过来救她，嗯？先说明，只要你把她救出去，我不一定不会杀了你，但是我可以饶了她。”感谢他的仁慈吧，看看他多好，处处都有给他留下后路和希望，真是难得一见的好人啊！
    怎么选？有选择吗？当他看到母亲在菲力奥的手中时，他唯一的选择，唯一想要做的就是把她从他手中救出来。更何况，只要救出了母亲，到时不管自己是死是活，母亲和父亲和兽人族都会好好的，没有了自己也没有多大的关系，这样很好，不是吗？
    他算是看出来了，菲力奥今天摆明了要致他于死地，恐怕自己不死是没法离开这个地方的，而母亲则是受到了自己的连累。
    给自己灌下数瓶不明药剂，欧珀摇摇晃晃的站起来，干枯焦脆的畸形脚爪勉力支撑着，有些边缘的地方竟然在碎裂掉落，流出新鲜的浑浊液体。
    欧珀惨白的脸蛋透着不正常的潮红，几秒后淡成纸金之色，好像死人一样难看。他义无反顾的回头，重新踏上之前给予他绝望疼痛的地上，红通通的炭火。
    这次他已经无力在炭火上奔跑，体力本来就退化成普通人的他经过一轮摧残已无力而衰弱，他只能踉踉跄跄的在烤炙上行走，现在，他的小腿都被烧成了焦炭模样，是全靠着意志力才能让他继续前行！
    好痛，好热，他的血液在沸腾，他的身体在燃烧，他的呼吸在焦灼，他的大脑在蒸发……被烟熏火燎的脆弱双眼红通通含着泪，迷迷糊糊的辨认着方向执着的向前走着，他的脚趾已经被烧焦断裂了，小腿以下的皮肤已经融化干裂脱落到只剩了筋肉和骨。是他之前喝下的一系列乱七八糟的药剂起到的作用，让他得以继续拖着惨败的身体继续前行。
    突然他被一块石头绊倒失去了平衡摔倒在地，惯性之下他双膝着地用手撑地，“唔――啊啊！”欧珀忍不住惨叫出声！大面积的烧伤让他浑身一个激灵，隐忍压抑下的痛苦呻吟破喉而出！
    “哦！好啊！”菲力奥瞪大双眼，轻拍掌心，满眼看戏的有趣意味，身旁的瑞拉则已经被晶体束缚到了腰肢。
    欧珀猛然挥手把粘连在手上的碳石甩开，同时晃动身子想要站起来，可是疼痛和疲惫还有脆弱的精神击垮了他，连站起来那么简单的动作都无法做到。
    他还没有站起来，就再次摔倒在地上！
    “呲呲呲――”炙热高温的炭火一接触到水嫩嫩的皮肤就贪婪的吞噬咀嚼着，撕破皮肤啃噬筋肉，吮吸舔咬着肉汁和鲜血，折磨着神经，让欧珀再次无法遏止的惨叫出声！
    欧珀啊啊的叫着发出痛极的哀嚎，不顾一切的想要爬起来，可是，他再也无法爬起来了！因为，他的双脚已经焦脆断裂，刚刚他会二次摔倒就是因为脚已经断了，可是因为剧烈的疼痛让他早已经麻木了除疼痛以外的任何感觉，所以才那么无知无觉的想要站起来却再次摔倒在地。
    视线朦胧不清的看着下肢有些不对，一摸，欧珀心里自己也不知自己是悲伤还是痛苦？脚腕以下已经断裂，流了点血就没有了，被烧焦干枯了，只流着肉汁和脂肪。
    欧珀楞了一下，瞬间就被铺天盖地的疼痛唤醒，他咬牙，无法站立而已，都走了一半了怎么可能半途而废？母亲还在等着他，他得去救母亲，菲力奥答应了的，只要他跨过这里，到了他的面前他就放过母亲，母亲回去了父亲也能救回会很好的很好的继续生活下去……
    他开始手脚并用的在地上爬行，头发被火瞬间烧尽，火苗烧到了他的头上，舔灼着他白皙的肌肤，睫毛眉毛……火焰烧了他的衣服，让他像是一个火人一样滚着浑身的火焰，他似乎没有感觉似的，继续向前爬行着，浑身的火焰或痛楚都忽略不顾。没有时间了，母亲近在眼前（十余米），而那邪恶的晶体已经覆盖到了母亲的锁骨，他不顾一切的向前爬，满心满眼只有面前的母亲，只有向前，再向前……
    此时的欧珀早已面目全非，再也找不出当初那个白嫩粉润，娇滴滴可怜可爱小包子模样了，那清纯水汪汪的大眼，那红润的小嘴，那肥嘟嘟的奶油肚，胖乎乎的四肢……现在是翻卷迸裂的焦炭和血肉泥泞。
    当许久后欧珀爬到菲力奥面前时，已经化成一团焦黑的污碳，朊脏丑恶近乎狰狞，带着烧焦的恶臭。
    菲力奥嫌恶的扇扇鼻前的空气，退后两步，脸上再也挂不住虚假的温柔甜蜜。他丢开被晶体覆盖至下颚的瑞拉，阴冷的看着气若游丝的欧珀，细细感觉一番。他发现欧珀的生机已经所剩无几，生命气息已经衰弱到不足以活下去了，于是勉勉强强算是满意的点点头，再不愿意看那被烧得卷曲丑恶的脏东西一眼，转身离去。
    叮叮铛……咔嗒咔嗒……叮叮，咔嗒咔嗒……
    有什么在响？

第一部 第116章 蠢动

    梦幻华丽的房间里，粉色的布幔奢华的装饰，银发紫瞳的小萝莉身着紧身小可爱大马金刀的坐在一颗巨大的水晶球上嘻嘻哈哈笑得欢畅无比。
    小魔女莉莉亚笑得眼泪都出来了，因为听到・・说的整治过程可把她逗乐得不行，真是没想到那个兽人族的小贱种竟然那么的愚蠢，竟然真的相信了・・的话，还……噗哧！不行了，越想越想笑啊！真是，太愚蠢太太搞笑了啊哈哈哈~
    “・・！你真的是太有才太厉害了~不愧是主人的血脉呢~做得可真好，让我狠狠的出了口气呢！把那个卑贱的兽人崽子骗心又骗身，最后还狠虐了一把，真是好样的！这次你真的是让我大开眼界，莉莉亚我承认你啦！”说着，又再次张牙舞爪的笑了起来，清脆悦耳的笑声极具穿透力，响彻整个城堡，让人心里岑得慌。
    俊美的男子晓得高傲又魅惑，他半倚着柔软的座垫，笑而不语，神情里洋溢着得意和暗郁的深沉。
    “哦，你怎么还是这副模样？害得人家都不好叫你・・了，现在的名字是……菲力，奥？真不习惯。”甩甩手，画着黑色的尖尖指甲比划着他的身段说：“嗯，你还是换回你原来的模样的好，看你一个小屁孩顶着这么成熟的模样，莉莉亚真的很受不了，太别扭啦，你还是变换回来的好，嗯？”
    “也是，毕竟我还是幼崽嘛，被长老他们看到了不大好呢。”菲力奥温柔的笑着点点头，让莉莉亚看得恶寒无比。
    修长高挑的身姿开始变化，柔润的红忙里，俊美的菲力奥变化成了一个肥嘟嘟的可爱肉球，还长着一对胖乎乎的小小黑色膜翼，一副可爱的小恶魔姿态。
    圆溜溜・・嫩的一团，看起来比欧珀还要・・，胖嘟嘟的馒头脸上连眼睛都眯缝成一条细长的线状，只有眼角的艳红泪痣闪烁着妖娆的光泽，感人心神。・・的爪子，娇嫩的黑色鞭尾，圆圆的奶油肚，完全是个没有发育完全的小屁孩模样，说得夸张点说他还是个婴幼儿都勉强可以。
    因为从外观来看，这家伙年龄大约只有三五岁的模样，实在・・得紧。当然你要理解，作为魔王的子嗣，一出生就拥有强大的力量，生长缓慢什么的都是可以理解的，越强大的生物似乎有着越要生长缓慢的惯例来着。
    似乎随着身体的变小・・化，菲力奥的心智也在急剧下降，他昂着小脑袋傲娇状说：“哼！我把那个卑贱的兽人弄死了，以后父王就是我一个人的了！除了我和母亲，我才不要父王去关注任何一个下贱东西！”阴狠的说着，满是小孩子模式的独占欲。
    “是是是！主人是你一个人的！”莉莉亚心里不屑的想，只不过是恰巧走了运，主人将近万年来只有你一个孩子而已，要不然，哼，区区人界龙族之子，哼！
    “对了，之前你派出去的那个人是？”菲力奥，哦，现在叫他・・，・・疑惑的问着莉莉亚。
    莉莉亚邪恶的说：“对，你猜得没有错，还有最后一步棋下去，这才是真正的收官了啊！你就接着看下去吧，嘻嘻嘻~”
    人界
    一封匿名的消息传到了人类国度，然后迅速的传遍各个交好抑或交恶的国家手中，看到这些消息，爱好内战的人类纷纷停下征伐的脚步，有志一同的把目标齐齐对准了兽人族，迫不及待的想要征服和杀戮。
    有消息说，兽人族在为了对人类侵略而做着积极的准备。传说兽人派了大量人手进入人类的国度，用尽头盔抄袭骗抢等手段，得到了人类和其他种族的大量知识用来发展兽人族的经济和军事等等。最大的证据就是日益高速发展的兽人族，和最近这十多日（多列兹被禁锢的日子里）里大异于往常的军事部署和运行模式，这些都是大战之前的蛛丝马迹。
    此举激怒了大部分的国家和他们的君臣贵族们。
    然后，当一个更劲爆邪恶的消息传出来的时候，所有的人类都怒了！挨着兽人族的国家，那些激进派愤怒的下达指令，佣兵和魔法师军队齐出，杀向兽人族！誓要把这些朊脏低贱的种族彻底灭绝！
    据传，一批兽人族卧底在人类偷窃知识时做的一项营生，是卖一种叫做豆腐脑的邪恶食物。那种诡异恶毒的食物洁白细腻，吃过的人无不痴迷喜爱，赚取了大量的钱财。
    其实，那种诡异的东西在大陆上怎么可能会有？说是豆子做的，谁看过豆子会变成那么细腻娇嫩的模样，那么美味勾人？
    豆腐脑，豆腐脑，其实，它是用人脑做出来的！
    那几年失踪了大量的年轻男女，后来被发现都是被凌虐而死，还被挖去了脑浆！而兽人族嫌疑人在焚耀城里时，确实被发现有诡异秘密结社行为，还被抓到过举行邪恶的仪式，当时受害人都被挖去了脑子。可是，没有确实的证据，也没有想到他们是兽人族，他们会那么的邪恶疯狂，让他们逍遥那么久害死人类青年男女无数……
    所有人类哗然，怒意达到了顶端，和不断宣扬兽人族邪恶的圣廷一起，还有军队，人类难得的集结成一条阵形讨伐邪恶的罪恶的兽人族。
    大军开始集结，首先出手的是最没有纪律，又最自由闲散，能力也不弱的佣兵团。他们三三两两的向兽人族潜去，被流传的兽人族盛产宝石珍宝所迷惑，渴望着杀戮和抢夺。
    不幸的是，穆雷斯正好在边境上，虽然因为地理而易守难攻，难以发现。但是，一个曾经失足落下山，被一个虎族人救下的人类村夫出卖了他们，只为换取那微薄的两个金币。
    兽人族在缺少了大祭司和兽皇后，单单靠着长老和各族之王，还有一个稚嫩的杰鲁斯勉力支撑着，自顾不暇。
    第三天的时候，一批速度最快的・・佣兵进入了山脉，据说里面的兽人族人数不多，能力不强，淳朴好骗，而且藏有珍宝。
    穆雷斯
    不知过了多久，一片焦炭逐渐燃烧成灰，周围一大片的草地都被高温烫死烧尽，留下了百余米直径大小的不规则圆形残渣，还冒着袅袅的青烟和烫热的温度。
    瑞拉仍旧在昏迷之中，疼痛和撞击都无法让她醒过来，大约是被下了什么禁制之类。黑色的晶体包裹她的全身，仅仅留下了下颚之上的部位。
    离她百余两百多米远的欧珀蜷缩成小小的一团，干枯焦脆，头脸手脚都黑乎乎的模糊不清，还流着泊泊的黄褐色液体，不知是血还是肉质油脂。
    乍看之下，他似乎已经丧命，绝无生还的可能。也确实是如此，生为生命力强盛的兽人族，生为强大的比蒙，他的生命特征已经微弱得连小鸡都不如了，那在烈风里摇摇欲坠的生命之火，随时都有可能会熄灭。
    咔嗒咔嗒……叮叮当当……叮叮当当……有什么在响，吵得欧珀沉溺黑甜的意识都有些恼怒起来。他近乎本能的开始焦躁，畏惧，既渴望，又恐惧到想要逃跑，模糊里脑子开始混乱不堪。
    他还没有死，早在三天前就该死了，处处无不衰弱至极的他，分明已是油尽灯枯。
    身体已经死得差不多了，还有意识存在，大约是因为之前喝下的那堆不知名的奇怪药剂所带来的效果吧。也许是含带了一部分亡灵药剂的效果，身体死了，却还强行留下了自己的灵魂？不得而知，反正欧珀已经有自己已经死去的心理准备，活了两世，他并不如一般人的求生欲那么强烈。
    意识开始溃散，浑浑噩噩里有着过去美好的过往在浮现，就在他沉浸在小时候和家人一起吃难吃食物的温馨场景时，一阵尖锐难忍的疼痛猛烈袭来！让已经麻木的欧珀都禁不住嘤嘤呜咽起来。
    查看这一片古怪地方的佣兵杜芬没有听到那一声细微的呜咽，他好奇的用大刀戳刺地上那一团黑色炭块，看起来有些像是个烧焦的人？他蛮横的用刀去翻搅敲打，想要把那一团脏兮兮的东西弄开，看看到底是啥，或者是不是个烧焦的人？
    “嘿，杜芬，别玩了，我敢肯定那是个被烧焦的小孩，真是少见多怪！――你快过来看看我们找到了什么！哦，一大块被美妙晶石包裹的美人啊！我测过了，晶石含有巨大的能量，而那个美人竟然还是活的！哦！至高神在上，真是个奇迹啊――一定会很值钱的！”其他一起来查看的佣兵之一贪婪的眼里冒着绿光。
    “得了，美人有什么用，还是那些晶石才值钱呢！被包裹在里面还不是鸡肋，什么用处都用不了，只能拿来看，哪里值什么钱啊！”啐了一口在地上烧焦的小孩身上，他满脸嫌恶的把焦炭踹开，说声晦气转头去看值钱的美人和晶石去了。
    “哦，漂亮就够了，你没有看到这里还有张嘴儿吗？有些有洁癖的大贵族就喜欢这种调调啊，叫那啥来着？哦哦――禁欲系！哈哈哈~”
    地上的蜷缩的炭块细微的动了动，身上碳化的焦黑皮肉随着动作碎裂崩落。

第一部 第117章 觉醒

　　欧珀的双眼早就没用了，被烧成光裸的凹洞，只是他那飘忽忽的灵魂感觉上看到，那些人类在查看母亲的情况，试图把她搬走！
　　他着急，却没有丝毫的办法可以阻止，身体里不知从哪里发出了嘶哑凄惨的呜咽哀鸣，却没有一个人注意到，也许他发出的声音已经不是人类所该听到的了。
　　他‘看’那些人把母亲抬起，捆绑好准备带走，却无能为力，他‘眼睁睁地看着’，空洞的心再次撕裂的疼痛。无法言喻的疼痛束缚住了他，让他痛不欲生死也不能，那极致的疼痛竟然超过了之前被炭火灼烧的痛，他想要嘶嚎惨叫却寂静无声，没有丝毫反抗能力的承受着，承受着这异乎寻常的剧烈疼痛。
　　不，不是精神上形容的疼痛，而是真正的实质上的疼痛在侵袭着他！
　　好像有着什么要生生撕裂开他的灵魂和五脏六腑，硬要从他脆弱的灵魂深处钻出来一样，深入骨髓不足以形容，疼的灵魂都淡漠开始溃散。
　　思想和灵魂还有肉体三方面的疼痛折磨着他，只差一点点就足以崩溃，让这脆弱的灵魂纷飞溃散。
　　而最后一根稻草则是一个兽人族的老人。
　　那是一个混合了海族长寿一族血脉的龟族老爷爷，已经活了很久很久了，他靠着种族的本能与前几年前开始冬眠，结果畏冷的他一不小心睡过了头。
　　等他醒来时，化作原形的龟身上满是泥土，乍看下像是一块巨大的岩石。他就是之前被菲力奥坐着的那块石头，被炭火的余温烤热了，他才从那漫长的冬眠里缓缓醒来。没想到刚一醒来就看到一群人在袭击一个被禁锢的兽人族女孩，而那个女孩额上的装饰表明她是个大祭司――啊！他醒悟，这不是前些年看到过的那个狐族女王，兽人族大祭司吗！
　　于是他不顾自己的年老体衰，能力柔弱，试图去救回大祭司。
　　虽然龟甲很厚实防御力很高，但是没法彻底掩藏的头尾四肢确是高等动物攻击的首选，迟钝缓慢的老爷爷无奈地被攻击着，浑身伤痕累累气喘吁吁。
　　他明亮睿智的双眼里有着大海一般的慈爱和宽广，这是独属于知天命的老人才有的眼神。他不惧痛苦继续着他无用的拯救，虚弱无力的他救不回大祭司，却搭上了自己，那些人类根本就不把他当人看，这在商量着把他杀死取肉。肉可食，骨可做装饰，壳可加工成盾牌或装饰等等。
　　叮叮铛……咔叽喀擦咔嗒叮叮……
　　有什么在响，有什么东西破裂的声音？
　　这在这时，若有若无的声音子啊穆雷斯谷地里袅袅而起，细若游蜿蜒盘绕，萦萦溺溺缠绵悱恻，似乎是在诉说着什么，又似乎是在哭诉着讲述着什么，让人不知不觉细细聆听逐渐痴迷。
　　那声音起初还细如蚊蚋，却让人禁不住去用力聆听，后来渐大渐宽广，音域越发高旷曼妙，似情人在柔情款款脉脉含情，似老父老母饱含热泪深情呼唤，又似那久然未见的袍泽好友在呼和相邀久别重逢，似乎前程渐宽步步高升，高宅大厦娇奴金银珠宝奢靡纵性……
　　声音越发高昂，渐渐变得尖利刺耳，情人妻子在痛恨苛责，纷纷抛弃投奔他人怀抱；老父老母割断联系亲子相绝；兄弟朋友纷纷弃他而去众叛亲离；大厦倾倒娇奴翻身成主人；金银珠宝皆做他人嫁衣所有身价全如昨日云烟袅袅浮生美梦一场……
　　“啊啊啊――不！我的钱我的妻妾啊啊――我是帝国子爵我有我有我有我什么都有啊啊――”一个男人受不了，拉扯着自己的头发衣服和皮肤，疯狂的跑了，双眼赤红混浊，已经疯了。
　　其他的佣兵也不好受，他们又的喃喃有的呼喝惨叫，有的倒地不起，全部丧失了理智和行为控制。
　　那声音还在响，动听无比，精美绝伦，却直刺耳膜，插入心脏，伤遍你的四肢百骸不能自己。到了最后，凄厉嗡鸣声中一股股莫名的拉扯力在拉扯着无形的东西，掏心挖肺，在撕扯拉拽着什么，让那十来个佣兵痛不欲生！箕张的手指，暴突的青筋血管，肌肉鼓起像是一只只老鼠一样游移攒动，双眼几乎爆裂激射出眼眶，口鼻等五官不停地溢出乌黑的浊血带着夹杂着肉屑碎片的泡沫。
　　从这些曼妙的乐声响起，到停止，不过数分钟时间里，在惨厉不似人声的哀嚎嘶鸣里瘫倒在地，浑身青灰发白，模样已经不像是个人类了，像鬼，狰狞可怖。
　　老爷爷出奇的什么伤害也没有受到，只是在他听来呜咽缠绵的歌声里禁不住睡神的召唤，迷迷糊糊的睡着了。
　　在人类痛苦哀嚎发狂的时候，地上那小小一团焦炭开始颤动，开始碎裂，黑色污浊的东西带着粘浊的液体一块一块的掉落，好像是焦脆的烤鱼被揉捏碎烂一般，破碎淋漓。
　　歌声还在响，逐渐轻灵悠扬，飘飘渺渺若有似无，带着喜悦，带着颤音，带着不知名的情绪，和空白的思绪茁壮成长缓缓拔高，直至超出人类或其他生活的音波至极点，数十分钟后终消无。
　　乌黑肮脏的灰烬渣滓里，一个柔嫩的色泽若隐若现，那么粉嫩娇媚的色泽，那么充满活力和新生的光辉，透着强势勃勃的生机和饱满，以着不容遏制的势头突破一切的障碍穿刺屏障，展露耀眼的新生！
　　突然，大块的焦炭整个破碎掉落，破裂成灰，一双修长，闪烁着柔媚色泽的美丽双手露了出来，在焦黑污浊的残肉焦炭的衬托下显得更是粉嫩无比。好像新出生的幼崽，或是刚刚剥壳的鸡蛋，娇嫩欲滴，似乎一碰就会伤到般稚嫩。
　　那只稚嫩的手画出曼妙的弧度，轻轻触碰道舒服他的焦皮烂骨污碳残液，试探之后不再犹豫食指箕张，抓扯着把那些碳化的皮肉撕扯下去，发出一声声刺耳渗人的皮肉撕裂声音，干枯脆裂的碳化层掉落，露出比较新鲜的皮肉骨骼，流着浑浊的脓液和污浊的暗红血液，发白的红肉和黄白的脂肪等的那个，飘溅着血液淋漓坠落尘土。
　　于是，露出了里面新鲜粉嫩的肉体，在颜色浑浊污秽的色泽里，显得尤其耀眼的美丽，生机慢慢几乎满溢出来。
　　那个蜷缩着的稚嫩身子开始舒展开来，伸展双脚，展开双手，舒缓了腰肢，轻松了骨骼，
　　扬起头，舒展脖颈肩侧，露出他稚嫩中不掩英气的俊脸，紧闭的眉目里透出不容忽视的冷意，还有无机质的森寒和违和感。如果不是他身上强烈的新生气息， 恐怕大多数人都会以为他只是个精致到极点的傀儡，或是个妖异诡异的非常态生命。
　　一个赤裸粉嫩，全身柔软娇嫩的少年，躺在肮脏污秽的地方，身下是自己烧焦零碎的血肉，四周是烟熏火燎过的灰烬残留，遍布尸体残渣和血肉淋漓。十数个人类以着诡异惊恐无比的眼神猝死在地，各个都是无比痛苦绝望的神情。一个年老的龟族老人化成原型，浑身细微的伤痕正在缓慢愈合，如今正在酣甜的梦境之中。
　　少年还在变化，他光裸的头颅正在快速的生长着头发，金灿灿的长及脚踝。还细幼的身姿在以着肉眼可见的速度缓慢生长着，像树叶的新芽在抽长舒展开来。
　　等到数十分钟后，那个尚还稚嫩的少年，就长得――还是少年――十五六岁的年纪，骨骼纤长，肢体匀称，肌肉精悍细腻极具爆发力，像是一头刚刚发育成年的小豹子，带着奢华慵懒的危险魅惑，懒洋洋的无害，背后却是凌厉的攻击伤害和无情杀戮。
　　他是欧珀，新生的。
　　眼睫颤动，他张开浓密的睫毛，像猫儿一样妩媚的大眼里，是灿烂华丽的金色，剔透而美丽。每一丝纤维和色泽都是极致的完美，移动间在光照的折射下几近完美，世界上没有任何一颗宝石可以与之比拟。注视着他的双眼，几乎有种在注视着美杜莎的错觉，因为你的灵魂一样会有沦陷的危险。
　　可是，眼神里却没有丝毫的波澜，冷森森的透着无机质寒，似乎没有一丝一毫的人类感情一样，近乎残忍。
　　欧珀觉醒了，他在几乎毁灭和疼痛里，在精神和肉体的双向折磨里，他身体里的封印突破了遏制，他醒了。

第二部第1章　前世・过去

　　“喀啦！喀拉喀拉……”造型优雅华贵的高脚水滴状小口嵌冰系魔晶石水英酒杯，被她的主人不慎摔落尘土，坚硬柔韧的质地让她得以保全，却在地面的反复碰撞弹跳中嗑出了细小的刻痕，注定了她未来被抛弃毁灭的结果。
　　蒙尘破损的器具是没有使用价值的。
　　“怎么了？你在发什么呆？”半倚在一旁的莉莉亚啜饮着酒液，漫不经心的问他，眼神都吝于给予。
　　菲力奥有些怔愣，半晌回过神来，语音难明模糊不清的说：“唔，我……不，没什么。”他这样说着，脸上的神情却不是这样无所谓的，圆乎乎的脸上皱着眉头神思恍惚，眸光里闪烁不定。
　　“好吧”莉莉亚也没有纠结于他的隐瞒和心口不一，她并不在意他的一切好坏，只啜饮着艳红如血的酒液，那表情好像真的在喝某个人的血一样恶毒：“小妖魔告诉我说，那个兽人族的贱|种竟然还没有死！果然是肮脏的贱种，怎么样的恶劣环境都可以活下去啊？可恶！”稚嫩的声音里迸出了尖刻的讥嘲。
　　“什么！他还活着！”菲力奥低声呵斥，震惊得瞪大了细长的双眼透着凶恶非常的眸光。
　　“是啊，真是命大，不过，倒是可以继续慢慢玩下去，之前我还觉得有些不过瘾的呢。”眯起眼，妩媚的眼角里透出的是恶魔特有的残忍邪恶，作为魔女天生的戏谑恶毒。“嗯？我说的你听到了没？肉|肉？”
　　有些晃神的菲力奥惊醒，面无表情的回头，“别老叫我肉|肉，我最近瘦了点的。”仍然是七八岁面粉团子模样的他做着老成狠辣的样子点头：“听到了，你自己做主吧，我没有意见。”
　　“好吧，反正我之前看你那个温吞不得劲儿的，憋屈死我啦，这次你看看我的手段！哼！”昂首插腰做骄傲尊贵样。
　　“随你”看看门口，随口问道：“对了，你最近有看到我父亲吗？”
　　“没有，怎么，找主人有事？”
　　“不，只是好久没有看到他了，有些……”
　　“嘁，果然是没有长大的小屁孩，主人有主人的事，怎么可能整天呆在那里让你看啊？等些时日就会看到的啦。”比如说百八十年的？作为长寿种，时间是最没有价值的东西，他们在还没有等会说话就学会了消磨时间，给自己找乐子。
　　“哦……”总觉得，有些不对劲，菲力奥想着。
　　人界
　　欧珀正沉浸在过去的回忆里，崩裂的封印带给了他巨大的冲击，让他一时间里脑子里浑浑噩噩什么都不晓得了。
　　在疼痛和剧烈的冲击震荡里，他缓缓想起了过去，或者该说，过去被刻意积压存放在心底，被小心封印遗忘的过去，重新显露。
　　他想起来了，想起了被自己封印的过去，自己一直避免碰触的柔软地方。
　　前世的欧珀是一个大户人家的嫡子，但是父亲恨母亲，爱着自己的情人和私生|子。
　　在很多时间里，父亲对待他和母亲都像是对待陌生人一样，甚至带有憎恶和恨。小小的他不管多努力，多乖巧，多讨人喜爱，都得不到父亲的亲昵和温暖笑意，甚至是一个淡淡温馨的眼神都不会给予。
　　后来，在一次他兴冲冲的把自己考入世界级高等私人菁英院校的通知书拿去给父亲看时，看到了一个孩子，比他小两三岁的模样，父亲满眼溺爱疼宠的把他搂在怀里轻柔哄劝他吃口他亲手做的饭菜。
　　那孩子别别扭扭不愿意，说着什么不好吃云云，父亲再次不泄气的哄劝着应下无数的诺言交换，这才哄得小孩甘愿吃了饭。那样的父亲却笑得那样的幸福慈祥，是他从来没有看过的父亲，没有看过的怜爱温柔，犹如陌生人一样。
  　沉重的通知书掉落在地，惊醒了父子天伦的两人，父亲有一霎那的惊讶和不自然，然后就漠然了，说了一句“回来了怎么也不出个声？你是想要吓人还是想要怎么的？还是想要偷看什么？真是，一点也不礼貌，毫无家教可言，真不知是像谁！”
　　苛责如刺，刺得他疼痛不堪，双目刺痛难孩酸涩发涨。
　　“老头子，他是谁啊？”小孩子好奇的伸出头大大方方的扫视着他，那眼神里是好奇和不屑：“阴气沉沉的，看着一点也不舒服，还是我最帅气了是吧？嗯，你还没有回答我呢，他是谁啊？”语气蛮横又无礼，充斥着受宠小孩特有的骄傲自我。
　　父亲漫不经心的给小孩喂了一夹菜，轻描淡写的说：“不是什么重要的人，嗯，他教养不好，你少去接触他，听到了没有？你要是不听话的话我就打你屁|股哦！”说着扬手做凶恶的模样，却满眼都是溺爱，根本不见一丝一毫的恶意。那模样就是满天下最常见的傻爸爸模样，而且是那种极度溺爱孩子的那种父亲，孩子都老大了还亲手哄劝喂食的溺爱。
　　小孩才不怕他，嘻嘻哈哈的：“哎呦呦，我才不相信你舍得呢~你不是说过我是你的心肝宝贝吗？嘻嘻~”忽然他拍拍手恍然大悟的模样道：“哦，我知道了，他是你说的那个林莉的孩子？”
　　“你这小子！”似嗔似骂，带着自豪的笑意。“是啊，我和你说过的不是？看看他那模样，真是！那个卑劣的女人的孩子，还有什么好货色吗？哼。”然后两父子亲昵愉快的互动，满是排外的幸福，完全忽略了还有一个人站在那里，而那个人是他的儿子和他没有见过面的异母哥哥，当他是个不存在的陌生人。
　　“教养不好？那是因为我有娘生没爹教啊。”他淡淡的说，第一次不甘而愤怨的抗议，在父亲和异母弟弟的错愕和恼怒里，他拾起地上的通知书紧紧捏握着想要离开这个地方。
　　“什么！你这个小畜生！我白花了这么多钱白养了你个白眼狼，小小年纪就开始忤逆我开始对付我了啊！你！你――看我不打死你个小畜生我不是个东西！和你妈一样，真是真是！”说着抄起手边的瓷盘瓷碗什么的就向他砸去，磕破了他的额角，撞青了他的皮肉，割破了他的肌-肤。
　　他想跑，却被逮着，成年人的速度和力量都不是年仅十二的他能够抵御的，被按在地上劈头盖脸的一阵猛揍。肚子，手脚，脸颊，腰背，凡是可以让人疼痛又不致伤的地方都是击打的目标。他晕晕沉沉抱着震荡的大脑趴伏在地，任父亲近乎发|泄的猛揍，他知道父亲是在发|泄，发|泄的是他无力反抗的父母之命，现实艰难的社会，他的发妻自己的母亲。
　　他知道母亲一定就在二楼看着，就像过去的每一次被讥讽被殴打的时候一样。也一如每一个星期的某一个夜晚，他被亲生父亲压在床|上所做的那些让他疼痛难受的事情一样，她都知道，却默认不管，于是他早就学会了死心和认命。
　　而那个父亲带回来的孩子从头到尾一直在笑，嘻嘻哈哈笑得很高兴又纯真，大眼里没有一丝阴霾，全是干净漂亮的颜色，一看就是被保护溺爱得很漂亮的孩子，和他完全不一样的存在。
　　等父亲打够了，发|泄完怒火就好了，早已习惯了疼痛的他觉得被揍的疼痛比夜晚被父亲弄出的痛楚要好得多，他能忍受。他还一边分神想着晚上能不能吃到饭，他的瘦弱是长期饥饱不定所导致的，一看就是个营养不良的弱质男孩。
　　可是，他低估了这次他父亲的怒火。父亲在那个小孩的拍掌叫好里越打越兴奋，逐渐松懈了底线，一不小心就放重了手脚的劲道，把他伤到了。
　　那踢到他侧腹的一脚让他疼痛得沙哑了嗓音，双眼一阵发黑，蜷缩着身子昏厥了过去。模糊里听到的是父亲的喝骂叫嚷，母亲冷冷漠漠说不要打死了以后你可就没有出气的东西给你打了，和清脆悦耳的恣意笑声……
　　他醒来时是躺在自己华丽宽阔的寝室里，舒适奢侈的床铺也无法让他轻松起来，因为疼痛，剧烈的疼痛。
　　冷汗不停的流淌，他竭力咬住牙齿咬住被子忍住不要叫出声音，却还是没有忍住，疼痛得在床上翻滚颤抖，双眼发黑昏厥。然后就是反复的醒来，痛昏，再醒来，再次痛昏……几乎无法思考，满心里只有难以忍耐的疼痛，可是，父亲没有来，母亲也没有来，没有任何一个人来看他，没有一声问候，也没有一口残羹冷炙，或白水……
　　再后来，就只有无止尽的黑暗和疼痛，彻底吞噬了他的神智。
　　模糊里，他似乎听到父亲母亲在说话，在争吵着什么，他想，一定是他听错了吧，是吧。
　　‘……我真的没有想到，以前也经常揍他的，这次怎么竟然就这么巧，竟然……’
　　这是父亲？
　　‘得了吧，脾脏踢破了，去医院可能还有救，可是，你要送他去医院吗？’
　　啊，是母亲？
　　‘医院？可是！’满是犹豫和不愿。
　　‘是啊，去医院，这么小的孩子脾脏破裂，一定会引来警员的是吧？到时候你这个长期虐待的父亲可就脱不了干系了，而且你这个本市排名前百的企业家可就走到尽头罗！’幸灾乐祸的讥讽嗓音，里面满是各种各样的情绪，唯独没有的就是对孩子是关切和担心。
　　‘那我怎么办？’
　　‘哼，到了这些时候，你还不是得靠我！’
　　‘是啊是啊，林莉你快说啊！’
　　女人伤心的说着，满是叹息和忧郁：‘唉，我就是栽在你手上了真是！’顿了顿，似乎是男人的期待和催促让她很不忍心，于是对他说：‘我有一个朋友，可以处理……反正你踢破了他的脾脏都这么久，哦，都有一天了，他竟然还活着，咳，反正都这么久了，也救不回来了，干脆把他交给我朋友处理好了，他手腕通天……’
　　‘会不会不大好？你那是个什么朋友啊，处理，是――？’有些迟疑。
　　‘没问题的，我是他的母亲我会害他吗？哼，或者，你还是比较想要把他交到医院去，或者警局？’赤果的嘲笑讽刺。
　　‘不不不――我听你的！哦，好林莉，好乖乖，一切就交给你了……’
　　两人甜甜蜜蜜的依偎在一起，好像过去的冷战或是厌恶冰冷都是假的一样，你侬我侬。
　　‘嗯，我连儿子都没有了，你以后一定要对我好哦。’
　　‘一定一定！’
　　父亲？母亲？你们要把我送到哪里去？可不可以不去啊？虽然他确实很疼很疼……但是，只要在父亲母亲身边他就、还是可以忍受的！如果怕他发出的声音吵到你们的话，可以堵着他的嘴的，捆着四肢就不会到处滚动的，请不要把他送走，父亲，母亲……
　　但是，当他再次醒来时，眼前一片刺目的白光让他几乎无法睁眼。他正躺在一个硬梆梆的床|上，四肢被紧紧捆绑，眼前是一张放大的人脸，带着口罩，就像，就像――医院里的那些医生一样。他正在和一旁的人说着什么，速度很快，语音古怪，似乎是英文的方言，他迷迷糊糊的听懂了几个词汇。
　　素材，实验工具，小心，年轻活力，改造，买，华夏人种，小心割开，基因重组……

第二章第2章　实验

　　从他醒来开始，就是无休止的疼痛，实验，无止尽的各种各样的测试。
　　化验，检查，机械化的生活模式，测试，吃药，注射，开刀等等……日复一日，每天每天都是一样的大同小异的生活，不断重复的重复。
　　和他在一起的小孩子有男有女，有沉默的活泼的高傲的自闭的狡猾的黑暗的暴力的怯弱的，却一个一个逐渐的消失在他的视角里，有的再次出现了，有的再也没有出现过。
　　当疼痛已经基本习惯，当注射和开刀都好像吃饭一样，那些他认识的不认识的人，都渐渐的消失，只剩下了他一个人。
　　不是不害怕，不是不渴望逃离，不是不渴望父母的。
　　他曾经哭闹撒泼，曾经撒娇卖乖，曾经拼死抵抗哭死哭活激烈挣扎，也没日没夜哭泣绝望寻死腻活。到了后来，他也渐渐乖顺，不哭不闹，死寂麻木。
　　他知道，父亲和母亲已经不要他了，这里就是电视里说的那些秘密基地组织，通过违法实验获取生物技术和巨大实力，用以扩张势力和牟取暴利。
　　他还记得最后的记忆，母亲和父亲说的那些话，他不是白痴，也不是永远不愿意去看清真相宁愿自我欺骗的傻小孩，他知道自己是没有人爱的孩子，所以现在被父母抛弃了。所以，他在日复一日的单调实验中沉寂，麻木，封闭。
　　时间过了多久？他也不知道，他长大了，长得多大了也不明白，只知道自己书面上的那一串串繁杂的数据显示，他大约是十五岁了，经过了漫长的生化实验竟然还没有死去的顽强实验品。
　　他的身体经过无数的改造，现在他还是原来的血统和DNA吗？他已经不确定，连自己是否还是个人类他也不确定了，因为有一天实验里醒来时，他看到自己拖着似蛇似鱼的尾巴，双手爪子尖锐幽芒闪烁。
　　而实验人员和博士们则越来越激动，兴奋的眼神有若实质一样，几乎发出绿光来。
　　有一天，当他再一次的醒来时，看到的是一个模样阴冷，眼神诡秘的男人，正压在他的身上扯开他宽松的衣领。
　　“你在做什么？”被改造得悠扬悦耳的稚嫩嗓音响起，淡淡的像是水汽一样轻薄寡淡。
　　“不，不干什么，干你而已――放心，你可是我重要的宝贝，不会把你干坏了的，除了这里。”湿漉漉粘腻阴冷的声音说着，竟伸手向他的下面摸去，示意是在哪里，并且试图模拟出**的动作。
　　“不，我不要。”稚嫩清甜的声音这么说道，澄金的双瞳带着诡异的竖瞳，那是不属于人类所有的妖异魅惑。
　　“不，宝贝你会爱上它的，这是人类最神圣崇高的行为，是上帝最美妙的赐予！――不要？你整个人哪里不是我的？你全身上下每一丝每一毫每一个细胞都是我的杰作，怎么会不是我的呢？”说着，他眼里透着疯狂，开始胡乱啃咬亲吻着少年，双手肆意掐摸拉扯，试图肆意侵|犯癫狂一番。
　　“不，我说了我不要。”少年冷冷清清的说。
　　回应他的是粗哑的喘息和啜允皮肤的啧啧声音，还有急切的撕扯。他四肢还被捆绑在做手术的床板上，一点也无法动弹，脸蛋上冷森森的没有一丝人类该有的感情。
　　就在男人通红了双眼，准备提抢扣马的时候，“咔嗒当当”的崩裂掉落声惊醒了他，抬头，看到的是双眼残忍森寒的少年无情的看着他，而本来束缚了他双手双脚的铁锁已经坏掉在地上。
　　“你――我噗！啊啊――”本来想要说些什么的男人在一阵剧烈的疼痛里开始呛咳起来，喷吐出大量暗红的血不停的呛咳，咳出的东西里带着粉色的内渣。他瞪大了惊恐的双眼声嘶力竭的咳着，身体软倒在地，颤抖的手试图按下心口的呼叫器，却再也没有力气动弹，短短十数秒的时间里他扩张了瞳孔痛苦的死去，倒地的身下蔓延开暗红的血液。
　　他冷冷的看着，手上还带着一丝血渍粘连。“我说了不要的。”
　　不断有人扑上来试图阻止，被他一手锐利的指甲穿刺。不管是文弱的博士，还是孔武有力的安保人员，还是变异疯狂的半人半兽的奇特生命，或他过去的同伴。他仍然无视，有力的双手把他们撕裂开来，肢体破碎淋漓，在他走过的路上，地上留下了一路的肢体碎片和血水，血肉狼藉的景象看起来残忍异常。
　　他感到异常的冷漠，血肉粘连的感觉没有让他感到了一丝的不自然，夺取认命的动作是那么的娴熟自然，好像曾经做过千百次一样的熟练。
　　在昏暗激烈的杀戮里，他渐渐迷失神智，迷失在疯狂的激烈的杀伐，还有越来越冰冷黯淡的思维。除了杀死眼前的障碍，杀死敌人，离开这里的信念外，此时的他再也没有剩下其他的什么。
　　于是，当他被大量的基地人员围攻伏击时，他不假思索的使出了他能使用的任何力量。
　　基地里，全副武装的大汉中间，一个身姿纤细美丽的人儿亭亭玉立，他浑身赤果白净无暇，几丝艳红的液体沾染只是显得更加的美丽妖魅，带着不属于人类所有的妖异轻灵。但是他的双手在滴血，别人的血液和细碎的肢体碎片。他金灿的瞳子里是越发森寒的无机质，没有杀意，却切切实实的杀戮。
　　感受到极端的危险，众目睽睽之下，少年赤果的双腿开始融化变型，化成带鳞的长长尾巴，好像是蛇，又像是鱼？
　　美妙的声音响起，超脱于所谓的歌曲，那是声音，发自肺腑发自灵魂的声音。
　　款款倾述，似有情似无情，若有若无缠缠|绵绵，有着最美好的希望，又有着最邪恶污秽的渴求，述说着最低劣的卑鄙的黑暗，吟唱着最美好最温馨最幸福的光明，那么美好，拉扯着游移不定的灵魂，让人恍惚迷失。
　　“好美，实验成功了！他，他是塞壬――”一个博士激动兴奋，癫狂的挥舞着手脚，眼神里是疯狂的混乱，最后五官溢血，一个趔趄倒地后就再也没有站起来了。
　　他的尸体还在跟着曼妙的声音颤抖着，每一丝颤抖体内的肌肉和内脏就会破碎一分，他和其他人一样，都是因为被声音震荡破坏了内府而一个个猝死的。
　　整个偌大的基地里，空荡荡的回响着美妙绝伦的声音，如歌如诉，曼妙醉人。基地里除了发出声音的少年，再没有一个人，没有一个活着的人，全都死了，死在他那悠扬的歌声里，带着沉醉甜美的诡异笑容，五脏尽碎而死。
　　歌声依旧在回响，一直到数十分钟之后，才逐渐停歇，少年力竭昏倒在了路上，倒在泥泞破碎的尸体之间，惨白的皮肤无机质的气息看起来也像是一具尸体一般，于是险些被追查过来国际秘密警员给一起当尸体・证物给处理了。
　　张宇看到少年时，他正躺在一片尸体之间，被破碎的肉|体和内脏沾染得几乎看不出人样来，浑身都是红红绿绿的液体还挂着烂泥一样的各种碎肉，经过体验，至少是数十个不同生物上的肌体组织，杂乱得异常。
　　他们差点点就以为他是尸体，把他装入密封袋，幸亏，他好奇的想要近距离看看这么美丽到不似真人的少年时，发现了他细微到几乎无法察觉的呼吸。
　　哦，竟然还有个活的！他和同事手忙脚乱的把他扒拉出来，收拾好，开始救治，并待会了总部治疗。他可是重要的证人和受害者呢！少年的身上遍布了无数的手术痕迹，虽然愈合得几乎看不到了，但是专业人士说，他经过了无比惨烈的际遇和过去，这让张宇越发的小心和怜惜起来。
　　可惜的是，当少年醒来时，他说他什么也不记得了，满眼的茫然和澄澈无法作伪，他们只好无比惋惜的叹息去了。
　　让张宇高兴的是，少年恢复得很好，看起来也没有什么后遗症的模样，说话举止都很正常，言笑晏晏，纯真快乐。虽然到现在也没有找到他的父母和其他亲人，他自己也不记得自己的过去，但是看起来一切都很好很满足的模样。不急不躁，睁着大大的澄澈双瞳静静的注视着窗外的绿叶，眼里似乎有着小小的好奇，让人心里**暖融融的。
　　如果还是找不到他的父母，那一定要给他找个好的家庭收养，或者是一个温馨好声誉的福利院？张宇和朋友都这样想着。

第三章第3章　平静的日子

　　在争取了少年的意见后，他们把他送到了真爱福利院。本来想给他他找个好的养父母的，可惜从来没有表现出什么意愿的少年竟然情绪很是激烈的表示不愿意，也是那时他们才第一次听到了少年的声音，之前还一直以为他受到打击过深而失声了呢。
　　于是，张宇很是惋惜的送了少年到福利院去，看着少年冷漠飘渺的神情，再次无奈的叹息。
　　在少年离开的好长时间里，他时常会想起那个美丽异常，带着妖异飘渺气质的人儿，不知他现在好不好，长胖了没有？有没有好好吃饭好好穿衣，福利院里有没有人欺负他，能够好好和人交流，会笑了吗？
　　他是否，还记得那个当初在基地里发现他，睁开眼看到的第一个人，那个叫做张宇的警员？
　　这些都不得而知，却让疲累的张宇每每想起，就魂不守舍夜不能寐，辗转难安。
　　而之后的一个消息，气得他几乎想要拔枪杀人！
　　那个叫做真爱的福利院被查封了，有着那个少年的福利院，因为贩卖儿童，进行情色买卖的非法营运被查封了！
　　看着被警员从院里救出的一个个孩童和少年，看着他们衣不蔽体满脸麻木，看着他们遍体鳞伤饱受折磨，张宇开始痛恨自己。为什么要把少年送到福利院的？应该给他找一户好人家――不，就是那样他也不放心，他应该把少年放在自己的眼皮子底下他才能稍稍放下心！为什么要把少年送走？他该把他留下来，由自己亲自照顾才对！
　　可是，他找遍了整个福利院都没有找到少年，他狰狞着脸得到了院长的供词：那个少年长得太美，气质太诱|人了，真是极品！我们到手之后就开始联络买家，后来……于是，在上个月终于卖了出去，足足卖了xx万啊！真是极品啊……
　　他忍不住给了对方一拳，打断了对方的鼻梁骨，然后就开始了漫长的寻找。
　　等他侥幸找到少年时，已经是四年后了。在一个平民窟里最肮脏混乱，充斥着吸毒者妓女逃犯小偷流浪汉的角落，他看到了他，那个美好却飘零单薄的少年……
　　少年在被福利院哄骗贩卖之后，在各个富商政要手中辗转无数次，在他一脚几乎踢死了他第一个‘客人’之后，第一个接手的‘客人’都会得到一个善意的警告：小猫爪子狠历。于是他的身体一直在各种各样的药剂里浸泡，因为本身强大的抗药能力，他被那些人当作了更珍惜的玩具，饲以各种高浓度的萃取的古怪的等等迷幻药剂等等。之后遇到的一个毒枭大鳄，更是把毒品什么的都当水一样（没有经过萃取的，原液哈，比如罂粟直接榨汗等等）给他日常饮用！
　　被剪去指甲的小猫只能无奈的被肆意玩耍，不管对方是否是他想要亲近的人，吃了猫薄荷的猫咪是没法反抗的。
　　但是，根植在基因和天性里的秉性是不会改变的，他天生就该是无拘无束，高傲，没有任何人任何势力去遏制的存在！
　　再一次，在被浓烈迷幻剂作用下瘫软一团少年，正在被‘客人’肆意享用的时候，他张开娇|嫩小巧的粉润嘴儿，轻启小口露出细嫩的小白牙生生咬断了毒枭大鳄的老二！那惨烈凄厉的嚎叫扭曲得几乎不像是个人类发出的，半夜里几乎能生生吓死几个胆小的人！
　　不愧是大人物，在那样的地步还能叫来手下，并且拔枪要杀了少年。
　　少年黑亮的大眼变浅，拉长了瞳仁，变得像是一个兽，鑫灿灿冷森森的兽瞳透着无机质的可怖光泽。他勾起满是血渍的嘴角，在大鳄和其赶过来的保镖愕然的注视下，不顾对准他头颅的枪喀擦咬断了大鳄的喉咙！
　　“喀擦喀哒……”极度渗人的可怖声音，那是咬断气管，撕开皮肉，生生嚼断骨头的声音，这时是少年，就是一只兽，一只在人类社会里被激怒而噬人的兽！
　　一个保镖失去了冷静，疯狂的开枪扫射，他的动作惊醒了其他的保镖，纷纷开始提枪扫射试图杀死这个妖异嗜血不似人类的妖魅。
　　“――！”一声尖锐的鸣音响起，犹如利剑瞬间射出！那些近距离之下被刺中的保镖青筋暴突，心脏骤然迸裂！七窍流血或喷涌着碎肉鲜血，浑身抽搐着倒地。
　　少年剧烈的喘息着，看了一眼现场，想想，把一旁壁炉打开，把窗帘引燃后丢在地毯和沙发上。看着开始燃烧起来的火焰，他抹抹嘴角的血渍，冷漠得好像什么也没有发生过一样，淡淡的不疾不徐的离开。只是迷幻药作用还没有完全被血液中和之前，他还有些无法控制自己，走起路来有些不稳，他也不在乎，毫无情绪的踉跄着离开。
　　没有身份证，没有钱，没有学历证明（他本来也没有学过什么），没有钱。可以说是一无所有的少年，怎样才能活下去？尤其是长时间的基地生活，后来的福利院和‘客人’家里都不是多么正常普通的地方，让他完全不知怎么和普通人相处，和怎样谋生养活自己。尤其他还长得这么美，这么蛊惑人心，又完全不晓得人情事理，于是带给了自己无数的麻烦，当然有时也有帮助。
　　他讨过饭，乞过钱，偷过食物钱财和机密文件，还当过小白脸。
　　也曾经试图去贩卖小食，去送送报纸搬搬伯货物，还加入过黑帮当马仔，可惜常常被人家的顶头老大或路过的大人物看上，而断送了‘前途’，再次开始流浪和找活路。
　　在最黑暗的时期，他甚至去当过MB，只是为了生存。他漠然的脸上纹丝不动，好像只是在给老板搬个货物一样，有点累有点疼而已，似乎其他什么特殊或异常都没有。
　　等四年后，被张宇找到时，他已经十九岁了，虽然看起来还是有点非人的无机质感，但是已经和普通人很相似了。乍看之下只是有些淡漠，有些对人对事无所谓而已。
　　少年淡漠的双眼里一瞬间是狠历嗜血的红，然后平息。他有些惊讶，有些不确定，最后确认和了然，原来是他……
　　他放松下来，狰狞箕张的爪子也松开，迟疑的抬起，放在了张宇的肘上同样抱着他。
　　张宇通过申请，这个已经三十岁多点的老男人至今还没有结婚，也没有孩子，他成功的得到批准收养了少年。虽然，那时的少年已经成年，按规定是没有再找监护人的必要了。考虑到少年的特殊情况，特殊处理，这才批准，还给了补助，张宇终于得偿所愿带着少年回家了。
　　一路上，张宇一直一直没有松开过拉着少年的那只手，一直紧紧的紧紧的捏握着，连掌心渗出了汗水也不在乎。
　　而少年，也乖乖的跟着，不管是办理手续还是盖章还是做什么或是吃饭上厕所，一直乖乖的任他牵着他的手不放开。
　　很乖，很乖。
　　就这样少年很了张xx，那是户口本上的名字，平时可没有人去喊，大家都爱叫他小龙或是龙龙。
　　……因为收养人张宇是个狂热的宝石控，一辈子最大的爱好就是闪亮亮的宝石啊宝石，为此他连耍了十多个朋友，英俊多金工作崇高的他却一直没能成功的找到妻子。其实最大的原因不是喜爱宝石，而是喜爱宝石超过了女朋友，女朋友想要他送一颗宝石呢他还不愿意，还拐着弯的想要从对方手中骗的宝石……
　　啧啧，突然发现他过去找的女朋友都是家里或手上有不俗美石的女子呢？到底是喜欢宝石还是不喜欢美女还是因为宝石去喜欢人家美女，这就不得而知了，总之他是个超级宝石控。
  　耳濡目染之下，某纯真的少年也被污染了，有了个人绰号叫做贪婪恶龙。他看到好的宝石会满脸发光，眼儿发红，就像是夺宝的恶龙一样，于是大家爱称他小龙，龙龙。
　　龙龙跟着张宇，两爷子过得好不潇洒。志趣相投，感情和睦的两个男人，身边又没有女人管束，那日子叫一个舒坦，叫一个逍遥。
　　龙龙过了很快乐的一段日子，虽然他还是很迟钝很冷情的性子，但是那种漠然飘离没有人气的感觉改善了很多。会笑会闹会撒娇，像一个普普通通的大男孩那样黏糊着他喜爱的养父，和养父抢抢宝石骗骗美女，搭搭讪，出去旅游找寻美食等等，日子过得真的真的很逍遥很快乐。
　　他渐渐的遗忘了过去的不愉快遭遇，构造诡异的身体机能让他很快的把那些不好的东西封锁起来，他几乎不记得自己曾经被基地改造和疯狂杀戮的一系列黑暗的过去。现在的他是龙龙，是张宇的孩子，他很幸福很快乐，会一直一直和张宇这样平淡而幸福下去。直到张宇老死，然后他再带着张宇的骨灰到海里去，在海里终结自己的余生……
　　快乐的日子过得很快，比过山车还快，龙龙觉得一眨眼的时间他都和张宇生活了八年了。张宇这个万年老雏男，都已经四十多岁了还没有找到老婆，说什么要抱着他心爱的宝石ＭＭ们和他的爱子过下半辈子就满足了，于是越发痴迷的收集着宝石完全不再处理自己的个人婚姻问题。
　　“张宇，你真的不去找个女人回来照顾你？除了工作和宝石外，你根本就是个无法自理的生活白痴，以后要是我不在看你怎么办！守着你那堆宝石饿死你！”
　　龙龙往桌上摆好美味的糖醋里脊和三鲜汤，一边拌着凉菜一边对张宇说，看着还在擦拭水晶的痴迷男人，无奈。
    “不是还有你吗――我说了，不要叫我张宇，叫我爹地～”男人头也不抬，一边迅速偷了一块里脊肉，嘴里嘟囔着好吃好吃，一边目不转睛的瞪着手中的水晶，狼一样的眼神几乎要把水晶吃进肚去。
　　叹息，所以他学会了做菜和一些生活知识？“感情你是把我当小媳妇养啊？啧，不怕我被你吓跑了罢工？”放下手中的小菜，趁对方没有注意抽手把水晶抢到手里，顺手揣进怀里：“甭玩了，吃饭。”
　　“我的水晶！”着急状，伸手就往龙龙怀里摸去，想要抢回来。
　　“说了先吃饭，待会儿还你就是了嘛！”捂住胸口不给，脸上笑得欠扁。
　　“你骗人家～上次你也这样说的，结果你就没还！”赤果果的控诉。
　　“哎哎，先吃饭，吃完你向我拿就是了，啊？今天有你爱吃的糖醋里脊和凉拌海蜇，乖乖把饭吃了再说，我都没有怪你把我当小媳妇培养，你就乖一点了啊？”
　　闻言，张宇嘟嘟嘴，四十多岁的老男人了幸亏长着一张娃娃脸，不然看他这幼稚的撒娇模样不恶死人了，他看起来倒是还有几分惹人怜爱的稚嫩。看着龙龙那么坚定强硬的模样，他只好委屈屈的说：“好吧，那待会儿你要还给我哦？”
　　“好好好～只要你向我要的话。”龙龙皮笑肉不笑的说，眼里飞快掠过一丝狡诈，只要你还记得向我讨要。
　　然而，吃完饭后，龙龙轻描淡写的说指挥中心刚刚发了信息过来，说是有什么什么秘密行动云云，成功的诓骗了老男人冲向他热爱的事业去贡献去了，而他则留在家里美滋滋的把玩着剔透精致的水晶石，心里满是得意。
　　这种诓骗已经不止一次了，但是他还是几乎次次都能得手，老男人一点都学不乖还偏偏每次都会相信他的哄骗，然后在数天后才醒悟过来向他哭诉讨要。可惜很好的继承了张宇死抠宝石控秉性的龙龙又岂有被人从嘴边夺取宝贝的时候？一句你自己不来拿东西就是我的了，怎么也不还，惹得张宇整天哭丧着娃娃脸，看起来有趣极了。
　　再一次的诓骗到了一颗宝石，龙龙得意万分，心里yy着老男人之后醒悟后的有趣可爱的表情，那双淡然的眼里满满都是奸诈邪肆的笑意。
　　可是，他没有想到，这次张宇出门前的相处，竟然会是他们最后一次的温馨和快乐，平静愉悦的生活将一去不复返。
　　
第二部04章 最后的平静安宁

    龙龙，你看这颗宝石多美啊，她的名字叫做欧珀石，有几种颜色，剔透莹润反射出五彩绚烂的色泽，是我最喜欢的宝石了。你就像是她们一样，虽然看起来是无机质又冷冰冰的，但是却蕴含了斑斓的色彩和奔放热烈的内在，蕴藏着美好等待着有识之人的发现。需要细致的打磨和怜爱，无比的呵护和宠溺才能散发出你本身的光芒。
    我希望你能幸福，能大声的笑，不做伪的闹，不要顾虑其他的一切，你的身后有我。你只要遵从你自己的心声，去潇洒的活，去慵懒的玩耍，去吃好吃的东西，玩好玩的东西，去多交朋友和好姑娘恋爱，有怒气就发泄出来，有忧郁就向我倾诉，有痛苦我帮你排解……我希望你快乐。
    你看这些宝石多美，我从小就喜欢宝石，大约是因为我出生于世代的藏宝世家的原因吧？虽然家族已经没落，只剩下了我一个人，但是这刻到骨子和灵魂里的秉性却再也没法改变。
    我有一个梦想，就是收集齐这个世界上的每一种宝石，不求是最顶级的，但是至少每一种每一个变种和颜色都要有，而且至少是中等等级的品质。
    我热爱的我事业，我知道这是个危险系数很高的职业，但是我不会后悔我的选择。我终有一天会死于我爱的这个事业，反正我也只有一个人，父母早就不在了，我不会后悔。但是我唯一放不下的就是你，我走了，你这个迷迷糊糊的小东西该怎么办？会好好吃饭好好睡觉好好活下去吗？我很担忧。
    等今年年底，我的工龄就有二十年了，在这个危险系数很高又年轻化的职业里是很少的，最近开始觉得有些力不从心。我想，干脆我到年底就退下来，到时候我们一起去旅游，去乡下慢慢悠闲的生活好吗？
    龙龙，你说好吗？嗯？
    ‘好啊！我早就劝你退下来了，你一个老男人尽在一群年轻人里折腾个啥啊！年底？真是太好了，还有一个多月而已，赶快退了我们一起到海南看看，你之前一直说没有时间，我早就想去好久了！’
    ‘我说的你听到了没有！老男人！’
    ‘老男人？我说我们等你退了，我们去海南玩，刚好冬天的时候旅行社在搞活动，那时的海南温度又合适旅客也少……你在听我说话没有，老男人？’
    ‘老男人！张宇！你到底有没有听我说话？张――’
    ‘我在听……对不起，龙龙，恐怕这次我又要失约了，对不起，记得好好照顾自己啊！’
    老男人一如往常那样笑得没心没肺的温吞模样，微笑着带着歉意，对他挥手。
    龙龙浑身一个激灵，有了不详的预感：‘不，老男人？张宇？你什么意思，你是讨厌海边吗？那我们不去海南，我们去尼泊尔好了，那时盛产很多种的宝石，你不是早就想去了吗？等你退了我们就去，我们多淘一些宝石什么的……’他急切的说着，心里无比的惶恐。
    ‘对不起，龙龙，我不去了，你要好好的，一个人的时候记得好好吃饭和睡觉啊，一定要好好的哦？’温和笑着，柔润的眼里带着淡淡的歉疚，和无奈。
    ‘为什么是一个人？你呢，老男人？你不是一直和我在一起吗？你什么意思！’惊慌的龙龙开始愤怒的咆哮，伸手想要把对方抓住，却惊恐的发现他无法抓到他！不管怎么伸手，他的手都会从老男人的身上滑过去，怎么也抓不住！他惊骇得几乎想要哭出来，嘴里一个劲的叫着‘老男人老男人’嗓音抖得像风中的落叶，飘零惨淡。
    老男人的身影在逐渐的变淡变远，他神情忧伤的说着‘对不起，龙龙，你一定要好好的，这是我最……’
    ‘小猫咪！我找了你好久你原来在这里逍遥啊！哈哈哈――’突然间一个狂笑着的中年男人出现，他越过张宇出现在龙龙的面前，张狂的笑着伸手抓住张宇！‘这就是你在乎的人？哦哦，真是不乖，让我好好教训教训你吧，首先就从这个废物开始！’
    ‘不――！’龙龙目赤欲裂，肝肠寸断一般的疼痛欲绝！凄厉的惨嚎久久回荡在空中！
    他看到皮开肉绽的老男人，那断裂扭曲的四肢，撕裂的皮肉，浑身遍布的鲜血，奄奄一息。苍白泛紫的脸色再也没有之前看到的那么鲜活充满生气，就好像已经――死去了一样！
    “不要！老男人！”龙龙浑身颤抖，惨叫着猛的一个抽搐跳跃起来！
    他呼哧呼哧的喘着气，胸中的心脏跳得极端剧烈，扑通扑通，几乎要蹦跳出来。他看看四周，自己正半坐半靠在沙发上，原来刚刚睡着了，这么不安稳的姿势睡着了怪不得会做恶梦。
    是的，刚刚那只是个噩梦而已，只是个梦。他对自己这样说到，努力的平息自己激烈的心跳，惶恐的情绪。
    桌上的饭菜已经冷了，看看时间，已经是晚上九点过，怎么老男人还没回家？
    因为刚刚那个梦境，他有些不安，于是第一次在老男人工作的时候拨通了对方的电话。过去他害怕打扰了老男人的工作，从来不会在对方工作时打电话的，也是害怕给他带来危险，毕竟他的工作很具危险系数。
    还是劝他赶快把工作辞退吧。在拨电话的时间里，他有些心神不宁的想着。
    可是，电话打了很久，一直没有通。
    他的手有点颤抖，心里慌乱的安慰自己，一定是还在工作。嗯，以前也经常遇到打电话时他不接，他就知道一定是跑去又加班了，于是挂掉电话等他打回来。
    他按捺下心里的恐惧，放下电话，准备继续等待，和以往一样。这里，手中的电话开始颤抖，那几乎剧烈的颤抖振荡伴随着尖锐的警笛型铃音几乎吓得他丢下手中的电话。定定心神，他 放下心来，想着终于工作完知道给他打电话了，待会一定要好好骂骂他顺便再抢他几颗宝石作为吓到他的精神损失费……
    他想着，美滋滋的挂着柔软又别扭的笑意，按下开机键：“喂，老男人，你好大的胆子让我饿着脖子等了你好久啊？你等着回来接受我的处罚吧~哼哼！”
    “……”电话对面一片寂静，没有一丝声音，有的也只有细微的电流声，带着令人不安的气氛。
    龙龙皱眉，不安在空荡荡的心中扩大，泛滥，他有些焦躁恼怒的责问：“老男人！说话呀，我问你――”
    这时，电话那头终于说话了，那声音却不是张宇的，是一个陌生的男人，带着干涩的颤音：“……您是张XX？”
    龙龙愣了一下，好半晌才反应过来，那个人是在问他，所有人都爱叫他龙龙，他都忘了自己的大名是张XX。他迟疑的道：“对，我就是张XX，你叫我龙龙好了――请问，这个是老，咳，这是我养父张宇的电话，你是？”
    对方声音低沉，带着压抑的哽咽和隐隐约约的伤痛：“对不起，请您节哀，您的父亲张宇同志，在今天下午六点十七分时因公负伤，就在之前八点五十时，因拯救无效而因公殉职，我们为此深切的歉意和……”
    那个人在说些什么他已经完全听不见了，什么受伤，什么因公殉职。他只记得老男人在出门之前温和中透着委屈的可爱表情，他记得他说了要回来吃饭，说了年底要辞退工作，他们要去海南要去尼泊尔……
    就这么不见了，没有了？不，不……他不愿意相信，怎么会是他，怎么可能？他还有一个月多点就要辞退，要离开那个工作了，他苦苦诱劝了他好久，终于说服了他，怎么可能就这样失约了呢？他可是最守约最有责任感的男人，怎么可能就这样丢下他一个人，自己离开了他？他不愿意相信……
    ‘咯擦！’手中的电话被他无意间捏碎。
    他站在客厅中央，出神的想着，眼里是满满的不可置信，和刻骨的疼痛伤入心脾。他的眼瞳湿润玉色的黑逐渐变淡，瞳仁拉长尖锐起来，最后变成了锐利森冷的金色兽瞳。
    长及腰际的黑发无风自动，在身后扭曲翻飞，带出诡异狰狞的弧度。
    随手丢开手中的残渣碎屑，他阴冷的看向张宇公司的方位，无机质不带一丝人类所有的情感，隐约透着兽的残忍。
    开门，关门，离去，走动的每一步，每一个跨弧都带着扭曲的嗜血杀意，狰狞张狂的愤怒和杀意几乎破体而出择人而噬！
    被束缚已久的兽被人为的砍断了锁链，放出了心甘情愿的温情牢胧，露出獠牙，展现无情和残忍，要见血要杀人要撕破敌人的肌体吞噬对方的恐惧和绝望。
    杀戮，就此开始。


第二部05章 最后和开始

    龙龙曾经杀死的那个大毒枭的儿子为了报复，收买了张宇的一个同事把他骗到一个隐秘地点，殴打凌虐他，逼迫他背叛且出卖龙龙，他不愿意，于是几乎被打死。
    之后被其他同事救回的他，因伤势过重而不治身亡。
    龙龙听完张宇队长知道的一切事宜，不发一言，神情阴冷。他不顾队长的挽留和劝阻，得到毒枭之子的落脚点就径直离去。
    那一夜，郊外某个偏僻的别墅响起了优美的乐音，那轻灵飘逸，缠绵诱惑的声音响彻数里，久久不绝于耳。美妙的歌声，美人鱼，罗列来，圣音天使？灵魂的震撼，摧毁一切。起初悠扬的歌声到了后面已经不是生物所发出的声音，不再是声波的震荡，而是由灵魂而来的共鸣，尖利直刺人心。每一颗灵魂中的微子在颤动在鸣叫，灵魂的震荡呈波纹状辐射开来，摧毁一切阻碍的物体和生物。
    别墅里伴随着通红的火焰和嘈杂的人声，吵闹了几乎整整一夜，直至第二天晨曦才逐渐消散。
    那个别墅里，主人保镖含带其他佣人和客人等等，加起来不下百余人，尽皆全灭！留下的是满目疮痍的火灾现场，和狼藉遍地的尸体，烧焦的残肢，和备受凌虐的别墅主人，那个毒枭之子。
    异日，在警局门口，人们发现之前出卖了张宇的那个叛徒双目暴空四肢扭曲的倒在地上，嘴里一直凄厉的惨嚎着‘魔鬼魔鬼’，在送医的过程中抽搐着死亡。医检发现，他体内的内脏和肌肉等组织都有破损，似乎是处于高水下压被挤压而成的伤害，和别墅里大多数人的死因一样。
    别墅百人惊魂案震惊全国，却一直没能找到真正的凶手，最后渐渐淡出了人们的视野，乏人问津。
    而在那之后，则再也没有人见过张宇的养子龙龙，他带着张宇的骨灰和宝石等物一起离开了这个国度。
    少年还记得张宇的愿望，恪守望着张宇曾经说过的话，好好活着，好好吃饭好好睡觉，好好生活下去。
    所以他收集宝石，追求美食，爱睡爱玩爱美人，似乎这就是他生存的目的了。他会好好的过下去，直到老死再去见张宇。
    杀戮嗜血的心会沉睡，森寒无情的思绪会停止，他封印了非人的自己，加以锁链和禁锢，他不再是那个成份成谜的生化人，而是一个普普通通的怪大叔而已。
    于是在多年后，已经分不清是因为张宇而执着于宝石还是本身的习惯和喜爱而偏执的龙龙，早已遗忘了过去的他，一时脑子冲精头脑不清，对匪徒捍卫自己的宝石不成反被杀死。
    结束了他浑浑噩噩的一生。
    ‘龙龙，你一定要好好的啊。’他听到他在说。
    ‘嗯，我一定会好好的，你放心吧，老男人。’他听到自己在答应，心里一片平静安详。
    穆雷斯
    卷曲的灿烂金发披散而下，金色的大眼 拉长形成了一个有些妩媚狭长的猫儿眼，带着无机质的妖异危险感觉。细腻的皮肤带着些微的蜜色，看似纤薄的肌体肌肉匀称细密，窄腰翘臀身姿单薄，却筋骨柔韧强健是那种极具爆发力的身型。
    身高足足有一米八多，举手投足间带着毫无压抑的胁迫感，背部浓淡得宜的一幅狰狞抽象的恶兽图腾张牙舞爪着几乎破开他的肌肤飞腾而出，要择人而噬！
    那是他身为兽人族与生俱来的兽纹，之前他身上一直没有生长出来，这次身体疯长之余，连兽纹都长出来了。只是是长在背后他本人并没有看到，如果他看到了也一定会有些惊讶的吧，毕竟在异世看到了华夏才有的异兽饕餮，而且还这么栩栩如生的浮现在他的背部！
    他淡漠的扫视了一遍四周残忍污秽的景象，无视那些恶臭和肢体，踢开脚这的一具人类残尸，缓缓走向被禁锢的母亲。
    轻抚上母亲唯一露出的脸庞，他阴冷的脸色变得柔软，连无机质的金瞳都变得柔润水泽。
    仔细查看了，发现母亲只是在沉睡，气息和生机都很充裕，没有滞碍，看起来还不错。那黑色的半透明晶体和父亲身上的一样，只不过母亲还有一部分头没有被一起封锁而已，等她醒过来应该可以正常和他交谈，希望借此可以发现救出父亲的办法。
    至于菲力奥说的解除方法，他也会去尝试。
    看看天色，摸摸地上的泥土，他推测自己在穆雷斯已经逗留了不止三天了，哥哥和红他们该着急了。
    随手撕开一个尸体上的披肩系在腰间，勉强遮住春光，但是一双修长匀称的美腿直至臀部都半遮半现，勾人眼球。上身则随意套了个撕扯出来的小背心，勉强遮住胸前两点，减低了害人喷鼻血而死的机率。
    什么枉化药剂的后遗症什么的，经过浑身的变革，就像是经过了一场洗筋伐髓一般通泰，身体内的渣滓和毒素去掉八九，他的魔法和怪力都乖乖的回来了。
    二是一手提起巨大的龟族老爷爷，一手扛着足有一吨重的母亲，霎时地面开始崩裂。他甩甩脚，看准了方向，轻松自如的大步离开，脚速飞快的向瑞恩城赶去。
    他可以说是失踪了这么多天，还有母亲也不在，不知族里乱成什么模样了呢，尤其父亲现在又是那种模样，哥哥那浮躁的性子也让人放不下心来，还是赶紧的赶回去的好。
    不近的路程，欧珀几乎是一路奔跑着往回赶，奔跑间那沉重的脚步啪啪作响，地上留下了无数深深凹陷的脚印，让人惊叹。不知道的还以为是个牛头人或黑犀族的人呢，哪知竟然是个看似纤细的美少年。
    等到达城主大门时，他有些疲累的放下手中的负担，告诉过来接引的士兵小心，然后在红和阿米妮等人的错愕里闭上眼，睡着了。
    “等等你好歹把话说清楚把经过交代一下你再睡啊！”阿米妮着急。
    回答她的是呼呼的沉睡，不管她怎么摇晃吵闹欧珀都不醒，半倚在墙角香甜的睡着。
    叫不醒他算了，他看起来疲惫万分，也只有等他睡饱醒过来再问了。在这之前，红等人看着和兽皇一样被禁锢的狐族女王，愁眉苦脸起来。这兽皇的禁锢还没有解开呢，怎么这女王的也被封了？那兽人族怎么办，现在正面临了和人族开战的危险时刻，两个领导人却双双中招，兽人族该由谁来领导？
    谁有资格，谁有能力，谁又有那个威望？
    “呃，你们，你们看着我干嘛？”一帝缄默不语的杰鲁斯喃喃的主产，脸上满是迷糊和错愕：“不会，你们不会是想要我去顶上吧？我，我不行啊，我对政治完全不通啊！”
    “我看也不行。”红叹息，移开视线，看向了睡着的某人，他倒是觉得欧珀比较靠谱点。
    不等红发言，一旁的狼王说：“我觉得还是欧珀比较合适。”
    和他想得一样？红诧异，问：“怎么说？你不觉得他太小太稚嫩，而且比杰鲁斯王子还要少接触那些家国政治之事吗？”
    “不，他已经做过很多有利于兽人族的事了，他的名声在族里相当的高。至于政治处理方面的事，我们这些老东西倒是可以帮上一点忙，毕竟，各族的王和长老并不是光吃饭不干活的酒囊饭袋啊。”
    “听你这样说来，似乎是可行呢……我再想想。”红皱眉沉吟，越想越觉得可行，这时需要的是高度的统帅能力和精神上的东西，至于能力，只要不要出昏招，能采纳族里能人的意见就足够了，而这些特点欧珀都具有，他还是皇族嫡系――还有比他更适合的人选了吗？
    狼王得意的笑：“是吧，我说他很合适的。”
    “的确，我也觉得很合适，那么，就这样决定了？”
    在欧珀香甜沉睡的时候，狼王和红等人和长老们达成了协议，他被不知不觉里被推上了族中的最高位，也不管他是愿意还是不愿意。
    异日
    当沉睡良久的欧珀醒来时，是无比的平和安宁的，一点没有红和阿米妮他们想象里的焦躁愤怒，也没有明显的伤心和死寂。淡淡的，好像什么也没发生一样，变得成熟稳重，好像是沉淀出来的纯净水。
    可是，等他醒来时已经是物是人非了，比蒙爹被封，狐族女王被封印，还好，她的大半个头还露出来的可以说说话什么的。而兽人族受到了整个人类国家的围攻，现在大战已经一触即发，双方都在等契机，一个有利于已方的开战契机。
    这时，他接到自族里各族之王和长老们的通知，他被选举成族里的暂时性统治者，也就是代理兽皇！一时间淡定的他也目瞪口呆了，毕竟当了那么久的幼稚小孩，他有时实在是有些淡定不能。
    为什么在他睡了一觉而已就什么都变了？他的人权呢？他不会当老大也不会玩政治他是脑袋很单纯的生化人啊啊啊！


第二部06章 第一笔交易

    “多比例国正在造谣说兽人族是食人族，喜欢用各种方法烹饪人类，最喜欢的是用人脑脊髓做的豆腐脑，引起了群众无比的愤慨……”
    “达利公国飞卢国也加入了讨伐军，现在接壤的和间接接壤的国家都极度敌视我族，不仅仅是原来的物种之别的仇恨，这次在有心人的推澜之下，这种仇恨和厌恶达到了顶点。在利益的熏陶下爆发，在各个贵族领主的眼中，我们兽人族就是蛮荒种族，而且手中还握着高度发达的贵重富矿，比如重金发和各种宝石，现在我们就是一个香喷喷的大蛋糕等人分割品尝啊。”
    “然后是关于圣廷，他们对一切非圣廷信仰非他们所统治的势力都深恶痛绝，恨不得杀光灭尽，这次――”满脸菊花的狐族长老顿了顿，锐利的眼神刺向坐在高坐上的某人：“殿下，你有在听吗？”
    身姿修长健美的欧珀正坐于大殿上，身下是华丽的宝座，他懒洋洋的坐着，像是一头暂时蛰伏的兽，时刻等待着露出狰狞的爪牙在人不备时扑上给予致命一击。此时，他还在等待，看起来懒洋洋的无害几乎有点好欺负，让人忽略了他锐利的爪子和蓬勃爆发力的矫健肌体。
    他漂亮俊秀的人上带着猫科特有的慵懒妩媚，半开半合的猫儿眼里带着冶艳的轻蔑，刻骨的高傲，浑身洋溢着精致无害又危险至极的感觉，就像是休憩中的豹子。
    “唔，在听，不就是所有的国家和势力都在敌视我族吗？我觉得这没有什么好说的，和以前一样的嘛。一直以来兽人族和人族就是敌对关系，自古就是大战小战不断，现在只不过又一次爆发了战争而已。我觉得相比之下，想想怎么对敌和排兵布阵还比较靠谱点，嗯，比叫我当兽皇靠谱得多！”
    他懒洋洋的说着，有着尖锐指甲的爪子在眼前的地图上扒拉着，在一个个人类国家的区域上划出一道道划痕，眼里是冷森森的阴狠。“要打，我们打就是了，我们兽人族还怕过谁？”
    “唉，殿下！”狐族长老无语了，的确，兽人族和人族之间的战争已经打了不知多久了，似乎是有记载以来就是敌对状态。只是最近一次大规模的冲突已经是百年前，所以他们有些太拿这次的事态当回事了吧，殿下说得对，他们兽人族又何时怕过谁？
    “您果然是殿下，有着与生俱来的敏锐和直觉，还有生为统率的气势，等您成熟起来，一定会成为一个好皇的！”老人欣慰的说。
    欧珀不在意的甩甩手，对老人问道：“大长老，我阿姆有醒过来吗？”
    “还没有，陛下还在沉睡，不过她的生命体征都还很充沛，看起来还不错。至于没有醒过来，大约是有什么制约吧。”
    “会不会不会醒过来了？阿姆她……”欧珀暗沉了眸色，脸色禁寒又忧伤。
    “大祭司和萨满们都考虑研究过了，您放心，陛下一切都还好，如果不出意料的话，这一两个月以内就会醒来的，到时可以向陛下请教各个政治决策之事就太好啦。”
    “希望如此吧。”欧珀点点头，露出一个还算柔软的脸色，透着危险。
    自从那天之后，欧珀再也无法露出过去那么温和柔软的表情了，那纯真的甜美的笑容一去不复返，只剩下凌厉危险气息的笑，让人心里发寒。
    “对了，殿下，老头子差点忘了一件事了，之前有个男子来找您，但是当时您的状态并不适合会见陌生人，所以我们自作主张给您挡下了。他现在正在客馆里暂住，说是和您有什么交易什么的，您看？”
    “和我有交易？我去看看好了，长老，这些对战和政治我确实不如你们，至少现阶段是如此。你们就忙一点，和各位长老和各族之王共同决定吧，决定后把计划和内容什么的拿给我看，可以吧？”随手丢开被他抓挠得破破烂烂的地图，他问。
    “可以，当然最后的决策最好还是由您来做决定的好。”长老慈祥的笑着，看着欧珀充满威胁感的艳丽姿容，犹如刀尖一般的锐利危险感觉，心里很是欣慰。
    “嗯。”点点头，欧珀利落起身，一动一静间充满了力量感。伸伸懒腰，他寒着眼，向殿外不远的客馆走去。
    一路上无数的侍卫向他恭敬的行礼问好，眼里满是尊敬。
    欧珀在兽人族很受尊敬，不仅是因为他是皇族出身，更多的原因是他为兽人族做了很多很多。很小的时候他就开始致力于民生（就不要去想他真正的原因是什么了，比如好吃嘴馋之类的？），比如普及了可可拉的种植，棘棘草的食用方法等等。这些粮食的产生和利用使得大部分兽人族脱离了饥饿，另侧面影响了人类国家对兽人族粮食的操纵和对兽人族人民的操纵。
    过去家里多生了的孩子无法养活，会丢弃到荒郊野外听天由命，也有一些老人和生病的人自己离开家族出外等死的惨事。自从有了可可拉棘棘草等食物的产生，只要你勤快肯干，就不愁饿死了，而且区珀还把一些简单的草药用处收集起来并普及出去，让大家都懂一些小病的防治和治疗措施，避免了小病变绝症的悲剧。
    这些事迹，足以让无数的重视家族的兽人族父母，除此失去弟妹的哥哥姐姐，身体虚弱的老人妇女们感恩戴德！所以，欧珀在兽人族的地位非常高，高到他自己无法想象。
    在一路上敬爱的目光中，欧珀来到了兽人族的客馆，一个专门用来招待别族或本族客人的小院。
    手刚刚触及门沿，一阵让人浑身发毛的威势就倾泻而出，让警卫的十数名士兵接连后退。
    “铮铮”声中，大刀接连出鞘，士兵们顶着压力，冷汗涔涔的挡在欧珀身前，他们做好了用身体当盾以性命换取殿下安全的准备。
    哪知欧珀站在门前，好像什么气势都没出现一样，犹如平常，连发丝都服服帖帖的卷曲着，没有乱翘。他冷森森的笑，径直打开门，在士兵们的惊呼和门内人的不可置信里跨过门槛，走了进去。
    “你就是这样招待别人的？是否是龙族的特色，还是你想要找茬？”对对面那个脸色惊诧的男人说着，欧珀艳丽的金眼里带着邪魅和冷酷。
    对的，那个客人就是龙族的风龙罗利。他现在正衣冠楚楚，人模狗样的站在欧珀面前，神情诡秘。
    这小子竟然没有崩溃？看来卡伊斯那家伙没有成功把他耍死整崩溃啊，果然是小孩子，办事不牢靠啊，这么简单的事都没有成功，呵。算了，这也和我没什么关系，那小子一直以魔族自居，可不觉得我们龙族的，我管他那么多干嘛，还是我们龙族自己的事要紧呢。
    一脸和蔼大叔模样的罗利心里七扭八拐的想完，对欧珀温和一笑，道：“哦，我还以为是谁来找麻烦呢，哪里知道是你呢？好久不见了啊，小东西，还记得我吗？我是风龙罗利，和你有过交易的那个龙族。”收回气势，表面笑眯眯的罗利心里嘀咕着，希望欧珀不要记仇他当初没有救他，任他被卡伊斯虐待的事。
    不过也没关系，他是谁啊？龙族，得不到的可以抢嘛――无耻的大叔龙想着。
    “风龙罗利？我记得你。”欧珀说着，脸上是不阴不阳的禁寒表情，却带着绮丽妖冶，凌厉非常的魅惑笑容，让人心里直发毛。
    哦 ，结果还是被记恨了吧？罗利不大在意的想。索性直接谈正事：“上次和你在龙谷的交易，你不是说过海鲜里面含有的那个什么元素？所以我是来收海鲜的，你 说过要打折扣给我的。”
    “海鲜？嗯，你要哪些种类的，数量呢。”欧珀冷淡的说，一边说着一边打开一卷空白羊皮卷伤势要记录，看起来公事公办不像是在记仇的模样，让罗利放下心来。
    “海鲜不就是海鲜，还有什么种类吗？”罗利有些诧异，海鲜不就是种类了吗。
    欧珀顿了顿，抬眼，眼里似笑非笑的讥讽：“龙族都可以分风龙黑龙，为什么海鲜就不能分种类了？有鱼，有甲壳类，贝类，软休类和植物的，你要哪种，要多少？我给你打八折。”
    “唔，种类什么的我不是很在乎，你看着办好了。至于重量，以着我们龙族的胃口，嗯，就来个一百吨先尝尝味道，如果还可以的话，以后一头龙一年要个万把吨的差不多吧。”罗利不是很在乎的说，浑然没有发现那些兽人族士兵们惊愕的眼神，好像看到母猪变恐龙一样的惊惧。
    “……”万把几万吨？一头龙？你们是猪啊，猪都没有你们能吃呢！这些海产基本上是海族在供应，兽人族也可以捕捞，但是这么大量的捕捞没有经过海 族同意不爆发内部战争才怪。
    海族在兽族比较接近于台湾之于华夏，一衣带水牵连不清，但是又是经济政治独立区域，有着自己的文化和领导，平时联系也不多。
    “怎么，有困难？”罗利皱眉，他计算过了，这些数量不算多啊，有什么好迟疑犹豫的？
    “不是，一条龙几万吨确实有些多，我去和海族商量看看，人有一百吨我现在就先给你，你到仓库那边去拿，嗯？”说着，他叫来一个士兵，示意他带着罗利去海产仓库拿货。
    “嗯，钱现在给你，金币可以不？”摸摸钱袋，他可怜的金币啊――幸亏可以族里报账，不然他会发飙的。“一百吨多少钱？”要不是龙族等异族和海族签订过契约，不会触及海域，他们至于这样出血吗！就算不是他的金币，他看着它们出去也会伤心啊！
    “不贵，给你打八折，一共……嗯，你给个三十万金币就可以了。”大陆上的水产便宜的有一斤币两斤的，也有贵的数十金币一点的，这批给龙族的都是看起来上价的大型海龟，其实在海产里是相当廉价的品种，属于一个金币几斤（批发的话，零售还贵点）那种。
    欧珀妩媚的眼角勾起弯弯的弧度，好像偷到腥的小猫儿，很是可爱无辜的模样，垄断什么的最有爱了啊~
    于是内陆出生，完全不了解行情，也没有吃过海族舶来品海鲜的土包子龙，傻乎乎的冤大头。肥羊。风龙罗利笑呵呵的说：“哦，不算很贵嘛，我买啦。”
    于是欧珀笑得更甜蜜了，笑容神经好似消失了的欧珀竟然破天荒的露出了快乐的笑容，一如过去的纯真和澄澈，只是里面的内容有多黑，咳，就不得而知了。


第二部07章 捡到一个人

    和罗利交易完毕，罗利很满意他所看到的巨大漂亮一看就很好吃的数条大型海龟，而欧珀等人则更满意于这笔比售价还昂贵得多的批发，真是皆大欢喜。
    送走了罗利，欧珀还有很多需要忙的事务。
    要去学习政治处理，要去查看批改公文，要去慰问各族族长长老勇士等人，要去安排处理事务等等，还有临近眼前的战事等着他，真是焦头烂额，忙得连口水都进不了口。
    晚上，在红的提醒下他才想起来还没有吃晚饭，看看天色已经黑尽，收拾收拾和族长长老们约好第二天的日程，这才终于回家去了。
    路上一边走，一边向护卫他的首领，一个虎族的勇士询问有关于过去和人族大战时的信息，一边思考接下来面临的战事压力。
    “等等，殿下。”突然虎族勇士扎挡住了他的前行，而围绕着他的十数名士兵皆屏气凝神抽出大刀做保卫状。
    欧珀微眯了眼，显得狭长的猫儿看起来极具危险感，他嗓音暗哑的问：“怎么，有什么动静？”
    这里并不是繁华的地段，黑黝黝的路上并没有什么特别强烈的照明，只有远远的几只矿石打发出暗淡的幽光，路上看起来暗沉模糊，站个人在边角都不容易看得出来。
    两个士兵把手中的油灯调亮举高，可以看到，在路中间有一个黑黝黝的影子，看起来像是个人形物品，看个头还不小。
    “是什么东西，是人吗？”夜视里绝佳的兽可以看清黑暗中的东西，但是那个‘东西’被其他同样黑乎乎的东西所覆盖包裹，实在有些不能确定是个人还是物。
    “殿下，有气息，应该是人。”扎恭敬的回答到。
    “是吗，你的感觉很敏锐啊。”
    “多谢殿下夸奖。”依旧恭恭敬敬的回答，威严俊武的脸上满是忠直威势。然后他挥手，示意手下们戒备，同时让一个士兵去查看是否有危险。这种偏僻黑暗的环境里，一个陌生而来历不明的生物横旦于路中间，怎么看都觉得可疑，必须小心对待，随时准备好以殿下性命为优先拼命或带着殿下逃命。
    欧珀皱眉，心里觉得有些异样的感觉，仔细去感觉又分明没有什么异常的地方，真是奇怪。他有些焦躁的伸爪子挠挠身旁的墙壁，呲呲的抓出一道道痕迹，看着士兵去查看异样，心里很是膈应不愉。
    这时，去查看异况的士兵回来报告，那一团东西原来是个虚弱的受伤男子，年龄二十余三十上下，身形健壮，头生双角，初步判断是个落难的牛族人。
    “扎，这种情况下的惯例是？”欧珀道。
    “殿下，这种情况下应该是通知成防卫队的人来处理，至于我们，在确定了没有任何的危险性之后也不宜逗留过久，今天带出来的人太少，在下有些担忧您的安全。”
    “嗯，你说的很对。”欧珀道，旋即不等扎的回答继续道：“但是看都看到了，又是同族，如果你确定了他不具危险性就一起带上吧，说不定他是被人类迫害的受害者呢，毕竟，这里是兽人族边境和人类国度接壤，应该时常会有这样的伤者吧。”
    他言语间神情淡漠，尖锐的食指挠挠腰间的短剑剑柄，发出呲呲的声音，在安静的夜晚显得很是刺耳。有着淡淡的高位者气势散逸开来，让人忍不住醒悟他是占据主导位置的那个上位者，他所说的话应当听从，否则可真是失礼而不可原谅啊。
    “……是”看着神情淡然，却坚定不容质疑的殿下，扎在心里叹息，无奈而恭敬的应下。
    得到统领者的同意，士兵们自动分派出两人，合力抬起地上的牛族人，跟在队伍的最末。
    “那么殿下，我们回去了吧？现在时间可不早了。”依旧恭恭敬敬的请示。
    殿下年龄不大却很有主见，而且不容随意质疑，极具风范。
    “嗯，麻烦你了扎，我们走吧。”说着感谢的话，脸上却是淡然的模样，不等扎回答，径直向宅寓走去。
    众人随之跟上，带着不知身份来历的谜样牛族人一只。
    回到宅子里，欧珀顾不得吃饭，先去看了母亲。
    瑞拉依旧沉睡着，气息柔和绵长，脸色匀称粉润，看起来没有什么变化。看起来还不错的样子，似乎只是一时睡着了，打个盹儿，却再也没有醒过来。
    她被包裹在黑色的半透明晶体里，和多列兹放在一个房间里，静静的沉睡。
    抚摸着母亲充满生机的肌肤，欧珀头也不会，眸色暗沉的问道：“萨满大师，母亲她会醒过来吗？还是就这样一直沉睡下去，和父亲一样？”
    老萨满耸拉着皱巴巴的眼皮，含含糊糊的说着，口音浓重音节古怪的声调：“殿下，陛下会醒过来的，只是需要时间，最多等一个月就会苏醒，到时候您可以向陛下请教兽人族的治理和战争应对之法。”
    “那就好。”只要母亲能醒过来就好，不说对母亲的担忧光说这兽人族他也确实没有把握能完全兼顾好，经济政治和战争都是那么艰巨而充满挑战的科目，没有母亲那样的智者相帮他确实难做。
    “听说殿下带回来一个来历不明的人？”老萨满问。
    “嗯，是个牛族的，等他醒来再询问他吧？”他不甚在意的说，起身准备去看看关于海族的资料：“说起来，我和龙族有个海产交易，需要大量的海产，我想如果这些天战事不急的话先去海族商议一下，看能否开通大量的贸易。另外，如果和人类真的开始全面爆发了战争，还是和海族同盟合约的好，毕竟都是兽人族的，应该站在同一个阵地上。你觉得呢，萨满大师？”
    “殿下决定就好，老头子没有意见。”老萨满苍老的眼里模糊透出一抹睿智的微弱光芒。
    “哦？这么相信我？我可是才十三岁呢，一直顽劣不堪，也没有像哥哥那样系统的学习过帝王教育，你为什么这么相信我呢？”欧珀要笑不笑的说，抓起一本海族轶事看得饶有兴趣。
    “殿下要有自信一点才好，老头子和其他人都很信任殿下的，您只要做您想做的事就可以了，您的选择不会错。”
    “……不知道你从哪里得出的这个结论，这么相信我？”而且，母亲和父亲这般的灾难，甚至是兽人族即将面临的战争都原由他，叫他怎么可能完全放开心中的滞碍？
    “风雨将至，雷电雨露皆属自然，该来的总是要来，不会因为一时的人为关系而有太大的变化，这是自然的规律。殿下按自己的想法去做，一切唯心而已。”说着，他双后合十，捏握着一枚古怪的石头，嘴里喃喃咕咕的，不吭一声的缓步离去。
    “好吧，我努力就是了，我会够得上你这份信任，大萨满大人。”说完，他拿起一溜的文件准备好好研读。
    已经离开的老萨满突然伸进一颗头颅，阴森林的说：“殿下记得去吃饭！”说完嗖的一声消失了。
    “……”真是神出鬼没的，吃饭？啊，差点又忘记了，但是他都不觉得饿呢。算了，他都特意提醒我了就先去整一顿吃食再看文件吧。
    异日
    欧珀在唧唧喳喳的鸟鸣里醒来，恍惚里有种身在异界的错觉，摇摇头，这里是自己出生的地方，是自己的家。
    艰难的伸伸懒腰，浑身骨头嘎嘎作响，摇摇晕眩的头醒醒神。没有想到自己竟然就这样在办公的时候睡着了，在桌子上睡觉真不是人做的，下次还是恢复成兽形在睡好了，兽趴在平地上睡貌似也不错还有毛毛保温呢，他想。
    “殿下，您醒了？”门外有人在问。
    “嗯，我醒了，叫人拿点早餐过来，再把今天新送到的文件拿过来给我看。”
    “是，殿下。”那人打开门，恭敬的行礼，原来是扎。
    欧珀一边揉着脖劲一边问道：“对了，昨天我睡着了你们怎么没有叫醒我。”哎呀，脖子好痛好酸，从背到腰都不舒服，四肢也硬梆梆的，真难受。
    扎一脸正直的道：“因为我们知道一旦叫醒了您，您也不会去休息，反而会继续处理工作，虽然在桌子上趴着睡不舒服，但是总比不睡要强得多，所以在下自作主张没有叫醒你敢，请殿下原谅。”
    “好吧，算你有礼。”欧珀无语，看着对方一副正直大公无私的威严模样，他就提不起劲儿来责备对方了，人家也说了是为他着想他怎么可能去处罚他？只有吃下这个闷亏了，郁闷。
    “殿下，需要在下给您揉揉嘛？您看起来血脉相当的不通顺。”扎有些后悔了，似乎有些过分，殿下看起来很难受的模样啊。
    欧珀不甚在意的点点头，“可以，帮我缓解一下也好。”说着半趴在桌子上，示意扎给他按摩。
    扎也不矫情，搓搓袖子，走到欧珀身后。身高体形壮硕的他站在欧珀身后，微微前倾，伸手按在他的背上，几乎是整个人都覆在欧珀身上把他搂在怀里一样的架势，这才开始了按摩。他从欧珀的劲部到肩背到腰，沿着脊椎由上至下到尾椎部位按压揉捏，力道不轻不重，匀称劲道，很是熟练厉害。
    那酥酥麻麻，又酸又涨的感觉带着针刺一样的感觉一下一下的袭来，让欧珀皱着眉头不知这是舒服还是难受，只是忍耐不住的嗯嗯唔唔的呻吟了几声，带着袅绕暧昧的余音。
    随着端菜小兵一起过来觐见兽人族皇子的牛族人墨菲刚一走进大厅，就看到了这等场景，听到了这等声音，他咬咬牙，捏紧了食指。


第二部08章 去海族

    “殿下，您的早餐，今天是棘棘草炖可可拉，还有一些肉干和小炒青菜，还有今天才到的辣炒鱿鱼触须。”送菜的小兵很是殷勤的说着，把几个大碗摆放在桌案上，用非常期待的眼神看着欧珀，“希望您能喜欢。”
    “可以了扎。”示意扎停止按摩，说着，他直起身来，看向早餐，一旁充满期待的小兵，还有一个很高大魁梧的男人。
    “你就是昨天倒在地上的那个牛族人？”欧珀一边漫不经心的舀粥吃，一边问道。
    这是个强壮高大的男人，身高目测就足有近两米左右，再加上头顶一双锋锐的黑色犄角，修长匀称的四肢，看起来尤为高大而威势。黑色的头发和黑色的眼睛让欧珀很有亲切感，皮肤出乎意料的白皙，包括那俊美菱角分明的脸蛋，都带着出乎意料的温雅气质。
    咋看之下威武强壮的壮年牛族人一只，细看却洋溢着尔雅和细腻，简直不大像是粗蛮鲁直的牛族人了，倒像是个贵族，却有着贵族所不具备洒脱和肆意。
    “是的。”他迟疑了下，似乎是想要说些感谢的话，嘴角动弹动弹，却还是没能说得出来，他实在是不太会说这一类的词汇和语句，只好沉默。
    欧珀也不大在意，他一边吃着粥，一边问：“你是哪里的人，昨天为何会倒在路上？”
    “因为受了点伤，所以……”顿了顿看欧珀不是很在意的模样，他继续道：“我叫黑菲，现在无家可归，如果殿下你同意的话，就让我跟着你当个护卫或属下之类以报你的恩情吧。”
    不自觉的用爪子挠挠桌子，发出呲呲的声音，欧珀想了想，虽然有些来历不明，但是看在同是兽人族的族人倒是没多大关系。“好吧，墨菲？”他最终还是同意了：“你就留下来好了，看你的身材这么魁梧武力应该还不错吧？你看是留下来当士兵还是到哪个部门去？”
    “自然是跟着你，殿下。”他沉声说道，态度自然而理所当然。
    “好吧，那你就跟着吧，扎，他就交给你了，一切教导和安排等事宜都不用给我说，你自己看着办。”心里还惦记着海族之事的欧珀提不起精神去想这些细枝末节之事，他把问题推给扎，自己吃了两锅粥和所有小菜，吃完就起身离开了。
    于是欧珀身边又有了个身份模糊的牛族人墨菲，身材高大气质温雅沉静，默默而忠耿的跟在欧珀身边，作为一个贴身护卫之一。
    一上午欧珀接见了无数的下属，签约了无数的意见和文书。红和阿米妮现在都在忙于祭司和一些文职政治之事，杰鲁斯刚到处打下手，接见各族勇士或族长等。欧珀在祭司萨满和长老们的帮助下，处理当务之急的种族大战。
    根据种种线索和信息得出结果，人类现在暂时还没法攻打过来，最大的原因和内乱。各个国家利益不均，分工不明，现在还在为了兵力多少物资多少你打这里我打那时的事情吵得天翻地覆的，一时半会也得不出个明确的结论，也顾不上真正的目标兽人族。
    “那我们趁这个时机先把我们的准备做好，物资兵力整顿整顿，再多抓几个盟友，你们看如何？”议事厅里，欧珀谦虚的问着长老们。
    “虽然说得笼统了点，但是大方向没有错。”猴族的长老欣慰的点头。
    “那么？”
    狐族大长老地一旁的长老们点点头，回头对欧珀道：“剩下的细节之处就由我们这些老头子来完整吧，殿下不用太着急，该做的事慢慢做就是了，您的身后有我们这些老头子在呢。”
    “是啊是啊”一旁众位长老和萨满们纷纷点头应和。
    “那就多谢诸位长老们了，过去我没有碰过这些东西，有什么不合情理的要告诉我啊。”淡漠的眼角流露出一丝柔软，欧珀依旧谦逊的说着。
    “殿下真是太客气了，都是为了我们兽人族做事，有什么好说的？听说殿下和龙族有个买卖交易，需要和海族商议？”
    “嗯，如果能够达成的话，收益很可观，而和龙族保持好的关系也很不错。”
    “呵呵，听说过了，一百顿的海白鱼要了三十万是吧？殿下真是奸商啊，最多几千金币的货色，啧啧，龙族真是太好赚了，这交易划算！老头子支持你啊殿下！”猴族的长老笑嘻嘻的说着，一脸的激赏。
    “殿下，海族的实力也很是可观，他们可不仅仅是海里的霸王，有些种族在大陆也可以称王。如果可以的话，您能得到他们的承认就最好不过了。趁着现在还有时间，您先到海族那时去，交朋友也好，定契约也行，谈交易也罢，只要是得到一个好的结果就都是好的，您看如何？”
    “和我想的差不多，但是我不在的时候，族里的事？”欧珀有些迟疑，不仅是因为他完全不了解海族的迟疑，还有他走了族里的事怎么办。
    “族里有我们这些老头子在没关系的，杰鲁斯殿下也是根顶梁柱，您可不要小看了他，您就放心的去做您想要做的事好了。”
    “那我就放心多了，嗯，没有意外的话，时间不多，我明天一早就出发去海边。”看看手中的卷轴，欧珀问惯常在海边居住的鹰族族长，“我在哪里下水比较靠近海族的皇宫？”
    打开地图，这个威严英武，眼神锐利的俊美中年男子道：“您看这里，这里常年有海族把守，同时驻扎丰一个海族的官员，是专门用来和陆地上联系的办事处。皇宫的所在地没有人知道确切位置，但是可以由他们带您去。”
    “那么你把详细路线和一些海族禁忌之类的东西给我勾画出来，与个资料我带在路上看。至于去海族的人手，你们给我安排一些合适的，我再带上我平时的护卫就可以了，剩下的族里的事就拜托你们了，诸位长老们。”
    众人纷纷允诺。兽人族不同于人族，一旦答应的事承认的人仓储不义无反顾不会背叛和耍花样，所以欧珀很放心。
    海族是一个特殊的种族，是兽人族的一种，但是因为他们特殊的生活环境和种族差异，他们虽然承认他们是兽族的一种但是他们也是象独属海洋的一个种族。兽人族不干涉他们，他们也不干涉兽人族，平时也不怎么联系，只有在一些大事发生的时候才会有所交涉。比如种族大战啊，大祭典啊，和其他关系着海族的事宜等时候。
    大多数海族是一生都得生活在海洋里的，但是有一些种类则是两栖型，可海可陆，而有些海族则完全颠覆了水陆界限，在哪里都可以生活得很好。
    海族的细小分类极度繁多，至今也没有人能搞清楚他们到底有多少种品种，也许除了海皇他们海族自己都不能搞清楚吧。
    海族的长相千奇百怪，有的和人一个模样，有的和人似像非像却美丽异常，有的就完全每个人的模样，或繁衍出独属他们的一种‘人样’，而最后面两种的海族里占据了大多数。
    海族有些很弱小，有的拥有一些诡异的能力，有的则很强悍，有的则已经强到了一种逆天的程度。最有名的就是海皇一族里的海妖了，曼妙妖娆，有着最魅惑人心的歌声。自古以来，大陆海洋都传说着一个谚语，那就是：海妖一怒伏尸千里。
    而龙族不敢到海族去，许久前和海族签订的疆域契约，就是源于和一个海妖的约定。当时龙族付出了十多头龙都没有成功杀死那个海妖，最后不得不答应了海妖划分疆域的要求。从此，龙族再也不允许踏入海域百里以内地域。
    海族大多数种族都是很和平的种族，不喜欢和人发生争端，也不爱进干涉任何大陆上的事。和大陆上的联系也仅于兽人族，和一些和他们有干系的种族，比如精灵妖精矮人等等，没有人类。
    在赶去海族的路上，欧珀仔细的查看了海族的资料，看起来海族是个相当平和，很具隐士风范的种族，但是很强大。
    欧珀这次带了扎和二十名护卫，还有鹰族族长给的三十名武士。而这些鹰族的武士化成了数米大的原型，一只巨大威武的雄鹰，载着欧珀等人飞向海域，速度极快。
    兽人族本身就浊靠海域的国度，离海边很近，飞了近一天的时间他们就到了海边上了。经过一夜的休憩整顿，异日一早，欧珀就精神抖擞的带着人向海族联络点赶去。
    海族联络点在浅海，在一片蔚蓝的浅滩中间轰立着一块巨大的珊瑚，彩色的珊瑚艳丽夺目，装饰了充满了异域风情的海族饰品。有数只模样似人的美丽女子载歌载舞，几只模样狰狞，浑身披甲带刺颜色同样艳现的‘人’合着她们一起唱歌跳舞，嘹亮悠扬的歌声带着柔情款款。
    细细一看，女子身下似裙子的东西连着一个巨大的白色物品，竟然是一只很大的贝壳。而那浑身狰狞带刺的甲壳类人，魁梧强壮，有着狰狞的两只‘夹子’，带有八足。
    “贝壳和螃蟹？”欧珀瞪大了双眼，淡定不能，没有想到他还会看到这么玄幻这么童话的场面，世界上竟然真的存在于这种奇妙的生物啊，海族？真是太奇妙了！

第二部第9章 海族

    异界的浅海区域蔚蓝而澄澈，没有任何的人为污染，有着梦幻一般的美丽景色。海滨茂密的棕榈树椰子等等热带植物郁郁葱葱，细软绵密的淡金色沙粒绵延数里，然后是蔚蓝纯净的海，由淡淡带着白色泡沫的地段由浅至深，浅蓝蔚蓝深蓝无边无际的一片……美极了。
    蓝的天，蓝的海，金色的沙砾，绿的树，还有艳丽夺目的五彩珊瑚，和载歌载舞的异域人儿。这么美好的一切，让人心中荡漾，既平静又激动至极，好像置身于幼时极美好的童话里一样。
    听到人声，本来摇曳着腰肢，跳着充满韵律的奇妙舞蹈的贝壳姑娘们纷纷惊呼着停下，腰身以下的部分以着诡异的方式飞快往回收缩一下，然后又小心翼翼的观察着出现的人，清纯的眼眸满是好奇。
    欧珀更加惊奇好奇，他很破坏最近冷酷沉稳形象的瞪大了眼，一时间双方最可爱和最美丽的存在都一副很可爱的稚嫩表情互相好奇的瞪眼，看得旁人心儿都软哒哒成一团烂糊了。
    墨菲忍不住柔软了眼眸，趁着没人注意摸摸欧珀的头发，让那细软柔滑的触感自他指尖划过，带走一抹独属于欧珀的动人气息。又在欧珀察觉之前迅速抽手，目不斜视，满脸的正直威武又淡然无辜。
    欧珀摸摸自个儿的头，疑惑的回头看看，没有看到什么异常，只好当自己神经过敏，回头继续兴致勃勃的看那传说中的海族人。
    墨菲沉稳冷漠的冰块脸上，淡淡溢出一抹怪异的笑意，既像满意，又像是不满，还带着淡淡的惆怅。
   “咳咳，你们是兽人族的？请问有什么事吗？”螃蟹说话了，近三米高的凶兽模样，声音却出乎意料的温柔醇和，像是浅海一样澄澈蔚蓝而充满阳光。不看他的模样的话，真会以为是个二三十岁温文尔雅的俊秀男子在说话，哪知竟是个这般威武近乎狰狞的恶兽模样，还有浑身布满色彩带有荆刺的艳丽甲壳。
   “在下是兽人族皇族侍卫扎，奉我族皇子之名特来拜见海族之皇，有要事相商。”扎出面对海族说明。
    一个姿容俏丽，气质温婉的姑娘像蛇一样扭动伸长了点，‘足下’的贝壳微微开阖：“欢迎兽人族的族人，在下是此地的负责人之一，蔓延，您请稍等片刻，在下先向上通报一下。”说着，她微微颔首，径直扭转身子向珊瑚滑去。
    欧珀注意到，她不是用脚在走，而那长长曼妙的裙子延伸隐没在巨大的白玉色贝壳里，那裙子其实是贝壳的蚌足，她就是童话传说里的蚌女。
    之前说话的那个螃蟹温雅的说：“不好意思，海族之人一向闲雅散漫，不是很通陆地上的礼节，如果有什么冒犯的地方还请见谅。”
   “不不，我们都是兽人族的，又不是人类，哪里会有那么多的讲究。”扎赶忙推辞。
   “呵，听说兽人族和人族开始大战了？你们这次来是否是和皇商议这等事？”螃蟹也不讳言，直径问了出来。
    欧珀讶异，这海族的人真的这么散漫随意？这种问题，他身为一个普普通通的虾兵蟹将之一，都可以直接去问人家高层的来使？太过于失礼和逾矩了吧？
    想来扎和欧珀想的也是一样的，这个螃蟹真的有些问过了，目前为止这虽然不算是军事机密，但是也是秘而不发。包括人族高层都瞒着没有公布出来的消息，害怕引起整个大陆的混乱，各个高层都战战略略的处理这些消息，他一个小小的海族外围底层人员怎么就这么直白不忌讳的问出来了？而且，他哪里来的消息？
   “请问，你是从哪里得知的消息？”扎不答反问，脸色不算很好。
    螃蟹这才醒悟自己有些过了，于是有些歉意的笑笑（龙虾和螃蟹的混合物种，勾起的口器，晃晃眼珠子，这个算是在笑吧？）：“不好意思，我好像问的过分了点，没关系，你不用回答我。”
    这时，之前去联络的姑娘回来了，纤细的身姿摇曳着，“诸位，上面同意了你们的申请，现在请做好准备，我们派人送诸位至海皇宫。”
   “那麻烦姑娘了。”扎伸手，从对方手中接下一个小巧的海螺。
    自从来到海域，欧珀就开始变得轻松而愉悦，他禁不住自己的幼稚和柔软。好奇地站在扎身旁，探头看看：“这个是？”
    扎从里面倒出一颗颗晶莹透亮的小颗粒，那些淡蓝的颗粒细看带有密密的纹路，似乎是一种植物的种籽。扎分给每个人各一颗，“这是海珠子，吃下去在一周内可以在水下生活，像是鱼一样不受水压和水下缺空气的麻烦。”
说完他首先把小东西吞了下去。
    其他人依次吞下，特别是鹰族的，显然早已知晓。
   “你们不是羽族的吗？不会害怕下水啊？”看鹰族护卫也打算跟着下水，欧珀好奇地问道。
   “殿下，我们是鹰族里的鱼鹰，所以不怕下水，再说有海珠子在会不会水就无所谓了。”鹰族护卫的首领解释道。
    带路的螃蟹笑眯|眯的，似乎什么都没有听到似的，带着欧珀他们向海里走去，走到齐腰深的地方时，一个下潜消失在水面上，留下欧珀等人有些呆愣。
   “怎么了，殿下？”鹰族的护卫和扎都有些忧虑的问，殿下怎么不跟上？难道殿下畏水？有可能，殿下是比蒙族的，比蒙是据说和猫族是一个支系的，说不定他真的怕水呢？
    欧珀愣了一下，晃晃头，状似无意地道：“没什么，我们跟上去是吧？走吧。”说完不等回答，一个猛扎潜入水中，向深处游去。
    再温暖的地方，海水也是冷的，特别是海底深处更是冰天雪地一般的冷。但是作为有毛类哺乳动物，欧珀竟然觉得那水像是温暖的羊水一样包围了他，那么温柔，如夏日里柔美的夜风吹拂，几乎察觉不出他这是在水里。
    吃下了海珠子确实很管用，他的颈项两侧长出了数道狭长的腮，他在水里和陆地上一样，不，应该说是比陆地上还要悠然自在。
    没有缺氧也没有水压逼迫，随着越潜越深他发现自己的眼睛竟然可以看到水里的景致，看着色彩斑斓的海底世界，恍惚间他觉得有种沉醉的感觉，之前突然出现的感觉再次侵袭了他有些恍惚的神智。
    是的，他在下水不久就开始有些异样的感觉，在潜水前刻还使他猛然失了会儿神。
    他听到了模模糊糊的声音，好像是一个稚嫩的小姑娘在快乐的发出咯咯咯的笑声，又像是母亲充满慈爱的歌声……那么的悠扬悦耳，淡淡的倾述和款款的柔情，温柔得近乎溺毙他，有时嘹亮欢快，又又是低哑轻缓，让他的心跟着七上八下上天下地或遨游徜徉。
    陌生的地方，神秘的海域，这样的地方如此的危险，他却觉得如此的安心甜美，有种被瑞拉抱在怀里的感觉。不，还不足以形容那种感觉，该怎么说呢？更像是……
    他模模糊糊里绞尽脑汁的想着，人还跟着其他人在向深海游去，他的心却迷失了方向。突然，他想到了：“对了，就像，就像是当初我还在母亲肚子里时那种特别安恬静谧的感觉！”特别安全，温柔，舒适到难以形容，他诞生的地方。他禁不住喃喃出声，好在他是处于水里，声音被水流撕碎湮没了。
    在瑰丽奇妙的深蓝海底，欧珀有些迷失了自己。
   “……殿下，殿下？”有人在叫他，反复数次才终于把欧珀叫醒。
   “啊？什么？”醒过来的欧珀仍然有些恍惚。
   “殿下，你是否有些不舒服？要不要先停下来休息一下？”墨菲有些担忧的问道。   
   “不，没有什么，只是――是被这么美丽神秘的海底世界所迷惑罢了。”说着，他拍拍自己的脸颊试图让自己精神点。
    在这神秘莫测的地方，还是去会见别族帝皇，怎么能有这么恍惚不清的糟糕模样？什么声音什么的，一定是这些天没有休息好，竟然出现幻听了吧，不然为何其他人就没有听到，只有自己听到的？越想越觉得靠谱，心里打定主意再幻听就掐肉，如果在和人说话时幻听了失神了那可就失礼至极到极点了。
    一行人继续向深海前进，一路上奇妙的景致魅惑无比，引来无数陆地土包子的惊呼赞叹不断。其中还包括了某个佯装淡定，最近转型成冷漠阴森型（貌似没有成功）的某人，几乎想要猫咪化扑到那些奇奇怪怪曼妙多姿的海底生物上去仔细观察玩耍一番了。
    那头顶身后的猫耳猫尾晃来晃去几乎具现化出来啦，看得某个人心里苏苏麻麻的痒，很想把某个可爱的猫咪抓到怀里来肆意揉|捏耍弄一番才好。
    可惜现在还不是时候，真是让他扼腕痛惜无比。


第二部第10章 留下

    向海底游了不久，就有海族人带着坐骑来接应，一队队的海马骑士拥护着十数只姿态曼妙的蓝色海鳐。
    大小数米宽长的鳐姿态曼妙优雅，蓝色和白色深蓝纹相间，身后有一条长长的尾刺，行动舒缓而雅致。每一个鳐上面都有一个身披长沙的少年驾驭，手中牵引着精致的珍珠珠串，口中轻鸣辅佐，让鳐乖乖的停在欧珀等人的身前。
   “各位请。”海族人们纷纷打出一个雅致的手势，请他们上鱼。“这是蓝鳐鱼，是海里的交通工具，性情温和天生蛮力而强大，是海里不可多得的骑兽，数量不多。这些是专门为了迎接诸位使者们准备的，兽人族好多年没有来过人了，海皇陛下很期待呢。”一直给他们带路的螃蟹温柔的说着，虽然是在水里，但是他们出奇的竟然能够听得到声音，这是海珠子的功劳吧。
    欧珀他们好奇的踏上了海鳐，数人一只，而欧珀则和鹰族护卫首领和扎，跟两个兽人族的武技佼佼者一起踏上了一只体态尤为优美的海鳐。
    骑在海族特有的骑兽上面跟着姿态曼妙优美的海鳐一起徜徉在神秘莫测的海洋深处，一切犹如童话一般，美得让人心醉落泪，迷失了仓皇不安的心，自我也犹如这绚烂多姿的奇妙世界而安宁静谧，活泼奔放，回归了单纯而快乐的自己。
    一路上的美景怎么也看不够，也说不清，时间和空间恍惚交替而过，不知过了多长的时间或多短的几瞬，众人到达了目的地，海皇的宫殿。
    巍峨壮观，由无数五光十色的海珊瑚，玳瑁，珍珠，贝壳，水晶珠玉，宝石等等昂贵精致又晶莹剔透之物镶嵌融汇而成，犹如一座巨大完美的艺术品。
    这，就是海皇的宫殿。
    而此时的欧珀，已经目瞪口呆神魂颠倒了。
    眼里满满充斥着各种各样的珠宝奇珍，欧珀瞪着双眼简直是垂涎三尺长，恨不能把这些东西全部抢光光，眼珠子都几乎掉到人家宫殿里去了。
    这种丢人现眼的贪婪模样，一直到了大殿里都没能丢弃，反而因为看到了大殿里巨大的玉石水晶柱子而开始变本加厉起来。
    直到一个低沉优雅，带着浓浓戏谑的声音响起，这才把欧珀从丢脸丢到海外（海里？）的模样惊醒，恢复冷漠森寒的装B模样。
   “呵……真是可爱的小猫咪，怎么，兽人族怎么会想到带一只猫咪过来给海族？是拿来送给吾做宠物的吗？”戏谑优雅，带着漫不经心的散漫，透出海族特有的尔雅和闲散不经。
    你才猫咪你才宠物，你妈宠物你爸猫咪你全家祖宗十八代都是猫咪都是宠物！欧珀内心咬牙愤恨，可惜对着高坐台阶之上被层层沙罗遮掩的疑是海皇的人他可没有胆子去惹怒了对方。
    这是外交这是友邦建交，不能冲动冲动是魔鬼！欧珀咬牙饮恨。
   “吾乃海族之皇，兽人族的，你们有什么事求见于吾？”百米外的台阶上，层层纱帘后的男人这样问道。
    扎和其他兽人都恭敬的施了单膝点地之礼，欧珀仅做了个不是身份的见面礼的手势，在诧异的海族大臣们的眼神里，他用着清悦暗哑的嗓音道：“您好，海皇陛下，我是欧珀・卡因・F・比蒙。我是比蒙一族的，也是兽人族的小皇子，此次前来是希望和您达成一些贸易或约定。害怕由手下前来失了礼数，少了诚意，所以由我本人亲自前来。”
   “哦？兽皇的幺子吗？”那声音里低低的带着笑，似乎是在嘲笑他的不自量力：“那么你又从哪里来的自信认为自己有那个资格和那个能耐与吾对面？就是你的父亲，也不是说见就可以见吾的，还和吾谈条件的，小东西。”
    一旁的大臣们和娇俏的婢女也纷纷低声窃笑了起来，看向欧珀的眼神也不觉带上了轻视和戏谑，似乎也在说着他的妄自尊大。
    扎神情冷漠，不为所动，身为侍卫他不能轻易去干涉主子的行为。
    但是其中有一个人有些按捺不住了，不是欧珀，而是被欧珀救回的墨菲。他阴鸷着黑瞳，里面又黯淡不可测的东西在流淌着，不知是怒火还是别的什么。
    欧珀冷森森的好像没有感觉到被讥笑了，他继续道：“陛下，大约是海族们偏安一角，已经脱离大陆脱离世界太久了吧？连一些连人类都知晓的消息竟然都不知道，是否是和平太久神经太迟钝了？”淡漠无波的语气里带着挤兑：“我从几岁的时候就开始操控了兽人族的大部分经济和最重要的粮食，而如今我是兽人族声望最高之人，是族里的无冕之王，您说我有那个资格吗？”
    微抬起下颚，眼神高傲而锐利，带着猫科动物特有的艳丽和危险，笑容放肆而绮丽。
    这是个高挑健朗，身形瘦长柔韧，极具爆发力的美少年。金色的卷发凌乱放肆，金色的猫儿眼，蜜色的肌|肤。艳丽锋利的美，带着刀锋一般的危险感觉，有一种危险而蓬勃的气息，让人甘愿受伤，疼痛，流血。
    海皇也不生气，只是满是好奇的看着台阶下的少年，心里有些异样。
    这么一个猫儿一样可爱，又像是豹子一样华丽危险的少年，总是容易迷惑人心的。海皇除外，他经历了太过久远的岁月，已经无法轻易的被撩拨到，只是，他突然发现自己竟然出奇的开始感兴趣，好像有什么在吸引着他，想去靠近，去探索。
    真有意思。他想。
    敲击桌案，示意安静，然后他在突然寂静下来的大殿里说：“可以考虑，但是恰巧吾现在不大想要处理政事也不想听那些东西，你们就先留下来，等吾哪天有那个心思了再仔细听你说。”
   “等等！陛下！您说的时间是――”欧珀有些着急了，这等到哪天到底是哪天啊？万一他一直没有兴趣听他是否要一直留在海族不能回去？海族皇族长寿，那不是得等个数百上千年？就算没有那么久，几天的时间他也不愿耽搁啊！兽人族和人族战事一触即发，时间那么紧迫，他怎么能离开族里那么久！
   “时间？等你在海族待久了就懂得，在海底，时间是没有意义的东西。”说罢，拂袖而去。
   “可是兽人族还有很多事等着我回去处理，这次谈的贸易什么的对我们双方都很有益处，不会花您多少时间的，只要一小会儿而已！陛下！”欧珀着急的想要说服海皇，毕竟还阅历和经历都不算老练 ，纵然前世就活了三十多年，但是你没法指望一个生化人能有多高的EQ和为人处事上的手段，他露出了他森冷危险表象下的稚嫩。
    他没有得到海皇的答复，正准备再次恳求，被一旁的螃蟹制止：“不用说了，陛下已经离开了御座，您下次觐见再说吧？”
   “走了？靠，你们陛下是什么意思啊？我只是来商量贸易修订同盟契约的，他不愿意把我丢给你们商业大臣或者长老谈就行了嘛！竟然这样！”懊恼的欧珀不禁抱怨起来，这时的他又是那个纯稚的小屁孩了，虽说外貌上是个老大不小的凌厉美少年，但是撅嘴皱眉的模样也很是合衬可爱。
   “不急，殿下，他会改变主意的。”
    欧珀听到一个磁性的男音，带着沙哑诱|惑的音色，回头一看，呃……一张完全不同与声音的牛头一只！那高大的身材，健壮的肌肉，一点也不精致的只是凸显刚毅成熟的男人脸庞，还有粗蛮的牛角一对――“你是，墨菲？”欧珀黑线的想着，反差真大，没有看到真人还以为是个大贵族之类呢，结果是个大蛮牛。
    蛮牛墨菲笑眯|眯的，贴在欧珀身后一尺以内，温和的俯视着欧珀，笑而不语。这架势咋看之下几乎会让人以为是把欧珀搂抱在怀里。
   “墨菲！”扎有些生气的呵斥。
   “抱歉陛下，墨菲对规矩还不是很了解，失礼了。”他不大在意的道歉，完全看不出一点诚意，亏得他那憨厚的身姿和牛头人模样给他帮衬，让人不至于多想。
   “没事，他说的也对，我心急了。”欧珀不以为忤，摆手示意作罢，在对一旁等候的螃蟹道：“请问怎么称呼？”
    螃蟹动动口器，似乎在笑，声音温温柔柔的：“唔，殿下叫我瑞斯就可以了。”
    瑞斯？这名字和海皇瑞恩有什么关系吗？不，是他想多了吧，这里是西方国度，名字只是名字而已又不是华夏国那样名字前一个字是姓氏，只是巧合吧。
   “瑞斯，想问一下，我们是否可以在皇城内暂住一段时间？我想不会很久的。”
   “殿下多虑了，陛下交代了诸位的住处的，请各位跟我来。”说罢，他挥手指引欧珀等人到他们的暂住地。
    欧珀等人的暂住地在皇宫内的一个偏殿，很是奢华，同样缀满了各式珠宝晶石等物。那灿烂华丽的宝石们让欧珀一进入大殿就被迷得七荤八素找不着东南西北，在一杆手下和深得红传教的扎苦苦劝导制止下，这才没有让欧珀做出失礼之事。比如把所有宝石扣下，把桌椅板凳吊灯墙壁全部挖掘搬走【水晶玳瑁琉璃等等】……
    海皇的寝室
   “陛下，您今天……”瑞斯欲言又止。
    海皇半卧在床榻之上，似笑非笑，精致的有如冰晶绽放的脸蛋上露出一抹耐人寻味的笑，让人浑身虚软脸红心跳的同时，心里呲溜溜的直发寒。
    他说：“反常？像是便秘了一样？还是像一个空虚寂寞变|态了的百年老雏女？”
   “不不不！我不是这个意思！我是，是――”惹得那老实诚恳的男人憋红了本就花花绿绿的脸，想要解释却说不清楚，着急上火不已。
    海皇乐呵呵的，眼里满是愉悦，他语气近乎柔媚的说：“啊，我今天确实心情不好，非常非常的不好，你知道为什么吗？”
    满脸满眼都写满了‘快问我快问我’，男人吞吞口水，陛下看起来似乎不是想要耍弄他，是真的认真回答了吧？恩，生气？他今天生气了？“那，为什么？”
    霎时阴气袅袅，乌云掠过深邃的湛蓝瞳仁，把隐在其中的锐利竖瞳显得尤其残忍血腥：“因为我被人威胁了。”他说。
    被那个貌似温柔又忠厚，看起来平平凡凡的人威胁了。
    而且，那个人，他是谁？为何来到海域，为了什么而来，到底是什么身份……
    海皇阖眼，但是身周的气息却动荡不安，激起阵阵水流。万里之外的水域开始出现湍急的暗流，一些罕有圣灵的水域甚至开始出现一些巨大的漩涡游移，昭示着海域之皇不再平静而恼怒的内心。 


第二部第11章 离开

    在之后的三天里，欧珀不论什么时候去找海皇商议都被告知海皇不在或海皇有要事等等推脱之词，让他好不恼火。
    然后海族皇宫地板啊墙壁啊桌椅板凳啊等等地方，不断有不显眼却品质姣好的宝石珍珠什么的消失。不过太为分散细碎的装饰小物件本来就常常出现损耗，又是深水区域，所以都没有人注意到这一现象，以致欧珀半夜睡觉睡醒时都忍不住要奸猾的笑笑再睡。
    这些天里，欧珀发现那个叫做墨菲的蛮牛，身材高大魁梧，模样不说多么俊美，憨厚刚毅有点英俊倒是有的。
    那个牛总爱以着报恩的理由让扎把他调到欧珀身边当值，然后以着老温柔老专注的眼神注视着他，害他有些不自在。
    每当欧珀想要说他或把他调走的时候，他就露出一副被抛弃的小狗模样，让欧珀哭笑不得，气馁得紧，调走之事也就不了了之。
    好在他的眼神很澄澈，没有丝毫阴暗的东西在里面，所以欧珀就安慰自己，这是自己的粉丝有粉丝是好事不要神经太纤细就好了。于是他越发迟钝起来。
    第四天，欧珀终于再次逮到了海皇，当然，不如说是人家海皇终于大发慈悲肯出来让他找到了。
   “陛下，已经三天了，我递交上去的海产贸易书您看了吗？您到底同意不同意，看在我们都是异族您就开开口吧！还是说您也下不了决定？”一见海皇不等对方表态欧珀就忍不住挑着眉问道。
    不客气？凭什么要那么客气！他是海皇自己还是兽皇代理人呢！可恶的老变|态，竟然推推拖拖浪费了他这么长的时间，还打算浪费到哪个程度啊？他还有事要回去处理呢！欧珀无比气愤的想着，很有抓着对方衣领咆哮的冲动。
    依旧被纱帘遮掩了身形的海皇轻笑：“哟，真是只脾气暴躁的猫儿，你就这么着急？”
    靠，藏头露尾的，你以为你是深闺少女还玩神秘怎么着？表面还是斯文冷静，有些寒气森森的说：“陛下，我真的不明白明明是对我们两族都有利的事，为什么您就是不同意？一句话的事而已。”
   “你就仅仅是为了一些渔获贸易交易而来觐见吾的？兽人族的皇子？”
    欧珀顿了一瞬，然后挑眉道：“哦，原来您已经看过我递上的文件了啊？陛下，这个贸易虽然不是我来的最主要的原因，但是也占据了不少的部分。除此外，很重要的一个原因就是来刺探一下您的态度，对兽人族的对人族的对圣廷的态度。请原谅我的直接，我想作为同一个阵营的我们，并不需要那么虚伪狡诈的尔虞我诈是吧？我们又不是人类。”
    他直接把海族海皇划分到了兽人族，当然，一切异族都不会是人类那一个阵营的，他这样也很合理。
    海皇有点无语：“你太直白了吧。”作为一个玩耍政治的人怎么能这样直白，干净利落的就把家底或底牌掀开，这样怎么可以？
   “那是不拿您当外人啊，都是兽人一脉有什么好见外的？”欧珀皮笑肉不笑的，心里极度不愉，这个海皇真是唧唧歪歪的，烦死了。
    海皇饶有兴趣的看着这个兽人族皇子，很有兴致的准备调戏调戏对方在，这是一股森寒的其实锁定了他。海皇皱着眉头，伸手运起淡蓝的光晕，往自己身上拂去，试图消除那些突然涌至附着到他身上的异种能量。
    真是心急，他想。在他的海域还这么嚣张，动不动就威胁自己这个主人，他真当自己是怕了他了？一个身份来历不明的强者而已，哼，莫说是他欺负一下这个小东西，就是要杀死或囚禁，他又能奈吾何？
   “簌簌簌――”有什么东西破开水流，划断岩石，掠过无数小鱼小虾和墙根屋顶，速度奇快无比，瞬间而至，袭向欧珀等人！
    一时间衣发翻飞波涛四起，海皇一双湛蓝双瞳变异的近乎剔透的冰蓝色，看起来冰冷又无情，浓的化不开的危险感觉！
    扎目赤欲裂，等不及惊呼或是阻拦，他不假思索的合身扑上！准备以身作盾，用自己的血肉之躯抵抗。
    此时，那奇妙锐利的危险东西已经突破一路障碍穿透扎的血肉到达欧珀眼前！
   “铮！”一声厉鸣，在嘶嘶的惨叫里那东西被挡住了！细长扭曲的身子凶猛激烈的挣扎扭动着，那布满尖锐齿列的长长裂颚张开，露出里面有如利剑一般的蓝色舌头还在不停喷吐着毒液，小小恶毒的眼里是疯狂的嗜血，似乎随时都会挣脱束缚择人而噬！凶恶异常！细长的鞭尾在那手臂上打得啪啪作响，却无可奈何，只是困兽的濒死顽抗而已，人家却是不疼不痒。
    是墨菲，他蛮横的一手抓住一只怪异的海蛇状生物，一手保护性的把欧珀搂抱在怀里。欧珀没有看到，他那双平时尚算柔情和忠厚的眼里，满是阴霾，带着那种天生杀戮者特有的杀意，比他手中的怪蛇还要狠毒阴森，犹如噬人的恶魔。
   “哎呀，哪里来的小鱼儿啊？真是不可爱，还冲撞了我们的贵客呢？”海皇不为所动，凉凉的说着风凉话，一副事不关己的模样很是欠扁。
   “扎？”欧珀没有注意其他，从来注重感情的他啪的挥开紧紧搂着自己的人，迅速查看起倒地的侍卫扎。
    索性伤势不算太重，只是被一只粗细不过五六厘米的东西穿过而已，唯一需要考虑的只是有没有毒素感染而已。不过他不怕，兽人族萨满最厉害的就是内科和各种各样的药剂，包括毒，他们擅长一切自然系的药剂毒素。
    莫非有些诡异的看看自己仍然僵住的手，把仍然呈温柔搂抱状的手悻悻的放下，从鼻端掠过，嗅到一抹稚嫩的气息，再自然放置身侧，脸上有些诡异。“咳”他清清嗓子，冷下脸来对海皇道：“海皇有什么要说的吗？”声音依旧温柔，却寒碜无比。
   “说？说什么？”瑞恩一脸的无辜，就算别人看不到他的模样，也能从他的口气里听出他的不在意和冷漠。
   “我们在您面前受到袭击，海皇陛下，您不需要给个说法吗？”欧珀站起身，这几天变得有些活泼的眼神再次沉寂下来，变得阴冷而无机质。
   “哦~”看看像是一头小豹子一样危险魅惑的欧珀，再看看脸上正直肃穆，眼里戾气重重的牛头人，海皇恍然大悟样笑了。“原来如此，怪不得像是一头时刻紧绷神经提防有人触犯领地的兽，原来是有它的猎物在此地的原因啊，呵。”
    欧珀皱眉，这个海皇怎么疯疯癫癫的？他小心提防着，做好戒备：“陛下，您说什么？”
   “不，没什么，只是……”很有趣，看到一只充满占有欲的兽对这个兽族皇子虎视眈眈，而那个貌似精明锐利像是豹子一样危险的皇子，却迷迷瞪瞪什么都不知道，这可真是有趣，让他心里燃烧起了八卦的小宇宙期待着后续。
   “这样吧”海皇说：“你那个贸易我答应，至于其他事的就以后再说了。”反正都是对双方都有好处的东西，他其实一开始就没有拒绝的打算，答应是顺理成章的事。
    真是个反复无常的海皇，前后矛盾，反口异常的随意。
    这么几天的追逐上诉申请算是什么？竟然这么轻易的就答应了，他之前难道一直在耍我？其他的事以后再说？多久以后，等我们全部老死之后？哼！欧珀咬牙想着，再探探手下的扎状况好坏，看起来还不错，他起身阴气森森的说：“陛下，两码子事儿不能混为一谈，这在您皇宫境内被袭击之事，请您还是给个交代吧？毕竟我也是兽人族的皇子，而且会是未来的大祭司，您就这么轻飘飘的一句就算了？”
   “那你到底是要贸易呢还是要其他的条件？只能选一个啊，小小年纪可不要太贪心呢。”
   “我选的是和平契约，陛下。”欧珀冷笑着说。
    好像没有看到前面的海皇一般无视着，示意其他人带上扎，欧珀拍拍衣角，浑身洋溢着不可忽视的气势，隐隐有了一个作为上位者的架势和凌厉：“我等候您的消息，陛下，一衣带水紧密相连的兽人族和海族，我衷心的期望着两族永世和睦。”说完，恭敬的施礼，回身带上一杆手下头也不回地离去。
   “哟，小猫咪有点脾气啊。”注视着走在最后的墨菲，海皇说的若有所思。
    墨菲回头，近乎憨厚的脸上有若恶煞魔魅：“不要让我再看到你对他动手，不然我再不会看在海莲娜的份上留手！”说完，跟上欧珀的脚步离去，那一双阴戾的眼里已经变成了柔软和蔼的色泽，又是一头老老实实的大蛮牛了。
    海皇面无表情，眼瞳之中犹如深沉的海底。海莲娜，海神的名字。
    这边，欧珀走出宫门，向宫外走去的脚步拐了一个大圈奔向海族处理事务的建筑群，直奔贸易商业部门而去。
    一进大门，不等那错愕的章鱼头海族说话，他掏出一枚储存记忆的珠子给他看，等对方看清听明白了里面的内容后不客气地开始催促对方办理贸易合同等等。
   “看，你们海皇都同意了，储存水晶为证，赶快把合同办了签个契约我有急事等着要去办！赶快的不要磨蹭了！”催催催，把个八爪章鱼忙了个七零八落的，短短十来分钟竟然就办理妥当，真是神速。
   “谢谢了，可爱的章鱼哥~”欧珀阴气森森的一笑，声音甜甜腻腻的道谢，然后带着人转屁|股走人。
    出皇宫开始飚射，用着速度奇快的剑鱼骑兽，飞快地向海面飚去。
    正要坐下的海皇忽然觉得有点不对，细细感觉，那兽族皇子和那个威胁他的蛮牛正在远离他的区域？奇怪，他不是想要向自己讨要两组和平契约和贸易契约吗？选了和平契约他就真的不要那个很好赚的贸易合作啦？这么轻易就放弃？
    海皇百思不得其解，最后安慰自己小孩子就是受不得气，估计已经放弃了。真是可惜了还有那么一个高手在侧，结果是个很好忽悠的小屁孩，变得一点不有趣了。
    这样以为的海皇，在日后被商业大臣哭诉兽人族的要价太黑心，数量太巨大时，这才醒悟。原来，自己是被小丑鱼吃大白鲨了啊！


第二部第12章 龙族来了

    欧珀一路上急匆匆的赶回家，一到地方也顾不上其他，先找着商业部门的主管等人一起定下大量的渔获捕捞计划，准备好人手等等，一切就等着龙族来下巨额海量的购货单子了。
    等他忙完已经是晚上，疲累的欧珀准备回家休息一下，却被一个长老拉住，脸上似笑非笑的不说话，只是一个劲儿的让他跟着去哪个地方。
    欧珀很无奈：“长老你有什么就直说好了，不要这样遮遮掩掩的，我很疲累啊。”
    某长老兴高采烈的，似乎又在隐忍着什么：“殿下是好事情，您就跟我过来看吧，保证您看了疲劳全消~”说着就伸手去抓欧珀的手。
   “咳！”一只大手伸出，状似没有注意长老的存在，把欧珀护在臂弯里。是脸色不愉的墨菲，他有些阴沉的看着长老的贼手恨不得把之砍掉。
    长老讪笑着缩回了手，招呼欧珀去看那什么惊喜。
    果然是惊喜，原来是瑞拉醒了。
    看着被包裹在黑色晶体里的母亲，只露出了大半颗头，却神色平静眼眸清亮，看着欧珀的时候有着温婉的慈爱和心痛。
    欧珀禁不住几步上去搂着躺卧在卧榻上的母亲，这个俊美锐利的少年，至那次事件后第一次抛开了自己森寒冷漠的伪装，露出了真实的软弱。
   “母亲，我好害怕您会醒不过来，都是我的错，害了你和父亲，您责备我吧，我……”金瞳里漾起黯淡忧郁的波纹，似乎一个震荡就会滴下泪。
    这样佯装着冷酷无情的少年，在兽皇夫妇都倒下的时候苦苦支撑，从上一世到这一世都是个单纯迟钝的小孩却要担起那极度复杂的政治事务，实在是心力憔悴。他是个有着情感缺失综合征的小孩，作为人造人生活了很长时间的他稚嫩而迟钝，无机质的阴森寒冷之下是单纯稚嫩的心，他可以没有感情的杀戮却做不到阴谋诡计和黑暗污浊。
    瑞拉柔软的注视着欧珀，“不怪你，我们是你的父母啊，哪里有因为这些而责备孩子的父母？我一醒来就听说了现在是你在主持兽人族？辛苦你了，不过，在我能够完好出现在公众面前之前还是只有靠着你来支撑大局了，杰鲁斯那孩子可以辅佐你。”
   “可是。”欧珀有些犹豫：“我怕我做不好，事实上我现在都很无措。”这么一个兽人族，而且还正面临的种种危机，他真的没有信心能够做好。
    瑞拉温柔地注视着自己的孩子，坚定而满带感情地说：“不，你一定能够做好的，你做不好的地方可以由我和杰鲁斯，长老们一起帮助你，你一定可以成为很好的领导人。”不说其他的考虑，单单就是欧珀在兽人族无以伦比的声望和影响力就是当领袖的最佳人选了。
    有母亲做后盾，欧珀放下了动荡不安的心。之前无法下决定的事务，没有头绪的指令，对人族诸族的来往攻防等等，都在瑞拉的指导下逐渐完善。
    而在这期间，因为扎受伤中毒，虽然萨满研制出了毒素的解药，但是他在短时间里却身体柔软无力不适宜再继续当欧珀的护卫。考虑到墨菲在海族的强大表现，这个诚恳忠厚的牛族人是个不错的人选，于是墨菲升上了护卫小队长，留在了欧珀身边。
    于是，欧珀这个迟钝的家伙没有发现，墨菲带着温柔炽热的眼神，在逐步的侵占他的生活领域，以着不易察觉的架势缓慢而坚定的进占。
   “殿下，都中午了你不饿吗？还没有吃饭吧，休息一下吃个饭再忙可好？”
    墨菲走到批阅人族过来的密报的欧珀身后，半俯身温和的对欧珀说到。高大的身材有种把纤细的欧珀抱在怀里的错觉，距离也近的只剩数厘米则紧紧贴在一起。他很喜欢这样做，有种和欧珀紧贴在一起，甜蜜亲昵的错觉，好像把他纳入自己的领域独属于自己一样，在得到这个人儿之前可以藉此聊以**，自我愉悦一番。
    欧珀皱眉，他好像完全没有察觉墨菲的过于亲近，只含糊的推托说再等等再吃，他先把文件看了，再等一会儿就好。
    挑挑眉，墨菲看着欧珀专注的模样，低下头，在他耳际‘乎’的吹了口气。
   “墨菲！”欧珀吧唧捏断了手中的羽毛笔猛地蹿了起来，整个冷冰冰的脸上晕满了红霞，阴寒的大眼水汪汪的动人，他恼怒的呵斥：“墨菲！你还记得你是个护卫而不是个大妈吗那么黏糊！再说我说过不要对我耳朵吹气说过多少次了你难道当了耳边风？”正说着，看到对方一点没有诚惶诚恐老实悔过的神情，更是恼怒起来：“墨菲！你到底有没有在听！我说你￥%%……”
   “嗯嗯”墨菲笑得很温柔很欠扁，不见一丝的惭愧之情，依旧带着满脸的笑容注视着因为愤怒而显得很有生气的欧珀，得意和满意舒畅混杂其中。
    等欧珀发|泄了他的怒气后，看着很有生气，很有青春气息的少年他笑得愉悦：“殿下果然还是这样最好了，生气也好，大笑也好，都是生灵的权益，你还是这样活泼灵动的模样最好了。”
    欧珀突然脸红了，不是愤怒，而是其他的什么。
    因为他感觉到了墨菲是故意逗弄他，让他放松心情，是想要他好，所以才突然有些为自己的急躁举动而羞涩的吗？欧珀不确定想着。
    总是受惑于他人温情的欧珀，冷硬的面容好像夏天的冰淇淋，有种在烈日下被融化的错觉。
   “殿下先吃点东西休息一下，这才能有更好的精神去处理其他的文件啊。”
    他一边说着一边从一旁的盒子里拿出一个个碗盘出来神情专注地说：“看，这是你喜欢的烧烤鱿鱼，这个是你之前找回的材料做的老雉鸡炖山菌，还有小炒青菜叶。”最后又拿出了一个小碟晶莹剔透的条状物道：“这个是按照你说的办法，把剧毒夜光草用那个什么明矾去毒制成的‘蛰丝’，用香料叶子丝和你说的那个老醋凉拌的，你之前不是说想吃吗？快来尝尝味道好不好，嗯？”
    摆在欧珀面前的菜色色泽亮丽味道诱|人，大半天没有进食的欧珀麻木的肠胃开始剧烈的造反，叽里咕噜的叫着翻搅着要吃饭。在墨菲温柔的注视下欧珀有些涩然的揉揉肚子，低头老老实实的开始吃饭。
   “味道如何？”
    欧珀含含糊糊的说：“嗯，好吃。”
    墨菲轻描淡写地说：“哦，那就好，不枉我那么辛苦去学做菜了。”
   “咳咳咳！你，咳咳，是你做的！”欧珀闻言大惊，被嘴里的食物呛得小脸涨红，很是狼狈。
   “是啊，很奇怪？”他支着下颚坐在旁边，饶有兴趣地看着欧珀的娇艳模样，心里很愉悦。
    对着自己喜欢的人，偶尔欺负什么的，真是一件在美好不过的事儿啦。
   “呃，也不是奇怪，而是，很，很那个啥……”到底怎么说连他自己都不知道了，想着自己吃的这些饭都是眼前之人做出来的，他心里有些异样的感觉涌现出来。不是什么多激烈的情绪，也不是一见钟情式的被俘获，而是近乎于感动的一种情绪。
    经过了两世，对于感情的渴求和倾恋已经到达了一种偏执的地步。就算是被欺骗了，伤透了心，让他变得森寒无情，那也不过是个表象而已。对着对他好的人，两辈子自小渴慕亲情友情爱情的欧珀始终无法免疫，就是伤了也学不乖，还是会受到蛊惑，沦陷。
    对他好一分他都记住，念念不忘。
   “怎么，傻愣愣的？快吃吧，你不是还有很多事要做吗？”墨菲笑道。
    被属下侍卫说是傻愣愣的都没有醒悟这逾矩行为的欧珀愣了一下，脸红红的开始吃饭。
    先申明，他可不是爱上了墨菲，一个高大憨直貌似腹黑的牛族人，他为毛要爱上？欧珀是异性恋着，会爱上菲力奥是禁不住温柔动人的情爱诱|惑而已，他看上美女还正常一些。他这里会脸红，只是本能的涩然，心情受到触动而变的幼稚化而已。
    于是一个脸埋在饭碗里苦干，一个笑容温吞祥和的坐着专注看着，都没有谁醒悟这不正常的上下君臣关系，一时间安宁祥和的美好氛围洋溢其中，让人心里软|绵绵的。
    可惜，一个急报打破了这安宁。
    一个豹族的青年闯进来，几乎是连滚带爬，灰头土脸的半跪在地，气喘吁吁脸色难看：“报告殿下！龙，有好几条龙包围了城市！”语气里满是惊惶。
    墨菲若有所思的抬头看看什么，貌似诚恳忠厚的脸上不露一丝的精明和强势，眼里是夜色一般的幽暗晦涩，黯淡不明。
    放下碗筷，欧珀不大在意的说：“没事，我们和龙族有贸易，他们是来谈交易的不是来找茬的，你们不用担心。”
   “可是殿下！他们说要你出去给他们的人偿命！”小豹子士兵惶恐地说着，很是不忿和惊怒。
   “什么！”欧珀惊讶了，他和龙族因为交易的事关系还不错的，为什么龙族要这么说？难道……神色阴暗下来，欧珀想到了同时龙族的菲力奥：“难道，又是他？”
    他想着，心里是裂裂的麻木的疼痛，他以为自己已经不为所动，彻底死心了，但是当他意识到再次和菲力奥对上的时候，心里却再次开始崩裂了冰壳。黑色的血也再次开始泊泊的流淌，让他冷透了心肺，眼前晦暗一片。


第二部第13章 过敏

    沉浸在过去是没有丝毫作用的，不等墨菲的劝慰，欧珀勾起嘴角寒着眼想。区区一个毫无关系的菲力奥而已，又不是血脉相连不可分割的亲人有什么放不下的？
    容忍是有限度的，一旦背叛，则永远失去了在他心里的地位，于是被抛弃。
    不是菲力奥抛弃了他，而是在得知欺骗和背叛的时候，他对于菲力奥的热情和爱慕一去不复返，彻底失去了温度，晦暗了色泽，将对他的情爱和信任一并抛弃。
    现在的欧珀冷心冷情，对情爱完全免疫，除了亲情。
    站起身，欧珀慵懒的伸展开修|长健美的腰身，纤瘦的腰肢看起来柔韧有力，看似瘦弱的身子单薄的肌肉却充满了爆发力。
   “走，我们去会会那些龙族。”欧珀说。
    按捺下蠢蠢欲动的双手，墨菲抑制了自己想要趁机把欧珀拥到怀里的冲动，沉稳的点头，一如平常的跟在欧珀身后，只是那眼神暗沉沉的透不出一丝光来。
    按欧珀的想法是菲力奥带着龙来寻仇的，哪知出去一看，几条龙围绕着几个模样俊美或妖娆的男女，眼神孤傲凛凛，一看就是化作人形的巨龙。
    可是，他没有看到本以为会看到的人。
    在众多士兵的围绕下，欧珀道：“你们包围了城市是什么意思，菲力奥呢？他在哪里？”
   “把解药叫出来！否则龙族不会放过你们兽人族的！”
    龙族和欧珀几乎同时呵斥道，完了两方都愣了一下，皆想着对方什么意思，顾左右而言他？他/他明明不是问的这个。
    欧珀勾起深寒的笑容，阴气沉沉的：“怎么，你们会包围了城市不是因为菲力奥？我实在是想不出除了他还有什么人能够让你们出手。”
    龙族的一个长老皱眉，无比威严道：“什么菲力奥的我不知道！不要装蒜，我们是前来讨要解药的！说，你要怎样才肯交出解药？”
    听闻不是菲力奥找来的欧珀懵了，而且：“什么解药？为什么找我？虽然兽人族萨满确实是毒药方面的能手，但是你们这样是不是太不客气了？”百思不得其解。
    老得不知经过了多少岁月的龙族长老摸摸自己的眉毛，依旧俊美的脸上高深莫测：“你是说你不知道吗？”
   “确实不知道，你们能从头到尾说说原因吗？看着我们有贸易联系的份上，我们也算是盟友啊，好好说话不行？”欧珀懒懒的依靠在身后的依靠物上，心里松了口气，想来大约是发生了什么误会。
    看着欧珀虽然阴冷暗沉，却依旧澄澈的眼，心里也产生了是否是个误会了疑问，但是这边又有证据是兽人族这边下了毒啊？难道是他手下瞒着他下的毒，而这个娃娃并不知道？他迟疑着问道：“你真不知道？”
   “不知道啊，你说吧，到底是怎么回事？”
   “真的不知道？你没有骗我？”仍然忧郁犹疑。
   “我知道就不会傻兮兮的在这里等你们找上门来了，我不早早做好各种准备堵你们才怪呢，你就说吧!”
   “好吧”看在你那澄澈的眼神，和纯粹的气息，“是这样的……”他开始娓娓道来。
    原来，是从那天风龙罗利带回了数条巨大的海鱼，几乎从来没有吃过海产的龙族们很是兴奋。
    考虑到这毕竟是当做药物来吃的东西，过去没有听说过谁谁谁去吃过的海产品，以着实验精神，罗利和几头龙把自己当小白鼠去试吃海鱼。
    那鱼确实鲜美，和禽兽类肉食大不相同，虽然有股子腥气却不令人难受，吃起来全化作鲜美和香气了。而且除了背脊和身体里的一根独刺外几乎没有骨头和刺，皮焦柔嫩口味极美，一个激动几条小白鼠龙就把海鱼分食干净不剩一点，让其他围观的龙流着口水哀叹。
    就在各龙暗自想着要吃腻了数百数千年的飞禽走兽肉，终于可以换换口味吃这稀罕美味的大鱼，一时间龙族很是欢欣。
    至于对粗颈病是否有用，短时间也看不出来，要等数个月甚至几年才行。
    就在这时，出问题了。
    吃过海鱼的几头龙开始浑身发痒，皮肤上长出了一个个红红的颗粒，有大有小，带着脓水和极度难忍的瘙痒刺痛伴随着浑身酸痛和发烧。
    治疗魔法根本不起作用，原因也找不出来，让龙气馁无比。这时才想起，这些发病的龙都是吃了海产的龙，是否是那些鱼有问题，所以吃了鱼的龙族才会这样？
    比如说，下毒。
    于是数条龙和一个长老气势汹汹的就过来责问啦，却发现对方貌似也不大清楚，一副懵懵懂懂的样子，这可如何是好？这是他反倒希望是兽人族下的毒了，那样只要用些手段就可以得到解药，而不是像现在一样一筹莫展徒呼无奈。
   “可是。”看着愁眉苦脸的龙族，欧珀有些迟疑地道：“我怎么听怎么觉得你们那病症有些像是我知道的一种病呢？”
   “哦？你知道？那快说说，就算错了也没所谓，只要能弄清原因也好！”龙族长老有些振奋起来，催促道。
    欧珀再仔细想了之后确定，瘙痒和痘痘，可不是过敏吗？
    原来，龙族人一个个都对海产过敏。
    欧珀找了一些清浊明肤的药剂来吃，去热去毒后效果还算行，身上的痘痘以着缓慢的速度开始愈合。
    然后，一个久不见龙的年迈龙族看着地上巨大的鱼骨残骸，几乎有些口水滴答的说：“龙族好多年前就不能吃海产啦，真是可惜！”
    觉得其中有异的欧珀和其他龙赶忙追问，原来，在很多很多年前，龙族和海族大战，海族有个逆天强悍的人物带着海族击败了龙族。于是他们定下契约，以后龙族再也不能侵犯和碰触海域百里以内地狱。
    而从那时起，但凡是吃了海域所产食物的龙都会浑身瘙痒肿烫，这是诅咒，是海族对龙族下的恶咒！龙族一直这样相信着，久而久之新一代的龙族习惯了不吃海产，也遗忘了一切。
    听完，欧珀真的觉得其实这就是简单单纯的过敏而已吧？奈何龙族都坚信是被下了诅咒，看着眼里俱带着别样意味的龙族，欧珀很不情愿地发现，他看懂了他们眼里的意思。
    不等他装傻，龙族直接说了出来：“海族一直和你们有着紧密的关系，我们希望能和海族达成和解，你愿意在其中搭桥牵线吗？”句词是疑问式的，语气却是肯定的。
   “这个……”欧珀有些疑问，很是为难的看着几头龙，满脸都是犹豫和难做。
    这是一条模样威严的龙道：“很久以前龙族是不会得那什么粗颈病的，也没有得到那种古怪的诅咒，现在两者都齐聚同现，我们终于知道这诅咒最大的功效了。不吃海产的龙族缺少了很多必须的东西在里面，会得病，然而吃的话却又会过敏。”他有些难过的说：“你去向海族提出解除这种禁止或者诅咒，我们龙族可以给你们兽人族一个允诺。”他痛下决心道。
   “什么允诺？龙族的友谊吗？”
    真是有些可笑，小小的食物问题，一点过敏和缺碘，却把这么强势的龙族逼迫至此，真是奇妙。也许他们不仅仅是缺乏一点点碘，而且还缺乏了其他的什么东西，要不然也说不通为何其他同样不吃海产的种族和个人都没事，就他们龙族这么恼火？然而他们却偏偏不能吃海产，吃了就会过敏，过敏严重的话可以致死。
    于是龙族说：“这次达成约定的话，我们可以许诺以着龙族友谊担保，对兽人族开放龙骑士的资格，过去，这项资格只给过人族精灵族等极少见的几个种族，兽人族还是从来都没有过的。”
    兽人龙骑士。
    欧珀  有神的想象着一只笨重憨厚的牛头人或者一只华丽丽的娇|媚狐狸坐在龙背上战斗的画面，这，真是有些雷啊。
    但是，“好，你们可不要后悔！我同意了，现在就以契约为誓！”这么好的条件，还不赶快定下来，简直是该遭雷劈啊！
    就算是再次去海族他也应了，谁叫这诱|惑太过深重？兽人龙骑士，天，亏得龙族想得出来，他现在只要一想到就口水滴答恨不得赶快实现好抓几头龙出来和兽人们配成对儿拿出来遛遛！
    麻溜的定下契约，欧珀不承认他荡漾了。

第二部 第14章 气息

    “……所以，我还要去一次海族，阿姆，你说我现在再去一次没事吧？”欧珀盘脚在地上，亲昵的靠在被晶体包裹的瑞拉的身旁，房间里只有他们母子二人，在温馨淡雅的气氛里，欧珀对她慢慢诉说着和龙族和海族的种种始末。
    虽然浑身动弹不得，但是瑞拉依然不逊色于她女王或大祭司的身份，眼珠一转细细思考了一番就明白了始末和欧珀想要询问的部分，柔声道：“这是个很好的机会，兽人族确实从来没有过龙骑士，而人类倒是至今有好几位龙骑士活跃于大陆之上，不管是对于人类还是其他种族都是一个威慑，龙族确实是个强大的种族。你去海族和海皇商议吧，不用担心他记仇什么的，虽然看起来我们和海族不算多和睦，有什么大灾大难或战争什么的都没互相帮过忙，但是毕竟都是同一脉的，他不会过于为难你。”
    “那人类？”欧珀有些迟疑，人类才是他心头最大的难题。
    “不用担心，以我对人类的了解，怕是一时间还打不起来，看着种种迹象很可能会发展成经济战，事实上人族一直以来也很喜欢用粮食等经济作物来封锁逼迫我们。至于战惑其他，你阿姆我还在啊，还有你的哥哥也在，有我的脑，有你那继承了多列兹大半武力的杰鲁斯，你不用担心。”她温柔的说着，语气里满是自信和柔软：“所以，你放心去做你想做的事吧，你不是一个人，你的身后还有我，有你的哥哥，还有那么多的长老各族族长和千千万万的兽人族族人，我们都是你坚强的后盾。”
    欧珀低下头，在瑞拉的脸颊侧轻轻的磨蹭着，脸上挂起了淡淡温暖的笑意，他柔声说道：“嗯，我知道了，阿姆。”心中淡淡的柔软软化了他眼角眉梢的森寒勾起了嫩嫩的嘴角，在亲人面前，他永远都是那个娇憨迷糊的小东西――最多面瘫点。
    海族。海皇半卧在软塌之上，一个浑身有彩纹的短发俊美男子站在他身旁，他轻巧的动手扎起一条极具印度风情的半截裙，系上珍珠宝石腰带，露出了精壮的上半身和五彩缤纷的彩纹。
    海皇迷迷糊糊的在踏上蠕动了一下，缓缓醒来，睡眼朦胧的看着男子的动作，沙哑的声音软绵绵的：“瑞斯？怎么了？”懒洋洋的抬起无力的手臂，把额角的乱发撩到耳后，露出一抹慵懒魅惑的风情。
    男子依旧恭恭敬敬的：“陛下，兽人族来人了。”
    闻言海皇慵散的眼神瞬间清醒锐利起来“哦？”他撑起身子，若有所思的说：“又来了，他不怕我还在生气？知道是什么事吗？”一边说着，心思却不在着上面，眼神古怪的不知想到了哪个地方，有些郑重。
    “好像是关于龙族的。”
    “龙族？哦……”他若有所思的说：“我想起来了，这都已经三万年了吧？自从那次和龙族大战之后。”海皇邪魅的笑了，怪不得上次那个兽人族皇子要开展海产贸易，而且预计要海量的渔获，原来是给龙族订的。
    龙族，他一想到就觉得可笑又自豪，他们终于还是坚持不住了吧？缺少海产里才带有的马西元素。其他种族无所谓，单单只有龙族会缓慢缓慢的受到影响，容易生病，慢慢虚弱。最惨的是，当初的契约里隐含了不能不经过海族的同意吃海中出产的东西这一项，现在他们有海产都不能吃，怎么吸收马西元素？活该，谁让他们当初要去惹怒一只存血的海妖呢？
    海皇幸灾乐祸的想着，然后又沉寂了，想到海妖，他又想到一个人，那个兽人族的皇子欧珀。
    他身上的气息很奇怪，平常人可能无法感觉得出来，但是身为海妖后裔得自己却模模糊糊的感觉得到，他身上的气息隐约有着最纯粹的海泽味道，带着深沉蔚蓝的色泽很纯净很悠远。
    所以一向很霸道很妖异反复的海皇陛下才纵容了他的种种冒犯的行为。
    瑞拉说得没有错，海族是很亲近兽人族得，通常是不会伤害兽人族甚至他们得皇族的，但是海皇除外。海皇是个有着残酷海妖血统的鱼，作为一怒浮尸万里的海妖后裔，他本身极度无情而肆意，才不会管你是谁，他不爽了想杀就会动手。
    然而，上次他只是恐吓了一下欧珀他们，伤了一个人而已，都没有四人，不得不说这真是反常的仁慈和蔼。
    他隐隐约约的觉得，欧珀不大对劲，为什么在面对欧珀时他那么反常？也许，是他身上有什么他一直苦苦寻找而不得的东西？比如说，相近的血脉气息……
    他眯着眼，精致的脸上隐约带着一抹期待和惶惑，气息浮动不稳。
    欧珀在觐见大厅里等了没一会儿就有人通知他海皇有请，他拍拍衣角，昂首阔步走进去。
    不等他说什么，高坐台阶上的海皇先说话了：“皇子此次前来有何要事呢？”
    看海皇没有提他上次耍的小花招，他也闷着当不知道，貌似恭敬的施礼道：“陛下，此次我来是代表龙族来的，他们无法到达海域百里以内，所以委托我来帮他们传达他们的意思。”
    “哦，龙族啊，那他们是什么意识呢？”海皇好脾气的接过话头说道，看起来有些漫不经心，其实他真有些焦躁的感受着欧珀身上的气息，一丝丝细细分析品味着其中的种种成份。
    这是黄金比蒙的气息，还有狐族的，哦？怎么还有龙族的气息――不对，他身上怎么会有魔族和龙族混合的古怪气息？海皇皱眉，再次细细分析深层次的气息，不管他和龙族魔族是都有关系，他想要找的只是那一抹纯粹的海的气息而已。
    欧珀还在详细的解释龙族想要传达的信息：“于是……所以，已经三万年了，龙族希望海族能够看在大家都是异族，都是为了重要的子嗣份上解除诅咒？他们说不奢望能够再次踏足海域，但是只要能依靠着买卖海产解除他们体内不对劲儿地地方他们就满足了。”
    “哦……”海皇仍旧在细细分析着欧珀身上地气息没有在意欧珀说地是什么。‘噫！’突然，他似乎发现了一丝熟悉地气息！
    等了好久都没有等到海皇地答复，依旧是沉默。性情变得急躁反复的欧珀有些不愉的催促问道：“陛下，陛下？你的意思是？”
    海皇突然出声，语气里竟然很是温和，大异于他平日里的模样：“这个让我考虑一下吧，毕竟是数万年前的老帐了，我得仔细考虑和长老们商议一番才是，你先等等，嗯？”示意侍者带欧珀等人到客房暂住，竟然还询问对方意见，真是罕见。
    欧珀不禁觉得海皇有些怪异得感觉，但是也没有多想，看海皇似乎有认真思考他的话他点点头跟着侍者离开了大殿。
    殊不知海皇的表现却是惊呆了一杆大臣和侍者等等。
    海皇是个残忍无情且反复无常的鱼，他什么时候这么亲切和蔼过？
    欧珀刚刚一离开大殿，海皇一个蹦跳离开高台之上的宝座，不顾众人的惊骇目光纵身疾驰而去，向着海族深处的圣殿而去！
    墨菲刚刚用自己的气息遮掩了一部分欧珀的气息，但是海族是最敏感而细腻的种族，不知道那个海皇是否有查觉出欧珀身上他想要找的东西？
    一路上沉默不语的菲力奥黑沉着脸，深邃的眼里漆黑一片，没有一丝光明，只有暗淡的红晕沉浮缭绕着。
    让他情绪起伏难宁的是他在欧珀身上察觉的气息，那一摸龙魔气息，死死盘踞在欧珀的身上，混杂在他甜美的气息之间。
    那是雄性动物独有的，带着占有性质的气味，就像是画地盘，高调的宣告着这个人是属于‘我’的，而让他憎恶的是那个‘我’却并不是他！
    他又能怎么办呢？那是在他默许之下发生的事，他当初以着看戏的轻浮态度，眼睁睁注视着欧珀和菲力奥在一起。他默许了，没有阻止，于是成就了这个让他厌恶而刺痛的事实。这完全是他自找的，这不痛快这难受都是他放下的起因，结下的果，酸甜苦辣唯有自己默默品尝吞下。
    不然如何呢？事实已经如此，杀了菲力奥？数万年来唯一的子嗣，他怎么可能让自己绝后？
    他情绪极度不稳的想着，几乎想要立刻把欧珀抓住咬嚼吞噬，让他彻底属于他。
    却舍不得，也不愿。
    海皇疾驰在深海海底。
    他刚刚在欧珀身上夹杂不清的混乱气息里，竟然真的找到了那一抹熟悉的气息，那在自己身上，遥远记忆里族人身上都有的气息。
    真个海族了可以说只有他一个海妖了，强大逆天的海妖几乎没有绝对的天敌，如此强大却还是被自然所淘汰。
    数万年了，他仅仅在那遥远模糊的年代，还很幼小的时候感受到过族人的气息。等他再长大一点的时候，已经只剩下他一个鱼了。大约是因为，他不是纯血的海妖吧？
    他以为，海妖就会这样，无法独自繁育的自己，随着自己的死亡，将彻底消失在这个大陆上，灭绝。
    哪知今天竟然真的在一个兽人族身上再次察觉到了同族的气息！他极度激动的想着。
    也许，海妖族不会灭亡了，只要有两条海妖就可以。
    可以，繁衍生息。

第二部 第15章 被遗忘的势力

    欧珀没有等候多久就得到了海皇的答复，请他去海皇的书房商议具体事宜。他没有多想，很随意的跟着去了，却在书房里看到一个俊美的男子。
    如海一般的湛蓝双瞳柔情似水，带着大海特有的深情和悠远，同样也是波澜不惊的深邃。一头淡淡青蓝色的头发散发出莹莹动人的色泽，在幽暗的海底和照明用的夜光石反射下似乎是在发着光，像水一样流泻而下，一些随着淡淡的水流划出优美的弧度。
    身姿高大，比欧珀足足高了小半个头，肌体匀称优美，肌肤柔腻若玉石，淡淡光泽莹莹。身下着一条素雅纯净的长裙，长长坠地，腰间装饰捆绑着繁复的众多珠链宝石，还有大颗大颗的珍珠，叮叮当当琳琅满目，充溢而出的是强烈的异域风情。
    上身赤裸，只有一条晶莹的素纱随意披在肩胛，半遮半露，隐约看到那诱人的红缨。颈间挂着一串珠子，由大至小，坠在底部的犹如婴儿拳头大小，最小的侯颈上的小珠子只有指尖大，深蓝的色泽上面刻画着种种繁复神秘的花纹。呈扇状的薄翼耳朵上缀着一颗鲜红的珠子，衬得他越发精致得美丽。
    不愧是继承了上古海妖血脉和人鱼血统得海皇。
    他眨眨眼，几乎透明得浓密眼睫精致无比，他笑了，带着戏谑和调戏：“看够没有?小家伙，你口水流出来了。”声音优美，带着奇妙得韵律，完全不同于过去听过得男男女女得声音，有种感人心弦的感觉。
    但是欧珀讨厌这样温柔又坏坏的类型，因为菲力奥也是这种精致漂亮的男人。倒不算是因为被伤了心之类的原由，仅仅是因为他有了偏见，对这一类的人不管男女都不感冒，甚至反感。
    所以，他淡定的无视了这个可以所是妖孽一般的男人，扫视一番，房里除了这个妖孽男再没有其他人，皱眉哼哧：“千万不要说，你就是海皇陛下？”语气里满是讥讽。
    不要怪他情绪不好，直上次被怪蛇袭击后，欧珀就对这个喜怒无常的奇怪海皇敬谢不敏了，完全不值得他尊重的老顽童一只，他只想赶快得到答案或是承诺了赶紧离开。
    男子撅撅嘴，妖娆抚媚的模样，眼波儿水润动人嗔道：“不要那么不客气嘛，你猜猜看我是谁呢？”
    压根没有用正眼看过他的欧珀撇嘴，转身准备走人。
    “好好好～别走啊，我就是海皇，你可以叫我瑞恩。”脾气真大，他是真没有意识到自己是海皇，还是潜意识里对同族（推测其有海妖血统）的不自觉放松？他希望是后者。
    “那海皇是否同意了关于龙族的协议？”欧珀不怎么惊讶，他看到这个妖孽奇怪的男子时就有心里准备了，这么变态的气场也只有海皇拥有了。
    “哦，协议啊，可是我为什么要答应呢？对我和海族没有半分好处呢。”包裹在裙摆里的部分以着诡异妖异的姿态扭动了几下，显摆出他柔韧惑人的腰肢，漫不经心的说着。
    “不答应算了，反正我刚想起来，他们可以靠着喝海水吸取里面的元素，你总不能阻止我舀点海水走吧？”他们之前不是靠着流到内陆的淡海水吸取其中物质的吗，现在也可以那么做，只是会少掉海量的渔获收益有些可惜，不过有兽人族龙骑士做报酬那些都是不足道的。
    “想得美，你去龙族那探听一下，是不是自从饮用海水后虽然没有龙患病，但是有幼龙夭折？呵，你以为海妖的诅咒那么温柔简单？”
    欧珀皱眉，“真麻烦，那你到底要什么条件才愿意解除诅咒？”说着，他露出一抹混杂怀疑和轻视的目光，语气淡淡冷漠的说，“或者，你其实是没有那个能力，不行？”
    对男人说没有能力和不行都是大忌啊欧珀……
    海皇咬牙，丢开玩心憋闷道：“最近很无聊，想要去大陆上玩玩，所以……”水润润的柔媚大眼斜睨着欧珀。
    这话听起来真耳熟，欧珀想着，貌似不少人都这样表示过类似的话呢？
    “去大陆玩是吧，没问题，我们出导游出住处和饮食，其他详细的再慢慢商议，如何？”不理对方有些诧异的模样，他很爽快的答应了。
    两人遂握手做出协议达成状。
    海皇笑得贼兮兮的。欧珀神情一时间温婉了一丝丝。两人看起来很是合衬，让一旁一直当壁花的墨菲满脸黑沉，眼里煞气纠葛袅绕。
    这时，无良的欧珀突然想起：咦？好久没有看到那只鸡崽了，还有哪知悲催的差点惨遭菲力奥强X的绿蜥蜴，都放到哪里去了，怎么想不起来？
    “想不起来算了。”随意的扒扒耀眼的浓密卷发，让其折射出灿烂的金芒，极度不负责任的抛开了问题，转身去收拾东西准备带着海族害虫一只走人。
    海皇说是还有些事务要处理，于是欧珀先回去，他随后会到兽人城市里去找他。
    欧珀当天就起身走人了，干净利落得紧，让海皇有点不愉。
    寝宫。“嗯？”
    “怎么了，陛下？”在床前整理衣物的瑞斯温柔的问道。
    海皇半困惑半纠结的道：“没什么，只是，你幼看到我腰链上的几颗坠子吗？就是我前天才做好的最新的那几个宝石坠子，我怎么都找不到了呢？”好奇怪。
    瑞斯帮着他翻找了一会儿还是没有找到，最后只好不了了之，安慰自己大约又是被水流冲走到哪里了，以后会找到的，反正只要还在海里就不算真正的丢失。
    咳，至于宝石在哪里，这是个不是秘密的秘密。
    人族
    一个相貌堂堂的大贵族恭敬的对一位圣廷大祭司说着：“……所以，虽然那些罪恶的异教徒，那些玷污人类血统的异类十恶不赦，但是作为最仁慈，一直聆听着教皇陛下圣言的我等觉得，不施以杀戮，而是用教义和美好的品德感化他们方能显现出我等的高贵品德，和陛下的至高无上的……”滔滔不绝的褒扬和夸耀洋洋洒洒数千字。
    大祭司慈爱的笑了，拖着慈爱绵软的调子细语道：“那么？”
    大贵族很是兴奋，作为被诸国选来向圣廷传达意愿的使者，他感到了极度的荣耀和自豪高贵：“……所以，我等决定封锁全部的粮食等经济作物给予，以着圣廷弥撒之时的绝食状态让他们可以好好醒悟悔过他们的罪恶！”
    “哦哦，真是太好了，绝妙的主意，既仁慈又有意义，真是太好了。待我向教皇陛下呈上此等妙事，我们再共同参详其中的具体事宜巴。”大祭司很是惊喜。
    “是啊是啊。”同样激动又骄傲的模样，眼里满是神圣的光辉在闪耀。
    妖精族
    安德瑞特浑身被银色的纤细藤蔓缠绕，捆成了一个脆弱的姿态，模样柔弱可怜。
    一个紫发紫瞳的艳丽女子站在他身前。
    她长得就像是成年后得阿米妮一样，只是气质更加深沉甜美，透着说不出得气势和高雅尊贵。身材不是未成年的小姑娘比得上的，那叫一个火辣妖娆，再配着惹火的黑色晚装和细碎如星辰的钻石点缀，真真是个绝世妖姬！
    她伸出秀美妖艳的手，纤细优美的手指长长的紫色指甲，姿态曼妙轻缓的抬起安德瑞特白皙尖细的下颚，露出一张脆弱无力的脸来，在虚弱和无力衬托下倒显得精致无比。
    红唇轻启，吐出优美的声线：“安德瑞特，吾儿啊，你出去那么久就这么空手而归，你叫我这母亲庆何以堪啊？”眼神妖调，却高傲无人。
    安德瑞特的眼眸都有些散落无神，粉白的唇干燥青嫩，他半响才干涩的道：“对不起，母亲，我……”他嗫嚅着，缓慢的一字一字的说着，不等他说完，就被打断。
    “你在外面看中了一个小丫头？”勾起的红唇透出森森的阴毒。
    安德瑞特禁不住瞪大了双眼，不知所措，又惶恐不安：“不，母亲我没有，只是认识了一个朋友而已！母亲你一定要相信我啊！”他焦急的想要证明，想要辩解，微微的挣扎用力间，束缚他的银色藤蔓越发用力的束缚，让他浑身疼痛难忍。
    “呵呵～是么？可爱的孩子，你是我最喜欢的好孩子，母亲是相信你的，所以，可不要让母亲失望哦？”凑到安德瑞特白皙的耳边，缓缓说着，淡淡透着愉悦的细语却让安德瑞特禁不住浑身颤抖，脸色惨白若素，瑟瑟发抖的模样好像被雨打湿的花瓣一般楚楚可怜，越发惹人怜爱了。
    他颤抖着，暗地里却咬紧了牙齿。他还记得他的一个任务，帮欧珀他们拿到生命之泉特有的矿石。
    所有人都似乎忘了，为何过了那么久安德瑞特还没有送来矿石？明明是个那么精致美丽的很少年，却总是容易被忽略。这次欧珀脱胎换骨后不需要再调配狂化药剂后遗症的解药，于是众人自然而然的遗忘，甚至没有通知他一句不用矿石了。

第二部16章  误会？

    欧珀一回到族里就接到了一个消息，人族对兽人族进行了经济封锁，所有的人类产品都禁止销入！
    “轰！”欧珀一拳在地上砸出了一个斗大的坑，瞪着双眼呼呲呼呲的喘气，努力的克制着自己的怒火。可恶，他想，自己和海族取得贸易赚取再多的钱又有什么用，人族不再卖粮食给他们他们有钱又如何？一到了万物萧条的冬季还不是会饿死不少的孤寡和老弱幼？
    如果此时的欧珀看到人类贵族或官员的话，他可能会忍不住动手把对方掐死弄残，这事实在是把他气得有点狠了。
    虽然有了可可拉和棘棘草，但是依着这个世界落后的种植技术和未改良的土生植物，其实产量不算高。而兽人族却个个都是饭桶，其食量是人类的五倍左右。
    欧珀发现的这两种植物仅仅使得兽人族的食物增加不易饿死人，使得原来注定无法养育的幼子和老人更有希望活下去而已，做不到代替人类出产的粮食完全足够供给所有兽人族食用。
    也就是说，现在兽人族食用的粮食还有大部分是人类供给，兽人族出钱买进的，而如今的兽人族没有能力出产出足够的所有族人吃的食物。
    人类的停止供应，等于是把兽人族往死路上推！
    过去的欧珀预想过这样的情况，没想到他竟然真的在有生之年会看到这样的情况成为现实，想到那些稚嫩的生命和年迈的来人将会最早为此遇害，然后是病弱的有伤的残疾的孤寡的族人......那一个个鲜活的生命将因为这个在人类看来损失一些钱财而已的决定死去，他变得冷漠冰寒的心开始抽搐不已，几乎像鱼离水一样窒息。
    他足下的地面开始吱吱惨叫着裂开，他也没有发现，只死死的瞪着发红的金色猫儿眼睛，里面满是冷森森的恨。
    “不要这样，一切都会有办法的。”温和醇厚的声音响起。
    一直宽大厚实的手掌把他的双手包裹起来，另一只也覆了上去，微微用力的握住，有力，还很热。
    欧珀有些回过神来，皱眉：“墨菲？”他看看自己被对方包裹的大手，显得纤细小巧，连那漂亮的米色肌肤都显得细腻柔嫩得紧，那大手几乎灼热的温度让他倍感不适，不禁有些郁闷，恼怒的挣扎起来。“你给我放开，谁准你这样，这样对我的手的！放手，听到没有！”他恼羞的呵斥起来，难看的脸色也撒上了淡淡的粉。
    墨菲温吞耿直的脸上挂着忠厚老实的笑容，显得诚恳无比：“我怕你伤到自己了，你看你刚刚用手砸地不是把手背都弄红了吗？要爱护自己啊。殿下。”一边说着，那大手开始爱怜的抚摸揉搓着欧珀的手，一脸的唏嘘。
    细腻柔滑，匀称修长，娇嫩软糯......真好，他都这不得松开这双手了。
    欧珀恼羞成怒的开始用力的挣扎起来：“说了叫你放手你就放手，我的手我爱怎样就怎样不要你管，――殿下，你还知道我是你殿下啊？我叫你放手！”说着一怒之下抬脚就踹。
    以欧珀如今的力量，一脚之下断金碎玉不在话下，普通人他可以一脚一个生生踹死很多个。但是这回他可是踢到铁板了，一脚下去只觉得闷闷的好像踢到了木板，接着一股劲道顺着‘木板’弹回来，好像是踢到了柔韧异常的刚玉一样痛的他好像骨头都要断裂了一般，生生一个颤抖脸都变了。
    “殿下？你怎么样！你要踢我怎么也不给我说一声，你看看！真是调皮，看你踢痛了自个儿的脚了吧？小顽皮。”墨菲一惊，然后顾不得其他，慌忙把欧珀一把抱起来放到了软榻上。
    “嘶！”欧珀嘶嘶的抽着冷气，靠，这丫是什么材料做的脚，踢得痛死他了！他愤愤的想着，听了墨菲的话更是气不打一处来！说?谁谁谁打人之前还会提醒一句啊？又不是那些傻|B人类，遵守什么骑士守则贵族风范！提前告诉你你会乖乖让我踢，你耍我讽刺我呢？
    其实你说了的话他真的会乖乖让你踢的，他虽然原因特殊，但是不止是他其他很多人都愿意让你踢的，你小人之心度君子之腹啦欧珀，你忘了你是个皇子了吗？
    “你干什么！”顾不得疼痛，欧珀瞪大了猫儿样的金瞳。
    只见墨菲把他放到软榻上，抬起他的双脚，竟然开始脱他的靴子！
    咳，才回家的欧珀风尘仆仆的，于是洗了个澡，丢开礼服什么的换了件舒适的常用衣服。
    兽人族传统的大V领无袖窄腰短衫露出修|长双臂和大片胸脯和诱|惑锁骨，因为是紧身型的，倒不会一不小心滑落肩头导致露|点或半露香肩什么的，但是肩胛胸脯三分之一的背几乎露尽。那修身紧窄的款式更是把欧珀绝好的身材勾勒个完全，结实有肉的胸，平坦的腹肌带着隐约的肌肉曲线，腰侧的弧度简直是在犯罪！
    最要命的是下半身，那是一种类似于埃及人穿的那种裙裤，短窄略紧，用腰带扎起，隐隐约约可以看到里面粉色的东西。
    而此时，欧珀竟然被人压在榻上抬起双脚脱他的靴子，那短小的皮裙裤里的内容不是被人看光了么？
    经历过和男人不得不说的二三事的欧珀容不得他不乱想，一瞬间有些惶恐起来，撕破了冷静森寒的面目失措起来，慌手慌脚的开始挣扎。
    “乖乖不动，不要乱动啊？”墨菲皱着眉头满头大汗的压制着欧珀胡乱挥舞的手脚，又不敢用力怕把欧珀伤到了，很是恼火。
    “放手！你放手！”心里有着关于菲力奥阴影的欧珀真的有些慌乱了，伤痕不是简简单单就能愈合的，每次看似无碍的表象下，只要一遇到一个合适的契机，就会再次撕破表面现象赤果果的浮现在阳光之下，血淋淋的抽搐刺痛着，久久难以收痂愈合。
    被一个强壮充满雄性气息的男人压制在身下，这一刻的他突然想起了菲力奥，心里的暗影汹涌而出淹没了他。
    “不哭不哭不！乖啊我不碰你就是了不碰你了！我们等萨满来处理行不行？我的殿下，求你不要哭......”你那漂亮的眼泪让我的心都开始抽痛了。
    挣扎间两人几乎以拥抱一般的姿势乱糟糟的搂在一起，欧珀在墨菲的怀抱里一时间惊惶难忍，眼里盈满了晶莹的水光，似乎一个惊吓就会不堪负重坠落下来。金灿灿的瞳孔在水光的折射下，闪烁出动人的色泽，不知是否是泪。
    “殿下！您还好吧！”噼噼啪啪一阵响动，大门被轰然撞开拆碎，一群人猛的涌了进来！嘴里嚷嚷着殿下满是担忧和气势，却在看清了里面的情况后石化了。
    殿下在和男人抱在一起殿下在和男人抱在一起......那个男人是个蛮牛殿下在下面是个蛮牛蛮牛殿下在下面在下面......
    可怜的士兵们僵直了，满脸的惊骇欲绝，双眼死死的盯着被压在身下的欧珀，尤其是隐藏在那只蛮牛身下的PP，通红着眼似乎想要看出点什么蛛丝马迹出来。
    这时，终于回过神来的欧珀一看这场面马上就反应过来，瞬间暴怒：“看什么看！该做什么就去做不要在这里傻愣着！是不是中午吃多了撑着了今明两天你们不用吃饭了！现在，立刻，给我滚出去――！”
    不给吃饭！这在食量巨大的兽人族看来真的是很恐怖的惩罚了！士兵们于是纷纷惨嚎着连滚带爬的离开了这个房间，头也不敢回！
    转过头，欧珀阴森着俊美的脸蛋，寒恻恻的道：“还有你，还不给我下去！竟然，竟然敢以下犯上！”把他气得不轻，眼神锐利的犹如利剑，几乎要生生把墨菲给戳死在当场。心里痛下决心要好好惩治一番这个胆大包天的牛族人，然后把他调离自己的身边，不，还得把他赶出这个城市！
    墨菲状似不在意的松手，离开欧珀肌|肤时还趁机不舍地揉|捏了一下，然后才干脆的起身离开了这个欧珀深恶痛绝的暧昧压制状态。
    他耸耸肩摊摊手，看似老实忠厚的脸上挂起极度无辜的差异：“殿下，我就只是在看你刚刚踢我那一下是否把自己踢伤了而已，我哪有以下犯上？”那小模样，要有多无辜就有多无辜，要多纯情就多纯情，好像是一个被无良主子冤枉了的迷迷糊糊又单纯憨厚的大男孩一样，让人扪心自问是否是自己冤枉了对方，而他真的是无辜的吗？
  

第二部17章  寻找

    看着对方的无辜样儿，欧珀有些纠结了。
    扭扭痛痛的脚丫子，看着对方真诚的眼，忠厚老实的牛头，他想，果然还是个误会吧？哪有那么多人和那个菲力奥一样喜欢同性还恋童的，自己是神经太过敏了些。
    于是就没有再说什么，此事就此不了了之，揭过。
    但是有人不想就这样算了，这样好的机会可不想错过。墨菲诚恳很老实憨厚的笑道：“殿下，我皮糙肉厚的一身踹下去你的脚一定很疼，下午不是还有公务要办？让墨菲给你捏捏会好很多的。”说着挥挥双手，示意给他按摩“就像之前扎队长帮你一样。”
    对于扎给欧珀那么亲亲密密的按摩，他其实是很不愉快，很纠结恼怒的。
    有点想拒绝，又说不出好的理由，看看对方黑黝黝的温润眼睛，欧珀最后还是同意了。
    于是他脱了靴子让墨菲给他按摩，白皙圆润的指头，细腻的肌|肤，可爱的小脚（对墨菲而言）......墨菲一边不露声色的按摩，一边暗自在心里狼血沸腾，恨不得狼嗷数声以泄他心中的激动！
    终于，终于可以捏捏欧珀可爱的小脚，摸摸他细腻的肌|肤了，他能不激动吗?平时都只能看不能碰的。
    这个小插曲欧珀并没有放在心上，他还有很多事要忙，关于粮食，关于生活用品，关于海皇和龙族等等。
    下午，他去找了瑞拉，想要详细的了解如今的兽人族粮食状况，到底能坚持多久？
    “很不乐观。”瑞拉皱着秀气的眉毛，脸色暗淡：“兽人实在不是个适合耕种的种族，这点和人类完全不一样，我们更适合捕猎，然后把战利品和矿石等物和人类交换但是人类如此的敌视我们根本不愿意和我们交换......”
    “那现在族人的粮食估计可以撑多久？”欧珀问道。
    “最多，一个月......但是离收获期还有三个月。”更加愁苦起来。
    “我刚刚和海族进行了贸易合作，我们可以捕捞大量的海产补充粮食的不足。”
    “也可以，但是鱼类毕竟没那么顶饱，太勉强了点，再说这么多的族人，怎么样才能捕捞到那么多的海产？我们没那么大的能力。”
    都忘了这是异界了，这里可没有前世那么厉害的捕捞队，这里很原始。
    “人族真是一点都不肯卖给我们粮食？多出点钱，那些黑心商人也不愿意？”欧珀不死心的问。
    “不仅仅是愿意与否了，圣廷颁布命令，但凡出售粮食等生活必需品的人类都将视为罪人，将被圣廷终生追杀，包括其五代以内的家属！”所以，他们是不敢。
    “其他的种族呢？矮人族，妖精，精灵？”
    “他们自己也没有多少存粮，而且食物也相差甚远。”瑞拉叹息：“矮人基本上是吃木瓜和烤肉，酒，这群小东西胃口不小，他们自己都勉强足够。至于精灵和妖精，他们几乎可以不吃东西，吃得也大多是植物花朵蜜液果实茎叶等等，也不会存在什么余粮什么的。”
    难道就真的没什么办法了？ 
    傍晚时分，欧珀在路上缓缓走着，一边纠结的思考着哪里找食物，一边前往狼王族的驻地找杰鲁斯。
    杰鲁斯的师傅是兽人族第一勇士，是狼王的弟弟，他一直跟着这位不苟言笑的冷漠师傅习武学做人。
    兽人族的大街上依旧熙熙攘攘的，似乎没有受到一丝战争将起的影响，百姓们依旧平凡而满足的生活着。
    “娜娜，你都是老大不小的姑娘了，得好好学习做菜啦，不然那飞图家的小伙子可不敢要你啦！”一位熊族的大婶 在教育自己的女儿。
    小姑娘娇嗔不依，却还是瞪大了双眼仔细学习着。
    欧珀缓缓走过，不觉被吸引了眼神，瞄了几眼，不在意的准备离去。
    “看我怎么整治这只小野豚（野猪的一种，个子很小，最大就五六十斤）！”大婶继续教育到：“割喉放血，一定要放干净才好吃，这是阿姨的秘诀其他人都不晓得哦。”
    那怪做肉那么难吃，原来放血还是个秘诀啊？欧珀淡淡的想。
    “整张皮剥下来不要，这很脏又不能吃，然后把肩胛以上割下来不要，脖子和头是不能吃的丢给骑兽吃吧。”
    “噫！”欧珀站住不走了，他走回去，亲切的问：“大婶，我可以在这里看看你怎么烹制野豚吗？我只是好奇而已，大小子一个也不会弄菜不用担心偷学了你的菜哦，让我看看可以吗？”
    “哦，可以可以......”看到这么个俊美的少年胸口还别着祭司图案的徽章，大婶想想少年说的也对，一个男人不会学做菜的，他便同意了。
    继续教学：“四肢沿着身体线条其根削掉，上边的一点肉倒可以削一点下来烤着吃，如果有翅膀就全扔了吧，翅膀不能吃的......尾巴不要，肚子破开，里面内脏抠干净，可以丢给骑兽吃......”
    听到这里，欧珀终于还是忍不住了：“大婶，内脏和四肢都不要吗？太可惜了，还有头颅和血也是。”
    他话一说出来就招致了大量的嗤笑，纷纷拿怪异的眼神看着他，看得他满脑子糊涂。
    大婶忍着笑道：“你一看就是个少爷吧？这些东西都不可以吃的，当然要扔。”
    “不可以吃？是因为不好吃吗？”
    “不是不好吃，该怎么说好呢？就像是榛子树一样，虽然果子很好吃，但谁会去吃那树枝树叶？一样的道理，这动物的内脏四肢都是不能吃的，头也是，多脏啊！啧啧！”
    兽人族竟然这么多东西都不吃，欧珀过去一直没发现，是否，还有其他其实可以吃但兽人族或其他族却因为偏见而不吃的东西呢？
    “谢谢你大婶！你给我帮了大忙了啊！”说完欧珀丢下一枚金币，带着属下飞也似的离开了。
    “啊？什么？”留下一对茫茫然的母女两两相对，满头雾水。
    过去一直以为是宫廷里，所以食物和外界大不相同是正常的，所以没有看到那些看起来不怎么上台面的东西也是合理的，却没有想到是压根没有人去吃啊！不仅是兽人族，包括人族也是，很多东西都不吃。
    动物的四肢，头颅，血，皮，尾巴翅膀都不吃，内脏不吃。
    竟然所有的淡水鱼都不吃！海里的甲壳类（虾蟹）和贝类都不吃，海里出产的植物海带等等除海族要吃，其余无人去吃，只吃海鱼尤其是大型的。
    植物只吃叶子和果实，地下埋着的几乎没有人吃，可可拉是例外。
    真是太挑食了，简直是发指啊！欧珀看着资料气得浑身发抖，这不是浪费了无数的食物吗？这每天丢掉的东西可以养活多少人了！
    就在欧珀激动振奋不已时，皇宫外，一个浑身披着轻薄剔透的素纱之人找上门来。
    他一路边看边玩，时不时还驻足发发呆出出神，再继续走，身后跟着一位浑身都是艳丽花纹的温柔男子。就这么高调招摇的来到了皇宫前，站着出神很久，在守卫极度警惕几乎想要呵斥不准靠近时，摘下了头上的素纱。
    青蓝色的长发如水悉数泻下，闪耀着动人的光泽。白皙细腻几乎不像是人的肌|肤莹莹的发出微光，湛蓝的双瞳几欲把人看到溺毙，五官柔和似水，荡漾了人最柔软的心儿。姿态曼妙超脱，款款柔柔，优雅的韵律惶惑人心。
    难道是精灵？这么美丽，这么高雅轻灵的气质！
    他嘴角擎着优雅的笑意，那么完美。他同样完美的手指划出动人的弧度，轻巧的勾勒了一下耳际的发丝，露出薄如轻纱晶莹润泽的扇形耳朵，带着根根扇骨一般的白玉色骨刺。
    “海族......高级海族！”一个目眩神迷的兽人士兵突然叫道，万分的惊讶错愕，同时叫醒了其他神迷心醉的人。
    海族？他来做什么？虽说海族属于兽人族的一类，但是其实是没有什么太大的关系和联系的，几乎没有什么交流往来。
    最后一次和海族的密切联系是什么时候？都是百余年前的事了，怎能不让人惊讶，更何况这个海族还亲自来到了兽人族的皇宫前？ 


第二部18章  海族来人

    兽人族的民生方面的政务是祭司们和内政官员们一起处理的，为了方便，连办事处也挨在一起。
    祭司们不善政务处理，内政官员们不擅学问和技术，一方面是技术人员和科学家文人的集合体，一方面是商人官员和业务结合体，两者相互帮助共同劳动，于是双方相处得很是和睦。找他们办事也很方便。
    欧珀带着人风一般卷进大厅，向一起办公的祭司和官员们宣布命令。
    “第一，你们马上去给我纠正了族里关于兽类四肢头颈内脏海藻甲壳类等等食物不可食用的观念！”欧珀横眉毛竖眼睛的命令道。
    “啊？殿下，那些东西都是真的不能吃的啊！”好些官员一听到这个命令就忍不住了，纷纷上言。
    “这些东西只要是处理好了都是美味，可以吃的，先把命令拟定好，在颁发的同时我会同时传出具体的做法，不会毒死人的。”欧珀横着眼睛，一副说一不是二的强横态度。然后道：“第二，兽人族这种比较传统的裙裤起不到很好的保护作用，甚至稍稍不小心都有可能会泄露私密点，以后兽人族男性都要穿内裤和封裆裤！”
    “啊！”包括祭司们，众人纷纷大惊失色：“殿下！那是人类的传统，太奇怪了！我们兽人族崇尚自由，才不会穿那诡异的内裤什么的，民众不会愿意的。您怎么会想到这样的命令？兽人族的传统衣物已经延续了数千年，没有什么不好的啊！”
    欧泊脸上一红，心里有些别扭的想到了墨菲抓到他脚的时候，然后虎着脸粗声粗气的说：“不利于作战！容易被虫咬！而且一不小心就弄坏了，给我全部弄成皮短裤棉长裤之类的，到底行不行？”最后一句是咬着牙问出来的，微阖的眼角露出一丝丝锋锐，逼迫着这些人去执行。
    “行，可以......”祭司们泪眼汪汪的点头同意了。如果不是欧泊，而是其他的兽人族的什么人他们才不会答应呢。但是欧珀比较特殊，他的出生是符合了百余年前兽人族大战时流出的一个预言，再加上他之后的种种有利于族人的行为，祭司们是很纵容他的思想和做法的。
    于是无奈的下属们相互对视一番，皆垂着头，叹息着去筹备颁布命令和宣传等事宜去了，一个个都耸拉着耳朵可怜得紧。
    得到了自己想要的结果，欧泊得意的昂着头，带着卫兵们返回皇宫。他还要把大陆上的生物整理成食谱，过两天命令正式颁布时用来证明解说用，免得那些料理白痴的兽人再做出乱丢食物，把美味当垃圾的行为。
    这样，兽人族的食物又增加了一点点，虽然有杯水车薪的嫌疑，但是无疑比原来的基础要缓和许多，他很高兴。
    然而墨菲是不大高兴的，因为欧珀关于裤子的命令。
    刚刚才接着按摩吃了顿嫩豆腐的他万分扼腕，那么有爱又美好的裙裤竟然要取消，要不是不想惹得欧珀不愉，他一定会想办法把这个传统留下来的！太可惜了，这么好的裙裤，这么好的吃豆腐的机会！
    欧珀走到皇宫门口时，就接到了传令官的消息，说是海族的几个人求见兽人族二皇子，问他意见。
    欧珀一愣，难道是海皇，他这么快就找来了？不会吧。和墨菲对视一眼，两人都没有个定准，按下心中的想法欧珀叫人带他去见那几个海族的人。不管是不是海皇，海族来人都不应该怠慢了人家。
    哪知到了大厅一看：“海皇殿下？”欧珀惊讶了，竟然真的是那个奇奇怪怪的海皇，还带着几个温婉靓丽的男女，正坐在椅子上笑咪咪的看着欧珀他们。
    海皇微微一笑，剔透晶莹，宛若谪仙，嗓音清清亮亮说不出的好听：“小皇子，按照约定我来兽人族旅游了，你可要遵守约定，好好招待我啊。”
    说完静笑不语，那叫一个有恃无恐，稳坐龙台一般。
    墨菲的脸黑了。作为一个拥有着敏锐感觉的兽，他有些不安，他察觉到了海皇有些不对劲，几人是来者不善，似乎是有什么图谋。
    不过，不管他们的目标是什么，反正他自己只看重欧珀而已，其他一切的对他而言都不甚重要。不管海皇是为了什么而来，只要不是因为欧珀而来他就没什么好担心的。墨菲忽然又想通了。脑子里不大在意的拂过这一段想法，却在后来叫他悔恨不已。
    “没想到陛下你这么快就来了呢。”是啊，才一天左右的时间，可以说是他前脚到，他们后脚就在路上了，真是快得很。“但是承诺我们一定会遵守的，你想要去哪里玩，喜欢什么食物？至于住处......”
    “长途跋涉让我很是劳顿，我得休息个十天半月的缓缓，食物多用海鲜，另外上一些你吃的一样的食物就可以了。至于住处，对了，你住在哪里呢？”
    海皇好脾气的悉数说着要求，全都很亲切简单，简直不像是海皇这般精致妖孽的人物的生活态度，让欧珀微微诧异。
    但是，为什么要问他的住处？欧珀有些不解，但是还是很淡然的继续道：“我住在皇宫南侧的亚琛殿里？”
    “哦，那就把我安排在离亚琛殿最近的那个客用寝殿好了，我不挑的，但是南侧的院落听起来就很舒服的样子，我相信你的品位呢。”海皇单手支着下巴，五指纤长秀美，几乎透明。他笑容淡淡柔和，像是水里发光的珠子，温润惊艳融于一体，让人看得转不开眼，禁不住沉溺在那溺死人的眼波里不愿醒。
    “亚琛殿最近的？不知道合不合你的喜好呢。”欧珀有些惊讶，却也没多想什么，只是随口说了几句，不大在意的转身吩咐了属下去清扫院落去了。
    “是啊，你不知道，以后慢慢你就会了解我的......”海皇笑得越发迷人起来，像月下的珍珠闪烁着柔润迷人的光泽，不刺目，却引人无比，款款君子谦谦笑语总迷多少少女情。
    “喀嚓！”一声闷闷的碎裂声响起，惊动了两人。
    “墨菲？你怎么了，有什么事吗？”欧珀回头看到是墨菲，他手上攥着一块碎木，似乎是眼前木桌子的边角，神情虽然平静，却隐约有些浮躁。墨菲平时是个老实憨厚的蛮牛，还很沉稳，想不出他这会怎么会突然爆发了一下，焦虑急躁起来。
    “......对不起，殿下，墨菲没什么事，只是看到了一只讨厌的苍蝇而已，所以不小心激动了一下。”把手中的坚硬铁木块捏成粉碎状，墨菲沉稳的笑着安慰欧珀，但是那一对黑黝黝的深邃眼瞳却直直的看着海皇，里面满是压抑的疾风骤雨，昭示着即将到来的风暴。
    讨厌的苍蝇？
    海皇温柔几乎发光的笑脸差点挂不住，你直直的瞪着我说什么苍蝇这不明摆着是在说我吗？这大胆的仆人，真是可恶又奇怪，好好的护卫不做，和我做什么对？真是欠修理！
    海皇极度不爽的想着，看着对方理所当然的模样站在欧珀身后鄙视威胁的看着他，一边随手丢掉手中碎屑，一边用男人才懂得眼神示意他滚开，他差点就要翻脸弄死他。辛亏他还记得这里不是海族，他只是来做客的，要不这事可就一发不可收拾了。
    他想起来了，上次他戏弄欧珀，差点把他护卫弄死时就是这个人出的手，这个人......海皇微眯了眼想着，这个人就是敌人啊。
    一切违背他的心愿，和他作对的都是他的敌人，他想，找着机会弄死他。
    半空中似乎有激烈无形的闪电噼里啪啦作响，昀拉的相互激烈征战对峙，往来激烈，杀气滔天，二人互不相让越看越觉得对方阵阵是讨厌至极，简直不该出生在这世上。
    犹如两只护食的公狗在抢地盘，争配偶和抢食物，能不互相狗咬狗吗？
    欧珀却全然不知身旁这隐晦的战争，只是在一旁和一个属下说着海皇的饮食住宿问题，极度迟钝的他甚至还觉得两人关系还不错，这都惺惺相惜的对视半天了，遂决定以后有事找海皇就让墨菲去好了，谁叫这两人的关系貌似很好呢？
    墨菲：当道者，死！
    海皇：呵，小小一个护卫而已，蝼蚁之间不足为道，和我争？真是不知天高地厚海有多深？等着瞧吧！
    欧珀歪歪头，冷漠阴冷的模样做出这等可爱的动作也是万分萌人：嗯？这两人怎么就这样对上眼啦？好奇怪。


卷二19章  想起

    改变一点饮食习惯还好说，在极度饥饿后，不管是什么材料什么东西，只要能吃就可以塞进嘴，兽人们不会在最后关头还扭扭捏捏装样子。
    但是那个关于内裤和长裤的命令一颁布，却炸开了锅，族人们纷纷抗议拒绝穿那些奇怪的东西，让执行的官员们苦不堪言。执行不能，最后官员们只得去找欧珀，劝他改变主意，族人们不会愿意去穿那些极具人类传统的下装的。
    是的，那裤子对他们而言，是人类才穿的，其他种族都不会穿的奇怪东西，他们更爱穿宽松的裙裤和裙子。
    “所以说，殿下您还是打消这个奇怪的主意吧！”祭司官员们纷纷找到欧珀诉苦。
    欧珀头疼地揉揉额角，冰冷的面容上露出一丝懊恼，他半冲动半故意之下下的决定竟然会招来这么多的反对，实在是有些纠结苦闷。
    但是命令已经下达，不能中途胡乱更改，不然以后他的命令就不那么金贵绝对了。
    “殿下，您说怎么办呢？实在是......”看欧珀不应声，官员犹不死心的继续规劝着，想要欧珀改变主意，在他耳边扒拉扒拉的说着种种难处和困难。
    欧珀起初还有点犹豫，接着就火了，森寒着眉眼阴恻恻的呵斥：“难？有多难？身为官员身为祭司上面下达了命令就要去执行，不管困难还是没有条件，你们就是创造条件去卖身撒娇装死都得给我上！”
    说着，金色大眼微斜，冷酷无比夹带着鄙视：“老是来问我做什么，你们是我的下属，我交代了东西就是让你们去做，不是拿来问我的！如果是个事都来问我那要你们还有什么用？不管你们要用什么办法必须得把我要的事办好，现在，去给我执行命令！立刻，马上！”说到最后，欧珀一指门外，冲着他们几乎大骂起来。
    “是！殿下！”被声势所震撼，十数个官员和祭司像被家长训斥的小娃娃一样，呆立在原地不动，听候‘家长’的指挥。
    欧珀一看更怒了，几乎想要咆哮，这些家伙太呆了：“还愣在这里做什么？想要我请你们吃饭吗？还不快滚！在事情办好之前给我消失在我面前！”
    随着欧珀话落，一块桌上的木块被他掷出，啪嗒摔在地上，惊醒了一众官员们，看老大似乎正在气头上，赶紧的连滚带爬的离开了大殿。
    看着那些五大三粗的兽人们盯着耳朵夹着尾巴逃窜而去，欧珀抿抿嘴唇，节制住自己的笑意。
    身子向后一倒，坐到柔软的椅子上，有些懒散的想着接下来关于人族或粮食的种种事宜。
    “啧啧，好威风呢，欧珀殿下？”一道音色醇和的嗓音突然响起，带着淡淡的笑意。
    欧珀闻言站起身，看向门口，原来是海皇，他正笑容可掬的看着自己，于是好声好气的问道：“陛下，我安排给你的向导呢，你们不满意他？”    
    “不，没有不满意。”海皇说。他与其说是满意与否，更应该说是希望有欧珀莱导游一番才是：“这不是已经快中午了吗？所以，我是来邀请殿下一起吃饭的，如何，赏我这个脸面吗？”优雅的施礼，邀请欧珀一起出去吃饭，那态度怎么看怎么像是在泡人女娃娃的模样。
    看看天色，欧珀不可置否，点点头，同意了。“请稍等，我收拾一下。”一边说一边把手中的文件放好，然后对海皇说：“走吧，陛下，这边来。”
    海皇欣然而往。
    去餐厅的路上，欧珀问他：“陛下这几天还算适应？吃的东西是否合口？”
    “还可以。”海皇和欧珀并肩而行，那笑容柔软的近乎溺出水来，华光灼灼：“就是吃的东西不大适应，听说欧珀你是个精通美食之人？今天中午我是否有这个荣幸见识一下呢？”说罢一笑，很是惑人。
    欧珀好像没有看到他迷人的笑容一样，依旧不温不火的走着，闻言点点头，不大在意的答应了下来，似乎是很平常的小事。
    到了餐厅，不等海皇说话，欧珀很自觉地请施施然他稍后，自己的去洗手作羹汤去，留下有些错愕的海皇和属下数只。
    其实海皇是开玩笑的，奈何欧珀真的有习惯偶尔下厨，而且完全没那个神经去和海皇调|情，或被调戏？
    等到数分钟后，一盘盘精美香气四溢的菜品一端上来，海皇彻底傻眼了。
    天知道他刚才真的只是说着玩的，想要逗弄欧珀的，哪只他竟然真么事做出这么些看起来闻起来都很美妙的食物，真是――他想，真是极好的贤妻良母类型呢，很合适他带回海域当王妃。
    想着，海皇柔润清亮的双眼越发灿烂起来，炯炯有神的注视着欧珀，很有把他打包带走的欲|望。
    夹起一块白净的薄薄的什么肉，海皇笑容满面的张嘴吃下，忍不住双眼一亮，竟然相当的好吃！
    柔韧和软糯之间，不肥不腻不柴不涩，口感极好，味道独特鲜香，还有一种说不出的滋味，真的很好吃！
    他忍不住一连吃了好几块，直到盘内的菜色少了一半，这才饶有兴趣的回头问欧珀道：“这是什么？真是好吃，我竟然从来没有吃过？”他活了这么久，身居高位，竟然都没吃过，也想不出来的东西，真是奇妙。
    欧珀单手支颚，眼里带着笑意和微微自得：“这是猪猡兽的大肠，好吃吧？我用腌菜和辣椒果炒的，大陆上几乎没有人做......”
    猪猡兽的大肠......
    海皇只听到了这一句，后面的话什么都没有听也听不到了，他青白了脸，满脑子里猪猡兽的肠子肠子......不停地回响。
    “你，你说这是什么？猪猡兽的什么？”海皇满脸的惊悚，颤抖着那曾经迷人的声线问道，语气里极度不敢置信。
    欧珀皱眉，有些不大愉快的说道“猪猡兽的大肠啊，你不知道？海里没有猪猡兽，你没有吃过？”不会是忌讳吃猪猡兽吧？就像是有的民族就不能吃一样。
    不，海皇吃过，但是：“这些，都是肠子，大肠？”脸色越发青白，几乎要和他的头发一个颜色了，眼神颤栗不安。
    “......是啊？猪猡兽的大肠。”欧珀道。
    “恶呃~~！”海皇转身狂奔而去，一边飞快的离去，一边呜呜恶恶的呕吐声不断，转眼消失了人影，徒留欧珀在原地守着数个精美的菜肴，目瞪口呆。
    “这是怎么了？难道怀孕了，见不得荤腥？”欧珀夹起一块大肠，有滋有味的吃起来，眼里满是鄙视。他知道，海皇是被那大肠给吓到了，这几天他用这菜吓到了不少人。
    包括墨菲，今早被一碗猪杂汤给吓跑了，至今还没有回到他的身边护卫，真是――有趣。他撇嘴，心里阴恻恻的想着，不就是些肠子心肺血块肚子心子之类的东西吗？至于吗，看来是锻炼不够，以后多吃吃就好了，兽人族的饮食普及就从他的身边开始。他想着。
    一个上午，吓跑了海皇和墨菲，欧珀心情不错的带着几个属下去祭司殿看望红和阿米妮。这两人一投入学习和工作之中就忘我的紧，都已经很久没有看到两人了，他有些事想要问问两人，于是只好亲自去找他们。
    红依旧温润柔和，一副只知道笑的微笑面瘫模样：“殿下，好久不见，有什么事吗？”
    “难道只有有事才能来找你？”欧珀有点不爽，插腰，用自己的身高优势以着居高临下之势俯视红。
    “不，但是你最近不是很忙吗？找我不管是玩耍还是办公，总有原因吧？”
    泄气，“好吧，你说的是对的，我是有事找你。”顿了顿，欧珀道“我前两天突然想起，和我定下契约的那个鸡崽在哪里，我给忘记了？还有那个美杜莎托付调|教的绿蜥蜴也是，他们如何了呢？”
    红好笑的摇摇头：“终于你想起它们了？呵，要不是我和阿米妮还记得，它们在就不知道死到哪个角落腐烂成灰了。”
    “咳，红哥哥！”
    
第二部第20章 忘记的

    红色着彩色的祭司袍子，棕发披散而下，额头装饰了宽大的一抹束额几乎把双眼一起遮盖，显得庄重而慈祥，还很神秘。
    他不理会欧珀的娇嗔，拿出一把钥匙给身旁的士兵示意他带路：“思尼，你带皇子去祭师殿后面的那个房间去，这是钥匙。”
    尚还稚嫩的狼族少年士兵腼腆的笑笑，恭敬的接过钥匙，一双大眼看向欧珀，声音细心嫩嫩的：“殿下，请跟我来？”说完，还忍不住的脸红了下。
    竟然还叫人带他去？怎么觉得有些奇怪啊，红是不是和他太生份了，欧珀想。
    红大约也知道欧珀的疑惑，有点歉意的笑，还是那么的温柔可亲：“不好意思啊欧珀，我还有点事要忙，你看你之前下达的命令我还得去和其他人协调，实在没有时间，你自己去看好嘛？”
    理由这么充分，态度那么和煦，哪里有不好的道理？再不同意就是无理取闹了，尤其人家的会那么忙很大一部分原因是自己下达的命令所导致的，就更没有理由去打扰人家了。欧珀只好点点头，跟着羞涩的狼族小兵走。
    欧珀和自己的传令兵都走了，偌大的殿堂里就只剩下了红一个人，他静静的坐着，一动不动，似乎是在出神的想着什么。半响，他徐徐吐出一口浊气，抬起手摸上几乎被额上布块遮掩的双眼，涩然：“幸亏没有被发现，不然他一定会自责。”
    那双眼看起来清亮有神，充满了智慧和慈爱，靠近了仔细看澄澈得几乎印满了整个世界，却印不进一丝本人的情绪，空茫一片。
    红的眼瞎了，瞎了好长一段时间了。
    就是那次菲力奥露出真面目，封印了兽皇那次，一丝混乱的气机击中了他的额角，过了一段时间，他发现他的双眼渐渐模糊起来，没有多久就变得彻底看不见，瞎了。他瞒着欧珀看了很多的医师和萨满都没效果，他们说他的双眼视力被一种力量吞噬了，暂无办法能拯救回来。
    于是只能接受这个事实，渐渐被黑暗所吞噬。
    然后他和其他人一直瞒着欧珀不让他知道，欧珀若是知道了一定会极度的愧疚难过吧，这是他不愿意的。
    “看来，得离开这里到远方办公一段时间了，在这里迟早会被欧珀发现的。”红自语道。
    “是啊，红，我和你一起去吧。”阿米妮身着华丽的蓬蓬裙，优雅的走出来，神情平静柔软，专注的看着那个温雅的少年道。
    “也好，省得被欧珀发现马脚。”红依然温和的笑，似乎一点没有惊讶阿米妮的到来和她说的话。“谢谢你，阿米妮。”
    “和我不用。”微笑，阿米妮优雅的坐到红的身边，一时间两人的气息无比的和谐温馨，淡淡的充满了默契和自然。
    这边，欧珀跟随小士兵来到了一个宽阔的大房间，还没有进去就听到了啪嗒啪嗒唧唧唧的声音此时彼伏，不由勾起抿紧的嘴角微微一笑。
    “你退下吧。”挥手让小兵离开，欧珀径直推门进去了。
    “嘶嘶？”被小鸡崽骑到头上的绿蜥蜴甩过头，瞪大了双眼诧异无比，好像在说这个人好久没有看到了今天怎么会突然出现在这里的？随即赶忙用力甩甩头颅，想要把在它头上跳跃的小鸡崽甩下去，被人看到它大爷的被个小鸡崽骑到头上可太丢脸了，它可不愿意。
    “唧唧？”毛绒绒的小鸡崽抬起圆滚滚的头，贼溜溜的黑豆眼里满是惊讶，好像是在诧异主人竟然还记得它，他以为自己已经被遗忘了呢。
    事实上，确实是被遗忘了，直至这两天才想起。
    俯身捻起地上那一团毛绒绒的团子，欧珀柔和了嘴角的笑意：“怎么，我的模样变化这么大你还记得我？”
    唧唧，怎么会不记得，不就是长高了点点吗？虽然气息很混乱，但是它们这些魔兽又不是光靠模样或气息分辨，他靠着直觉和契约的牵连就可以分辨人的。
    “对不起，把你忘记了好久。”轻柔的摸摸鸡崽圆乎乎的小巧脑袋，细细柔柔触感很好。
    “唧唧~”没事，我大人大量原谅你~谁叫我是长辈呢？总要礼让后辈，多多包涵不是。鸡崽昂起没有脖子的球状脑袋，做出一副伟大骄傲，老成持重的长辈模样，逗得欧珀嘴角乱抖好笑不已。
    欧珀好笑的点点它的额头，捏捏它肥嘟嘟的小翅膀，在它的抗议撒泼下收回手，对一边一副傲慢模样的蜥蜴道：“幽幽，最近觉得如何？”一边说着，仍然忍不住的摸摸手中毛绒绒暖乎乎的小毛团子。
    “嘶嘶~”还可以，就是没有那些奇怪的人叫它这样那样，这个不准那个不准，还得天天刷牙洗澡剪指甲什么的就更好了。真的是有些恶心蜥啊，你说它好好一只蜥蜴，学什么《调情三百六十招》什么《恋爱攻心大全》什么《学会对女士殷勤》？太奇怪了。
    随手拾起地上的书籍，正好看到一本名为《H攻略・人兽兽兽调教SS》……欧珀默，擦擦额角的汗水，真是重口啊，那只美杜莎的喜好真奇怪。
    “你学得如何，这些书都看得懂，会实际运用吗？”扬扬手中的书籍，欧珀问道。
    “嘶嘶~”虽然很奇怪，但是本大爷是什么蜥？当然学会了！


第二部第21章 同意

    晚上，肝腰合炒，爆炒肥肠，蒜泥毛肚，卤猪脚，心肺汤等等……十多道菜而成的全内脏宴，还邀请了几个官员和祭司一起吃。
    在一桌其他人青白难看的脸色里，欧珀美滋滋乐呵呵的，吃得不亦乐乎。
    虽然那些菜弄得确实是不错，色香味俱全，吃起来也还好没有什么怪味，但是其他人还是有些难以接受。
    “但是已经看到他们在吃了，慢慢多吃几顿就可以接受的。”事后欧珀这样说。
    于是，在接下来的一段日子里，兽人族宫廷和上层开始流行起内脏大餐起来，逐渐波及到了平民百姓。人家皇族和祭司大臣们都吃的食物，都要吃的东西，他们有什么不能试试的呢？百姓们渐渐开始尝试着接受。
    这段时间里，欧珀找到了一个会神圣魔法的猴族老人，请他试试用净化魔法把父亲解封。却得到能力不够，至少得十一级的净化魔法才能成功的结果，而他会的仅仅是六级魔法而已。
    会十一级神圣魔法的，只有主祭级以上的圣廷人员，那绝对是兽人族的敌人，可怎么办好？欧珀深深的消沉起来，阴郁的脸上更是暗沉。
    “会好起来的，你不要这样……欧珀。”一旁的墨菲第一次这样明目张胆的喊出了欧珀的名字，眼里露出了不加掩饰的柔情。
    他几乎想要伸出手去，不管是握住他的手还是轻轻抱住他，都好，只要能给欧珀一点点温情让他好过点，安慰到他忧郁的心情。但是他还是没有伸出手去，他有些近乎害怕的情绪，万一惊吓到欧珀，开始对他有了警惕不准他再跟在他身旁，那可就糟糕了。最近有个海皇在对欧珀虎视眈眈的呢，他可不能掉以轻心。
    没有注意到墨菲对他逾矩的称呼，清亮优雅的声音响起，“你又知道。”欧珀冷漠得紧，脸上或是眼里都是淡漠一片，完全看不出丝毫的情绪，好像完全没有受到影响一般。
    墨菲的眼更加的柔和起来，有些伤脑筋，有些头疼。这个欧珀就是爱凡事往心里揣，一点不表露出来，只压抑在心底伤自己，落得个身心憔悴才罢休。不要看他现在一副不妨在心中，很是冷酷无情的模样，其实内地里不知多伤心多内疚。
    他有些忍不住，想要付诸于行动，去抱住欧珀给他温暖和安慰。
    这时，有人来了，打断了他的拥抱让他既庆幸，又遗憾。
    “殿下，有据说是龙族的人形模样的生物来找您，同时，前线传来信件。”是传令兵。
    迅速收拾起不妥的情绪，欧珀又是如今那个冷漠森寒，极有威势的英武少年了，矫健的身姿带着强有力的气息让人信服。
    “拿过来给我看看，另外，把那位海族的客人请来，说是龙族之事请他过来商议，一定要客客气气的，嗯？”欧珀一边拆信件一边吩咐道：“顺便再把那几位说是龙族的人请进来。”
    说罢，挥手让小兵退下，自己开始聚精会神的看起了文件。
    小兵恭恭敬敬的施礼，快速退下，行动间极迅速，有着行云流水般的流畅感，显然是训练有素。
    那信件欧珀越看越恼怒，到了最后几乎想把手中那薄薄的一张高级羊皮纸给撕碎，俊美淡漠的脸上满满都是杀意！
    “！”欧珀身旁的桌案瞬间被拍碎，化成碎屑零落四散，好些碎块随着力量还飞溅到很远的地方。甚至刺入门板和窗户，可以想象欧珀用了多大的力道，他又是多么的愤怒难以遏制。
    “真是欺人太甚！欺人太甚啊！”欧珀呼哧呼哧的喘着气，喝骂出声，一时间再也维持不了平时的森森淡漠，变得无比的激烈好似即将喷溅的活火山。
    怒气使得他的声音变得尖锐诡异，有一种刺破耳膜穿透肌肤的感觉，让人浑身禁不住一个激灵，有些心跳气喘的难受。
    海皇一进大厅就看到了这样的欧珀，在门外时听到他的怒吼，很是诧异。同时，他又有点隐约的高兴，因为刚刚他听到欧珀盛怒之下的声音，里面带有复杂的音频变化，那不是普通的陆地人能发出的音波段，似乎欧珀拥有海妖血脉的可能性又有所增高了。
    “是什么人惹得我们的欧珀皇子如此的震怒呢？说来听听，说不定可以帮你一把呢？”暂且收拾起自己的心思，在一切明了前海皇无意泄露出他的想法。于是他只是笑嘻嘻，看似不在意的问道，其实他关心紧张得紧。
    “不，没什么……”努力按捺下激烈蹦跳的心脏，欧珀揉揉额头，平息怒火。
    先把海族和龙族的事弄完了再说，至于告诉海皇始末，让海族帮忙？先不说海族是否愿意，和有那个能力帮，先说这阴晴不定的海皇他就从来没有真正的信任过。
    “欧珀把我找来是有什么事？”对欧珀的沉默他也不生气，只是依旧笑得散漫的问道。
    不是叫人给你说了是龙族的事吗，装傻啊，情绪不大好的欧珀腹诽着，然后淡淡道：“是关于龙族的，他们的人已经来到了皇宫，陛下之前允诺的解除诅咒之事，等会儿是否能够实现？”
    “是啊，我们龙族也想要问。”这时门外走进了三个人，各个均是俊美威武，英姿勃发。其中一个正是那抱恙已久的风龙罗利，他和另一个看起来威严强势的龙拥着一个稚嫩的小少年走进来，而说话的正是那个少年。
    海皇笑着眯眯眼，不语，那神情莫测得紧，看不出息怒来。
    “罗利？你们来了，这位是海皇，这两位是？”欧珀打圆场，害怕这两个算是宿敌的种族高层发生纠纷了可不好，会损及他们兽人族的。
    罗利依旧带有微微的痞气，又成熟优雅的一个弯腰，夸张而富有张力：“这位是龙族的大长老，你们可以称呼他时刻，这位是我龙族的皇，龙皇。”
    龙皇，他说的不是那个威严的男子，而是那个稚嫩青涩的细弱少年。
    海皇挑眉：“哦？他是龙皇？什么时候龙族开始用这样稚嫩的小龙当皇了，有没有断奶啊。”
    欧珀皱眉，海皇这是在挑衅，他想要惹起事端吗。
    “陛下，我们之前说好的事？”欧珀提醒，他现在正为了前线之事焦躁得很，实在没有那个心情和耐心去听他们鬼扯，如果发生了事端就更不是一时半会能完结得了的，实在烦躁。赶紧弄完了这事，他好去处理其他的食物。
    “吾就是龙皇，和你一样的皇者――你可以叫吾菲斯。”少年看似文弱，脸上倒是丝毫不见怯弱，眼里更是闪现着独属于强者的气势。眨眨眼，他说：“吾已经断奶了，在出生的时候。”温暖而阳光的笑着，好一个纯稚清纯的阳光大男孩。
    海皇还想要说些什么，比如让人发怒，可以引发战争的一些禁语，但是看着一旁的欧珀百般不耐，似乎随时都要抽身离去的样子，他禁不住取消了那些他过去喜欢的消遣（惹是生非）。
    “解除诅咒是吧，办法我只告诉龙皇一个人，小龙皇，你过来一点我好告诉你。”一副神神秘秘的模样。
    “陛下？”罗利有些复杂的看看龙皇，被龙皇开朗的一笑给制止，而一旁的时刻则从头到尾没有一句话，表情也几乎是无。
    龙皇走过去，海皇低下头，在他耳边叽叽咕咕的说了些什么，让他脸色变得严峻起来。片刻两人分开，海皇依旧笑得清亮雅致，龙皇却变得苦恼起来，俊俏的小脸上纠结一片。
    “陛下？您觉得如何。”罗利有些不安的问。
    龙皇回过神来，对海皇点点头，回头依旧笑得阳光开朗，也依旧显得稚嫩脆弱：“吾已经知道怎么解咒，等回去了再慢慢细说。”
    “是，陛下。”
    “至于对龙族的承诺，欧珀皇子，吾等龙族是言而有信的生物，说到做到，稍待几日吾和族里商量一下具体的流程后，你就可以派人来龙谷进行试炼了。只要达到龙族的标准，得到他们的认同，可以自行决定是否签约成为同伴，如何？”龙皇道。
    “没问题，龙族是个有着良好声誉的种族，我相信你们。”欧珀点点头，冷漠如他也禁不住有些高兴起来，纵然有个坏消息等着他，他还是忍不住的喜悦。
    龙骑士，多么美妙而诱人的名头，还代表了强大的威慑力，有龙骑士的国度总是被其他国度所忌讳而不敢侵犯的。
    兽人龙骑士，力量与力量的结合，听起来想起来无疑是更美妙了。
    身后，墨菲用着无比温和的眼神注视着高兴的欧珀，那眼神温暖轻柔得几乎要溺毙几个人才罢休。
    看到对方高兴，自己就高兴，我这是怎么了，彻底的栽倒那么个小东西身上了吗？
    他完了，墨菲想，遇到了欧珀的自己已经彻底没救，玩完了。


第二部第22章 试探

    当晚，海皇以他已经履行了诺言而要求欧珀陪他去游玩大陆。
    欧珀无奈，兽人族还有那么多的事等着他去做，家里父母又遭遇不测，他怎么可能陪他去玩？于是建议派下一些精通大陆见闻的族人陪他，他可以随意选择他钟意的人选。
    “可是我只想要你啊……”半倚靠在桌案上，绚烂长发间眼眸半垂，浓密的睫毛轻轻抖动向上开阖，湛蓝的眼瞳里是慵懒和妩媚之色，加上那浑身懒洋洋软绵绵的绮丽气息，让人心跳加速，思考不能。
    可惜，欧珀对这些可不感冒，他看过不少美人，自己也是个俊美至极的男子，早已审美疲劳。更何况他已经对妖孽类的人过敏，有了菲力奥的前例，他对一切妖娆轻浮之人都是呈现恶心状态的。
    所以面对对面那个诱惑丛生，百般魅惑的妖孽，很是淡定冷漠的道：“不好意思我没有时间，您还是另请高明吧？”说完吝于分给他一丝视线，低下头继续查阅资料，眉头皱得死紧，丝毫没有受到任何的外界影响。
    海皇一点也不气馁，反而更加兴奋起来，饶有兴致的坐起身来，清清嗓音，用着带有诡异颤音的奇妙嗓音诱惑起来：“为什么呢？我是那么的喜欢你啊，只是想要你陪伴一段时日而已，为什么不答应呢？为什么呢……答应吧，只是陪伴一段时日，只是陪伴着我，答应我……答应我……欧珀答应我……”
    恍惚间，那声音扭曲成藤蔓，又有如蛇类，蜿蜒盘绕无休无止绵长无尽。细细一丝声线却直钻人心，每一丝颤抖每一个字节都似乎打在了心跳上，让心跳和思维跟着一起颤抖，不知不觉间成了你心跳的脉动，最终代替了你的心率你的思维，让你心随他动。
    至此，人就成了他的傀儡，那魅惑的声音邪魅的眼美丽得惊人，就像是以诱惑他人为生的天生妖孽，海妖一样。
    欧珀缓缓抬起头来，眼神恍惚，海皇有些高兴又有些忧郁。这么容易就被俘获，难道他猜错了，欧珀不是海妖后裔？他心存侥幸的想，也许是血脉毕竟薄弱，最近太累，自己又太厉害，所以才会这样吧。
    “欧珀……陪我，和我在一起……”
    他继续道，看着欧珀抬起头，茫然的看着他，红润的嘴儿微微开启，冷淡里却有着说不出话好听的韵律的声音响起。
    听说：“海皇你发什么神经，念经啊你？或者你其实才是没有断奶的那个，不然怎么会在别人忙着办公的时候在旁边像催奶的小孩一样念个不停！烦死了，我的思路都给你打断了！可恶！”刚刚想到一点头绪就被打断，他已经濒临爆发边缘。
    说着还一副懊恼愤怒的模样，头顶几乎都要具现出一对竖起的耳朵，獠牙一晃一闪的白皙尖锐，彰显着他极度的愤怒厌弃。
    海皇默，一时间不知该怎么表情是好。
    谁被这样说这样鄙视愤怒厌恶集一体还能高兴得起来？尤其对方一点不留情的一通数落，和自己之前的自作多情，难以言喻的各种情绪低落难过。
    不高兴，为什么不高兴，他已经诱惑了这么久，用上了海妖一族惯用的韵律去引诱都没有成功，只能说欧珀体内的海妖血统比较纯粹，存在率极高，海妖族繁衍有望，他为什么不高兴？
    一时间各种酸甜苦辣咸交汇，成就了一道名为‘自作自受’的稀少佳肴，他忧郁纠结的自咽下腹，是否会肠胃不良出问题什么的，就不得而知了。只是，此刻的海皇一副便秘样，很是谐谑。
    所以墨菲温和亲切的问他：“哦，海皇陛下你是不是便秘了？殿下，海皇似乎不舒服，我们给他招一个萨满过来看看好嘛？”那眼里是赤果果的不怀好意，奈何脸上一直挂着极具欺骗性的忠厚模样，除了海皇没有人会提防他。
    欧珀信了，他有些谅解有些释然的道：“难怪你刚刚一直念念不停，像猴子一样坐不住，原来是便秘了，难怪啊……”一副恍然大悟的模样。
    “不是，我――”脸上荡起一抹红晕，他不是羞的，那是给墨菲和欧珀气的，声音凌乱的想要辩解解释，可惜没有人去听。
    欧珀大大咧咧的一边说着陛下你不要害羞有病就要治，一边转过身去大声呵斥手下去请萨满来，看看海皇的便秘云云，甚至着重说了好几次便秘的字眼，把个海皇羞燥得脸儿青红带紫的好不精彩。
    于是当欧珀回头时，顺理成章的看不到海皇的一丝人影了，他早已羞愤逃遁。
    淡漠森冷的脸上，缓缓的，露出了一抹笑意。“他奶奶的终于走了，我在这里看我本族的机密文件都不知道回避，还真当他是个皇，他还在海族啊？到了我的地盘，是个龙你得趴着，是个虎你得卧着，是条鱼――我不清蒸油炸了你，就乖乖的不要在我面前晃荡啊，我可是猫科一族的！”
    吱吱的磨着牙齿，露出寒气森森的一笑，嘴角的雪白牙齿带着杀气。
    身后，仅一步之遥，墨菲温柔的注视着此刻别有生气的欧珀，眼里满满都是柔情和恋爱，带着没有上限的宠溺，深深不知几许。
    之后的数日里海皇一直没有出现过，似乎对于关于便秘的谣言极度不耻厌恶，不愿意现身人前。
    而欧珀对于那天那魅惑的声音完全没有感觉，好像普通人对他说话的效果一样，没有区别。但是墨菲却有留意，能力强盛，意志坚韧的他几乎没有受到影响，却暗自记下了海皇对欧珀的危险诱拐和不轨意图。
    随着时间的流逝，人族对兽人族的封锁效果逐渐明显，在兽人族粮食越发稀少起来。不少余量不多的族人开始未雨绸缪的挖野菜，捕猎，省食而用。
    大量的可可拉被种下，一个拳头大的可可拉被分成五六份种下，发出的枝桠又被分成若干份栽种，等到数个月后的大丰收。
    在此之前，先度过这三两个月的饥荒时期才是。
    基本上头三个月还不算是饥荒时期，顶多无法吃得很饱。要等粮食都吃得差不多了，三至四个月后，饥荒才开始显出成效，那真真是饿殍千里！
    在粮食不够的时候，又有什么好讲究的，只要能吃，又有什么是不能吃的呢？除了同类。
    但凡能入口的东西都可以吃。
    在皇族的提倡下，初始第二个月，就有不少人开始尝试着吃过去没有人会吃的废弃物。虽然难吃恶心了点，但是一旦克服了心理障碍，肚子不再咕咕闹反，那就已经是很不错的一件事了。
    虽然也仅仅是兽类的四肢，头颅上的肉，内脏中的心肺肝而已，其他的东西他们还暂时不大能接受。但是，有开始就有继续，他们会慢慢接受那些稀奇古怪的食物，包括一些过去想都不敢想的食物。
    相比食物的改革，兽人族对衣物的改革可就没有那么高的配合度了，那是相当的不顺利。
    其中一个虎族的大汉说的很有代表性：“又不是人类的小丫头，要什么遮羞裤啊！是不是得加上花边，像要出嫁的女娃娃一样？我们大老爷们的，要那么花哨东西是个嘛事啊！我们是兽人族，天生亲近自然，这样不是顶好的吗？传承了数万年的！”
    听者无不纷纷点头。
    除了一些本就讲究的狐族和猫族少年少女，几乎没有其他兽人愿意用束缚紧紧的长裤，和那别扭无比的内裤。一个果奔惯了的娃你要叫他穿上衣服，这就是最让人无奈困苦，需要顽强不屈持续奋斗的漫长战争了。
    这些一浪高过一浪的反对让欧珀焦头烂额。
    当初下达命令虽然有私心的存在，但是确实还是为了兽人族好，才下的命令。你说一群男男女女穿着松松又窄小的裙裤，一不小心就走光，还什么东西都放不了（色狼啊，虫子啊，灰尘污物等等），多糟糕的东西，真不知道之前它是凭借了什么能在兽人族存在了数千年？不可思议！
    但是他不可能让它仍然存在下去，兽人族也不可能一层不变，连母亲都赞同他，他并不是孤立无援的独自一个。
    本来想要慢慢进行，慢慢推广让兽人们接受，但是之后的一件事却彻底的激怒了欧珀，让他瞬间改变了主意。


第二部第23章 可怜的阿斯迈

    说来有些可笑，让欧珀恼怒无比，甚至更改了之前打算的循序渐进的决定的事，其实也不过是一件比较寻常的小事而已，奈何事情不大凑巧，刚刚撞到了枪口上，让看到的欧珀极度愤怒。
    起初欧珀一直都没怎么注意到这件事，兽族地处南方的沿海地域，四季温暖如春，只有冬天稍冷夏天炎热，但是温差都不大，不注意还会忽略了季节变化。
    所以，当时间到了春末夏初的时候，第一次当上领导者，一直以来不是住在皇宫里不大出门就是在人类社会里游荡的欧珀压根没有注意到族里的异常。
    其他人以为他心中有数，瑞拉也没有想到这个孩子已经经历了情爱之事竟然还懵懵懂懂的，也没有加以提醒，于是事情就在这样巧合的情况下发生了。
    兽人族幼崽的成年期会因为种族的原因而有所不同，也会因为一些发育问题而提早或延迟成年，平均二十岁左右。但是交配是只有成年兽人才可以行使的权利和义务，幼崽则是严禁的。
    那时他还没有注意到一些兽人的怪异，只是觉得大约是天气变热，越来越多的人开始变得心浮气躁的，但是兽人族大多数人都是个鲁直脾气，暴躁的也不少，就没有在意。
    直到看到了那个孩子。
    是的，孩子。虽然比欧珀大了一岁多，但是在欧珀的眼里他就是个孩子，尤其他是看着他从一只毛绒绒的幼崽长到那么大的，在心里一直把他当做自己的弟弟看待。就是那个许久没有出现，欧珀幼时的好朋友，一起经历过奴隶贩子拐卖的狼族少主阿斯迈。
    他要被迫结婚了。
    虽然阿斯迈是狼族的，但是他离成年还有几年，才十五岁的他根本没有到成婚的年龄。
    欧珀看到他的时候他正躺在床上，浑身虚弱，总是活泼健康的他显得分外的脆弱。大大的床铺掩盖住他娇小的身形，衬着稚气的脸蛋，白皙的肌肤，忧郁的气息，看起来格外的稚嫩近乎病态。
    “阿斯迈？你怎么会这样的？”听闻他要结婚的欧珀来看望他，忍不住问道。这样子哪里是要结婚，分明是得病了啊。
    阿斯迈不语，神情默默。
    得不到回答的欧珀回头，看向其他人，想要得到答案。在场的有狼王，有墨菲，一个萨满，和一个陌生的狼族。
    欧珀只是随意扫了一眼那个陌生人，没有在意。
    然而欧珀得到的答案却让他震惊无比，然后是难以控制的愤怒至濒临爆发！
    阿斯迈竟然是被人强行交配了！“为什么！他是个孩子，还是个男孩子，一个堂堂的狼族少主，王子，怎么可能――是什么人干的，我要杀了他！”欧珀嘶哑着声音，带着不可置信的怒意，森寒阴戾，像是一只等待一声令下而捕杀猎物的凶兽。
    难以保持淡定和冷漠，在乎的人被伤害，他无法控制自己的杀意。
    “是谁！我要杀了他！”欧珀在咆哮，金色金属一般无机质的眼瞳滚动着看向房中的其他人，最后停驻在那个陌生狼族和狼王身上，里面满是冷森森的嗜血杀意铺天盖地。
    “是我。”这时，那个一直沉默的陌生狼族青年站出，一直注视着阿斯迈看也不看其他人的他，这样淡言淡语的说道。
    “是你！”欧珀狠狠的看着他，阴柔的低语，脸上的表情也变得柔和起来。
    狼王皱眉，猛地提防起来，一个错步前去想要把那个狼族青年拉走护住，可惜还是慢了一步。
    “吼！”一道爆烈的吼声中，阵阵气流汹涌，欧珀暴起而上尖利的爪子对着狼族青年的咽喉而去！瞬息即至！
    “欧珀！”狼王喝道，禁不住上前阻止。“你听我说！”
    “有什么好说的！我要杀了他！”不管不顾，欧珀挥爪挡开碍事的狼王。如今的欧珀身具巨力，超过了普通的兽人，就是是武技中的佼佼者的狼王也难以敌对。
    数个招式来回，狼王都抵挡得艰难，那一下下的拳头利爪出乎意料的强悍，让他双手发麻腿发木，皱紧了面皮。
    而那个狼族的青年却好像一切都和他没有关系似的，仍然静静的注视着阿斯迈，一点也不畏惧会被欧珀杀死之事。
    屋里的其他人也没有上前去制止。
    就在狼王越发艰难难以阻止欧珀的时候，从之前到现在一直沉默的阿斯迈说话了，声音还有些沙哑破碎，微微有些柔弱的感觉：“不要打了，欧珀，欧珀――不要打了，停下来吧。”
    情绪淡淡的几句话，却成功的阻止了欧珀的行动。
    欧珀刷的一个转身跑回阿斯迈的床前，扒拉着床沿小心翼翼的看着虚弱的阿斯迈，有点惊喜有点无措：“阿斯迈？你终于说话了，我还担心你……”
    “我没事的， 过几天就好了。”阿斯迈淡淡的道，眼里是不属于他这个年龄的低沉，似乎一下子就跨过了少年期成为了大人一样。
    “阿斯迈，为什么不让我杀了他？”欧珀轻轻的问，眼里闪烁着狠历，似乎在不甘心没有杀死那个男人。
    一旁大喘气的狼王看着两人，不语。那个沉默的狼族青年一脸的揣揣，似乎想要靠近床边看看，又畏惧着什么而不敢靠近，情绪极度低落难过。
    “这不是他的错，所以，算了吧。”阿斯迈这样说，眼里有些忧郁难明。
    “不是他的错？哈！”欧珀冷笑：“不是他的错是谁的？难道还是你的错不成？”尖刻的嘲讽着，话语里是满满的不可置信，和愤怒。
    哪知阿斯迈竟然看看他，眼里透着郁闷，把头半埋在被子里闷声道：“你说对了，是我的错，我自找的。”
    “什么！”欧珀惊讶得瞪大了双眼，牙龈发痒，“开什么玩笑！那里有被人QJ了不是犯人的错是被害人的错！”一脸的不置信和震惊。
    阿斯迈闻言再也淡定不能，忍不住开始懊恼的锤着床，恨声道：“没错！是我的错啦！可恶，要不然你以为我不会先把他给弄残弄死得了？要不是，要不是原因是……错在我身上，我至于这样吗！还要和他结婚！可恶！”
    欧珀懵了，石化。
    然后回头看看神情复杂不停嗟叹的狼王，再看看想靠近又不敢，一脸小媳妇模样揣揣的狼族青年，再看看面前恢复跳脱活泼却变得懊恼万分不停锤床泄愤的阿斯迈，他风中凌乱炯炯有神。
    事后，欧珀才得到了事情的原由。
    他震惊无比的发现，原来是著名的繁衍季到来惹的祸。
    原来，兽人族之所以被称作兽人，除了外形原因外，还有一个重要的原因就是他们像是通常的兽类一样会受到季节的影响。最明显的就是关于繁衍，他们会受到自己种族的遏制，在相应季节里……发情。
    狼族的季节在冬末就开始，也会有延长的比较晚的，毕竟地域不同会有所改变。
    兽人族因为严苛的自然环境导致弱者难以存活，其中那弱者就包括了雌性，兽人族的男女比例严重不协调。虽然雌性兽人很能生，但是男女比例还是达到了可恶的2:5，也就是说有将近七分之三的雄性一生得不到伴侣。
    那怎么办？
    于是渐渐诞生出了同性伴侣的存在，并被大家所接受，祝福，能够自由的结婚与否。
    “所以，就因为这个，再加上他在发情，所以就Q了你？”欧珀铁青了脸蛋道。就算是这样也不能原谅他啊！难到他们兽人族会在意什么贞操了不成，还都是男的！
    “不是……”阿斯迈弱弱的说，语气里仍然是止不住的懊恼和郁闷。
    青年名叫库利，有着白色的耳朵，毛绒绒的洁白尾巴，是稀少的雪狼族。他是年轻的族长，因为公事而认识了尚年幼，却天真烂漫的狼族王子阿斯迈。
    心仪而爱慕。
    天真活泼，心地善良，娇俏可爱等等说不完的美好，他深深的陷进去了。只等着这个美好的少年成年，他就可以向他求爱，可以用自古传统的方式求得他的应允，成为伴侣。
    他一直苦苦忍耐着，哪知在即将过去的春季里，他竟然没有经得住诱惑而犯下了大错！
    “等等，那还是他的错啊！”欧珀问。
    阿斯迈无比郁闷的会看他一眼，继续闷闷的讲述。
    本来就因为繁衍季而焦躁的库利，喜爱的人在眼前晃，时不时的亲昵动作他也忍了。可是，当他看到阿斯迈随意的做到榻上，窄小松垮的裙裤因此露出的那抹极致诱惑的粉色时，伴随着娇嫩的话语在他眼前不停的晃啊晃，皇丢了他最后一丝的理智。最后他终于还是失去了理智，化作了春天的兽。
    “啪嚓！”欧珀左手一个没有控制住，生生把床沿拆了下来！
    他满脸诡秘，语气阴森的道：“靠！他XX的竟然这样也行！阿斯迈你个笨蛋，在发情的兽面前露点，真是够蠢的！”
    阿斯迈闻言更加郁闷的用被子蒙头，怎么也不肯见人了。稀里糊涂被吃掉，真够悲催的，尤其被吃还是因为自己不慎做出了勾引的行为，能怪谁呢？


第二部第24章 来访

    自己的儿时好友就这样在无心的诱惑下被人吃了，本来就不一定要结婚的，男人嘛，至于一次那个啥就被婚姻所束缚吗？奈何另一方当事人是濒临绝种的稀少雪狼里的王族雪月狼，会对认定伴侣至死不渝。看着独苗苗一个，不生娃就会灭绝的雪月狼少族长，狼王无奈的让自己娃嫁给了他。
    只要有萨满的生娃迷药，男男生娃也是可以的，显然很艰难。
    繁衍季的荷尔蒙散发和容易走光的裙裤，这是每年春天大量结婚，秋天大量生娃的重要因素。
    事后欧珀大发雷霆，通告兽人族所有人必须穿上内裤和裤子！避免因为裙裤的诱惑而引发的不得不说的惨案。
    看着繁衍季的到来，有些人开始尝试着穿上一道防线，虽然很怪异，但是的确是避免了一些不大好的东西，一旦有人敢于尝试跟风的人便日益开始增多。
    但是还是有些顽固份子，死死守着传统，还影响着动摇的人们不去尝试。
    于是欧珀爆发了一把。
    再一次面对那些不听劝说和命令的顽固派，欧珀忽而阴冷一笑：“用说的说不清，还是用实际行动来诠释的好，墨菲！”
    啪嗒一个响指，身后高大的墨菲应声上前。对欧珀有一定了解的他，在欧珀的暗示下，抓起那个顽固的穿裙裤到死的空挡虎族男人，拖走。
    “哎哎，你要做什么，殿下你就算用暴力我也不会屈服的！男人就该穿裙裤啊啊！”大嗓门轰轰震耳，被墨菲拖向一个房间。
    “喂喂，不要这样拖我！不要抓着我的脚倒着拖啊！”不敌对方强力，不断挣扎。
    “咦？东虎族的族长？你怎么在这里？”不在意自己的狼狈姿势，被倒着拖而衣裳凌乱的虎族还在好奇的问着，满脸的纯蠢。
    “……等等，你那是什么眼神。好像你很久没有吃饭了似的？”被人死盯着腹下至大腿以上部位，粗豪迟钝如此人也开始觉得不对劲了。
    “你看我的裙子干嘛！”炸毛，不就是有些乱，露了点么，男人哪里在乎这些。
    “嘿，干嘛一直盯着，怪寒碜的。”傻乎乎又迟钝，难道你就没有看到对方发红的眼？“看嘛呀，是不是嫉妒我的比你大啊？”得瑟状。
    “嗯？你干嘛？哎哎――不要动手啊男男不要靠那么近――啊！你在干嘛！”惊诧，然后是震惊和羞愤。
    一个低沉暗哑的声音响起：“干你。”
    喜欢这个人好久了，在这个难挨的繁衍季里，看着他露出极具诱惑带着浓浓荷尔蒙的地方，他实在无法忍耐。
    “嗷嗷嗷――救命啊！”
    离房间不大远的地方，一群反对党瞪大了双眼面面相觑，而一些人则本能控制不住的开始蠢蠢欲动起来。偶尔几人回头一看旁边的好友，却看到了狼一般恐怖的绿眼，禁不住一个寒战，不觉捂紧了裙裤，觉得下面一阵凉飕飕的不安。
    回去后，还是穿上那个什么裤子好了，突然觉得自己这裙裤有些不大安全啊。
    看着众人神色各异的面容，欧珀满意了，相比自此之后抗拒的人会日益减少直至没有吧，那个虎族大叔必定是第一个赞同的人。
    解决了一部分难题，欧珀中午美滋滋的吃了一顿卤猪蹄，啃得嘴儿油汪汪的。之后处理了一部分文件，到了广场去教授祭司和兽人族百姓如何利用本该废弃的食物边角做出美味的食物，或者其他东西。
    总之能不浪费的坚决不浪费。
    欧珀正在讲解雉鸡类的皮和爪翅颈子内脏血等物的处理。
    “鸡皮连着一点点鸡肉裹着面浆油炸很好吃，当然最省力又不浪费的就是炖煮了。洗干净了加老根就可以了，再加上山菌或者可可拉炖，最小的火炖个五个小时以上，那味道香死啦！而且很补的，老人小孩和生娃的阿姆们吃很好的。然后是四肢头颅什么的一起炖，只要洗干净就好了，味道一样，我们兽人族可不惧那怪模怪样的食物，是不？最后关于内脏，雉鸡类的肺不要吃，它们……”
    墨菲温柔的注视着欧珀，一如平常，专注而宠溺，带有一点意味不明的兴味。
    欧珀不远的一个角落，一个士兵匆匆跑来。
    墨菲看到了，走到稍远的地方，把他叫过来。作为欧珀身边的人，他有一定的权利处理一些小事。
    小兵看看墨菲腰际的铜牌，小声的说着什么。
    欧珀正说到兴头上，广场上的大量百姓和祭司们也听得津津有味，不住点头时，墨菲不得不打断他的演讲，让没有听完的人们有些失望的散去。
    欧珀接过毛巾擦擦摸过雉鸡肉的手，问道：“什么事。”
    墨菲笑，满目的柔情注视着欧珀：“刚刚有人来报告，有一个似乎眼盲的女人要求要见你，模样极美也极有威势，是否就是你之前说过要来的那个客人？”
    欧珀点头“大约是她吧，她在哪里？”
    “我吩咐他们把她带到接见客人的大厅了，你现在要去吗。”
    “嗯，那位可不是什么好想与的货色，还是不要怠慢了她的好，先去看看。”看也不看，随手丢开手中的毛巾，他不再说什么转身离开。
    墨菲好像算准了时间一样，恰恰伸出的手接住了毛巾，拇指习惯性的磨磨，好像是在摸着谁的肌肤一样，他脚下不停，一边跟着欧珀离开，一边把毛巾收好放到可怜的被抢了工作的欧珀贴身侍女手中的盒子里。
    如果条件允许，他不想让任何人接触或碰到欧珀，甚至是属于欧珀的物品。
    于是欧珀的侍女，一个可怜的猫儿萌娘，就这样被墨菲不软不硬的强抢了工作，连靠近自家主子都会被杀气威胁。
    到了接见大厅，里面果然有人已在等待。
    依旧是精致华丽的蝴蝶眼罩覆盖了上半张脸，黑色的长发流泻如水，期间装饰着的珠链和宝石。
    不过这次好歹收敛了点，没有再穿欧珀他们上次看到的那华丽奢侈，却暴露诱惑至极的锁链裙子。
    一袭柔美中充分凸显女性魅力的黑色连衣裙，身材惹火之余还有着优雅与高贵。修长的四肢装饰着金质镶嵌宝石的大量饰品，叫上穿着的是复古款的华丽金质拖鞋，镶嵌了密密的红宝石。
    久违了的美杜莎女王，还是那么的华丽，并妖娆魅惑。
    欧珀直接看呆了眼，一直冷森寒漠好像除了亲朋好友和族人就再也没有其他人能入得他的眼，却在看到这么一个大美女而看呆了眼。
    墨菲心里腻歪了起来，饶有兴趣的心态迅速变得醋意滔天，很是不愉。
    他一眼就看出这个美杜莎，区区六臂级 的而已，不过虫子，有什么好看的。墨菲心里酸溜溜的想着，再看看欧珀，他黑着脸发现他还目不转睛的看着人家。心里更是不爽快。
    美杜莎没有发现对面某个男人的危险内里，她慵懒的半倚靠在座位上，脚下是两个高大俊美的异域男奴在殷勤的为她按摩脚趾，看起来像是以铁血著称的摩耶国人。
    “殿下？不能一直让人家女士等待啊。”看不过眼的墨菲忍不住提醒道，其实目的是想要让欧珀不要再这样入迷的盯着人家，已经有灭掉美杜莎族的欲望开始在他心中升腾。
    眼里风雨欲来，黑沉沉的一片。
    “哦！”欧珀这才反应过来，有些不自然的把视线从美杜莎身上挪开，状似无意的用拇指揉揉嘴角。呼，他心里松了一口气，没有流口水真是太好了。
    振作精神，优雅的施礼，淡漠的声音里都带有一丝暖意：“好久不见了，女王，您还是这么的妖娆美丽，险些迷掉了我的魂啊。”
    美杜莎转头似乎是在看向他，轻启红唇，话语沙哑魅惑：“的确好久不见，我迫切的想要早日看到被调教好的幽幽，得到了消息便立即赶路了，所以――可不要让我失望啊。”无风发动，黑亮的头发一缕缕的做出些扭曲盘绕的动作，嘶嘶拉拉的细微骚动让人心里发毛。
    欧珀露出了淡淡的笑意，“那就请你拭目以待了，美丽的女王。”
    欧珀露出了难得的笑容，一点也不森寒冷酷，对那女人那么温柔的模样，让墨菲越发阴沉起来。高大健硕的牛头人，加上半米长的牛角足有两米多近三米高，充满了威势。原本还算温和敦厚的面孔因为嫉妒而变得黑气沉沉，阴云密布，似乎一个刺激之下就会开始电闪雷鸣轰轰隆隆。

第二部 第25章 繁衍季
  叫人带了幽幽上来，三米多长的油绿巨蜥，长得狰狞又丑恶，却让美艳无比的美杜莎女王柔和了面部表情，有了点小女人的柔情似水。  “幽幽，幽幽……”她轻轻的喟叹，有着说不出的情愫和婉转，转折款曲，难以言尽。  无比优美的纤手深情的抚摸着蜥蜴凹凸不平的坚硬鳞甲，白皙几乎透明的肌肤荡漾起一抹暧昧的粉，让人心儿纷飞飘飘。  幽幽裂颚勾出狰狞的弧度，眯缝着竖瞳把大头往美杜莎怀里凑，狰狞的脑袋在她高耸的胸部间磨磨蹭蹭，一副好不享受的猥琐模样。  美杜莎满面温柔，怀抱丑恶的蜥蜴，这景象，活脱脱的美女和野兽，而实际的真相恐怕比美女和野兽还有劲爆刺眼，这可是活脱脱的兽兽啊！让一旁不幸看到的人全部有自毁双目的欲望。  “咳咳，”欧珀忍不住煞风景的打断女王和爱人（爱蜥）的美好重逢，揉揉手指关节道：“那么，女王您觉得幽幽如今的状态还合您的意吗？”  闻言，美杜莎恢复了她优雅矜持的冷漠模样，一边亲昵的抚摸着幽幽，一边缓缓说：“目前来看还可以，至于具体的就要观察一阵才能知道是否合格了。”  “那么，您对如今的兽人族了解吗？”欧珀问道。  “你是什么意思。”女王微抬起头，面无表情。  “我的意思是，您是否知道如今兽人族被人类封锁，面临饥荒和即将战争的局面？对此你有没有什么想法？”欧珀解释道。  “哦？”可惜那美杜莎依旧是一副波澜不惊的冷漠模样，似乎什么都不大感兴趣。  欧珀也不气馁，仍不死心：“这一次人族来势汹汹，真的仅仅是消灭了兽人族就会罢休？要知道异族里面兽人族的人口最多，如果兽人族都能灭掉了，那其他种族也就不太远了。”  “不用说那么多废话，不就是想寻求联盟吗？这就是你发信息把我叫来的真实目的吧，接幽幽反而是其次。”半响，美杜莎女王干脆的戳破了欧珀遮掩的话语内容，冷冰冰的问道。  不过欧珀可一点不觉得尴尬，很认真的回答着：“女王真是厉害，说中了我的心思，那么女王的意愿是？”  “其实人类是否能把我们怎么样，我不大在意。”美杜莎女王半坐在地上，一手慢悠悠的摸摸幽幽，脸对着它，很是专注的模样，一边对闻言情绪有点低落的欧珀慢慢道出后话：“但是，和你们联盟也不是不可以，只要你们能破解一个谜题，它困扰了我母亲将近三十年。”  欧珀有甩尾巴的冲动了，“愿闻其祥。”  “美杜莎只有女性，男性都是在外族寻找而来的，一般会交配后杀死对方，而族人也很少有父亲还存在于世。”她慢慢诉说，像是在说一个久远这的故事。  “但是我有父亲，他是强大的黑暗精灵一族的，母亲爱他至深。可惜他不爱母亲，甚至整天想要逃走，有一天母亲就问他，怎样他才不会再逃跑，他才会爱上她？”  听到这里，欧珀忽然觉得重点似乎要到了，他振做精神听。  “他说，他手里有一对秘宝，其中一个是假的，她只要说中哪一个是假哪一个是真他就愿意永远陪着她，反之他永远也不要再看到她。母亲悲喜交集，她陷得太深太过于痴迷于父亲，反而不敢说到底是哪一个真假，五成的失败率她害怕会失去，于是一直拖到了现在。”她顿了顿，转脸面向欧珀：“只要你能破解那个秘宝的真假，我可以考虑和你们联盟。”美杜莎是一个为了爱可以疯狂的种族。  欧珀若有所思：“秘宝是什么样的东西？是一句话语，还是物品。”  “你想尝试？那等两日，我让族里把它送过来给你看看，希望你有那个能耐看得出来。”  慵懒的半伏在幽幽的身上，纤手暧昧的划过蜥蜴的一些敏感地方，惹得幽幽呼哧呼哧啧气。“现在，能给与一个独属于我的空间吗，兽人族的小皇子？”  “没有问题，乌里，给女王安排个休憩之地。”他对侍卫吩咐，然后对冰冷妖娆模样的女王道：“那么我们也就不打扰女王和爱宠的重逢了，你好好休息，我先告退了。”  “唔，两日后再见。”继续一手逗弄着幽幽，女王优雅的点头回道。  如果顺利的话，也许能够为族里拉到一个助力，美杜莎的幻术是很不错的武器，当然她们最强大的是那双无人领教其美丽的双眼。  欧珀一边向寝宫走去，一边思考着。  不仅仅是美杜莎族，还有其他的种族也该考虑考虑。  他说人类灭亡了兽人族会把目光看向其他异族那不是纯粹忽悠人的，而是真实的前景。灭掉了最大的障碍，除了精灵和龙族，还有人类无法居住的海域，其他哪个异族是整个海量人类的对手？慢慢磨也磨死了这些数量不多生育艰难的少数种族了。  如果能团结起来其余的种族，共同抵抗人类的侵略，那该多好。  “……欧珀，欧珀？”  欧珀一个激灵惊醒过来，看着面前正在呼喊他的人忙道：“对不起我走神了！母亲，你刚刚想和我说什么？”  他现在正在寝殿里向母亲汇报情况，请教政务的处理，结果一不小心竟然走神了。  只露出了上半个头的瑞拉柔和的笑了，年轻貌美的面孔里充满了慈爱：“没事，欧珀是好孩子，母亲知道是你太累了。”  挨近母亲，他细腻华润的脸颊在母亲的脸颊旁亲昵的磨蹭一番，然后轻声道：“嗯……母亲，刚刚你说了什么？我没有听到。”说着，露出一副耸拉耳朵的低落模样，很是可怜可爱。  瑞拉慈爱的看着自己的孩子，这个刚刚十四的少年，因为不知名的原因而急速成长，如今一副二十岁上下的模样，还担当起了族里的种种事务，他已然已经是个有责任有能力有担当的成年雄性了。  蜜色肌肤，和矫健身姿，无不诉说着他的成熟和男人味儿。她想，他的孩子已经长大了。  于是关切的问他的孩子：“我听侍从说，你背后长出兽纹啦？”  欧珀眨巴眨巴眼，有点惊讶错愕交加：“兽纹？我不知道啊……等等，之前不是说我的兽纹会在成年后才会长出来吗？说我是慢熟型的？”  “你丫，说你长大了成熟了，结果连自己身上的变化都不知道。”瑞拉忍不住嗔怪道：“自己身上的东西还要第三方告诉你。”  “阿姆。”欧珀皱眉叫道，有些不忿。  “还不让人说啊？”瑞拉好笑的道，“你背过身，让阿姆看看你背上呢？”  “好。”欧珀点点头，很利落的转身脱掉上衣，露出了结实的筋骨肌肉，油亮的蜜色肌肤，像是一头豹子一样充满力量感。或者该说比蒙？但是他又具有比比蒙没有的魅惑感觉。  瑞拉满意的点点头，小家伙锻炼得不错，肌肉看起来很漂亮，很有力道。然后才开始关注她的目标，兽纹。  欧珀是后天型的兽人，会在成年的时候才长出兽纹，年龄不定。所以看欧珀是否真的长出了兽纹可以判定欧珀是否真的成年了，如果成年了他就得进行一些成年的活动才是。  光洁的背部一副巨大的纹路彰显着它的存在，线条流畅自然狰狞抽象的恶兽图腾张牙舞爪着几乎破开他的肌肤飞腾而出，要择人而噬，在无比的狞恶凶残里却透着股难以言喻的神圣感，不得不说是奇怪。  瑞拉不知道，那抽象的怪兽模样是华夏特有的异兽饕餮。主贪，贪食，贪财，贪心，贪婪的贪。是异兽，是魔兽，恶兽，也是神兽，传说中的龙九子之一。  多余的也不多说，重点是，欧珀背后确实是长出了兽纹。  “阿姆，如何？我背上有吗？”想要转头看看背上，可是只看到一丝丝肩胛边缘，却把脖颈都扭疼了，无奈放弃的欧珀问道。  瑞拉笑眯眯的：“长了，还很漂亮很威武呢。”  欧珀不是很在意：“哦，就是我成年了嘛。”  “对，欧珀成年了，欧珀是个成熟的雄性比蒙了！”瑞拉接着语道，语气里有些高兴和失落夹杂。  欧珀有些疑惑，母亲有点古怪呢？“成年怎么了？”感觉有点不妙呢。  “现在不正好是繁衍季吗？成年了，你是个成熟的雄性就该顺应季节和传统，成婚生崽子啊！”瑞拉一副吾家有儿初长成的欣慰模样。“这月下旬的兽族大典，庆祝繁衍的祭典你可要好好表现，争取带个好女娃回来，不行的话够强大的男人也行哦～”说着状似俏皮的眨眨眼。  ……不是吧，这个是逼婚？欧珀球表示，他鸭梨很大，吃不下。
第二部 第26章 欠虐的牛
  天色已晚，欧珀在母亲道过晚安后离开了房间。  母亲所在的这个房间位于寝宫内部，一个近乎于密室的地方，很隐秘，而且暗藏重兵把守。等闲人等不得靠近，一杆大臣祭祀等等没有经过欧珀的同意也不能进入，欧珀在房间里时通常只有他和母亲两人，其他人都只能在外面等着。  今天欧珀和母亲多说了些关于美杜莎的事，耗时较长，于是当他终于说完离开时，一打开门就看到了一个巨大的牛头虎视眈眈的盯着他，目无一错。  不动声色的后退一步，定定神，“墨菲？”看着眼前这个笑得憨厚的蛮牛，身高足有一米八几的他硬是被衬托成了纤细少年般娇小文弱，靠得太过于近的距离看起来是他整个人被这个身姿魁梧的牛人抱在怀里一般，他有些不悦。  墨菲看得出来的欧珀神色有些不好，于是有些急躁的上前接他，哪知自己高大的身材刺痛了欧珀，再加上欧珀刚刚被他吓到了，脸色实在不算好。  本来就苦恼于繁衍季被逼婚的问题，这一出来又被一个猛男刺激，被人以压抑的姿势相对而越发不愉快的欧珀皱眉看着还在向自己靠近的家伙，伸爪，刷刷――的抬手就是两下子，那动作行云流水一般顺遂极了，好像过去演练过千百遍似的。  “嗷～”墨菲忍不住捂脸蹲在地上，脸上被抓挠出十根鲜红欲滴的艳丽爪痕，横跨东西南北，上下纵横，极为精彩。  他蹲在地上也有大半个欧珀高度，再加下近半米长的牛角，甚至还略略高于欧珀的身高。  真是不爽，欧珀想。看着墨菲那个家伙一副猛男模样，上辈子加这辈子都长得纤细娇小的欧珀心里不平衡了。  墨菲被欧珀抓其实不算痛，他只是觉得很有趣，于是配合着欧珀做出一副委屈受伤的模样，可耻的用着金刚芭比模样卖萌博同情。如果能顺势吃点豆腐那就更完美了。  于是当他抬起头四十五度角眨巴着按比例来说也不算小的漆黑瞳子，企图装可怜扮无辜时，迎接他的是一只肌肤油腻形状漂亮的蜜色――小脚。  “看，看什么看！也不看看你自己是个什么模样还想装可爱卖萌！卖萌是可耻的知不知道！可耻的知道不？啊？叫你卖萌叫你装可爱……”  爆着青筋，一边嘴里噼里啪啦的欧珀脚上不停顿，右脚使足了劲儿的猛踹，劈头盖脸噼噼啦啦很是响亮，踹得墨菲抬不起头也低不下去。反正他是蛮牛一只脸皮贼厚死不了的，他不用力可不行，那么厚的皮踹轻了可不就如挠痒痒似的？  右脚踹累了换右脚，欧珀简直是越踹越愉快，身心皆爽啊！霎时间一天的疲劳全消，简直比马杀鸡还有效，果然适时的发泄一下有益身心健康啊。  一旁侍卫暗卫们流着冷汗看着自家殿下进行职场暴力，尽量目不斜视极力避免引起他的注意力。  其中一只头顶圆耳朵的兽人向墨菲投去一抹同情至极的目光，兄弟，辛苦了！殿下比俺家母老虎还恐怖！  哪里知道人家墨菲是痛并快乐着，并且乐在其中呢？  欧珀那几乎瘙痒似的力道，对墨菲简直不足为道。相反，那娇小柔腻的足部那么亲密的在他脸上划过触摸，就像是亲昵的爱抚，又像是小情儿间的打情骂俏，让他心猿意马不已，心尖儿都痒酥酥的发颤。  踹了个舒坦，欧珀慵懒闲适的伸个懒腰，跨着缓慢的步伐往自个儿屋子去。  什么，这样折辱个牛族人勇士太过份，太羞辱人？  啧啧，你和家里的宠物闹着玩过没有？你有没有发现很多的宠物有个毛病，就是你越欺负它越蹂躏它它就越兴奋越要和你‘玩’？兽人族，兽人可是保留了一些兽性的，他们会越是打击越是兴奋，觉得越痛越被刺激而越好‘玩’。  整个就是欠虐！  看着墨菲的模样，那一脸有些荡漾的表情是被折辱了的模样吗？  别人不一定，但是墨菲这家伙有被虐倾向，所以这样对待也没有关系。在这段时间的潜移默化之下，欧珀这样坚定的认为着。  摸摸被小东西爱抚良久的脸蛋儿，墨菲邪邪一笑转瞬即逝，依旧挂着个敦实憨厚的实诚人笑容，快步向欧珀的脚步赶去。  小东西真是可爱啊，那猫爪儿肉嘟嘟的尤其可爱。他想。  妖精族  紫发紫瞳的妖娆女人优雅的摇着描金羽扇，冶艳精致的眉宇间有着上位者的阴戾和威势，带着刀刃一般的锋利，却在对上一旁的男人时化作了绕指柔，亲腻粉润。  那是个发色银白泛蓝，眉目如画的清雅男人，白皙的肌肤纤细的身姿，优雅到刻骨的高贵精致。晴朗如二十余岁，成熟典雅的三四十，又似乎十余岁的少年般纯粹，还有迟暮老人一般的深邃暗雅，莫测难言。  “黎伊，我可是按你的心意他放离去了，你就给个笑脸吧？”她说着，伸手纤纤玉指，艳红的长指甲触上男人的细嫩脸颊，轻轻的搔刮着，暧昧的调情。  男人伸手握住她的手指，嘴角勾起一抹浅淡的笑，淡的几乎于无，比水汽还寡淡，却让妖娆的妖精族女王折了心神迷了魂。  “黎伊……黎伊……我有乖乖听你说的放去做，我那么乖，需要奖励来犒劳犒劳一番，这要求不为过吧？黎伊～”残忍狠历的女王柔软了身子依偎在他怀里，嗲了声调，软了喉舌，浑身若水一般温婉动人，双眼迷离深深不知几许。  这寡性精致的男人低下头，注视着怀中动怀不已的女人，微笑，声音清雅若风：“遵命，我的女王。”  说罢，他低头含住了殷红欲滴的软唇，情深意浓，慢慢长夜无尽。  不管是多强大多狠毒强势的女人，不管是帝王还是将相，在自己心爱的男人面前也只能化作一腔柔情的春水，忘我忘天下而不知今夕何夕。  在此处热情似火的时候，身陷牢笼的安德瑞特终于得到了一丝喘息，在一个族人的帮助下艰难的逃离了此地。  如今的他情况实在不算好。  双翅被族里秘制的枷锁禁制，无法飞翔，甚至无法顺利展开羽翼，也因此无法使用他们天身带有的磷粉所带的各种毒素实力大打折扣。  至于身上的皮肉伤，或者精神上的脱力，疲惫等等，都不足为道。  拖着伤痕累累的身体，狼狈的衣着，他身上仅带了几颗宝石和一包水，还有一块不大的矿石。虽然契约在欧珀的灵魂发生变化之际就已经失去效用，安德瑞特并不明白到底发生了什么事会导致契约失效，心软而澄澈的他并不希望是那个糟糕的结局（死亡）。  他只记得，他答应了要约欧珀他们带矿石，他就要信守承诺要做到。虽然艰难。  而且，阿米妮……他们是阿米妮的挚友。他想。  在荒凉的森莽里艰难前行，他记得阿米妮他们是在妖精族不远的兽人族城市里，他看着星辰和树木辨别方向，努力的慢慢向兽人族而去。  此时，已经是人族封锁兽人族经济的第二个月开头，兽人族里的粮食还勉强够饱足，却已是强弩之末。  人族在静静观望着，等着兽人族粮食消耗殆尽，饥饿无力人心涣散之时，就是他们收取胜利果实的时候。一时间两族竟然前所未有的平静祥和，几乎没有发生一丝的争端和暗斗，静悄悄的，像是暴风雪前夕的死寂，带着让人窒息的危险感觉慢慢浸透沉淀。  等待最后的爆发，是酣畅淋漓的死亡，抑或重生。  兽人族  欧珀和几位大臣面前是各有一盘晶莹剔透的丝状物体，看起来像是冰条一边呈半透明。又似乎带点韧性，闻闻也没有什么气味。  一个大臣好奇的捻起一根，软韧有弹性，他有点好奇又有点纠结的道：“殿下，这是什么东西？您叫我们来，就只是为了这个，这个――食物？”怎么看都是某种食物的模样。  闻言，旁边的一干大臣纷纷点头，深以为然。为了这么个小玩意儿把他们找来开会？那可真是荒唐了些，他们如今可是各个身负重任，事情多得不得了，没有闲情玩耍。  欧珀冷漠的看看他们，不语。伸手拿起桌上的一列调味品，放盐，香油，嫩香叶碎，粮末，麻油等拌匀，淡淡香气充盈孙翼，让人忍不住唾液分泌加快。  “吃吃看，这个可是一个重要的武器，所以你们可要认真的品尝啊。”微微狭长的猫儿眼半开半合，金瞳里满是诡异，甚至一丝残忍。他把那盘东西向桌子中间一推，示意所有人都尝尝。  可是，武器？这是食物吧，谁会拿食物做武器，难道还会奢望食物美味到把人迷惑反叛不成？  几个大臣互相看看，从对方眼里都看到了荒唐，和不信。  不过，殿下都发话了，就算是敷衍也要去试试啊，总不能不给面子是不是？于是陆陆续续的，勉强自己去品尝一番
第二部 第27章 实验
  晶莹剔透的丝状物裹着翠绿的叶碎，和棕红色的油脂，散发出诱人的香味引人食欲。  接受力最高的商王大臣首先下嘴。  入口冰凉脆嫩适品口，鲜香得宜，越嚼越好吃，一股淡淡的鲜美滋味极其动人，让人忍不住想要一吃再吃。尤其它滋味清淡爽口，所以多吃也不会腻。  “很不错，味道真好，这是什么东西做的？”他一边吃一边含糊不清的道。  其他跟风而食的人纷纷点头，确实很好吃。  不等欧珀的答案，另外一位大臣道：“但是，也只是食物而已，就算好吃也就这样了，殿下如果没有其他什么事我能不能先走了？还有几个事务没有做啊。”一副迫不及待想走的模样。  此言一出，得到大量的赞同声音，都表示他们吃也吃了，意见发表了，能不能先走了？  真是一群尽公尽职的好下属啊，领导请吃饭都留不住，非要回去忙公务。  欧珀皱眉：“等等，还没有完。”说着，他又拿出一盘晶莹剔透的半透明丝状物，和之前吃的一模一样，同样拌好调味料，放到桌子中间。  “再吃吃这个。”欧珀道。  “殿下，刚刚不是吃过了吗？”财政大臣不解道。虽然他这么说，但极为忠诚的他听着欧珀的命令，惯性伸手准备吃那盘东西。  “等等，你先不要吃。”欧珀伸手挡住财务大臣，微皱了眉头道：“我记得你是猴族的？”  大臣很是不解：“是殿下，老臣是猴族的，白耳猴族。殿下不是说要试吃那个食物吗？为何……”  欧珀扫视一圈，也不解释，继续道：“侍卫统领，我记得你是蛇族的？”  蛇族的侍卫统领长得并不妖娆也不艳丽，反而是个胡子拉碴的的邋遢大叔模样，性子也懒懒散散的好脾气，但是背地里都知道他是个装好人装得骗倒了自己的大腹黑。  “是啊～殿下，小人是黑玉蛇。”他老老实实的道。  “黑玉蛇，就是蛇类里毒素第三的那个？”  “是的，殿下。”  欧珀若有所思：“听说你们的抗毒能力和你们的毒素一样的厉害，生物类的毒素通常免疫，是不是真的？”  “虽然有些夸张，但是确实能免疫生物毒素。”很谦虚的脸蛋上，挂着一双自傲的眼，很是欠扁。  “那感情好，这个东西你试试看。”欧珀把那盘食物向前推推，示意他吃。  蛇男好笑的想，难道里面有毒？所以才特意让他来尝。嗅嗅味道，这分明和之前吃的那盘是一样的，殿下总不至于那么无聊特意下无色无味的毒在里面让他试毒吧，那就不至于叫上这么多的大臣来了。  一边胡思乱想一边伸手，随意的捻起一撮小拇指宽的薄片，胡乱的向嘴里塞去。  “等等！”欧珀突然呵斥。  “噗咳咳！殿下？”大张嘴差点吃进去的蛇男被自己的口水呛了个半死，满脸通红捶胸顿足，险些笑死在座其他大臣，纷纷嘻嘻哈哈的看好戏，半点解围的好心都没有。  欧珀皱眉，冷森森的看向其他大臣，霎时空气里阴测测鬼气袅绕，兽人放大臣师自通的鹌鹑了。  看他们都安分了下来，欧珀回头对蛇男冷冷的说：“我叫你试试，不是叫你胡吃海塞，你捻那么多做什么？重来，只准吃一点――算了，你吃这片好了。”说着，他挑挑拣拣找出一块被切得尤其薄透，长短加起来面积不够三厘米的小片给他。  长得很男人的蛇男无语的看着几乎风可以吹走的小片，心里很微妙的吃了下去，太小太薄几乎没有吃出味道就吞了下去。  “我吃了，殿下？”是不是真的有毒，要不怎么会这么谨慎？  “好，来人。”一边说着，欧珀一边啪啪的拍掌。会议厅的大门打开，数名萨满和两位会魔法治疗的祭祀鱼贯而入，静静的等候着什么。  蛇男被众人的目光看得头皮发麻，回过味儿的其他大臣也纷纷眼神诡秘的看着他，他期期艾艾的道：“殿下，这个，这个是不是太夸张了？我，我……”这叫什么，优质小白鼠的VIP式待遇？  正说着，他突然觉得不对劲。随后就是越发急剧的疼痛和晕眩支配了他的身体，哇哇的呕吐和抽搐里，他软绵绵的栽倒在地，青白了脸色浑身都被冷汗浸透，几乎失去意识！  “快点！”欧珀大喝，惊醒一干震惊麻木的人等，祭祀和萨满们飞快上前，按照欧珀描述过的毒素类型开始救治。  紧张的数小时后，可怜的侍卫统领腹黑蛇男，终于虚弱无力的被救了回来，可喜可贺。  在被抬走回家修养之前，蛇男苦逼着脸蛋皱巴巴的道：“殿下，身为黑玉蛇被毒倒了我也没有什么怨言，但是，您好歹要告诉小的一声我是被什么毒毒倒的行吗？求您了！”满脸的祈求，眼里却冒出绿油油的饿狼光芒。  正在本子上记录着什么的欧珀抬起头来，淡漠冷酷的脸上森寒一笑，鬼气森森：“那是剧毒夜光草啊，那两盘食物都是用它做出来的，怎么样，好吃么？”  一旁袖手旁观看好戏的一众大臣闻言，脸蛋刷刷的变色，青蓝黄绿紫的好不有趣！那模样好像见到鬼了一样。  蛇男呆愣，然后惨嚎：“殿下！剧毒夜光草那是无药可救的传说中的剧毒剧毒剧毒剧毒嗷嗷――”惨嚎声声入耳余音不绝，袅绕三日才渐渐消失，实在是惨烈。  皇宫里的一角，有一个巨大的海水池，里面全都剧毒夜光草，也就是水母海蜇。  经过海皇的指点，欧珀得以顺利的养殖这个东西。繁衍能力极强的海蜇在水里载浮载沉，乍看过去，水里深深浅浅大大小小的全是他们，虽然很漂亮很飘逸轻灵，但是这么多的软体动物密密麻麻挤成一片看起来极度恶心令人发毛，别忘了它们还是剧毒生物呢。  欧珀站在水池边缘，手中晶莹瓶子里装着一小段残肢，大约两厘米大小几近透明，是海蜇片。  这个东西，看怎么运用，如果他愿意的话，可以用它们制造一场难以挽回的灾难。  他静静的看着，皱紧了眉头，眼神闪烁似乎有什么纠结苦逼，连气息也不稳起来。  高大的身影走来，两米多的高大男人顶着半米长的角，挂着温吞憨厚让人信任的表情。“殿下。”似乎想说什么，又似乎只是单纯礼貌的打个招呼而已，却把欧珀从内心的洪流里生拽了出来。  欧珀抬头，看着面容极俊美，却怎么看怎么憨厚实诚的大蛮牛，忽然神思恍惚起来。  从什么时候开始，这个老实憨厚的男人一直跟在了自己的身后？他突然发现，自己似乎不管走到了哪里，身边多会出现这只牛的身影。原来该跟着自己的侍卫队长扎，也不知从什么时候不再在自己身边当值，而换成了这个老实好欺负的牛。  他歪歪头，想起之前好多次踹他打他拧他挠他，甚至有一次还咬过他，把他的皮肉咬出了一大块撕裂的痕迹，流了很多血。想到这里，他忍不住瞄瞄墨菲的手肘最内侧，果然看到了一道不规则的撕裂痕迹很是显眼，因为他的皮肤很细腻很白皙，他想。  自己这样对他，他也从来没有生气，总是很温柔的对他，露出耕牛特有老实温和。在自己每一次回头，似乎都可以看到他的身影，他温和专注的注视。  平时没有特别的存在感，只有自己寂寞了，难过了，一个人的时候才会发现这个笼统来说三米多高的男人陪着自己。有一种自己需要他时他才出现的感觉，平时就隐身？  “噗哧！”想到这只大笨牛那么高大的身姿，健硕的筋肉踮着脚尖偷偷摸摸躲躲藏藏，在矮小的小灌木下，门柱后，甚至一个花瓶后，极度搞笑的试图躲藏着自己。那模样，真的是一想就忍不住想要爆笑啊，超狗血！超级恶搞啊！娃哈哈～  墨菲被笑得摸不着头脑，几乎有些委屈了：“殿下？怎么了吗？”他一如平常的问道。  “不……咳咳……没，没有什么，真的，噗哈哈～没有什么！嘿嘿～”欧珀一边说着，一边看到墨菲那小媳妇状的委屈模样，一个忍不住又笑了起来，直笑得眼泪汪汪，脸蛋绯红，气喘吁吁浑身绵软。难道要说他是被自己脑补想象出来的东西笑得发抽？  好一阵才痛苦的停了下来，直起腰，不经意间看到墨菲。墨菲依旧注视着他，温柔，敦实，憨厚，满是实在人才有的踏实和浓厚，让他空荡荡冷森森的虚无之处一下子有点温暖的错觉了。是的，一定只是错觉而已，他想着，却没有看到自己眼里的柔和。  他已经很久没有这什么开朗，这么轻松愉悦了。连笑容，不是冷森森阴恻恻的，而是开朗而快乐的，属于曾经幸福没有黑暗没有阴影的欧珀。  夏日里清风朗月，碧波蓝天的清爽，没有暗沉和犹豫，只是单纯的快乐，只是如此而已。
第二部 第28章 离开逃亡和到达
  “呼哧……呼哧……”安德瑞特剧烈的喘息着，伴随着闷闷压抑的咳嗽，脸色蜡黄青白交错，很是难看。  短短的时候里他就变得虚弱而仓惶，脸颊上不多的肉也消失无踪，原来飘逸的靛蓝秀发被泥泞杂草肮脏成一团掩埋在一块破布之下。  单薄的身板，消瘦的四肢，无力的奔跑着。经过一次次的灾难后，他也终于知道把那些精致华贵的衣物丢弃，而穿上了偷来的粗布烂裳。  一块破布包裹了耀眼的秀发和美丽的眼，精致的脸庞，果然轻松多了，总是遭到袭击的他也终于松了口气。眼见着离兽人族最近的城市只有一天多的路程，他不觉松懈了下来。  不是忘乎所以，而是大意的暴露了他的善良，而最终导致的悲哀。  他怎么也没有想到人类现在是如此的疯狂，在看到他的一瞬间几乎所有男人都要抓捕他，好卖给奴隶贩子换钱。  安德瑞特不知道的是，他如今所处的正是奴隶制国家中，最负威名的国度：法拉帝斯！  他实在是疲累了，禁不住的想要休憩一下，吃点东西喝点水，睡一觉。  这时，他看到两个男人一个妇女拉拉扯扯，百般刁难。忍了很久也没有扭过自己的心，最终还是出手救了那个妇女。妇女在看到他的面孔时微微惊讶了一瞬，然后是羞涩的诚恳笑容，想要报答他。  他考虑很久，最终决定在这户老实淳朴的敦实人家里借住一宿。在男女主人羞涩敦朴的笑容里，他在这段动荡不安的时日以来，首次如此安心休憩了一晚。  哪里知道，当他第二天醒来时，却是被五花大绑，狼狈万分的丢到了地窖里藏着。那对他所以为的敦实善良的夫妇，露出了贪婪的笑脸，双眼里横溢着的全是欲望，他从来没有看到过这么丑陋的人，从来没有！  他听到他们说要把他卖给奴隶贩子，然后一直在吵闹着得来的钱该如何分配，说着说着就吵起架来，最后撕破脸打了起来。男人的怒吼，女人的尖叫，骂声，打斗声一直不绝于耳。安德瑞特趁着他们疏于看管时，用自己尖锐的指甲割断了绳索。  他讥讽一笑，恐怕他们并不知道有着锋锐指甲的自己不是人类吧，否则就不会这么简简单单的把他捆一捆就好。  逃跑时他回头看了一眼，那一眼最终导致了他被发现。  那个之前一直尖叫不停的女人不知什么时候一声不吭起来，那个男人也不再骂了，女人正在地上剁着什么，咔咔的声音，血液四溅。  “嘶！”他倒抽了一口凉气却惊动了那个女人，转过来的嘴脸像是地狱里的恶鬼一样沾染着鲜血污秽，地上是她丈夫的残肢肉泥，剁肉的斧头正握在她的手里！  “我的金币！”她瞳孔里充斥着贪婪欲望，丢开尸体向他追来。  他逃了。  后来追兵越来越多，她卖掉他的消息引来了像嗅到腥味的鲨鱼一样的奴隶贩子，他们闻风而至，围追堵截。  慌不择路的奔逃，又哪里逃得过地头蛇的人类呢？最终，他还是没有成功到达兽人族，被抓。  被药物迷昏之前，他睁着茫然的靛蓝大眼无力的看着天空。傍晚的天空暗红金黄连成一片，美极了，宽广壮烈，浩瀚无边，可能是他永远也不能再次拥有的景色……  兽人族的皮里镇，阿米妮突然有点心悸。  最近穿着越发华丽的她摸摸自己的胸口，梦幻般的紫瞳滴溜溜的转，有些心浮气躁，想要找点什么事情来做解解闷。  一旁阖眼养神的红，温和的笑，说是不用看也知道你是个什么精怪模样。  阿米妮不依的撒撒娇，闹腾了起来。  “好好好，阿米妮最好了，呵呵～”红温柔的笑了，出生贫贱的他，却有着温雅如贵公子般的气质：“既然没有什么事做，那么就把上次我们定的任务做了，如何？”  阿米妮眨眨眼，皱皱小俏鼻，俏丽的脸蛋极为惑人：“唉，都要打仗了，你说那个什么亲王的真的会来啊？不会有人那么傻吧。”  “因为那个亲王一直以为这个镇子附近都是他的领地啊。”摸摸下颚，笑得极度柔情。“而且确实是够傻逼。”  “……”阿米妮无语，真够白痴的。  不过，这种好对付的人也不错，等她把他攻陷了可以得到很多的优势呢，毕竟是大国的第一顺位继承人。嘻嘻，就看她的无敌魅力了哦～  安德瑞特再次醒来时，他已经在被拍卖的高台之上，是被主持人用药物弄醒的。  他被清洗得干干净净的，浑身只着一件半遮半掩的披肩式衣袍，隐约露出里面粉嫩白皙的大腿，还带着之前受伤时留下的青紫和粉红，看起来有为惹人遐思。  要价的人简直是疯狂的加价几近白热化！这么一个气质美貌并存，纯真轻灵，而且年龄适合调教的少年简直是可遇不可求，错过了会后悔死的！  “五十万！”  “六十万！”  “六十五万！”  ……  “我出一百万！”一个清瘦的少年濒临崩溃的大吼道。  “一百万，成交！”主持人迫不及待的敲捶定音，什么问三次价再定音，他这里是无序黑暗拍卖会，无序，没有次序懂不？哼！有钱不赚是王八蛋，明显不会有更高的价位了，这个价格实在离谱，万一那人反悔怎么办，这里可不容许后悔。  虚弱无力的安德瑞特被两个粗壮奴隶扛着，下台交付给他的新主人。绝望的任由自己被扛走，被交到那个满眼污秽的阴戾少年手上，无能为力，这种感觉几乎令他疯狂，崩溃。  这时，新的一场拍卖又开始了，是几只兽人。  全是少年少女，模样娇俏靓丽，英姿勃发，有着独属于兽人族的野性魅力。健康的色泽和矫健的身姿都极为吸引人，那明亮纯澈的大眼更是让人升起毁灭污浊的心思，带着耳尾巴和曼妙兽人纹，有着不同于人族的别样魅力！  就在拍卖再次陷入高潮时，一阵阵尖利的叫声惊动了这些达官贵人，令得他们纷纷抱头鼠窜狼狈万分。  是兽人族的一些勇士来救他们的族人，看到在场的其他奴隶，身为野兽的直觉就知道那个蓝发的少年也是异族。姑且不管他是哪一族的，只要不是人类，不是敌人就是朋友，于是合着同伴把他一起救走。  他不可能再回到族里，母亲的要求他恐怖永远也无法达到，也不愿意勉强她。他也不愿意再见到阿米妮他们，这样狼狈而落魄的自己，他不愿意被她看到。  所以他只是托兽人城市的一个门卫，告诉他这里他们皇子找了好久的矿石，请他上交城主再交给皇子。在老实耿直的犬族青年发誓一定办到后，安德瑞特终于放下了心中最后的一道牵挂，变得轻松自在。  离开了那个繁华的大城，在不远的一个叫皮里镇的小镇子，他开始了新的生活。他下定决心，这一次，他要活得更自私，更自我。  “啪！”欧珀极度气馁的把一大卷羊皮纸丢到桌上，满是纠结。  正在给欧珀倒果汁的墨菲回过身来，大手抓着小小的杯具翻飞调弄很是灵活，一点也不笨拙，显然已经是很熟练了。  轻轻把一杯新造的叫做瓷器的杯子放在欧珀面前，脆弱的瓷器发现清脆的声音唤醒了欧珀：“小心，这东西很脆弱的，容易坏。”  “好，我知道了。”早就知道了，故意的。他还是挂着他那招牌式的敦实笑容，看起来很实在：“殿下，有什么难题让你那么难办？如果没有什么秘密的话，倒是可以给墨菲说说，多一个人分享就多一个人帮你解题啊。”  墨菲最想要的，就是从生活的点点滴滴里，慢慢的入侵欧珀的世界。他要慢慢参与他的一切，畅谈过去，品尝当下，共创明天。虽然老套而恶俗却是最经典最稳妥，也最符合现实的。  欧珀挠挠关，抓乱了一头灿金的不羁卷，有种狂乱放肆的野性美。  “都是那个该死的繁衍季嘛！我忙都忙不过来了，还有整治它，简直是给我添乱！偏偏它很重要很重要，关系到兽人族的发展和繁衍，不弄好的话会在未来出现严重的影响……但是如今的状况哪里适合搞那么东西？……该怎么办啊嗷！”极度抓狂中
第二部 第29章 货到
  氤氲的烟气里，满脸褶皱的老萨满念念叨叨神神秘秘。  虽然很尊敬他们，但是他实在不大信什么预言，过去的无神论者在转世之后也只认为是世界太奇妙而已，坚持神异鬼怪神马的是浮云。  但是面对了整个兽人族都尊敬，地位相当于大祭祀副席的萨满长老，他也只能老老实实的坐着，听他给自己预言未来。  欧珀很无奈，阴冷了脸蛋，静静等待。  老萨满依旧在嘀嘀咕咕神神秘秘，在晦涩的光照里，袅绕弥漫的烟雾里沉浮着奇异，灰暗的眼里是浑浊的锐利，伴随着水晶和头骨的共鸣喃喃低吟……  兽人是个尊萨满教的族群，萨满是兽神的叵行僧，担当了医师科学家预言家先知等等角色和祭祀有点相像，但是却是个散漫而神秘的族群和祭祀分化两级共同掌控兽人族的精神信仰，都属于兽神之下。每过一季，皇族里的掌权者或大祭祀就得去听听预言。也许什么也没有，也许是关于他们自己，也许是族人或其他。  春末夏初，这一委由欧珀去聆听。  萨满的帐幕外，不得入内的墨菲有点焦躁，怎么还没有出来？欧珀都进去好久了，足足半天，他到底说个什么劲儿啊还没有说完！可恶的死老头子，罗嗦死了！  没有耐心的墨菲几乎想要破开那个可恶的灰绿色帐幕，把那满脸菊花褶的老不死臭揍一顿，好把他家小猫儿抢回家。  不知道那些菊花会说些什么，会不会说些让小猫难过的话？又会不会……说出关于自己的预言？他心里有些甜蜜又有些忧郁，脑子里有些乱糟糟的，明明知道这区区大陆上的所谓预言者没有那个能力预知有关于自己的种种，但是初恋的男人是可悲的，他的脑子明显有些转不过弯来，反复纠结于到底会不会被发现被发现了就是说他和欧珀很密切但是他不可能被发现被预言他%#￥……  ‘哗啦’轻响，欧珀推开珠帘走了出来，一抬头就看到一个黑影笼罩下来。  “殿下！”墨菲迎上去，双眼亮晶晶的好像小狗一样带着欢腾的兴奋，几乎想要扑上去摸摸蹭蹭舔舔表达他的欢快愉悦之情。  欧珀皱眉不语，抬头看看旁边热烈奔放的金灿阳光，再看看完全笼罩了自己全身上下左右的暗影，他瘪瘪嘴，不乐意了。  “嗷～”墨菲佯作痛苦的惨嚎一声，委委屈屈水汪汪了湿润的黑眼，做小媳妇模样道：“殿下，你又踹我干嘛？”那语气那神态那叫一个委屈。  欧珀冷落淡定，微翘的眉梢却透出了他的愉悦，带着恶意恨恨道：“光吃长个子的笨家伙，你挡着我路了，真是，连一丝阳光都挡得干干净净的想让我不知道夏天了吗？”说着继续抬脚踹了两脚，心里嘀咕着这脚真硬踹都踹不动。  “你脚真硬，把我的脚都踹酸了！”想到了就说，一副都是你的错的骄横模样。  无理取闹啊无理取闹，这是赤果果的傲娇啊欧珀殿！  墨菲很无辜的眨巴眨巴眼，湿润润的黑眼像是无辜的小狗一样可怜，他不知该怎么说才好。  自从好次欧珀虐过墨菲之后，时不时的就会虐虐墨菲，蹂躏一番促进身心愉悦。本来欧珀在最初的时候还是有些不大好意思的，他只是有点本能的就抬脚去踹，伸手去拧，不是特意去欺负人家。但是在后来，他看着墨菲一副又爽又疼的模样彻底的就悟了，这丫分明就是个大M不虐他虐谁啊。  然后就是越来越顺手的打情骂俏。是的。打情骂俏，在墨菲和一些大臣眼里这分明就是打情骂俏，不然人家墨菲至于又爽又疼的模样乖乖让你欺负？  当下墨菲讨好的笑笑，仗着刚刚才被欧珀小S了一番，涎着脸上去，蹲下高大的身材给欧珀揉揉踹疼的小脚，一边略微抬着谄笑：“殿下啊，刚刚萨满给你说了什么啊？有没有，有没有说到我啊？嘿嘿～”哦哦，纤细的脚踝真是好摸，小小的握在掌心里真是猫爪子挠心一样酥痒，这肌肤滑腻腻的好摸，蜜色真是美妙啊～  反正穿的是皮裤也不怕走光，欧珀傲然的插腰分腿让墨菲给他揉，淡漠的脸上带着止不住的傲娇睥睨，斜视眼眸子低下的某只牛：“说你？说你真是脸长？哼，人家萨满是在给我预言干嘛要说你啊，真是芙蓉姐姐一只！”  “芙蓉姐姐？那是谁？”墨菲警惕道，会被猫儿挂在嘴上的女人，不得不防！待会儿让人帮忙查查那个女人是哪里的和猫儿有什么关系，得趁早斩断他们的孽缘，小猫儿是他的！  完全不理会欧珀所说的话，光顾着去提防那不存在的假想敌，满脸的醋意。  可惜欧珀看不出来，只是看着他皱起脸眼巴巴的模样觉得分别有趣：“芙蓉姐姐？好啊，不是人，是芙蓉～哈哈哈～”说完笑不可抑，脚尖踢踢墨菲的手，绕过冥思苦想的傻牛走人。嗯，他还要回去向母亲报告预言来着。  身后惯例跟着一只牛，正纠结得肠胃翻滚。  “那么预言到底如何？”瑞拉关心的问道。  欧珀满不在乎：“他说我命中有恶人当道什么的，如果趁早和一个合适的人结合，可以避免blabalbal的（其实已经晚了）～不就是说的那个菲力奥？呵。”他轻蔑的笑，眼里一眯情绪也没有：“他是我已经不要的过去，和我完全没有半点关系了，难道萨满他以为我以后看到他还会再陷下去不成？可笑。”  瑞拉若有所思：“那些先不管，我兽人族的男人哪里畏惧艰难？只是，那个早点找个合适的人倒是说得不错，欧珀你已经成年了，按惯例是该找一个合适的人，可以帮助你共同管理兽人族――就像你的父亲和我一样。”  欧珀默：“……阿姆，该不会那个萨满其实是你的托，好拐我去相亲的吧？”  “你这孩子，要叫萨满大师！我哪里说得动他们啊，这是兽人放的惯例他们不说你也该找伴侣的，乖啊～先把繁衍季庆典弄好，在庆典那七天里你一定可以选到一个合适的人选择的！”  欧珀垂头丧气的，很是不愿的支吾出声：“好吧！”  虽然很不甘愿，但是这是延续了不知多少年月的传统，欧珀无意去改变，只能被迫接受，大不了到时说没有看到喜欢的就是了，又不会强制结婚什么的。  下午，最近因为谣言而很是沉寂的海皇跳了出来，之前只在教欧珀怎么养殖海蜇时才匆匆出面又消失的他终于肯出现在光天化日之下了。  惯例的轻纱飘飘，飘逸着长长剔透美发，衬着美肌雪肤华容，笑得好不淫荡，还老是在欧珀面前左右晃荡啊晃荡。  甭提多碍眼了，真该拿去人道毁灭。墨菲在捏坏了无数的瓷器，而被欧珀嫌弃蹂躏S时，一脸妒夫模样的恨恨想道。  可惜他不能，作为大陆上最后一只海妖，他真要把他弄死了，海皇不找他麻烦才怪，再说硬伯上也有点不允许他出手。可惜啊。  轻抚着美丽又轻灵的美发，海皇笑得飘逸曼妙各种多姿多彩道：“呐，殿下下午有事吗？”  “什么意思。”放下手中的东西，他道。  “没有什么意思，只是刚刚海族运来一万吨海货，作为你我的第一笑贸易交易，你要去看看吗？”他笑得淡雅湿润，很是招人。  “一万吨？好多啊……”欧珀惊叹，这么多海产，够吃到什么时候了？可惜对于兽人族而言这个份量也只是杯水车薪而已，只够一个小城镇吃还不怎么饱，还不如拿去换钱呢。  “所以，你要不要去看看？”约会啊约会，这就算是约会吧？海皇乐滋滋的想着，心情愉快得想要摇尾巴，但见他透明的耳翼在不住开阖颤动。  “也好，我也想去看看货色如何。”站起身，收拾了手中的文件或资料，欧珀示意海皇带路：“走吧，东西堆放在哪里？”  “在离城门不远的仓库里，我用了海族特有的秘法使它们保持得很新鲜，像是刚刚离水一样，你一定会很满意的。”  “我倒无所谓，就看龙族了……对了，龙族过敏的问题你给解决完了？”欧珀突然想起，那天海皇只是对龙皇耳语了一阵而已，这东西都送来了，到底过敏解决了没有，万一给龙族送去结果人家不要他可就惨烈了。  海皇神秘一笑“放心吧，我哪里会坑你呢？已经解决了的，你就放宽心的把货物贩卖给龙族吧，他们一定会要的。”  “希望如此吧。” 

第30章  发现鱼

    巨大的仓库里，看着一条条从巨大灰褐色植物叶子里滑出来的大鱼，欧珀不淡定了。
    “那些叶子是海里的一种植物，也可以吃，但是因为口味苦涩所以几乎没有人去吃。”海皇和欧珀站在渔获中间，几乎被巨大而堆积的鱼所淹没，他不大在意的继续给欧珀讲解着：“它分泌着一种粘液，可以最大程度的保持食物的鲜活，非常好用，看看，这些鱼是不是就像是刚刚从水里捞出来一样光鲜？”
    欧珀点点头，思绪仍旧沉浸在惊讶里。
一万吨是个笼统的数字，他一直不觉得多，因为还不够一个中型兽人城市一天的饭量，还很不顶饱。对于兽人族而言，要红肉和粮食才是真正能让他们填饱肚子的食物，其他的诸如鱼肉等白肉类都不行，很快就会消化掉而饥饿难耐。
    但是亲眼见到又是另一回事了，真是没有想到一万吨竟然有这么多，一米多和二三米长的是大鱼堆积起来几乎要把他和海皇淹没，那数量也看得他眼花缭乱，让他很是撼动。
    这么这么多，竟然仅够一个小城市的兽人族半饱，额滴个神勒的饭桶胃啊！老天，你要我拿什么去填满这群饭桶的胃啊？欧珀突然有些不确定了，他真的能带着这样的兽人族度过这漫漫饥荒时期？
    “欧珀？你不去清点清点货物数量？”海皇提醒道。
    “也好。”他道。
    然后在海皇的陪伴下开始查看清点，看看渔获的新鲜程度，有没有严重的损坏，是不是死鱼（死后被捕捞的），重量有没有水分等等。
    在着些渔获里，几乎都是清一色的银灰色鱼类，尖嘴长尾，除了长得比较圆一点还算有肉，身长很短，真的很想热带鱼，头还特别的狰狞，满嘴的利齿噌噌发亮。
    “这些是什么鱼，怎么都是这种鱼？”欧珀忍不住问道。
    “银灰鱼，肉质鲜美，只有一根刺，看那肥嘟嘟的肚子，不错吧？”海皇很愉快的讲着。
    肥嘟嘟的？他怎么没有发现，觉得不是很有肉，像是缩短版的带鱼，看起来就是那种肉质韧硬的鱼，他不喜欢。
    反正是给龙族的，管他的，他想。
    于是看也看过了，东西还算不错，他准备转身走人了，族里还有苦逼的繁衍季祭典要准备呢。
    “等等，那是什么鱼？”眼尖的欧珀突然瞄到旁边露出的一条色彩斑斓的尾巴，看起来很厚实很有肉的模样，忍不住刹脚问道。
    海皇一回头，瞬间懊恼了，“那个，你不要生气，这条鱼是不小心混进去的，待会我就叫人去换……我多送你一吨好吧？”
    欧珀奇怪的看他一眼，满脸的古怪溢于言表：“为什么要换……不对，应该说，你们不吃这种鱼？”
    “吃？怎么会呢！这种斑点鱼色彩斑斓夺目，模样古怪，一看就是有剧毒的，谁会去吃啊！”还黄静雅，旋即很是谅解的解释道，欧珀不是土生土长的还组，他不了解也实属正常。
    体长椭圆形稍侧扁，口大肥厚，具辅上颌骨，牙尖细，有的已经扩大成犬牙。背鳍和臀鳍棘很发达，好像还长有些小鳞，但是肥厚的皮肤上几乎不大能看得出来……怎么看，都觉得这东西像是过去吃过的一种鲜美昂贵鱼种之一，石斑鱼。
    滋味鲜美细嫩，越大越美味，煎炸煮炖样样皆美，营养价值很高，还可以用来滋补身体。
    “确定真的有毒？不能吃嘛？”欧珀有些不死心的再问。
    海皇好笑：“当然，你一看就知道不能吃吧，难道你家里没有教导你，颜色越鲜艳的就越不能吃吗？看看那些能吃的，都是灰黑银褐色等等朴素的颜色，那些才是没有毒的食物。”
    欧珀抓到了他话里的漏洞：“那就是说，其实到底有没有毒你们也不知道，只是看起来有毒，所以你们都没有吃过其实都不知道罗？”摸摸那肥厚饱|满的肉，肉嘟嘟的鱼头，肥厚的鱼唇，欧珀垂涎欲滴啊，石斑鱼，多美好的食物啊。
    海皇无言以对了，欧珀说的是事实，确实没有人吃过这种鱼。“所以，你想要吃吗？”他皱起眉头，有些生气，这个小家伙就不怕毒死自个儿吗？
    欧珀咧开嘴角，露出冷淡的笑意，甭管心里欢腾淫|笑成什么模样他都要表面装逼到底：“族里的萨满是世界上最会制毒解毒的人，我会研究好了到底有没有毒才吃的，如果可以吃，以后你要独家供应给我，嗯？”
   抬眼，冷漠的眼瞳微微睁大，因为用力而已出了一点分泌物，看起来水汪汪的很是招人。专注的看着海皇，让海皇有种无处可遁的错觉，禁不住就想点头。
    事实上他却是点头了，所以欧珀收回上翘的嘴角在心里嗷嗷狼嗥，美味石斑鱼的独家代理权到手！
    “以后多拿些奇奇怪怪的海货来看看吧，说不定有些是我需要的呢？”欧珀说。
    然后手脚麻利的用大叶子把鱼包裹包裹，快乐的丢下海皇一鱼，不等对方挽留飞快的闪人。
    “等等……”闲散了无数年的海皇明显还不适应这高效率高速度的模式，话都没有说完对方已经消失在他的视线里，徒留下余音袅袅至无，满是郁闷憋屈。
    身旁高大的男人满目柔情，艳丽多彩的脸上漾出清润的笑意，拂过海皇脸颊的受和轻柔的呼吸都带着淡淡的海滨气息，让海皇瞬间平静安宁，不再烦闷。
    虽然人族封锁了兽人族的经济，但是哪有那么绝对的事呢？
    纸巾，还有一些黑心商人和不法分子在投机倒把，偷偷高价买卖粮食给兽人族，不然欧珀那么多的钱又有什么用呢？
    可是那些粮食实在太贵了，兽人族食量又实在太过可观，实在是入不敷出，让欧珀焦头烂额无比。
    但是在看到那条石斑鱼的时候，他突然想到既然别人能把东西贩卖到兽人族里来，为什么他们又不能卖过去呢？那样一来，收益会是卖给人类贩子的十倍二十倍的！到时再直接在人族卖粮食，不是更好吗。
    加上在此之前就构思的一些想法，在和母亲详细商谈后，欧珀决定在人族开店贩卖兽人族和海族特产，用以购买粮食。
    “但是，如何派人潜入人族而不被发现呢？不是说兽人族的一些特征无法消除吗？”墨菲提出疑问。
    “……”欧珀无语，他忘了。
    墨菲笑得一脸猫腻，心想猫儿果然可爱，一看到蚂蚱就扑跳，也不管能不能逮到，真是可爱。再看看欧珀一脸纠结沮丧的模样，耷拉着几乎具现化的耳朵和尾巴，泫然欲泣，有些不忍的说道：“其实……如果你相信我的话，我家倒是有一个秘传下来的法子可以去掉那些特征，就是会很痛，你要不要试试看呢？”
    抬头，亮爪，水汪汪的金瞳闪闪发亮：“真的！没有骗我？有你怎么不早说？看我笑话啊！”说着唰唰几爪子上去，挠花了对方的俊脸，留下可笑滑稽的十数条鲜红划痕彰显欧珀殿到此一游的痕迹。
    他这算是给自己找了个暴力女友吗？最近快习惯了欧珀是不是的暴力和不讲理，墨菲有些忧郁的想着，却没有生气和退缩，反而越发兴奋起来――话说，墨菲你果然是个大M吧！
    欧珀森冷的斜眼冷睨着墨菲，摊开嫩嫩的爪子，身后好像有尾巴在不耐烦的摇晃：“快点，你说的那种隐藏兽人族特征的方法呢？”
    伸手捏捏对方伸到面前的嫩爪子，在对方生气的想要挠他时快速的缩手，貌似憨厚的道：“我放在家里的，等等我找出来就给你哪来啊？”最后那声‘啊’字，活脱脱的哄劝娃娃的声音，让欧珀瞬间红了眼。
    不是感动，而是恼羞成怒。
    “嗷~”墨菲无辜的捂脸，怎么又抓他？
    欧珀哼哧，看你上相给你面子才抓你的，你该觉得自豪才是。
    不知道为什么，每次看到墨菲欧珀就容易失控。他的森寒冷酷通通保持不住，每每被气得跳脚或是傲娇耍横，虽然脸上还是冷冰冰的模样，但是他自己知道，最近空寂的胸腔里会活泼泼的跳跃颤动，会撒娇卖泼欺负傻牛了。
    他想，果然是笨牛欺负麒麟太好玩了吗？自己果然性格恶劣？


第31章  藏珠草

    墨菲的办法很简单也很暴力。
    那是一种魔域生长的魔花，模样艳丽枝叶纤细，而且花蕊特别柔嫩。为了保护自己，它们进化出一种能力，可以寄居在生物身上。为了不被发现，它们可以控制着被寄居生物的外形，使其和周围的族群一模一样而不会露出被魔物寄生的异样，达到共生的目的。
     “它就仅仅是共生而已，不会吞噬，或者留下剧毒之类的的？不会想弄出来弄不出来。还产卵？”欧珀怀疑的问。
    而且，你一傻牛，是从那里得到的这些奇怪东西啊。
    墨菲摆弄着手中嫩黄的种籽，，憨厚的晃着头顶一双犄角道：“不会，它们只是为了躲避危险才寄居的，只要遇到合适的环境就会迅速离开宿主去开花结籽去。毒素什么的是有，它刚刚寄居的时候很痛苦，等寄居成功后它会注入一些毒素减轻疼痛，就没有了，放心吧，它们一定会很乖的~”
    手下温柔的抚|摸着柔嫩的花瓣，墨菲笑得好不温柔，吓得花儿一个劲儿的冷颤发抖，几乎抖掉满萼花瓣风中凌乱。
    “老实说，你怎么会有这些东西？”欧珀眯眼，变得狭长的眼里像风，冷而琢磨不透。
    糟了，好像太得瑟了点，猫儿有点警惕了啊~
    墨菲依旧挂着老实人特有的温驯实诚道：“听说我爷爷的爷爷有魔族血统，所以我家周围不知为何容易出现一些奇奇怪怪的魔域生物，也许有我爷爷的爷爷的原因？我也不大懂~”挠挠头，那叫一个无辜和憨厚，让人不忍责怪。
    “算了，我也不问你到底怎么回事，你只要给我保证不会出事就行了――反正你是我的族人，为何不能信任你呢？”欧珀松下防备，捏起种籽转身离去。
    莫非冷冷的看着欧珀纤细的身影，一时间心里百般滋味难以言喻，正当他心头惴惴不知如何是好的时候，欧珀回过头来，很是不耐：“你个大笨牛！在发个什么愣呢？还不快点跟上来，难道你认为我会懂你这劳什子的花怎么寄生？还不赶快跟我过去你自己弄啊！”
    叉腰拧眉斜眼撇嘴，脚下不丁不八脚尖点地，怎么看怎么嚣张骄横。
    “好好好~”墨菲宠溺的笑，自己竟然被呵斥还甜蜜得紧，他果然是病的不轻，大约快入膏肓了，他还是那个残忍邪肆的他吗……
    寄生花效果不错，虽然开始时却是疼痛的过了点，但是之后的表现可圈可点。宿主意念调整之下，几个猴族和几个狐族狼族的青年开始变化，耳朵尾巴消失，竖瞳变圆，兽纹消失，甚至身上无法掩饰的野性也被淡淡的花香扭曲成性感。
    “你们拿些钱到人族去，忘记自己兽人的身份，招收人族做员工，和人类和睦相处，知道吗？”欧珀道。
    “是的，殿下！定不负您的嘱托！”十多个兽人齐声喝道，很是精神。
    纷纷拿好钱和包裹等等，没有和家人告别，他们悄无声息的离开。不仅仅是为了在人类国家开店赚取外汇，探听消息也不靠他们，甚至可以由族里来提供金钱，重要的是在人族低价买进粮食和打开经济封锁的大门，成为商业大鳄。
    皮里镇不远的托里镇在今天迎来了一个客人，听说是一个国家的亲王，也是王国第一继承人，卡卡德殿下。
    托里镇在王国的边缘，不甚起眼，却很有名气，因为这里出产很多兽人地域才出产的稀奇物品。
    卡卡德心情不错，今晚有个为了他而举办的宴会据说到时会有一个巨大的惊喜等着他，这让他很感兴趣。
    夜晚很快来临，舞影憧憧，杯盘交错，灯光迷离，这一刻，他看到了他今生的挚爱，他梦想中的女神！
    紫罗兰色的秀美长发，梦幻的紫罗兰大眼好像有星光聚集在里面，优美的身段曼妙的姿态，无比娇俏美丽的脸，好像高山冰泉一样剔透纯净，轻灵的气质带着魔一般的神秘魅惑――哦！卡卡德就此彻底沉迷在这个醉人的仲夏夜那柔媚的微风中……
    “我讨厌他看我的眼神~真是恶心！”阿米妮撒娇一般向红嗔道。
    今天的她穿着华丽而不失端庄，一袭奢华的晚装轻灵婉约，而白色的薄纱及肩手套看里来很是高贵矜持，领口层层叠叠的蕾丝之中有一颗华贵至极的蓝宝石，足显她的高贵身份。那气质让人一看就知道，这是一个大贵族出身，真正高贵的大家之后，贵族中的贵族。
    红坐在半月形的包间里，温和的笑着安抚她：“他那是爱慕你，阿米妮。”
    “哼，总之就是恶心！讨厌！好像恨不得把我给吞了似的，真想挖了他的眼！”阿米妮娇美如花的小脸上言笑晏晏，却透着阴戾。她是妖精，从来也不是多么善良好欺的，妖精，是反复无常，心思诡秘的族群，尤其是女性妖精。
    “不过这样也不错啊，进行得很顺利，慢慢和他聊聊天散散步，他会什么都听你的……”红依旧在笑，善良柔软，却笑意不达眼底，澄澈的眼中有着这个世界的倒影，却没有一丝情绪。
    阿米妮娇俏的振振红嫩的小嘴，满是不甘愿的模样，挨着红坐下，头依偎在红的颈边喃喃：“好吧，人家听你的话~”勾起甜美的笑靥，阿米妮像是恋爱中的少女一样那么动人而甜蜜，“但是，等事情完结之后要把他交给我哦~人家要让他后悔出生在这样的世上~”
    摸摸她柔软的发，红温和的笑，语气似乎无奈却透着宠溺：“好，到时候都随你。”
    “嘻嘻~红最最好了~”满意的蹭蹭枕着的人，她笑得好不得意。
    “你啊。”点点她的额头，宠溺，还是宠溺。
    这边，海皇正在约欧珀，试图诱|拐。
    “这个送你，你看看你喜欢吗？”海皇笑的清朗雅致，如果有女人在现场一定能引起声声尖叫助势。
    以为海皇有什么事情的欧珀愣了一下，看看对方伸到自己面前的手，再看看笑眯|眯的海皇，他有些不知如何反应。
    看对方没有反应，海皇有些窃喜的伸手，捏起小东西蜜色的小手道：“来，你先看看，不喜欢的话我再换其他东西，嗯？”一边不动声色的摸摸肌|肤，再捏捏，这才有些遗憾不甘的松手，让欧珀夺回自个儿的手。欧珀有些纠结的缩回手，看看海皇满脸的笑意他也不好生气，再看看自己手中的东西，一只……圆乎乎绿油油半软不硬球状的什么东西？“这是什么？”植物根茎？吃的？观赏的？
    “这是海里的特产，一种植物，和贝壳有些相像，它会把一些诸如沙子之类的东西包裹成珍珠一样的东西。”
    欧珀疑惑的金眼乍然一亮，闪闪发光：“这没说，这里面有珍珠，或者宝石罗？”低沉的声音瞬间上扬，变的清亮活泼起来，什么冷酷什么淡漠早飞到了爪哇国。
    海皇有些艰难的避过欧珀闪耀好比两个小太阳的金瞳，弱弱道：“这个有机率……有的有，有的没有……”
    “哦……”原来不是每个都有啊。
    灼眼的金光瞬间暗沉下去，变得低落消沉。似乎有耳朵奄答答的耷拉下来，看起来甭提多可怜了。
    海皇一瞬间有种抽自己一下的冲动，怎么就告诉他真话了呢？早知道他这么喜欢就先挑好了里面一定有的再给他嘛，整得小东西这么难过。
    “其实机率很高的，比贝壳高多了，不然我也不会拿来给你啊？要不你打开看看，没有的话我再去找几个来，总有一个会有的――不要难过了，啊？”小心翼翼，甚至近乎诚惶诚恐的安慰讨好着他。
    欧珀是除了自己之外最后的海妖了，虽然是不纯的后裔，是混血，但是经过修炼提纯后是可以和他结|合生下真正的小海妖的，是他海妖一族的希望。
    对待欧珀，他不禁越发小心，而不知所措。身为海皇，他自小是唯吾独尊的，自我傲然惯了的，要他以着平等的角度和一个小了他不知多少年岁的幼崽相处，甚至追求讨好，实在是困苦纠结不已。
    想着之前看到的兽人族小伙向心爱的姑娘送礼物，他这才想到可以送东西给欧珀讨好他。想着欧珀之前到海域见他时，似乎有盯着壁梁桌椅上的镶嵌两眼发光，也许他会喜欢宝石或珍珠？于是抱着试一试的态度，又怕直接送宝石会惹怒对方（一般女的才送珠宝吧），最后试探性的送这种带有趣味性的藏珠草来。
    谁知又惹他难过了，看他闪亮亮充满活力的大眼暗沉下来，他真的慌了，不知所措夹杂自责暗悔。


第32章  礼物

    “先看看里面到底有没有，如果没有的话，我去山上给殿下挖红宝石好不好？”一个浑厚充满质感的声音在欧珀身后响起。
    欧珀回头：“墨菲？”
    海皇皱眉，竟然都没有发现他的气息，让他走到了离自己这么近的地方，这个牛人族绝对有问题。他暗暗提防戒备着墨菲，脸色倒是没有一丝变化。
    习惯了墨菲在他身边，身为感觉敏锐的兽人，欧珀倒不觉得突兀，他的身体已经接受了对方的气息。
    墨菲温柔的笑，带着牛族特有的憨厚老实：“嗯，殿下，我带了些饭菜回来，有烧鸭血，卤雉鸡翅，清炒菜茎，和鱼头豆腐汤。都是你喜欢的食物。”一边说着，一边不动声色的插|入两人之间，接着把饭菜放到桌上的动作，屁|股一扭把海皇撞开了欧珀的身边，看也不看狼狈的海皇，抬头温情的注视着欧珀。
    海皇有些气急败坏，竟然被一个男人用那种部位顶开，简直是太恶心了！“你想干什么！”充满愤怒的低沉声音从他喉间溢出。
    “干什么？”墨菲诧异的看看他，漆黑的眼里无比的温润柔和，带着憨厚之余还有老实人被人为难时的无措和惶恐：“陛下您说什么？小人我听不懂啊，小人只是在为我们殿下带饭菜而已，您，您……”一副惶恐着急得不知如何是好的模样，高大的身形看起来满是老实软弱。
    一口一个小人，那模样甭提多可怜又有多无措的可怜得紧，好像他在欺负人似的，海皇一下子就被气着了，被对方那无辜惶恐的模样噎得不上不下很是难受。 
    欧珀皱眉，有些不悦的道：“是啊，海皇你是不是那几天来了，这么敏感易怒？再怎么说墨菲也是我的人，还不用你来替我管教吧。”一边说着，一边拉了墨菲一把，让他到自己这边来。
    墨菲在海皇嫉妒愤恨中乐颠颠的挪过去，慢慢的挪，每挪一小步就隐晦的给海皇一个得意鄙夷的眼神，气得他差点不顾欧珀在就拔刀劈砍过去才好。
    还有，“什么是那几天来了？”阴郁着一张俊美若谪仙的脸蛋，海皇这样问道。
    “噗！咳咳……没有什么，我不小心说错了。”被口水呛着的欧珀偷偷擦嘴角，抽搐着神经貌似淡定的说道。一旁的墨菲要笑不笑。
    和一个自小生活在水里的鱼说什么那几天的事情，那不是自己找抽吗？欧珀默默不语。
    “殿下，先把饭吃了，我们再看看那个草里有没有珠子好不好？”墨菲哄劝的语气轻柔道。
    “好。”把里面有可能结宝石的绿球收好，欧珀开始吃饭。因为心里惦记着开草寻珠，这顿饭吃的尤其快速，连瞄到一旁海皇和自家下属‘眉来眼去’都没怎么诧异停顿。
    啪嗒丢下碗，欧珀迫不及待的要把草球打开。
    “先这样，再这样……对，这样打开……”海皇得瑟的藐视了墨菲一眼，翘着下巴蹭到欧珀身边，手把手的教欧珀怎么安全完整的打开草壳，满溢着洋洋得意的气场。
    墨菲忍不住磨磨牙，按捺着自己不去理会这等小人。
    欧珀小心的打开硬韧的球状植物，里面有一个被膜层层包裹的颗粒，他很兴奋地剥开，果然！他非常幸运，竟然是一颗橘色的小珠子，像珍珠，却更剔透眼里，让他大为惊喜。
    “你喜欢吗？”站在欧珀身旁，海皇温情的问着，好像陪老婆逛珠宝店的丈夫一样，气氛融洽温馨。
    “嗯！喜欢！”注视着手中的珠子眼都不错一下，看都不看一眼身旁的男人，他很是专注的鉴赏品味着宝石的质地类别等等，不亦乐乎。
    墨菲看看两人，心中忿忿，同样不善于讨好人的他却不知道该怎么把欧珀的注意力抢过来，而不至于吓到对方让其提防他。
    看着两人和和睦睦的模样，实在是碍眼无比，忍不住，他再次说着哎唷哎唷不好意思什么的插|入两人之间，然后提醒欧珀去办公云云。在海皇杀人的目光中，他挂着坦诚无比的脸蛋，风轻云淡的妨碍着海皇讨好欧珀，气的海皇几乎想要一个霹雳打死他算了。
    可惜，两人的争夺和讨好欧珀一个都没有察觉，吃完饭，收好礼物，他乐颠颠的在墨菲的提醒下去工作了，完全没有察觉一丝丝的不和谐之处，和身边两人的电闪雷鸣。
    金碧辉煌的房间里，正传来激烈的争吵，一群位高权重衣着华丽的男人为了接下来的 布置争得面红耳赤。
    “战！一定要战！我们有百万大军，还有十多位龙骑士，我就不相信兽人族真的抵挡得了！”一个武将大大咧咧的呵斥着。
    “不能这么草率，这次的兽人族透着点诡异的感觉，该慢慢思量着下棋。”一个干巴巴的老人看着地图若有所思。
    不等武将反对，旁边一个威严的中年人继续道：“我赞成宰相的话，威盾亲王，这次的兽人族不像过去，在刚刚经济一封锁就开始闹饥荒，兵力自损一半。据探子报告，如今的兽人族虽然说不上多富足，但是也不算饥荒困苦，完全没有达到我们预期的目的，这不得不说是有古怪啊。”
    “那又如何！一切阴谋诡计在铁蹄之下都无所遁形！你们法瑞尔帝国就是太谨慎了，那粗鄙卑贱的兽人那里有那么多的能耐，只是运气好而已，给我五十万兵力看我怎么把他们灭族哈哈哈！”
    其他人闻言，互相对望一眼，纷纷微不可查的摇头叹息。这个蛮横的亲王是法拉帝斯国王的弟弟，最是骄奢跋扈，满脑子战争的草包。但是他们离兽人族最近，力量又强，让一众其他帝国的一把手或二三把手不得不考虑他的提议，虽然一听就觉得行不通。
    这时，一个娇俏的声音嘻嘻哈哈的响起，伴随着瞬间弥漫整个房间的甜香气，房间正中出现了一个紫色的漩涡。
    “谁！报上名来！”几个武将抽出随身刀剑，对着漩涡戒备着。
    “嘻嘻嘻~不要这么惊讶恐惧嘛~人家可是可爱的莉莉亚~”娇滴滴的娇嗔中，那个漩涡带着花瓣和闪闪发光的碎片，出现了一个人，一个身姿娇俏火爆的小美人。
    短翘的银发大大的紫瞳，十四五岁的样子，圆圆清纯的可爱脸蛋，娇小玲珑的身段。尖耳，银色小角，小小的黑翼，细长的黑亮三角尾，紧身皮质小可爱装，精致的金属宝石装饰，高跟鞋和缎带。
    好一个古灵精怪，妖娆魅惑的小萝莉，当场让某些没有自制力的家伙兽血沸腾起来，恨不得把她强抢回家然后想如何就如何，对她这样这样那样那样哇哈哈~脸上露出了没有控制的恶心表情，很是龌龊。
    还是有一些人保持着理智，没有被莉莉亚独属于魔女的魅惑迷失神智，“请问这位小姐，你不是人类吧？到人类的国度来有何要事？如果没有记错，魔族在千年前就没有人来过大陆了，请问……”
    小萝莉挺挺傲人的巨|乳，满意的看着很多人跟着颠了颠脑袋差点口水都要流下来，再次娇滴滴的道：“嗯哼~没什么，人家就想要问问，你们是不是正在愁着兽人族的事？”
    “这个嘛……”想要顾左右而言他，他们本能就不愿意把自己的想法或情况透露给外人，这也算他们的本能，本能的不说真话和隐瞒事实。
    莉莉亚皱皱鼻子，可爱极了，甜甜的说：“弯弯绕绕的真是讨厌~人家忙得很，不和你们说了~不就是对付兽人族吗？人家也讨厌卑贱的兽人，所以特地来助你们一臂之力啊~”说着，不等他们反映，细嫩手指一捏，捻出一个什么东西：“看。就是这个。”言语间很是得意。
    在座的各国要人刚想提出异议，却被她说的话所吸引，咱是按捺下思绪听她说。
    莉莉亚手中是一枚细小如沙砾的颗粒，看起来白色微黄，带着一线黑褐色，微微椭圆。
    “这是？”看起来像是一枚虫类的卵呢。
    莉莉亚勾出妩媚的笑意，嫩嫩的红唇带着嗜血和残忍：“是啊，你们想的没有错，这是虫卵，而且是很久没有出现过，过去差点被生命女神灭族的杀戮机器，飞廉虫！”
    “哦哦啊啊！”一时间各种表示惊讶的感叹词连绵不绝，众人甚是惊讶又带着点微微的恐惧。
    莉莉亚得意的笑，几乎残忍。哼，兽人族的贱种，让莉莉娅给你送一份贴心又小巧的礼物吧~嘻嘻哈哈~


第33章  破茧

    人族有被大众所共知的龙骑士就有十多位，而在数日后的一天，十多位骑士一起出发飞往兽人族。他们没有做出什么出格的行为，仅仅只是在兽人族领地土地土地肥沃植被茂密之处盘旋一番，然后离去，令兽人族高层很是费解。
    而这时，欧珀收到了一个东西，据属下说是一个犬族城卫兵替别人送来的。
    看着手中淡棕色微微金属质地的石块，欧珀皱眉问道：“他就把这个托你拿来就走了？”是他吗，欧珀不是很确定，在自己都已经遗忘，契约已经失效的如今那人竟然还记得，还在信守承诺。
    犬族青年有些茫然的道：“啊，是的，他就是让我向上面说一下，说事欧珀殿下找了很久的东西，让我上交城主再交给皇子……那个殿下啊，我是不是做错了？”说着，真正耿直的犬族青年有些惶惑的注视着欧珀，耷拉着黑色尖耳尾巴下垂，温润的大眼里湿漉漉的可怜，不愧是狗狗，很有向主人撒娇卖萌装可爱的资质。
    “不，你没有做错，你叫什么名字？”欧珀问道。
    “殿下，我叫米兹，是东篱黑犬族的！”刷的竖起耳朵，尾巴扬起摇啊摇，精神十足的回答道，像是一只得到主人原谅讨好主人的狗狗一样。
    “米兹，你给我描述描述那个人是什么模样呢？”抚摸着手中的矿石，这就是他曾经寻找了很久的托索米矿石，记得自己等人骗了那个叫安德瑞特的男妖精得到的承诺，帮自己拿矿石。  
    “那个人是个不大的少年，长得有点女气，嗯，很漂亮，虽然是个男的，但是那肌肤比我看过的最漂亮的白犬族的女娃娃还漂亮，但是木有有点狼狈啦……哦，他的头发是蓝色的，眼睛也是，身高大约这样……”一边说着一边手上比比划划，用模糊的语言试图说清楚那个少年的特征。
    欧珀默然，果然是他。“你做的很好，士兵，我已经知道是谁了。”
    “是吗！”身后的尾巴刷刷的摇晃，很是快乐的模样。
    “你是个尽忠职守的好士兵，但是下次遇到不明物体时，最好先检查清楚，最好让萨满或祭司们看过了再收，免得接到了下一个危险物品，知道吗？好了，你回你的岗位吧。”
    “是！谢谢殿下教诲！”精神气十足的敬个军礼，尾巴竖得笔直，直手直脚的出去了。
    欧珀无力的靠在座椅椅背上，合目，微皱着眉头思索着，手中不停抚摸把玩着冰冷的矿石，棱角划过手心的感觉带着锐利。
    安德瑞特，那个阿米妮的弟弟，追杀阿米妮，追杀了自己等人，害得红和自己身受重伤，自己还不得不寻找许多药物来调制接触后遗症的药剂。他是敌人，自己设局让他付出他应有的代价，这不是应该的吗？那么多次的追杀，自己不该讨点利息吗？
    只是让他到生命之泉那里挖点石头，虽然用了卖萌色诱欺骗，但是在他昏迷的时候自己也没有痛下杀手，已经很不错了。
    为何，自己现在得到了曾经需要的东西，心里会这么的不是滋味？是因为已经不再需要这个矿石，还是因为其他？他心里有些乱，自己也理不清心中的想法。
    欧珀皱紧眉头满身焦躁，不知在思考着什么样的难题，墨菲走进来时，看到的就是这么一副模样。
    他走到欧珀身后，伸手轻巧的给他捏肩，感觉到手下纤细的肩胛在骤然一个僵硬紧缩之后变得放松，做着下等劳力活的他，竟然觉得很是愉快。
    “殿下，在为了人类的事烦恼？”墨菲轻柔的问道，柔絮绵软，似乎怕把他惊吓到一般。
    欧珀睁开眼，看着不知名的地方出身，半晌在舒适的按摩里回过神来道：“不是，只是想起一个人，在我已经遗忘了他的时候他以着一个让我不容忽视的方式提醒了我他的存在。”为何在自己等人已经把他忘了，他还记得那个承诺？他是敌人，明明是敌人，为何要做出这种事让自己苦恼？分明已经没有契约束缚，分明是敌人，是敌人的……
    欧珀突然间变得纠结无比。
    “人？”墨菲惊讶，心里暗自提防起来，谁会让猫咪这么记挂，可要小心不要让他抢了猫咪的注意力啊。
    “不说那些了，你去白浪城和香冰把事情谈好了没有？”欧珀直起身来问道。
    墨菲有些失落的放开手，看欧珀回过头来问，收拾好心思回答：“说好了，他果然不大在意我们是兽人族的事情，已经和他谈好，以后一加隆十吨的价格卖粉石给我们。”
    “嗯，我就说，那个香冰一看就不是个多么纠结种族等事情的人，对直接的利益比较看重”欧珀点点头。
    “但是，那些没有什么用的粉石真的有必要花那么多钱去购买？”墨菲不解道。
    “你不懂，那些粉石是优质的粘土，白净细腻，几乎没有多少杂志，用来烧瓷器这是太好了！那些洁白细腻，质地宛如玉石的瓷器一旦上市，必定会风靡整个大陆上的贵族阶层！到时候还可以在我们开设在人族的商店里贩卖，借此打开人类商业市场，带动销售！”说到这些，欧珀几乎要手舞足蹈，兴高采烈的说着，那些冷漠和淡然变得虚幻，整个人飞扬跳脱极富活力：“而且啊，还有……”
    一个专注快乐的说，一个微笑着听对方说。真是太好了，还是要这样活泼灵动，欢快，精神十足的猫咪才可爱。
    一时间淡淡温馨的东西充斥其间，墨菲微笑着注视着欧珀，让这温暖徜徉其间，那个在憨厚耿直表面下邪肆残忍的他放任自己沉溺诸种温软，柔软温馨，潺潺恬谧温雅的氛围里，近乎甜蜜。
    兽人族处于温热地带，广袤的土地上有着繁多的植物，和多种多样的动物，生灵极度复杂。茂密的植物郁郁葱葱，树的清香，花的繁耀，动物的熙熙攘攘，组成了动人的自然旋律。多亏了这些植被和其下的生灵，这不适宜种植饱肚粮食的土地上，才能一代代孕育繁衍下这么多的兽人而生生不息。
    然而，“噼啪”……声中，有什么在破茧而出。
    在经过了数个烈日骄阳的照耀下，肥沃的土地中，有什么在萌动着，发出细微的噼啪噼啪声，那细小微末的颗粒里孕育了脆弱的生灵，即将成熟，等待着舒醒后的盛大狂欢，欢宴。
    其中有些特别强盛的已经舒醒，破茧而出，撕开坚硬的壳，崭露头角。细小，脆弱，柔嫩，这么一个米粒大小的小东西有着嫩绿微白的姿色，在阳光的照拂下生长出深绿带褐色的保护色，啃噬，吞食，一刻不停，所有的植物，它们能碰触到的一切植物必将撕碎吞吃殆尽！
    它们是飞廉虫，有着若蟹钳一般的大夹子，曾经被生命女神封杀的生物，如今重见天日，在兽人族肥沃的土地上悄悄出现。
    它们啃噬一切，然后生长，交配，产卵，再次破茧，生长，繁衍……一代一代，生生不息。它们生命中的一切就是繁衍，就是生存，直至世界被啃食殆尽，它们也灭亡为止。
    如今，还没有人发现，这可怖的虫子已经再次诞生在这个世界上。
    华丽的房间里，莉莉亚抱着一个水晶球笑的花枝乱颤，很是欢乐：“嘻嘻~小东西们真是太可爱了~吃吧，尽情地吃吧~小可爱们，我要叫那卑贱的贱种品尝绝望的滋味~啊哈哈~”娇俏魅惑的脸蛋上半是喜悦半是仇恨妒忌，扭曲成说不出的怪异表情，很是可怖。
    她几乎手舞足蹈，张牙舞爪的狂笑着，猖狂尖锐，刺耳的笑声直刺人心，让人心悸。
    旁边有一个肉乎乎胖嘟嘟的团子，他眯着细长几乎看不到的双眼，看着水晶球里的景象，半晌后道：“吵死啦！莉莉亚，你就不能安静点吗！”
    他皱着眉头，很是不悦的模样呵斥着，是菲力奥。
    莉莉亚回过头来，满眼妩媚，带着恶意：“怎么舍不得？你是不是还记挂那个小**，所以心痛了，舍不得我去折磨他了？嗯？”
    “你果然是疯得不轻，莉莉亚！”菲力奥不悦的拧起眉头，拂袖而去，看也不再看莉莉亚一眼，显得很是厌烦。
    莉莉亚满脸诡秘，说不清的恶意还是癫狂，嫉妒和憎恨在啃噬着这个魔女的心，让她变得濒临疯狂的边缘，魔女总是容易陷入自我的狂症之中。“哦~是吗？”她喃喃，意义不明。
    她近乎爱怜的抚摸着怀里的水晶球，看着里面的景象，柔情似水，仿佛看到的不是恶虫啃噬地衣而是心仪的恋人一般，甜蜜动人。“小宝贝们~嘻嘻~快快长大，你们要努力地吃，吃得饱饱的哦~嘻嘻~一定要把他们吃光光，让那卑贱的种族消失在大地上才好呢！嘻嘻~哈哈哈哈~~”
    水晶球里，那细小脆弱的生灵在默默啃噬着，转眼间美丽的草地被啃吃的斑驳凌乱，大块大块的斑秃迅速的扩大，蔓延。


第34章  蕾拉

    “欧珀，你看看这次的货物，有你点名要的斑点鱼――就是石斑鱼，都是巨型的，还有一些市面上少见的品种……”身旁，海皇正儿八经的说着种种贸易货物，让欧珀禁不住想要随他去看看。
    这边，墨菲殷殷切切道：“殿下，之前你说的粉石的烧制正在研制，但是有几个技术上的问题，希望你能到现场去指导一番。”
    琥珀犹豫了一下，觉得很有道理，扭头准备跟墨菲走，去指导查看一番瓷窖的烧制情况。
    这时，海皇见状赶紧说道：“殿下，这次还发现一种巨型鱼类，模样很是罕见奇怪，不知道能不能吃，最奇怪的是它额头上长有艳丽的结晶体，不知你愿意去鉴赏一下呢？”抛出诱饵，等待上钩。
    欧珀瞬间回头：“嗯？巨大的怪鱼？还长有宝石？”眼睛立马闪闪发亮，一脸期翼的盯着海皇，蠢蠢欲动。
    海皇窃喜，小东西终于上钩了。
    墨菲皱皱眉，旋即好像什么也没有发生一样，笑模笑样温言细语道：“殿下，之前的瓷器是在你的指导下，巧合之下，成型的，虽然缺损了一个杯子仍然卖了足足一千加隆，真是暴利啊~”装模作样的感叹着，很是惋惜。
    欧珀刷的回过头来，一双金瞳眨巴眨巴，再看看旁边说怪鱼如何如何的海皇，心里犹豫不决起来，到底跟谁去看什么好呢？苦恼。
    海皇见状，赶紧补救：“而且啊，在一片海域发现了很多这种鱼类，以前从来没有看过，那长在身上的宝石也不知到底是什么，可不要被不识货的伙计给卖了才是。”摇摇头，神情间煞有其事一般。
    “那赶快去看看呀！”一听闻这些言语，欧珀瞬间倒戈，拉着海皇是手就准备去看看那奇怪的鱼类，竟然连海族都几乎看到过。
    海皇得意的笑，牵着欧珀的爪子，就准备把人带走。
    这时，有人不乐意，开始阻止了。
    “殿下还有一件事忘记说了。”墨菲温柔得说着，语气寡淡几乎难以听见。
    “嗯嗯，什么？”欧珀不在意的道，一手抓着海皇的衣袖往外走。
    “大祭司阁下下达命令，表示想要你去陪陪她，你看……”说着有些为难的模样，看着欧珀。“而且海族有人来找你，海皇陛下。”最后一句带着讽刺，轻描淡写的对海皇道。    
    “海族来人？”后者很是诧异，身为海皇，一手掌握了所有的族人，他怎么不知道有哪个族人没有径过他的同意到了这里，还要找他？
    “大祭司吗？”不就是瑞拉，欧珀的母亲吗。听了墨菲说的话，欧珀再无二话，不犹豫，叫上墨菲给海皇致个歉意就走，母亲难得的要求一定要做好呢。
    即将到手的鸭子飞了，海皇惋惜的看着欧珀和墨菲离去，很是郁闷。
    这时墨菲回过头来，憨厚的脸上是一抹极度奸猾狡诈的笑，浅浅随逝，没有人发现，只把个海皇气得脸如猪肝，很是难看。可恶！那个该死的牛族就是在针对他，和他抢人！
    而欧珀去见他的母亲，其中的细节也不细表，只是瑞拉失口不提叫他来陪伴的话语，让他微微有些奇怪。
    墨菲依旧憨厚耿直的笑着，充满老实人特有的忠厚和实诚，没有谁会想到他会在其中使坏……
    虽然墨菲小小的耍了个花招，但是海族来人却是事实，这点他倒没有戏弄海皇。
    海族的确来人了，来的还不止一个人，也不是普通的海族人，而是自古以来的皇族，稀少而强大，在海域仅次于海妖的一族，人鱼族。
    而来人，就是人鱼族的公主，族里默认的海皇皇后人选，海皇的未婚妻瑞拉・宾思・波塞冬。
    她是个有着美丽金色长发，蔚蓝瞳孔的美丽女孩，牛奶一般的白嫩肌肤，姣好的身段，优雅的气质，纯真中优雅高贵的气质，风靡万千海底种族，连一些陆地山的男性贵族都是她的裙下之臣。
    如今，她正等候在兽人族皇宫大厅中。
    “瑞拉，你怎么来了？”看到竟然是她，海皇表示很震惊。
    “陛下~~”娇软的嗓音软绵绵的刷过众人的心脏，她以着优美的姿态飞扑过去，欲以着飞鱼入洞之势投入海皇宽阔的怀抱。
    躲避不及，又不能把她打开，她可受不了他的力量，最后无奈的被搂抱着这个娇软美丽的少女，脸色很是好看。
    “你不是说陆地上的空气太过污浊，会损伤你的花容月貌，伤害你纯洁的气息吗？怎么又突然来到了大陆谁，连个通知也没有？”有的话他就可以骗她自己已经离开了，免得又被她缠上了，可惜啊。
    海皇没有一丁点好口气，闷闷不悦的问道，随即松手，哪知人鱼依偎在他的怀里不愿意动弹，一边娇柔婉转的发嗲，一边依依呀呀的撒娇不停，让见惯欧珀直爽淡漠性子的海皇很是不适，几乎想要掐晕这个烫手的家伙。
    “好了，我还有事要忙，没有时间和你说这些东西，你到底有什么事？”正容肃声说道，满脸的威严。
    看海皇似乎生气了，人鱼公主这次稍微收敛了点，撒娇着说：“人家想你了，你好久没有来看人家了，再说我们两的仪式大典还有十年就要正式开始，作为即将成为你妻子的人鱼不该来找久不归家的情人吗？”一边说，一边用手指在海皇胸口划来划拉去，整的他很是烦躁。
    仪式大典，和结婚差不多的意义，是啊，他还有几乎十年就要和这个血统纯正的人鱼公主结婚了，为了诞生幼稚的幼崽，这是他曾经的选择。
    但是，如今他有更好的选择了，所以，她不再需要了。
    也许是生为女性，或生为一个寿命悠长神秘的长寿种族特有的本能，人鱼公主有了不祥的预感，于是迫不及待之下寻找过来，以提醒心上人两人即将成为伴侣，希望借此束缚对方。
    可惜，她的算盘注定打错，她失算了，她的到来不仅没有达到应有的目的，反而提醒了海皇要收拾好身后的花花摊子，好以后更顺利的去追求欧珀，不会有后顾之忧。
    海皇阴险着神情，冷酷的对怀中少女道：“蕾拉，我找到比你更合适的伴侣人选了，他有着优质的血统，能为我生下更纯粹的下一代，所以，我们的约定到此为止，明白了吗？”
    公主瞪大了一双眉目，僵硬的说道：“ 不，殿下，您是什么意思？蕾拉，蕾拉没有听明白……是否是蕾拉什么地方没有做好？还是您在生气蕾拉擅自跑到这里来玩？蕾拉这就离开，这就回到海域里去！您不要生气！求您不要说那么残忍可怖的笑话！蕾拉这就回去……”她一边说着一边擦着眼角蹦出的漂亮珠子，一边恐惶无比的想要离开，逃离。
    可惜海皇没有放过想要逃跑的她，继续道：“你没有听懂吗？我是说，我不要你了，我找到了更好的，看到那个漂亮的少年了吗？他身上有浓郁的海妖血统，只要和他结合繁衍下的幼崽，会拥有很浓郁的海妖血统……所以，是你没有用处，我不想要你了，懂不懂？”
    可怜的公主瞪大了美丽的双瞳，一动不动，已经无力动弹分毫，被这残酷的事实所击败近乎崩溃。
    “所以，以后不要再出现在我面前了，知道吗？”轻柔的话语，甜蜜的语气，却说着残酷无比，挖心掏肺的话，让公主的心片片破裂，心神俱灭。
    说完的海皇看着呆立不动的公主，毫无怜悯，再也不看她一眼，满心想着欧珀会喜欢什么的要怎么讨好，挂着公主从来没有见过的温雅笑容离去。
    “陛下……”很久很久之后，一声悲泣的呜咽响起，微弱的低鸣带着无法承受的哀哀颤音，淡淡回荡在空旷的大厅之中，嘤嘤的声音里逐渐出现了诡异，然后扭曲。
    人族的菲力亲王的宴会上，帝国的第一顺位继承人卡卡德亲王正春风得意，满面的红光和喜悦的双眼无不述说了他的快乐和幸福，像是一只小鸟一样欢乐。
    最近他恋爱了，活了快二十多快三十年，他第一次纯纯的爱，哦！多么美妙，多么奇妙啊！他想。
    在一个美妙无比的舞会上，他邂逅了美丽纯真高贵优雅等等无数美好的形容词都无法形容的美好的少女，荷哇伊洛小姐！
    她紫色的长发， 星光一般的双眼，曼妙的身材，高贵的气质，一切的一切都是那么的完美，他迅速的坠入了爱河，无法自拔。
    但是小姐是个害羞的人，不愿意面见他的长辈们，包括哪些圣延的祭祀们等等，她说她喜欢的只是他这个人，而不是权势，哦，多么美好的高尚的一位小姐啊！他不愿意和双方的家族和高层势力交接，只愿意和他偶偶细语！
    他越来越喜爱这个美好的小姐，而无法抵抗她的任何一个微小的要求。
    比如今天，帝国第一的国防大臣，获封菲力阁下的宴会，他为了她的期待就带着她和她的盲眼哥哥一起来参加了，虽然这个宴会一早就说明了只有核心贵族才能参加……
    为了心爱的荷哇伊洛小姐，这么一点小小的要求，应该做到的，不是吗？他作为一个男人而言，他想。
    在卡卡德去寒暄的时候，阿米妮皱皱眉头对红道：“红哥哥，这个亲王家里就有那个什么图吗？”
    红伸出一根手指，在虚空中比划半响，划出黯淡的微绿色痕迹，很久后道：“有，上面粘着一个人族的血，我用秘法勘察好了，的确在这里，你待会让那个卡卡德带你四处悠转悠转，我给你一个查找那些踪迹的密盒，你小心查看好不好？”
    “哈，交给我你放心，绝对没有问题的，城防地图我一定会完美到手的！”阿米妮瞪眼咬唇握拳！一定成功，不然牺牲那么多精神口水和色相去周旋不就白搭了吗！

第35章  开始

    “嘻嘻~哈慈！你快过来看看呢，我发现了一种有趣的虫子~”一个天真活泼，虽然衣衫简陋，却不见忧愁，依旧快乐无比的小孩招呼着另一个小孩，想要和朋友分享自己的喜悦和快乐。
    有点大的三角耳，带着柔软卷曲的白毛（发？），短短的卷曲的尾巴像是一个毛绒绒的球球，奶白色的肌|肤，浑圆湿润的浅色大眼，这是两个羊族的孩子。
    羊族在兽人族里是最擅长耕种的族群，是人数在族里占据了百分之一的基数的弱势群体，兽人族里不多的粮食几乎都是他们种植出来的，他们的技术比人类还好，对耕种有着超乎寻常的敏锐和本能。
    可惜他们教不会其他人，而这么些羊儿又种的出多少粮食够其他的饭桶族人吃？
    名叫哈慈的小孩皱皱白嫩的鼻头，对另一个说道：“虫子？有没有搞错啊杜拉，虫子很恶心的啊~”
    “不恶心，嫩嫩的，小小的，很可爱啊~”说着，他在草丛里翻翻找找，捉到了一只目标物，赶忙拿给小伙伴看，兴奋的小脸发红，大眼水汪汪的：“看，就是它了~很漂亮是不是？也不会咬人，嫩嫩的~”
    小小白嫩的手掌中，一只被掐断大|腿的小昆虫在掌心缓缓爬动。
    这个昆虫长的很无害，连牙齿都没有，嘴部只有上下各一整块的颚，还因为过于迷你而几乎难以发现。小小的虫子只有一厘米长，翅膀小的几乎没有也无法飞行，两对小足一对有力弹跳的大|腿，还有一对大夹子纤细娇嫩过于脆弱而毫无威慑力，被掐掉大|腿后只能无力的缓慢爬动，倒是显的生命力很强盛。
    粉|嫩的淡绿色泽，带着点褐色花纹，小巧，无害，去掉大|腿拿来玩正好。
    那么柔嫩，脆弱，孩童轻轻一拧就可以杀死它们，所以称为那些没有玩具的孩童们的有趣玩意儿也顺理成章，可以理解吧。
    “嗯，看起来很有趣的样子呢？”哈慈看着这漂亮的小虫子开始有兴趣了起来，小孩子的乐趣很简单，一只有趣的虫子就足矣。
   丢掉手中残缺的虫子，两人欢喜地离开，去捉更大更漂亮的虫子玩去了。
    被拧掉大|腿的虫子在地上静静地爬动着，然后抓住能触碰到的吕也吃得津津有味，一点不受重伤的影响，他顽强的生命力会让他继续茁壮成长，甚至繁衍。
    “海族的人？”
    正在安排烤瓷的欧珀回过头来，对墨菲道：“真讨厌，海皇明明说是为了旅游什么的才和我们签约的，结果我派人他又不要，一直赖在这里闲闲散散的不知在做什么。这也就算了，现在还招来了他族里的其他族人来，真是麻烦，果然做生意就没有多便宜的好事！”言语间有了懊恼和后悔的意味。
    墨菲心有戚戚焉，而且他显然是更厌恶海皇的存在，在窥视欧珀的人他都恨不得毁干灭尽。“是啊，而且来的人是人鱼族的公主，在海族利地位崇高，据说还是他的未婚妻，马上就要结婚的那种。”他添油加醋的接道，最好让欧珀厌恶他更好。
    海族是长寿族，十年对于他们而言就像是对人类的半年一样，很快。
    “那不是会很难伺候，很麻烦？”不得不说女人很麻烦，漂亮的女人更麻烦，位高权重还漂亮的少数种族女人那是麻烦中的麻烦！欧珀讨厌麻烦，就算他喜欢美女也一样，讨厌。
    “是啊，这两天你都在整弄烧瓷的问题，不然也在忙族里的事，都不晓得那个公主多麻烦，已经整的族里人心惶惶的，大臣们实在没有办法，这才来打扰你。”无奈的笑笑，憨厚老实的脸蛋上满是歉然。
    “这不怪你们，公主之类的人物本来就是皇族的责任，你等等我把这里收拾一下带我去见那位公主。”欧珀一边指使工匠和技工师傅们技巧，一边测试好温度告诉他们要点，交代完后才擦擦手示意墨菲带路。
    墨菲很顺手的递给欧珀湿毛巾，欧珀自然而然的接过，擦拭，丢开，墨菲更自然的接好，收拾放好，然后两人相携一同离去。
    “你在看什么？”一个猴族老人问一个发呆良久的年轻人。
    五六十岁（相当于人类的四五十）的年轻猴族半晌后傻愣愣的道：“不，我只是觉得……有种很受排挤的感觉而已……”该怎么说呢？殿下在和那个气场浓厚的侍卫说话的时候，好像有一个无形的什么东西把他们两人和其他人隔离开来，好像现场就只有他们两人一样自然，而自己和其他人都不存在，真是奇妙，是他的错觉吗？
    老猴族爱怜的摸摸他的额头道：“傻孩子，叫你去谈恋爱你不去哇！成了个只知道技术的呆子了，连人家在恋爱都没有看出来，人家那是赤果果的JQ啊~”恨铁不成钢的语气，满脸的戏谑。
    “啊？”傻愣愣的表情很是单蠢。
    老猴族叹息：“赶着这次繁衍季大典，快点找个心意的对象吧，不然你可就成剩男罗！”
    年轻人吭吭哧哧说不出话来，臊得满脸通红。
    在花园，欧珀看到了那个海族的人鱼公主，作为前世是那个世界的人，对人鱼有着美好幻想的欧珀不禁有些心旌摇曳。
    人鱼公主，海的女儿，多么令人荡漾的存在。
    而眼前的女孩当仁不让，几乎完美的重现了他想象中的人鱼公主的模样。
    不管是奶白的细腻肌|肤，还是大海一般蔚蓝的大眼，浓密灿烂的金发常常披泻而下，曼妙的身子，高贵典雅的气质，都是那么符合他的幻想，完美而梦幻的人鱼公主。
    可是，眼前一切实在是让他高兴不起来，甚至黑沉了脸色，好像暴风雨即将到来的海，阴云密布，风雨将至。
    只见十多位或高达或英武或俊美或高强的大臣侍卫族长子嗣们通通围绕在那个人鱼公主身边，讨好献殷勤争风吃醋互掐得不亦乐乎，那副忘乎所以然的模样让欧珀瞬间怒了。
    正当争强斗狠的雄性兽人们在为了讨好蕾拉而互掐的时候，带着赫赫威势的什么东西急速而至！
    雄性们纷纷躲避，还不忘伸手欲英雄救美一番，那只人家公主早不在原地等待，二十多只手挥舞抓摸一空，不等他们疑惑，那夹带着重力加速的东西已经到了他们头上！
    “乒乒乓乓轰――！”速度快好险躲过的兽人们纷纷回头惊讶，那些速度较慢或力量型的雄性已被砸翻在地，浑身碎屑和灰土，狼狈不堪。而砸过来的东西，竟然是――
    “那是殿前的台阶吧？”一个有眼力的雄性惊讶道，谁？竟然用这种东西当凶器砸人，那是一整块高硬度的黑石磨成的，难怪那些以力量和皮糙肉厚著称的雄性一砸之下都被丢翻在地。没死已经是好事了。
    一边庆幸一边后怕，‘幸存’的数人有志一同的回头，带着满脸的怒火要让这个不知轻重的家伙好看！真是难得的意见统一。
    哪知一回头，看到的却是满脸阴森，狠厉张狂姿态的欧珀。
    黑皮裤，高筒靴，紧身无袖V领上衣。
    不羁张狂灿金卷发，凌厉精致的猫儿眼（生气起来像发怒的豹子），矫健身姿，贲张的肌肉线条，虬结微凸的胫骨青筋。
    那双手上甚至还一手抓着一块巨大的黑石，修长的十指深深地插|入石头里，好像不是抓着重于百斤千斤的石头，而是大块的豆腐，能砸死人的黑豆腐。
    最后是俊美阴冷的脸上满满的怒意几乎没有掩饰的暴露在众人的视线之中。
    暴怒？
    “啊！殿下！”其中一人怪叫，其他人纷纷倒抽气，随之是满脸的灰暗，如丧考妣！
    轻巧若无物的晃晃手中巨大的石块，欧珀阴恻恻，鬼气森森的道：“哦，原来还知道我是殿下啊？”
    “殿下！”参差不齐的叫道，想要解释又不知该如何说，着急得抓耳挠腮焦急不已。
    几个没有被砸到的雄性和其他被砸的后又爬起来的雄性一起，老老实实的站在欧珀面前，一个个五大三粗高大威猛的兽人却纷纷鹌鹑一样微缩，噤若寒蝉，像是被家长教训的小朋友一样乖巧听话。
    还耷拉着耳朵，耷拉着尾巴，很是可怜。
    “原来还记得我十点下，那你们还记得你们自己是什么身份吗？街头小混混。小孩子，撒欢的小兽？啊？说俺！你们给我说！一个个！少族长！啊？锻造大臣！啊？武将！啊？还有士兵！……”温柔细语好像甜蜜的情话一般，到了最后化成狠厉的暴怒呵斥，一个个挨个点名挨个斥责。
    不等欧珀说完，也不等那些被骂的雄兽回话，被忽视良久的某人发话了。
    拨拨秀丽灿烂的长发，纯真美丽的人鱼公主竟然显得有一丝妖娆妩媚，她娇滴滴的道：“殿下，你是不是太过无人，忽略了我这个客人呢？嗯？”蔚蓝的大眼里变得暗沉不明，再不是过去那成澈见底，像是暗沉的深海，深浅喜怒莫测。

第二部36章 人鱼的歌

　　欧珀有些不愉。
　　本来对着这么一个传说的人鱼公主，尤其还是他过去中意的那种纯真妩媚型的美人儿，他其实应该是比较喜欢的。但是看着自己的属下大臣们为了她而闹得这般乌烟瘴气的，他实在是对她没有好感，甚至蒙上了微微的厌恶。
　　但是作为一个皇族，一个种族和国家的代表，他表现的还算得体：“您好，美丽的公主，大海的女儿，我是兽人族的皇子欧珀・R・比蒙，再次向您表示欢迎和问候，也为之前的招待不周而深深致歉，请原谅在这个遭受危机的时刻我们的一点小小的疏漏吧。”说完致以一个优雅而标准的施礼，充分表现了对她的重视和礼貌，带着淡淡歉意。
　　蕾拉挑起嘴角，笑得温婉又妩媚，嗓音轻柔而柔和：“殿下多虑了，这里很好，我很满意，尤其是这些善解人意的绅士们，给我解闷陪我玩，让我在这异国他乡能更轻松愉悦，没有了离家的烦恼。”红唇张和，美眸缓缓扫视在座所有雄性，带着一股媚意。
　　一听这话，旁边站立一排的雄兽们纷纷闪亮了双眼，急速了脉搏，竖起了耳朵尾巴，满脸的兴奋，就差身后的尾巴快速要慌撒欢了。
　　狗狗一样。
　　刷刷数个眼刀过去，控制住那些蠢蠢欲动的傻兽些，欧珀回过头去，脸色均匀精致到有些僵直刻板，控制住自己想要爆发的怒火道：“那真是他们的荣幸--但是他们毕竟是粗鄙的武人，怕是不能呵护到娇嫩的花朵，所以还是另外找个会护花的来陪您游玩把。”不是疑问句，而是直诉的肯定句语气。
　　蕾拉水汪汪的蔚蓝大眼轻轻眨动，一直挂着笑意的红唇勾起一抹迷人的微笑：“那真是太麻烦你了。谢谢……”眼底却是暧昧不明的东西在氤氲流转着。
　　在达成意向后，欧珀驱赶着那些依依不舍的雄兽回窝，心里还有些不打舒坦，说不出是因为今天这事而不愉，还是其他的什么。比如说，事情没有这么简单就能完结的预感？
　　果然，在之后的数天里，欧珀头痛无比的发现，那个人鱼公主不停的在兽人族里四处闲游转悠，使得正处于繁衍季发情期的族人骚动不已，也因此爆发了不止一次的争端和打斗。屡禁不止，处罚不绝，然而又不能拿着罪魁祸首如何怎样，让欧珀很是苦恼。
　　“你好好管管你的人！不要老在族里晃悠散发荷尔蒙，给我添麻烦，我已经够忙的不需要增加更多的工作了！”欧珀气急之下竟然找到了海皇。对女人很温和有礼的他，在面对男人甚至是为高权重之人时也没有半个笑脸，冷冰冰的。
　　“好好，只要是你说的我一定给你办到。”他笑得一脸宠溺。
　　“还不是你招来的麻烦--对了，李晟敏时候出去游历？我给你安排导游？”
　　“这个啊，”眼神不变，心里支吾着边想边说，含糊其辞道：“那个啊，再等等，最近太热了有点受不了，等天冷下来了再去玩，我不急。”等冷了就说天气太冷了，等天热了再去游历，怎么着都有理由赖在这里不走……
　　“好吧，那你一定要约束一下那个公主的行为，她太有魅力了，我的很多族人都把持不住无心工作了。”
　　“好好，为了你一定护卫她好好谈谈啊？”哄劝孩子般柔软的音色，满目温情。然后借口着具体商议什么什么的东西，哄骗着欧珀和他去约会等等。
　　然而，一晃一周过去了，还有数天就到了繁衍大典的时间，蕾拉带来的骚乱却越演越烈，甚至开始了轰轰烈烈的比斗敌对争夺。
　　这让正忙于多个事宜的欧珀鬼火直冒，最近以来淡定和冷漠逐渐远离了他，变得暴躁易怒，濒临一点就炸的界限。
　　尤其是他发现那个公主真的有些阴阳怪气的，时不时用一种说不出的诡异眼神盯着他，让他费解，又浑身不自在。
　　刚刚和美杜莎女王签订了合作的契约，最近心情不愉的欧珀本来难得的高兴了一把，连僵硬的脸上都挂起了淡淡的柔和。
　　虽然母亲一个劲的催促他赶快找个如意的姑娘都没能打破他难得的好心情，结果经过议事殿时，尚还遥远的地方就听到了兵器铮铮相交，激烈厮杀的声音。
　　难道是刺客？欧珀警惕，拨出随身兵器（一柄一米长近三十厘米宽的厚背大刀）小心戒备的前行，行走间像是一只长有肉垫的猫咪走的无声无息。
　　哪知等他猫腰过去一看，险些吐血！
　　那混乱无比，铁器狰狞的现场竟然全是自己人作为！这算什么？内讧吗？
　　正想要发脾气的欧珀突然发现了一丝不对劲，他开始细细观察起来。
　　打斗的人有七八个，还有站在二三十人在旁观，全是极具攻击性的雄兽们，各个呼吸急促双眼混沌，显然很不正常的模样。
　　而被众星拱月包围起来的，是那个极受欢迎的人鱼公主蕾拉，她正坐在一张华丽的椅子上静静观战，单手支颚的模样显得很是悠闲。
　　欧珀皱眉，怎么又是她，抿抿唇，不语，继续观看下文。身后的墨菲摸摸他的发梢，示意他稍安勿躁，他暗着眼点点头示意他知道。
　　这时，那正在激烈打斗的六个兽人越来越过分，不仅刀剑齐上阵，连一些杀伤性极强的大招都用上了，随着时间推移，他们是身体上纷纷出现了轻重不一的伤痕，让欧珀越发愤怒。
　　好在他们还有一些理智，知道对阵的是族人和同僚，没有兽化原型生死相搏，欧珀安慰自己。
　　其他那些人也只是看着，没有人下去插手，不然三十多个大臣侍卫什么的一通乱斗，那可叫一个惨烈。
　　就在欧珀自我安慰的时候，蕾拉有了新的动静，她轻艳丽的红唇，十指交握，高昂起优美的颈项，口中开始蹦出一串串优美的歌声。
　　那歌音色很美，悠扬高亢，随后就是雄性们赤红的双眼和越发激烈无法自制的厮杀拼搏！甚至有些人还化成了杀伤力巨大的兽形撕咬！
　　“啊--！”一个虎族大臣被另一个大臣击倒，剑刃随即而下，向他胸口刺下！不等他刺入对方胸膛，另一个人横刀劈砍而至，目标是他的脖颈他只有退让，然后带着划破皮肉的脖颈反身凶狠无比的扑过去，暴突着赤红双目杀过去！
　　这已经不是打斗，不是正常的争夺配偶所有的战争，而是厮杀，赤裸裸的目标就是杀死除了自己外的其他人，好像入魔了一样失去了冷静和应有的理智。
　　人鱼公主喝得陶醉，现场厮杀的激烈疯狂，渐渐的连那最初观战的三十多人也忍耐不住纷纷红着眼下场！
　　起初众人都沉溺在各自的世界里，被杀戮迷失了心智，而蕾拉则眯缝着双眼陶醉无比的歌唱着，当一串优美的乐音响起的时候，没有人发现，除了对声音天生敏感的蕾拉有了些许警惕，没有人去提防这细微脆弱，感觉游离轻微的淡淡音色。
　　渐渐那音色变得醇厚悠扬，逐渐拔高，铮铮若玉石相击，又宛若珠玉叮咚，好像清水流淌，剔透美丽的溪水泉池里有花在盛放，有雪花轻落在美丽纯洁的雪莲花上，绽放的细嫩花瓣微微颤动，打开，一滴露珠滴下，叮咚有声，带起的微风吹佛过峡谷，带起呜呜咽咽，如歌如泣……
　　不知不觉，蕾拉的歌声变得暗淡失了颜色，那激烈杀气熏天的杀戮也变得迟缓温吞起来。
　　蕾拉开始着急，自己是人鱼，是世界上仅次于海妖的音控种族，谁！会是谁能发出这等乐音来压制她？又是什么目的！
　　她精致美丽的脸蛋开始变色，褪去纯真优雅的外壳，焦急躁动阴郁和狠历纠结在眼底，淡淡溢出晦涩暗沉的气息迥异于她曾经展露在众人面前的美好模样。
　　她赶忙声音急转，变得更加高亢尖利，试图压过对方。几乎带有铮铮锵锵的瑞鸣之声，还有丝丝飒飒的古怪音调混杂，变得极度刺耳折磨。
　　迟缓的厮杀再次变得激烈而疯狂，不死不休。
　　她眼里闪烁着兴奋而阴狠的光芒，连汗水都顾不得擦拭，急速起伏胸膛，脸色不正常的一阵阵潮红。但是她极度愉悦，压过对方，即将到来的胜利，和眼前的一片惨烈血泊愉悦了她，让她由身到心激起了一阵阵酣畅淋漓的甘甜感觉。
　　有人说，人鱼是世界上最残忍的生物，也许她就是证据吧。
　　
　　
第二部37章 飙音

　　蕾拉的歌声更加悠扬高亢，节节上升持续不断，带着刺耳的鸣鸣呼啸而至，直刺人心！底下是乱作一团的雌兽们，红着眼迷乱了心智互相激战，不把除自己外的人全杀死不罢休。
　　而紧紧缠绕逼迫蕾拉歌声的神秘声音持续不断，以着一个稳定的声线和频率逐渐攀高，细细的声线逐渐醇厚高昂，极具穿透力，直刺心扉勾动混乱的心跳让你与之起舞。
　　蕾拉满头满脸都是汗，冷涔涔汗津津，脸色灿然若纸还带着一抹不正常的潮红，一双美目目赤欲裂布满血丝，眼角青筋冒起。箕张的十指紧紧扣住椅子的扶手，清白泛紫，几乎生生扣碎指骨。极度用力。
　　那些混战的兽人们则一时激斗，一时迷茫，停停顿顿满是混乱，被两个声音干扰的无头苍蝇似的。
　　这时，隐藏在一角的欧珀缓缓走出来，身后跟着高大的墨菲，神情黯沉满含愠怒，一双猫儿眼微微狭长，里面是散寒的杀意。
　　是的，欧珀已经动力杀心。
　　他曾经疑惑过为何自己这个来自和平年代的人，对于杀人没有一丝感觉，等自己觉醒后才醒悟是自己曾经杀过很多，情感本就淡漠的生化人对于人命更是不在乎。
　　所以，当他看到蕾拉竟然这样折辱他的属下，欲让那么多兽人族的勇士自相残杀，被触怒的他瞬间动了杀意，没有丝毫伪善的迟疑。
　　口中的歌更加的悠扬悦耳，原本开始拔高的乐音变得缠绵悱恻，让人禁不住去细心聆听一番个中美妙，眼中冰冰冷冷的森寒无情，简直不像是一个生物所能具有的形状。
　　蕾拉双目圆睁几乎凸出掉落，啪嚓扣断了自己十指指甲，溢出鲜血也不在乎，死死地死死地瞪着走出的欧珀，赤红暴睁得双眼里射出赤裸的杀意，几乎想要活生生吞了欧珀一般。尤其是看到欧珀张合放歌的嘴，想着海皇的话，和至今一直压抑他的歌声的乐音，几乎疯狂。
　　恐怕要不是她现在正在进退艰难之际，早就合身扑出，把欧珀弄死当场才罢休。至于有没有那个能力就另说了。
　　歌声越发激烈凄厉，带着撕裂的啸音夹带滔天恨意直冲云霄！蕾拉口中开始溢出淡粉色的液体，眼角的青筋开始破裂出血也不在乎，她要的就是欧珀死在当场！
　　“呲呲砰砰！”四周无数的家具等东西尽皆破裂，弟妹列出一道道裂痕，满是狰狞。而那些雄性兽人则在抽搐中栽倒在地，生死不知。
　　欧珀一个冷战，忍不住被着威势逼迫的后退一步，额际留下汗水，盯着状若疯狂的人鱼公主满眼阴鸷。
　　他身后的墨菲一步上前，把欧珀搂在他高大宽阔的怀抱里，给予他温暖和支持，双手死死捂着他的耳朵。虽然不知捂耳朵对欧珀有没有用，但是墨菲只有这样做。
　　他不能暴露了自己，那会让欧珀本就森冷的心对他更加冷酷戒备，而且他只是原本的一抹投影，也没有多么滔天的能力解决一切，在欧珀没有生命危险的状况下他需要保护和辅佐就足够了。
　　被置于温暖的怀抱里，欧珀身体微微放松，口中不停。他抬头看看皱眉合目的墨菲坚毅的轮廓，抬手抓紧他捂着自己耳朵的手，眼中狠绝一闪而过。
　　“--！”欧珀口中乐音瞬间消失！
　　轰轰烈烈噼噼啪啪声不绝耳，以欧珀墨菲为圆心，方圆百米以内尽皆开始破裂震动坍塌不绝！
　　那一刻，整个兽人城市里所有人都心头一紧，颤栗，压抑，好像有巨大的气压在逼迫着他们的内府，很是难受。
　　“呜！”蕾拉双目暴突，一口鲜血喷出，浑身带着痉挛软倒在地！呜呜啊啊惨鸣着，五官开始剧烈的溢血，浑身卷曲扭摆，似乎想要挣扎却无力动弹，被无形的什么死死压制在地，徒留绝望疯狂的疼痛哀戚。
　　曾经美丽的脸扭曲得不像是个人，不满血液和污浊液体，满是恨意和痛苦的生气参杂一块，极度岑人，呜呜咽咽里倒像是恶鬼一般了。
　　欧珀喘着气，脸色难看的停下，这个身体毕竟是个比蒙，不是他前世含有各种古怪基因的生化人身体。他因为灵魂的契合改变了如今单纯的兽人身体而拥有了过去的声波能力，但是硬件的不足使得他很是吃力，区区一点声波攻击什么的都累得要死，真是出乎他意料之外的脆弱。
　　墨菲双手放下，顺势托起欧珀的身体，看他还是软绵绵的没有着力，索性大手一挥抱了起来，小心翼翼的搂在怀里，好像抱着那么易碎脆弱的瓷器，害怕一碰即碎，所以小心呵护爱怜着。
　　欧珀啼笑皆非的感觉着墨菲的动作，但是被人呵护被人爱怜的感觉很不错，那小心翼翼的保护姿态也让他心儿软柔，微微叹息，便默许了墨菲逾距的行为。
　　墨菲窃喜着，甜甜蜜蜜的抱着欧珀，手中怀里温热的一团几乎要融化了他冰封不知多少年的剧毒寒冰心，眼里褪去憨厚露出了势在必得很狠历。
　　这时，才有士兵急匆匆的赶来查看，一看这满地的狼藉和一地死尸装瘫软遍地的雄兽大臣们，大惊失色。
　　欧珀疲惫的摆摆手，示意稍后再说，先把地上的伤员们抓去抢救，把那个疯女人抓起来禁锢好，并着重点名把她的喉舌用药剂封锁。
　　吩咐好一干事宜，再次疲惫无比的松懈下来，昏昏沉沉的伏在墨菲的怀里，充斥着淡淡说不出的好闻味道的怀抱温暖而有安全感，墨菲很强，欧珀很放心的把自己交到他的手上，他相信在危险面前墨菲能够护好他，他没有迟疑的信任着。
　　在墨菲抱着欧珀离开这个嘈杂的地方时，看到在门口呆愣，似乎在激动又似乎在喜悦难过狠历交杂的海皇。
　　“陛下可要给个交代啊。”他棉絮一样轻柔的道，说完，没有丝毫的停留，眼光一直死死胶着在欧珀疲倦的睡脸上，步履轻缓平稳，越过这个不知所谓的海皇离去。欧珀需要一个安宁静谧的坏境，他需要好好的休息优质的睡眠。
　　留下海皇一人，在纷杂吵闹的环境里炯然一人，闪闪烁烁半明半灭的琉璃眼里，是晦暗不明的色泽，南边喜怒。
　　很久之后，他缓缓走到被禁锢的蕾拉面前，居高临下的俯视着狼狈的女人，没有一丝情绪。
　　蕾拉满脸的泪痕血渍，狼狈不堪，那娇媚的脸蛋却依旧美丽，狼狈肮脏的模样也显得楚楚可怜，犹如暴雨之下娇嫩的花朵一样惹人怜爱。
　　她呜呜咽咽的，哀哀渴求着海皇的救赎，她是海族的皇族，人鱼的公主，虽然没有杀死那个讨厌的走兽，但是陛下是会救她的吧？是吧？她可是海的女儿，人鱼公主蕾拉・宾思・波塞冬啊！
　　她蠕动着，试图靠近海皇，好依偎到他的怀抱里，到时让陛下替她杀了那个可恶的走兽。
　　可惜她忘了自己已经是阶下囚，如何能依偎到海皇怀里？她更忘了，海皇曾经说过，欧珀拥有海妖的血统，她区区人鱼便早就被她心心念念的陛下所抛弃。
　　所以当她蠕动着靠近时，等待她的是毫不留情的一脚踹去。
　　“唔呜！陛下！”她惨叫，被海皇踹到的地方溢出鲜血，娇嫩的肌肤在地上摩擦，裂开一个个小口子，满地蜿蜒出美丽的痕迹，让她嘤嘤幽泣哀叫着。
　　疑惑不解的望着海皇，挂满眼泪血污的脸上带着微微的痴颠。
　　海皇冷涔涔的脸色突然绽出一抹动人的笑意，霎那间冬雪初晴冰溶暖日，春风拂面和蔼可亲。他款款深情，似哝哝着爱语：“我似乎有说过他是我属意的伴侣，你明知故犯去伤害他，是想死吗？哦，不，你已经去伤害了他，你要死了，你必定会死--或者，流放到渊域也不错是不是？”他轻拍着手掌，笑得暖意融融，难得的欢快：“哈，我要感谢你呢，虽然有肯定欧珀是海妖后裔，但是必定没有亲眼见到证据，我一直有些忐忑，如今你倒是帮了我的大忙，所以，为了奖励你送你到渊域去，好不好？”最后好不好三个字，轻柔的几乎怕吓到了对方一般，低不可闻。
　　“不--！求求您！陛下！祈求您！不要把我放逐渊域！您杀了我吧！杀了我--啊啊杀了我--！”无比凄厉的惨嚎响彻，整整一夜直至哀竭无力，依然喃喃絮絮，绝望疯狂到死寂空茫。
　　
　　
第二部38章 说出

　　人鱼公主痴狂疯癫的凄嚎哀叫响彻一夜，时断时续，时高时低，刺耳伤神，让无数幼崽半夜惊哭，大人难眠。
　　欧珀只软软的靠在墨菲的怀里，微眯着双眼，缓缓吃着送到嘴边的食物。
　　一个喂得高兴，柔情蜜意，一个温顺柔软，默默接受。在软塌上亲密相拥的两人很是温馨，洋溢着淡淡的温情甜蜜，好像相处多年的亲人，朋友，或是爱人，默契信任和亲昵。
　　同情？听着那凄厉的惨嚎，欧珀禁不住勾起一抹讽刺的笑容，寒气森森的。
　　曾经屠戮了一整个基地所有人类的他，又有多少的同情给予别人？还是个连陌生人都算不上的敌对者。没有立刻杀死，也只是为了以后的戏弄解气。
　　有着复杂基因所带来的诡异习性的他，其实是个残忍没有一丝人类情感的怪物，要不是还记得幼时的零丁记忆，以及之后养父的引导和感动，他必定会成长成一个可怖疯狂的怪物一只，肆意残杀生灵祸害世间。
　　伤害了他的人他必定会还回去，凭着喜好心情，十倍百倍的还。
　　当下，微阖双目，一边零碎的吃点吃食，一边在墨菲的怀里昏昏欲睡，耳边是蕾拉的惨嚎伴奏，真是享受极了。
　　第二日，海皇登门拜访，同时带来了海族的礼物表示歉意。
　　欧珀懒洋洋的坐在榻上，身子斜靠在墨菲的怀里，修长双手捧着杯子慢慢啜饮着，像是一只小憩后提不起精神的慵懒野兽。
　　“陛下找我有什么事吗？”他淡淡开口问道，话语间除了懒散就再没有其他意味。不说起身相迎，连点个头，最最基本的抬眼注视也没有，简直是达到了轻视的程度。
　　海皇不以为忤，确认了欧珀确实是海妖后裔之后，他对欧珀就有了无以伦比的耐心和包容，如今对他的失礼也不甚在意，只挂着微笑柔和的说道：“不，我只是来为海族和人鱼族聊表歉意而已，希望能得到你的谅解。”
　　“这可真是不好意思啊，这么一点小事竟然惊动了海皇你，可让我大惊失色呢。”欧珀微微讥讽道，眼皮子耷拉，看也不看海皇一眼。
　　按奈下心中的郁结，想着这个受了委屈的小家伙，以着海妖而言还是婴幼儿级别，他又能和他计较些什么呢？只能微头疼着，“你生气了？你希望得到什么样的补偿，说说看，我能做到的一定予以满足。”他信誓旦旦的道。
　　听到这种话，欧珀才禁不住抬起头来，细细看向站在不远处的海皇，极为诧异：“你真的是海皇，不是其他的什么东西假冒的？”连这种接近空头支票的允诺都拿出来了，这是那个乖张狠戾的海族之皇？
　　他开始怀疑，是否海皇有了什么新的想法，是否是挖了坑等他跳？他开始戒备起来。
　　海皇头痛无比的发现，在他允诺了那么好的条件之后，欧珀不仅没有高兴得原谅他，而是更加防备抗拒起来，他到底哪里做错了什么吗？还是因为两人之间有代沟？据说三年一代沟，如果此话属实，那他们两人的代沟岂不是比整个海洋还要宽广辽阔？所谓深深如海来着……
　　“陛下，你什么意思。”欧珀锐利了慵懒的猫儿眼道。
　　“不，没有什么意思。”是你误会我了--我只是想，想……“想什么，该怎么说呢？难道说想取悦你，想要讨你欢心，因为你是海妖后裔我想要你给我生个十七八个的海妖崽子？怎么可能，他还没有疯癫，年纪轻轻尚在黄金阶段的初期，根本没有老年痴呆的可能性。
　　“什么？”欧珀狐疑的眯缝起双眼，和墨菲一起瞪着支吾不清的海皇，满脑子猜测。这家伙古古怪怪的，到底是什么意思。
　　干脆破罐子破摔，海皇下决定。
　　“我们开诚布公的说吧，欧珀。”正经了面容，海皇缓步走进两人，停在了两人三步远的位置，随手拉过一把椅子坐下，放松了眼眸，温柔而专注的看着欧珀道：“欧珀，你愿意听听我的故事吗？一个关于海族，关于海妖，关于我和你的故事？”平静中带着些许的期待看着欧珀。
　　欧珀忍不住皱眉，什么乱七八糟的，海妖海族海皇和自己？和自己又有什么关系--啊，难道是因为自己的歌声，所以他误会了自己有海妖血统，以为自己是他的族人？
　　不得不说，欧珀你真相了，虽然还是有点偏差。
　　墨菲盯着海皇噬人的眼光摸摸欧珀的耳朵，惹得欧珀一个紧缩微红了耳墩。墨菲是了解欧珀的，在墨菲的打岔下，欧珀醒过神来，点点头开始聆听海皇的故事。
　　诡秘着眼神看看亲密的靠在一起的两人，海皇有些气紧，深呼吸后，平静下来的他这才开始娓娓道来。
　　数万年前大陆上人神魔妖精灵矮人海族兽人等等种族是一整个大杂烩，虽然征战不断，混乱不停，却是单纯而自然的。
　　那时，最弱的是人类，依附于各个种族。
　　最强的是神魔，龙族，妖精和精灵等等。
　　至于海族，有着最弱和最强的族人，其中海妖是最最特殊的，力量极度贫弱，却能独鱼屠神魔！
　　在那个年代，有着海妖一怒，伏尸百万的传说。成年后的海妖，连神魔都畏惧，他的歌声无视了武技和魔法的范畴，甚至能划破空间或操纵人心！
　　盛极而衰，大自然是公平的。强大的背后是极度低下的生育能力，和近乎偏执的爱，为了爱人为了爱情，他们能毁天灭地，抑或自我灭亡！
　　也因此发生了多少的传说甚至流传至今。
　　海妖是最痴情，最邪恶，最残忍嗜杀，最疯狂的种族，犹胜恶魔。
　　然后是没落。
　　不知何时开始，族人一个个的消失无踪，一个个因为偏执而自我毁灭，因为爱上了短寿的种族而一同沉眠。至今，海族的圣地里，仍然沉睡者数万年来的大多数海族，很多甚至没来得及有孩子，就陪伴爱人一起进入了永恒的安眠之中。有些则是尸骨无存，不知消失在了哪个时空哪个角落里，成了尘埃。
　　于是族人越来越少，血统也越来越稀薄，最后到了今天，世界上活生生的海妖，大约也只有海皇这一只有着四分之一魔域人鱼血统的混血海妖了吧。
　　“所以呢？”挖挖耳朵，欧珀极度严肃的脸上看不出一丝的不耐，但是那轻浮的动作却赤裸裸的显露出了他的耐性已经消磨殆尽。
　　海皇无奈的叹息，蔚蓝如海的眼带着琉璃色泽：“世界上只有我这一只海妖了，还是混血的，如果我和其他的种族结合而诞下幼崽，那也仅仅是拥有了微不足道的稀薄血脉，我都不愿意说那是海妖的后裔。我几乎要绝望，这么强大的海妖一族真的要就这么灭绝在我的手中？这时，我发现了你！”
　　专注的看着欧珀，那眼里满是难以言喻的东西，像是有一道神秘的漩涡要把欧珀吸入其中！
　　“什么意思，我？和我又有什么关系，我又不是海妖！我是毛绒绒的兽人族，是一只金灿灿的比蒙，可不是鱼，相反我还很喜欢吃鱼来着，你是不是魔症了啊？”欧珀一脸的古怪，似笑非笑的，看海皇的眼神像是看到了精神病患者。
　　墨菲一直不语，欧珀身上奇怪的气息他一直耿耿于怀，听海皇这么一说，他嘻嘻辨认后果然发现了蹊跷之处，欧珀身上怎么会有如此杂乱却和谐夹杂在一起的气机？简直不和常理！
　　海皇正经了颜色，极度诚恳的看着不予置信的欧珀道：“你的气息，你的歌声就是最大的证据，除了海妖，，还有什么种族能发出纳闷美妙而极度危险的歌声，连空间都能震荡？而且，你没有发现你对我和对其他人不一样吗？明明我是和大陆教皇一样地位的绝世强者，还诡异的喜怒无常，你却敢于不用敬语，对我的态度纳闷稀松平常，甚至讽刺几句什么的，这真的是正常的吗？难道不是你被我身为海妖的气机所吸引默化而导致的？你还是好好想想。”
　　是啊，他为何敢于对海皇那么的放肆，欧珀哑口无言，难道自己真的有海妖的血统？不会吧，这种音波攻击明明是他前世时在实验室里得到的，和血统没有丝毫关系啊！欧珀纠结无比，满脑子糨糊，刺刺的疼。
　　欧珀不知道，灵魂是会影响身体的，尤其是他那古怪的变异过的精神和灵魂。
　　
　　
第二部39章 生病

　　暂且不管这些真假虚实，重要的是海皇到底是什么意思，欧珀脸色不变，冷冷淡淡毫不在乎的问：“那又如何，陛下你这是想要认亲吗？”他可不相信海皇这种人会做出这么感性的事来。
　　认亲？其实是想要和你生海妖崽崽啊。
　　海皇眨眨眼，脸上满是柔情深深：“你我是这个世界上最后的两只海妖，欧珀，为何你不愿意信任我呢？我只是，想要和你在一起，共同相伴，一起度过今后那无比漫长的岁月，海妖是极为长寿的种族，你需要人和你一同相伴至尽头的。”
　　害怕打草惊蛇，海皇没有直接表明他真正的想法和企图，只是绕着弯子的表明他想要和欧珀在今后的时日里结成密不可分的伴，至于是伙伴还是伴侣就不得而知了。
　　总觉得海皇有些言不由衷，似乎有点古怪之处，欧珀有些不确定的想着。但是看着对方诚恳的态度，坦然平和的气息，他凭借着兽类天生的直觉觉得，海皇确实是没有恶意，貌似是挺真诚的，真是各种纠结惊讶混乱夹杂。
　　“你确定你不是在开玩笑？再说你的未婚妻才袭击了我和我的属下，你觉得你这样说能让我相信你吗？”
　　欧珀把玩着身后墨菲的手指，修长坚实匀称白皙优美，真不像是个大笨牛该有的手，要不是其中蕴含的力量毋庸置疑他必定会怀疑这是个矜贵的十指不沾阳春水的大贵族的手。欧珀分神的想着，满脑子杂乱思想的他脸上是无懈可击的认真和严肃。
　　听到欧珀提起昨日的袭击，墨菲憨厚的脸上带着淡淡的阴暗，内里翻腾着杀意，他再一次涌起了把海族灭绝的欲望。不着痕迹的蹭蹭欧珀柔软的发，他告诫自己不要过于急躁，欧珀现在还拿他们有用，等哪天欧珀不再需要他们的时候，他就可以把他们悄无声息的……哼。
　　正在交谈的两人没有发现一直默不作声，做沙发垫样的墨菲暗藏的黑暗，他们三人各有心思复杂考虑。
　　海里听到了欧珀的话，眼中浮现出残忍冷漠：“她不是我的未婚妻，千万不要误会了啊！对于她的行为真是万分抱歉，让你看到了这么个疯癫的东西，稍候会有补偿送上，至于那个女人，你想要怎么处理就怎么处理好了，如果想不出处理的方式也可以由我代劳，渊域是个不错的地方，尤其对于海族人而言。”
　　好像说的是完全没有半分关系的陌生人，不，连人都算不上，只能算是个东西，一个死物的级别，口头上随意定下生死未来。
　　“渊域？”
　　“是的，对于海族而言，那是个超过地狱冥界的有趣地方。”笑眯眯的，满不在乎，只是想要讨得欧珀的原谅和欢心。
　　真是个残忍又无情的男人，他说的话真的可信？欧珀想着，却也半信半疑，暗地里打算慢慢看海皇到底想要耍些什么花枪。
　　两人又说了会儿话，皆是一些诸如海族海妖的故事，以及一些公务上的事情，至于蕾拉，两人很有默契的没有提及。
　　事后墨菲问他，欧珀很不在乎：“不管他是什么目的，我无欲则刚，只要没有和他撕破脸，毕竟都算是兽人一脉，他也不会太过分的。”
　　至于是否是海妖后裔，他自己也不是很敢确定。
　　但是，欧珀嗤笑着，不说他不是海妖后裔，就算他是，前世是由人类改造合成的生化人的他，之后又是被人类养大，如今就算他是只海妖，那又如何？
　　他就是他，黄金比恩欧珀，承继了兽人族的期望和父母哥哥的疼爱红阿米妮青刃等朋友的友情，他也只是这样的一个欧珀而已。
　　其余纠结缠绕，他尽皆不放在眼里。
　　同意金发金眼的健壮青年，欧珀的哥哥杰鲁斯，正在一颗大树下气喘吁吁的缓口气，休息。
　　他本来是替欧珀巡视皇城边界，却遭到了不明身份人的袭击，就在刚刚遭到了不明身份人的袭击，就在刚刚遇到的，极为凶险。
　　那些人浑身满溢着浓郁的黑暗气息，模样狰狞古怪，看不出是什么种族或者什么来历。他们沉默寡言，悍不畏死，残肢断体也不吭一声，那模样那感觉都让杰鲁斯想到了一个存在，傀儡，他怀疑这是人类派来的亡灵大师的先头兵。
　　虽然他的武力很高，但是对方更是不赖，十多个不为生死竭力拼命的家伙疯狂的攻击他，让独自一人的他无奈败退，带伤逃走。
　　他很滑溜，只有一点小伤，他不是很在意。
　　却没有发现，那伤口以着绝不仅有的速度收口止血，还以为是自己的恢复能力好。那细小伤口上淡淡一抹灰，异于平常的鲜艳色泽，处处透着诡异和不凡，粗心的他完全没有发现。
　　摆脱了敌人的追击，他兴高采烈，嘻嘻哈哈的回到族里，一如往常。对于这次袭击，他只是随口说了几句，就给遗忘的一干二净了。
　　“啪，啪唧！”羊族的莫莎随手捏死拍碎几只小虫子，甩甩走，不甚在意的继续给土里的植物施肥。如今的粮食，再有大约一至二个月就开始陆续的成熟，正是关键的时刻。
　　虽然最近田地里出现了不少小虫子，不过田地里自古就有虫子，反正有其他的鸟儿田蛙要吃，他对此完全不在意，自然是公正均衡的。
　　只是最近看到的虫子越来越多了，还都是同一种青绿褐纹的小昆虫，它们会啃噬植物的茎叶，实在讨厌。他有时看到比较多的一团虫子时，会有意的捏死几只，解解气。谁家田地里没有虫，谁又能把那零碎细小的虫子怎么样？也就这样解解气而已了。
　　时间匆匆流逝，转眼间，离兽人族一年一度的繁衍季庆典即将到来，短短十天，在无数男男女女心里却极为缓慢。
　　然后，兽人族的皇宫里却出事了，是杰鲁斯。
　　最初没有人发现他的异样，当旁人发现的时候，杰鲁斯已经被劈晕在地了。
　　红润的脸色，精神十足的双眼几乎发光，皮肤紧致，原先的麦色变得白皙腻滑宛如煮熟的鸡蛋清，唧唧呱呱的说个不停，精神好得可以打死几个老虎。怎么看也不像是生病的人，但他确实是不对劲，他的精神实在是太好，好到达了一种不正常的亢奋，和吃了某些精神性药物的症状很相似。
　　最近一直如此情绪高昂的他，在这一天尤其严重，简直不能控制自己的语无伦次，行为诡异，双眼发出慑人的光，却是绿油油的不正常。
　　他的老师，那个狼族的第一勇士当机立断一个手刀让她陷入沉睡，昏厥后的他浑身的肌肉仍然在不正常的抽搐，似乎忍不住想要大肆活动一番。
　　意识到严重性，赶紧叫来了萨满来诊治，却得到了有邪恶的东西入侵的答案！
　　“邪恶的东西？什么意思！”欧珀咬牙阴恻恻的问道，亮丽的金瞳里满是阴暗晦涩。
　　“一种带来诡异效果的药剂，毒，或者是一个恶毒的生物，谁知道呢？过去没有过的病倒，没有资料，短时间里也不是很敢肯定，我得再详细看看才能下定准。”摇摇头，叹息。这症状他也是第一次看到，要不是病倒的是他们的大皇子，他必定会兴奋无比的研究一番，最好一直就把病人这样养着让他慢慢实验，真是可惜啊。
　　“该死……那你就继续查，多找几个萨满和祭司一起想办法，必须把我哥哥给救回来！他不仅是我哥哥，还是兽人族的未来兽皇！”欧珀阴戾了双眼，平静中透着阴狠的道。
　　此话一出，不少人都大为惊异。
　　其实所有人都以为，以后会是欧珀来继承兽皇之位的，因为欧珀的声望之高，贡献极多，如今又有能力，和海族龙族又有联系有交易，如今又是族里的代理族长--谁都以为这是暂时的，代理不久会转正，哪里知道欧珀竟然压根不在乎那个位子，早早就打算丢给杰鲁斯？
　　那现在躺在床上，病歪歪的这个，就是未来的兽皇？
　　瞬间，整个医疗机构陷入了疯狂的诊治中！必须救回杰鲁斯，而且得没有丝毫后遗症的救回来，他可是承载未来兽人族的未来兽皇，绝不能出现这些不可挽回的差错！
　　然而，彻夜彻夜的研究和医治，带来的确实暗沉，一天，两天，到了第三天依旧没有想到切实有用的办法治病，仅仅查出杰鲁斯体内被寄生了一种生物而已，却毫无办法去除。
　　墨菲看着昏迷不醒的杰鲁斯，漆黑如玉的眼里微微闪烁，里面说不清有些什么，却隐约透出一丝丝怒意，不知是对谁。
　　
　　
第二部40章 希望

　　“唔……啊啊--！呜呜……”断断续续的嘶哑呻吟不断的透过门缝，撕扯着欧珀的心脏。
　　那声音里不可掩饰的疼痛，难以忍耐的嘶鸣，让欧珀的心一抽一抽的，连手指尖都在不自觉的颤抖。那是他的亲人，他的哥哥，那个从小对备受宠爱的他没有一丝芥蒂，同其他人一起疼宠他的哥哥！那个耿直的，率真的，几乎憨直傻乎乎的好哥哥，杰鲁斯！
　　他一把抓住一个从房间里跑出来的萨满，满目狰狞的咆哮，事实上只是低哑的轻声询问，却压抑着濒临爆发的怒火比真正的咆哮还要让人心中一紧。
　　“到底怎么回事？之前不是还一直在沉睡，怎么会突然变成这个样子的！说啊！”金质的兽瞳里瞳仁狭长针般锐利，像是一只真正的兽，要择人而噬！
　　的确，萨满是个极受尊敬的族群，但是在欧珀这里也就和一个无比受气的医生差不多，整个一濒临炮灰的边缘。对于欧珀而言，需要他去敬畏或者尊敬的，只有亲人朋友们，和他没有感情牵绊的是不值得在乎的。
　　看着欧珀凶厉近乎要吃人的眼神，这个一直备受景仰的萨满满脸苦涩几乎想要哭出来，被欧珀的怪力抓着领口抵在墙上动弹不得挣扎不能，好半响才吭吭哧哧的模糊的说出了大致的诊断结果。
　　其实也没有什么复杂的内容，重点是，寄生到杰鲁斯身上的那个不知名的东西开始了活动，似乎是在吞噬着杰鲁斯的力量，和血肉！
　　所以杰鲁斯会这么痛苦，用了好几种药剂试图让他昏厥沉睡，几乎没有用，在好不容易切断了他的意识之后，他的身体却依然在抽搐哀嚎着，述说着难以忍受的痛楚。
　　欧珀牙齿咬得嘎嘎直响，眼里却冰冷一片，荒芜得吓人。“吞噬？你的意思是说，它会吃掉我哥哥？”
　　“基本上来说，你这种说话……是对的，结果就是如此。”萨满无奈的说，“那么，殿下能放开我了吗，我还得去查查资料，和其他人一起救治大皇子呢。”带点祈求的看着欧珀，希望他能放开紧紧攥着他衣领的手，被人凌空压在墙上实在是一件极不好受的事，手脚晃荡也很是别扭难受。
　　欧珀缓缓松手，看着萨满如获大赦飞快逃离他的身边，他冷冷的脸上透着茫然和痛苦。
　　母亲父亲受到伤害时，他已经被打击得麻木了，过于急转直下辗转莫测的种种变化让他生生压抑了许多，而没有表现出多么强烈的痛苦。而这次杰鲁斯的怪病，却让他几乎无法保持理智，从四肢百骸里涌现迸发出一股股一线线难以言语的麻痒刺疼，那是名为杀意的骚动，他几乎无法克制的想要大开杀戒，要痛快厮杀一场才能一解他心中异样难耐的痛楚和狂气。
　　他需要敌人的血肉才能平息他的愤怒，和杀意。
　　可是，敌人是谁，连是否存在于这么一个敌人都是未知，他又到哪里去找那样一个存在去厮杀泄愤？
　　他眼里明明灭灭，看着房里房外来回匆忙，进进出出的萨满，祭司，和侍从，情绪变得茫然空洞。
　　他该怎么办？就这样等着，也许哥哥能够救治回来，也许这几日之间就是永远的诀别？他还没有告诉母亲，甚至推脱于繁衍季的繁忙而不敢去见他，父亲还被封印，也许等某一天他出来了，却发现自己少了一个孩子？那样无力，是怎样的绝望以及痛苦？
　　叹息，一个温柔而洋溢着无法忽视的温暖怀抱把他搂在了怀里，高大魁梧的身躯轻而易举就把他掩埋在宽阔的怀抱中，密密缝缝不得一丝空隙。大手搂紧腰背之余，一手轻柔的抚摸着欧珀毛绒绒的头发，微微的叹息是那么的疼惜，还有难以说出具体的东西隐隐约约。
　　欧珀回过神，诧异的抬起头来，这动作在紧密的拥抱里有些困难：“墨菲？”
　　竟然是那个总是沉默寡言，憨厚耿直，默默跟在他身旁的大笨牛。真没想到，他竟然会做出这么近乎失礼和逾距的事，把他搂在怀里。那温润的眼神透着复杂的光泽，是什么意思，是在同情他，抑或安慰他？真是近乎奇妙的体验，他想。
　　但是他还是拒绝了这极具诱惑力的温暖怀抱，坚定的伸手，缓缓推开。他是欧珀，是比蒙，兽人族的皇子，暂时的整个兽人族的领导者，他不该有软弱和不必要的温情暴露在外。
　　墨菲几乎温顺的放松力道，顺着欧珀的意愿被推开，遗憾的感受着那对于他而言尚算娇小柔弱的身子离开了自己的怀抱，和掌握。回味着那迷人的气息，和甜美的触感，他几乎想要不顾一切的伸手把他束缚在自己的怀抱里，禁锢。可惜，现在还不是时候，他无奈而惋惜的想。
　　“殿下。”他不自觉的喃喃道，透着复杂。
　　欧珀没有在意，被墨菲这一打岔他已经好些了，毕竟是经历过很多残酷的人，他没有想象中的纳闷脆弱。消沉和痛苦无济于事，只有积极的奋斗和寻找机会，才能挽救糟糕的一切。
　　“嘻嘻嘻~哈哈哈~笑死我啦~了~嘻嘻~真是太有趣啦~”一个清脆的声音欢快的洒遍古堡，带着微微的魅惑感觉，还是赤裸裸的恶意。
　　那模样长得极度华美精致，带着无以伦比的黑暗魅惑感的小萝莉，在巨大的床铺之间笑不可抑，甚至在床上不停的滚来滚去以发泄心中的畅快欢乐。
　　别人的痛苦就是她的欢乐，越痛苦，越绝望，她越是高兴。希望和不放弃更好，她要等到他们找到办法，即将达成愿望的时候，将那渺小卑微的希望一击破碎，那希望变成绝望的一刹那，一定美好到让她濒临高潮吧？哈哈哈~
　　她想着，再次迸发了新一轮的笑声，尖锐，嘲讽，张狂而邪肆，毫无束缚的阴暗狠戾。
　　角落里，菲力奥皱紧眉头忍耐着。
　　他其实是没有这个必要来这里找罪受，看着莉莉亚那模样，听着那癫狂阴暗的笑声，实在是难受。但是他还是来了，忍不住的来了，他想要知道那个小东西怎么样，是好还是坏，他是否……有想过他？还在伤心绝望没有？
　　也想知道，莉莉亚到底是怎么对付他。要知道莉莉亚因为嫉妒而恨他入骨，扬言要让他尝尽所有的痛苦，超过菲力奥自己曾经做过的一切，更加狠毒彻底而漫长。
　　他想要看看，看过程，看结局，看他也不知道到底想要看些不知名的什么东西的东西。也许，他想着，他在等吧，等哪一天欧珀禁不住折磨叫了他的名字，到时候……到时候他一定会……会怎样？他也不知道，但是心里蠢蠢欲动，情不自禁的在期待着什么。只要他呼唤了他，他一定，一定会……
　　兽人族，已经是第四天了，杰鲁斯还在痛苦里煎熬，声嘶力竭的挣扎着，在这不知到达了哪个极度的疼痛里，不知他是挣扎着想要生，还是想要死？
　　然而欧珀是不允许的，就算痛苦也总有熬过去的时候，只要有希望，就永远不会绝望！
　　而此时，希望也正如他所期望的，来临！
　　阿米妮穿着越发华丽的裙装，还披着小披肩，带着及肘的精致手套，风尘仆仆而来。那时欧珀正焦躁气馁痛苦的坐在殿外的台阶上。
　　“阿米妮？”欧珀惊讶，久未见面的阿米妮变化颇大，更美更成熟，蕴含了说不出的气质，也更强大。
　　阿米妮顾不得自己浑身的狼狈模样，连凌乱的头发也来不及整治，沾满汗滴的脸上透着潮红，气喘吁吁道：“那是独属于魔族或者冥域之类黑暗属性的地域特有的东西，如果没有猜错，那应该是个强大的暗属性生物，很危险，过去妖精族有无数妖精被寄生和感染化成魔鬼！”
　　不等欧珀的愤怒痛苦流露出来，她继续道：“但是还有救！”
　　“真的，阿米斯特！”欧珀啪嗒一手紧紧扣住身下的坚硬石块，呲呲噼啪声中，台阶被激动的欧珀捏得片片碎裂，块块脱落，可惜此时没有人分一丝注意力在它身上，可怜的。
　　“妖精族被感染的族人都救回来了的，只因为我们有生命之泉！”
　　欧珀楞了一下，然后阴暗了双眼：“生命之泉吗？净化一切，还能焕发生命的圣物……那么，能不能告诉我怎么去妖精族，我去要一点，不行的话，就抢。”慢慢的语气里透出了无情和森寒，平静无比的说着去抢，抢字背后则隐藏着无法避免的血腥杀戮。
　　阿米妮楞了一下，一瞬间觉得这个曾经可爱的小弟弟似乎变得可怕，而且陌生。她摇摇头，甩去自己无谓的杂乱思绪，欧珀就是欧珀，只要是他就足够了。
　　“听说，安德瑞特过来过？”她不答反问，神色里有点不自然。
　　“你知道？他送来了之前约定的矿石。”欧珀疑惑的道。
　　阿米妮笑了，“真的送来了？那就好，只要有那个矿石，不用泉水也可以的，所以我们不用去强抢了，真好。”庆幸不已。
　　“真的！”欧珀也又惊又喜，有现成的怎么也比去现抢的好，谁知道杰鲁斯有还能等多久？如今手中就有办法救治，这真是太出乎他的意料，太过于惊喜了！希望转眼变成了现实，欧珀冷硬无情的脸上也不禁露出了一丝暖暖的，久违的笑，接近于幸福。
　　古堡里，莉莉亚抱着水晶球，幽幽的蓝光映照得她满脸的诧异。
　　“嘻嘻~小贱货，你是不是高兴得太早了，好戏，这才刚刚开眼呢~嘻嘻~希望，真是多么美好的词汇啊，人家也喜欢呢~嘻嘻~”
　　无比的残忍，戏谑。

第二部 第41章 破坏

    托索米矿石只生长在生命之泉附近，带有净化和焕发生机的力量，对于无法得到生命泉水的人们而言，是一种梦寐以求的可替代物，经过提炼，也可以用作辅助药剂，帮助被黑暗物品侵占的人类。
    经过紧张的一天一夜，第五天，接着阿米妮所做的做法，特制的压抑驱逐药剂做出来了。据说可以净化黑暗，灭掉或赶走寄生的生物。
    在欧珀等人的期待里，那金棕色的浓稠液体缓缓滴下，在杰鲁斯惨白的额头上蜿蜒出一道突兀强烈的色彩，几乎在发光一样。
    液体很快就被皮肤吸收掉，但是接下来，就没有一丝的动静了。
    “然后呢？不不就这样完了，那个什么生物就死了吧？”欧珀疑惑的问。
    “呃，我也不知道，这是过去流传下来的秘方了，我也不大了解……”阿米妮讪笑，很紧张，又尴尬。
    “不知道？”欧珀皱紧了眉头，正要开口询问其他，异变开始了！
    昏迷中的杰鲁斯开始抽搐，浑身的皮肤下，好像有什么东西在其下蠢动，令他不停地嘶哑鸣叫着，很是可怜。
    昏迷中的杰鲁斯呜呜咽咽，手脚不自觉的挣扎着，想要摆脱束缚逃离现状。
    好几个兽人族族人一起压制着他，不让他逃离，在咆哮的呜呜声中，眼看见他的额上开始出现一抹黑影，众人高提的心开始缓缓下落。
    “那个黑影就是即将被驱逐出来的黑暗生物，小心，待会儿破开他额头的肌肤出来时，一定要把他制住，不然……”阿米妮在一旁小声的解释着，脸儿皱皱的满是紧张。
    “知道，必须一击必中，没有第二次机会是吧？”欧珀接下她的话道。
    “是的，所以等会儿一定要小心！决不许失败！”
    众人瞪大了双眼，死死的等着杰鲁斯的额头，等着有怪物破体而出，然后他们好把怪物消灭掉。
    阴影越来越浓烈，变得漆黑如墨，在他们几乎屏息的状态里，那柔韧的肌肤以着一个轻微无比的‘呲’的一声，崩裂了。
    “出来了！”阿米妮激喝道，瞬间接近静止状态的其他人动了！
    欧珀双手带着刺眼的金光直接伸手上去逮那看似不大的漆黑一团儿，阿米妮和萨满念咒，欲封锁那一小片空间中的异类，四个本来压制杰鲁斯的强壮兽人则抓着杰鲁斯的四肢一扯，迅速把他带离此地隔那危险的寄生生物数十米远。
    说时迟那时快，不过是一瞬间的事而已，已经尘埃落定。
    几十米外，杰鲁斯在几个强大族人的护持下平静的呼吸，沉睡。欧珀手中带着特制的手套，金光闪烁，捏着一只细长的黑暗凝聚而出的诡异东西，那东西非常活泼非常有力的在欧珀手中钻挖扭曲试图逃跑。可惜阿米妮和萨满正在念念有词，不断有白色或金色的光掉落在它的身上，每有光掉落，它就会嘶嘶惨叫着挣扎不休，漆黑的色泽也会黯淡变浅，准兼备纯洁净化的金光消灭。
    “就是这么个小东西？”松懈下紧张担忧等等，欧珀问道。
    “别看它似乎是很弱的样子，其实这是幼年体，还没有成熟才会这么容易抓。另外，生命之泉的衍生物确实是很好的东西，这次多亏了有它呢。”
    “这样啊，那……”手中的小怪物变得惨白无色，眼看就要被打击得化成粉末烟消云散，哪知一个巨大的力道在他手中扭曲传来！
    ‘其实我不是幼生期，而是被封印压制状态，这般虫子模样连神智都难得保持啊。’轻飘飘的，有个声音这样说着，与此同时，欧珀手中的怪物一个巨大的力道撞击扭转，不等他反应过来，那原本快要彻底消灭的东西竟然再次向杰鲁斯的额头箭射而入！
    “休想！”欧珀喝道，双手死死抓住了那个怪物的尾巴，一个要进，一个不许，于是在杰鲁斯的额头上方出现了一场争夺战，而胜利的那一方得到的是杰鲁斯今后的生命或者人生。
    毕竟还在虚弱的时期，那个小怪物遗憾的想着，身体逐渐乏力，愈发无力抗争欧珀的怪力，尖端的爪钩缓缓的离开了杰鲁斯的皮肤，等待它的只有死亡。
    “嘻嘻~先不急，胜负还没有分晓呢~”娇滴滴的声音传来，一个身材火爆穿着清凉的银发美萝莉出现在了房间中。挥舞着娇嫩的四肢，装着俏丽可爱的模样。
    “你是什么人！”不被她的美貌魅惑所惑，众人有的仅仅是防备和武力戒备。
    “人家可是可爱的莉莉娅~嘻嘻，人家是特意过来帮忙的哟~”至于到底是帮谁，那可就不得而知了，总之怎么也不可能是帮助欧珀他们。
    搞不懂对方的真正来意，欧珀干脆道：“我们不知道你的来历来意到底如何，但是至少在现在请你离开。”瞳仁里森寒一片。
    原本笑容可掬的小萝莉脸上禁不住扭曲了一下，变得异常狰狞可怖，她嘶哑了嗓音像是深渊里的恶魔在低语：“啊，小贱货，我还没有要你死，你就在自找了吗？嗯？真是卑贱的东西，该死，真的该是该死……”
    欧珀脸色一变，不假思索的后退一步，攥紧手中的奇怪生物，跨步，矮身，右手高举急落“――轰轰隆隆！”瞬间屋子里烟雾粉尘弥漫，大块的地板被欧珀一拳之能击打粉碎，直径两米以内没有一块完整的地板，甚至裂纹也延伸到了数米甚至十数米以外。
    如果对象是头魔兽，或者是个人类，怕是早就去冥界报道了，可惜等烟雾散去，看到的事半虚浮在空中，连发丝都没有一丝缭乱的小萝莉，让欧珀心中一凉。
    “渣滓就是渣滓~啧啧，真是没有丝毫能力啊，为何……会那么的另眼相待与你？真是奇怪，难道是越低级越废物越有趣？嗯！不过莉莉娅讨厌你，所以，你要恨痛苦很痛苦才行哟~”
    她抛来一个妩媚的秋波，不等欧珀他们反应，她速度极度鬼魅的出现在欧珀面前，伸手扯下欧珀手中的小怪物，一手撕开杰鲁斯的额头肌肤把它硬塞了进去！
    “不！”欧珀怒吼，伸手欲抓莉莉娅，莉莉娅一个灵活的转折跳到了欧珀身后，轻轻一踢，欧珀瞬间被一股巨大的力道袭击，被动的撞上了壁炉，那巨大的力道竟然让如今的欧珀都一时之间动弹不得！
    其他人也纷纷一拥而上，却被莉莉娅好像玩耍一样，轻巧随意打到在地，她不会轻易要人命，对于莉莉娅而言，只有活着，才能让他们更痛苦，更绝望，所以她几乎从来不直接杀人的，她要等，等她的猎物自己受不了后的自我毁灭，那灵魂毁灭的一瞬间，是最甜美甘甜的时刻呢。
    在肆意的玩耍，欣赏好欧珀他们的绝望后，暂时有一点点满意的莉莉娅娇滴滴笑着，畅快的离去。
    “还没有完呢，这只是个开始，清爽的开胃菜而已，好戏还在后头，卑贱的臭虫们可要好好准备啊，一定要愉悦到人家哦~嘻嘻~对了，小贱货，我代菲力奥给你问好哦嘻嘻~”
    一地的狼藉碎石里，欧珀血迹斑斑的半跪在杰鲁斯的身前，一副竭力保护的模样。可惜，他的保护失败了。
    欧珀苍白了脸色，连往日里森寒的气息都有些无力维持。
    费了那么多的心力，结果杰鲁斯身上的寄生物还是没有去除。而那个奇怪的神秘女孩，看起来不像是个人类，或者该说，那种黑暗的气息他只在一个人身上感觉到过，那个人就是菲力奥了。所以在这之后，从她口中听到了菲力奥的名字，他惊讶是有的，却不如他想象中的那么吃惊，好像隐隐约约有了预感一般。
    我已经这样了，你还不肯放过我吗？菲力奥。
    轻抚着哥哥脸上粘连的血污，和额头上的伤口，欧珀眼中毫无一丝感情，连冰冷或森寒都不存在，空茫荒芜。金质的眼瞳像是金属或者晶石所做，没有一丝人类或生物该有的气息，看道那双眼，就有种自己已经死去，所有的一切包括世界都是死气沉沉没有一丝生灵存活的诡异感觉，简直让人毛骨悚然！
    那个莉莉娅，她不该在这个世上活着，她该死，惹怒了他的存在都该毁灭。
    “欧……欧珀？”阿米妮颤抖着声音呼唤道，敏感的妖精不停地颤抖着，却鼓起勇气来呼唤这个变得诡异无比的挚友，希望他恢复正常，变回过去那个欧珀。
    将哥哥搂入怀中，欧珀没有一丝情绪流露，勾起嘴角，优美到让人分神眩晕的嗓音响起，带着奇妙的韵律：“不用担心，我什么事也没有，只是想要杀人而已，呵，真的，我很好，什么事都没有。”
    眼角眉梢都透着残忍无情，好像洪荒森莽一样随时准备吞噬几个或几百万个生灵，你这样叫做没事？很好？你的标准弹性到底有多大啊喂！


第二部 第42章 寄生否

    “嘻嘻~你看到那个贱人的表情了吗？简直是太有趣了啊哈哈~”莉莉娅笑不可抑，挥舞着细长的鞭尾甩的啪啪作响，身后的小翅膀兴奋得不住拍打，显然是极为欢快喜悦。
    过了好久她才消停下来，大眼鬼魅的斜睨着不发一语的菲力奥，神情诡异：“怎么，整治了一番那个贱货都不见你高兴的模样，一身不吭的，难道心疼你那个小情儿了？哼。”
    变成了和欧珀在一起时那英俊模样，菲力奥手中捏抚着一颗圆润的宝石，没有多余的表情存在。
    “哼，懒得理你，果然男人就是贱，不就是好操一点的身体一具，就这样轻易的把你收买了？果然……”是低级的陆地生物的孩子，要不是身上有主人的血统，谁还会搭理你，还这么一副傲气模样，真是可笑，莉莉娅不屑的腹诽着，心中充满了鄙夷。
    菲力奥没有说话，最近的他异常的沉默，只有眼角血红泪痣闪闪烁烁的迷离光泽，才隐约透露出他心中的不平静。
    嘟囔了几句无趣，莉莉娅继续兴致勃勃的计算着怎么挖陷阱，接下来该怎么做才能让那个兽人族贱人更加的痛苦。她一边想一遍笑，嘻嘻哈哈的，一想到欧珀以后的惨状简直是乐不可支。
    菲力奥依旧不语，不知在想些什么，毫无喜怒，思绪恍惚莫测。
    而这边，兽人族的皇宫里再次忙碌了起来，杰鲁斯的再次被寄生让欧珀等人忙碌不堪，心急如焚。
    之前是用生命之泉的衍生物加上利用复杂的药剂等等东西，这才逼出了那个奇怪的生物。而现在，在杰鲁斯再次被寄生，他们还能拿什么出来救他？
    焦急烦躁里，欧珀捏碎了身边无数的物件，脸上阴郁得好像泥土一样，暗沉乌黑棕黄黑紫夹杂。
    怎么办才好？
    不等欧珀他们想出一个切实有效的办法，杰鲁斯舒醒了。
    揉揉浓密的一头金发，面容俊朗刚毅，金眼炯炯有神，曾经一副健朗元气少年模样的杰鲁斯刷的在病床上坐了起来。
    “……”众人沉默，手中的诸多药剂纷纷坠地。
    杰鲁斯歪歪头，有些不解和好奇：“怎么了，你们这么多人还这幅要解剖什么人的模样，是在干什么？而且，为什么我也在这里，我不记得了。”
    “你不记得了？”欧珀试探的问道，言语间有些小心翼翼，让迟钝如杰鲁斯都觉得不大对劲儿。
    “不记得……发生了什么事吗？很严重的？”他有些不大确定的问道，神色冷肃。
    “你被一种奇怪的生物寄生了，后来我们用了很多种药物，最后杀死了那个生物。”欧珀对杰鲁斯说着谎言。
    “寄生？”杰鲁斯怪叫，忍不住清白了脸在自己身上四处摸摸，结果什么也没有发现，自己没有丝毫的变化，还是和以前一样，这才松了口气。“吓我一跳，结果没有什么改变，也没有缺胳膊断腿嘛――真是多亏了你们，才能把那寄生的生物弄走，真是不知该怎么表示我的感激，只能说谢谢你们了哈！”
    很难得，大大咧咧惯了的杰鲁斯竟然这么斯文绉绉的说出这样感谢的话，似乎极为感激，以他的脾气应该很豪爽很不在意的感谢几声再约出去大吃一顿了事，今天这样真是难得。
    只因为他怕虫，而说到寄生自然会联想到虫，没看到他的脸已经吓得青白青白的了？
    出乎意料的，杰鲁斯一副正常人的模样出现在欧珀眼下，虽然众人都觉得那个奇怪的萝莉不像是那么好心的人，会放过杰鲁斯。之前明明看到那个寄生生物被塞入杰鲁斯脑袋里的，虽然现在他的额头上一丝伤痕都没有看到，但是这不能作为证据，在场的所有人可是都看到了的，不容侥幸。
    “你真的没有觉得不舒服的地方？千万不要勉强，有一丝不舒服的地方就说出来！”在此不放心的询问。
    “放心啦~没事的，我身体很好，没有一丝不舒服的地方~不信不看！”一边说着，一边伸手在自己胸口用力拍打，发出闷闷的啪嗒声音，很是用力的样子。
    “是吗，那就好……如果以后有不舒服的地方，你要说出来哦！”不放心的欧珀再次叮咛着，事情出乎常理，他是在难以放心。现在唯一的解释，也是他所希望的解释是那个寄生生物在他手中化成惨白颜色的时候， 其实就已经死亡或濒临死亡了，多以在之后被撒入杰鲁斯体内也没有成活死去了。他和其他人都这样推测， 谁叫杰鲁斯身上再也找不出一丝被寄生的表现？只能这样想了。
    “好好好~知道。”明明遭受了一场劫难，结果大大咧咧的杰鲁斯好像什么事都没有发生一样，帅气的笑笑满是潇洒和不在乎。他揉揉自己的脸颊，瞬间变得红润光泽，一个跳跃下来顺手捏捏欧珀的脸颊，一边分神一遍含含糊糊的听着欧珀他们说的注意事项和之后的复查等等差点睡着，还笑得那个没心没肺样儿，极度欠扁。
    虽然极度极度的不放心，但是目前来看，一切都还好，似乎根本没有寄生生物存在的痕迹，欧珀劝自己放心来。在说好了五十天之内杰鲁斯至少三天要让人检查一次后，他按捺下不安，放杰鲁斯跟着他老师回军营去操练。
    军营里，送走了一竿子探望的人后，杰鲁斯笑嘻嘻的脸冷了下来，变得极具威严，好像他的父亲兽皇一样。
    宽敞的帐篷里，他张口，冷森森的：“出来，我知道你在，我感觉的到，出来，我们好好谈谈。”
    寂静，帐篷里只有他一个人， 静悄悄的带着一丝鬼气，衬得杰鲁斯好像不再是杰鲁斯，而是另外的一个什么人一样。
    过了好半晌，满脸威严刚毅的杰鲁斯好像按捺不住了一样，露出来一个玩味的笑容：“哦，你发现了？”明明是同一个人同一个声音，却恍惚里让人产生了这是两个人的错觉。懒洋洋，带着危险的锋锐感觉，像是一把有鞘的邪剑，而不是之前那个耿直而爽朗的兽人少年……
    “怎么可能不会发现，那么明显而浓重的存在感，你有什么目的？”质疑不信任。
    委屈“我也是受害者啊，遇到了那个疯女人强行把我往你身上弄，结果你们倒是本身不错，差点把我弄出去捏死~我都说被捏死了就可以再换一个身体什么的，结果那个疯女人又把我硬塞进你的身体里，差点没有弄死我！”愤愤不平。
    “废话，重点呢？”毫无耐性，很是不耐散漫的模样，透着冷酷。
    “没什么啊~说道要求，有一个倒是需要麻烦你一下。”
    “什么？”
    “只要让我和呆着你身边一段时日，直到我能离开为止，如何？”
    “太麻烦了，我凭什么要帮你。”
    “呵，放心，不会让你白干的，我会付报酬――更多的战斗知识，经验，指导等等，如何？”
    对于一个嗜好武技的人而言，这已经是极致的诱惑了，武技之于杰鲁斯，就想宝石之于欧珀一样，让他瞬间同意了对方的提议。“我会给你保密的。”
    “那真是万分感谢，我的殿下。”貌似恭敬的语气里透着笑意。
    欧珀真的成功消灭的寄生生物了吗，这不得而知，似乎事情有着脱离他掌握的变化，不过至少在现在，一切都还尚好。
    此时角力繁衍季还有四天，似乎解决了难题，又暂时不会有不开眼的人族会攻打过来，真是个很好的时机，可以办一个盛大而热闹的祭典，让压抑的族人好好放松放松，顺便制造十多年后的兽人小战士们。
    每年在繁衍季祭奠上，会有至少百分之四十的未婚男女结合，成为夫妻孕育子女，对兽人族而言是个很重要的节日。
    而这也是欧珀第一次直面面对的一次祭典，甚至，他要在祭典中找到一个合适的伴侣， 或者情人。
    在前两天向欧珀请假，说是有个至交好友出了什么事的墨菲，这一天终于回来了。风尘仆仆的他，并不知道欧珀被莉莉娅戏弄的事，没有看到被寄生之后痊愈离去的杰鲁斯，也没有人嘴碎的告诉他。
    几乎可以说不知不觉的就是蒙在了鼓里，对着短短一段时间力发生的事完全不知道，依旧温柔的憨厚的站在欧珀身后，满是晦涩而怜爱的注视着他，满心的柔软。
    这柔软和好心情能保持到什么时候，就不得而知了，尤其是在他知晓了莉莉娅的行为之后？


第二部 第43章 繁衍季祭典1

    （用桃花朵朵开的语气唱）又是一年春来到，处处闻啼晓~夜里猫儿爱尖叫，狗儿也爱嚎~哎呀呀呀~春天又来到，大家都在嚎~依依呀呀嗯嗯啊，春天多美妙~忙忙碌碌日夜劳，要把爱爱造~等得片刻马赛克，明年娃娃满山跑~
    虽说此时已经不算是春天，但是这氛围胜似春天。
    在这个春末夏初的时日里，对着繁衍季的到来，一年一度，万众瞩目的繁衍季祭典即将揭幕，备受所有兽人期待。
    这是独属于兽人族的盛典，就算如今粮食不大充裕，面临了随时都可能的人族侵略战争，兽皇夫妇双双秘密遭到封印，但是这个祭典也一如过去的千百年一样照例举办。
    虽然还是忧心于杰鲁斯被寄生与否的问题，但是看到对方那么活蹦乱跳精神十足的模样，他慢慢的放下了一点点心，杰鲁斯再三保证，和族中祭祀萨满的肯定没有受到伤害，让欧珀高悬的心变得安稳得多，开始忙碌起即将到来的繁衍季盛典。
    四天的时间，转眼就到，好像欧珀还在忙于筹备祭典当天得工作流程，还在纠结于兽人族的奇怪风俗，还在错愕于海皇要求祭典当天要他等他邀请的奇怪要求时，祭典开始了。
    这一天，所有人都抛掉烦恼，抛掉矜持，只剩下热烈而欢乐的自己，奔放，灼热，激情，无忧无虑，毫无置疑的全是慢慢将要溢出挥洒的兴奋快乐喜悦蓬勃而出。
    所有的族人都来到了大街上，包括那些要求不准离开家，不准单独出门玩耍的兽形幼崽。
    特别市那些未婚男女，这是个开启另一个殿堂的盛宴，即将给他们带来新的人生，新的未来，找到独属于他/她的伴侣。
    凌晨三点的时候开始，家里男人包括小孩，只要是能够出门的雌性都得出门去，在祭司和萨满们共同主持下净身，洗去浮躁，清净精神，开阔心灵。然后一起围绕整个城市跑三圈，遇到能力勉强的比如老人小孩伤者，其他健壮者必须无条件的予以帮助，不能有一个掉队的，所有人共同协助，最终一起到达目的地，事前在开阔地准备好的祭典场地。
    然后在清晨六点，所有的女人或者说雌性们打扮好自己，再准备好自制的易保存又味道好的食品，再带上一根细长柔韧的藤鞭。
    已婚的女性会在颈部挂上一串由雄性为她狩猎取得的蛮古兽骨头制成的项链，其他人知道她结婚了就不会去追求她，有时还是有不介意几人行的去示好，她若也喜欢，就会用鞭子把人捆好拖回家自行处置。
    未婚的女孩们则会打扮的花枝招展，或者别具一格，带上自己喜欢的各种宝石制品，如果遇到中意的男孩矜持些的送上颈上的宝石项链或其他饰品，邀请对方一同品尝她带来的食物，这些食物也有考验和展示雄性们的生活技能的意思。
    至于那些不大矜持的女孩，她们会直接拿出手中的鞭子，对中意的男孩抽打，如果对方接不下，她和其他旁观的人都会极为鄙视他，不会赠送他项链也不会邀请他吃东西。
    雄性们拿上自己得意的战利品，或者能显示自己能力的物品四处招摇，在自己喜欢的女孩面前跳战舞或和其他追求者比斗来引起女孩的注意，也有直接送东西，邀请跳舞，告白，求婚等等招数。
    简单的来说，这是一场盛大的，为了繁衍为了兽人族的未来昌盛，而慢慢演化而来的万人相亲派对。
    因为特殊的风俗，而达到了成功率百分之五十以上。
    穿着传统的宽肩V领窄腰无袖上装，黑色的衣料上绣着精美的各花纹。欧珀赤裸的脖颈上挂着精美的项链和宝石串，手臂和脚腕上都带着很多的饰品，等待着那个美丽的少女把他们取走。
    下装是传统的裙裤，赤脚，带着叮叮当当的各种饰品，脚上还画着很多的花纹，看起来精美而狰狞，虽然今天的装扮很是华丽，让欧珀嗤之以鼻的妖调，但是更加凸显了雄性的力量和独属于自然界大多数雄性那样华丽而彰显自我的状态。
    此时已经是上午，微微热辣的阳光洒下，花丛树荫枝叶绿草间，无数的男男女女聚集一堂，快乐的聊天，玩耍，比斗，跳舞，吃东西等等，喷洒着他们一年一度的快乐和兴奋。
    欧珀不大感兴趣，本来就不是很感冒的他，在经历了菲力奥的事情后，变得更加的冷漠非常，对于周遭的热烈兴趣缺缺，此时正懒洋洋的坐到一株藤蔓下面吃零食呢。
    那株藤蔓长的很茂密，他小心的隐藏了自己的身形，对于不远处的呼唤置之不理。
    就在刚刚，他才知道了一个他过去从来不知道的兽人族风俗。
    如果有女孩中意于你，而你不中意对方的时候，要诚实的拒绝，对方如果原谅你会送你一朵朱丽花，如果不原谅你就会用鞭子沾上紫色的粉末抽你三鞭。
    这就罢了，如果有女孩向你求爱要求比斗，你则必须答应，比斗通常是比舞和打架，女孩要求的比斗必定是跳舞，糟糕的事欧珀的舞技可以用糟糕透顶来形容，到时必输无疑，输了，就只有任那女孩处理的结果了。可能是不要你，把你甩了， 也可能要求你嫁到她家去，真惨。
    最最让欧珀难以忍受，惊恐无比的是，原来在生育力低下，雄多雌少的猛兽一类的兽人族族群里，同性伴侣和异性伴侣的比例已经达到了3:5！甚至可以正大光明的结婚，受到祭司，萨满，所有族人的祝福！
    所以――
    “欧珀殿下！听闻这次您也参加了繁衍季祭典，不是旁观的身份，而是参与者是么？”一个英俊的男人出现在欧珀躲避的藤蔓后面，高大的身材，英武的身姿，俊美的脸庞，看那三角耳和毛茸茸的尾巴，是狼族的，连那眼角深蓝色的兽纹和银色的瞳孔看起看都是那么的凌厉而英俊。
    “呃，那个……”不等目瞪口呆，心里微微慌乱想要逃跑的欧珀开口，那个狼族青年继续道。
    “我是穆骐达，仰慕殿下好久，趁着这次难得的机会，希望殿下能允许我的逾矩，在此，穆骐达向殿下发出正式邀请，请您答应和我比斗，赌注是未来！”洋洋洒洒铿锵有力，那银色的眼里满是认真和坚决，有着狼族特有的坚韧和不屈，似乎在说，不论过了多久，经历了什么，他的心他的一切都不会改变，永远像是狼一样坚贞不屈耿直锐利！
    欧珀几乎想要痛苦的捂住脸蛋，就是这个！就是这个！他为毛会那么憋屈的躲在这里？就是怕得这种情况！
    比斗啊！如果你输了你就得嫁到赢者的家里去。至于赢了？那更不幸，那个比斗输掉的人就变成了你的追随者，会一直以着候补伴侣的身份追随左右，等待他的同意结婚――靠！有这样苦逼强追的吗！简直是不同意不罢休，一直狗皮膏药到你同意为止！难怪繁衍季祭典后的结婚率那么高，成功率五成以上啊！在之后还有个漫长的时间慢慢磨到你同意，太无耻了！
    “能不能不比斗，你放过我，当今天没有看到我可以吗？”欧珀可怜兮兮的道。
    这什么事啊，输也不是，赢也不是，叫他怎么办才好？只有央求对方同意，放过他不和他比斗了，不知能不能行得通，他不大自信的想着。
    对方严肃了眼神，冷厉的脸蛋，满眼，满身洋溢着认真和执着：“殿下，我是真的很喜欢你，注视你很久了，请原谅我没有使用敬称，今天是繁衍季祭典，趁着这个难得的时间，我衷心的希望你能接受我，和我比斗，不管是输还是赢，我都无怨无悔今天的决定，只希望你能给我个肯定的答复，和痛快的结果！”
    说完，他一步跨出，施礼，双眼直直的死死的盯着欧珀道：“殿下，穆骐达向你恳请，来一场比斗吧！以为来我赌注，我喜欢你，我愿意为你奉上我的未来！”气势汹汹，那坚定的双眼一看就是个不到黄河心不死的人才有的执着的人才能拥有的。
    欧珀：……这个苦逼的世界，你要我怎么办啊？为毛一个男人向一个男人求爱都这么冠冕堂皇的，还不能拒绝！赢不得，也输不得，你是要我怎么办啊啊！（内心嚎啕大哭中）


第二部 第44章 庆典2

    看着对面严肃认真地狼，欧珀很是无奈，他可不可以当做没有听到逃跑啊？实在是对这种事情处理不能啊。
    可惜，看对方那么认真，那么豁出去的眼神他就知道自己是不容逃避的，最悲催的事，因为穆骐达高大的身形和气势，渐渐吸引了一些好事之人的窥视。然后他们发现，那个是青狼族的族长来着，独身了很多年一直没有接受任何人的示爱冷冰冰的呗怀疑性冷感的他竟然在向人赌斗求爱啊！
    “看到没有？哪里被藤蔓遮掩着的那里？”
    “你才看到？早就在看了，穆骐达族长一来我就看着他呢，真是没有想到啊，一直拒绝了所有人的他竟然会……”
    “是啊，我还以为他没有感觉呢。”
    “你们是在说穆骐达组长吗？我们也一直在关注呢，看出结果了么？”
    “还没有，你们呢？”
    “我们只看到他在向人求爱，似乎注意了对方很久的样子，你说是不是之前他一直既不接受别人求爱也没有爱人是不是就是在等这个人啊？看看，多么霸道，多么汹涌的气势啊，啧啧，冰山遇到熔岩大爆发啦！”
    “嗯嗯，看得到对方是谁，是哪个种族的，雄性还是雌性好不好看balabal~？”
    “我是鹰族的视力好我看看~”喂，鹰族不是很高傲很冷酷的种族吗喂咋个会有你这样八卦的族人确定你是鹰族的不是假冒的？
    “怎样，看清楚了没有？”
    “不大清楚，藤蔓有点挡啊，嗯，隐隐约约的看起来身材很不错，米色肌肤，金卷发，啧，身姿看起来很不错啊~咦？”
    “你也喜欢雄性？真看不出来，怎么，看到时谁了？认识吗？”
    “是啊是啊快说~”
    不知不觉有了一群八卦者围在一起窃窃私语，明明是雄性，怎么会这么八婆啊？
    什么，因为八卦无罪，窃听有理？
    然而不管这些人唧唧喳喳个什么，那个鹰族的家伙已经僵直在原地，动弹不能了。“啊，是，是，是他……”极度震惊，语言不能中。
    “到底是谁对啊快说快说！”众人七嘴八舌。
    被众人的催促声惊醒，他的声音猛然一个拔高，带着不可置信的颤音惨叫：“啊！是，是二皇子欧珀殿下啊啊――”余音袅袅，回音不穷，一时间‘欧珀殿下啊啊啊’的近乎惨叫的声音响彻整个聚集地，久久不绝。
    寂静，死寂，没有一丝声音出现。
    本来热闹沸腾，洋溢着欢乐和激情的聚会，霎时间变得无比的静寂，所有人都停下了他们的动作转身死死的看向发出声音的地方，那眼里是不可置信的震惊还是扼腕的悔恨还是双眼冒绿光的跃跃欲试？
    不得而知，可以肯定的事，这一声惊天之吼惊动了方圆百米之内的所有人，包括被穆骐达震慑住的欧珀和步步紧逼的穆骐达本人。
    欧珀有些混乱的看着不远处眼冒光芒的族人，再看看已经走到他面前，死死盯着他满脸坚毅的青狼族族长穆骐达，忍不住的闪烁了目光想要逃跑。
    可惜有人不会让他如愿穆骐达上前一步，沉声道：“殿下，你还没有给我答复，是比武技还是斗舞？随你选择。”
    欧珀姐姐：“可不可以不选择啊？我不想，呃，不想这么早定下来啊！”才怪，他以后也不要被人强行求爱，也不要和一个雄性在一起，至于女孩， 那就看缘分了，总之他才不要这样仓促这样一点也不温柔的方式下和人成为伴侣！
    甚至，他没有丝毫的心思和一个人结合，不管是身体还是心灵，都不。自从菲力奥之后，他已经累了，没有那个力量和勇气去爱。
    穆骐达的眼里有些黯淡，但是，他是坚韧而执着的青狼，决定的事不会轻易改变，他相信自己是最好的，只要能让欧珀慢慢和他相处了解了他这个人，欧珀一定会接受他的！狼族在兽人族里，是最好的伴侣人选了，坚贞，专注，永远如一的挚爱！
    “啪啪啪！”一阵阵掌声传来，感觉上是四面八方都有。
    欧珀再次回过神来，茫然的看看四周不知什么时候聚集起来，围绕在两人不远处看得起劲的族人，一个个兴奋得满脸发光，嘴里哦哦叫好，手中挥舞着武器花朵饰品助威，甚至满脸诡异的族人们。
    “答应答应答应！殿下答应穆骐达，答应答应哦答应……”围观的众人不断拍巴掌跺脚大声吆喝着起哄，很是兴奋，使得整个繁衍季祭典提前进入了高潮之中，气氛极为浓烈奔放，热辣辣的灼灼炙热！
    靠，他被人求爱，你们高兴个什么劲啊！欧珀愤愤的腹诽，看热闹的人最讨厌了，就知道起哄！答应答应，又不是你们自己，说得轻松，他怎么可能答应？
    但是回头，看看双眼灼灼，毫无动摇的穆骐达，欧珀没辙了。
    不答应显然是不现实的，这个习俗已经延续了数千年，不是他这个殿下一时半会就能够动摇的。或许以后他能慢慢将其废除，但至少不是现在，在这个动荡的时期，任何一个再愚蠢不过的将领或领导人都知道，不能轻易的改变重要而得民心的古老传统等等，那会使民心动摇。
    看看越发热烈的‘拉拉队’们，欧珀无奈了，叹息，只有接受比斗了。幸好，赢了的人不会强制要娶那个输的人。虽然有传统那个输掉的人得一直跟在赢者身边，嫁进去，或者是追随者，这都是可以选择的。只要赢了，欧珀就不会处于下风任人影响，倒是他只需要收下一个忠诚的追随者，至于对方追随的是什么，那他就管不到那么多了。
    想好，在热烈的氛围和嘈杂的起哄声中，欧珀郑重的看向似乎微微紧张的穆骐达，开口：“好，既然这样，我答……”
    穆骐达紧张激动的无以复加，可惜，最后那一个字，那个答应的应还来不及出口，就被人打断了。
    “不准答应！”突然闪身而至的海皇大惊，知晓兽人族一些习俗的他吓得脸色都变了，连风度雅致都保持不住的大喝道。
    “殿下，你要的鱿鱼干水果烤串还有果汁来了――等等！你要答应什么！”本来露着憨厚的笑容，端着一篮子美味佳肴的墨菲刚刚走进，就听到欧珀要答应别人什么，那么严峻又肃穆的气氛，容不得他过去考虑太多，本能的就出声质疑起来。
    “哦~”看到有人出来阻止，还是两个看起来非常优质的男人，那么气势汹汹，充满占有欲的意味，围观的众人忍不住双眼发亮，大是兴奋激动。这热闹真是越来越好看了，殿下组长，牛族忠侍，海皇陛下，真是一个比一个劲爆，高潮迭起，让人欲罢不能忍不住想要观看后续结果啊！
    兽人族围观的族人八卦之魂熊熊燃烧中。
    这边，杰鲁斯挠挠额头，四处看看。“奇怪，怎么聚集地都没有几个人呢？往年那么多人的，今年怎么，人数是往年的三分之一？真奇怪。”
    ‘你看那边，有很多人急匆匆的向一个地方赶去，是不是有什么事发生了？’邪邪的声音好心的提醒到，其实是无聊的他也想找点事情打发时间用，跟着这个无趣的武痴实在是很无聊啊。
    “哦，真的，我去看看呢？”杰鲁斯和你干脆的点点头，转身向那个方向而去。
    有人忍不住翻了个白眼。真是有够蠢的，谁会这么听从体内寄生生物的话？还不假思索的，说什么就听什么，害得他的魅惑之法毫无用武之地，真是，啧！
    不管他怎么想的，从来顺应自己的心而活的杰鲁斯才不在乎，他兴致勃勃的向那个可能有什么事发生的地方跑去，满心的好奇。
    “啊？那不是我弟弟吗？怎么回事，那么多人围着我还理解，欧珀很受群众的欢迎么，那三个人又是怎么回事？”疑惑。
    ‘傻子，一看就知道了，赤果果的三角……呃，四角恋啊！啧啧，还真是混乱。我说傻子你不去看看？小心你的宝贝弟弟被三个人吃得一丝不剩啊！’邪恶的说，满是暧昧和古怪。
    “也是――欧珀！欧珀？你过来，哥哥我来救你啦！”说风就是雨，杰鲁斯一边大声吆喝着一边向欧珀跑去，好像生怕别人没有发现他一样。
    欧珀回头：“杰鲁斯哥哥？”很是惊讶。
    这时，看到欧珀的注意力扯向了其他地方，墨菲也跟着看过去，一看，他禁不止眯起眼，漆黑的瞳孔里红光一闪而过！
    他喃喃，语气里充满的未知的危险和邪肆：“这个是……魔族的气息？”
 

第二部 第45章 惩治1

    欧珀身边的人身上出现了魔族的气息，而且那个人还是欧珀很重视的哥哥，他不得不提防戒备。尤其，那个气息还带有魔界里比较危险的马尤族的特征，那是个贪念，狠毒，拥有寄生能力的种族。
    杰鲁斯微微慌乱，身体里的那个家伙不知道怎么回事，一个劲的向他输送一股一股的冷意，害得他手脚僵硬忍不住的想要后退。一阵阵的颤栗感随之而来，怎么办，他有想要逃跑的冲动了，这是怎么回事？杰鲁斯有些无措的想。
    “墨菲？”怎么这么严肃认真地表情，真不像是平常那个憨厚老实的墨菲，他是怎么了？
    海皇默默不语，他只是以着一种高深莫测的视线看向他的‘敌人’墨菲，喜怒不显。
    可怜的穆骐达则彻底被忽视了，但是这个青狼族组长敏锐的察觉不对劲，什么也没说，几步走到欧珀身旁把他置于自己的守护范围之内，他要保护他避免任何的异常情况。
    墨菲看了一眼欧珀，虽然他还是一副什么也不放在眼里冷冰冰的模样，但是以他的了解，欧珀眼角眉梢间都透露出他的紧张和关心，杰鲁斯对于欧珀是很重要的家人。所以，不能让杰鲁斯在他的面前出事，还是因为魔族，如果欧珀记恨上了魔族，等以后他向欧珀摊牌的时候不是很受伤吗？所以要趁此机会给欧珀个好印象。
    这样想着，墨菲缓缓向前，走到杰鲁斯面前。杰鲁斯似乎很害怕，脸儿都变得煞白煞白的，偏偏他还一脸的好奇，好像根本没有觉得有什么惊恐和值得他畏惧的存在，似乎身体和心灵分成两半分别表达出各自的意愿。
    这是欧珀也看出了不对，他皱眉：“墨菲！”难道是之前寄生的那个生物？欧珀有些担忧。
    “知道了，殿下，墨菲会完美的解决一切的。”墨菲很默契的回答，他知道欧珀的意思。向欧珀点点头，回头，感觉杰鲁斯身上凸显的马尤族气息，该怎么处理好呢？是杀死红还是杀死还是杀死？
    对于墨菲而言，忤逆者，和不顺遂他意的存在，只有死亡一途。
    走进，他漆黑柔软的瞳孔里有淡淡的红晕在流转，独属于憨厚老实人那温和的气息也开始变得不稳。好久没有杀什么东西了，真是有些怀念啊。他想着，慢慢的伸手靠向杰鲁斯，他不怕他会跑，看那个马尤族的魔族已经被他的气机控制而动弹不得，他可以慢慢不费力的解决掉他。
    墨菲低估了那个马尤族的魔族，也忽视了杰鲁斯，在他准备料理对方时，那个寄生魔族动了。
    “唔啊！”杰鲁斯发出一声痛苦的大喝，忍不住苍白了脸蛋，弯下腰，死死抱紧自己的胸腹之处，颤抖着蹲下身努力遏制着自己的失控。却显得有些力不从心，汗水不停的流淌，浑身用力之下发出啪啪的声音，极为痛苦的模样。
    “杰鲁斯哥哥！”欧珀快步上前，不顾海皇，穆骐达和墨菲的阻止。
    本来旁观求爱喜剧的兽人们看到这直转之下的情况，和痛苦呜呜的杰鲁斯殿下，不禁担忧想要帮点忙却找不到什么地方可以下手帮忙。
    不等他们做什么说什么数十个皇宫侍卫出现，在欧珀的命令下把他们带离了这一块地方，旁观者们纷纷担忧劝慰几句，朴实的他们很轻易的就接受了他们殿下的命令而四散离去。
    墨菲生气的笑了，还和他玩这种小花招，果然是不想活了？阴狠的想完，他不顾忌蜷缩在地上痛苦不已的杰鲁斯，伸出手，微微黯淡的力量笼罩在上面。先把那个魔族分离出来，然后就可以随意处置了，他想。
    哪知，他一靠近杰鲁斯对方就痛苦得浑身抽搐，啊啊的惨叫，简直是不容许他靠近！他双眼一暗，区区渺小的马尤族竟然敢在他面前耍花招！不顾反抗和杰鲁斯的痛苦，他狠厉的伸手就要把那个魔族吸出来！
    “啊啊！”杰鲁斯惨叫，几乎在地上翻滚的痛苦。
    “杰鲁斯哥哥！墨菲，你在搞什么？”欧珀的担心终于还是暴露出来，忍不住对满脸阴沉的墨菲低斥。
    墨菲皱眉：“杰鲁斯殿下身上被寄生了一种魔物，我恰好有那个方法把他取出来，只不过，那个生物似乎不大愿意罢了，稍等一会就好，只是要杰鲁斯殿下稍微痛一痛而已。”说得轻描淡写的，合着地上无比痛苦的杰鲁斯，一点说服力都没有。
    “魔物，是魔界的？”欧珀冷冷地问道，眼里有止不住的担忧和伤神。
    墨菲有点心疼的看着欧珀伤心的模样，再看看只要他一靠近就呜咽痛苦哀嚎的杰鲁斯，一边小心的分离两‘人’，一边问道：“殿下， 杰鲁斯殿下是什么时候，在哪里受到的寄生你知道吗？”
    按理说大路上不会有这么个还算是强大的魔族出现才对。他在离开之前把屏障加厚上锁，只有特别低级一点点生物或者他同意的魔族，才能到这个大陆上来，这个马尤族的魔族是怎么来的？难道，魔族有些脱离他的掌控了？不可能，随即他又否定了这一猜测，魔族不可能脱离控制而没有惊动他，只有一个解释，是空间裂缝，或者是他信任的那几个心腹属下带出来的。
    “不知道杰鲁斯哥哥那里被寄生的，但是在之后我们用托索米矿石和其他东西把那个寄生生物弄出来的时候，有一个奇怪的，嗯，魔翼羊角鞭尾应该是魔族吧？一个似乎是高等魔族的女孩又把那个东西塞回了哥哥的身体内――该死的！哥哥也该，问他有没有不对劲的地方他怎么都说没有，结果呢！真是！”虽然嘴里有些凶狠的架势，但是隐约透露出他的担忧，近乎忧郁的注视着杰鲁斯，很难过的样子。
    高等魔族特征的女孩？墨菲微愕。
    “对了，她好像有自称叫莉莉娅，不知怎么回事，似乎很仇恨我，真是奇怪。”欧珀不觉自言自语起来，满眼的疑惑和憎恶。“不知道魔族可不可以诅咒，我要萨满族的大师去诅咒她！”他阴森森的道。
    “可以诅咒，效果不一定好就是了。”墨菲一边温和的回答，心里却极度惊怒。
    莉莉娅？墨菲勾起一抹嗜虐的笑，森森的全是杀意。
    他突然想起来，之前，大约几年前，他在那次意外的情况下救了欧珀，之后偶然发现欧珀被莉莉娅下了禁制丢到了荒凉之地。后来，她又伙同卡伊斯玩弄欺骗伤害欧珀……想到这里，他的杀意开始有些不受控制的扭曲起来，那是他做下的最糟糕的决定，任由属下和子嗣的行为，却让如今的他极度悔恨！
    重点是，似乎莉莉娅很憎恶欧珀？她似乎一直不遗余力的去给欧珀找麻烦，去算计他，还拉拢了卡伊斯一起。
    过去的一切，是在他的默许之下，他后来没有恼怒之下把她杀死已经是反常的开恩，没想到，她竟然还敢对他的人（的东西？）下手，让欧珀伤心！
    她该死，墨菲阴鸷的想，平静的面容下是激荡的杀意。
    “墨菲？”欧珀有些迟疑的道，他敏感的发现，墨菲的气势变得不一样了，有种很阴暗，很让人畏惧的东西在满溢而出，他看着墨菲的眼神都有了细微的变化，似乎这个一直憨厚的牛族人他一直都没有真正了解过？这样气势十足，充满阴暗和凌厉杀伐的墨菲，还是过去他所知道的那个，任由他欺负的好脾气牛？他似乎，有点看走眼了啊。
    “不要担忧，我的殿下。”似乎没有发现欧珀的迟疑和疑惑，墨菲笑得一如既往的温柔憨厚：“只是个寄生生物而已，很弱小的，只是你们不了解怎么处理而已――我爷爷的爷爷以前遭遇过魔族生物，所以知道怎么处理，交给我吧！一定圆满完成任务！”
    不仅是这个碍眼的魔族，还有那个莉莉娅，不听他的命令，忤逆他的人，没有继续活下去的必要。他冷冷地向，严重黯淡的红晕急速流动，透着嗜血和杀意。
    等一会，再等一会，他想，等欧珀去吃饭是他可以有十多分钟，或一个小时的时间去处理那个卑贱的东西！他要她后悔她的忤逆，让她好好的品尝一番痛苦的极致，知道，他墨菲是不容许丝毫的忤逆，和背叛！违反他的命令者，等待的唯有永无止尽的痛苦！

第46章 惩治2

    轰隆隆――劈啪！轰轰......
    广阔无垠的大地上雷鸣声响彻天地，伴随着呜呜幽咽的怪啸呼啸而过，寒碜人心！
    这段时间以来，罕见的温和天气不复存在，数万年来都几乎没有出现过，犹如春天一般和煦祥和的天侯瞬间破碎。好象之前淡粉色的云朵，温暖的阳光，生机勃勃的大地都只是一个美好的梦境而已。
    暗沉沉乌压压的云层集聚成厚厚的连绵不休无边无际的天幕，沉重得几乎压碎了天坍塌下来，乌黑和血红夹杂混合，那色泽恐怖得人心惶惶，即使是魔，也会觉得恐怖不安。
    烈烈风中，之前诞生的无数奇妙的娇嫩的小花瞬间碎裂消失，春天一样的气候再也不存在，变回了过去阴暗寒冷炙热交替的恶劣之地魔界。不，此时的环境犹胜过去的恶劣，比之过去数万年的气候，风雨欲来的危险感觉充斥了整个空间。
    无数的魔兽，甚至是丧尸和高等级的魔族都恐惧得浑身发软，颤颤发抖，一些弱小把持不住的干脆软倒在地，趴在地上无力动弹，只知道发抖，杀了他/它都不敢逃跑。
    雄伟华丽的大殿里，一个衣着华丽的青年失手摔落了手中精美的器具，浑身发软的摔在地上，只知道惨白着脸蛋朝着西南方死命磕头，磕出血也不顾，一边还喃喃的祈求着什么，似乎是在祈求那位至尊的主人平息愤怒。
    整个魔界大乱，连高级魔族都乱了方寸，无头蚂蚁一般，伴随着未知的恐惧。
    那个大殿西南方向，一个华美宏大的广场一般的房间中，奢靡无比的布置和饰品妆点着这个巨大的休息室。一面巨大的水镜前，一个犹如世间所有的黑暗聚集而成的身影，正闲散的靠在软垫之中休息，水镜中不断变幻的音影没有惊醒他，这个黑发俊美的魔魅男人静静的沉淀在甜美的梦境中。
    然而，似乎是做了噩梦，或是有什么惊动了他，原本祥和的五官微微带着笑意，却在此时突然出现细微的扭曲，似乎要醒来，又似乎要发怒，随着满溢的杀意蜿蜒而出，整个巨大的房间开始龟裂破碎，不堪重负。
    所有的仆人颤颤，趴伏在地祈求他的怒火平息，一些靠得近的却被余威所触，连惨叫也无的消失在这个世界上，永远。
    “怎么回事！陛下最近不是心情很愉快吗？为何突然发这么大的火！”一个俊美的魔控制着自己颤抖的身体，向一旁的老人咆哮，然而声音里带着不可抑制的颤栗。
    “不知道......难道要谁触怒陛下？可是陛下一直在沉睡，甚至没有人靠近过，怎么会？”满脸威严的老人惶惑恐惧，心神彻底混乱。
    一旁众多的臣子或高等魔族颤抖着互相对视，皆是一脸茫然无措，毫无头绪。
    这时，房间里的黑发男人缓缓睁靠了双眼，黑瞳里红光急转，却带着嗜血的杀意，浮沉转折深不可测。
    “莉莉亚・多洛斯・冯・但约尼。心念意转，他淡淡的道，却无视空间与地狱，转瞬到达了他要呼唤的人耳畔。
    “肉肉，卡伊斯！你到底是怎么了，难道真是舍不得那个卑贱的兽人？”莉莉亚对着成年人模样的菲力奥道，尖利的牙齿半露，充满威胁的看着他。
    菲力奥的真名是卡伊斯，他淡淡的看了一眼愤怒的莉莉亚，隐约有些焦躁和不愉。按奈下心中的情绪，和一丝古怪的波动，毫无情绪的道：“怎么可能，你的诸般动作我不是都有好好配合吗，那些黑暗骑士也是我的，你要我到父亲的书房里找非廉虫我顶着被父亲责备的压力也给你找来了，你说要我手下最恶心最恐怖的达慈去强暴他，我也同意了，只等你自己去安排具体......你还要我怎样？”
    “但是你一点动静也没有，一点也不主动，你是不是其实是不愿意的？恩？其实你是喜欢那个杂种的是不是？你喜欢他吧？所以都舍不得对他如何......？仍然不满足，步步紧迫。
    卡伊斯猛然阴郁下神色，眼角的泪痣闪烁出森然的血色，和漆黑瞳孔里流转的红光交相辉映，看起来尤其的邪魅阴森，杀气十足。
    他温柔优雅的嗓音响起，轻柔得好像情人的耳语，却让莉莉亚，你大约是忘记了，我是卡伊斯休特・洛赛宾斯・菲力奥・摩菲斯拖菲利斯！我是你的主人，至高无上的他唯一的子嗣，我要是想要杀死你，有大把的魔来讨好我为我杀死你，你是不是太自以为是，太过逾距了，恩~！”
    那眼神，那语气，似乎莉莉亚一个不如他意他就要杀死她一样，竟然让无法无天，越来越疯狂的莉莉亚也不禁缩了一下，出生了些许畏惧之心。
    是啊，她竟然忘记了，他可是主人唯一的子嗣，不管他是多么低级的生物生出来的，又多么的让她鄙夷看不起，他却是主人唯一的子嗣！她竟然忘记了，他要杀她，主人必定不会维护她的，她只是主人的一只夜莺而已。
    就在莉莉亚心慌意乱，从癫狂里有些清醒畏惧时，一个淡淡威严无比的声音在她耳畔响起，竟是主人！
    “主人！”莉莉亚惊呼，竟然是最开始沉睡的主人在召唤她！这是何等的荣耀，和多么的受宠若惊，她几乎立刻就充溢了眼泪，浑身散发出无比幸福的光彩！
    再也不理会一旁的卡伊斯，她直径瞬移，前往主人的所在地。
    卡伊斯留在原地，神情莫测，带着微微的颤栗和戒备。
    神志不清，被父亲迷得毫无理智的莉莉亚没有感觉到，但是他在片刻之前却感到了整个魔界的诡异变化，和父亲那飘渺无迹中的负面波动。父亲醒来了，却不是多么愉悦的醒来，恐怕还带着不知名的愤怒，正等待着宣泄，而莉莉亚，就极可能是那个倒霉的垃圾桶。
    他不会同情，也不会提醒，更不可能去阻止或求情，他是魔，无情自私又残忍的魔。
    “至高无上的陛下，我的主人啊！您的威势无边无际，您的荣耀威拂天地，您......”莉莉亚趴在黑发男人的脚下，无比虔诚，无比热切而激动的歌颂着，“无所不能，无所不在的主人啊，您召唤您卑微的仆人，小魔女莉莉亚有何吩咐，莉莉亚誓死达成！”
    无比爱恋的注视着蜿蜒至地的长长衣摆，几乎控制不住自己，想要捧起它，在上面印下亲吻。不，不行，那样的行为太过猥亵，太过逾距了，她不能那样做，他无比惋惜的想着。
    高高在上的男人看着脚下驯服的趴着的莉莉亚，眼中情绪诡秘默测。
    许久之后，他嘴角勾起一抹近乎温和的笑，眼里却冰冷嗜虐，似乎随时要大开杀戒毁天灭地一番。
    可惜莉莉亚看不到，还沉浸在见到主人的级致快乐之中，过去的她不会这么惶恐这么激动的，但是被独占欲和疯狂的嫉妒占据的她，已经陷入了魔女常有的癫狂之中，已经呈现半疯狂的状态。
    “莉莉亚，你跟了吾多久了？”
    “主人，莉莉亚跟随您六千七百五十三年了！这是莉莉亚一生中最幸福的时间。”
    “是吗。”无所谓的语气，突然话题一转，温和的说：“那么，为什么你还没有死？”
    莉莉亚微微愣了一下，然后毫不迟疑的回答：“您要莉莉亚死吗？为了主人而死，是莉莉亚最高的荣誉，也是莉莉亚梦寐以求的归处！说着，她满脸的狂热，忍不住抬起了头，露出疯狂颠痴的脸，连眼里的占有欲和渴望都一览无遗，她是真的觉得因为主人而死是很美妙很幸福的事。
    “不，吾不要你死，吾怎么舍得呢？”
    “主人？”莉莉亚热泪盈眶，极度的喜悦几乎撑破了她的躯壳，撕碎她的身体和灵魂，天啊，怎么会有这么美好的？她幸福得几乎化成神魔，融化成空气，和主人亲密相触一般！
    然而，接下来的话却让她犹如升入天堂，与神共饮一般！
    “你伤害了吾的最爱，吾怎么舍得你死？――所以，一定要你尝尽了世间你最恐惧之物，才能平息吾心中的怒火啊！”
    莉莉亚瞪大了双眼，满含喜悦的热泪的她，霎时僵硬，是她听错了吗，还是她理解错了？最爱，伤害了主人的什么最爱，爱人吗？她无法置信的看着那么尊贵的主人，恍惚间几乎以为自己在做梦，接下来的话，却让她几乎就那样破碎了心神！
    “那个个，吾的最爱你也认识，就是你三番五次去挑衅去伤害的，人界兽人族的皇子，欧珀――所以，你说吾怎么可能不要你去死？不，死太便宜了你，所以，为了吾的爱人你还是生不如死的好，是不是？”说到后面，轻柔婉转，几乎迷煞人心，却让莉莉亚的灵魂都开始疼痛不堪，几乎晕厥！
    “不！不可能！陛下，您是在开玩笑是么？是不是？是开玩笑吧！怎么可能是那个，那个卑贱的，低级而肮脏的兽人，怎么可能啊！主人，我的陛下我的主人啊！啊啊！您说说吧，大发慈悲，您是开玩笑的，只是为了让莉莉亚伤心是吧？主人！主人！”她痛不可抑，仓惶惨嚎着，连灵魂都在哀哀哭嚎。
    男人微笑，充满了残忍：“你说呢，他就算是蝼蚁也是吾心爱的蝼蚁，你算什么，之于吾不过尘埃点点，从来不在吾的眼里停留，那么为了吾的爱，你准备好了吗？”
    “主人？”莉莉亚满眼悲恸和茫然的看向男人，准备，准备什么？
    “准备好，永远的痛苦和绝望了吗？呵......”低低的笑声，轻柔的话语，却再不能更彰显他独属于恶魔的黑暗本质，和残忍无情。
    这才是魔，为了一己之私毁灭一切的存在。
         
第47章  分离与否

    一片看不到边际的‘水城’之中，突然扑通一声掉下来一个东西，打破了原有的平静。
    暗沉的水不断激荡，半晌，水面渐渐晕染出一层红色，在凌乱的水花中，莉莉亚挣扎着俘出水面。
    平时的她不会这么狼狈，她能飞，有强大的魔法，强悍的身体，但是如今的她却连丧家之犬也不如。
    呼哧呼哧大口喘着气，近乎贪婪的享受着呼吸空气的美妙和水的湿润清凉，她身后是两道刻骨深的伤痕赤果翻卷，带出惨然的骨头和红色的肉，血水染红了她身周的水，黑红夹杂。
    她头上的角也被人折断，双眼只剩下血肉模糊的两个凹洞，泊泊流着血，很是丑恶。曾经美丽的脸满是深深的伤痕几乎脱掉一层皮，起头嘶嘶的叫，被撕掉一圈嘴唇的她在参差不齐的皮肉中赤果着零零碎碎的几颗牙，里面乌幽幽只有一截烂肉在蠕动，没有舌头。
    细腻娇嫩的白色肌肤残破的保存了几片，其余不是挂在血肉上，就是压根没有，只露出赤条条的红色筋肉和森森白骨，在她每一个动作下颤抖蠕动，像是一条条虫子一样恶心。
    血一直在流，不知道她到底哪里的那么多血流不尽，也不知她的生命力到底多顽强，血肉淋漓的肚腹间几道巨大的伤痕让她内脏都露了出来，断裂的肠子随意打个结堵着豁口，这样都还活着，似乎还生命力十足一般在水里游着。
    只有嘶哑的呜鸣才能表达出她的痛苦，还有绝望。
    嘶嘶――
    她几乎无声的哀鸣嘶毫，为何啊！主人！为何要抛弃莉莉亚！莉莉亚是这么的爱您啊！我至高无上的主人！莉莉亚爱您啊！我的主人――
    被自己最爱，最崇敬，犹如生命意义一般的至高存在她的主人，厌恶，憎恨，杀意，最后是毫不留情残忍的施虐和杀戮。
    只是因为那个兽人族的肮脏的贱货！剧烈的疼痛都不及被主人抛弃，和主人喜欢上那个兽人族贱种而要杀她的疼痛，和窒息一般的绝望汹涌淹没了她的一切。
    就在她在这片无边水域哀嚎绝望疯癫水下，有暗沉沉乌黝黝的东西迅速游移聚集，向着水中半浮半沉，一片血红的莉莉亚而去！
    等神智疯癫的莉莉亚发现不对时，已经有无数的细小生物纠缠着她的血肉，在她身上撕咬缠绕四处钻挖进入她身体内部！
    嘶嘶呜呜的惨嚎中，越来越多的细小生物聚集而来，像虫一样的柔软滑溜，像蛇一样的阴森敏捷，像兽一样狰狞锐利，软弱无骨的小东西长满了尖刻和凌乱的獠牙撕开血肉，咬穿骨头，钻进莉莉亚的身体内肆意啃噬，以及交配产卵繁衍声息！
    拍打不及，弄死一只再来两只，怎么驱赶怎么挣扎都有无数的‘虫子’啃噬她的血肉，钻入她的身体，莉莉亚几乎被一片黑黝黝的小生物所掩盖，只能无助的发出嘶嘶的哀嚎和剧烈挣扎，和小生物啃咬缠绕的咝咝声。
    血色染红大片水域，更多的古怪生物蜂拥而来。
    半空中，一个声音响气：“莉莉亚，吾赐予你无尽的生命，和媲美神族的痊愈能力，直至魔界的消亡为止。你就在这里和咬嚼虫好好的做邻居吧？它们会啃咬你的筋骨血肉，钻进你的身体内部，产下虫卵，等小虫子孵出来后，在啃嗜你的内脏长大，放心，长大的小虫子会在产卵后钻出去，不要担心它们会一只在你身体里，多好啊。”温柔近乎缠绵。
    嘶嘶！
    是主人！
    挣扎中的莉莉亚一个停顿，却让更多的虫子钻入了身体里，从内到外的肯嗜和剧毒带来的疼痛迅速淹没了她，让她在水中不停翻滚挣扎，刚刚清明一丝的意识瞬间被痛苦掩埋。
    伴随着主人的话语，她突然放松了挣扎的力道，任由自己缓缓沉入水中。既然活着这么痛苦，不如死在主人的手中，对于她而言那是多么的幸福啊！虽然主人不在此地，但是死在他的布置之下，却也是很美好的。
    水的灌入和窒息，伴随各种疼痛，虫子们永不停歇的啃噬撕咬，体内活动攒动纠缠啃咬，种种痛苦绝望中等待死亡。
    可惜，她死不了，甚至身体上的血肉还在不停生长，身体上的疼痛又新增了酸涩入骨的麻痒刺痛，绝望，此时的莉莉亚有的也仅有绝望。
    她连所有生物，和物体与生俱来的能力，最后的退路，死亡都被剥夺了。
    等待他的，只有及至的疼痛，和永恒的绝望，在这个暗无天日的黑沉水域，嘶鸣哀嚎着成为一群恐怖小虫子的食物，房屋，产卵和孕育之所，永远......
    遥远之地，依旧是那个华丽至极的房间里，男人压根就没有离开过，仍然半靠在一对靠垫里悠闲的看着水镜里不断变幻的画面。
    一半是莉莉亚的惨嚎挣扎，一半是救治杰鲁斯，在欧珀的焦躁中正要分离寄生生物。
    松下心神，缓缓恢复到之前的放松状态，阖眼，呼吸越发的平稳，徐缓悠长，似乎再次陷入安逸香甜的休息之中，气氛平和无比。
    魔界的天气气候再次变幻，犹如暴风雨或世界末日一般的恐怖气候逐渐消失，变回了之前温和如春的模样，所以的魔和兽等等存在不约而同的松了口气，停下颤栗恢复到正常状态。
    人界，墨菲正在分离寄生在杰鲁斯身上的魔物。
    但是那个狡猾的寄生生物只要他一有动作就开始作怪，令被寄生的杰鲁斯哎哎惨叫，痛得半爬在地，几乎想要翻滚起来，让他很是头痛。
    如果他不是现在这牛族模样，而是......的模样，那他可以轻而易举的弄死那个魔物，甚至不用他出手，那个魔物丝毫不敢作怪，只要他有那个意向，那魔物甚至会甘愿自我死亡。
    可惜，他现在这般根本没有那么厉害，要完美的处理这个寄生生物真是一件小小的挑战。
    欧珀担忧的道：“墨菲，哥哥好象很痛苦，你真的能安全的把那个生物分离不伤害的到他？”
    不是好象，是真的很痛苦，看他那中气十足，响亮无比的嚎叫，如果兽皇老爹在这里，一顶会觉得丢脸至极不如他当雌性嫁出去算了，还可以巩固兽人族中的某个大族。话说，当初兽皇一家和某族有过娃娃亲的，可惜上一带到这一代都是雄的，没有一个女娃诞生。
    “没事，痛一痛就好了，反正雄性兽人的优点就是皮糙肉厚，没事的。”他满不在意的回答，完全无视旁边其他雄性的抗议眼神和雌性们的赞许目光。
    “那上次我踢你一脚你还给我揉脚？”欧珀狐疑的道。
    “呃，那个......”那是因你是不一样的啊，欧珀的一丝头发都比任何一个生物的命还要重要，些微的疼痛都会让他难以忍受，但是他也不好直接这么肉麻的说出来，只好吱吱唔唔模糊掉话题，无视其余人（尤其是海皇）的鄙视眼神。
    “还是先把寄生魔弄出来，我们再说啊？”匆匆说完的墨菲无视欧珀的疑惑，埋头鼓捣着奇怪的力量去了。
    “等！等等！”不等墨菲使出的奇怪黑光靠近，杰鲁斯气喘吁吁，咬牙切齿的出声。
    墨菲皱眉，仔细瞧瞧，不是那个寄生魔控制的感觉，似乎的确是杰鲁斯本尊在说话，“殿下，我正要把你身上的东西弄出来，有什么等一会儿再说吧。”说完再次把被打断N次的黑光向杰鲁斯身上压下。
    杰鲁斯一个狼狈万分的懒驴打滚躲过去，汗水模糊了他的眼，随手檫檫道：“不是的，现在就必须说！我......”他咬咬牙，似乎有些缓和过来，脸色从惨白潮红缓缓过度成健康的蜜色。“能不能不要除掉这个魔？”
    ‘咦？’某个魔几乎掉下半个下巴，他听到了什么，难道自己神经错乱了不成？
    “什么？”墨菲惊讶，再次感觉一番，每错啊，这个灵魂波动是这个欧珀他哥，不是那个寄生的魔啊，怎么会这样说，是痛糊涂了吗？
    欧珀可没有顾虑，直接脱口就说：“不要除掉？我说是我听错了还是杰鲁斯哥哥你傻了么！还是被那个魔威胁的？”说着，眼里透着阴戾的色泽，气势十足，却是阴森森的，似乎只要杰鲁斯说个是字他立马就有袄把那个魔弄出来不千刀万剐挫骨扬灰不可。
    感觉疼痛犹如流水一般快速流逝，这更加坚定了杰鲁斯的想法，他尴尬的挠挠头，知道之前欧珀他们为了他身上的寄生生物费力无数心神，有些内疚的道：“你们没有听错，我的意思就是刚刚那样，真的，你们不用把这个，这个魔除掉的，他其实只是受伤后无家可归的人，呃，魔，等他伤好了他自己会走的。
    作为一个大男人，谁没事愿意寄生在别人身上过活，一点自由和隐私都没有呢？他也是迫于无奈啊，所以，不除掉也可以么？欧珀？”狼狈不堪的脸上露出一抹阳光的笑容，正直，爽朗，充满了别样的美丽，衬着还有点惨白的脸色，却奇异的动人。好象在发光一样。
    “杰鲁斯哥哥。”欧珀好象这才是第一次看到杰鲁斯一样，满脸惊异的看着他。
    他从来不知道，杰鲁斯，自己的哥哥竟然......竟然是这么的傻B！谁没事愿意寄生在别人身上过活，一点自由和隐私都没有？真是够了，那是他可以把你的力量血肉吸能人干，增加他的力量，甚至是抢夺你的身体啊啊！什么都不了解就不要这么傻X的说出这么没有神经的话，还阻止墨菲除魔啊！你以为你是圣母啊？真是欠调教！
    闻言，其余人也是一脸怪异的看着他，让他抓抓后脑，满脸疑惑和不解，看起来分外的，的，鲁直，傻X。

第二部第48章 约好

　　“哥哥，你要搞清楚那是个寄生虫一样的存在，靠着寄生在你身上过活，是害虫，除掉它才是对你好！”欧珀阴恻恻的道，俊美的脸上满是寒气。
　　“欧珀说得对，杰鲁斯殿下，你还是好好配合把那个魔分离杀死的好。”海皇笑眯眯的帮腔，让一旁围观的人连连点头赞同。
　　本来就是，让一个外来物种寄生在自己身上，那是谁也不愿意的。
　　杰鲁斯瘪瘪嘴，老大一个人了，还稚气十足，还带有少见的赤诚。“不要，我就要把他留下来！他不会害我的，你看，现在我好好的既不痛也没有失去力量或血肉，他和我说好等他自己恢复些力量他自己会走的，在那之前，他只是在我这里借住一段时间，所以就保持这样吧？”很坚定的说着，一双澄澈金瞳闪闪发光。
　　欧珀闻言大怒，竟然这么顽固倔强！不等他有所动作，墨菲阻止了他：“殿下，先不急这一会儿，看起来大殿下那么坚决今天是没法说服他的，先答应他，等过几天他松懈了，我们用点药剂再慢慢的……如何？”细小的声线只有海皇和欧珀才听清了内容。
　　欧珀嘴角微勾：“的确，你说的不错，就这样。”冷森森的看向一脸傻X坚决的杰鲁斯，揉揉额头气恼的道：“好了，哥哥，这次就依你放过那个寄生生物了，真不知道他哪里值得你那么维护他，但是你警告他，如果他有丝毫的不轨，我会立刻不顾你的意愿把他分离后杀死！”
　　“真的？好好，一定不会的~哈哈~”闻言，杰鲁斯爽朗的大笑，丝毫不把欧珀的警告放在心上，大大咧咧的拍拍衣裤就准备开溜，深怕欧珀他们会改变主意。“那我还有事情就先走了啊！”说完立马几个跳跃闪人。
　　欧珀摇摇头，“真是虎头蛇尾。”一件说严重还挺严重的事，就这样稀里糊涂的了结了，真是戏剧，让他很是不愉。
　　“没事，等过两天墨菲亲自去把那个寄生魔弄出来，到时随你想怎么处置，好嘛？”走到他身后，墨菲柔柔的说。
　　“嗯，我等着。”点点头，欧珀放心的半靠在有着高大健硕身材的墨菲身侧，柔和了面部表情，看起来很放松。
　　海皇皱起眉头，有些不愉的看着两人的亲昵和温馨的气氛，心里不知在转着什么弯。
　　利落的转身，欧珀淡淡道：“好了，事情弄完我们也该回去了。”说着就准备和墨菲等侍卫一同离去。
　　“等等，殿下，刚刚我向你求爱比斗，你还没有给我回复呢！”一人上前，银瞳的俊美男人，是青狼族的族长穆骐达！
　　欧珀霎时僵住，他忘记还有这个人和那个该死的求爱了！
　　海皇挑眉，这个小族长竟然还在这里没有在刚刚就被清场出去，还该死的再次要求比斗？哼，欧珀能让你得去了我就不是海皇！
　　墨菲不语，眼里红光暗涌，身形微功，高大的身子隐隐约约把欧珀罩在自己的身影下，像是保护自己的所有物避免其他野兽窥视的兽。
　　“能不能拒绝啊……”欧珀低低的道，几近凄惨的呻吟。
　　“殿下，你应该知道这是不能拒绝的吧？来赌斗吧！你确实不愿意所以不管输赢选择权都在你，比斗后你可以拒绝我，但是作为追求者最起码的权益让我追随你是必定的！”
　　欧珀讶然，原来还不是强制性的，还是可以拒绝啊？于是他放下心来，看看对方那么认真，反正之前他就差点同意了的，还不如现在大方点点头。
　　然而一波三折，他再次被人打断。
　　一只修长漂亮的手挡住了他的视线，顺着手看去，是一脸严肃的海皇。
　　“等等，如果殿下要答应这个青狼族长的比斗，那应该先答应我才是。”他说。
　　“你是――海皇陛下？不，就算你是海皇也一样，兽人族千万年来的传统不可践踏，我先要求了比斗殿下应该先答应我才对！”一步也不退让，欧珀区区十多年的生命哪里是活了不知道多久的海皇的对手？如果海皇先和他比斗了，那他还有机会吗？
　　“海皇陛下，你什么意思！”欧珀生气了，怎么一个个都赶着上来的要他下决定回应求爱的比斗？真是够了，本来就心情糟糕，一个青狼族长还来一个不好对付的海皇，到底要他怎么办？尤其的海皇，他一个鱼和他们兽人族的传统折腾个什么，不是瞎凑热闹吗！
　　正经了颜色，海皇心中急转，瞬间下了决定，缓缓道：“欧珀知道我是海妖一族的是吧？”
　　“我知道，你曾经和我说过海妖的过去。”欧珀谨慎的回答。
　　“我说过你也是海妖后裔，你同有忘记吧？”
　　“不可能！殿下是比蒙族的，比蒙族虽然有过混血，但是代代都是哺乳类的，不可能和海族有亲缘关系！”穆骐达首先质疑。
　　“的确，我是会你们海妖特有的音攻，但是那只能算是我的天赋技能，和血统没有关系。你不就是在找海妖同伴好繁衍后代吗？如果我真的是海妖后裔，那么，我同意和你结合生几个小海妖，但是问题是我不是，海皇你完全搞错了！”欧珀不假思索的冲口而出。
　　“殿下！”墨菲制止不及，欧珀也已经说出是海妖后裔就愿意结合的话，让他眉头皱得死紧。
　　海皇大喜“真的！”一直挂着妖调虚伪表情的他不觉激动了一把，几乎想要上前把欧珀抱在怀里。
　　瞎高兴什么，他又不是，他只是因为前世身体里含带海妖的基因，并不是真的就是海妖了。再说这一世的他只是个纯粹的兽人，毛绒绒的，带有音攻，大约也只是因为精神或者灵魂的问题，身体上是不具备丝毫的硬件，只能说海皇白高兴了。想着，他拍拍身旁浑身筋肉绷紧，气息严峻威胁感十足的墨菲，示意自己不会载到水坑里，叫他放下心。
　　可惜，注定此时的墨菲是无法放松的。
　　海皇走近欧珀，温和的对他说：“既然这样，那之后人类和兽人族的战争我会派遣属下参与，然后我们举行仪式……”
　　“等等！我没说我是海妖啊，我是比蒙，黄金比蒙啊！”欧珀气恼的强调道：“拜托你看清楚我身上哪里有一丝一毫海妖的血脉和残片？”这个海皇简直是选择性接收他想要听的话，不想听的当没有听到吗？
　　“的确，海皇陛下您必定是搞错了，欧珀殿下是纯正的比蒙和狐族混血，和海族没有丝毫的关系。”穆骐达再次道。
　　“哼，穆骐达族长你的事我们以后再谈，我有事先走了。墨菲，我们走！”说着，他点点头，拽着墨菲的衣领转身就走，这简直就是一场闹剧，竟然说他是海妖还要他生子！他是男人，真真是荒唐，可笑，过于年老而神经错乱的海皇他才不想理会！
　　“等等欧珀！你还是不相信？”海皇喝道。
　　“怎么可能！这不是相不相信的问题，如果我说你其实不是海妖族的其实是个毛绒绒的兽人你会相信吗？那才真的是傻缺！”
　　“既然这样，那你敢不敢试试海族的血脉测试看看你到底是不是，如果不是也好让我死心呢？”看着远去的欧珀，海皇道。
　　欧珀停下脚步，回过头看向一脸平静的海皇，心中微动开口道：“好，我答应，但是陛下你以后再也不准用这种话来纠缠我，而且在人和兽人决战的时候希望你能帮兽人族一把，如何。”
　　海皇一口答应，丝毫没有犹豫：“好，我回去准备一下，三天以后。”
　　欧珀面无表情的点头：“三天以后。”
　　两人约好，再次毫无表情的转身离去，似乎丝毫关系和交集都没有，只是陌路。
　　原地留下穆骐达一人，心中满是不安，而且，殿下虽然答应之后再细谈赌斗的事情，但是他有种最后的机会已经失去的感觉，挥之不去！
　　这边欧珀也心中有些不安，刚刚他不知怎么回事，竟然凭一时冲动就应了海皇的激将法，看海皇那么信誓旦旦的模样，连他自己也开始怀疑自己是不是真的拥有海妖的血统了。想到这里，他拍拍墨菲坚实的手臂道：“先不去萨满那里了，我们先去阿姆那里。”
　　墨菲依旧沉稳而温和的模样：“好。”眼中却是有些急躁和蠢动。
　　欧珀准备去问问母亲，到底他身上有没有海妖的血统，希望不有，如果真的有的话，那他也就只有……啧！


第二部第49章 战争开始

　　卡伊斯，也就是菲力奥，被打回了肉乎乎圆嘟嘟的原型，惨然的趴在地上喘气。
　　就在魔界气候突变的时候，他被一股无比威严强势无法抵抗的力量带走，丢到了满是丧尸的熔岩谷里。杀之不竭的丧尸让他疲于应付，让他震惊的是，他竟然无法联系任何人也无法通过瞬移等力量离开那里！
　　就在他以为自己会就这样死在那里时，那些丧尸突然趴在地上一动不动，还在发抖。
　　然后，就看到血色的天空之中，凭空一面巨大的水镜里，那名叫莉莉亚的魔女被凌虐，血肉模糊的被丢入暗无天日的水域里被啃咬虫撕咬产卵……
　　画面里呜咽哀鸣声声可闻，嘶嘶叽咕的缠绕撕咬声直钻耳膜，最后，是那个威严的，温柔和诱人灵魂的声音响起宣判莉莉亚永生痛苦的结局。这时，卡伊斯才惊觉，这是来自父亲的警告！
　　水镜逐渐消失，那些丧尸也开始活动起来，却视他为无物自顾游走飘荡。他力竭坐到地上，手脚酸软发麻，高挑英武的身姿变回了肉乎乎的一团，粉嫩的团子变得白乎乎的惨淡。
　　杀鸡儆猴，他首先想到的词语就是欧珀曾经说过的这个，父亲竟然为了那个兽人动怒，甚至警告他不允许再插手，这让他又惊又惧，心中杂乱一团不知该怎么反应。
　　那个无情的，残忍的魔，他的父亲，连自己这唯一的子嗣都似乎没有一丝感情的魔，怎么会对欧珀那么上心？惩罚了莉莉亚，然后是被丢到这里的自己和警告，父亲到底是怎么了？
　　他想着，心中隐约有个不可能的想法，难道，父亲是对欧珀……不，随即他否定了自己的猜测，不可能有这种事存在的！然而心中，十分不是滋味，变得怪怪的，无法形容的别扭，好像有种自己不是很喜欢却独属于自己的东西即将要被他人夺走，而那个人却是他无法反抗的存在。
　　一时间变得恹恹的，什么也提不起劲，整日里不是看看欧珀的映象，就是自娱自乐一番，再也没有了过去的张狂肆意的生活。
　　海皇和欧珀约定三日，然而三日如过眼烟去转瞬即逝。
　　海皇回到了海族不知道在鼓捣什么神秘，欧珀在细细询问了瑞拉后放心了，他虽然确实是混有其他的血统，但是全是走兽类的，和海族没有一丝关系。
　　三日之约即将揭晓，然而世事如天象，变幻莫测，不等海皇从海族回来，战争爆发了。
　　人族和兽人族之战，在出乎欧珀意料之外的时间全面爆发，让他有些措手不及，本来还以为还要再晚一些时日的。
　　这次人族来势汹汹，联合了数个和兽人族接壤的国家，一副要把兽人族踏平的架势。兽人族人民纷纷抵抗，几乎全民皆兵的他们虽然物资不行，装备没有，但是各个都是好汉各个都具有净手可撕虎豹的力量，倒也和装备精良人数众多的人族士兵们战了个不分秋色。
　　但是接下来，仅仅过了一天左右的战争而已，已经让欧珀和所有兽人族的内政官员叫苦不迭。本来就不够吃的粮食经过战争的消耗已经急速缩减，变得更加的单薄可怜，哪里还经得起战争的消耗，不说多久，恐怕半个月不到就将枯竭。虽然有催促着在人族卧底的商铺大量购进粮食等物资，但是一方面不能暴露了所以行为不能太夸张！一方面是杯水车薪架不住僧多肉少，实在是不够啊不够。
　　在这么焦急的时刻里，海皇突然出现在欧珀面前，兴冲冲的就要带欧珀去测试，浑然不顾欧珀那阴郁森然的气息和平时大不相同。
　　看着兴高采烈紧张兴奋夹杂的海皇，欧珀阴恻恻的看了他半晌，然后随手扭断了手中的指挥杆，那气势叫一个鬼气森然，连那金黄金黄的瞳子和灿烂长发都遮掩不住的让人心里发冷。
　　“快，我现在就要证明，你一定是海妖族的后裔！到时候你要遵守约定为海妖族留下延续的血脉！”
　　欧珀阴恻恻的道：“不管我到底是不是有海妖血统，至少在现在我没有时间和空闲去理会这些末微小事，兽人族和人族正在打仗，我还得去忙碌粮食准备呢！所以，海皇陛下您哪里空闲就去哪里啊？请恕我这里招待不周，至于测试等战争之后我没有死的话您再来找我吧！”
　　说完，不等呆滞的海皇反应，带着一杆侍从官员等等大踏步离去，一边走还一边和身边的人讨论着接下来的准备，似乎丝毫没有在意就在刚刚发生的小插曲。
　　留在原地的海皇皱眉，冷下沸腾的喜悦，“兽人族和人族战争爆发了？什么时候不好，偏偏挑选这个时间，害得欧珀都没有心思处理私事了，真是招人厌恶！”言语里是掩盖不住的愤恨和煞气，如果这里出现了一个人类，恐怕喜怒无常的海皇会让他生不如死，或是直接杀死吧！
　　这边，人族正在商议。考虑到XX国和兽人族接壤之地有一片平原，那里有XX最强大的城防和围墙，离兽人族首都出乎意料的近，土地还是很适合骑兵奔跑的那种。于是他们争论着在此地驻扎，建造堡垒，方便以后随时进攻兽人族。
　　在讨价还价之后，其他国家和XX国谈好，以2：4：4的比例出兵，胜利果实刚共同分享。
　　于是紧锣密鼓的，在本来就建好的XX西侧城墙下建起了临时的驻扎地，强大的守御能力让他们干脆的放弃了建造一栋新的碉堡，利用现成的果然省时省力得多。
　　自从后，人族无赖的打起了一击即退的战术，让兽人郁闷不已。
　　终于在第五日，忍无可忍的欧珀亲自带领了武将和勇士们，前往战场！他带着投石器和善于挖掘的鼠族人，精锐的狼虎狮狐的军团。
　　但是当他看到那个死死占据着兽人族边界的城防时，欧珀也不由得心中讶异，沉下了脸色。
　　那个城防用料全是坚硬而厚实，恰好占据了平坦草原的至高点一览无余，兽人们毫无遮拦的暴露在人族的眼光之下。五步一岗十步三哨，几乎没有丝毫的漏洞，天空中甚至不断徘徊着十多只狮鹫，似乎等待着鸽子或者其他的兽自投罗网成为它们的猎物。
　　至于地下，从鼠族人被下面的金属混合岩石的材料撞得头晕眼花就知道走地下是白瞎，血肉之躯的他们，还有大部队根本没有办法更没有可能去走地下过。
　　怎么办，这次没有离去的红说，一个字，等。
　　看着红满目悠远丝毫不理会他，连他的眼神都不回应一下，欧珀那叫个着急，等，等多久？兽人等不得了，粮食就快要吃完，战争都无法保证士兵的食物，实在是太糟糕。如果是人类可能就会面临暴动和反叛，但是耿直而诚恳忠诚的兽人族，一个个虽然没有吃饱却依旧愿意豁出生命去拼搏，没有一丝怨言，这让心硬如欧珀都禁不住的愧疚难耐。
　　第二日，一身花枝招展，妖娆妩媚的阿米妮出现，之前一直没有踪迹的他突然就出现在欧珀面前，贴身拿出一卷带有防御魔法的卷轴。
　　“这是？”欧珀问道，心里隐约有了猜测却不敢肯定，有些惴惴不安。
　　阿米妮笑，竟然英气十足：“没有错欧珀，就是你想的那样，这个是外面那城防的解析图和守备安排！可能马上他们就会发现，所以趁现在他们还没有做出反应之前，进攻吧！”
　　“谢谢你！阿米妮，我――”金色冷漠的大眼里有些发红，隐约闪烁着，显然是极为的感动。阿米妮竟然背着他们，身为和他们没有关系的妖精的阿米妮，竟然会这样的主动出手，就像她也是兽人的一分子一般，让他心旌摇撼！
　　“愣着做什么？还不快去啊！”阿米妮笑骂“快去快去，我趁这个时间先休憩一下，之前一直绷紧了心神实在恼火，你就快去布置去攻城了啊？”挥挥手，她大大咧咧的半靠在榻上，满脸疲倦的眨眨眼，似乎要睡着了一般。
　　“好，你好好休息，我一定不会辜负你的图的，谢谢你了阿米妮！”感动的说完，欧珀捏着得来不易的图纸离去，他一定要在两日之内攻下那个扎在兽人族皮肉上的硬刺！
　　在他身后，阿米妮颓然倒在榻上，微微有点凌乱的衣领处，隐约露出了一缕白皙的肌肤。肌肤上面，深红若血，带着黏稠感的污黑物体盘亘于上，黑压压乌沉沉扭曲纠结，恶心又恐怖，衬着白皙的皮肤更是显得狞恶无比，好像要生生把稚嫩的阿米妮吞噬或者缠绕而死一般！


第二部第50章 战争

　　此时正是个美好的清晨，朝阳下和煦微风带着青草气息幽幽而轻灵，草地花毯澄澈的泉水和飞过的美丽小鸟，那么美好的景致却注定要被撕碎！
　　战争，硝烟四起，铁蹄征踏，血腥杀戮，冤魂四处，泯灭了人性失去了心。
　　然而不得不战，也许是为了理想为了信念，也许是为了生存为了生活，不约而同的走向了争战的局面，等待他们的是漫长的互相斗争，只有等一方灭绝才能停止。
　　“杀啊――”有人在吼叫，充斥的只有杀这一个字而已！杀，只有杀，除了自己人全部杀光！
　　一拨人，一群人，千万人，人的洪流顺势而上，挥舞着刀剑，施展着魔法，啊啊嗷嗷的咆哮着。也许畏惧也许不愿也许枉热激动，最后都化作杀戮肆虐在这个曾经美丽的碧绿平原上，被血和尸骸染成一片色彩斑驳阴暗的死亡牧曲。
　　铠甲烁烁，兵器铮铮闪耀，划破天空撕破血肉，带走一条条的生命。
　　各种各样，毛绒绒鳞甲光亮，带着流星锤或大刀巨剑等等，甚至是一人粗的巨大铁木横扫而出。嗷嗷叫着，单兵力量第一的兽人像是冲入羊群的狼，撕开一道口子，肆意杀戮，弱小的人类几乎一碰就碎，一挨就死，效果十足！
　　热烈的气势，胜利眼见在望，兽人们高兴的大声嚎叫，区区刀剑加身也不畏惧，更加激烈的扑杀人类。
　　然而，身为事实上的大陆第一族群的人类，从神魔时期一直到现在活得越来越好的人类又岂是这么简单就可以击败的？
　　滚木铺天盖地，地上带刺的深深壕沟，有毒的气体，一群被点燃尾巴发狂的蛮巴兽等等陷进出现，霎时打破了之前一面倒的局面，天平渐渐像人类靠齐，尤其是在他们的人数多了兽人族一半以上的前提。
　　顽强的兽人们是不屈不败的，他们心中的自己没有败退也没有逃跑，战况更加激烈更加拼命，滔天的喊杀声中兽人们威势汹汹死战到底！
　　吆――奇怪的声音响起，直觉超猛的兽人们不约而同的感到了一股极强的存在，最顶端部位和敌人大将厮杀的兽人瞬间后退百米为止，惊魂未定。
　　百余米外，他们刚刚还站立的位置上，一个巨大狞恶的兽盘亘于上，身下压着数名逃离不急的人类和一名受伤的兽人，奄奄一息。
　　龙头蜥蜴身，兔耳，鹰爪，蛇尾，人眼，好一个奇形怪状的生物，却有着极为强悍的气势，恐怕是九级甚至十级的魔兽！
　　“那是什么东西……”有人惊叹的喃喃，满目惊讶和警惕。
　　“那是人类欲望和权利之下的产物，亡灵魔法的杰作，拼造生物，虽然很强，却寿命极短也不具备繁衍能力。”兽人族的将军道。
　　“真是恶心，但是看起来那个东丁似乎不怎么分敌我啊，啧啧，竟然开始啃吃那些死去的人类了！”
　　“那个东西基本上是用来和敌方高层对打用的，目的是震慑，还有杀对方的统帅或将领，而不是……”说着，将军猛然回头，“殿下！”他震惊，以着他身为一军之统帅，堂堂将军一个，竟然没有发现身旁的这个不是自己的近卫而是殿下，还不知不觉的回答了很多问题，他的警觉和感应呢！
　　欧珀安抚了一下，然后看着如火如荼的惨烈战况，问道：“如何，现在战况怎么样了？我对战争不如你内行，你给我说说。”脸上一点没有第一次看到战争的菜鸟该有的稚嫩和彷徨，只有阴冷酷厉夹杂着毫无情绪的漠然。
　　将军点头，平静的道：“是的殿下！多的术语之类我就不说了，总的来说，我们大约是会输的。”
　　欧珀看着不远处的巨大堡垒，映着下面的惨烈厮杀神色不动，“是吗， 因为那个堡垒？”
　　“是的，人族占据了有利位置，那个堡垒让他们进可攻退可守，而且有充足的物资输送，士兵数量更是多了我族数倍以上，还在源源不断的补充中。相反的是，这里不论地形和种种战略上来说，对我族极为不利，再加上这个威力极强威慑力十足的怪物，我觉得暂时先收兵，之后……”不等他说完，欧珀听完了想听的话就将他打断。
　　“关于堡垒，你先不急，再等等你就会再也看不到它的存在了。至于那个怪物。”说到这里，一到了战场就开始浑身血脉沸腾，肌肉麻痒激越的欧珀忍不住了，“那个怪物既然是用来对付将领和敌方统帅用的，那就交给我好了，接下来的战事就交给你了！”
　　说着，他冷漠的脸上闪现了一抹急迫和狂热，随手把一张纸卷丢向他，不顾侍卫们的劝阻几个跳跃射向那个怪物所在地点！
　　“什么？等等殿下！”将军阻止不了欧珀，只有叹息的份，低头看看欧珀丢给他的纸卷，这个是――“XX堡垒的城防解析和人员部署！”震惊！
　　一路上相隔了数百上千米，密密匝匝全是激烈厮杀的人族和兽人族。密密交缠在一起，难舍难分，双方早已红了眼，缺胳膊断腿也要拼死把对方拉下马，多杀一个下地狱也甘愿。
　　高挑纤细的欧珀一入战场，淋漓血肉四面飞溅，不过几秒钟他就成了血刃一般。他也不在乎，一边奔跑跳跃往来游移穿梭，一边这里杀个人，那里拉一把救一个兽，或是撕扯着十几个人类乱斗一团，真是走到哪里就将混乱引到了哪里，混乱引起混乱越发的混乱，很快就引起了一些千夫长之类士官的注意力。
　　“杀了那个人奖励百金，赐百夫长一个！”一个极有眼力的贵族千夫长大喝道，引得欧珀周围人类全部双眼赤红，满脑热血沸腾的冲他杀了过去！
　　虽然欧珀没有露出耳朵和尾巴，但是极具兽人族风范的上衣和长裤，重点是他手边时不时杀死的一些个人类和救出的兽人就知道他不是人类这一边的，也许是被兽人族诱惑叛变的人类叛徒？一定，非得杀死不可！
　　“杀了那个人奖励百金和百夫长啊！”
　　“杀了那个人！”
　　“杀！杀了他我就是百夫长了啊！”
　　“杀！杀杀杀啊！”
　　距离怪物只有百米远，欧珀停下了脚步。身上有了一些细小的伤痕，有着强大自愈能力的兽人是不在乎的，抹抹额际的血渍，他看着无以计数的人类红着眼神情狞恶的杀了过来，刀剑的光芒血红程亮晃人眼。
　　劲瘦的腰肢弯出的弧度像弓，蕴含了满张的力量！双脚用力，地上草地碎渣等等俱然成泥，泥土深深凹陷几乎没过脚。消瘦尖削的下巴像刀，带着凌厉的弧度。纤长有力的臂膀伸出，肌肉跳动，近乎美丽的细长五指握紧。
　　那一刻欧珀的气势，随着淡淡无情的脸庞，明明好像是在跳舞的美丽舞娘一般漂亮，却满张充溢着力量的他似乎在那一刻是无坚不摧的。
　　――绷紧，储势，积聚力量，站定，然后出拳！
　　“喝啊！”欧珀大喝！绷得紧紧的一拳随之而了，几乎没有余地的打出！
　　却是打到了地上，没有一个人类被击中？
　　“……噫，声势大，屁一样小，我还以为是多厉害呢，结果一点准头都没有！”傻眼的人类不禁讥笑起来，满脸的古怪中透着之前被吓到后的表白赤红。
　　欧珀依旧维持着击打地面的姿势一动不动，低着头，拳抵着地，毫无声息。
　　“是呀，”另一个人类插口：“我就说那些臭烘烘的兽人啊啊――”话没有说完就是一阵阵惨叫！
　　只见地上从欧珀拳头抵在地上的那一块开始，一袭淡金色的能量波呈圆弧状迅速扩散开来！方圆百米之内，但凡是人类都惨叫着被那波纹扫到，双脚齐腕而断！纷纷惨嚎哀叫着摔倒在地，瞬间失去了行动力，只有任人宰割！
　　和人族相反的是，兽人族感觉到了纯净的萨满力量瞬间变得更加的活跃，有伤治伤无伤加状态，浑身有力的他们刷刷切砍那些无脚人类像切菜一样，瞬间人头几个飞出老远。
　　此时，不恋战的欧珀已经越过了混乱的地带，来到了那个怪物的面前，正被怪物古里古怪的大眼互瞪呢。

第二部51章 战争2

　　堡垒的高台之上，一个白金发，绿眼，姿容华丽靡艳的青年冷冽的看着脚下的生灵涂炭，没有一丝动容，连看到无数被欧珀削掉脚腕的人类也不急。他饶有兴趣的看着，好像不是在战场上而是在歌剧院里欣赏戏剧。　　“米纳兹阁下，那个是兽人族的？”身旁的大汉说着，鹰眼里满是不同于对方的严肃认真，阴狠的看着站在怪物前对峙的欧珀。　　米纳兹回眸，眼眸微动，似笑非笑，似嗔非嗔，神情柔媚至极。往后一靠，半倚在大汉的身上神情慵懒又妖气，嗓音更是柔若棉絮：“虽然没有耳朵尾巴，但是看起来是兽人族的，如果是人类，那他就更加的该死了，你说，我该怎么招待这个这么强大的小兽？是杀死呢，还是杀死？哦，我怎么这么残忍，开口就说杀，还是~把他给莫伊当育儿工具好了，是吧？”　　抬头，一脸娇媚纯真的问着大汉，佯装得纯稚小孩一样天真可爱，却恶毒得紧。　　大汉点点头，不语。只从数年前和这个喜怒无常的男人一起遇险，险些被强大的高等魔族杀死，之后死里逃生的两人关系日益亲密，甚至变成了如今这样的局面，连他自己也糊里糊涂的。　　得到大汉的点头认同，米纳兹高兴了，满意了，笑容可掬的回过头去，甜美的笑靥里春风碧水一样的双瞳，却比寒冬腊月还要酷厉。　　“莫伊，杀了那个臭虫，或者，我允许你把他拖回巢穴慢慢吃也行。”打开扬声器，他对怪物下命令。　　怪物歪歪头，看看眼前小小一个的欧珀，嗯，嫩嫩的，还散发着很好闻的气味，一定很好吃吧？想着，长满利齿的大嘴里哗啦啦的流出了黄色的口水，一双小眼里闪闪发亮。呼哧呼哧的就向欧珀跑去，它要美餐一顿！　　“真是恶心的东西，太丑恶了，伤害我的视觉啊！”欧珀看着跑过来的怪物，捂额哀叹。　　欧珀到底有对强，没有人有正确的概念，只是很模糊的知道他应该是超过了他的哥哥杰鲁斯，或许也仅仅只是比鼎盛时期的兽皇弱一点点？　　然而，他面对的不是远古魔族后裔的莉莉亚和菲利奥就是对着年龄数万岁的海皇，不然就是神神秘秘的墨菲，根本看不出他到底是对强，也一直没有机会出手。他到底有对强，无人知晓，而现在，站在战场上，他第一次真正意义上的崭露头角。　　不等怪物接近，兽人敏锐的嗅觉就闻到一股股恶臭，食人者和食腐动物特有的气味，让欧珀差点想要吐出来。有点狼狈的捂捂鼻子，欧珀狠狠的看向傻乎乎张嘴冲过来的怪物，蹭蹭几下踩着插在地上的短剑长刀什么，主动迎向它的来势。　　“呦呦~”怪物看着食物自动上门，高兴的长大了嘴边欢叫，头一低就要衔住欧珀。　　在空中灵活的让过，无视怪物强烈的气势和威压，欧珀翻身上了它的头顶。大小和雄性蛇颈龙差不多的怪物头顶还是比较宽敞的，他站在上面很轻松，这么容易就能跑到它的头顶才让欧珀惊诧无比，果然是人造的，比不得人家天然的八九级魔兽，真是迟钝傻笨。　　“嗷嗷！”怪物生气的大吼，然后死劲儿的甩脑袋，伸爪子去够头顶的虫子，甚至张嘴试图向头顶喷毒液，完全没有一丝睿智感和经验可言。不管它怎么着都拿欧珀没法，似乎是很弱小的模样，但是也只有欧珀才能这样了，除了欧珀还有谁又有那个能力突然跳到它头顶上还怎么都折腾不掉也杀不了赶不走伤不到？　　堡垒上，米纳兹皱眉看向这出闹剧，真是够了，竟然就这么简单被敌人跑到了头顶上还粗着声音嚷嚷吼个没完，吵死了！　　伸手，从身后大汉的怀里摸摸，掏出一个圆乎乎带嘴儿的铁壶状东西，凑到嘴边呜呜的吹了起来，声音悠远清悦，原来却是种乐器。　　随着呜呜的声音传来，之前傻乎乎像是一只炸毛小兽的怪物僵直了，然后呼哧呼哧的大喘气，双眼充血狞恶起来，浑身的鳞甲开始翻起成锐利的刺状。　　几秒之间，它嗷呜一声长嚎浑身长出了无数尖刺，变得狂躁无比，欧珀再不能那么安慰的呆在它的头顶，眼看就要被抓下来撕碎了！　　可是欧珀跑到它的头顶又不是去玩的，他猛地用力龇牙，露出半兽化时锐利至极的利齿，眼瞳灿烂若金，肌肉微微鼓起，一双筋肉纠结的手迅速半兽化，手肘之下成了毛绒绒的模样，五指化作锐利的森森兽爪！伸出的指甲像是一把把小弯刀，寒光烁烁，削金断铁！　　他俯身，像蜘蛛一样攀附在它的头顶，阴森森的笑，人类要打击兽人族高层将领增添气势，他兽人族也可以杀死你人族利器来振奋人心啊！　　“给我死！”爆喝一声，响亮的声音吸引了众人的注意力，只见他一双有力的兽爪伸出，划出凌厉的弧度袭向脚下巨大的丑恶脑袋！　　高台上的米纳兹双眼一眯，神色暗沉的道：“糟糕！”他低估了这个兽人的力量了！　　怪物呜嗷的哀嚎里，欧珀的爪子撕裂了坚硬的鳞甲，撒开柔韧的血肉，像石头一样的头盖骨也开了一个洞，欧珀修长的双手伸进去用力的搅和了几圈，抽出，带出了大量粉红色和红红黄黄的液体软块等物，淋淋漓漓洒落得到处都是。　　不是怪物太弱，而是欧珀太强，具有出乎所有人意料的怪力。　　怪物脑袋上热腾腾的冒着热气，喷涌着红黑色的血和粉色黄白色的软块物体，它晃晃头，浑身的刺慢慢贴服，赤红狰狞的小眼里浮现混沌的色泽。　　细小的哀鸣中，它晃晃身子，巨大强大狰狞邪恶的怪物，杀人噬人无数，却在今天糊里糊涂的被人开了颅。轰隆声中，它倒在了地上，尘土漫天飞溅。　　倒地的怪物肌肉开始快速的腐烂，速度奇快，数秒之间就只剩下了一具凌乱胡乱拼凑而成的骸骨，里面有人有兽有鸟等动物的骨头，这果然如传言一样是个人造生物。　　欧珀跳跃到地上，甩甩满手的粘腻，神情淡漠。扫视鸦雀一般无声的战场，果然看到的是惊恐未定的人族瑟缩着微微后退，而兽人族的族人们则兴奋无比，热烈崇拜的看着他，情绪激昂不已。　　果然，杀死那个怪物，他达到了自己想要的目的。　　站在巨大的骨骸旁边，勾起嘴角，欧珀露出了一个张狂至极的笑容，手上比出一个有力的手势，高声近乎咆哮道：“兽人族必胜――！”高亢的声音嘹亮无比，似乎穿透了所有人的耳膜而过，让心也为之一颤，随即跟着鼓动起来！　　“噢噢――兽人族必胜！”　　“必胜啊啊！”　　“殿下必胜！兽人族必胜！”　　“殿下必胜！”　　“兽人必胜！”　　……瞬间，整个战场沸腾起来，群情激昂！所有的兽人挥舞着手中的兵器或是手脚翅膀尾巴大声欢呼咆哮嚎叫着，浑身充满了力量，握紧刀剑或是拳头，身旁的畏惧退缩的人类纷纷遭了殃，唉唉惨叫着被打趴下，砍伤砍死。一瞬间，急剧溃退的人类哀叫声不绝于耳，他们已经是无力抵抗也无心抵抗。　　高台之上有些阴郁的看着这戏剧性的一幕，米纳兹诡异的看着地上凌乱的骨骸，轻柔甜蜜的说：“是谁造出的这么个好笑的玩意儿？去，叫人给我杀了，今天真是丢了我的脸啊！”眼里的黑暗铺天盖地，几乎要汹涌而出撕碎下面那些嗷嗷乱叫的臭虫们，真是碍眼极了。　　“不急，这只是开胃菜而已。”大汉笨拙的安慰着怀里的艳丽青年。　　双眼一亮，柔媚的绿眼里波光粼粼带着些微惊喜：“啊，也对呢，好戏还在后头呢~”　　胜利的天平似乎是站在欧珀他们这一边的，无心再战的人族迅速溃退，兽人们气势高昂斩杀无数所向披靡。　　而另一边，兽人族将军正带着一杆属下破解XX国引以为傲的城防体系，胜利似乎即将成为果实任他们享用。　　这时，正在擦拭手上赃物的欧珀突然接到了急报！　　“报！”速度最快的鹰族亲卫队队长之一，气喘吁吁的站在欧珀面前，满脸汗水狼狈不已连声音都抖索不稳：“殿下，法拉帝斯公国联合圣廷正在攻击我族与其接壤的片区！而靠近拉斯国的法喜城也遭到拉斯国的袭击！现在与人族接壤的城市几乎都遭到了袭击和即将遭到袭击的危险！殿下！请您指示该怎么办！”　　厮杀声中，夏日的阳光照射在欧珀的侧脸上，像是渡上了一层金子，又像是一层光在散发出来。反而看不出他的神情和眼神，但是不愉快是肯定的。　　“欧珀……”墨菲出声，有些担忧的看着他，不知该说些什么好，安慰也不知该如何下口。　　“墨菲。”欧珀开口，竟是出乎意料的平静。　　“我在这里，欧珀，你不要太……” 不等他说完，欧珀打断了他的话头。　　“不是，我只是想说，战争真的很讨厌，这才开始，我已经开始觉得厌倦，而且憎恶。”看不出他的神情是否悲伤，说完，他转身离开，向军营而去。　　墨菲慢了一拍，神情莫测，微微诡秘。　　讨厌吗？他想着欧珀的模样，淡漠的脸上平静一片。

第二部52章 海皇来找

　　在欧珀离开不久，那个似乎坚不可摧的巨大堡垒就被攻破，人类守军无比震惊不可置信看着一队队的兽人们从一些秘密小道蹿出，迅速的夺得了这个堡垒的控制权。　　兽人族的将军心中激荡无比，极度豪情万丈的捏着手中的城防图纸，然后看着那些被俘的人类微微一叹。可惜那些人类贵族和高产人员见势不妙早已通过传送阵逃跑，如果能抓大他们那该多好，那价值至少超过这些低级士兵一倍以上。　　人类几国联军的会议室里，各国的统帅和将军们几十人齐聚一堂，吱哇叽咕的吵嚷着，为接下来的战事争吵得热闹非凡。　　“反正，我法拉帝斯一定是攻打兽人族皇城的最好选择，而且，一定，必须是由我们来攻打，除了我们还有哪个国家更适合？还有哪个国家有那个资格？哼！”法拉帝斯的林亚亲王冷飕飕的说着，眼神狂傲无比，那气势，真真是舍我其谁。　　“凭什么，又不是只有你一个国家出过力，大家都有那个权利和义务去攻打兽人的皇宫，怎么能让你们单独去？真是玩笑了！”拉斯国的纳塔殿下阴阳怪气的说着，秀气的脸上满是嘲弄：“莫非，这天下就只有你们法拉帝斯，而没有其他国家存在了，这次各国联军全是你们的人我们都不存在？”　　“你！”林亚暴怒，可惜拉斯帝国距离法拉帝斯相对遥远，中间还隔着一个国家，尤其拉斯国也是个不逊色于法拉帝斯的大国，所以虽然狂傲嚣张，但是林亚也不能真的对他发出愤怒的火焰，或者动手，可把他气得不得了，脸都涨红发紫起来。　　“是呀，大家就该齐心协力的一起攻打兽人族才是，到时候……”科林公国出来打圆场，可惜国势微弱，几乎算是依附各大强国生存的他们国微而言轻，其他国家的人丝毫不理睬他，甚至连话都没有说完就被打断。　　“闭嘴！该怎么样我们法拉帝斯知道安排，哪里轮得到你来指手画脚！”憋气恼怒的林亚转头把怒火撒到科林国代表身上，让他脸色僵直难看无比，再怎么说都是一个国家的代表，被这样轻视咆哮实在是无法保持平常心。　　“好了好了，不要吵了，圣神与我们同在~”一个轻柔悦耳的声音响起，是一直不语微笑的白袍男子，他有着金发金瞳，阳光和月色凝聚而成的脸庞，看着他，就让人如同看到了春天暖阳下的圣廷，带着圣洁的光芒笼罩着一切。　　几个脸色难看的国家代表人精神神情一动，看着微笑注视着他们的白衣主祭，一个个眼观鼻鼻观心，嘴里虔诚的念着生圣神我们同在balabala的，一边心里不知在鼓捣些什么渣滓，变得柔和虔诚无比的脸庞上，那一双双小眼里满是阴暗的东西翻腾汹涌着。　　利益，自古以来，是前进的动力也是退后的推手，是他们共同纠结共同执着的东西，愿意用血肉去浇灌催长，最后收获的带血的甜美果实。　　白袍主祭满意的看着他们平和的面容，点点头，轻柔的道：“关于最后由哪个国家去攻打兽人族皇城，陛下早已有了选择，那必定是最好的选择，请诸位大人们放心等待吧，陛下是世界上最睿智的人，是天生在人间的使徒，一定能给各位大人最好的建议，现在已经晚了，我们先去吃点东西再去面见陛下可好？要知道面见陛下得斋戒沐浴三天呢，怕各位现在就会空腹会支持不住。”说完在额头画出一个复杂的符号，嘴里念着圣神与我们同在，满目神圣高贵，像是一副神圣的画卷一般。　　在大陆上有着极度崇高地位的圣廷主祭都这样说了，他们哪里还能质疑？只有不甘不愿的答应下来，脸上还得挂着虚伪的笑容，互相谦虚夸捧几句，心里恨不得掐死在场的所有人，尤其是那个该死的老不死的主祭！　　什么教皇陛下决定什么的，还不是贪图利益，想要分得一杯羹？可惜对着大陆第一宗教，没有哪个国家敢于出声，包括狂傲无比的法拉帝斯也是，都只有乖乖的去吃饭然后斋戒沐浴好去面见神的使徒教皇陛下！　　纳塔走在队伍的最后，对同样落后在队伍末尾的科林代表温和一笑，道：“你是科林的五皇子是吧？我前年见过你，记得你是个很讲究的人，不知道待会儿那些食物是否和你的口味？如果不嫌弃的话，你是否有那个意愿到云馆和我们共同进餐？也许会有你喜欢的食物，我也想尝尝科林着名的特产呢。”温和里透着狡黠，眨眨眼，棕色的眸子里有暗色闪烁。　　五皇子看看前方已经走得远远的林亚亲王等人，再看看后面慢慢走的两人，看起来畏畏缩缩的小脸上划过一抹笑意：“好啊，恭敬不如从命，殿下的邀约我小小的科林五皇子哪里不敢应约是吧？况且在下的确好吃。”　　纳塔微怔，随即释然，一国的皇子哪里可能是个完全没用的草包呢：“好，你一定会喜欢那些食物的，有最近极受欢迎的凉拌海蜇，珍贵的石斑鱼，还有……”　　两人说说笑笑，暗藏着诡秘，一起离开。　　随后战争越发的激烈。　　似乎是为了向圣廷表明他们才是最厉害攻击力最高的国家，各个国家纷纷使出了种种架势百般力量，无所不用其极的攻打兽人族，科林和拉斯国的结盟让法拉帝斯暴怒无比，惹得一个个联军国家分成两派像是比赛一样疯狂的进攻，让兽人们叫苦不迭惨烈不已。　　圣廷依旧沉默，似乎是有要看这些虎相争到最后，谁赢谁得的架势。兽人族皇城可是个巨大无比的美味蛋糕，据说盛产宝石的兽人族皇城，那是用宝石和黄金堆砌而成的，城下甚至掩埋了数条矿脉，怎能不让他们疯狂争夺？　　此时的兽人族除了一些老弱病残孕和不适宜上战场的，几乎全部都参与了战争。也许是搞后勤，也许只是跑腿打杂，也许是直接去厮杀，都全情投入了这场稍不注意就有可能灭族的种族大战里，等待他们的不是胜利就是灭族！　　至从那天以后，欧珀已经四天没有睡觉了，他彻夜忙碌着战事，数不清的各种麻烦和战争问题等着他去解决，他没有一丝休憩的时间，最多的也只有吃饭后阖眼眯眯，仅仅十来分钟而已，然后再次红着眼投入战事之中。　　墨菲怎么去劝都不管用，心跳又无奈。　　人族来势汹汹，兽人族很不利，很受伤。　　几日战争以来，最大的问题如欧珀所料浮现出来，不可避免的出现，那就是粮食。本来就是濒临饥荒的时期，战争开始，那粮食更是冰消学融一样快速泯灭。虽然族人都有意识的去节约，连厮杀战斗的士兵们都一份粮食掰成两次三次来吃，却迸发出两份三份的热情和力量，疯狂抵抗着侵略战争！　　就在欧珀焦头烂额之际，海皇找到了欧珀。　　放下手中的急报，欧珀满眼的血丝声音沙哑道：“海皇陛下，你有什么事？”面无表情，这几日的战事已经磨掉了他最后的耐心和表情。　　“没有什么事，只是，你们兽人族这次很糟糕吗？”没有正面回答欧珀的话，海皇问道。　　海族和兽人族一衣带水，是同一个祖先的后代，出于种种考虑，欧珀倒是没有避讳与他：“是的，这次父亲母亲受到伤害，人族来势汹汹竟然结盟，现在的兽人族确实很……难过。”　　“哦”海皇欲言又止，眼神闪闪烁烁，过了好半晌，在欧珀几乎射杀他的冰冷眼神里，刻意柔媚着声音道：“那，如果海族愿意帮忙呢？”　　“你什么意思，海皇！”欧珀金瞳一眯，竖瞳仁闪过凌厉森寒的光，近乎嗜血。　　海皇顿了顿，继续道：“你知道我什么意思，欧珀。只要你把海妖的测试做了，然后按照我们的约定该怎么样就怎么样，我自然会信守承诺出兵帮助兽人族，你意下如何？”直直的注视着欧珀，海皇面无表情，却有着极为强烈的气势，似乎昭示了不成功不罢休的强烈意愿。　　欧珀死死的看了他好一会儿，半晌挤出一抹古怪的笑意，几乎嘲讽：“又是这个啊，海皇你真是一成不变的无趣……呵，海妖测试？如果到时候测试出我不是海妖呢？”　　“不，你一定，必定是！我肯定！”海皇说，言语里坚定无比，似乎他说的就是真理。

第二部53章 测试

　　海族的实力非常的强悍，说是水下族群，却有相当多的一部分种族可以到陆地上生活，甚至征战杀伐。　　最有名的就是海妖，人鱼，和海龙，而前者和第三者在武力上明显是最富盛名的。　　海龙说是龙，虽然形态体质和血脉都相当的接近，却是两种完全不同的种族。毕竟，一个是水生生物一个是陆生生物，不可同一而论。　　但是海龙的性格很平和安稳，没有什么必要都不会浮面，在广袤神秘的深海里徜徉游玩，几乎没有人看到过，甚至有人猜测他们已经灭绝了。　　其实他们的龙口数强大的海龙正飞速赶至兽人族皇城，准备听命海皇的之令护卫助战兽人族，甚至在遥远的海域里还有数十条海龙在等待召唤帮忙。　　这些，只因为海皇和欧珀的约定，测试欧珀是否是海妖后裔，如果是，欧珀得和海皇结合生下海妖后嗣兽人族自然也成为了海皇的责任之一，如果不是，海皇也会帮助欧珀。　　欧珀是不相信的，他坚信自己是纯正的走兽兽人后裔，之前他特意去向母亲细谈过，祖上确确实实没有哪个族人带有海族的血统，更不要说是海妖了，失望的必定是海皇。　　这个约定对他完全没有损失，到时候后悔失利的一定是机关算尽的海皇，幸亏定下契约不容反悔，否则之后海皇不遵守约定帮助兽人族或是翻脸不认账，那就不好了。　　有了海族的介入，再加上看到海族的作态，妖娆强悍的美杜莎一族也加入了战场，尽情展现着他们与生俱来的魅惑能力。而一直处于观望状态的精灵族妖精族和矮人等少数种族则严重的动摇了，人鱼是被视为有预知能力的种族，既然海族都参与了兽人族抵御人族，是否表明这次的种族大战不同于往常，还是有什么玄机所在？纷纷动摇着决定，迟缓着到底是否参与其中。　　其实仅仅是因为两族的高层有交易而已。　　测试的时候很快到来，第二日傍晚，在海皇和海族人的陪同下，几人瞬移到海上，害怕觉醒后的欧珀没有海的抚慰会出问题，于是测试在海上进行。　　欧珀嗤笑，海皇他们真是多虑又多情了，他哪里会是什么海妖！　　然而海皇和其他海族人却认真着，严肃着，饱含期待的看着他。　　墨菲没有跟来，他如今是欧珀的贴身侍卫，也是欧珀极为信任的人，需要他坐镇兽人族制造出欧珀还在族里的假象，隐瞒欧珀的离开好稳定人心。　　站在海里，蔚蓝澄澈的浅海仅仅一米多，淹没了欧珀腰腹以下而已，海自由而狂野轻灵的气息带给他阵阵舒适的感觉，变得放松而平静。　　“测试很简单，但是最重要的是你的配合。”仅在腰间束紧一袭长裙和海皇肃穆的道，既紧张又期待兴奋夹杂。　　欧珀赤裸着上身露出矫健优美的肌体，背后线条鬼斧神工的饕餮纹随着肌理的震动似乎蠢蠢欲动即将破体而出。他和海皇一样仅在腰间缠绕束紧一袭长裙，在平静的海水里起起伏伏，像鱼尾一样。“我会好好配合，只要之后海皇你不论结局是否如你的意愿都要信守承诺，出兵相助于兽人族！”欧珀冷冰冰的说着，完全不同于他此时温和清爽的形象，阴郁森寒。　　答应海皇这种约定，对于欧珀或者任何人而言都是极具侮辱性质的，但是为了他所在意的族人，区区妥协他并不在意。前世的他并不是多么纯洁的人物，为了目的付出些什么也是合理，并且认同的，所以他答应了海皇而来到了此地。没有自哀自怨等无聊的情绪，这是他的决定他就不会后悔，当做则做。　　海皇叹息，看着欧珀的样子就知道他完全没有拿这测试当回事。幸好他看起来也不是会后悔，会情绪激动而失去常态的模样，真不愧是他看中的人，不愧是他们海妖一族的后裔！　　他满意的想着，言语间越发的轻柔体贴起来：“那么，放松，什么都不要去想，缓缓的放空情绪放松心神……放心，这附近十里方圆都被海族精锐包围，还有几乎所有的海龙守护着，你很安全，不用去顾忌其他，只要你放松下来，什么也不要去管不去理会，静静感受这天，这地，这海……”　　他轻轻的蛊惑引导着，竭力让欧珀放松下来，放开锐刺箕张的戒备，去融入这个天地和海中的生态，去感悟。　　随着那些似有若无的轻柔语言，欧珀不自禁的开始迷糊起来，心神渐渐松弛。他知道海皇已经开始了那个什么测试，说好了他要好好配合，所以按捺下自已的本能和防御，任由自己迷失在海水温柔的抚慰碰触里。　　“好，就这样，放松，放松……海是我们的母亲，她永远不会伤害她的儿女的，让自己的意识回归大海，感受生命最初的萌动……”海皇的声音轻柔飘渺，带着说不出的奇妙意味，竟是用上了海妖的天赋技能来催眠欧珀。　　他额际刷刷的流下汗珠，瞬间溶于海水里不分彼此，本就白皙的脸蛋越发的剔透起来，看得出他现在很辛苦，因为那不显山露水的测试。　　他不停的述说着，吟唱着，在长达七个魔法时的漫长时间后，欧珀终于陷入了真正的深度睡眠，此时的海皇似乎老了几岁一样疲惫不堪。　　他顺势松开手，欧珀自然而然的漂浮在海面上，然后缓缓沉下去，在仅仅一米多的澄澈浅海海水里，像是被一块巨大的美丽水晶所包裹一般美丽神秘迷离梦幻。　　在海水里，欧珀没有一丝的不适，就好像置身于最顶级的豪华寝室里一样，甜美安逸的睡着，偶尔还撅撅小嘴，很是自然舒服。　　“陛下！陛下！”一旁协助海皇的几个人鱼长老们激动得口齿不清，话都说不出来了，只知道一个劲儿的喊着陛下，眼里几乎要涌出泪水了。　　海皇看也不看他们一眼，死死的看着水底好梦正酣的欧珀，紧张激动期待交加，一时间自己都不知道想些什么，满脑子都是欧珀身上慢慢开始出现的种种迹象。　　但是还不够，这还不能证明欧珀就是海妖一族的后裔，还有一个绝对可靠的办法！皱紧眉头，海皇昂起优美的脖颈，嘴里开始吟唱美妙的歌声，悠扬嘹亮迷人。　　随着他的歌唱，他一直隐藏的鱼尾开始有节奏的拍打，最后干脆把腰间的长裙丢开，露出一条蔚蓝色的美丽鱼尾。鱼尾加上尾巴足足有三米多长，光是那层层叠叠半透明的美丽扇状尾鳍就有一米多的直径。那尾巴线条极美极华丽，有着流畅的线条和坚实有力的肌肉，不难想象那强而有力的尾巴抽打到人的时候会像暴龙的尾巴一样瞬间把人抽死，虽然美丽无比，却有着与之相衬的力量。　　他俯下身，在水里慢慢靠近欧珀，最后亲昵的靠在一起，两个无比俊美精致的人儿靠在一起，映衬着身旁神秘斑斓的海底景色，形成了一副美丽至极的画面。　　海皇缓缓搂住了欧珀，鱼尾在他身上暧昧的摩擦，半透明的尾鳍拍打出曼妙的弧度，若有若无的搔刮着欧珀的脚。　　他的唇贴在欧珀的唇上，也不进一步动作，只是那么亲昵无比的贴着。细细一看，那唇竟然在小弧度的颤动着，竟然是还在唱着那不知名的奇妙歌曲，眼神缠绵悱恻。　　久久，当两人从半搂化作了紧紧相拥时，海皇终于有了进一步的动作，他微红了俊脸，鱼尾一个颤抖洒出了一片淡淡的‘烟雾’。似乎很疲惫的抬起头来，唇离开了欧珀的，轻轻张开一点，皱眉艰难的吐出一个东西，一枚，华彩烁烁，闪耀着动人的温润光泽，迷惑人心的美丽珠子。只有龙眼大小，静静的漂浮在欧珀面前，径直散发出淡淡的光芒。　　不犹豫，海皇没有丝毫怜惜的把它塞入了欧珀的嘴里，轻抚着他咽喉帮助他吞咽下去，然后双眼死死的无比期待的看着他。畏惧希望期待惶恐几乎让他转身逃离，幸亏他没有，因为在这之后，他最最期待，渴望可至少上万年的存在，真真切切的出现在了他的面前！

第二部54章 海妖

　　在同族发情时的激素引诱加上饱含力量的灵珠的刺激下，欧珀在渐渐的变化！　　澄澈的海水里所有的变化都一览无余，就这么清晰，缓慢而坚定的出现，展露在海皇的面前。　　露在裙摆外的蜜色双脚开始长出一层薄膜，逐渐包裹，并使得欧珀的双脚紧紧闭拢，而那透明的薄膜却逐渐变厚，变得不再透明，开始长出细细的血管覆盖其上。　　欧珀的耳朵开始变型，手指指甲开始长长，脖颈处长开数个腮状东西。　　海皇极度高兴的看着欧珀的种种变化，就在这时，欧珀眉头紧皱，小弧度的晃动着头，似乎是有醒过来的倾向。　　被吓了一跳，海皇赶紧按捺住心神，启唇开始继续咏唱歌曲。　　优美带有强大力量的歌声响起，欧珀再次平静下来，眉目柔和。　　在沉睡和海皇的歌声中，他身体上的变化还在继续。　　覆盖的薄膜变得厚实坚韧，然后开始长出细密的鳞片，竟然是漂亮璀璨的金色。耳朵变成了半透明的金色膜状物，长出了细细的刺状骨骼。手腕长出了华丽的金色鳍，却还是软软无骨的稚嫩延伸到指甲根里面，可以想象这东西极可能是用来分泌毒液用的，就像海皇爪子上已经退化的毒液和指甲一样。　　歌声还在继续，海皇神色肃穆，唇色黯淡，看不见的汗水在海水里消逝，失去灵珠的他这么长时间的歌咏耗去了他大量的精神和力量，让他疲惫不堪。　　他却高兴得不知如何是好，欧珀果然，果然，果然是和他同族，是世所仅有的海妖后裔。而且拥有这那么纯粹的血脉，能够这么完整的化出最原始的真正海妖，而不是他这样的退化过的混血海妖！而那灿烂的金，是那么高贵的颜色，海妖一族越纯净越浅的颜色越高贵，就算在远古时期，欧珀必定也是个尊贵的存在。　　色泽纯粹，纯血，代表了生命的延续，和子嗣的兴盛！　　用了不知多少时间，当歌声停止，当灵珠归位，当欧珀醒来时，一切都变了。他感觉自己好像已经和大海融为一体不分彼此，他就是海，海就是他身体的一部分，似乎他只要一个念头，就可以掀起滔天巨浪狂风暴雨！　　这感觉实在奇妙，让他有些不知所措，却在冷情淡漠的心神中平息下来，他感觉自己现在是海中的无冕之王，他不惧任何存在和意外发生。　　自己身上有说不出的变化，他是感觉到了的，看看守在身旁，满脸激动兴奋难以言喻的快乐的海皇，欧珀心中已经有了计较。　　不理会海皇，他静静的看着自己身上的变化。　　一条巨大的鱼尾，有两米多长，加上一面巨大的尾鳍。通体灿金色鳞片，金光闪闪似乎要闪瞎人眼，一点伪装色都没有，极度嚣张。　　双手也是金色的长指甲，尖锐非常，足足有半尺长。手腕手肘都长有鳍状物体，好在不算大，不是很碍事，也是金灿灿的。　　摸摸耳朵，好吧，扇状的耳朵，不用看也知道是和海皇一个造型，也是金灿灿的，他已经了然而麻木了。　　“我变成了海妖？”优美的声线尤甚往常，单单只是询问而已，却有着迷惑人心的力量。　　迟疑了一下，欧珀淡淡的问道，脸上丝毫情绪都没有，声音里也没有半点波动，让海皇心中惴惴。　　如今的欧珀是血统那么纯正的海妖，海皇心心念念数万年的同伴，对待他，此时是丝毫不敢又半点差池，小心翼翼如临大敌。　　“对，你看你长出了鱼尾，还有鳃，是不是感觉能操控大海？这就是海妖啊，在海里是绝对的王者……”他轻声说着，一边说一边观察欧珀的神情，可惜依旧是毫无情绪的模样，让他泄气不已，也越发的小心。　　欧珀淡淡的，不知在想些什么，好半晌才继续道：“就是说，是咯？”　　海皇停下嘴里的念叨，一向张狂的他变得紧张而不确定起来，他害怕欧珀会厌恶会生出极端的情绪，甚至不敢提及之前谈好的约定。过去没有想过，没有真实的面对他也无从去体会，欧珀是同族，是他孤独寂寞了数万年后第一次接触到的同族！他真的有些不知所措了。　　“是的，你是海族，而且是血统很纯正的海族，大约是有些返祖的原因吧。”轻柔的回答，好像害怕吓到对方一样。　　欧珀点点头，沉默，寂静和无情的脸，随着古怪的气氛弥漫，让紧张不已的海皇越发纠结不知该如何是好，第一次悔恨把那些围观帮忙的长老和侍从们赶走了，害得他现在连一个支招的人都找不到，一个鱼苦恼。　　他现在什么也不敢提，害怕刺激了欧珀，哪里知道欧珀早在前世就黑暗过，所以当下欧珀毫无情绪的一笑把个海皇吓得心中毛窜窜后，欧珀眼里森冷的道：“原来我还真是条鱼呢，真是奇妙。”　　海皇不知该说什么，不语，等着欧珀说出下文。　　“那么之前约定好的事情怎么办，还作数吗？”　　海皇惊异了，这句话不是该他说的吗？怎么欧珀不避讳不逃避，竟然主动的来问他？他还以为得他死皮赖脸追着欧珀很久，说不定要威胁利诱加上武力动粗等等，才能得到欧珀的同意，哪里想到欧珀竟然没有什么排斥似的主动询问他！　　当下抛开风度气质一个劲儿的点头：“要要！当然要！”说着快速靠近那个灿烂夺目的鱼美人，一脸的垂涎鸡冻哪里还像是曾经风华绝代清冷狂傲的海皇陛下？　　身后尾巴狂甩，像小狗似的，几乎要把那可怜的尾巴甩飞了，围绕着欧珀谄笑不已。　　欧珀不理会他讨好的神情，对于他而已这仅仅是个交易，不具任何的私人情绪。不畏惧不逃避也不期待或喜欢，本来就约好了的，再说只是生几个孩子而已，除了自己有些损伤外没有丝毫的损失，对于他而已，这是个极为划算的好买卖。　　“按照之前的约定，我如果果真是海妖后裔的话，你帮助兽人族和人族的战争，我愿意替你生下海妖后裔。所以，我谨守承诺给你生海妖，你的承诺呢？”海族很强很强，如果海皇倾力想帮，必定能打破如今大陆上僵持的激战。　　海皇闻言，欧珀竟然真的要给他生海妖！赶紧的点头不已，尾巴狂甩，那模样衬着他精致威严的脸极度搞笑。　　“好好！我一定遵守承诺的！你放心，马上我立刻的就召集海族军队部署！出动海龙海怪人鱼等等能在陆地上战斗的海族帮兽人族！你放心，胜利的一定是你们，否则我可以掀起海啸淹没整个大陆！――只要你愿意给我生下小海妖！”　　数万年的孤独寂寞他尝够了，在幼时经历过温情，还和一些族人生活过的他尤其无法忍耐，已经被那寂寞腐蚀到有些失去理智了。能摆脱那黑暗，能离开那孤独，他愿意做任何事，就是海淹大陆，侵犯禁忌他也在所不惜！　　欧珀微愣，心中忍不住腹诽，莫非这个海皇是疯了不成？“淹没大陆？不，那个倒不用，你只要帮助我的战事就可以了。”　　这个大陆是有神的，如果海皇真那么做了等待他的也许只有灭亡而已。　　“好！我一定会用尽全力的！”真真是慷慨激昂死而后已啊。　　海族是陆地的反面，实力其实相当，如果不是水陆的巨大差异分离了两者，那必定如同人类a和人类B的一样持久不断，所以欧珀还是比较放心，海族的加入一定会让天平压倒性的扭转向兽人族的。　　“那么趁着这个时间我们履行约定吧，战事就交给你了。”摸摸软软的扇耳，欧珀冷冷的笑，笨拙的控制着自己的尾巴向前，尾鳍的尖端缓缓的在海皇蓝色的尾鳍上划过，蹭蹭，一缕缕酥酥麻麻的感觉袭来。　　“呦，这尾巴的触觉还蛮灵敏的嘛，是因为初生的尾巴比较稚嫩敏感吗？”欧珀不大在意的说着，靠近，继续用尾巴挑逗海皇，是的你没有看错，实在挑逗，咱高效率的欧珀趁着自己还没有想要改变想法伸尾巴诱惑人家海皇想要早点把‘事情’解决了。　　满脸通红耳朵竖直硬化的海皇：……　　这会不会进展得太快了？这，这，这是要交配的意思？还是他理解错了，这其实是今年流行的打招呼方式？用不用那么劲爆一测试完是海妖就开始做啊！他还是一条纯洁的童子鱼啊！

第二部55章 松懈

　　‘嘶嘶~’一个细长狰狞的古怪生物，长得像蛇又像虫，却是丑恶无比，滑腻软绵柔韧长满了勾刺犄角等等，一路蜿蜒缠绕着爬过来。　　那个由极致的黑暗所凝聚而成的男人，似乎从深沉的睡眠中醒来，睁开了漆黑的眸子看向脚下的生物。霎时，面前的水镜坠落成亿万万个水珠然后消失在空气里，那个小东西是他的，没有必要他不想给其他的存在知晓和看到。　　看看那丑恶的在地上蠕动的虫子，威严的如他也禁不止露出一丝嫌恶，声音清冷飘渺：“丑陋的东西，为何出现在吾的面前？”如何它不说出一个让他认可的理由，他必定要让这个恶心的东西知道后悔和忏悔怎么写！　　‘嘶嘶嘶~’那个软绵绵柔韧异常的东西在地上挣扎着，连獠牙也不住颤抖似乎极为痛苦，有看不见的压力笼罩在它身上让它苦不堪言发出嘶嘶的惨叫，却还是不敢怠慢，一边惨叫一边吞吞吐吐的把事情告诉了主人。　　“什么？”暗郁的红光流转，深沉的黑眸子里满是邪肆的残忍色泽。“倒真不愧是上古魔族的后裔，竟然能从魔族的刑罚之地逃出来，该说果然不愧是跟了我数千年的莉莉亚，还是你们咬嚼虫太过无能？”说罢，那阴冷威严的视线扫到了在地上不住颤抖的咬嚼虫首领，那杀意几乎化成实质的利器把它挫成肉泥。　　首领嘶嘶呜呜的惨叫着，却丝毫不敢动弹或是抵抗逃跑，主人要杀要灭族它也只有生生受着，不敢有丝毫的侥幸。　　就在它以为会被碾成肉泥碎骨的时候，男人却出乎意料的没有下手，歪着头在想着什么。　　虫子蜷缩在地上一动也不敢动，可怜兮兮的颤抖个不停，怕得要死。　　过了好半晌，男人里浮现出一抹笑意，旋即一个响指面前浮现出一抹巨大的火镜，里面有一个俊美而严肃的红发男子恭敬的候着。　　“吾主，召唤拉伊有什么事？为了您拉伊愿意奉献一切，包括这卑微的灵魂！”磁性的嗓音，俊美的脸蛋，坚定赤诚无比的眼，好一个忠心耿耿的属下，也是男人很喜欢使用的一个工具。　　“可爱的拉伊，吾有事交代给你做，务必要做好。”若有若无间，他冷厉的颜色变得柔和起来。　　这个拉伊是他很喜欢的属下，也是他的宠物，玩具，和工具。曾经很得他的喜爱，甚至一度在他的寝床上度过了漫长的七十六天，日日夜夜晨昏颠倒，几乎无休止的放纵交欢，几乎生生把这个数一数二的魔界大贵族给吃下肚去，让他极为耆足。　　他现在也很信任，很喜欢他，对于玩具工具和属下的喜欢，不带情爱的残忍喜欢。　　“陛下！我的主人啊，您的任何需求都是我最高的心愿，只要是您的要求，我就是挫骨扬灰灵魂俱灭，也会为您做到！”拉伊坚定而虔诚的说着，微微的狂热，耳朵漾起一抹诱人的红晕，衬着他冷清的脸蛋带有微微的禁欲感，显得极为诱惑。　　满意的点点头，正要说些什么，这时他看到伊拉从耳朵蔓延到脸颊的淡淡红晕，看起来是那么的诱人，而那双湿润润满含情愫的绿眼，却极为撩动人心，包快魔也忍不住的升起撕碎啃噬吞下去的欲望。　　魔是个放纵自己，顺应欲望的种族，从来不知道克制和委屈自己，所以当男人觉得拉伊很好吃很想要吃的时候，几乎没有丝毫犹豫的透过火镜一把扯过那浓密的红发把他扯到自己面前，低头含住了那错愕惊喜下微张的蜜唇……　　一时间春色缭绕，靡靡溺溺，满是的欢情浪荡，呻吟娇喘夹杂暧昧调笑不绝于耳。　　不知克制的强大的魔，这一场意外的欢愉不知会持续到什么时候，也许是片刻数个小时，也许是几天，也有可能是犹如过去那般的几十天数月……　　他似乎忘记了那个牵挂他心的小人，也似乎是不在意只是嬉戏，也可能是习惯吧，对于他这样的魔和站在至高位置上的存在，他的一切行为都是合理而应该的，没有任何存在能够对他质疑或有一丝一毫的干涉或影响。　　然而，在他放纵自己的欢愉，沉浸在极致的酣畅淋漓里的时候，足以让他陷入狂暴的事情发生了，却因为他的疏忽和不在意，而缓慢却坚定的发生，无人制止。　　蔚蓝的天，澄澈的海，五彩缤纷的世界，曼妙多姿的水下世界。　　在这样一个美好的环境里，欧珀正试探着用自己还不甚灵活的尾鳍去拍打摩擦着海皇的。金色的巨大尾鳍，不透明的灿金渐渐变幻，渐变过渡成美丽的半透明的金，最后几乎化成透明，看起来好像霓裳羽衣一样美丽飘渺，美极了。　　被这样美丽的尾鳍摩擦着，挑逗着，海皇几乎立刻鼻血喷而死！他淡蓝色的尾鳍几乎要忍不住弹跳起来，甩掉上面附着的酥麻电流，恨不得转身逃离才是！　　然而不论是欧珀，是现状，还是他自己都不允许这样的事情发生，他怎么能逃走，这不正是他渴求了数万年，希冀了无数个日夜的事情？同伴，美丽的海妖伴侣，结合，繁衍，无数的可爱的海妖娃娃……　　他转身，修长的身姿，宽阔的胸怀，他伸手搂住不安分的欧珀，牢牢搂在怀里。　　欧珀一惊，看看对方微带红晕的脸蛋，眼里不知在想些什么。　　海皇眼神有些游移，不同于之前欧珀昏迷时的情况，现在确定了欧珀是他唯一的族人，又立刻面临了结合造娃娃的现状，之前他能脸厚无所谓的亲薄和吃欧珀的豆腐，现在却变得尴尬又怯场。　　好在，他不会逃避，毕竟这也是他渴求多少岁月后终于实现的心愿。　　他竭力柔着声音，软软的道：“欧珀，乖，不要紧张，很快就好了的，不会有疼痛……”他带着红晕，轻柔的抚慰和劝导着欧珀，害怕引起他的反弹。　　被楼抱在海皇的怀里，手臂缠着手臂，肚子贴着肚子，尾巴不自觉的互相缠绕在一起。他睁着金灿灿的大眼，满是古怪的看着海皇，半晌后闷闷的说：“海皇，你发神经了？还是老年痴呆突发？怎么突然说些奇奇怪怪的话啊……你到底要做不做画出个道儿来，你不做是你自己的决定，反正之前说好的条件什么的一定要遵守，不然……”　　不等他说完，一个温润的轻柔的东西覆盖了上来，轻柔中不失坚定的堵住了他的小嘴。　　眨眨眼，欧珀醒悟，原来是海皇的嘴啊，他还以为海皇放弃之前说好的那些个约定了呢，原来是害羞了么？　　不过这嘴唇还好，不如他想象中的那样很恶心，他以为自己自从菲力奥的事情后会对这些彻底厌恶恶心的才是，没有想到自己原来还那么的坚强，很有免疫力么。原来，自己还能接受，不论是男的还是女的，至少自己还能接受别人的亲近，也就是说，他不必孤独终老了，真是好事一件，不是吗？　　被海皇动情无比的搂住亲吻，微微摩擦，似乎衍生了无数的热情似火，和浪漫情怀。心里却无所谓的想这些不着边际的事情，眼里没有一丝温软，满是冷漠无情，近乎无机质一般的瞳孔怎么看怎么不像是人类，甚至是不像是一个生物所该具有，能具有的眼神，没有丝毫的情绪和波动，如同死物器具一般！　　海皇亲吻着欧珀，作为水生生物的他也没有那么多的花样和讲究，就只是亲吻也很满足了，然后是为了繁衍而诞生的生命最悠久自然的仪式。　　美丽的金色和蓝色鱼尾交缠如同一条巨大的双色鱼尾，在美丽绚烂的海底世界里纠缠摇摆，甚至有种像蛇一样的靡丽冶艳。　　水波在激荡，金色的发和银蓝色的发互相夹杂交缠，蜜色的肌体和白皙几乎透明的身体互相拥抱，几乎融为一体，释放着数万年来的寂寞和希望，抵死缠绵……　　水波在激荡不休，破碎了那美好的两个身影和浅浅的低吟。　　奢靡的寝宫里，黑红色的床铺里也有一对人儿在缠绵着，如同说下的那对人儿，看那激情洋溢的模样，似乎没有个几天不足以消火，那热情也似乎没有止境非要烧尽那个灼灼爱恋的拉伊才会罢休。　　男人不会知道，他心心念念想要得到，想要保护和吞吃下腹的那个小东西，再次在自己的疏忽和无所谓里，被人捷足先登，等待他的也许是暴怒，嫉妒，憎恶，杀戮或者……悔恨？　　不得而知，如今的他，却还沉浸在欢愉里，放纵着自己肆意的魔性，不可自拔。

第二部 第56章 征兆

    热情似乎没有穷尽，但终有到达尽头的时候。
    没日没夜的欢愉之后，耆足的男人舒适的待在软垫里，意念所至一幕巨大的水镜呈现在他的面前。
    看看，咦，那个小东西原来跑到了海里去玩，怎么不管他的兽人族了？
    不对，那个金色的鱼尾……小东西果然有海妖血统啊，难怪那个海皇老是纠缠着他。
    他眼眸深处带着不屑，那是上位者对末微存在的蔑视。
    那个小东西是他的，属于他的东西岂是他区区海皇能够窥伺的？有他在，他永远也不会有机会进入小东西的心，和得到他。一边看着那个矫健修长的身影在五彩斑斓的水里游动，一边无所谓的想着，男人极度自负。
    然后，他却不知道，就在他一时松懈的那不长的一段时间里，有让他追悔莫及的事情发生了。
    上一次的意外他还没有那么把对方放到自己的心里，只是在乎和不甘，基本上是占有欲在作怪，所以没有关系。而这次，已经在乎的他会在漫长的未来，禁不住的深深纠结深深苦恼遗憾悔恨交加，气恨得难以自拔。
    却是他自找的，苦果自栽自品尝。
    海域，此时已经距离那个繁衍的仪式过去了六天了，每日一次的结合让血统异常纯净的欧珀很顺利的有了预兆，可惜两人都不是个懂行的，完全不知道已经有了一个细微的种籽在发芽，还正在一本正经的商量着之后。
    当了六天的鱼，拜海妖族强大的血统所赐，欧珀倒没有痛苦不堪，反而如鱼得水自由欢畅得紧，倒是比较愉快。
    虽然要和海皇做那繁衍之事，但是欧珀却不在乎，大家都是男人而且也都很舒服。据说海妖生子孕育的力量来自大海，生的时候也不痛，对他几乎没有损失，就这样换得海妖这么大的一个帮手全心相助，他为什么不愿意和难以忍受的？
    他不是个那么扭捏的人，说了的就要做到，决定了的就不容更改，没有什么负面情绪的存在。他只是在做他身为兽人族皇子和未来大祭司应该做的事而已，能够帮助那些全心全意对待他的子民们，他其实心里很是松了口气，没有辜负他们的期望让他们活得更好是他早就决定了的目标。
    “都几天了，你准备怎么办，难不成打算让我一直在这里和你干到有了崽子？几天还好，万一是几个月几年几十上百年呢？总不可能让我就这样一直等下去吧！”
    欧珀坐在美丽的珊瑚礁上，有色泽美丽的柔软的珊瑚虫小心的碰触着那尊贵的海妖大人的肌肤，似乎之前被吓得差点白化的不是它们一样。甩甩线条优美的美丽金尾，带出一串水花吓跑十多条小鱼，欧珀眼神淡漠神情不耐。
    不舍的看着欧珀平坦的肚子，心里完全没谱的海皇有些无措。数万年独身的他不知道海妖族繁育的具体只能自己摸索前行，整得他现在连判断欧珀是不是有娃了都判断不出来，怎能不让他纠结万分。
    于是每日一次的结合哪里能满足他的焦躁渴望，可是他不能引起欧珀的反弹，如今的欧珀是他唯一的族人和同样强大的海妖，他不能也无法那样做。
    于是只能更加讨好欧珀，和每天变着花样的给欧珀送补品，上殷勤，想要讨好欧珀。而欧珀此时的话，却让他当头一盆冷水浇透，拔凉拔凉的，他竟然忘记欧珀还是兽人族的皇子早就决定好要回大陆上主持两族战役的。
    放下手中的大贝壳，里面盛满了各种水果和一些珍稀的海中珍品，都是一些利于产籽繁衍的食物，海皇找了很多，欧珀也吃了很多，只是后者不知道而已。
    “怎么突然这样说，这才仅仅六天而已啊。”温和微笑着说，挨着欧珀坐下，看他没有什么拒绝的意味，立刻得寸进尺的挪了下・・靠欧珀更近了，右手一张虚虚把他相对于自己纤细些是身子   搂在怀里，柔情款款的劝说着：“看，这是今天才找到的珍贵食物，对你的身体很好，乖，吃点啊？”那声线，柔媚温柔得令人牙酸。
    欧珀皱眉，看着那巨大犹如澡盆的贝壳盘，淡漠如他都禁不住露出嫌恶的表情：“烦死了，又是这些甜腻腻的东西，还这么多，你把我当成猪猡来喂了？拿走，我不吃！”说罢，头一瞥，眼不见为净。
    叹气，海皇继续柔柔的哄劝着：“你刚刚变回海妖的真身模样，又立刻和我……不论是否成功的有了幼崽这些日子里的一切对你都是很重的负担，于海妖而言你还是个幼崽啊！所以补充营养是必不可少的，甜腻？今天的不会，我特地叫瑞斯加了很多的软意汁液，味道很清爽的，你加油吃了它们好不好？”
    欧珀不愉的看看把自己当小孩子哄劝的海皇，心里更加的别扭，但是他终归不是个傲娇的人，所以虽然他很讨厌这些甜腻的食物，却还是不情不愿的接过贝壳慢腾腾的吃了起来。一边吃一边淡淡的道：“不要岔开话题，什么六天，都七天多了，我要回兽人族你把这个鱼尾给我弄掉，还是说你其实是想要把我软禁起来？永远不放我离开这里！”说到这里，声音严厉阴戾起来。
    他哪里敢啊，未来孩子・・呢！海皇摸摸鼻子无辜的想，自己只是想要度蜜月，和欧珀好好甜蜜一段时间再造造幼崽，多美好啊。哪知欧珀就知道想着他那些毛绒绒的族人，那些毛绒走兽哪里好了，有他们海妖绚烂多姿，还是比他们善解人意？哼。
    奈何他现在拿欧珀完全没有办法，从看到欧珀的鱼尾开始，宠溺和纵容的种籽就种在了心尖，对他的要求意愿都莫可奈何的去帮助去达成。
    “一定要回去吗？你是海妖，这里是你的家啊，你不眷恋这大海吗？这是你的本能，是你无法拒绝的诱惑才对，为什么一定要回到那个既不美好又贫穷落后饱经战乱的兽人族？”海皇抬起欧珀的下颚，双眼相对，冷漠的金瞳和蔚蓝的温和眸子相视，却永远不在一个频道。
    看了海皇好一会儿，欧珀淡淡的撇开头，看着眼前无边无际的蔚蓝大海道：“……家？呵，我的家在兽人族的皇城里，我的母亲是大祭司瑞拉，父亲是兽皇多列兹，还有个哥哥杰鲁斯，那里才是我的家，而不是这里。”
    “可是你是海妖，大海永远是你的……”海皇急躁的想要辩解和哄劝，却被欧珀拍开了搂住他的手，尾巴一拍，游鱼入水瞬间箭射一般离去，那话语却还在海皇耳边回荡。
    “可笑！没有生我也没有养育我也没有帮助过我！凭什么！你不送我离去就算了，我自己找得到归家的路！”他不容海皇丝毫的辩驳，摇摆着鱼尾以着极快的速度离去，在澄澈的海水里留下一抹灿金的模糊色泽，摇曳着，恍惚如梦。
    海皇半坐在珊瑚礁上，把丢在他身旁的盘子拾起，眼里带着忧郁。
    这个唯一的族人身份真的是狠狠的扎在他的心尖上，让他一对上欧珀就彻底没辙，连往常的喜怒无常的邪肆都半点发作不出，只有苦笑着默默咽下这甜蜜和苦涩的果实。
    但是海妖是个寿命悠长的种族，按照大自然的规律是繁衍能力极度低下的种族，他没有期翼过立刻就能成功怀上幼崽，甚至做好了一生都无法有幼崽的准备，尤其他们还都是生育能力低下的雄性。
    那么，多宠宠欧珀吧，他也许是他生命里最后见到的同族了，唯一的。
    想好了这些，他收好手中几乎没有吃掉多少的食物，拍拍尾巴循着感觉去找欧珀，他知道他立马就送他回兽人族一定会很高兴，虽然是离开这里离开自己，但是可悲的他就是感到高兴，似乎是，只要欧珀高兴了他也不大在乎其他的一切，他就已经很满足很愉悦了。
    真是可悲啊，他自己。
    海皇面带笑容的想着，看不出丝毫的不甘愿和犹豫，有着淡淡的温馨甜蜜感觉。
    另一边，正无聊的在海藻丛中游弋的欧珀没有注意到，自己尾巴与尾鳍交界处，那个用来编编的地方旁边长出了一个细微几乎难以察觉的缝隙，带着微微的金红色淹没在了一片灿烂的金鳞里。那金红细微而羞涩，淡淡一抹，却红得生机勃勃，艳丽非常。
    那是什么，是这六天结合中诞生的种籽的诞生之处，正在为不久后即将到来的新生命默默的做着准备。
    ‘呼哧……呼哧……’费力的喘息声沙哑难听，带着上气不接下气的嘶鸣痛楚。
    一个看不出具体的生物，恍惚来看似乎是个人的形状，却仅仅是那么个模糊的形象而已，你要说那是个人，所有人和类人形生物都得跟你急！
    那东西实在是太丑恶，太恶心人了，只有丧尸和亡灵族能够忍受得住，也许还觉得是国色天香的大美人？
    烂糊糊的一团，血肉模糊都是美化后的形容词了，真的，这是个难以形容的玩意儿。骨肉皮脏浓汁浆液血啊泥土夹杂些不知名的奇怪肢体和虫子的残肢……那么生生的组合在一起，扭吧扭吧揉成团再拉长捏一捏，连汤带水骨肉渣滓的混在一起连着垃圾和蛆虫做成的人形，还血淋淋脓液沥沥，这样一个东西，谁见了都得说声邪恶恐惧！更可能会吓得晕死或僵直不动，最后被恶臭熏死或吓死！
    随着那个怪东西嘶嘶呀呀的呜咽着爬过来，那声音涔人得紧，好像有骨头在刮玻璃，又像是无数怪物在嘶鸣，难听得让人想要捂住耳朵！再加上一股股恶臭迎面而来，好像是腐烂了不知多久的垃圾和腐肉加呕吐物的复杂气味，伴随着那极度恶心的视觉，卡伊斯（菲力奥）真的觉得，自己的涵养和忍耐力真的是无与伦比。
    就是这样，他没有一发现这么个东西就让它消失在这个空间，也是因为他发现了一个东西。
    那个烂肉团上的残肢，怎么看怎么像是之前父亲给他看的那个水域里的咬嚼虫……那么，面前这个无比凄惨的东西是？
    答案自然而然的烘托而出，是她？
    他迟疑了很久，脸色惊疑不定，变幻莫测的喃喃：“……莉莉亚？”一时间那俊美的脸蛋难看无比，难以言喻。
    嘶嘶呀呀的声音中，浑浊的东西从那圆圆的似乎是头的地方流出，那是，眼泪？卡伊斯迟疑的想着。
    这个恐怖的东西，竟然真的是莉莉亚，那个曾经娇媚妖娆无比的美丽小萝莉，莉莉亚！竟落得这般下场！


第二部 第57章 回族

    “嘶……唔啊嘶嘶……”那个烂渣渣的腐肉团趴在卡伊斯面前，一边滴答着污浊的液体，一边嘶嘶呜呜的说着什么，含糊不清难以分辨。
    微微侧过脸，修长白皙的手指轻轻掩住口鼻，憋着眉目道：“你是莉莉亚？”不用去细听它说的什么东西他也大约猜得出来是什么意思，在这种情况之下，除了叫他救它还有其他的什么要求吗？
    “呜呜――”那个处于顶端的圆球剧烈的上下闪了闪，似乎是在急切的点头，随着它的动作渐渐沥沥的不少的肉碎血浆残片夹着脓水溅落在地，恶臭弥散开来。
    卡伊斯不禁脸色不愉的后退一步，阴冷的说：“莉莉亚？那么你来找我干什么，你不是应该在那个水域里接受父亲的处罚吗？”丝毫没有同情。
    “啊啊！”
    那个烂肉挣扎着想要说些什么，可是它的身体太烂了根本说不出别人听得懂的语言来，反而让那些烂肉渣滓掉的更凶了，四周溅得一地狼藉极度恶心，满室充溢着恶臭，让卡伊斯不得不施展魔法屏蔽了面前的空气。
    “怎么，你是想要我救你？”他似笑非笑的说着，顺着着急不已的莉莉亚说出了它一直想要说出的话来，确实带着无情的戏谑。
    顾不上其他，只要能抓住一根稻草也好，说不上是疯癫还是半死亡了的莉莉亚已经没有了过去的灵智，变得像是一条虫一样愚蠢，见着浮木就不撒手，也不管那到底是浮木还是嗜血的鳄鱼。
    它满是希望和渴求的看着卡伊斯，那浑浊的圆泡子死死的看着，里面赤果果的渴望几乎具象出来，绿油油的发光。
    然而，恶魔就是恶魔，哪里是多么美好的，能够救人于水火的生物？
    “你凭什么会觉得……我会救你呢，嗯？莫不是和那些低级的虫子合体了，所以智商也退化到了虫子的级别，连这么简单的问题都没有想到，你还曾经是魔族的一员吗？”低笑着讥讽，似乎觉得很有趣很惊讶，带着饶有兴趣的残忍笑容看着，说着。
    “唔啊啊！”烂肉糊糊一边使劲的晃动着一边呜呜的叫着，似乎是在挣扎着祈求着向前爬动，难道是想要抱住卡伊斯的腿求他？难道它忘了自己如今的这副尊容，还是压根被折磨得神智不清什么也感觉不到了？
    厌恶的看着向自己爬过来的恶臭烂肉，卡伊斯想要伸出去踹的脚猛然僵住，缓缓收回，眼角泪痣红光闪闪，“烧灼。”他说，瞬间在他和烂肉之间燃起一片火焰，地上也铺上了通红的火炭，滋滋拉拉的声音里，烧焦的腥臭焦糊味和挣扎呜咽的惨鸣不绝于耳，却丝毫不能动摇卡伊斯分毫，只会让他更加为这恶心的场景厌恶。
    “是什么让这个曾经也是个残忍的魔的你，会在自己遭难的时候向另一个魔求助的，真是愚蠢可笑到极点！”淡淡的说着，卡伊斯再也不看那在炭火上翻滚挣扎的痛苦烂肉团子，转身坐到了另外一边的软塌上，若无其事的打开可以对话的魔镜。
    不远处的哀鸣丝毫没有影响到他的情绪，不，还是有影响的。他听着那痛苦的声音，神思不觉微微恍惚起来，连魔镜里的人在说的话都没有听到，几乎陷入了自我的世界里。
    他想，欧珀……那次是否也是这样的痛苦，啊，对了，他也有痛得惨叫的，血肉俱焦却没有挣扎逃跑，而是向着自己的目标一步步前进，没有后退，更没有回头看过他一眼，再也没有……
    卡伊斯在出神，魔镜里的汇报丝毫没有惊醒他。不远的身后通红的炭火上有个烂肉在翻滚惨叫蠕动，却怎么也无法逃离那灼人的一小块方寸。烟火焦臭恶臭夹杂的污秽气息氤氲在一个密闭的空间里无法散逸出去，而烂肉上被烧焦的肉却在快速的生长出来，让那惨叫爆发出新一轮的高度。
    卡伊斯却还在出神，双眼迷茫的想着什么，不知是悔，是恨，是无所谓，还是其他的什么，他自己也不知道。
    在五彩斑斓的浅海渡过了逍遥烂漫的七日蜜月后，欧珀终于回到了兽人族，哪知族里却已是物是人非。
    也许说得过了点，但是当欧珀看到族里的情况时，首先想到的就是这个词，物是人非啊！
    起初他是被海皇用魔法瞬移回来的，所以没有发现族里的异常。等他从他的寝宫里出来，看到属下们急匆匆的脚步焦急惶感的神情和凝重的气氛，就开始感到了不对劲。这不像是单纯的在为了战争而凝惧惊恐，兽人族是个骁勇善战不惧一切敌人的种族，他们不会为了战争而那么惊恐，而是别的什么无法抵御的存在而束手无策的恐惧。
    微皱着眉头，不等他叫人过来，极具存在感的两人一出现却已经引起了士兵大臣们的注意力，纷纷惊讶狂喜的大喊起来。“殿下！”
    “殿下？殿下回来了吗？”
    “啊！果然是殿下，殿下回来了！殿下回来了！”
    “殿下你回来真是太好了！我们，我们……”
    “殿下――”
    “殿下！”
    ……
    嘈杂声越演越烈，一声声呼唤一声声充满希望的殿下一次次的敲打在欧珀的心上，让他随着这些充满情绪和感情的声音震动，几乎难以自持。
    “叫什么叫，我不就是出去了几天嘛！又不是没有说一声就走，至于这么惊慌失措的模样，好像我怎么着了一样！”干涩低哑着嗓子，欧珀眼角微微发红的说，神情不耐，细看却是极为感动的模样，虽然没有人看得出来。
    一个大臣极度激动的走到他面前，似乎想要一把抓住欧珀的手臂却碍于旁边海皇阴鸷的眼而没有付诸于行动，只是站在一步开外几乎热泪盈眶的道：“殿下您终于回来了！真是，真是太好了，老臣――”说着，却是哽咽起来，呐呐难言。
    欧珀这才反应过来，这些人未免过于激动了，不对劲儿！
    “擦你的海皇！你不是派下海龙等龙族过来帮兽人族抵御人族吗？这个情况是怎么回事，难道你之前打的包票说一定替我守好我的族人是放屁不成！”忍不住爆了粗话，欧珀回身质问海皇，俊美的脸蛋上满是杀意。要是我的族人出了什么事，我要你百万海族陪葬！”
    欧珀不等海皇的解释，丢下狠话转身拉着大臣就走，他急切的需要去像红等人了解详细的情况。算后账的事可以以后再慢慢来理，反正海皇也跑不掉，他不急。
    海皇皱起优美的眉头，抬头看向远方，无感敏锐的他感觉到了嗡嗡嘈杂的异样声音，还有一股让他也微微不安的古怪感觉。
    啪啪的拍手数下，他声音做细线一般传出：“瑞斯。”带着微怒。
    数息间，那个身材高大满身五彩纹路的温柔海族男人出现在他的身前，依旧是那刻骨的温和眼神，专注的看着他：“我的陛下，有什么吩咐？”
    男人恭敬的拜倒在地，抬手，拾起拖曳的裙摆送至眼前，一边温柔缠绵的看着海皇一边缓缓低下头，亲吻他的裙角。满目的柔情和虔诚，好像他是他全身至心的唯一，他的神一般，天地间只有他的存在，其余的都是虚妄而已。
    海皇不为所动，冷漠的看着他道：“瑞斯，和我说说看，这几天里兽人族发生了什么事，我不是命令了你们要好好守护这个种族的吗？”
    “陛下，请您听我的解释――”温柔的青年有些微慌乱的看着海皇，力求解释。
    海皇没有丝毫的情绪流露，带着温润笑意的脸上，一双蔚蓝眼瞳阴冷无比：“说啊，我在这等着听你的解释呢！”
    看着海皇的表情，瑞斯心中微微的叹息，海皇摆明了是把罪名算在了他们的身上，不管待会儿他怎么解释，这怪罪是逃脱不了了，却也还是只能解释，纵然无力苍白也只有尽力解释。“陛下，是这样的……”
    而此时，欧珀却看到了卧床的阿米妮浑身被黑色的不知名东西所覆盖缠绕，和坐在她旁无奈苦笑的红。恰巧那时有个小兵在向红报告什么虫子什么今天的损失什么的，让欧珀的话一时之间不知该怎么出口。
    而且，为什么红看都不看他一眼，明明他就在他的面前，为什么他既不看他也不理会他，只自顾自的听小兵的报告？
    “啊！殿下？”小兵惊呼，惊醒了欧珀和坐着的红。
    “哦，是杰鲁斯殿下？你今天到美杜莎那里去询问的结果如何？”红抬头，澄澈明亮的棕色眼瞳里映着欧珀的身影，带着柔软的笑意和深刻的忧郁苦恼，却没有发现他看到的那个人是欧珀而不是杰鲁斯。
    “祭司大人，他不是――”小兵着急的想要纠正红却被欧珀打断。
    制止了小兵为出口的话，欧珀满眼的惊骇：“红哥哥……你，你的眼睛……？”不会是他想的那样吧？
    啪嗒！红手中的东西落地，他一动不动，然后绽开一抹淡淡的笑意：“啊，原来是欧珀回来了，真是太好了。”
    欧珀没有理会他的话，只直直的瞪着他的眼，那么的明亮，清润，漂亮。挥挥手，没有丝毫的回应，难道红竟是……瞎了吗？他无比痛苦的想着，心里纠结成一块，有种窒息一般的感觉，几乎喘不过气来。


第58章  虫子

    欧珀手指带着细微的颤抖，走到红的面前，无比小心翼翼的试图抚向红的眼，那么澄澈清亮的棕色眸子，却在即将碰到的一刹那顿住了，似乎有着什么无形的东西阻止了他的触碰，让他难以动弹。
    “红哥哥你说，这是怎么回事，你的眼真的，真的是……”他无法接受，也不愿意接受这一个事实，他心目中如同家人一样存在的红，失去了双眼，他却不知道，这让他情何以堪！
    红依旧挂着过去一样的淡定温和笑意，像水一样的少年，似乎在注视着欧珀又似乎是在注视着那飘渺的不知名的存在，言语柔和爱怜：“欧珀，你不用难过，有得必有失，我失去了这双眼也未必不是好事。”
    “不要说了！红哥哥你不用这样安慰我，我！”欧珀近乎激动的打断了红的话，眼中翻滚着疼痛，却被红所打断。
    红伸手，轻柔的捂住了欧珀微启的唇，另一手轻轻搂住了他的身子，满目长者特有的慈爱和怜惜：“不要这样说，欧珀。虽然我看不到了，但是我却获得了力量，你感觉看看，我现在的能力已经接近了七级顶端，而且马上就要破级了，这不是很好吗？别人也许一生拼进一切都无法得到的力量却仅仅靠着一双用处不大的眼就得到了，这还挺划算的啊！”
    说着，他缓缓松开捂住欧珀的手，轻轻抚摸他细腻的脸颊，俯过身去淡淡亲吻他的额头和脸颊鼻尖，亲昵的摩擦片刻，等待欧珀平静下来。
    半晌后，微微喘着气，欧珀似乎平静了下来。
    “是谁，这是说是哪个势力？红哥哥，告诉我是哪个该灭绝的东西做的！”欧珀淡然的道，语气很寡淡，完全听不出丝毫的情绪和愤怒，似乎很平常的问话而已，失明后变得敏感无比的红却察觉出里面的杀意和压抑。
    红想要笑却笑不出来，欧珀这样子，好像他说的是神还是魔他都敢于而肯定去做了对方一样，叫他有些不安。
    “不是哪个做的，只是我自己病了而已，你什么时候听说了我受伤或遇到过什么危险吗？没有，只是病了，毕竟我被老爹捡到就是因为我身体柔弱多病所以被家里丢弃了啊，这不奇怪，和任何人都没有关系，你也不必自责难过。”他隐瞒了真相，告诉了欧珀他一早想好的解释。
    看看红诚恳的面容，他感觉红似乎有点隐瞒，但是他也确定没有必要骗他，既然他这样说至少是不要他再继续追究下去的意思，欧珀识趣的不再追问。但是，事情不代表就这样算了，如果被他查到是谁，他一定……
    “那阿米妮她怎么了，身上那个像是疤痕又像是污血块的东西？”
     红叹息：“阿米妮，至今我们也没有找出答案，她本人倒是想到了点什么，可惜她怎么也不肯说，直说她死不了不要我们管，哪知竟然越变越遭，如今竟然发展了这幅摸样，那些东西在急速的扩散……”
    “萨满他们怎么说。”
    “没有查出来。”再次叹息，重要的是明明阿米妮知道些什么，可是她就是看到自己的身体在腐败她也不肯说出来，这可怎么是好！
    欧珀皱眉，皇宫的萨满在整个大陆上来说，那医术也是顶尖的，竟然连病灶等等都完全查不出来？想了想，他勉力安抚道：“没关系，我去问海皇要人过来看看，他们和我们陆生种是两个概念的生活方式和生存环境，说不定有一些奇特的办法呢。”他没有发现，如今的他说起害族，说得好像海族的力量是他家的一样随意。
    “嗯。”依旧是轻柔和缓的笑意，红用着那双澄澈的眼瞳淡淡的‘注视’着欧珀，平和静谧，没有一丝的躁动感觉。
    “另外，我想要问一下，这些东西是什么？从刚刚开始我就看到了不少在飞来飞去，以前没有看过啊，是什么虫子？”欧珀说着，随手捻起一直拇指大小的昆虫，一边好奇的捏插玩耍，一边问道。“刚刚我进来的似乎士兵在报告什么虫子什么的，是这个东西吗？”
    这时，一直还算温和娴静的红，哪脸色彻底垮了，变得凌厉起来。“欧珀，是不是绿身褐纹，带有一对大夹子的昆虫？”
    “是啊，你也知道？”欧珀继续逗弄着手中的虫子，饶有兴趣的看着花丛里不断蹦跳的虫子道。
    “该死！竟然连皇宫里都有！”红几乎是咬牙切齿的说着，脸色透出愤怒的青色来，怒火继续具象化熊熊燃烧。
    随手吱吱的捏死这个小虫，欧珀想不明白这有什么好生气的，他不记得红怕虫子啊？真奇怪。
    “那是传说中的飞廉虫！”
    欧珀讶异：“飞廉虫？”这些看起来像是长着蟹钳的蝗虫？真是不错的名字，但是这么柔弱翠嫩的小虫子有什么好提防的，轻轻一插就死了，红为什么那么紧张？等等，像蝗虫一样？
    欧珀猛然醒悟过来，那脸色，立马是青紫发绿啊！
    这时的红也开始了解释：“要不是兽人族里有精通大陆轶闻的萨满们，我们好不值得这些虫子是什么！它们是一度被生命女神所禁制出世的贪婪生物，生命的一切就是吃和繁衍，速度奇快数量奇多，能啃噬掉一切有生命的东西！所过之处片草不生！”
    听起来和蝗虫差不多啊，欧珀想着，“用魔法应该很好处理吧。”
    “为什么它们会让生命女神这么忌惮，就是因为它们完全的魔法免疫和药剂免疫的生物，所以要杀死它们只有使用人力去抓……可是哪里抵得上那么铺天盖地的飞廉虫！”
    “那么现在的兽人族呢？”欧珀问道。
    “族人现在都还好，海皇的属下带来了很多强大的海中妖兽和海龙，人族暂时不敢对我们轻举妄动。但是粮食则严重的不够，虽然海皇和在人族的那些人带回了大量的粮食，但却是够不了那些饭桶一样的族人的，兽人族再次要面临饥荒了，却不是之前那种轻飘飘的半饥半饱，而是直接面临了无食物而被饿死的境地！”说着，他清亮的眸子黯淡下去，变得无精打采，声音也暗哑低迷。
    果然被他猜中了，那是个像是蝗虫一样的生物，啃吃植物和魔法免疫就奇幻色彩了点。“我去看看田地里如何……”
    欧珀说着，转身不管红的呼唤，快速离开，他迫不及待的要看看现在虫灾有多严重。
    来到田地里，耕种的人和来查看的人，帮助手工消灭害虫的士兵和平民们都在辛苦的和害虫做斗争，脸色却消沉低迷，似乎已经认命了一般无助彷徨。
    田里的人们看到了欧珀纷纷聚集起来，用着渴望的眼神，满满的希望看着欧珀，一声声的殿下的叫着。
    “殿下帮帮忙吧，求您好好想想这些虫子怎么办啊！”
    “是啊求您了！把这些虫子弄死。”
    “它们快要吃光了我们的粮食了啊！”
    “殿下！我家的田地也是……”
    “还有我家的……”
    一个个一句句，七嘴八舌争相像欧珀诉说着，本就消瘦而蜡黄的脸上有着苦累的皱褶，眼里是不容质疑的期望，怎能让欧珀忍下心来不管？
    于是，欧珀在细细问过一些虫子出现的时间，和数量多寡，再问了它们的攻击力强弱，最后逮了一袋子虫子准备拿回家做做实验，如果他没有弄错的话，这些虫子倒不一定是难题呢。祸兮福所倚！
    在饱含期望和爱戴的眼神里欧珀几乎在落荒而逃的离开，他觉得自己根本配不上百姓们这么的信任和喜爱，他根本什么都没有做过，连过去发现种植的粮食们都是因为好吃而误打误撞出来的，根本不是它们心目中那么处处想着百姓的欧珀殿下，而且对战事对政事都做不好，一直都是由属下和红哥哥母亲它们帮忙治理，他很没有用的……
    然而看着那一双双满含希望和信赖的眼，他打定决心要好好做点事出来回报那些信任他的族人，不枉它们的一厢热烈的爱戴。
    无数的飞廉虫依旧在呲呲沙沙的啃食着植被。
    欧珀眼神冷冽的挂起一抹阴险的笑，他想到了一个很有名的处理蝗虫的办法，如果这些飞廉虫和蝗虫真的很像，而且无毒可吃又好捕捉的话，那这场也许会给兽人族带来灭顶之灾的大祸，会出乎意料的简单了结呢。


第二部 第59章 办法

    听了瑞斯的解释，海皇不语，无视忐忑不安的男人，径直想着这件事。
    不同于旁人，生为最接近神级的海皇，他知道飞廉虫这个小东西当初是多么的被喜爱生命的生命女神所憎恶，之后下手将其封存在一个安全的地方，既不是抹灭了它们的生命又不会导致大陆上的生灵被它啃噬干净，比如说魔界或者冥界等等荒芜残酷之地。
    它们会出现在大陆上绝对不会是偶然，而是有人为之，而且是兽人族或者整个大陆生灵的仇敌，会是谁？他百思不得其解。
    正在海皇疑惑之间，欧珀进来了，他疾步而来，不等惊喜的海皇有所动作，他走近了海皇无视对方的反应一把抓住他颈边的长发，把海皇拉向自己的面前。
    “欧珀？”海皇差异，虽然很高兴欧珀亲近他，但是这显然不是欧珀在对他表示喜爱或者亲近，到比较像是要问罪。
    欧珀眯眼，狭长的眼眸透出森冷的色泽，他抿抿唇，以着满是不容拒绝的强势态度说：“海皇陛下，你没有照料好我的族人和亲友就不多说了，我也对你的要求也不会太高，只要你把人族给我弄妥帖了，也就可以了。”言语里有种法外开恩，放你一马的意味。
    海皇禁不住挂起了笑意，眼里都是宠溺和笑意，这个小家伙真可爱，“好啊，我会命令属下们好好干的。”但是听欧珀的话，似乎他话外还有下文的样子？
    果然欧珀听他答应后，继续道：“然后，阿米妮和红哥哥的病，萨满们没有办法，你们那诡异的海族巫医应该有点办法吧？去，去把那些最好的巫医叫来给我的红哥哥和阿米妮看病，嗯？”
    那语气叫一个强势，叫那个蛮横，好像他说的话就是圣旨必须遵旨一样理所当然，完全把海皇和海族的力量当作了自己家的一样，虽然从某种角度来说他这样也没有错……
    “没有问题，你的事就是我的事，你放心交给我吧。”他回答道。
    真是不客气，但是海皇乐于看到欧珀对他那么不客气，总比过去那么彬彬有礼却无比陌生防备的好，这样代表欧珀和他亲近不见外嘛。
    他想着，勾起了邪肆笑意的嘴角，顺着欧珀捏着的头发顺势前倾，本就只差两尺来长的距离瞬间成零，微凉的薄唇贴上了欧珀嫩嫩的淡色唇瓣上。
    欧珀的气息在唇齿间蔓延，让他满意的眯起了眼，极为愉悦。
    两人的距离几乎呈现负数，紧密而亲昵，气息交融，长发缠绕，手足相触，这让欧珀有些不自然起来。
    虽然之前和海皇那么亲密了，但是在自己的地盘和他这么的亲密，他有种怪怪的感觉，似乎在这里和海皇亲密是很不稳妥和恰当的，潜意识里有拒绝。不等他心里想出个什么来，手就已经无意识的把海皇推开了。
    啪的一声海皇被欧珀推开，巨大的力道差点把他甩到地上去，他皱眉：“欧珀？”
    他算是欧珀实质上的伴侣，至少在欧珀确定了真正的伴侣之前，欧珀和他是约定好的伴侣，他不应该也没有理由要把他推开。尤其是欧珀的力量真的非常的大，标准的怪力男一个，竟和他堂堂海皇不相上下甚至要略胜一筹，猝不及防之下竟然很轻易的就被推来了，叫他有些挂不住面子。
    欧珀冷冰冰的脸蛋上漾出一抹淡淡的红晕，眼神闪烁：“我是皇子，不要在这里这样对我，族人看到了影响不好。”很难得的，欧珀竟然给出了答案，也许看在海皇那么任劳任怨的答应他的要求的份上。
    “哦――那么，没有你的族人看到的地方就可以罗？”海皇笑得眯了眼，一脸的怪叔叔表情调笑道，存心看欧珀炸毛跳脚。
    哪知欧珀出乎他意料的干脆，竟然无所谓的点点头，好像他们两人是在约午餐而不是XXOO一样，随口答应：“好啊，等这几天的事情忙完了我就去找你，放心你只要遵守我们约定的事我也不忘记答应你的事，我会和你在一起直到替你生下小海妖为止。”
    过于光明磊落至毫无羞涩的话语，字里行间充斥着不在乎和随意，让海皇觉得他真真是对他和他们的孩子毫不在意，心里竟微微的开始泛酸。
    他自嘲的想，自己果然是太老所以痴呆了？竟然忘记他们之间是从交易和约定开始的，哪里有什么感情基础，欧珀以前甚至是讨厌他的，他还伤害过他，怎么叫欧珀喜欢自己在乎自己呢？真是自作多情了。
    但是他是真的想要欧珀成为他的伴侣，真正的。
    他唯一的族人，同伴，也许还会是他孩子的母亲，他怎能不在乎，不想要永远？
    海皇近乎苦涩的想着，打草惊蛇的道理却也知道，于是现在也只能看着欧珀说完话，毫无多余情绪的点点头，离开，从头到脚没有一丝的感情流露，完全是为了工作的态度，让他心神黯淡。
    欧珀回到自己的办公室，拿出之前装好的一口袋的飞廉虫，他要观察观察这种虫子，看是不是真的无法解决？
    前世他出生的那个国度有些话很有道理，世界上没有什么东西是完全没有用处的，只能看你有没有那个慧眼去挖掘和使用。世界上任何的存在都是相生相克，没有绝对无敌的存在，没有。
    第二天的夜晚，整个皇宫灯火通明，无数的大臣们被紧急召唤，衣衫不整的在议事厅里等待着。
    欧珀揉揉酸涩的眼角，拢拢袍角走进大厅，看到一群虽然衣着滑稽面容黯淡的大老爷们和阿姨们齐齐甩着尾巴晃动着耳朵满是期待的看着他，很是让他惊悚了一把。“这是在卖萌吗？”还四十五角度看他，也不看看自己什么模样什么年龄了，欧珀小声嘀咕着，坐到首座上。
    “殿下！您是不是已经找到了处理那些虫子的办法？”不等欧珀坐稳开口说话，掌管财政和农务的大臣一起叫嚷了起来，整齐得像是同一个人一样，不愧是兽人族有名的夫夫啊。
    看了看无比激动的两人，欧珀也不卖关子，很是直爽的点头应下：“是的，我想出办法了。”
    “哦哦――”霎时一阵阵激动兴奋的嗡嗡哦哦声在大厅里回响。
    欧珀敲敲桌子道：“好了，都不要吵，你们难道不想知道是什么办法吗？”语气里大有你们说声不或者不安静下来就不告诉你们的意思。
    立刻，大厅里静的针落可闻，一双双兽瞳满含期待和激动的看着欧珀，水汪汪亮晶晶，三角耳圆耳耸拉耳纷纷左右晃动，有尾巴的更是死劲儿的甩着，恨不得甩飞好表明他们的迫不及待。
    再次揉揉额头，几乎倒抽一口冷气，该死的也不看看自己多大的年龄了还装着・・相卖萌装可爱？真是够了！
    只有无奈的振作精神道：“不说那些闲话长话短说了，我发现，那些虫子其实可以吃，不仅无毒，还很好吃哦~”说着，眼里闪耀着烁烁的光泽，很是摄人。
    “吃？”
    众大臣大惊失色，难道他们继动物脚蹄翅头颈内脏之后，还得要吃虫？不是吧！再好吃那也是虫，还是那么奇怪的虫子，殿下你确定你不是在玩我们吗？
    他们望着欧珀的眼神变得怪异无比，脆弱的心儿禁不住瑟瑟发抖起来，好不可怜。
    欧珀哼哧，“瞧你们那个没出息的德性，不就是吃虫吗？有什么大不了的，还是吃啃噬了你们粮食的敌虫，难道你们还舍不得了不成！”说着，他站起身来，浩气凛然，满脸的豪气万千：“吃个小小的虫子有什么好怕的！生为无所畏惧，披靡天下的堂堂兽人，我们什么也不怕，什么也不惧，飞廉虫来一只吃一只，来几只吃几只，来一群我们把它们当饭吃！敢不敢！英勇强大无所畏惧的兽人族勇士们！敢不敢！敢不敢啊！”说到了后面，已经是用喊的说出的，以着煽动的语气蛊惑着大臣们。
    都这样说了，对于耿直而好强争胜的兽人族哪里还有其他的答案？
    “敢！殿下我们敢！小小虫子而已，哪里不敢的！等弄好了老子第一个就吃，而且要吃得多多的！”一个大臣满面红光激动无比的嚷嚷起来，获得了在座所有族人的认同和附议。
    “是啊是啊！我不怕！”
    “我也要吃！殿下，不要忘了我啊！”
    “我也……”
    一群耿直的家伙，被欧珀碰到了他们一触就敏感无比的地方，就这样可怜兮兮的中了激将法都不知道知道了也不在意，各个大吼大叫赌咒发誓的答应了下来。
    上座，欧珀淡漠冰冷的脸上露出了一抹满意的笑容，明明是那么俊美，蜜色的肌肤带有少年特有的阳光爽朗，却怎么看怎么……那么狡猾狡诈？
    错觉，一定是错觉吧……


第二部 第60章 吃？

    飞廉虫只和蚂蚱差不多大小，却生有一对接近大闸蟹一样大的夹子，・・而有力。
    除了魔法和药剂免疫之外没有什么力量，攻击力和一只大螃蟹差不多，就是能飞而且敏锐得多而已，对人类可能还有一点点杀伤力，不小心会被虫子的夹子夹破皮肤流血什么的，但是对于兽人族就没有什么效果了。
    兽人族，真的可以说是个极为皮糙肉厚的种族，那夹子夹到他们身上最多就是有点疼痛感而已，却是不破防的。包括小孩子，都无惧那些小虫子们，只是因为太多而杀之不尽除之不竭，还害怕在杀虫子时不慎损伤了农作物而碍手碍脚，于是事倍功半，让人泄气得紧。
    这天一早，欧珀就带着一群属下士兵等一大堆人在田地间，房舍后鼓捣着什么东西，神神秘秘的，别人来问也不说个具体就把人抓了壮丁让其做这个做那个忙个不亦乐乎。
    巨大的桶，桶后有个高高树立的金属板，亮锃锃的反射着夕阳的余光，欧珀在那个有些半透明的金属板后面燃烧起灼灼的火把来，以达到吸引虫子的目的，到时飞过来的虫子会撞到金属板上再掉到桶里，多好。
    还有是直接拉开一个巨大的细网，在里面放置一个闪亮亮的油灯（有罩子），等无数的虫子飞进去后就拉网束紧，具体的操作其实欧珀也不是很明白，但是利用虫子的趋光性和捕鱼一样的巧妙大网就可以抓到很多的虫子。当然网和拉网的人都是那些捕鸟捕鱼发能手们，欧珀只负责提意见……
    然后，欧珀挥手豪气状：“你们去给我用手抓，不准伤到了农作物，我要看看凭人力可以抓到多少！”
    于是他那些苦逼的属下们带着士兵和心腹一起下田或到草丛森林里去抓虫子去了，一个个小心翼翼又满头满脸的灰尘草屑的，很是狼狈。
    到了晚上，欧珀顺利的抓到了大量的虫子，多少呢，可以把他活活淹没溺死的那么多。而那些用火或者光来吸引抓捕虫子的设置，要到了夜晚才是最厉害的，只听到一阵阵噼里啪啦的响声不断响起，密集的虫子不要命的扑过来掉入欧珀的陷阱，很快的，一桶又一桶的虫子被提走了。
    不说那些陷阱，仅仅是一个士兵徒手抓到的虫子就有十余斤，不得不说兽人真的是天生的猎人啊，真够厉害的。
    可惜就是这样，田地里草丛森林里的虫子还是多极了，抓走的这一点点虫子完全不值一提，那些雌雄同体的虫子几乎无时无刻不在交配和产籽，掘地时看到那混合在泥土里的一堆堆细小晶莹的颗粒让人看得心中寒碜，毛骨悚然。
    在巨大的广场，欧珀站在布置好的高台上，下面是黑黝黝的站得密集的兽人们，一个个正眼巴巴的注视着欧珀，期待他们尊敬的殿下给他们说出一个治理虫害的方法。
    一天的时间里，看着欧珀带着人到处抓虫子，他们好奇极了，不知他们的殿下又有些什么样的奇思妙想或者种种神奇。
    却看到高台上开始架起了一个个锅具和灶火，这是在做什么呢，是要做饭还是要烧死那些虫子做法诅咒？兽人们好奇的看着，百思不得其解，忍不住窃窃私语起来。
    放好了一系列的烹调用具，再叫人拿上来数个几乎密闭的大桶，欧珀挥挥手，示意高台下的兽人们安静下来，霎时，整个广场上寂静无声，让他极为满意。
    看着下面乖乖的注视着他的族人们，欧珀调整了下自己的声带，清悦的嗓音淡淡的却坚定的传入了每一个人的耳朵里。
    “最近族里出现了一种虫子，它们会啃噬各种植物，不仅是我们种下的食物，连那些树木花草都要吃，而且繁衍力极度强悍，如果放任它们这样吃下去，那么要不了多久就是我们兽人族，甚至是整个大陆被他们吃光的结局。”神情严肃，金色的兽瞳里烁烁生光，凌厉非常。
    “哦哦……”听到这里，高台下的兽人们纷纷发出惊叹的声音，显得极为惊讶而微微畏惧，也有质疑和思索，再次相互交谈窃窃起来。
    不管他们之间的交谈和想法，欧珀确定自己想要说的话能确切的传到他们的耳朵里，就继续说起来：“所以，我们绝对不可能坐以待毙，生来坚韧不拔，无所畏惧，横扫天下的兽人族，是绝对不可能惧怕那些区区的小虫子的，所以，我们要把它们彻底消灭掉！”
    他一边说着，一边伴随着话语从大桶里抓出一只小虫子，任由那虫子扭曲挣扎也逃脱不出而唧唧的叫着，语毕，指尖微动，清脆的几声响动把它捏碎拧压，成了烂糊糊的碎渣渣掉落在地，再也看不出原来的模样。
    “哦――”众人惊呼，却是被欧珀的气势所慑服，很是兴奋，他们是兽人族，骁勇善战，从来无所畏惧勇往直前的兽人族！虽然这些虫子让他们焦头烂额，虽然现在的他们饥饱不定，虽然他们是在殿下的朋友海皇的帮助下得到了很多的粮食和武力帮助，但他们却无损心中的彪悍，只要欧珀殿下一声令下，任何困难都不再是困难，他们将贯彻到底！
    看着下面一双双闪亮亮的兽瞳，还有精神十足晃动不停的兽耳和尾巴，欧珀满意的・・眼，勾起一抹淡笑，果然还是兽人族好，如果是人类怕是得生出多少的弯弯绕绕和阴谋出来啊，还是这些实诚耿直的娃好。
    “那么，我现在教你们一些方法，可以把那些啃吃了我们那么多粮食的害虫全部吃回来！要不要！嗯？要不要？”欧珀对兽人们大喝道。
    “要――殿下您说吧，只要是您说的我们都愿意！”
    “是啊是啊！只要是殿下您说的！”
    “殿下您就说吧，我们相信您！”
    ……族人纷纷表示信任，让欧珀有些鼻窦酸涩起来，摸摸鼻子镇定下来，欧珀开始了他的灭飞廉虫课程。
    “其实很简单，这种虫子很厉害，最厉害的在于吃，所以，我们以其人之道还于其人之道，就是说，它们吃了我们的东西，我们就吃它们的，它们是虫子没有东西？那简单，没有家当就拿自己抵押，所以，我们吃虫子吧！”微微狭长的眸子透出阴气森森的笑意，很是摄人。
    “殿下，虫子怎么可以吃呢？那是虫子，是，是不能吃的啊！”一个年老的族人顶着崇拜殿下的那些年轻族人的压力眼神，禁不住的问道。
    挥手止住那些激动的年轻人们，欧珀和颜悦色的回答他：“为什么是虫子就不能吃了呢？一样是生物的一种，没有毒，那和牛羊和猪猡雉鸡又有什么区别呢？”
    “可是，自古以来就是不能吃的啊！哪里有人去吃虫子，那是不能吃的，不能啊殿下！”老族人沙哑了声音道，满眼的惶恐和惊讶，简直不可置信，无法理解。
    欧珀叹息：“那棘棘草和可可拉你们还不是吃得很欢？为什么虫子不能吃了，只是没有人吃而已，哪个典籍里又说明了绝对不能吃的？而且，我昨天已经尝试过了才拿出来给你说的，确实能吃，我吃过了还不是好好的，没病没灾无痛无痒完好无缺的，不是很好吗？而且，那个虫子还很好吃呢，现在缺粮食正好可以补充蛋白质，简直是一举N得，何乐而不为呢！”
    “殿下您竟然已经吃过了！天啊！天啊……”说着，老族人一边惊呼一边瞪大了双眼死盯着欧珀，到了后来干脆摇摇欲坠眼一翻，干脆晕倒了之。马上，士兵把他抬走，去叫萨满救治去了，众人再次关注欧珀的一举一动去。
    “咳，那么现在我开始教你们怎么弄这些虫子来吃，保管你们吃了还会想吃！”欧珀有点尴尬的清清嗓音，抓出桶里的飞廉虫道。好在族人们很配合，几乎都是信服无比的点头乖乖的看他演示，让他很是欣慰。
    “首先，要养一两天，清空它们的肚子，然后把翅膀和下面细小的脚去掉，尾巴尖尖这个是PP也去掉……”一边说着，一边手脚利落的去掉那些虫子的翅膀小脚等物，很快，桌上的大盆里装了满满一盆虫子，微微蠕动着很是让人厌恶。
    “用盐和一点酸汁（一种植物的汁液，味道像酒，有点点刺鼻）拌一拌，有时间的话腌制几分钟更好，然后烧熟热油，把它们放入油锅就可以了。”
    此拉拉的声音里，油锅里泡沫翻滚，里面翻滚的小东西变得金黄金黄看起来有点脆，一股股奇怪的味道飘逸出来，说不上难闻，也说不上很香，却吸引人去死劲儿的嗅闻，口中开始有唾液分泌起来。
    似乎很好吃的样啊，有人想着。

　　第二部 第66章 魔族

　　“殿下，这样会不会太极端了？”有人担忧的问道。
　　对于人类而言，盐是绝对不可或缺的存在，缺盐会对身体造成严重的伤害。而他们的盐却是由兽人族进口而来，虽然数千年下来，他们早已忘记了这一点。
　　欧珀冷酷的说：“为什么不呢，他们人类敢于断我们的粮食，我们为何不能断他们的盐？相比之下，一时不吃盐还死不了人，但是不进食却会死，我们断他们的盐已经是很宽松很仁慈了。”
　　看大臣似乎还想说些什么，欧珀一摆手示意他打住，揉揉额角道：“我累了，你下去准备好相差事宜。”说完，他自顾自拉拉手下的毛毯，后仰靠在软枕上闭目，似乎是想要休憩一番的样子。
　　因为怀孕，欧珀越发的懒散起来，整天都懒洋洋软绵绵的，骨头都酥了，半点不想动弹，也没有那么多的精力四处去蹦达。
　　看欧珀这样，大臣只好悻悻的停上即将出口的话，闷闷的行礼出门。
　　他委屈的想，其实他只是想说，他害怕那些人类会不会因此鱼死网破而已，可惜殿下并不想要他的解释。
　　之后，世面上的盐迅速减少， 一些敏锐的商人之流发现了其中的蹊跷开始了大量的囤积行为，于是在没有多久之后，各个国家都开始爆发了盐荒。
　　然而他们不管怎么交涉和提高收购价格，之前一直贩卖给大陆上各族的机构就是不卖，最后经过打探才知道，他们的意思竟然是要人类继续卖粮食给兽人族他们才会开放盐的买卖。
　　气得各国领导人纷纷摔杯子大发雷霆，全都有了要杀人的想法。
　　那么，人族就真的没有办法了吗？
　　就在兽人族无比热切的看着他们闹盐荒，等着人类妥协继续买卖粮食的时候，大批量的盐上市了，迅速解决了缺盐的情况！
　　起初欧珀以为是那些之前囤积盐的大商人所为，然后他接到了属下的秘报，人族竟然一直以来都藏着几个盐窟！而里面全是一块块的雪白晶体，全是盐，足够大陆上所有人类生活一百年！
　　兽人族藏得深，没有想到人类藏得更深，这次本来以为能够让人族无奈妥协，哪里知道人家竟然早早就准备好了后招。
　　这时的欧珀精神变得更糟了，整天整天的嗜睡，却不得不提起精神应付人类，寻找粮食等等。而他心里记挂着那些被人类俘虏的兽人族精锐们，几个事情夹杂在一起，让他焦头烂额不已。
　　而此时，被欧珀断盐的行为惹怒的人类开始了报复行为，数个国家聚集着军队再次进攻兽人族，这一次，愤怒的他们不再在乎海族的存在，急切的期望着让兽人的血液来浇灭他们心中的怒火。
　　卑贱的兽人竟然敢对他们使用那么下贱的法子，断盐，简直是卑劣到了极点，该死！他们这样想着，劲头十足的在战场上冲锋，却忘记了他们对兽人族断粮的事情。
　　战争，又是战争，欧珀心焦无比，然而这次他无法再次踏上战场，他的精神力他的体力都不允许。并且，如果在战场上发生了什么意外，他肚子里的海妖崽子没了，海皇说不定还会找他拼命呢。
　　然而，这次的战事似乎是打出了真火怎么回事的，战得特别的激烈而惨烈，一个个红着眼，看到对方好像看到了杀父弑子之仇一样，恨不能同归于尽，这让战争变得持续白热化，两族的物资损耗和死亡率开始急剧升。
　　缺少粮食和物资的兽人族终究是弱势了些，渐渐出现了败退的现象，而繁衍能力和物资极为丰富的人族却越发的士气高昂，似乎胜利的天平开始倾向于人类。
　　“放心，只要有我海皇瑞恩，世界上有海族一天，我必定会把你的种族保存下来，所以，你一定要安心的休憩，不要再这样淘神费力，伤着自己了，啊？”海皇俊美的脸上有点忧郁，他深情的对欧珀说着，等欧珀一点头答应了好好对自己后，转身离去。
　　披甲挂鳞，宝刀霍霍，只为了博得佳人宽心而已，海皇带着族里的好手亲自前往战场了，只为了欧珀能放宽心修养。
　　他情愿看笑着的嚣张的冷漠的欧珀，而不是忧心忡忡，神色黯淡的欧珀，所以，战和胜利，似乎是他仅能去做的。
　　最近变得越来越沉默的墨菲依旧默默的跟在欧珀身旁，很少言语，也看不出他到底在想些什么东西，只是用着几乎是恒久不变的温柔专注的目光注视着欧珀，没有一丝一毫的动摇。
　　现在的他死死的跟在欧珀身边，形影不离，默默的让自己的气息和味道与欧珀的相融合，逐渐变成理所当然的存在。
　　“殿下讨厌战争吧。”他突然出声，对看着海皇离去方向出神的欧珀道，语气柔和，眼神缠绵，让人忍不住不回答他的问题。
　　欧珀回过神来，点点头：“谁会喜欢战争？讨厌，或者该说是厌恶吧，这世界上为何会有战争这么令人厌恶的存在！”他喃喃的说着，再次微微出神。
　　墨菲点点头，眼中有了明悟。那么他现在所作的事情应该是合乎欧珀的心意的，也许稍稍偏激和激进了点，但是恶魔办事不择手段，只要快速且管用就是做得好。
　　这样想着，他放下心来，开始雷厉风行的去做他想要为欧珀做到的事之一，停止战争。
　　而停战，在如今这个激烈到白热化的时刻，唯有以战治战最为合适。
　　敌人的敌人就是我们的朋友，两国必相争，而三四则成平衡。
　　在墨菲下了决定的第二天，在人族开始出现了一些奇怪的生物。
　　黑漆漆或者红艳污浊，有的美丽异常，有的狰狞邪恶一看就不是好东西，通通有着暗沉的气息缭绕，几乎是见人就杀，见到活物就吞噬破坏，并迅速的扩散占领了大片的土地！
　　一个年老的老人看到了，惊惶失措几乎昏死过去，言语不能，一下坚强些的仓皇逃跑，一边跑一边惨叫着，好像他已经葬身恶兽肚腹一般：“啊啊！魔，魔鬼来啦！快跑啊是魔族来了！”
　　魔族！
　　这么数百年没有在大陆上出现过魔族了，也许出现过也都是些魔兽或者零星几个，合众人之力还是很好解决掉的。太久太久没有看到过这么多的魔族，还是成群的出现扩散开来，见到任何生物的反应都是吞噬和毁灭！似乎他们天生的本能就是毁灭，就是破坏。
　　起初只是出现在了一个不大的军营里，后来开始扩散开来，很快方圆百里以内都成了他们的领地，甚至还有逐渐坚定的向外扩张着，所到之处一片狼藉，生灵涂炭。
　　出现魔族，并且魔族开始占领了大片土地的消息，直到第二日下午才到达了各国的统治者手中，而此时出现的那些魔族已经不是区区数百了，而是不可计数的众多。而在最初出现魔族的那个地方却还在源源不断的出现新的魔族或恶兽，似乎在那里有一个通道在供他们使用进出。
　　等人族开始重视，开始慢慢的商讨着他抽多少人我送多少兵付去剿灭魔族的时候，那些凭空出现的魔族已经数以几十万之众，虽然多是些没有头脑的低级魔族，却也隐约有了军队的雏形，不再是能轻易源源不断的乌合之众了。再说魔族本来也不是个容易消灭的族群，他们残忍，强大，肆意妄为，不计后果，杀伤性普便高出所有种族。
　　这时人族开始注意到事情不对劲，开始真正重视起来，却已经晚了。
　　他们立刻抽调在兽人族征战的军队前往那片出现魔族的土地上，试图消灭他们，迟到的重视和初次战争得到的却是极为惨烈的代价，几乎全军覆没！
　　兽人族，得到消息的欧珀瞪大了双眼：“魔族？”
　　“是的殿下，在XX国腹地突然出现了大量的魔族，可能那里有究竟裂缝吧，几天的时间那里的魔族数量急剧增多，已经形成了一个初具规模的军队。XX国处于各国中心接壤的地域，害怕XX国里的魔族会通过国境跑到他们的国家去，现在所有的人类国家都忙于调兵消灭那些魔族，简直是自顾不暇，所以他们没有那个兵力也没有那个精神来攻打我们了！”
　　欧珀皱眉，良久道：“我该为此而庆幸吗？毕竟魔族没有直接在兽人族的地界上出现――但是，如果那个裂缝没有堵上，那么那些魔族迟早会来到兽人族的。”
　　也许是他杞人忧天了，但是欧珀还是止不住的揪起了心。

　　第二部 第67章 来人

　　在美丽的湖泊中，男人闲适的靠在一块及胸高的石头上，枕着头似乎在睡觉，合着眼神态平和。
　　他半身在水里，澄澈的水几乎能把水下的一切看得清清楚楚，几滴水珠自他下颚或发梢滴下，蜿蜒而过胸口肩背至腰际，划出一道道暗色的诱惑痕迹，最后隐没在及臀的湖水中，带起一抹淡淡的涟漪，转瞬即逝不留痕迹。
　　一声轻柔的叹息响起，很难想象过去没有丝毫柔软情绪的他会发现这样近乎软弱的声音，却没有一点突兀，很自然。
　　“去告诉那个烂玩意，只杀人类和人类的地盘，其他任何的种族尤其是兽人族如果有丝毫的伤害，那么吾永远也不会原谅她。”四周分明是没有任何生物在的，他却自顾自的说着话，似乎是在对自己的心腹下达命令一般。
　　“是的，吾主。”而确实，也有人回应了他的命令。
　　男人依旧眯着眼似乎是在睡觉，又似乎只是在这静谧的环境里养神而已，过了一会儿，他睁开黑眼，若有似无的红光在缓慢的转动，平静无波。
　　“怎么，还有什么事需要我仔细吩咐你？”说着，不带一丝的情绪。
　　然而那个不见身影的下属却被吓得浑身颤抖，脸色若鬼，连声音里都带着干涩惊惶：“不，不是的主人，贝鲁是想问主人，那个莉莉亚需要怎么处理？她现在的情况已经是靠着您的永生魔法在勉励支持，如今又支使了那么多的魔族，恐怕坚持不了多久……您要是想要她继续活下去，还是？”说着，越发小心翼翼起来。
　　男人缓缓合上双目，似乎舒适的沉浸在这凉爽的静谧的优美环境中一样，良久之后，才回答道：“她为何要活下去，耗尽魔力和一切，最后绝望的死去不是她最好的结局吗，最后的希望其实是绝望。”这是她曾经对欧珀做过的，他也这样对待她，不是很好嘛。
　　“是的，吾主。”无比恭敬的施礼，离去。
　　给莉莉亚承诺让她拖着残喘之知去攻击人类，引起整个大陆的混乱（除了兽人族），成为大陆上所有人类或者种族的攻击目标，最后告知她一切都是为了她极度憎恶的人欧珀，只有承诺，魔的话有多少是假多少是真？最后是绝望的死，终于，这个碍眼的恶心存在再也不会出现在他的视线所在之处恶心他了，很好。
　　他想着，这样一来，欧珀一定会比较高兴吧。
　　战争开始停歇，骚乱开始在XX国里扩散开来，无数的魔在境内出现，杀戮和破坏。
　　在最中心的地方，一个溢满恶臭的烂肉在不停的掉肉和腐烂再长出肉，在痛苦中没有完结。
　　“主人嘶嘶……承诺……”它对着遍地的低级魔族，声音沙哑几乎无法分辨的说着，浑浊的眼泡子里满是期翼和激动，似乎看到了生命的曙光一般。
　　它以为只要完成主人的吩咐，灭绝了人类，屠戮了大陆，那么主人会再次的接纳它。
　　却是绝望与破灭的伊始。
　　卡伊斯在一旁静静的看着，脸上挂着乖戾邪肆的笑容，极度轻蔑，又总是露出若有所思的神情，不知在想些什么，却也不去帮忙也不去阻止，放任这一切。
　　没过多久久，兽人族接壤的人族地域全部受到了深浅不一的侵袭，包括一些隐藏在其中的种族，比如说矮人，侏儒，还有妖精族。
　　虽然后者在生命之树的庇护下没有什么损失，但是出于种种考虑，族长还是派出了妖精前往兽人族交涉。
　　欧珀在吃饭的时候得到了消息，差点被呛着，眼中闪烁着阴沉。
　　“妖精族？他们来人做什么，不可能是投靠我们吧！”他语带讥讽的说着，神情有些不屑。抛弃了阿米妮，甚至追杀她的种族，怎么能得到一向护短的欧珀的好感？没有立即叫人把他们赶尽杀绝已经是很有涵养了，他早早就想过帮阿米妮去报复的，却在阿米妮的劝说下收敛。
　　如今，却在他心情半喜半忧的时刻自己撞到了枪口上，他不拿他们开刀那还真是对不起他们的到来。
　　最后一直卧床修养的欧珀眼睛亮亮的，找到一个撒气的垃圾桶，他迫不及待的想要泄泄愤了，赶紧召见那些妖精。
　　看着欧珀那么高兴，墨菲忍不住的道：“欧珀殿下，阿米妮荷哇伊洛小姐如今身缠怪病，同样是妖精族的，你想不要整治他们，你问问他们说不定他们有办法呢？如果他们也不知道，你再慢慢调教修理他们不是更好？”靠着欧珀的床榻站着，墨菲神情专注语气柔和，不听他说话的内容还以为他是在对欧珀说暧昧的情话吧。
　　“也是。”欧珀点头，先把剩余价值挖掘出来再干正事，墨菲不愧是跟了他老长时间的人了，这提议很建设。
　　而现在，阿米妮还躺在病床上，身旁无时无刻没有十多位医疗人员的陪护，虽然没能让她痊愈，却也没有让那古怪的病情继续扩散，维持在一个不好不坏的程度上。
　　妖精族来人，竟然来的几乎全是女人。
　　“难道他们还有轻视我们，所以来了几个花花公子，还带着些美女过来，好像玩耍渡假一样？”欧珀气恼。
　　“我的殿下，你是不了解他们吧，据我所知，妖精族是一个女性氏族，他们是女主外男主内，族长也是由女性担当，所以他们派来那么多的女性来洽谈分明是重视我们才对。”一个萨满摸摸胡子，对欧珀解释道。
　　女性为尊的种族？欧珀皱眉，眼里有些不解：“那么，他们为何那样对待阿米妮，因为女人和女人之间正当的竞争？开玩笑，当初阿米妮还是个孩子，按他们的年龄来算只能说是个幼崽，他们怎么会那样对待阿米？”是仇人做的，还是单纯的那个继母的问题，像阿米妮说的那样容不下她的存在？
　　不容欧珀多想，妖精族的人来见他了。
　　墨菲给他调整了一番角度，让他舒舒服服的斜靠在软枕上好面见远道而来的客人，希望他们不会在意他身体不适躺着见客。欧珀冷飕飕的想着。
　　妖精族来了十多人，来正式觐见的只有五个，一男四女，和欧珀听到的相反，却是那个男妖精为主导带着那些女妖精来的。
　　男人叫黎伊，发色银白泛蓝，是个眉目如画的清雅男人。白皙的肌肤纤细的身姿，优雅到刻骨的高贵精致。晴朗如二十余岁，成熟典雅三十多，又似乎十余岁的少年般纯粹，还有迟暮老人一般的深邃暗雅，莫测难寻。
　　他带着四名模样妖娆精致的女妖精到来，神态平和，举手投足间带着无法忽视的矜贵。
　　“殿下，黎伊代表妖精族给您问好，祝兽人族百世长存，永远沐浴在自然的荣光里，愿生命女神保佑！”颔首，纤长几乎透明的指尖在额际微点，神情淡雅带着神圣感，很是迷惑人，看看一旁的兽人族士兵微微呆愣了一瞬的模样就知道了，真真不愧是妖精，包括男妖精也一样不容许忽视啊。
　　欧珀威严的扫视了一圈身旁的族人们，把他们看得满额汗水，腰杆笔直了才满意的回过头来对黎伊说：“请原谅我最近身体不适，以着这样的姿态见你们。”
　　“哪里，殿下拖着不爽来召见我们已经是我们的失礼，请殿下原谅才是――这里有一瓶生命之泉的泉水，在些代表妖精族送给殿下，希望殿下能早日康复。”说着，身后美人奉上万金难求的稀世圣品，生命之泉。
　　欧珀淡然的示意属下接过，眼神波澜不惊：“那真是谢谢黎伊大人了，这般贵重的礼物，我会好好保存和使用的。”那模样却是完全不在意的轻描淡写，似乎只是受到了一瓶香水一样平常。
　　其实心里不定有多高兴呢。
　　倒是让那几个妖精族的人很是诧异了一番，黎伊那优雅的脸上都闪现了一抹淡淡的错愕，很是为这个兽人族的皇子惊讶。果然是统领了一方大族的皇子，啧啧，这架势，这气度就是不一样，难怪人类久攻不下啊。
　　对欧珀很是激赏。

　　第二部 第68章 黎伊

　　欧珀和黎伊你来我往的说了好一会儿的客套话，说得不习惯这些虚伪的欧珀气血沸腾，几乎想要掀桌打人了。要不是顾及到兽人族的面子他才洒这么僵硬的说这些话呢，幸好对方在他真的受不了想要爆发前止住了这漫无边际的废话，没有让他在众人面前失控。
　　“殿下知道XX国的事吧。”黎伊说，淡然温润，没有一丝的疑虑，完全是叙述句式的肯定。
　　欧珀没有多加思索的直言道：“知道啊，现在谁不知道啊，你想说什么直说好了，我不是人类没有那么小气或者那些弯弯绕绕的，你说吧，来兽人族见我是有什么事？”
　　被这些没有营养的套话腻味得不行的欧珀皱眉，耐心不算好的他直接对黎伊挑明，他倒要看看这个男人是想要玩什么花招。
　　如果只是谈两族事宜还好，他能够和他好好的说说，但是若他是为了阿米妮来的，是好意的另说，若是恶意的……哼，他欧珀不是那么软弱好欺的，兽人族也不是那么好进出随意的！
　　美丽得像是一株秘境之花的黎伊微微愣了一下，旋即露出了无比动人的笑靥，霎时厅内一干雄性忍不住的吞咽了几口口水，啧啧极品诱受啊……
　　然而经历过菲力奥的欧珀却是极为讨厌这类诱惑型妖孽的，海皇最近都是变成了温和恋家好男人他才有了一滴滴的兴趣，墨菲看起来则是憨厚老实沉稳型的，所以他对迷人的黎伊美男子露出了一抹隐约的厌恶表情，虽然转瞬即逝，但是架不住对方是个老妖精，还是被对方给察觉了。
　　黎伊笑得风轻云淡的，却每一丝发丝都在昭示着精致婉转，还有刻骨的魅惑，不愧是名闻遐迩的妖精。
　　“殿下讨厌黎伊么？”他轻轻柔柔的问，似乎满含了款款深情在其中。
　　“黎伊大人误会了，我只是身体不适而已，所以还是赶快进入正题，我们来淡淡你想要商议的话题吧。”欧珀不动声色的说着，同时伸手作势捂捂额头示意自己身体不适，不想要继续浪费时间。
　　庆幸对方了解了他的意思，而且还算善解人意的没有继续作乱，反而配合的和他商谈起正题来：“对不起忘记殿下的身体不适了，那么我们长话短说……”
　　经过黎伊轻方细语款款柔柔的一道谈话下来，欧珀终于知道了对方的来意。
　　原来，竟是为了从XX国出现，后来持续扩散侵略的那些魔族。
　　“怎么，你们妖精族在XX国附近，已经濒临被魔族侵犯了？”欧珀相当不礼貌可以说是极为失礼的说道，斜睨的眼神霸气十足，头一撇，紧抿的唇勾起一点点弧度显得极为傲慢。虽然他现在还病歪歪的半靠坐在软塌上，却丝毫无碍他那披靡至极的气势，不像是一个年轻的兽人，而是一个皇者一般，接近于目下无人的轻蔑。
　　黎伊身旁的女人眉毛一竖，嘴皮子一抖，差点就要起身攻击欧珀。
　　欧珀已经察觉到了空气不同寻常的波动，幸亏黎伊阻止得及时，不然魔族和妖精族兽人族还没有开战，兽人族和妖精族就先打起来，那可就是大笑话一场了。
　　黎伊似乎永远也不会生气，依旧是好脾气的对欧珀解释，声音温温柔柔的很是动听：“虽然有些出入，但是大意倒是差不多。”
　　“大人！”那个冲动的女人很是着急的对他道，却似乎是碍着什么没有继续说出想要说的话，只是一脸的憋屈阴狠的看着欧珀，再无奈的看着黎伊，低头不知想着什么。
　　欧珀惊讶，没有想到黎伊这么轻易的就认可了他说的东西，要知道弱小的有所求的那一方一旦谈判起来可是很不利的，没有想到黎伊竟然会顺着他的话说，这让尚没有扭曲歹毒心思的欧珀没有了继续欺负对方的兴头，变得兴致缺缺。
　　“那么，黎伊大人来兽人族想要得到什么呢。”欧珀问道。
　　貌似很诚恳很好说话很小白的黎伊继续满脸的温和道：“其实没有什么，只是想要和兽人族取得同盟的约定而已，然后好一同抗击魔族的入侵。”
　　欧珀不置可否，懒懒的看着似乎还有话要说的妖精，心想果然和他想的一样，是来找盟友的，毕竟妖精族不是什么人族众多的大族，对着数量多的敌人是要弱势得多。
　　不过这个提议对他们兽人族只有好处没有什么坏处，大地当道，没有人还那么有精神和能力去算计别族，尤其是还算单纯的妖精族，欧珀想。
　　似乎看出了欧珀柔软下来的态度，黎伊犹豫了一下，还是没有忍住，略略蹙起秀丽的眉，对欧珀道：“这不是我的全部目的，还有一个重要的目的就是希望殿下能够同意把我族因误会离家失踪已久的重要族人，阿米斯特还给我们，可以吗？我们会补偿你们这些年的帮助和损失等等。”说到后面，却是不容置疑的强势语气，好像不容欧珀不答应一般。
　　欧珀当时就怒了！
　　“还？你们是谁，和阿米妮有一毛钱的关系吗？她又不是妖精族的族人了，你们不是在几年前就把她驱逐了，还派人追杀她嘛！这时怎么又突然转变了态度要把她带回去，还成了重要的，族人？哈！可笑！”
　　想到他们当初对待阿米妮的态度，那些穷凶极恶的来追杀的杀手，这些年和阿米妮的点点滴滴，最后是阿米妮病重的模样，这一切的一切，他们竟然敢在他面前说什么误会离家失踪的重要族人还给他们？是他们疯了还是他欧珀疯了！
　　想到这里，黑沉着脸，眼里满布狰狞的欧珀压低了声线，阴森森杀意十足的道：“不可能，我不会把阿米妮交给你们让她继续受若的！她是我的朋友，我的姐姐，我永远也不会抛弃她，不会像你们一样没有一丝人性的对待她的！”
　　如果对方不是妖精族的代表，他不是兽人族的皇子，那他一定要把他们的手脚全部打断，再用钩子把他们的舌头勾出来固定在他们的下巴或者鼻子上！
　　现在的欧珀，那是满脑子的血腥思想，不容挑拨。
　　黎伊第一次皱起了秀丽的眉目，精致温润的脸上也不再挂着融融的笑意和魅惑，他肃容正声的几乎一字一句的说：“不知殿下哪里听到的这些不切实际的传言，但是阿米斯特确实是我族很宝贵的族人，我们是断然不会害她的，请殿下一定要相信，作为一种族的代言者，我没有必要用这些谎言来欺骗您您可以等过段时间亲自去询问我族的族人一探究竟！”
　　他那正气凛然的模样不见丝毫的隐晦或者犹豫，看起来似乎他所说的都是真真切切的大实话一样。然而，当初那些追杀他们的杀手又难道是他们的错觉不成，那安德瑞特的敌对呢？
　　“不管如何，我是不会同意的，除非等阿米妮自己答应回到你们妖精族，否则我会护她到底！”说着，满脸阴冷气息的欧珀看着墨菲，墨菲也极具默契的低下身来抱起软塌上的欧珀，拢拢毯子，小心呵护着向厅外离去。
　　“殿下？”黎伊对背对着他们的欧珀几人喊道，带着困惑和微微的着急，他们的话都还没有说完呢！
　　欧珀淡淡的声音传来，细微而清晰无比：“联盟之事我已经答应了，至于阿米妮，除了她自己没有任何人有资格去干涉她的任何决定，我尊重她，只要是她的想法我都赞成而愿意去帮助她达成，因为她是阿米妮，我过命的好友，我的姐姐。”
　　说完偏头靠在墨菲的臂弯里，眼眸微阖，似乎是受不了疲倦昏昏欲睡。墨菲小心的挪挪手臂，竭力要让欧珀睡得更舒适，然后步履轻快平稳的走着，外面睡容易着凉落枕等等，还是带欧珀回到他的寝宫里去睡才是正事。
　　身后的黎伊依旧是皱着眉。
　　其实联盟什么的都是借口，这次的魔族入侵看起来气势汹汹，其实都是些渣滓弱兵。虽然人数足够把他们压成肉泥，但是架不住人家妖精族有个生命树，人家有个屏障是只有圣极以上的存在才能强行破开，而且具有极强的迷踪效果。那些魔族其实已经在屏障外转悠过几次了，但是没有一个能进入迷阵十米以内，所以联盟什么的真的只是为其他目的胡乱编造的借口而已。
　　而那个目的，则是阿米妮。
　　阿米妮对于妖精很重要，很重要，不能失去，所以欧珀注定要和黎伊所代表的妖精族扛起来对掐。

　　第二部 第69章 人族请求

　　安德瑞特被找到之前一直在一个叫做皮里的小乡镇里生活着，虽然地理位置很靠近人族，但是比较偏僻倒没有那么多繁杂纷扰，他生活得很平静，单纯而快乐。
　　人生地不熟的，他又长得是那么精致，带着不属于兽人族的高雅气质，要不是有着明显区别于人类的尖耳，看起来和人类大贵族一般无二。
　　幸亏，这里他遇到了一个羊族的大叔，是之前救了他的那批兽人之一的羊族勇士的远房亲戚，所以得知他被人类拐卖找不到回家的路的遭遇后好心的收留了他，这才免于了他居无定所又独身一人的窘境。
　　日出而出，日落而息，种田挽纱做衣，自给自足，生活很单纯很朴实，却让他的心很平静很快乐。时间就这样慢悠悠的过，他已经习惯了现在的一切，而这样的生活似乎也会一直延续下去，就这样平平淡淡的度过余生。
　　谁知在不久之后就爆发了人族和兽人族的战争，族里的很多青壮年男人都去征兵了，留下的妇女孩童也在忙碌着种田囤积粮食，制造一些用具送到镇长哪里，再送到兽人族的军需库。可以说是全民都在为了战争作准备，每一个都贡献了自己对族里有所帮助的东西，安德瑞特则送了几瓶他翅膀上独有的拥有剧毒迷幻效果的磷粉。
　　战争一直时断时续，时好时坏，却一直不算惨烈，就是拖延得厉害，族里渐渐受不了闹起了饥荒，听说人族早就把对兽人族的粮食买卖给封锁了，所以这饥荒才这么迅速开始蔓延。
　　然后出现了一种奇怪的虫子，啃吃了大量的粮食和植被，杀之不尽。
　　幸好兽族的二皇子出主意把它们拿来吃，虽然安德瑞特有点无法接受这种吃昆虫的行为，就像他无法接受吃掉动物内脏脚爪一样，但是不妨碍他去帮忙抓那种虫子。
　　人一旦忙碌起来，就会忘记一些不愉快的事，过去一直忧郁不乐的他，现在总是带着淡淡的笑意，虽然生活尚算艰辛，但是真的很愉快，他忍不住再次想着，真的很快乐。
　　然而这快乐却如此短暂，这平静无忧更是如过眼云烟，恍惚间就已经失去。
　　看着出现在他面前的人，安德瑞特不知道自己该如何反应的好，高兴，恐惧，抑或羞愧，于是木木的呆立原地，失神的看着眼前的人，脸色白得几近透明。
　　“父亲……”他喃喃道，神情更是恍惚得不知自己所在何地一般，身子也开始了微微的颤抖，是惧，是怕。
　　这一个发色银白泛蓝，是眉目如画的清雅男人带着湿润精致的笑容，暖暖柔情的注视着变得活泼有人气的安德瑞特，嗯，脸上身上都有些肉了，皮肤带了些许的蜜色，看起来充满了阳光和健康，他满意的点点头，无比亲切柔和的问道：“你看起来过得很好，我的爱子，我美丽的星光宝石啊，可是你为何在这里，你不是应该在你那离家的姐姐身边吗，为何会独身一人在这么个荒僻的小乡镇上，而不是在阿米妮的身边。嗯？”
　　他是黎伊，虽然欧珀同意了他的结盟的意向，却拒绝了他带走阿米妮的要求。
　　妖精族有妖精族特有的联络方式，尤其是亲子之间。
　　于是黎伊凭借着血缘上的联系加上特殊的魔法，慢慢寻到了这里，果然在这个平凡的兽人族镇看到了他要找的人，他那应该跟着阿米妮一起的儿子。
　　虽然还带着笑意，但是他生气了。
　　“之前和处罚还不足够吗？轻柔到了让你依旧自我的阳奉阴违，抛下你姐姐独自逍遥？”黎伊对脸色难看的少年说，语气里不难感觉出其中的怒意和森寒。
　　安德瑞特嗫嚅呐呐，眼神游移，半响后才支吾着回答：“父亲，求您不要再这样了，姐姐她不会愿意的，她那么讨厌我，怎么可能会顺应你们的想法？”
　　黎伊几乎被他气笑了，阴阴的道：“所以，你就处心积虑的制造出种种事端，把她逼走离开族里，好摆脱束缚？”
　　安德瑞特脸色更白了，却默默不语，似乎是默认了黎伊的话。惶惑的眼里在闪现出坚定，他这样做对姐姐是最好的，至于他，从小恋慕那么美好的姐姐的他，是绝对不愿意去勉强姐姐，逼近对方做出她不甘愿或是痛恨之事的。姐姐和那几个兽人在一起很好，他在着离她不远不近的地方平静单纯的生活，也很好，大家都很好不是很好吗。
　　黎伊看了他几眼，危险的神情变得柔和，他淡淡的对那个有点固执的少年说：“你以为你对阿米妮好吗，可是你知不知道，之前我通过秘法已经知晓了她身上的，她身上已经出现了血烙，那么，你还坚持你如今的想法吗？”
　　他说的，淡淡的，却让安德瑞特双目失去了神采，变得万分的失魂落魄！
　　血烙！
　　安德瑞特满心满脑都是这两个血淋淋阴森森的字眼，以及其背后会带来的伤痛和严重后果，完全没有了一丝的固执和倔强，他，真的是做错了吗？哦，一定是他错了，血烙，如果他早知道姐姐身上会出现血烙那他就算被姐姐再如何厌恶他都会去做那件事，就算姐姐永远不原谅他，恨他，他也不会后悔。
　　因为她是阿米妮，是他心爱的姐姐啊。
　　看着安德瑞特失魂落魄的模样，黎伊微微叹气，如果不是这事情真的只能这样做而没有其他的选择，他们也不会这样逼近他们，给他们带来种种无奈和痛苦了，没有办法，一切都是命运的错。
　　他带着属下和安德瑞特一起离开了这个战争中也依然平静的小镇，忧郁的少年没有反抗，默默的跟着一起离去，眼角眉梢间微微带着痛苦的痕迹。
　　此时，魔族的入侵变得越发快速，情况变得越来越严峻，连一开始幸灾乐祸的兽人族都开始警惕无比的提防起来，就怕那些魔族冲破了人族的国界跑到兽人族来肆虐，虽然暂时还没有魔族入侵的迹象，但是按魔族现在的那股子势头，入侵是早晚的事。
　　而此时的人族已经是叫苦不迭了。
　　魔族强大，诡异，悍不畏死，数量极多，很有点杀之不竭的势头。
　　虽然人族的强者很多，还有魔族的天敌之一的圣廷从镇，但是架不住人族各诚心不齐，力量分散，良莠不齐。所以对上每一只魔族都具有极强杀伤力的境况，可怜的人族损伤不浅，渐渐的随着时间的推移和魔族源源不断的出现，他们受不了了，开始陆陆续续的出现一些溃逃败退或者整个城市的大逃离，人心彻底溃散。
　　不管人族高层多生气，不管他们怎么拍桌子摔板凳，人族在走向衰败。
　　圣廷坐不住了，人族的最高层和大陆顶尖强者也坐不住了，纷纷聚到了一起商讨。
　　之后，无奈的下了决定，派遣人手向大陆上的所有种族请示联合结盟。
　　是的，是请求而不是要求。
　　这对于总是唯我独尊的人类可是很难得的，通常他们都视异族为低等种族或者窥伺的精美玩意，那里会这么低姿态的请求。
　　因为人族毫无信誉，而且一直打压异族的人族可是丝毫不受异族的待见，本身这会儿还是在和兽人族战争期间呢，要不是出现了魔族谁知道以后会不会出现赢了兽人族再继续攻打异族最后统领大陆奴役所有种族的事？人类之前可是有过未成功的前科的。
　　对于异族的不信任和爱理不理，人族没有办法，只有一次一次的发出信函请求详谈联盟，派出去的使者也从子爵伯爵公爵亲王最后成了各国的顶尖强者。
　　甚至兽人族都受到了请求。
　　真真是可笑无比，明明之前两个族还有战场上你死我活的不灭族不休。
　　“殿下，您的决定呢？”大臣在问，欧珀接到这两天里的第十封信了，看完内容他陷入了沉思。
　　过了良久，欧珀抬头问道：“那个来送信的是什么人知道吗？我感觉他身上有一股强大的威势，看起来是个强者呢。”
　　身旁的墨菲正在给欧珀布置茶点。带籽的飞廉虫炸得焦香酥脆，被麻辣味腌透，是如今怀孕后的欧珀最爱的品味，现在的欧珀也需要要多补充点营养了，欧珀说过虫子很滋补的，他想。然后是他私人从某个鸟人漫天的地方偷渡来的，大陆上的生灵喝了对身体很好却没有丝毫副作用的百花茶，清香四溢，淡淡暖意。
　　这时听到欧珀的话，随口答道：“一个龙骑士，一个圣廷大祭祀而已。”说完，他继续有眯沉迷的给欧珀削水果，多吃水果对身体好啊，他满意的想。
　　完全无视了下面一群大臣和身旁欧珀诡异的眼神。
　　于是这个最近沉迷于给欧珀找食物，和喂饱欧珀誓要把欧珀喂成猎猡一样圆润的家伙，完全忘记了他现在离那些请示觐见的人离了不下千米，而对方为了不让兽人族觉得他们是来挑衅的都隐藏了自己的力量只报了名，而那个名还没有一个人对欧珀报上过，他一直跟着欧珀身边到底是怎么知道的啊嗯？
　　恋爱使人智商低下，包括不是人的家伙也一样。

　　第二部 第70章 突如其来

　　墨菲突然出现在欧珀面前，欧珀也没有去仔细的查看过，只是在确定了大约的身体和无害后，就任用了他当自己的护卫，却没有追究到底。
　　现在想来，墨菲的出现是有些蹊跷的，他的过去没有人知道，只有简单的在森林隐居的牛族人这区区内容而已，却一直跟着欧珀身旁直到现在，不p接触了多少的兽人族机密，还极得欧珀的信赖。
　　这样的一个人，带有神秘色彩的人，真的值得信任吗？尤其是把欧珀殿下置于其控制范围之内，随时都有可能受到对方的不轨和伤害。
　　几个大臣互相对数眼，兽人族单纯是单纯，但也不是愚蠢，尤其是比较有花花肠子的大臣们。他们开始提防，开始暗暗的探查，如果这个侍卫真的是个奸细，那他们得把他悄悄的处理掉，免得欧珀殿下知道了会生气或伤心。
　　墨菲又真的那么好处理吗？他完全不在意那些古怪的有色目光，依旧自顾自了做着自己想做的事，蝼蚊的思维他没有必要在意，所以他完全无视到没有察觉这些大臣的想法也是可能理解的。
　　而此时变得迟钝而没有多大防备的墨菲还在竭力让欧珀多吃点东西，最近欧珀胃口反复无常，吃得时多时少很让他担忧。
　　至于替别人照顾未出生的幼崽，养别人的娃这种事，他不是不在意，而是另有打算。
　　魔族是很强悍的种族，可以让自己的孩子灵魂寄生占据别人孩子的身体，以对方灵魂滋养成长。也可以直接用自己的血让对方的孩子混入自己的血脉，有点像血族的传承那样，只是没有那么纯粹而已。
　　这样姑且算是半个亲生儿子吧，却也是野兽划分领占有了雌兽后唯一能让他不杀死前一个雄兽的幼崽的方法，让那个幼崽沾染上自己的气息成为自己的孩子。
　　他只有一个意外而来的孩子，所以对于这个他喜欢之人的幼崽他还算上心。而且，此时正是欧珀虚弱的时候，这种时候不好好在欧珀面前挣挣表现更待何时？
　　于是越发的殷勤，越发的无微不至，而此时的海皇却在兽人族的边境操劳着，既要提防人族又要小心那些魔族，却不知有人在挖墙角，自己在欧珀心里那尚不稳定的位置在动摇。
　　欧珀似乎没有发现那些暗流汹涌，虽然挑食，但是最近容易饥饿的他今天没有为难墨菲，比较乖的把端来的东西慢慢吃下。
　　但是东西实在太多了，他吃了个九分饱，而桌上的东西还有一大堆，黑线，墨菲这是在养猪还是什么，怎么又拿了那么多的东西来给他，他说过吃不完的！
　　而墨菲不知欧珀所想，想着自己的胃口，这在一个劲儿的劝着欧珀多吃点云云，完全没有注意到对方的脸色。
　　“我不吃了！不吃了！你要胀死我啊！”欧珀皱着脸，一把甩开手中的叉子，顺手一直半个巴掌大的大飞廉虫丢出去，正好丢到了墨菲脸上，啪唧一声让欧珀一瞬间露出了一抹得意而愉快的笑容。
　　墨菲就是想要看欧珀已经消失很久的，那种带点嚣张带点得意的小模样，所以才故意让他丢中的，不然凭欧珀现在这虚弱无力的模样怎么可能丢的中？
　　带点宠溺的拿出手巾给欧珀擦擦嘴角的油渍，“真的不吃了？我还准备了你喜欢的甜果粥呢，真的不吃了？不吃那就叫人拿走？”说着，从一旁盒子里的小碗拿出来，里面是晶莹剔透的果冻状物体，带着一点糯糯的什么东西，甜美馨香很是诱人，欧珀看到眼睛都变得直了。
　　可是叫他改口说还有吃他又不甘心，总有一种他输了的感觉，欧珀不自觉的撅撅嘴，犹豫不决起来。
　　但是甜粥真的很好吃，吃了还全身特别是肚子暖乎乎的很舒服，据说还对他的身体很有好处……啊，不行，闻着这味道实在受不了，好想吃啊！欧珀嘴馋，又想要保持形象，那一双毯子下的小爪子是抓了又放松了又紧，很是纠结。
　　这时，一个软乎乎的东西凑到了他的唇边，那么软糯那么香甜――啊呜！
　　欧珀还是没有忍住一口闷掉送到嘴边的食物，然后转转眼珠子，索性放下了自己的矜持大块朵T起来。
　　哦哦，果然还是甜黑粥最最好吃了！为毛以前从来没有发现这么好吃的东西，而且吃完了身上真的好舒服好舒服，特别是肚子，暖意融融的，好像里面有什么东西在越来越好，变得活泼灵动，似乎有什么即将要烘托而出――
　　欧珀脸色突然一白，啪嗒一声就把自己手中的宝贝甜果粥摔了，这次可不是他在耍脾气，而是在刚刚那一霎那他体内一阵疼痛痛得全全身发麻，所以行为上才失去了控制。
　　“殿下？”墨菲脸色一变，不犹豫，俯身一把把欧珀从榻上抱起，转身就跑，速度竟然奇快。
　　“啊！欧珀殿下！”有人后知后觉的惊呼。
　　“不对，殿下被那个嫌疑犯带走了！”另一个也惊呼起来，嫌疑犯，之前还和人家墨菲好主好语的套近乎呢，果然是弯弯绕的狐族。
　　“殿下头啊，还不赶快会追啊！”一个老大臣骂道，一个个就知道咋呼也不知道动动手动动脚，再不去殿下都被人带走了，不管那个侍卫是不是奸细什么的，先追上才是要紧的。
　　全然忘记了自己也是吼吼一族的一员，光说不练。
　　“追啊！”爆喝一嗓子，所有人一窝蜂的跑出去追欧珀墨菲两人了，找了好久却没有找到两人的踪影，渐渐的本来还不大着急的众人慌乱了，差点惊动了红和瑞拉，却看到了墨菲留下的‘信’和被绑架了三名萨满医师的家属苦逼脸。
　　好吧，他们就姑且相信那个奇怪的牛是好意吧，毕竟信里说欧珀要殿下那个什么了，而地点却有什么那啥的讲究（没有看懂信上的具体意思的傻兽），而且说是几日就回。
　　知晓欧珀一些事的心腹大臣们脸蛋红红尴尬的想着，无奈的去各做各事，各找各婆娘去了。
　　原来，是欧珀要生了，似乎是。
　　墨菲扶持了三个萨满医师，瞬间带着欧珀四人到了一片炎热而繁茂的所在，那时有蔚蓝的天，蔚蓝的海，五彩缤纷的土地植被，种种繁花似锦和物产丰富，让墨菲升起了抢来送给欧珀的念头。
　　可惜，海域是海族的，而海族是兽人放一衣带水的远房亲戚，欧珀不会同意的。
　　随意抛下三个萨满在海滩上，墨菲小心翼翼的搂抱着欧珀走到浅海处，让淡淡水色的浅海海水沾湿欧珀的身子。
　　他不敢一下子把欧珀放入海中，虽然他知道了欧珀具有海妖血统，在大海里才是对他最好最安全的选择，但是他孩子放心不下，害怕伤到他，所以慢慢尝试着把欧珀侵入海水里。
　　如果在这里对欧珀没有帮助的话，他就去抢生命之泉，那孕育生命的奇妙泉水总是好的，他冷冷的想，眼睛的抹红晕转瞬即逝。
　　幸好的是，欧珀进入海水里后效果出乎意料的好。
　　“太好了，果然对他效。”墨菲忍不住喃喃道，漆黑的眸子里是星星点点的快乐在积聚。
　　他带着欧珀逐渐向深处走去，海水没过欧珀，没过墨菲。最后在五十多米深的地方停留下来。那里的景色极为斑斓夺目，处处十足的生机勃勃，生命力也极为浓厚，这是个很好的待产所在。如果中途欧珀出了什么事，那么墨菲可以抽取这里的生命力输送给欧珀，竭力保证他的平安
　　此时的欧珀已经像是在沉睡，而且是甜美的沉睡中。
　　在水里不久，他身上开始出现了种种征兆，耳鳍，鳃，鱼尾……墨菲小心翼翼的把他身上的衣物褪去，一条美丽无比的海妖呈现在了他的眼前，精致，高雅，神秘，强大而美丽，让他一瞬间几乎停止了呼吸，心中一紧，眼神迷离。
　　这是他喜欢的人，欧珀，多么美好的存在，多么神奇的生灵，注定要俘获他这个卑微的俘虏，让他失去那孤寂肆意了无数岁月的残忍心灵。
　　却，心甘情愿！

　　第二部第71部 蛋？

　　虽然很痴迷的守候着欧珀，但是墨菲还算清醒，知道使用自己的能力帮助欧珀生产，知道小心的伺候着昏迷不醒的欧珀。
　　在水里经过了一天多，完全变成海妖模样的欧珀沉睡着，神态十足安详静谧。
　　墨菲不吃不喝的守候着，痴迷的注视着欧珀。
　　在一天多之后，这条美丽的鱼才慢慢舒坦。
　　缓缓睁开眼，欧珀正满脑子糨糊，头昏脑胀的，不知自己在哪里在做什么。那时自己正在一个暖暖舒适的怀抱中，他愣了好久才反应过来，真是他被某个人搂抱在怀里！
　　脑子猛然一个清醒，欧珀脸色一白用力推开搂着自己的舒适怀抱，眼神游移在羞涩慌乱之间。
　　“殿下！”墨菲惊喜道，虽然被自己家欧珀推开了，但是欧珀清醒过来对他就是最好的消息了，于是笑眯眯的一点没生气。
　　欧珀偷偷的掐掐自己的耳朵，半透明的耳鳍敏感的卷了一卷，留下几道淡色的痕迹，刺刺的痛楚提醒下欧珀才不甘不愿的承认自己的现状。
　　虽然不知道他什么时候怎么回事突然出现在了这个浅海区域，再看看自己漂亮的长尾巴，欧珀万分淡定的接受了自己再次化成鱼儿的结局。但是看着自己凸起的肚子，欧珀感觉他现在万分炯炯有神。
　　凸肚脐就算了，谁能告诉他他身体里那一股一股的疼痛感是啥？虽然在温和的海水抚慰下变得轻柔很多，但是那古怪的疼痛还是一波比一波令人难以忍受的不快，而且钻筋透骨，撕咬着他的每一根有感觉的神经，越来越痛！
　　“靠！我这是要生娃了还是中毒了？怎么肚子疼疼到了全身上下所有神经末梢都开始痛得麻木起来？”欧珀皱着脸，一边喃喃一边小幅度的在海水中翻滚着，沉睡时恬静的神色荡然无存，变得咬牙切齿疼痛隐忍夹杂。
　　没有经历过**的阵仗，墨菲焦急得满身是汗，可惜在水里也看不出来，只看到他在蜷缩翻滚着的欧珀旁边无比焦躁的注视着，想帮也不知道该怎么帮，最后只好小心的用力量给欧珀补充体力和精神力。
　　看着状态似乎很不好的欧珀，墨菲考虑了良久，最后割开了自己的手腕。
　　那坚硬的皮肉割开后久久看不到血液的流出，墨菲皱着每天又挤压又按摩的，最后再补了几刀的情况下，好容易集齐了几滴殷红的血，流转着黯淡的光芒。
　　而失去这几滴血，却是这个身体上的精血，这个身体毕竟是墨菲造出来接近欧珀的，全靠那些材料和精血维持，如今他却拿出了少说一半的血要给欧珀‘进补’。
　　那几滴血在海水里凝聚不散，墨菲小心的抱着欧珀，轻柔的哄劝着疼着昏昏沉沉的欧珀吃下去，可惜后者如今神智模糊幼稚化，怎么也不肯张开嘴。
　　墨菲叹气，搂紧了怀抱里这个对他而言纤细娇小的身子，捏起精致的下颚，凑上去，唇挨着唇，舌抵着舌，唇齿相依舌舌相缠，不知不觉的欧珀吞下了那几滴血液。
　　啵儿~唇分，透明的液体瞬间从半张的唇间溢出，被几乎同色的海水遮掩，好像什么也没有发生过一样，却无法忽视欧珀涨红的脸和瞪大的水润润的眼。
　　这是害羞了，还是生气暴怒？
　　墨菲顾不上欧珀怎么想，再次细细查看起欧珀的肚子，那股子认真劲儿让想要发作的欧珀都一时发作不得，那口憋闷的气是不上不下的，很是纠结，却让他的精神比之前浑浑噩噩的模样好得多。
　　看着欧珀水润润的大眼睛瞪圆了注视着自己，那粉嫩嫩红嘟嘟的小脸，墨菲笑着安抚道：“殿下不急，墨菲马上就给你检查好了，你的状态还不错，虽然孕期时间不长，但是按这肚子里的生命波动来看，已经确确实实是一个成熟的可以出现在世上的小家伙了，这是很自然很正常的，你不要紧张，不要害怕巴拉巴拉……”
　　其实那几滴血不是单单为了给欧珀‘补身体’，更重要的是在他的引导下进入了欧珀的肚腹之中浸染了那个未出世的幼崽。
　　灵魂侵占什么的他还没有自己的孩子灵魂可以去占据别人的孩子躯壳呢，他只有用自己的血脉去混淆去同化那个幼崽的血统，让他一出世就成为了他墨菲的幼崽。
　　这是雄性的占有欲，对子嗣，对雌兽。
　　果然感觉好多了的欧珀撅撅嘴，满脸的不愉，但是又拉不下脸来说什么为毛要亲我之类的话来，被嗓音骚扰良久之后才终于打断了对方滔滔不绝的唠叨：“那么，我是要生产了，刚刚在族里突然剧痛就是因为肚子里的幼崽？”
　　“是啊，不过现在好多了吧？还有没有什么感觉？”墨菲关心的问着，双手依旧搂着欧珀不放，两人以着温馨的相拥姿势靠坐在华丽的珊瑚之间。
　　摸摸自己圆凸的肚子，欧珀一脸的虚幻不真实：“生孩子，我靠，真是戏剧化……感觉才接受了自己有了娃就要把他生下来了！”
　　然后顿了一下，才想起回答墨菲的问题：“哦，没有什么感觉，你刚刚，咳，喂的那个什么东西，吃了后慢慢的就不痛了，而且暖融融的，好像平时吃了甜果粥一样的感觉。但是这里有种怪怪的感觉，好像有什么在拉扯，在动，是那个幼崽吗？”欧珀一脸疑惑的看着墨菲，完全没有发现也没有在意自己此时的暧昧坐姿和温和态度与刚刚多么迥异。
　　墨菲没有正面回答欧珀的话，温和的对他说：“没事，以后习惯就好。”
　　黑线，青筋！欧珀一脸的隐忍暴怒表情，如果不是他现在确实没有什么力量，他一定要把墨菲打得个生活不能自理！他擦擦的！什么叫习惯就好，习惯什么？痛，怀孕，还是生孩子？奶奶的熊啊！你自己怎么不去习惯不去生崽子啊！你猜习惯，你全家上下五百年都习惯！
　　欧珀内心暴凸着，微微狰狞。然后软绵绵的转身张开小嘴，在墨菲的惊异眼神里，一口咬伤他的耳朵！
　　“欧珀你饿了？还是牙齿痒？听说孕妇会有的缺钙的……”墨菲温和关心的问着，“乖，放开我的耳朵啊？这里给你准备了食物，不要含着我的耳朵，痒痒的我有点受不了，你吃这个果子如何？”
　　……欧珀内流，他已经很用力很用力的去咬了，准备把那个耳朵咬下来或者咬流血的，为毛这个耳朵那么硬韧？这哪里是耳朵了，分明是快千年老牛皮啊！咬不动扯不烂嚼不动，还痒？擦擦的！
　　墨菲却依旧一脸纯良的安抚着欧珀，只不过那模样看起来说是安抚不过说是逗弄更恰当，把个因为身体原因变得更加敏感幼稚化的欧珀逗得脸红脖子粗，一个劲儿的咋呼个不停，还痒？擦擦的！
　　似乎两个人都遗忘了生娃的问题，可乐无比。
　　昏迷了接近一天，现在正是第二日的早上，欧珀吃了那个古怪的东西后觉得全身暖洋洋软绵绵的很是舒服，除了和墨菲斗嘴咋呼外动弹都不见一下的，懒洋洋的躺在墨菲的怀里享受别人的精心伺候。
　　吃着美味的水果，啃着海产和一些水藻，口味海妖化的欧珀吃得香喷喷的满足，此时正津津有味的咀嚼着一块柔韧脆嫩的蚌肉，甘甜爽口，好吃~
　　看着欧珀吃得高兴，墨菲也露出了柔和的笑容，然后愣了一下。
　　欧珀没有注意墨菲的异样，依旧兴致勃勃的挑选着蚌壳中堆积的食物吃，不知怎么回事，他突然觉得很饿很饿，好像怎么吃都吃不饱一样，真是奇怪。
　　然后他感觉身后一直搂着他的坐垫震动了一下，微微晃晃，然后僵直了。于是抬头，侧脸一看，噫，他抱着一枚蛋干嘛，生的还是熟的，在海里怎么吃啊，他不喜欢吃白煮蛋的。皱皱鼻子，欧珀不大情愿的想着。
　　那个蛋有墨菲一个巴掌大，光滑柔润，白皙锃亮，似乎有光在其中一样，很漂亮的蛋。但是再漂亮，蛋还是用来吃的。
　　于是欧珀随手从僵直的墨菲手中把蛋抢过来，无视墨菲惊骇的神情颠了颠，道：“什么蛋啊，给我吃啊？我要吃煎蛋不要白煮的~”
　　墨菲炯炯，半响无语哽噎道：“……这个，是你的蛋。”
　　欧珀：阿勒？

　　第二部第72章 回族

　　“蛋！”欧珀怪叫一声，几乎把手中的蛋给抛出去。
　　平静无比的浅海海底好像刮起了阴冷的台风，瞬间把欧珀吹得浑身僵硬，石化，风中凌乱。
　　墨菲一脸的无奈和担心，小心翼翼的把石化的欧珀手中的蛋近乎抢夺的抱到自己怀里，犹如抱着举世无双的珍宝一样，看看还在石化的欧珀，叹息。
　　“不用这么纠结，这就是你的蛋，你不是早就知道自己要生蛋吗，怎么还这么一副没有搞清楚状态的模样？”墨菲无奈的说道，一边满目柔情的注视着怀中光洁可爱的蛋蛋，笑意融融得合不拢嘴，整个一傻爸爸模样。
　　和鸵鸟蛋差不多大，雪白润泽，怎么看怎么像是一只禽类的蛋，而不是一个比蒙或者一条鱼类的海妖蛋，会是他生的？欧珀理解不能。
　　“我的蛋？可是，可是，我明明没有一点感觉我生过它啊，刚刚我明明是在吃东西的……”欧珀万分迟疑的问道，一脸看上帝和撒旦打啵儿的诡异眼神。
　　墨菲捂额，“大约是因为你现在有鱼尾所以没有什么感觉吧，而且你刚刚吃东西吃得太专心了？”当然，之前给他吃的东西里含有镇定去痛的力量也是原因之一吧。
　　欧珀狐疑的看了墨菲一眼，满脸的迟疑：“会吗？鱼尾的效果有那么好？”
　　“会的会的，要不然干嘛你会自动变成海妖模样，就是因为这个样子是你分娩的最佳姿态啊，你就不要纠结了，最重要的是你把小崽子生下来了，看，这就是你为之努力良久的小东西，多可爱啊！”墨菲笑眯眯的说着，却半点不动，一点把孩子抱给欧珀抱抱的意思都没有，爱不释手的搂抱着亮锃锃的白蛋死不松手，只露出来一点点白花花的蛋壳给欧珀看。
　　欧珀诡异的看看那颗蛋，再看看摸摸自己的尾鳍，除了尾巴边缘带了一点红色延伸到自己的腹鳍下，完全看不出有什么变化，但是看看那抹红晕，欧珀怎么看怎么眼熟，很像是……比如鲤鱼啊一些鱼产卵时肚腹上会出现的红色？
　　自己是母鱼？
　　汗！欧珀擦擦额角的冷汗，皮笑肉不笑的哼哼两声，妈个逼的他是雄的！就算是生崽子了也是雄的，堂堂正正的雄性比蒙一只！
　　美丽的海妖拍拍无比华丽的鱼尾，眼中火焰熊熊燃烧。
　　墨菲无奈的看看斗志昂扬的欧珀，忍了又忍，最后还是忍不住道：“那么，殿下你现在准备怎么办，是回去还是？”
　　“自然是回去，族里还有很多的事情需要我去做呢，这些天为了这个崽崽简直是花费了我大量的精神体力和时间，如果不是海皇……哼，下次再也不做这种吃力不讨好的事了！”想着，欧珀咬牙切齿的道，很是后悔为海皇生下了个娃。一时的心软和对好处的鬼迷心窍果然是要不得，老祖宗都说过，无欲则刚，心宁则强，以后他要做个不受任何人影响的人！
　　“回去？”墨菲苦着一张脸蛋喃喃，心里是百般不情愿，如果可以，或者现在的欧珀对他有一点点的感情，那他宁愿挟带着欧珀跑路，也不想再回兽人族去。
　　一旦回到兽人族，那可爱的蛋蛋就成了海皇家的蛋蛋了，欧珀也成了为海皇生下蛋蛋的人了，那他墨菲怎么办，该如何自处？
　　哪怕欧珀对他有一点感情了，他就敢绑着欧珀离开，回到他的地盘，到时可以用那个神马的秘法把欧珀心中对他的喜爱无限扩大，到时就万无一失了――可惜，欧珀看起来对他完全是主人对心腹侍卫加贴身侍从的感觉，害得一向无法无天的他一点不敢下手。
　　所以说，先爱上的是输家，包括他自己也是一样，只要先在乎了先爱了，那相对于如今无心冷清的欧珀而言，他已经输了个彻底，没有一丝余地。
　　知道欧珀心系兽人族的一切，当下墨菲也不再言语，只是默默的收拾手上的东西，准备带欧珀回族。
　　带着一枚洁白光亮的漂亮蛋蛋，欧珀和墨菲和谐回到了兽人族，此时离欧珀两人离开兽人族过了仅仅三天而已，却恍若梦境。
　　看看忙绿中惊喜夹杂的兽人们，再看看自己怀抱里不大的漂亮蛋，再看看闻言快速赶至的海皇，再看看身旁臭着一张脸蛋的墨菲和手中拎着的两大袋的新鲜海产，欧珀有点恍惚。
　　这情景，好像一首歌啊……左手一只鸡，右手一只鸭，背上背着个胖娃娃~噫啊咿呀喂~
　　回娘家！
　　娘喂，欧珀脸蛋青白泛花，脑补什么的真可怕！你怎么会想到这么可怖的东西，太可怕了！
　　生了崽崽后变得多愁善感又满脑子古怪思想的欧珀脑内小剧场轰隆隆的轰鸣着，制造出无数把他雷得外焦里嫩的妖雷，真是冤孽的自虐啊。
　　正在欧珀满脑子花花的时候，海皇到了他面前，不顾墨菲的戒备和森冷视线，他的眼中只看到了欧珀，只有欧珀，其余的一切则皆是虚构的小透明。
　　他一步一步走进，不快也不慢，持续而坚定的走进欧珀。神情的注视，绝美的微笑，此时已经有十多个兽人不敌这超强的荷尔蒙晕倒在地，嘴角挂着幸福的笑容，很是甜蜜。
　　“海皇？”欧珀诧异的看着海皇，总觉得今天的他看起来怪怪的，是不舒服还是有什么事找他商议？他想。
　　可怜的海皇，这厮迟钝得要死，偏偏冷着脸蛋没有人发现他的情绪接收器早已损坏，只以为是矜持和冷漠，哪知是人家是迟钝到天怒人怨海枯石烂！
　　听到欧珀的呼唤，海皇禁不住一个激动，两步上前，张手就要把思念已久的人儿搂入怀抱中，他想欧珀想了很久很久，比独身一人经过的那万年的水月还要漫长，久远，让他几乎寂寞孤独得发疯。
　　他不断告诫自己欧珀会回来，欧珀不会失约，他不会丢下他的族人和亲人，他一定会回来，回到自己的身边。却依旧堵不住自己那空茫虚妄的心，心底有个漏洞，那是个无底洞，他所有的希望快乐和美好都会如水一样漏掉，让他无比的恐慌到无力最后麻木。
　　就在这时，欧珀回来了，他如何不激动，如何不快乐，不抛开自己的矜持放纵自己的事态，一把搂住眼前渴望的人儿！
　　――却没有成功，一只大手连着胳膊取代了那美好的人儿，被措不及防的海皇搂在了怀里！
　　低头看，白皙好像人类贵族一样的手，骨骼大，但是修长匀称，大小比他还略大一号，怎么看都是个雄性，而且是很强有力的雄性的手掌。
　　！
　　“是你！”海皇惊惶的大呵一嗓子，甩手丢开抱住的手臂，暴青了脸色紫白青红的，看那模样就是被恶心到不行，浑身抖抖，一时间话都不大能说得出来了。
　　他饱含感情热情爱情的搂抱，差点还一个热烈的亲吻上去，结果竟然是和他一样的雄性的手，靠，再看看，还是那个最最恶心透顶的墨菲的手，太恶心太恐怖了！他想吐了呕！
　　同时独占欲浓厚的那种雄性，被搂住手臂的墨菲脸色也不好看，有种被别侵犯了自己领地的恶劣感觉让他差点控制不住自己的脾气。
　　不过能阻止那个海皇抱住欧珀，自己被抱抱手他也忍了，总比看到他抱他家欧珀的好。
　　欧珀皱眉，看看脸色古怪难看的两人，“神经病！”
　　说完，他自顾自怀抱一枚洁白的蛋蛋走人，留下两个傻蛋在原地互相恶心。
　　两个领地意识极度浓厚的雄性互相敌视的看看，随即不甘落后的追了过去，欧珀才是他们争斗的重心，没有欧珀在他们争斗个什么劲儿。
　　回到族里，欧珀把海里找到的一些诸如贝壳珊瑚和珍珠等物放到了自己床边的小箱子里，等晚上再细细品尝把玩。
　　看看自己怀里倒大不小的蛋，小点可以放兜里，这么大的个头显然不适合，该放哪里好呢？总不能一直抱着，万一不小心压碎了怎么办，他可是身怀怪力的。而且他马上要去见母亲，他可不想母亲看到了，万一她知道了自己做的那些XX啊OO啊生蛋啊的事，那他就苦逼到境界了。
　　想了很久，最后，欧珀决定把他放在一个安全的地方，哪里就是欧珀放宝贝们的地方，藏宝库。

　　第二部第73章 回家

　　欧珀有个堪称巨大的藏宝库，而且几乎每年都还在扩建中，里面放满了欧珀的珍藏和喜爱之物。基本上是些他喜爱的宝石，也有一些占地方的矿石或者金属，甚至一些比如动物骨头石头等他感兴趣的东西也放了进来，还有很多乱七八糟的杂碎，却是他心爱的宝贝们。
　　欧珀走进自己的藏宝库，这里摸摸那里捏捏，看看这个玩玩那个，看着这么多的珍藏，他笑得一脸满足。
　　再累再是不愉快，当他看到这些宝贝们的时候，他就焕发了精神迸发了喜悦。
　　四处翻翻找找一番之后，欧珀满意的用树根（根雕的雏形）啊石头啊宝石和金属矿石干枯的植物枝叶干花等物堆积在一起，自我感觉有花草有石头有宝石很贴近自然和自己的娃的胃口的欧珀式小床就做好了。
　　擦擦手中圆滚滚的蛋蛋，欧珀满意的点点他坚硬的蛋壳道：“崽崽乖啊，你看这里有飘飘的宝石，还有花花，还有漂漂的石头，和根雕，你一定很喜欢吧？你是我的儿子嘛，自然喜好什么的都归我是吧？嘿嘿，喜欢吧，我就知道~”说着，美滋滋的笑着，在那一对杂物上刨刨整治出一个窝窝，把蛋蛋放上去。
　　再看看，嗯 ，想了一会儿才反应过来不妥之色，杂物中间一个白蛋蛋看起来太突兀。于是他又俯身整理一下，这下子，干花和宝石轻薄的覆盖在蛋蛋上面，花花绿绿的，再也看不出这里有颗宝贝蛋了，看到的人必定以为都是些杂物吧。
　　这里是极为安全的地方，把蛋蛋放在这里欧珀很放心。
　　欧珀满意的拍拍手，放心的离去，他还有一堆的事务需要处理。
　　海妖族是个强大的种族，孕育出来的蛋抗摔抗打抗腐蚀，而且不用父母亲自孵化，在温度零下五十度到摄氏七十度都可以孵化，所以欧珀放心的把蛋蛋丢在了这里，好让他和他心爱的宝贝们处一处，类似于胎教？
　　堪称巨大的藏宝库里，一颗洁白温润的蛋蛋在一堆杂物中间静静的躺着，在黑暗的室内闪烁着温润而柔和的光泽。
　　说是洁白，其实微微带有一点水样的水色花纹淡不可查，却是确实存在的。而此时，那抹淡淡的水色正在被一抹急剧扩散的黑红色泽吞噬，侵染。
　　黑红色不断的侵犯着淡淡水色，眼看它吞噬了近乎三分之一的部分，眼看就要吞掉一半的蛋蛋时，蛋蛋发威了。
　　水色之外一直柔润的洁白色泽突然出现了扭曲，好像活物一般张牙舞爪着，不过数秒之间，那侵略的黑红和挣扎的水色都被吞噬，只留下了犹带淡淡水色的温润洁白。
　　虽然那残留的水色部分仅仅是之前的三分之一而已，而黑红色却被吞噬压制得仅仅剩下了可怜巴巴的一个小点，针尖大小几乎不注意看还看不到，可以说是完败。
　　藏宝库里再次恢复了静谧的氛围，似乎之前那诡异的蛋蛋色彩之争从来没有出现过，而在之后恐怕也没有人会发现那淡得几乎看不出来的水色和白色和小得看不到的黑红有什么不对。
　　欧珀去见过母亲，细细商量了接下来的兽人族的种种安排后，回到了自己的寝宫，却在门口看到了两个人。
　　“海皇，墨菲？”这两个人站在一起是很罕见的，欧珀早就敏锐的发现了这两人的不对盘，只是不知原因为何，大约是性格不合吧（这叫敏锐？分明是迟钝），此时看到他们两人在他门前站在一起和和气气的模样让他很是讶异。
　　本来电光火闪，小动作不断，差点直接打起来的两人停了下来，近乎狰狞的黑沉面孔回头，瞬间变成如花儿一般的美丽笑靥，脸声音都温柔无比。
　　“欧珀殿下，你回来了，正好我准备了一些你爱吃的东西还有甜果粥。”说着，墨菲扬扬手中的篮子，露出了里面的一角，欧珀粗看之下果然都是些他喜欢的东西，而且有他最近大爱的甜果粥。
　　“甜果粥？哦，太好了，我正怀念它的滋味呢。”说着，欧珀嘴角挂着笑意就像墨菲走去。
　　海皇见状赶忙补救：“欧珀，我找你有事，我昨天一回来就听说――”一边说他一边忍不住的看下欧珀的肚子，还有变得红润健康的脸色，和怀孕期间虚弱的欧珀大不相同，让他禁不住的胡思乱想着。
　　不等他说完，话头就被欧珀打断。“你是说我生海妖崽崽的事是吧？”神情间不大在乎的模样。
　　海皇一惊，听到了生海妖崽崽这句话，一时间脑子里都变得有些空白起来，霎时巨大的喜悦俘虏了他，让他心神剧颤。
　　“你是说……欧珀，不，你的意识是说！”惶惶惑惑，海皇在这一刻变得怯懦，极力促成的事，期待万年的现在即将达成的心愿，此时此刻，让他胆怯无比心生退意，甚至不敢开口问欧珀事情的真假是否如他猜测的和人们告诉他的那样。
　　犹犹豫豫惊慌失措，想问而不敢，不问又似乎有火在煎熬他，让他无法忍耐也无法平静丝毫。
　　他怕，怕这一切不过是他没好的幻想，或者是个无比美丽的误会而已，却依然忍不住的期待着，衷心的期待着这一切会如梦想的那么美好。
　　欧珀无法理解海皇的犹豫和惊恐，只是很无所谓的顾着他的话接道：“你听说了？嗯，前天我肚子疼，墨菲带我到浅海去生了。”这话说得那叫一个轻描淡写，语气淡得丝毫不带喜怒等种种情绪，毫不在意的模样从他的行为上就可以看出。
　　他一边说着一边好奇的翻找着墨菲手中的食物，想要看看有些什么东西。自从欧珀生产之后就开始变得好吃，且极容易饥饿，本来就属于饭桶一级的他已经从小号饭桶升级到了大号饭桶了。
　　墨菲也笑容憨厚的和欧珀说着什么，逗得欧珀脸上一直笑意不断，两个人其乐融融的，完全把海皇排挤在了世界之外。
　　海皇好容易才镇定了情绪，看到的就是那个恶心的侍卫进入靠着欧珀几乎把欧珀半搂在怀里的说着话，还拿食物引诱他，真真是万分可恶！
　　“欧珀你真的把孩子生下来了？在哪里，我现在能去看看他嘛？”一个错步挤进两人中间，蛮横的把墨菲挤开，海皇双手捏着欧珀的双肩一脸的急切和激动，还有把情敌挤走的不动声色的暗爽。
　　被挤开的墨菲也不好当着欧珀的面发火，只是阴沉着脸，眼里微微带着狰狞。
　　再一次的，他想要杀了这个碍事的海皇。
　　而这边的欧珀却是迟钝无比，完全没有发现他身旁的这两个男人之间汹涌的暗流种种，一边啃着零食一边对双眼发红的海皇道：“是啊是啊~生下来了，真的真的~”那语气怎么听怎么敷衍，对自己不在意的人，欧珀是绝对没有那么多的好情绪给对方看的。
　　“那么，我可以看看我的孩子吗？我想要看看他……”海皇轻轻的，近乎呢喃的说着，那和欧珀近在咫尺的脸上带着刻骨的深情和柔软，深深的感情流泻而出，让欧珀也微微迷惑了起来。
　　欧珀最最无法抵抗的，就是这种足以震撼人心的无形力量了，海皇流露出的情绪和极致的深情，还有绝望的孤独化作的希望和喜悦，让他心里惶惶的，有点微微的不知所措起来。
　　“孩子，呃，我把他放在了一个安全的地方，那里只有我一个人能进，你要看的话那我现在就带你去看好了，真是抱歉，我竟然一时之间没有注意到你是他的父亲。”欧珀干涩的道，放下手中的食物，对海皇致歉。
　　这个孩子本来就是海皇的孩子，他只是占了一个生孩子的人而已，这是交易之下的产物，是他在海皇的祈求和条件下同意的。这本来就该是海皇的孩子，之后也将被海皇带着，之前他怎么会不知不觉的把那个蛋当成了自己的孩子，心里还起了据为己有的想法？孤独了万年以上的海皇可不会让他把他仅有的孩子霸着不放。
　　“是啊，毕竟是海皇的孩子，海皇陛下那么着急也是可以理解的嘛。”身旁，墨菲憨厚着一张实诚人的脸蛋，不阴不阳的说着。“但是陛下也姑且看着我们殿下刚刚生了孩子就赶了回来，这身体可是元气大伤，也许以后还会留下很多后遗症什么的，还饿着肚子……当然，陛下那么急切，我们殿下就是拼着难过和病痛也要达成您的希望啊，毕竟那是您的孩子，而且您还是兽人族的功臣不是？”
　　听起来分明是恭敬的话，也是善意的词句，却是字里行间夹枪带棒，处处挤兑海皇。
　　本来无所谓的欧珀听了，没什么情绪的脸上霎时更加的淡漠。
　　本来激动喜悦无比的海皇懵了，他分明不是那样想的……

　　第二部第74章 结盟

　　海皇是在乎欧珀的，但是他同样也是在乎孩子的，他无法取决于哪一个。
　　可是说他不关心欧珀，不在乎欧珀，那显然是不可能也不现实的，他的同伴，心中的伴侣，孩子的‘母亲’……他怎么可能不在乎欧珀？
　　墨菲分明是在泼他的污水，让他的形象在欧珀心中大打折扣，他却说不出反驳的话来。因为墨菲说的话都是事实，虽然和他的想法有些出入，意思有些扭曲，但是就目前来看，他竟然就是墨菲所说的那种人。
　　不顾欧珀的身体，只关心孩子……一向强大而妖孽的海皇忧郁了，他变得落落寡欢，变得失魂落魄。
　　他要好好的想想，自己在乎的到底是孩子，是同伴，族人，还是欧珀。就算不是海妖是比蒙的欧珀？
　　所以在接下来欧珀的邀请和墨菲的怂恿他都拒绝了，他要一个鱼好好想想，于是一个鱼孤零零的离去。按捺住对子嗣喷涌的喜悦和激动，决定在反思好自己真正的想法之前还是不要轻易出现在孩子面前，他怕自己的错误或者优柔寡断会教坏早慧的孩子，海妖和龙一样在蛋里就开始记事了。
　　看着海皇的推辞和离开，欧珀满头雾水。
　　“真是奇怪，之前最期待最迫不及待的分明是他，可是真的如他所愿了他又别扭个什么，不知道在想些什么古怪，真是个反复无常的家伙。”
　　对人的心思复杂完全不怎么了解的欧珀纳闷不已，随即不在意的带上墨菲回寝宫去了，他现在可是疲累的很，还有一大堆的事情要他去处理，他得赶快抓紧了时间休息休息。
　　跟着欧珀一起到内室休憩，墨菲从头到尾带着憨厚无比的笑容，看起来可靠极了。
　　帮着欧珀洗漱，上床，掖好被子，他坐在床边温柔的注视着欧珀缓缓的入睡。
　　看着欧珀恬静的睡容，乖乖的在他的守候下安歇，他心中涌现了别样的甜蜜感觉，柔软而动人的东西在心中不断涌现，好像有无数的蒲公英在阳光下飞舞的奇妙感觉，让他心里软得化成水一般绵绵密密。
　　想着老和他争夺欧珀，这个名义上实质上的情敌，欧珀甚至为他生了一个孩子――虽然在他的干预下那个孩子已经等同是他墨菲的了――海皇瑞恩。他再次的想要把他杀死，却碍于水神的原因，和自己硬件上的不方便而不宜于下手，让他很是苦闷。
　　但是这么久远的岁月都经历了，这区区的一点用来斗败情敌的时间又算得了什么，从过去到现在，他想要的必定会得到，最多也就是时间上长或者短的问题而已，这不算什么，他有耐心等一等。
　　但是他不会坐以待毙，那个死鱼绝对不如他了解欧珀，作为最会揣摩人心的魔（欧珀其实严格来说已经不完全算人了…），欧珀最终必定会落入他的掌握成为他的独享。
　　他会一点一点一点的，慢慢诱导着海皇出错，再用着最缓慢的脚步入侵欧珀的领域成为欧珀的‘内人’，铺下密密匝匝无隙的罗网，捕获他迄今为止最珍贵的猎物。
　　最美好的不再是捕猎的有趣过程，而是将最美好的那个存在紧紧捆在怀里，得到，并且永远独属于他。
　　之前人类求同盟的事同时欧珀的突然分娩最终导致了无疾而终是结局，但是他们没有放弃，依旧每日到兽人族来求结盟，就算是受到冷眼和刁难还是同族的不理解和责难讥讽，他们已经没有停止这种行为。
　　他们用他们的行动表明他们的诚意，还有他们发决心，渴求同盟。
　　兽人族是个强大的种族，如果不是物资和食物的制约，大陆上的胜者不一定是人族，尤其是几乎全民皆兵的高素质人民，更是不可多得的强大基础，而且他们还很团结。
　　现在的魔族扩张迅速，连一向最爱内斗，花花肠子最多的人类也不得不抛下自私和诸多的成见，和各个国家结盟，和各个异族结盟。
　　可惜真的是过去做下的种种事迹毁去了人类的声誉和信用，没有异族愿意相信他们，和他们合作，过去异族被人类背叛的时候还少了吗？
　　然后精灵族说了，如果兽人族同意了结盟，那么我们精灵族，甚至是我们交好的种族都可以答应你们结盟的请求，不过这一次我们要求签订不可违逆的同盟契约，否则当我们没有说过这些话。
　　所以不管多么艰难，人类还是迎难而上，就算跪在地上舔舐兽人族的脚他们也要求得同盟，拯救如今水深火热的人族。
　　此时，魔族已经入侵了XX国周边的所有国家，大陆上除了一些特别遥远的地方，二十余个国家受到了魔族的侵袭，生灵涂炭。
　　之前数日，他们百般祈求，兽人族却只会说一些空泛的话，连兽人族的主事者都见不到一面，只面见了几个高层而已，却还要等他们的皇子答应了才能面前之后决定同意与否。
　　不管如何焦躁痛苦也无济于事，只有痛苦的等待，就在他们几乎绝望的时候，他们终得到了兽人族皇子同意觐见的命令，顿时欣喜如狂！
　　巨大的大厅之中，他们看到的是一个极为年轻的兽人，兽人族的皇子。
　　有着金色略微圆润的三角耳，金瞳，蜜肤，矫健匀亭的身材，修长有力的四肢，黑色无袖皮衣贴身皮裤，浑身戴满灿烂斑斓的珠宝饰品，强势而极富张力的气势带着刀刃一般的森冷凌厉，奢华靡丽中带着别样的异族魅力和力量感，吸人眼球。
　　“尊敬的殿下，在下曼德国的龙骑士威尔玛・士多其，谨代表曼德国和XX，OO……等十数个国家，希望和强大的兽人族结成同盟，共同抵抗魔族的侵略！”
　　那个高大的中年龙骑士一上来单膝点地，然后就是一啪啦的没有丝毫的转弯的请求，连一点过度缓冲都没有，简直比一些兽人还要鲁直，一点不怕冒犯了人家兽人族的高层和皇族。毕竟之前还是生死之敌，这么快就转换了态度，人家能信任你吗？总之这个龙骑士实在是太不会说话，太过于冒犯了。
　　欧珀捂捂额头，这个人类真的是人类而不是什么兽人或者巨人的血缘亲属之类的？怎么一点人类的狡猾的花花肠子都没有，这么简简单单的就把最后的底牌说了出来，而且前言不搭后嘴的，连一些情况介绍之类的也没有，他真的是人类派来求结盟的，而不是来找茬的？
　　“咳，那个，威尔玛骑士？你光说结盟就结盟了，就没有其他的东西了，嗯？你再想想，好好想想？”欧珀微微无奈，只能循循善诱的想要诱导那个傻骑士想想有没有其他的遗漏，比如说是条件啊，金银财宝啊，粮食啊，割地赔款啊什么什么的，咳，至少要把此次兽人族和人类战争的一切损失给报账再乘以二才行。
　　奈何傻骑士有些不开窍，满脸的正直和迟疑的看向欧珀，犹豫了半响才道：“殿下是想要知道那些情况？如果是关于我们人类和魔族的战况――虽然您是兽人族的，泄露这些战况又泄露军事机密的嫌疑，但是为了表示我们的诚意在下还是可以和您说的……”
　　不等他说完，欧珀哭笑不得的举手制止了他接下来的‘泄露机密’行为，诡异的上下瞄瞄迷茫中无比坚定耿直的龙骑士，确定了对方是个老实耿直的战士后，无奈了。
　　最后他只好对那个一脸不解的骑士道：“你是不是和一个圣廷的祭司一起来的？他能不能做主？”和他说不通，只有换个人来说了，那个祭司必定是个好人选。
　　“您是说埃大人？是的，他是尊敬的主祭，能够做主。”他一点不隐瞒也不犹豫的说，让欧珀再次感叹好一个赤诚耿直的骑士。
　　“那么，去叫你们的那个埃大人来谈吧。”欧珀道，神色倦倦。
　　再次属于弱势群体的骑士没有说什么，对方愿意谈就好，总比之前被人晾了好几天的白费时间要好得多，当下什么也没有说也没有丝毫的怨言，去叫主祭来详谈。
　　而那个主祭，有着晶莹的睫毛莹色的澄澈双瞳，不染尘埃，似乎是世界上最最澄澈剔透的洁净之物，虽然发色是寻常的棕色，模样也普通的紧，但就是这么一双不同寻常的剔透双瞳，却硬生生的给他加上了一层无比神圣的气质，变得出奇的不同于寻常起来。
　　此时正款款而来，如踏凌波。

　　第二部第75章 那就结盟

　　那个年轻的大主祭缓缓走来，如踏浪行砂，又似乎披星载月了一般，带着一丝不真实的梦幻感觉，是神圣，或者洁净威严？不得而知，却让在场的众人都看傻了眼，好像身处于一个奇妙的世界。
　　欧珀不动声色的看着，半点也不为所动，冷冰冰的看着，灿烂绚丽的金瞳里没有丝毫的情绪，森冷无情，和对面款款而来饱含深情的动人无比的主祭大是不同，完全是两个极端。
　　欧珀扫视周围的族人一眼，皱眉，“咳，你就是人类圣廷的大主祭？怎么称呼。”欧珀说着，可以提高了声音让那些失魂落魄的族人好清醒过来。
　　果然，虽然相对单纯，但是定力明显更高的族人很快就回过了神来，继续专注的瞪着两个外族人。
　　欧珀见状才稍稍满意，随即把视线真正的放在了前面等待的主祭身上，示意他继续。
　　那个年轻而美好的主祭没有丝毫的不愉，依旧笑得春风拂绿一样动人，声音更是如碧波水荡漾，温暖柔和得要融化人的心扉：“殿下叫吾埃就可以了，诸多的废话也不多说，吾知晓你们都是些爽快性子，不爱这些弯弯绕绕――所以，人族两百年内不侵犯兽人族丝毫，而兽人族帮助人族共同抵御陆外种族可好？”
　　那么一个柔和近乎柔媚的人，说起话来却是直捣黄龙，让兽人族甚至是他们的同族都惊愕无比。
　　欧珀眯眼，脸上依旧半点表情俱元：“哦，你倒是爽快了，但是凭什么只是区区的两百年？为何不是惯例的千年，或者永远不侵犯呢？”
　　美丽圣洁的主祭轻笑：“是啊，看起来似乎是少了点，但是过去人类和兽人族签订了多少的千年契约甚至永久保证不侵犯，那结局又是如何呢？”
　　说着，澄澈剔透的莹色眸子缓缓扫过在座的所有人，足足好一会儿，才收回视线看着欧珀，那双澄澈不晦的眸子里分明带着不用说明的心照不宣，似乎是在说，啊，你知道我说的是什么意思是吧，所以我就不再多说多解释了，大家都了解的是吧。
　　欧珀没有继续说话，他自己心中也明白，这人族和兽人族的战争是根植久远，不是简简单单的一个突发事件就能解决的。
　　而他现在也只需要兽人族平静的修养生息十五年，区区十五年就可以了，他有那个决心和能力让兽人族繁荣昌盛，自给自足，到时候不受任何种族（尤其是人族）的逼迫威胁，能够自由的繁衍生息。
　　所以，他对这个主祭的提议是认同的，只是这两百年对于短寿的人类而言，真的记得住？
　　“其余的不多说，你能保证人类能守信用？要知道，人类的信誉就像是魔王改信神了一样滑稽而不可信啊。”欧珀冷着脸，却从嘴里吐出尖刻的嘲笑，他不信任人类。
　　不在意欧珀的态度，主祭依旧柔柔的道：“这个请放心，这一次人族和兽人族的联盟是极具诚心的，作为担保，我可以用我们圣廷尊贵的教皇做押，这样你们放心了吗？”看到欧珀有些意动，口风变得松懈，埃猛地送上一个炸弹般的筹码，让除他以外的其余一杆人等皆是目瞪口呆。
　　“埃大人？”那个龙骑士瞪大了惊恐无比的双瞳，一脸的惊骇欲绝的看着埃，简直是无法置信，竟然敢于而且能够用教皇来当抵押筹码？“我凭什么信你，一个小小的主祭！”微抬的下颚指向埃，披靡，无情，而且高傲无比。
　　埃再次微笑，不顾身后那个正在冒杀气想要干掉这个对教皇陛下不敬的堕落主祭，轻轻柔柔的道：“啊，不用担心，因为吾就是那个教皇啊。”
　　吾就是教皇，他说。
　　欧珀愣了，不知该如何反应的好，身后大臣皆是风中凌乱的一片枯草。
　　哐当当的，兵器落地，耿直无比的龙骑士双眼瞪得几乎突出去，整个人白化了，满脑子两字教皇……啊，他说他是教皇，真好笑，他是教皇，教皇……
　　大厅正中，埃依旧笑得风轻云淡澄明莹动，剔透晶莹超过了欧珀的一些宝石收藏。
　　“请容吾自我介绍一番，吾今年一百六十四了，人类男性，无配偶，现在暂时出任圣廷教皇一职，并且暂时也没有打算退休或者改行，很高兴认识你，兽人族的皇子殿下。”
　　他这样说着，笑容可掬的伸出手去。莹润美丽好像美玉雕琢而成的纤纤玉指向前，五指微合，高度胸腹之间，指向欧珀，却怎么看怎么不像是个威胁，反而像是――想要和欧普握手？
　　饶是一向冷静森寒，情绪变得寂静无波的欧珀也受不住了，抽着气捂额脸色很是不好。
　　教皇，兽人族最大的敌人之一，狡猾的残忍的奇怪的以人类而言一百多岁还不死的老妖怪一只，竟然会是这么一个样子的人，这，就单单说他现在的模样，说是和欧珀差不多大完全合理，可是天知道那家伙当上教皇的时候他家兽皇爹爹都还没有出生呢！
　　“为什么不相信呢，吾不像教皇吗？”教皇无辜的眨眨眼，那模样怎么看怎么纯真怎么美好的少年一枚，哪知只是一副美人皮，里面是披着绵羊皮的怪蜀黍的爷爷！
　　欧珀到抽着冷气，虽然兽人天生的直觉告诉他对方没有撒谎，但是他怎么也不愿意承认：“不，怎么可能呢？教皇那种猥琐的怪老头子怎么会是绝美的气质美少年？不可能不可能，我不相信，这种荒诞的事情是绝对不可能在现实里发生的！”摇头摇头，头顶上一对金灿灿的毛绒耳朵耸拉着，还可怜兮兮的一颤一颤的，充分表明了欧珀心中的震惊和不可置信啊！
　　一屋子的人都震撼了，伤心了，惊悚了。
　　只有一个人表示了淡定。
　　这个人是教皇？这种水平……他还以为是个主祭级别呢，结果竟然是个教皇，现在的人类真是堕落啊，堂堂一个教皇那水准还比不上千年之前的一个地区主祭，嗯嗯，是他们太弱的原因，可不是他没有弄清楚他没有弄错――淡定表示自己弄错是对方发错自己没有错的无辜墨菲。
　　“那么，以吾教皇为筹码，兽人族是否可以和人族订立盟约呢，欧珀殿下。”教皇温和的说道，却再也没有人敢于轻视和忽略。
　　如果说他之前的话可能是胡言乱语，是个骗子或者大阴谋家，但是他此时的气势却是不会作假，那种磅礴的气势，和至高无上的圣洁感，还有背后逐渐由光元素组成的一对巨大的羽翼，这一切也只有这世界上光魔法的最高点，号称天神之子的教皇才能做的出来了，尤其他的额头还渐渐浮现出大预言术神性文字记号。
　　到此，毋庸置疑的肯定了，他就是那个教皇。
　　就算面对了教皇，欧珀也依旧不怯场。
　　他冷冷的看着教皇，听完他的话，他不大在意的靠在身后的墨菲身上，暖暖的体温让他很有安全感，身后紧贴在他后心的大手让他似乎是充满了力量和后力。
　　半响，所有人都被神圣的威压压得趴在了地上，欧珀依旧懒洋洋的不为所动，还有他身后的侍卫也依旧柔和的注视着他的主子，两个人都是一副不在乎的淡然模样。
　　又过了一会儿，一些兽人开始嘴角溢血了，教皇才叹了口气，缓缓松了气势，澄澈的眼瞳里有点郁闷，他无往而不利的威势和神圣竟然碰了壁，这能不让他郁闷不已吗？
　　“你到底同意不同意啊！”上了年龄，变得有些活泼的老教皇挂着稚嫩的少年脸撅嘴娇嗔，依旧可爱得紧，可惜有些人还是不买账。
　　“啊，同意倒是可以同意，但是你总不会要我白白答应你而不给我们一点报酬吧，这可不符合常理。”欧珀慢悠悠的说着，手指悠闲的在墨菲的手指上画圈圈，真是一点不着急，反正急的不是他是另有其人。
　　“好吧好吧，你想要什么你就说吧，我能办到的就叫下面的那些小朋友去给你做好好了吧？”无奈的教皇。


第二部第76章 救

    说得好，欧珀等的就是他这句话！
   “既然尊贵的教皇陛下这样说了，那我们兽人族也就勉为其难的考虑考虑。”这样说着的欧珀，眼里盛满了点点狡猾和满意，他之前的不同意等的就是这个，凭什么兽人族连一点好处都得不到还要答应结盟？哼，不让人类出点血怎么可能答应。
    教皇看看欧珀的脸色，突然醒悟了：“哦，原来你是在等我说报酬谈条件啊，直说就好了嘛，吾是个大方的人，不会不给你们的。”一边说着一边赠与一个柔美的笑靥，显得很有诚意。
   “陛下果然是个爽快人，那么除了兽人族应该有的报酬之外，希望陛下私人能答应在下两个要求，可以吗？”欧珀眯眼，杏儿一样的猫儿眼变得狭长锐利，极有威慑力。
   “吾？私人条件？”依旧笑眯|眯的也不生气，教皇好奇的看着欧珀道。
   “是啊，您答应吗？”欧珀有些不大确定，却不愿退缩，丢弃这难得的好机会，要知道错过了这次他想要做的事就很难做到了。
   “也不是不可以，但是你至少要让吾知晓是个什么样的条件，万一是吾绝对无法接受的条件，那吾不就惨了。”教皇依旧好脾气的说着，一点也不为这有些过火的要求生气，真是个性情和蔼的老爷爷啊。
   “其实对于您而言不是难的事，这是这大陆上很少有人能够做到而已，而您恰巧就是那一个能做到的，不是一个让人难受的事，也无损您的利益和名誉或其他，只是借用一点您的力量帮在下救人而已，所以……”
    欧珀耐下性子解释着，不希望这到手的机会溜走，毕竟说是人族需要兽人族的帮助，但是看那魔族的入侵速度要不了多久不要人族的恳求兽人族也得加入灭魔大战了，这是整个大陆生灵的战争。
   “好吧，既然这样，那之前的提议？”教皇这样说着，再次举手向前，五指微合作出握手的模样，笑容可掬的对着欧珀示意道。
    欧珀看看台阶下笑嘻嘻的教皇年轻秀美的脸，撇撇嘴，还是起身走下了皇座，一步步缓慢而下，走到教皇面前，两人距离一米多远的地方站定。
    两个身材高挑的俊美少年（或者该说是青年？二十岁上下的样子）面对面站着，金发金瞳的蜜肤少年有一米八几，棕发莹色眼瞳的少年有一米七多，一个脸色阴冷没有丝毫表情，一个笑容满面如沐春风，站在一起，却出奇的合衬，让总是跟随着欧珀的墨菲咬牙不已。
   “欧珀殿下，人族邀请兽人族结盟，共同抵抗和消灭入侵大陆的魔族，你愿意吗？”教皇轻柔地说着，以着某种宣誓的语气。
    欧珀挑眉，有点不是很甘愿的看着面前那只手，拖拖拉拉的伸出自己的手去，“我代表兽人族同意。”说着，他轻巧的用手挨了一下教皇的手，意思意思一下，半点不愿意碰触到对方的模样。
    教皇也不在意欧珀的嫌弃，笑笑的说了一句什么，霎时一道洁白的光束在教皇和欧珀的双手间出现，快速的绕着两人缠绕数次，然后消失在空气之中。
   “这是，契约？”欧珀皱眉道，除了看到的异象外，他身体和精神上没有丝毫的感觉。
   “是啊，有神在做见证，这样我们双方都不会轻易地背弃这个盟约的。”教皇看看天空，美丽无比的莹色眸子里带着奇妙的色彩，然后看向欧珀道：“那么，欧珀殿下是希望吾答应你什么条件？”
    欧珀不置可否的点点头，然后道：“这个我们私下来说，对你和人族没有伤害的，我是兽人，你可以对我放心吧。”
   “以前是这样，但是最近吾倒觉得兽人族没有过去那么纯良了啊……不过也可以，那殿下打算吾什么时候履行约定呢。”
   “陛下您现在有没有需要做的事情，或者，该问您您现在有没有空闲的时间？”欧珀不客气的道。
    瞄瞄欧珀的样子，再看看窗户外的天色，“暂时没有什么要事，殿下想要吾现在就履行和您的约定？”
   “是的，陛下以为如何。”
   “呵，既然如此，那就这样吧，你请？”抬手，教皇向欧珀示意。
    欧珀也不再多说，他冲大臣们点点头让他们办理后续的事务，然后带着教皇向族里最隐秘的地方去，除了他和教皇，身后只带了墨菲一人。
    三人走到了欧珀的寝室，然后从里面的一个侧门进入，在一路的弯弯绕绕之后，来到了一个不起眼的小门口，说是不起眼，但是在高手的眼里恐怕比皇宫正门还有威慑感吧。
    门口有四个守卫，皆是全身重彩深纹，穿着清凉，环佩叮当的模样，典型的传统兽人族勇士装扮。再看看他们脸颊额际和臂膀上的纹身，是抽象的动物头和一个兽神的简体的符号，这表明这四个人是兽人族数一数二的勇士和强者，至少是一族的第一勇士以上的级别。
    然而，这样强大的勇士却用来守门，那这门里的东西或者生物又是怎样的宝贝或者凶险？
    并且这还只是门口，只是明面上的守卫而已，暗地里不知还隐藏了多少强的人物，隐隐约约的彰显着他们的存在，让一直不大在意的教皇也禁不住认真起来，提防阴沟里翻船之类的变故。
    墨菲认出，这里就是每次欧珀都不让他跟着进入的地方，明明他是欧珀的贴身侍卫的，却也不准进入，那现在欧珀带他来到这里，是否是意思着他在欧珀的心中有了不一样的地位？他很期待。
    欧珀回头看看神色不明的两人，眸色淡淡：“就是这里了，不用担心，他们只是守卫，我不至于会在这里对一个教皇出手，就算我要暗算你，也至少要准备妥当了再找一个好时机才动手，所以你就放心吧，我只是想要您帮个忙而已。”说着，随手打开了那个朴素的石门，发出一点嘎嘎的声音。
    教皇点点头不置可否，心中却为欧珀的言辞有些哭笑不得，却也放下了过多的心防，跟着欧珀进入了那个守卫重重的房间。
   “这就是我希望陛下给我的两个条件。”这样说着的欧珀，引导着教皇看向他身前的那一大块的晶体，一点这样说着，一边情绪不可遏止的变得低落又高昂起来，心思是万分的复杂难言。
   “这个是……”教皇第一次失态，紧皱着眉目，看着眼前的东西，心里很是不平静。
     那是一块巨大的黑色晶石，看起来像是水晶一样剔透美丽，却蕴含了深重的黑暗在里面，光也无法照射，因此看起来是一块黑色的晶体而只能隐约的看到里面的东西。
    重点是，这块晶体里竟然有一个人，一个美丽的女人。
    她红发红瞳，肌|肤白皙，姿容艳丽，眉目之间带着上位者特有的气度，是个少有的绝色。
    然而她自颈下的所有部位却都被那种晶体所覆盖，虽然教皇感觉的出那肉|体还极具生命力，却是被禁锢了时间，永远只能这样不生不死的活着，连死去灵魂也无法脱离身体，永远被禁锢在此。
    这是极为残忍而恐怖的魔法，蕴含了深深的黑暗，只有真正的魔族才能施展出来，其他种族和人类都是不可能的。
   “是谁，对这个女士使用了这么狠毒的魔法？而且这个魔法也不是一个两个区区的低级魔族能使用的，必定是个高级的魔族，你们和他有什么深仇大恨吗？竟然这样……”教皇忍不住问道，神色间极为不忍。
    欧珀眼中的情绪几乎要化作虚无了一般，淡的没有一丝颜色，那灿烂绚丽的金瞳犹如无机质的金属铸就，冷冷的反射出慎人的光泽。
    他语气飘渺的说，轻飘飘的像鬼一样：“是啊，不公戴天之仇呢。”清亮的声音带点甜，却诡异无比，有种鬼气森森的感觉。
    教皇诡异的看了他一眼，心里有了点点计较，然后道：“那么，这就是条件，要吾救这个女士是吧？”
   “是的，听说大预言术的力量能够逆天，所以想要拜托陛下出手，解救她，可以吗？”欧珀回过神来，对教皇露出一抹近乎甜美的笑容，看起来很是诡异，他还沉浸在那阴暗的心绪中。

第二部第77章 同意

    自欧珀带了陌生人进来就一直没有说话的美人儿眨眨眼，轻启红唇，声音脚软旖旎：“宝宝，他们是谁？”怎么给她那么强的威胁感，会是什么人？欧珀为何会把他们带到她这样秘密的地方，难道他们有能力能救她和多列兹？
    不得不说，聪明的女王想得半点不差，正中事实的真相。
    欧珀走到母亲身边，冷厉的眼柔和下来，变得柔软而富有温情，大大地迥异于对待旁人的模样。
   “阿姆，这是人类的教皇陛下，我应允了和人族结盟，所以他答应我的条件用大预言术帮我。”欧珀只挑了重点说，他知道母亲是了解他的。
    果然，瑞拉没有任何的异议，似乎对他的心思完全了解而且赞同。她给了他一个柔柔的浅笑，似乎是鼓励，又似乎是爱怜的心疼，然后是绝对的信任，让一旁的人看得忍不住有了些许的羡慕。
   “我信任你一如信任我自己，我的宝宝，放心大胆的去做你想要做的事情吧，阿姆是你身后最坚强的后盾。”她眼中满满的都是笑意和支持，她信任着自己的孩子。
   “嗯，我知道的阿姆！”欧珀这样答应着，回头看向教皇：“那么陛下，您看看这个晶体，有把握大预言术能够破解它吗？”
   “啊，吾再细细研究一番才好，这种东西吾也是第一次看到，害怕有什么闪失可不好，毕竟连接着一个生命。”
   “时间还不算急，您慢慢仔细的看吧，有什么需要就告诉那些侍卫，他们会为您寻得您想要的东西的。”言下之意，大有要把教皇关在这个密室里一直研究破解之法的意思。
    教皇看了他一眼，没有说什么，然后看看那奇妙的晶体，长长的叹息道：“好吧，反正吾暂时也没有什么要事，吾对这晶体也很是感兴趣，既然你那么着急，那么吾花点时间在这里鼓捣鼓捣也是可以的，但是那么劳累吾，总要给吾一点甜头不然不是显得你们兽人族很小气很没有那干什么是不是？嗯？”
    这样说着的教皇露出一脸的狡黠，衬着青春年少的模样看起来分外的精灵古怪，活脱脱就是一个有些鬼马的跳脱少年一枚，哪里像是一个一百多岁快化成骨灰的老怪物？（虽然个人觉得这样更像是个老怪物了）
    欧珀纠结的看着这个貌似有一百多岁的老爷爷，当时的顶尖强者眨巴着明媚的眼儿装可爱，真是有够恶寒一把的。虽然他那模样确实有一丁丁点可爱，但是一想到他那可爱的皮子下面是一张满脸皱巴巴的老橘皮，他就……恶！
    看着欧珀脸上纠结的模样，自以为贴心的教皇继续说道：“放心，吾不会提一些过分的要求的，只是想要你帮吾找几个人，他们基本上都是兽人族的。”
   “兽人族的，他们和你的关系是……”欧珀有些迟疑，一个人类要找兽人，是有仇恨，还是是被贩卖到他家的兽人逃跑了所以他才寻找？
   “不不不……可不是什么让人不愉快的事，而是在一个有趣的时间里恰好相遇，然后相处了一段时间罢了，很有趣的几个人，尤其是那个矮胖的小孩和那个冷峻的……”这样说着，教皇渐渐回忆起了过去，大约老人都有这种喜欢回忆过去美好的习惯吧，也不看这里还有人等着他继续说他就一个人径直分散了思维出神的想他的甜蜜去了。
    那是一个美好的午后，接近傍晚时分的阳光斜斜照射，映衬着那几个人的模样，还有那没有一丝杂质的笑容和纯纯的情绪，让他的心儿都变得更加的年轻而活泼起来，不像之前那几十年的死气沉沉。
    那短短的一段时日是那么的美好，让他无法忘怀，可惜他是教皇有属于他的职责在身，不得不离去，以为以后还有见面的机会。哪知那一次分别几乎就是永远，自此他再也没有见过他们也没有接到他们一丝的消息，似乎就从这个世界上彻底的消失了，让他为之失落了好久好久。
    这次恰巧需要派遣人来兽人族游说结盟事宜，之前的很多使者又都被拒之门外，他一时心动就乔装来到了兽人族，心里不得不说是打着探探他那些兽人朋友的下落的小小希望。
    欧珀诡异的看看教皇，答应了：“好吧，你等会儿把你认识的那几个兽人的名字特征告诉我的大臣，他们会给你找的，但是不保证一定找得到，毕竟兽人族刚刚经历了一场战争，可以理解吧。”
   “不，只要殿下肯帮忙就非常感谢了。”这样说着，恢复仪态的教皇矜持地对欧珀点点头，转身开始专注的研究那奇妙的暗黑晶体了，眼神中闪烁着深沉睿智的东西。
    看教皇确实是很专心的去研究晶体，欧珀对室内隐藏的侍卫们点点头，手中比划了几个手势，然后带着墨菲离开了这个密室。
    身后，背对着教皇的瑞拉对欧珀眨眨眼，示意她自己照顾得了自己，让欧珀放心。
    欧珀对她温和一笑，有自己智计多端的母亲在，他又有什么不放心的？于是走得异常的干脆。
    走出了密室，墨菲的心儿还在微微的喜悦着，因为欧珀带他进|入了过去一直不允许他涉足的**，这是否是表示了欧珀再更进一步的接纳他，让他进|入了自己的领地之内，成为了欧珀‘内人’中的一员？
    这样的想法不断的在他脑子里浮现，然后旋转，跳跃，彰显着他它们的存在，让他的嘴角止不住的向上翘。
    啊啊，自己怎么会有这样幼稚而轻浮的想象？像是一个初恋爱的青涩小伙，更像是那些被爱情迷住了心儿的稚嫩毛头，真正是丢脸无比的状态。
却止不住的再次雀跃，再次无法控制自己的心，好像浑身都徜徉在美好和甜美中，像是喝了蜜酒四周弥漫着浓密的花香，微醺的感觉那么让人陶醉，他有些无法自己了。
   心中忍不住唾弃自己，自己还是那个以着残忍恐怖，邪肆无常的存在吗？还是那个让生灵瑟瑟发抖，让大地血流成河的自己？这样扭曲的自己，简直让他自己都不认识了，有时也觉得恶心得很，却无法自控。
    他禁不住想，这就是爱？只是带着他分享了一点点秘密而已，却让他无法遏制的生出了无数的情绪和醺醺然，像是着魔了一般失去自我，这样恐怖的感觉，分明该戒备该杜绝该毁灭，可是他怎么就那么的愉悦，怎么就会那么该死的觉得那么美好甜蜜！
    哦，爱神，我再也不讥笑你的懦弱无能了，你是那么的强大呢。
    走在前面的欧珀完全不知道身后那个他以为的憨厚青年脑子里在想着些什么，只是一边思索着教皇的条件和教皇的问题，一边想着和人类结盟要如何如何，完全忽视了身后那人的诡异气息和扭曲的脸蛋，不知该不该说是幸事一件？
    此时，XX国里魔族的大营里，一个俊美的青年站在一片丘陵上，远远眺望着极远处那朦胧不清的一些层层叠叠的山峦，那是兽人族领土的边缘山脉，阳光美好的日子总能隐约看得到。
    漆黑的发，漆黑的眼，俊逸的姿态高贵的气质，华丽的装扮，这是卡伊斯，曾经叫做菲力奥伤害了欧珀的男人，却在此貌似深情地注视着远处的兽人族，这不得不说是件极为可笑的事。
    也极度虚伪，不像是没有目的情况下很耿直很爽快的魔，倒像是个人类了。
   “你还在想着那个……杂|种？”一个甜腻腻的声音响起，带着愤恨和扭曲，还有昭然若晓的混乱污浊的疯狂狠毒。
    卡伊斯微微皱眉，心念一动，一个无声无息的魔法笼罩了他，让他不再受到恶臭的熏染。
   “你来做什么。”他沉沉的问，没有多大的情绪起伏，却分明让人感觉得出他是不悦的。
    一个烂肉团子被几个模样怪异的魔抬了过来，那烂肉看得出是一个人形，而头的位置却是个美艳至极的女人脸，极度诡异的对比让人心中极度难受。“人家想要问问，马上军队就能攻击到兽人族了，到底要不要把那些臭虫们杀死干净呢？”语气里有无法隐藏的疯狂恨意。
    卡伊斯看也不看她一眼，冷冷的：“杀？你不想要回到你的主人身边了？”心中却在嗤笑，它这辈子下辈子都不可能了，等着她的只有痛苦死亡。
    然而她还做着美梦，所以跟着他的话犹豫了，最后忍痛放弃。
   “既然没法杀死那些可恶的虫子，那么就用这些人类的血肉灵魂来愉悦人家吧~还可以让人家变得更美丽~哈哈哈~”
    
第二部78章 血烙

    可惜那不切实际的妄想终究只是妄想而已，卡伊斯冷漠的想。
    虽然他不知道自己的父亲为何会这般反常的关注那个兽人，但是既然父亲在乎了，命令了，那么她或者他都没有资格去质疑和违逆，否则等待他们的终究只是无情的惩罚而已。就算他是他的孩子，而她却连什么都不是，甚至还是个惹怒过父亲的待罪之身呢。
    看着张狂疯癫的肉团子上那扭曲的美艳女人脸，卡伊斯心里有点不知该如何形容的思绪在翻腾着，转移视线看向远方。隐约发峰峦之后是兽人族，那个有着毛茸茸耳朵和尾巴的种族，那里，有着那个肉呼呼圆嘟嘟的小家伙。
    不知道他还恨着他，抑或还是在爱着他的吗？
   “呵，我最近真的是有些无聊了，竟然会想到这些奇怪的地方来。”这样自嘲的对自己说着的卡伊斯，却半点没有把视线挪开，还不自觉的看着那边，好像听到了那熟悉的嘻嘻哈哈的娇俏笑声，娇憨可爱，让他的心中有点柔软。
    那似乎是个有些……毛绒绒的，会让他心儿酥酥痒痒的存在，是什么呢。
    欧珀此时正在忙于和人族派遣过来的使者等人商议具体的合约内容，还有利益分配，人手部署等等。
    之前的教皇是纯粹的使者，单纯的就是来求结盟而已，不管其他的具体条件或部署的。但是这里面的条条款款细枝末节才是最重要的地方，绝对不可马虎，不然一不小心说不定就会把兽人族陷于万劫不复之地。
    于是欧珀带着红和一杆狐族猴族等比较‘狡猾’的族人，在议事厅里和人族使者吵了个天翻地覆不亦乐乎。从兵力的种类大小数量，到末节的配置兵刃的材料制式等等，甚至连兵种与战场地域配置这种不适宜人类插口的内容都非要斤斤计较到另一方彻底完败妥协了为止。
    一时间，兽人族宫殿成了菜市场，轰隆隆的吵嚷个没完，却迟迟没有商量出个真正皆大欢喜的答案来。
   “不管怎么说，总之一定要按我说的来做！”欧珀拍着桌子几乎咆哮，双眼冒着呲呲的冷光凌迟着和他作对的人类公爵身上，一副生死之敌的仇恨模样。
   “听您的？就算您是兽人族的皇子，但是伟伦大仁是如今的人族统帅，有着数十年的征战杀伐的经验，他的部署必定是好的，您这样的年龄这样的阅历这样的……啧啧，您愿意用您的族人您的士兵去送死，本人也不敢让您参与到联合军里啊，那可是赤果果的拖累……”
    那高傲的使者翘着下巴慢条斯理的说着，语气不疾不徐轻柔缓慢，带着说不出的讽刺和傲慢，那股子骄傲和轻蔑的态度，足以把任何一个涵养不够圣人的家伙气的崩青筋！
    欧珀闻言，几乎要气的笑起来了，他眯缝着怒意之下变得狭长凌厉的眸子，神情变得极度的阴冷和危险，戾气十足。
   “真是个可爱的人类啊……我们是谁，是兽人族，是强大凶残的兽，也是狡诈睿智的人，该怎么部署我们的战士，该怎么去杀戮和捕猎还需要你们这些软脚子人类来指手划脚？你觉得其他人类有这个资格，还是说你觉得你就够得上这个资格了？”
    一边说着，一边似笑非笑的看着对方，眼里却是血腥的残忍目光，有刺骨的寒气蹭蹭的冒出来，让对方猛然一个哆嗦脸色白了好多。
   “你――”那个一直保持着矜持保持着高贵傲气的公爵终于忍不住了，脸色青白又紫胀成了猪肝色，一副极为愤怒的模样想要斥责欧珀。
    却被打断，美艳至极的一个女人走了进来，腰肢摇曳，躯体间一举一动皆是柔媚销|魂，迷得他霎时忘了自己和现在，小心肝儿噗噗的跳着。
   “美丽的姑娘，您，您是……”不等他说完，那个美人儿放下了脸前微微遮挡着的熏香小扇，露出了她的真面目。
    公爵：……
    一双美丽无比的双瞳，说不出的色彩，说不出的情状，更说不出的迷离梦幻，虽然还笼罩在一袭画满符文的轻纱之下，却也瞬间勾了人的魂。
   “真是愚蠢的人类啊，你说是不是呢，幽幽？”沙哑诱|惑的声音缓缓响起，亲昵而肆意，她是魅惑万千的美杜莎女王，拥有一双能够看杀人的美眸。
    所以，其实公爵不是看呆了眼，而是被美杜莎女王的眼给石化了。可怜的人，他还得庆幸人家女王用东西遮挡了一下，不然他就不是身体表面的石化，而是肌肉内脏都成石头啦。
   “女王？”欧珀没有在意被石化的公爵，也无视那些仓皇吵嚷的人类，看向来意不明的美杜莎女王。
    继续遮着自己的眼眸，女王用滑嫩的脸颊和肩上的迷你绿蜥蜴挨挨蹭蹭一下后才缓缓答道：“其实没有什么大事，只是来当说客而已。”
    为谁说课？欧珀想不出还有谁有那个能力请的动一个性格古怪的美杜莎女王。
    手指爱怜的**着变小的幽幽，指尖调戏他粉|嫩的舌尖，女王笑的很是愉快：“还记得妖精族的黎伊吗，我和他还算得上是朋友吧，受他所托而来罢了。”
    欧珀眼神微动，不动声色的看看那些人类，对女王点点头道：“既然是女王出面那我也不好不给面子，这里这么吵闹也不是个合适的谈话地点，不如我们到后面的花园里？”欧珀比划了个手势，示意到殿后的僻静处详谈。
   “也好。”女王优雅的点点头，摇曳生姿的离开此处，向欧珀示意的那个僻静地点而去，欧珀交代几句随即跟随在后一同离开。
   ‘看’着厅内的一片嘈杂狼藉，红皱着眉心中黑气直冒，可恶的小家伙竟然没有义气的抛下他就走，一点不考虑他在这些人类的压力下会受到欺压什么的，真是没有兄弟爱的家伙！
    两人来到了欧珀划出的试验地，同样属于秘密范畴的海蜇养殖池边，这里是不允许闲杂人等靠近的，很安全。
    看了看水池里一浮一沉的美丽水母，欧珀回头对同样好奇的用眼毒水母的女王，淡淡的道：“女王是有什么想说的？关于妖精，关于兽人族？”
    柔媚的笑笑，女王对欧珀的无力不以为忤，轻轻柔柔的说：“你知道什么是血烙吗？”语气里带着让欧珀极为不愉的阴晦，让他隐约有着不快的预想，谁叫这两个字一听就不是个好字眼。
   “女王陛下有什么想说的直接说好了，实在不好意思在下这几天事务繁忙，时间不太多……”欧珀礼貌而温婉的说，言下之意就是少罗嗦不要浪费他的时间他不想听废话。
   “好吧，既然你这样希望的话――知道你的挚友，那个漂亮的妖精族小姑娘身上的东西是什么吗？”
    欧珀有了越发不好的预感，而且看女王的语气，这预感显然是马上就要成真了：“你的意思是！”于是语气变得有些不稳。
   “没有什么意思，我只是想说，那个小姑娘身上的那个东西就是血烙，妖精族无法违逆的绝症。”女王这样说着，脸上的神情依旧柔和娇|媚，唇角若有若无的挨蹭着颈边的迷你幽幽，一副浓情蜜意的模样。
    欧珀捂捂额头，突然有些不知该怎么说好，然后镇定心神对女王道：“你继续说，那个什么血烙是什么玩意！”淡漠的情绪变得急促紊乱起来。
   “那是妖精族几乎无法治愈的绝症，说不清那到底是个诅咒还是传染病，或者遗传？总之隔些时间就会在一些妖精族族人身上出现黑褐或者血红的东西，像是疤痕又像是胎记和烧伤后的息肉，很丑陋。随着时间的流逝，和照看不当，那奇怪的东西会变得像是活物一样扩散，生长，最后蔓延到全身上下像是一条蛇一样把人活活勒死。”
    欧珀愣了一下，他想到了阿米妮身上的那些，然后他很惊讶的发现自己竟然会这么平静，继续听着美杜莎女王说着种种症状，，然后在心中一点一点的对比，最后的结论让他心中化作一片麻木。
    如果这条美杜莎没有欺骗他的话，那阿米妮身上的果然是那个不可治愈的血烙？
    但是，想到不可治愈这条，他有点不予置评。
   “这样，就真的没有一丝的办法能挽回了？”他听到自己无比冷静地对美杜莎说着，脸上没有一丝情绪。
    美杜莎嘴角微勾，露出一个颠倒众生的媚笑：“这个吗，正是我要找你说的事……”
    欧珀心中一动：果然来了，想必这才是美杜莎女王今天找他说了这席话的真正目的吧，他到要看看她想要做些什么。

第二部第79章 医治之法

    其实血烙算不得什么真正的绝症，因为它虽然是伤人的病痛却也是给人恩赐的东西。所以一直有着血烙是天神给妖精的扼制，或者考验的传说。
    会得血烙的妖精基本上都是血统较纯，比较优秀的族人。如果熬不过去那就是死亡没有什么好说的，但是若是熬过去了，那就是更上一层楼变得越加的优秀。
    历史上称为族长或者长老的多是得过血烙的妖精。
    血烙看起来不可治愈，其实还是可以治愈的，虽然方法比较古怪，引发原因比较离奇。
    不知从何时开始，妖精们发现，只要和血亲相结|合，那么血烙便会逐渐隐藏，然后遗传或者隔代遗传给儿女和孙子们。而他们那些子嗣后代里，几乎每一代也只有一个最具天赋的妖精会遗传到血烙，然后只要再和一个血亲结合……一代一代，就这样有惊无险的过来了，最近万年来基本上再也没有族人为此送命。
    甚至，只要一直和一个血亲在一起，不用结|合也能使它隐伏而不会开始病发。
    但是一旦开始出现血烙的病状，那么除了死，只有找到一个契合的血亲结|合，那样一来，血烙才会再次潜伏而变的无害。
   “所以说，你的意思是阿米妮得的那个什么血烙就该和她的一个兄弟或者叔伯结婚？”欧珀一脸的古怪，都不知道自己该怎么反应为好，这真是太离谱太不合常理了！
    近亲结|合这么鄙陋的存在竟然因为一个古怪的病症而变得这么光明正大，理所当然。他简直无法想象，这在兽人族很愚昧原始的时候都是极力避免地结|合，妖精族还一代一代的延续了下来，他们就不怕因为过近的血脉而导致灭族？
    女王点点头：“是的，事实上这一代的妖精族阿米妮的天赋是最高的，所以她的母亲和父亲一早就开始提防着，还让她的弟弟一直跟着她，连她离家也让他暗中跟着，谁知还是出事了，现在唯一的办法只有让她和她弟弟结|合，否则等待她的只有死路一条。”
    欧珀皱眉：“阿米妮的弟弟你是说阿德瑞特？”
   “是啊，也是一个很优秀的妖精，长的很雅致的孩子，和她不是很相配吗？”
   “可是，据我所知，阿米妮是被她那阴毒的后母和懦弱的父亲逼出妖精族的，还被族里除了名，而安德瑞特是来追杀她的，甚至几次三番让她和我们一起陷入险地。所以，你要我怎么相信这样的事实和你说的话，这两种截然不同的现状？”明明和阿米妮是冷冷的漠视和敌对状态，怎么忽然就变成了被悉心照顾，被时刻关注小心着？
   “是么？也许是有什么误会吧，是听说过他们妖精族前一代出现了很多复杂的事，但是袭击就一定是误会了――也许你不大清楚，但其实妖精族和我美杜莎族一样，是个母系社会，所以上代族长之女的阿米妮其实完全不可能有什么原因会被一个男妖精袭击，如果不出意外的话，她以后就会是妖精族的族长。而一个绝对没有继承权的男妖精，他吃饱了撑得发疯了才去袭击未来的族长，而且还是内定的自家老婆？”
    美杜莎一边说一边勾出淡淡嘲讽的笑，脸上的表情很是不以为然，似乎觉得欧珀问的问题很滑稽。
    欧珀彻底无语了，过去的袭击，阿米妮的痛楚，被赶出族群除名的悲苦种种，这些难道就不存在了？
    但是，安德瑞特是阿米妮的未婚夫？阿米妮竟然是上代族长之女，母系氏族的未来族长？
    揉揉额角，欧珀觉得他有点头痛。
   “你看，阿米妮这样反正是活不下去了，你不如试试看把她送回妖精族，总好过就这样等死吧？如果她以后过得不好，你还可以去妖精族把她抢回来吧，毕竟……你身边不是有个很强的那位在吗？”美杜莎意有所指地说，她的意思是她在森林里看到的菲力奥，那个有着龙和魔的恐怖血统的强大男人。
    欧珀讶异，男人，她在说谁，墨菲还是海皇，红？
    完全没有想到菲力奥身上去。
   可是，最近怎么没有看到那个男人了，而欧珀身上甚至寡淡得几乎察觉不到他的气息？美杜莎很疑惑，于是她很顺应自己的心声，随口就问了出来：“你之前身边的那个男人呢？”
    这话一出口，四周的空气霎时变得阴冷起来，冷飕飕的。
   “……不要在我面前提起那个东西，我和他没有丝毫的关系，也许唯一的关系就只有仇恨！”欧珀淡淡地说，每一个字每一个词都带着无以言表的意味，似乎是极深极重的恨，却淡的没有一丝痕迹好像高位者俯视低级的臭虫。
    不爱了不代表不在意不会有情绪，越深的爱和在乎在如今化成了越深的恨意，虽然情绪变得淡漠，但对菲力奥的憎恶没有变浅，反而随着时间的流逝变得越加的深浓。
    那淡漠不是不恨了，而是和爱到极处转情薄一样，那恨意变得深沉不漏，刻入骨子里，再也没有转圜的余地。终此一生，欧珀再也没有原谅过菲力奥，至始至终是厌恶憎恨和淡漠无视，让对方在他面前连虫子也不如。
    美杜莎诧异的‘看’了欧珀一眼，但是毕竟是别人的事，她也不大在意。
   “那你对阿米妮的事怎么决定？是让她就这样等死，还是抱着希望让她回到族里，按照他们的传统治疗？”她继续问道。
    欧珀沉默了一下，他有些取决不定，关系着他重要的挚友，他心中的亲人，他不得不谨慎。
    最后他道：“给我几天的时间我想想，最多后天中午，我给你答案。”
   “也好，你慢慢想，我带我家幽幽回去再亲热亲热……”说着她突然想到什么，回过头来几乎咬牙切齿的对欧珀说：“对了，你把你那该死的那个红不溜秋的毛团子给我弄走！整天叽叽喳喳的在我家幽幽旁边吵死了，还老是打扰我和幽幽的情事，你再不把它弄走就不要怪我不客气弄死它了啊！”
    那语气怎一个气急败坏愤恨无比？就像是老被人打断XXOO的色狼一样，眼睛都快赤红发绿了，怨气冲突啊。
    欧珀愣了一下，毛团子，“鸡崽？”
   “鸡？该死的哪里有那么厚颜无耻皮厚若墙的鸡！警告你，再不把它弄走，我撕碎了它！”吃醋和被人打断好事无数的妖娆美杜莎几乎把脸扭曲成格格巫，足以见得她有多恨那个鸡崽。
   “好好，我待会就叫人去把它带走。”不自觉用脚后跟磨磨地，欧珀心中有点  ，他竟然再次再次的把鸡崽给遗忘了，而那命大的鸡崽竟然还活着，甚至活的很好，真是不可谓不是个奇迹？哈哈（干笑）……
    自从欧珀重生后，他和鸡崽的那种心灵联系就几乎中断，不考的极近和欧珀刻意努力是没法连接的，于是逐渐被欧珀遗忘了可怜的鸡崽。
    但是……
    毛团子？
    一个人站在风中凌乱的欧珀突然想起来，距离他得到这个契约兽到如今已经过了多久了？为何，那个小小的稚嫩鸡崽还是个毛团子，这么久了还保持着那副幼崽模样没有长大，这真的正常吗？
    或者该说，那个鸡崽真的是只鸡崽，而不是其他的什么奇怪的生物，甚至死物？
    看来，他真该去把鸡崽好好看看，它到底是个什么东西，是偶然，还是有什么潜藏的必然在后面？还要叫上墨菲，那个傻牛虽然笨，但是懂得倒还算多，而且很强，是个天生的战士，有他在身边做事时就不怕遇到什么意外了。
    至于海皇，虽然也强大，但是他最近一直在欧珀的宝藏库里陪着那枚蛋|蛋，欧珀压根没有想过去叫他来陪伴，相比无比关注蛋|蛋安危好坏的海皇也不愿离开蛋|蛋一时片刻哪怕一秒钟吧？
    这边，人族和兽人族的洽谈在‘阴险狡猾无比大大的狠毒’的红得辩论下，完美取胜，得到了极多的利益和极为有利的部署调遣种种，简直是完胜。
    红的淡然尔雅的温和微笑衬着对方公爵惨淡的青绿脸皮，显得格外的有气质有内涵，让身后无数雄雄雌雌星星眼满天飞。
    然后是派兵，部署，征战等等。
    这些用不着欧珀去安排，他只需要做好大致的政治走向等等，然后具体的实施则有无数忠心的有能的属下大臣萨满祭司亲属们来做，他只需要指引方向和当作精神统帅就是最好的部署和处理了。
    而这些他一直做得不错，没有出现过大错，对于一个尚稚嫩的少年而言已是极为罕见。
    但是还有些小错还在等待他去纠正。
    比如奇怪的鸡崽，替昏迷不醒的阿米妮的选择，还有海皇等等。

第二部第80章 鸡崽

   “你是鸡崽，你是鸡崽吗？”欧珀一边这样说着，一边伸手用手指戳在毛绒绒的一小团子上，软软嫩嫩的手感很舒服。
   “唧唧！”（你才是鸡崽，你全家都是鸡崽！）和过去一样，毛团子生气的蹦跳着唧唧喳喳，红色的绒绒的一小团，看起来活泼可爱的紧。
    欧珀这一次没有忽略它的唧唧吵嚷，相当的认真的问道：“你的意思你不是鸡崽，那你到底是什么？”问这话的时候，欧珀真的是很少有的认真，尤其是在过去一直把鸡崽的话当不存在的衬托下。
   “唧唧！”（人家当然是度度鸟！笨蛋！）鸡崽做昂头状，圆溜溜的一团子看起来既臭屁又可爱得紧。
    红羽红瞳，黑溜溜的小爪子和尖尖的小黑嘴儿，怎么看怎么像是度度鸟的幼崽，他也一度这样怀疑过，但是你看过哪家正常的幼崽一直长不大，过了几年了还是长不大，但是智力什么的却比那些成年同族高得多？
   “可是你一直长不大，越看越不像是度度鸟了，你再仔细想想，你到底是什么鸟？”欧珀继续问道。
    鸡崽在不大的桌案上来回踱步，看起来有些焦躁的模样。
   “唧唧！”（人家本来就是度度鸟，不就是年龄大了点吗！什么长不大，人家是度度鸟的，而且还有很多亲戚，人家那是，那是……）团子嘴里叽叽咕咕着，有些颠三倒四糊里糊涂起来。
    它焦躁的想要说些什么证据用来证明自己就是度度鸟，但是怎么也说不出来，越想越糊涂，越说越混乱，最后连它自己都怀疑起自己了，变得越发的困惑和急躁。
   “唧唧……”它有点无助的对欧珀说着。
    自它有记忆以来，它就已经是这般模样了，而且在它的记忆之初是在一个温柔的度度鸟妈妈的窝里，被它和一窝的幼崽一起照顾着长大的，而到如今那些兄弟姐妹的孙子的孙子都死了不知几代了，它却还是这样，它都已经习惯了自己的模样一成不变。
   “结果，连你自己都不知道你是个什么物种！”欧珀无力的下结论道，很是泄气，怎么会有这么个稀里糊涂的小东西？竟然连自己是个啥都一直没有搞清楚，还每天没心没肺发唧唧喳喳四处闹腾，真是无语。
    其实是有其主必有其宠，你以前不也是这样一种稀里糊涂的小笨蛋？所以你可没有资格去鄙视人家小团子啊。
    问不出个结果也没有法子，只有叫毛团平时注意点想想自己到底是什么物种，然后叫一个族中很博闻的萨满帮忙查查毛团子会是什么，然后此事就不了了之了。
    终究，欧珀是不相信这样一个迷糊的稚嫩毛团能够伤害到他，于是在对待上就变得极为宽松而随意，觉得这不算是件大事就算了。
    他还要考虑阿米妮的事，还有人族的事，这才是目前最紧要的，其余事宜都靠一边站，尤其是个人问题这种不上台面的事就更加不去理会了。于是墨菲继续憋屈的当他的侍卫，海皇依旧守着蛋|蛋看起来很是平静，谁也没有去想欧珀如何如何，谁也没有讨到什么好处，就这样不上不下的悬着。
    阿米妮的卧房里，欧珀和红坐在阿米妮的床边，静默无语，气氛分外的沉重。
    阿米妮身上的黑褐色带着血渍的东西像一条丑恶的血污蟒蛇，丝丝缠绕纠结在阿米妮细腻白皙的肌|肤上，显得越发的丑恶，而娇小的阿米妮越发的柔弱楚楚可怜。
    看着那白肤好像要生生被那污黑给撕成数段了一般可怖，欧珀和红不禁更加的担忧了。这些黑褐的东西看起来似乎是比上一次看到的还要多，而且收缩了不少，难道最后真的会把阿米妮给勒死？
   “红哥哥，怎么办呢？我想不出头绪，难道真的要把她交给那些妖精！我不信任它们，一会儿说除去了她的族籍追杀，一会儿又说是重要的族人要保护，我该相信他们把阿米妮交到他们手中？”欧珀看着脸色惨然的阿米妮，忧郁的对红道。
    就是看不到，红叶感觉得出欧珀的郁闷和纠结，他一如既往的微笑着，安抚着欧珀浮躁不安的心。
   “不要太担心，欧珀，你下的决定一直都是最好的，只要相信你自己就好。”他这样说着，伸手准确地摸到欧珀软软的卷发，摸摸揉揉，一如过去的一样，而不忌讳于欧珀此时的身份，很是亲切柔和。
    欧珀眯着眼享受的在红手心磨蹭了数下，然后眼中黯淡的说：“但是，我是个识人不清的人，菲力奥……”这是他自从那件事后第一次对红表明的对菲力奥那件事的懊恼和不自信，还有难过。
    因为菲力奥，现在的欧珀很难去信任人，除了红、瑞拉或者一些知根知底的族人，就是他现在很亲昵的海皇和墨菲他都不是绝对的去信任他们的，总是带有保留和防线，他潜意识里害怕会受伤，也就不愿意去接收海皇和明了墨菲的心意。
   “那不是你的错，欧珀。”红想要安慰欧珀，却不知该如何去说，最后只好用其他的事把话题扯开。
   “那么你决定了如何做了吗？关于阿米妮？”他这样问道。
    欧珀迟疑了一下，道：“现在阿米妮这样也不是个办法，我想试一试，就算是阴谋也总比她现在这样没有任何办法不死不活的样子好得多吧？总没有更糟了，所以，待会儿我去让美杜莎女王去通知妖精们，我同意他们把阿米妮带走，但是是有时间限制。”
    紧皱着眉头，欧珀不甘不愿的说着，眼里反射出阴恻恻的光泽，如果那些妖精们果然是欺骗他要对她不利的话，他有办法叫他们陷入万劫不复之地！
    所以，妖精们可不要欺骗人呀，他并不喜欢增加敌人的数量。
    于是当天下午欧珀就去通知了女王，不到半天的时间，那些妖精们再次出现在了欧珀的面前要把阿米妮带走，几个妖精里还跟着安德瑞特，这个原来精致至极的雅致美少年在如今却变得忧郁而戚然，看起来似乎是被什么痛苦而沉重的事压抑着。
    欧珀不欲去细尝分离的苦楚，于是只是匆匆的和妖精们签订了一系列的安全协议等等，看着他们小心的带走阿米妮就离开了。心中苦得发涩疼痛，他还是不得不放手让阿米妮离开了这里回到她并不喜爱的过去，希望醒来的阿米妮不会因此而憎恶他。
    欧珀站在议事大厅里，高大宽敞建造的很是雄伟感觉的大厅里，他一人静静伫立，面无表情。哦不，他冷的好像冰雕玉造的脸上分明是有情绪的，极淡却极深的满溢着痛苦。
    无奈的妥协最是伤人，分明不愿的，却还是那样做。
    他以为自己如今是强大的不受摆布和遏制的，却是受到了诸般种种的难题和不得不做，这让本该肆意的他心中很是苦闷。
    这样的他，和过去被菲力奥摆布的自己又有多少不同？最多不是被一人所制，而是多人或者现实所遏制而已？
    他该怎么做？他突然有点不知所措了起来，看向前方道路的眼也变得迷茫麒麟，不知接下来该如何行路才好，他有些怕，怕自己的命令自己的决定会伤到自己的亲朋好友，会拖累自己的族人。
   “我该怎么办才好……”不知不觉的，欧珀在寂静无比的大厅里轻轻的呢喃出声，眼眸迷茫一片。
    一片沉稳的温暖出现在欧珀的身后，却让他提不起丝毫的防备之心和应激反应，近乎平静到诧异的被对方拥到了怀里。
    那有力的双手紧紧束缚了他，却让他感觉异样的安全。那体温很温暖，有点灼热，却熨烫得他冰冷空洞的心扉暖意融融的，有种活着的感觉。
    欧珀一时间恍惚了一下，才回过神来，仰起头出神的望着那双漆黑如夜的眼，沉稳的脸庞。“墨菲？”他嘴里喃喃，心中乱乱的不知在想些什么。
    墨菲注视着欧珀，眼中坚定沉稳而没有一丝一毫的动摇之态，他对欧珀说：“有什么困难都可以告诉我，你不是一个人，有你的亲人，你的族人，还有我，你不孤独。”

第二部八十一章 互动

　　墨菲是魔，善于揣测人心和引诱。
　　经历过菲力奥的欧珀是只受惊的猫咪，再也不相信也不熟悉的人，警惕，小心翼翼，而且无情。
　　任何稍微强硬一点，具有攻击性的方式或者姿态进入他的势力范围都会让受惊的小猫炸毛，而戒备，不信任，敌视，不接受。
　　所以墨菲好像平常侍卫一样默默的跟在欧珀的身旁，看起来不具任何的企图和其他，让人感觉很安全。
　　然后是逐渐的潜移默化，让欧珀不知不觉的接受他。
　　虽然这样麻烦了点，但是却是让欧珀放下戒备接受他的最稳妥的办法，他的身份毕竟不是真的一个牛族人，他也担忧过以后被欧珀发现他和卡伊斯的关系。
　　一步错步步错，也许当初他就不该看在卡伊斯是自己唯一子嗣的份上留下了他，而是该自他一出生就把他掐死。
　　结果，现在的他进退维谷，留下了对欧珀隐瞒和欺骗的暗伤。万一被欧珀发现了，如果到时候感情很深还好处理，但若欧珀对他还没有到达那个程度要和他决裂可怎么办……
　　最近，和欧珀相处得温馨甜蜜，越来越具有老夫老妻相处模式的墨菲常常不自觉的想着这些问题，越想越觉得苦恼万分。
　　“……墨菲，你有在听我说吗？嗯！”有点嗔怒的声音响起。
　　“什么，哦，不是的，我只是想……”墨菲看看身旁一脸冷漠，但眼中嗔怒傲娇的欧珀，那蜜色的柔润肌肤闪烁着诱惑的光泽，险些让他看呆眼，脑子里氧气不够，只得吱吱唔唔的试图解释着什么。
　　“想什么，竟然连我说话都在走神！”欧珀撇嘴，极为不爽的说着，好像他说话墨菲就该恭恭敬敬洗耳恭听不得有一丝一毫的走神和不专心。他最近不知不觉对墨菲越加的专制起来，似乎欺压墨菲是理所当然应该的。
　　墨菲宠溺的笑笑，带点无奈带点疼宠，看起来俊美中透着沉稳的面皮子很得欧珀的好感。“欧珀，”他最近都直接叫欧珀名字，而不在是殿下或者欧珀殿下了，而欧珀本人也不以为忤，默许了他的亲近。
　　“我只是在想，好久没有只有我们两个人在一起做事了，平时总是有大臣啊红大人啊阿米妮或者那个讨厌的海皇等人在你旁边，你的身边总是有很多的人在，我在你的身后好像透明的不存在一样。虽然这也没有什么不好。我也并不是纳闷喜欢别人的关注，但是你却会被那些繁杂的人和事拉走了注意力而完全忽视了我……所以我刚刚在想，现在就我们两个人一起，真好。”
　　这样说着的墨菲，沉稳而憨厚的脸上带着清清淡淡的落寞，微笑的模样看起来让人觉得分外的辛酸。
　　欧珀楞了一下，心里不知是何种滋味，酸甜苦辣咸？他自己也说不上来，甜甜的带着涩，还有酸苦，说不出的滋味涌上心头，让他看着墨菲的眼神都有些柔软，近乎有些融化了一般。
　　“你怎么会这样想，墨菲，我以为你只是我的侍卫而已吧？竟然敢这样对我说话，你个大笨牛，我要处罚你！”手指无意识的揉搓着手中的团子，欧珀有点不自然的嗔道，语气有点冲，似乎是在责备？却洋溢着浓浓的傲娇，那是对一些亲近的人才做得出来的无理和任性。
　　哪知墨菲闻言，只是更加柔和的笑，眼里满满的全是宠爱，好像在看着可爱的任性的小情儿撒娇一样带点无奈的放任娇宠。“处罚？好啊，你想要怎么处罚我呢？是这样……还是这样……？”
　　这样说着的墨菲突然漾起了一抹坏坏的，极为勾人的笑意，那憨厚纯良的气质霎时改变，变得邪肆而霸气起来。这时，欧珀突然发现这头大笨牛竟然这么高大而强健，肢体蕴含了慑人的力量，让他一瞬间都有点微微的不知所措。
　　他认识的那个憨厚笨笨的牛，是这么个强大的男人？高大魁梧，他仅仅达到对方的胸口，肌肉也十足的健壮有力，蕴含了无数的力量在里面，那脸庞那么坚毅而俊美，虽然肤色白皙却一点不娘气，是个十足的俊美威武的男人！而漆黑的眼，勾起的唇角……怎么看怎么那么霸气十足？带着强者特有的无谓和肆意，似乎没有什么他惧怕的和不敢去做的，只要他想，就是屠神弑魔也不畏惧！
　　这是他一直以来以为的憨厚笨牛，那个总是被他欺负被他指使的团团转，还傻笑着对他忠心耿耿的墨菲？
　　第一次，欧珀正视了墨菲，好好的看了他的模样，突然对自己过去对他的感官做了个大修整。
　　这样一个一看就是个强者而且确实很强大的男人，竟然一直在他身旁做着侍者和护卫的双重工作还得受他时不时的欺压。
　　为什么？
　　“因为你是欧珀啊，而我……却是看着你很久，不知不觉迷失了自己的可怜虫。”墨菲笑眯眯的回答，看起来不大认真的模样，眼里却是不容错辩的认真，那股子认真劲儿让欧珀大都不觉心中一紧，脸色茫然起来。
　　原来他竟然不知不觉的问出了声，欧珀有点尴尬的想着。
　　而且，墨菲竟然对他是有那种想法……欧珀不知道自己该怎么办了。
　　他就是再迟钝，再绝缘，这么浅显直白的话语，他怎么就可能听不出墨菲是在对他表白？而且兽人族偏偏又是个荤素不忌的种族，男男男女女女都可以，民风开放肆意得很呢。虽然同性配对不算多，但是也不少，完全合理合法合情得让他更加的头痛了起来。
　　他不可能答应，但是如果拒绝，他不知为何又有些说不出口，他该怎么办？
　　他冷着俊脸闪烁着眸子一脸冷酷的在哪里暗自纠结不已，让一旁的墨菲心中暗暗好笑。
　　为何不笑，能让欧珀这么犹豫纠结，证明欧珀也是把他放在了心上的，就算少，以后也会日益增多，小溪汇成海嘛。
　　当下也不再说其他，只一个劲笑眯眯的注视着欧珀头痛纠结，心里很是欢乐无比。
　　所以就算他因为爱而从良了也还是个魔，心肝儿焉儿坏啊，看自己喜欢的人苦恼还那么可乐的模样，坏蛋一枚。
　　飘渺云雾间，一片繁花锦秀，淡淡香气四溢，柔和的光让整个空间看起来特别的神圣，祥和，美好。
　　一些穿着清凉却不显丝毫肉欲的金发女子在翩翩起舞，身后洁白的羽翼开开合合姿态优美，她们是一群圣洁的天使，正在曼妙的舞姿取悦她们至高无比的主--还有那个可恶的邪恶的魔！
　　一个高大的白衣男子，他身上放射着圣洁的光芒照耀着，却并不显得刺眼，让人不觉热泪盈眶的神圣感觉充溢心中扫去体内一切污秽之处，忍不住的想要趴伏在地高歌赞颂他的伟大。
　　“最近你是怎么回事？那么多年不管大陆上的事，怎么会突然出手干预那些种族了，不要说你没有啊？吾可是感觉得出来是你在插手做的啊？”那个白衣男子说着，声音飘渺如弦乐。
　　黑发黑瞳的男人眼角眉梢间都是邪肆狂妄，却在不经意间化作一抹柔和。
　　他优美的食指轻轻按按眼角，流转的红芒变得轻缓而温和，“怎么，你想要阻止吾？”他轻柔的说着，那么似乎甜蜜的语气，却让对方嘴角抽搐，身上发冷。
　　“吾才没有那么，那么多管闲事呢！只是好奇而已，你知道吾可是很忙的，好久没有关注下界了，实在是想象不出来会有什么能吸引得你亲自出手？”白衣男子好脾气的说着，一点不为对方恶劣的态度而不愉。
　　男人沉默，若有所思的模样，微阖着眼，嘴角一抹柔柔的笑意止不住的溢出，让对面的男子心中大呼妖孽诡异。
　　“……没有什么，只是在捕捉一只可爱的小猫咪罢了，而且网已铺好，只差收起捕获了。”这样说着，他眼里露出奇怪的光芒，好像是期待，又像是惶惑，真是难以言喻，却也都不是他该具有的情绪，让白衣男子心中惊骇大呼奇迹。
　　不管那个傻瓜在那惊疑，男人继续‘看着’欧珀和墨菲的互动，看着欧珀的种种纠结和犹豫，笑得越发欢畅。
　　他想，差不多了，也许他马上就可以收网，验收他隐忍许久的美味果实？
　　
第二部八十二章 出壳

　　最近墨菲和欧珀的相处是越发的温馨而亲昵，也不是多么的浓情蜜意，而是那种有点淡然的融洽的如空气一般自然的相处，看起来平淡得过分，却是极为浑厚甘醇余味悠久。
　　多列兹被困晶体内，瑞拉只有头露在晶体外面，平时为欧珀参谋兽人族各种事宜，杰鲁斯被奇怪的魔寄生了，最近总是神神秘秘的不见踪影。
　　阿米妮生病被带走了，红一个人忙于周旋人类和族中的各种事宜，青刃依旧没有消息。
　　兽人族的各个族都各有各的忙碌。
　　而兽皇，则一直在欧珀的宝库里守着他的孩子，未出世的蛋蛋，兽人族的诸般事宜都由他的心腹纹身温柔男瑞斯处理。
　　于是忙忙碌碌里，大家各有各的忙碌和事情做，留下了欧珀和墨菲两人形影不离的在一起，没有任何人的打扰。
　　一起办公，一起出门，一起回家，一起吃饭，互相交流……
　　身为贴身侍卫怎么能不和欧珀在一起呢，所以墨菲一直一直跟在欧珀身旁不曾离去。在来来往往的人里，身旁只有墨菲一人跟随着从来不曾离去，于是欧珀开始习惯身旁有人寸步不离的陪伴，分享他的辛劳苦辣甜，而那个人就是墨菲。
　　兽人族虽然和人族商谈好了，但是那些魔的行动却越发的古怪，竟然开始在占领的土地里驻扎繁衍生息，而不是像之前那样不断的扩散占领侵蚀一切。
　　他们在占领的土地上扎根，同时也在相比过去缓慢一倍的速度在慢慢侵占周边的土地，缓慢的速度带来的是更加凝聚厚重的攻击力，叫人类是苦不堪言。
　　他们开始叫嚣着要盟友出兵。
　　可惜，欧珀直接把这些要求打了回去，还痛斥了他们的无理要求，连那前来要求的将领都被欧珀几拳头打翻在地哀哀叫着站不起来。
　　姿态优雅的揉揉纤长细腻的手指，欧珀轻蔑的斜睨着的人类将领，做足里轻蔑和不在乎的姿态柔声说道：“你们这些贵族是不是安逸的生活过多了，所以变得腐朽而痴呆了？离着我们兽人族十万八千里的地方，你们不调派附近的人族兵力，竟然叫我们这相隔万里之遥隔了一个国家的兽人族出兵远征？说真的，你们真的不是脑子进水，或者马上风成废物了？”
　　轻柔缓慢的说着，一字一句的蹦，那么轻柔甜美的语音，却字字尖刻讥讽轻蔑之极，那语气，好像对方根本是最低级的臭虫一样。
　　最后那些人类的使臣只好灰溜溜的回去向上面报告了，至于会怎么对他们的主子说兽人族如何蛮横粗鄙什么的，就不一一说明了。
　　这时，是距离欧珀生下蛋蛋的后的第二个月，时间已经进入了夏末，正直丰收之季，停止了和人类的征战后距离战争遥远的族人们开始欢庆丰收季，陷入了浓烈的喜悦之中。
　　欧珀整日带着墨菲一起忙碌办公，距离丰收还有最关键的二三个月，只要抓紧这段时间打理好农作物，那几个月后的收成将极好。
　　有几乎吃不完的肉，还有得到了人类的一部分技术而产量增加的粮食，还有再次开放的人族兽人族贸易，今年的兽人族将会有一个很舒适的丰收年，有吃有穿没战争还保存了势力，们明年的兽人族一定会更加的强大。
　　虽然最近很忙碌，但是欧珀忙碌得分外的愉快。
　　宝库里，海皇却依旧死守着蛋蛋，对外界的事情毫不在意，所有的需要他处理的事务全部交给了瑞斯做，他唯一做的就是坐在蛋蛋旁边温柔的注视着他的孩子，专注而充满柔情，一日复一日没有丝毫的懈怠。
　　似乎这颗蛋就是他的全部，他的世界一样，可以说是全心全意的照看着。
　　“宝宝，你什么时候才出来呢？父亲很想看看你，你是不是和爹爹长得一样，还是像你的爹爹一样是条精致华丽的金色海妖？可爱的宝宝，父亲迫不及待的想要看看你的模样啦，你可是父亲期待了上万年的宝宝，父亲一定会很爱你很爱你，只要是你想要的，就算是全世界我也会给你捆绑好送给你，所以宝宝啊，你快快出来吧……”
　　海皇轻柔而深情的呢喃着，蔚蓝的双瞳里波光潋滟柔情似水，深得能溺死人的爱意在肆意流淌着，注视着这枚蛋，他再也不是那个残忍而反复无常的海皇了，只是一个傻爸爸而已。
　　这么久了，他一直的守候，蛋蛋却没有丝毫的变化，连里面的波动都是淡淡的，要不是里面的生命迹象好好的，海皇都是忍不住怀疑是不是蛋出了什么事了……
　　可是这么久了，蛋里面的小东西还是丝毫没有要出壳的迹象，让耐性十足的海皇都忍不住的焦急了，尤其是欧珀几乎十天半个月才会来看一眼就离去，这种没有什么感情的冷淡做法，让海皇很是不愉。他觉得欧珀对他们的孩子没有感情不关心，而这点，更多的是因为对他的瑞恩没有感情吧？
　　一个人总是禁不住的这样想，然后被自己的想法打击到，被疼痛和酸涩所侵袭，情绪低落难以自拔。
　　“宝宝，你说你爹爹到底是不是讨厌我呢？不，不该说是讨厌，大约只是不大喜欢？”午后，海皇挨着蛋蛋坐着，眼神散乱的自言自语着，情绪低落、
　　“不喜欢就不喜欢，反正我有宝宝你了，所以他不喜欢我也没有关系，有了宝宝我就不孤单了，我不再是世界上唯一的一条仅剩的海妖，我还有族人，还有子嗣，最亲密的家人，我不孤独，不寂寞，不再痛苦难忍……”一边这样说着一边情绪低落满脸郁闷难过的男人，这话的可信度还真是低到无法想象。
　　他絮絮叨叨的说着，全是绝对不可能被人得知的最私密的心底话，因为落寞而低沉的情绪，还有这个绝对封闭而安全的环境，日复一日一模一样的单调日子，让海皇对外界的一切都变得迟钝异常。
　　所以，当他身旁的蛋蛋颜色变得黯淡的时候，他没有发现，他正沉浸在对自己宝宝倾诉的状态里。
　　蛋蛋看起来雪白，其实有淡淡的蓝色花纹几乎难以察觉。而此时，那淡蓝越来越淡，直至消失，整个蛋看起来更加的光洁白嫩，几乎没有一丝的瑕疵颜色在。之后却在数息之间，那光洁柔软，充满光泽和生命感的蛋蛋瞬间变得黯淡，好像严重钙化又失去牙釉质的牙齿一样惨白没有一丝光泽。
　　“蛋蛋你说，你爹爹会不会爱上我呢？毕竟我也算是他的伴侣吧，连孩子都有了，而……”
　　正说着，他突然发现了什么，细细的呢喃瞬间停下，神情冷峻的看向一旁。
　　空间寂静，似乎除了海皇没有一丝声息存在，但是海皇却抖擞了精神坐好，甚至整理了一番衣袍和头发，精神十足的看向大门的方向，再没有之前那个忧郁的模样。
　　过了一会儿，才听到轻微的哒哒声，是有人进来了。
　　“欧珀，你来看宝宝了？”扬起一抹优雅清新的笑意，高贵雅致无比的海皇对缓缓走进来的欧珀点点头，一举手一投足无不是精致典雅，华贵至极之余还有身为皇者披靡一切的强横气势。
　　这样的海皇，足以迷倒百分之九十九的女性，可惜欧珀是个男的，还是个魅力不输海皇的男人一枚，所以完全无视了浑身散放魅力的海皇。
　　他随意的点点头，“嗯你好啊海皇，如何，蛋孵出来了没有啊？”他有点漫不经心的问道，眼睛一扫，看向放蛋的软垫。
　　海皇没有对欧珀的冷淡有什么气馁的样子，依旧笑得魅惑万千，“你来看我们的宝宝？他在这里，可惜还没有出来呢，真是个懒散宝宝啊……”
　　他一边说着一边伸手把身旁的蛋蛋拿起给欧珀看，蛋一入手，朝夕与之相伴的海皇顿时发现了不对之处！
　　“怎么回事？不对劲！”海皇猛然脸色一变，似乎仓惶的惊呼起来，死死的瞪着手中的蛋。
　　“噫！”欧珀惊讶，此时他也发现不对劲了！
　　
第二部八十三章 乌龙

　　两人的视线都集中在了海皇手中的蛋蛋上面，俱是惊愕和无措。
　　只见之前还是洁白可爱光泽熠熠的蛋，不知什么时候竟然变得黯淡惨白，好像没有生命力的死物一般！
　　欧珀心中一乱，顿时失措。虽然对一只蛋--虽然是自己生的--没有什么多深厚的感情，但是毕竟是和自己血脉相连的孩子，欧珀冷情的心也禁不住为之一颤，有点说不出的疼痛和惊慌。
　　没有什么感情的欧珀尚且这样，更不要说把全部心力几乎都投入到这枚蛋里的海皇里。当下，好像全身的血液都开始逆流，像是岩浆一样喷涌着，偏偏像冰一样寒冷彻骨，让他疼痛刺骨僵直不能动弹。
　　宝宝这是怎么了？他怎么！蛋怎么会变得这样的惨白灰暗？
　　周身的温度都随着这恐惧流走，阴冷的汗水却不断的留下，浸透了衣衫，濡湿了眼角。
　　他抖索着手，一刻不停的施法给宝宝注入力量试图挽救。他甚至都不敢去检查一番宝宝这到底是怎么了，时间怕耽搁不起，抢救为先。
　　柔和却巨大到近乎刺目的光芒聚集在巴掌上的蛋上，淡淡的蓝色映照在海皇的脸上反射出别样的焦急恐惧。
　　这是他的孩子，他的宝宝，他怕，海皇自有一时以来第一次这么的怕，恐惧到不能自己。
　　巨大的力量出去了，海皇身周的空间都引起了细微的扭曲，然而那蛋还是那副惨淡的模样，没有变回之前那润泽极富生命力的模样。
　　随着力量的输出手中蛋的死寂，海皇的恐惧的眼里开始凝聚难以言喻的痛苦和绝望，好像整个世界都已经抛弃了他，心开始死寂空茫……
　　他的孩子死了，唯一的孩子……这样的自己，这样一个父亲，他还有必要继续活着吗？他的宝宝都湿了，死在他的手上……
　　力量渐渐消散，蓝光如流萤消逝，衬映着的是海皇生无可恋的荒芜眼神。
　　他抱着蛋，好像抱着他最最珍贵的珍宝，无边的痛楚击倒了他，让他心无生念。
　　这是他渴望了万年的孩子啊！
　　而这时，一直没有动作的欧珀蹩着眉头走进了海皇，他没有什么情绪的伸手，似乎是想要从海皇手中把那枚蛋拿出来。
　　“不要，这是我的孩子！”岂料海皇竟然万分激动的推开了欧珀的手，一脸的防备和敌视，生怕欧珀把他的孩子抢走。
　　就像离婚后的父亲怕对方抢夺判给他的孩子一样，伤心欲绝之际仍然警惕无比，诸般手段‘抵御强敌’抢娃。
　　显然，此时的欧珀在海皇心中就是那个要抢他孩子的恶人。
　　抽抽嘴角，欧珀有点无奈，他总算是见识了海皇对孩子的爱和执念了，不就是孩子貌似是出了点问题，他至于这样吗？好像智商都变低了。
　　不过，这样的他才是真正的父母的模样吧，自己的孩子是最重要的，为了孩子不顾一切，所有的精力心神都放在孩子身上，自己这样冷漠的才是真的是不合格的父母一个啊。
　　欧珀少有的耐性的诱惑着海皇，说话也变得柔声细语的：“先不要急，我是孩子的父亲我也担心啊，你先让我看看蛋蛋，我家的孩子没有那么脆弱，说不定没有什么事呢？来，也不用你松手，就这样抱着让我看看好吗？嗯？我来看看啊？”
　　看看欧珀那么温柔的眼神那么认真的模样，海皇犹豫了起来。因为巨大的悲痛和焦急惶惑变得没有什么理智的海皇瞪着欧珀想了好久，终于才迟疑着让欧珀靠近，让对方看看他怀抱里的蛋。当然，他的眼神儿却还是警惕万分的，手上也抱得贼紧，怕欧珀会把他的孩子抢走。
　　欧珀近乎无奈的看看把他当贼防备的海皇，心里滋味难明，却还是小心的凑上前去细细观察他怀里的蛋。
　　“瑞恩……来你稍稍松开点手，蛋有点小我看不清楚。”
　　“不要，你就这样看！”海皇还记得刚刚欧珀伸手试图从他手中抢孩子的模样，警惕无比的拒绝了。
　　“可是你抱得那么紧，衣服也有些遮挡，我看不到啊，要不你就松开点手我凑近点看？放心我绝对不会抢蛋的啊？”欧珀细声细气的劝着，心中万分无奈。
　　虽然冷清，但是毕竟也是他的孩子，面对貌似除了意外的蛋，欧珀也是很惶急难过的，他想要看看蛋到底是怎么了，却遭遇了护崽本能觉醒的父母。
　　诱劝了好久，海皇终于同意了欧珀的要求，小心的支开一点缝隙给欧珀看。
　　欧珀凑近一看，“瑞恩！蛋裂开了！？”震惊焦急之下，欧珀的声音都变了，带着丝丝颤音和惊慌！
　　“什么！”海皇闻言一惊，脸色更白，真真好像纸一样了！
　　他浑身颤抖着松开手，把怀里的蛋拿出来一看，果然！那本领就变得惨白的蛋竟然裂出了数到裂痕！
　　这简直就是噩耗，当场就让海皇差点晕厥过去！他的宝宝，彻底没救了吗？宝宝真的……死了？
　　而此时尚算冷静的欧珀也觉得一阵晕眩，有点要倒地的感觉了。
　　就在两人无比的痛苦和绝望，满心满脑都是恐惧和噩耗，瞬间失去了思考能力的时候。
　　“喀喀喀咔咔--”一连串的脆裂声响起，海皇双手小心捧着的蛋哗啦啦的碎成了无数细小的碎片！
　　“--！”欧珀心中一紧，连呼吸都忘记了，踉跄着几步后退，一个不慎竟然绊倒在地，狼狈的坐在了地上。
　　“宝宝--！”海皇目赤欲裂，嘶哑着惨嚎近乎疯狂欲绝！
　　就在这时！
　　“咕？”
　　嫩嫩的声音，奶声奶气软绵绵的，带着好奇……
　　淡淡绒绒的几根淡金色毛发点缀在近乎煮鸡蛋一样的光头上又嫩又亮，粉嘟嘟白嫩嫩的脸蛋和全身的肉肉像是玉做冰造，或者该说鸡蛋一样娇嫩？
　　然后是笑得可乐的小脸，眯缝起的猫儿眼，小鼻子小嘴儿下巴怎么看怎么软嫩可爱！小手小身子肉乎乎软糯糯，小脚……呃，没有小脚，那是一条有着淡淡青色的半透明鱼尾，还闪烁着淡淡纯澈的金光，好像琉璃上撇着金色的阳光，尾鳍轻薄得几乎透明，看上去嫩得吓死人！
　　整个身子只有人巴掌大小，虽然发育完全，甚至是精致得很，却小小的一条，软软嫩嫩的蜷在海皇的一双大手之间捧着，显得是更加的娇小软嫩无比，令得大手连颤抖都不敢，就怕会伤到这么精致软嫩的小东西！
　　此时，软糯糯的小东西张着可乐的小嘴，笑得一塌糊涂，可爱得不得了，嘴里发出“咕咕~”的声音，可爱极了，让人心里软得一塌糊涂！
　　他猫儿一样可爱的大眼是精致无比的青金色，此时滴溜溜的乱转，正好奇的四处观望着，看着眼前这奇妙的世界和眼前这奇怪的两个东西，啊，这两个怪东西都各有一对漂漂的东西，闪亮亮的好漂亮啊~
　　“咕咕~咯咯~”
　　于是小东西更加可乐的挥舞着小手，甩甩尾巴，大眼眨巴更加可爱了。
　　大眼瞪小眼，小眼好奇加可乐的看着大眼，两双大眼互相瞪瞪，再看看面前这双亮亮的小眼……
　　“我不是在做梦？”海皇喃喃，满眼的梦幻和痴迷好像怀春少女一般双眼满是闪亮亮的小星星，语气轻柔虚浮，整个人如置云端。
　　欧珀诡异的看看海皇手中的迷你小海妖，再看看满脸梦幻粉红泡泡满天飞的海皇，轻轻道：“我有个办法能知道你是不是在做梦。”脸上微微诡笑着。
　　“啊，什么？”还没有回过神来的海皇呢喃着回到，心神却完全不在身上，而在手中的小心肝。
　　“就是这样。”说着，欧珀飞起一脚上去，想着堂堂海皇能力那么强，于是半点不保留的十足力量的一脚上去！
　　只听闷闷的一声，海皇身上的梦幻感觉瞬间消散，双眼一瞪红丝密布，浑身的肌肉忍不住一个抽搐“嗷！”的一声惨叫起来，却纹丝不动手上不见一丝颤抖，连惨叫时都竭力压低了声音还把头转向了另一边力求不要惊吓到了他的小宝贝。
　　“这下你知道不是梦了吧？”欧珀笑得很是无良。刚刚他可是跟着下的不得了，结果竟然是虚惊一场，能不让他恼怒异常？这一点小小的报复只是他在给自己压压惊而已，小意思而已。
　　海皇到抽着冷气，嘶嘶了一会儿，一边小心的摇晃着手安慰宝宝，还做鬼脸逗着四处观望的宝宝，一边咬牙切齿的问欧珀：“该死的，你干嘛踢我！”看到宝宝拍打尾巴一脸好奇的看着他的模样，赶忙回头一脸谄笑的继续逗弄着，让宝宝咯咯咕咕的笑个不停，海皇那叫一个满脸的慈爱啊~
　　欧珀心中有点酸涩的看着一副父子和乐图，心中不知滋味，脸上倒是一如既往的冷淡道：“你刚刚一惊一乍的，把我吓得半死，结果竟然是你搞的乌龙！我踢你不应该吗？”这样说着，想着刚刚海皇那副死样子，自己也吓得够呛就心中不爽，脚尖痒痒，很想再来几脚把海皇暴揍一顿！
　　提到刚才海皇心中还是心有馀悸，后怕不已。当时他是真的察觉不到了宝宝的气息，偏偏那蛋又一副没有生命力的死蛋模样。这么久的岁月，这么久的期望，这么久的等待，他终于不再孤单不是一个人有了自己的孩子，如果宝宝真的死去的话--不他无法想象他会变成怎么样，但必定会疯掉吧！甚至发动海啸让整个大陆给自己的孩子陪葬！
　　这样想着，海皇温柔的笑着，无比柔情的注视着手中娇小的孩子，他的心，他的生命，终于圆满了，不再是空虚寂寞荒芜，他有了心的归属。
　　这是他的家人，他的族人，等待万年的希望，他的宝宝。
　　不理会欧珀，把活泼好奇的宝宝小心的搂在怀里，海皇轻轻的说：“你将大海的主人，所有水域的宠儿，吾的孩儿啊，你将得到世界上至高无上的宠爱，你将得到无以伦比的权利，爱，友情，力量，希望等一切美好都将是你的，吾的珍宝啊，你是吾海皇瑞恩之子，至此为你取名为--威克斯！”
　　“咯咯~”似乎感觉得到父亲的喜悦和无比的爱，小家伙很是欢快，不停扑腾着，还甩动着嫩嫩的小尾巴咯咯咯的不停的笑着，露出无牙的肆意笑容，好像知道等待自己的人生将是无比的美好，宠爱，和无法无天！
　　欧珀站在一旁没有说话也没有丝毫的动作，就这样看着两父子的互动，海皇取名甚至没有询问他的意见他也没有丝毫的怨念，看着，有柔和的光在两人身上淡淡溢出，让他的心也跟着柔软。
　　他忍不住想，真是太好了，宝宝没有事，海皇也好好的，真是太好了。
　　想着，他勾出一抹笑容，柔和至极，一如很多年前无忧无虑的他，那么美好而纯粹。
　　没有人看到。
　　然而，一直注视着他的男人却看到了，他手中的酒杯 然落地，痴迷了眼，一直看着，看着……
　　
第二部八十四章 离开

　　欧珀的一举一动总是能牵引着他的心，在另一个空间的男人近乎痴迷的看着水镜中人儿展露的纯美笑容，心里软得一塌糊涂。
　　有多久没有看到这个人儿这般纯粹而快乐的笑容？
　　男人霎时有些阴郁的想着，自从卡伊斯背叛欧珀之后，他几乎再也没有看到欧珀笑得这么单纯没有杂质了。
　　他贪婪的看着镜中的欧珀，漆黑如渊的眼中邪魅的红晕快速流转，几乎无法忍耐这空间的滞碍想要把他搂入怀中恣意疼宠。
　　可惜，他无比哀怨的想着，现在还不是时候。
　　而宝库里，欧珀正在和海皇手足无措的照料鱼宝宝。
　　幸亏宝宝继承了父母的强悍体质而且生性强悍，不然早被两个无知且笨手笨脚的家伙整治得哇哇大哭不止了，绝不是现在这般可乐的咯咯笑声。
　　欧珀小心翼翼的协助海皇把他手中的蛋壳碎屑捻出来，免得让宝宝不舒服额。
　　然后……
　　欧珀冷着语气里却透露出无比苦恼的问道：“接下来该怎么办？是该放到水里还是用棉被裹着？水要什么水，淡水海水？而且小东西吃什么？奶？人奶和兽人奶可以吗？或者吃些细小的水生生物？”
　　是啊，海皇在欧珀的问话里无比纠结的想着，这样一个小东西，是条世间所罕见的小海妖，那么他到底是吃什么？
　　看着犹自在海皇大手中欢乐的甩着鱼尾的小家伙，两个完全没有经验也没有一丝类似参照物的父母纠结了。
　　海皇沉思，欧珀有些期待的看着这个博学而年长他无数的海皇会想出什么办法，毕竟是个年龄上万的老东西，必定会懂得很多的吧？
　　良久之后，海皇严肃着面孔回头，看向欧珀若有所思状。
　　欧珀微惊讶，难道有什么很难解决的难题？他正要询问之时，却发现海皇的眼神不对劲……
　　顺着海皇的眼神挪挪挪……欧珀满脸瘫然的看到了自己的胸，平平的微有弧度，那是他力量强悍肌体强健之下拥有的肌肉，因为穿的是轻薄的紧身衣物所以一览无余。
　　海皇为毛看着他的胸？欧珀 正疑惑，却看到俊脸微微尴尬的海皇，再看看他手中的宝宝--“我擦你的海皇！你脑力被蛋壳塞满了还是退化成单细胞虫孑了？你在看哪里啊？我是雌的吗！我有那个功能的吗！看毛啊看！你就是看到天荒地老老子也没有那个功能！我擦擦个你的！神经病啊！”
　　醒悟过来海皇眼神一丝的欧珀爆发了，一边暴怒臭骂海皇，一边耳根子止不住的发烫变红，说不出是害羞还是愤怒啥的。
　　海皇很是尴尬的看看生气的欧珀，然后等他平静下来后好言商量才道：“老实说我也没有什么头绪，毕竟海妖只剩下了我一条，我实在是记不得海妖幼崽该吃什么东西。”
　　“然后呢，总不可能随便喂食也不可能不给威克斯吃东西吧？”
　　“所以我准备带他到海族里去，族里还有些万年老怪物，他们必定是知道些什么的。”这样说着，海皇的视线有些不敢看欧珀。
　　以己度人，对孩子偏执若狂的海皇虽然不觉得别人也和他一样对宝宝爱俞生命，但是也觉得必定是极度喜爱宝宝无法离开宝宝的。所以他说出这样的话，好像自己要把宝宝抢走似的，让他稍有不安，害怕欧珀不肯放手。毕竟是宝宝的母亲，如果他执意不放手，他会很头疼的。
　　但是欧珀却出乎他意料，他的反应让他颇有些无措。
　　欧珀竟然很干脆的就答应了，完全没有什么犹豫之色，这让本来还担忧欧珀不放手的海皇瞬间脸色暗沉下去。
　　这样干脆的欧珀让他觉得他是完全不把宝宝放在心上，虽然对方没有纠缠不清让他松了口气，少了很多的麻烦，但是这般冷漠的态度不是昭示了欧珀的冷情和不在意？
　　对宝宝，更是对他，没有感情，所以淡漠，无所谓。
　　这让海皇很是难过，进而忍不住的开始暗淡无措。
　　这些欧珀是全然不了解的，他只是觉得海皇是世上唯一一条的海妖，作为他唯一的子嗣，宝宝对海皇对海族都有着无与伦比的意义，他不可能去抢夺然后把宝宝留在自己的身边，尤其宝宝是一条天生属于大海的小鱼儿呢？
　　何况海皇对宝宝的爱恐怕已经超越了爱他自己，已经上升到了他无法企及无法做到的程度，无法比拟的自己又何必去争夺，自己可不一定能比得上海皇对他的爱。
　　尤其他们当初是说好了的，这是海皇的孩子。
　　一开始就做好了心里准备，一开始就知道这是海妖后嗣，是海族的未来主人。一开始就注定了归属权，心就渐渐变得淡了。
　　“既然这样，你就快点带着他去海族，不要再在这里磨蹭。”欧珀这样对海皇说着，情绪淡淡微微有点冷峻似乎不耐。
　　小东西可挨不得饿，不知道这海皇又在发什么呆，还不带宝宝回他海族去找吃的！这回到海族，找人，再找食物可不是片刻的事情，刚出生的娇嫩宝宝哪里经得起磨蹭拖沓！欧珀微微有点恼怒的想着，看着海皇的眼神不可避免的带上了冷意。
　　海皇闻言，心中一冷，好像又冰水自心肺淋过，浑身找不出一点热起来。
　　“知道了。”海皇冷冷的答道，迥异于之前的温和态度，让欧珀心中异样。
　　“那么欧珀殿下，承蒙您这段时间以来的照顾了，吾等叨扰多时，既然爱子已经诞生，那么也就不再继续打扰您和兽人族等人，这就离去，各种不妥之处还望谅解，就此拜别。”海皇冷冰冰的说着，转身就准备离去，心中凄冷无比，觉得欧珀无情冷漠的态度完全是在交易而不是和他孕育了一个美好的孩子，这让他气馁而心冷。
　　“等等。”欧珀出声道。
　　虽然心冷，却还是禁不住有些期待的海皇回过头来，毫无表情的脸上带着他自己也无法察觉的期待：“殿下还有什么要事？”
　　可惜迟钝的完全不知道有什么不对的EQ为零蛋的欧珀丝毫不解风情你客套他也踉着客套刻板标准的 道：“既然如此，希望兽人族和海族联盟稳固，友谊绵长，请陛下一路保重。”
　　客套啊客套，没有丝毫的情绪在里面，当场就让海皇微微热乎的心彻底冷了个透心凉！
　　海皇冷硬而僵直刻板的点点头，模样好像机械一般，声音更是机械无比：“好，海族兽人族，友谊长存！”说罢，铁青了脸色仔细搂着宝宝离去，衣角翻飞带起一阵似乎决绝的气息，再也没有回头，或是停顿一瞬。
　　留下尚在原地的欧珀满头雾水毫无头绪，完全没有搞明白这海皇到底是怎么了阴阳怪气的。
　　不等他思索个所以然来，有细碎的声音传来。
　　这宝库闲杂人等是不允许进来的，所以有人找他的话都是在门外叩门。
　　清脆的声音打断了欧珀的思绪，他走过去一看，原来是墨菲。
　　“欧珀，我刚刚看到海皇似乎很生气的模样，你没事吧？”墨菲看起来很是担忧的模样，还上上下下的扫视欧珀，好像生怕他受到了什么伤害一般满溢着担忧。
　　天知道他时关注着欧珀的，如果里面发生了一丝的他不愿意看到发生的事，他老早就冲进去阻止啦，之前欧珀去海域交合怀孕的事可是把他 打击得惨了，现在对海皇和欧珀的处在一起堪比惊弓之鸟呢。
　　被人挂在心上担忧，这时一件让人心中很好的事，听了墨菲的话欧珀心里顿时暖暖的。
　　“没有什么事，蛋孵出来了，海皇把他待会海族里去抚育而已。”只是不知为何好像生气了的模样？
　　“哦？那可真是太好了！”这样说着的墨菲心里可是打实的高兴呢，走了一个情敌他能不高兴吗？现在族里基本上就只有他一个能对欧珀造成影响的人在，他不趁此机会夺得欧珀，他才是真正的傻子了！
　　欧珀并不知道墨菲的想法，看他为了自己的孩子降生而如此高兴不似一丝作伪，欧珀的心更加柔软了几分。
　　他是知道墨菲对他的心意的，但就是这样，他也为了他的孩子出世而高兴着，这样一个人，总是时时刻刻陪伴着他，为了他着想，为了他高兴，他怎么能一丝都不柔软丁丁点？总是会受到影响的啊。
　　　　
第二部八十五章 开始出现

　　似乎所有的难题都得到了解决，然而事情没有那么简单。
　　就在欧珀松懈了一点的时候，魔族的脚步出现了剧烈的扩张，快速的向周边侵犯，一日千里，不到数日之间就到了和兽人族紧紧挨着的法拉帝斯国！
　　这下兽人族也不能置之度外了，毕竟对方已经打到了最后的防线，马上就要打到兽人族国境，他们不得不派兵抵抗。
　　欧珀，杰鲁斯，狼王，护卫等等兽人族的首领带着各种的勇士士兵们一起集结于边境的重点部位。
　　设营扎寨挖陷阱做诸种准备，为了迎接强敌。
　　整个兽人族全神贯注，拿出了无比的热情和力量来，为了族人为了孩子为了父母兄弟姐妹们，他们要用自己的血肉筑成堤坝死这溃堤的入侵洪流。
　　而这时，人族和兽人族面临了生死存亡之际也不得不抛弃了以往的成见和仇恨，共同抵抗那些凶残的魔族。
　　法拉帝斯的边关不断溃散崩毁，一个个城镇不断被摧毁，十数日里，那些魔就到达了法拉帝斯和兽人族的边境上，而此时的人类已经是哀鸿遍地伏尸千里！
　　而答应帮助欧珀解除瑞拉多列兹的晶体封印的教皇，也不得不暂停了约定，他带着圣廷的属下抢救着残埂间的人类和一支支军队。而他本人，则带领了他最强大的几个属下一同前往魔族出现的地方，试图杀死魔族头领，然后堵住那个空间裂缝。
　　至今没有声息传回来。
　　此时，欧珀带着万余属下，正在兽人族边境清楚一些从法拉帝斯跑过来的魔族。虽然数量不多，而且很低级，但也不能让他们肆意的在兽人族的地盘里存在，得把他们一个个清除干净！
　　“轰轰轰！”震耳欲聋的声音不断传来，带起吱吱啊啊的惨叫声和各种肢体断裂声。
　　欧珀冷着脸，不带一丝的情绪，一双灿烂的金瞳杀得通红，衬着尖锐的竖瞳真真好像杀神临世了一般！
　　此时的欧珀身穿柔韧的紧身软魔甲，头顶带着一副狰狞的兽角，双手带着兽神之爪锐利非常。
　　金发金赤色兽瞳，黑衣利爪，狰狞兽角头饰，满布杀气的人，凛冽的气息汹涌的杀意，这样的欧珀，真真就是个杀神临世！
　　他操持着自己的怪力，每一掌，每一拳，挥舞一次手臂就是一个生命的殒落，每一次出手就是一个魔的末日。
　　伴随着轰隆隆的巨大呼啸声和撞击声，欧珀身上溅起了淋漓的血沫残渣，所经之处更是狼藉一片，横尸遍地。唯恐他的手没有一丝的污秽沾染，应为碰触到他的拳头的魔早已骨碎肉离血液成灰，哪里能沾染得到他的手呢？
　　杀杀杀，只有杀，不知杀了多久，等欧珀面前可杀之物越来越少的时候，欧珀才逐渐的缓和了过来，动作渐慢。
　　“呼哧呼哧……”欧珀微微喘息，他晃晃头，让自己因为杀戮而有些发热混沌的大脑清醒一点。一边扭扭酸软的手臂和腰肢，他一边查看情况，却看到了遍地的尸骸和血泥，而那些魔族只有零星寥寥，还都是四散逃跑中，吱哇惨叫着被砍翻在地。
　　再一看，把他自己也吓了一跳，以他为中心几乎百米以内都犹如遭遇巨型压榨机了一样，满地的尸体血浆，还都是被巨力砸成浆状……
　　他竟然在不知不觉间杀了那么多的魔族，还是这么惨烈的模样。看那些幸存的魔族看他的眼神，啧啧，不知道的还以为他才是魔族而那些魔族是受虐儿呢！幸亏族人都是很尊敬很激动的看着他，没有生出丝毫的不和谐想法，和畏惧模样，让欧珀心中安慰得多。
　　欧珀心中点点头，看来这区区的一些魔族砸碎根本不是他兽人族的对手，他果然是太紧致了，看这一面倒的状况他也没有必要留下来压阵，还是先去看看其他地方的好。
　　这样想着，他随手把手上的兽神之爪摘下来，往身后一丢。
　　“殿下要回去了？”墨菲出现在欧珀的身后，温和的问道。一边说着，一边极度默契的伸手，恰恰轻巧的接到了欧珀抛出的东西，抹布擦擦然后收拾起来。
　　欧珀点点头，一边继续除去身上的累赘物品朝墨菲身上丢，一边回答道：“暂时没有什么特别注意的。这些魔族感觉实在是不强，或者该说是出乎意料之外的弱，真不知道那些人类国家是怎么回事。”
　　这么久了，明明人类好多国家都被魔族给侵占了，兽人族至今还没有得到过一个关于族人死在魔族手中的消息，不得不说真是奇迹到诡异。
　　难道是魔族的力量都消耗到人类那里去了？
　　“这个，我也不知道呢。”墨菲温柔的注视着欧珀，幽黑的眸子深不可测，里面有说不出的东西在流转着，他脸上的笑意那么柔和而愉悦，却带着一丝不知名的笑意，值得深究。
　　欧珀整理好自己的衣物和身上的血渍，随手抓住墨菲的手肘，“好了，这些杂碎就留给他们处理，你陪我去一趟妖精族。”一边说着一边径直拉着墨菲就走，那态度那手那姿势，怎么看怎么习惯啊亲昵，好像这么随便亲密而任性的模样已经出现了千百回了，所以双方都习惯而理所应当了。
　　墨菲温柔宠溺的道：“好，那欧珀你是想要去看阿米妮小姐？”感受着那双攥着他的手肘的触感，墨菲的心都变得软绵绵飘飘然。
　　“不，虽然我确实很关心阿米妮，但是我去兽人族不是为了这个。”
　　“我的殿下，要瞬移过去吗？”墨菲问。
　　欧珀并不出声，只是在墨菲问出这句话的时候极具默契的向后一倒，偎入墨菲的宽阔的怀抱里，抓着他的手哼唧了一声示意他瞬移。
　　墨菲也不生气，他手指在欧珀的脸颊上蹭蹭，随手撕开了一个阵法卷轴，两人消失在了原地。
　　片刻后他们出现在了一片浓密的森林里，这里也是兽人族的边境，同时妖精族就隐藏在这里。美杜莎女王曾经对欧珀说过妖精族的去法，所以他准备有友好点的方法进入，免得引起误会。
　　“你说我让妖精族派人出来协助我们一起杀魔，他们会不会同意？”欧珀有点迟疑的问墨菲，他似乎也不是非要妖精族出面帮忙不可，但是看到自己族里忙得天翻地覆的别族还优哉游哉的快乐生活，他心理不平衡。
　　“同不同意？这还用说，只要殿下你想要，他们一定会同意的。”墨菲笑眯眯的这样说着，柔软无比的面庞下阴恻恻的想，不同意？不同意也得同意！他家欧珀想要得到的东西他一定会帮他得到的，不管是妖精族的帮忙，还是人族兽人族的休战，还是基本上的和平……
　　“哪里有这么容易啊，我……等等，你觉不觉得有点不对劲？”正有些娇嗔的说着的欧珀突然精神一震，锐利了双瞳谨慎的查看着四周。
　　四周依旧静谧，花草繁茂，鸟语花香，树木枝叶林林错错无比的繁荣--等等，怎么一点鸟语虫声都没有？静，实在是太静了，竟然除了自己和墨菲发出的声音外没有一丝杂音出现，连风都没有，犹如一滩死水一般，太太诡异了，这摆明了有问题嘛！
　　典型的凶险之境。
　　墨菲摸摸欧珀的肩膀，安慰他不要太紧张，一双冷厉的眼却森然的看向了密林中的一点。
　　欧珀也注意到了，他问：“墨菲你发现了什么，或者，是什么东西在那边？”欧珀敏锐的感觉到，那边有什么东西在，很危险的感觉，而且带着诡秘古怪的气息，很晦涩而令人不安的存在，让如今的他都有些毛骨悚然的感觉。
　　墨菲眼神更冷了，但是对着欧珀却是一如既往的温柔以待：“不，什么也没有，只是不值一提的小虫子而已。”
　　“虫子？那这虫子的品种可真是有点怪异哦？墨菲！”
　　“我的殿下，不是我想要隐瞒你，而是那是个非常恶心人的东西，所以实在是不愿意伤害到你美丽的眼睛啊。”很无奈的语气。
　　欧珀皱眉，似笑非笑的看着墨菲道：“你在说些什么啊，美丽的眼睛？我还真没看出来你是这么个会说花言巧语的笨牛呢？说吧，你似乎是知道些什么，把你知道的都老老实实的说出来我就既往不咎了！”说着，带有尖锐指甲的爪子在墨菲的手臂上轻轻的划过，留下一道道殷红的划痕。
　　“好吧好吧，我的殿下，只希望你到时候不要怪我让你看到恶心东西就好了啊？”无奈的墨菲挂着宠溺的笑，点点欧珀的脸颊答应道。
　　然后回身，凌厉恶毒对着密林深处呵斥：“怎么，隐藏在那里是想等我们请你喝茶不成？卑贱肮脏的东西，出来啊！”语气里是深深的蔑视。
　　嘶嘶飒飒声中，一个东西逐渐靠近两人，伴随着娇媚嗲嗲的声音无比激动和爱恋：“哦，主任，您卑微的奴婢是您永恒的羔羊，为了您可以失去一切抛弃一切堕入九渊……”
　　听到这些话，本来无所谓只是想着可以在欧珀面前英雄一把除除魔的墨菲脸色刷的变了！
　　而欧珀，看不出情绪的眼扫视了墨菲一眼，不带一丝色彩，看不出他心中想着什么又或者愤怒与否。
　　气氛霎时诡异而危险起来。

第二部第86章  接受

    飒飒飒的声音里，爬出了一只恶心无比的烂肉，就像是用腐烂的尸体和虫子残肢碎片错乱拼凑而成，还流着脓液和血泥，看起来恶心无比，偏偏头部的位置还顶着一张无比美艳的美人儿皮，怎么看怎么恐怖诡异得紧。
    随着怪物的靠近，一股恶臭袭来，让味觉敏锐的欧珀禁不住青了脸色往后退。
    墨菲见状，伸手把欧珀搂入自己的怀中，把他的头朝自己怀里按压，形成了极为亲密的姿势。
    “……靠，真臭死我了！”在墨菲的怀里，欧珀终于喘了口气，脸色极度难看和后怕，把鼻子死死压在墨菲胸口呼吸着墨菲身上独特的气息解毒。
    宠溺的看看怀里的欧珀，抬头，看着那个怪物的眼神变得无情而残忍。
    怪物颤抖了一下，还是禁不住心中的喜悦和欲望，颤抖着缓慢向前靠近，嘴里吐出妖妖调调的话来：“主人，莉莉那么想您，莉莉终于看到您了，您为什么不看看莉莉呢？您交代莉莉的事情莉莉都有好好的做啊，您不喜欢莉莉了吗？还是觉得现在的莉莉不如原来好看？”说着，烂肉挂着一张妖艳的美人脸露出一脸天真爱恋的神情：“莉莉也觉得自己没有原来好看了――您为何和那个卑贱的兽人在一起？因为您喜欢他的身体，或者脸？莉莉也可以变成那个模样哦~”
    说着，烂肉蠕动着，发出嚯嚯的嘶哑抽吸声，黏黏腻腻叽咕叽咕的血肉摩擦声之后，烂肉组成了一个修长高挑的男子模样，只是还是那裸露的烂肉而徒具其形而已。
    欧珀看到这样的东西，脸色都变了，顿时被汹涌的呕吐感淹没，看向烂肉的眼神也变得杀意浓厚。
    那个烂肉还在自顾自的说着：“啊，真是不好看，连美丽的肌肤都没有，怎么办呢？嘻嘻，小哥哥，把你的皮给莉莉好不好呢？莉莉要把最最美好的展露给最爱的主人看呢~”它头一歪，鬼气森森的妖艳脸皮扯出一抹阴气十足的笑来，让人毛骨悚然！
    说罢，之前还迟钝缓慢无比的动作瞬间急速而至，向着欧珀而去！
    “找死！”墨菲脸色一沉，黑瞳里急速流转起黯淡的红来，鬓角边的发丝无风自动，五指微动，伴随着杀意似乎顷刻间就要毁灭一切让他不愉地存在。
    但是欧珀阻止了他。
    对方固然有着强大的力量的敌人，但是也不足以让他畏惧。而且，他知晓墨菲的力量真的是深不可测，对待诡异的强敌他从来不急且有恃无恐，甚至有着想要看看墨菲到底有多强的心思在里面。
    这些都不是他阻止墨菲的原因，他阻止墨菲只因为那个怪物的话里有一些让他敏感的蛛丝马迹，让他不得不在意。
    “不要弄死了，去掉四肢让它没有放抗能力就可以了。”欧珀这样对墨菲道，脸上没有一丝情绪。
    “好吧。”墨菲有点不甘愿的点头，然后出手，一缕缕幽幽的青色火焰出现，聚集在肉团周围，在烂肉尖利的惨叫中包围了它，让它成了一团带着青幽色的焦糊团子。偏偏它还一直不死，只惨叫着翻滚求饶。
    空气了漂浮着焦糊的味道，比之前浓郁的腐烂味好多了，欧珀捂捂鼻子觉得还算可以忍受，这才离开了墨菲的怀抱，没注意墨菲一脸的惋惜表情。
    “你是魔族？”走到距离翻滚着的焦糊肉团十余步的地方，欧珀问道。
    烂肉团子奄奄一息的趴在地上，身上的火焰将熄未息，带给它极度的疼痛和无力，死不了也无力动弹。
    脸上美丽的脸皮也烧掉了，露出一对绛紫色的灯泡眼，诡异的瞪着欧珀，半晌嘶哑着道：“你以为你是谁，凭什么这样问我？你以为你就了不起了，得到了主人的喜爱，你以为你就可以蔑视我了？我告诉你，你不过就是一个玩具，主人消遣的小东西而已，过段时间主人就会厌倦，因为你是这么低贱的种族，这么渺小的存在啊！”这样说着，明明是无比凄惨模样的烂肉，却流露出无比高傲和轻蔑，看着欧珀好像在看低级动物一样蔑视而讥讽，好像欧珀的一切都不过是个笑话而已。
    墨菲神色微变，严重霎时汹涌着狠戾的杀意。
    这一刻他后悔了，后悔当初怎么没有把这个肮脏的东西干脆的杀死毁灭？竟然不甚在意的想着要折磨整治它一番，结果却导致了它有机会到欧珀的面前说出了这些禁忌的话语来。
    现在就杀死它？不，太刻意太显眼了，欧珀说了留下它他还杀了它，是人都知道有问题了，说不定还会把它之前的话对号入座和他联系在一起……
    墨菲在怕，他害怕欧珀听出了它话语中的意思，知道了它说的主人是自己。他怕欧珀和他好不容易建立起来的信任和感情付之一炬，而且厌恶他，憎恨他。
    过去一直不在乎，觉得无所谓的墨菲，第一次这么忐忑而恐惧起来。
    该死的！他过去干嘛要这样那样的去欺骗欧珀？干嘛那么多的玩耍心态去游戏，又不是小孩子，怎么就这么幼稚，结果到了现在给自己留下了这么多的隐患！
    欧珀并不了解墨菲的纠结和恐惧，但是他察觉到了不妥之处。
    这个烂肉，如果他没有猜错，应该就是那次那个嚣张无比的小魔女莉莉亚了，没有想到那次强势出现带给他们无比麻烦的强大魔族竟然会在这样的情况下以这样的的姿态出现。
    而且，它口中的主人是谁？他该不该顺势想成菲力奥？不，他感觉不是菲力奥，而是另有其人，是谁？显而易见的，这里就三各‘人’，除了自己和莉莉亚本人之外，也只有墨菲一人。
    是墨菲？
    呵，想到这里欧珀忍不住噗嗤笑了出来。
    墨菲身上那么纯粹的牛族血脉他怎么可能错辩，而兽人族是绝对不能背叛同族的，这是兽神流传下来的戒律，不论是血脉还是灵魂都不可违逆，只要是兽人族的族人都会致死遵守着。
    他是相信墨菲的，所以说这些误导人的话的丑恶魔族是真正用心险恶的那一个，想要挑起他和墨菲内讧让他们分崩离析？真是该死。
    感觉身旁的人浑身肌肉紧绷的，他心中微微好笑，拍拍墨菲的手臂让他放松点：“好了，我相信你这样的笨牛哪里有那个能耐和血统是人家魔族高层，这个魔族在挑拨我们呢，可不要上当。”
    “殿下！”墨菲有点惊喜的看着欧珀。
    “好啦，你去把它解决掉吧？想要挑拨我们的邪恶魔族。”
    “我的我的殿下！”出乎意料的得到欧珀的信任，墨菲那个高兴啊，一时控制不住低头啊呜一口在欧珀的脸上亲了一嘴儿，起身时还貌似无意的从欧珀嘴上擦过，软软嫩嫩的触感让他心中狼嚎不止，兴高采烈的去消灭早就该死的烂肉魔族莉莉亚。
    “墨菲！”欧珀一愣，随即耳根有点发烫。这个该死的佯装老实的大笨牛！大色牛！他是不是有狼族血统？不然怎么这样吃他的豆腐，简直不想活了！
    欧珀一副气恼无比，很是生气的模样，但是看他柔和的气息和温润的眼神就知道，他其实并没有生气，只是有点失措和羞涩。
    让他太过熟稔而习惯的墨菲身上有着让他柔软的东西，他发不出火，也不觉得讨厌，甚至微微觉得有些欢喜。生物果然都是向往着这些柔软温馨而美好的东西，情啊爱啊什么的，总是让人一而再再而三的踏入陷进也不惜。
    看着兴冲冲的去折磨虐杀烂肉的墨菲，欧珀想，也许，他可以尝试着接受墨菲试试？毕竟墨菲也向他表示过追求他的意思，而且是一只可靠而好欺负的大笨牛，长得也不错，身材也好，嗯，脾气更是好，可以随他欺负玩耍也不生气……这样想来越想越觉得墨菲是个很不错的人选。
    反正，自己的心很冷，如果以后不适合也不怕自己会受伤。欧珀想着，他现在似乎只是对墨菲有好感而已，可以尝试着接受他成为自己以后的伴侣候选，如果没有成功他也不会伤心，现在的他可没有心。
    想到这里微微冷笑了一声，他想到了菲力奥。
    甩甩头，回到现在的主题，欧珀仔细考虑，观察着墨菲，然后下出结论决定试试和墨菲在一起。
    这边，只是因为得到了欧珀的信任和偷得一个亲亲的墨菲高兴得不得了，把莉莉亚折腾得惨绝人寰啊！啧啧，不要说人形了，就是个怪物型也都没有了。最后在哇哇惨叫里被墨菲彻底消灭。
    几缕青烟后，这个上一刻还在妄想得到主人原谅和喜爱，再杀死折磨欧珀，嚣张狂妄的小魔女终于还是死了，这一次彻彻底底的死去再没有留下一点复活的可能。
    等欧珀回神来的时候，就看到墨菲好像大型的狗狗一样黏在他面前眼神貌似委屈的瞅着他。明明高大地身材站在他的面前，看起来却怎么看怎么像是一只讨赏的诌媚狗狗，搞笑无比，当即让欧珀噗嗤一声笑了出来。
    然后看到对方委屈的模样笑得更加乐不可支，最后在墨菲耍赖的把他搂在怀里挠他痒痒才渐渐止住了笑意。
    墨菲半搂着神情轻松温和的欧珀，心中又惊讶又喜悦无比，完全不明白也想不出来为何欧珀突然对他这么好，那么柔软的气息还愿意让他搂住。
    难道欧珀接受他了？如果是，那么他这么久以来的隐忍可就到头了，他品尝美味的果实的时刻即将到来？

第二部第87章  发现

    想法总是赶不上变化，就在上一刻还甜甜蜜蜜的，下一刻却变成了憎厌。
    欧珀和墨菲，一个殿下一个侍卫，两人一起起卧出行，形影不离。这样的朝夕相处，又是一个可疑一个不设防，不知不觉越加亲密和融洽。虽然欧珀口头上没有直接说出他接受了墨菲的话，实质上的却已经差不多。
    夜深人进的时候，欧珀偶尔会自问，然后纵容了自己对墨菲逐渐入侵的行为的默认。
    一个默默深入占领试图得到，一个不以为忤尝试接受。
    而此时的欧珀身边有没有其他更亲密的家人朋友在身边，这样一个情感薄弱的时刻更加方便了墨菲，让孤独的欧珀更容易的接受了他的存在。
    两人一起征战杀伐，一起探查魔族剿灭，一起摆平狡猾的人类，感情在平凡与不平凡的种种里逐渐的升温，升华，量变到质变。
    就在欧珀似乎是接受了墨菲，两人从偶尔的搂搂和偷亲，形成了随时随意的亲吻相拥的亲密情人，就差最后那一个仪式的时候，墨菲暴露了。
    当时欧珀不在，去看望他的母亲了，按照惯例他至少会呆到一魔法时到半天左右，所以墨菲趁着欧珀不在悄悄来到了关押魔族俘虏道监牢里，那里有几个难得的中级魔族被生擒关押在那。
    他不是做什么奇怪的事情，而是准备部署一下接下来的魔族走向，他现在和欧珀相处得很好，这些肆虐的魔族就差不多该功成身退了。
    他合计着让他们在在人族狂欢一把，威胁一下兽人族却不伤害，然后再他和欧珀的共同努力下杀死‘敌人头领’，驱逐或者屠杀剩下的魔族，就下来就是王子（他）和公主（欧珀）过着幸福的日子……
    魔族里奉行强者为尊，所以当那些中级魔族感觉到同族的气息，而对方的力量又远远高于他们的时候，他们干脆的俯身表示臣服。
    墨菲憨厚的脸上露出了冷漠而披靡的神情，那无情的眼神分明述说着对万事万物的不在意，似乎一切都在他的眼中仅仅是蝼蚁或尘埃，不足为意。
    有些庸懒的倚坐在半空，好像身下有无形的一个坐榻供他休憩，懒洋洋的姿势里带着无法言语的威势，压的几个无法无天的魔族浑身瑟瑟发抖不已。
    似乎不用一句话那些魔族就已经完全败退溃不成军了，但是说到背叛，那几个魔族也还是不敢的，因为他们的顶头上司是卡伊斯殿下，魔域至尊唯一的子嗣。
    恐惧里，几个魔族的小头领，一个蝠魔战战略略的说：“这位强大而尊敬的大人，不知您有什么需要我们的地方？我们能做到的一定竭力去做到。”
    虽然不得不屈服在对方的强大气势之下，但是他就是死也不敢背叛卡伊斯大人。
    沉默了半晌，墨菲淡淡的眼神看得几个魔浑身冷汗淋漓，肌肉都要有点抽搐的迹象了，才缓缓开了尊口：“很简单，你们带着剩下的那些残兵剩将去人族狂欢一夜，然后在兽人族边境的卡莫伊和兽人族皇子决战败退，期间没有杀死杀残一个兽人，败，然后全部溃逃回魔域。”
    完全的陈述语句，没有一丝征求对方意见的语气，似乎他说出来的话就将实现一般，不可违逆也无法阻挡必定会实现的现实。
    但是他们效忠的是卡伊斯殿下，不可能背叛。
    “请恕我们不能做到您所说的事情，能不能提点其他的……”蝠魔小心翼翼的拒绝，然后试图再不触怒对方也不背叛主人做一个平衡的解决。
    “你说什么？”墨菲轻问。
    然后几个魔族被对方瞬间爆棚的恐怖气势压得内脏发疼，口中干涩瘙痒忍不住“噗嗤！”就是说口鲜血喷吐而出，四肢绵软无力，满眼是会被杀死的恐惧。
    在恐怖的气势里，等级比较高的蝠魔勉强扛着高压，断断续续的道：“你不能……这样，我们是，卡伊斯殿下的……属下呃啊……”
    “哦？卡伊斯？”微挑眉头，墨菲的脸上波澜不惊，却一副有点惊讶的语气。
    随着墨菲出声，那差点压得几魔成肉饼的气势瞬间消失，几个魔狼狈的栽倒在地，或瘫软或坐卧，都是一副无力虚弱的模样。
    为首的蝠魔喘息着，惨淡着脸色抹抹唇角的血迹道：“是的咳咳咳！我们是卡伊斯殿下的属下，卡伊斯休特洛・赛宾斯・菲力奥・摩菲斯托菲利斯殿下同为魔族的一员，您也该知道我们的主人魔域之王唯一的子嗣，卡伊斯殿下吧？所以请恕我们不能答应您的要求了，您看能不能换换要求？在能做到的情况下我们必定为您做到。”
    “卡伊斯啊？把幕后主子都抬出来了，你们似乎是觉得仗着你们的靠山就不怕我会做出什么事来，觉得我不敢了是吧？”墨菲似笑非笑的道，有点戏谑的神情下，那漆黑的眼依旧是冰冷森寒的一片，荒芜而没有半丝情感存在。
    “哪里。”蝠魔一副很谦逊的神情，神情里却隐约带上了一丝理所当然的得意，他想知道了他们主人主子是谁后这个不知名的高级魔族必定是不敢再造次的，虽然他现在说话的语气似乎很不服气，但是那又如何？对魔族之主唯一的子嗣卡伊斯殿下，谁会那么白痴的对抗？
    可惜他这次注定要失望了，墨菲可不是以往那些能够被他威胁的存在。
    听了他的话，墨菲当即忍不住笑了，却让几个中级魔族擅抖起来，眼里带着恐惧，有死亡的阴影缓缓笼罩了他们。
    “那么，如果我执意要干涉呢？”墨菲有点不怀好意的问道，满眼阴戾。
    “请不要再戏弄他们吧，这些小家伙可经不起您的逗弄呢？”一把清朗磁性的嗓音突兀出现，然而墨菲却满不在意，他自然是发现了对方的。
    一个俊美邪肆的黑发青年缓缓的从不知名的角落里走出，优雅俊美邪肆狂妄而带着绮丽，举手投足之间都带着魅惑和勾引，一个浑身都散发着荷尔蒙的男人，眼角殷红如血的泪痣更是引人欲陷。
    “殿下！太好了您来了，这个魔族他――”看到靠山来了，几个魔族精神一振，欣喜无比的向他告状，之前还萎靡不堪的几魔瞬间变得满眼狂热和得意，似乎墨菲马上就要倒大霉了，合该趴到他们身下负罪受罚。
    但是很不幸的是，他们的高兴和激动被卡伊斯打断了，瞬间从汹涌的岩浆化成极度的严寒至零点向极点而去。
    卡伊斯恭敬的做了一个见礼的姿势，优雅魅惑的声音响起，缓慢而优雅：“许久不见，日安，父亲。”
    父亲，他，魔域唯一的王子殿下，叫一个身份不明的魔族为父亲，殿下的父亲该是……陛下？
    几个魔顿时失去了语言能力，浑身绵软无力的瘫倒在地，趴在地上无法动弹丝毫，陷入了巨大的恐慌之中，看那毫无人（魔色？）色的摸样几乎要吓死在当场了。
    墨菲眼里没有什么情绪，也不在意这几个虫子，他冷冷的看向了恭敬地墨菲。
    “你变成熟了。”他说。
    “是的父亲，孩儿最近的成长很快速，不成器的孩儿希望不会让您失望。有父亲您这永远无法抵达的存在做孩儿的目标，孩儿会成长的很好很快绝对超过天界的那些鸟人。”
    “是么。”墨菲懒洋洋的回答，不置可否。
    当然成长的快速，都和欧珀男欢男爱经历了一场爱情了，当然让你心智快速成长，心成长了身体和力量也自然跟着长。
    想着卡伊斯和欧珀的事情，虽然有自己没有阻止还一度推波助澜了一点点，但是还是让他一想到就恼怒无比，那是赤裸裸的揭露了他的愚蠢作为的现实。
    算了，都是过去的事情也不要再纠结了，欧珀已经是他的囊中之物他还郁闷什么呢？揉揉额头，墨菲对卡伊斯道：“我觉得差不多了，你把那些杂碎收拾一下，再灭灭人族的气焰，七日后挑个杂碎和欧珀决战败退，接下来该如何你心中也多少有数吧。”
    “是的，父亲，孩儿一定会做好的。”卡伊斯恭敬的颔首应下。
    看看卡伊斯，墨菲皱眉，虽然自己说服了自己但是看到这个孩子他心中还是不痛快得紧，摇摇头，看着不愉快不如不看省得闹心。“好了，既然如此，你就去做你该做的事情去，至于这几个魔――就这样让他们呆在这里等候欧珀的处置吧，呵，本来我是想要让他们去执行我的命令的，但既然他们有异议，那么久依然在这牢笼里等死好了。”就看到时候欧珀想要怎么处置他们了。墨菲勾起嘴角轻蔑一笑，墨菲起身准备离去。
    几个魔族一听，本来就虚软欲死的模样一颤，然后晕厥过去。墨菲的巨大威压和心理上的无比压力，本来可以得到陛下的任务和离开牢笼结果被自己破坏即将等到的可能是残忍的酷刑和死法，可怜的几个魔再也不堪负重终于昏厥。
    “那么您慢走，父亲，希望您接下来的时光过得愉快。”再次恭敬的行礼，卡伊斯目送墨菲的离去。
    墨菲笑笑，起身离开。
    这是个建立在边角处的一处牢房，门口狭窄而不通透，出门右边是个拐角。
    当墨菲出门向右走了三步就是那个拐角，他走了三步，本来邪肆而冷漠的神态瞬间垮掉，那藐视众生视一切如蝼蚁的眼神几斤溃散。
    “……欧珀！”墨菲瞪大了双眼，极度惊愕不可置信的看着眼前的人，连话都一时间说不出来！
    在他面前的，可不就是一脸无情绪的欧珀！

第二部第88章  决裂

    这一日欧珀本来按着往常的时间去见了被禁锢早晶体里的母亲，刚说了没有几句，就感到心神不宁，情绪浮躁不安。
    母亲看他这样有些坐卧不安的摸样，就让他去把引起他焦躁的事情摆平了再来看她，作为领导者就是要冷静，把诸般种种推平了放在手中肆意揉捏，不把自己的私人情绪放入其中搅乱布局。
    欧珀应了，告别母亲，出了密室回到寝宫四处看了看，越发焦躁，拉着一个侍卫问他看到墨菲了没有。
    侍卫恭敬的回答没有看到，欧珀脸上没有什么表情，心中却更加的焦躁起来。
    欧珀想要去议事厅或者书房去办理政务，最近可是多事之秋，容不得他先是拖沓。但是他却忍不住的一边走一边焦躁不已，眼神止不住的四处挪动四处看着什么，不自觉的暗自寻找着什么。
    没有，怎么还是没有呢？他心中不自觉的焦躁着。
    过了好一会儿的时间，那时欧珀已经坐在书房里，里面摆放着兽人族的精细地图的时候突然回过神来。他发现他完全想不起来自己是什么时候来到书房做了什么见了什么人看了什么东西要做什么事，手中什么时候拿着地图再看却没有看到一点信息也完全没有丝毫的印象，脑子里空白一片。
    这时，他才突然醒悟过来，他刚刚不自觉寻找的让他不习惯的是今天恰巧不在他身边的墨菲。
    放下手中没有看进一点点的地图，欧珀揉揉额角，心中有点无奈。
    这时的他才发觉他已经是多么的习惯了墨菲在身边的时候，因为太过习惯了也没有意识到自己不自觉的习惯和依赖，所以当墨菲一旦不在他身边的时候他就觉得百般的不得劲。不习惯，甚至诡异的难以忍受，焦躁，无法集中精神去做事，一整天都是神情恍惚的。
    他索性丢开手中没有看进一点的地图，阖眼思索。
    他果然他习惯墨菲在身边的日子了，这才多久没有在一起，没有墨菲那熟悉的气息缭绕在身边他就变得这么浮躁，只是难以想象。
    想着想着，他不自觉的勾引一抹淡淡的温暖的笑意。
    他想，这样也不错，有个会让他挂心的人，有个让他喜爱的人，让他觉得放松而愉快，甚至在今后漫长的日子里相携相伴共同扶持，这样很好。
    他曾经以为找不到这样的人，却误打误撞的，发现自己身边就有一个这样的人存在，默默等待着他回应，像流水一般自然而然的在一起，平淡却美满。
    “知道我的侍卫墨菲在哪里吗？”欧珀问身旁的一的随身个侍卫道，一边问一边心中愉悦，我的墨菲。我的。呵。带着小小的得意和狡黠，心情很是愉悦。
    “殿下，之前看到侍卫墨菲去了牢房。”欧珀的随身侍卫很厉害，随口就回答出了欧珀的问话。
    “牢房？奇怪……里面有什么人，有牛族的么？”欧珀心中有点异样的感觉，大约是发现墨菲再除了他之外还有其他关注的属于他自己的世界，有着他自己的小秘密，是不会与他分享的事情，所以本能的开始排斥而不愉吧？他嗤笑着自己的小心眼，却不自控的酸溜溜的想着。
    “没有牛族的人关押在里面，少有的几个罪犯都去战场将功赎罪去了，现在在牢笼里的是几个俘虏的高级（其实是中级的，他们都以为是高级）魔族。”
    “魔族。”听到这里，欧珀也想起来了，话说那几个魔族还是他和族人一起捕获的，还没来得及提审又接到一起小团体魔族入侵，他忙着去杀魔一时间就忘记了。
    墨菲去审问了？
    “他去了多久了。”
    “不是一个魔法时。”
    “嗯，不算长嘛，那我也跟着去看看好了。”这样说着，欧珀很干脆的起身，彻底丢下他讨厌的文书工作打算去牢房审问几个高级魔族，看看有没有什么利益可图。
    一个好的领导者要有优质的圈钱能力和聚拢种种利益或好处的能力才是好领导啊。
    可是，当心情愉悦，因为‘爱情’滋润而变得心思活络思想活泼的欧珀隐藏生息悄悄进入牢房，准备吓吓墨菲的时候，却听到了他们在说的话。
    瞬间，所有的温馨，柔软，温情，甜蜜，逐渐萌发的爱等种种美好的感情尽皆消失。好像有一盆冰冷的液体自头顶缓缓倾倒而下，一点一点浸透心肺，让欧珀从头到尾里里外外透心凉，冰，冷，刺骨，寒冻彻骨撕心！
    那一刻自己心中到底是怎样一种心态想法或者疼痛，连欧珀自己也不知道，他只愣愣的僵直在原地，听着里面无比熟悉化成灰都认得出的，曾经甜蜜后来憎恨的那个人的声音。
    那个声音在叫父亲，是那么的恭敬。
    但是那个声音确是菲力奥的。
    父亲？欧珀大脑里轰然炸响，乱哄哄的没有一丝的头绪留存。
    接下来他听到了墨菲的声音，他在应和着菲力奥的话，一个叫父亲恭恭敬敬，一个理所当然接过话来高傲而理所当然的吩咐着寒暄着，那么熟稔。
    能不熟吗，人家是父子啊。
    到了这一刻，还不醒悟的欧珀就是个傻蛋了。
    之前的错愕，不可置信，伤心疼痛通通云烟消散，像一个看是美好其实暗藏污秽虫子的露水一样蒸发无形。
    留下的只有森冷的无情，俊美的脸上没有一丝的情绪存在，就算被走出的来的墨菲看到了，他也没有一丝的变化，依旧冷冷的，双眼像美丽而无机质的金属一样透着寒颤人心的死寂冰冷。
    “欧珀？”然而猝不及防之下看到欧珀的墨菲却忍不住的大惊失色，之前残存在脸上的高傲披靡之色瞬间凝滞崩溃，眼角眉梢里全是将皇失措，还有疼痛。
    他心中祈祷着欧珀没有听到他之前说的那些话，但是看到欧珀的神情，却不得不哀叹着知道，他是心存侥幸了，欧珀分明是听到了，不然怎么回事这样冷心无情的摸样对着他？
    而且以他的能力，为何欧珀都走到了这里离他那么近他都没有发现！顾不得这般想法疑问，最重要的是欧珀那冷淡没有情绪的眼神刺得他内疚疼痛不已，难以忍受，他不愿意去忍受，他解释要挽回之前两人之间那无比温馨甜蜜的相处。
    “欧珀！你听我解释，事情不是你想象的那样，你要相信我！我 --”这样的话说的连墨菲自己都鄙视，但是他别无选择，只能竭力去解释，希望欧珀能听进去谅解他。
    “不用解释，你叫墨菲？这真是一场笑话……而我，则更是一则天大的笑话！”欧珀冷冷的说，语气里淡淡的恨意却深刻入骨，阴测刺骨。
    “不是，你要听我解释啊！”墨菲难得情绪激动了，还忍不住的伸手去抓欧珀的双肩想要解释。
    欧珀挥手打开墨菲的手，随即皱着眉头拿出绸绢擦拭碰到墨菲的双手，一脸的嫌恶。
    “解释？为何要解释，你和那个恶心的……菲力奥，你是他的父亲？你能说你不是他的父亲他不是你的孩子吗？我倒从来不知道他的父亲是那么的年轻，或者该说，魔族过来死不一样的，你那么年轻的摸样却有了一个年龄那么大的孩子了。”欧珀扭出一抹怪异的笑容，尖刻的讥讽道。
    墨菲顿时说不出话来，卡伊斯就是菲力奥，确实是他的孩子这是他无法否认的事实，而他的缄默对他对欧珀确实更大的讽刺。
    欧珀看到他默然的摸样，心中更冷。
    不得不说，欧珀心中还是存在着侥幸的，暗暗的希望墨菲其实不是菲力奥的父亲，但是当事人都默认了，他还有什么好侥幸的？当即，心底深处残留的一丝说不出的热度失去了最后的凭依，整个人变得冰冷无情。
    “好呀，真是太好不过了，儿子玩了不过瘾，老子又继续来，我是招了你们还是惹了你们什么？还是和你们有什么仇怨！我敢肯定上辈子没有和你们有丝毫的瓜葛的，你们为什么要这样对我纠缠不清？你们那么憎恨我想要至于我死地还是怎么！”没有声嘶力竭，欧珀只是淡淡的说着，却让墨菲脸色无比的难看。
    “还是说你看上了我的身体？是啊，菲力奥曾经说过我的身体很美味……所以你也有兴趣想要尝尝？”这样说着，欧珀脸上露出了一个微微扭曲的诡异笑容，柔媚魅惑，眼角带着妖气，带着一丝妖气，却没有一丝人的情绪，诡异的妖异。
    墨菲说不出话来，心中疼痛，嘴角忍不住的苦涩，却分明都是他自找的。

第89章 带走

    “滚开！趁我现在还有理智的时候消失在我的面前，我不想看到你，不想因此玷污了我的手―我想你的血必定也是肮脏的！”罕有的，欧珀脸上竟然带有里一抹诡异的妖魅笑容，妖妖调调鬼鬼气气不似人类。
    “你不要这样，冷静下来听我说好吗？乖，欧珀，留下来……来听我说好吗？”本来焦急的墨菲脸色逐渐柔和，语调越发柔软温和，最后竟然像是在人耳畔呢喃低语一般轻柔暧昧，让你不知不觉听了跟着他的话来做。
    看着欧珀冰冷憎恶的模样，半点情面不留，一时着急的墨菲忍不住用出了魅惑的力量。
    “……留下来，听你说？”欧珀似乎是受到了迷惑，语气轻柔的喃喃道，神色温婉。
    墨菲见状精神一振，愈发的努力而言语魅惑，试图留下欧珀。
    但是，他却忘了欧珀另一个身份是什么！
    似乎受到迷惑的欧珀狭长微阖的双眼猛地一睁，金属一般铮铮然的金瞳闪烁着凌厉锋锐的光泽，半点不像是受到迷惑后那种浑浊迷幻的感觉。
    语气却几近甜言蜜语：“你在干什么？难道我之前对你所有的些微好感都是这样来的？》难怪，我会收留一个身份不猛的牛族人，模样那么迥异与普通牛族人的家伙，我还让他成为了皇宫侍卫，甚至是我的贴身侍卫！那么的信任，那么的不疑。原如此，原来如此啊！”
    墨菲一看欧珀没有受到魅惑心中一个咯噔就知不好，看着欧珀那么阴戾冰冷的模样让彻底的慌乱了手脚，顾不得其他急忙补救道：“不是的！我是真的喜欢你才会接近你，才会一直跟着你的！欧珀你听我说，我会接近你来到你的身边一直当你的护卫是因为我，我爱上你了！不然以我的身份地位，我至于这么降低了身份来欺骗你吗？还不如安排了人来和你演对手戏，我再在一旁看戏就好，我是因为爱上你了所以才会一直在你的身边不希望离开你啊！”
    这样大吼大叫的墨菲没有了他以往的风度气质，变得狼狈，却更有真实的感觉。可惜，现在的他在欧珀的眼中没有所谓的真实，他再怎么说，怎么做，对于欧珀而言都是假的，全是虚假做作，没有一点的可信度！
    冷冷的看完墨菲的模样动作听他解释，完了，欧珀 冷冷的伸手击掌，挂着一抹阴冷的笑意嘲笑道：“好，真是不错，表演的很好一如往常一般啊，不愧是欺骗了我那么久的你，也不愧你是同样欺骗了我的那个菲力奥的父亲，你们果然是两父子，都这么善于欺骗人，而且做出一副很无辜耿直忠诚的模样，真是太好了！”
    “菲力奥是菲力奥，他不是我，我是和他有那么点关系，但是如果为了你，我可以和他断绝―”本来就对卡伊斯没有什么感情，而且恼怒与他和欧有过一段过去，自私自利的魔族很干脆顺口的就说要断绝。甚至是囚禁或者杀虐，如果欧珀要求的话想必他也会同意吧。
    这样说的墨菲是为了挽回欧珀对他的感官，哪知欧珀一听，视自己的亲人为最重的欧珀眼中霎时更冷，没有一丝温度可言。
    “怎么？如果说我要杀死他，或者要他当我的奴仆任**夜凌虐，肆意折磨，你也同意？”欧珀嘴角噙着笑意问道。
    “如果你肯原谅我的话，那么可以。”没有犹豫，即使卡伊斯是他唯一的子嗣，但是永远自私自利唯我独尊的魔，是不会有所顾忌的，只要自己得到了自己想要的，哪里还去管其他人的死活？就算那个去死的人是他的孩子。
    欧珀一愣，然后笑了：“真不愧是墨菲啊―真是好墨菲，真是太好了！太好了！”说着，笑得越发欢畅起来。
    看着这样的欧珀，再迟钝的人也发觉不对了，何况是墨菲？
    他神色一紧，心中大叫不好，似乎是哪里说道了欧珀不俞之处，踩到了他的敏感点了，真是糟糕！
    他赶紧又补上一句，急急切切的道：“一切都是因为我爱你啊！”那模样无比的真挚而热烈。
    “爱我？我看是爱自己吧？什么都是因为爱我因为我才这样那样的。”本来准备要走的欧珀因为墨菲这一系列的滑稽话而忍不住停下来，微微倚靠在墙壁上，懒散中透着冰冷的嘲讽，极为轻蔑的道：“你真的爱我？靠近我都是因为喜欢我爱我？而不是以着看戏玩弄的姿态和想法接近我，注视我？你真的敢说是还是不是？”
    “我当然是―”嘴里打算斩金截铁的说是因为爱他才会这样做，才会半是欺骗的呆在他身边，但是墨菲突然想起了之前的日子，他从欧珀接近三五岁的时候就一直注视着他，从水镜火镜等媒介之中像是看戏观赏玩具的姿态赏玩。
    没有尊重，没有爱，没有喜欢和好感，只是玩具一类的小玩意，逗着乐而已。
    他是阴险狡诈卑鄙无耻毫无人性残忍冷酷的魔，墨菲却突然无法理所当然的说出肯定的答案了，无法在欧珀的面前那么平静自然的说出‘真相’来，几个字一句话而已，说得是磕磕巴巴不成语调，怎么听怎么不着调不可信，连他自己都觉得惨不忍睹。
    看着他的模样，欧珀挂着虚伪的宴宴蜜笑的脸再次变得阴冷。
    “看吧，你果然是以着游戏的想法来的，还有什么好说的呢？你是骗子，我是被骗的人，现在受害者都不追究你这个骗子的责任了，骗子还不赶紧走，还等着干什么，解释？算了吧！还是赶快消失在我的面前，省得污了我的眼，让我心情不愉吧！”
    虚伪假笑和阴戾面容下，欧珀微微的叹息。他刚刚还有一点点的期望，希望墨菲真的是像他解释的那样，是因为那一点说不出的喜欢或好感什么的，才接近他，想要和他在一起。结果，他说的那些关于游戏关于玩弄的话，他却无法否认……原来，果然还是欺骗吗？
    说不出是伤心难过，还是友一丝的放松，欧珀神情松软了下来，没有之前那么冰冷无情的感觉里。
    却是真正的无情，对于墨菲的无情，那种不带一丝感情的情绪，好像墨菲就是个陌生人，没有一丝关系粗unzaiye没有一点感情联系，丝毫不入欧珀的心。
    “我不管你是被揭穿的骗子，还是一个被冤枉的人，种种我都不计较，但是作为此地的主人，我要求，我请你离开此地不要碍我的眼伤我的神，可以吗？”彬彬有礼的道，欧珀挂着虚伪的笑容，眼里是陌生和冰冷，好像他过去对待那些敌对的人类国家的贵族一样。
    看着这样的欧珀，墨菲的心彻底冷了伤了疼了悔了。
    他果然不该欺骗，不该在当初那样玩耍着接近欧珀，不该在欧珀爱上他之前就被发现，不该留下卡伊斯的命，不该在他发现他们有着结合的势头的时候没有把他（卡伊斯）杀死……
    到了如今，悔不当初，也回不到当初了。
    欧珀已经对他彻底的失望，没有信任，没有接纳，没有以后。
    该怎么办？
    欧珀看着墨菲一副难过的模样静静的看着他，又似乎是什么也没有在看，好像整个人傻住了一样一动不动的。
    他撇撇嘴，唾弃一声心中满是不屑，转身就打算离去。
    现在的他可不是以前那个被菲力奥伤害心痛心伤痛苦得一塌糊涂的那个欧珀了，融合了前世记忆的他可是极度冰清无心的一个人。会喜欢上一个人是难得的，会无比的憎恨一个人也是极为少见的，更多的只是淡淡的没有过多的情绪，也不会激动。
    本能告诉他墨菲这个人很强大，作为能一对他父亲母亲几人还轻而易举实施凌虐的菲力奥的父亲，他可不一定能够匹敌，理智的来说，不予招惹才是上上策，所以他打算让墨菲离开就好。
    就在欧珀准备离去的时候，他心中一紧暗叫不好，不等他有所动作和想法，一阵黑甜笼罩了他，带着熟悉的气息包裹，然后失去了意识。
    墨菲面无表情的伸手接住倒入他怀里的欧珀，眼眸里点点的温柔和说不出的喜悦或者难过。
    这样，欧珀终于还是到了他的手中，但是却不是以着他所希望的姿态，而是对方这么不情不愿，敌视憎恨的模样拥入怀里，让他心中止不住的酸楚难言。
    他堂堂一域之主，何时有过这样的时候？悲屈而无望，被喜欢的人憎恨厌恶，却无法防守的悲哀。
    先爱上的人就是输者，他却不愿意相信，他是谁？怎么可能是那些凡夫俗子，欧珀会这样也只是因为卡伊斯的遗留原因和不了解他而已，只要他们在一起相处的一段时间，只要他了解了自己是什么人，让他了解自己这么喜欢他或者该说是爱他对于他而言是多么不容易而荣幸之至，他自然就会接受他的……
    怀里紧紧搂抱着心爱的人儿，那柔韧的身躯，矫健的肢体，温暖而馨香的气息，无时无刻不是在考验他的精神和意志力，让他心儿慌慌神情迷醉。
    搂着他纤瘦的腰肢，摸摸他细腻的脸，阖上的眼睫似乎微微颤动着划出细微的弧度好像带着电流一般撼动他的心儿，粉嫩的唇舌诱得他口中干涩眼眸越发深暗。
    他一边近乎痴迷的抚摸着欧珀沉睡的脸颊，一般深情柔和的喃喃着说：“就算你拒绝，你讨厌或者憎恨，我要得到的就一定要得到，你是我的，从我开始注意你，开始喜欢你的时候开始，你的一切注定将是我的。你的过去也许我无法参与，但是你的现在和你的未来必定有我的身影，将是属于我，除非你我消亡在这个世界上为止。”
    说着，他高大的身影越来越模糊，淡淡的类似光晕的东西包裹了他们，逐渐模糊，片刻间两人像是一场雾气一般消失一空，好像从来没有存在过一般不留丝毫痕迹。
    牢笼里，仅仅留下了几个昏厥犹为醒来的魔族，冰冷的铁栅栏和墙壁，除此外什么也没有，空空的带着森森的鬼气。
    欧珀消失了，被墨菲带走，兽人族没有一个人知道他们的皇子不在了。

第90章  魔域

    魔域，再一次的电闪雷鸣，恐怖的天气好像世界末日已经来到了一般恐怖，让无数胆小的魔族胆战心惊，恐惧得无力动弹。
    而一些中高级以上的魔却知道，这样恶劣到恐怖的天气只有一个解释，这表明他们魔域的天，他们的主人魔王陛下在发怒，而且是雷霆暴怒。
    但这不意味着他们就能够等闲视之了，某种意义上来说，魔王一怒，那比世界末日还恐怖。毕竟来说，世界末日他们还可以通过种种方法破开壁障去到其他的空间，可是陛下生气了他们怎么办？他要弄死你难道要逃到其他空间就有效果了？真是傻蛋了，万一他变得更生气非要弄死你咋办。
    就在魔族所以魔豆惶惶不可终日的时候，那乌云密布红黑混杂的恐怖天气突然散了，好像有一缕阳光驱散了阴霾，变得异常的晴朗明媚。 
    淡淡的粉色云朵三两朵飘过，极具魔族特色的恐怖的血色天空也变成了淡淡的粉色，一到白天灼热袭人，一到夜晚冰冷彻骨的气候也变得温暖宜人和清凉舒爽，还有微微的风儿拂过迥异于过去能撕裂皮肤的烈风。
    “陛下这是怎么回事,怎么情绪忽一阵暴怒忽一阵愉悦的？要不是我知道他的模样什么的，还以为他老人家其实是个女的，所以是那几天那个什么了呢……”
    一个长长棕发的年轻角魔族疑惑的看着堪称鸟语花香春天一样的天气，一边摸摸下颚疑惑的道，百思不得其解，那百无禁忌的词汇话语吓得身旁听到的人脸色青白发紫很是可怖。
    “嘘！你在说些什么啊！”旁边的魔族比手划脚的制止他，就怕别陛下或者其他人听到了，那他可不是跟着这个胆大妄为的男魔一起遭殃啊！
    “啧，说说而已，陛下没有那么小气的，你至于那么紧张。”棕发男人不大在意的说，“陛下那么多的城堡或者宅馆，哪有那么凑巧就到了我们这个城堡里？距离陛下上一次来到这里，已经过了……大约有七百多年了，你少操那些咸蛋心。”精致的脸蛋带着柔和的笑容，有着圣洁美好的白莲花气质，但是我相信内里必定是黑渣滓乌幽幽的一团漆黑吧。
    “在这里嚼什么舌头！陛下驾临了，你们还不过去侍候着，还在这里干什么！”一个同样姿容华丽的男子带着过来呵斥两人，然后带着焦急急匆匆的离去，留下错愕无比的两人。
    “你说他不会过来的。”淡淡的指控，手脚在发抖。
    “我也没有想到啊，真是奇怪，我们这里这么偏僻，他为什么会想到来这里呢？”男人依旧挂着美好的圣洁笑容疑惑着，一边不疾不徐的去小舍等候传召好去侍候主人。
    为什么陛下要降临在这里？答案就在于这个城堡里有一个魔域少有的稀释过的生命泉水积聚而成的小湖泊，墨菲害怕欧珀初到魔域不适应，还容易被魔气侵染，所以特地带他到这个城堡暂住，还可以泡泡温泉适应适应一下魔界的环境。
    顺便，这里相当而言处于魔界边境地带人烟稀少，远离纷争和高级魔族，更适合欧珀的居住。
    城堡里，一个极尽华丽奢靡的巨大房间里，十多个人睡也宽敞的巨大米达兽角牙雕刻嵌金镶宝石鎏金床，挂着艳丽的血红纱幔，华丽糜艳至极。
    袅袅香熏中，一个金发蜜肤的美人儿浑身赤裸不着半点衣物的躺在床上，似乎沉浸在憨甜的美梦之中不可自拔，一袭薄薄半透明的红纱盖过胸腹以下，半遮半露的不设防更是引人犯罪。
    门无声无息的被推开，一个高大的男人走了进来。
    每一步每一举一动都暗合了韵律或者无形的轨迹，浑然天成，带着浩大森森的压迫感，却在逐渐靠近床上人儿的时候逐渐的消融一空，最后化作了温暖柔润的淡淡气息。
    站在床前静静的看了一会儿，俯下身靠近人儿。半响，男人忍不住伸出一只手，缓缓抚向好梦正酣的人，人儿那没有一丝防备的睡颜太过诱人，让让无法自控。
    眼角眉梢，划过坚挺鼻梁，嫩嫩的鼻尖，下滑，诱人无比的唇。指腹在粉嫩的唇上反反复复的抚摸半响，几次欲往里探入一番，犹豫良久还是放弃了。
    然后顺着下颚，优美的颈项，凸起的喉结，让人想要咬断。往下，一片蜜色的肌肤肌理柔韧而细腻非常，蕴含着非同一般的力量和美，让他迷惑不已。尤其是总是隐藏在衣服下那其中的淡粉色两点……
    “咕噜”
    强忍着吞下一口口水，男人似乎尴尬的揉揉下巴，顺便把手指从唇间擦过撩去，让指间的馨香熏染陶醉一下聊胜于无。
    “要早点醒来啊，到时候我带你游遍这个广袤的土地，只要你不离开我，你想要什么我都能答应你。”男人说着，伸手给床上的人儿掖掖纱巾被，注视了一会儿，转身离去。
    这个男人的声音是那么的似曾相识，带着似是而非的熟悉感觉，却也无比的陌生。床上人儿的手指微微动弹了一下，自然而然的。
    等男人离去了很久很久之后，床上一直酣睡的人儿突然睁开了双眼，金色的瞳孔冰冷一片，金属一般的无机质色泽里一片森森的犀利冰寒。
    他是被墨菲绑架的欧珀。
    他静静的扫视了一会儿室内的一切，发现没有什么可疑的东西在，这次才一骨碌爬起来，随手扯开缭绕的重重薄纱和身上的纱被，一脸青黑恐怖的怒意，却发作不得。
    “该死的！”他咬牙切齿却很小声的咒骂着，无比的愤怒，却又无奈憋屈。
    随手把几条颜色最深（可惜还是几乎透明）的纱折叠数次像埃及人那样捆扎在腰上，一条简易的裙裤就做好了，反正男人嘛，一般情况下他是不在乎露出点什么的。
    整治好穿的，欧珀就开始上蹿下跳地翻找，试图找出身处位置等一切信息好逃跑。
    他不知道，自己已经不是在大陆之内了，还以为是兽人族或者兽人族附近的区域，哪里知道他其实已经在另一个空间，魔域里了？
    没头没脑的找了好久，还是没有头绪，只能看出这家主人和大陆兽人族的风俗习惯等等都大不相同，说不定是在离族里很远的国家，也许隔着一个国家甚至两个国家的边远国度？欧珀这样想着。
    过了一会儿，他泄气的坐在床上思考现状。
    墨菲把他绑架了耶不知道到底是出于什么想法，但是看他口口声声说喜欢他，至少目前为止是不会伤害他的，在这之前只要逃出去就好。
    这家伙不知道是什么来历，菲力奥是魔龙，他是龙族的吗？不管是哪里，回去了只要联系到了海皇就没事了，他虽然强，但是自己加上海皇还是不畏惧他的！
    这样想着，欧珀变得很有信心。
    然后环顾四周，眼中一亮：啊，那个事他找了好久的，传说中的米莉欧宝石！菲力宝石里各种分支颜色他都找齐了，就差这传说中的米莉欧宝石啦！
    于是一时宝石迷心窍屁颠颠的跑过去扒拉着抠嵌在墙壁里的十多块苹果大的宝石，倒是暂时忘记了心中的种种烦恼和愤怒，变得愉悦不已，这就是墨菲把欧珀放在这么华丽丽的房间里的原因之一，他想爱宝石的欧珀一定会比较喜欢的。
    于是欧珀抠啊抠，宝石抠下来了，头发挂在边上的一个华丽装饰里扯不出来了。
    ……欧珀看看头发，再看看勾住头发的金属饰物的华丽和复杂程度，黑了黑脸，心中郁闷。
    “呵，小东西，你在做什么，要不要我帮忙啊？”一个温柔的声音突然在欧珀身后响起，他曾经熟悉却无比陌生的声音。
    本来活泼灵动的欧珀瞬间死寂，冰冷，无情绪。
    “不用劳您大驾，在下不敢也受不起！”冷冰冰硬邦邦的蹦出一句，感觉到身后有人缓缓靠近他的身体，一双手伸出从他身后近乎搂抱一般伸手，似乎想要帮他解下头发？
    “不要动，让我来帮你。”男人说着，带着笑意和柔软，似乎没有感觉到欧珀的僵硬和抗拒，执意帮忙。
    “我说了不用！劳烦不起您！”欧珀提高了声音冷冷的有点刺耳的出声，然后不等男人出口，手指尖锐光一闪，一挥，迅雷不及掩耳之势，灿烂的金发纷纷扬扬凌乱飘洒而下，丝丝缕缕的挂在两人的头上衣上身上地上，好像阳光碎金散落，折射出金灿灿的光泽。
    一时间寂静，沉甸甸死寂一般静，两人都僵直着，没有一丝动静和声音，偌大的空间里只余淡淡几不可闻的呼吸声而已。
    良久，男人叹息：“你又何必呢，可怜了你那满头灿烂若金的长发……”

第91章 男人

    不理会身后那个男人的一切话语和行为，欧珀身心内外全是一片冰凝，没有一点温度可言。
    菲力奥的父亲，他想起来就觉得恶心。
    他甚至还一度想要和这个男人共度一生，成为伴侣，相谐扶持着到黄昏残暮之时。
    现在想来，竟然一切都是欺骗，是戏谑，是一个强大男人无聊下消磨时间的玩意儿而已，他自己不过就是一个彻头彻尾的大笑话大白痴！
    还傻兮兮的交付了信任，托出了心，就像曾经对菲力奥一样……同样的骗局，他竟然再次的栽倒在了同一个地方，同一个姓氏之下，分别是父亲和儿子脚下。
    简直是可笑到极点，让他都想要笑，眼泪都笑出来了。
    “欧珀。”男人轻柔的呼唤着，不顾他的抗拒姿态，伸手去搂抱他。
    “放手！”呵斥着，好像被火燎一般，欧珀浑身一震，拍打下男人的手，推挤着往一旁退据逃离，不愿意和男人有一丝一毫的瓜葛和接触。
    “你何必要这样，过去，我们不是相处的很好吗？一切都是那么的融洽和温馨，只是身份上有了一丝不同，并没有多么大的本质上的改变，为何你不能心平气和的接受我呢？”男人这样说着，有点难过的模样叹息，然后他俯下身去捡拾地上那灿烂的金发。
    那曾经是他在欧珀身上极为喜爱的部位，灿烂若金，好像最热烈的阳光碎片一样熠熠生辉。带着肆意的卷曲不羁的弧度，及臀长短，给俊美冰冷的欧珀带上了一抹柔软的绮丽，那绵密清爽而柔软的触感超过了所有的最顶级的绒料和丝缎，总是让他爱不释手。
    如今，却从高处跌落在地，蒙尘，一如他和欧珀即将开始即将葬送的爱情。
    不，他不会认同的。
    不管欧珀如今是怎么想的，他要得到的必定要得到，不管是信任还是爱情，欧珀的一切都是他的，必定，而永远。
    高傲，目下无尘，简直视一切为蝼蚁虫子的男人俯下身子，低下了高贵的头颅，捡拾着地上的发丝。一缕缕，一撮撮，连细小的一丝都不放过，带着魔族所特有的，那种要吞噬一切得到一切的贪婪。
    欧珀回过头来的时候看到的就是这样一副场景，一个黑色长发及地的男人，穿着华丽的，普通人类除了祭典演戏根本不会穿出来的奢靡华贵至极的长袍。后摆拖在地上长长的，正在低头捡着一地的金发，而那一身黑沉沉的男人身上还零零碎碎的黏着好些细长的发丝，看起来微微狼狈。
    重点是他头上根本就没有牛角，而且那身材，那肌肤的光泽，手指，等等一切都不是他所熟悉的那个墨菲，而是一个完全陌生的人，他是谁？
    “你是谁，你是什么人？”这样想着的欧珀也确实这样问出了声。
    带着愕然的惊讶和不可置信，这个人是谁，他根本不是他认识的那个墨菲但是之前和他对话的人又是谁？他在和谁对话，墨菲？这个男人？
    捡头发的男人停顿了一下，然后抬起身来，醇厚磁性的嗓音响起：“我就是墨菲啊，或者该说，这才是真正的墨菲的模样啊。”
    “你……”看着眼前的男人，欧珀呆滞了，一时间不知该如何言语，自己心中的想法等等都模糊了。
    不是受到了迷惑，而是震惊与不可置信，夹杂着愤怒和无措。
    这个展现在他眼前的男人犹如最深沉的黑暗所凝聚而成，无比的优雅和黑暗魅惑自然而然的融合在一起，似乎是天生的黑暗的帝王一样披靡。
    一双黑瞳漆黑如墨深邃如渊，内里蕴含了血腥浓郁的血红光泽。五官面部轮廓都是极好，就是最优秀自负的艺术大师也无法更改分毫。殷洪的唇好像最深的罪恶，诱人堕落，如今勾出的淡然弧度带着忧郁，能让看者憔悴失神。
    好一副妖孽和神祗的混合模样。
    尖耳，妖魅非人的气质，残忍无情的眼，这可不是人类的模样。
    “你是魔族！”最近看过不少魔族，尤其牢房里还关押了好几个‘高级’魔族的欧珀一眼就认出了眼前之人的身份，竟然是一个至少中高级以上的魔族！
    残忍无情的眼眸在对上欧珀的时候霎时融化成了淡淡的柔软，虽然还带着点点的忧郁感觉，但是那周身缭绕的危险气息和邪肆轻蔑都荡然无存。
    百炼钢被绕指柔，魔王遇到了欧珀也只能跌落凡尘，成了一个普通魔（人？）。
    “是的，我是魔族，这也算是我们最正式的第一次见面了吧？你好，欧珀，我是奥塞维斯?冯?迪琉忒?摩菲斯托菲利斯。”
    “摩菲斯托菲利斯……果然是恶魔啊……”这样喃喃着的欧珀，看向墨菲的眼神诡异无却没有丝毫的好感，带着匪夷所思和厌恶。
    看着欧珀厌恶的模样，纵然一早就有了心里建设，墨菲还是难受不已。这样的自己总是无往不利到习以为常，于是受到欧珀的冷漠和厌恶就显得别样的难以忍受。
    他心中所带有的一丝侥幸心理，以为欧珀看到这样的自己也会像魔域的所有魔一样臣服，或者至少不会再敌视他抵抗他。
    这些，却都是他的妄想了。
    沉默在两人之间流淌，带着疏离，一方的抗拒和敌视，一方的无措和无力。
    最后，是欧珀打破了两人之间越发古怪的沉默。
    “不管你是谁，放我离开吧，我还要回到我的族里去做我的事，没有时间和空闲和你扯这些无聊的东西。”欧珀眉眼之间全是不耐和厌烦，再没有了耐心和对方牵扯下去。
    没有试图使用武力，欧珀知道，他的本能就告诉了他他无法匹敌眼前的这个男人。
    听到欧珀的话，墨菲不是没有一点伤心感觉的，但是他早已经有了被对方敌视的心理准备，所以表现得还算正常。只是收敛了眉目淡淡道：“不可能，你以后都将在这里度过，也许会倒其他地方，但是必定是和我一直在一起，我在哪里你就在哪里，我永远都不会放手让你离开我的身边！”这样说着，淡然的话里却带着深深的狠戾，绝对不容抗拒和违逆。
    “你放屁！”
    听到他这样说，欧珀的眼霎时变红，竖瞳收缩成尖锐的针状，一脸的暴怒，浓烈的杀气徒然爆发汹涌向眼前的男人，恨不得立刻杀死对方一般周身全是满满的杀意。
    墨菲却变得平静，淡淡的看着暴怒无比的欧珀，轻柔的哄劝道：“接受现实吧，不管你怎么抗拒，我都不会放手，我的身边就是你最终的归所。不用想着逃离，你逃不掉的，就算逃掉了，你的家人你的族人却逃不掉……所以，乖乖的，嗯？”
    闻言，欧珀浑身的怒意和杀意更炽。
    “你什么意思，用我的家人和族人来威胁我吗？如果我不从，你就要杀死我的家人或者族人？”
    墨菲沉默，只静静的看着欧珀不言语，平静无波的眼眸和紧抿的嘴唇述说这他的决定，和欧珀嘴里的内容是一样的。
    欧珀更怒了，之前还算冷静的他顿时连声音都拔高了几度甚至微微扭曲嘶哑了起来。
    “这就是你的爱，你爱我的方式！囚禁！威胁！逼迫妥协？嗯？这就是你爱我的表现啊！就这样，你竟然还敢说是爱我―”这样说着的欧珀，几乎想要扑上去抓着对方用力摇晃一番，更想手中有刀给对方扎几个窟窿眼儿更好。
    然而，墨菲还是不为所动。虽然眼眸间有微微的动容，但是还是没有改变他的想法和做法，决定了就不容改变。
    “是的，因为我爱你，所以绝对不允许你的离开，就算是囚禁也在所不惜，只要你在我的身边，能得到你的一切。”
    墨菲说着，不顾欧珀的抗拒和挣扎抱住了欧珀，锐利到销金断玉的指甲仅仅划破了他的衣服却不能在他身上留下一丝痕迹。
    “不、你，杀了你！放手！该死的我要杀了你―”欧珀怒骂着挣扎着却被对方强势的抱入怀里，面对对方强大的力量他无力抗拒，只剩下了无比的愤怒和颓丧。
    房间里两人紧紧相拥，看似美好的景象，却是无比背上的假象而已，脆弱到不堪一击。

第92章  宴会

    淡淡幽香中，黯淡的夜色柔魅而缠绵，带着丝丝缕缕的缭绕暧昧，让人困顿沉迷。
    “哧”的一声，暗哑的红色点亮了这个幽暗的空间，这是一个宽大而奢靡的房间，隐隐绰绰之间看得到一些极度奢华而罕见的东西摆放着，无处不是极致奢华与精致典雅，处处体现着不同于寻常。
    微微的红光照射出暧昧的色泽，鎏金镶宝雕花大床上，冰凌鸟翼织出的透明薄纱朦朦胧胧。
    一个男人小心的起身，悉悉索索中，无不小心翼翼，害怕惊扰了身旁人儿的睡眠。半响，看到人儿确实是没有被吵醒，满意的低头送上一个吻，这才真正的起了身。撩开数层薄纱下床去后，也不要人侍候，他手脚熟练的穿起了一袭黑色的睡袍。
    回头看看犹在沉睡的人儿，他满意的笑笑，指间微动，那一点微弱的红光霎时熄灭，室内重新恢复到了最初的黑暗之中，沉沉的诱人安睡憨甜。
    其实没有光芒他也看得到，但是在红光之下的人儿特别的美，所以他喜欢在夜晚的时候点起一点微弱的红光映衬着人儿。
    等室内一切都平静之后，床上的人睁开了眼，黑暗中金光熠熠的兽瞳看起来没有半分的昏暗晦涩，看起来清明而锐利，分明不是一个刚刚从沉睡中睁开眼的眼睛。
    感觉到室内只有他一个人，而且她能感知的范围之内都只有他一个人，欧珀不得不说是松了口气的，缓缓放松了高度戒备的精神，柔软了眼角眉梢。
    不能怪他这幅如临大敌的模样，被敌人俘虏，囚禁，还被迫和一个对他心怀不轨的人天天睡在一张床上，他能不紧张戒备吗。尤其，对方还总是对他一副浓情蜜意，暧昧非常的模样，更是让他的神经无时无刻不紧绷。
    缓缓坐起身来，欧珀感觉浑身乏力而虚软，精神也糟糕得很。
    已经过去了十天了，距离被带到这个地方那一日。
    他一直被限制在这个巨大华丽的卧室里，还有卧室相连的一个室内的巨大花园，就再也没有了。
    他不知道自己身处于何地，外面是天黑还是白日，时间的流逝都是空泛而不真实的，他只能根据每天吃饭的顿数来计算已经过去了多少时间。
    至少十天了，他天天和那个墨菲在一起，不，现在该称呼他为奥塞维斯了。
    除了他，他只看到了一些来打扫和侍奉的白衣女子，个个曼妙多姿华容妖娆。但是不管他怎么引诱喝骂都不吭一声，只会做事，和磕头谢罪求死。
    无奈。
    他对那个男人无能为力，打，打不赢，逃，逃不掉，甚至无力反抗对方的行为，他该怎么办。
    再一次的觉得自己的渺小和无力，之前明明觉得自己有变强的，却还是弱，太弱，所以才会陷入了如今这不上不下的境地，而无力毁灭或逃离。
    显然欧珀也不是一个会寻死腻活的人，不会明知不敌还硬要死磕。
    无力反抗暂且就不要反抗，然后佯作温驯，再伺机而动……
    在奢靡的床上呆滞了一会儿，连床上镶嵌的无数美丽宝石都没有让他精神起来，他已经有点麻木了。
    数个侍女恭敬的进来，几乎匍匐在地的跪拜，然后悄无声息的摆放和收拾着室内的一切，留下十多个碗碟的早餐后再次无声的退去。
    期间，欧珀一直半昏半睡的呆在床上一动不动，而那些侍女们似乎也习惯了欧珀这般模样，半点没有惊讶的离去，留欧珀一人继续发呆。
    然后，侍女离去半响后，床上的欧珀眼中精光一闪，纱被一掀就跳下床来。利落的穿上架子上挂好的轻薄黑色长衣长裤，式样有点像印度男人穿的那种。
    匆匆吃了一点食物，欧珀再次开始了对房间和后面相连的花园的探查，那么大的范围总有一个纰漏之处能让他逃离吧！
    欧珀从来没有准备就这样束手待毙，而是隐忍着，时刻找着机会 逃离。
    不等他找到他想象中的纰漏，转机就来了。不知该说好还是坏的机会。
    “我召开了宴会，想要把你介绍给其他人，好吗？”下午回来的男人一脸温柔的坐在欧珀身旁，不容 他抗拒的半搂着欧珀，绵软而深情的说着。
    一句问话，却说得好像陈述句一样，带着不可察觉的命令语气。
    被迫和男人紧紧挨在一起，欧珀正浑身都难受，那肌肤几乎滚烫的温度和撩人的气息让他难受到极点，无法忍受！
    “不去！你给我放开你的手！”说着，食指青筋暴突，欧珀咬牙切齿的使出浑身的怪力试图把男人搂在他腰间的手掰开，却丝毫动弹不得分毫！
    “我的宝宝，要听话啊……想想你的家人，你的族人，你的母亲和父亲……你不是答应我了要乖乖的吗，可不能反悔啊。”
    欧珀彪悍的怪力在男人面前简直不值一提，欧珀就是再强也还是犯人的范畴，而他却已经不是。
    不容抗拒的强势，双手一紧，把欧珀报到了自己身上，搂着腰肢把脸颊埋在欧珀的肩窝里，满足的深吸气。
    “乖不要再折腾了，你再乱动，我可不保证能不能克制住不会立刻把你吃掉……”语气幽深而暧昧，热热的吐息击打在欧珀敏感的耳根和脖颈之间，让他浑身的汗毛止不住的倒竖炸起。
    欧珀离开不敢再做出什么或者挣扎扭动了，他分明感觉到身下那温热的躯体上，有一个灼热的物体彰显着它的存在，那么狰狞。
    欧珀的脸色很难看。
    男人怜惜的看着欧珀似乎有点惧怕的模样和黯淡的脸色，伸手细细抚摸他的脸颊和眉目，漆黑的眼里全是怜惜。
    “可怜的欧珀，吓坏了吧？放心，暂时我是不会对你做什么的，今晚还有一个为了你而召开的宴会，我可不喜欢在这个地方把你正式介绍给所有人的宴会上缺席呢。”说着，他再次在欧珀颈间深深的吸了一口气，然后微微惋惜的离开了欧珀的肌肤。
    欧珀依旧不敢动弹，因为他分明还感觉到身下的那个东西还是灼热而坚硬中，半点没有像男人说的那样真正的熄灭火焰，而是还在熊熊燃烧中。
    一双金眼死死的瞪着男人，带着愤恨，杀意，屈辱，和细微的惊恐。
    男人叹息。
    “好吧，既然如此，你不放心我我也不大放心自己呢，既然这样你就自己梳洗一下穿件礼服，我稍后就来接你去宴会，嗯？” 
    说着他松开了手，手中的猫儿霎时逃走，距离他极远的地方眼睛一眨不眨的瞪着他，半点不敢松懈的警惕模样，让男人看得既好笑又辛酸。
    这哪里还是过去那个强大而自信的欧珀，他的冷漠无情还有强势森冷，都被自己所撕碎，说不出的微妙感觉和微酸涩在男人心中浮现。
    但是他不会后悔，就算没有那么完美，但是得到了他想要得到的至宝，已经足够。不足的地方他可以慢慢调教直到他满意为止。
    夜，盛宴，这是数千年没有举行宴会的比下难得举行的一个盛宴，而且是为了他新得到的一个美人儿……
    不知道是怎样的美人儿，得到了陛下怎样的宠爱，值得陛下淘费这么多的精神，是哪一族的？天使，妖精，精灵，龙，角魔，血族，还是……
    据说是个人类，不，是个低贱的兽人。
    啊，太不可思议了！那么尊贵的陛下怎么可能呢？
    据说之前陛下喜怒无常就是因为他呢。
    哦哦，竟然是这般的至宠啊！啧啧，倒要好好看看了呢。
    嘘，之前陛下的宠姬也来了，小心点不要惹到不必要的麻烦，要知道毕竟是个卑贱的兽人，要不了多久陛下就会厌倦，到时候……
    觥筹交错，衣鬓生香，冶艳靡丽，群魔乱舞……
    这就是欧珀眼中的盛宴，让他心中彷徨不知身在何处，自己为何会在这里，并此时此刻？

　　第二部 第93章 宴会啊宴会

　　拉伊穿着盛装在舞会里饮着酒，不理会身旁的魔说些什么，神情冷峻而漠然。
　　这个红发碧眼的俊美侍卫一直都是魔王的宠脔，备受信任和宠爱，在欧珀之前甚至是一度高于魔王的一些妃妾姬娈的。
　　他是个忠诚而严肃的魔，却对魔王有着不同一般的爱恋和崇敬，灼烈胜火。陪伴着魔王经历了无数岁月的宠儿，看着魔王无心冷情残忍的对待所有的存在，他不是不伤心的，却释然，而庆幸自己能一直跟随。
　　魔王的一切为最优先，陛下所想就的渴望，拉伊就是这样一个绝对忠诚极致爱慕着魔王的魔。
　　今天的宴会不同于寻常，本来浪荡形骸的魔们被陛下要求要‘体面’，‘要有高级魔族的仪态和稳重’，还有‘彬彬有礼’，让无数习惯了肆意妄为的魔苦恼无比。
　　于是喜欢在宴会上群X乱X无遮大会疯狂狂欢的魔们，更加的怨怒那个导致这种古怪现状的兽人娈宠了。
　　他们是魔，又不是人类或者其他那些虚伪的种族，干嘛要讲那么多的规矩礼貌和体面啊，想怎么样就怎么样多好，不管是群X还是生撕血肉杀戮抛去人性的疯狂行为才是他们的本性啊。
　　却不敢违逆陛下的命令。
　　于是当欧珀被奥赛维斯带到宴会的时候，看到是觥筹交错的精致宴会，一个个俊美或威武或美丽妖娆的魔，还有一些古怪的生物（但是都不恶心或者猥琐）在宴会里彬彬有礼的跳舞，吃着精美的食物聊聊天什么的，看起来竟然和大陆上人类种族的上流晚宴差不多的模样，让他心中不觉放松了点点。
　　而那些装模作样的魔们则小心翼翼的窥视着这个被陛下亲自带到宴会的兽人，各个眼中复杂无比意味不明。
　　光明龙的皮硝制的皮做成了一袭潇洒精致的白色晚装，衬得皮肤如玉黑发黑瞳的魔王更是别样的英俊潇洒脱俗不凡，迷人无比。配以黄金和猩红血钻装饰的腰带颈饰，更是奢华中透着尊贵，一举手一投足都是气势和诱惑。
　　而欧珀在抗议挣扎之下 ，被穿上了同色系的白色龙皮情侣装，同样奢华珍贵的猩红血钻黄金饰品，也无法吸引到他的注意力让他喜悦起来，一脸的冰冷黑沉隐约透出他的不悦和无言的抗拒。
　　奥赛维斯的手搂着欧珀的腰，带着不容拒绝的强势，擎着邪肆的笑容出现在宴会中。
　　眼前站着的魔族瞬间矮下身子，匍匐在地恭敬的行礼。
　　而欧珀，则被迫和奥赛维斯一起接受了这个满是高级魔族的大礼。他挣扎了一下，被压制，无视了他的抗拒不愿被抓紧了腰肢搂住了肩胛生生受下大礼，也奠定了他在魔族里的特殊而极高的地位。
　　拉伊也是匍匐在地的魔族的一员，脸上没有丝毫的情绪，只有眼角的忧郁隐约透露出了他的不甘与羡慕，或者嫉妒。
　　亲昵的搂着欧珀不让他逃离，对着无数匍匐在地的高等魔族，奥赛维斯笑得无缘的邪肆而张狂，他对他们高声的宣布：
　　“从现在开始，他将是吾的魔后！你们要尊敬他一如尊敬吾，不要有丝毫的不敬！他的命令就是吾的命令，除了离开吾的身边除外！”
　　所有魔都大惊失色，魔王竟然要这个低贱的凡人，一个区区的兽人当魔后！
　　但是不管他们怎么想，是否赞同，都没有质疑的资格。一个个大声高呼着魔王敬称应下，满是恭敬不敢违逆。
　　“你在说什么鬼话！你疯了！”
　　那些魔族们不反对，不代表就没有人反对了，当事人被封魔后的欧珀瞬间怒了。
　　“吾可没有疯，吾说过了要得到你，吾喜欢你，为何不能封你为吾的魔后呢？这么久以来，还有谁能像你一样让吾费那么多的心血和精神去捕获？”魔王笑嘻嘻的说着，看着暴怒抗拒的欧珀满眼柔情，一点不为他的忤逆而生气。
　　“所以，你要乖乖的当吾的魔后啊，不要老想着离开吾的身边，嗯？”
　　轻柔的语气却让欧珀浑身一紧，话语背后的威胁和气息让他毛骨悚然，浑身的汗毛纷纷炸起，让欧珀霎时就变得一动不敢再动，寒碜微微的微微被奥赛维斯在怀里软软的不能动弹。
　　欧珀被吓到了，习惯了奥赛维斯对他宠溺无奈的模样，就算强势和逼迫也没有感觉到对方的恐怖，他松懈了。却在刚刚那一刻察觉到了奥赛维斯隐藏在完美外表和温和之下的狰狞，那是一种无比残忍而恐怖的力量和本性，让还是凡人的他本能的开始恐惧。
　　说到底，他不过是大陆上的一个兽人，一个凡人，对神魔级的奥赛维斯是该本能的臣服和恐惧的，只是后者一直遮掩和隐藏着而没有让他察觉。
　　有了感情和诸多羁绊的他也不是过去那个没在情绪近乎无敌的生化人，他现是是欧珀，有情绪有感情有弱点，所以会恐惧会犹豫会妥协。
　　在绝对的力量之下他无从选择。
　　“……知道了。”沉默良久，额际都是冷汗的欧珀在寂静无比的大厅里咬牙挤出了这三个字，明亮的眼里蒙上了一层黯淡的色泽，让灿烂的金化成了深沉的色泽，带着痛楚和深深的不甘。
　　爱怜的看着欧珀，奥赛维斯满意而欣喜的看着他答应，心中的喜悦无法言表。“早这样多好，小东西。”一边呢喃着一边亲亲热热的搂着欧珀，亲吻着他的眼睛眉毛鼻子脸颊，最后停驻在淡色的唇上，深深的深深的吻下去。
　　一手搂腰，一手死死的按住欧珀的后脑勺不容他逃离。
　　摩擦舔舐啃咬，辗转品尝深深噬咬，几乎要把这人儿生生啃噬吞咽下肚。
　　从现在开始，这个人儿就是他的了，他渴望了许久的人儿终于独属于他！这一刻，奥赛维斯内心不为人知的激动着，差点就在众目睽睽之下上演禁忌戏码，把欧珀吞吃下腹。好在他的理智一向清明，遏止住了自己深浓的欲望，才避免了让欧珀做了弑魔之类的行为。
　　不急，他们还有近乎漫长到无限的时间，他可以慢慢的让欧珀接受他。所以，先得到身体之类的也就浊那么难以接受的事了。
　　他有信心欧珀一定会接受他的，尤其是以后得到永生后的欧珀在面临了家人朋友族人甚至整个世界渐渐的消亡后，他只能也必定接受他这个能够相伴他永生的伴侣！
　　宏伟而奢华无比的大厅里，无数魔族依旧匍匐在地，恭敬无比。几乎正中的位置上，一对俊美的男人搂抱在一起，一个执着自傲邪肆强势无比的捕获了自己的猎物，一个被迫妥协被强势品尝。不管两人是怎么想的，在无数的魔族见证下，两人结成了夫妻，或者该说夫夫？只差一个仪式而已。
　　匍匐在地的魔里，一对碧绿的眸子黯淡神伤，带着深深的忧郁和痛苦看着那一对热吻的魔（欧珀这算嫁给魔王了，所以也算是魔了），心中是如何的不甘和不愿无法言喻。
　　宴会过后，像奥赛维斯所想象的那样，魔后出世的消息迅速在魔族中流传。
　　“十三日后就是我们的婚礼，要不要把你的父母亲人族人们过来一起见证？”宴会后，奥赛维斯依旧浓情蜜意的搂着欧珀，在他耳边说着话，热气拂在他细腻的颈部肌肤上，看着上面的肌理微微颤动变化，让他心里极度愉悦，而且很饥渴。
　　不急，很快就可以放肆的解渴一番了，现在要斯文尔雅，可不能把小东西给吓得了。
　　某人红着眼这样安慰自己，做出一副绅士模样，完全没有注意到身旁人儿看向他的眼神和看到变态色情狂也差不多。
　　听到这个魔说话，欧珀脸色可不好看。
　　“婚礼？我怎么不知道还有这种东西，我不去，要去你自己去！”冷冷的讥讽道。一个人的婚礼想必一定很有趣，他很期待一个魔王出丑的模样。
　　“不要那么武断啊……如果我说，只要你乖乖的和我完婚，我就让卡伊斯去把你父母身上的晶体解除掉呢？”轻柔的摸摸欧珀滑嫩的小脸，奥赛维斯笑得一脸的邪恶，不是，是笑得很温柔，像大尾巴狼一样温柔。
　　欧珀霎时愣了一下，卡伊斯，谁？解除父母身上的晶体？那个教皇弄了那么久都没有解决的东西。这样想着，欧珀犹豫了。
　　“如何？”奥赛维基有趣的看着欧珀的种种表情，当看到他听到卡伊斯时陌生的表情时，心中更是愉悦。他也不说明，只笑嘻嘻的催促着欧珀选择。
　　良久，面对心爱的最最重要的亲人，欧珀能怎么办？他本来就已经是无法选择的人了，面对强大到他无法违逆抵抗的魔王，他的答案除了答应还有什么呢？
　　“好，你说的要解除我父母的禁锢――我答应你。”这样说着，纵然知道了自己早已没有退路的欧珀，心中还是止不住的疼痛，好像有什么冷冰冰的东西在流淌。

　　第二部 第94章 解除

　　魔王要娶魔后的事迅速的传遍了整个魔城，甚至是神界或者其他的什么空间都知晓了这件事情。
　　而那个魔后还是个凡人，一个兽人，雄性的兽人！
　　好像是冰水入岩浆一样，霎时激起滔天热浪。
　　但是不管那些魔或者其他的什么种族有什么想法，是怒是怨是喜是否阻止什么的，都无法质疑和阻止婚礼的进程，魔王不容违逆，第十三日的婚礼正有条不紊的进行之中。
　　于是同时，人界兽人族的瑞拉和多列兹迎来了一个古怪的不速之客。
　　青天白日的，一个姿容华丽，穿着奢靡的贵族青年突然的出现在了兽人族的皇宫之中。他不顾兽人侍卫等人的阻拦，如入无人之境一样向着目的地直直走去，看那个方向，竟然是被重重保护的欧珀的寝宫！
　　那里可不是欧珀的寝宫，那后面还隐藏着皇宫的秘室，里面说不得有些什么珍藏和秘密，怎么能让他人窥伺，尤其还是一个突然出现的不明身份疑是人类贵族的家伙？
　　可惜，对方实在强大，让无数兽人勇士饮眼其拳脚之下，虽然没有出人命也没有被残废，但是却是无比的沮丧和屈辱愤恨。
　　竟然被人打到大本营里了，怎一个耻辱了得！
　　包括狼王等数个一族之王都只能束手无策的看着那个古怪的家伙进入了欧珀的寝宫，赶忙追上去，一边一叠声的诱哄和许下诸多诺言想要对方放弃，却只得了一道蔑视的背影，直到来到了密室门前。
　　保护秘室的兽人勇士躺卧在地，看起来都昏迷了过去，入侵者理也不理径直开门往里面走，众人见了也冲了进去，哪知进去一看竟然看到的是被晶体包裹得像是只琥珀的兽皇多列兹，和只余一个头的晶体外面的女王瑞拉！
　　“陛下！您，您们怎么会……”这些个位高权重的顶级大臣磕磕巴巴的说着，一句话半响都扯不直溜。
　　看着站在眼前的贵族模样的青年，再看向兽人族的大臣们：“先不管我们为何是这样，先说这个人是怎么回事，嗯？还有欧珀在哪里。”虽然身体被禁锢，但是这样说着的狐族女王一派大气，气势凛然威仪。
　　“陛下，我们……”再次磕磕巴巴的，各个族长大臣慌了，该怎么说，他们没法说出违心的话来撒谎，但是也总不能直接么告诉陛下你的二儿子失踪了吧？那不是找死。
　　“消！”说着，一股古怪的力量涌出，不等众人反应过来，瑞拉身上的晶体霎时犹如流水一般溶解化水，像是一滩积水一样瘫在地上，然后像是蒸汽一样消失无迹。
　　接着，就是下一个，被全身包裹着的兽皇。
　　半坐在原地的瑞拉可说是惊魂未定。
　　让欧珀忙碌着急无比苦恼的晶体，就这么轻而易举的，没了。
　　这个人是谁，上次来了个教皇没有成功，这次来的是什么人，或者该说是什么生物。
　　“你是什么人，为什么要帮助我和我丈夫？”估人搀扶下，瑞拉缓缓走近那个人道。
　　手中的晶体像是水一样开始流淌，而那个美丽贵族终于抬起了头，正眼看向瑞拉。薄唇勾出一抹怪异的笑意道：“因为你们即将成为我魔族新任魔后的家人，所以，陛下命令我来帮助你们啊！”
　　“魔后？”瑞拉的声音不自觉的提高，满是诧异和不可置信。“你是什么意思？”
　　“那个叫欧珀的，是你的孩子吧？你们身上有一样的味道――他即将成为我魔族之王的魔后，你们真是幸运啊！就在十三天之后婚礼将举行，到时候我们会来接各位，到时请做好准备。”
　　魔恶劣的笑笑，“好了，禁锢的问题解决了，告辞。”说罢瞬间消失无踪，一点给人缓冲的问话的机会也不给人。
　　“轰！”的一声，半液化的晶体崩裂开来，一个魁梧高大的身影伸展着走过来。金发金瞳阳刚健硕至极，这是个极具威势和力量的俊美男人，兽皇多列兹。
　　此时，他正满脸的阴沉大步走过来，一边走一边沉声道：“魔后？除非是我的孩子自己愿意而选择的，否则我才不管他是魔还是神！”
　　“是啊，我家的孩子可不是草，是我们的珍宝，多列兹，我们好好合计合计一下十三日之间或者那一天我们该如何……嗯？”瑞拉笑得别样的开怀和甜蜜。
　　“听你的亲爱的，刚刚好我还准备要好好整顿一下族里。连自己的皇子都看不住，是该好好调教调教了。”这样说着，多死兹阴恻恻的扫视了一圈族长勇士等族人，笑得满是不怀好意。
　　而此时的魔域，宫殿里一片忙碌，而欧珀这个本来应该也很忙的人因为不上心的缘故反而无所事事。
　　于是他一个人在宫内的偏僻角落里一个人沉思着，气息黯淡浓郁。
　　和菲力奥的父亲结婚。
　　一想到这点，欧珀就阴郁无比，想吐，胸闷，难以言喻的不愉不痛快和难受，好像生病了一样。
　　而且，还是同样欺骗了他的墨菲。
　　两父子都欺骗了他，得到了他的感情，这叫他有种憎恨的感觉萌生。
　　却无能为力，无法抵抗。
　　“你在想些什么，我的欧珀。”
　　一个熟悉的声音在欧珀耳边响起，却再也不能让他像以往一样活泼的跳跃起来和他打闹一番了。
　　欧珀不理会那个声音那个人，依旧沉浸在自己的心事之中。
　　“不要不理会我，我们还要相处近乎漫长无边际的时间，怎么像这样不理不睬的相处呢？”这样说着，奥赛维斯强势的伸手，轻而易举的把欧珀抱起来搂在了自己的怀里。
　　放开！“欧珀皱眉，踢腿，身子不甘愿的扭动着想要挣脱束缚。被这熟悉的气息包裹，好像有无数的毛毛虫在他身上爬一样恶心。
　　”不放！你的父母我叫人帮你解除束缚了，你的族人我叫属下把那些魔处理掉了，甚至是人类你实在是看不顺眼的话我也可以把兽人族周边的国家全灭掉――只是要给那人神几分面子。否则全灭了也可以。“
　　让欧珀紧贴在自己的身上，奥赛维斯给欧珀讲道理。”你看我是这么的喜欢你，爱你，愿意为了你做出那么多违背我魔王原则的事情，你不该好好回报我吗？“说着，一脸似笑非笑的凑上自己的脸蛋，微阖双眼示意欧珀亲亲。
　　有点黑脸的看着这样的奥赛维斯，欧珀冷飕飕的道：”神经病！“说完，一巴掌拍到对方额头上，身子用力一挣，脚尖轻点数下，人霎时如小鸟一样飞离了这里。
　　”你慢慢发神经，我不奉陪了！“十多米外，欧珀冷泠伫立，面无表情的说完，转身离开。对着好方笑面以对的奥赛维斯，欧珀没有回头，没有温暖柔和的情绪，只有森寒和无情。
　　看着欧珀头也不回的离去，那么冷心绝情，就是强大如奥赛维斯，心中也有点难受起来，丝丝碎碎的疼痛在侵袭他的内腑，让他变得奇怪而的抑郁。
　　黑沉着脸，带着无比的怒意和不解。他明明那么迁就他，那么宠溺他了，为何他还是抗拒他一副厌恶他的模样？
　　阴晦森森的脸上忽而带出一抹淡淡柔和的笑意，好像之前的愤怒和阴沉都是假象一样，淡淡柔柔的自语道：”小东西，可不要太考验我的耐心，你已经是我的了，那你就要慢慢学会以着我的所有物的身份来思考来生活。可不能再像今天这样无礼，不然，可是会有惩罚的啊……“
　　漆黑如夜的眼里，带着深沉暧昧的殷红，兜兜转转，绕出一缕缕越加深沉诱惑的黑暗与沉沦。
　　他是魔，是魔王，是一个没有爱过人的初哥，第一次就爱上了欧珀这么个麻烦无比的对象，还夹杂着父子同时那个什么的一人的问题，真真是复杂。
　　这样的他，一不小心，就会以导致对方都受伤，甚至走向一个和心目中截然相反的地方。

　   第二部 第95章 不自觉的逃

　　并不是那么的甘愿和奥赛维斯结婚的，但是形势比人强，发现自己自处魔界，而且几乎是时刻都有人跟在身边，逃跑回家什么的简直是笑话。
　　尤其是对方找得到你的老巢，跑了和尚还有庙，奈何。
　　不管或明或暗里欧珀的甘愿和挣扎与否，结婚是板上钉钉的事情，甭管他是否时刻都想要撂摊子走人。
　　起初是得不半点回应，自从被告知要结婚当魔后之后，那些一声不吭的侍女们渐渐的开始回应他了。他说的话下的一些指令他们都会快速办好，对也更加的恭敬。
　　最近一直厌弃着四周一切的欧珀在第五天的时候突发奇想，想要四处逛逛，看看景色风光。于是下令侍女们带他出门，去游玩。
　　侍女们互相看看，暂且应下先打整起一些出门的用品，差一个魔去通知陛下。
　　奥赛维斯知道了不太在意，只笑笑的说：“既然他想出去玩玩就带他出去吧，难得他想要去看看他今后一直生活的地方。”
　　“是，陛下。”侍女施礼。
　　“寻常的事情都由着他，他想要什么要做什么都依他，对他纵容一点也没有什么不好的，毕竟他是我的魔后啊。”
　　这样说着的奥赛维斯笑得一脸的温柔，让身旁一杆心存轻视的魔都低下了头，心中知晓这是陛下的警醒呢，是说给他们听，叫他们知晓陛下是极为爱护这未来魔后的，叫他们小心着点侍候。
　　然后欧珀突然就像是解除了禁令的犯人，一下子得到了极大的自由，自然而然的开始四处溜达。昨天去了这里，今天去了那里，后天他要去那里好里……
　　到了第九天的时候，欧珀突然想要到魔界里著名的危险之地，流逝海去看看玩玩。
　　流逝海，魔界的海域，因为里面极度危险的种种海中妖兽和极度复杂的水域环境，所以有了流逝的这个名，代表了海域之中生命的急速变幻。
　　这几天欧珀天天四处玩耍，起初还会报告给奥赛维斯，到了后来奥赛维斯大手一挥说不用告知他欧珀的种种行为，所以这次欧珀去流逝海玩也就没有报告给魔王，他们就收拾一点零碎直接去看海。
　　流逝是个极美的海，范围辽阔至极，深不可测。在海边打点秋风找点便宜的魔不少，浅海也还有一点魔敢于探探，真说是深入海中游玩的倒是没有。
　　走在细腻的白沙上，澄澈的海水呈现着梦幻的蓝紫色，让欧珀止不住的开始激动。
　　“我去浅水区看看。”这样说着的欧珀根本不等身旁的侍女护卫反应，顺应着本能径直向眼前的浅海走去。身有海妖血统的他，看到了海，就是鱼儿看到了水，让他饥渴难耐。
　　几个跟在欧珀身旁的侍卫侍女都是极为高等的魔族，互相看看，想着自己几魔的能力，再加上欧珀身上陛下置下的一些保护，于是也没有阻止，只跟着点一起到了浅海护卫着。
　　澄澈的海水，咸咸的，带着自然而狂野的气息，肆意的姿态，狂猛的扑面而来。让欧珀沉醉，惬意的昂着头让海的气息缭绕周身，抚摸他的脸颊。
　　身为海妖的欧珀，在海里毋庸置疑的是力量最强的时候，情绪也会因此变得最放肆不过。因此，在浅海解解渴的欧珀金色的兽瞳渐渐变得璀璨锋锐起来，发现不对的侍女们怎么劝诱他他都不愿意到岸上去，甚至一步步的向深海走去。水很快就漫过了他的颈项，让那些侍女更是焦急。
　　等到那些侍女们终于不再犹豫，咬牙准备就算被欧珀治罪也要把他抓回来的时候，波涛海面上已经没有了欧珀的身影。
　　“他潜入了水里了吗？快点潜水看看！”这样惊呼着，十多个魔族一头扎进了水里，却只来得及看到一抹灿金色一闪而逝，就再不能看到丝毫的线索了。
　　“怎么办？找不到了！”良久之后，下水寻找的十多个魔族陆续冒头，一个个都是一副灰败的沮丧模样像主管塔卡报告。
　　“找不到？是他自己潜水离开了这片区域还是被强大的妖兽水魔带走了？”塔卡很担忧，如果刚刚是被其他不怀好意的魔把欧珀带走了，却丝毫没有惊动他们的魔那该是极强的魔，虽然也说明了他们能力不行，却总好过眼皮底下被一个柔弱的兽人逃跑了更好。陛下知晓了，不知该怎么处罚自己等魔的失职，死还算轻巧的，如果被惩罚到水域之境那就生不如死了。
　　“塔卡姐姐，要不要报告主人呢？”
　　“要，怎么可能不上报给主人？就算面临了残酷的处罚，但是对陛下是绝对不允许隐瞒的。”这样说着，叫塔卡的主管侍女念念着魔咒面前出现了一面墨镜。
　　墨镜里缓缓出现了一个模糊的身影，对方懒洋洋的语调透过究竟传来，隐约危险的气息也跟着弥漫：“怎么，是欧珀有什么事？”奥赛维斯直觉的就是欧珀又出了什么问题，也不待塔卡说话就直接问道。
　　塔卡和一杆侍卫们跪倒在地，浑身瑟瑟，却不敢隐瞒细细的报告了魔王事情的始末，然后静待主人的惩处。
　　好半响之后，没有等到惩罚，却听到了魔王酣畅的大笑。
　　笑完了魔王喃喃自语道：“唔，小东西还是忍不住了？小鱼儿看到水就忍不住的钻进去逃跑，也不想想就算海水是鱼的世界，海却是我魔界的一部分而已，都是属于我的东西呐……从我的左手掌逃到右手掌，你又能逃到哪里去呢？呵呵呵～”
　　欧珀也不是故意要逃跑，只是看到了这无比的海域，一不小心顺应本能，一不小心就逃跑了，哪里知道竟然连一点阻碍都没有，于是很理所当然的一不小心就成功了。
　　等欧珀回过神来的时候，他已经在数千米深的深海里了，刚刚杀了一条窥视他的海怪，正在啃鱼肉。
　　“他们竟然没有追来？”四处看看，却没看到一个可疑的魔，他竟然就这么轻易的逃掉了？
　　可惜他还是高兴不起来，就算他成功了，这里还是魔界，和他的家都不是一个空间，他根本回不去，也不敢回去，害怕奥赛维斯会伤害他的家人和族人。
　　随手扯掉了身上的衣衫，赤果着身子的欧珀晃着尾巴在深海里悠哉悠哉的游着，看起来很漫不经心的模样却没有一个海怪妖兽敢于侵犯。
　　海妖，永远都是海域的王，不管他是在人界还是魔界。
　　虽然知道自己不可能逃跑，但是架不住渴望，欧珀一另掩耳盗铃的装着傻，继续在海里悠闲的耍，半点回到海面回到魔宫的欲望都无。
　　如是过了大半天，正在抠找着鲜美的贝类当晚餐的欧珀感觉到了一股不同寻常的水流，一回头，却只看到一抹黑色的发丝像是细腻的绸缎一样在眼前飘过，就失去了意识。
　　美丽的金色的人鱼软软的放松了身子浮在水中，不等他随着水波荡漾，就被一个强势的怀抱所束缚。
　　就算在海里也丝毫无损威势的奥赛维斯眼眸微眯，俱是危险。
　　“我给你的自由太过松散了吗？所以你才会以为怎么样都可以，跟到海里不回来想要逃跑都不会惹怒我？是什么给了你这样的结论，小东西。”说着，手指暧昧的在欧珀耳际脸颊脖颈流连着，且越来越向下，渐渐滑到了赤果着未着片缕的柔韧身板上。
　　“平时这么乖多好，只有在失去意识的时候才这么乖，你啊。”说着，宠溺的捏捏昏迷的欧珀脸颊，带着笑意，一点没有恼怒的模样。
　　“但是你真的很不乖，总是想要逃跑，明明都知道不可能也不能逃离我的，却还是忍不住想要逃，是吧？我总是了解你的，因为我是魔，也因为你是你。所以，我打算收回给你的那一丝自由，直到你我在众神的见证下结下契约永远无法背叛逃离我为止。”
　　说着无比温柔的抱走欧珀，瞬间出现在了魔宫的大床上。
　　“现在，想和你算算你逃跑的账，小东西，你说说逃跑该怎么处罚你呢？”甜蜜蜜的笑，柔情的问着昏迷不醒的欧珀，奥赛维斯笑得那么的阴戾而温情。

　　第二部 第96章 然后

　　旖旎的床帐之中暧昧不明的色泽横溢流淌，淡淡的湿软暖暖的气息，合着说不出的缠绵悱恻，让见者忍不住的脸红心跳惴惴不安。
　　欧珀记不住他是怎么在这个地方的，分明上一刻还有海中找食物，下一刻回过神来却在软罗帐里沉浮辗转。
　　也记不清过程和由头，就被这昏昏沉沉的折磨耗掉了精神，沉浮里半点自我也失踪，缠缠绵绵纠纠结结欲死还生。
　　等他一切停歇，他终于清醒过来时意识还不清明就被疼痛和酥软侵蚀，眼前不停歇晃荡的床帐让他头昏眼花，周身的不适让他止不住的呻吟出声。
　　但是这都不能让他忽略了身上的异样，那最隐秘的地方的异样感觉……
　　咬着牙，勉力撑着身上的软枕半坐起身，却被一双大手摁下动弹不得，是奥赛维斯。
　　此刻的奥赛维斯浑身不着片缕，精悍的身子上满布着激情的痕迹，看着对方一脸猫腻的表情也足以让欧珀联想到他之前做了什么！
　　咬着牙想到把压在身上的男人推开，肌肤相触的感觉实在是不能说很好，尤其是两人之间还粘腻着暧昧的痕迹的时候，更是糟糕透顶。
　　但是男人可不会那么轻易的就让他如愿。
　　奥赛维斯摁着欧珀的身子不放，不管他的推挤抗拒，亲昵的亲亲欧珀的嘴角下颚锁骨，留下一些淡色的红。
　　“怎么，害羞了？迟早有这么一天的，只不过在今天提前了而已……”满意的蹭蹭小人儿，心中愉悦极了。
　　终于把美食入腹，能不愉悦吗？好像终于吃到腥的猫儿一样，满足得咪唔咪唔叫，还留恋的挨挨蹭蹭想看看还有没有肉屑可以让他再啃啃干净不留半点渣渣。
　　“你竟然――”欧珀想要骂，想要说些什么，却乍一出口就住了口，没有继续说出心中的憎恶与愤恨。
　　他又有什么理由和资格去责骂奥赛维斯？因为自己这可笑的，未来的魔后身份么？
　　那才是真正的大笑话！
　　他不过是个阶下囚，只是没有被关押在牢笼里，而是光鲜体面的锦衣华食，还有侍女仆侍――虽然这些人更多是来监视他的吧。
　　但是他还是没有逃脱俘虏或者囚犯的本质，抓到他的魔王奥赛维斯想要对他如何只是对方一念之间而已，不说只是区区的侵犯了他，就是日日拷打折磨，或者杀死也是理所当然的吧。
　　对方还握有他的把柄，他连挣扎的余地都没有。
　　不过也没有关系，反正，他也不是第一次了。有过菲力奥的前例，这次只不过不是儿子来，而是老子来，也没什么本质的区别，都是被玩弄消遣而已。
　　看着欧珀阴鸷着脸色沉默不语，正在享受欧珀的娇羞挣扎的奥赛维斯道：“怎么了，把你弄疼了？”说着，擎着的一抹色色的坏笑就伸手去摸那个饱受折磨的地方，存心想看欧珀跑脚羞恼的模样。
　　“嘶。”轻皱了一下眉头，欧珀轻嘶了一下就一直沉默不语，脸上没有半丝情绪，更不要说奥赛维斯所期望的羞涩啊恼怒啊等等可爱的别扭表情了，静静的空白一片。
　　这下奥赛维斯发觉不对了，心中的兴奋喜悦都冷了下来，看着欧珀森冷无情绪的模样好像明盆冷水自天而降，浇灭了他一头一脑的喜悦和满足。
　　这一下子，得到了自己想要已久的人儿都不是那么让他满足愉悦了，有点涩涩的难受缭绕而至。
　　伸手，把死板板的躺在床上，那么暧昧风情的姿态却硬是被他弄得像是一具惨遭蹂躏的死尸一样，倏的把欧珀把起来，小心的不扯到他的伤处把他抱在自己的怀里。
　　轻柔的抚摸他的脸颊和脖颈，试图让他放松下来，也似乎是单纯的想要和他亲近而已。
　　“欧珀，怎么，你在生气。”
　　欧珀静了一会儿，看奥赛维斯一脸你不配合就一直这样反正我不着急无所谓的模样，只好配合道：“我没有生气。”他能气什么，自己是对方的俘虏，被怎么样对待他又怎么有那个资格去生气或者带有情绪。
　　这时的欧珀，已经把自己和奥赛维斯摆放到了一个敌对的位置上了，不带有私人的感情情绪――就是有也是负面的憎恶。
　　奥赛维斯叹息，然后亲亲，一边柔柔的亲吻一边道：“果然，你就是在生气～好了不要生气了，还有四天你就是我的魔后了，我只是忍不住把新婚夜提前了一点点而已，你要谅解，毕竟我的年龄也比较大了在你这极致的诱惑下忍耐力变差也是可以理解的吧？毕竟我是这么的喜欢你，看到你，我总是能轻易的失去我为数不多的理智啊。”
　　“是吗？那是我的错罗？真是太不好意思了，让你失去了形象还失去了理智，都是我的错，让你吃了我！”这样说着，就是冷情的欧珀也忍不住咬牙，眼里透出微微憎恨的色泽，还有无法压抑的点点的抑郁。
　　如果他有力量，他一定会忍不住的陷入杀戮，以泄心中的愤怒和憋屈。
　　感情被吃了还是他的错误，因为他这个食物太香太诱人？
　　简直是笑话，滑稽！
　　但是在强权和强大的力量下，一切都是徒劳的，不说反抗，就是心中的不愿思想的自由都被压制，只能顺从，否则等待他的只有残酷的处置。自己的生死向来不在乎，但是他的家人就不一样了，他最重要的就是那些前世里苦苦追寻而不得的家人和朋友。
　　所以，就算奥赛维斯怎么对待他，他都只能承受着。
　　甚至逐渐尝试着迎合对方。
　　“小东西不要这么偏激嘛，虽然确实有你太诱人的原因在，但是也是因为我喜欢你，才会这样无法忍耐，想要得到你。”虽然感情还没来得及培养好，但是先得到了欧珀的人也不错，至于感情以后有漫长的时光可以让他和他慢慢相处慢慢升温，他不急。
　　欧珀不语，知道自己无法违抗也不能挣扎，只能接受的命运太过苦逼。
　　看欧珀不说话，那平和的面容让奥赛维斯有了一点误会以为欧珀的心开始有了妥协：“而且你也享受到了不是吗？所以不要气了，气到你自己我也会心疼的……”然后是流畅无比的一连串甜言蜜语就出来了，肉麻得要死。
　　欧珀静静的听了一会儿，心中忍不住嗤笑。
　　当然能享受得到，那是因为在你之前就有人调教过自己啊，那个人不是别人，正是你的儿子菲力奥。
　　奥赛维斯不知欧珀心中在嘲讽着阴戾着，只看两人和和美美的搂在一起，那么融洽而甜蜜，看起来好极了朴衬极了。
　　一切，就只等四日后欧珀的魔后册封典礼了。
　　在此之前，暂且维持着短暂而轻浮的甜蜜假象。
　　“……什么，父亲要册封魔后？”人界里，正在处理父亲留下的人魔大战烂摊子的卡伊斯诧异的问道。
　　父亲突然回了魔界，交代他把大陆上的魔族都处理处理，要让人族元气大伤还不伤害到其他任何一个异族，然后二十日后撤离掉所有魔族。
　　然后，他听到了一个尚算高级的魔族告诉他的消息，心中不诧异不震惊那是假的，事实上他已经开始怀疑是自己听错了还是这是个含金量极度低下的谎言。
　　父亲几万年没有册立正妃，如今突然的没有任何预兆的就要册立一个魔后，最离谱的是一个普通的中级魔族都知道了他身为儿子竟然会不知道，这可真是奇了怪了！
　　也是偶然得到了消息的中级魔族也不敢肯定，战战兢兢的道：“是的，我听一个贵族阁下说的，所以……”
　　卡伊斯定定神，脸上邪魅的表情越发邪肆起来：“是吗，你说我父亲册后我会不知道？这样的事情，可真是在意思了啊！”
　　“对不起对不起殿下我错了我该死我再也不敢拿没有定准的消息扰乱您了――”那个魔族却被吓得颤抖着大声告饶起来。
　　“嘘，起来吧，我可没有怪罪你，只是这件事真是很耐人寻味啊……为何偏偏在我不在的时候就传出父亲这样的一个消息？真是有趣，看来，我得回魔族一趟才是呢。”
　　卡伊斯笑了，俊美无匹，邪肆狂妄。但是这笑容，还能张扬多久呢？

　　第二部 第97章 袭击

　　还有两日就是封后的时日，整个魔宫里忙碌得魔仰马翻，欧珀却清闲得很。除了去量试过一些衣物和用具外，几乎没有魔搭理他，他也乐得被忽视的一个人在僻静处发呆。
　　不得不说真的很神奇，分明他前些时日都还是大陆上的一个兽人，也许过一两年会和一个力量强大又精明的比蒙少女结合共同辅佐哥哥和父亲治理兽人族，然后人生就那样平淡的过去，偶尔和人类或者其他种族发生点冲突什么的……
　　可是，此时此刻，他在魔域，并且还有两天就要和魔王结婚了，而那个魔王却是他曾经极为信任的墨菲，而墨菲，却是前男友菲力奥的父亲！
　　但是他只能接受，两日后他的生命将和奥赛维斯联系在一起，成为伴侣，直到他或者他的逝去。
　　明明该憎恨，却有了一丝说不清道不明的东西。
　　是因为对方口口声声的爱和喜欢，还是因为对方强势要求结婚，而不是单单海誓山盟几句而已？
　　欧珀一边心烦意乱的乱想着，一边随意的在魔宫里游走，漫无目的。一路走过的地方，看到他的魔都恭敬的伏地跪拜，极度恭敬一如面对的是奥赛维基一样。
　　这些随便拿出一个都比他强大的魔，那么近乎诚惶诚恐的跪倒在他面前，而且个个如此。
　　“大人，您似乎很无聊的样子？”一个红发红眼的俊美青年恭敬的行礼之后，这样问道。
　　有点诧异的看了一眼这个可以说是第一个主动找他说话的魔，欧珀不置可否的点点头，哼哧道：“是啊，无聊透顶。”
　　年轻的床戏看起来很恭敬的模样，嘴里的话却不是那么回事：“那你为何要到魔界来，而不是滚回你的兽圈？犯贱吗？”这样说着的魔，依旧是满脸的恭敬，站姿和表情都没有一丝一毫的不敬，甚至带着讨好。
　　“咦。”本来有些走神的偶回过神来，这才认真的看向了面前的青年。“什么意思，你这是在挑衅我？我什么，我觉得我之前一直生活在和你无关的大陆上，和你并没有丝毫的干系，你为何这样敌视我，好像我刨了你家祖坟，挖了你墙角一样。”
　　欧珀并没有因此而生气，只是诧异和一点好奇。无关紧要的人物哪里入得到他如今狭窄的心让他产生情绪。
　　但是他的话却恰好说中了一点，虽然他是没有刨了那人家的坟，但是确实是在类似于挖墙角范畴，虽然这墙角本来就算是他家的。
　　所以那个红发碧眼的魔生气了，眼角控制不住带上了憎恨。
　　“你不要太嚣张，人类。”嘴角微咧露出森森利齿，竖瞳尖锐满是威胁。“主人不过是一时迷惑，一时的好奇而已，很快就会厌倦你这低等的存在，到时候就是你的死期！”
　　“是么，那可太好了，我可并不稀罕奥赛维斯的爱啊喜欢啊什么的，你大可放心，你所期待渴慕求之不得的东西我是很嫌弃一点也不想要的，现在可是奥赛维斯硬我要接受，他如果能很快厌倦就更好了，我这样，你满意了吧？”带着轻蔑，欧珀很是不屑的道。
　　求之不得的东西别人弃如敝履，这是怎样的难堪。
　　“你这个――”唰的一声青年身后的膜翅和尾巴撕开了衣服破体而出，随着他的情绪在身后急速张合摆动，发现呼呼的锐利破空声，好像渴望着把什么东西撕碎一样，呼哧呼哧的喘着气发红的眼里满是克制的暴虐杀意。
　　但是他不能杀死，甚至是伤害这个兽人哪怕一点油皮，否则他将被驱逐或者死去，再也无法跟在他的主人身边，青年痛苦的想着。
　　想到这久之前的时候遇到了卡伊斯殿下，对方很惊讶的问他是否就是那个即将被册封成魔后的魔。
　　他说不是，即将册封的魔后另其人时，对方那诧异无比的眼神和不可置信。
　　是啊，陪伴了主人那么多年，最受主人宠爱的他，任何魔都会这样认为呢？然而，就是这个兽人，这个卑贱的兽人，抢得了本该属于他的地位和宠爱！
　　滔天的杀意倾泄而出，碧绿的眼眸染上了嗜血的红，杀，他渴望淋漓的杀虐来平息愤怒和无边的嫉妒！
　　“唔！”连连后退数步，欧珀无法控制的闷哼出声。
　　毕竟是顶级的魔族之一，让在大陆上拥有着数一数二武力的欧珀也抵挡不住，喉中干痒腥甜烦闷欲呕。
　　眼看对方一步步的逼近，双眼赤红若血，眼看理智所剩无几，欧珀自嘲的想，自己没有被奥赛维斯玩腻了弄死反而因为无聊的争风吃醋被杀，这可真是出乎意料的讽刺。
　　但是他还不想死，至少在现在不想，尤其还是以这种不体面又滑稽的争风吃醋而死，那可赵是太冤太恶心了点。
　　“――！”欧珀忍住胸中翻腾的吐血欲望，张嘴发现高亢到撕破耳膜的声音，瞬间两人四周的植物和装饰物迸裂成碎，而在声音还在缓慢而坚定的持续增高！
　　越发狰狞已经渐渐失去理智的魔痛苦的捂住耳朵翻滚了片刻，然后七窍流血的爬起来冲向欧珀。
　　烈烈的气息和爪子袭来的风压扑面而来，似乎要生生把欧珀撕碎一样狞恶，呼哧呼哧的喘息和扑面而来的杀意让欧珀动弹不得。
　　就这样眼睁睁的看着那个身形暴涨带着膜翼和尾巴的魔冲过来，把他撕碎甚至啃噬，欧珀心里一片冷静几近空白。
　　要死了？他想，带着一丝说不清道不明的遗憾。
　　“欧珀！”一声爆喝在耳边响起，震醒了分神的欧珀和状若疯狂的魔。
　　不等两人有所反应，巨大的一声爆响在耳边炸开，那个前一刻还狰狞无比的袭击欧珀的魔，已经滚倒在地在地上留下了百余米远的长长一条血痕才堪堪停下，此时的魔已经奄奄一息。
　　“该死的东西――欧珀，欧珀，你还好吗？有没有哪里难受，这里痛不痛，这里，这里呢？啊？你不要吓我，来说说话，给我证明一下你还好好的？欧珀？”突然出现的奥赛维斯把欧珀搂在怀里，好像把世间最珍贵的珍宝搂入怀中一样，无比的珍惜和后怕。如果他刚刚晚一步出来，如果他刚刚迟疑了哪怕一瞬，那么他怀里的这个人儿还在吗？还能像如今这样被他拥入怀中，还能和他结契共享以扣的岁月？
　　奥赛维斯怕，很怕，有生以来第一次这么怕。
　　先爱的是输家，不知不觉简直是莫名其妙的就把心丢到了欧珀身上的奥赛维斯早已经是彻头彻尾的大输家，他无法想象在今后无比的漫长的岁月里，却孤独一人而没有怀中的这个人儿相伴是怎样的痛苦与绝望。光是想象一下，他就觉得无法忍受的疼痛。
　　这一次，他是真真的害怕了。
　　他不停的抚摸欧珀的全身上下，不停的询问他，爱怜的痛惜的亲吻着，死死抱紧，有一瞬间甚至萌生了把欧珀吞吃入腹，这样他就再也不会离开他和他永远在一起了……
　　但是如今的他又哪里舍得下心去伤害欧珀呢？
　　“欧珀，欧珀……你吓死我了！你是我的，你永远是我的永远也不要离开我……我的欧珀……”
　　欧珀眼神古怪的看着死死抱着自己的奥赛维斯，不知心中翻腾的东西是劫后余生的喜悦，还是些微的感动。
　　他没有想到，奥赛维斯竟然真的对他是这么的，激烈的情感。这么浓烈，这么炙热，让他有了微微的被灼烧的感觉，说不清是难受还是其他的什么，怪怪的。
　　但是不讨厌，对于别人真心的担忧喜悦和关注，欧珀从来是无法拒绝也无法抵抗的，好像再坚硬剔透的玻璃，在高温之下也总是会融化。
　　两人相拥，各种不同心思，却有了一点点的缓和和淡淡的相融，似乎有什么东西在细微的渐渐的变好。
　　百余米外，浑身血沫的魔瘫倒在地，空泛的瞳孔恢复了以往的澄澈碧绿，沾满血沫的脸上却横溢着无比深邃的悲伤。
　　他知道，陛下再也回不来过去的那个无情的陛下了，他不再是魔界的陛下，而只是那个兽人一个人奥赛维斯而已。
　　他不甘，却无奈，无可奈何……

第二部98章 没有发现

　　人魔交界的出入口，卡伊斯一脸阴戾的看着看守‘门’的守卫。
　　“不让我进？那你拿出一个说的下的理由来给我，否则不要怪我对你不客气，迪娜阁下。”虽然嘴角还是挂着邪魅的笑，但是饱含威胁。
　　“啊哟，我的小殿下，你知道人家就是个区区的十二战将而已，哪里敢阻扰你啊~而且，你知道，十二战将是只听命于主陛下的，你说我不让你回魔界能是什么意思？”蓝发蓝瞳的妖艳美女一身战甲极是漂亮又威风，正堵在门口嘻嘻哈哈的就是不挪地儿不放卡伊斯过去。
　　能命令十二战将，并让对方忤逆几乎可以说是魔界一人之下万万魔之上的卡伊斯，陛下唯一是子嗣的存在，还有谁？可不就是那唯一的之上的那一个魔。
　　卡伊斯闻言，更是把眉头皱紧，“原因呢，你总可以告诉我因由吧？”
　　战将迪娜嘻嘻哈哈的，眼中没有一点情绪道：“啊，谁知道呢，总之不想让你知道的你就不要追究到底了嘛，要是一不小心惹怒了陛下，我们都吃不了兜着走啦。陛下的心思哪里是我们能够揣测的！”说完，嘻嘻笑着，再不肯蹦出半个字来。
　　看着这个女魔油盐不进的模样，卡伊斯心中微微叹息。
　　他没有和迪娜动过手，如果真的发生冲突，谁胜谁负还是未知数。但是他确实不好在明面上和迪娜发生冲突，毕竟是父亲下的命令，通常，他是不能违逆也无法违逆的，只能另外想办法或者过一些时间再看看了。
　　之前父亲给下的命令不是说了吗？二十日后收拾了人界的魔族回魔界，虽然不知缘由，但是他就姑且按捺下心中的急躁等到那个‘二十日后’好了。
　　到时候，谜题自会揭晓。
　　离开了‘门’，回到人界暂居所后，卡伊斯阴鸷着叫出一个魔族。
　　“怎么样，拉伊对那个父亲的新宠下手了没有……父亲又是什么反应？”
　　脚下的魔族恭恭敬敬的道：“主人，拉伊大人袭击了那一位，然后被赶到的陛下杀死。”
　　“哦？”看来父亲还真的是很在意那个未来魔后嘛，竟然连他最喜爱的，留在身边那么久的第一玩具都杀了，看来短时间内，至少是在父亲对那个家伙的兴趣降低之前都不宜和那个人对上呢。
　　“你下去吧，继续小心隐匿着消息不要被发现了――算了，被发现了也没有什么大不了的，谁能拿我怎么样。”摇摇头，卡伊斯起身准备离开去抽一支阿芙蓉膏。
　　“对了，突然想起来，那个人叫什么名字，是哪一族的？”顿了一下，回过头来，卡伊斯不大在意的问道。
　　“主人，那是个兽人，名叫欧珀什么的。”回忆了一下，他恭敬的回答道。
　　“什么！”本来意兴阑珊的卡伊斯瞬间瞪眼，气势突然凛冽非常！“你说他叫什么名字？是什么人？给我详细的说清楚！”瞬间出现在那个跪地的魔族面前，单手掐着那个可怜的魔族的脖颈，丝毫不理会对方被他掐得一脸青紫欲死，冷森森的问着，眼里隐隐约约有着不可置信的震惊慌乱和森寒杀意。
　　“主人……唔，他是……”可怜的魔族断断续续小鸡一样磕磕巴巴的把话抖落出来，脸色已经紫白发黑，一副要断气的模样啦，可怜的。
　　啪唧一声随手把手中的魔族丢下，卡伊斯有点出神。
　　一米八几的身材，蜜色肌肤，冰冷凌厉情绪淡漠。从这几点来看就不是他所想象的那个人，况且这个未来魔后还是个海妖后裔，就更不可能是了。
　　是的，他不是那个小小的矮矮的圆润可爱的小东西，那个小东西虽然有狐族血统，但是身上的比蒙血液却很醇正，是个彻头彻尾的走兽一族。而且他不会是那么冷厉而无情的人，更没有那么成熟那么俊美，他只是个可爱的小东西而已。
　　所以，不会是他，不是他，必定只是个巧合，名字一样而已。
　　这样想着，卡伊斯松了口气，虽然连他自己都不知道为何自己要这样在意情绪这么激动，最后得出两人不是同一个人后会这样松口气。他不明白也不去明白。
　　“好久没有去看看那个小东西了，不知道还活着没有，突然说起来，倒是有点点想念那个小东西了。”卡伊斯柔和的笑笑，带着不属于这个叫做卡伊斯的魔族所会拥有的温暖柔和表情笑着，淡淡的怀念，柔柔的喜悦，哎呀，每一次想到那个小东西总是能让他的心情格外的好，看来他果然是很中意那个小东西的。
　　卡伊斯笑着想，倒是有一点后悔当初对那小东西那么狠了，但是也没有关系，等着手里的事情告一段落后去把他弄回自己的身边吧，他那么喜欢自己爱着自己，一定不会拒绝自己的示好回到自己的身边吧？
　　有着这样残酷想法的卡伊斯，却笑得很柔和很柔情，半点看不出他心中的想法对于另一个当事人而言是怎样的残酷。他自己也不知道，自己想到欧珀的时候，身畔洋溢着怎样柔情而喜悦的气息，就像是初坠情海的小姑娘一样。
　　魔界，距离大婚还有仅仅两天。
　　“你看，这件礼服你喜欢吗？”奥赛维斯丢开各种事务，笑眯眯的黏着欧珀陪他选衣服选配饰等等。
　　坐在软垫上的欧珀有点柔软的慵懒感觉，看得奥赛维斯心儿痒痒的，此时听到对方的话百无聊赖的看了几眼那华丽的婚服，懒洋洋的道：“不喜欢。”
　　奥赛维斯也不在意，依旧兴致勃勃的拿出第不知多少件的衣服给欧珀看：“你看看这件如何呢？金色主题的，很衬你的头发和眼睛呢。”
　　欧珀扫一眼，依旧是不冷不热懒洋洋的一句：“不喜欢。”
　　欧珀这种敷衍的态度也没有让奥赛维斯不悦，依旧兴致高昂的挑选着衣服，神情轻松愉悦，半点没有不耐烦等负面情绪存在。
　　虽然看起来也不算多么亲密多么美好，但是相比于之前的一个逼迫一个抵抗，互相间只有憎恨要好得多了。
　　当然不要误会了欧珀被救美一次就爱上奥赛维斯了，他没有，只是觉得自己已经无法违抗逃避和奥赛维斯绑在一起成为伴侣关系的结局，那么他怎么抵抗怎么憎恨又有什么用？前世最重要的人告诉过他一句话，虽然当时是在开玩笑，但是却很有道理的一句话。
　　生活就像是强奸，如果你无法抵抗，那不如躺平了学着享受强奸。
　　所以欧珀想通了，既然无法逃离和奥赛维斯成为夫夫的未来，他也只有试着接受。
　　不然还能怎么办？一哭二闹三上吊，寻死觅活吗？抱歉，他还没有那么有节操，也没有那种精力。
　　他不是贞洁烈妇，前世怎样的龌龊他没有看过经历过，就算这一世的经历那么甜美而温馨他也不会因此就变成一个凄惨可怜的被虐受，而且还在没有伴侣的情况下忠贞无比。
　　之前的憎恨只因为被背叛，被欺骗，被强取豪夺而来的厌恶和反抗，这是任何一个男人一个自由的生物都该有的情绪。但是一旦想通了就没有那么那一接受，尤其你只有接受这一条道路的时候。
　　他又不短命，不会很快就会死掉，干嘛不让自己轻松一点愉快一点呢？
　　而且接受一个喜欢自己，那么宠溺自己的爱人，并不是你所想象的那么困难的。自己喜欢却不喜欢自己的人，不喜欢却爱着自己的人，他这自私的人自然会选择后者，而后者还并不让他讨厌，在被揭穿身份之前他甚至是有点喜欢的。
　　所以，两人这才有了如开头所见的温和的相处模式，虽然淡了一点，却是个无比有前景的好兆头。感觉到欧珀的松动的奥赛维斯，就更加愉悦了，可劲儿的黏着欧珀送殷勤，一脸傻兮兮的讨好笑容让魔宫里的死亡率急速直线上升中。
　　两人挑了大半天的衣服，奥赛维斯半点不耐也没有依旧兴致勃勃的模样。但是选完了所有的衣服欧珀还是不喜欢，他大手一挥极有威势的道：“再去赶制出新的礼服出来，一定要我让我的魔后满意为止！”
　　然后回头，看着慵懒的趴在软榻上的欧珀，笑嘻嘻的叫人拿出一大堆的盒子，挨个的打开给欧珀看：“欧珀，衣服没有喜欢的我们来挑选首饰好了，你看这套水色的星云套装如何？全是用最纯净的水晶造的，耳环额饰项链臂环手镯手链戒指腰链胸针脚环足饰……”
　　瞬间把慵懒丢到天边海外的欧珀双眼闪闪发光满脸都写着‘我要！’俩字，赤果果的欲望让受尽欧珀冷漠的奥赛维斯都忍不住要嫉妒了。
　　欧珀喜欢宝石都不喜欢他（郁闷的画圈圈中）……
　　但是接下来他就苦恼了，不再纠结于欧珀喜欢宝石貌似胜于他的事了。因为他拿出任何一套的首饰，欧珀都说喜欢都要要，怎么办！看着欧珀一脸可爱无比的耸拉耳朵四十五度角卖萌要宝石的模样，他怎么可以抵抗得住！
　　但是，大婚的时候欧珀如果浑身挂满了宝石人家会以为要娶得不是一个兽人，而是化身为龙变成了恋物癖要和一堆宝石结婚啊……
　　一边享受着欧珀极度罕有的主动亲近，一边竭力抵抗住可耻的星星眼攻击，奥赛维斯苦中作乐的想要坚持住只带一套饰品的理念，在答应与不答应之间各种纠结苦恼，真是充满甜蜜的苦逼啊~

第二部99章 见面

　　人界，魔族的侵略虽然导致了大量的伤亡损失，但是眼看着有高级魔族出面开始收拢那些海量的低级魔族，人族总算是看到了胜利的希望，紧张无比的局势霎时大大的缓和了下来。
　　在这种时候，教皇收到了来自魔界的邀请函，邀他前往魔界观礼，魔王要迎娶魔后。
　　同时，精灵族，矮人族，妖精族，血族，龙族等等所有种族的统领者都接到了邀请函，请他们前往魔界观礼。
　　包括兽人也接到了请帖，但是其他种族不知道的是，他们接到措辞谦逊的请帖同时，还收到了大量的各类珍宝做礼物，还请皇族的所有亲属包括好友亲朋都一同前往，真是让兽人族高层百思不得其解。
　　但是因为他们并不知道其他族里的情况，以为大家都差不多，诧异不解之后还是坦然接受了，然后开始了第三日观礼的诸多准备。
　　而接到邀请的种族，不单单是只局限在大陆上或是魔界，包括神界，元素界等都得到了邀请，里面，也包括了最诡秘特殊的冥界。
　　冥界，死亡之界，最最特殊超然在各界之外却又和各界紧密相连的神秘存在。就是神界和魔界这两个各界中公认的老大哥也不敢小觑了冥界，甚至怀着一丝敬畏。生和死，是世界上最神秘的东西，没有任何存在敢于说他参的透。
　　而魔界里，欧珀和奥赛维斯一起度过了这婚前的两日。
　　那一日后奥赛维斯迅速处理了族里各个不和谐的声音和存在，任何让他觉得有对欧珀心怀恶意的不稳定因子都被他快速的剪除掉，在欧珀看不到的地方掀起了腥风血雨。最后要不是欧珀察觉，随口说了他几句，再看看确实也差不多了就顺势收了手，要不然这魔族里血腥的清扫行为不知会灭掉多少的魔啊。
　　之后两人的相处气氛说不上多么的美好，但是却日渐入佳境，像是刺猬的毛刺逐渐被抚顺一样变得温润柔和，可以开始尝试着互相接触和相处。
　　如是两日后，册封魔后大典开始了。
　　不同于其他种族的婚礼，只是聚会和欢庆而已，魔族的婚礼更具有魔族的特色，强势，霸权主义，极富侵略性。
　　在魔界的凶地，一片活着的岩浆上面临空举行的婚礼只有凤凰一族才有那个胆量了，但是那火焰还是魔界特有的能吞噬一切的黑焰！
　　然后是万魔来朝，只要能到达这个地方的魔族几乎都来了，还有其他各界各族的来宾一同见证欧珀和魔王的婚礼，在见证下结成灵魂契约。
　　可惜的是，由于欧珀穿的衣物实在是太过于华丽，还遮盖了一部分的脸颊，所以基本上是没有哪个魔和来宾看到了魔后的尊容，魔后陛下也没有注意到离了八竿子远的一干观众，于是很凑巧的就和兽人族的家人和冥界来的某人错过了。
　　仪式之后，就是婚礼的重头戏，由魔王带领属下驾着车游遍整个魔族的大致领地，有共同分享领地和表示这些地域都是属于他们的意味。
　　在炽烈的岩浆中，奥赛维斯看着他，漆黑的眼瞳好像最深邃美丽的夜空，蕴含了一切一样神秘而复杂。
　　这样的一双眼，此时死死的看着欧珀，满目化作了柔情似水，近乎偏执的爱恋。
　　在万众瞩目和众神的注视下，他一字一句的说着誓言，醇厚的嗓音清朗有力，简直像是要贯穿天地一般说着：“吾奥赛维斯?冯?迪琉忒? 墨菲斯特菲利斯，再次和面前此人结为命运的共同体，生死相携，直到你我的灵魂毁灭，世界湮灭成灰，只要存在就爱，就要在一起到永恒，直到毁灭！”
　　不愧是魔的宣誓，连一点互相问愿意不愿意都不用，直接就宣誓把两人连接在了一起，更是狠历的发了一个直到灵魂毁灭为止的誓言，真是把一切后路都堵死了，非要把欧珀和自己绑得死死的永永远远。
　　看着这样虽然霸道到极点，却真真是真挚无比的奥赛维斯，欧珀还是恍惚了一下，微微的有了点悸动。
　　他终究不是个喜欢主动出手追求感情的人，也不会处理感情，于是被动的接受是他唯一会的感情联系方式，还得对方坚持不懈顽强不息的攻势才够格。
　　没有说答应，也没有反对，就这样沉默着任由奥赛维斯和自己结成契约，事后也没有悔恨的感觉，有种自然而然水到渠成的感觉。
　　然后是七日的疯狂狂欢日，整个魔界陷入了疯狂之中。等过了七日狂欢之后魔后和魔王就会离开宫殿，到各处去巡视。
　　一些比较纯良的种族，比如精灵啊人类？（？）啊元素界神族等等都纷纷离开。
　　然而，不等短短的七日到来，一个让人猝不及防的存在到达了魔族。也是抱得美人归这种愿望达成的喜悦实在是太消磨人的理智，就是堂堂魔界之王也是，所以，当卡伊斯回来的时候奥赛维斯完全没有注意到，最惨的是还好巧不巧的让欧珀给撞见了！
　　欧珀脸上冷冷的没有半丝表情，但是眼中的火光却闪闪发亮，带着罕有的杀虐欲望：“菲力奥？”语气里有着惊讶，错愕，不可置信之后转化成的滔天狂怒，还有隐约难见的阴郁。
　　卡伊斯听到一个既熟悉又陌生的声音在叫他，叫的却不是殿下或者卡伊斯这些名字，而是一个他在人族使用了短短一点时日的假名，他愣了一下才反应过来回过头去，看到了一个同样该是陌生的却感觉很熟悉的男人。
　　蜜色肌肤，金色兽瞳，姿容俊美，看起来健朗柔韧，带着一股特殊的气质美人。可是他是谁呢？
　　卡伊斯想了想，转瞬就想出了头绪，温和的笑着做了个施礼的姿势，貌似恭敬的道：“想必你就是我父亲的契约者，魔后陛下？我是卡伊斯，卡伊斯休特?洛赛宾斯?菲力奥?摩菲斯托菲利斯，父亲唯一的子嗣。所以，希望我们以后能好好的相处……”
　　不等他说完，对面那个态度怪异的魔后嘴唇一啪嗒，就蹦出了几个咬牙切齿的字句来：“狗屎的你做梦！”
　　卡伊斯闻言，霎时冷下了脸色。
　　“你是不是搞错了一件事？我对你有礼是看在我父亲的面子上，要不然凭你这区区卑贱的半人半鱼，你以为我会搭理你一眼？鱼类就是鱼类，半点脑浆容量都浸满了水！”
　　就算你是父亲的爱人，是魔后，但是他卡伊斯也不是个任人欺辱，能让人随意的揉圆捏扁的魔！你不过是得到了父亲一时的喜爱而已，契约算什么，就连他也有至少一打的办法能在不损及自己的情况下和契约者解除契约，更何况是父亲？
　　“看着这是第一次见面，父亲刚刚新婚，我就不说什么了，但是――你以后如果再对我有不敬，就不要怪我不客气！想死还不容易，尽管说，我必定会成全你！”
　　一字字一句句柔情绵软，却带着化不开的戾气漫溢而出，那杀气更是不要钱一样汹涌向欧珀，把欧珀逼得连连后退，脸色不稳。
　　“……你记得我了？”半响，欧珀才蹦出几个字来，却出乎卡伊斯的意料，不是大发雷霆或者瑟瑟恐惧，而是这样一句莫名其妙的话。
　　卡伊斯有点出奇的看着欧珀，上上下下扫描半响，这才满是古怪的道：“记得你？我为什么要记得你，你除了成功的让我父亲对你感兴趣外，和我有半点关系吗？……哦哦，难道你不满足我父亲一个魔，还想连我一起收入你的房中啦？真是好大的胃口，好淫贱的脑残鱼啊~啧啧~”这样说着，满眼的鄙夷吃果果的，看着欧珀更像是看着鼻涕虫一样恶心。
　　欧珀脸色更冷，却似乎松了口气。?
　　竟然真的不记得他了，那个曾经口口声声说着爱的菲力奥，如今的这个魔王唯一子嗣的卡伊斯……
　　呵呵，真是可笑，自己曾经竟然还那么爱他，那么信任他，结果这才多长的时间，他竟然已经忘记了他，多么可笑，可悲――的自己！
　　欧珀冷冷的看了卡伊斯一眼，再不言语，也不理会对方嘲讽的眼神和话语，转身离去。
　　这个人，或者该说这个魔已经是个完全的陌生魔，和他再也没有丝毫的干系，就算有也只是厌恶与仇敌而已，他再也不会在意。

第二部100章 错过

　　冷着脸，心情不愉的欧珀快步离去，他心中无法抑制的压着一团火。
　　看到了菲力奥，如今这个自称卡伊斯的家伙，他再次想起了过去的种种。虽然早已经没有那么在意，却还是极度不爽，心中翻腾着怒火毛毛躁躁的，只想着找个什么人发发火泄泄气。
　　而那个人，自然非某人而无二啦。
　　‘该死的该死的！竟然在我心情变得那么平静了还出来碍我的眼，扰乱我的平静！真是可恶！’欧珀一边急速走着一边阴沉着脸蛋腹诽着，牙齿痒痒咬吧得嘎嘎响。‘都怪那个可恶的大笨牛，都怪他都怪他！’欧珀恨恨的想着，咬牙切齿。
　　曾经的欧珀早已习惯于欺压某个大笨牛，对某人耍脾气傲娇更是习以为常，撒气什么的那是家常便饭啊。
　　所以当他遇到卡伊斯，想到这个家伙就是某个大笨牛的儿子，而如今他还遇到这个家伙甚至在以后会经常遇到的，他就恼怒无比！都怪那只笨牛！都怪他！就是因为他他才不得不面临了遇到卡伊斯，还得时常和对方见面的现状，真是可恶啊！都怪那只牛啊啊！
　　脚步走得飞快，欧珀迫不及待的要去把某只笨牛揪出来，好好地折磨打压一番以泄自己心中的愤怒，然后，他突然停下了脚步，一脸呆滞的想到了一个问题！
　　卡伊斯是魔王的唯一的子嗣，而大笨牛奥赛维斯就是那个魔王，而自己刚刚和奥赛维斯结婚了，也就是说――
　　他是卡伊斯的后妈啊！卡伊斯是他的继子啊！后妈啊！继子啊！一家三口和睦相处和和美美啊有木有！狗血淋头啊淋透啊有木有！有木有！
　　欧珀满脸呆滞的想到，嘴皮子都禁不住开始颤抖，牙齿更是嘎巴嘎巴响个不停，好像要把某个牛给生吞活剥了一般！
　　这究竟是怎样的一种天雷和狗血，欧珀简直是无法忍受瞬间被轰得皮焦肉嫩，杯具洗具撞茶几简直是一地破碎的餐具啊餐具！
　　为毛他这才想到？为毛他要想到这点！为毛他当初就不坚定一点，宁死不屈不要答应奥赛维斯的求婚啊――虽然他本来也不是那么愿意的但是也应该坚定不移的拒绝到底总好过如今这般的状况要和前男友成了继母子关系更好百倍啊！继母子啊！
　　所以――这一切都怪那只牛！那个该去屠宰场一万遍不止的超级白痴牛！
　　瞬间的，欧珀坚定不移的把一切过错推到了某牛身上，半点心理压力都无。
　　当欧珀心中无比凌乱，抽搐着眼角眉梢硬着脚走过一个廊道时，远处小湖泊旁的一个身影让他在这样那样激烈的情绪混乱里都不自觉的移去了一道眼神。
　　那是一个高大挺拔的身影，站得笔直的腰杆身板，一看就知道是个坚毅认真的人，或者魔？一头银白若雪的发像流水闪烁着淡淡的流光，皮肤白皙若玉，衣着看似简单却透着隐约的奢雅气质，一看就知道不是个平凡的存在。
　　尤其，他身上在欧珀距离这么远的位置都感受得到的一股淡淡的压抑感觉，和凛冽森寒的气息。带着少见的，干净清新，却森然浩远的苍茫，好像亘古至今停驻在时空苍莽间的孤独的兽，看破生死和一切……
　　却在另一个更高大的黑色身影走到他身旁时打破了这抹孤寂和虚无苍茫，霎时变得温馨而淡淡的柔软，让即使只是旁观的欧珀也禁不住松了口气。
　　虽然看起来似乎又是俩搅基的，但是突然就很在意那个白发男子的欧珀还是忍不住觉得为那人高兴。不管如何，看到那样一个气质清爽干净的男人那么孤寂到苍茫，连他心中都忍不住为之而酸涩，不管是怎样的关系，能有一个伴侣或者让心柔软的存在总是好的，至少能打破他的世界让他不再孤独一人。
　　也许世界喧嚣，吵闹，没有一个人自在，但是总是比一个人好。
　　欧珀再次看了一眼慢慢依偎在一起的两个人（魔？），尤其是那个突然间让他在意，扯到他眼球的白发男子，转身离去。
　　当务之急，还是要赶快去找那只牛算账才是最要紧的，其他的什么都靠边站啊！怎样想着，欧珀再次嚣张了气焰，气势汹汹的向奥赛维斯所在的地方大步而去。
　　欧珀没有看到，在他离开这个廊道的一刹那，那个很让他在意的白发男人转过了头，有点疑惑的看了看身后不远处空空荡荡的廊道。
　　“怎么了。”身旁的男人问道，醇厚的声音带着说不出的韵律好像最久远苍茫的回音。
　　“不，没什么……”白发男子回答，眼神却难得的带着一点点迷惑和不解，让身旁的男子霎时双眼心心状心中忍不住的嗷嗷狼嗥起来：好可爱啊好可爱~
　　“刚刚是有一个生灵路过了那边的廊道，怎么，你有点在意他？”男人稳住了心中的狼嗥，一本正经的问道。
　　“我在魔界没有什么认识的人，应该只是个错觉吧。”这样说着的男人忍不住有了一点黯淡神色不愉。
　　“反正我在魔界没有熟悉的人，我的亲人都在人界，但是人界……”
　　“对不起，”从来高傲的男人道歉，带着一点内疚和心虚，“你现在的能力还不稳定，而我们冥界的人又是那么的特殊，是不能轻易到人界去的，容易致使人界的空间出现崩裂坍塌，但是，只要等到你能把你的能力和本能控制好，到时候你就可以去人界了……”这样说着，男人的声音却是越说越小渐渐低至无声，满眼的怜惜和歉意看向被他强制靠着自己的人。
　　“也许吧。”男人不大有希望的回道。
　　不管是说话的还是听的，两人都知道，等男人身上那庞大无比的力量被自己这混血的身体吸纳处理完毕，早已经不知道过了多少的岁月去了。那时，人界早已经是沧海桑田，过往如云烟，哪里还找得到他过去的亲朋好友？到时候，怕是连一堆坟土，一点痕迹也再也难寻了。
　　那个让欧珀驻足的青年是个白发若水的男人，高挑的身材足有一米九以上，身姿健朗刚毅带着清冷的气质，是个同时具备气质清新和厚重的男人，一点铁血的气息更是能风靡万千少男少女！
　　然而他俊美到有点精致的五官上，却横亘了一道有些狰狞的伤痕，重重的自他的额际划过一边的眼睛到几乎下颚前半寸处才停止。不是那种细细的伤痕，而是像是什么尖锐而带棱的利器所划，深深的，且宽，几乎半个手掌宽的血肉都被削掉，吃果果的暴露出一直本应该被眼睑所包围保护的瞳。
　　而那瞳，深红夺目，好像最炽烈的火焰一样光芒耀眼，又像是心头热血一样鲜红欲滴浓烈冶艳，带着说不出的艳丽和靡丽旖旎，又有着说不出的深邃苍茫，和亦生亦死的古怪气息……那是怎样的瑰丽而美丽，简直无法形容，看到的人必定会被其所迷，沉浸其中无法自拔，连死也恍惚无法抑制吧……
　　如果欧珀看到了，必定会惊惶到流泪，再也无法保持他的冷漠而大叫吧！这个人，分明就是那个被奇怪神吞入嘴里带走的狼族青刃！
　　他当初紧闭的失明独眼被划掉了一大块血肉，却因此再次得到了视力，也露出了和那个神一模一样的艳红血瞳。
　　如今，他却是和冥界使者一同到魔界庆贺的成员之一。
　　可惜两人却阴差阳错的见面了，在不合适的时机停驻，在意了，却没有看到对方，而终究是错过了，没有真正的见到那曾经无比再也和亲密的挚友，兄弟，亲人。
　　真是可惜了，错过的两人错过了，也许心中还是有点在意，有点疑惑，却各有各的人生轨迹，没有缘由和机遇，恐怕是很难再见面了。毕竟，一个是魔界魔后，一个是万年难出一次的冥界一员了……
　　而这边，欧珀气咻咻的跑到奥赛维斯所在的地方，不顾那些高级魔族大贵族等等魔瞪大的见鬼眼神，热情的扑了上去。
　　“欧珀？”看到这样热情的欧珀奥赛维斯简直高兴得不知该如何是好，激动得险些要抓耳挠腮了。
　　他随手丢开手中无比重要和脆弱的纸质密报，同样热情无比的迎了上去，满脸的荡漾和喜悦，好像是那些个新婚的愣头青一样喜笑颜开带点淫贱，那一脸的轻浮中带点猥琐的咸湿表情简直要叫那些个忠心耿耿了无数岁月的老大臣们大呼丢脸而辞职另投明主去。
　　然而，迎接他的不是先软甜蜜的拥抱，而是残酷的迎面痛击。
　　“嗷嗷~”尊贵无比的魔王陛下被同样尊贵无比的魔后陛下伸出尖锐的爪子在脸上无比亲密的挠了一爪子，留下了漂亮的五道划痕，红红的那么艳丽，简直让人忍不住拍掌激喝一番啊~
　　“等等！亲爱的你干嘛嗷~”说着，又是一爪子挠过来，猝不及防没想到欧珀还要再来的魔王陛下再次被挠出五道美丽的殷红划痕。
　　“嗷嗷~等等！嗷~不要来啦~欧珀你先等等有什么事情嗷~我有什么错你给我个机会解释嗷嗷~等，嗷嗷~拜托我的小祖宗哦嗷嗷~”可怜的无比尊贵的魔王陛下每说几句话甚至是区区一两个字就被我们更加尊贵的魔后陛下锋利的爪子挠出更红更艳更美丽的五抓划痕。那颜色，那形状，那分布得错落有致的繁多划痕那叫一个美丽，奇葩~这是艺术啊艺术，标准的行为艺术和真人表演式艺术啊~啧啧，我们尊敬的魔王陛下多么有献身精神和为了艺术抛开一切面子的伟大牺牲精神啊值得表扬啊值得夸奖！而我们尊贵的魔后陛下更是多么的具有艺术天赋多么的彪悍多么的多么的那个啥啊~值得追随值得追随哈~
　　在一杆瞪大双眼三眼甚至四眼的观众里，精彩的行为艺术彻底落幕，得到了整个魔界最高层的所有到场的魔的最高喝彩――在心里偷偷的。
　　最后是在欧珀累了之后，死死拧住某只笨牛被拉长不少的耳朵带到寝宫里去继续教训为结局，真是可喜可贺啊可喜可贺，帝后关系融洽，还一起上演了一次精彩绝伦的行为艺术，真真是魔界之福，众魔族之福也~~~

第二部第101章 找──

    “哎哟我的亲亲我的甜心我的蜜糖哦～快松了你的手，我的耳朵快要被你扯掉了啊！嘶嘶～”只有两人的寝宫里，奥赛维斯彻底抛弃了面子问题，唱作俱佳的惨叫着，挤眉皱眼又疼又苦的模样，很是滑稽而可怜。
    看着他这幅示弱模样，欧珀恨恨的手上重重一拧，把个白皙的耳朵拧成个诡异的波浪状，再九十度一圈～“装，我叫你装，看你能装成个什么熊猫样！”本来气愤不已的欧珀，那语气里不知不觉的就带上了点笑意，眉眼间也是又好气又好笑的模样，看起来倒不是那么生气的模样了。
    “看你那德性！哪里去学的些油嘴滑舌的肉麻话，真是恶心死了！出去不要说我认识你啊！”说着欧珀松开了手中又软又烫的耙耳朵，一脸的嫌弃和骄横。
    “亲亲～我的好宝贝可不能这样啊，你要是不理我了那我不是孤家寡人一个了？你可不能怎么残忍啊～”一边说着，一边自欧珀身后楼上去，又是亲亲又是安抚，百般讨好做小状，可惜，却拍到里马脚。
    欧珀一听到他关于孤家寡人的话语，霎时变得横眉毛竖眼睛的，要笑不笑的讥讽起来：“哦，我害你孤家寡人了，那还是我的不对了啊？你不是有儿子吗？你去和你的儿子父子天伦去呀，哪里还用得着您大人来理会小人我啊！”
    奥赛维斯闻言，脸色霎时难看起来了。
    不是因为被挑战至高无上的权威而不愉，而是新婚燕尔之际这才想起自己还有个儿子是自家亲亲的前男友――该死的！
    “亲亲，你听我说，那个不肖子我早就勒令他不准回来碍你的眼了，绝对不会让你看到而不舒服的――你看我年龄那么大了，有那么一点点过去什么的都是可以理解的吧？所以你不要生气了好不好？”
    一边狗腿的哄劝着，一边在心里暗暗想着幸亏自己早有先见之明叫卡伊斯那混小子二十日后再回魔界，这算算时间这三五天之内他都还在人界所以自己的话必定是没有人能够揭穿的。嗯，既然自己刚刚那样说了，待会儿去吩咐一下，叫卡伊斯在欧珀在魔界的时候就不要回来了，不，应该说，叫他招子放亮点，在欧珀在的空间里他不许也在！
    这样想着的奥赛维斯心中很是得意而愉悦，觉得自己把一切都安排得很好，万无一失，却哪里知道自己早就露出了一丝丝马脚？他家那个极具其父亲的魔性的儿子，早就阳奉阴违的回到了魔界，还和他家亲亲遇到了，还讥讽鄙视了，所以说人算不如天算，就算是魔王也得受巧合和不定因素所摆布啊。
    “是么～？？”欧珀阴恻恻的会问道，罕有的一脸温柔。
    “是啊是啊！”奥赛维斯一脸狗腿，可劲儿的点头中，难得得到亲亲那么温柔的笑容真是不容易啊。
    既然已经和奥赛维斯缔结了契约，成了真正而正式的伴侣关系，唯一的。
    不管过去是否是无奈，是否是逼迫或者种种不愿，总之事情已经走到了这一步，就已经没有了回头路，他已经成为了魔界的一员，成了魔王的伴侣整个魔界的魔后。
    容不得他后悔或者抗拒，只有接受。
    反正，就算没有和奥赛维斯结契约他觉醒了海妖血统后，就至少拥有了万年以上的寿命，除非单身或者有那个魄力看着亲人朋友爱人子女一个个死去，不然找一个同样长寿而强大的爱自己胜过爱对方的伴侣是最好的选择。
    虽然其中有诸多的波折和不尽人意之处，但是总的来说，奥赛维斯成为了欧珀的伴侣也不是那么难以接受了。毕竟，他不像是卡伊斯那样做下了不可饶恕的事情，唯二的罪恶就是化装成牛族欺骗了欧珀一段时间和有个假名叫做菲力奥的儿子而已，其他的小错啊什么的欧珀不知道暂且也不在乎，等欧珀知道且在乎的时候已经成了久远的过去式。
    所以，欧珀也开始尝试着适应自己新的身份和生活，尤其是面对奥赛维斯的时候，更是越来越具有悍妻风采鸟~
    “是你个奶|奶的大头鬼啊！那我之前在XX路过时遇到的是什么？我幻觉了还是和你儿子长得一模一样的魔有很多包括他眼下的那个红痣？你当我傻|逼啊！”这样吼着，欧珀手上不停，邦邦邦的敲打着奥赛维斯的胸腹，让他忍不住的咳咳嗷嗷的惨叫。
    奥赛维斯一边带有水分的嗷嗷惨叫，一边无比懊恼愤怒的想着什么，眼角偶尔闪过的都是阴森。当然，当那眼神儿飘到欧珀的时候会瞬间转化成水汪汪的口怜眼神，极度可耻的试图卖萌。
    欧珀很欢乐的欺压着他家笨牛，而笨牛则在暗地里琢磨着要折磨某个害他倒霉的魔，就这样气氛无比欢乐和谐的度过。
    当天晚上，卡伊斯接到了几个奇奇怪怪的命令，还都是他父亲亲自写下亲自下达送到的命令。
    内容一条一条的，足足有二十多条，却个个奇怪无比，让他错愕。
    比如：去十年前法拉帝斯公国之下一个叫做米纳兹的家伙做下的一起绑架案的地点并保护起来布置得既有原始风貌又有旅游景点所特有娱乐性的场所……
    寻找七系宝石的各系分支每一种一颗，要极品以上的，路上遇到的任何一种不重样的宝石都要收集起来，每年上交……
    最离谱的一个是，要求他和地精王子相恋，然后把对方恋慕之时会送给爱人的一种特殊的结晶花一日之内送到魔界城堡但是本人不准许踏入城堡内等等！
    简直是太离谱，太过分了！把个卡伊斯气得脸蛋青紫发白的，不知是照做还是忤逆父亲了！最后，还是迫于父亲的威压，还是灰溜溜的去人界完成这些繁杂而变|态到极点的任务去了，眉头皱得好像便秘了十天半月一样苦逼。
    “亲爱的，你不喜欢卡伊斯我知道，所以我把他派到了人界去搜集宝石什么的，给你出气又能找到好东西上贡给你，好不好？”柔柔的说着，宽大床铺上抱着欧珀的奥赛维斯笑得满脸的愉悦和柔情，深邃的眼里带着深深的深深的狗腿，全是讨好。
    浑身绵软的欧珀懒洋洋的不想动弹，闻言虽然是眼睛一亮满脸幽光闪闪，但还是架不住之前的热情和疯狂一时间动弹不得，只能支吾着表达了他尚算满意同志还需更加努力的意思，然后笑眯|眯的继续把玩手中的鸽子血了。
    另，这枚鸽子血是魔界某个大臣的，可惜在会议上被他发现了，然后回到寝宫几句软话一个柔柔的眼神之后，那个大臣就含着眼泪迫不及待的把宝石给他送来了，真是好人啊好人~
    这边魔界里蜜油油的，四处都是融洽和谐，另一边，海族里却是波涛汹涌，暗浪千丈。
    前些天魔界大婚，海皇也是接到了请帖的，但是当时正忙于家里小宝宝的海皇眉头一皱，无视了。
    等过了几天，他抱着度过了海妖初出生后最危险的几天的宝宝，一边哄劝着宝宝一边准备带他去兽人族探望宝宝的母亲时，接到了兽人族迟来的消息。
    ――欧珀失踪了！
    瞬间，整个平静的海洋汹涌起万丈波涛，台风肆虐，海啸游移，整个海洋及其四周的陆地瞬间生灵涂炭。
    “宝宝，你不要着急，父亲很快就会把你的母亲找到的，孩子总是要在母亲的身边才能得到好的成长，放心吧，宝宝，放心吧……”这样不断喃喃自语的海皇，很难说得清他这样劝说的到底是他的孩子还是焦急惶惑的他自己。
    然后，就上演了一篇凄惨的海皇携子千里寻妻记，呜呼，可怜啊~
    然后，等他得到消息，知道欧珀在魔界的时候已经是一年多之后了，那时候宝宝都已经有一岁多大，白白嫩嫩的很可爱，他就这样抱着可爱无比的宝宝跑到了魔界去，找他的妻子――至少他是这样说的。
    魔界，很多人一脸炯炯有神的看着这对样貌气质俱佳的父子，一脸精致忧郁和一脸活泼可爱的来寻找一个兽人族的少年，据说是他孩子的妈妈他的妻子。
    海皇走遍了很多地方，仗着力量强横，也硬闯了很多的大魔族领地和嫌恶之地。
    又在魔族寻找了差不多两年多，他虽然一直都没有想过放弃，但却越来越觉得心里憔悴。
    哪里都没有消息，哪里都没有痕迹，欧珀，你到底是在哪里？
    但是他的忧郁他的难过他的无力都在他的珍宝，最爱的宝宝陪伴下渐渐消弭，心情变得轻松，人也有力。搂着宝宝，就是搂着世界上最最珍贵的宝物，胜俞生命，爱俞生命！
    又走了两年多，海皇已经彻底的失望，而有些想要放弃的时候，线索，出现了。

第二部第102章 找来

    “如何，魔王陛下现在是否能够接见我？”站在奢华而宽大的宫门前，海皇客气的这样问着正在给他通报的魔族侍卫。
    对着海皇，这个水神在人界唯一留下的遗族的王者，他还是很有力敬畏的，而且最重要的是海皇他很强，而魔族最看重强者。
    “请稍等，刚刚在下已经上报上去了，陛下的口谕还没有下来，您请稍等。”
    “是吗。”
    “您放心，以着您的身份估计陛下还是愿意见您的。”看海皇隐约有点不好的侍卫劝慰道。
    “希望是如此吧。”叹息，谁又能知道他心中的那些焦急。
    探听了好久，海皇终于在一个不慎的大魔族口中得到了消息，一个他早已知晓却没有在意的消息。
    几年前魔王魔后大婚，那个魔后就是人界的生灵，据说，是个异族血统的少年。
    起初他没有注意到，等他自大魔族口中得知的时候，才醒悟那个少年有极大的可能性正是他苦苦寻找的那个人！
    于是来到了魔宫，求见魔王。
    虽然他是海皇，地位身份都不同于平常，但毕竟是比不上身为神级的魔王。于是收敛了之前在魔界横冲直撞的行为，正儿八经的通告求见。
    他既希望之前得到的流言是真的，那个魔后就是欧珀，他这样就顺利的找到了他，又不希望是真的，如果那个魔后真的是欧珀，固然他是找到了人，那人却永远也不可能再属于他了。
    这样想着，反复着希望是与不是，让他矛盾无比。
    魔宫里，相处了几年下来，关系日益融洽的帝后两人正在把玩某个苦逼魔族上贡的珍玩，说说笑笑偶尔调戏闹闹，很是欢乐。
    “看看，那个臭小子花了两年多终于攻克了地精的王子，得到了地精一族自古惯例送给爱人的誓言之花，怎么样，喜欢吗？”把欧珀抱在怀里，脸颊挨着欧珀，发丝纠缠，气息融融，注视着欧珀的眼神简直要把最凛冽的寒冰都熔化成一汪柔柔的春水。
    放松的依靠在奥赛维斯的怀里，这个怀抱虽然稍稍有点嫌弃硬了点，但是还算温暖有力，勉强将就。
    穿着宽松的麻色睡衣，欧珀懒洋洋的看着眼前，奥赛维斯手中的东西，带着点点好奇和喜欢。
    那是一颗剔透白嫩，带着柔软浅嫩的一袭粉色的东西，有着宝石水晶所特有的璀璨耀眼，又有着花瓣一样的娇嫩和生命力，带着蓬勃的柔软温暖的气息，看起来美极了迷人极了，更何况她的形状在乳粉色光晕中朦朦胧胧像是即将盛放的半开花蕾一样，怯生生的柔润的诱|惑。
    在看到她的一刹那，欧珀就被迷惑了，很是欣喜的看着这样一个花朵儿一样可爱迷人的小东西，爱不释手。当他从奥赛维斯口中得知，这是一种特殊的会生长的宝石结晶体时，简直是像狼看到了羊，奥赛维斯看到了洗白白的欧珀一样，那个眼冒绿光啊~
    “你刚刚说，这个东西叫什么？是哪里怎么来的？”手中小心翼翼的把玩着看起来嫩嫩的宝石，欧珀笑嘻嘻的问道，心情好极了，连身后奥赛维斯那一双不规矩的手都不咋在意了，只顾着关系手中小宝贝的情况。
    有点吃味的看着欧珀的注意力和视线都在宝石身上，撇撇嘴，不情不愿的道：“几年前那个臭小子不是惹怒你了吗？所以我下了几个命令整治整治他，给你出出气啊――而这个小东西，就是其中一个任务的战利品，地精王子的爱啊~”说完，看着怀里一脸惊讶，瞪着他时那可爱的诧异表情的欧珀，笑得更加的坏了。
    “怎么样，看那小子倒霉，还要上贡战利品，心情愉快了吧？”笑眯|眯的这样说着，毫无操守可言，半点人品也无的某个可怜的魔的父亲，笑得极度欠扁的这样问着欧珀，一副整死儿子取悦老婆的可恶嘴脸啊~
    不愧是个魔，还是众魔之首，人品简直没有下限。
    “地精？”欧珀听到他提起某个人人，脸色霎时就有些不好，顺手掐掐身下奥赛维斯的XX嫩肉，问道。
    “嘶～亲亲轻一点啊～”奥赛维斯熟练无比的惨哼了一声，然后继续给欧珀解释，看样子这你掐我惨叫的姿态也不是一次两次而是很多次到形成了习惯啦。
    “人界和魔界都有地精，最大的区别就是能力强弱和思想一个狡诈阴险一个胆小懦弱吧。模样长得，呃，一米四到一米五左右，软XX像是个面团子一样白嫩娇弱，但是样子就长得比较惊悚了，很像是侏儒，虽然他们有一身好皮肤……”
    说着说着，同样有着颜控倾向的奥赛维斯有点心虚了，想着那么丑陋而顾改胆小怯弱的地底生物，自己竟然叫儿子牺牲自己去向他们之中长得最美（地精的标准）的王子求爱，最后得到对方爱的誓言之花后还被自己拿来送给欧珀好讨好老婆了，自己，似乎是真的有点不厚道？
    “哦？是吗！那可真是太有趣了，真是可惜没法直接看到现场啊～”欧珀听了奥赛维斯的话，灿烂的猫儿眼闪闪发光，满是兴味和好奇期待，闪闪烁烁的看着奥赛维斯，带着柔柔的水光，招惹极了。
    那一双大眼好像会说话在祈求着什么：说嘛说嘛～把那些画面放给我看嘛看嘛～我要看那个家伙倒霉的样子啊啊～
    一边闪着眼，四十五度角卖萌，一边小手摇晃着奥赛维斯的手臂，一脸的娇憨可爱。
    奥赛维斯冷汗瀑布中，这，这要不要这么可爱的要子逼我啊！我老人家不知多少岁的老年人一个受不住啊！拒绝，拒绝！做人，就算是做魔也不能那么不厚道，打人还要留张脸呢，更何况怎么说也是自己的娃，不能太心黑不是？
    “我就是要，你给是不给！”嘟嘴，水汪汪的瞅着奥赛维斯，那模样怎么看怎么可爱怎么让某人心儿软烂。
    可是，可是……可是他定力不够！奥赛维斯抱着怀中的软玉温香和睁大眼无声乞求的欧珀，内心宽面条泪中。
    “好吧，我放――”在这个短短的时间之内，奥赛维斯下了一个无比艰难的决定，那就是再次牺牲儿子讨好老婆有异性无父性，嘿嘿。
    听到奥赛维斯答应了，欧珀坐起身来，一脸的兴奋，猫儿眼里闪闪发亮，像是一头豹子一般，带着狡黠和残忍的好奇与可望。
    却在这时，杀出了一个士兵来。
    俊美的血族侍卫恭敬的拜倒在地，通报道：“魔后陛下，吾王陛下，宫外有个水族的，来求见吾王，请问如何处置？”听听，听听，这魔后陛下都跑到吾王之前了，可以想象平时欧珀在魔界是处于怎样的一个地位，啧啧，在人家堂堂魔界之王之上了啊。
    “不见！”正在紧要的时候来什么访客和求见啊，他现在最想要看的听的见的是那个有趣的地精和与地精相恋的卡伊斯啊，他可是兴奋得不得了就想着看热闹看好戏幸灾乐祸的，怎么愿意看到一个什么水族的来打扰他的雅兴？
    “是，属下立刻就去勒令他离开。”血族一叩首，就要遵命去施行魔后的口谕。
    “等等，等等～”奥赛维斯阻止了侍卫的行动，亲亲欧珀的脸蛋道：“亲亲啊，等等我们再继续说刚刚的事情好吧？你看，我们自结婚到现在都几年了那水族才第一次来人，他们漏掉了多少贺礼，多少的――珍珠玳瑁水晶玉石等等珍宝？这次他们主动来求见，自然是要让他们把之前欠你的珍宝双倍的吐出来才是正事，对不对？所以，刚刚的事情先搁着，等这水族的事情弄完了我们再说好吧？”才怪，他会慢慢的拖延时间直到欧珀淡忘了或者不感兴趣了为止。
    某个没有人性的难得有人品一点的邪恶父亲想着，嘴里油油的劝阻着，想要打消欧珀在他儿子伤口上撒盐的举动，这实在是有点不厚道啊。
    “这样啊……既然有水族要来求见，还带来了以前遗漏没有送给我的珍宝，那就先见见他好了。”欧珀迟疑了一瞬，然后果然如奥赛维斯所想，松了口。
    一听到什么珍珠啊宝石啊什么的欧珀心就软了，迟疑了，犹豫了，然后同意了 。痛打落水狗什么的还有的是时间，不急在一时，现在最重要的是那些即将到手的宝石，等以后有空了他会慢慢整治那个悲催的卡伊斯的。
    另外，别以为他不知道奥赛维斯打得什么主意，他会同意只是因为他也觉得他的话很有道理，所以才同意的。等事情完结，宝石到手后，到时候看他怎么收拾他――哼哼，以为他欧珀好忽悠好欺骗不成？这一手声东击西都是他完剩下的了，当年在他父母和大臣手中骗宝石什么的他可是耍得滴溜溜转呢。
    “是，那属下去通知下面，把那个水族带上来了。”血族再次一个恭敬的行礼，道。
    “嗯嗯，你去吧。”
    血族再次叩首，然后维持着叩首的姿势瞬间消失。
    “不管看多少次，都觉得不愧是血族呢，速度奇快不说，那衣服那头发都不见有一丝杂乱，看起来还是那么优雅又精致高贵呢。”欧珀笑道。
    “小小血族而已，他们有我精致有我高贵有我优雅吗？”奥赛维斯瘪嘴，一脸的不愉，语气里的酸味更是弄得好像打翻了什么什么缸子一样，满是醋味。
    “你？算了吧，我看腻味了～”欧珀大笑，一脸的狡黠。
    奥赛维斯忽然不生气了，也不继续吃醋，脸上流露出暖暖的笑意。
    这样的笑意和狡黠，他多久没有看到了？自从把欧珀禁锢在自己的身边之后？能在这么久之后的今天，看到对他那么自然流露的欧珀，他真的是很幸运。
    正想着，属下带着水族来人来了，却打破了一室的温馨。  

第二部第103章 谁的威克斯

    当那个来拜访的水族出现在两人面前的时候，欧珀和奥赛维斯都愣住了。
    “海皇？”欧珀忍不住叫道，平静到麻木的他顿时有种浑身被沸水搅浑高大感觉，一时间乱哄哄的不知道该怎么说怎么面对这曾经的生活。
    对于欧珀而言，不论是海皇还是人类或者兽人，这些原本属于他生活中的人和事物就是过去生活的一部分，是曾经的他所接触的世界。所以再次看到了海皇，就有了一种好像看到了另一个世界而且是那种本以为永远也看不到的亲人朋友的那种奇妙感觉，很难形容的悸动和无措。
    正琢磨着怎么和魔界王者说，难道要叫对方堂堂一界之王把人家的老婆拉出来给他看看是不是自己失踪的伴侣？除非他疯了！
    正在苦苦思索着借口的时候，却听到了一个无比熟悉，魂牵梦系的声音在叫他，抬头一看，竟然是那个他苦苦追寻已久的人儿！
    “欧珀！你竟然在这里，我找了你好久，好久！”看着眼前的人儿，海皇隐约的连嘴角都有些颤抖，眸光闪动。
    “你看起来还不错，你这几年过得想必是还好的吧？你的样子也变化不大，不过脸颊都是有肉多了，也长高了一点……” 
    是啊，欧珀几乎没有多大的变化，只是变得更成熟，更俊美恣意，更具有上位者气势，却已经不是过去那个稚嫩的小兽人，那个勉强自己苦苦扛起整个兽人族的小家伙。
    他如今的生活似乎是很愉快，所以模样长得越来越开朗明媚，并不女气，却有种闪闪发亮的光辉，那是生活愉快没有烦恼的人所特有的光辉。
    欧珀闻言，有点尴尬，也有点涩意。
    他现在是过得不错，但是也仅仅是现在不错而已。
    他起初是被迫的，威胁逼迫强迫等等手段下来，他无奈的妥协，和认命。消极抵抗了很长的时间，也不认同和甘愿，却已经事到如此无法逆转，他也只能接受和去适应。他无法去改变生活来适应自己，就只有去努力改变自己适应这个万恶的生活。
    好在他和奥赛维斯最初在兽人族的相处那一段时间时，两人的默契和感情尚还能弥补一些如今的裂痕，然后是奥赛维斯无比的柔情和宠溺让他就这样逐渐逐渐的接受了对方，到现在几年了，虽然说不上爱上奥赛维斯或者对他多如何如何，但是好好的相处像是一对和睦伴侣还是做到了。
    毕竟，对着一个爱你，对你竭尽一切，能够给你最高等级物质条件，还无条件任你任性和各种烧钱爱好，宠溺疼你没商量，最后连唯一的儿子等愿意‘牺牲’――这样的一个人很难不动心，尤其你这辈子还是个人而不是个真正的生化人的时候。
    两人终于见面了，却是面面相对，没有言语，都不知道该说些什么该怎么和对方往来，尴尬中带着一丝不知所措的涩然。
    “你……”欧珀忍不住想说些什么，神色干涩。
    “那个……”海皇张嘴，想要问欧珀些什么，蹦出了俩个字又住了嘴，不知该如何接着续下去，脑子里有点空泛，干巴巴的涩。
    结果两人同时开口，却都是挤出了一两个字后就住了嘴，干巴巴互相看看，都一副在等对方说话的模样，很是滑稽。
    “你先说吧。”欧珀推让道。
    “你来说。”海皇也道。
    完了，两人互相看着对方，金眼瞪蓝眼，面面相觑，古怪的气氛洋溢在两人之间，说不出的气氛还带着点暧昧的感觉。
    我想你了，欧珀……看着眼前的人儿，海皇想要这样告诉对方。
    不仅仅是这句话，还有很多很多他想要说的话，要一一的告诉他，很多。
    比如他喜欢他，爱他，想要他成为自己永远的伴侣……告诉他自己一直在找他，找了他很久很久了，一直在找，还带着他们的孩子。孩子很可爱，总是爱笑，就是有点挑食，但是一路上在找你的时间里一直乖乖的，不哭不闹也不任性，跟着自己一直在找你，他们的孩子很乖很乖，所以回到他的身边来吧，和他一起，抚育孩子，平常的生活，最后再生几个和威克斯一样可爱懂事的孩子……
    然而不等他的话出口，却被打断了，一瞬间，他有了这些话以后，永远也再无法说出口的预感，霎时一层不详的阴影或者预期笼罩了他，让他的心情如同接下来听到的话一样布上满满的阴寒和暗沉。
    “水族的王者，你看到吾和吾的魔后，就这样干站着就完了？而且还这么无礼的与吾的魔后对视，话语间尽是失礼到极点的‘你你我我’的，你什么意思！”磁性，而充满威势的话语突然出现，让有些呆愣的两人霎时一惊。
    回头，满身暗奢黑绸的魔王极具威势的站在两人旁边，高大的身材和黑色的眸发，无比肆意残酷的气息让人心中止不住的发紧。
    虽然他嘴里说的话正儿八经，却饱含满满的酸醋气味，内行的人或者欧珀之类一听就知道是某人又习惯性的打翻醋坛子了，顿时翻翻白眼理也懒得理他一眼。
    但是奥赛维斯却紧张起来，瞳孔瞬间紧缩。
    他看看奥赛维斯，退后一步，再看看同样奢华不显却精致华贵异常的黑绸也穿在欧珀的身上，再退一步。看看奥赛维斯，再看看欧珀，他脸色白得出奇，虽然海族的肤色一直都是白皙得近乎透明的那种水样色泽，却也比不过海皇今日的脸色，是那样的白而剔透不似活生生的生灵。
    “魔后？什么意思，欧珀，你，你和魔王陛下……”说不出，怎么也说不出口，那样的词语那样的语句，他无法说出口，是怎样的心痛是怎样的无奈和痛楚他也无法察觉，痛到已经麻木，成冰，成灰，死寂。
    欧珀看他的模样似乎是有些不大对劲的模样，再看看身旁打翻了大醋坛子的奥赛维斯，有点尴尬又有点担忧。他轻轻的抿抿嘴，不知道该怎么处理这种情况，虽然他是很迟钝，对某些东西完全没有感知力，但是现在的情况不怎么好啊什么的模模糊糊的他也感觉得到啊，可是他也不会处理这种情况啊~真是苦恼。
    “那个，海皇身怀里抱着的是什么啊？那么大一包。”想不出如何解决现在这样诡异气氛的欧珀只好拿出老办法，顾左右而言他，把注意力引走，于是胡乱的指着一个地方开始没话找话说。
    海皇愣了一下，果然，让欧珀欣喜的发现气氛果然缓和多了，海皇的表情变得很柔和的样子。
    就在欧珀以为交谈啊气氛啊什么的会越来越好的时候，海皇的一句话却彻底点燃了整个不大的空间，在这个阴冷的魔界却几乎瞬间达到沸点！
    海皇张嘴，轻轻的说：“这个，是我们的孩子啊，来，威克斯，来见见你另外的一个爹爹，你见过一次的还记得吗？不要害羞，出来吧？要叫爹爹哦，叫母亲的话你爹爹会不高兴的~”他温柔的哄劝着怀里的那一小坨物体，神情柔和如水，眼神深情而甜蜜，柔柔软软的说着，动作更是轻软温和。
    “孩子？”欧珀霎时呆滞。
    “什么！”奥赛维斯愣了一瞬，然后暴怒，汹汹的气势却在燃烧的瞬间就熄灭掉，连影响到旁人的时间都没到，不到眨眼就变得平稳无比，甚至是温和的。
    因为，他想到了一件事。得到欧珀的喜悦让他把很多不大重要的事情都忘掉了，但是有些事情虽然忘记了，却在再次看到的时候想了起来。他记得，当初欧珀和海皇的那个蛋……如果没有记错的话，那个蛋孵出来后，应该是他的孩子才对……
    没有理会欧珀和魔王的诸多表情和举动，海皇小心翼翼的哄劝着威克斯出来见见母亲，准备对欧珀打亲情牌，希望能挽留欧珀好把自家伴侣带回海域。对于视亲人和子嗣为一切的海皇而言，孩子，是重要的，无比的重要，超出其他的一切，所以，以己度人他认为别人也是和他一样的，而那个别人就是指的欧珀。
    打开轻柔保湿的魔法布，露出了里面小小的人儿，那是一条精致的美人鱼，哦，该说是海妖才对。金色的细细卷发，青金色的细嫩鱼尾鱼鳍，还有璀璨的青金色猫儿眼，大约三岁的模样，浑身粉粉|嫩嫩的，透着一股子活泼泼的灵动与生命力，看起来可爱极了，迷人极了，让看到人都忍不住心儿柔软下来，蜜一样融化开来全是甜。
    “哒~跌爹爹？”眨巴着大眼，好奇的看着眼前的两个陌生人，虽然是没有看到过的陌生人，但是，他们两人身上的气息都好熟悉好熟悉，感觉起来好舒服啊……这样想着，小家伙咯咯咯的笑起来，伸出小手想去够欧珀和奥赛维斯，半点不怕生的样子。
    “欧珀，你看，这是我们两人的孩子，你――”海皇想要说些什么，却再次被人无情的打断。
    “你的孩子？不，吾想你是不是弄错了些什么，这个可爱的宝宝怎么会是你的呢？分明，是吾和吾的魔后的孩子啊！”
    奥赛维斯突然开口，一句话，石破天惊，让海皇和欧珀顿时呆滞。
    “不可能！威克斯是我和欧珀的孩子，是我海妖族的后嗣――”被触碰到逆鳞的海皇，激动的海皇失去控制的大喝出声，再也无法顾忌对方魔王的身份！

　　第二部一百零四章 真假

　　奥赛维斯的一席话，让在场的另外两人一起惊悚了，震惊了，海皇当即不可置信的失声大喝，脸色差得吓人。
　　欧珀这时也想起来这个孩子的事情了，这就是他和海皇约定下得来的那颗蛋蛋，自孵化后就被海皇带到海域契约抚育，而自己也因为奥赛维斯的事情再也没有见过这个孩子，也没有想过会再见面。
　　而这个孩子，自己没有记错的话的的确确是海皇的孩子才对。
　　“奥赛维斯，你在说什么，我明明记得没有和你生个孩子的，这个娃娃一看就是海妖族的，你看看人家还长有尾巴，鳞片也是青金夹杂，怎么看都应该是海皇的子嗣才对，你为什么会说是你的？”欧珀质疑道。
　　海皇也死死的瞪着他，满脸密布的阴森和怒火，这一刻他已经遗忘了他敌视之人的身份是魔域的王。
　　看着满脸仇恨的海皇和质疑的欧珀，奥赛维斯笑，一脸狡诈和邪魅。
　　他悠闲的坐到身后舒适的座椅上，端起一杯马卡里酒，轻轻啜饮着粉色的酒液，神情闲适而带着奸诈的得意，不紧不慢的动作着，完全不为着急上火神色不愉的其他人而动。
　　欧珀尚还没有说话，海皇就沉不住气了，他搂着威克斯，浑身都是戒备：“你说的话是什么意思！什么是威克斯是你的孩子？说清楚，他明明是我和欧珀的结晶，你为什么凭什么说他是你的孩子！”
　　明明知道对方说的不可能是真的，必定只是用来吓唬他，让他惊疑不安的话，用来打击自己的。但是，一想到对方的身份，他就止不住的开始质疑，开始慌乱不堪，痛苦得难以喘息，似乎对方所说已经成为了真相。
　　却还是不信，威克斯明明有着青金色的鳞片，有着海妖族特有的鱼尾鱼鳍，还有那种血脉间特有的联系感觉，他分明是他的孩子！
　　可是……堂堂一个魔王，同神一级的存在，他说的话假的可能性又有多少？海皇无比痛苦的想着，心中一片冰凉彻骨。
　　“卖什么关子，叫你说你还不快说！”欧珀看奥赛维斯一副可恶的拿乔嘴脸，再看看海皇憔悴忧郁的伤心模样，心中就是不爽，于是横眉毛竖眼睛的冲奥赛维斯呵斥，还伸出指尖去掐某个可恶家伙的耳朵。
　　“好好好，我说我说~”一看太座大人的爪子向他伸了过来，奥赛维斯赶忙陪着罪连连告饶，在欧珀的怒意里放下身段开始述说原由。
　　“为什么或说是我的孩子？就算同样是有着海族血统，而且确实是你和欧珀生下来的子嗣，但是，他无疑的还是我的子嗣，从血脉传承上来甚至可以说他是仅仅属于我的子嗣，而不是你们任何一个人的。”奥赛维斯解释了，却叫其他人闻言更加的疑惑不解起来。
　　“什么意思，”欧珀直接问道：“就算不是海皇的至少也是我的吧，这个孩子，我可记得那时候我和你是没有半点关系在的，你为什么要这样说？或者……该说是你是不是曾经在我身上动过什么手脚？”
　　不得不说，欧珀真相了。虽然不是在他的身上动的手脚，但是确实是做过不好的动作，对那时还在孵化期的蛋蛋。
　　看着惊疑不定的两人，奥赛维斯更加得意的笑了。“还在他是个蛋的时候，我把自己的血脉注入了蛋中，就像是血族一样利用某种力量让他吸收，然后，他身体内的渣滓比如你们的血脉等等都会被剔除，最后剩下的就只有纯粹的我的血脉，所以我说他是我的孩子啊。”
　　“不可能！”海皇眼中密布着血丝，看起来憔悴极了。“如果你真的用你的血脉代替了我和欧珀的血脉，那么孩子为什么还是一条海妖而不是魔族？而且，我的威克斯长着漂亮的青金色鳞片和眼瞳，这是继承了我和欧珀的血统的证明，不可能像你说的那样，成了你的孩子的！”
　　这样说着，海皇死死的搂着孩子，痛苦极了，而小小的海妖宝宝也很懂事，看父亲似乎很忙又很伤心的模样，撅起小嘴摸摸父亲的脸颊，一脸稚嫩的担忧。
　　看着自己孩子这么懂事又乖巧的行为，海皇心中既欣慰又心酸无比，五味杂陈，难以言喻的疼痛着。
　　“我的孩子，我的宝宝，我的威克斯……”他一边喃喃着，一边握起孩子嫩嫩的小手，轻柔的亲吻着，包含着满满的爱意和不舍。
　　这是他的珍宝，他的心肝，他的生命，怎么能是别人的，怎么能把他送到别人手中？不，他不会那样做的，这分是他的孩子，他的宝宝，永远也不可能让他离开自己属于别人！
　　“哒~”孩子并不了解大人之间的纠葛和汹涌，只是好奇又奇怪的看看那个平时温润柔和的父亲，今天看起来怪怪的？
　　看着脚下不远处的两父子间黏黏腻腻，奥赛维斯觉得胃酸，极为不愉，这是做给谁看啊这是？
　　烦不烦，都说了宝宝是他的孩子了还一副割舍不下父子天伦的模样，真是恶心！
　　“都说了那是我的孩子了，我魔王的子嗣，你还不放下尊贵的皇子？”奥赛维斯讥讽着说，满是威压和气势逼去。
　　“不，他是我的孩子，是我海妖族的孩子，不是你魔界的什么皇子！”海皇却不愿意承认，对于要抢他孩子的魔王，几乎是目赤欲裂的抗拒着。
　　看着惊呼在争吵的两人，欧珀不屑的冷哼。
　　他走近像是遭遇强敌的刺猬一样的海皇身边，看着他怀里满脸好奇的稚嫩宝宝，心儿有点点柔软。
　　“这就是当初的那个蛋？真小，和原先看到的模样差别不大嘛，说话顺吗？”欧珀饶有兴趣的问道。
　　看到是欧珀，海皇稍稍松懈了一点防备，柔下绷紧的神经和脸，轻声道：“是啊，长得比较慢，毕竟是长寿无比的海族宝宝，现在这速度其实已经是很快了，按着这个速度，等他长到十二岁大小的时候就会停止生长，那之后的宝宝基本上是一百年才长一岁左右，要等成年了才会固定下来，等到到了衰老期才会再次开始生长变老。”细细的给欧珀说着，眼睛却不错一丝的看着怀中好奇的拽着欧珀发丝的宝宝，全身的慈爱和宠溺浓烈得要融化了一般，满满的全是爱。
　　“这样啊。”欧珀点点头，回头看看一连酸味儿的奥赛维斯，再看看憔悴又提防，看着宝宝满脸慈爱的海皇，若有所思状。
　　“奥赛维斯，你说这个宝宝是你的孩子？”欧珀问道。
　　“没错，当初看好了的，我的血脉融入了那枚蛋里，除非那个蛋和这个宝宝不是用一个，要不然不可能有错误！”一个蛋而已，不说是这种没有出生还在蛋里的小婴儿，就是成年人也经不住他那霸道无比的血脉侵蚀，必定是成功无比的把孩子身上的血脉消融干净只剩下了自己的，就像是血族一样，甚至更加的霸道，就算他是海妖族的也同意无法幸免！
　　“这样啊。”欧珀点头，神情间却不置可否。
　　看着娇憨无比的可爱小宝宝，欧珀心儿软软的。伸手逗逗，呦，还伸出粉嫩的小肉爪子来抓他的手啊，真是太可爱了。
　　扫了一眼再次惊悚而近乎颤栗的海皇，那脸蛋，白得好像他那些玉石一样死物般冷硬白皙了，不理会，小心的握着宝宝的爪子试着用感知查看宝宝的气息。
　　宝宝真的是奥赛维斯的，而不是海皇和自己的？这个欧珀觉得不好说，他觉得自己身上发生了不少难以解释的东西，而自己儿子身上也有也是一件正常无比是不是？尤其，他也确实是在宝宝身上察觉不到奥赛维斯的气息呢。
　　“欧珀你在查看他的气息？不用费工夫了，你是我早就选定了的魔后人选，当初你和这个海族的事情是我的不慎才……但是我堂堂魔王，而且身为独占欲强烈的魔族，我怎么可能不愿意你生下其他人的孩子，自然是……”正说着，却看到欧珀睁大了眼，有点惊异的表情！
　　难道！
　　海皇也瞪大了眼，一脸的期待，而奥赛维斯则脸色难看了，难道真的出现了什么幺蛾子不成！

　　第二部一百零五章 真

　　欧珀回头，一副似笑非笑的模样看着奥赛维斯，带着嘲笑：“奥赛维斯，你说你做的这叫什么事啊你？宝宝身上的血脉被你的所同化，成了你的孩子？可我怎么看怎么都没有你的半丝气息存在，而是纯粹的海妖族血统？”
　　奥赛维斯闻言大惊：“不可能！吾堂堂魔族至尊的血脉，还用了族里的秘法，怎么可能没有把他同化？当时的他只是个区区的蛋而已，就是血族亲王也不可能幸免才是！”奥赛维斯简直是不可置信，赶忙过去，伸手就要把海皇怀里的宝宝抓出来探查一番。
　　可惜，欧珀可以那样做，他海皇的敌人奥赛维斯却是不能。
　　当即，海皇浑身披甲，眸子铮铮，杀气四溢。“不要碰我的孩子！”就算是魔王他也不惧，就算不敌他也要抗争到底，这时他的孩子，他的希望，他的种族延续。
　　海皇把宝宝护得死死地，半点不欲被人沾染的模样，好像在捍卫自己领地的兽，充满着以死相抗的意念。
　　“嘁，你以为这样就能阻止我吗？你尽管的叫嚣吧，叫吧，抵抗吧，就是撕破衣服叫破喉咙也没有用，我要做的事情哪有又有什么存在能够质疑和阻挡！”阴恻恻的这样说完，奥赛维斯完全不顾忌护崽母鸡模样的海皇，伸出罪恶的魔爪，缓缓袭向海皇极其怀中的宝宝，那模样怎么看怎么一个标准的大反派，看得一旁的欧珀嘴角抽抽不已。
　　要不要做得这么戏剧性说得那么雷人啊？在这种紧绷的时刻里，欧珀却忍不住的内心吐槽。
　　“奥赛维斯，你消停一点行不行--嗯？”
　　就在奥赛维斯和海皇之间简直是如火如荼之时，欧珀冷冷的出声了，阴恻恻的话语霎时冷却了激烈的气氛。
　　奥赛维斯听到了一个激灵，后背有点冷。
　　糟糕，听欧珀的声音似乎是生气了，怎么办，如果今天晚上他不准我进房怎么办？什么，硬闯！上一次的硬闯那代价是足足半年的冷漠和无视，欧珀那功力，无视你的时候你就连灰尘都不如，简直是当你不存在一样！那一次，可是把他郁闷坏了，怕老婆的秉性也就此被欧珀调教了出来，惨啊。
　　听到欧珀出声，奥赛维斯顿时停住了伸爪子的举动，海皇便稍稍恢复了些冷静，戒备着。
　　不言而喻，在魔界谁是王者这不好说，但是在这里谁是老大却是有眼睛的人都看得出来的。
　　这里是欧珀的一言堂，尤其是在他生气的时候，就是邪肆狂妄的魔王也不敢掠其锋芒。
　　因为先爱者输，在欧珀的面前他就是个彻头彻尾的大输家，丧失了主动权和后路。
　　看着两个人都消停些了，欧珀冷冷的扫视两人一眼，然后对海皇温和的道：“瑞恩，你让这个家伙看看吧？不管是不是像他虽说的那样魔族的血脉融合了宝宝身上的其他血脉，这个孩子都是你的，我说过的话必定是算话的。但是他对宝宝做过的事情不知道会不会对宝宝的身体有危害，我不会检查，你也不知道魔族的秘法到底如何吧？否则就不会出现你一直不知道这个家伙对宝宝动过手脚的事情了。”
　　海皇听两人，果然有些犹豫。
　　看看怀里的好奇的宝宝半点不怕生的四处张望，还小脸喜爱的瞅着欧珀和魔王，他心中不是不担忧的。
　　“有我作保，你总能放心些吧？只是让他查看一下而已，如果他真要抢孩子，哪里是你能够阻止的，我又何必费这个口舌。”
　　欧珀轻言细语的劝慰着，希望海皇能信任他让他把宝宝黑奥赛维斯查看一番。如果到时候连奥赛维斯都查探不出宝宝身上的魔族气息或者血脉的话，那可就真的是有趣了。是血统太会隐藏，还是宝宝延续到他的血脉太变态，或者是奥赛维斯这个家伙太草包自己办砸了，总之都是很有趣的情况他很期待。
　　最终海皇还是选择了相信欧珀，仍然戒备着，却还是让奥赛维斯查探了宝宝的身体情况。
　　起初奥赛维斯是不在意中带着点嚣张去查看的，虽然之前欧珀的态度叫他有点疑虑，但是对自己的信心让他压根不觉得自己的血脉同化秘法会失败，所以当他的力量越来越深入宝宝的体内的时候，脸色越来越难看，到了最后简直是风雨欲来。
　　“如何，你的秘法成功了吗？”欧珀问道，带着淡淡的一点戏谑。他看奥赛维斯的脸色就知道不如他想象的那么顺利，恐怕，他自以为的同化是失败了吧？欧珀心中忍不住有点幸灾乐祸起来。
　　海皇看着他们两人的互动和脸色，神情紧张万分，半点没有了看到心仪之人和情敌和谐融洽该有的羡慕嫉妒恨，而是满满的担忧和揣揣，只为了宝宝。宝宝是不是还是他的宝宝，他身体还好不好，有没有什么不妥之处……满心满脑都是宝宝，担忧得心都快要停摆了。
　　检查完了，奥赛维斯沉默，久久不语，脸色阴沉得可怕，看着海皇和宝宝的眼神更是凶厉非常，带着不同寻常的戾气和杀意。
　　自然垂放的手在衣袍的遮掩下，微微的箕张了几下，隐约有力量流动。
　　那轻盈又澄澈，充满生命力的淡色生命，分明不是他魔族的血脉。不知道当初他同化的秘法哪个环节出了错误，但是错误就是错误，既然已经造成那就无法挽回了，对待错误的唯一的办法就是毁灭，消弭到不留一丝尘埃就再也没有这个错误的痕迹，也就不会让他那么闹心了……
　　奥赛维斯平静的脸色下暗藏了深深的杀机，到底是杀，还是不杀？他在犹豫。
　　只是害怕欧珀会生气，所以犹豫，但是毁灭掉这个孩子的欲望却越来越激昂，对于一个不属于自己的血脉的，伴侣为其他雄性生下的子嗣，毁灭的欲望充斥了他的身心，渐渐的，漆黑的眼里淡淡的红晕越发浓重，渐渐绮丽非常浓烈得像是血液一样。
　　“果然吗，你没有成功，这个孩子还是海皇的。”看着奥赛维斯一副想要杀鱼灭口的模样，欧珀忍不住笑了，带着点嘲笑道。
　　海皇一听，之前灰暗的眼眸一亮，结冻的心儿都变得活泼柔软，富有灼热高昂的快乐：“真的！欧珀，宝宝还是我的宝宝！”不容否定的，海皇本来就这样认为，欧珀这样一说，他更是肯定而不容置疑了。果然，宝宝还是他的宝宝，他的孩子！
　　这一刻的海皇有种近乎流泪的冲动，几万年来头一次，鼻翼酸涩，眼角发烫，却高兴得发狂，想要大声的宣告给世界上的所有生灵知道，宝宝是他海皇瑞恩的孩子，是他海妖族的子嗣，是他心爱的威克斯！
　　他的宝宝，他的子嗣，他的孩子，他的！
　　看着海皇那么高兴得难以言喻的模样，欧珀好笑的摇摇头。这个海皇真是寂寞成狂，孤独得偏执了，为了子嗣和孩子已经是成了偏执加强迫型的鱼了，遇到关于孩子的事情就半点不淡定，完全看不出当初他第一次见到的那个清朗中邪肆又喜怒无常的海族之皇，血腥王者的模样，真是一物降一物，各个生灵都有他无法地狱的软肋啊。
　　而奥赛维斯的软肋……也许，是自己？呵，想到这里，欧珀禁不住有点自嘲的笑了，不是不相信，而是到了现在依旧觉得可笑而已，他知道自己所想象的是真的，对于奥赛维斯自己确实重要极了，但是他还是想笑，为自己这狗屁倒灶的际遇笑。
　　回头看看满脸阴森杀意，似乎想要动手的魔王陛下，欧珀带着淡淡的柔和神情上前一步，淡淡的搂住了他的手。也不需要过多的动作，那戾气和杀意自然而然的消失，好像从来没有出现过一样。
　　“你已经有了我，还需要在意那些吗？”欧珀这样说着，微微带着点蛮横。
　　“呃。”奥赛维斯愣了一下，对着欧珀，他还哪里有一丝的杀意和戾气能保存？“可是，明明你是我的魔后，他却有你的孩子！”心中无比不甘愿的奥赛维斯控诉道，那神情带着委屈，竟然在一瞬间像是一个像家长控诉不公平的小孩子一样。
　　“你啊，什么公平不公平，你还小啊？要糖吃呢这是？”欧珀闻言好笑，看看抱着宝宝眼角发红的那个男子，看起来再没有过去那海皇的披靡和强大，看起来也就只是个平常的父亲而已，孩子就是他的生命。
　　欧珀的神色越加柔和起来：“这个孩子是你的你不用再担心，奥赛维斯的意见你可以不用理会，我说了算。”说着，掐了掐身后想要抗议的奥赛维斯，欧珀蛮横的一瞪，继续道：“宝宝毕竟还小，虽然血统强大，但是毕竟还是在水里生活对他的身体更好，尤其这里是魔界，充斥着的暗元素太多，对宝宝的身体很不好，所以你还是带他到海里去修养一段时间再带他来好不好？他想要看我的话你随时都可以带他来看我，我毕竟是他的母父，不管近乎有了什么变化，这是永远不变的。”
　　拢拢衣摆，抱起耗资，海皇的神色已经恢复如昔，淡定自若。“我知道了。”他淡淡的说，温润，却没有带上过多的情绪。“这段时间我带着宝宝到处找你，大约是平时靠得太近，所以都没有发现宝宝其实还没有那么适应陆地，尤其这里还不是通常意义上的陆地，这是我的责任，我会把宝宝养好的，不是为你，而是为了宝宝好。”
　　看看怀里依旧可爱活泼的宝宝，但是细细辨别，可以察觉宝宝的气息里有了一丝丝不纯粹的气息，那是因为宝宝过于年幼就在魔界这样的坏境里生存导致的，要尽快回到海族通过大海的净化才好，不然宝宝长大了他会对他的修炼造成暗伤。
　　海皇不是奥赛维斯，他终究是海皇，那个寂寞了数万年，孤独数万年，可恶亲情和族人的唯一的海妖。他同时还是海族为王，他有责任，不论是对海族水族的负责，还是对海妖族延续血脉的职责……
　　他终究是做不到对欧珀唯一的，他还有孩子，有族人，有他的坚持等等。
　　而奥赛维斯不一样，他纵然是有诸多的不对之处，但是他有一点是任何人也比不上的，就是他对欧珀的唯一性。
　　只要欧珀想，他可以屠神弑魔，杀尽大陆上的一切生灵，或者屠尽自己所有族人，他都敢，而且甘愿！
　　之前只是欧珀的一句话，都出现了大陆上的魔族入侵，生灵涂炭，死去的人类不止百万，仅仅是想要博欧珀的欢心而已。
　　只要欧珀开口，他什么都做，就算欧珀说他憎恨卡伊斯要卡伊斯死--恐怕，他也会亲自把卡伊斯捉来任欧珀处置。
　　他就是这么没有节操，没有人伦和责任，简直渣到死的一个魔，但是却拜倒在了欧珀的脚下，成了那可笑的名为笑的俘虏，任由欧珀把他的心放在手中搓圆捏扁，无法奈何。

　　第二部一百零六章 回家

　　海皇走了，带着孩子从奥赛维斯耿耿于怀的平静中离开，周身缭绕着了悟和淡淡的幸福感觉。
　　于是魔界又只剩下了欧珀和奥赛维斯，可怜的卡伊斯还在人界受苦受难。
　　看着海皇顺顺利利毫发无损的离开，奥赛维斯满心的别扭和不甘，可惜一切反抗和小动作都被欧珀镇压了，只能心底暗恨的咬牙切齿各种纠结。
　　“不公平，明明我才是你的伴侣，结果你对别人比对我还好，不公平，不公平！”从背后把欧珀环腰拦住，奥赛维斯嘟嘟囔囔的抱怨个不停，很是怨念，带着点罕有的孩子气。
　　欧珀心中好笑，看破了对方的奸计：“怎么你还想要公平，这世间哪有公平两字？有吗？你找出来给我看看！丫一个堂堂的魔王给我谈公平，不要笑掉我的大牙好不好。”什么公平不公平，不就是想要借机寻求补偿，想要从他这里索求点什么东西，还说得那么冠冕堂皇的，以为他不知道他的本性是个什么东西！欧珀嘲笑的想着。
　　厚脸皮如奥赛维斯半点不觉得耍娇撇赖有什么不对之处，脸颊在欧珀的脸颊边磨磨蹭蹭，搂着细腰的双手摇啊摇的，一副标准的耍赖求好处模样。
　　“哎呀~可是我都听你的话把放过了，还带着那个娃娃一起走的，半点油皮都没有碰，我那么乖不该受到补偿吗？魔族是独占欲那么强烈的种族，为了你我压抑下了多少的心痛多少的难忍和苦逼，几乎吐血，最后让他们那么逍遥的离去，我容易吗我，堂堂一界之王，那么憋屈，这都是为了你啊欧珀！要不是为了你，我非把他们挫骨扬灰灵魂再勾出来折磨个千万万年不可！”
　　“嗤！还折磨千万年，你个魔王还真是好威风呢！”欧珀任由他抱着自己耍赖不为所动，嘴里讥讽着，但是心中却也知道奥赛维斯说的是真的。
　　他是魔王，残忍无情，肆虐，没有半分委屈自己不实施自我欲望和杀意的理由。
　　如果不是自己的阻止，海皇和宝宝是无法活着离开这个魔界的，尤其自己答应海皇以后再带宝宝来看他的事，他也默认同意了，这真的是很难得。
　　他不是不知好歹的人，知道奥赛维斯在面对自己的时候做了多少的妥协，退后了多少步，这些他都知道，所以，原本应该对抢掠强婚自己的魔王憎恨无比的他才会渐渐的柔软下来，和他逐渐融洽。
　　因为他知道，奥赛维斯爱他，确确实实的，没有夹杂其他任何的利弊权利和理由，只是爱着他欧珀这个人而已。
　　“欧珀！”奥赛维斯才不管欧珀怎么看他，万分没脸没皮的腆着颜冲欧珀撒娇，甚至尝试星星眼卖萌。
　　“恶！”欧珀被奥赛维斯可耻到家的卖萌表情气得的一个脾胃翻滚，有种呕吐的欲望，干脆摆手求饶败下阵来。
　　“好啦好啦，我同意了--你到底是想要什么你干脆的直说不要做出这么倒腾我胃的恶心表情！你以为你是还小还是长得有多可爱啊！这叫丑人多作怪！”翻翻白眼一副万分受不了的表情，死劲儿的掐拧着奥赛维斯爆厚的脸皮，欧珀怒气冲冲的道，至于他到底是有没有生气那就见仁见智了。
　　果然奥赛维斯一听，立马抖擞了精神，笑得万分愉快和狡诈各种阴谋得逞状。
　　“说吧，你想要什么？”欧珀眯眼，冰冷冷的问道。
　　奥赛维斯黏糊在欧珀身上，高大的身材比欧珀健壮了一圈的体型硬是做出一副甜蜜蜜的小鸟依人状，别扭极了，偏偏他自己还不觉得满脸的谄媚嘴脸，生生可惜的毁了他那张俊美的脸蛋。
　　不顾欧珀可劲儿拍打他脸颊的手，和一脸的嫌恶。奥赛维斯满脸的春意盎然夹杂可耻的谄媚，嘴里软绵绵甜腻腻的道：“欧珀啊~你看，我们都成为伴侣那么久了，都是老夫老妻一对啦，你说，我们是不是……是不是该那个了？”
　　欧珀满脸的鄙视：“那个，什么这个那个的，说清楚！”
　　“哎呀，说那么清楚多不好意思，要委婉啦。”奥赛维斯低头做娇羞状。
　　黑线，你其实不是魔王不是魔王不是吧！丫其实就是个娘受穿不是攻不是魔王不是部男人不是不是吧！我勒个去的你还有没有更恶心的拿出来给我遛遛！
　　“奥赛维斯，你再做出这幅恶心的嘴脸试试！”欧珀阴狠的道，眼中鬼气森森。
　　看欧珀似乎是真的很不待见这幅模样，奥赛维斯心中偷偷的嘘了口气，看来欧珀不喜欢这种搞笑，以后不用再扮成这种状态讨好他了。嗯，拉图公爵对付他家老婆的招数也不是万能吗，至少很多欧珀都不喜欢--嘿嘿，这也证明他家欧珀更特殊更高等啊，不是等闲的东西或者人能轻易的影响和揣测的，果然是他家的欧珀。这样一想，既庆幸又得意的奥赛维斯偷笑起来。
　　就在欧珀极度不耐，想要发火的时候，奥赛维斯搂着他的腰轻轻的在他耳边说道：“欧珀，我们生一个孩子好不好？”淡淡的言语里带着柔软的东西。
　　欧珀愣了一下，生孩子，他们两个？
　　“我想要一个孩子，最好是像你，有着金色的头发，金色的眼，我会把他教育成一个顶级的强者，这个魔界都将会属于他，如果他想，包括人界也会属于他，好不好？我们一家三口，你教他思想品德，我教他杀伐决断，你……”奥赛维斯柔柔的问着，细细的述说着他想象中的一家三口的幸福蓝图，带着罕见的温馨和甜蜜，空气中似乎都流淌着一股浓郁的家的味道迷惑着浮动跌宕的心。
　　“好不好，欧珀？”摸着有点出神的欧珀，海皇神情的注视着他，温柔的问道，带着一点点的小心翼翼。
　　他可恶和欧珀更紧密的联系，可恶和欧珀成为真正的标准的家庭，渴望欧珀和自己的结晶。
　　欧珀看着面前一脸温柔，似乎很平静的男人，看透了他淡定之下浅浅的不安和期待，欧珀眨巴眨巴眼，心里有点柔软。
　　“好吧。”
　　他听到自己这样对奥赛维斯说，语气那么平静，好像在说待会儿一起吃中午饭，然后他很轻易的就答应说好一样，那么的家常便饭的感觉，害得奥赛维斯险些以为自己是不是得了重听幻听之类的症状，半天没有回过神来。
　　在奥赛维斯说出口之前，他是做了很多失败的心理准备的，甚至被欧珀以死相逼或者大发雷霆冷战或者反目成仇等等之类，却没有想到欧珀竟然那么轻易的就答应了，那他之前的那么多纠结苦逼，都是干嘛的，自己吓自己，闲得蛋疼找抽啊？
　　看着奥赛维斯一脸的苦逼像，欧珀忍不住笑了。
　　“本来我们之间又没有避孕，我的体质自我觉醒了海妖族血统后本来就是那种可以生娃娃的体质，以前也生过一个孩子，我从来没有想过以后就不生了--你真是自寻烦恼，事实上我到现在都还没有生娃娃，这完全要怪你的种籽活力不足啊，都几年了都没有成功让我有娃娃，好好意思来问我能不能生个娃娃，你真是傻逼魔王。”欧珀操着温柔无比，轻轻软软的 语气对奥赛维斯说着，柔软缠绵的语气下是血淋淋的各种刺，让奥赛维斯听得是各种疼痛和销魂。
　　“你本来叫愿意生的？”奥赛维斯傻傻的重复道。
　　“是啊，我没有说不生啊，是你自己不说你要，又能力不足才没有生出来啊~我本来就能生，我们明明没有做任何的措施，但是还是么有~这能怪谁？嗯？你说能怪谁啊？”欧珀闲闲得道，满脸的玩味。
　　怪谁怪谁怪谁--奥赛维斯脑子里怪谁两个字不停的回荡，声若洪钟，嗡嗡的让他的脑仁疼痛无比。
　　都不知道该不该为欧珀愿意给他生娃娃高兴还是为了这个他一直不知道的‘隐秘’苦逼的垂泪一把好了。
　　“但是。”欧珀倚在他的怀里，脸上挂着闲适又自得的笑：“我突然想要回家看看，不然都没有心情做某些什么事情了啊~”
　　威胁，这是赤裸裸的威胁，让奥赛维斯不得不小心的侍候着赔笑：“回家？你不就在家里吗？”
　　现在的奥赛维斯，估计已经达到了欧珀叫他走西就不敢走动，叫他撵鸡不敢遛狗的地步了。
　　欧珀突然融化了脸上的冰冷种种，对奥赛维斯漾出一抹甜美灿烂的笑靥：“我想要回娘家，可不可以嘛！”背后是阴森森的恶鬼吐。
　　“可以……”

　　第二部一百零七章 左手一只鸡右手一只鸭……

　　“这些宝石，这几颗血琥珀，还有这个那个……全部给我装好，记得各个分开，装置妥当，不要伤到她们的质地了。”欧珀指挥着一杆魔宫侍从，让他们把他收藏的宝石们挨个的装好好带走。
　　“没有必要带走那么多吧，你又不是到了人界就不回来，要在那里定居……”奥赛维斯在一旁看着欧珀装着他心爱的宝石们，一副要把所有的宝石都带走的模样，有些不安的道。难道，欧珀还是存着回到人界后再也不回来的想法？
　　“怎么，我想要装几颗宝石带回家都不可以？”欧珀闻言，回头斜睨着奥赛维斯，满是挑衅和蛮横：“我就是要带，还要把我能带走，怎么样，你要来阻止我吗？”
　　缩缩脖子，奥赛维斯赔笑道：“呃，不会不会，我怎么会阻止你呢，你想要怎么做就怎么做我完全没有一点意识，完全没有。”看到欧珀似乎是生气了，奥赛维斯霎时没了脾气，好声好气的陪着笑半点坚持和意见都没有，简直是毫无立场无言。
　　“看你那个德行！”欧珀笑斥一句，然会回头继续监督着那些侍从帮他收拾那些宝石们。“唉唉等等，那个不是鸽子血是血玉啊，而且是软玉，很容易被划伤的，你怎么可以把她们放在一起的！该这样这样……”忙着摆弄心爱的宝石的欧珀把可怜的奥赛维斯瞬间遗忘。
　　奥赛维斯墙角阴云密布中，欧珀又把他遗忘了，那些该死的宝石！某人恨得咬牙切齿，酸味横溢。
　　欧珀不是不爱那些宝石能放心把她们交给那些仆侍处理，而是确实是宝石们太多太杂，只能让他们协助着他一起装宝石拿盒子打包，不然这一两天里是不可能收拾得完的。
　　“欧珀，你说你父母他们能接受我不啊？会不会，会不会到时候大发雷霆把我打出去？”穷极无聊之下，奥赛维斯开始东想西想，患得患失，忧心忡忡的对欧珀道。
　　“把你打出去？为什么会这么想，真不像是你这种魔会问出口的话。”欧珀诧异的回头，看着有些阴郁的奥赛维斯道，带着点好奇和鄙夷。
　　“可是，可是当初我把你带走都没有给他们说一声……虽然我们结婚的时候我有发请帖还派了魔去接了他们来观礼，但是之后这好些年都没有和他们联系，他们会不会很生气？欧珀，我有些担忧了，这是不是就是人类口中说的那个什么xx忧郁症？”抬头，愁眉苦脸的问道，俊美的脸蛋扭成一副苦逼模样很具有喜剧效果。
　　“把这些打包起来，还有这个。”指了指一大堆的魔界特产，手上不停用笔标注好这个紫荆纱是送母亲的，那个泰兰铁是父亲的，哦，这些极品的酒也要，父亲母亲哥哥他们都喜欢，兽人哪里有不爱酒的？干脆一人一份，每种五瓶全部打包！还有这个这个那个那个也一起全部一式两份都有。大手一挥，魔宫的金库哗啦啦的流淌出一大摊的血，让看守仓库的人那个涕泪纵横啊。
　　说完了这一席话，这才注意到郁悴的奥赛维斯，回头不冷不淡的道：“你才觉得你有可能被我父母不待见啊，还算有那么点自知之明。”
　　嘲笑，这是赤裸裸的嘲笑，是幸灾乐祸，不怀好意。
　　听了欧珀的话，本来就又担扰又犹豫的奥赛维斯更加的纠结起来。“那怎么办？要不，我们还是不去人界了好不好，等我们有了孩子自再去可不可以？”弱弱的道，心中万分的没底。
　　等有了孩子那就是木已成舟，没有翻身的余地了，那时岳父岳母就是反对也没有办法，谁叫他们孩子都生下来了？而且看在他们有孩子的份上，欧珀的亲属应该会对他们更宽容吧？这样算计着，奥赛维斯又觉得自己似乎是有些底气了。
　　“你说呢？”欧珀斜眼，不阴不阳的道。
　　“我，嘿嘿，看你，看你了，只要是你说的我都听~”讪笑寄生，奥赛维斯偷偷摸摸额际并不存在的冷汗，狗腿无比的道，瞬间打消了之前的妄想。
　　“把那些东西也放进去，对，还有那个，多放点，还有魔界特产的那些生命力暴强的植物，谁叫你放那个了，要那些出产食物产量高味道好的，对对，这些都可以。”
　　继续指挥侍从打包，此时欧珀所打包的物品，不算那些贵重的珠宝，单单就是带回去给父母哥哥亲朋好友和族人的食物生活用品奢侈玩意玩具等等东西，就不是一个房间装得下的，数量那个多哦，让所有看到的大臣和侍从冷汗直流，偏偏欧珀好像根本不觉得多，还在继续的划拉着这样那样的东西要求打包带走。
　　一旁的奥赛维斯完全无视了这些山高的礼物，和脸色微微扭曲的属下们，继续无知无觉的纠结着怎么去应付岳父岳母。对他而言，自己的东西和欧珀的没有两样，只要欧珀高兴，随他怎么折腾都可以，遇上欧珀就没有半点责任心的奥赛维斯毫无压力的放纵着。
　　“不必那么纠结，我的父母很开明，而且事已至此也没有其他的选择，他们会理解的，当然我说的是我。至于你，到时候该如何就如何，不管是做小伏低还是狗腿巴结都随你，你自己搞定，有着那么自由风气的兽人族你都搞不定那就不要怪我长住娘家不回魔界了，嗯哼？”哼哧一声，带着浓浓的讽刺和危险，让奥赛维斯头皮发炸心脏发麻，冷汗那时嗖嗖嗖的窜出来。
　　“还有问题吗？”欧珀好声好气的问。
　　“没，没有。”奥赛维斯弱弱的回答，毫无骨气的软骨。
　　“没有就好，过来帮我打包礼物，弄好了我们就出发。”欧珀昂着头，满脸的傲娇指挥道。
　　“好好，我这就来~”听到太座大人有召唤，某个软骨的家伙屁颠颠的跑过来，一脸的谄媚帮着欧珀收拾海量的礼物，看着自己的东西哗啦啦的流出即将属于别人也半点不觉得心疼难受，反而还美滋滋的想着多送点好东西给欧珀的亲族，到时候好博个好映像好评价什么的，于是打包的礼物更多更加的精致起来。
　　一旁的侍卫和侍从们忍不住眼抽嘴抽浑身内部抽搐，陛下这样要不得啊！您这样就是传说中的气管炎，耙耳朵，妻奴啊啊！众魔无语哽咽中。
　　礼物整整收拾了三天才收拾好，奥赛维斯带着欧珀，怀揣着微微的不安，左右一大包右手一大包的陪着欧珀回娘家。正应了那个歌曲那几句“左右一只鸡，右手一只鸭，背上背着一个胖娃娃……回娘家。
　　需要说明一下的是，那两包东西是一些不宜放在空间道具里的东西，比如活的动物和植物种籽之类的，所以只好手上提着走，当然提的人不要指望是欧珀，自然是有钱包加搬运工具的某个魔来代劳了。
　　人界的某个地方，一片荒芜之地，方圆百里内寸草不生，半点生灵俱无，好无人烟存在，有的只有残埂断壁支零破碎和贫瘠的泥土石块。
　　这里是数年前出现魔族裂缝的地方，至今，依旧是荒芜一片，没有丝毫的生机存在，更不要说在此生存的人类了。而这个一直寂静到死寂的地方，再次凭空出现了一道狭长的空间裂缝，然后迅速扩张开来，成了一个三米有余的洞，里面隐隐约约传来一阵阵暗黑的波动。
　　然后两个人从空间裂缝里走了出来，施施然的很是平淡，他正是回人界看望亲朋的欧珀和陪同人员奥赛维斯。
　　随着两人的走出，那裂缝瞬间关闭，再看看那处地方，没有留下一丝的痕迹，好像裂缝从来就没有出现过一样。
　　”这里是哪里？你有没有走错地方啊，我要到的是兽人族，不是这片荒地。“看看这宽广无际的荒地，欧珀拧着眉头问道，语气里那时一个风雨欲来。
　　”这里是人族。“
　　”人族？难道你老年痴呆了还是脑子进水了？我说了我要到的是兽人族，你还带我到人族干嘛，吃饱了撑的还是听不懂人话和魔语？“欧珀拧眉，金眼刀子一样刮过去。
　　”我这不是害怕把裂缝开到兽人族会误伤到你的族人某。“弱弱的回答。
　　”是吗，哼，算你还算有一点点道理--那么，现在该怎么走，瞬移？不要告诉我你打算让我走着过去！“
　　”那时，你看，这个如何？“谄媚的笑笑，回身一指，一辆华丽丽的巨大马车出现在两人面前。
　　”马车？“
　　”是啊，我们坐马车过去好不好，悠悠闲闲的，顺便当时我们度蜜月了好嘛？“笑得更是谄媚无比了：”到时候路上说不定会遇到你喜欢的东西什么的，顺便还可以考察一下你走后兽人族和人族的贸易啊什么的，不好吗？“而且，也可以缓冲一下情绪，奥赛维斯想。
　　”……好吧。“有些近乡情怯的欧珀很干脆的就答应了，带着连他自己也不知道揣揣不安，和惶恐。
　　近乡情怯。

　　第二部一百零八章 到达

　　一人一魔走走停停，半是游玩半是赶路，优哉游哉的向着兽人族的地界前行。两人一点不着急，怎么看怎么不像是归心似箭的模样反而是不慌不急的姿态，好像在玩耍或者无目的散漫游历中。
　　就这样慢腾腾的，两个家伙硬是走了将近两个多月。
　　要知道，以着他们所坐马车的速度那是日均千里不成问题，人家马车用的不是吗，是伪装之后的梦魔，那速度叫一个快速啊。
　　这一路上的龟速，有奥赛维斯潜意识的不想面临见岳父岳母的压力，也有欧珀近乡情怯的原因。
　　等两人到达兽人族地界的时候，已经由春暖花开到烈日灼灼了。
　　现在的兽人族发展迅速，不论是经济还是武力在大陆上都是一等一的强悍，尤其是经济，几乎垄断了整个大陆上百分之六十以上的贵重金属和宝石类矿藏，同时还是各种蔬菜水果和特殊经济作物的出产地，赚钱赚的很是欢乐。
　　和人族之间互相依赖的关系已告解除，自己境内就有了大量的粮食或其他各种经济作物，早已经不需要像过去那样得依靠着人族才能存货，所以底气足得不得了，扬眉吐气腰板挺直。
　　一路上欧珀随时留心观察人族和兽人族的关系和相处，人族的口头评价，还有分插各地的兽人族特产商店等等，一边看一边满意的笑。
　　”现在的兽人族早已经不是过去的兽人族了，变得独立自主而且强盛，经济独立，武力独立，精神独立，很好，非常的好，现在的兽人族才是我当初想要打造出来的兽人族，不愧是母亲，只有睿智如她加上红他们的帮助才会有一个这么好的结果。“看着眼前繁华而熙熙攘攘的兽人城市，欧珀笑得心满意足，带着奥赛维斯很少能够看得到的甜美笑靥，真实而满足的笑。
　　”是啊，比我以前看到的要好得多了，多亏了兽皇和狐王呢。“看着欧珀兴致勃勃的模样，奥赛维斯也顺着他的话接着说，想要欧珀的喜悦维持得更久一点。
　　哪知欧珀闻言，嗤笑：”兽皇？兽皇就是个精神统帅和武力莽夫而已，在兽人族真正的操作者是身为大祭司的狐王母亲才对，她才是兽人族真真正正的无冕之王。“
　　奥赛维斯微惊了一下，那具有一定程度的原始习性而尚武的兽人族，竟然是一个女性在操控，真是让他有些吃惊了。或者，正因为是还保留了一部分的原始习性，所以关于兽类的一部分观念也流传至今，比如，母系社会什么的？
　　”我们现在是直接赶到兽人族的皇宫，还是像之前那样一路游玩着过去？“奥赛维斯习惯性的先遵求欧珀的命令。
　　欧珀沉吟了一下，其实他想一路游玩着回去的，好借此平息他激烈蹦跳的心。但是看着这熟悉的坏境，熟悉的人，他觉得他的心搏动得更加的剧烈，简直是要跳出胸腔。他在可恶，渴望着回家，和亲人朋友相聚。
　　犹豫又犹豫，欧珀抿着嘴，迟疑了很久才下了决定。
　　”要不，我们还是快一点，好早点到达兽人族皇宫？我觉得我有些想念父亲母亲他们了，想早点看到他们。“欧珀轻声道，眼神有一点点的复杂和破碎，情绪很不稳定。
　　”快一点？这个马车速度还可以，出了这个城在荒地和山岭间的速度大约一天多就到了。“听欧珀这样说，奥赛维斯暂且抛下心中的揣揣，打算提高速度快一点到达目的地，好一解欧珀的思念之苦。
　　”一天多？会不会太快了。“欧珀支吾了一下，糯糯的道。
　　”不快，以着梦魔的速度这不算快，你要是嫌慢还可以更快的，就是坐着没有那么舒服。“以为欧珀是嫌弃速度还不够快，奥赛维斯解释道。
　　”不是的，我的意思是一天多实在是太赶了，我们回家没有必要那么着急，而且中途总要吃饭啊喝水啊睡觉啊什么的，一天太赶了。“
　　”那，两天？“感觉欧珀的意思怎么有点不对劲的奥赛维斯试探着问道。
　　”两天啊，“欧珀沉默了一会儿，然后咬咬唇，有点别捏的道：”我还没有准备好，还是十天好了……“说话间，那声音越来越细越来越小，渐渐末微至不可听闻，弱弱的风不吹都散了。
　　奥赛维斯愣了一下，十天，这可是很慢的，欧珀为何要十天的时间那么慢腾腾的回家？之前也是，他拖着不像那么早到兽人族去见岳父岳母所以慢腾腾的，但是欧珀明明知道速度慢也从来没有催促过或者有不耐烦的表示，所以短短的路程生生给这两个家伙走出了个十万八千里不止的时间来。
　　现在想来，欧珀偶尔流露出的神色，也不是那么灿烂和彩烈的，他不是很高兴可以回家的吗，为什么？
　　”欧珀，你不想回去？“这样想着，奥赛维斯也这样问了欧珀，在一个慵懒的午睡后。
　　欧珀皱皱鼻子，缓缓糯糯的道：”不是不想回去，而是有些害怕。“
　　”害怕，害怕什么？应该害怕的是我才对啊，你回你家怕什么，难不成害怕父亲母亲会打你屁股不成。“奥赛维斯戏谑的笑笑，很是不解。
　　”你不懂，我只是近乡情怯而已。“欧珀神色懒散而倦怠的说，眼角眉梢间都是慵懒和轻愁沾染。
　　”越接近就越害怕，不知道故乡是否还是过去的那般模样，人是否还是过去的那般人，感情，是否还是和以前那般相同。“欧珀深色迷离的道：”他们是不是还记得我，对我是憎恶还是想念，我的父母兄弟和朋友是不是和记得我还愿意认我，我不确定，却又渴望，忍不住老是要想东想西，所以才会害怕。“
　　说完，叹息，带着说不出的怅惘。
　　”不会的，你对他们很重要，他们一定早就盼望着你的回归。要有信心，你可是欧珀，我的堂堂魔后。“奥赛维斯宽慰着欧珀，抱紧了他，想要给他可靠而安慰的胸怀，让他平静下来。
　　”希望你说的是真的吧。“欧珀淡淡的道，看起来没有什么情绪，并不在乎的模样，其实心中如何只有他自己才知道。
　　”放心，他们一定会对你的到来而欢呼喜悦的。“如果不幸的没有，那么，他也会让他们欢呼，让他们喜悦，不会让你难堪或者心儿难过的。我的欧珀，我怎么能忍心让你难过呢？不要皱眉，你那轻轻皱起的眉头就是我心脏上的刻痕，让我疼痛难忍，救救不消。
　　但是计划永远赶不上变化，就在两人打算好的十日后到达的前六天，行程的第四天，两人就遇到了两个人，让欧珀惊异无比的两个人。
　　阿米妮和安德瑞特。
　　”我看错了吗？为什么，我会看到安德瑞特和阿米妮走在一起，还亲亲密密，和谐美满的模样？奥赛维斯，你看我是不是中了什么幻术之类的，产生了幻觉？“擦擦眼睛，眨眨眼，欧珀再看，却还是看到一对蓝发和紫发的俊美男女浓情蜜意的走在一起，相处得万分的合衬而友好，那还是以前互相敌对，几乎是不死不休的两兄妹？而且为毛看到他们两人他就会想到浓情蜜意啊甜甜蜜蜜啊之类的词汇，而不是姐有弟恭之类的？真是诡异！
　　奥赛维斯看了看，回头对欧珀肯定道：”你没有看错，就是那个阿米妮和妖精族的那个安德瑞特，不是长得像的人，确实是他们两个。“
　　”真的，奇怪，他们两个怎么会走到一起，还那么友好。“摸摸下颚，欧珀皱着眉头，满脸的好奇和疑惑，百思不得其解。
　　”要不要过去打个招呼？“奥赛维斯问。
　　”不要，万一打草惊蛇了怎么办，还是先等等，我们去看看他们到底是怎么回事再去打招呼好了。“有问题，大大的问题，两个人之间一定有问题！欧珀满脸的侦探表情腹排着。之前阿米妮一副快要不行了的样子，身患遗传绝症，结果被妖精族的妖精带走后就没了消息，哪里知道子啊几年后再看到，却是一副完好无损的模样，感觉得到隐约的力量感，看来健康得一个等闲的大剑师都解决不掉她，到底发生了什么事呢？好好奇啊~~


　　第二部 第109章 遇到

　　通过欧珀一路上的观察，发现安德瑞特和阿米妮之间的气氛果然暧昧，或者该说是怪异？
　　两人一路上浅笑融融，相处和谐，偶尔对视的眼神更是近乎缠绵，甚至是有时行走间有行人路过两人身侧时，安德瑞特总是会自然而然的伸出手搂住阿米妮的腰肢往自己这边带，用自己的身体护着阿米妮。
　　那亲密又极具保护力的行为，怎么说怎么都不像是普通的姐弟和朋友该有的，何况之前的两人分明是那么敌对？
　　“奇怪啊奇怪，这两个人是怎么回事？”欧珀百思不得其解。
　　一同观看了良久，沉吟了片刻，奥赛维斯若有所思的开口道：“其实，你要是不说的话任何人看到了他们两个都不会觉得两人之间的关系是姐弟，而该是热恋中的情侣才对，那相处的模式怎么都不会是姐弟。”
　　“不是姐弟还能是什么，情侣？”欧珀瞪大了眼，很是惊异。
　　“为什么不能是情侣或者爱人。”奥赛维斯看着欧珀满脸的诧异和不可置信，有点费解的道：“血亲之间的结合又不是什么多么罕见或者不可接受的情况，对于一些血统古老而人丁稀薄的族群，远亲和近亲的结合不算少见，为了血统的更加纯粹，或者有时一个族群只剩下了父子两人都有可能会结婚生子，更不要说是异母姐弟了，这对妖精族来说可不算是离奇或者少见。”
　　欧珀瞪大了眼：“真是奇怪，为啥我以前一直都不知道这些？”真是百无禁忌的大陆风俗啊，他之前以为兽人族那样不禁同性结合的种族已经够奇怪了，没有想到这个大陆的包容力显然比他的理解力还要更高一筹。姐弟什么的，真是太凶残了，有木有！
　　“那是你之前不是宝石就是吃不然就是族人的三点一线生活太单纯，没有了解到这个大陆上的奔放本质。”亲昵的点点欧珀的脸颊，奥赛维斯笑得是一脸的宠溺和柔情。
　　“是么。”欧珀继续纠结。
　　“欧珀。”奥赛维斯突然道。
　　“什么？”
　　“你介意和那个阿米妮他们接触吗？”
　　“什么意思没头没脑的。”欧珀嘀咕着，筹措了一下，脑子里开始想象着几个人碰在一起的诡异场面，浑身打了个冷战，良久之后才干巴巴的说：“还是不要了，怪尴尬的。对了，你为什么要这样问我？”
　　奥赛维斯叹息：“已经完了，人家已经发现我们的跟踪，向我们走了过来，你不想见面也不行了。”
　　“什么！”欧珀瞬间炸毛，之前的悠闲表情瞬间消失，满脸的青紫颜色不尴不尬的扭曲着，各种复杂。“你为什么不提醒我！看到他们发现了我们还不告诉我或者赶紧的带着我离开，还等着他们过来！奥赛维斯！你皮痒痒了是吧还是最近过得太欢乐忘记花儿为啥那样红？”眼看着阿米妮他们满脸惊异的看着自己向这边过来了，明显不能在此刻再跑路，欧珀是满布的惊惶和苦涩喜悦夹杂，全部化作了焦急和惊慌倾泻到奥赛维斯身上。
　　奥赛维斯苦笑：“我刚刚不是有问你你介意不介意和那个阿米妮他们接触吗？就是在问你，哪知道你思考了那么久，等你说不想的时候人家已经看到我们的样子过来了。”所以真的不该怪他的。
　　“哦？那你的意思是该怪我，这都是我的错误罗？”闻言，生气的欧珀语气变了一个调，变得不阴不阳鬼气森森的，轻声细语的道，满眼的寒冰和威胁，冷冷的笑。真是好大的胆子，不老老实实的认错就是了，还狡辩，还把错误怪到他的身上！真真是皮子痒痒，想要造反了不成！欧珀恨恨的想着，满是权威（妇权或者该说是妻权？）被侵犯的愤怒。
　　“不是这样说的啊欧珀！我哪里有那种意思！你明明知道我最在乎的就是你的！”奥赛维斯忙不迭的叫苦叫冤，苦着脸好不悲情。
　　昂首，翘起精致的小下巴，眼神披靡藐视，欧珀高傲得像是个女王一样刻薄：“你冤枉？你哪里冤枉？我说是你的错就是你的错，你敢有意见不成！”一句话压下，奥赛维斯顿时消音，满脸的苦逼。
　　欧珀，你现在要不要那么凶残，什么我没有错任何错误都是你，错还是错，不是错还是错什么的，真是太强权太苛政了！
　　“我以前说过的，第一：我说的一切话都是对的，二，如果我说错了那就请参照第一条。知道否？”阴森森冷傲的问道。
　　“知道T_T”奥赛维斯一脸的苦逼像，却带着甜蜜。
　　野蛮女友什么的虽然是惨烈了点，但是架不住恋爱的人都是智商不高而且耐打耐折磨的族群，就是痛苦也甘为甜蜜，乐意折磨。
　　“那还差不多。”点点头，欧珀满意的颔首，“现在先不收拾你，一切等晚上我们再好好的算账，嗯哼！”
　　几句话之间，阿米妮和安德瑞特已经走了过来，看着眼前的人诧异而惊喜无比的发现果然是他们百寻而不得的那个人，欧珀！
　　“你是，欧珀！”阿米妮红了眼角几乎不敢置信的看着眼前这个模样更加精致大气，威仪天成的少年，半是期待半是喜悦的道，带着让人辛酸的小心翼翼。身边的安德瑞特很稳重的搂着她的腰肢扶持着她，神色有点心疼。
　　欧珀眼看着无法逃避，有些别扭的抿抿嘴，搓搓指尖支吾着回答了：“啊，阿米妮姐姐……”这样一句称呼下来，已经切实的坐实了他欧珀的身份，阿米妮问话的答案不言而明。
　　“欧珀！真的是你，真的是你！真是――欧珀我好想你你这些年到底是到哪里去了，连一个信也不带回家，你这个死孩子！简直是着急死我们了，欧珀，欧珀！你回来了就好，真是太好了，你回来了真的是太好了……”反复述说着她的喜悦，到了最后，几乎是泣不成声，只能喃喃着她的喜悦。
　　任由阿米妮死死的抱着自己，欧珀的眼角也开始发红酸涩，情绪不稳。
　　“对不起，都是我的错，阿米妮姐姐，我也很想你们，你们最近还好吗？”欧珀也絮絮叨叨的开始询问着，之前的才、惴惴不安早已不翼而飞，只剩下了满身的心酸和感动。
　　挨蹭着欧珀的脸颊，亲着欧珀的额头，阿米妮满脸带着泪水，情绪失控：“很好，我们都很好，唯一不好的就是你不在，你的失踪是我们心头最大的疼痛和无解的郁闷，现在你回来了就好，回来了就好，以后，再也不要离开我们了！”紧紧的抱着欧珀，好像稍稍一松手，欧珀就会失踪，再次离开他们一般，惶恐而不舍。
　　“阿米妮姐姐！”欧珀感动至极，亏他之前还担忧亲人是否还能接受他，会不会还记得自己，现在想来都是自己折磨自己，简直脑残了。自己的亲人们像是自己渴望着他们一样渴望着自己。
　　然而不等两人有更多的亲密和倾述，一双大手袭来。
　　“你们给我放开！”一声阴沉狠戾的低喝，醇厚的男低音带着说不出的好听质地，却满满的全是威胁和煞气。
　　是奥赛维斯，他铁青着脸蛋，阴狠的看着和欧珀仅仅拥抱的阿米妮，再看看不断亲吻欧珀脸颊额头眼睛鼻子的行为，再也压抑不住心中的独占欲和暴虐，忍不住的出手制止起来。
　　“奥赛维斯？”欧珀诧异的回头看向情绪不对的伴侣，炼金上还带着的淡淡唇红却瞬间点燃了奥赛维斯的怒火，理智瞬间燃烧殆尽。
　　“欧珀是我的，任何人都不允许碰触！”这样狠历的说着，煞气十足，奥赛维斯直接伸手把还抱在一起的阿米妮和欧珀拉开，粗暴的把阿米妮像安德瑞特的方向推去，再把欧珀死死的搂入自己的怀中，满眼的阴森恐怖看向阿米妮，一副护崽母鸡生怕崽子被强抢的模样，万分提防和仇视。
　　安德瑞特赶紧把满脸呆滞的阿米妮抱入怀中，有点担忧的检查她的身子有没有受到损害，好在奥赛维斯手上有分寸，没有什么问题。
　　欧珀则愣了一下，看看被推开的阿米妮，再看看被紧紧抱住自己腰肢的双手，那力道重的自己有点呼吸不畅，然后，爆发了。
　　“奥赛维斯――你这一个月休想上我的床！自己去和角马睡稻草去！！”手一指，像是个暴君。
　　“欧珀……”惨兮兮的央求。
　　“等等。”呆滞的阿米妮一脸茫然惊异：“欧珀，这个人，是谁？什么伴侣？什么的？”

　　第二部 第110章 回家了

　　兽人族皇宫里，一杆兽人族的最高领导人们集聚一堂，各个相望皆默默无语，神情各种激动复杂难以言喻。
　　自从那一天欧珀遇到阿米妮和安德瑞特在之后，不可避免的，欧珀拖延回家时间的打算彻底告吹，几乎是被阿米妮架着绑着的强制带回了家。
　　虽然还没有做好回到家面对那些亲人的心里准备，但是欧珀也只有苦笑着阻止了奥赛维斯动手的冲动，乖乖的跟着阿米妮一起回家了。
　　到了皇宫，还没有进去就出现了各种混乱和热闹，无数士兵大臣争相跑来看他，然后一脸兴奋莫名的四处奔跑着大吼大叫着什么殿下回来了皇子回来了之类的，一个个瞬间成了超大号的广播喇叭四处传播新闻去了。
　　等欧珀走了一半的路程还在廊道上走时，几乎整个皇宫里的人上到统治者下到刷马桶看后门的都知道欧珀回来了，一个个唧唧喳喳窃窃杂杂好不热闹！
　　到了这般地步，身为统治阶层的瑞拉多列兹红之类的，自然也接到了各种消息，知道了某人的回归。
　　“当啷！”一声，红失手把手中的一块美玉璧摔到了地上，犹然不觉一般，愣愣的满脸复杂忧郁和惊喜变幻，情绪激动。
　　吓得一旁的小官员咋呼不已：“天啊红大人！这个人家精灵族送来的文书啊！摔碎了怎么办！啊啊，我都看得到有裂纹了啊啊！”一脸的青白惨叫起来，极为懊恼惧怕的模样。
　　“是么。”红这才回过神来，不温不火的点点头，明明是一点也看不到一切事物的眼睛，却有着别样温润明亮的光泽，似乎看得到一切包括别人所看不到的东西一样带着明悟的光芒。
　　“不就是精灵族吗？郧西，不要太紧张，把他们当一回事了。现在的我们可不是过去人人可欺的兽人族了，我们不畏惧任何的势力和种族，要拿出你的气魄和骨气。”淡淡的说着，红自信而畅然一笑：“而且，你听到了吗？欧珀回来了，你一直很崇拜的那个二皇子殿下，欧珀殿下回来了哦~有他在，就更不惧怕那些各种麻烦了不是吗？”
　　闻言，那个有点微缩感觉的小臣子精神一振，顿时活泼起来，满头满脸的兴奋溢于言表：“真的！殿下回来！啊呀，那个发现了棘棘草可可拉等等粮食，发现飞廉虫可以吃还很好吃，在人族发展经济＃￥＠％……的那个欧珀殿下啊！他回来？我，我真的是太激动太兴奋，太高兴了，真是！”
　　郧西高兴得满脸通红眼神熠熠生辉，简直连话都要说不清了，那可是他的偶像，让他幼时不再饥寒交迫的人，让他一家不在在人类的势力下躲躲藏藏的人，他最大的偶像，他会当上一个书记官，会来皇宫工作都是为了接近他最最尊敬的欧珀殿下啊！
　　现在，就要亲眼看到殿下，活生生的殿下了，他真的是太高兴得无法形容简直不知道该如何是好了！
　　这样崇拜欧珀的人不计其数，而此时此刻，都纷纷从各种地方途径得到了欧珀回来的消息，一个个兴奋激动各种情绪高昂，纷纷摩拳擦掌的准备找寻机会并打败那些竞争对手第一时间第一距离接近欧珀殿下和他见面！和他说话！
　　啊啊啊！想起来就好激动好羞涩啊啊！（纷纷捂脸全身粉红羞涩扭捏状）
　　一路上，欧珀遭遇了各个神情扭捏古怪的大臣和侍卫无数，一个个都是满脸红红，神色古怪闪闪烁烁的模样，躲躲藏藏扭捏委婉的出现说话，似乎想要向他表达些什么意思，却每每在他还没来得及了解到到底是什么意思的时候就被一脸阴沉发黑的奥赛维斯和满脸凶厉的阿米妮给拖走，一声模糊的惨叫后人道毁灭了？
　　看第三十六个被拖走，然后“啊”的惨叫一声就无声息的大臣，欧珀一边走，一边古怪的看了阿米妮和奥赛维斯一眼，却看到之前分明是不对盘的两人竟然一个默契的眼神之后都拧转了脖子不理会他疑惑的眼神。欧珀气结，咬咬牙龈，转头，看向似乎很好欺负的安德瑞特。
　　“你知不知道……”欧珀开口，准备问。
　　却不等他的话说完，就被人快速的打断了。
　　“哎呀欧珀你看，你这几年不在兽人族，多列兹叔叔越来越过分了，不仅把各种宝石做成了钮扣什么的，还在墙上柱子上到处随意镶嵌，真是太浪费了！你看，那些那些是不是？”阿米妮快速的说着，一拉欧珀的手就把他引往一路上经过的那些墙壁上的雕塑和壁雕花纹上，唧唧喳喳的吸引了欧珀的注意力。
　　“什么！钮扣，墙上柱子上？那个臭老头真是越来越浪费和奢侈了！简直是暴残天物，宝石是用来镶嵌到墙上的吗？就算美丽，也不能那么浪费那么糟蹋人家宝石们！”欧珀一听简直气炸了，瞬间什么想法都不翼而飞，不要说是区区的大臣侍卫被‘拖走灭口’之类的小事，连他之前一直紧张畏惧的心情也空空如也，只剩下了满心的愤怒和心痛得无以复加。
　　安德瑞特松了一口气，太好了，如果欧珀非要逼他说的话，他不知道该如何说，却也不得不说，那才烦恼呢。
　　阿米妮回头，一个隐晦的眼神飘过。
　　奥赛维斯点点头，看向阿米妮的眼神越发的柔和起来，带着欣慰和愉悦。
　　两人互相看着对方都是越来越顺眼，几个眼神飘过，瞬间达成了初步的意识。两个护崽的家伙都觉得，要把欧珀身边的那些不和谐的东西给过渡掉，那些狂蜂浪蝶之类的虫子也要一一拍死，免得带坏了欧珀。
　　点点头，同盟就此结成，真是可喜可贺。
　　不等一行人走到多列兹和瑞拉的居所，多列兹，瑞拉，红，杰鲁斯，狼王，阿斯迈等等和欧珀关系密切亲密的人们都出现在欧珀的面前，把宽敞的一条路堵得严严实实的，好像害怕欧珀会跑似的。
　　靠墙的抱臂的插腰的诸多动作，但是眼睛都是一错不错的瞪着欧珀，看着他一步一挨的缓缓走来，神情严肃认真到近乎诡异。
　　没有欢呼，没有热烈，没有欢声笑语，也没有激动人心的重逢，那么压抑的气氛逼疚的压力，让情绪激动心情欢畅的欧珀瞬间身心皆冷，里里外外简直是透心凉。
　　瞬间的阴冷压抑了身心，他恍惚的想，难道，自己的亲人真的不认他，放弃了他，不要他了？
　　那一刻，以为自己被自己的家人抛弃的欧珀，真真是万念俱灰，心儿死寂一般，连一丝波动都无。
　　正绷着脸，准备吓吓欧珀的众人突然间就看到欧珀的脸色刷的青白了颜色，浑身僵直的看着他们，那眼里是怎样的伤心和绝望，那眼神是怎样的悲痛欲绝到死寂，之前乍现的活泼开朗的气息像是云烟一样被撕碎成渣，化成凌乱破碎的疼痛和渣滓，全是不堪近乎荒芜的伤，和空洞。
　　糟糕，玩大发了！本来只是想要吓吓欧珀，耍耍他而已的，哪里知道他的反应竟然会那么大！
　　众人心中一个咯噔，顿时后悔不已，你说好好的重逢，搞得热烈欢快就够了，干嘛要弄点什么特殊的玩点什么花样？结果这样可好，把欧珀吓到了，看那样子还吓得不清，这可怎么是好？
　　众人你看看我我看看你，都不知道怎么办，看着欧珀浑身的拒绝姿态和令人心痛无比的死寂，最具治愈系的红揉揉脸，挂出最是温和不过的脸蛋眼神，和温柔亲切的笑容走了出来：“欧珀，我们是在和你开玩笑呢，你可不要当真，就算是不要黑沥了也不会不要欧珀呀是不是？来来来，不要再苦涩着脸蛋了，到红哥哥这里来，让红哥哥好好看看我的欧珀长变样了没有？你知道的，红哥哥现在看不到你的模样，只有靠近点摸摸才能知道我家欧珀究竟是长胖了还是变瘦了，过得好不好？欧珀，过来好嘛？”
　　天知道，这家伙好像开了天眼一样，什么东西再细小如微，他都能明察秋毫，走起路来打起人来那叫一个干净利落，彪悍和杀伐果断齐并。什么蹒跚啊，看不到什么的，只能说是忽悠久不归家不明所以的小欧珀而已啦。
　　如沐春风的气质，温润的感觉，最是让人放下提防不抗拒的红出马，一边伸手摸索着蹒跚前行，一边挂着让人心暖又辛酸的温暖笑意，想要靠近欧珀‘看看’他过得好不好。这样一个温馨的让人心软的大哥哥，谁能拒绝得了？至少欧珀无法，而且对方还是他的红哥哥。
　　可惜，就在红几乎要成功的时候，杀出了一个意料外的人，被众人遗忘已久的某人。
　　“少在那里动手动脚唧唧歪歪的，什么你的欧珀，他是你的吗，是你的吗？啊？分明，他是我的，只属于吾所有的，吾的欧珀！”低沉，阴森，醇厚磁性的嗓音好听之余却满布煞气和压力，让红不自觉的止步于欧珀前，被强大的力量和威压逼迫得背脊有点僵硬。
　　有些动摇，有心心痛，想要去扶住红哥哥的欧珀被人一把搂在了怀里，紧紧的不留一丝空隙。
　　静，很静。
　　众人愣愣的看着一个高大而俊美近乎带点邪肆的霸气男人把欧珀一把抱入怀中，姿态那么从容，动作那么熟练好像经过了千百回一般自然而然，态度更是嚣张霸气得理所当然，浑然不在意他所在的地方不是他的地盘是人家的地界，倒好像他才是这里的主人一般张狂，汹涌的威势不要钱一样喷薄而出，铺天盖地。
　　弱点的不禁受不住的开始连连后退，多列兹和狼王瑞拉连手布上一层气劲抵御，一脸的凝重。
　　这个人是谁？看起来很重视欧珀，但是这么嚣张蛮横到无礼的行为，这么肆意到不顾欧珀的感受，甚至对欧珀最重视的亲人也爆发巨大的力量去恐吓威压，这个人是谁？
　　而且，他还那么理所当然的抱着欧珀！
　　红脸色微微不正常的潮红了一下，同样力量极强的他本能的提起力量开始抵御起男人的威压，似乎对方对他们也不是有什么敌意的样子，只是想要住他们或者给他们威胁？所以他还算轻松。
　　这样想着，红明亮清澈的棕色眼瞳有莹润的光泽闪过，分明的是不能视物的盲眼，却有着正常人都无法比拟的美丽和动人。他嘴角一瞬间勾出了一抹动人的笑靥，转瞬即逝，然后，似乎是不堪这铺天盖地的强大威势所迫，身子微微摇晃起来，脚下一个踉跄，脸色一变，神色凄楚而青白的摔倒在地！
　　“红哥哥――！”被奥赛维斯搂在怀里的欧珀不禁大叫起来，忧心惊恐齐聚，瞬间击溃了他之前的哀伤和死寂状态，剩下的满满的都是摔倒在地的红哥哥那脆弱而无助的姿态！
　　没有看到，摔倒在地的红嘴角那一闪即逝的细微笑意。
　　奥赛维斯看到了，却来不及说，被欧珀一把推开，劈头就是一爪子久违的殷红五爪印，闪烁着别具风味的鲜红色泽，极具艺术之风采啊~

　　第二部 第111章 合家欢

　　于是就回到了上一篇的开头处，众人坐在一起，相顾无语，面面相觑的模样。
　　多列兹啊瑞拉啊等互相打着眼神儿，平息这心中的激动和种种想法，反正欧珀人是回来了，他们也不着急这样那样的事情，只要人在这里他们有的是方法什么的把人留下来，不急在一时，反而，是眼下的这出有趣的戏剧别具欣赏价值，难得一见啊！
　　而且，那个被欧珀赏了一爪子还不敢吭声的强者，他的身份真实意味深长的有趣啊。
　　红半生半躺在软榻上，投河小半个身子斜斜地依靠着欧珀，神色温软虚弱，好一副身娇体脆的柔弱姿态，真真是楚楚可怜。
　　欧珀担忧的半搂半依靠这红，神色紧张不已。
　　“红哥哥，你还好吗？哪里有没有不舒服的，你说，我给你看看？”
　　欧珀温柔的说着，那语调绵软如蜜，让一旁的奥塞维斯听得酸溜溜的难过，满两隐晦，明明，欧珀连对他都没有那么温柔那么体贴过，凭什么！凭什么！要对一个外人那么好，分明他才是欧珀的内人，他才该是欧珀那么轻柔蜜意对待的人啊啊！
　　奥塞维斯内心无声的咆哮这，嘴里小声碎碎念的嘀咕着，满脸的阴郁比锅底还黑，酸溜溜的醋味那叫一个浓郁，当场几个嗅觉明锐如红啊瑞拉啊狼王啊之流都纷纷挑着眉察觉了，内心惊诧犹疑之余，纷纷涌上了一股‘有好戏！'’有奸情！‘等等情绪，疑惑顿消，皆隐晦的挂出一副坐等看戏的悠闲戏谑姿态。
　　一个眼神过去，一个眼神过来，瑞拉满意的点头，红了解的勾唇，瞬间达成了结识。
　　这个嚣张霸气的男人到了他们的地界还敢那么嚣张，尤其看他的姿态还是对欧珀有那个什么企图的，虽然兽人族是不禁止雄性伴侣，尤其欧珀还有一个哥哥根本不惧怕为了子嗣问题，所以瑞拉和红他们都是很宽容的。
　　但是，这个男人明明对欧珀有那样的企图，还敢对他们那么嚣张，那么狂妄的一来就给他们不好看，给她们难堪什么的，真是太不知好歹了！一点礼仪不讲，该给他点教训教训，好让他知道，岳父岳母小舅子小姑子七大叔八大姨什么的，都是需要尊重滴！需要贿赂滴！需要要好生滴巴结巴结滴~
　　真是年轻人，不懂事，不知老人言，吃亏在眼前啊！
　　眼下，奥赛维斯就会因为他一时的吃醋儿控制不当以下（女婿）犯上（岳母小舅子大人），做下的大不敬行为付出惨痛的代价。
　　现在，奥赛维斯还不明白，娘家对媳妇会产生何等重要的作用等等，只是一脸酸醋眼巴巴的看着欧珀半搂着红，还让对方靠在他的身上，那么温柔，那么嘘寒问暖的担忧照顾，那么那么的好，眼红的快要・・。
　　红明明看不到，却把头转向奥赛维斯的方向，嘴角微勾，一脸的邪肆竟然不下于奥赛维斯！
　　奥赛维斯一看，顿时毛骨悚然，不详的预感和生物的本能瞬间让他汗毛倒竖。这个少年时故意的！他就是在针对自己，在整他！
　　瞬间，奥赛维斯醒悟了，气炸了，却对此时他的境况没有丝毫的帮助，欧珀依旧心痛的搂着红在嘘寒问暖，满脸担忧，压根看也不看奥赛维斯一眼，冷漠的好像他不存在。
　　奥赛维斯委屈的瘪瘪嘴，那个可恶的瞎子明明就是在装，他是故意的整治她的，欧珀为什么看不出来？他明明那么眼厉的怎么就看不出对方在针对自己呢？好委屈，好难过~
　　摸摸自己脸上发红发烫，明显红肿凸起的五道爪痕，奥赛维斯眼中凶光一闪，然后恢复成大型犬诵拉耳朵可怜兮兮的表情挨挨蹭蹭的蹭到了欧珀身边，浑然不顾不远处坐着一帮人正瞪着眼睛看着他的一举一动，浑然忘我的像只卖萌的小狗狗一样挨蹭着欧珀。
　　阴沉深邃的黑瞳此时水汪汪的做出一副既委屈又可怜的表情，竭力矮着身子仰着头四十五度角仰视欧珀，星星眼，眨巴眨巴，歪歪头大手支者下颚做出小正太小萝莉的经典卖萌造型！
　　不动声色围观的诸人同是脸色一变，心中巨型咆哮着无耻啊无耻！堕落啊低级啊不要脸！太可耻太阴险太――需要学习了！（此乃那些雄性兽人们）
　　这时，欧珀才似乎看到了奥赛维斯似的，微微低下头，看了过去。
　　看到欧珀终于肯看他了，奥赛维斯精神一振，抖擞精神使出十八般武艺的去卖萌撒娇求虎摸。
　　本来高大伟岸无比的身姿硬生生的矮了欧珀一个头不止，做出小猫儿一般可耻的萌态，几乎挨挨蹭蹭着缩到了欧珀的怀里去，一边用可爱是撒着娇磨蹭着欧珀的胸脯和脸颊，一边星星眼和买萌动作不断翻新力求把欧珀萌杀，真真是百般无耻都难以言喻啊！
　　靠着欧珀的红’看‘到了，本来柔柔的嘴角禁不住生硬的僵直了。
　　这算什么？金刚芭比！野兽型萌物？要不要那么重口味啊！虽然不是他家的货色不需要他去解决，但是就算是旁观他也无法消受的啊！真是巨可怕的存在，撒娇卖萌的金刚芭比受？
　　就在红无比纠结接受不能的风中凌乱的时候，欧珀巨淡定的看向奥赛维斯，不语。
　　奥赛维斯一脸的期待看着欧珀，仰视着，一边眨巴眼，闪闪睫毛，一边伸手握爪指着脸颊做可爱装：“欧珀~原谅人家啦~~”
　　一瞬间，那扭曲无比的声音瞬间谋杀了在座诸君脆弱的小心肝，嘴皮子发抖脸色发青，只有那不断扑通扑通剧烈蹦跳的心脏才能证明他们竟染还活着，在经历了这么恐怖的声波攻击之后！
　　奥赛维斯，其实你也是有海妖血统的是吧是吧是吧！
　　本来想要兴风作浪一下，整治一下嚣张的上门女婿的红近距离之下被音攻击中，瞬间被KO，僵直着身子，白着脸蛋，不动了。
　　瑞拉等人满脸的怜悯看着被击倒，浑身僵化的红，心中默哀。
　　可怜的红，等以后有机会再好好整治那个男人吧，不过，你首先得克服那恐怖无比的无差别袭击的音攻，不然任你是亲锤百炼的好男儿也得栽倒在他那万恶的金刚芭比式缠绵荡漾扭曲神音里啊！
　　想到这里，众人用更加敬佩的眼神投向了依旧淡定无比的，满脸平和无什表情的欧珀，敬佩之情简直如涛涛米尔河之水，滚滚不息啊！不愧是我的儿子／朋友／弟弟／欧珀殿下啊！
　　欧珀没有注意到满室诸人的种种姿态和风中凌乱，只是很习惯而淡然的看向撒娇卖萌认错的奥赛维斯，看不出什么情绪，比如生气或者原谅什么的。
　　这让奥赛维斯更加的惴惴不安起来，他是知道的，欧珀有多么的重视亲人，而自己不管是真的还是假的，至少在欧珀看来是真真切切的伤到了他的亲人，还一见面就给了他的亲朋
　　难堪，这几个重罪加在一起，不知道欧珀会多久不理他不准他进房？他苦哈哈的想着，满心的悲催，却在脸上依旧维持着可耻无比的卖萌姿态。
　　“欧珀~对不起，原谅我嘛，我再也不敢了~”再次恳求起来，带着魔王陛下简直是稀有的歉意和央求眼神，要是其他魔看到了，一定会吓得心脏破碎吧。
　　欧珀没有无视他，只是冷冷的没有一丝情绪，好像在看着一个陌生人一样的说道：“对不起？你有什么对不起我的地方吗？奥赛维斯阁下。”
　　奥赛维斯一听脸色刷的就变了，他知道，欧珀是真的生气了，动了真怒！
　　“不是的欧珀，你听我解释，你知道我这样的身分有时候是有些控制不了自己，尤其是在关乎你的时候，我太在乎你了！”
　　“在乎我？那又和我有什么关系吗――奥赛维斯阁下。”哪知，欧珀闻言却没有丝毫的动摇或者其他，只是冷冷的，好像看着一个陌生人一样，有礼而陌生无比。
　　“欧珀……”奥赛维斯愣了，这样的语气，这样的话语，欧珀，这样的欧珀他不是没有见过，那是在欧珀发现他的背叛，后被他掳走的那段时间所有的，只是没有了那时的激烈反抗而已，却满身都是无言的抗拒。

第二部第112章 道歉

　　在接下来的时日里，欧珀将他的话表达了个彻底，果然如他所说的那样，吧奥塞维斯完全看作一个毫无丝毫关系的陌生人一般，无视到底。
　　“欧珀，你要怎样才能原谅我？都过了那么久了，我道歉了认错了，你为什么还是这样不肯原谅我？”花园里，奥塞维斯拦住了欧珀，拽着他的双肩问道。
　　欧珀阴冷的看了他一眼，没有一丝情绪，皱皱眉，随时抚下搭拉在他双肩上的手，轻声说：“原谅？不好意思阁下，我和您不熟悉，不知道您到底是想要表达什么意思，原谅什么的，我和您一丝关系都没有，不存在什么原谅与否的，还请您不要打扰在下，这么个慵懒舒适的午后在下想要休息一下，不想浪费了这样美好的。”
　　这样说着，欧珀再不看他，一丝眼神也吝于给予。
　　“不要这样!你到底要怎么样才能原谅我？你说啊欧珀！只有你说，我一定能够给你办到！欧珀，我的欧珀，只要你能原谅的，就是你想要把卡伊斯……我也同意。”这样说着的奥塞维斯，脸上的表情认真到阴森的地步，让人恐惧。
　　“什么！”欧珀一愣，神情呆滞了瞬间。
　　奥塞维斯在说什么，是他听错了还是真实？他是说了那样的话语吗？把卡伊斯，奥塞维斯唯一的孩子给他随意的任他处置，他明明是知道他有多么憎恨卡伊斯的，却还是说出了这样的话，他就不怕他真的下手，让他以后彻底断绝了血脉？就仅仅是用来讨好自己，让自己不再生气？
　　奥塞维斯，究竟是社会变化太快，还是你太疯狂？
　　然而奥塞维斯的表情却认真得一点不容错辨，带着残忍酷厉的认真，对自己唯一的孩子这样，真正是残忍又冷漠得可怕。
　　“欧珀你说，只有是我能够做到的，我都必定为你做到，是让兽人族统治大陆，还是灭绝人类，或者其他都可以，只要你高兴。”这样说着的奥塞维斯脸上的表情却越发的温柔而缠绵，带着一丝隐约的谄媚神情，刻意的讨好着欧珀。
　　可以想象，只有欧珀此时一个点头，或者情绪上的一个松动，那么等待这个大陆的将是怎样的血雨滔天尸横遍地！
　　另一个世界有周幽王烽火戏诸侯，这个世界有魔王灭世讨欢心，个个都是昏君和暴君！
　　看着这样的奥塞维斯欧珀冷硬的心肠也不禁有了一丝的软化。
　　这样一个魔，那么无情残酷没有半丝人性，连自己唯一的孩子都能轻易的舍弃，却唯独对他是没有半丝的怠慢，那么诚惶诚恐，似乎是把他有生以来唯一仅存的那一点点的温情和爱都倾注在了他的身上，叫他怎么不动容。
　　他们终究已经是一对伴侣，在诸神的见证下缔结了契约，直至生命的尽头为止。
　　欧珀也无意对他如何，只是想要好好磨磨他，把这匹烈马驯化得温顺听话。欧珀上一辈子是西南地区的人，潜意识里就有那种极具地区特色的微女尊倾向，那里的男子要出得厅堂入得厨房，回家还要把工资上交，家里的事情由妻子做主。而这一世的父母，也是母亲当家做主，父亲只是名义上的主导。
　　而现在，欧珀不自觉的就延续了上一世所习惯的那种模式，家国大事他不管，其他的一切都是他来做主，他才是这个家庭的中心和主导者。
　　“既然这样，那么久去向红哥哥道歉，得到他的原谅为止，否则，你是知道的。”欧珀冷冷的说道，脸上没有什么情绪。
　　“道歉……”奥塞维斯闻言，神色微微一滞，有点不甘愿的模样。
　　“怎么，不愿意？那敢情好，接下来你就自己回你的魔界，我还是觉得这里的水土最适合我。打算在这里长住不走了，至于住多久，不好意思，那就要看心情了！”说罢，欧珀转身就走，半点余地不留。
　　“等等等等！欧珀，我去，我现在就去！”奥塞维斯从后面一把抓住欧珀的肩膀，把他拉入自己的怀中紧紧抱住。“我去，我去还不行吗？不要生气，我现在就去啊？”这样哄劝着，半搂半抱着欧珀往红的居所而去。
　　不就是向舅子道歉吗？欧珀的亲人就是他的亲人，区区道歉而已，他堂堂魔王还会做不到吗啊？
　　虽然想的挺好，但是当他到了红的面前是，却变得生硬得像个木头一样，半响憋不出一个字来，脸色更是阴冷得可怕。
　　看着脸色好像便秘一样的奥塞维斯，红心里别提有多愉悦了，对于这个诱拐了自家欧珀数年不归家的家伙，还对着他们这些亲友团都各种嚣张，不给他点颜色调教调教把他给驯化一下，那他以后不是会蹬鼻子上脸变得越来越过分嚣张?
　　所以，真的不是他公报私仇什么的，也不是他故意针对他要折腾他，而是为了他们以后的和谐生活着想要好好的教导教导这个毛头女婿啊。
　　于是，红心安理得的带着一抹隐晦的不怀好意，无比愉悦的看着奥塞维斯僵硬无比的给他道歉。
　　“对……”对不起？奥塞维斯嘴里刚刚冒出了一个字而已，就憋得气息不匀，肌肉紧绷，五指握紧的那力道几乎要把指骨捏碎了，去还是堪堪说出一个对子就再也说不出下文来，看得旁人都替他焦急难过不已。
　　“对什么？”红一脸娇弱的摸样坐在椅子上，半靠着旁边的欧珀，神情疑惑的看向欧珀道：“欧珀，他这是什么意思？什么对不对的，打哑谜还是一种另类的嘲笑？”满脸的不解和无辜神态，哪里知道他暗地里笑成了个什么模样。看到这个惹人嫌的‘女婿’这般滑稽的模样，他的内心真实无比的欢乐啊。
　　欧珀扫视了满脸憋屈的奥塞维斯一眼，冷冷的道：“不知道，大约是要道歉吧。”一边说着，一边投以警告的视线，提醒奥塞维斯之前说好的话。
　　看到欧珀的警告，奥塞维斯咬咬牙，脸色好不精彩。
　　他吭吭哧哧磕磕巴巴好久，终于模模糊糊的表达出了对红的歉意，表示之前只是失手，是他不懂事云云，艰难无比的表示希望得到红的原谅和认同。
　　红维持着一脸温和的笑意耐心的听完了，然后看着对方松了一口气，神色微微舒缓的样子，歪头，有点无辜的模样带着疑惑的眼神道：“奥塞维斯是吧？不好意思，你说得太零碎了，我听了半天，结果你的意思我是半点没有听懂――所以，能不能再说一遍？详细点，通俗易懂点？”
　　这话一出来，奥塞维斯气得险些吐血！
　　要不要那么折腾魔啊！我都说得那么清楚明白了你还不懂，你到底是真不懂还是假不懂啊？有没有那么玩人的？难道我是魔就不把我当人看，想怎么折腾就怎么折腾啊？你真当你是个角色了，是个舅子就了不起了不成？啊？
　　漆黑的眼里火光缭绕，几乎熊熊燃烧喷薄而出，有若实质一般的暴怒。
　　“没有听懂？你要怎么样才能听懂？是不是要――”奥塞维斯阴沉着脸逼近满脸疑惑和无辜的红，看着他眼角眉梢间隐约透露出来的狡诈意味，气得想要杀虐。
　　可惜，那也不过是想想而已。
　　“奥塞维斯~?”一个**拖长的调子喊出了他的名字，带着不容错辨的威胁语气，和阴森冷意。
　　奥塞维斯僵住了，一刹那间那眼神里透露出了一丝丝的懊恼纠结苦逼等等复杂，万分沮丧无力的松下绷紧的肌肉，心里一个咯噔大叫不好的转头看向了欧珀。
　　果然，奥赛维斯无比悲催的看到欧珀阴寒了一张俊脸，眼神像是一把刀子一样戳刺过来，一刀一刀又一刀，刀刀直刺他的心窝窝，那个透心凉啊！
　　“奥塞维斯，我是叫你来向红哥哥道歉的，不是叫你过来威胁他的，你刚刚想要做什么？嗯？要不要我借一把刀给你，让你更具威胁感更具气势呢？”
　　欧珀用不阴不阳饱含尖刺的语气讥讽着，让奥塞维斯头都太不起来，语气更是无力得紧，“不，不用了……”内心宽面条泪流淌啊。
　　“不用？那敢情好，既然你也说不用了，那刚刚说好的那些，重新再来一遍！”
　　“……好。”无比悲催的奥塞维斯内流中。

第二部第113章 谅解

　　奥塞维斯继续苦巴巴的开始对红表达他的歉意，可惜尊贵如他强大如他的魔王陛下又何曾做过这种低声下气的事？磕磕巴巴都不足以形容，词不达意更是理所当然。
　　并不了解奥塞维斯真实身份的红表面笑嘻嘻的，心里却很是不愉，觉得这个男人没有诚意，对待自己爱人的亲人不礼貌了道个歉都那么艰难的模样，真的是很无礼，而且完全没有半点的人情世故可言，让他对于这个奥塞维斯的准女婿身份很不满意。
　　当然，他还以为奥塞维斯属于那种被带回家见家长的准女婿，不知道两人其实早就已经煮好饭装好盘了。
　　红不理解，但是欧珀却是知道，以着奥塞维斯的身份来说，他能做到这一步已经是极为不容易了，还要他像平常人一样诚诚恳恳措辞清楚低声下气什么的，确实有些强人所难的了点。
　　看着脸色难看，微微扭曲的奥塞维斯，欧珀叹息，他承认他是心软了。
　　这样勉强着自己的奥塞维斯，终究是因为自己，不论他过去和自己发生过什么不愉快，自己有多么不愿意，当自己同意而认可了现在和他的关系之时，就已经是接受了两人的现在和未来。毕竟当初是奥塞维斯把他拐走的，不管是诱拐还是强掳，让他毫无征兆和消息的一离家就是几年，这样的奥塞维斯和自己的家人发生一点冲突也是可以理解的。事实上只是不礼貌也没有真正的发生什么不可挽回的事情，对此他可以理解也可以原谅他。
　　而且，他也不是没有看到红和母亲他们互相间打的眼色，但他想让他们出出气更容易拉近他们的关系和僵化的气氛就没有阻止，反而顺着事态一起欺压起奥塞维斯。
　　毕竟，他已经承认了接受了这个男人了，那么过于多余的东西也就并不必要，如果以后奥塞维斯和他的亲人之间隐藏产生了膈应那就不好了。
　　“算了，红哥哥，你看他那么诚心诚意的道歉，你就原谅他吧？”拍拍浑身紧绷，犹如濒临拉断的满月弓一样的奥塞维斯，欧珀对红道。
　　佯装着一脸迷惑不知道奥塞维斯到底在说些什么东西的红闻言，微愣了一瞬，然后漾出一抹淡淡的笑意。
　　“好的，既然欧珀你发话了，红哥哥自然就原谅他了。奥塞维斯？今天就算了，既然你是在乎欧珀的，那么对他所在乎的东西和人，不要求你多么的关注或者护着，只有心平气和的对待就很好了，最好，是和欧珀一样在乎就更完美了。”笑着这样说完，红起身，再也看不出之前那些脆弱的姿态，干脆爽利的对两人点点头笑笑，转身离去。步履轻快，行动敏捷，半点看不出是个盲人的样子。
　　早知道这个叫做红的狐族是装的，却没有想到他竟然那么光明磊落的撤掉伪装起身就走，走之前还那么冠冕堂皇的教训了他一通！
　　他奥塞维斯，魔界的王，何时经历过这种事情！当即，脑子里嗡鸣了一瞬，有种血脉沸腾的感觉，给气到的。
　　“怎么，生气了？”伸手抚向奥塞维斯阴晴不定的脸颊，欧珀神情柔和带笑。
　　“不是，只是有些不适应。”奥塞维斯干巴巴硬邦邦的说，神情僵硬得就像是个木头人，强制着压抑下眼角闪烁不停的凶厉色泽。
　　如果不是有欧珀的牵绊，这里必定已经化作尸山血海，人间炼狱。
　　但是为了欧珀，他心爱的人儿，奥塞维斯却生生的忍受了下来，尝试着去接受去适应。他和欧珀是伴侣，伴侣的亲友也是他们未来生活的一部分，在把欧珀再次拐回魔界前，和这些亲戚的接触相处是不可避免的，不能硬碰，只能妥协和适应。
　　无奈，却不得不妥协，谁叫他就栽倒在了这个小东西身上了呢？先爱的先输，却无怨无悔无憎。
　　一时间气氛有些尴尬，沉默贯穿两人之间。
　　“你生气了吗？”欧珀拉拉奥塞维斯的衣角，问道，神情间也看不出有什么情绪单纯的问道。
　　奥塞维斯张张嘴，似乎想要说些什么，最后却化为一抹苦笑，“没有，我没有生气，毕竟是你重要的亲人，虽然我确实不喜欢做这些事情，也从来没做过，但是为了你我可以尝试着改变，去适应你。”这样说着，他伸出手顺着欧珀拉着他的衣角的手一拉，把欧珀拥入自己的怀中抱着，摸摸他的头发，卷翘的金发柔软顺滑，毛绒绒的搔着他的心。
　　“没办法，谁叫我喜欢你呢？但是你又不是很喜欢我，所以只有我来迁就你了。”
　　这样说着的奥塞维斯，再也没有一个魔，一个王所该具有的姿态和神情，只是一个普普通通的人类一般，走下了神坛，成为了世界上千千万万个普普通通情侣中的一员。
　　被人拥抱着，亲密而紧致，带着生物特有的温暖气息，很舒服。
　　欧珀放软了身子任由奥塞维斯把他抱紧，垂在身体两侧的手动了动，最后还是缓缓抬起，抱住了奥塞维斯的腰，两人呈现出温馨的互拥姿态，静静的保持着，温馨而柔软的东西在不大的空间里静静流淌，暖入心扉，甜蜜浓溢，宁静祥和的气氛让人不忍打扰。
　　这个男人，不论他的过去是如何的让他不喜，但是在这一刻，欧珀是承认了他的地位，在欧珀心中足以占据一个位置成为他重要的人。
　　“奥塞维斯。”
　　“嗯？”
　　“我很重视我的亲人，所以你也要重视他们。”欧珀理所当然的说着。
　　“好，我会像你一样的重视他们。”直到你不再重视或者他们不在了为止。他有点无奈的想着。
　　“今天他们是故意这样，想要整治你的。”欧珀继续道。
　　“恩，我知道。”奥塞维斯不置可否的点点头，神情平静。
　　“你知道？”欧珀惊讶的道，猛地一个抬头，金色的猫儿眼瞪着奥塞维斯，圆圆的眼角勾起一道微微妩媚妖娆的弧度，看得奥塞维斯心儿酥痒难耐。
　　“是啊，我知道，表现的那么明显我怎么可能还察觉不到？”尤其他还总在你看不到的地方对他挑眼色挑衅他，他能不知道他们是故意的吗？
　　“那你还――”对红哥哥他们道歉？这句话欧珀没有说完，两人都知道后面的意思是什么。
　　“他说的对，他们是你的亲人，而刚刚见面的时候去确实对他们太不礼貌，对于一个**了他们宝贝几年的，陌生男人，他们警惕不接受有负面情绪都是可以理解的，再加上我习惯了自己的高高在上，在和他们应对的时候总是我法把握好分寸，所以讨厌我或者不想接受我都是可以理解的。当然，仅仅是可以理解，真要我放弃你那是绝对不可能的！”
　　欧珀静静的看着奥塞维斯，几乎要认不出眼前的这个魔是谁了。
　　“那我帮着他们一起欺负你，你生气吗？”他其实想问，你是不是很失望，却没有说出口，临到嘴边了又变成了问他是不是生气。
　　“我不生气。”奥塞维斯温和的道，看不出一点负面情绪。
　　“骗人！”然而欧珀却不相信，垫垫脚，咬咬近在眼前白皙的锁骨，留下一抹殷红的牙齿。“你怎么可能不生气！怎么可能呢！你在生气吧，你一定是生气了的！”嘴里嘟囔着恨恨的表情显得很是可爱。
　　、“哎呀，还咬人了？我记得你可是比蒙或者海妖，而不该是小狗吧？怎么还咬人，嘶，你还要？”嘴里这样说着，眼中流露出淡淡却醇厚的宠溺，亲昵的抱着欧珀摸摸，半点挣扎和抗拒的意思都没有，看起来反倒是很愉悦的模样。
　　“你才是小狗，你全家都是小狗！”欧珀耳根微微一红，然后有些恼羞成怒的嚷嚷着，扒拉紧了奥塞维斯的领口，再次扑上去啊呜啊呜啃咬起来，一副不咬下几块肉不甘心的小模样。
　　之前的那些冷战啊隔膜啊等等都是浮云，早已经不留痕迹。
　　“就咬就咬就是要咬你！就咬你！嗷呜啊呜！”欧珀一脸恨恨的做着幼稚的行为，半点不觉得不妥之处。
　　所以当他后知后觉的发现一个热热的熟悉的东西抵着他的时候，显然已经完了。
　　被压在墙角，以着一个暧昧无比挣扎的姿势，欧珀眨着眼，微红了脸颊，嘴角还带着一点晶莹的液体亮晶晶的诱惑。奥塞维斯热热的突袭在他铂金价格见，驶入，灼热，带着让人脸红心跳的气息。
　　欧珀瞬间就软了腰肢，眼睛也闪烁了起来。


第二部第114章 合

    “怎么，点了火就想跑？那可不行，你摸摸看，这里烫得快要着火了，需要你来灭火呢……”
    男人在他的耳边低沉的说着，嗓音里带着笑意，热气吹拂，让欧珀浑身燥热，气息不匀。
    说起来，两人自从冷战开始就再也没有过亲密的行为，现在这一碰触，欧珀顿时觉得他竟然也有点想了。
    男人，总是忠实自己的感官动物，而且两个都是男人，没有什么不好意思的。
    于是当即，欧珀邪魅一笑，金色的猫儿眼微眯，顿时变得狭长妩媚，眼角上挑得弧度简直是勾人的紧，抵在奥赛维斯胸上的手顺势下滑，下滑……
    “灭火？我倒是要看看你的火有多大，多灼热，看你那点火焰能不能烧到我？”这样说着，水润金瞳里波光潋滟，带着浪荡而勾人的神情，极是撩人。
    奥赛维斯闻言，不自禁的咽了口唾液，颜色幽暗，浑身缭绕着危险至极的气息。
    气息越发缠绵，互相交汇融合，肌肤相触，衣鬓摩挲，四肢交结，好像有火在炙烤着两人一般，那么难耐而磨人。
    “这可是你说的，待会儿，可不要求饶啊。”低沉的嗓音带着笑意调笑，暧昧的气息无从掩藏的浸溢开来，忍不住随着他语句中的暧昧迷离瞎想旖旎，坠入迷离之中不可自拔。
    活脱脱的春色，暧昧，迷离到糜烂堕落的极致观感。
    “我等着的呢。”欧珀也笑，暗哑的声音不复清亮，轻飘飘的好像蝶翼一样拂过，让人底深处也酥酥麻麻的痒痒。
    睽违已久的欢愉格外的激烈而灼热，带着抵死缠绵燃尽一切的架势不顾一切的燃烧着释放着，直至精疲力竭无以为继为止。
    白天到黑夜，不停歇。
    有爱的灵欲结合和无爱的XX是不一样的，身心结合的美妙没有尝试过你永远也不知道是怎样的一种美好，而奥赛维斯尝过，所以念念不忘，所以犹如瘾君子一般戒不掉也舍不得。
    抱着自己心心念念的矮人，奥赛维斯轻轻的亲吻他疲惫的睡颜，眼角，眉梢，嘴角，耳际等等，每一处都无不完美，每一处都无不可爱迷人，不论哪里都是好的美妙的，让他心仪的。
    “欧珀，我是真正是载到你手上了，以后，你可要对我好哦？”他轻轻的这样说，对着疲惫的沉沉酣睡的欧珀。
    金色的几缕发丝粘连在欧珀的脸颊上，带出一抹妩媚的姿态，奥赛维斯带着宠溺的笑容一一把他们轻柔的抚下拨到欧珀的耳后，神情专注而几乎郑重，好像他面对的就是他最最重要的一切。
    “我爱你，欧珀。”看着睡的憨甜，时不时还打几个小呼的欧珀，奥赛维斯轻柔的呢喃：“我爱你，胜过我的生命。”
    吻，轻柔的落下，纯粹不含一丝杂质和欲望，近乎虔诚。
    “你就是我的信仰，我的神，我的爱人，我的欧珀。”
    经过了诸多的波折，各种的纠葛和误会，强迫和屈辱等等，两人终于还是在一起了。虽然过程不算美好，瑕疵很多，但是他们最终还是在一起了，拥抱在一起的模样是那么的美好。
    好像曾经的一切不和谐的经历不美好的过往都成了烟云，剩下的沉淀犹如欧珀的最爱宝石一样，顽石被时光和残酷折磨成美丽无比的瑰丽珍宝。
    不管怎么说，他们终于还是在一起了，不喊阴谋诡计，没有XX目的，真好。
    一夜颠鸾，异日，当欧珀和奥赛维斯两人出现在众人面前的时候，众人看向两人的目光都是无比的诡异和暧昧。
    “啧啧，欧珀啊欧珀，我真的没有想到你们竟然……啧啧，好热情啊。”一边上上下下扫视着欧珀一边啧啧有声的调笑着，阿米妮满脸的暧昧笑容，很是捉黠。
    “什么？”欧珀楞了一下，竟然没有反应过来，还傻愣愣的问为什么。
    阿米妮闻言，一边做出夸张的惊呼造型大呼小叫，一边暧昧的眨巴着眼示意欧珀看看他自己：“啧啧，你看看你们俩可真是有够恩爱的，这才几天呢，就受不了了来个这么疯狂的，啧啧，不愧是小年轻啊。”挤眉弄眼的模样很是好笑。
    “你在说什么啊，我――啊。”疑惑的欧珀顺着阿米妮的视线突然看到了自己的胸口，露出的锁骨的部位上，殷红和青紫的痕迹艳丽靡丽，昭示着曾经的欢愉和疯狂。
    “欧珀，你还小，而且连缔结伴侣的契约都还没有定下，怎么能就这样和他XXOO了？话说，你们真的做了，做到什么地步了？XX了没有？有没有OO？就是他有没有把XX你OO然后@#￥%？”瑞拉皱皱秀气的眉头，却张口就不避讳地说着违禁的词汇。
    欧珀抽抽眼角，对于旁人对他身上吻痕大呼小叫挤眉弄眼的姿态毫不在乎，却满脸的纠结看着自家美丽高贵的母亲大人小嘴里吐出粗俗不堪的浑话。
    “阿姆，你不至于说得那么赤裸，我也听得懂的。”所以，你也稍微含蓄点吧。
    瞅瞅自家孩子那么有点尴尬的神情，瑞拉嗤笑：“你哥假斯文的，难道还会觉得不好意思？不就是XXOO嘛，有什么不能拿来说的，你我母子之间，旁边也是你的亲人和挚友，也没有什么好值得避讳的是吧。”
    “不是不好意思的问题，而是这毕竟是我的私密，也不好当面拿出来说啊？”欧珀捂额，很是纠结。
    瑞拉不以为意，大手一挥满目藐视：“那些末微的问题先不管了，重要的是你和这个，奥赛维斯是吧？你们两个打算怎么办？”说着，态度很认真的看着两人。
    “什么怎么办？”欧珀疑惑，母亲莫不是更年期到了，怎么说话想法一阵一阵的。
    瑞拉恨铁不成钢的戳戳欧珀的额头嗔道，“傻小子！我是问你是打算和这个男人玩玩就算了还是准备以后一直在一起成为真正的伴侣？如果是后者的话你们打算什么时候去订契约，定日子没有。当然，如果是前者的话，那你有没有想好什么时候分手什么的。”
    不等瑞拉说完，壁角沉默良久的奥赛维斯突然出声道：“不是玩玩而已，我们是很认真的，所以分手什么的都是绝对不可能的！”那话说得那个斩钉截铁呀，一点没有转圜的余地。
    “是吗？”瑞拉不置可否，对于外人的意见她才不会去考虑，他问的是欧珀的想法。
    对奥赛维斯笑笑，欧珀轻声对瑞拉说：“阿姆，其实吧，那些都不用了，我和奥赛维斯其实是已经订立过契约了的，也就是说，我们其实已经结婚是一对真正的合法的夫夫了。”
    “什么！”瑞拉震惊了，什么时候在她不知道的时候自家的孩子已经成了别人的囊中物啦？
    看着母亲那么震惊的模样，欧珀也有了点不好意思，有点涩然的道，“对了，似乎一直忘了介绍，这家伙叫做奥赛维斯，奥赛维斯・冯・迪忒・墨菲斯特菲利斯，职业是魔王，年龄虽然有点点大，但是按照他们种族的年里基数来说还算是正值青春年少，而且很爱我，是个还算不错的家伙。”
    说完用手肘撞撞奥赛维斯，示意他来点表示。
    奥赛维斯抿抿唇，带出一抹优雅的笑意，非常得体的施礼，在手指微微一个摩擦间，众人面前出现了一大堆的各种珍宝和礼物：“一点小小的心意不成敬意，希望诸位能笑纳――请叫我奥赛维斯就可以了，阿姆，口母爹？希望你们能接受我，我很爱欧珀，一定能够好好的对待他，带给他幸福的！”这样说着，带着一点紧张和无措，神色更是不自然，却很坚定。
    典型的毛头女婿见丈母娘和岳父的模样，丝毫不见他魔王的披靡姿态，很是搞笑。
    瑞拉愣了，多列兹傻了，阿米妮张着嘴半天合不拢，红也没有了淡定……
    “欧珀，你，你说他是什么，那扇门职业什么的？”瑞拉颤巍巍的道，满脸的惊悚。

第二部第115章 岳母的质疑

    本来只是以为是个毛头女婿上门而已，哪里知道竟然是已经把自家宝贝拆吃入腹，煮好了饭才来见岳丈家的，真是，当即把多列兹和瑞拉打懵了，满脑子稀里糊涂嗡嗡作响。
    阿米妮瞪大的双眼，“欧珀，你说的是什么意思，难不成真的是和我所想象的那个意思是一样的？你们，你们真的已经是那个了？哦不，一定是我胡思乱想想错了，一定是的对吧！”说着自顾摇着头，怎么也不肯相信。
    欧珀看看全部都是一副不可置信的家人们，再看看紧绷了神经紧张无比的伴侣，摸摸鼻尖，有点不知该如何是好。
    “其实，我和他……”欧珀吞吞吐吐的说，一边说一边看到家人期待的眼神，焦急中显然是渴望他诚实的说出‘真相’，而不是说些不着边际的话吓唬他们，再次尴尬的瞄瞄一旁，欧珀吱吱唔唔吞吞吐吐的继续道：“其实，我和他确实是那个，在一起了，所以……”
    “不是吧！”
    欧珀一说完，就闻一声阿米妮的惨叫，伴随着红哥哥瞪大的双眼和多列兹嘎叭直响的双手。
    “你竟然已经把我儿子拐走了！还不给我们打个招呼，连上门都没有！简直是太不把我们这些父母亲戚当一回事了！好小子，好大的胆子！今天不好好给个解释，你就不要想走出这个门去了！”多列兹粗声粗气地说着，一双灿烂的金瞳熠熠生辉，满是尖利的凶光和杀气。
    那个可恶的，不知道从哪里冒出来的小子竟然把他的宝贝儿子拐走了他竟然还不知道！他能不生气能不发狂吗！一想到这里，多列兹老爹就委屈万分。你说他明明生的是一个儿子又不是个女儿，怎么就被人给拐走了呢？还在他半点不知道的时候，还一走就是那么多年，真是气死他了！他可是想象了好久儿子孙子满地走，到了老年后子嗣绕膝的美好场景的，现在一切都泡汤了！
    想到这里，怨恨无比的多列兹爹爹满脸的恼怒瞪着紧张兮兮的奥赛维斯，恨恨的想：都怪这个人！都是他！要不然自家那么强势的儿子怎么可能被人诱拐走呢？还不能带媳妇回来，而是成了别人的媳妇！都是他，都怪他才让自己的愿望成空了！
    越想越气把一切问题都怪到奥赛维斯身上的多列兹嘎巴嘎巴的捏着自己的拳头，浑身气压飙升，要去好好教训教训那个可恶的右拐了自家儿子生米煮熟饭的可恶家伙！
    而一旁的红和阿米妮等人也一副摩拳擦掌模样，跃跃欲试的想要去看看的修理一下那个叫做奥赛维斯的男人，叫他知道别人家的孩子不是那么好拐的，人家可是有亲属把关，得过五关斩六将的！
    眼看着一群人个个眼露凶光，缓步逼近了神色严肃紧绷的奥赛维斯，欧珀倒不觉得如何，反正奥赛维斯皮厚力量强大，不怕被修理得很惨之类的，只要小心不要不觉的伤到多列兹他们就好。
    而一旁的瑞拉则不一样了，她还震惊与刚刚欧珀说的话里，现在眼看要发生冲突，自家老公他们要去修理那个身份来历可疑的男人，赶忙制止。
    她怕，如果刚刚她没有听错，而欧珀也不是在开玩笑的话，那这个男人可不是他们能够轻易的碰触和忤逆的。
    “等等等等！多列兹！阿米妮杰鲁斯你们等等！”瑞拉慌忙阻止了这三个最是冲动的家伙，而理智如红在瑞拉出声的同时就已经罢手，静观其变。
    “瑞拉你不要阻止我！这个男人竟然连父母都不见，通知都没有就把我加欧珀给……我一定要好好的修理他一顿，让他知道尊敬父母礼仪规范的重要！”多列兹满目凶光的说着，压根不愿意理会瑞拉的组织，继续向奥赛维斯缓步逼近，双拳灼热，有金灿灿的光泽缭绕，火一般的温度灼热逼来，让靠近他的人不禁连连后退。
    “等等口母爹，这里……”欧泊看着多列兹的拳头上的火光和周围越来越灼热的热烈，脸上淡定的颜色一变，有些焦急了起来，开口想要阻止父亲，可是怒气正在头顶的多列兹那里是一两句话能够阻止得了的？现在连他家太座的话都没有理会，更不要说是他了！
    于是欧珀话都没有来得及说完，多列兹一个跨步上前，双手一挥就要打向奥赛维斯。
    “多列兹！”瑞拉叫道，有怒气和微微的担心夹杂。
    “不要啊，口母爹！”
    欧珀脸色变得很是难看，也惊叫着阻止。
    他不是害怕父亲会伤到奥赛维斯，他显然还没有那么强大的能力，他也更不是害怕奥赛维斯有胆子伤到自己的父亲，以奥赛维斯的能力和控制力必定是不会伤到父亲而让他完好无损的，但是！
    他害怕的是地上那一堆的礼物啊啊啊啊！要知道那堆礼物里可是有好几盒他最爱的宝石们被他家那个笨蛋奥赛维斯给一紧张一起拿出来讨好自家父母了！现在多列兹那么高温炽烈的几圈下去，那他心爱的宝石们会得到怎么样的结局那是不言而喻了！一想到这里，欧珀就忍不住的脸色惨淡，白了脸色，没有风度的大叫起来！
    奥赛维斯不在乎岳父的怒气和挥过来的拳头，打不了被打一会而已，伤不到他他也不在乎，但是看到欧珀丕变的脸色和着急的神态，他就再也不能淡定了！
    近乎无声的，奥赛维斯张开双手，眼神一变，深沉的颜色流露出来，然后正要打到奥赛维斯的多列兹就发现自己被禁锢住了，浑身无法动弹一丝一毫，整个人甚至是半停滞在半空之中，就这样无视了重力和物理还有空间和时间的法则，滞停！
    “多列兹？”瑞拉脸色不怎么好，看着世界上数一数二的强者，前十名的多列兹那么静止呆滞着的半空中，不说之前颇具气势力量的几拳头没有打出去，就是他自己都好像琥珀中的小虫子一样被禁锢着动弹不得。
    瑞拉在担忧的同时，心中不禁把自己之前听到的那句话再次从心中过了一遍。果然，她刚刚不是听错。
    不管这边瑞拉等人的担忧和诧异，奥赛维斯忙着安抚他家媳妇中。
    “没事了没事了，不要担心欧珀，你看一切都还好好的，我没有伤到你父亲，父亲也没有伤到我，都还好好的，不要担心了啊？”以为欧珀是在担心自己和担心自己伤害到岳父了，奥赛维斯抱着欧珀柔情似水的笑着，抚慰着，轻言细语的安慰。
    “谁是你的父亲啊，臭小子！我可没有承认你！”被禁锢的多列兹凶悍无比的瞪眼。
    哪知欧珀很不耐烦的挥挥手，把他的手挥开，压根不看被禁锢的多列兹和满脸讨好的奥赛维斯，赶紧小跑几步离开了他的怀抱。
    “欧珀？”怎么回事，难道他生气了？奥赛维斯有些无措的想着，不知道该怎么办。
    就看到欧珀跑了两步身子一低，蹲在了地上，专心致志的看着――一对被多列兹拳头热浪烤炙得有点焦黄的礼品盒。
    呃，他知道欧珀这是怎么了……瑞拉和阿米妮对视一眼，有点无力的想着。
    欧珀小心的扒着地上的一堆东西，翻翻找找，找出一堆亮晶晶的东西，然后擦擦额际的汗水，松了口气。
    “太好了，幸亏他们没有受到波及呢！要不然，我才是心痛死了！”欧泊这样说着，原来竟然是在心痛于地上的那堆宝石啊！
    多列兹眼泪汪汪的被禁锢在半空中，看着在场所有人都不理会他，自家孩子也光顾着地上的宝石，看都不看他一眼，爸爸，爸爸的心好痛啊……
    瑞拉唾弃的刮了一眼佯作可怜样的多列兹，无视地上残渣里专心致志挑选寻找宝石的自家笨蛋儿子，正经了颜色对满脸无奈和宠溺的奥赛维斯道，“你叫做奥赛维斯？”
    从欧珀的身上依依不舍的拉开了眼神，奥赛维斯点点头，态度良好的回答：“是的，我叫奥赛维斯，你可以叫我阿萨，对了……西药我现在把父亲放开吗？”
    “多列兹？不用了，等他就这样凉一会儿更好。”轻飘飘的瞄了一眼满脸凶光的多列兹，瑞拉不在意的说着，然后看看在场的阿米妮，红或者安德瑞特等人，吩咐道：“你们把多列兹抬到我的寝室去，然后去看看今天晚上的菜色安排好了没有，弄好了再去给我看看城外的农场农作物生长状况，再写个报告，现在，立刻去。”这话，分明是要把在场的人全部支走啊。
    “是。”虽然不甘愿，但是历史证明，这位女王大人的话是不能违逆的，几人互相看了几眼，心不甘情不愿磨磨蹭蹭的走了。
    “红，你这么还在？”瑞拉看向一旁做得四平八稳，半点离开的势头都没有的红，脸色阴险充满威势。
    可惜红不受影响，照旧笑得温柔如水：“可是陛下，你让我一个瞎子跟着去做什么呢？抬兽皇的体力劳动？看得到菜色还是能够视察？”说着露出一个微微委屈的神色。
    ‘小狐狸！’瑞拉咬牙，说不出话来，心中不忿腹排，却拿他没法，只好默认了他不离去。
    “母亲是想要和我们说些什么吗？”奥赛维斯仍然一脸温柔的注视着地上忙碌清理擦拭着宝石的欧珀，一边有点漫不经心的问道。
    “我听说，传说中的魔王的名字……和你的有点相像，你……”瑞拉说得很迟疑，脸色很凝重。
    红正经了颜色，支着耳朵满脸肃穆的听着。
    奥赛维斯闻言，露出了一个原来如此的表情，然后笑笑：“不是有些相像，而是我就是啊，刚刚欧珀不是说了吗？我的职业是魔王，我就是你想的那一个身份，魔界的主宰者魔王。”
    “你竟然真的是！”瑞拉和红的脸色变得很是难看，刚刚他们以为是欧珀在开玩笑，然后以为是没有听清楚，再之后是多列兹的闹腾让他们一时间没有反应过来，到了现在才得到了确实的答案，那答案却完全超出了他们的心理准备！
    并不怀疑奥赛维斯话语中的真实度，他那么说了，他们自然就信了，理所当然一般。
    这个男人，这个温柔的宠溺的总是纵容着欧珀的男人，处处忍让欧珀和他的假人的欺压的男人，竟然是魔族！还是那个传说中的魔界的魔王！
    她只是一个区区的兽人，自己的儿子也仅仅是一个对于神魔而言犹如蝼蚁的兽人而已，为什么她会看上自己的儿子？瑞拉疑惑了，不信任随之而来，然后顺势联想到魔族的善诱惑等种种恶名和事迹，开始深深的担忧和质疑。
    这个魔族，这个魔族中的王者，他真的是爱着欧珀的吗？不是玩耍，不是游戏，不是一时的迷惑？她不信，一点不信，传说中的魔是怎样的残酷没有人性的东西大家都知道，所以不怪他的不信甚至恐惧欧珀即将会受到的伤害。
    所以，瑞拉接下来的话完全是在情理之中了。
    瑞拉拉起地上捡拾宝石的欧珀，把他护在身后，无视这欧珀摸不着头脑的疑惑和奥赛维斯的错愕，一字一句凝重无比的道：“尊敬的魔王笔下，虽然不知道在下的儿子哪里合了您的喜欢，但是，请您看在他那么年幼无知，之前还服侍过您的份上，恳求你能放过他！看在一个母亲的份上，球球您了！”
    奥赛维斯的脸色顿时就变了，冷厉无比，沉沉的什么在眼里动荡着，无比的危险气息隐隐散发开来。却无人看到他深深隐藏在危险酷厉之下的恐惧。
    他无法忍受任何欲把他和欧珀分开的人，或者任何存在的事物，无法容忍。

第二部第116章 认同

    不论对方是谁，触怒了奥赛维斯的禁忌之处，他都会翻脸，就算对方是欧珀的母亲，是他需要讨好的人，但是面临了对方想要拆散他和欧泊的意图，他也无法忍受的生出嗜虐的欲望。
    森森的杀气和威压不断漫溢而出，奥赛维斯的眼神冷厉得吓人，半点看不出之前那么近乎有点查没讨好的准女婿的模样，而是一个高高在上的杀神。
    之前忠厚老实的忠狗男人彻底变换了一个模样，像是一只露出真面目的兽，凶历非常，杀气腾腾，让瑞拉坐实了之前的想法，确定了这个男人的身份和危险程度。
    瑞拉看着冷森森的奥赛维斯，哪里亮的波动太过剧烈，威压太过强势让他无法抵御，一步步的向后退去，却用身子死死的护着欧珀不让他遭受任何可能的危险。
    “求您放了我的孩子吧，他还小，那么稚嫩无趣，您不会喜欢他的，过不了几天就会厌腻，看在一个母亲的份上，求您翻过欧珀吧！”嘴里苦苦的劝着连她自己都不相信能够成功的话语，瑞拉护着欧珀一步步后退。墙边上有个机关可以传送，她想掩护着欧珀去触碰了机关好吧欧珀送走，至于她自己，则是无关紧要的，只要自己的孩子好好的就好，其他的暂时来不及考虑。
    “等等，阿姆，你是不是”误会了些什么？欧珀苦着脸想要说些什么，却来不及说，就被瑞拉死死堵住了，看着自家母亲那花容失色满眼惶恐焦急的模样，让他即着急又无奈。
    一旁的红更是在一动时间就被束缚住，动弹不得，只留下敏锐的感官勉强的感觉这现场的情况。
    “你……”奥赛维斯森寒着脸极度难看，张口，缓缓举起手似乎想要说什么做什么，那一步步逼近的脚步更是让瑞拉心中紧滞欲停。
    看着这样的奥赛维斯，瑞拉心中一紧，立刻就软了身子，膝盖往地上磕，一副准备要下跪的模样。
    “求你放过我的孩子！”那声音凄凄惨惨的，活像是被黄世仁抓走喜儿的杨白劳，让他身后的欧珀很是黑线了一把。
    眼看着自己岳母不知道怎么回事，竟然试图向他下跪！吓得奥赛维斯几乎要蹦跳起来，赶忙上前去搀扶起瑞拉，“母亲您这是在做什么！”满脸的惊诧和慌张。
    “阿姆！”欧珀也惊呼，他终于发现这事态不仅仅是误会了的事了，母亲认真的无以复加，这模样，怕是要她的命来换取他的命也会同意！
    奥赛维斯赶忙的上前去阻止瑞拉，害怕她真的下跪了那他就惨了。
    欧珀也趁着瑞拉松手之际挣脱了她的束缚，几步上前去和奥赛维斯一起搀扶瑞拉，要把她拉起来。
    “阿姆这是在做什么！你跪他做什么？他才不值得，他跪你还差不多，你是他的长辈嘛！”
    瑞拉挣扎了一下，然后被两人给扶了起来，看看一边担忧的欧珀带着怒意的模样，再看看另一边脸色不好皱着眉头的魔王，‘难道自己真的是误会了？这个魔王和自己之前看到的那样一样的疼爱宠溺着欧珀，而不是玩耍游戏？’看着两人之间的气氛和默契感觉，瑞拉摸摸的思索着，有点摇摆不定的想着之前是不是她弄错了？
    可是，一个罪恶滔天的魔王真的可信吗？至少瑞拉是不相信的。
    “欧珀，我想要和你说几句话。”瑞拉对旁边的欧珀道，言下之意是想要单独的谈，不能有闲杂人等，而那个闲杂则是在场的某魔了。
    欧珀点点头：“好的，奥赛维斯你先出去，我和阿姆有几句话要说不想你听到，不准偷听啊！”这样不客气的说着，一挥手，指门，示意奥赛维斯出去自个儿玩自己去。
    “欧珀……好吧，你们慢慢说，我先出去看看欧珀的零食点心什么的弄好了没有。”悻悻的摸摸鼻子，奥赛维斯不甘不愿的向外面走去，一边走，一边回头有点哀怨的瞅瞅欧珀，好像被主人赶出家门的大型犬狗狗一样。
    “还不快点，拧你的肉咯！”竖竖眉毛威胁道。
    “好了好了，你们慢慢谈。”点点头示意，奥赛维斯垂头丧气的出门，关门离开了。虽然很想要偷听，但是他害怕惹怒欧珀，所以都不敢在门口附近逗留，唉！
    看着两人之间的融洽相处，瑞拉若有所思。
    刚刚似乎是她太紧张了，太情绪化了？看着这两人的模样和他刚刚看到两人时一样的模式一样的感觉，没有一丝的证据或者迹象可以表明那个魔王是在欺骗欧珀，真的是她想多了？
    但是，那是个魔族，还是个王，怎么叫她能放得下心。可怜天下父母心，生怕自己孩子有一点点的不好。
    “欧珀你还好吗？他对你怎么样，有没有欺负你折磨你逼迫你，让你做一些不愿意做的事情，或者对你怎么怎么样？你现在的神智还是清醒的吗？他有没有对你……”搂着欧珀捧着他的脸上上下下的检查，就怕欧珀遭受到了什么虐待或者创伤，担忧无比。
    欧珀不耐的看着自家母亲，摸摸她的脸颊，温和的说：“不要担心，阿姆，他对我很好的，你刚刚不是看到了吗？我要他如何他就如何，半点不敢反抗我，简直就是一个妻奴，哪里还有不好的，你不要想太多了，我们确实是感情比较好，然后互相觉得很合适才在一起的。”至少，现在的他们是这样的，欧珀想。
    捧着欧珀的径直的脸蛋，细细查看良久都是光滑柔润，精神奕奕的模样，瑞拉才慢慢放下了一点点心。
    “是这样吗？没有威胁，没有逼迫和迷幻，你们是因为感情很好，才在一起的？”瑞拉问道，带着担忧和后怕。
    如果真的是个魔王看上了她的孩子，她又能拿什么去抵抗？
    “但是事情不是就这么算了。”一旁沉默良久，几乎叫人忘记的红轻声说道。
    “红哥哥？”欧珀诧异的看看他，不知道他是什么意思。
    瑞拉看看红，再看看欧珀和门外的方向，一辆的恍然和若有所思状。“红，你的意思是那个？”带着了然和疑问。
    “我们应该想到的是同一个东西。”红在椅子上调整了一个更舒服的姿势后，继续缓慢的说道：“无规矩不成方圆，没有仪式不成夫妻，虽然他们已经成了婚，但是没有父母双方的主持，那样的婚礼怎么叫一个婚礼可言？”
    “所以你的意思是――”瑞拉接着道，脸上的神情不带一丝的迷惑，反而是极具默契的微笑。
    “没错，和你想象的一样，我提议让他们重新举行婚礼，在众神见证下成婚，这样，我觉得我才能稍微放心一点。”在他们眼皮子底下接受众神的考验和契约，这样他才能放下心来，不再时时刻刻畏惧着那个魔王是在欺骗欧珀，随时都可能玩弄了欧珀再把他处理掉。
    “婚礼？”欧珀惊讶怪叫，满脸错愕：“可是我刚刚不是说了吗？我和奥赛维斯在魔界的时候已经进行过一是，成为了正式的伴侣了的！而且还是在众神的见证下！怎么还要结婚啊？”
    瑞拉不理会欧珀的满脸怪异，点点头很是认同红的话，和她想到一个地方去了，不愧是她选定的祭祀接班人：“我也这样想，欧珀，你要知道之前是在魔界举行的，我和你口母爹或者杰鲁斯啊红啊等人都不在，没有父母亲戚的婚礼叫做什么婚礼？再说，那种在魔族家的地盘魔界举行的婚礼，谁知道有没有什么猫腻，是不是真实的？还是在这里，在我们战神神殿举行，这样我才放心。”
    “就是，而且魔族也不是天生天长的生物，传说中的魔王也是有父母的，你看过他父母没有？连父母都不到的婚礼，那真实性真是可疑的很啊！”红也出声帮腔道。
    这话一说，欧珀愣了一下，他突然想起来，他确实从来没有看到奥赛维斯的父母，也没有听到他说过，潜意识里已经默认了他没有父母的，但是，没有问过他怎么样能肯定奥赛维斯没有的？
    “不管如何，你们要是不按照我所想的再举办一次婚礼的话，我就不承认你们！”最后，瑞拉一句话画上句号。
    看着瑞拉和红那么坚定的模样，欧珀无力道：“总之，你们就是不管怎么样，就是要我和奥赛维斯再次在你们面前举行一次婚礼是不是？”
    “没错！”不然，他才无法放心。毕竟对方可是恶名昭彰的魔王。
    “不要啊――我不想要再结婚一次了啊！”欧珀惨叫道。

第二部第117章 家长

    “……我的父母？”奥赛维斯闻言，惊讶的睁大了眼看着欧珀。
    欧珀无奈的点点头，两人在寝宫里坐在一起，亲昵的交谈中：“我母亲他们对于你的身份都宝石很不放心，害怕你会伤害我或者是欺骗我，所以想要得到一些保证，比如说双方家长见面啊，或者举办婚礼之类的――所以，他们要求我们在他们眼前举办婚礼。”
    “婚礼？可是我们不是已经在整个魔界和诸神的见证下结成伴侣了，有那个必要吗？说到他们面前举行婚礼，我们进行仪式的时候不是有请他们前往，我也记得他们是来了的，为什么还会这样要求？”奥赛维斯皱眉很是不解，明明之前他和欧珀在魔界婚礼仪式的时候兽人族的高层受到邀请都到现场观看了的，为什么现在还这样要求？
    欧珀转头，顺手掐上奥赛维斯的腰间小肉皱眉道：“之前魔界举行仪式的时候我家人都来过？我怎么会不知道！说，你是不是还有什么我不知道的东西瞒着我啊？”
这样说着，欧珀眉毛一竖，受灾一百八十度左右旋转拧掐毫不手软。
    “嘶，轻点啊宝贝！”歪歪嘴，奥赛维斯的脸有点扭曲。“你不知道？也难怪，当初设计的那种礼服似乎很是阻碍视线，所以你没有看到也正常，当时我是邀请了人界兽人族的所有高层，你的父母哥哥和几个好友都在其列，都到达现场观了礼的，但是当时没有说清楚，所以……你和母亲他们才不知道其实婚礼上大家都到齐了的。”说完耸耸肩，很是无奈。
    “你还好意思说！这都怪谁啊？都是你，现在可好了，母亲他们不知道，也不承认当初我们的仪式，现在要求重新来一次，你可得意了高兴了？可恶！”听完原委的欧珀很是不忿，气咻咻的伸爪子在奥赛维斯身上留下数目众多的红印子。
    “哪里哪里，你不要生气吗，嘶，不就是婚礼嘛，反正有过一次了，这次你也不会紧张不会忙乱了是吧？没有关系的，嘶啊，我的宝贝啊，你轻点下手，这些痕迹半天不消散，别人还以为我们在房里玩了什么重口味东西呢，结果其实什么也没有，我那个冤枉啊！”揉揉身上火辣辣的爪印和掐痕，奥赛维斯呲牙咧嘴满脸无奈的说着。
    虽然说中了他的心思，他巴不得再举办一次婚礼，张扬无比的显示欧珀是他的人和他紧紧绑在了一起，结婚仪式什么的那可是美事。但是任何事都是切忌得了便宜还卖乖，所以他苦着个脸可怜兮兮的模样以求博同情。
    可惜欧珀可不感冒，一脸的凶恶。
    “还敢狡辩，油嘴滑舌！”说完，抬手就是一拳过去，正中奥赛维斯的俊脸。
    “哎哟！”奥赛维斯捂脸，做出一副受伤颇重的模样可怜兮兮的惨叫。
    欧珀不理会，这男人在他面前这样装可怜博取同情的事情做得多了，他已经见怪不怪不再奇怪和去同情了，瞟一眼，起身道：“懒得理你！你爱结婚就结婚，我没有意见，但是，母亲他们要求要见家长，也就是说你那从来没有告诉过我，野咩又让我见过的你的父母，知道了没有？”
    “一定要见我的父母？”话题再次回到原点，奥赛维斯无奈放下捂脸的手，知道插科打诨或者转移注意力没有作用，值得巴巴的望着欧珀道，不甘心的再次道：“就没有其他折衷的办法，一定要见到我的父母？”
    不是他不愿意让两家的关系亲密起来，而是自家的父母，实在是太不好搞定了，如果没有必要他根本不愿意让欧珀接触到他们，万一被带坏了，被欺负了，被吓到了怎么办？到时候他哭都找不到地方去哭去。
    所以他竭力打掉欧珀和他亲人们类似见家长的想法。
    可惜欧珀可不知道他的想法，看着他这么不甘不愿的模样，有点生气了。
    “怎么，我这个你唯一的伴侣要见见你的父母还是折辱了你不成？竟然这么扭扭捏捏不甘不愿的！”冷森森的瞪着奥赛维斯，心中极度不愉的欧珀哼道：“既然你这么不愿意我也不勉强你，也不用勉强你请你请出你的父母来贱卖你，你就自个儿去结婚去抱着你下写臣侍和娈宠慢慢过活吧你！”说完，黑着脸蛋转身就走，浑身都缭绕着暗沉沉放的低气压，显然很是气愤的模样。
    “等等欧珀！等等――”奥赛维斯赶紧起身试图留下欧珀，但是又不敢用武力害怕惹得欧珀更加生气，只好不耐的看着欧珀气冲冲的离去，留下一抹凶厉的眼刀。
    “唉，何必那么生气呢。”留下奥赛维斯一个人，无奈的叹息。
    真的不是他不甘愿让双方来个正式的会面，他这样做，这样隐藏着自己的幕府也是无可奈何的啊。
    奥赛维斯愁眉苦脸的想着，不知道该怎么处理这件事。
    必须要见双方的父母，但是他的那对极品父母如果亮了相，说不定他和欧珀的事情会直接告吹也说不定。
    而且，母亲大人和父亲不知道会不会他的婚礼呢？虽然他现在这般成熟而强大的模样，但是对于母亲大人和父亲他们来说，他还是歌小宝宝，结婚什么的，那是个很遥远的事情，尤其他还是歌一个凡俗界的生灵结婚……
    万一母亲大人不同意他们在一起怎么办？到时，可不是他的力量或者强权能够抵抗的。
    想着想着，奥赛维斯越想越觉得糟糕，怎么想都不觉得会像欧珀母亲所想的那样简单美好的只是异常单纯的双方家长见面，而是会直接升级成怪异或别具的扭曲事件。
    可如何是好！奥赛维斯苦逼着脸心焦。
    之后几天，欧珀一脸的傲娇状拒绝了奥赛维斯上床的请求，可怜的奥赛维斯只能灰溜溜的在华丽丽的大床前打地铺，独自一人问去无比的含泪睡觉。
    瑞拉又来找了他一次，要求他在双方家长的见证下进行结婚仪式，不然不承认他和欧珀，不允许他们在一起。
    已经看透了两人的关系确确实实是一对的瑞拉，面对这个恶名昭彰的魔王陛下再也没有了心理压力，淡定无比的反而给了奥赛维斯诸多压力。凭借着自己欧珀母亲的身份，狠狠的欺压了对方一通，不管奥赛维斯这么说怎么恳求，极度注重家庭和族群的兽人族没有双方家长的见证，那婚礼和结合是‘野’的，没有祝福和合法性，绝对无法容忍的。
    所以不腐案奥赛维斯怎么不甘愿，瑞拉下了狠话，不在双方家长婚礼，那么就分开吧，反正你们连一个正式的婚礼都没有办法做到，那么还不如不要在一起！
    奥赛维斯无奈，不管他怎么劝说怎么努力，瑞拉和其他人都不理解，逼迫他必须请出他的父母来。
    过了将近半个月，再是坚强的奥赛维斯也受不了了。
    “欧珀，我亲爱的欧珀，好吧我妥协了，我同意了……你不要再这样不理我好不好？我同意请我的父母来了……”满脸无奈的奥赛维斯看着欧珀，那么酷毙的脸上，一双眼睛深深的满是柔情。
    他也想通了，父亲一般是不怎么管他的，如果母亲大人反对他和欧珀在一起，那么他就是违抗忤逆母亲大人，也要争取和欧珀在一起。
    “我才不稀罕呢，要不是我阿姆他们非要这样，我才懒得理会，再结婚一次什么的，才不高兴呢！”欧珀看到奥赛维斯的妥协，心中隐隐约约的高兴，看着自家矮人和父母家人这样打擂台，他心里也极为的不轻松，左右为难，现在看到奥赛维斯的妥协，他可是狠狠的松了口气，今天晚上可以睡个安稳觉了。当然，嘴上还是半点不输阵地的强硬几句，脸蛋却透出了别扭的粉红色来，别样的诱人。
    奥赛维斯宠溺的看着欧珀笑道：“那么今晚有奖励吗？”
    欧珀脸蛋更红了，别扭半响：“这个嘛，可以……”
    奥赛维斯精神一振，身后似乎有尾巴在扫啊扫的：“那么你不生气了吧？”一边说着一边凑过去，抱着欧珀，狼嘴就啃上去了。心中那个美啊，好多天了，真是久违了的温度和柔软！
    欧珀点点头，连红透了。
    然后是一夜的热情，久违的基情堪比烈火，灼灼燃烧，直至榨干。
    天色微亮的时候欧珀才疲倦的沉沉睡去，奥赛维斯却还没有睡，温柔的亲吻了欧珀的脸颊，眼色清明的不能坐着想着什么。
    脸色凝重，过了好半响，看看欧珀，柔和了深情，才似乎是下定了决心。
    伸手，白皙修长的手指看起来像是不食人间烟火的玉人儿所有，却在下一刻崩裂了如玉的肌表，抽搐着变化成一只巨大狰狞的爪子，足足有之前大手三倍以上的大小，颜色漆黑中带着红色的纹路，筋肉纠结，骨骼强劲，尖利到狰狞的爪尖已经不能说那是指甲了，而该说是凶器。
    怎么看怎么狰狞而力量十足，这样的爪子，才是传统意义上魔族所拥有的爪子。
    奥赛维斯严重红晕急速转动，他顿了一下，然后伸手用那只凶厉的爪子在半空中划出几道诡异而暗含着奇妙轨迹的弧线，然后静默。
    不到半颗，那好不一样的空气里看是有什么急速收缩着，然后在一瞬间凭空出现了一道裂痕。
    那是被撕裂的空间裂缝。
    不等那裂缝的扩大或者关闭，爪子轻轻几个点击，裂缝周边出现数到华丽的纹路和符咒，使得它稳定下来，逐渐成为了一个圆圆的空洞，衬着边缘色彩艳丽的纹路看起来就像是一个华丽而高级的镜子或者装饰品――不看中间深邃无敌的黑洞的话。
    看着这个黑洞，奥赛维斯神情凝重无比，在欧珀身上加了无数的防御措施，最后再用自己的身子把他挡着，才开口道：“母亲大人，父亲。”平平的称呼。
    他默默等了好半响，浑身僵直着不动，专注着看着那个小型的洞，过了好一会儿，那个黑洞才姗姗的有了新的动态。
    一个优雅而醇厚美好的嗓音，一听就似乎是带着笑意，却让你不寒而栗近乎恐怖的声音，慢悠悠的想起。
    “奥赛维斯？真是好久不见，怎么，想妈咪了吗？”那个声音道，却明明是个男人的声音。
    奥赛维斯有点紧张的抿抿嘴，不管对面是否看得到，点点头：“我想你的，但是您恐怕是不想我的吧？毕竟我会占据父亲的时间和思绪情感，是吧？”分明是一副极度紧张的模样，却说着这样不客气的挪谕的话语。
    好在对方似乎也没有生气，呵呵的笑着，虽然听不出情绪，让人冷汗直冒，但是奥赛维斯确实松了口气，他知道现在母亲大人的心情正好，现在提出一些事情比如见家长啊他要结婚啊之类的事情不会被拒绝的可能性会比较高。
    于是他和母亲大人聊了几句后，趁着对方心情比较好，小心翼翼的开始提出请求了：“母亲大人，我有一个请求，不知道你能不能答应？”
    对方顿了一下，有些玩味的道：“哦？是什么事情，你说说看呢？”依旧看不出半点喜怒情绪，让人发毛惊悚。
    吞吞口水，这个不可一世的魔王也猥琐的像是一个普通的见到严厉父母的小孩子一样，紧张万分的样子，吱吱唔唔的解释起来，“是这样的，我在这几年的时候遇到了一个人……”
   
第二部第118章 另一个魔界

    沉静，静的能清楚的听到室外的蛙声虫鸣，这样的寂静让奥赛维斯心中绷紧，有点忐忑，他无法预想母亲大人是否生气或者他的话里有什么不妥的地方。
    “所以，你的意思是说你已经结婚了，但是因为对方父母认为没有双方的父母亲戚在场一起进行，所以不是个正规的合法的仪式，要求重办婚礼和见我和你父亲？”淡淡的说着，温和的声音依旧感觉不出半点喜怒。
    就算对方看不到，奥赛维斯也还是不自禁的低下了头，言语呐呐低落：“对不起，没有通知妈咪和父亲，但是当初时间紧迫情急之下才仓促成婚的，所以……我迫不及待的想要把他掌握到我的手中，对不起，希望妈咪能原谅我。”
    “没关系，这是小事。”很大度的原谅了然后继续道：“但是，也难怪对方父母不同意你了，就连我对于没有让父母知晓和看到自家孩子伴侣的行为都是有些恼怒，更不用说是那凡俗界的生灵了，情有可原。”
    “那妈咪您是否能答应我呢？来参加我的婚礼。”奥赛维斯趁机问道。
  “呵，我不是说了吗，我有些恼怒于你连你的伴侣都不给妈咪看看，妈咪有点生气呢，所以，在答应你之前，还是先把你的伴侣带来给妈咪看看再说吧，嗯？”带着浓厚的笑意说道，然后不等奥赛维斯反应，那个精致的小黑洞瞬间扩大！
    “坏孩子，说了要叫我妈咪啊，我可不爱听你那冷冰冰的‘母亲大人’！”笑意浓浓的说着，丝毫不为这变故担忧，也不理会奥赛维斯的焦急担忧。
  顾不得母亲的调笑，奥赛维斯竭力抵抗持续扩大的黑洞，长大的黑洞缓缓吞噬者周边的一切，逐渐向他和欧珀所在的地方而来！
    他是魔王，力量何其的高何其的强，却拿这小小的他自己造出的黑洞无可奈何。这是XX施为之下的产物，诡异，强大，压倒一切的力量，让他难以敌对。
    想要逃离，身后却还有欧珀在，要带着欧珀，此刻危机之中却容不得他丝毫的停歇和分神，死死抵抗着却无力抵抗，最后只能眼睁睁的看着这个扩大成数人长宽的黑洞将他和欧珀连着华丽的大床一起吞噬掉！
    被吞噬前，奥赛维斯放弃了抵抗，死死互助欧珀。
    他有些无奈的想，就算母亲很生气，但是总不至于吧他这个唯一的儿子给干掉吧？虽然考虑到他为了欧珀也不介意干掉卡伊斯，以及推人母亲也不介意干掉她和她儿媳，但是前提是妨碍到她的伴侣才会导致这种结局，而父亲其实很疼爱他的，他也没有做出伤害到父亲有碍他们两个感情生活的事情，所以，母亲是不会骤然对他下手的，必定是有什么缘故才这样做吧。
    抱着欧珀，周身遍布防御结界，奥赛维斯在一片深邃的通道里穿梭着，极具阿Q精神的苦着脸自我安慰自己。
    “这个孩子，那么紧张做什么，以为我要生吞了他吗？真是个小东西！”奥赛维斯的母亲自言自语道，言语柔和，“但是，竟然结婚了？这倒是有点不可原谅呢。”喃喃着，带着一点说不出的怨念，似乎在琢磨着怎么去好好教训教训这个不听话的毛孩子。
    然后隐匿，宽大的寝宫里再无一丝气息和动静，留下一片的狼籍和空荡荡的空地，而那个地方曾经有一张巨大而华丽的大床，现在却凭空失去了踪影。
    欧珀醒来时，觉得浑身都软绵绵的不得劲，很是不舒服，而且周身都有一种说不出的奇怪感觉，心里也毛悚悚的不安。
    但是包裹着自己的那股子温暖力道，却让他稍稍放下了心。
    是奥赛维斯，他知道，抱着自己的是他的爱人奥赛维斯，所以有些不安的心逐渐安定。
    然后又涌起了一阵恼怒，自己浑身这么的绵软无力，还能是什么原因？还不都是该怪这个家伙！都是他不知节制，他都说不要了，累了他都不停，要啊要还要继续要，不把他弄死不甘心似得。现在好了，一醒来就浑身难受！
    欧珀还没有来得及睁开眼，手好像有大脑一样自动寻到了奥赛维斯的胸前嫩肉，插、拧、旋转！一套套使的顺手至极，简直不需要半点的思索和犹豫。
    “嘶！欧珀，你掐我干嘛！”奥赛维斯委屈的道，手上却紧了紧，丝毫不放松的把欧珀抱得紧紧地。
    “还能是干嘛，都怪你，说了不要了叫你停下来你听了吗？啊？真是！”说着，欧珀动了动身子，揉揉酸涩的眼，浑身被抱得紧紧的让他很是不爽，挣扎了一下，几乎纹丝不动，勒的他几乎疼痛，不禁恼怒的呵斥起来：“奥赛维斯！你抱得那么紧做什么！怕我跑了还是怎么着？你给我放手……”他生气的说着，放下揉眼睛的手，正要大力挣脱奥赛维斯的束缚，欧珀却愣住了，话说了一半卡在喉中出不了口，整个人僵直了一瞬。
    “欧珀，欧珀……不要紧张，不要怕，什么事也没有，有我在，什么事也不会有的……”奥赛维斯一边柔声安慰着，一边把欧珀往自己怀中按压，抱得紧紧的，半点不松懈，言语里透出的浓浓的担忧和紧张。
    欧泊睁大了眼，呆滞良久，任由奥赛维斯抱得他死紧都没有回过神来，让奥赛维斯更是担忧。
    过了好半响，他才回过神来，糯糯的道：“奥赛维斯？”
    抱着欧珀，手没有空，奥赛维斯用嘴唇一遍遍一遍遍的亲吻着欧珀的头顶脸颊额头鼻子等一切能接触到的地方，安慰她，给他安全感。
    “我在这里，我在，欧珀，我的欧泊，不要害怕，我在这里。”一遍遍的重复着，一遍遍的强调他在这里，试图安慰欧珀恐惧的心。
    “为什么我什么都看不到了？是天色太黑，还是我瞎了？”欧泊问道，话里止不住的恐惧满溢开来。
    “不，你没有瞎，你的一切都很好，很健康。”奥赛维斯亲吻着欧珀的眼睛道。
    感觉到眼皮上的温软触感，欧珀闭上眼，稍稍安定下心中的惶急恐惧，定下神，再次感觉到不对劲的地方。
    刚刚他睁开眼，什么也没有。就算是天黑了，也会有隐约的光，也许你看不到东西，但是也不是纯粹的黑暗，尤其，他还是具有夜视能力的兽人族。
    眼睛瞎了？先不说哪里有可能在他无知无觉的一觉之后，在奥赛维斯这个魔王的守护下还瞎了眼，他的眼睛自我感觉机能是正常的，而且有奥赛维斯的作保，说他没有瞎，不管是侥幸心理还是盲从心理，他都信，他没有瞎掉。
    稍稍冷静后，他感觉到周身的诡异，除去奥赛维斯搂住的温暖和几乎疼痛的紧致拥抱，他没有感觉到意思的其他存在。
    空气的味道，水汽，各种元素，空气里无处不在的灰尘，再细微都存在的气流微风等等……
    没有，什么都没有，全是空茫一片，虚无。
    咬着牙，欧珀竭力控制住自己之间微微的颤抖，冷静的问道：“奥赛维斯，我怎么了，是丧失五感还是……我们实在哪里？”分明还感觉得到奥赛维斯温暖的亲吻，他只是看不到也感觉不到周围的环境而已，是他出了问题还是环境有古怪？
    抱着她的魔顿了一下，然后道：“你猜得没有错，我们现在已经不在兽人族了。”
    “那我们在哪里？”听出奥赛维斯语气里有一丝涩然，欧珀有点忐忑追问道。
    “我们在魔界。”
    “魔界？”欧珀瞪大了眼，就是不能看也无损他表现出来的惊讶和不置信。他在魔界生活了 那么久了，说了解也不是一般二般的了解了，怎么可能察觉不出身处环境的诡异之处，哪里又是那个他所熟悉的魔界呢？
    “不可能！这里不是魔界，或者说，这里不是我所熟悉的那个魔界！”欧珀断言，心中想，难道是魔界里的那个密境或者禁地这类的地方。
   “这里是魔界，却也不是通常意义上的那个魔界，这里是九狱，地狱中的地狱，是宇宙，空间等存在中，最强大而罪恶的缩在。”
    “九狱？”欧珀喃喃，满脸的不可置信：“为什么我们会在这里？”
    “因为，我的父母就在这里，是我的母亲把我们弄到这里来的……”奥赛维斯涩涩的说道。

第二部 第119章 魔界

    知道奥赛维斯是有父母的，也知道他的父母必定是比他还要高级还要强大的存在，但是却不知道紧紧是前往他父母的所在地就会出现这样诡异的境况。
    “你的母亲？”欧珀疑惑。
    “我在你睡着的时候联络了母亲，结果他要求我们过去让他看看，不然他不承认我们。然后，就这样了，我们已经在前往我母亲所在地的路上。”
    “就是你说的那个九狱？为什么我会这样。”仔细的感触着四周的一切，除了他所碰触到的奥赛维斯外，皆是空茫茫的一片，不要说视物了，什么都没有。
    摸摸欧珀的半眯着眼显得脆弱的脸蛋，奥赛维斯 满是爱怜：“因为这里已经是另一个高级得多的空间，不同于你之前所接触的人界或者魔界，是更高一层次的空间，所以对于你这样低层次空间的生灵是无法适应的，这里的光线你无法接收，这里的元素你无法感触，这里的一切都和你无法匹配，所以才会这样。”就像是碳基生命进入了数码世界一样。
    “这样啊。”只要是暂时的，不是永久都是这样就好，欧珀心中松了口气的想着。“那还有多久到达目的地？”
    奥赛维斯看看周围道：“快了，我们正在通过空间屏障，一旦过了这个屏障，速度很快的，大约也就半天左右就能到达。”
    “这屏障够厚的。”
    “是啊，毕竟是低层次空间和高层次空间的屏障嘛。”说着，奥赛维斯动动手，把欧珀在怀中的姿势调整成一个舒适的姿态，“时间还早，你先再睡一觉吧，到了地方我叫你。”
    这样空茫的什么也感觉不到什么也看不到的滋味确实难受，欧珀也不硬撑，点点头放软了身子阖上眼，在奥赛维斯温暖的怀抱里休憩。很快，温暖的体温和熟悉的气息让欧珀快速的睡着。
    听着欧珀细小的呼吸声，奥赛维斯宠溺的笑笑。
    抱好怀中的宝贝，有点隐忧的看着无比的黑暗通道。
    母亲一直是喜怒无常的，不知道他会不会接受欧珀，他知道自己这样是多虑了，母亲一直不管他这些事的，但是还是忍不住的担忧。关心则乱，这是他的真实写照吧？
    睡着的时候时间总是过得飞快，在奥赛维斯轻柔的呼唤声中醒来时，欧珀已经到达九狱。
    九狱是所有的魔族和地狱最顶端的存在，顾名思义有九层，一层比一层强大，每一层都有一个君主，而第七层和第九层的君主分别是奥赛维斯的父亲和他的母亲，同时，他的母亲也是这个九狱的统治者――撒旦。
    而父亲，则是鼎鼎有名的魔族，墨菲斯特菲利斯，具有狰狞和怪异融合的兽身。
    “母亲是个堕天使，后来遇上父亲，两人一起联合了一些强者创造了九狱，和神界相对。”奥赛维斯一路上一边走一边轻描淡写的和欧珀说着简略版的故事。
    “我听说过撒旦也听说过墨菲斯特菲利斯……他们很有名。”呆愣了一下，就算前世的他很无知，也是知道这两个鼎鼎有名的西方恶魔，结果，这两个传说中的魔要成为他的公公和婆婆了吗？真是诡异，虚幻得让他难以置信。
    “你听说过我？可真是荣幸。”一个优美的嗓音响起，带着笑意。
    欧珀感觉抱着他的奥赛维斯身姿在一瞬间僵直了一下，然后微微紧绷着带着他行礼：“母亲大人，你怎么到了这边界处来。”声音清冷肃穆，很是郑重。
    “好久不见，我想念我的孩子了不可以？呵，小家伙，还不过来让妈咪看看，母子间哪里用得了那么生分，想让我生气不是？”似乎带着点恼怒的说着，却语气含笑。
    虽然欧珀一直不觉得那笑意是真的，他可是浑身皮毛发炸，心惊肉跳的。
    用手肘撞撞奥赛维斯，示意他把他放下去，不要还抱着他。
    紧了紧手，奥赛维斯看着怀中人儿虽然看不见，却还是认真倔强的神情，无奈地把他放到地上，轻柔而小心。放完了还不忘一只手搂着，总之怎么也不放心他一个人，总要把他掌控者才放心。
    看着自己儿子那么在乎那么紧张的模样，撒旦饶有兴致的道：“怎么，还怕妈咪这里有人会伤害到你的宝贝不成？或者，你害怕的其实是你妈咪我？”这样调笑的话带着笑意，却是让人冷汗直冒的。
    欧珀抿抿嘴，竭力控制着自己冷静，不要颤抖。
    “您好，初次见面，我叫做欧珀・卡因・F・比蒙。”这样恭敬有礼的说着，然后按照兽人族的礼仪，握拳击胸，弯腰四十五度行礼。
    “你好，我是奥赛维斯的妈咪，你可以叫我撒旦。”
    那个优美的声音笑意融融的道，却没有感情在里面。还说他可以叫他撒旦，而不是妈咪母亲之类的称呼，意思是不认同欧珀成为他孩子的伴侣吗？
    “妈咪！”奥赛维斯搂紧了欧珀，有些急躁的道。
    “好好，你放心，我不欺负你的小情儿，真是的， 有了情人就不要父母了，真是儿大不由娘啊。”这样唏嘘感叹着，摇摇头，冷言看着自己那个任性高傲的儿子那么紧张着那个兽人，心里有点不以为然。
    虽然对于自己孩子看上了那么个低级生物有些不愉，那个凡俗界的兽人竟然连这个空间都无法匹配，完全是个低级生物。但是他毕竟是魔，没有那些繁杂的条条款款，只要随心随性就足够了。
    “妈咪，你把我们拉到魔界不是想要看看我的爱人吗？现在人也看到了，是不是你愿意承认我们，并为我们主持婚礼的一部分？”看着母亲并没有生气的样子，奥赛维斯趁机道。
    “你和这个兽人族的婚礼？你不说我几乎要忘记了，奥赛维斯，你竟然敢结婚啊！”冷着脸，那之前好像面具一样的温润笑意霎时消失，变得冷飕飕的质问。
    奥赛维斯缩缩头，语气霎时弱了下去。“这个，妈咪，我已经长大了，所以结婚也是正常的嘛……之前我不是就有过，那个吗？你也知道的，这次不过是更正式一些，结婚了，你不用这样大惊小怪吧？”虽然说得那是一个理直气壮有理由得很，语气里却处处透出一股子弱势，很没有底气的模样。
    “奥赛维斯？”欧珀皱眉，不自觉的抬头，却看不到对方的脸，只好伸手摸摸，摸到了他微微皱起的眉头。欧珀疑惑，奥赛维斯都几万岁了，结个婚有什么不对的，是因为在魔界也要门当户对或者媒妁之言吗？所以奥赛维斯的母亲在生气，而他却毫无底气？
    “你长大了？真是好大呢。都可以不通过父母结婚了，你说你这样应该吗？”撒旦有点生气的说着，虽然魔族是肆意妄为的一个种族，但是生为控制欲强盛的族群，自己重要子女的人生也在他的掌控之中，尤其这个子女还在他应该掌控的时间里。
    “难怪对方的父母也不同意，也生气，我也生气啊，奥赛维斯！你说说，你该就这样结婚了吗！”声音微微提高了呵斥，显然，他是越说越生气了。
    “妈咪，我……”奥赛维斯想要试图解释，去辩解，却语气微弱，吭吭哧哧好像有点说不出一样。
    欧珀气结，这个家伙这么怕他母亲？至今为止看不出他母亲有什么不好的，虽然是传说中德撒旦，那个冷酷残忍无情的恶魔，却对他很好很温情的模样，他至于这样吗？
    当下，半依靠着奥赛维斯的手挪上去掐住一点肉使劲儿一拧，感觉靠着的身子一个紧绷，奥赛维斯忍住了没有哼哧出声。
    然后欧珀抬头道：“我叫您叔叔好嘛？叔叔奥塞维亚其实已经是个成年的魔族了，他都不知道多少万岁了，那么大的一个魔，连儿子都有，只是结婚而已，没有通知您是他的错误，但是老是说他结婚不对，反对的那么激烈是不是有点过了？事实上，我猜这个才是他结婚也没有通知您的原因吧？”
    “你说的很有道理，但是你有没有问过他，他真的，是个成年的魔吗？”优雅迷人的声音带着笑意，微微嘲笑的道。
    “什么意思？”欧珀愣了一下， 撒旦的话有些古怪了，什么叫他真的是个成年的魔？
    “妈咪！”奥赛维斯低声道，带着紧张和不忿。
    “怎么，妈咪还说错了不成？不然你自己给你的情儿说呢？”低低的笑声传来，让欧珀忍不住揉揉额头。
    “奥赛维斯，你说。”命令的语气。
    “我。”吞吞吐吐，说了一个字就挤不出来了，半晌也吭不出第二个字来。
    “奥赛维斯？”一声反问，那语气百转千回曲折婉转，里面是说不出的问些种种和怒意或责问等等夹杂，让听者忍不住绷紧了肌肉，心肝儿颤颤。
    “小家伙还是蛮有架势的吗。”撒旦带着笑意道， 听到欧珀这句极具复杂的威胁话语，再看看自家儿子那么紧张的模样，心中不禁对欧珀有了一些好感。控夫女王什么的，他总是比较欣赏的，尤其对方还是他那个桀骜不驯嚣张跋扈的儿子。
    眼看欧珀是真的很生气的模样，奥赛维斯看着自己也瞒不过，母亲把话都说一半了，虽然不甘愿，却也只有妥协。
    “其实，那个，我还没有成年……”奥赛维斯吞吞吐吐的吭哧道。
    “――什么？我没有听清楚，你再说呢？”欧珀揉揉耳朵，皱着眉头道。
    “没有成年？奥赛维斯你这个小子说得真是含蓄，哪里是没有成年，区区没有成年我会生气吗？按照魔族的年龄来说，你分明还是个小豆丁啊！”带着笑意的撒旦干脆的揭了奥赛维斯的老底。
    “豆丁！”欧珀瞪大了眼，震惊了。
    “他是好几万岁了，但是一万岁算作人类的一岁的话，你算算他到底有几岁？”
    “……擦！”欧珀目瞪口呆，风中凌乱如魔似幻也不足以形容他此时的心情！
    他家爱人是婴幼儿？！

第二部 第120章 不在意

    “他妈的竟然还没有成年！还没有成年，你说你儿子都几百岁了你个几万岁的老东西了你妈的竟然还是个婴幼儿啊婴幼儿！未成年！你逼迫我就范的时候，你丫的逼婚的时候，儿子都几百岁了大我几十倍的你特么的竟然还没有成年是个幼崽啊！”
    就算看不到，也无损心中的咆哮和恼怒，转身扯着奥赛维斯的衣服满脸狰狞。
    “欧珀，欧珀你冷静一下……”奥赛维斯弱弱的毫无底气的道。
    “事实上，我已经很冷静了，面对一个昔日强悍的伴侣竟然是个未成年小宝贝儿~的情况，我真的是已经很理智很冷静了！”这样说着的欧珀和他狰狞的表情抓着奥赛维斯衣领的凶悍形状极度反差。
    “你说，你要我怎么面对你这么个未成年的小东西是我的伴侣，你叫我怎么面对我的父母亲戚！”欧珀阴森森的问道，满脸都是恼怒。“你说你未成年怎么还敢来招惹我，你叫我情何以堪啊你这个混蛋！”
    “欧珀，我――”看着这么伤心这么激动的欧珀，奥赛维斯伤心了，他近乎忧郁的伸手握住抓着他衣领的那双手，神情而真挚的想要说些什么，却被欧珀打断。
    情绪极度激动模样的欧珀突然话锋一转，满脸的狰狞和恼怒好像水中倒影一样破碎，什么生气啊情绪啊等等都顿时化作云烟神马都浮云了。
    就见欧珀淡淡的，丢开手中抓着的衣领满脸毫不在乎藐视的说：“不就是没有成年吗，有什么了不起了不得的，奥赛维斯儿子都有了几百年了，娈宠侍妾什么的不知道有多少，不就是结婚，不就是有了个伴侣，突然洁身自好起来不是比之前那么多岁月里的混乱关系要好得很多了吗？
    我连他有个儿子，有那么多得过去都容忍了下来，真不知道区区的没有成年有什么需要好在意的――尤其，那所谓的没有成年是按照你们魔族的算法来算的，按照我们这边的算法他都是个老得不能再老得老黄瓜一条了，我没有嫌弃他太老都算好了，还会嫌弃他太小吗？”
    “的确，是没有什么好在意的。”撒旦的话里呆着浓浓的笑意，半点不为欧珀的话语而有不悦。
    “那妈咪你还那样说。”奥赛维斯郁郁的道，很是无力。
    明明之前反对的就是，对此提出这样那样意见的也是你，结果现在竟口风一转，说什么的确没有什么好在意之类的话，那你之前那副生气的模样是做给谁看你欺负人嘛啊？奥赛维斯近乎有些委屈的想着。
    “为什么不？你本来就没有成年，结婚也不通知家里，我生气不应该？倒是没有想到你的伴侣竟然对于你这种小孩子完全不在意呢，连被一个未成年的幼崽压，被幼崽XXOO也都不在意，真是大度啊，让妈咪我望尘莫及呢。”说到后面，那语气赤果果的挑衅。
    母亲！不带你这样的啊！你这不是活生生的挑拨我们，怂恿欧珀反攻和闹离婚吗！奥赛维斯内心大是苦逼，满脸的纠结，那模样很是好笑半点威势和气质都没有了，幸亏欧珀看不到，不然怕是要嫌弃他了。
    “小家伙你真的不在意吗？”似乎没有挑拨到两人的关系很不甘心，撒旦继续带着诱惑劝哄的语气对欧珀道：“要知道当初本来也是他逼迫你威胁你才让你妥协和他在一起的，明明是个未成年的幼崽，还总是压着你，毕竟他没有成年，如果你不愿意的话我这个做母亲的可以做主让他放过你，你的意思呢？只要你说出来，就可以哦……”
    “母亲你住嘴！”
    此时的奥赛维斯也顾忌不到他那强大的母亲了，几乎是有些气急败坏的开口呵斥道，汹涌而出的气势铺天盖地，此刻的他再也不是那个面对强势母亲而显得有些弱势的儿子了，而是一个被触怒禁忌发怒的魔！
    似乎撒旦再说出什么触犯他的话语，他就会动手攻击一般，哪管对方是否是撒旦，又或者是他的母亲，只要敢于破坏他和欧珀之间关系系想要把欧珀从他身边带走的都是他的敌人！
    “怎么，想要对我动手？奥赛维斯你想清楚，我可是你的母亲，同时也是一位撒旦，如果你敢对我动手，那么有怎样的结果你是知道的！”带着浓浓笑意的话语却是比寒冰还要阴冷，带着说不出的威势，让人禁不住肝胆寒战畏惧。
    “就算你是我的母亲，我也无法忍受你想要把欧珀从我身边带走，母亲，乳沟你真的要那样做的话，那么，我们之间只有战！”轻轻的这样说着，奥赛维斯却是无比的认真。
    他小心的护着身后的欧珀，不让他被这汹涌激荡的气势所伤害，心中急速盘算着怎样才能再激战中保护到欧珀，同时和母亲之间的胜负等等，甚至在一瞬间已经打好了最坏的打算。纯然已经不把撒旦当做母亲，而是一个敌人了一般。
    被护在奥赛维斯身后的欧珀虽然看不到，却也本能的能够察觉到这暗涌的气息和奥赛维斯森寒的情绪，这两人要发展成武斗？
    “奥赛维斯，你们要动手？”欧珀不禁开口道。
    “你放心欧珀，就算我赢不了母亲，但是保护你确实可以的。”这样说着，小心的戒备着，积储着力量准备一击即退带着欧珀逃跑。
    “为什么，因为你母亲刚刚说的那些话？”
    “没错，我无法容忍任何人的挑拨，和任何试图让你离开我的情况出现！就算那个人事我的母亲，也一样。”奥赛维斯死死的看着云淡风轻满脸柔和的撒旦，冷森森的带着暴戾，五指箕张，头顶的角隐约光泽锋锐。
    欧珀皱眉，“其实你不必那么生气的，除非你背叛了我，或者你我自身的原因而分开，否则我不会和你分离的。当初答应了和你在一起，也缔结了契约，没有意外，到死亡为止我都会和你在一起不会分离。所以，你真的不用那么紧张，好像一直炸毛的小猫，别人一逗弄，你就炸毛就激动，真的没有必要，这样反而让人想要逗弄你欺负你惹你紧张呢。”
    “说的对，奥赛维斯，你果然还是有些稚嫩了，或者该说你是关心则乱看不清自己？”一个醇厚的声音响起，却不是属于这里三个人中的任何一个。
    “谁？”欧珀疑惑，五官几乎完全丧失的他半点都感觉不出来，有点憋屈。
    “是我父亲。”奥赛维斯道，说话的时候不自觉的微微松懈的下来，语气也柔和了。
    “墨菲斯特，你怎么来了。”撒旦笑容淡去，眼波却变得温和近乎柔媚，看着逐渐走近的这个魔，带着纵容的姿态的意味。
    “吾主，有您所在的地方应当有我，这是应当的。”墨菲斯特恭敬的说着，走到撒旦一步远的地方单膝跪地，恭敬的行礼，执起撒旦的手，无比虔诚的亲吻。“您是吾唯一的神祗，吾的信仰，吾的生命。”这样说着的他，堪比最虔诚神祗疯狂的狂信者，灼热的爱恋和信仰几乎要烧灼一切的炽烈。
    “呵，我的墨菲，你总是说这些甜言蜜语，想要诱惑我成为你的羔羊吗？”撒旦近乎愉悦的道，伸手抬起墨菲斯特的下颚，眯起的双眼里带着浓浓的笑意和欲望。
    “啊，那您必定是最最高贵美味的羔羊了。”男人依旧虔诚无比的道，说着，就俯身，从撒旦的袍角开始一点一点的往上亲吻，和抚摸， 缓慢而无比的色情。
    “虽然我很享受你的服侍，也很愿意和你一起共赴地狱的最底层，但是很可惜今天确实不是个合适的时间，我们的孩子到这他最重要的羔羊来做客，总不好把他们抛到一边吧？重要的事，如果我们再不理会他们，恐怕奥赛维斯那小家伙会带着他的宝贝没命的逃跑，跑到我暂时都不想要理会的低级而遥远的空间去躲藏起来，像是可爱的小老师一样。”低低笑着，说不出的嘲讽。
    墨菲斯特闻言停下来，转头，这才睁眼看向了他的孩子和那个兽人伴侣。
    “奥赛维斯。”他道，点点头。
    然后没有了，回头，继续神情虔诚的注视着他的神祗，无比的专注。
    “父亲好久不见，您还是对我母亲那么的热烈呢。”恭敬的行礼，虽然父亲总是不在意除了母亲之外的任何存在，但是母亲却是在乎的，如果对父亲怠慢了，母亲会加倍的帮父亲补回来，这一对啊！
    拍拍欧珀示意，欧珀会意，也很是有礼而恭敬的施礼：“您好，我叫做欧珀，怎么称呼您呢？”
    看了看紧张的奥赛维斯，再看看笑眯眯的爱人，墨菲斯特点点头道：“叫我父亲吧。”
    奥赛维斯闻言大喜！
    父亲言下之意是同意了他们两人吗？这对奥赛维斯而言可是个大大的好消息，虽然父亲不论身份力量还是意见什么都比不上母亲，但是一般父亲开口了母亲总是很纵容，说出口的话通常就会成为事实！
    欧珀微微犹豫了一下，乖乖的道：“父亲您好。”
    “嗯。”墨菲斯特点点头，视线依旧胶着在撒旦身上，深情而专注。
    撒旦看着他，笑：“好吧，既然你觉得不错，那我也没有什么意见了，本来我也不反对的，呵。”说罢点点头，牵着墨菲斯特的手，两人默契的相携转身离去，步履缓慢有限，转眼消失。
    奥赛维斯呆滞了一瞬，然后狂喜，母亲这是承认他和欧珀了！
 
第二部 第121章 魔界2

    “奥赛维斯，我们不走了？”欧珀问道。
    奥赛维斯抱着欧珀不紧不慢的走着，闻言也不停下来，只低头亲亲欧珀的脸颊道：“嗯，父亲已经承认我们了，对于喜欢宠溺父亲的母亲来说，基本上我们的关系已经板上钉钉成定局了，所以，我们这是去母亲的所在的第九层地狱。”
    “第九层地狱，真是让人寒战的名字，去做什么，不是已经得道你父母的承认了？”
    “可是母亲还没有答应参加我们的婚礼啊，你母亲不是说了，我父母不参与的话他就不认同？所以不仅要我父母的认同，还要让他们出面才行。”亲昵的亲亲欧珀的鼻子，奥赛维斯笑得很是爱怜。
    欧珀皱皱鼻子，有点不愉：“这样，看样子母亲真是给你添了麻烦不少啊。”
    “没有关系，因为是你，所以我甘之如饴。”奥赛维斯温柔的说着，在欧珀看不到的脸上，流露出别样的柔和笑容。
    “如果实在是困难就算了吧。我母亲恐怕是没有想到过你家情况这么复杂，一个神魔级别的父母，而且看起来是喜怒无常的性子，实在是让人不安。我母亲的条件就由我做主，就此作废好了，我母亲在我面前还是比较通情达理的不至于非要你如何如何才算行。”欧珀想了想，劝慰道。
    “恐怕不行，先不说你家那头是否真的会如你所说那么轻易的认同，就是我母亲这边，你是感觉不到，但是我知道母亲现在的这个态度不是我立刻离开的好时机，如果我这就离去，说不定会惹怒母亲，到时候连父亲都没法帮我了。”父亲通常都是站在母亲那边的，到时候不帮倒忙都好了，不奢望他会舍弃母亲帮助他。
    “啊……真是烦躁，那现在我们去九狱找你父母？”欧珀不自觉的撅撅嘴，很是不愉的道。
    “对，你也不要太纠结，一般也就住个几日数十日就好了，母亲的情绪来去快速，很快就会对我们不感兴趣而放手，到时候，我们就回去我们的魔界。”
    两米多几近三米高的魔用抱小孩的姿势抱着欧珀，让欧珀依偎在他怀里，屁股坐在他的手臂上，很是亲密。他温柔的多情的注视着少见的那么乖巧可怜的欧珀，以着几乎有些弱势的神情姿态偎在他的怀中，乖巧极了，让他的心满溢着浓浓的怜惜和泛滥的温情爱恋。
    回去我们的魔界。
    这话说得真是柔情的很，让欧珀一下子有些恍惚了，多么家居多么有家味儿的话啊，他们已经是一家人了呢，这样想着，欧珀的心有点软。
    两人温情蜜意的依偎着，一个坐着，一个走着，时间在甜蜜里过得飞快，转眼就过去了大半天，欧珀已经是睡了一小觉，然后又吃了一些美味的魔界特产的水果后，暂时无法入睡又觉得无聊的他睁着无法视物的眼凑近了挨着的那片肌肉似想非想，磨蹭片刻醒醒神，然后抬头疑惑的道：“奥赛维斯，我怎么感觉你老是在走路呢？”
    “这个。”奥赛维斯微微停顿了片刻，虽然欧珀看不到，却也能够凭着感觉知道这家伙似乎有些尴尬或者该叫做难以启齿状？就听到奥赛维斯几乎是有些吞吞吐吐的说着，一会说道刚刚遇到的什么魔兽，一会儿说他父母如何，半天都不回答欧珀的问题，词不达意。
    “奥赛维斯，老实说你是不是迷路了。”听着这蹩脚的解释，欧珀眯眼，忍不住打断他无谓的嗦道。 
    “呃，其实我已经几万年没有回过九狱了，离开这里的时候我还很年幼，九狱是个很特殊的地方，分成了九个空间层……”巴拉巴拉说了一堆的理由之后，看着怀里满脸鄙视的欧珀，这才抽抽嘴角，不情不愿的在最后低不可闻的承认了某个魔迷路的事实：“……所以，我想找几个原住民带路，可以走捷径，免得走了绕弯的冤枉路啊。”他这样解释着，却也无法掩饰他其实是找不到回家的路，迷路的事实。
    “好吧，不管你怎么说，其实你不就是迷路了吗？找不到回家的路的小孩子，所以要找几个住在这里的大叔大妈帮忙好找回到回家的路找爸爸妈妈，是把，迷路的小孩？嗤~”鄙视的说完，欧珀忍不住哼哧着笑了，可惜看不到奥赛维斯现在的表情，不然一定很欢乐，他的脸蛋一定足够他笑上很多次呢。
    “欧珀！”奥赛维斯咬牙切齿，对着怀里坏笑的小家伙真是又爱又恨，耳尖微微发烫，却无可奈何。
    然后看着怀中笑得愉快的欧珀，那半点阴霾俱无的气息，让他嘴角勾出柔和的弧度，心情如春日一般轻松明朗。不就是有点丢脸嘛，看欧珀那么高兴的样子一切都值回票价了。
    “奥赛维斯，我的眼睛什么时候才能够看得到？还是说，在这个空间里，我一直都无法看得到？”沉默了一会儿，欧珀问道。
    “理论上来说，短时间内你无法被空间同化也就无法接受这个空间的种种也就依旧是看不到这里的一切，也无法适应这里，但是待会儿到了母亲那里，用魔宫里的药水浸泡一番也可以达到层次提高和身体同化的效果，所以你不要着急，再忍耐一番到了魔宫就好了。”亲亲欧珀的脸蛋，奥赛维斯温柔的安慰。
    “我只是觉得有点憋屈而已，没有其他的， 你不用这样小心翼翼。”欧珀点点头，神情看起来却是不怎么在意的模样，很是洒脱。
    奥赛维斯正要说些什么，却是身子一顿停了下来。
    “怎么，遇到什么东西了？”感觉得到奥赛维斯气息的变化，欧珀问道。
    凝神静气，停顿了片刻，奥赛维斯稳重的回答：“没有什么，只是一个小东西而已，你不用担心。”
    他平静的看着距离不远处一个高大的怪兽，十余米高的身子，毛绒绒的外表，看起来像是一只虎，却有着鸟德羽翼和狰狞的三只弯弯的犄角，浑身的黑色皮毛闪烁着微紫的色泽。怎么看，都不是奥赛维斯口中所说的那个小东西，而已。而该是一个巨大的狰狞的武力值高超的大怪兽啊。
    然而欧珀看不到，于是信以为真的点点头道：“这样啊，看起来好不好吃？如果好吃的话就穿了烧烤吧――唔，我刚刚吃过了，算了，长得如何，好看的话就抓来当我枕头好了，温暖柔软，比你硬邦邦的手臂和胸膛要好得多，至少不会让我睡醒后发现自己睡落枕了的好。当然如果长得很丑或者有体臭的话那还是算了吧。”
    欧珀随口说道，完了，自顾自的从奥赛维斯怀里滑下去，盘腿坐在地上，施施然的等待烤肉或者抱枕，神情闲适而写意。
    支使奥赛维斯什么的，他如今还是比较顺手又顺口的。
    奥赛维斯闻言，果然没有半点怨言，深得其父的妻奴精髓。看看眼前的这个虎形毛绒绒的华丽魔兽，老老实实的给欧珀汇报：“好的，这是一只毛绒走兽（你不要忽略了人家有翅膀可以飞的），黑紫色的，看起来还不错，肌肉也很结实，我去把它抓来，如果身上有气味我们就把皮毛拔下来做地毯，如果没有，那就是你的抱枕了好不好？”
    欧珀点点头，满脸骄横的大爷样子：“嗯，还算可以，那就赶快去把我的抱枕或者地毯抓回来？”
    “好，看我的！”奥赛维斯精神一振，看着欧珀有点小期待的模样让他的情绪瞬间激荡起来。
    可怜魔界有数的凶兽之一，差一点点就成年的紫陌兽，就这样被某个妻奴为了讨好爱人而泪洒夕阳！
    奥赛维斯近距离的观察了此兽没有异味后，反复问一句“降不降，当不当地毯和抱枕？”然后是力量奇大的一拳头或者一脚过去，把紫陌兽打趴在地，等它爬起来了，再问，再打趴下， 爬起来再问，再打……不断循环，直到一旁的欧珀昏昏欲睡了，那只可怜的紫陌兽浑身浮肿的好像一只狗熊或者猪一样，极度委屈而绝望的哼唧着答应了下来，幸亏它投降的还算及时，再晚一些，恐怕会被打得肉泥一团吧？至少，它现在已经是连它妈都认不出它来了，可怜的。
    当晚，享受了一顿丰盛的晚餐后，奥赛维斯和欧珀温馨的相拥着睡去，身下是格外温暖的毛绒地毯，带着暖呼呼的温度，舒服极了。
    第二日，在紫陌兽的带领下，两人才告别了荒野，到达了文明的而地段，城市。
    原来两人迷路中越走越远，已经严重偏离了城市和九狱空间连接处的路线，向着最荒僻和聊无人烟的地方去了，欧珀知道了，虽然看不到，也狠狠的给了奥赛维斯几个白眼以作鄙视。
    奥赛维斯摸摸鼻子，伸脚去踹紫陌兽泄愤，谁叫这家伙竟然当着欧珀的面说的？可恶，今晚没有饭吃，明天后天，大后天都没有了！
    紫陌兽表示它真的很冤枉，之前不是你自己问它的嘛？
    两人所在的地方是第七狱，贪食玛门的地盘，那是一个极度危险的魔。

第二部第122章 魔族3

    一进入城市区域，就让紫陌兽化成小猫大小的宠物模样。
    进入了人声鼎沸熙熙攘攘的城市中心区域，大量的魔或者妖啊怪啊等等一类变得多不胜数，一个个奇形怪状和美艳俊俏夹杂在一起，好像是平凡的人类市集或者城市一样自然。
    他带着看不见的欧珀走在其中，不自禁的有些紧张。
    环境他是熟悉而习惯的，但是带着个欧珀，他紧张而小心翼翼。害怕那些粗鲁的魔磕着碰着了欧珀，也怕他们感到欧珀那还不属于魔族的清新气息而窥视，毕竟孤身在此，奥塞维斯也不想惹出麻烦。
    遂低调无比的带着欧珀直直前往九狱每一层的连接点，想要快点赶到目的地。然而他不找麻烦，不代表麻烦就会乖乖的不找他了。
   “两位不是这里的魔吧？”清亮中，带着轻浮油滑的声调响起。
    奥塞维斯带着欧珀疾行的脚步停滞了。
   “奥塞维斯？”欧珀开口，带着问，皱起了秀气的眉头。
    奥塞维斯伸手把欧珀往自己怀中带了带，魔是个没有目的没有利益不会费神去接近别人的，所以对着这个一看就知道是个强大的魔族，他很提防很小心。
   “不用那么提防我嘛，我没有恶意的，只是对陌生者的好奇而已。”来人温和地说着，满是无辜的模样，可是，谁又敢于相信？你一个高强的魔，旁边进进出出那么多的陌生魔和其他古怪生物你不管，就偏偏来跟着他们问东问西满脸猫腻，太可疑了。
    奥塞维斯阴着脸，看着眼前的魔道：“不知道阁下是什么意思什么心态，但是我带着我新婚妻子游玩，不希望有外人介入，理解吗？”干脆的说是新婚夫妻蜜月一样，这样你还好意思跟着？
    显然奥塞维斯低估了魔族的厚脸皮程度，也高估了魔族对人情礼仪的重视和认知程度，所以，对方眨巴眨巴眼睛，很干脆的就无视了奥塞维斯的话语，依旧笑容可掬的跟在两人身后，嘴里不停的说着这样那样，处处试探和诡异。
    往往怀里的欧珀，奥塞维斯叹息。
    如果是以前的他，必定已经暴起，不管如何，先把这个失礼的，惹得他情绪翻涌不耐的魔非杀不可。但是现在带着看不到又五感缺失的欧珀，只有无奈的叹息。他不能光顾着自己的喜怒就把欧珀置于危险的境地，所以只有忍耐。
    说到这里，形容一下那个魔的模样。
    那个魔有着红色的头发，红色的眼睛，肌体白皙匀称，模样顶顶好，就像是人类贵族一样近乎柔弱，纤细，优雅而精致。穿着极具异族风情的高腰开襟小背心，赤果着胸膛手臂，下面是长裤，一条华丽的腰带束紧，留下长长的精致流苏。穿着简单，但都带着珍贵的宝石和金属饰物，衣物本身也是景致中华贵非常，一看就知道不是个普通的魔族。
    不愧是贪婪之层的魔，性格作风都极具本层君主的风格，奢华，嗜金，好宝。而且精致俊美，性格也古怪无常，值得提防谨慎。
    这样一个魔，接近两人的目的地到底是谁呢？
    不管他怎么想到，有什么目的，总之奥塞维斯距离每一层的分界点越来越近，心情逐渐放松。只要我赶快的离开了这里，快点到最底层，到时候就不用担心有什么意外了。
    如果只有他本魔一个他倒不担心，也从不畏惧，但是带着欧珀他总是处处被掣肘，害怕伤到欧珀，无形中不管是力量还是其他都被硬生生降低至一个普通的魔，这样的情况之下，还是尽量不要和魔发生什么意外或者冲突的好。
    快速而毫无意外的到达了每一层的分界点，平稳得让奥塞维斯和欧珀都诧异无比。
    平静过头了，再怎么说两人都是处于混乱的魔界中，怎么会一点点的冲突或其它事件都没有，就到达了目的地？这样反而让人心中不安起来。
    不管是否不安，当站在‘门’前时，两人彻底的松了口气。
    马上就要摆脱这无力的被动状态了，真是太好了。
    却情况突变。
   “这是个人类吧？虽然沾染了魔族的气息，还有一丝水泽的气味，但是本质上还是个人类吧，虽说味道杂乱了点但是别有滋味呢。”轻柔地说着，带着滑腻腻的甜香，红发的恶魔掐着欧珀纤细的脖颈搂在怀中，笑的恶劣。
   “跟了你们一路了，也不能让我空手而归不是，这个人类看起来还有点美味，就送给我加餐好了――魔族强者为尊，想必你也不会有什么意见吧？区区一个人类娈宠而已，再去找几个就是了嘛？”轻轻地笑着，半搂着欧珀的手，一只掐着欧珀一直在他身上缓缓的游移，似乎是对他那细腻的肌|肤很是满意。
    微眯了眼睛，低头，尖锐的獠牙在欧珀细腻的锁骨上划过，带出一道道殷红的划痕，极是暧昧。不知道他所说的吃，是形容词，还是就是单纯的吃？
    顾不得其他，奥塞维斯没有了在人界的从容和稳重，在这个遍地高手的地方，他很干脆的变了身。
   “放开他！他是只属于我的！”这样咆哮者，声音轰隆隆作响，好像打雷一样。
    俊美到有些精致的模样瞬间崩裂，随着暴怒的面容皮肤乍然绽开，撕裂声中，不过转眼间，就化成了一个狰狞的魔兽模样！
    狮子的身子，蛇的尾，鹰的爪子，还有说不出什么怪兽的头，狰狞非常，高大的身材充斥在天地间好像要把天给撕破一般。
   “你竟然敢这样做，该杀！”这样说着，奥塞维斯啪啪的甩着尾巴在地上抽出数道深深的沟壑，然后眼中凶光四射，缓缓逼近掳掠着欧珀的魔族。
   “哇哦~这形象，真是好眼熟呢？”依旧不以为然，语气里笑嘻嘻半点不正经的魔族自语道，声音不大不小让奥塞维斯听得到。
    熟悉？奥塞维斯微微顿了一顿。
   “你是谁？”微眯了双眼，奥塞维斯怎么看怎么觉得眼前的这个魔有些古怪。
   “我是谁？我不就是一个魔吗？啊，你是在问我的身份？才不告诉你呢，你猜啊，猜对了有赏哦？”嬉皮笑脸的说着，极不正经。
    欧珀被禁锢着，脸上没有什么表情，没有惧怕也没有不适。
    听两人你来我往几句，半天打不起来，也不放开他，有点郁闷。
    在原来的世界两人都是顶尖前者，虽然他比不上奥塞维斯，但是至少在那边奥塞维斯是顶尖无人能够威胁的。他现在终于了解，为啥有人说，宁为鸡首不为牛尾了，这感觉实在是太憋屈了。
   “奥塞维斯，快点！”欧珀皱眉呵斥道。“被人掐着脖子实在是不舒服，你给我快点解决了，不然……哼！”就算是被禁锢被俘虏，也不改他的嚣张，完全不在意自己脆弱的脖子在别人手中，只要轻轻一掐他就玩完了，淡然的气息中慢慢的肆意和不在乎。
   “好的，亲爱的，我马上就解决。”就算他年幼，也不是寻常的魔族能够匹敌的，之前是顾及到害怕伤到欧珀才处处小心又憋屈，现在欧珀都被人挟持了他哪里还顾及得到那些？当下赤红了眼，喷嗤着潦人的烟火向那红发的魔而去，一路上多经住处近视狼藉遍地，满目破碎。
    红发魔族眼睛一亮，随手丢开手中的魔，蹬蹬迎了上去！
   “来得好！”眼中炽烈若火，带着强烈的战意和狂热。
    一兽一魔打得难舍难分，跌宕起伏，激|情四射。
    欧珀坐在地上，看又看不到，只听到噼噼啪啪轰轰的打斗声音，却半点看不到具体情况，那个憋屈啊，也不知道奥塞维斯是否占据了上风，是否有危险？
    又过了好一会儿，战况越发激烈起来，到了后来连欧珀都闻到空气里变得湿润粘腻的腥咸气味，这是什么味道他心中有数，于是越加的担忧起来。
   “奥塞维斯？奥塞维斯？”欧珀唤道，却无人应答，激烈的打斗声声声入耳不休，让欧珀心慌意乱。
    咬咬唇，欧珀面向发出打斗声音的地方，轻轻张嘴：“――！”
    双手死死抓着地，欧珀满头冷汗的吟唱着什么，奇怪的是没有人能听到他到底是在唱着什么东西，好像只是张张嘴闭闭嘴，半点声音也没有发出一点，纯粹在做口型而已。
    然而天地间什么声音也没有，包括欧珀唱的东西和其他生物制造出来的声音，一切声音都化作了虚无。
    欧珀还是在无声的吟唱着什么，脸色红了又变作白，色泽灰暗，冷汗流干，心脏剧烈地跳着几乎要蹦出胸膛。
    仅仅片刻，欧珀已经神情憔悴的好像经历了一场异常残酷的大战一样，身心俱疲，心力憔悴。
    仅仅三十秒的时间，欧珀嘴角溢出了一丝红，身子微微摇晃，再两秒钟，无力视物的大眼阖上，浑身绵软倒地。
    却在粘到地面前一瞬，被接住。
   “赢了？”几不可闻的问道，虚弱至极的欧珀半是晕厥半是死去的模样。
    把娇小（对他而言）而柔弱的欧珀搂入怀中，无比的小心翼翼，精致呵护模样，那就是他最最珍贵的瑰宝。
   “赢了，全靠你我们赢了，所以你可以好好的睡一觉了，乖啊~”奥塞维斯无比轻柔的说着，柔情蜜意的几乎融化一样，满满的都是深情和内疚。
    那就好。
    欧珀想着，再也坚持不住失去了意识，昏睡在这个熟悉而安全的怀抱中。
    抱着欧珀，奥塞维斯满眼的苦涩和内疚，还有不容错辩的深情。
   “怎么，你又后悔了？当初不是你自己设计要这样做的？”一旁，红发的魔族，坐在一头形状似虎的黑紫色兽身上，讥讽的嘲笑着，然后摸摸脸：“嘶，你真是够狠心的，明明他就看不到，你还动真格的，看看，把我这如花似玉的脸蛋都伤到了！这要叫整个九狱多少的男男女女伤心无比啊！”
    闻言，奥塞维斯的脸都黑了：“闭嘴！”虽然欧珀昏睡了，但是有些话语，还是永远不要出现在欧珀旁边的好，不然那后果他负担不起！
    魔族诧异的看看满脸阴沉的奥塞维斯，然后恍然大悟状：“哦~我的殿下，难道你不仅后悔了，还内疚了？既然那么疼爱这个娃儿，你们看起来也是互相喜欢，之前又何必非要我和你演这么一出拙劣的把戏？还害得风靡魔界万千少男少女大叔御姐和魔兽的我玛门殿下跟着受累不止，还伤了脸啊~真是！”
    说到底，你就是纠结你那被打伤了十多个细胞压根看不到伤口的脸蛋嘛……玛门，你究竟有多爱你的脸蛋啊？

第二部第123章 请求

    奥塞维斯不说话，也不回答玛门的问题，黑沉沉的脸蛋在看向欧珀时化作柔情似水一般。
   “你这样没心没肺没人爱的家伙是不会懂得的。”这样说着，奥塞维斯抱着欧珀缓缓离开，神情那么的专注，看着欧珀的眼神更是深情无比。
    背后，玛门摸摸鼻子，悻悻的想，是，他是不懂，但是总还是知道在面对自己真正在乎真正喜欢的人时，欺骗什么的绝对要不得，尤其是在对方已经信任你的时候还拿那信任来算计就更要不得了。
    欧珀快速地离开了玛门所在的地方，到了界门处。
    一路上无视了众多的魔族，在或恭敬或玩味或巴结的眼神里，完全不同与之前的小心翼翼，近乎随意而完全不把任何存在放在眼里的姿态。
    是的，之前的小心翼翼都是装出来给欧珀看的，让他以为他们的处境艰难，两人在一起的过程不容易，奥塞维斯是那么的爱他那么辛苦的带着什么也不能做无法视物的他前往父母所在的地方。
    这样，欧珀必定会心中感动，会对他更有感情。
    深情地注视着怀中沉睡的人儿，那微微虚弱无力的姿态让奥塞维斯心都快要融化了。
    会这样算计着欧珀，也是因为奥塞维斯爱他，却不自信欧珀也是如同他一样爱着自己，毕竟两人的关系都是他半强求而来，经不起考验也经不起推敲。所以，他才每每在遇到危险或者什么事的时候想方设法的去做些事情出来好给欧珀看，甚至是没有什么事也要当作有什么大事一样忙碌紧张辛苦给欧珀看，只希望欧珀会怜惜会感激感动喜欢爱。
    但是，这次虽然是他设计的局，但看着欧珀那么认真的模样，甚至为了他使出高出他承受能力的音攻力量来帮助他，结果竭力昏厥过去，他觉得心中酸涩，不若之前想象的那么高兴。
    欧珀那么在乎他，他分明应该很高兴才对的。
    压下心中的种种古怪情绪，奥塞维斯快速的穿过了界，带着欧珀到达了地狱的第九层，也是最底层的阿曼城。
    一踏入第九层，眼前就出现了十数个高阶魔族，个个恭恭敬敬的拜服。
    一个魔越众而出，俊美的模样恭敬无比的神态：“殿下，陛下在魔宫里等候多时了。”说罢姿态优美的施礼。
    藐视的看了一眼，奥塞维斯抱着欧珀顺着对方的指引，向着魔宫而去。
    等欧珀醒来的时候，已经不知道过了多久之后，看不到的她无法判断时间和处境，但是自己睡得浑身绵软的这种感觉告诉他他至少睡了一天以上了，而身下那细腻柔滑至极的触感说明了所睡的床铺极为高档，至少处境还算不错。
    摩挲了片刻，欧珀断定自己正在一个华丽的大床上，周围柔和的气息中带着一点奥塞维斯的味道，想必他之前还在，尚离开了不算久，这里大约也是比较安全的。
    嗅嗅，敏锐的鼻子告诉他，这房间里只有他一个生物，这个答案让欧珀不自觉地放松下来，陷在绵软舒适的床铺里倦倦的养神。
    说不得之后还会遇到什么事情，还是先把精神养好了的好。
   “嘶……”轻微的声音传来，那是衣物在行走间细微的摩挲声。
    有谁走进来了。
    欧珀立刻警觉起来，浑身都无比的戒备着，虽然人还躺在床上，却是时刻都可以跳起来和人拼斗玩命。
   “谁？奥塞维斯吗？”正正嗓音，欧珀镇定的问道。
    来人走过来的声音变大，随着这让欧珀紧张的声息，一个熟悉的让他心安的声音响起。
   “是的，欧珀，不要紧张，是我。”来人这样说着，那醇厚的磁性嗓音，那独特的带着诱|惑引人堕落的声线，安抚了欧珀绷紧的心神。
    是奥塞维斯。
   “亲亲~”看得出欧珀有点傲娇的小模样，奥塞维斯心情极好的搂着他哄着，甜言蜜语一套一套巴拉巴拉的出来，就算欧珀满脸的嫌恶喊肉麻也乐此不疲。亲亲摸摸抱抱，很是欢乐。
    闹腾了一会之后，欧珀问道：“之前出现的那个魔族呢？”
   “那个魔族啊。”奥塞维斯笑眯|眯的道：“自然是在亲亲的帮忙下解决掉罗，而且被打得肠穿肚烂的，死得不能再死了。”反正欧珀也没有看到玛门的模样，而且以后见面的可能性几千年内暂时是不大可能的，他很是随意地说着。
    欧珀听了没有在意，点点头。
   “你父母同意了我们没有吗？”欧珀又问道。
   “基本上没有反对了，在你睡觉的时候我和母亲沟通好，等我们休息两天就回我们的魔界去，再和你父母他们一起准备准备，定好时间了再通知我父母，到了时间他们自然会出现来主持婚礼的。”
   “这样也算是皆大欢喜吧。”闻言欧珀淡淡的笑了一下，觉得稀里糊涂的就见了父母，又稀里糊涂的得到了承认，似乎很难的让对方主持婚礼的要求也得到了同意，真是糊里糊涂有傻福？
    看到欧珀笑得那么几乎可以说是温婉的模样，奥塞维斯心中那个痒痒啊，好像有猫儿抓一样的  荡。
   “欧珀~亲亲~”他软绵|绵拖长了调子 ，谄媚得显而易见的狗腿。
   “什么事。”嫌恶的咧咧嘴，欧珀伸手把奥塞维斯的脸向外推去。
    浑然不在意欧珀的嫌弃，奥塞维斯抱着欧珀狗腿得不得了：“亲亲啊，我们打个商量好不好啊？”语气里满是小心翼翼的期待。
   “说。”欧珀冷着脸，竭力做出鄙视他的姿态道。
   “你说，那个，我们两个人一起是不是有点点的寂寞啊？”小心翼翼，措辞委婉的道。
    寂寞？什么意思。
    欧珀眨巴眨巴眼，没有领悟到奥塞维斯的意思。
    奥塞维斯一看，有点泄气，然后瞬间又竖起了耳朵，摇晃着身后细长的鞭尾发出呼呼的破空声。
   “亲亲啊，之前看到海皇抱着的那个崽崽虽然弱了点，但是还是蛮可爱的嘛，你说，如果是我们的孩子一定也会很可爱的是吧？而且，一定会很强大的！”这样说，欧珀总会明白了吧？奥塞维斯双眼闪闪发亮，就差流着口水大叫我要了。
   “也许吧，那又如何，我们又没有孩子。”欧珀却好像没有明白一样，眨眨眼问道。
    奥塞维斯着急上火：“那个！所以我的意思是――”一边看着欧珀的脸色一边小心翼翼地说着，深怕惹得欧珀不悦。
   “亲亲，你说我们结婚都那么久了，你不是很讨厌卡伊斯吗？所以，你要不要让他魔界唯一继承人的身份变作泡影？”委婉委婉的提问。
   “洗耳恭听，继续。”歪歪头，欧珀神情天真而好奇的模样。“你的意思是说？”
   “我的意思是，”抱着欧珀，满脸的柔情夹杂可耻的谄媚语气黏糊糊的道：“亲亲我们是不是该生个小包子，小比蒙小恶魔之类的了？”说完，忐忐忑忑的盯着欧珀的神情，就怕他会生气，毕竟欧珀是雄性嘛。
    小包子？原来这个家伙最近古古怪怪的就是因为这个？

第二部第124章 待亲

    歪歪头，古怪想要看看奥塞维斯的表情是个什么模样，是不是会很滑稽很搞笑？可惜力不从心。
    心中微微惋惜片刻，欧珀饶有兴趣地道：“你想要孩子？怎么，你不是已经有了一个孩子吗，还已经那么大了。”说到这里，本来还算温和的脸蛋透着一股森寒，他想到了卡伊斯。
    对了，这家伙虽然没有正式的伴侣妻子，却有着一大堆的妾侍娈宠，而且连孩子都那么大了。那个孩子还是卡伊斯，曾经和他那么亲密最后背叛了他的卡伊斯。
    说是没有成年，其实已经几万岁的老东西，竟然还没脸没皮的来招惹他！
    越想越觉得不是个滋味，越想越觉得恼怒起来，欧珀冷了脸色，拿眼刀子一样向奥塞维斯丢去。
   “欧珀？”糟糕，欧珀生气了。奥塞维斯看到欧珀冷着个脸蛋，浑身都是锐刺，想必问题还是出在卡伊斯身上。
    于是小心翼翼，带着赔笑表情的哄着：“生气了？是什么让你不愉快了，说说看，我一定给你好好的出出气？”一边说着一边亲昵的点点欧珀的脸颊，挨过去想要用脸颊去蹭蹭欧珀的。
    欧珀躲开，不阴不阳的道：“算了吧，我哪里敢祈求你啊，毕竟我又不是你的唯一，你不是还有那么多的侍妾或者娈宠婢女？而且你儿子也都那么大了，哪里还需要生孩子，岂不是逗弄我好耍吗？”说完，心中越发不是个滋味，神情落落，索性背转身去，被子一拉，身子一倒就蒙头睡去。
    看着欧珀这副模样奥塞维斯是哭笑不得又无可奈何，这是摆明了在生气，想去哄劝吧，对方这副姿态又摆明了是不想理会他想得个清静，去打扰了那不是招的欧珀更生气。不理会欧珀，任由他独自生闷气那就更不可能了，现今之际，只有耍赖这唯一的途径来讨好欧珀了。
    于是他卯足了劲儿去讨好欧珀，坑蒙拐骗诱哄劝一样一样使出来，可惜都没有奏效，欧珀这次出奇的坚决。
    甚至在奥塞维斯的诱|惑和忄青色挑|逗时，干脆的变回了兽形，一只身姿迷你，娇小可爱的不像是比蒙而像是猫咪的小兽。
    看着这只只有寻常小猫儿大小的金色毛团子，奥塞维斯彻底无语了。
    这是欧珀的迷你姿态，小小的一团。如果是欧珀的元身本身大小，数米长一米多高的金色猛兽的话，相信奥塞维斯也能面不改色坏笑着把欧珀吃下肚去。可惜是这么个迷你的小东西，他就只有望兽心叹了。
    这么小的欧珀，一不小心似乎就能压死，要他这么高大的身材怎么去做那些重体力的‘运动’呢？可叹啊。
    欧珀似乎是知道奥塞维斯的嗟叹和无奈，甩甩尾巴，嘴角勾起了一抹淡淡的弧度，心情好了些。
    时间过得飞快，转眼就过了四天。
    第四天中午，撒旦和墨菲斯特过来，简单的带了几个魔族在身边，就和奥塞维斯两人一同离开了魔界。
    不像是来时那样经历了通道，只是一个眨眼的时间不到，几个魔已经到了奥塞维斯所掌控的摩界。
    这时，欧珀的恢复了双眼的功能，这才真正地看到了奥塞维斯的父母，传说中的两个魔族。
    只见两魔一个金发碧眼肌|肤白皙，身材高挑俊美恍若天神，气质更是优雅贵气不足以形容，嘴角挂着的那抹微笑更是迷惑万千。
   “怎么，看呆了？”撒旦一笑，天地失色啊。
    欧珀说不出话来，有点无力的捂捂额头，手腕挡住眼。真是太闪耀太惑人了，不愧是撒旦啊。
    再看另一个魔，孔雀色的发，俊逸的脸，气息温和高雅，带着清冷的气质，模样倒不像是个魔族，他侍候在撒旦身后那专注的眼神更像是一个忠心耿耿的侍卫忠仆。
    这两个魔之间的气息真够奇怪的，欧珀不禁想，很难想象这两个魔竟然会是一对夫妻呢。
   “欧珀，接下来就是你们的婚礼了，为了正式，要先把你送回你的家族去，你回去乖乖地等待，再由我们这边正式的提亲，然后上门结亲，好吗？”撒旦笑着问道，一派斯文俊秀。
    看看一旁满脸期待和不舍的奥塞维斯，欧珀点点头：“好的，一切听您的安排。”
    话语一落，欧珀有点呆滞的眨眨眼，他竟然已经不在魔界，眼前这熟悉的摆设分明是在他兽人族的寝宫里！
    摸摸身下坐着的毛皮垫子，再看看旁边的种种摆设，欧珀表示不愧是撒旦，他连反应都没有感觉也没有就已经离开一个世界来到了另一个地方，力量真强啊。
    感觉欧珀寝宫里有微妙的古怪，前来查看的多列兹一眼就看到了正坐在软榻上满脸古怪不知道在想些什么的欧珀。
    多列兹大惊又喜，赶忙跑过去：“欧珀！你之前跑哪里去了，害得我们找你找了好久！你有没有事，还好吧？什么时候回来的怎么也不说一声，你阿姆可是担忧了好久%……”噼里啪啦说个不停，可惜了他那威严英俊的兽皇姿态啊。
    欧珀揉揉额头，无奈，自己这个父亲真是越来越……算了，左右也是父亲，反正到了最后还是有母亲在，既可以帮助父亲处理一切，又可以收拾他，操心什么的可轮不到他。
   “口母爹，你说了那么多，是要我回答你哪一项啊？”看看多列兹要说的话要问的问题滔滔不绝一发不可收拾，欧珀只好出声打断问道。
   “好吧，那一项一项的回答爹爹好了，爹爹不催促你，你慢慢的回答啊？”点点头，自以为很通情达理的多列兹要求欧珀把那些答案一一的解释清楚。
   “你确定是现在说而不是等母亲他们来了再说？那不是等一会儿我还得再说第二次，甚至是第三次？”欧珀说道，然后拒绝现在就说，非要等到其他人都来了再说。
    想想确实有道理，于是多列兹转头大喝数声，叫人去叫瑞拉他们一起来听，至于他自己，则是在这里守着欧珀，深怕他又不见了怎么办，这可不止一次两次了。
    等瑞拉带着杰鲁斯阿斯迈阿米妮红等等一众人来时，看着的就是乖乖的欧珀正坐在软榻上，耳根子有点点微红。
    抿抿嘴，欧珀不禁伸手捏了捏有点发烫的耳朵，淡淡的讲述了大致的失踪内容。
   “也就是说你们要在父母的见证下重新结一次婚？而且为此，奥赛思维的父母，另一个世界的魔王要来？你回来是等他们来正式的求亲下礼上门等等正式的仪式过一遍，然后才再次结契成婚？”
   “是啊，我估计他们马上就会派人来了，所以你们还是先去安排一下，给民众和官员们一点通知，免得到时候出现一堆的魔族，把他们惊吓到了还以为是魔族攻城侵略成功了呢？”欧珀提醒道。
   “说的也是，光顾着惊讶了，竟然忘记了这么重要的事情，多列兹，红阿米妮你们还不赶紧去解释安抚一下，不然到时候引起骚乱了可不好！”瑞拉眉毛一跳，转身支使起来，让一杆想要好好探听一点八卦的众人无奈的离去，他们可不敢惹怒女王陛下呢。
    房间里只剩下了瑞拉和欧珀，欧珀正了正颜色，看向神情严肃的母亲。“阿姆，有什么事情要和我说吗？”
   “欧珀我问你，你真的是甘愿和那个魔族在一起，而不是因为威胁，比如我们……吗？”脸色凝重的瑞拉问道。
    这话说到了点子上，当初欧珀被逼迫和奥塞维斯在一起，家人确实是其中最重要的因素，但是时过境迁，如今的欧珀和奥塞维斯之间已经不是单纯的被迫和胁迫的关系，而是真真正正的有了感情，这句话在数年后的今天问晚了，还晚了好几年。
    欧珀眨眨眼，一瞬间有些微的酸涩，然后自嘲的笑笑自己的多愁善感，这才轻声回答道：“我和他确实是有感情的，阿姆不需要担忧。”
    不论他们之间是否有感情，除非奥塞维斯放弃不要他，否则他唯一的选择也只有和奥塞维斯在一起，不会有其他的选择。现在两人竟然有了感情，已经是出乎他意料之外的好结局了，他不会想着离开奥塞维斯，那是不切实际额的，所以就当他们是幸福完美无缺，是真正相爱相伴的好伴侣，就够了。
    这样的欧珀面上没有一丝的阴霾和酸涩，有的只是淡淡的从容微笑，似乎未来是无比的美好，他是期待而乐见的。
    看着这样的欧珀，瑞拉终于放下了心中的担忧，宽慰了心，变得欣喜起来。不管对方是什么身份，他强大而且挚爱着欧珀，两人即将正式的结成伴侣，儿子即将到来的婚礼这如何不让这位母亲脸上挂着甜美的笑。
    欧珀也在笑，有点虚无，却是真实。
    他已经接受了奥塞维斯，就会继续接受下去，没有后路也不会反悔，不会伤春悲秋，并且绝对不会委屈自己，一定会幸福，会愉悦的生活下去，直到无法维持为止。
    欧珀淡淡的笑着，等待迎娶。
    这一次不同于上一次强迫挟持意味浓重的婚礼，双方父母俱在，流程古老而厚重规整，是正式，而真正的婚礼，欧珀也不禁终于感觉到了和奥塞维斯之间这层婚姻关系有了一丝真实感，不再飘忽虚渺有如嬉戏。

第二部第125章 有了

    在人族的地界出现了一道巨大的空间裂缝，长宽都远超过去任何一次所出现的裂缝大小，一出现，罡风和气压爆裂的撕碎了周遭的一切存在。
    而此处，正是过去魔族入侵人族时所开通道的地方。
    这个消息一出来，震惊了整个人族，恐慌遍地，万地城空，噩梦降临了人族。
    就在整个人族都敬畏恐惧惶惶不可终日的时候，那个巨大的裂缝终于有了动静。
    一队队全副武装的魔兵魔将骑着魔兽，披甲挂绶，威武狰狞气势恢弘的出来了，纵列横列整齐划一，目不斜视，举动分明利落齐齐，气势烈烈凌厉，分明是精锐中的精锐！
   “这，这是天要亡我人族了吗？”一个年迈的老人颤颤巍巍地说，眼中满是仓惶和绝望。
    之前的魔族入侵已经是吓破了人族的胆，伤透了他们的肝，如今看到了这般，顿时肝胆皲裂拖家带口的连夜逃离了这个国家，向着更偏远的南方或者北方而去。而各个国家高层和一些有点头脑的人则在观望，看看那些魔族是向着哪边去的，他们则好向相反地方去。
    半日后，消息到了，他们是向着兽人族而去的！
    顿时，无数的幸灾乐祸和庆幸夹杂着宛酸刻薄，人族得意了，上一次你兽人族在魔族侵略下没有受到什么损害，还乘机得到了这样那样的好处和条件，这次该你们倒霉了，看看这些魔族精锐，呵呵，此次说不定要将整个兽人族从这个大陆上整个的消失泯灭掉呢？
    一时间，整个人族无比的欢乐啊。
    而那巨大裂缝里的精锐士兵还在一队队的出来，带着鲜明而精美的旗帜和种种精美的物品，骑兵，然后是特殊装扮的士兵骑兵，然后是一队队姿容精妙华丽，纤细曼妙的暗夜妖精，妖精之后是各个魔族特色种族的代表队组成的小队，再然后是……
    而这些魔族，除了特别的威武，穿着装饰无不特别的华丽精美，气势特别的精悍强大外，有一个共同点就是每隔一行魔，就有一行魔个个手捧一个精致的盒子或者其它精美物品，似乎是什么贵重奢华的物品？
    这些强大而精美威武的出乎意料的队伍以着持续而匀称的速度鱼贯而出，不疾不徐带着特有的韵律，稍稍靠近的人甚至能听到一缕缕曼妙的音乐和欢快的歌曲，音乐让听到的人心情愉悦欢快？
    细细一看，原来左右隔个数十米就有几个姿态曼妙至极的俊俏美女，扭动着妖娆的腰肢，唱着动听的歌谣，一颦一笑间都是动人心魄的勾|人，赫然是极品魅魔！现在的姿态却是歌姬无疑。它们一边跳着一边唱着，随着妖娆的姿态，有无数闪闪发亮的芬芳物体四散飘飞，带出梦幻绮丽的姿态，却是艳丽的芬芳花瓣和一些细小的碎钻水晶小金子小珠子之类的。
    这些队伍整整走了整整一个白日，出来的队伍几乎横亘整个国家的三分之一的直径，终于，后面出来了一只只巨大狰狞却威武至极的魔兽。
    十数米高的魔兽披鳞带毛，犄角锋锐，目赤齿冽，威势十足，一步出，地皮子震震碎裂。周身披带着种种精致事物和繁复宝石披挂，装点的贵气奢靡至极，长长的繁复的鲜红流苏和绸缎却生生把个强大威势的魔兽带出了一抹浓浓的喜味儿。
    十数头魔兽之后，一头巨大的魔龙出现了，比前面的魔兽更加精致奢华百倍，同样带着艳红喜庆的流苏，头顶上设着一个小轿子，精致璀璨的珠帘遮掩，却隐约看的到里面是空的。而旁边，却站着一个高大俊美，红裳珠片绫罗闪耀的男人，呃男魔。
    漆黑的发流泻而下，隐约红光缭绕，肌|肤如玉光华内蕴，瞳孔胜于夜空深邃醉人，俊美的脸蛋说斧凿刀削过于凌厉，说是玉肌膏脂面太软弱苍白，非要形容，只有光芒中的黑暗那般绮丽靡艳，和黑暗到极致胜于光芒的绝对存在也许更贴切点？
    这样一个男人，这个魔，嘴角勾着笑，眼中带着无比的期待和愉悦凝视着远方，似乎遥远的那个地方有他最期待最渴望的一切。
    这个魔族队伍绵绵长长不绝，全是威势至极的强者，一路上所过之处吓破了所有生物和途经国家的胆，同时幸灾乐祸于即将倒霉的队伍所去方位的兽人族。
    然而，兽人族至今静悄悄的不见一丝动静和惶恐，依旧如平常一样，只是兽人族的皇宫稍稍忙乱了些。怎么，是认命了，打算就这样赴死，葬于魔族口中？人族小心的观望着，百思不得其解。
   “怎么，这么的迫不及待了？你好歹也是个堂堂的魔王，至于这样站在那里等着？”魔龙后面的鹰头狮身怪兽上，撒旦嘲笑道。
    奥塞维斯不以为意，依旧定定的看着遥远的地平线上，满目的喜悦和期待。“是啊，即将要得到欧珀，让他永远属于我，怎么能不愉悦呢？”说话间，满目的深情。
   “说得好像你第一次结婚似的，都已经结过一次婚，还过去好几年都算是老夫老妻了，你至于这样。”摇摇头，撒旦不屑的哼哧嘲笑。
    奥塞维斯耸耸肩不在意，依旧满脸柔和甜蜜的模样：“没有办法，谁叫我喜欢他呢？我这辈子，就栽在他手中了。”说完，微微叹息，似乎是认命了，言语里却是满满的幸福喜悦和甜蜜。
   “虽然你对于我而言还是个小豆丁，但是看你这样成熟的模样，我也比较放心了。”撒旦点点头，很是欣慰的模样。
   “……母亲，你这样说可真不怎么像是你，这话是你想出来的吗？不是父亲或者其他魔？”诧异的眨眨眼，奥塞维斯满脸古怪和不适的看看撒旦，感觉这么温情的话语让他浑身鸡皮疙瘩很是过敏。
   “你这个臭小子，真是说句好的都不行，果然是该拿来虐的欠虐大M一个！”难得温情一把的撒旦闻言，嘴角一勾，温雅的笑意下注定了奥塞维斯未来很长一段时间里的悲催被虐生活就此展开了，谁叫他得罪自家不能招惹的老娘呢？
    这边，堪称气势雄伟的迎亲队伍向着兽人族而去，看起来速度似乎很慢，其实是按照了既定的速度没日没夜三天走过去，刚好在第三天的午夜到达，而那时候，刚刚是夜色最为浓重的时候。
    奥塞维斯亲手点亮天空，将夜色渲染成喜庆的鲜红和琉璃七彩之色，整个天际五光十色，没有了白天和黑夜，有的只是缤纷的欢庆和喜悦。
    魔王迎亲！
    到了这时候，整个大陆才知道了，原来魔王突然出现在大陆上不是要攻打人族或者兽人族，而是来迎亲的！而迎亲的对象，赫然就是兽人族这些年来名闻天下的二皇子欧珀殿下！一个，雄性比蒙少年！
    魔王之前不是已经缔结过一次契约，已经有了一个魔后了吗？这般婚礼，又是怎么一回事？各个势力和强者等等百思不得其解。
    然而高级的魔族上门，拿着小型的瞬移卷轴，要求各个势力强者去观礼，谁又说得出什么不愿意或者拒绝的话来？纷纷提着心肝去了。
    却原来，还是原班人马，魔王为了讨好岳父岳母再次上门求亲！
    神王听说了，嗟叹不停，哪里知道当初那么桀骜不驯，肆意妄为的奥塞维斯竟然在如今会为了一个兽人而做下这些堪称丢脸的事情来？连结婚两次，亲自上门求亲，甚至撒旦陛下亲自陪同上门！这次，他是真真的，入了爱情的坟墓了吧！
    也好，如果爱情没有坟墓，岂不是要死无葬身之地？
    这样，他倒是有些羡慕了。神王酸溜溜的想。
    轻轻地，无比坚定的持起欧珀的手，双目相对，一瞬间即是永恒。
   “欧珀我爱你，为今以后，你是我生命的全部。”这一句话，横亘于他心底，将会贯穿他的生命。
    在众人众魔的瞩目之下，欧珀淡淡一笑，“真是不好意思，虽然你这样说，但是我无法把你当我生命的全部。”
    观礼的所有魔和人族兽人族霎时脸色骤变，这，这是什么话，是要情变，要婚变了不成？
    瞅着同样脸色臭臭的奥塞维斯，欧珀噗嗤一声笑了，罕见的像是一个孩子：“傻子，作为一个母亲，不管我是雌性还是雄性，孩子才是我生命中的最重，怎么，有意见？”有点蛮横地笑笑。
    闻言，奥塞维斯大喜：“欧珀！”
   
番外第1章宝石控之消失的钮扣

“一二三。。。一二三。。。奇怪啊奇怪。。。嗯。。。”一个人嘀嘀咕咕的比蒙王。

    “亲爱的。”笑得甜美无比的狐族女王放下笔，温柔得像初春的温泉水的眼眸放着阴寒的冷刀：“你嘀嘀咕咕个什么？你知不知道这份文件很重要！我已经头痛它很久了，你吵到我的思路了，后果很严重，代价很惨烈，所以你好好想清楚到底想要说什么！”

    “啊。。。那个，亲，亲爱的。。。”好可怕。。。是谁说狐族的美人温顺可人的？我要撕烂他的嘴！看看我家这位多可怕。。。果然女人是老虎啊是老虎，不管她是哪个种族的――在这方面人类的研究果然还是很有依据啊！

    寒气疑具成刀唰唰唰的向他飞射过去：“亲爱的，说说你的理由，如果不能说服我――哼哼哼哼，你是知道的。”说罢轻轻一笑若百花齐放，甜美清纯，背景却是恶鬼地狱图。。。

    好可怕。。。啊，小鬼都爬出来了也老婆。。。

    “是这样的，”无奈的某比蒙：“是个小事情，可能不是很简单就是了，让我有点在意。”说着，举起刚刚在看的衣物让女王看“看袖口。”

    “袖口怎么了？唔，掉了一颗钮扣，而已？”寒气刷刷的飞过去，“就是这样而已？就是这样的小问题你就吵得我没法集中精神看文件？你是不是闲日子过得太安生了想找点刺激玩――”

    “不不不，亲爱的，”头冒冷汗的某比蒙又递上几件衣物，赶忙补上道：“问题是这已经是这一段时间以来第二十七件，钮扣离奇失踪的衣服了，你看？”

    把衣袖摊开“你看，上面的钮扣消失了大半，有的一颗，有的两三颗。”

    “。。。连你也没发现是什么时候丢失的吗？”狐族女王的脸色渐渐疑重了起来。

    能不惊动兽族第一高手的兽皇比蒙王的情况下，取走其贴身衣物上的袖口。。。这需要何等恐怖的力量，才能让当世十大高手之一的兽皇毫无所觉的连掉二十七件衣物上的钮扣？他又是为什么这样做？是在警告吗？为什么专偷他的？还是其他各族高手都中招了，只是秘而不宣而已，还是专门针对兽族的？还是单单针对比蒙王多列兹个人的？这么强大的高手是谁？失踪的第一法圣？教廷的供奉长老？人族里不世出的隐士高人？亡灵法师？还是。。。又会是怎么样的阴谋或是试探还是。。。

    以智计闻达于世的狐族女王彻底的陷入了深深的苦恼和阴谋诡计中，觉得疑云重重复又是冷汗涔涔，难以自拔。

    于之后，兽族里加强了兽族警戒和武力装备调动等等，一个个绷直了全身皮毛或铠甲气氛疑重万分。但是，终还是没找到那个神秘高手。

    好在，几个月后，钮扣再没丢失。想是那神秘的高手并无恶意，现在玩腻收手了，便渐渐平静了下来，只是还是外紧内松，还是小心提防着。而不明就里的其他各族高层则莫名其妙的跟着紧张了好一阵子，还道兽族是不是发了什么神经要攻打过来了，最后却是虚惊一场，吓得他们够呛。。。

    兽族皇宫里，某个寝殿里：才几个月大的小包子懒懒地翻了个身，嘴里嘀嘀咕咕含含糊糊的说着什么。如果你懂中文得话就听得懂他在念叨啥“绿松石，石榴石，啊，这颗金红色的琥珀简直就是极品啊！还有这颗黑曜石。。。做那个毫无审美观的兽人老爹的钮扣太可惜啦！简直就是在暴殄天物啊！”

    他淡定地轻轻擦去唇角不慎流下的口水，眼中满满的全是各种各样的宝石们――虽然是做成了各种样式的钮扣，可还是无损她们的美丽啊！晕陶陶，飘忽忽，乐滋滋，一副痴迷其中，失魂落魄的样子，简直恨不能将她们吞吃入腹一样。

    被窝里，一个白嫩嫩，粉嘟嘟的小包子身下，堆了一小堆五颜六色的各式宝石。小包子手脚并用地扒拉在上面，纯洁如天使的脸上满是色眯眯的Y笑，扭曲出了一个令人看了忍不住发笑的怪异的贪婪表情来。贪财的样子就像最最无赖恶毒的老赖皮魔龙一样。。。可惜了他那张粉粉嫩嫩的天使脸蛋啊，糟蹋了，脸若有灵必定会哭吧。。。

    “真是可惜了”胖乎乎的小手笨手笨脚却又小心翼翼地把宝石们收起来，留恋的摸了又摸，看了又看，才一颗颗地放入了一个龙型布偶里。

    好像惹出点麻烦来了。。。算了，暂时就这样了！反正还有几个月我就能走路了，到时侯宫里的宝石还不任由我随取随用？就暂时饶了老爹他们一码，不动他们的钮扣就是了，哼哼。。。

    可惜那么多的漂漂的宝石钮扣了。“唉~”一副深深扼腕，苦大仇深的样子，半是满足半是委屈还带着懊恼地抱着小龙布偶，胖乎乎的小脚丫子也死死盘在小龙上。留着幸福的口水，投向了美丽的宝石女神的怀抱去寻求安慰了。

    小龙布偶有三岁小孩大小，黑色丑丑的卡通龙，可是小包子最最喜欢它了。

    因为小龙嘴里有个小小的空间魔法阵。虽然连着空间袋的通道很小，只有苹果大小，不是很实用，但是用来放宝石却足够了。对小包子来说，绝对是最好的宝物了！他把所有的宝石全部藏在了里面。。。

    N年后某个邪肆强大的那啥啥总是满眼暗恨，又嫉又妒的瞪着那只脏兮兮（这是偏见啊偏见，人家天天和小包子一起洗的澡的说。。。怕是对某人而言这才是最最可恨的吧。。。）黑乎乎丑不拉叽的布偶龙抢去了小包子太多的注意力！平时就总是带在身边不撒手，到哪都看得到那只丑陋的龙，可恨的是连床上竟然都有那只可恨的丑陋卡通龙的身影！每次想把它给解决掉，却被小包子或暴怒或泪眼汪汪的可怜样子击溃了。。。偶尔忍不住想偷偷下手让其消失掉，某包子却又从来龙不离手，让人饮恨于布偶龙之下，嫉妒得欲罢不能，咬牙切齿得无比的怨念啊怨念啊。。。




被删掉的美食内容1

事实证明兽人族的婴儿期还是比较短的。

    在第五个月就能半跑半爬的丫丫学语时，某小屁孩终于断奶了。热泪中。

    老爸老妈的地位貌似都很高，连带的他的待遇也很好。

    自己的种族看起来像是猫咪。

    已经能够听懂一点词汇了，比如吃饭，睡觉，你好，妈妈等等。

    新爸爸是个三十余岁，金发金瞳的英武霸气男人，有近三米高，身材好得让人嫉妒。气势很强大，虽然在新妈妈的面前就是浮云啊浮云。

    新妈妈看起来二十左右吧。红发金瞳，身材好的让人喷血，脸蛋却幼嫩清纯。真正的魔鬼身材天使脸蛋啊。平时很柔弱，但在某些时候却剽悍的很，尽显女王风采――后来听懂他们的话后才知道，她真的是女王。兽人族四大家族之一的狐族女王。

    现在如今耳目下最最重要的就是吃饭问题啊啊啊！

    自从断奶后，某小屁孩就开始吃半固体食物和少量的固体食物了。最开始吃的主要是一种叫瓦卡薜娜崛砦锾濉

    软软的粉色固体弄成糊糊状，闻起来香香的，吃起来。。。

    甜的，又有点咸咸的。有一股子说不出来的腥味，像鱼腥味和鸡毛味融合后加点蒜。口感就是烂糊糊的一团。

    。。。忍了！你不能要求婴儿的食物美味到哪去，因为营养才是婴儿食品的首选条件。再说你也没法抗议啊，总不能绝食吧。忍忍吧，等再长大点就好了，他自己劝慰着自己。

    粉嘟嘟的小包子皱着小眉头，挣扎着，像是吃毒药似的看着那一坨粉色物体自我安慰自己。很快很快就好了，再长几颗牙能吃固体物就好了。很快很快。。。很快很快了。。。

    然后，几个月后，某个纠结的小包子不皱眉头了。因为他的脸都皱成一团了。

    摆在他面前的三盘食物是他这短时间以来，所吃食物中相比之下算是最好吃的东西了。可就是这样，他的脸才皱得那么厉害。快变成真包子了，全是褶子。

    据说这是兽人族的三大传统美食。

    三盘食物。

    第一盘：一块女士手掌大小的肉扒。

    金棕色，淋了一点褐色的浓汁，放在一片不知名的厚叶子上，貌似叶子还是生的，边缘还点缀了几个红色的小果子。看起来挺不错，闻起来有一股烤肉特有的香味，混合叶子上特有的奇怪刺鼻的姑且算是香气的味道。。。竟然糅合成了一种出奇诱人的味道，令人很有食欲。

    把切碎的肉沫――请原谅他只长出了八颗牙还都不是后糟牙咬不动吧――混着一小片叶子沾点浓汁放入嘴里。

    香浓的气味，又酸又咸的味道，柴柴的口感，肉质鲜美之余无法忽略的古怪腥臭味，辛辣刺鼻能一定程度去除腥膻味儿的像辣椒又像葱姜香菜混合物的植物――貌似还是相当受欢迎的美食。

    看到其他人吃得开开心心貌似美味的样子，他真的有点心酸。

    第二盘：哦，是一碗鱼汤。

    乳白的汤上飘着几片几粒碎碎的植物，是一些香料。表面浮着一层厚厚的油脂微微泛着黄，这个好，鱼汤就是要用猪油熬好喝。不知名的鱼只有一根骨头，无鳞，鱼肉雪白，有着宽大的鳍，是海鱼，兽人族的物产很丰富因为包括了海域有海族。

    香浓的汤，雪白的汤，有鱼肉，有绿深红褐色碎碎的香料的鱼汤。

    非常诱人的香味，汤味――咸了点。吃块肉，肉已经熬得散架了，肉质不说也罢，可是为什么它还是没什么味道。。。那么咸的汤咸到哪去了，怎么没咸到肉上，作为盐你枉为盐。。。那些香料，辛香味十足，可是！为啥不管是汤还是肉都腥得要死！香料是用来除

    臭去腥膻的你怎么哪来的本事竟然用来增加鱼腥味还是这里的人品味奇怪喜欢吃带腥味的食物有血族血统啊啊啊！！！

    “今天的鱼汤味道不错，再淡一点鱼肉就没味了，再咸一点汤就不好喝了，香料衬托出了雪鳍鱼的鲜味。”这是满意的多列兹。

    “是嘛，我觉得香料微重了点，该再淡雅一点。”这是觉得还行的瑞拉。

    “唔唔，好吃。”这是很满意没啥追求的某哥哥。

    “。。。。。。”这是悲催万分的，快变身菊花包子的某小屁孩儿。

    有想要流泪的冲动了。

    第三盘：一盘五颜六色蔬菜

    各种撕碎的菜叶子鲜嫩欲滴，淋上红色的酱汁很是诱人。还有一块面包，白面包。

    菜叶，很嫩。味道很清新，就是杂了点。红色的是辣的，绿的是普通生菜味，蓝的是甜的微苦，灰的是酸的，绿的一股葱蒜味是甜的，褐色的一股怪味很难形容，可以当香辛料了，黑紫色的臭臭的很刺鼻。加上浓浓的不知名的又甜又酸的果酱。各种各样色香味突出且浓烈的蔬菜混合在一起，吃起来那叫一个绝！

    “。。。。。。”说不出任何评价了。

    拿起面包，嗯！面包很好吃。面味很重，很硬的壳，软软的里，什么都没加，真好吃啊！

    “嗯？宝宝怎么了？他怎么哭了？”多列兹转头发现有人边啃面包边默默掉泪，那个心酸样子啊。

    “不哭不哭哦~”瑞拉也觉得奇怪，宝宝会说话后就再没哭过了，这是怎么了？

    没啥啊，只是某人觉得自己太悲摧了而已。。。

    呜呜，民以食为天，没有美食的日子怎么过啊！本来以为生在一个富贵又有权势的家庭，父母年轻恩爱，自己可以快快乐乐懒洋洋的当个米虫。再到处去淘淘宝，可爱的小宝石们~哇哈哈哈~口水。。。

    可是，个该死的老天啊！我不就是懒了点，贪吃了点，爱收刮宝石了一点点。。。你至于这么整我吗！连吃都满足不了，那我人生的乐趣不是少了一半？我的人生是黑色的啊啊！！（懒是性格不是兴趣）我要吃美食啊啊！！！




番外 卡伊斯 1

“什么？叫我留守魔界？”卡伊斯闻言，冷冷的看着眼前这个胆大包天的魔族大臣，手指蠢蠢欲动想要撕碎什么泄愤。
    “殿下。”
    大臣有苦说不出，有不能给殿下说是你老爹下的命令就是不要你去参加婚礼什么什么的，他还不想死还想多活几百年呢。
    最后在殿下要杀魔的恐怖眼神下东拼西凑了几个不着边的理由，然后撒丫子开溜了。惹不起他还不能躲吗？

    阴郁的看着大臣好像背后有鬼在追一样跑了，头也不回，卡伊斯心中更是翻腾着不愉和恼怒。

    不知道怎么回事，突然就接到父亲的命令，要求他留守魔界，弄得他哪里也不能去，连之前预定好的要去人界找龙族的朋友都没有办法。正在他有点郁闷的时候，却得知他父亲要在人界迎娶魔后？

    “之前父亲不是已经迎娶了一位魔后了，魔妃侍妾什么的又不需要这样的阵仗，魔后又是只有一个的，父亲哪里又去迎娶一个魔后的？总不至于一个魔迎娶了两次吧？哼，我在想些什么不着边际的东西！”喃喃的自语几声，然后低低嘲笑自己的胡思乱想，觉得自己真是气糊涂了。

    但是，不管是什么原因，是否是真的迎娶魔后，但是这样的大事为何一连两次都让他错过了――似乎父亲是有意无意的把他排斥在外，不是叫他在人界待到他婚后才回魔界，就是命令他留守魔界后去人界迎娶。

    这之间是有什么玄机？连父亲的生育者，那个九狱的祖母祖父都来了，却恰恰不要他这唯一的儿子卡伊斯参加，这怎么说也说不过去不和常理吧！

    想到这里，看着整个魔宫每一个角落都被布置得光鲜亮丽，处处洋溢着浓郁的喜气，还有象征着婚礼的金红色布幔丝缎等等，心中越发的沉郁和纠结。

    “来魔！”转身离开，眼不见心不烦，看到这些婚礼布置想到自己现在这古怪的处境他就想要撕碎什么见见血。“来魔啊，斯汀，你给我过来我有事情要问问你！”

    叫来了父亲派来的随侍他在侧的魔将，卡伊斯想着要从他那里得到一些答案。

    恭敬的行礼“殿下有什么吩咐？”刚毅的魔低头询问，没有半丝的不恭敬或者不耐。

    还是一如既往的恭敬模样，那么也不是我哪里惹怒父亲要监禁我罗。可以心中揣测道。

    “斯汀，父亲大婚，作为他唯一的子嗣，上一次的婚礼我没有参加就已经是很不敬很失礼了，这次父亲大婚我又不参加，怎么说也说不过去吧？”大马金刀的坐在宽大豪华的椅子上，单手支颚，歪着头，深邃的眼半开半合，深沉鬼魅的气息有了半分他父亲的摄人气质。

    斯汀心中微动，却还是不动声色恭敬回道：“但是陛下说了，希望您在魔界留守，这样他才能在人界安心的迎亲，您的配合对于陛下就是最好的贺礼了。”

    “是么。”卡伊斯不置可否，神色幽深：“那如果我说我非要去呢？”话音未落，溢出淡淡的阴邪气息。

    斯汀神色不动，只是更加的恭敬，头更低了一份，恭敬到刻板的说：“殿下请不要为难在下，陛下已经下令，不管是谁都必须遵守，就算您是殿下也一样。”

    “如果我不听呢？”阴森森话语溢出，卡伊斯试探着对方的底线。

    斯汀抬头，幽紫的瞳子里是一片森冷的杀机：“陛下不容违逆，若有违逆者，杀无赦！”话落，一股汹涌的杀意瞬间暴起然后转瞬即逝，好像从来没有出现过一样，那个恭敬半跪着的雄性魔族还是那个魔，刻板而忠挚没有任何变化。

    “――你！”卡伊斯一噎，眼中凶光闪烁，杀意四射，“好，好，真是好啊！好一个斯汀，真不愧是父亲手下十二魔将后备役之一呢！果然不同凡响，连本殿下也敢这样忤逆！”要不是他是十二魔将的徒弟，是父亲手下干将，他非要让他知道忤逆他卡伊斯的存在是多么的可悲！

    “滚出去！”卡伊斯低喝。

    “是的殿下，如果有什么事请告诉在下。”依旧是恭敬的施礼，然后离开了卡伊斯的宫殿，神态依旧平和无比。

    “可恶！”

    等其他魔一退下，卡伊斯就郁闷的捶打身侧的墙面，砰砰几声把坚硬的星花岩敲出了数个打洞才稍稍平息了心头翻滚的气焰和郁结。

    咬牙，眼中凶光熠熠，恨声道：“哼，我倒要看看，到底是有什么不可以让我知道的非要遮着掩着不让我看到？我堂堂的魔界继承者，魔王唯一的子嗣――”

    不让他看他就还偏要看，想他身为奥赛维斯唯一的孩子，他偶尔忤逆一下也不是一件大事，他就还不信了父亲会把他怎么着了？这样想着，卡伊斯是打定注意要去好好探探其中各种原由或者秘辛了，就是不知道事情的结果是否会如同所愿呢？




番外 卡伊斯 2

而这边，在人界各个种族尤其是人族的惶恐之下婚礼如期进行，而且轰轰隆隆热热闹闹华丽精彩，让很多人终身难忘。

    双方的父母也正式见了面，打了招呼互通有无，相视一笑间，九狱撒旦和人界兽人族女王微笑颔首，尽在不言中。

    而奥赛维斯，则已经是等不及其他，也懒得去招待客人，拽拽的说了一声请大家尽兴，就急匆匆的拐着欧珀跑了。

    ‘开玩笑，新婚之夜不去侍候老婆还要来招呼你们这些不速之客，我疯了还差不多！’愤愤的腹排着，奥赛维斯浑然忘记这是他第二次的‘新婚’了，而且客人是他亲自下命发的请帖请别人过来的，就这样极度不负责任极度任性的把客人们抛到一边独自逍遥去。

    “你以为你还是小孩子啊，这么任性！幼稚！”戳戳奥赛维斯的额头，欧珀好气又好笑。

    抓住自己送上门的嫩爪子，奥赛维斯亲亲，笑得半是谄媚半是淫邪：“欧珀，亲亲，你说那什么洞房花烛夜的，我们是不是……嗯哼？”说着，越来越靠近欧珀，最后一把抱起人儿，急吼吼的向内室跑去。

    欧珀几乎是被奥赛维斯扛着走，近乎无奈的靠在他的肩膀上，气都气不出来了：“我算是看出来了，你哪里是个什么魔王啊，分明就是个大淫虫嘛！”

    再回想起曾经偶然看到的，某人独属于魔王的冷冽阴邪酷霸的风采，再想想现在正抱着他满脸急色的到有点滑稽的男人，突然不生气了，甚至有点想要笑。

    这个男人的这般种种，都是因为他才会这样的，这样想着，心中有点柔软。

    一时间两人的气氛融融洽洽，分外的温和……

    而魔界的卡伊斯，却是焦躁难耐，满腔的怒火和憋屈。

    魔界驻守的几大魔将和一些大臣，甚至是一些大族的重要成员等等他都去试探了，却一个个保持着统一的口径，说什么也不愿意为他打开魔界和人界之间的屏障，就这样他堂堂的魔界继承者竟然就像是一直瓮中之鳖一样被活活的憋屈在困境里，直叫他想要抓狂！

    但是百密一疏，必定没有魔会想到他会从这个地方接道离开吧？

    回头看看身后那一道细微的裂缝，卡伊斯笑得深沉，额际却有幽幽的冷汗丝丝缕缕而下。

    不仅是人界和魔界的空间被加上了屏障，连其他界，包括神界都被加上了屏障，整个魔界就像是一个玻璃球密密匝匝的封了个严严实实的。却，遗漏了一个地方，一个所有魔都没有想到的地方。

    那就是水域，那个一度囚禁惩罚了莉莉亚的恐怖处罚之地，却被莉莉亚不知道用了什么秘法生生的劈出了一丝小小的缝隙，就凭着这丝缝隙，莉莉亚逃了出来，卡伊斯也利用它顺利的转道到了人界。

    很是狼狈的出现在人界，小心的隐藏了自己的气息，卡伊斯阴狠的看看兽人族的方位：“我倒要看看，倒底是怎么样的一个妙人儿能引得我父亲破例娶做第二位魔后？（可怜的孩子，还不知道他老爹其实只有一个老婆，只不过婚礼办了两次而已）”又是否认识欧珀，是他的族人？

    欧珀……

    一瞬间，卡伊斯有点恍惚的想到了那个圆润的，肌|肤娇嫩若稚子，金灿灿的小东西。

    明明是他已经抛弃，已经遗忘的存在，却总是在不经意间想起，他是怎么了，难道真的是有些喜欢这个小东西不成？

    “怎么可能，只是生为魔对所有物理所当然的独占欲而已吧，呵，我怎么可能会喜欢他，那么低级的生物……”好笑的摇摇头，卡伊斯下意识的否定了自己一瞬间产生的旖思，自觉荒诞无边，却没有去细细品味心底的空虚和微酸微甜的奇妙滋味。

    带着与生俱来的自负和凉薄狠戾，卡伊斯兴致勃勃的想要去看看到底是什么原因竟然处处阻挠着他不让他看到婚礼，上一次这样，这一次又是如此，叫他怎么甘心乖乖的听话！

    借助了眼角的那滴泪痣状的秘宝，卡伊斯偷偷的潜进了兽人族，进入了婚礼现场……

    “怎么了？”瑞拉问道。

    “哦，”撒旦回过神来，看着微笑着有礼间夹杂好奇神色的瑞拉，不动声色的笑笑：“没有什么，只是第一次来到这个空间，有点不适应罢了。”这样说着，神色间无懈可击。

    “这样啊，那……”瑞拉不疑有他，继续和他聊天，然而撒旦表面和他很是融洽的模样，背地里，却已经走神得老远。

    心中淡淡的一笑，别有意味，说不出的意味深长。

    该不该去管呢？他想，还是算了，毕竟是隔代了嘛，他也不好去管，孙子都是有儿子管理教育的，他这个祖母就只需要静坐壁上观，雍容大气的笑笑就可以了。

    想罢，继续和瑞拉说着不着边际的话题，丝毫不在意接下来会发生什么风波。

    呵。反正主角不是他，不是吗？

    而卡伊斯出乎意料的容易潜进了有着浓浓父亲气息的房间，还没有进去，远远就听到了一丝丝一缕缕细微的声音忽高忽低，好像是猫儿在叫又像是在哭泣的声音，让他浑身汗毛倒竖。

    等等，这个声音是――有人在那个那个，在婚礼上做那个的还能是谁？当然是洞房中的新人了？

    当下卡伊斯越加的小心起来，生怕被父亲逮着了。辛亏，他眼角不怎么起眼的宝贝非常的妙，让他竟然躲过了那么多的高手甚至是父亲的觉察，偷偷的进来了。

    他屏住呼吸靠近，撩开一缕艳红的丝绸向里面望去……




番外 卡伊斯 3

果不其然，那个熟悉无比，仰望了数百年的身影，正和一个身材相对娇小的人儿纠缠在欢愉之中忘我忘今。

    本来卡伊斯是应该恼怒，应该小心翼翼，应该一窥即走的，但是他愣了一下，因为他感觉到了一缕让他极为熟悉而微微迷惑的气息……

    奇怪，是什么，让他如此心神难定，惴惴不安？

    他看了过去，看过去，不，他不该看的，也许什么都不知道，就算憋屈，就算不甘恼怒郁结难耐，但总也比看到了那样的一幕更好吧！

    “唔……奥赛维斯你，你慢点……嗯哈……”

    抵死缠绵的呻|吟婉转百转回荡，响彻整个不大的空间，细细溺溺缠缠绕绕，却如同轰隆作响的雷霆一般响彻了卡伊斯整个大脑嗡嗡嗡鸣。

    压下，抓紧，拥抱，亲吻，抚|摸，挑逗，气息交融。

    俊美的魔王和精致的小豹子紧紧拥在一起坐着最深入而亲密的行为。

    卡伊斯瞪大了眼，死死的瞪着那两个忘我的恋人，遵循着最古老的定律，凹凹凸凸。

    他听到那个隐约看到一点模样的少年吟哦挣扎。

    他看到自己父亲霸道的压制，死死束缚，将猎物困于掌心肉圆搓扁肆意鞑伐。

    水泽声，床单和人的摩擦身，隐约的吱吱嘎嘎声，喘息声，啪啪的声音等等声声入耳，炸得卡伊斯几乎站立不稳。

    他听到父亲开口说：“欧珀，我的欧珀我的亲亲……喜欢这样吗？要我慢点，不，可不能慢，相信我你不会喜欢的，口是心非的小东西，在说反话呢？是要我快点是不是，是吧？就是吧。”

    “不……慢点……”

    邪肆的笑，“果然，还是要快点是吧？”

    ……室内一片旖旎，火热高涨，而卡伊斯却如坠寒窖！

    刚刚父亲是在说什么，他在称呼那个他身下的，应该是他的魔后的那个东西什么！

    微微蜜色的肌|肤，披散而下的卷曲金发，在奥赛维斯一个大动作之中，卡伊斯终于窥见了那个始终隐约而不的见的人。

    挺立的鼻梁，金色的兽瞳，柔润的唇，那轮廓，那肌肤，那些似是而非的熟悉感觉。

    那脸蛋明明是上一次在魔界遇到过的，那个父亲的第一任魔后才对，却让他恍惚里觉得那个人就是欧珀……

    不，他怎么可能是欧珀，他不可能，欧珀明明不是长得这个模样的，他稚嫩而圆润，狡黠中透着纯真，不是这样一个张扬精致得像是一只华丽的豹子。那他是谁，和父亲的魔后长得可以说是一模一样的家伙，父亲刚刚缔契约的人是谁？

    “谁在那里！”奥赛维斯突然回头，极度暴烈的看向卡伊斯的藏身之处！

    快速的扯过一条毯子把欧珀盖住，遮掩着，奥赛维斯冷冷的看过去，四周满溢着浓郁的杀气和强烈的威压，整张脸黑得像是染了墨汁一样。

    “有人进来了？”欧珀在他身后半躺半坐，懒洋洋的问道，神情倦倦懒散，浑然不在意的模样，却让人浑身汗毛倒竖心中一紧，有种危险的感觉。

    “你先休息一下，这点小事我来就好。”转头，瞬间融去酷寒冷冽，变得柔情似水温婉柔和，软软的劝着欧珀。

    斜斜靠在软垫上，欧珀单手支着额，懒洋洋的半开半合着眉眼，“废话，当然是你去处理，难道还要我亲自动手不成，那你岂不是毫无用处的软蛋了。”说罢，一副放任自流看好戏的姿态。

    奥赛维斯也不生气，宠溺的亲亲欧珀的脸颊，转身，走下床向那个隐藏者走去，片缕不及，就那样带着汗渍和暧昧痕迹的健硕身躯。

    “出来，我没有兴趣和你躲猫猫，看在我心情比较不错的份上，而你有能耐躲过那么多的高手和我的感觉走到这里，我给你说出你的理由的机会。”然后，自然还是死路一条的。

    鲜红的丝绸波动属下，然后缓缓荡开，露出了里面躲藏的人，哦，或者该说是躲藏的那个魔。

    “卡伊斯！”奥赛维斯皱眉，轻声叫道。一出口，心中就大叫糟糕，迅速回头过去，他身后的欧珀不知道看到没有，或者听到他刚刚不慎说出的那个名字了没有。

    对于欧珀和卡伊斯曾经有过的那么一段过往，无节操如他也极为在意，所以也会处处阻挠两人见面，不仅仅是不愿意惹怒欧珀，更多的是因为他不愿意，换句话说，他是在吃醋。

    ‘快给我滚回去！我命令你呆在魔界你竟然敢违抗，还敢跑到这里来偷窥――是我太忤逆你了吗！’没有声音，奥赛维斯的精神像是一柄尖利的长刀刺入卡伊斯的精神内，让对方没有半点抵抗余地的被动接受他的精神，他的愤怒。

    猝不及防之下，卡伊斯险些栽倒在地，本就难看的脸色霎时死灰一般，然后化成了不正常的青白潮红。

    “父亲……他是谁，告诉我他是谁好吗？不然，您让我自己问问他，行不行？”明明在心底说着不能忤逆父亲，不能和父亲对抗，不能正面冲突，不能惹怒，他该立刻逃离这里，该马上转身就跑，该消失在这里，什么都不说什么都不问不好奇不引起父亲更多的怒火――却无法控制，完全没有办法，身体，嘴，自己就在动，他无能为力。

    死死的看着那个床上的人儿，那个属于父亲的人儿，他是谁，是谁！

    ‘你――’瞬间，奥赛维斯生出了把卡伊斯杀死的念头。

    但是，却被阻止了。

    “奥赛维斯，是谁――我好像听到了一个挺熟悉的声音，、，是不是你的儿子，我的继子？”欧珀懒懒的斜卧着，神色慵懒闲适，带着危险的气息问道，眼神透着诡异。“你让开让开，让我看看是不是他，他可和我的一个故人很是相像，那个叫做菲力奥的牲口。”言语间带着讥讽。

    闻言，卡伊斯瞪大了眼，几乎呲开眼角一般用力，额际隐约有青筋急速的跳跃了几下，呼吸骤然粗重起来。

    这个声音是。

    ――欧珀！

    这一瞬间，卡伊斯甚至不知道自己在想些什么，或者在做些什么，说些什么，满脑子空白，连来自父亲的杀意都浑然忽略。

    没有什么，比得过让他得知，自己曾经肆意玩弄欺骗有着那样亲密关系的玩具宠物，和自己无比敬畏的父亲成了父亲，成了他的后母，更让他惊诧悚然，无措到失神了！

    为什么，竟然是欧珀？

　　番外 卡伊斯4

　　卡伊斯的母亲是龙族上一任的王，在一次奥赛维斯路过时相遇，一夜之欢后就有了他。一百余年的孕育，诞生了卡伊斯，而他的母亲却失去了龙族之位，至今在龙岛的一处修养着。
　　生下恶魔之子还活着，本身也代表了他母亲的强大，所以拥有着这样的父亲母亲的他也是强大的。
　　作为父亲唯一的子嗣，顺理成章的，他很快很顺利的就被奥赛维斯接走，带到了魔界养育，而且继承了父亲一族的秘宝化作眼角妖娆的鲜红泪痣。
　　除了身材过于娇小圆润像是一颗肉丸子之外――而且他还可以通过法术变幻成俊美的成人――一切没有什么不好的，虽然父亲冷漠了点，让他敬畏而距离遥远，也无法和母亲在一起，虽然他也不屑于那个低级生物的母亲，总之，高高在上一魔之下万万魔之上的他，一切都很好。
　　却在某一天，看到父亲饶有兴趣的把玩着一颗不入流的石头，说是宝石都够不上格的石头一枚，却吸引了他父亲的视线，甚于他和父亲的宠姬，父亲甚至因此杀死了一个宠溺了很久的姬妾。
　　那是谁留下的石头让父亲那样的看重！
　　卡伊斯吃味了，嫉妒了，连自己这父亲唯一的儿子都没有那么被父亲注视过，更没有因为他而杀死宠爱的姬妾，竟然为了那个区区的一颗石头，那么那个石头的主人岂不是……
　　简直不可原谅，不可容忍！
　　所以，他联合了爱慕父亲，张狂而怨毒的小魔女莉莉亚一起合谋暗算，打定主意要叫那个石头的主人好看！
　　查出来了，却是个低级无比的人族，还是个兽人族的幼崽，出乎他意料之外的低级生物，更是让他和莉莉亚怒火中烧。
　　这样低级的存在，竟然能够得到父亲的注意，连他们都那样漠视，他们那样敬畏着的父亲，想要接近而不能的至高存在，他的父亲，竟然会主动的注视那样一个低级生物，还露出了那么柔和的笑容而若有所思的思绪……嫉妒像是一条蛇，生生缠绕在心间让他寝食难安生不如死。
　　所以，报复和毒汁，也就不是那么难以理解而顺理成章了。
　　很快的，莉莉亚动手了，他也一起。
　　袭击，陷害，灾难等等，一次次加大难度，一次次更毒更厉害，叫他希望失望抵挡和难以抵挡之间徘徊，生活苦难而多灾。
　　看着他倒霉，却还是不满意，最后，卡伊斯亲自下手了。
　　显出一部分本相伪装成一条黑龙，制造出一幕邂逅，却看到欧珀昏倒的一瞬间起了变化，欧珀醒来后，他成了从龙口之下救得欧珀的一个混血龙人。
　　然后一起上路，他制造出种种假象和种种暧昧，试图让欧珀进入他的瓮笼之中，任他摆布。
　　然后，在一次预谋之下的袭击中，挺身而出，得到了欧珀的心。
　　‘偏体鳞伤’中深情的模样，深情的话语，最后得到了他想要的东西，之后和欧珀之间顿时飞速发展，而欧珀也更配合他更顺从，很快的，在他制造出的一个时机中他得到了欧珀。
　　肆意的鞑靼之后，觉得，果然如想象中的那样，很美味，很满足，出乎他意料之外的愉悦。
　　然后是更多的甜言蜜语和赌誓承诺，心中的恶魔却在冷笑连连。
　　那一日终于来临，在欧珀甜甜蜜蜜的把他介绍给自己的父母亲人的时候，他露出了真面目。看着欧珀呆滞不可置信的模样，残忍的吐出一句句冷厉无情的话语，伤透了他的心，自己却得意非凡，胜利的愉悦充斥了他。
　　伤了他的族人和亲友，把他的父亲禁锢，独独留下了他，让他在悔恨和怨毒无能为力等等负面情绪里沉浮而绝望。
　　然后还不解恨，自己费了那么多的心血，岂能那么简单就结束，尤其身边还有莉莉亚的推波助澜。
　　然后是设计吸引犹不死心的欧珀，让他经历残酷的屠杀和族人丧尸的袭击，然后是烧灼地狱。在他即将逃离的一刻，让他看到母亲即将被封印的一幕。
　　是逃离这个烧灼地狱，还是回头，再次被炙烤被烧灼甚至死亡的危险去尝试救母亲，甚至不一定能够救得而极可能会一起死掉？
　　看着欧珀回头，他心中不知是什么滋味。
　　他明明在笑的，脸上的表情那么愉悦，为何，他后来发现自己的背心出了一层冷汗，手指把掌心也掐出了殷红的痕迹？
　　看着欧珀在烤炙中流出血水和油脂，最后化作了一团焦炭，说不出是高兴还是什么，他离开了那个地方，没有他魔力的控制，即将被晶体淹没的欧珀的母亲算是得了救，这不知算是他有意还是无意。
　　之后他再也没有去看过欧珀如何了，纵使从莉莉亚那里得知欧珀还没有死，除了心中的慌乱之外，竟然没有不甘和憎恶，却再也没有去看过，他什么模样是否还好？
　　然后是愈发疯狂的莉莉亚和更加毒辣的手段，就算没有他，莉莉亚也不会让他好过，非要他失去一切国破家亡痛苦无比的死去。
　　然后是父亲出手。
　　再然后是莉莉亚惹怒了父亲，被处罚，从水域爬回来的莉莉亚成了一团恐怖恶心无比的烂肉。
　　攻击人类，接受一个个匪夷所思的奇怪命令。
　　他再也没有看到过欧珀，也没有听到关于他的消息。
　　也偶尔有过旖旎思绪，有些怀恋，想过反正在人界，要不要去找欧珀让他重新回到自己的怀抱属于自己。
　　反正，他那么爱着自己，一定无法拒绝的，最多他给些补偿就可以了，毕竟是个低级生灵里的兽人吗。
　　然后是魔界父亲大婚，他没有想象中的在乎，有点好奇，却错过了。
　　然后父亲又大婚了，他在好奇的时候也有些恼怒。一个低级的人类后母，这是他无法想象的恶劣处境，却即将成真。
　　而且父亲似乎还有意的让他无法参与和看到父亲的婚礼，以及那个人类。
　　然后他偷跑出来，看到了，却不如没有看到，那是谁，那么陌生而熟悉，俊美野性英姿勃勃，精致到野性张扬的金发少年，是谁，是谁！
　　――欧珀！
　　父亲的妻子，魔界的魔后！
　　明明，明明欧珀是那个圆润的狡黠而可爱的小孩，有些迷糊，有些娇憨迟钝，那么深爱着他，在他身下辗转扭动发出嘤嘤哭泣的小东西，属于他，最后死于他手的那个小东西，就算他没有死，也不该是这样……
　　他的后母？真是，太可笑，太滑稽，简直让他想要哭出来了，太好笑了！
　　从来没有这一刻，让卡伊斯深深地觉得命运这种存在，真的是不可把握，而让人敬畏的。这是怎样一个槽糕而滑稽透顶的命运遭遇，简直是让他哭笑不得了。
　　却，让他遇到了。
　　“还愣着干什么？叫人呀，以后他就是你的母后了，叫呀！”
　　他听到父亲在催促，让他叫他母后。
　　“不，奥赛维斯，我可当不起，这个儿子比我的爷爷的爷爷年龄还大，我可当不起他的母后――而且母后母后，可不是母的吗，我是大老爷们，就算和你结婚了也是个男人，可不是什么娘们儿，也生不出这样的儿子来！”这话，语气里的嫌弃和唾弃讽刺赤果果的流露，摆明了厌恶。
　　“可是亲亲啊，你和我结婚了，他是我儿子自然也就是你的那个啥了嘛。”有点弱弱的道。
　　阴阴一笑：“所以，你这是在提醒我和你离婚吗？可以啊，我可一点都不介意！”
　　于是某个妻奴顿时手忙脚乱理智全飞了：“哦亲亲，我的亲亲欧珀~可不要那么残忍，不叫就不叫，你不要这样，就当这个儿子不是我的不存在就是了，你可千万不要这样啊~”心中暗暗叫苦，惹怒了欧珀晚上睡地板还好，至少是一个房间，万一欧珀不准他进卧室那他就惨了。
　　“是吗，那……”
　　他听到那个熟悉而陌生的欧珀在和父亲说着什么，那么亲昵而任性，却是信任而深厚。
　　“是啊是啊，我……”
　　他听到父亲那么厚颜无耻的回答，半点尊严和威武都没有，极度脸厚而无耻，却是浓浓的深情。
　　两人你来我往，却似乎遗忘了他，排斥除了他们的世界。
　　他们是一家人了，是爱人，是夫妻。
　　欧珀。
　　……他再也，不是曾经那个娇憨而痴情的小兽人了，再也，不属于他了。
　　从来没有这一刻这么清楚明了的知道，欧珀对于他的重要性，和，永远不能也不会属于他的真实结局。
　　他和他的一切，真正的已经远去，成为了泡影。
　　永远。
　　【菲力奥~菲力奥~我最喜欢你了，以后我们要永远在一起啊！】
　　他好像再次听到了欧珀的声音，说着纯真而甜蜜的傻话，向他扑过来，像是一个圆润的包子那么粉嫩可爱。
　　嘟嘟的脸上带着的那一抹羞涩的粉红，大睁的双眼圆瞪瞪的真挚是那么的美好，一如一切都还没有发生，他没有背叛之前的过去。
　　“……好的，我们永远要在一起，我的欧珀。”
　　他低低的回答，却再也没有那个稚嫩的声音附和，也没有那个娇俏的身影扑入他的怀中。
　　虚虚一搂，一切都是虚影，怀中仅仅是一团空气而已。
　　留下的，是更加的空虚和寂寞，而这无望的寂寞空虚，也许将要伴随他漫长的一生没有止境……

　　番外 ‘自相残杀'

　　很久很久之前，那是欧珀还被人称作包子，拥有曼妙的五短圆润身材的时候发生的事情……
　　有一天，吃腻了那些腥臊难吃的食物和水果后，欧珀突发奇想，想起了过去曾经很喜欢的一种食物。
　　“宝宝，你在做什么啊？看你在揉面，是要烤面包吗？”瞅瞅脸颊上都沾染着白色面粉的小东西，瑞拉好笑的道。
　　嘿咻，嘿咻，欧珀正在开动这胖乎乎肉嘟嘟的小手，努力的揉着面团子，小脸红扑扑的，看起来可爱极了，让人忍不住嘴馋心惶的想要去咬几口解解馋。
　　“阿姆，我这是在做一种食物，你等着吧，很好吃的，一定让你们大开眼界！”一边说着，一边骄傲无比的昂着头，满脸的骄傲和自信，殊不知脸颊和小鼻子上白白的面粉让他看上去半点威严和气势都无，有的除了可爱滑稽就是可爱滑稽，可招人了。
　　捏捏手，瑞拉绷着脸强忍着不去掐掐捏捏小家伙的肉嘟嘟脸蛋，不要露出有损狐族女王气势的动作和面孔来，心中萌得要死大叫着好想咬几口好想捏捏好想抱抱摸摸啊啊！
　　欧珀继续努力的揉面团，白乎乎一团肉圆搓扁弹性十足，看起来，怎么看怎么和揉面的胖乎乎肉嘟嘟白嫩嫩的欧珀那么的相像啊……
　　面揉好了，这个世界也是有发酵的酵母的，放在面里用湿布巾搭着让它慢慢发酵。
　　然后取出肥六瘦四的猪猡肉。
　　这个肉的肥瘦比例，有的人喜欢瘦就瘦多肥少，反之，喜欢肥一点的就肥多瘦少罗，没有那么严格的。但是，肉馅不论怎么说，还是要手工剁出来的味道才是最好，当然不要忘记新鲜的食材是美味的根本。
　　拍碎味道和姜很像的老根，合着肉一起剁剁剁，剁碎却隐约看得出一些颗粒感。咸菜末，臭酱（和酱油很像），一点点辣椒果提味，放锅里炒。因为肥肉已经不少了，除了放了一点点油热锅之外他没有再放多余的油，稍稍爆香，把之前就已经爆香的咸菜末等一起放下去炒，炒得油气十足，香气四溢了，起锅。
　　剩下的肉馅儿加一点点基本的香料炒制去腥后，加入切碎的菌菇碎一起翻炒数下，放入多一点的’蒜末‘，然后起锅。
　　接下来，只要等它们晾冷一点，用发酵好的面团子就可以开始做欧珀极为喜欢的一个食物了。
　　面揉成一小块一小块的圆面皮，中间放着多多的馅儿，然后合拢，挤出一个个褶皱呈菊花形状……
　　欧珀胖乎乎的手脚出乎意料的麻利，快速的做着，很快就做出了一大堆的夹馅儿面疙瘩。
　　“欧珀，这是什么，你那么大费周章的弄了半天，就是做这个……馅儿饼？我还以为是什么呢，馅儿饼什么的，整个大陆哪里没有啊。”
　　“哼！什么馅儿饼，才不是那种以硬梆梆的面锅盔夹馅儿饼呢，你们等着看吧！”扬扬头，挥挥手，皱着小鼻子满脸的骄傲，看起来甭提有多可爱了。
　　于是，瑞拉这次还是没有坚持住，伸出了罪恶的魔爪……
　　“哇！阿姆你唔要加吾肚脸啊！（不要掐我的脸）呜呜~”满脸通红的挣扎中。
　　猛火之下，十多分钟就好了，欧珀眼泪汪汪的揉揉红通通的脸蛋，怨念的瞅瞅瑞拉，打开了蒸锅。
　　只见一个个白胖胖软绵绵洁白可爱的糕点露出了它们的真面目。
　　又圆又白胖乎乎圆嘟嘟，冒着蓬蓬的蒸汽，看起来就诱人得很。
　　“这是什么？叫什么名字呢。”杰鲁斯好奇的问道。
　　“呼呼，好烫好烫――”肉乎乎的小手颠来倒去的把一只白胖胖的半个欧珀头颅大的大胖点心在手中过来过去，既怕烫又舍不得丢下，小手变得有点红红的，水汪汪的眼睛里满是满足。
　　“这个叫做包子，我很喜欢的一种面点哦！”肉乎乎的小手捧着热腾腾的白胖包子，欧珀白嫩嫩肉嘟嘟的小脸笑得灿烂又自豪，满脸的骄傲小模样宣布道。
　　浑然没有看到，他这话一出口，其余人那诡异的眼神。
　　“欧珀，你说这个白胖胖的点心，叫做什么？”多列兹有点迟疑的问道，满脸的不忍心看着欧珀手中的包子。
　　“不是说了嘛，叫做包子呀？你们快趁热吃啊，很好吃的。”欧珀热情的推介着，同时小心的捧着白胖包子放在嘴边，呼呼气，啊呜一口要下去。
　　绵软柔韧弹性十足，充满了新鲜的麦子的清香，夹杂着简单却美味的馅儿料，饱满的肉汁微微溢出，颜色晶莹。
　　小手捧着，欧珀满足的埋头啃着包子，小脸鼓得圆圆的，粉嫩嫩的小脸，白嫩嫩的胖嘟嘟的，肉乎乎的小手抱着白胖胖的大包子……
　　一时间，满室寂静。
　　过了好久，欧珀才反应过来，疑惑的看着其他人满脸的古怪和纠结模样，一边微微的啃着包子皮一边好奇的问着：“怎么了，很好吃的！怎么不吃呢？”
　　瑞拉满目辛酸和各种复杂情绪的看看圆润白嫩的欧珀，再看看他手中啃了小半的白胖包子，再看看蒸锅里热气熏染下白嫩嫩胖嘟嘟的大胖包子们。
　　终于还是不忍目睹的背转身去，语气无比的沉重，肩膀微微耸动。
　　“欧珀，我们不能那么残忍……”艰难涩然的说。
　　“啊？什么？”眨巴眨巴眼，欧珀满脸的迷惑，衬着白嫩肉乎乎的小脸和嘴前的白字，让瑞拉耸动的肩膀更加无力承受。
　　终于，爆发出来！
　　“噗！”第一个忍不住的。
　　“噗！”第二个。
　　“噗哧！”第三个。
　　“噗哈哈哈哈！！”
　　“哈哈哈哈！！”
　　第四第五……
　　终于，所有人都没有忍住，全部噗哧噗哧的爆笑开来，浑身抖动不停抽蓄不歇，几乎笑得满地乱滚。
　　欧珀于是更茫然了，那些无良的父母和兄弟朋友于是笑得更加的仓狂肆虐了，几乎趴在地上直不起腰来。
　　好半响，瑞拉揉着肚子眼泪婆娑的道：“哦，我可怜的欧珀，你怎么能那么残忍，竟然，竟然做出同类相食自相残杀的事啊，真是，真是――噗哈哈哈！”说罢，看到欧珀白胖胖的脸蛋和他手中同样白胖胖的包子又笑得直不起腰来。
　　旁边的人也满脸的忍笑不禁“是啊是啊，欧珀你好残忍，竟然吃自己的同族啊！哈哈哈！”
　　“包子，你不就是包子吗？你竟然吃包子，包子吃包子，噗哧！欧珀你在吃同族啊哈哈哈！”
　　“包子啊包子包子~包子吃包子~白胖胖的包子吃包子~”
　　满脸苦逼纠结爆红堪比番茄的欧珀把包子丢也不是吃也不是站也不是走也不是极度餐具茶具一锅粥的表示无语泪哽噎中：……┯┯  ┯┯
　　然后，欧珀再也没有做过那种叫做包子的，他的同族食物了。
　　然而。
　　“哦，包子，你去哪里？”
　　“小包子，我们去买水果吧。”
　　“包子，你……”
　　“包子……”
　　“包子……”
　　掀桌！
　　尼玛的才是包子尼玛的全家都是包子祖宗十八代都是包子啊啊！
　　By：极度纠结的欧珀无语望苍天，眼泪汪汪心中流。
　　自此，欧珀被称作包子，直到他长得再也没有一丝像包子反而像是豹子为止，已经是物是人非的好些年之后了。
　　可惜那种叫做包子的白胖胖的的欧珀同类，却是再也没有出现在餐桌上或其他任何地方。
　　“尼玛的才是包子，我绝对不是！”握拳，欧珀满脸愤恨和坚毅，肉嘟嘟白胖胖的脸蛋上满是’沧桑‘和’霸气‘。
　　……噗。

　　番外 鸡崽的自述

　　我叫鸡崽……啊不对！我不叫鸡崽，我叫阿米斯特……不对不对！我也不叫阿米斯特我叫度度鸟！
　　度度鸟……
　　毛绒绒的深粉色绒球歪歪头，圆滚滚的球状晃动了一下，豆豆眼里疑惑的呈圈圈状。
　　不对啊，好像也不是叫做度度鸟来着，他叫什么来着？想不起来了呢？
　　自己，原来是叫做什么名字呢？奇怪。
　　小小的一团，毛绒绒的可爱，迈着纤细稚嫩的红色小爪子度步，左走走，右走走，歪歪头，跺跺爪，扭扭捏捏扇扇小翅膀，啊，怎么就是想不起来呢？
　　“鸡崽，你在干什么，还不过来，吃饭了！”伴随着呼唤，还有好闻的香气。
　　刷的，像是一团子绒毛球一样滚来滚去的鸡崽顿住，然后缓缓缓缓的往食物滚去，哦不，是走去。
　　矜持的昂着小脑袋，虽然没有脖子浑身圆滚滚的完全看不出来―_―。
　　“唧唧！”摇晃着身子点点头，示意对方把食物放下来让他享用，豆豆眼里闪闪发亮，满是绷不住的愉悦和精光。
　　哦，麦子，香喷喷的麦子，用蜂蜜和牛奶浸泡过的香喷喷的蜂蜜牛奶麦子~香喷喷~香喷喷~
　　金黄色，・・香甜，看起来极度诱鸟的麦子，几乎让鸡崽口水都流出来了，不要说什么矜持和高傲，麦子一放到他面前就扑腾腾的扒上去栽着脑袋在盘子里几乎整个身子都下去了，唧唧
　　喳喳的吃得那叫一个欢畅。
　　“这个吃货，亏我还曾经期望过它是个什么不世出的强大魔兽呢，结果，就是个长不大的小鸡崽。”看着鸡崽欢腾吃食的模样，欧珀笑着说着，眼里有点惋惜。
　　这是个发育不良，畸形的度度鸟，除了有着用来防身的强大威压这个武器，没有半点其他生存能力，甚至包括揽食也不会。
　　“辛亏有我养着你，而且一定活得比你久，不然你可怎么办呢。”微微感叹，惋惜的看着鸡崽。
　　鸡崽浑然不觉，依旧快乐的吃着麦子，之前的烦恼和疑惑也瞬间没了踪影。
　　吃完了麦子，和几个小鬼耍了一会儿（欧珀和杰鲁斯等人），鸡崽在温暖的阳光下打起了瞌睡，毛绒绒的小身子一点一摇，绒绒的可爱得不得了。
　　半睡半醒之间，他看到了一个人。
　　那个人有着浓密的棕发，总是硬硬的乱翘。
　　他有着棕色的眼，颜色比较深，看起来好像汪着一泓水在里面，那么柔情，却时常坚毅认着得出奇，不像是个人类。
　　他蜜色的肌肤，矫健的身姿，穿戴着古老而精致的铠甲，手持长得出奇的长枪，那叫做龙枪……
　　男人笑得满足而温柔，充满了挚诚的信赖，无比的真诚，深深的深深的甚于灵魂。
　　他伸出手来，充满了力量感的手做出邀请的姿势，笑得那么好看，真是让龙心动无比。
　　他的声音那么好听，清亮醇厚暖暖的带着磁性，说不出的好听。
　　他说：“阿鲁迪，我们永远要在一起，时间，空间，人王，神王都不能！谁也不能把我们分开！”
　　那么坚定，那么真挚。
　　“唧……永远，法瑞尔……”睡着的鸡崽模模糊糊的发出了几个字节，然后陷入了更深的睡眠中，攥紧的小爪子无意识的把身下的石板抓出了深深地划痕。
　　“阿鲁迪，我们要永远……”男人还在笑着，说着听到誓言。
　　然而他的面容却在逐渐的模糊起来，渐渐的，像是一抹泡影，消失，成空。
　　终究是虚幻。
　　“法瑞尔！不要走！”
　　毛团子一个剧烈的翻滚掉到了石板下面。
　　“……唧唧？”睁开迷迷糊糊混混沌沌的豆豆眼，看看上面，再看看坐着的地面。他怎么在台阶下面，之前明明在台阶上面晒太阳睡觉觉的吗？
　　毛绒绒的小团子歪歪滚圆的深粉色身子，疑惑的看看高高的台阶，摸摸摔疼的屁屁，百思不得其解。难道，是因为睡姿太差了？他想。
　　摸摸头，想不通就不要想了，省的待会头会痛。
　　拍拍屁屁，鸡崽好像什么也没有发生过一样，圆滚滚的绒团子滚，呃，走了。他要去睡软软的床铺，那样就不会再摔着屁屁了~
　　温暖的阳光下，一切是那么的平静和美好，什么阴霾都没有，什么隐秘也没有，没有发生过……
　　数千年前，圣战之前的事情了。
　　一个温暖的，阳光明媚美好的日子里，一个傻乎乎的单蠢毛头龙，和一个同样傻乎乎却耿直而坚毅的青年骑士相遇了，就此，开始了绵延数千年的美好传说，那个无数后人歌颂过的传说中的圣战中力挽狂澜的龙骑士和他的伴侣龙的故事……
　　“你好，我叫法瑞尔，虽然我不够厉害，但是我会努力变强到足以配得上你！所以，请接受我的恳求和我缔结契约吧！”双眼锃亮，满目坚毅和忍着，脸蛋涨得红通通几乎滴血的青年骑士对着眼前身姿优美强壮强大无比的龙发着忠诚一生的誓言。
　　阳光下，那一切是那么的美好，也许他是被这样美好的阳光晃花了眼，所以他听到自己说：“好啊。”
　　于是，传奇式的契约就此订立。
　　……只不过，是谁也不知道的，灵魂契约，俗称的，伴侣契约。
　　两个傻不隆冬的愣头青，在阳光下相视一笑。
　　华丽宽敞的床铺中，小小的一团绒球动了动，一颗晶莹的水珠顺着绒毛滚落，好像珍珠一样。
　　“唧唧……法瑞尔……”


番外 青刃 1

青刃是一头银灰色的狼，说是银灰色，不如说是血统驳杂不纯，不黑不白所显示出来的灰色。

    他的母亲是头纯白色的雪狼，拥有着极度纯洁的血统，美丽而强大，富有远古时期祖先所具有的野性，却生下了他这样一个杂|种。

    是的，杂种，虽然母亲不说，他也知道自己那混沌不明的血统不仅仅是狼族，还有其他的什么种族夹杂其中。可是母亲从来不告诉他。

    从幼时记事起，他就生活在其他族人异样的眼光和欺负中。

    对于拥有其他族群血统的青刃，族里的孩子天生的领域意识让他们无法容忍他的存在，所以欺负，所以排斥。

    而母亲本来极高的地位却越渐下降，最后两人在一个午后孤独的离开了族群。

    母亲是强大的，没有族群带着他也能很好的生活。

    然而现实是残酷的，没有死于外力，不是魔兽也不是因为人类，更不是饥饿，母亲却在衰弱，在他六岁的时候，终于没有撑过那个冬天，丢下了他一人挣扎生存。

    ‘青刃，你的父亲是个强大的存在，对我们，他有不得已的苦衷，答应我，不要恨他好吗？’临终前，母亲那样对他说。

    攥紧了膝下的泥土，牙齿咬得嘎嘣直响，他还是点头答应了。

    不得已的苦衷？强大？真是可笑，如果真是那样的话又为什么会任由他和母亲这样的结局！

    异常成熟的青刃想着，满脸的泪。

    然后六岁的青刃，开始了一个人的流浪。

    幸亏，他遇到了老爹，被慈爱的老爹收养，这才避免了饿死或者被魔兽杀死的结局。

    晃眼就是数年。

    老爹又陆续收养了几个孩子，有聪慧而沉稳好脾气的红羽杨，有性格跳脱活泼的黑沥，还有，狡黠可爱的小包子欧珀。

    而正是欧珀，带给了他们不一样的未来，也让他遇到了那个人，或者，该说那个神？

    在人界的时候遇袭，被当作祭品献祭，被抽掉了浑身的骨头，那每一根骨头被打断弄碎，再一点点分离出身体的感觉，他永生难忘……

    他以为自己已经死了，却还是活着，可是那和死亡又有什么区别？只是消亡和无止境的痛而已。

    所以，当意识弥留之际，恍惚中看到那个奇妙的存在时，心中松了一口气，甚至有了一丝的喜悦。

    啊，终于能解脱了！

    失去了意识。

    然后，是一阵尖锐的疼痛换回了他的意识，眼睑上火辣辣的疼痛在浑身的疼痛下几乎可以忽略，但那锐痛却似乎刺入骨髓一样让他难以忽略，一针针刺入灵魂深处开始灼烧。

    他想要呻|吟，却被更大的尖锐物刺穿，终于，这模糊的意识也消散了。

    终于要死了吗？他淡淡的想，随即失去了意识。

    但是，他却醒了过来，难道他没有死吗？

    睁开眼，看着眼前的一切，激烈蓬勃的脉动，剧烈到几乎撕扯断血脉的的心跳分明告诉他他还活着的，他却觉得，自己分明是已经死去，所以才会来到这个地方。

    地狱！

    苍穹无边际，尽是苍茫的灰黄，夹杂着血红的色泽。

    无边的沙漠和石头，远处是同样灰黄的山石，所见的一切都是灰黄色夹杂着红色或一些黑色，仅此而已，再无其他活泼的富有生命力的色彩。

    袅袅的长烟在远处横亘田地间，给人像是擎天支柱一样的错觉。

    空气里都是空茫和死寂，还有隐约的奇妙臭味，像是什么东西烧焦的味道。

    这里是哪里？地狱？

    “不，这里是冥域，欢迎回来，我的孩子！”一个浑厚好像是苍茫大地一样的声音在他身后响起，让他的心旌震动。

    匆忙回头，看到的却是一对动人心魄的瑰丽红眸，以着那样难以言说的复杂眼神注视着他。

    那是他失去意识之前，恍惚中看到的那个神祗？

    “你说，这里是冥域，死者所在的世界那个冥域？”他听到自己这样说，恍惚迷蒙好像仍然身在梦境之中的不真实。

    他果然，还是死了吧。




番外 青刃 2

很难形容青刃此时的心情是如何的，连他自己也不知道，混乱无比。

    他呆滞的看着眼前的这一切，陌生的环境，诡异的处境，还有一个很难说是恐怖狰狞还是威严的怪兽，那样的狼（狗）头和血红眸子，高大的身姿威风凛凛气势万千，让他心中发紧。

    “我……”他一时间甚至不知道该怎么做，该怎么说，前一刻他还有意识的时候明明还是在那个邪教现场遭遇了那些……还有欧珀和阿米妮他们又如何了，他为何会在这里，还没有死？

    乱糟糟的想到这里，他突然发现自己之前明明被诡异法术抽掉的骨头现在似乎又存在于身体内了？而且，他好久没有把眼前的一切看得那么清楚了。

    伸手，抚上失明的那只眼，眼前霎时一阵黑影――自己这只眼竟然能够视物了？明明从记事起就无法睁开的眼，难怪现在看到的景物那么清晰。

    狗狗满脸的慈爱看着青刃的各种复杂各种震惊，更是心疼又怜惜的看着他摸摸自己的身子似乎是在震惊于自己还没有死也没有残，最后抚上了自己的眼睛。

    “对不起”罕见的，k竟然主动的对青刃开口致歉：“我之前伤到你了。”看到青刃眉毛一下到脸颊上一块半个巴掌大的伤痕，真是既内疚又伤心，k竟然伤到了他，而且因为自己的属性竟然无法把那个伤口治好。

    听到狗狗的话，青刃猛地回过神来，看向了眼前的怪兽，满脸的戒备和微微恐惧。

    “您在和我说话吗？请问，您是？”

    万般怜惜又辛酸的看着这个畏惧自己戒备自己的孩子，狗狗努力更温柔让对方接收到他的诚意和爱心。

    “不要那么防备，也不需要担心，孩子，这里才是你的世界不会有任何存在能够伤害你，你是我的孩子。”慈爱的目光。

    看着眼前巨大怪兽那么狰狞的模样，却说着脉脉温情的话语，还是那样的内容，青刃觉得真是惊悚！

    什么叫他的世界，他是他的孩子？这个怪兽和自己？

    他们之间有那么一点点的共通点么，或者，都是犬科的这点也算？

    “您，我不明白您的意思，请原谅在下的愚钝，只是，在下和您无冤无仇，能不能请求您放过在下，让在下能够回去和在下的亲朋相聚？”青刃小心翼翼几乎是卑微的请求道。

    哦，狗狗的心几乎都要碎了，青刃竟然完全不信任他还是那么的畏惧他！

    但是，他不能急切了，青刃那么小小的一个那么可爱可怜的，万一吓到他了可不好。宝宝还是个小贝比，要细心耐心温心的对待，最重要的是爱心~所以，他不会放弃一定要宝宝接受他，目标：让宝宝娇憨甜美的笑着扑进爸爸的怀抱撒娇！

    好吧，狗狗爹的目标真是远大，但是面瘫冰山脸一百八、九十公分的冷酷青刃娇憨的甜美笑着的扑他怀里撒娇？呃，算是另类的金刚芭比吗？好恶。

    “宝贝，你还是没有明白，我的意思是说，你是我的孩子，我刻耳柏洛斯的亲生孩子！你我是血缘羁绊最亲密紧密的存在，我的孩子，不要用‘您’这样生疏的语气，叫我爸爸，或者爹爹吧？”说着，本来还算严肃的面孔瞬间化成了有点滑稽的讨好，几乎可以说是谄媚的笑容。

    这下子，青刃是真的死机了。

    父亲？

    那是一个遥远而模糊的存在，对于这个陌生又不陌生的名词他是有着难以言喻的复杂情感，既渴望又厌弃。伴随了他的童年却又没有参与他的人生，却让他的过去有着种种的不堪，那个抛弃了他和母亲的神秘存在。

    现在，这个怪兽说是他的父亲，他该是笑，是怒，是哭还是该如何？

    一时间，青刃无法反应，甚至无法置信。

    看着青刃那样震惊质疑的眼神，刻耳柏洛斯柔和了眼神道：“你身上有我的血脉，作为三头犬一族，那样特殊的感觉和浓厚紧密的羁绊我是不可能认错的，你必定是我的孩子――而且，我曾经只和一位性格温柔坚毅的白狼有过……她叫做莫兰，是否就是你的母亲？”

    “……没错，她是我的母亲，但是我不承认你是我的父亲，我没有父亲，从小到大我是和母亲相依为命，后来也是老爹捡到我把我抚养长大，我的父亲就是老爹而不是任何一个其他什么东西跑出来说是我父亲就是了，我除了老爹我没有父亲！”敛下了种种震惊和软弱畏惧，听到母亲名字的青刃冷厉了脸色，浑身犹如寒冰所造，散发着排斥和拒绝狠历。

    嗷呜~狗狗内心哀鸣嚎叫起来，怎么办啊怎么办~宝宝不认他不要他这个爸爸了怎么办啊~他不要，他想要宝宝软软香香的小宝宝，这是他独属的宝宝啊！

    有儿控倾向的狗狗内心无比哀怨。

    看着眼前浑身都是排斥感觉，似乎讨厌他到极点的孩子狗狗伤心了，不知道该如何是好。

    怎么办呢~怎么办呢~




番外 青刃 3

‘怎么办，宝宝不接受我们啊~’

    ‘这个……’

    ‘这个什么啊这个，你快想想办法，不然你以后就不要霸在中间充当老大了！’

    ‘吵什么吵，没有看到我正在想吗？一个两个就知道催催催吵吵吵！’恼怒的咆哮。

    ‘靠，亏你还敢对我们大小声，当初要不是我们两个速度快阻止了你，你那一口下去我们哪里还能看到可爱的宝宝啊！’

    ‘就是就是！’

    呜~

    一被提到这点，k瞬间就萎靡了下去，说不出话来了。

    此时，温柔又委屈的注视着青刃的狗狗毫无威胁力――如果忽略了他那狰狞的模样和巨大的身子的话。

    只是，内里的三个意识却已经吵翻了天。

    虽然在青刃所看到的样子是一个只有一个头颅的普通（？）巨狼，或者狗，但是有着三个意识的狗狗却在不停的嘈杂在讨论在各种争执之中。

    最后，在青刃无比的戒备之中敲定了主意。

    “好吧，就这样办！”点点头。

    “什么？”戒备的看着做出奇怪表情和话语的怪兽，这个自称是他父亲的存在。

    不顾青刃的敌视，狗狗小心的走过去，俯下|身，用着自以为最最温柔宠溺的表情道：“宝宝，我真的是个好父亲的，你只是不了解我而已，所以，等我们多相处一段时间之后你自然就会知道我有多么爱你了~”

    说着，他不顾青刃的挣扎抗拒，牙齿轻柔的一咬一挑，青刃只觉得身子一轻衣领一紧，他就已经身不由己的趴在了一个毛绒绒软绵|绵的温暖毛毯上了，虽然这个毛毯的纤维硬了点。

    晃晃头，青刃爬起身来，却看到自己正在那只怪兽身上，而周围的景色急速变化，显然是要把他带到什么地方去！

    蕴含了力量的一掌用力拍出在身下的巨大身躯上，青刃满脸冷厉低喝：“你要做什么，带我到哪里去！放我下去！”浓浓的寒气几乎化作坚冰。

    “嗷~宝宝乖嘛，爹爹带你到爹爹的住处去，那里有很多好吃的好玩的，还有有趣的仆人和可爱的宠物可以陪伴你，很好哦~你一定会满意的，所以就不要闹腾了好不好~”那语气，怎么听都是哄孩子一样，宠溺无奈的诱哄。

    “擦！谁他么的是宝宝了！你到底有没有眼睛或者有没有脑浆看不出我是个成年人了啊！我那么大一个人这个高大的身材你他么的什么宝宝什么好吃的好玩的，你当我是婴儿还是宠物啊！我叫你放开我，放我下去！听到没有，房屋下去！”

    一边说着，青刃手脚不停的试图从狗狗的身上下去，却总是被一旁一条巨大的毛绒绒的尾巴所阻止，被卷被缠绕，被轻轻拍打，让他更是怒火中烧。

    此时的他已经不在乎触怒这个无法匹敌的怪兽了，也也许是他心底潜意识的就知道对方不会伤害他，作为兽类的直觉或者血脉的联系？毫不留情的下狠手，锐利的爪子抓向身下的背脊，蕴含力量的拳脚也招呼上去。

    可惜，他低估了对方的力量。

    “宝宝，你在玩什么？爹爹现在跑的速度可比奔驰还奔驰，万一你掉下去了伤到哪里，磕着碰着哪里了那不是要心痛死爹爹了吗？宝宝乖啊，待会儿到了宫殿爹爹陪你慢慢玩啊~乖乖哦~”

    青刃气得指尖微微颤抖了一下，脸色发青。

    该死的，这个家伙到底有多强？他几乎全力的数次攻击竟然完全不在意，反而是把他的手脚都震痛了，看起来还是没有用上防御能力不然他的手脚恐怕会被反震的力道给震碎呢！

    泄气的看看身后一摇一摆的巨大尾巴，再看看身下的巨大绒毛身子，青刃咬咬牙，无奈的认命。

    无法反抗也无法逃跑，面对远超于他的强者青刃也只有被对方随意摆布。

    而且，他倒是要看看这个自称是他父亲的怪兽到底是要把他带到什么地方，做什么！

    ‘哦哦~宝宝~宝宝~把可爱的宝宝带回家了~哦哦~’

    一路嚎叫一路欢呼着（别人听到的就是威严而悠长的长嚎），狗狗撒着欢的驮着可爱的小宝宝回家了，高兴得三个意识在内心不断翻滚，那毛绒绒的尾巴更是摇啊摇啊摇，几乎要甩飞了一样欢快。

    一路上不幸观看到这一幕的冥界原住民们纷纷丢了下巴或者掉了眼睛，一阵忙乱，比看到光明神和黑暗神打啵还要惊悚！




番外 青刃 4

巍峨的华贵黑色宫殿前，十数米高的的黑狗面目威严，煞气十足，举爪抬足之间满是逼人的威压。

    然后他一回头。

    “宝宝~到家罗~你看看你喜欢吗？”

    抖抖耳朵，尾巴甩甩，威严或者狰狞的狗脸满是谄媚讨好，鲜红的眸子呈现出笑字型，浑身都洋溢着欢乐和期待。

    碰劈劈啪啪！

    一大堆前来迎接的冥族摔翻在地，全部瞪大了双眼长大了嘴，完全无法置信这个家伙竟然是他们的刻耳柏洛斯陛下！

    看看眼前看不到边的巨大黑色建筑物，异常的高大，而且华贵，低调的奢靡，整个建筑的感觉说是宫殿更像是神殿的那种庄严肃穆。

    数不清的奇形怪状的‘人’趴在地上迎接他们，头抵在地上，看起来万分敬畏的模样。

    “这不是我的家，不论好坏，我怎么可能会喜欢。”看了一眼满脸期待的巨大狗狗，移开视线，神情冷漠。

    嗷呜~

    狗狗失望的耸拉下了耳朵，连尾巴也不摇了，很是低落。

    再看看眼前这个俊美的人儿坚毅的侧脸，怎么看怎么好，不愧是自家娃娃，就是耍脾气闹别扭的模样也万分好看，比所有生物好看千千万万倍！

    恋子老爹心中熊熊燃烧，瞬间扫去之前的难过和低落变得美滋滋的。也不管青刃愿意与否，自相情愿的用尾巴拖着青刃向宫殿里走去，一边走一边还小心翼翼的蜜语哄劝着，神情态度间宠溺非常。

    ‘和和气气甜甜蜜蜜’的两人走了进去，良久之后，那趴跪了一地的冥族等人才互相惊疑不定的打着眼色爬了起来，神色间满是惶恐和震惊。

    那是谁？为何陛下对他竟然那么的！

    人类？不，他身上有股不属于人类的气息……

    被迫带到宫殿里的青刃满脸寒气，却无奈拗不过强大的狗狗，只能暂且随他静观其变。

    “宝宝~你看这里做你的房间好不好~宽敞明亮还对着花园，看看，这个床是……这个是……这个这个是……”摇着尾巴，狗狗热情的对青刃介绍着华丽巨大的房间和种种布置摆设，满是讨好。

    不动声色的扫视一眼，青刃看向连接巨大落地窗的花园，那花园显然也是巨大的一眼忘不了边，似乎这里什么都是巨大的。而青刃会注意到这个花园，是因为这样大的花园意味着他逃跑的可能性增加了几分。

    “宝宝，你看这是冥海的笸箩鱼，这种鱼长在冥海深处不可到达之地，积聚了冥海的精华所在，肉质极度细嫩鲜美，无刺，而且对身体好极了，不仅补身子而且能让人修为大增……”

    说着一大盘鲜嫩几乎透明如水晶的一尺小鱼摆到了青刃的面前，香气四溢。

    “这是用骨鲁虫出生时吐出的丝做成的布，然后由最灵巧的，冥魔制成的衣服，轻薄柔软细腻，防水火和腐蚀，而且颜色和款式都是冥界最新潮的……”

    数件款式精美，装饰奢华的衣服配饰放到了青刃的面前，还搭配着配衣服的鞋子腰带首饰等等，并且已经熏过淡淡的香。

    “宝宝你看这个，上古神祗的武器鬼刃，已经被爹爹改造了一番，等你休息几天后在爹爹的指导下可以把他修炼成自己的武器……”

    一柄近一百五十公分长的大刀出现在青刃眼前，青灰色，刀背厚重，刀锋似乎也未开刃，脊背上有着细密的纹路看起来古拙又低调奢华。然而他的刀柄部分却是一整块扭曲的宝石雕琢而成，和刀身竟是完美嵌合得浑然一体，青灰色的刀身和透明璀璨的宝石刀柄让这把刀在升值的同时更是怪异非常，偏偏看到的人却觉得很和谐很自然。

    “噫。”

    一直默不作声，把狗狗当不存在的青刃这才转过神来，看向眼前的刀，鬼刃。

    “宝宝~你果然喜欢是不是？爹爹找这把刀费了好大的力气，还从一个次神身上抢来的，当然，只要宝宝喜欢一切都值得了，不说次神，就是主神也值得啊！”一边说着一边摇尾巴，红红的眼里宠溺的眼神浓浓溺溺，几乎要淹死人。

    闻言，本来对这把鬼刃蠢蠢欲动的青刃眼神一冷，转头做出冷酷不屑的模样。“哼，不稀罕，不要叫我宝宝我和你没有任何关系――你还是快点把我放了让我回到我的世界才是真的！那样我才感激不尽！”

    “可是，宝宝你真的是我的孩子，我是你的爹爹呀！”狗狗正色的面容，严肃的看着青刃道：“你的过去我来不及参与，你的未来还没有到来，我只有把握现在好好对你，不是内疚也算不得补偿吧，一个父亲对自己的儿子好有什么不对不可接受的？尤其那个孩子还因为种种原因而失散多年呢！”所以，他不会放手，这是他的孩子，只属于他的孩子！

    “你！”青刃气急，一时之间却说不出话来，他本来也不是个善于言语的人，于是满眼冒火怒瞪那只无耻的狗。

    可惜，狗狗严肃而宠溺的看着他，带着点微微的无奈，却是不容置疑的坚定。




番外 青刃 5

冥界不同于魔界，没有那么多的欲|望。

    对于刻耳柏洛斯带回来的这个生灵，在这个死的世界里格格不入的存在没有谁有过意义或者其他想法，仅仅有少数冥族会些些的好奇而已就罢。

    没有阴谋诡计，没有极度憎恶，更没有浓烈的情绪，无比的淡然平静。

    看着冥界的两王之一对着一个生灵百般讨好，看着陛下对那个生灵做小伏低，奉上一切美好的物质博求一笑。

    看来……这个生灵就是他们未来的冥后了？

    是啊，虽然陛下是冥界的存在，但也据说k们一族是可以生育的，所以结婚繁衍什么的也不是不可以理解了。

    这样说来，也许陛下会是唯一的会结婚会生|子的陛下了，毕竟冥王陛下是死者中的死者完全没有那些功能，除了个别土生土长的冥族其他种族也都不会繁衍啊。

    一时间，冥界双王之一的地狱大门看守者，冥界的无冕之王刻耳柏洛斯陛下要和一个人界来的生灵结婚繁衍的消息瞬间传遍了整个冥界，平时不甚活泼死寂非常的冥界在此时显现出了超乎寻常的八卦热情，每一个有思维的存在都极尽所能的八卦着。

    然后，刻耳柏洛斯陛下要结婚的传言变成了已经订婚，然后传成已经结婚了盛大的婚礼会在XX年之后盛大的举行云云……到了最后，等魔界的魔王接到信息的时候，看到的就是冥界大婚，地狱看门犬刻耳柏洛斯陛下和一个生灵已经缔结契约，在冥界诞生的第XX周年的时候会有正式的盛大婚礼，小小地狱看门犬已经在孕育之中……

    “哟，看不出那死气沉沉的冥界之王手脚竟然会那么快那么闪电啊。”挑挑眉，奥赛维斯神情莫测的看完了这则八卦，然后再看看魔镜里俊美精致的小东西心中越发的蠢蠢欲动起来。

    连冥王都能找到契约伴侣，自己呢……

    但是，不论八卦传得多么激烈多么精彩，不知道是幸还是不幸，总之是半点没有传到青刃和刻耳柏洛斯两个当事人耳中，于是这样的传言变得越演越烈了起来，最后被默认成事实。

    “西骨海的尾牙族？”刻耳柏洛斯淡淡的问道，神情平淡之中却是无可质疑的威严，十数米台阶下趴跪了一地的冥族，敬畏恐惧交加头都不敢抬。

    “是的陛下，那尾牙族他们……”一个冥族的首领明明是对的那一方，却也畏惧不已，浑身颤抖着解释着，添油加蜡什么的那是半丝心儿都不敢起。

    听完属下的诉说，刻耳柏洛斯神色如水，波澜不起。“既然这样，那就灭族。”

    说完，好像就只是决定了中午饭吃什么东西一样简单。转身就走，完全不在意他刚刚下达了一个怎样残忍的命令。

    “是！恭送陛下！”众冥族趴在地上恭恭敬敬的道。

    “以后这些事情少找我，我只是个地狱看门犬，不是什么陛下，我可没有封为帝王之类，所以，那些事务都去找真正的冥王陛下好嘛？”轻柔的问话，商量一样的语气，却分明是肯定句而不是问话，这是陈述啊陈述。

    这些杂事浪费了他的时间真是讨厌，他的时间可是要用来和宝宝培养感情的，才不是用来和这样冥族商量这些的，不是还有个冥王吗？哼，所有的事情都去找他去，他要找宝宝一起吃饭饭去了~

    可怜众冥族可不敢违逆他，战战略略的点头答应着。

    花园里，青刃坐在一株巨大的青藤之下，看着这眼前大片的明显不该存在于王者之地的植物，发愣。

    有没有在想些什么，可能连他自己也不知道。

    突然他被一个有力的温度紧紧抱住，连反应也不及，就被人抛到了半空中。

    “哦哦~宝宝飞高高，飞高高哦~爹爹回来陪宝宝玩哦~”

    开朗的笑声在青刃的耳边嗡嗡作响，伴随着被有力的抛接，让他一时间有些呆滞半天会不过神来――当然，也很有可能是因为最近这样类似的事情已经发生了很多次了让他已经反应不能麻木了？

    “放我下去！”有些气急败坏的喝骂着把他当小孩子抛高高的疯狗。

    “为什么，宝宝不喜欢这个游戏吗？”可恶，亏得那个死老头子还说这一招子是一百岁以下的小宝宝最喜欢无法抵抗的游戏，结果宝宝依旧是不喜欢嘛！

    青刃又气又无奈，简直不知道该怎么说的好，以着他天生的兽类直觉来看这个男人对他确实是没有恶意的，而且总是千方百计的想要讨好他，可是这个讨好的行为和语言什么的却让他哭笑不得。这哪里是讨好，分明是哄劝小宝宝和包养情人一样的手段，真是好笑。

    却不禁有了些软化。

    兽人族强烈的天性，和刻耳柏洛斯一族刻入灵魂的血脉羁绊，让他无法真正的排斥憎恶那只笨狗，甚至蠢蠢欲动的想要亲近。

    也许是那只笨狗也看出了他的松动，所以对他的态度是越发的放肆和亲昵起来，让他头疼不已。

    “宝宝，可是爹爹爱你嘛~”大耳朵耸拉，瑰丽的眸子闪闪烁烁，尾巴微微的摇晃着，毛绒绒的狗狗缩小些体型后那模样是怎么看怎么萌啊，让青刃硬不起心肠。

    “不论是多大，你都是爹爹最最重要的宝宝，再说，你本来就还是个小贝比啊~”这样说着，小步上前，用毛绒绒的头颅在青刃身上挨挨蹭蹭，满是喜悦和亲昵。

    “唉……”看着这样喜爱他，似乎满心满脑都是要亲近他和他父子天伦的狗狗，青刃心思复杂的叹息，一时间本来就混乱的心变得更加的混乱。

    青刃，他是个外表冷酷内心柔软的人，俗称的刀子嘴豆腐心的就是他这种人，总是出乎意料之外的容易心软信任和放下心防。

    对老爹那样，对红和黑沥那样，对欧珀，阿米妮，甚至是现在的刻耳柏洛斯狗狗也一样，容易心软……




番外 青刃 6

日子一天天一天天的过下去，青刃起初还会挣扎着想要离开这个世界，希望回到那个熟悉的自小生存的世界，那里有着他熟悉的挂念着的一切和他的亲人们。

    但是随着时间的流逝，他越来越难过，希望渺茫，逐渐不在期望。

    虽然那只狗狗并没有亲口告诉他他不能会去，每次总是支吾其言左右言他，但是从种种蛛丝马迹之中他还是知道了，他不能会去的事实。

    他，已经不是一个单纯的兽人，一个人界的生灵了，而是一个觉醒了一部分刻耳柏洛斯血统的怪异存在。

    出生于死之地，生生世世都是亡者世界的土著，不能到生灵的世界去，那样会扰乱次序让空间崩坏。

    这就是他的结局，他不得不接受的现实。

    绝望过，混乱过，仓惶过，不知所措死寂过，却在世界这个时间最强大的存在面前逐渐消弭，抹平，淡化，好转。

    到了现在，他已经能够很平淡的接受了这个现实，淡淡自如的生活下去。

    又有谁，又有什么是离开了就不能活下去的？也许除了空气食物这些生命必需品之外。

    时间还在流逝，他的生活还继续。

    其实习惯了之后没有太大的不同，除了会思念记挂着那些亲人朋友之外，并没有什么特别的。时光如流水，他适应得很快，而平静，欲|望比较寡淡的冥界也很合他的心性，虽然有时难免寂寞难免冷清死寂了点。

    但是，他身边还有一个活宝一般的父亲，呵，父亲。

    想到这里，青刃万年不变的冰山面瘫脸也忍不住有了一丝裂痕，露出一抹说不出是笑还是气恼的怪异表情。

    即使到了现在他也还是不承认那只狗是他的父亲的，但也不得不说那只狗对他，真的是没得说，真真是宠溺无比。

    就像是有袋族的兽人父亲一样，简直恨不得身上长出一个袋子来把他装在身上时时刻刻不离身边。可以说是掏心挖肺吗？让他这样一个冷峻汉子都忍不住动容，而他还是个无情的冥界王者。

    冥界基本上没有什么明确的时间流逝感觉，所以他也不知道过去了多久。等他能够接受能平静的和狗狗坐在一起，依偎在一个平淡柔软的午后时，他知道自己的心防是被这只狗给打破了，却平静而淡淡。

    冥界的的一切实在是太慢太平静，就在他几乎以为自己也会这么平淡如水的流淌下去，偶尔有点狗狗的滑稽行为逗趣，就这样而已。

    却，有了变故。

    那是一个平静的日子，和以往没有不同，很平静。而那只狗也对他一如往常一样，宠溺疼惜，带着一点点故意的滑稽模样讨好他。

    当时正在教他刻耳柏洛斯一族特有的能量，狗狗正摆出正经又温和的姿态指导他，给他喂招。当然结局也一如过去那样，以着他的败退而结束。

    面对青刃凶狠的利爪，狗狗很淡定轻巧的一个跳跃闪过，轻而易举的用两只爪子一晃，就把青刃给扑到在地，整个巨大的身子虚虚压在他的身上就让青刃动弹不得了。

    “……我认输。”有点气闷，有点不甘，青刃抿抿嘴低声道，因为激|烈的打斗和被压制而声音低哑微微喘息。

    然而，他都服软了那只压在他身上的狗狗却还是一声不吭，动也不动，于是青刃有点恼怒了。

    “从我身上滚下去！”这样说着，伸出有点虚软的脚顺势去踹压在他身上的大狗。

    此时的狗狗身材压缩在两米多长身高近一米左右，所以青刃这一脚是该揣在他软绵|绵的肚子上的。

    咦，今天的肚子怎么硬梆梆的。

    不等青刃微微的疑惑出口，压在他身上的沉重身子一个颤抖，然后他看到打狗低下头用一种古怪的眼神看了他一眼，不等他开口说些什么，大狗嗷呜~嚎叫一声竟然就撒丫子跑了！

    “混蛋！今天的课还没有上完呢――刻耳柏洛斯！你去哪里！”

    然后狗狗速度实在快速，而且夹着尾巴嗷嗷嚎叫着，好像是被踩着尾巴的猫儿或者身后有什么什么在追他一样，跑得那叫一个快啊，啧啧，转眼就没有了影子，留下满头雾水些微恼怒的青刃在原地，满腹不愉和疑惑。

    然而，这只是一个开始，从那一天之后，青刃再也难得看到那只狗了。

    找他时不是有这样问题就是有那样政事，不然就是人不在，去做什么什么事情去了，总是推脱不欲他见到他。见到他也是支吾其言吭吭哧哧说不出话来，怎么看怎么古怪又可疑。

    连心绪一向平和冷漠的青刃也因他这诡异的态度忍不住的恼怒起来。往常总是爱黏糊着青刃，处处讨好，时时赔小心，以着青刃为中心的生活瞬间掉了一个头变得死寂，衬着同样死寂空茫的冥界更让孤单一人的青刃难受不已。

    习惯，总是一种很恐怖的东西，潜移默化，深入骨髓。

    又过了些时日，那只狗不知怎的，竟然干脆闹起了失踪彻底消失了踪影！

    “啪嗒！”

    青刃看着眼前精美的一大桌菜肴满脸阴狠森寒，右手不觉生生的捏断了一双水晶餐刀。“刻耳柏洛斯……你究竟做了什么好事让你这样躲着我，或者说，你之前对我的那副父慈子孝的谎言终于坚持不住暴露真面目了？”这样自语着，满是戾气。

    既然你不愿意来见我，那我就勉为其难的去见见你好了，他到是要看看那只笨狗到底是要耍些什么花样！

    想着，随手丢掉手中晶莹的水晶碎片，青刃转身利落的离去，伴随着森森的煞气。

　　番外 青刃7

　　“轰――！”
　　宫殿深处，在一个隐秘的所在正发出轰轰隆隆不断的嘈杂声音，好像有数头怪兽在打架一般。
　　然而没有任何一个冥族敢于靠近，或者满足自己的好奇心，这里的气息让他们深深的畏惧，不敢丝毫违逆。
　　于是宫殿深处的闹腾越演越烈无人制止也无人查看究竟。
　　“该死的你个禽|兽我要做了你丫的！”一声愤怒的咆哮，脚爪踢踹不迭，招招狠辣。
　　“尼玛的才是禽|兽！我是禽|兽你就不是了！滚蛋！”挣扎挣扎，同样咆哮。
　　“忍你很久了，每次都和宝宝处得最久，还敢这样那样占便宜！最后竟然还敢――靠，我要咬死你！”越说越火大，终于还是忍不住一起加入了袭击殴打之中，愤愤不平的非要狠狠教训教训某个极度欠揍的家伙。
　　“嗷~好痛！住口啊！混蛋！”翻滚，挣扎。
　　“咬死你看你还敢生出龌蹉想法不！――嘶，小三你的爪子轻点！”正咬着对方厚实的颈却不防一旁的小三的爪子连他一起抓了又踹的。
　　“哦哦，不小心不小心。”一边说着一边伸爪子再次挠向中间的某只狗狗。
　　狗狗啊呜一口咬向抓过来的爪子，就算痛一下也好过被抓得满脸伤痕的好，万一宝宝看到他脸上的爪痕误会了怎么办啊！
　　“啊――你丫的有种啊个混蛋的竟然还敢自残了啊！”老|二吃痛的嗷嗷叫。
　　“尼玛的自残！屁的自残！你抓老子就不自残不混蛋了啊！傻|逼老|二！”咬着口中的爪子顶着身上再次遭遇的袭击和撕咬，狗狗红红的眼睛里满是彪悍和鄙夷。
　　“啊可恶！小三我们一起上！今天我们就替宝宝清理门户铲除败类，换世界一个美好安宁！”嗷嗷叫嚣着两只合力向中间的狗狗袭去！
　　这边打得轰轰隆隆，然而看得到一点身影的人必定会觉得错愕无比，甚至会以为里面的那就是一个疯子一个神经错乱者，或者是一个陷入迷幻或者被寄生的倒霉家伙？
　　然而走进宫殿深处展现在眼前的一切告诉我们，事实的真相是……
　　一只巨大威武的狗狗顶着仨个脑袋，正在左一爪子右一脚的抓着踹着自己，毛发纷飞中甚至左右两边的狗头还嗷呜啊呜的咬着正中间的狗狗，中间的狗狗也不停的咬着爪子啃着旁边的狗头，一时间毛发凌乱口水四溅满地乱滚整个巨大的狗狗扭曲成了一个古怪微妙无比的姿势互抓互咬互踹扭曲缠绕成一团时不时抽搐颤抖一番极度――猥琐或者惊悚？
　　一只狗狗三只头自己殴打自己乱成一团，那模样，啧啧，不是惊悚或者神奇等任何词汇足以形容的。
　　只见中间的狗狗嘴里叼着一只爪子脸上一张利齿还在和他的右脸亲密接触，一只后抓艰难的踹着中间狗狗的下颚让他的头顶出一个别扭的仰高姿势，左边的狗头则被另一只爪子把脸掰出了一个诡异的扭曲脸型，于是剩下的一只脚颤抖着向另外一边的狗头踹去，持续的一下一下不停。因为看不到，所以他踹到的到底是中间的狗狗还是右边的狗狗就不得而知了~
　　然后，诡异的颤抖抽搐呻|吟着僵持着，古怪的姿势维持了久久，具体时间已经不可考证，反正青刃是好久没有看到某只傻狗就是了。
　　然后鼻青脸肿浑身抽搐虚软的狗狗终于消停了，这场旷世绝今的自残大戏终于落幕。
　　以着标准的大型犬姿态蹲坐在地上，三个威武的狗头耸拉在地，可怜兮兮丧气不已，哎嘘短叹一声接一声的。
　　“怎么办？”没头没尾的问道，但是他知道另外两只是懂得他的意思的，毕竟他们是一体的甚至可以说是根本就是同一个意识的不同和分|身体而已，时间最了解最亲密的存在――虽然已经为了最爱的宝宝互殴互吵自残不是一两回了。
　　“是啊，这苦逼的压抑终有一天会崩溃会爆发，到时侯会伤害到的会是谁？这不言而喻，这样的结局我是绝对无法容忍的。”
　　“那怎么办，难道直接去坦白去追求去展露真实自我最后被厌恶被憎恶被疏远逃离连目前这一丁点的融洽和柔软都不复存在？”
　　“说到底你畏惧的不是这样的真实自己，而是害怕猎物的逃离，害怕无法预测的糟糕结局。”
　　“好笑，难道你又不怕了？”
　　“怕，怎么不怕，谁会不怕，我，你，还是小三？我们三位一体，虽然有着不同的意识不同的大脑，其实说到底还是同一只，根本没有区别，我想的你知道，你所思的也和我一样，所以，我们来好好的合计一下接下来如何直面面对我们的最爱，我们心爱的至宝，如何扭曲改变宝宝和我们的关系？”
　　一时间沉默。
　　然后良久之后，左右中三只狗头互相看了一眼，红通通妖艳艳的眸子中充满了渴望坚定和灼热的火光。
　　“宝宝是我们的宝宝。”
　　“我们是三位一体，所以可以忍受，勉强可以共享，反正也是同一个人是吧？”
　　“但是宝宝是我们，必定肯定只能是我们的，这个是最高准则，绝对不容许改变。”
　　“同意。”
　　“同上。”
　　“那么接下来？”
　　“自然是小心翼翼布下天罗地网，捕获我们最最珍惜渴望无比，梦寐以求的珍贵宝物啊！”
　　“啊切！”
　　揉揉鼻子，满脸冷峻的青刃忽然觉得有点不舒适的感觉，果然冥界还是太阴冷了吗？可是如今以着他这样的体质，几乎已经不属于生灵的身体还会着凉和生病吗？奇怪，一定是他还不够强大还太弱的原因，一定是吧。
　　这样想着，浑然不觉即将有‘阴谋’到来的小狼懵懵懂懂的去锻炼身体去了

　　番外 青刃08

　　……那么，决定好了要讨好宝宝，把宝宝吞吃入腹的傻狗爹爹又做了些什么行动呢？
　　六只赤瞳面面相觑满脸的茫然。
　　是啊，该怎么讨好宝宝，让宝宝喜欢他们更喜欢他们，最最喜欢他们，然后发展成他们所希望的那种感情呢？
　　毫无经验情商扭曲三观不正的狗爹傻眼了，豪言壮语已经说了，那么行动呢？却完全么有头绪啊！该怎么怎么办啊？
　　――有了！
　　“小三，你想到什么了快说说？”
　　“就是就是，甭想藏私，赶紧的说说。”
　　这边才有了个头绪旁边另外的俩头就可劲儿的开始催促了。
　　“催什么催啊，我是想，既然我们想不出来不如吩咐下去叫别人帮着一起想，总能想出一个十全十美的好办法是吧？要既不让宝宝警惕提防，又要和煦温柔，还要鲸吞蚕食一般把宝宝的一切都得到完整，但是绝对不能让宝宝因此厌恶或者排斥了我们等等，我们仨这么多的岁月里几乎没有什么情绪波动，现在一来就要处理这么复杂的情感问题，实在是困难了点，所以不如让别人帮忙不是吗？”
　　说完，三个头互相看了几眼，不愧是同一只狗，瞬间就达成了共识。
　　“好，就这么办。”
　　一个敲定了注意表示赞同。
　　另一个满面笑容道。
　　“好注意，可是，那个能倾听我们的隐秘，得知我们的宝宝的一切生活和情绪状态种种私|密，最后把我们全部了解得干干净净的家伙是谁？”
　　“――嘎！”小三目瞪口呆的发出一个怪异的噪音，哑火了。
　　是啊，那样的人哪里去找？冥族一个个都是情感淡漠的家伙，而且极度八卦，说给他们听？瞬间就整个冥界都知道了，更不要说是绝对不能提早知道的宝宝了，一想到那样的场景就头痛！
　　那么该找谁呢？地狱看门犬的爱情顾问这样的角色，又有谁足以堪任？
　　“……所以，你们就来找了我？”
　　抽抽嘴角，奥赛维斯俊美邪肆的脸蛋上划过一丝无奈和扭曲。
　　他堂堂的魔界之王，竟然叫他来当什么爱情顾问，还尽问些稀奇古怪的傻问题，真是够了！
　　就算他喜欢八卦，喜欢偷窥，喜欢出主意（馊主意？），但是也不想给仨傻狗想什么为什么他会生气他喜欢吃什么之前的表情如何如何他的眼睛多么澄澈他的身姿多么英姿飒爽多么balbal……的一系列冒着粉红色泡泡的恶心黏糊问题和陶醉啊啊！
　　偏偏，对方是身份极度特殊的地狱看门犬，而且和欧珀还有那么点关系――彼时他已经化身墨菲呆在欧珀身边了――为了以后着想实在是不宜发生冲突，不过奥赛维斯的脸蛋可是黑得够呛，整个魔界也是跟着电闪雷鸣，好像女人每个月那几天那啥了一样。
　　“你说陛下会不会其实是个女人？不然为嘛隔个那么一段时间就会来一次，情绪暴怒阴晴不定什么的？”看看阴暗翻滚的天空，某个小魔怪表示很疑惑很怀疑。
　　“―_―，那是一个月几天，但是你看陛下可不是那么规律，所以应该不是吧。”应该不是吧，吧？
　　“但是我听说不一定那么规律啊，有的人是几个月一次，有的人本来就不规律――比如说，其实陛下是怀孕了，所以才会这么暴躁不稳？”
　　“……呃。”有点相信了。
　　可怜的奥赛维斯不知道他的子民在如何的腹排他，怎苦哈哈的和也许是未来舅子的刻耳柏洛斯狗狗说着他的诱|拐和追爱九十九记，不亦乐乎越说越愉快，最后四个家伙热火朝天的讨论了起来。
　　然后，狗狗们自信满满气势高涨的回去了，带着满肚子的甜蜜诡计要去把偷心小狼坑蒙拐骗到手。
　　然后，青刃最近不论做什么都觉得别扭极了。
　　迟钝又单纯的青刃完全没有发现狗狗爹们对他采取的一系列行动，依然故我，却对于狗狗们平时越来越古怪的种种行径和语言等等表示疑惑和担忧。
　　“奇怪，最近那个家伙怎么了，怎么古古怪怪的还总是发呆，这些也不说了，明明是训练我的能力他还说些什么呵护啊担心啊的话还叫我休息一下不要累着了以后有他保护什么的――不锻炼不疲累怎么训练怎么变强，还保护，脑壳有包啊？真是越来越古怪了，还天天送花……玛丽隔壁的草泥马！老子花粉过敏啊擦！”
　　然后种种讨好谄媚不一而言，而且有些太肉麻得我不想说了，而青刃显然也完全没有接收到一点点效果我就不罗嗦了。
　　最后，青刃表示压力贼大，心情贼暴躁，手痒痒很想撕肉什么的。
　　――听说一些远古异兽，尤其是那种几乎灭绝一样稀少的种族是雌雄同体或者同时具有两种功能的存在，会不会是那个家伙那个来了或者怀孕了？不然为什么会那么古怪反复无常的？青刃忍不住恶意的腹排着，心中却有那么一点点的怀疑是真的―_―！
　　不得不说，在这一刻奥赛维斯和刻耳柏洛斯是难友啊，不愧是未来的‘liyou（找不到这俩字，只好上拼音了，不知道俺是不是把音记错了？）姐妹’啊~

番外青刃9

    然后，在某只狗狗消失了N天之后，在一个晃眼的时间里满脸谄媚讨好地冒了出来，带着满背景的鲜花和手中扎着蝴蝶结的大堆闪眼的――珠宝首饰？
    “……这是什么？”瘫着脸蛋的青刃毫无表情地看着捧到他眼前的东西，觉得胃部有点抽搐眼皮子跳跳。
    “嘿嘿，这是送给你的礼物，你看，这个是生长在冥海中心孤岛上的冥灵花，灵气十足对修行极好，而这些珠宝都是我数万年来陆陆续续的收藏，这个是腥红玛丽，那个是伟伦钻，还有迪里克亚之链……你看你喜欢吗？”一一细数了手中所有礼物的出处和价值好处之后，只有一个头的狗狗双眼闪亮亮地看着青刃，满是期待和讨好，谄媚十足。
    狗腿，这分明是狗腿啊！
    青刃额角的青筋突突直跳，看着眼前的傻狗和礼物，突然之间失去了语言能力而且不知道该如何是好，换句话说就是卡机或者叫做呆愣。
    “没有问你这些东西是什么东西多少价值，我是问你这些东西拿到我面前是什么意思！”嘿嘿，嘿嘿，嘿尼玛的头啊嘿！这些珠宝鲜花是嘛意思！
    你说是什么意思呢？
    闻言，狗狗的眼神一瞬间左右漂移了起来，有点别扭有点羞涩的模样，被漆黑皮毛掩盖下的狗脸上甚至涌起了殷红的色泽，羞涩中。
    “那个，这是我送给你的礼物，希望你会喜欢。”带点羞涩的扭捏语气，狗狗的耳朵搭拉着偶尔颤抖几下，软软地说道。
    那模样，活像是个向心仪男孩告白的小姑娘，一瞬间让面瘫的青刃淡定不能胃疼抽搐内心疯狂吐槽大叫玛丽隔壁的草泥马中。
    身长两三米，身高一米多，膘肥体壮威慑力十足力量极强的雄性地狱看门犬小姑娘：“对不起，对于你的这些意义不明的奇怪礼物，我接受不能。”
    说完，青刃满脸纠结地离开，那凌乱的脚步和不稳的身形表明了他无比不平静的内心和所遭受的严重打击。
    果然这个世界是危险的，他还是好好努力修行争取早点修炼出强大的力量回到人界才是王道啊！
    身后，一只巨大的狗狗耷拉着脑袋满脸沮丧。
    “为什么他不喜欢这些东西呢？之前从那个金色包子（欧珀）脑子里提取记忆时明明看到他有收集宝石的习惯呀？为什么他不喜欢好像还有些生气呢？”百思不得其解的狗狗，他不知道青刃收集宝石是因为欧珀喜欢啊，他本人可没有那些兴趣。
    “笨蛋，都被你搞砸了！”
    “为什么怪我，当初下决定的不是大家一起吗？你不也同意了现在来放什么马后炮啊！”
    “吵什么吵，现在先讨好宝宝才是最重要的――重点是宝宝到底喜欢什么？是不是这次送的东西恰好都不是他所喜欢的才会这样？”
    “有道理，我们再试试其他东西好了，不可能找不到宝宝喜欢的东西，总有能够取得宝宝欢喜的珍宝的！”
    “就是！”
    于是在接下来的日子里，青刃经历了一系列让他无比纠结的遭遇。
    每天每天，几乎是从一睁开眼还在床上的时候就会看到某只狗狗蹲在眼前笑得那叫一个谄媚讨好，然后面前还摆放了一大堆的鲜花啊珠宝啊玩具啊武器啊美食啊等等物品，那只奇怪的大狗眼里闪亮亮的全是期待。
    就算他拒绝，就算他发火，那只狗还是满是谄媚和讨好的对着他，送上更多更杂更稀少的礼物试图讨好他！却连他生气恼怒的模样忽略个彻底！
    刚开始还能忍耐一下，如是好些天之后，青刃终于无法忍耐那只狗的奇怪态度和古怪行为，甚至一些旁的冥族的窃窃私语和诡异暧昧眼神，终于冲他发火了。
    ……结果，大发雷霆暴怒之后，某只M狗竟然眼巴巴地送上一条温湿的手巾端上一杯热茶，示意他擦擦汗润润嗓子继续发火泄气……看着对方湿漉漉的狗狗眼睛满身柔和绵软得好像羊羔一样的姿态青刃无语了，这是怎样的一只贱狗啊！
    如是过了好些天，一天，狗狗正兴致勃勃地捧着一大堆的宝贝想要向心爱的宝宝献宝，满脸的春风得意柔情似水。
    怀中的东西是他用了特殊手段从天界神王那里强抢而来的珍宝，费了他好多天的心血，尤其是那种与他力量极为驳逆的生的气息让他浑身都难受不已，直接接触的手甚至开始有些焦枯脱皮。
    但是这是值得的，有了这个宝物，宝宝就可以借着它的力量躲过法则的探查去到他心心念念的那个人界去看望他的故人，他曾经的亲友。
    虽然他很舍不得，也不愿意宝宝脱离他的掌握离开这个世界，但是他知道宝宝一定一定会很高兴很快乐的，恋子如他的孩奴（妻奴？）如他又怎么可能隐匿了这一切不给予自家宝宝快乐呢？宝宝快乐他就会觉得很快乐很幸福的，之前宝宝的忧郁可是让他伤透了心啊。
    是的，宝宝一定会很高兴的！
    浑身满溢着愉悦，狗狗周身都围绕着幸福甜蜜的气息，粉色的泡泡随着他的步伐一路散逸，心儿像是花儿一样绽放。只要想到宝宝高兴的模样，睁大的眼睛和甜蜜的笑容，他就激动而愉悦得不可自拔无以言表。
    满满的期待，满满的期待。

番外青刃10

    “唔……嗯……不要，求你不要了……爹爹……不，唔啊……”
    旖旎的华丽床帐里，千般风情万种暧昧风流，粘腻湿热和焦灼激烈短兵相接，迸发出炽烈的光火。
    越发激烈愈发焦灼形成了失控与哀求，却在欲望的洪流里随波逐流沉浮溺溺没有终点没有堤岸，苦苦缠绵似乎要到天荒地老星辰变幻，再一同毁灭为止。
    华丽的帷帐纱幔之中，艳红与赤金辉映，精致奢华的藤蔓刺绣和宝石点缀像是带刺的剧毒植物一样张牙舞爪，在剧烈的被动摇晃里像是布满了整个世界一样张狂与纠结，几乎让他错以为它们化成有生命的毒物爬满了他的全身让他的痛苦与沉溺更加深沉而不可自拔。
    “不要……不要了呜呜……”
    有人呜咽着求饶，语音溺溺糯糯婉转颤栗。
    回答他的是粗重的喘息和不变的坚定。
    床帐内昏暗的光半明半昧，汗湿的睫毛沉重得他几乎睁不开眼，疲累，疼痛，过大的剧烈感官刺激更是让他浑身无力无法动弹，而肌肉时不时地抽搐更是让他脆弱无比。
    然而微微的一缕暗红余光间，他看到那正亲昵亲吻着他小腿的男人满脸的陶醉与沉迷，偶尔看过来的视线是那么的近乎虔诚的真挚，却也有着灼灼如火的炽烈欲焰，让他恍然间错以为会被对方吞吃殆尽啃嚼下腹一般狠烈。
    恍惚里，青刃觉得自己好像在做一场梦，一场荒诞无比的梦。
    梦里有他，还有一个似熟悉又陌生的男人，一只狗？一个男人？他的父亲？
    周身的疼痛酸软酥麻告诉他他经历了怎样的异常激烈情事，而身后的灼烧酥麻更是让他指尖颤抖，如遭雷噬。
    一个个湿吻和柔情爱抚落在身上，寸寸肌肤缠绵，然而他却已经无力反抗。
    这是梦吗？难道他还在梦境之中？为何，他会身处于此遭受这些他不该经受的怪诞处境？为什么！
    男人还在亲吻他，在他赤裸的肩上落下爱意缠绵的吻，那么深情。
    “我爱你……我的宝宝，我爱你，我们爱你……”男人喃喃着，无比的深情。
    可惜遭受巨大打击的青刃暂时是没有精神和注意力关注他。
    这一切是怎么发生的？青刃恍惚着想，情绪一片混沌模糊。
     他正如同往常那样修炼，然后不小心和一个到演武厅里提醒他吃午饭的侍女撞到了一下，他很快就反应了过来把那女孩往外推，他可不习惯和别人靠的那么近。
    但是女孩头发上有些繁复的饰物却勾到了他胸口上的项链。
    “对不起对不起！小人――”可怜的小姑娘吓坏了，满脸青白中透着潮红，不管不顾地死劲儿地扯着自己的头发和饰物，偏偏那些精致的勾啊花儿啊和她的长发纠结在一起更是纠结起来，怎么扯都扯不掉，急得她眼泪都出来了，又惧又羞简直不知道该如何是好了。
    看着眼前这幅模样，青刃心底微微叹息，有点哭笑不得地伸手亲自去解那勾缠在项链和发饰上的头发，温雅而轻柔，姿态亲昵温和，瞬间那小脸微微发白泛青的姑娘羞红了脸蛋眼角水汪汪的。
    然后是瞬间爆裂的气势铺天盖地而至，回头看到的是暴怒的狗狗，他的父亲，不知道是为何正在发怒之中。
    不等他开口询问，却被神情暴虐的父亲……
    过程没有什么好说的，他也无意回想之前那屈辱而荒诞颠倒的时刻，只是，他们为何会走到这般地步的？
    明明，他是他的父亲，他是他的孩子，明明之前是那么宠爱的模样那么亲昵而珍重挚爱，为何会……这样？难道之前这只狗对他说的一切做的一切不过是玩笑一场或者虚情假意尔尔？
    青刃迷茫了，混乱了，痛苦而彷徨。
    虽然不肯承认，但是不得不说，在这么久的相处里，在那只狗无微不至的关心和宠爱之下，他不是一个没有情感的牲口或物品，他已经对这个父亲有了感情，现在却……这叫他该如何是好，如何处境？
    “我们爱你，我们的宝宝啊，我们爱你……”
    饱含深情的话语呢喃还在深情地倾述着，冲昏头的狗狗还沉浸在美好里，被甜美糊住了眼，而这些话语，却惊醒了痛苦纠结的青刃。
    “我们”？
    青刃瞪大了眼，什么叫做“我们”？这个父亲化身而成的人类模样的男人，他的父亲，为何会自称“我们”？
    这样想着，再考虑这狗狗今天那极度奇怪的行为等等，青刃心里给出了一个奇异而合理的解释。
    父亲得病了，像是欧珀曾经说的那种不管力量多少都无法逃离的精神上的一种疾病，分裂症或者多重性格？
    又或者是中了哪个厉害的神祗或者魔的招数，失了神智，陷入了虚幻和妄想之中？又或者是……
    越想青刃越觉得事情必定就是这么回事，眼神越发清明起来，精神也更加坚韧。
    咬牙忍着身上那丝丝缕缕的酥麻亲吻，青刃攥紧了身下的床单下定决定要帮助这只可能不幸中招或者得了精神病的傻狗脱离虚妄恢复以往那个正常（？）理智的傻狗！
    真的是这样吗？

番外青刃11

    刻耳柏洛斯一手捧着娇艳欲滴的花儿，娇嫩的花瓣好像水晶一样剔透绝伦，这是天界的菱花，对生灵很有好处，能够洗净污浊洗濯灵魂。
    一手随意地把珍贵无比的花儿放到纯金的托盘上，抬手解下繁琐的衣物，赤裸而健硕修长的身姿展露出来，一旁的侍从头也不敢抬小心翼翼地服侍着他更衣。
    他有着黑色的长发有若流水泻下，艳红的双瞳胜过火焰，红过血液，艳过花朵，瑰丽异常。脸庞俊美极了，肌肤白皙如玉，身姿优美而强壮，高挑，两米多的身材极具气势，即使裸着身子也不带一丝青涩不敢有半点亵渎，浑然天成的气势和威仪让人心悦诚服。
    “如何，在我走后他起来了没有？”浑厚的嗓音低沉而磁性，带着一点点亘古的苍凉感。
    冥族低头，神色微微惶恐：“陛下，主人他……”言语嗫嗫。
    男人打断了他的话语：“好了，我知道了。”说着，微微皱起了优美的眉宇，平稳的神色变得有些忧虑。
    随手接过递来的长袍披在身上，胸怀半遮半掩，隐秘处若隐若现，松松系上精致的细长金链，他挥手退下了侍从。
    轻柔地向室内走去，那么轻柔，似乎是害怕惊吓到了里面的人儿一样。
    走到奢华的床边，看到宽大的床上鼓起了一个小小的包，神情霎时柔软绵密，几乎滴下浓情的蜜汁一样爱怜。
    “宝宝，我回来了，今天爹爹给你带回来了一些菱花，还有一些天界的美食，你一定会喜欢的，来，起来吃一点好不好？吃完了爹爹帮你把菱花的灵气融到你的身上，这样会让你身上的气息更柔和隐匿，法则也会更忽视你。”拿着青刃很在乎的诱饵诱惑着，希望回到人界的青刃对于被法则忽略容易回到人界这一类话题总是无法抗拒。
    被子动了一下，过了半晌，在刻耳柏洛斯柔情的眼神注视下缓缓蠕动着往下滑动，过了好一会儿才终于露出了里面的人儿。
    其实很高挑，其实很健壮，其实很男人却在某只狗狗眼里又可爱又娇小可怜可爱的小宝宝一样的青刃露出了他坚毅而冷漠的脸蛋。
    他看向满脸讨好和柔情的狗狗，神色冷冽，带着一丝探究和担忧。
    这个爹爹，似乎是病得越来越严重，彻底陷入了虚妄之中了？他担忧地想着，不知道该如何是好，却也对自己的这般现状无能为力。
    难道就这样任由对方陷入虚妄，还把自己也拉入虚妄的后果之中，沉沦在驳逆和癫狂之中？
    想到这，不小心回忆起之前无数个夜晚的激情似火，种种辗转粘腻，难以抗拒也无法抗拒的炽烈欲焰灼烧着一切，被迫沉沦。那一寸寸的抚摸一句句的爱语呢喃，肌肤的碰触气息的交融……那难以启齿的酥麻和刺痛在周身如火一样烧燎着，身下的某个地方也开始一抽一抽的异样起来。
    从来没有和任何存在那么的亲近过，甚至是几乎融为一体一样的亲密，而对方是把他捧在掌心似乎对他掏心挖肺爱意沉沉的至亲。
    青刃冷漠森寒的眼里闪现出一抹淡淡的涩然和慌乱，耳尖泛起了诱人的粉色，看得某只狗狗口水直流，眼睛都直了。
    刻耳柏洛斯把黄金托盘里的菱花拿起，摘出里面娇嫩的花蕊揉碎，淡淡的清香中洒在温热的乳汁鱼米羹里。
    “宝宝，不管如何，你总要吃一点东西吧？不然待会儿给你融合灵气的时候你气血不足产生了后遗症或者失败了可不好是不是？”轻柔地哄劝着。
    青刃看了他一会儿，面无表情地坐起身来，伸手要接过碗。
    “嘶……”青刃的面目微微地扭曲了一瞬，然后变得越加的阴寒起来，浑身逸散着森森的煞气，银灰色的瞳孔一瞬间艳丽如血瑰丽如宝狠狠地瞪向对面一脸柔情傻笑的傻狗。
    “对不起宝宝，爹爹下次会小心一点，温柔一点，一定不会再那么急切把你弄疼了！”知道宝宝在生什么气的刻耳柏洛斯连连赔笑道歉，“不过你也知道的宝宝，你是那么的美好，昨晚你后面那一声低吟实在是太过可人，爹爹实在是有点坚持不住所以才……”
    “滚尼玛的――！”青刃炸毛，满脸爆红地瞪圆了眼睛，红通通的，随手抄起一旁的枕头就冲面前那个可恶的男人掷去。
    “好好好！宝宝我错了爹爹不说了不说了啊？宝宝不气了气坏了自己可就不好了，来宝宝再打几下消消气，打这里比较痛……好了好了不气了，爹爹错了啊？来吃点鱼羹……”好脾气地哄劝着，脸上依旧甜蜜蜜的，半点没有不耐和恼怒。
    过了好一会儿青刃才喘着气消停了下来，看着面前满脸讨好的男人心中不知道该如何，满是复杂和别扭。
    平静了下来，青刃在男人可惜的目光中恢复成冷冽无情的模样，一边吃着鱼羹一边试探地道：“你最近，是不是和什么厉害的东西交过手？或者接触过什么奇怪的物品地域？”一边说着，一边用着隐秘而微妙的眼神探查着男人的身上试图找出被控制被迷惑的迹象。
    刻耳柏洛斯眨巴眨巴眼，对于青刃的关心简直受宠若惊不敢置信，微微恍惚地回答青刃的每一个问题，小心翼翼：“最近？没有什么问题啊，只除了和天神界的家伙打斗过几次，然后在他们那里拿了一些东西而已……其他的就真没有什么了。”一边说着，一边看了一眼黄金托盘上放着的菱花。
    青刃也看到了，心中微微一动，思绪瞬间复杂而混乱起来。
    又是为了他吗……
    被刻耳柏洛斯，自己的父亲这样对待青刃没有崩溃也没有仇恨，除了还没有那么刻骨的把他当作自己的亲身父亲这一点之外，最重要的就是因为对方对他的爱确确实实是他无法质疑无法置评的。
    面对如此真挚的爱，不论是哪种爱，亲情友情爱情，那么宠溺而深沉的爱，对于一个几乎是个孤儿从小被歧视，孤苦伶仃流浪的青刃而言，是诱惑，也是无法抗拒的渴望。
    只是，却附赠了一些他并不想要的怪异附赠品而已。
    却也是因为他而导致的意外（大误），所以他似乎是没有太多的理由或者底气去哭死哭活去仇恨去弑父？
    “宝宝，我的爱……”狗狗捻起青刃的一缕长发轻柔爱恋地亲吻着，然后逐渐往上移动，渐渐的整个身子也向上移动，最后整个身子覆盖在了青刃之上，无比爱怜珍视地吻着青刃的发根然后耳朵颈项锁骨……
    手，顺势地解开了青刃的身上薄薄的纱衣衣往里探去。
    “宝宝，宝宝，我的挚爱……”
    抿抿唇，青刃眼里明明灭灭满是挣扎，被压制的身子僵硬着，双手死死攥着身下的床单微微发白。
    最后，在那一声声的爱语和呢喃里，叹息着阖上了满是痛苦挣扎的双眼，放松了僵直的身子。
    没有流泪，更没有后悔，决定了的就不会改变，他暂时的沉沦和妥协去换取机会查找出男人身上的病灶，再除去。
    这个深爱他的至亲他无法伤害，只能选择了这样笨拙的办法去试探和帮助。

番外青刃12

    帕拉帕拉~
    一阵翻书的声音中，青刃微微皱着眉头，冷着脸蛋一一翻阅着眼前大量的书籍。心中暗暗和所见的种种可疑迹象相匹配探究。
    关于刻耳柏洛斯是不是真的是被什么所操控了。
    看了许久，他有点忿忿地把手中的书籍丢下。
    看来看去，内容都大同小异，而且模糊不清。
    要摆脱控制，最重要的是被控者自己的心，很难从外界来去除，如果强行暴力解除的话很容易会伤害到被控者的精神，轻者受伤重者没命。
    况且面对那么强大的刻耳柏洛斯，除非是他本人的意愿，否则谁能对他采用暴力式去除法？
    起初他也怀疑过自己对于刻耳柏洛斯精神状态不正常是不是搞错了，但是后来他观察了一段时间发现男人对他的态度变幻异常，时常是在卖萌狗狗和腹黑狗狗稳重温柔狗狗之类的性格不停转换，而且态度分明怎么也无法让人觉得这是正常的而不是性格人格的转换。
    果然，还是精神不正常。青刃心中下定语道。
    于是对某个病人有了隐约的迁就和忍耐，毕竟对方对自己是那样掏心挖肺的好，就算他嘴硬不承认，可是男人是自己最亲近的存在自己的至亲这一点也无法否认。
    不知不觉之间，心偏向了男人，放任了男人对自己的种种。
    看着男人一时讨好宠溺，一时卖萌稚气，一时腹黑强势等等宠爱，恍然间，竟然有一种同时被三个人宠溺深爱的错觉，深厚而浓重的甜蜜溺爱让自小孤寂冷漠的他几乎无法自拔深深沉溺沦陷。
    “宝宝~一起去散步吧~”眼睛水汪汪地注视着他，神情怎么看怎么可怜可爱的，好像是一只被主人关了好些天的狗狗一样撒着欢地渴求主人带他出去散步，让人不忍也无法拒绝啊。
    “宝宝，不要忍着，来，我喜欢你的声音……”男人这样说着，眼底是深沉而危险的颜色，几颗汗珠从额际从胸口从腰腹暧昧而下，留下一路深色的痕迹，危险而魅惑。
    “宝宝，只要你快乐就是对我最好的回报了，所以你一定要很好很好。”这样说着的男人，满目温柔宠溺，深深的深深的，把青刃的挣扎溺毙于萌芽。
    “宝宝……”
    “宝宝……”
    “爱你，我们爱你……”
    一声声一次次，宠爱溺爱温柔缠绵。
    三份的爱三份的宠溺和好，对于他这样一个自小孤寂的人而言，不啻为深重的诱惑，也是他心底幼时起就有的渴望。
    至亲，挚爱，没有阴谋诡计无私的爱（虽然带上了欲望），怎么不让他沉溺于其中？就算是禁忌又如何！
    狼是贪婪的生物，同时是对伴侣和家族单位极度重视的种族，而且坚定，残忍，对于自己认可的决定近乎偏执。
    可是，逐渐沉溺而不可自拔的青刃唯一忧郁担忧的是，男人对他的种种分明是在他中了不知名的幻术或者操控后产生的（其实之前就有了，但是青刃起初真的是完全迟钝到没有感觉到），这是否是真实的抑或是虚幻？他不得而知，而深深地疑虑和畏惧着。
    就在青刃一边沉沦禁忌，一边畏惧男人“恢复正常”对他弃如蝼蚁，展露出鄙夷和厌恶时，冥界收到了魔界的请帖，魔王要迎娶魔后了。
    魔界可以接受冥族的气息，带最近有点忧郁的青刃去散散心不是很不错吗？这样想着男人屁颠屁颠地带着青刃去魔界了。
    然后，青刃见识了一场盛大的魔界婚典，而魔后，竟然是个男人！而且是人界的一个兽人族。
    虽然有很多好奇，还有怀念，但是面对极度善妒又小气的魔王，就算凭借刻耳柏洛斯帮忙青刃也没有见到那个他好奇的人界来的魔后陛下。
    当然，这也是因为深明大义的青刃制止了差点冲冠一怒为蓝颜和魔王PK一场的狗狗，为此他还在事后好好安抚了一番委屈不已狂撒娇卖萌的狗狗，周身那个疲累啊~
    到最后他也没看到那个魔后的模样，不知道对方是哪个族的，也不知道现在的人界如何了？但是想到兽人族如今越来越好的局面，和欧珀的鬼灵精怪的种种，兽人族未来会越来越好他是相信而肯定的。
    心渐渐放松，面对狗狗浓重的爱和宠溺逐渐无法招架。
    后来，在不久之后的某一天，青刃终于还是没有招架住热情的狗狗，彻底沦陷了。
    拒绝坏很容易，拒绝对你好的可不简单。
    尤其是在面对三份的爱的时候，那几乎是不可能的任务，除非对方是你所厌恶的，可惜并不是。
    冥界的时光几乎静止，时间依然如流水，平静无波坚定而过。
    一切都那么的平静，沉稳，优雅而美好，像是夏日的午后，微微带着洋溢的热情，却安静而美好，偶尔的一点点喧嚣也是那么的有趣而带着生机。
    世界很美好，生活很美好，一切都很好。
    然后在某一个那样平静的午后，青刃知道了关于狗狗一体三分身的事实。
    “宝宝~我们错了~”这是眼泪汪汪满脸讨饶祈求撒娇各种卖萌然而之前知道青刃误会他中了幻术得了精神病所以对他有诸多纵容的时候趁机这样那样过的狗狗。
