

 《逍遥田间》作者：御景小爱【完结】


第一章
作者有话要说：刚开的新坑，求包养，求手滑，本文慢热，或许有雷点，算是架空文，许多地方不可认真。在网路正常的情况下，一天一更，遇特殊情况可能加更。　　外面的鸡叫了几声，让还没习惯鸡鸣的赵方疑惑了一会，等到全村的鸡都跟着叫起来的时候他才醒悟过来，原来自己已经不是李远了，而是一个叫赵方的十三岁小孩。
　　
　　一个月前，李远回家给父亲办丧事，办完丧事后在回程的途中出现意外，当场死亡。
　　
　　再睁开眼的时候不是在医院，而是在赵方母亲的丧礼上，沉默了几天后李远接受了他现在是赵方的事实，到现在也已经一个月了。
　　
　　外面也隐隐传来响动，再过一会，小孩子叫闹的声音，父母训孩子的声音，牛羊的叫声，喂鸡的咕咕的声音也都一一传来，赵方在床上听着各种声音，估算着时间也就起来了，还有很多事等着他去做。
　　
　　起床的时候不禁自嘲了一下，以前他哪会有早晨被吵醒的时候，就算外面车鸣震天，他也一样的能睡着，可是现在却是每天都早早的起床，人啊，有时候真的很奇怪呢。环境的变化竟然让多年的习惯也变了。
　　
　　洗漱好，照例在锅中熬上粥，再拿出点泡菜，赵方很是感慨，小时候家里很穷也不至于连粥也熬不起，在这里熬粥也要顾忌一下库存，对天比了比中指，该死的老天，竟然这么整人。
　　
　　正吃饭的时候，附近的赵大娘走了进来，手里拿了一个小篮子。
　　
　　“小方，吃饭呢。”
　　“是啊，大娘你吃了没。”
　　
　　“吃过了，想着你一个人吃不好，还正是长身体的时候，我拿了些东西过来，你要多吃一点，吃多点才有力气干活。”说完又看看赵方，感慨了一句：“作孽哦，就留一个小孩子。”
　　
　　赵大娘语气里满满的怜惜让赵方很感动，很有妈妈的感觉，虽然他也是在农村长大的，不过现代的农村已经很少有人会这样了，大部分只是在一起聊聊天，说说话。聊的说的也都是各家的八卦，很少有人会主动关心别人家的事情。
　　
　　赵大娘留下东西就走了，她送来了五个馒头，十五个鸡蛋。这在以前赵方根本就不会在乎，虽然他只是普通的公民，但是馒头鸡蛋之类对他来说根本就和路边的绿化树一样常见。但是现在不同了，一个月的时间足够他了解这里的生活情况，白面馒头是过节才能吃的东西，平日里就用磨了很多遍的面粉加上一半的粗粮做馒头，鸡蛋更是奢侈物了，很少有人家舍得吃，大部分都是攒起来到城里卖掉，得的钱便是一家的油盐钱。赵大娘送过来的东西都是很常见的，若是真算起来也没有多少钱，但是情谊却是很深，这些日子每隔几天赵大娘就会送些东西过来，鸡蛋、馒头、咸菜、腊肉……都是挑好的拿过来，赵方若是说不收，她也不多说什么，留下东西就走。
　　
　　不止是赵大娘，其他的村民也陆续送来了不少东西，赵方能看出他们都是很真诚的关心他，不是出于礼节之类的。
　　
　　推辞了几次没什么效果，赵方也就不纠结这些了，送来的东西都会收起来，想着以后慢慢还也就是了，在这里邻里之间送些东西很平常，而且这些东西也确实能帮到他。
　　
　　吃过饭，赵方到柴房把背篓找出来，他是农历十月初十过来的，这时候田里已经的农活已经不多了，几天的丧事过后他开始逐渐了解这个家的一些情况，他发现如果他不赚些钱的话，估计两个月以后的新年他会过的很凄惨，但是现在他还是一个小孩子，年纪不大，身体也很瘦弱，做短工没人收，种田也不是时候，综合考虑以后，最后他决定到山上采药，村子后面有一座大山，物种很丰富，村民们没事都会到山上看看，在山上打猎、砍柴、采些野果野菜之类的，也会采些常见的药到城里卖，但很少有人会专门上山采药，都是顺手采一些。
　　
　　赵方之所以想上山采药的另一个原因是他还残留了赵方十岁以后的记忆，赵方的父亲算是个大夫，赵方跟着学了不少医术，对草药之类的很有兴趣，赵方母亲生病的这一年多的时间里，无论赵方再怎么努力，挣得的钱都不够为母亲买药的，赵方便经常上山，砍柴、采药、顺手找些山货到街上卖，一年多的时间赵方把院子后面的这座大山来回走了几遍，山野丛林里野兽很多，越是向上越危险，但是很多稀少的草药也都长在那里，赵方受了几次伤以后把山顶上不少草药生长的地方都摸熟了，能煎药的就留下，不需要的就进城卖掉，这些药比常见的药草贵上不少，能卖不少钱，对赵方帮助很大，因此，赵方很宝贝这些药材，采药的时候尽量不重伤草药，若是遇见成片的草药他会只取一部分，方便下次继续来采，也能让它们更好的生长。
　　
　　山上树木多，远远望着一片青翠，山名便叫大青山。这里村民一般都不会走到山顶，就只在山脚处找些东西，只是在农闲的时候几个壮劳力聚在一起，进山打些猎物，找些山货。
　　
　　山脚处都是小路，很不好走，不过赵方也不需要走的多快，一边走一边观察路边的树木，残存的野果，可以采的草药，虽然记忆中这些事做过好多次了，但是在他来说这还是第一次，干什么都是小心翼翼的。因为是第一次上山，赵方只打算走到山腰就返回来，一路上遇见的草药野果什么的都留着回来的时候再带上，难找一些的就采下放进背篓里，一路走走停停也找了不少东西，正午的时候赵方在一条小溪边停下，又在溪边的石缝里找到了几株草药，溪边难得的有一块草地，撒进了大片的阳光，赵方坐在草地上检查着背篓里的东西，翻出带来的干粮，两个馒头，一个鸡蛋，都不好吃，赵方一点也不喜欢，倒是顺路摘的几个青梨吃的很香甜。
　　
　　歇了一会，赵方就动身了，他在溪边看见不少的动物脚印，其中也不乏一些凶猛动物的，他这小身板可受不了一下，还是早走好。
　　
　　下山时沿路把上午看到的一些草药都摘进背篓里，加上一些野菜野果之类的，也有大半背篓，一边走。赵方一边估算，这次的草药大概能卖一百文左右，这让他很兴奋了，在这里一百文就相当于一百块，而且这里没有通货膨胀，钱还是很耐花的。
　　
　　往后的几次上山赵方越来越熟练，找到的东西也越来越多，木耳蘑菇，花椒八角也能发现一点，顺着小溪向上走，在一处向阳山坡上有一片竹林，由于气候和养分的关系，竹子都长的不高，但是竹林很大，认真走起来要半个小时才能从一头走到另一头，赵方不是风雅之人，但是能看见这么大的竹林他还是很高兴的，毕竟有竹林就有竹笋啊，正是挖冬笋的时候，就算赵方挖笋经验不丰富，还是能挖到不少的冬笋，吃不完就晒起来或者腌起来，都算是道不错的菜。每次上山，赵方不忘记到竹林里挖些竹笋。
　　
　　赵方在山里还发现了几颗核桃树，生长的地方很隐秘，要不是树边有几十棵难得的草药被赵方做了记号，还真是很难找到，核桃落了很多，满满的铺了一地，赵方都捡了放进背篓里，综合上一世和这一世的经验核桃无论是做零食还是加进菜里都是很好吃的，能入药，而且还营养丰富，正好给这个正在长身体但是明显的营养不良的身体补补。
　　
　　第二次山上的时候赵方就带了一把铁锨，在溪边挖了一个大陷阱，不求能抓到老虎野猪等大型动物，只要能抓几只野兔山羊几种小动物他就很满足了，陷阱设在溪边脚印最多的地方，效果却十分的不好，都十多天了赵方也没抓到一个小动物，不过赵方还是每次都过来看看。
　　
　　远远的他就看见地面露出一个小洞，正是他挖的陷阱，里面是一只白狐狸，不停的挣扎着往上跳。
　　
　　赵方把狐狸拿出来，绑着四肢放在背篓里，也没心思采药了，在溪歇了一会就下山了。
　　回到家把狐狸关进鸡笼里，再把回程路上捡的小树枝摊放在院子里，核桃收起来，再把院子里晒干的树枝收到柴房，才回屋休息。
　　
　　赵方倒了杯水，着看鸡笼里的狐狸很高兴，盘算着它的价钱。
　　白色的狐狸，全身没用一丝杂毛，卖皮毛能卖个好价钱啊，如果卖的好的话，他这个冬天就不用愁了。
　　
　　这里距最近的街市有大半个小时的路程，离城里大概一个半的路程，赵方打算明天就到城里把狐狸卖了，在街市里卖不了好价钱，狐狸不好养，他家又没什么可以给狐狸吃的，还是趁早卖了，现在皮毛光泽正好，才能卖个好价钱。
　　
　　把冬笋洗干净切好，下锅清炒，这里的调料极少，只有盐，但是冬笋自身的味道很不错，只加了些盐味道也不错。
　　
　　吃过晚饭赵方点着油灯把最近半个多月挖的草药整理好，他运气不错，又是专门上山采药的，采了不少值钱的草药，估计着能买一两银子，他刚来的时候真是家徒四壁啊，翻遍屋子也只找到二百文钱，和一些粮食之类的，少的可怜，还都是些粗粮，黄色的面粉，里面有好多麦皮，一麻袋荞麦，一些玉米黄豆之类的东西，估计他如果不趁现在赚些钱，就能体会人家说的青黄不接是什么感觉了。
　　
　　因为他条件限制差不多一个月没好好吃饭了，家里就只有点腊肉估计是留在过年吃的，他也不能动，熬粥都是用荞麦加麦粒煮的，口感很差，做馒头还要在已经够粗糙的面粉里加上更粗糙的荞麦粉之类的东西，再加上他本不会做馒头，做馒头的记忆倒是有，真正练手还是花费了他不少时间，两个馒头加些腌制的咸菜就算是一餐了，这一两银子可以供他添件棉衣，买些白面大米猪肉等吃的，还要添置些过冬的衣物被褥。
　　
　　背上整理好的东西，再拎上昨天抓的狐狸，赵方坐上村子里的牛车，进城。
　　牛车很慢，但是也比走路快，只是一个小时就进城了。
　　
　　赵方随着村民到药铺把药材卖了，总共卖了一千二百文，比估算中的还多了二百多文，其他人也不奇怪，毕竟赵方天天上山他们也是看在眼里的，但是羡慕也是免不了的，省点花一千文是一户人家三个月的开销。
　　
　　卖过药，村民就分开了，他们要买的东西都不一样，走的方向自然也不同，约好了离开的时辰和地点村民就各自散开了。
　　
　　这里的街市也是分区的，赵方向西边的街区走去，在那里狐狸才可能卖个好价钱。
　　走过一个酒楼，赵方稍微停了停，好想进去吃一顿啊。看看里面的装潢，再看看自己身上露出棉絮的麻衣，赵方在心里再竖中指，该死的老天，我鄙视你。
　　
　　“小哥，等等，前面的小哥。”
　　“喂，小哥，你怎么不理人啊。”有人抓着赵方的肩膀。
　　
　　赵方回头看见一个小二模样的人正气喘吁吁的抓着他的肩膀。
　　
　　“有什么事吗？。”赵方翻遍脑子也没发现这张脸，记忆中赵方很少到城里来，认识的人是少之又少，看来这个人对真正的赵方来说也是个陌生人，不知道为什么找他。
　　
　　“你背篓里的狐狸是要卖吗？。”
　　“是啊。”
　　“那就好，在楼上吃饭的一位公子看上了你的狐狸，你随我来吧。”
　　
　　“嗯。”赵方跟着小二走进酒楼的二楼包厢，几个打扮很斯文的人正在吃饭。
　　
　　“公子，我把他带来了。”小二说了几句恭维的话，拿了一位公子给的银子就离开了，据赵方目测那至少有一两。真是人比人气死人啊，他辛辛苦苦挖了一个月的草药竟然还不如人家去找个人。
　　“你的狐狸怎么卖。”其中一个穿白衣服的人站起来看了看他的狐狸问道。
　　“我没卖过，不知道。”赵方在心里想，这些人一看就不像是会买东西的，给的价钱比起商家应该只高不低，他如果把价钱说死就麻烦了。
　　
　　“一百两，怎么样？”赵方在心里暗爽，看吧，他就说，他不知道价钱，还有人就更不知道，果然是不知人家疾苦的公子哥啊。
　　
　　“一百两啊。”他本来打算说最多卖十两的他就很高兴了。但是脸上的表情绝对不能变，被人看出来就不好了。
　　
　　“这么好的狐狸怎么能只卖一百两呢，我出二百两。”一个穿黄色衣服的人走了进来：“刚刚看到狐狸我就想叫着小兄弟，我最近做冬衣正好就少了这只白狐狸的皮呢。”黄衣人娃娃脸上满是笑容，衬的白衣人的脸色越发的阴沉。
　　
　　“李其你不要太过分，是我先看见这只小狐狸的。”白衣服看见黄衣人很生气，看来是宿敌啊，赵方看了看两方人，立刻脑补各种电视剧里的恩怨情仇，宿敌、情敌、政敌……各种可能在脑中闪过，最后决定不管他们怎么样，只希望他不要是炮灰，其实当炮灰也没关系，关键是他的狐狸能卖个好价钱。
　　
　　“白兄怎么能这么说，买东西价高者得，不是谁先看见就是谁的。”黄衣人挑衅的看着白衣人：“是吧，小兄弟，”李其歪过头看过赵方：“你叫什么名字？”
　　
　　“赵方。”
　　“……”李其小声的说了句话，声音太小周围的人都没听清楚，赵方只隐隐听到一个‘是’字。
　　“我说的话可在理。”李其扬高了声音。
　　“……”言多必失，这时候绝对不能说话。
　　
　　“这只狐狸三百两，我要了。”白衣人对赵方说话眼睛却是看着黄衣人，眼睛里都快冒出火了，
　　“四百两。”
　　“五百两。”
　　………
　　
　　赵方第一次知道鹬蚌相争，渔翁得利的事原来是这么爽啊，他走出酒楼的时候感觉自己都是飘的。经过白衣人和黄衣人一番争论，他的小狐狸最后卖到了八百两。
　　想到白衣人付钱时不甘愿但是又强忍着付钱的样子，赵方加快步子走出这一片城区，如果那个人不甘心再来找他把钱要回去到时候他会想哭的，再次感慨，面子有时候真是值钱啊，至少八百两。
　　“等等，赵方。”
　　“嗯？”赵方疑惑的回头，不会说曹操曹操就到吧，不过他还是站着了，多些银子是好事，坏了名声可就不好了。
　　叫他的是李其，不是买狐狸的那位白衣人。
　　李其快走了几步，在赵方面前站定：“我还有事找你呢，你怎么一转眼就不见了。”
　　“我还有其他事，请问公子找我有事吗？”
　　“你……家还好吗？”李其问的时候脸色很阴沉。
　　“很好啊。”这问题很奇怪，不知道他想干什么，赵方不时的偷瞄他，想从他脸上找些端倪，看到他沉重的脸色，不禁暗叫不好，谁知道他哪里不对得罪了他。
　　“怎么好？哪里好？”
　　“那里都好啊，你看我不就知道了。”很明显是来找茬的。
　　“看你？”
　　“是啊，我家就我一个人，我好了家里不就好了。”
　　李其突然后退了一步：“你家……就你一个人。”
　　“是啊。”
　　“甲卫。”李其转身对身后的人小声说了几句话，后面的侍卫过来扶住他走了。
　　莫名其妙的人，赵方想到李其的问题时不自觉的把上一世电视剧里的各种恩怨情仇套过来，不过没什么适用的，或许他本身就是一个怪人呢，再摸摸怀里的银票，一个路人哪有银票重要，还是好好看着这些银票吧
　　
　　赵方到钱庄取出二两银子，为了不引人注目把取出来的二两银子都换成铜钱，背起来很重，不过赵方完全不介意。
　　
　　有了银子，赵方底气足了很多，买东西也不束手束脚的了，开始扫荡了。
　　
　　先到小摊上吃了碗饺子，再买两个烧饼，这里的烧饼可是货真价实啊，份量足，馅也多，刚烤出来焦黄酥脆，配上皮薄馅大的饺子，把赵方最近都瘪瘪的小肚子都吃圆了。
　　
　　吃过饭，到成衣铺子里挑了两件棉衣，赵方的母亲最近一年多都在生病，赵方的衣服都是很早以前的了，都不合身而且因为时间很久里面的棉花都变硬了，穿起来十分的不舒服。
　　
　　街边小摊上有人在卖红辣椒，小小的朝天椒，火红火红的，看起来十分可爱，当然吃起来也很过瘾，这边的人很少吃辣椒，所以辣椒很便宜，赵方十五文钱买了两斤辣椒。
　　
　　另一边有人在降价买陶器，碗、碟子、罐子摆了一大片，赵方早就看家中带着缺口的粗瓷碗不顺眼了，每次都要很小心的避开缺口，有一次还被划伤了。
　　
　　虽然说降价，但毕竟质量在那里，赵方买了三个瓷碗，八个碟子，一套摊主配好的茶具，共花了一百八十文，摊主还赠送了一个小陶罐。
　　
　　在一个摊子上赵方终于找到了自己找了好久的八角、花椒、桂皮、胡椒、草果，香叶等香料，没有味精鸡精的时代它们就是替代品啊。赵方每样都买了半斤，几乎横扫了摊主的半个摊子，摊主很吃惊的看着他，平时人们也就买几文钱几文钱的买，哪会遇到这种买主，虽然摊主看赵方很奇怪，不过还是很热情的免了他三文钱的零头，只收了九十文钱。
　　
　　再到肉铺里买了，三斤肥猪肉，一斤五花肉，把摊主剩下的猪肝和几根骨头也买下来，赵方已经背不动他的背篓了。
　　
                  第二章
　　请了一个挑夫，付了五文钱把背篓运到约定的地点，已经有好几个人在那里等着了，正在聊天，看见赵方，稍微问了问上街的情形，又继续聊开了，村民们不是很常进城，每个月来一次就能把家里要用的东西置办齐备，在街上总能看到到新奇的东西，从街上的货物聊到街上走书生小姐，甚至买菜的老婆婆，每一个都能被讨论半天，让赵方想起电视中的三姑六婆，虽然没那么烦人，但是一样的话多。
　　
　　回到家，赵方把买的东西存放好，又把买的猪肉、猪肝、骨头等东西洗好，挂起来，天快黑了，这些东西就只能明天弄了，只把猪肝单拿出来。
　　
　　把家里晒干的木耳和蘑菇找出来，用温水泡上。
　　
　　将鸡蛋清与淀粉搅匀，小白菜（一种小青菜，可不是小一点的白菜哦）洗干净折成大片。猪肝切片加入蛋清、淀粉、盐和黄酒搅拌，在陶罐中加入清水，把木耳、蘑菇、冬笋也放入水中，煮上十分钟左右，然后加上酱油，胡椒等其他调料调好汤味，汤开后把猪肝和小白菜加进去，煮开后立刻把陶罐端走。
　　
　　顺手把馒头烤上，不一会满屋子就充满了面食特有的焦香味。
　　
　　赵方喝了一口猪肝汤，感动的眼泪都快出来了，加足了调料的汤香味十足，口感非常好，猪肝也爽滑顺口，让赵方简直停不下勺子。晚上睡觉的时候因为肚子涨，赵方在床上翻来覆去的折腾了一个小时。
　　
　　进了十一月，天气愈发的冷起来，气温还算可以，就是风刮起来威力不小，在外面走一个小时就会被风刮个透心凉，会让人觉的全身都没有温度。
　　
　　手里有了存款，赵方上山也没那么勤快了，只挑天好的日子去，其他的时间在家里看看书，到各处邻居家转转了解一些情况，他尤其喜欢中午，吃过饭，到村长家，肯定会有几位老人在村子院子里的背风处晒太阳，老人都喜欢怀旧，说去旧事没完没了，拿来当故事听，或者从中提取一些这里生活习俗、干农活的方式都是不错的。
　　
　　上一世在公司里看到各种各样的争夺赵方已经很累了，这古代的官事他更是不想参合进去，想着都累，还是当个农民好啊，家长里短的过日子更悠闲自在，虽然苦些，但是心，不会累。
　　
　　半夜的时候开始淅淅沥沥的下起雨，打在屋顶上声音不大，却把赵方吵醒了，掖了掖被子，赵方睡前把东西都收拾好了，外面没什么可担心的，不过想来这天气该更冷了，人常说一层秋雨一层凉，其实冬雨过后天气也更冷一些。
　　
　　早晨的时候雨还在下，不大，牛毛细雨漫漫洒洒的飘下来，更增了几分凉意，吃过早饭，赵方窝在正屋看书，或许是这个身体的本能，赵方现在很喜欢看医书，看起来比看小说还要入迷，而且还记得住，往往看上一两遍书中的内容就能记得七八分。
　　
　　一阵冷风吹过来，赵方起身把窗户关着，这些窗户都是用油纸糊的，不透光，防雨防风，就是容易破损，只正屋这一间房赵方就发现了三处漏洞。
　　
　　关了窗户光线暗了很多，不适合看书，赵方把核桃拿出来，打算砸些核桃仁出来熬粥 。
　　
　　赵方砸核桃仁的速度很快，上一世他家里就种了一棵核桃树，每年收了核桃他都会和弟弟砸出很多的核桃仁，一边砸一边偷吃，砸出来的核桃仁母亲就用糖炒了给他们当零食吃，当时，糖炒核桃仁算是赵方最奢侈的零食，觉得全世界最好吃的就是母亲做的糖炒核桃仁了。
　　
　　脑子不停的回放小时候的种种回忆，待赵方回过神，核桃仁在大海碗里堆的满满的，刚刚想的什么，完全忘记了，远处传来几声狗叫声，听起来很遥远，赵方眼神恍惚了一下，扫视着空荡荡的屋子，这一刻，有种叫寂寞的东西深入骨髓。
　　
　　赵方定定的在屋子里坐着，看着灰蒙蒙的天空，脑子一片空白，上一世这一世的记忆仿佛不停的出现，又好像什么都没有出现。
　　
　　天色渐渐暗下来，待赵方回过神竟已是下午四五点钟的光景，午饭都错过了。赵方自过来就一直努力的适应环境，心里安慰自己，现在想开了，原来有些东西不是不放在心上，却是太放在心上埋的深了，自己也看不到而已。
　　
　　找出一小块风干的咸肉，用温水泡了，加上葱翻炒，香气十足。
　　
　　一碗粥两个馒头，加上一碟炒菜，把赵方的郁闷心情吃掉了不少，心里安稳了许多，对这里的认可也更强了，或许该趁现在把院子重新修整一番，过年也过的更喜气一点。
　　
　　打定了注意，赵方开始想院子的各种规划，还有家里的家具被子什么的，一次都添置齐全，省的到时候没东西麻烦，最先想到的是床，当初这个房子才刚刚盖好，也才买了几十亩庄稼，种了庄稼，赵方的父亲就因为意外死了，赵方的母亲自听到后就身体就慢慢变差，死前的一年都在生病，最后半年几乎都在床上躺着，赵方一个小孩子，伺候母亲，买药煎药都顾不过来了，自然也没精力整理房屋，这房子还就是刚刚盖起来的样子，很多屋子都空荡荡的。
　　
　　现在赵方睡的是一张用几块木板拼接起来的床，木板高高低低，睡在上面十分的不舒服，还有盖的被子都只是让人觉得十分压人却并不暖和。
　　
　　所以赵方住的房子空有大瓦房的样子，里面却是连平常人家必备的家具都没有。
　　
　　赵方想了很久只大概想到了一些东西，总感觉还有很多东西想不到，决定还是不浪费自己的脑细胞，明天去问村长，再综合木匠的意见就应该差不多了。
　　
　　第二天，天气晴好，赵方早早的到村长家，村长吃过饭正在剥玉米粒，听了赵方的来意，停下手中的活计想了想问：“小方想怎样办家具呢？”村长多少知道赵方卖狐狸卖了些钱。
　　
　　“怎么办？”赵方疑惑的看着村长：“什么怎么办？”
　　
　　“你是想办些家具以后一直用，还是先置办些家具自己用着，等以后娶老婆的时候再重新做呢？”
　　
　　“我打算一直用下去。”
　　
　　“这就要做好一些的家具了，你心里有什么想法？”
　　
　　“我就想先做张床，一些桌子、凳子、椅子、柜子之类的，想把屋子都重新修整一下，其他的我就想不到了。”茅房尤其是赵方恨的地方，这是首要的啊。
　　
　　“你是打算大动房屋啊，估计要不少银子，木匠咱们村子里就有，木材我可以找几个人帮你上山砍，但是这些东西是留着你常用的，要在上面刷漆，加些装饰，还要给木匠手工钱，也要请人吃饭，只家具就要二三两左右的银子，修整屋子之类的请村里人帮忙也不用给什么手工钱，但是材料之类的也要个几百文，你娘病了这么久你家也没什么钱了，虽说你最近上山上的勤，找的药材卖了不少，狐狸也卖了几两银子，你最近也没什么花销，近几年赋税少了许多，但是还是要留下银钱应付意外情况，不能挣到一些钱就立刻花掉。”
　　
　　村长说的不错，赵方的确是打算彻底翻修他的房子，但是让赵方没想到的是竟然只要四两左右的银子，虽然村长不知道他的打算，在修整房屋上预算要加上两倍，但银子也不多，他们家在农村盖了一所小楼房花了十几万，只是简单的装修了一下就要了两三万，在这里竟然只要三四两银子就搞定了，换算成人民币也就才四千多，在现代连一件好的西装都买不到啊。
　　
　　村长都是为他打算，怕他还小没有谋算乱花钱，让赵方很感动，不过他现在有八百两银子，三四两银子还真不算什么，再说，挣钱也就是为了花的，不让自己过的舒服点怎么成。
　　
　　“赵伯，我也知道这些要不少银子，但是现在我家连个像样的桌子都没有，屋子里空落落的，过了年我就打算养些鸡、鹅、猪、羊什么的，东西都不齐备，家里不修整不行啊，我最近上山找了些东西也卖了不少钱，那只小狐狸就卖了不少，不会全部用光的，你就不用担心了，我就是不知道该怎么做。”
　　
　　“钱够用就好，其他的我就不担心了，我找人帮你做，今天中午别走了，我去把薛木匠找来，我们好好商量一下都要什么，做什么样式，让你大娘也看一下，尽量给你做好点的，还有好好算算怎么省些银钱。”
　　
　　“嗯，谢谢，赵伯。”
　　
　　“小孩子客气什么，当年要不是你爹我命都没了，照顾你是应该的，就是不能帮你家些银钱我也不好受啊。”
　　
　　村长家也还算富裕，但是去年他儿子刚成了家，在县城里做生意也花了不少钱，最近生意渐渐起色，家里才勉强宽裕点，这些赵方都是知道的。
　　
　　“就是小方最近都懂事多了，还能自己挣银子了，你爹娘也能放心了。”村长感慨的摸着赵方的头，赵方低着头不断催眠，我就是一十多岁的小孩，被摸是正常的。
　　
　　“你说这做啥，小方要修整房子置办家具是好事，来，小方，这是你东子哥在城里给我买的桂花糕，你尝尝。”
　　
　　中午的时候薛木匠很村长很仔细的讨论了家具的做法、样式、木材什么的，赵方只在旁边听着他想插话也插不上，薛木匠又提了很多家里该有的一些东西，都是些小东西，平时都不是很留意，但是也缺不得。
　　
　　果然村长和薛木匠都是经验丰厚的人啊，几乎把所有该用的东西都讨论了一遍，连价钱大致算了一下，连二两银子都没用到。
　　
　　买了好材料，房子也开始修整了，这是赵方主要重视的地方，尤其是茅房和下水道，虽然村民很不理解，但他坚持要人们按他设计的改建，把粪池放到了院子外面，里面味道好闻多了，清理也方便了。在院子里挖了几条沟，周围用泥沙灌结实，再用上好的青砖围起来井边、厨房、卧室、猪圈、鸡窝旁边都有下水道，以后用水就很方便了，下雨的时候还能排水，赵方把猪圈也按他的经验做了一些改进，结果村长估计的几百文到后来变成了二两银子。
　　
　　工人都是村子里的人，也都知道他家的事，都是来帮忙的，工钱怎么给也不要，赵方也不没办法，他虽然有钱支付，可是一个小孩子突然有很多钱，还拼命往外送就说不通了，也就买了些材料，请赵大娘做了一顿好吃的请人吃了。
　　
　　等到家具做好，房子修整好，也已经腊月中旬了，快要过年了，村子里到处充满了过年的气息。
　　赵方看着自己修整好的院子，摆了家具的屋子，第一次有了归属感，这里以后就是他家了。
　　
　　现在的院子赵方很满意，这里的人盖房子就像土地不要钱似的都占了很大的空间。他家房子占的尤其多。
　　
　　他家的是三进的大瓦房，从大门到后院，都是用砖做的院墙，最前排是一个过道和两个简单的大棚子，只是在过道和院墙上用木材搭了架子放了些稻草，里面可以放些工具，喂养些动物，其中一个赵方请人建了两道低矮的墙，打算养些家禽。然后是院子，院子里种了几棵樱桃、杏子、梨、枣子等果树，大多是沿两边的院墙种下的，都还很小，估计要等两三年才能吃到果子，只有一颗很粗的桂花树，看起来很有些年头，在院子正中间长着，据说这关系到风水问题，当初特意依这棵桂花树建的房子。
　　客厅里放了一整套桌椅，
　　
　　做工很精细，赵方还在待客的桌子上放了一套白瓷茶具，看起来总算勉强有点客厅的样子了，不像以前是个空屋子。
　　
　　然后是内院，内院里赵方特意在左边墙边留了一块地方准备种葡萄，在葡萄架下乘凉伸手就能摘葡萄吃的日子想想都很美，也是他能想到的在这里能做的最风雅的事了。
　　
　　其他的都是本来就已经有的几棵桃树和柿子树，靠东边的墙边有一口井，井水清澈甘甜，是完全没有受污染的水，这里赵方请人建了个井台，用水十分方便。
　　
　　由于这个院子是赵方最常呆的地方，赵方便请人在院子里铺了一层砖，也提了一些要求，没想到被村里的泥水匠理解的很彻底，里面的地整的很平整，院子里的砖竟然还铺出了几个花样，衔接十分的完美，找不到一丝的缝隙，有树的地方不仅留了一片空地，周围还用砖围了起来，干净又漂亮，整个院子看起来分外的和谐。
　　
　　后面一排是四个房间，右边的第二间的屋子本来是赵方父母的卧室，赵方也一直跟着睡就直接改成他的了，薛木匠做了一张雕花的大床，上面是人们结婚用到的鸳鸯戏水等雕花，看的赵方哭笑不得，他现在才十三岁啊，其他的也放了些桌子、柜子之类的东西，左边的一个屋子里放了一张床，随意的放了些桌椅，看来是打算做客房用的，咳，当然，根据他们的思维，赵方也很有理由认为这是给他的孩子准备的。最左边的屋子被赵方改成正屋，在角落里装了一个类似壁炉的东西，取暖的效果很好升起火来连他的卧房都能感觉到一些温暖，靠主墙放了长长的条几，还有一个小桌子，小凳子，都不占什么地方，所以空间很大，屋子中间放了几个草编的坐垫，冬天的时候村民最喜欢坐在这样的屋子里做着各自的活计，再聊着天，那种气氛赵方也很喜欢，很热闹，人很温暖，心似乎也跟着暖起来。
　　
　　靠墙的左右两边都有两间耳房，比正屋稍微小一点，西边的两间屋子都存放了些东西，有一间是一些杂物，一间放着赵方的父亲留下的几只大箱子。靠着东墙的耳房是做厨房用的，一间是柴房，里面存着很多干柴，赵方都把干柴整整齐齐的堆放好，干柴虽然很多，但也没占很多地方，有个柴房的门是对着厨房开，要先进厨房才能进柴房，厨房里的锅灶是新做的，烟囱做的很巧妙，做饭的时候屋子里几乎没用一点烟，薛木匠还在锅灶后面的墙上装了一个小架子，放些油盐之类的调料，用起来十分方便。
　　
作者有话要说：忘记提了，本文多少家常琐事，无大风大浪，当然，有时候会根据剧情小小加一些，但总体来说算是很平淡温馨的文 
                  第三章
作者有话要说：求圈养，求手滑，有人才有动力啊，如无意外保证一天一更　　厨房的南墙边放了一个柜子，里面放着一些做饭用的材料，洗干净晾干的碗碟也放在那里，不用担心会落上灰尘，赵方往里面放东西的时候清点了家里所有能吃的蔬菜，包括干的和一些腌的。 
　　房子修整期间赵方也没有停下上山采药，对于突然冒出的八百两他不打算动用，他想看看自己能不能撑起自己的生活，坐吃山空的事不能做，不过这附近山里的药都被采的差不多了，而且在这种天气里能采的草药也很少，一个月也没采多少草药，倒是冬笋挖了不少，天气渐渐冷了，山上的很多动物都冬眠了，植物大都也都枯萎了，因此进了腊月赵方就更少进山了。 
　　
　　现在赵方手中的冬笋不少，满满的装了一麻袋，够吃很久的。
　　
　　期间地里的白菜熟了，这里每家都种了不少白菜，它差不多就是庄稼人整个冬天的青菜，赵方家人少，种的白菜也就不多，收了一百颗左右，他本来以为很多了结果帮村长收白菜的时候他才发觉他种的真的不算多，村长收了有五百多颗，除了自家吃也供应给赵东的小饭馆，找到了家里的地窖，赵方把一部分白菜放到地窖里，留了一部分腌了酸白菜，做菜时放一点能调味，下饭也不错。其实他本来想做的是辣白菜，可是材料不是很够，做出来味道不正还不如不做，不过想到辣白菜，赵方还是口水直流啊。
　　
　　萝卜只放了一小部分在地窖里，其他的晒了一部分，还有一些赵方腌了一大缸的五香萝卜，五香萝卜非常好吃，赵方自从正式工作了以后就很少吃了，他买的萝卜都吃不出萝卜的味道，做出来的五香萝卜完全不是他爱吃的味道，收萝卜的时候，那些萝卜在他眼中几乎都变成了五香萝卜。
　　后院有一小块菜地，种了一些菠菜，绿油油的一片，看起来长势很好。旁边是一小片小白菜，都已经很老了。还有一些葱蒜之类的，因为天冷的原因，生长都很缓慢。
　　
　　其他的就是一些干菜，山里有些木耳蘑菇之类的，可是赵方来到这里的时候已经很难采到了，家里只有以前存的一些晒干的蘑菇，村民们也送了一些给他，不是很多，倒是木耳，被赵方找了不少已经自然风干的，加上家里存的加起来不算少。
　　
　　地窖里还存了一些晒干的芝麻叶、豆角、马齿苋之类的干菜，让赵方很少欣慰，虽然不多，但是省着吃就不愁没菜吃了。
　　
　　把东西规整好，所有的地方都清理干净，花费了赵方五六天的时间。
　　
　　赵方也大致了解了家里的情况，然后也彻底了了解了古代农民的辛苦，辛辛苦苦了一年，收的东西竟然只是勉强够吃，大部分人家都存了很多野菜在家，赵家村还算是比较富裕的村子，但是很多人家也存放了不少野菜，吃的也都是粗面的馒头，一个月都不一定能买一次肉。
　　
　　整理完以后，赵方看着像个家的屋子很满意，可是赵方的小身板在抗议了，才十三岁的身体经不起这么大的劳动量，晚上睡觉的时候赵方全身酸痛，烧了热水洗了澡才算好一点。
　　
　　第二天赵方醒的时候太阳已经快要落下了，让他迷糊了好大一会才醒过来，原来他一觉几乎睡了一天一夜。
　　
　　伸了伸懒腰，赵方走进厨房，肚子叫的很厉害了。
　　
　　把昨天村长送来的骨头洗干净，放到放入滚开水中氽烫，然后把骨头放进砂锅里，再把砂锅放到赵方找人特制的炉子上，大火烧开后撇去浮沫，放入葱姜、八角、小茴香、桂皮等香料，用小火继续炖。
　　
　　到柜子里拿些笋干，泡开洗净。再到后院拔了几根小白菜，洗了几个白菜叶，都直接用手掰成大块，放到碗里备用。
　　把馒头也放到锅里加热。
　　
　　差不多一个小时过去了，厨房里骨头汤的香味飘的到处都是，赵方闻着更饿了。
　　
　　把准备的笋干，白菜放进砂锅，再放些盐，继续炖了大概十分钟，起锅时加些芝麻油，骨头汤就能喝了。
　　
　　清澈的汤上飘着几朵油花，稍微加了些热的芝麻油闻起来更香了。
　　
　　把馒头掰成小块泡进汤里，吸足了汤汁的馒头没有了粗糙的口感，吃起来十分的顺口。
　　里面的笋干，白菜也少了些青菜特有的寡淡，多了分肥硕的口感。
　　
　　每种东西都让赵方吃的非常满意，胃暖起来，心情也没了一个人起床时的低落。
　　
　　不知不觉已经是腊月二十二了，腊月二十三的祭灶是小年，这里很重视，今天几乎是全村的人都到城里购物了。
　　
　　赵方背着他的背篓也跟着进城了。
　　
　　草药像估计的一样只卖了七百文，虽然钱数不多，不过比预计中的好一些，冬天药铺里能收的药材少了很多。
　　
　　然后赵方开始他的大采购，快过年了一些糖果瓜子是少不了的，到干果铺买了三斤瓜子两斤糖果，意外发现了一些干香菇，一斤三十文，虽然在别人眼里很贵，但是赵方还是大呼便宜，店里的香菇个个饱满肥硕，都是精品，买光了店家店里香菇，五斤多的香菇填满了大半个背篓。
　　中午的时候跟着赵大娘到赵东的店里看了看，一家小小的饭馆，不大，很干净，主要对象是城里的劳力，饭菜都很便宜还大份。
　　
　　吃过饭跟着赵大娘买祭灶和过年用的一些东西，纸钱、冥纸自然是少不了的，还有两张画在纸上的老天爷和灶王爷，外加一些成块的琥珀色的方块糖，很粘手，据说是用来贿赂灶王爷的。
　　
　　传说，灶王爷主管着一家子的饮食事务，还要监视这家人的品行，到了每年的腊月二十三，灶王爷要往天庭去拜会玉皇大帝，做汇报，如果说了坏话，便会给家里带来灾难。祭灶便是给灶王爷一些吃的喝的，方块糖就是做来粘在灶王爷的嘴，叫他不能说坏话，只能讲些甜言蜜语。
　　
　　猪肉是一定要备一些的，还有整鸡、整鸭，这里的风俗，祭灶一定要全部都是肉类的，不能有蔬菜。唯一一盘不是肉的就是特意买给灶王爷的方块糖。
　　
　　下午回家的时候村子里已经飘了各种的肉香味了，家家都开始为明天的祭灶做准备了。
　　
　　赵大娘知道赵方不懂这些，怕他惹怒了灶王爷，说了一个小时的各种注意事项，在赵方保证一定记住后才回家。
　　
　　虽然赵方在农村长大，但是他除了知道在祭灶的时候要打扫房间，给灶王爷上柱香之外，其他的就全不知道了。
　　
　　然后赵大娘说的一系列祭灶事项把他给雷到了，实在是没想到一个灶王爷上天汇报工作也能如此麻烦。
　　
　　不仅要老老实实的给他做各种吃的东西，连上路的马都要给他准备好，不过这个倒不用担心，村子里的赵三叔每年都会做好全村的纸马，到时候到他家拿就行了。
　　
　　祭灶的贡品很讲究，一定要八盘，其中除了指定的红烧肉，整鸡整鸭外，其他的可随意定，但是，一定要是肉，做菜时可以加些蔬菜，但还是要以肉为主。
　　
　　赵方把买的鸡鸭鱼肉都洗干净清理好，由于要的菜色不少，买肉的时候也买了一个肘子，两个个猪蹄回来，总是肉灶王爷会吃腻的，也加些骨头啃啃，这是赵方的原话，最主要的原因是他想吃了。
　　
　　祭灶的菜做起来都很麻烦，第二天又会很忙，所以要提前一天要把能做的都做好，第二天才不会手忙脚乱。
　　
　　赵方打算先把猪蹄做一下，再做些猪皮冻。
　　
　　在大锅内烧开水，把斩成块的猪蹄下水抄去血沫和杂质，再准备一锅凉水，放入抄好的猪蹄块，加入酱油，赵方特意买的上好的黄酒，盐，冰糖，姜，葱，八角料，丁香，肉桂，山萘，白芷，砂仁，豆蔻(香料每种只用一小粒)，用大火烧开，微火慢炖，直至软烂，浸一夜，第二天捞出晾凉后吃，猪蹄香！烂！糯的没话说。
　　
　　把猪皮也刮去猪毛，抄洗干净，放进砂锅，同时放入赵方事先准备的香料包，煮到猪皮几乎都融化进汤里，再加些切的细细的笋丝，晾凉的期间不时的搅动一下，让笋丝能均匀分布在猪皮冻中。
　　
　　做完这些，已经很晚了，灯里的油都快用完了，吹了灯睡下的时候，赵方还在想明天的祭品怎么做，其实是怎么吃来着，好不容易逮到能大吃大喝的机会，不容易啊！
　　
　　起来就是腊月二十三，赵方把做完的猪蹄汤盛出了一点，加了些凉水，又放了些泡好的黄豆、笋丝、木耳、香菇，细细的熬到黏稠，喝了两碗，勉强让他忍着了去吃猪蹄的念头，如果动了猪蹄很容易就能被看出来。
　　
　　赵方吃过饭就开始打扫屋子，屋子是新修整的，没有多少灰尘，打扫起来很方便，家具也没擦出多少灰尘，但是打扫这么大的屋子和院子，也花费了不少的时间，后院还没整理就已经中午了。
　　做午饭的时候赵方开始正式的准备祭品，鸡鸭都要整只的，所以赵方打算做八宝鸡和清蒸鸭，虽然他直觉的认为鸭子是烤着吃的，可是现在完全没条件烤鸭子。
　　
　　把五花肉切成指甲盖大小的小方丁，笋也切成小块，香菇、蘑菇、木耳、核桃、晒干的豆角、萝卜干都切成小块，用蛋清、黄酒、盐、赵方自制的五香粉、淀粉搅拌后调好味，放进鸡肚子里，用干净的针线把鸡肚子缝起来，然后把鸡放进砂锅里，在锅里放几粒枸杞、八角、桂皮、姜、盐，慢慢炖入味。
　　
　　清蒸鸭就好办的多，就只是简单的抹了些盐和黄酒在鸭子上，就放进蒸笼里了。
　　
　　不过清蒸鸭要配的酱料就麻烦的多，赵方做了很多的香辣酱，倒是可以直接用，他还简单的用酸白菜调了一个简单的酸甜汁。
　　
　　午饭就把鸡鸭的内脏加萝卜干爆炒了一下，蒸笼里放了两个馒头，就是一餐了。
　　
　　饭后，赵方在饭后散步时间把猪圈简单的打扫了一下，把小白菜、葱、蒜地里的落叶捡干净也就算是打扫了后院。
　　
　　大概晚上三点左右，赵方又忙开了，祭灶大约在五点进行，据说晚了灶王爷就会走掉，空着肚子上天的灶王爷自然也不会说什么好话。
　　
                  第四章
作者有话要说：继续求圈养，求手滑　　鱼香肘子的做法也不算难，就是很麻烦，赵方先把肘子用小火煨软然后捞起装盘。然后把自制的辣椒酱放入锅里，倒入蒜姜末，再放些白醋，冰糖熬开，熬开后加入住肘子的汤，
　　放入少量的盐，因为辣椒酱本身就很咸，最后用水淀粉勾芡，把烧开的汁倒在肘子上，再撒些葱花，一道色香味俱全的鱼香肘子就好了。本来需要豆瓣和剁椒，但是现在不是做豆瓣的时候
　　，剁椒赵方也不会做，也就只能不用了，赵方打算如果没这些东西酱汁炒不出鱼香的话就叫红烧肘子，反正都是肘子，好吃就可以了，赵方很遗憾不能事先尝尝，不能让灶王爷吃别人吃过的东西，这是赵大娘很强调的一点。
　　
　　鱼是三斤的鲤鱼，也是要整只的，赵方怕做不好，也清蒸了，把鱼收拾干净，鲤鱼的刺稍微多了点，赵方就把鱼的一些大刺给剔了，在鱼上切了几刀，把葱姜塞进去，下面也垫上葱结、姜片。用淀粉、鸡蛋清、盐、五香粉、黄酒调了料汁，均匀的涂抹在鱼身上。
　　
　　鱼蒸好后把葱姜捡出来，把五香萝卜、酸白菜、还有抄过水调了味掐去头的豆芽整齐的摆放在鱼身上，然后浇水事先做好的浇汁，香气扑鼻啊。做菜期间赵方的口水就没停过。
　　
　　最后打算赵方打算做道溜肉段。
　　先把猪肉切成稍微粗点的小条，加鸡蛋清、盐和水淀粉搅拌均匀，腌上十分钟。
　　
　　锅内倒入约一碗的油烧热，中火将肉段炸成金黄色，盛出滤油，在复炸一遍。锅内留少许底油，加葱姜蒜碎炒香，放入红辣椒，再加肉段翻炒，醋、料酒、白糖加少许腌肉段的淀粉汁，倒进锅里，翻炒均匀，使每块肉段都能沾上酱汁。
　　
　　溜好的肉段每个都裹满了酱汁，色泽晶莹透亮，辣椒特有的香味，加上葱姜的调和，闻起来十分的诱人，尝起来（咳，每个厨师都要试菜的）更是……不能再说了，口水要出来了。
　　把菜都仔细的码放在盘子里，放进蒸笼里保温。
　　
　　赵方在小板凳上发了一会呆，外面的声音就热热闹闹的传来了，祭灶开始了。
　　
　　先把菜都按规矩的摆放好，方糖放在桌子的最中间，上香、磕头、祈愿，用方糖在灶王爷嘴上涂了涂，赵方都一一的按赵大娘吩咐的做，虽然他不信，但是几千年的传统也要尊重。
　　
　　做好后，把墙上灶王爷的画像撕下来，贴上新买的画像，然后到院子里把纸马和旧的画像一起烧掉就算是送灶王爷上天了。
　　
　　然后才是重头戏。
　　这里的习俗，祭过灶后，每家人都会带着祭品到村长家聚集，大家一起吃祭品，聊天，也算是古代的晚会了。
　　
　　把祭品稍微热了一些，赵方一次也拿不了许多，就只能先拿一部分过去，虽然不重，但是拿着要十分小心，所以，赵方走着也十分吃力。
　　
　　小心翼翼的提着篮子走到村长家，已经有很多人在了，刚进门就有人把篮子接了去，里面的菜一拿出来就引的一片惊呼，透明的猪皮冻中隐隐能看见笋丝和小粒的猪皮，笋丝随意的形状加上像雪花一样的猪皮在鲜嫩明亮的猪皮冻中显的格外有艺术感，赵方又把切好的猪皮冻摆成花瓣形，中间是一茶杯的辣椒酱，雪白的瓷杯上是简单的水墨画，衬的里面火红的辣椒酱格外的鲜艳。
　　
　　漂亮的外形很受孩子的喜爱，很多小手立刻就伸上来了，当然也毫不意外的被打了回去。
　　鱼香肘子（因为材料的缺少，没有一点鱼香，貌似叫葱烧肘子更合适一点），红色的酱汁浇在金黄的肘子上颜色格外好看，碧绿的葱花起到了画龙点睛的作用，冒出的热气带着诱人的香味，这道肘子也十分让人惊艳。
　　
　　接下来的是白白嫩嫩的清蒸鸭，香糯甘美的卤水猪蹄也都很受欢迎，赵方拿了篮子准备再回家拿其他的菜的时候被赵大娘拉着了。
　　
　　“你还去哪，都快要吃饭了。”村长里的很多媳妇都过来了，赵大娘也没那么忙了。
　　“回去拿菜啊，我拎不动，还有些菜在家里。”
　　
　　“真是傻孩子啊。”旁边的人立刻笑开了：“那么多菜如果都拿过来怎么吃的完，每家只拿来两三个也就够了，家里人很多的才会多拿几个菜过来。”
　　
　　“不过方块糖一定要拿过来，等赵三叔走的时候让他带着。”
　　
　　“不用，就直接把我家的糖都给他也就是了，我们两个也没的去吃糖，小方的就留着自己吃吧，别走了，到桌子边做好，就要开饭了。”赵大娘把赵方拉到桌子边，正是他放菜的桌子，村长已经在桌子边坐着了。
　　
　　吃饭的时候赵方所在的桌子挤的满满当当，几乎所有的小孩子都跑来了，不能坐就站在旁边吃，里里外外围了两层。
　　
　　赵方看了一下，很多桌子都没坐满，就只有这里热火朝天，他的菜他还没来的及下筷子就已经下去大半了，他就只来的及夹了一筷子猪蹄，再抬头肘子就只剩骨头了，猪皮冻的盘子里也只有茶杯在里面孤零零的站着，连辣酱都干干净净，猪蹄的盘子是彻底的被清空，清蒸鸭倒是还有一些，很多筷子正在奋斗着把肉从骨头上扯走。
　　
　　桌子上还有很多东西，也不会吃不饱，不过赵方还是很遗憾他吃不到自己做的菜，毕竟这里的人做菜都很少放调料，也不会细致到讲究口感，只是简单的调些味。
　　
　　吃过饭，大家都到村长的正屋里，赵大娘拿了好些糖果瓜子的放在桌子上，然后就开始收拾桌椅碗碟，把每家的碟子都洗干净分放好，村长就吸着烟斗和大家聊些收成和天气。
　　
　　很多小孩子都支撑不住在父母的怀里直达瞌睡，赵方也有些熬不住了，目光呆滞，身边的人在说些什么完全都听不见了，勉强出去转了转，精神才好了些，走到门口就被赵大娘拉到另外的屋子里去了，里面是忙完的媳妇和姑娘们，十岁以上的小女孩也全在屋子里。
　　
　　赵大娘拉着赵方的手很慈爱的摸着他的头：“小方今天做的菜真好看。”
　　“也好吃呢，我家柱子一直都念叨着没有多抢几块猪蹄呢。”那是明婶子。
　　“就是，还有那肘子，闻起来就很好吃啊。”这是赵五婶。
　　
　　“还有拿成块的，不知道叫什么，我家小英拿了一块给我吃，真是又好看又好吃，还十分的清爽。”一个中年大婶，怀里抱了一个小女孩，这个不知道。
　　
　　“我什么也没吃到，就看了几眼，很好看，想来味道不会差，小方的手真巧。”这个好像是三大娘。
　　“那是自然，想当年他娘的手艺就是村长里数一数二的，不论是做菜还是针线，样样都是极好的。”
　　……
　　
　　这些大娘婶婶们很生动的给赵方上了一课，让他深切的理解了什么叫三姑六婆。
　　大概三更天，人才慢慢的散开了，赵方走的时候看见一个人背着大半麻袋的东西，赵大娘往里面装方块糖的时候赵方也看见了，大概知道他就是赵五叔了。
　　
　　到家的时候赵方已经困的不行了，简单的洗漱就立刻挺尸在床了。
　　往后的日子就是在不停的准备东西，不过赵方还算很轻松的，大部分东西赵大娘都是直接做好了送到他家，他只需要拿原料过去就好了。
　　
　　“小方就一个人，准备那些东西很麻烦，我这边稍稍加些功夫就好了，比小方自己做方便多了，再说小方还小，我们不帮谁帮。”这是赵方拒绝时赵大娘直接说出来的原话。
　　
　　知道赵六婶的针线很好，赵方请她做了一些过冬的衣服，连鞋子都备的很齐全，鞋子里还加了些兔毛，穿上很暖和。
　　
　　过年的时候村里很多人都会把自己养的猪送到孙大叔家杀，如果吃不完要卖的话也直接在孙大叔家寄卖，赵方到他家买肉的时候，又被送了些骨头和清理干净的大肠小肠，村子里的人很少吃猪身上奇怪的东西。
　　
　　转眼到了腊月二十九，这里的习俗腊月二十九吃过晚饭一定要每家都要有一个人绕着村长转九圈，查看田里的庄稼的同时，也顺便祈求来年风调雨顺。
　　
　　赵方吃饭晚了些，开始绕圈的时候很多人都已经绕好回家了，等赵方绕到最后一圈的时候能遇见的人已经寥寥无几了，赵方只是象征性的绕着村子走了，范围缩小了很多，不过走完九圈还是很累，在往家走的路上，赵方突然被什么东西给绊了一下，他猛往前跑了几步才勉强稳着身子。
　　
　　疑惑的走回去查看，赵方记得他家门口的路是很平的，不应该突然冒出来什么把他绊到的大东西。
　　
　　天色暗沉，看什么都不清楚了，走进了才发现，绊到他的是很大的东西，勉强能看出人的形状。
　　
                  第五章
　　叫了在附近的几个人，匆忙安顿好人，村子里的齐大夫也赶过来了。
　　齐大夫把了脉，对众人摇了摇头。
　　走到外间，齐大夫已经在开药了：“他伤的很重，再晚些就救不回来了，现在看倒是能就好，就是药材要用好的，身体也要养两三个月才能正常行动。”
　　快要过年了，谁都不愿意收留个病人在家里，本来应该村长处理的，可是他的儿子昨天回来过年了，家里实在没有地方，就把人安置在赵方家了。
　　赵大娘拿了一床被子过来，村民们帮着赵方把人放到床上，齐大夫又嘱咐了赵方一些事就离开了。
　　赵方倒是无所谓，一个人过年也没什么感觉，虽然这个人是病人，可家里毕竟又多了一个人，反而多了些家的感觉。
　　村长磕了磕烟灰说：“这人估计是商人，过年急着回家，像是遇到什么不好的事情了。”
　　赵方隐约知道村长说的不好的事情大概就是抢劫，在这个再怎么努力也吃不饱的时代，农民很容易就被逼着做各种事情，所谓官逼民反，并不是一句空话，往往是上面某个人不经心的一句话，下面往往就要付出家破人亡的代价。
　　找大娘找了几件衣服送了过来：“这是你大伯的，等他醒来让他换上。”
　　赵方仔细的看了看床上的人，大概四十岁左右的样子，不知怎么回事，就是给赵方他满脸风霜的感觉，估计村长就是根据这个来判断他是商人的吧。
　　小心的熬着药，由于母亲曾经生了很久的病，真正的赵方熬药的技术很好。
　　药味很快就蔓延了整个屋子，把熬好的药仔细的用纱布过滤，赵方正在发愁怎么让床上的病人吃药，里面就传来了阵阵咳嗽声。
　　赵方把药端进去的时候，人已经坐起来了，正在很剧烈的咳嗽。
　　“你是？”他勉强止着咳嗽。
　　“我是赵方，你晕倒在我家门口了。”
　　“这样啊，谢谢你了，小兄弟。”
　　别的他什么都没问，接过药就喝了。
　　第二天，就是大年三十，初五前家里都不能做菜，所以大家都提前准备好了很大东西。
　　赵大娘帮赵方准备了炸好的鱼、肉、鸡，赵方还自己准备了各色的丸子，熬了一大锅的骨头汤，卤猪蹄的汤又重新熬了些，想吃卤味的时候放进去就行。
　　早晨的时候病人醒了，和赵方简单的聊了一会，赵方知道他姓史，还真是一个商人，急着回家过年，被劫匪给盯上了，他是趁劫匪不注意跑出来的，本来打算进城的，可是走到这里就晕过去了。
　　早晨喝了半碗粥，就又躺下了，赵方看他的脸色很是痛苦，就把齐大夫又找了过了过来。
　　齐大夫还是说和昨天一样的话，这次倒是直接对病人说的，走的时候再三嘱咐病人要好好躺着，不能乱动，又留下一些自制的一些药丸。
　　这里的风俗，从腊月三十晚上到初一晚上，都要吃饺子，所以吃过早饭，村子里就到处都是剁肉的声音，赵方也跟着准备。
　　一般饺子都要加上韭菜，可是这里没有保温技术，自然也没有韭菜。
　　赵方只能把挤干水分的白菜叶替代，放了很多葱，切少少的一些香菇和笋丝也加进去，使口感更丰富一点。
　　剁好的饺子馅里加上三个鸡蛋，用力的搅一会，上浆了才能罢手，这样饺子馅吃起来才会更劲道。
　　饺子皮也很有讲究，在上好的白面里掺上一个鸡蛋，放少许的盐，仔细的揉搓，然后擀成薄薄的一大张面皮，折叠好一后用刀切成长条，把长长的面皮叠放在一起，用刀切成四方形的面皮，饺子皮才正式完工。
　　面里加盐可以让饺子在下锅的时候不那么容易烂，这是赵方小时候妈妈就告诉他的小窍门。
　　赵方看着慢慢成形的饺子皮动作突然慢了下来，小时候在家过年的情景一一的在眼前回放。
　　他只有一个弟弟，爸爸常年在外打工，过年了有时候也不一定能回家，所以到他七八岁的时候已经在学习做饭，在家看着弟弟了。
　　过年时他最开心的日子，妈妈不会很忙，整天在家他就能整天出去玩了，还会买很多肉，几斤猪肉、一两只鸡、几条鱼，也会有新衣服穿，能拿到一些零花钱。刚剁出的饺子馅总算散发着浓浓的肉香，还有各种蔬菜混合后的香气，所以饺子馅刚刚剁好，赵方就会跟在妈妈后面，把手洗的干干净净的，就等着妈妈把面皮切好，自己能立刻包饺子，然后就能吃饺子了。
　　包饺子的时候赵方总是找很多话和妈妈说很多话，有时候还会被斥责一两句，看着像小元宝的饺子一个个快速的在妈妈手里出现，是赵方最喜欢看的。
　　然后是新年的鞭炮，夜里十二点一过，村子里鞭炮声就不绝于耳，放过鞭炮，摆放好祭品，上过香，烧好纸，每个人都磕头祈愿，第一锅饺子就出锅了，白白胖胖的饺子，好看又好吃，在寒冷的冬夜里吃一碗饺子，格外的暖和，饺子过后是糖水，每个人都要喝一口，大大的苹果也每个人都要咬一口，天微微亮的时候就能出去拜年了，这时候就有压岁钱拿了，虽然知道压岁钱都是要上交的，但是拿到压岁钱还是很高兴。接着就是漫无目的的拜年了，几乎家家的小孩子都出来，聚集在一起，挨家挨户的跑一遍，口袋里装满了瓜子和糖，没跑多久，叫孩子回家吃饺子的声音就开始不断的出现，玩够了，跑回家煮好的饺子就在桌子上放着，吃过饺子就该跑到被窝补眠了，睡梦中还不是传来外面嘈杂的拜年声音。
　　那些记忆，扰人睡觉的鞭炮声，空气里飘散的檀香的味道，穿上新衣去拜年时的兴奋，新鞋子踩在雪上发出的咯吱咯吱的声音，中午时满地的红色碎纸衬着白雪的冷清……都是年的味道。
　　后来长大了，在外面工作，钱挣的不多，但是却要一直在外面，过年也只是到饭店吃些饭菜，过年在他的印象中也就只是一个稍微特别的假期，再没有什么特殊的感觉，也不会十分盼望。
　　“小方。”赵大娘的声音从外面传来。
　　“我在这。”赵方从厨房走出来，满手的面粉。
　　“你在包饺子了。”
　　“没呢，我刚做好皮，正准备包呢。”
　　“你东子哥回来了，家里吵的很，我听不惯，到你这做做。”赵东是村长的儿子，因为娶了个城里的老婆就在城里开了个小饭馆，每年都是快要过年了才回来。
　　赵方知道她是怕自己忙不过来，特意过来帮他包饺子的，连忙找了小板凳过来。
　　赵大娘的手很快，短短一个小时就把饺子包的差不多了，饺子包的也很漂亮，个个精神饱满，站的直直的。
　　走的时候赵大娘又到客房外扫了一眼病人，隔门说了几句安慰的话才离开。
　　考虑到还有病人，齐大夫说他只能吃些清淡的流食，还要看他能不能吃下去，赵方打算趁着家里材料还算齐全，熬些鸡粥。
　　鸡粥味道鲜美可口，常食可滋养五脏、补气血。正好能让他吃的下，也能稍微的给他补补身体。
　　赵方的锅灶是两个锅连在一起的，可以一起烧火，做起饭很方便。
　　先把大米淘洗干净，放进大锅里，加适量的水，烧开后把馒头也放进锅中，用小火煮成粥的同时把馒头也热透。
　　把鸡肉放进小锅里，加入加姜片、水和八角，烧开后小火煮熟，再把鸡肉捞出晾凉，用手撕成丝，在用再用葱末、盐、胡椒粉、五香粉、熟油拌匀调味。
　　把锅里的馒头拿出来，把调好味的鸡丝倒入锅里，用小火继续煮一会，再趁早灶下的火还未熄的时候把芫荽末撒上，盛到碗里后再加些芝麻油，看着很是清爽可口。
　　赵方把一个小桌子放到床边，放上粥和馒头，再用盘子装了些五香萝卜，也坐在桌子边陪着病人吃饭。
　　病人对粥没说什么，不过看他的样子，赵方也能看出他很满意。
　　食不言，寝不语从来都不是赵方的家训，再加上家里终于有人能陪他说话了，赵方也问了不少问题，不过似乎粥的吸引力更大一些，病人只是专心的吃粥，对赵方的话只是以嗯来回答，如果需要别的回答也尽量的简洁。
　　不过也让赵方知道了他的不少事情。
　　史乔，三十五岁，家中世代经商，这次是到关外做生意，赚了很多钱，不过回来的时候就出现意外了，所以就到了这，这是赵方大致知道的信息，其他的他不说，赵方也不问，毕竟每个人都是需要隐私的。
　　“你年纪也不算很大，我以后就叫你乔叔吧。”
　　“嗯。”
　　“村子里的人都叫我小方，你以后也叫我小方吧。”
　　“嗯。”
　　“小方麻烦你再帮我盛半碗粥。”史乔说了今天最长的一句话。
　　“好，不过你不能在吃萝卜了，齐大夫说你只能吃流食，你要想吃萝卜也不能吃腌的，对身体不好。”在古代很盛行腌菜，每家都会腌几大缸的咸菜，是留着当菜吃的，简单的时候热几个馒头，加一点咸菜就是一餐，赵方虽然知道这样对身体不好，可是这也没办法的事。
　　“谢谢。”史乔接过碗继续吃粥。
　　吃过饭，村长就过来了，陪着史乔说了一会的话，留了些大米就离开了。
　　赵方把碗筷收拾好，把饺子馅和皮都拿到客房里，打算一边包饺子一边陪史乔。
　　
作者有话要说：中秋了，月亮很漂亮。 
                  第六章
作者有话要说：明天中秋节，今天加更加更，大概在晚上6至8点左右，我会尽早加的　　“你就这样一直一个人？”史乔问的很迟疑。
　　“不是啊，半年前我还有母亲，十一岁半之前有父亲，只是最近几个月才只有一个人的。”赵方继续包着饺子，表情没有任何变化，像是在说着别人的事，却让听的人隐隐的心疼。
　　“其实我啊，是被自己给害的，我本来不该遇到劫匪的，是我的随从，看我身上带的钱多，就勾结了劫匪，那是我从小看到大的孩子啊，当儿子看的，竟然抵不过几万两的银子。”史乔眼里闪着泪光，这是他第一次说出事的原因，知道是一直当儿子看的孩子勾结了劫匪时，史乔对所有人几乎都没了信心，突然觉的这世界上没有可以信任的人。
　　可是赵方清澈的眼神，沉稳的不像孩子的动作和话，还有眼里隐藏的孤寂却突然让他忍不住说出自己受伤的原因，他们经历不同，但这个时候他们都是一样的。
　　赵方只是安静的包着自己的饺子，对史乔这种人来说，安慰的话起不了任何作用，让他发泄一下才能减轻他心里的郁结。
　　“从明天起就不能做菜了，虽然齐大夫说只能吃流食，不过我想都要过年了，你还是吃些年夜饭比较好，有什么想吃的吗。”包好饺子赵方开始准备做年夜饭了。
　　“疙瘩汤。”史乔想起小时候每次离家时母亲都会做的疙瘩汤。
　　“这个没问题，还有其他的吗？”
　　“没有了，谢谢。”史乔看着赵方把饺子端出去，有种在和同龄人说话的错觉。
　　“那我去做饭了，你中途要是想起其他想吃的就大声叫我，如果有材料也没那么费功夫的话我都能试着做出来。”
　　把饺子小心的收起来，赵方到厨房生火准备年夜饭。
　　传统的年夜饭要很丰盛，可是现在赵方家就只有两个人，其中一个是病人一个是小孩，准备多了就是浪费，所以赵方打算随意做几个菜，把必须要有的菜做上，其他的就随意了。
　　红烧肉是必须的，做红烧肉要的材料不多，做法也很简单，不过要做的好吃就难了，真正的红烧肉应该肥而不腻、酥而不碎、甜而不粘、浓而不咸，色泽金黄，入口酥烂。不过赵方不是很爱吃，也不打算花费时间做正宗的红烧肉，把带皮的五花肉放到砂锅里用黄酒和冷水浸一会，浸过的五花肉清洗一下再放入锅内大火煮，再放入少量的干山楂，煮的过程中撇去浮沫，煮滚后用小火炖着，快起锅时加上冰糖、酱油、盐等调味。
　　鉴于家中有病人，赵方打算做党参炖鸡，党参炖鸡需要一些草药，甘草、茯苓、白术、党参，赵方采的草药中就有茯苓和白术，甘草家中也备了一点，没有党参，就用香菇、枸杞、核桃代替了，反正也都是对身体有好处的食材。
　　然后是鱼，赵方买了几条大鱼，炸了一部分，剩下的赵方做成鱼丸了，家里只留了几条巴掌大的鲫鱼，用来干烧，干烧鲫鱼要加入大量的辣椒，烧出来颜色红艳，很能引人食欲。还有一个原因是年年余，年夜饭中的鱼一定要留下一些，所以就特意做干烧鲫鱼，这道菜是用几条小鱼烧成的，炸过的鲫鱼连骨头都是酥的，辣辣的很开胃，赵方还真怕一不注意把鱼吃完了，不过小鱼的好处也在这，他能挑出来一条放在旁边，吃饭的时候就没什么顾忌了。
　　然后是疙瘩汤，这是民间很普遍的吃食了，小时候妈妈很会做饭，就连疙瘩汤也做的比别人的好吃呢。
　　一般疙瘩汤都是用面粉加凉水调成细细的面疙瘩直接倒入锅中，赵方的妈妈却是用和面的手法用手把面揉成小疙瘩，这样的煮熟的面疙瘩吃很来很有嚼劲，吃起来不会软软的让人讨厌。
　　赵方先在锅里放了些切成粒的肥肉，煸出油以后加入切成细丝的葱姜，再放入用盐、蛋清、黄酒、少许的鸡汤腌制好的精肉丝炒至变色，再放入泡发好的香菇，煸炒出香味，倒入冷水，赵方又加了些他熬的骨头汤，汤滚后把面疙瘩均匀的撒到锅里，期间要用勺子不停的搅拌，锅开后加入鸡蛋、青菜，放少许的盐调味，等盛到碗里时再滴入几滴香油，疙瘩汤就鲜美可口了。
　　然后是爆炒萝卜干，稍稍放几片肥肉，再放入萝卜干，吸足了肥肉油脂的萝卜干，完全没有干涩的口感，吃到口中的是萝卜的清爽和肥肉的鲜香。
　　最后一道赵方就简直算乱来了，把冬笋、萝卜、酸白菜、白菜、香菇、蘑菇、木耳、干豆角、芝麻叶所有他能找到的蔬菜都取一些切成细丝，猪油爆炒后用骨头汤煨熟，最后只放了一些盐调味，成品居然也不难吃，尤其是那些干菜，每种菜都很好吃。
　　年夜饭自然不能在偏房里吃，赵方把史乔扶到正屋，在椅子上铺上了厚厚的垫子，让史乔能舒服的做在上面。
　　菜上桌的时候赵方先盛了碗疙瘩汤放在史乔面前，这也算是流食，多吃一些没关系，其他的菜也都分别夹了一点放到史乔碗里，然后把整锅的鸡汤都放到史乔面前了，加了中药的鸡汤味道再怎么好也带了一些中药苦涩的味道，赵方不是很喜欢喝。
　　史乔也没辜负赵方的好意，吃过一大碗疙瘩汤以后又喝了一碗鸡汤，就回房继续躺着了，赵方到村长家溜了一圈，报告了史乔的情况就回家守夜去了，守夜是件很无聊的事，赵方就拿了些核桃在剥，剥好的核桃做成琥珀核桃可是很好吃的零嘴，还营养丰富。
　　在赵方不知道点了多少个头的时候外面总算开始放鞭炮了，赵方也冲出去把准备好的鞭炮放了，再拿些红枣、银耳、冰糖煮了碗甜汤，喝了几口，让史乔也起来喝了两口就立刻跑去睡觉了。
　　初一初二就在拜年和被拜年中度过，赵方在这里没有亲人，不过他父亲在村子里的声望很高，他过世后村子里的人也都很照顾他家，在村长的提醒下赵方就提了些东西一一拜访一遍，送的也不过就是几个白面馒头，油炸小果子之类的自家做的东西，有孩子的人家也放些小点心，赵方还放了一些他做的肉丸子，在农村都要正经送些吃，虽然很不雅，但是很真实，不像现在都是拿了一堆的空盒子送来送去。
　　赵方知道村长爱抽烟，特意买了一斤好烟丝送了过去。
　　赵大娘告诉赵方，他的肉丸子很受青睐，很多小孩子都吵着要吃，大人们也很喜欢，不断的夸赵方长大了。
　　赵方很认真的把村民们聊天中有关种地的事记下来，他家本来买了几十亩地，不过刚安顿好就出事了，大部分都卖了，现在家里就只剩七亩地和他家后面半亩菜地和村子外面河边的两亩沙地。就他所知，因为今年天气好，雨水足，七亩地便都种了小麦，沙地种的东西收成很低，也就没种东西。
　　白菜已经收了，赵方只在后院种了少量的菠菜、葱等青菜，所以菜地就空下来了。开春就能种菜了，赵家村离城不算远，很多村民都会都种些菜到城里买，并不是当做正事来经营，只是赚些零花钱，买些油盐之类的。
　　这里人很少吃红薯，但是红薯产量高，也有人家会种一些喂猪，红薯需要自己育种，辣椒、茄子、黄瓜、番茄之类的则有人专门育种，据说邻村就有人育的种很好，村民们大部分都到他那里去买。
　　其他都需要自家留种了，以前的赵方整天忙着照顾母亲，再加上他也对农事不熟，自然也没留什么菜种之类的，不过赵方也不担心，这里每家都留了很多，随便找找就够用了。
　　初五是大日子，从这天起各种禁忌就可以破除了，早晨照例是要上香、放鞭炮的，早饭要吃面叶，在赵方看来就是切的成四方形的面条，也可以像面条一样测吃，不过还是鸡汤面叶喝起来最有感觉了，鲜美的汤里是煮的四散的面片，软糯的面片吃起来很是顺口，刚到嘴里就直接能滑到胃里，寒冷的早晨喝一碗不仅能填饱肚子还能祛寒气。
　　齐大夫也终于能出诊了，赵方估计着时间差不多了就立刻把齐大夫请到家里，过年期间赵方大部分时间陪着史乔，带着瓜子拿着书在他房里呆着，感觉他脸色好多了，不过史乔还是只能在床上躺着，行动还是很困难。偶尔也会和赵方说一些路上的见闻，赵方很是喜欢，知道了不少这个时代的事，关外的一些习俗很离奇，就连赵方也没有听过，拿来当故事听再合适不过。
　　齐大夫把过脉，又换了一副药，却是需要到城里的药铺去抓药，这里的商人都是初八才开市，齐大夫也只能寻些药代替了，嘱咐赵方到开市了要立刻去抓药。走的时候只收了赵方一文钱的诊费，赵方要加他也不让，只是拿了包肉丸子回家了。
　　史乔也因为恢复良好终于能正常的吃饭了，不用只吃些流食了，不过不能油腻。
　　赵方这几天变着花样给史乔做粥，史乔倒也没有厌烦，毕竟在外面的时候吃的都是一个干硬的馒头饼之类的，他家境好一些也不过是加些肉干酱肉，能吃碗热粥热饭很是难得，何况赵方的厨艺也不差，做的粥也很少重复。
　　到了初八，赵方一早就准备好东西准备进城了，不过村里的人年货都备的足足的，这刚过完年还真没什么好买的，赵方就只能一个人过去了，而且还只能走过去。赵方到城里的时候已经十点左右，虽然是刚开市，不过街上还是有不少人，赵方还意外的看到有人在买小羊，他停住看了一会，发现被卖的两只小羊都挺健康的，打算抓完药就过来买回家，反正村子里，山上最不缺的就是草，养大了又是一笔钱啊。
　　到药铺里抓完药，赵方就开始郁闷了，明明他买药的时候很便宜，为什么买的就这么贵，照齐大夫的吩咐，他买了六剂药，药铺竟然收了他六百文钱，他看过药方，里面大部分他都见过，也知道卖到药铺的价钱，都是很便宜的药，不过加了一两味他没见过的药材，竟然收了他差不多五倍的价钱，可见医院什么时候都是一吸金的主啊。
　　正低头郁闷呢，赵方的路被拦着了。
　　
                  第七章
　　赵方抬头看了看，面前是位娃娃脸的少年，衣着很是华丽，看着有些眼熟，但是想不起来了。
　　“请问公子有什么事吗？”赵方小心翼翼的问道，在这个人命如草芥的年代，城里的人他得罪不起。
　　“你不记得我了。”面前的公子一副吃惊的样子。
　　“嗯……”
　　“我上次在酒楼还帮你把你的狐狸卖了个好价钱呢，这么快就不记得我了。”
　　“哦，原来是你啊。”换衣服了，赵方一直觉的衣服比人好记，只有见三次以上的面才能记住脸。
　　“就是我，我以为我帮你赚了那么多的银子，你应该会记住我，唉！谁知道……”
　　这算是秋后算账吗，按当时的情景赵方估计他也就算是他们两个的炮灰吧，炮灰一般都是被遗忘的命运，当然，那位很不甘心的白衣公子可能会记得他，然后一天诅咒他n多遍，不过看他的装扮很大方的出手也知道他不会为了八百两浪费自己那么多感情的。
　　“你请我吃饭吧。”赵方正想着怎么办的时候，对面的公子发话了。
　　“好啊。”狐狸的事情他确实帮到忙了，赵方想想也就答应了：“你想吃什么，到哪里吃，我身上就只有一两银子了，要先到钱庄里取些钱。
　　“快中午了，你打算吃什么。”
　　“听人说街头的羊肉汤不错，我打算买两个烧饼，去喝碗汤。”赵方说出他想好的午饭。
　　“听起来不错，那我们去吃吧，我叫李其，你直接叫我的名字就好，不用一直喊公子。”
　　“哦，我叫赵方。”
　　赵方买了两个烧饼，热腾腾的烧饼拿在手里很暖和，香气也不断的冒出来，赵方忍不着咬了一口。李其也跟着咬了一口，然后开始吃起来：“没想到烧饼也不错。”
　　“本来就不错，这可是两文钱一个的烧饼，是永宁城里最有名的烧饼，当然，只在西城。”西城是一些小铺子，农民也大都在这里卖东西。
　　街头的摊子收拾的很干净，一个衣貌整洁的大娘正在忙碌，旁边的锅里冒出的香气很是诱人，赵方要了两碗羊肉汤，用羊骨熬的浓汤里放了些笋丝和切细的千张，还有几块萝卜，上面铺了几片羊肉，撒上一些芫荽，在白色的粗瓷碗中分外的漂亮。
　　赵方不顾烫的喝了一口，完全没有羊肉的腥膻味，只觉的汤特别的鲜美，让人停不下来，猛吃了一会赵方才慢下来，突然转头看向正在忙碌的大娘：“大娘，你这汤里放鱼了吧？”
　　“小哥的舌头真好，很少有人能吃出来呢。”大娘继续忙碌着，把羊肉铺在汤上。
　　“……”赵方很惭愧的继续吃，汤里飘着一片鱼鳞。
　　把已经冷掉的烧饼掰碎了放进汤里，赵方突然想到这算不算是羊肉泡馍的一种。
　　李其也在很专心的吃，从头到尾没说一句话，赵方和摊主说话的时候他只是看着，眼里露出不赞同的神色。
　　吃过饭赵方只是在桌子边坐着，他想再去街上买些东西，可是不知道李其要怎么样。
　　李其慢条斯理的喝完汤，从袖子中拿出一块帕子擦了嘴，才开始说话：“我从来没有这么吃过，很好吃。”
　　“大娘这羊肉汤也做的十分好喝，再加上羊肉有驱寒的功效，大冷天的喝些羊肉汤既能驱寒也能补身子，吃过之后也会觉的很舒服吧。”赵方知道他说的是他没在街边小摊上吃过东西。 
　　“还是小哥识货，街头的方齐大夫也经常来我这里喝汤，也是这么说的呢。”
　　“走吧。”李其站起身，看了看四周。
　　“你去哪，我想去街上买点东西。”赵方可不想跟着他乱跑。
　　“我跟着你走吧，这里我没来过。”
　　赵方虽然很不情愿，但是也只能让他跟着。这就是所谓不识人间烟火的大少爷想见识一下贫苦人的生活的真实戏码。
　　其实也没什么要买的，不过是看见了什么东西自己想买，或者想到家里缺少了，赵方就会买些回去。
　　赵方的家乡有个习俗，过完年第一次上街一定要买些甘蔗，大意就是希望着一年能甜一些吧，不过赵方在街上找了好久也没找到才想起这里是不产甘蔗的，就算有从原地运来的也一定贵的吓人，也就打消了买甘蔗的念头，到点心铺买了一包桂花糕代替了。
　　赵方在街角很惊喜的发现有人卖梨，在时候的梨可是很稀罕的，赵方仔细看了看，梨并不新鲜，大部分都已经干瘪了，还有很多地方黑点，估计里面坏了。他尽量捡了两个看起来稍微好一点的梨，准备付钱的时候被李其拉开了。
　　“我有急事，我们走。”
　　“等等，我的梨还没买。”不过这话的话被某人充耳不闻了，赵方直接被拉走。
　　李其拉着赵方走到一家干净的茶馆，要了一壶茶两碟点心，出去了一会才回来说：“那样的梨不好吃。”
　　“我知道啊，我又不是拿来吃的，你有什么事快一点，我要回去买梨。”赵方还是在挂念他的梨。
　　“不是吃，那你要那些坏梨干什么。”
　　“用来做菜。”赵方也不想多说，李其跟着他他就已经觉的很麻烦了，插手他的事更让他没什么好感。
　　“这里的茶不错，你尝尝。”李其倒了杯茶放在赵方面前。
　　等赵方喝下第三杯茶，吃了一块豌豆糕之后，门口来了两个人，把一个纸包，一个纸袋放到赵方面前的桌子上。
　　“今天谢谢你请我吃饭，这是回礼。”李其说完就起身，在赵方反应过来之前离开了。
　　忍不住对李其的背影竖了中指，切，有钱了不起啊，还耍大牌，送东西送的这么没礼貌。
　　纸包上印着月桂斋的字样，纸包里是几只看起来水分饱满，外皮十分光滑的梨。月桂斋赵方是听过的，村民们聊天时偶尔提到点心都会说月桂斋，那是永宁城最好的点心铺，据说有些点心，一小块就是庄稼人一年的花销。
　　他应该是看见了赵方买的东西才会送这些东西的，送的东西很体贴，就是送礼的手法很让人讨厌。
　　虽然不满意，但是赵方还是把东西放到背篓里，到肉铺买了几根骨头，两斤排骨，一副猪下水，东西很重，但是很便宜。赵方又去看了卖羊的地方，很庆幸的看到羊还在，花了三百文钱买下了小羊，买主还送了根小萝卜，是用来诱哄小羊的。
　　一路上看着别扭的小羊跟着萝卜想吃又不想走的样子实在很好玩，赵方觉的回家的路短了很多。
　　回家的时候史乔正在院里晒太阳，好像在等他回来，赵方突然有些感动，回到家知道有人等你的感觉真的很好。
　　把养放到前院的小草棚里，放了些白菜叶，两只小羊就很不认生的吃起来了。
　　赵方把李其给的点心拆开，留了一半，剩下的包好送到村长家，赵东回来过年的时候把他儿子也带回来了，一个两岁的小孩子，长的粉粉嫩嫩的，说是两岁其实也只有一岁多一点，走起路来还不是稳，遥遥晃晃的像只小企鹅，看起来非常好玩。名字是在永宁县请举人起的名字，叫赵安远，不过大部分人都叫他小远，赵东走的时候把孩子留了下来，让赵大娘照看着，这些点心正好能给赵大娘哄小孩子用。
　　小远最近这段时间经常能看见赵方，很喜欢和赵方玩，一看见赵方走进来就立刻迎上来，伸开两个手要抱抱。看见赵方手里有东西立刻改变姿势把赵方手里的东西接走了。
　　赵大娘很惊讶赵方送这么好的点心，赵方只说是一个朋友送的倒也没再问什么，小远很喜欢吃赵方送的点心，一边吃着一边抱着点心包不肯撒手，赵大娘却也是不舍得让他如此糟蹋这么好的点心，许了各种条件，半强迫半哄的把点心哄下来藏好，小远被强夺了点心，满脸的不高兴。
　　赵方顺便问了些养羊的注意方式，又请村长帮忙注意小猪的情况，打算也养两头。
　　赵方走的时候小远正在门边闹腾，点心的事转眼就忘的干干净净。
　　回到家史乔正在桌子边坐着，赵方走的时候放下的点心一块都没动。
　　“你怎么不吃啊，这点心据说很好吃。”赵方拿了一块，香、糯、甜，真是很好吃。
　　“据说？你没吃过吗？”史乔喝着茶，茶是用赵方在山上采的野菊花泡出来的，
　　“这家的点心很贵，我没吃过。”赵方很当然的回答了，很多时候，真正的赵方的记忆都会被他当成自己的记忆，他现在就是赵方啊。
　　“你尝尝啊，真的不错，不是很甜，我去做饭，今天给你炖排骨汤喝。”这里的排骨很便宜，六文钱一斤，赵方很喜欢排骨，最喜欢糖醋排骨，可惜家有病人，只能喝汤。
　　
                  第八章
作者有话要说：今天中秋，继续加一更，大概在下午6点左右。
继续求圈养，求手滑，求留言，指出不满意的地方。　　
　　买的时候排骨已经请人剁好了，清洗后下开水煮至血水都出来后,捞起洗干净待用。
　　把萝卜削皮切成滚刀块，一块大姜用刀拍破。
　　锅里加进适量的水，排骨放进去，再依次放入萝卜、姜、几粒蒜、盐、黄酒、八角、桂皮、香叶，由于史乔情况特殊，赵方在炖汤的时候喜欢往汤里加几粒红枣和枸杞，红枣是他在地窖里找到的，满满一坛子，枸杞是他采回来打算卖的，加进汤里补气养血，给史乔喝最合适不过，顺便也给赵方补补。
　　烧开后赵方在锅底加些树枝，让它慢慢炖着。起锅时加些芫荽小葱之类的就完全按个人的口味了，赵方喜欢加，炖好的清汤中加些绿绿的菜叶看起来很养眼。
　　猪大肠是很多人又爱又恨的东西，很难处理，但是却很好吃，赵方用面粉、盐、淀粉轮番上阵把卖回来的猪大肠洗了半个小时，虽然买的时候已经被处理的很干净了。
　　在锅内倒了些油，把用淀粉、鸡蛋、盐腌制的大肠放进热油锅炸到八成熟。起锅后在锅里留下一些油，加入切碎的葱姜蒜，再放入适量的调料，加进三勺排骨汤，大火熬成浓汁，然后倒进大肠溜炒，起锅的时候赵方加了些切成丝的酸白菜，又撒了些香菜。
　　吃饭的时候史乔对溜大肠很感兴趣，不过赵方很严格的执行齐大夫的吩咐，只让他夹了几个尝尝味道，一个人愉快的把看起来很油腻吃起来也很油腻的大肠给解决了。
　　转眼元宵节就到了，早晨先要到亲人坟山烧些纸钱，还要烧些用金箔纸折的元宝，赵方特意向赵大娘学折法，亲手折了元宝，他一直觉的挺对不起赵方和赵方的父母的，占了他的身体，每次要扫墓烧纸什么的，他都会尽力做到最好。
　　这里的主食是小麦，汤圆大部分都要到城里去买，几乎没有人家会自己做。
　　吃过早饭大部分人都会到城里买东西，汤圆、灯笼、点心，家里有孩子的还会买一两个花式灯笼留着哄孩子，晚上家家户户门口都挂上两盏灯笼，小孩子也拿着自己的灯笼满村的乱跑，到处比谁的灯笼好看，谁的灯笼好玩之类的，很是热闹。听说城里更热闹，有灯会，舞狮子之类的活动，村里也有人吃过晚饭又进城的，不过不多，都是些爱玩的小伙子。
　　天没黑就开始有人挂灯笼了，赵方在门口挂的时候几乎家家都挂上了，从门口向看，门口的两个红灯笼十分的喜气，星星点点的灯光竟让赵方有身处闹市的感觉。
　　挂好灯笼，汤圆也正好煮熟，以花生芝麻做馅的软软糯糯的汤圆，让人瞬间有了过节的感觉，怪不得节日要有特定的食物，果然是有事实依据的啊。
　　赵方端着汤圆在门口看灯笼，村中的小孩子聚在一起拿着灯笼到处走，就连小远也拿了一个小巧的灯笼跟着，赵大娘十分小心的在后面跟着，突然的就觉得很温暖。
　　史乔慢慢踱了过来，他也渐渐的好起来了，稍微走几步路没什么问题。
　　“你怎么不买个灯笼玩。”看见赵方正在很出神的看着在外面疯玩的孩子。
　　“我没去城里，没法买。”
　　“可以让别人帮你带一个啊。”
　　“为什么，我都这么大了，怎么能和小孩子一样玩这个。”都是要奔四的人了。
　　“你也是孩子。”史乔看了赵方回了一句。
　　这样的问题是说不明白的，赵方直接忽略。
　　“你吃完了吗，碗给我，我去洗碗，你别走太远，外面冷。”赵方接过史乔手中的碗到后院洗碗。
　　史乔看着赵方走进去叹了口气，这个孩子懂事到让人心疼。
　　元宵一过年就算正式的过去了，村里人又开始忙碌了。
　　没几天就有人在卖小鸡了，赵方把家里的鸡窝鸡笼打扫干净，请赵大娘帮忙选了些小鸡，村子里的人都是拿鸡蛋去卖，没有出去买的，赵方买了两次，每次都有人在背后议论，想了想自己的情况赵方也就释然了，在这里是有些奇怪。
　　很多时候做菜需要加鸡蛋才会好吃，这个时候赵方就会很纠结，赵大娘送鸡蛋过来的时候赵方才突然醒悟，原来他也是可以养鸡的，养些母鸡就有鸡蛋吃了，再养些公鸡打牙祭，想了各种方案，赵方最后决定先养三十只鸡。
　　十五只公鸡十五只母鸡，虽然有些少，可是一次养很多也奇怪，村长家也就只养了二十来只，其中有二十只是母鸡，所以赵大娘在拿鸡蛋卖钱的同时也能偶尔救济一下赵方。
　　普通人家一次也就养十几只鸡，赵方买的虽然多，不过村里人并不奇怪，因为鸡在养的过程中会因为生病死掉一部分，而且最近很多人都夸赵方懂事了，开始学会过日子了。
　　这时候的天气还冷，小鸡不能放在外面养，赵方就找了个用藤条编的大筐，筐底放了些麦秆，再在上面放了一层木板，再把小鸡放进去，筐就放在厨房的角落里，每天都打扫的很干净，这里可没什么药能给鸡用，干净至少能减少疾病的发生。
　　赵方也看过家里养鸡，小时候他还漫地的跑这给鸡找野草吃，不过大部分被嫌弃的扔掉了，家里都是用青菜叶加些麦糠来喂鸡的，貌似前期是用蒸熟的米加麦糠来喂的。
　　为了保证这次养的小鸡能最大程度的成活下来，赵方决定先用米和青菜轮流着喂小鸡，等它们稍微大一些再用青菜喂。
　　史乔最近也慢慢能动手做些事了，和赵方也算很熟了，看见赵方养鸡不时也会说上几句，不过都没什么建设性，赵方估计让他说怎么吃鸡会更靠谱一点，在这个时代就算是农村养鸡的也都是女人，赵方算是特例。
　　小鸡长的很快，赵方觉的小鸡们慢慢能适应温度了就把鸡放进了鸡窝里，白天放到院子里，小鸡会自己出去晒太阳在地上找些碎屑小虫之类的东西吃，不过主要还是吃赵方准备的东西。小鸡刚放出去赵方盯了两天，发现没什么问题也就去忙别的了。
　　刚出了正月村长就帮赵方卖来了两只小猪，竟然还附赠了一只猫，看着刚刚满月的小猪和小猫赵方无语了，这赠品和小猪完全没有任何在一起的理由，不过很可爱，白白的像一只雪球，碧蓝的眼睛很讨人喜欢。
　　赵方想起以前家里的猫，直接给把名字给小猫用上，猫猫。
　　小猪才刚刚满月，不能冷着饿着，赵方要每天给他们煮猪食，加上家里的羊和鸡，赵方慢慢的忙碌起来。
　　田里需要除草浇水，还要注意小麦生长的情况，各种青菜也都慢慢可以种了，赵方几乎什么都不知道，看见别人做什么他也就跟着做什么。
　　小鸡渐渐长大了，能自己觅食了，一开始只是在院子里，后来就到外面找东西吃，赵方家周围没有人家，最近的一家离他家也有五十米左右，是村长家。屋子周围的草长势良好，鸡就每天出外觅食，几乎都不吃赵方准备的食物了。
　　赵方不用整天盯着家里的动物了，开始继续上山找草药，山里的草药种类很多，春天里能找到的草药更多，村里的人知道的只有四五种常用的草药，把那些不常见的都当做草看，倒是让赵方找了不少的珍贵草药，赵方关于草药的记忆不少，家中也有医书，他也看了很多，知道那些草药采摘的时间和保存的方式，不像村里人就只是简单的看见了就采回去，不按方法采摘，大大降低了药效，卖的价钱很低，赵方和他们卖一样的草药总能卖到好价钱，他采药每次都只采一小部分，只有一些特殊的才会多采一些，卖的钱也不多，但足够他维持日常生活的，每次还能买些骨头和肉回去。
　　赵方在山里也发现了一棵和他差不多高的花椒树，几颗小茴香，都被他移栽到后院了。
　　在城里买了几棵已经很大的葡萄树，栽种在后院里，卖树的人说最迟明年就能看见葡萄了。
　　元宵刚过的时候史乔向家里寄了一封信，后来也没什么下文，史乔也不着急，慢慢养着伤，齐大夫每半个月来一次，每次都夸史乔身体恢复的快，让史乔慢慢的增加活动量，渐渐的史乔白天不用在床上躺着了，他也会帮着赵方看看小鸡，扫扫地，清清屋子做些活动量不大的家务活，每天也到村子里转一圈，遇到人了也和他们聊聊天，史乔话不多，但是很会说话，村里的大人小孩都很喜欢听他讲的各地的风俗和他路上的见闻，往往他刚绕着村子走了几步就被人拉住聊天了。
　　三月的时候史乔的身体已经完全好了，齐大夫过来看诊完以后说这次养伤把史乔以前的一些小毛病也给养好了，把赵方好好的夸了一番，赵方顺便请教了一些医书里写的很模糊的一些问题，齐大夫回答的很详细，很欣慰赵方能对医术这么感兴趣。
　　
　　
                  第九章
　　伤养好了，史乔也准备离开了，赵方有些舍不得，但是也不能留着他，史乔自己把衣服之类的东西准备好，赵方很精心的帮他准备了一些吃的东西，，特意到城里买了上好的精肉，做了些肉松、猪肉干，辣椒酱满满的盛了一罐子，还请赵大娘帮忙做了些烙饼、馒头之类的干粮，都要史乔带着，史乔对这些没什么意见，只是强调一定要带些五香萝卜，这样一来东西就很多了，赵方提前就请赵三叔用藤条编了一个箱子，赵三叔常年编这类东西，东西很齐全，没几天就编出来了，编出来的成品和赵方说的一点都不差，里面空间很大，赵三婶又在里面缝了一层油布，外面用线缝了很多用麻绳做的扣子，打开合上都很方便，又到薛木匠家请他在箱子底装了两个木轮，由于不知道具体位置木轮装了好几次才能正常的被拉着走，薛木匠甚至很神奇的把赵方说的可以收起来的拉杆也做出来了，非常的好用，和赵方以前用的完全没有区别，嗯，除了做箱子的材料不同，薛木匠一个劲的夸赵方聪明，赵方很惭愧，不过也不能说什么。
　　史乔看见箱子很惊奇，开开合合的看了很久，又问了很多详细问题，然后把东西都放进去，史乔被捡到的时候身上就一个小包袱，后来村子里的人给他送了些衣服来，加上赵方准备的一大堆吃的，箱子被塞的满满当当的。
　　赵方估计史乔身上没什么零钱，就到钱庄里取了十两银子给史乔当盘缠，相处久了也知道史乔不会要他的银子，就偷偷的塞到箱子里了。
　　早晨送史乔走后赵方慢慢走回家，尽管外面鸡叫猪哼的很热闹，赵方还是觉的家里空荡了很多，失落了好几天才慢慢恢复过来。
　　慢慢的到了四月，天气热了起来，赵方在春衫和夏衣之间开始纠结了，早晨和晚上想穿春衫，中午想穿夏衣。家里的鸡、羊、猪都长大了很多，尤其是猪，最明显了。现在还没什么农活，赵方照顾他养的各种动物很是用心，毕竟都是钱啊，鸡是不用怎么照顾，它们每天自己到外面找小虫子，啄些青草之类的就能把自己喂饱了。羊也很简单，赵方每天早晨把两只羊栓到门外的树上，放盆水在旁边，羊就在树周围吃些青草，绳子很长，羊还可以随意的晒太阳，长势也很好。猪就有些麻烦了，赵方想养的是按他家的标准养的，半年就能长到二百多斤，猪窝里是赵方特意用青砖铺的地，每天都要用水冲洗几遍，猪食也不像平常人家只放心糟糠剩菜之类的东西，他用的是专门配制的猪饲料，用豆粉、玉米粉、麦糠、磨碎的鱼骨，当然也会有些吃不完的剩饭，有时候还按天气加些草药进去，上一世的时候他爸爸有句话他记的很清楚，人能吃的东西猪一定能吃，药也一样，所以他也随便的往饲料里加各种东西，鱼骨很难找，他就用晒干的小鱼、虾米代替，所幸他家的猪当他的试验品当的很高兴，身体也很好。
　　最近天气热了些赵方就不在里面加草药了，每天都割些青草喂它们，不仅能省些粮食也能给两只小猪燥气。
　　山里的木耳蘑菇多起来了，赵方不能每天都上山，但是也经常去，采些野菜，摘些野果，也打些藤条学着编东西，至今没什么好的进展。
　　自从村里的齐大夫知道赵方对医术很感兴趣之后，每次上山采药都叫上赵方，路上还给他讲些医理药性，比书的详尽很多。
　　山上的植物很多，野菜自然也少不了，赵方每次上山都会摘很多野菜带回家，这可是纯天然的野味呢，最近一段时间雨水充足，气温回升的也很快，野菜长的非常好，汁多叶厚，口感清爽细腻，尤其是加到肉汤里，吃过之后回味无穷。而且野菜长的到处都是，随处可见，赵方就每天都采些野菜，吃不完的晒用开水烫过以后晒干收起来，吃起来也很不错。
　　四月底就是小满了，赵家庄每年都会开办小满会，各处的小贩都会聚到这里，卖一些收割小麦用的镰刀、锄头、木锨、篮子之类的农具，本村的村民也都会把自己平时在家做的一些东西拿出来卖，很是热闹。
　　小满会并不特定在小满一天，还有小满之后的五六天，买东西和卖东西的时间都很宽裕，赵方也拿了些干菜之类的来买，把他做的辣椒酱盛砸小坛子里，一罐一斤，只是玩票性质的，所以定价很贵，三十文钱一罐，虽然很贵，不过因为味道很不错，倒是买了不少，一开始做的几斤第二天就卖完了，火来又赶做了几十斤也卖光了，还好材料这里都有卖的，做起来也不算很麻烦，剔除成本他也赚了五六百文钱，不少人看的都很眼馋，会上不仅是买卖东西，还可以找短工，为接下来收小麦做准备。 
　　小满会期间会有很多人在一个特定的地方等着人们回去做短工，他们不一定是专门做短工的，也有些是没有田地或者家里人很多的，趁现在工钱高出来赚些钱补贴家用，村子里家中劳力少、或者地太多的人都会雇几个回家，这几天的工钱要比平时的高一倍，主人家还要供吃住，吃的也要每天吃一顿肉，花费稍微高了一点，但是不少人家都会雇一两个，地里的小麦要在几天内收拾好，割麦、打场、晒麦子、脱粒，这些一点都停不得，否则小麦就要烂在地里了，而且还会影响下一茬的播种。
　　赵方和村长讨论了一下，村长说这些人都很能干，赵方的地也不算多，雇两个就足够了，村长的儿子也继续在县城里做生意，这一段时间饭馆生意正好，离不开人，就拿钱让村长也请几个短工，村长家有二十亩地，赵方知道的时候很吃惊，这也算是古代的地主了吧，不过和电视剧和小说里都很不一样，村长家的地大部分都租出去了，自己种了十亩，因为今年的天气关系，大部分也都种了小麦，现在也在计算着找几个短工合适呢。
　　小满会的最后一天，赵方和村长到了雇短工的地方，一片空地上满满的都是人，村长说前几天的人更多，现在还算是少的，赵方看了看，这里的人年龄在二十岁到四十岁之间，看起来身体都很强壮，赵方悲催了，明明就没差几岁，低头看看自己豆芽的身材，最近偷吃了不少好东西才勉强让豆芽长粗了一点点。
　　来这里做短工的大部分都是农民，看见人来了也只是在地上蹲着，不会主动上前介绍自己。
　　赵方在这些人中间走了一遍也不会觉的很别扭，他就在人群空出的走道里走了两遍，他自然是不会选人的，只是看个新鲜而已，过一会村长选好了自然就会过来帮他选。
　　走着走着赵方的衣角被拉着了。
　　拉赵方的是这里年龄最大的一个人，看起来有五十多岁了，赵方走第一遍的时候就注意到他了，他看起来年龄很大，有些尴尬的处在人群里，周围还不时有人看向他，然后再小声讨论发出一阵哄笑声。
　　“小哥，你雇我吧，我很能干的，吃的也不多。”拉着赵方的人小声的对赵方说着，赵方竖着耳朵才勉强听见他说什么。
　　村长已经选好了人走过来，看见这情形就让赵方把人给雇了，另外又选了一个，在角落里对一个拿着纸笔的报了姓名和住址，又让几个短工也报了姓名和住址，赵方母亲生病期间都是请这种短工，知道这是防止工人不干活或者雇主不给工钱的，留个底案以便发生什么意外。
　　赵方雇的两个一个是二十三岁的赵见，一个是四十五岁的许木青，听到许木青报年龄的时候赵方看了他一眼，他明明就觉的许木青五十多岁了。
　　村长后来说，虽然许木青看起来很沧桑，但是一看就知道是种地的好手，而且为人老实也不会藏气力，干起活来比年青人还利索，当然这是很久以后的事。
　　然后赵方就要掏钱了，在这里雇一个人就要给主事的人五文钱，赵方掏的很郁闷，总感觉明明这些人什么事都没做，就只是在这里摆了个桌子，短工和雇主都是自己来的，结果就要收钱，十文钱也是一斤上好的五花肉，唔，好久没吃肉了，一会买点去。
　　
作者有话要说：大家中秋快乐哈，以后请你们吃月饼 
                  第十章
　　约好了时间，赵方雇的两个短工就离开了，现在还不是割麦的时间，还要再等几天。
　　赵方也需要回家收拾收拾，清理出一个空房间，通风散气，把房间打扫干净，准备好床，短工们会自带被子。
　　赵方把席子拿到前院晾晒，顺便做在旁边歇了歇。一只毛色油亮的大公鸡正带着几只母鸡在院子找东西吃，鸡都已经长到三四斤了，赵方突然意识到这些鸡能吃了，这样的小鸡又肥又嫩，而且最近两个月几乎没吃他准备的东西，算是天然的了，尤其是公鸡，吃的多，跑的多，肉肯定很有嚼劲。
　　带头的公鸡看了看赵方，带着母鸡出门了。
　　赵方依依不舍的目送一群鸡出门，没想到鸡原来也有不笨，知道他在想什么。
　　地二天就要割麦了，赵方进城买了些割麦需要用的东西，都是跟着村长买的，本来他以为在小满会上已经买齐了，结果到城里又买了一大堆。到肉铺里割了几斤很肥的五花肉，两斤排骨，赵方又照例买了些骨头，关于骨头汤，他怨念很深，自从他来他就没发现自己身高有变化，骨头汤也喝了不少，不过秉持着有总比没有好的念头，每次看见肉铺还是要买骨头。
　　现在天气已经很热了，肉也存放不了几天，赵方就把买的肉洗干净，抹上盐，用干净的油布包的结结实实的，放在小篮子里，然后吊在井水里冰着，虽然不能存放很久，但是也能多放几天，不过赵方做的还是很不情愿，井水可是用来喝的，和肉放在一起他总有心里障碍，包油布的时候他总忍不住多包几层，然后在外面密密麻麻的用麻绳捆结实，几乎都看不见油布。
　　第二天一早，赵见和许木青就来了，路上看见不少人已经开始割麦了，赵见和许木青到田里就开始割起来了，赵方看见一大块地很发愁，觉得割完是很遥远的事，不过还是拿着镰刀老老实实的开始割麦。
　　割麦不算很累的活，可是皮肤碰到麦芒很痒，还会经常有小虫子蹦出来，让赵方很不适应。
　　割了一个小时以后，赵方的手开始火辣辣的疼，腿也酸了，他回头看看自己的成绩，然后看看赵见和许木青的成绩，很悲哀的发现自己被拉的很远很远，许木青已经割完了一行又开始割另一行了，赵见的一行也已经快割完了，赵方割麦不算很熟练，所以他的一行就只有别人的一半的一半，结果他的一行才进行了一半。
　　赵方又转头看看邻居发现，原来赵见和许木青的速度算是正常的，他的速度大概就像蜗牛爬的一样，而且还是刚学会走路的蜗牛。
　　自嘲了一会，赵方继续开始爬。
　　快中午的时候赵见和许木青已经割了一亩多地的小麦，让赵方看到了小麦收完的希望。赵方向两个人打了招呼就回家了，他呀准备饭，而且家里还有几张嘴等着他呢。
　　切了一斤多的五花肉，放到锅里炒出油，加入菜地里新出来的豆角、茄子，倒了些骨头汤煨熟，赵方本来想加些干野菜，这种汤里的干菜会吸足汤汁，吃起来味道十足，而且口感很好，不过顾虑到还有别人而且这里的人也不认为野菜是好东西赵方也就只好忍痛割爱了。
　　又取了一些泡菜，加了些黄瓜凉拌。
　　赵方一边做饭，一边吃了些自制的零食，他热了一上午，吃不下什么东西，喝了满满一壶薄荷茶，肚子也不觉的空。
　　期间猫猫也过来蹭了两片肉，最近它长大了不少，能抓些小老鼠了，不过它还是比较喜欢不劳而获的肉。
　　做好饭菜，赵方又拌些猪食喂过猪，也没心思清猪窝了，他的胳膊现在都不能抬。
　　肉菜做的有点多，赵方就用两个碗盛着，泡菜也不用盘子装了，用粗瓷的大海碗装着，在篮子里放了六个馒头，赵方觉的这些饭菜两个人有些夸张，不过以前他也是这么准备的，一般不会剩下什么。拎了一罐子薄荷水，用茶碗盖着罐子，赵方仔细检查了一下东西，觉的应该没错了就到地里去了。
　　路上遇见很多送饭的，赵方都笑着打招呼，很多记忆中的人都一一出现，现在村子里几乎是全家总动员啊，连五六岁的小孩子也拎着水罐在大人后面跟着。
　　赵见和许木青还在割麦，地里已经空了很大一片了，麦子都整整齐齐在地上躺着。
　　地边的大树下已经有不少人了，有些在聊天，有些在吃饭，赵方也捡了一片空地，稍微清理了一下，把赵见和许木青招呼过来吃饭。
　　赵方把两碗菜递给两个人，把馒头和泡菜摆在中间，又倒了两碗水在旁边冷着。
　　赵见和许木青看见菜碗都愣了，他们都做过短工，尤其是许木青，做了很多年的短工，没见过哪家能做出这么货真价钱肉菜的，大部分人家只是放几片解解馋的，有精打细算的还会把肉片切的薄薄的，菜端出来的时候铺在上面。
　　赵方自然是不知道这些，他只记的他家请过短工，其他的知道的很少，关于短工每天要吃一顿肉菜这里面的猫腻自然是一点都不知道，而且他也觉的收割小麦这么辛苦吃点肉食应该的，上一世肉就是每天要吃的，和主食都差不多了，自然不会觉的做菜多放肉有什么不妥。
　　小远也在旁边跑来跑去，赵大娘来送饭他也在后面跟着，还非要闹着拿了一个茶碗在手里，不时的在村长碗里找些东西吃，吃过几口跑过来，眼巴巴的看着许木青的碗，许木青夹了片肉给他，他拿着肉就跑过来要赵方抱抱。
　　赵方可不敢接着他，小孩子吃饭的时候从来都不老实，小远又吃了几片肉，满手都是油，被他抱一下赵方的衣服就该哭了。
　　赵大娘走过来把小远的手擦干净，哄着回去了。
　　赵见和许木青也吃的差不多了，泡菜什么的都吃完了，馒头还剩一个，这里的馒头可不是现在常见的小馒头，个头比成年人的手掌还要大，赵方平时只能吃大半个。
　　赵方把碗都收进篮子里，赵大娘一会过来帮他带回去，他一会继续割麦子。
　　赵方看见在风中摇曳的金黄色的麦子就开始想念联合收割机了，想当年他家收小麦多简单啊，六亩地的麦子，两三个小时就从麦穗变成他家院子里晒的麦粒了，看看这里，树荫外的大太阳，放在身边的镰刀，赵方再一次把心里的脏话都翻出来骂一遍。
　　“小方，小方。”
　　“嗯。”赵方摇了摇头，竟然靠着树睡着了，不禁在心里哀怨，如果不上山，这就是他午睡的时间啊。
　　抬头看看周围的人还在聊天，赵见正看着他：“赵哥，什么事？”
　　“这茶喝起来凉凉的，还很解渴，我想问问你在里面加了什么？”
　　“哦，我加了一些薄荷，天气热，又要割麦，正好解解暑气。”
　　赵大娘过来拿篮子的时候刚好听到赵方在说话。走过来把赵方好好的夸了一通，说以后给地里送茶也要加上薄荷，旁边的人也都跟着夸赵方，有人说起赵方的父亲，赵方的父亲在村里也不过待了两年多，却几乎给全村的人都看过病，很多痼疾都说他治好的，村长当年差点没命都是他救回来的，而且他不仅医术好，人也很好，村子里的人都是他很温和，对病人都很细心，经常上山采药，给村民治病从来都不收钱，都是说药材都是山上的，他不能收之类的话，别人硬塞给他他也会再送回去，上了年纪的人说这是人招天妒，听的人一片唏嘘。
　　有人喊了一声，树下的人就纷纷起来开始割麦了，赵方也很不情愿的走到地里，上午他割的已经很疲惫了，现在感觉全身软绵绵的，提不起精神。
　　下午赵见和许木青割的更快了，赵方割的更慢了。
　　然后赵方在嘲笑中度过他的第一个麦季，做什么都不会，就算会了也做的很慢，赵方被村子里的小孩子用行动嘲笑了一番，他只好自我安慰，至少我玩电脑比你强。
　　麦子送收割到磨成粒，用了七八天时间，这几天赵方累的看见床就想泪流满面。这里的麦子收成很低，大家都是今年收成非常好，赵方估计每亩地也只收了四五百斤左右。
　　麦秆堆放在后院的一个角落里，赵方家的后院开了一个小门，运麦秆倒也不算很麻烦。晒干的麦秆可以用来生火，喂羊，给猪磨牙，冬天的时候保暖，用途很多。
　　麦粒在院子里晒的时候，赵方又要把地翻整一遍，把野草翻到地下当肥料，再把他存的猪粪、羊粪之类的撒到翻好的地里，然后是播种，下过一场雨以后，玉米、黄豆、花生、芝麻、红薯都能开始种了。
　　等到把各种东西种上，刚好又下了一场雨，虽然很多人都被措手不及的雨淋的全身湿透，但每个人脸上都是笑容满面，这场雨来的太及时了。
　　当时赵方正在家里做饭，赵见和许木青一身是水的回来了，赵方又赶紧熬了两碗姜汤给他们送过去。
　　地里的活已经忙完了，今天是他们工作的最后一天，赵方正在想晚上的菜谱呢，打算晚上好好的请他们吃一顿。
　　
作者有话要说：求评论啊，求圈养 
                  第十一章
　　这里的人不喜欢□肉，都是要越肥越好，根本不担心健康问题，不过也不用担心，因为他们很可能一个月也吃不到一次。所以这次的菜不要求多精致，要的是分量足，肉多。
　　赵方想到了猪肉炖粉条，东北的名菜，里面肉放的多，份量也很足，正好做来吃。又抓了一只公鸡，赵方虽然有些舍不得，不过想到鸡的口感还是很利索的下刀了，洗干净剁成大块的鸡放进锅里爆炒，加入泡好的香菇、干菜等，炒出来的鸡肉肉香四溢，口感十足比以前吃的鸡不知道好了多少倍，赵方尤其喜欢吃里面的配菜，香菇、干菜才是这道菜的主角啊。蒸熟的茄子加上辣椒酱凉拌，浓浓的蒜香冒出来，刚好解了肉的肥腻，再用泡菜拌个黄瓜，清爽可口，又简单方便。
　　赵见和许木青吃了很多，都直夸赵方手艺好。
　　结了工钱，他们一共做了半个月的工，一个人三百文，赵方算了算，这半个月吃的用的，赵见和许木青的工钱，加上一些种子的钱，他用了一千六百多文钱，把他放在家里零用的钱加上卖辣椒酱的钱几乎都用光了，要不是他增加了采药这一收入，平时赚的钱根本就不够零花的啊。
　　接过工钱，赵见和许木青都一个劲的道谢，让赵方很不好意思，他几乎都没做什么农活，最后几天都是在田边站在看他们在田里做，如果没有他们他一定搞不定那么多田。
　　赵见和许木青回屋收拾行李，赵方在前院的桂花树下乘凉，泡了壶薄荷茶，门口的风不时的吹过来，让他瞬间凉快了很多，解了一天的暑气。
　　许木青走过来坐在桌子边，他发现赵方家几乎没什么篮子、筐之类的器物，盛放东西很不方便，赵方又编的实在不像样子，就每晚都会把赵方带回家的藤条拿出来编一会，他的手很巧，也很快，就十天的功夫已经编了两个大筐，还给赵方编了一个既轻巧又结实的背篓，知道赵方经常上山采药，还在背篓里隔了一个专门放药的地方，可以随时放取，也不用担心会被别的东西压到，用起来很方便。
　　现在他正趁着屋子里传来的光给一个小篮子收尾，小篮子编起来很快，他一个时辰就差不多编好了，是给赵方摘菜用的，用惯了塑料袋的赵方每次去摘菜是一个人过去什么都不带，然后再郁闷着小心翼翼抱着一堆菜回来，很不方便，他偶尔看见了就一直想着要帮赵方编个篮子，口大底小的篮子，用来放菜很方便。
　　一边编一边对赵方说一些他以后要做的一些零碎的农活，芝麻需要提苗，玉米需要补种之类的，经过半个月的相处他知道赵方对田里的农事不在行，如果没人指导，赵方完全种不出来东西，不是说他不关心，他是不知道那些作物都需要怎么对待，也不会做农活。
　　送走两个人后，赵方长叹了一口气，农忙终于过去了，回去继续睡觉，到黄昏才醒过来，他家的猪饿的差点跳墙逃跑。
　　睡醒的赵方神清气爽，身上的酸痛减轻了不少，看什么都顺眼了，整天不见踪影的猫猫也跑到他脚边蹭了蹭。
　　把鸡窝、羊圈、猪圈都仔仔细细的打扫了一遍，赵方十分大方的把新收的麦子放了一盆在鸡窝里，又割了一捆羊喜欢吃的青草放到羊圈里，猪食准备的比平时多了一小半，清洗猪窝的时候赵方发现最近没好好喂猪，猪竟然瘦了，赵方从来没想到这么能吃的猪竟然也会瘦，这完全是他的责任，最近一段时间他家的猪过的很凄惨，整天饥一顿饱一顿的。而且是饥的时候比较多。
　　第二天大清早的赵大娘就送了几只粽子过来，赵方才反应过来原来是端午了，
　　到外面割了些艾草回来，每个门上都塞了一束，农村的端午很简单，就是扫墓、吃粽子和鸭蛋，城里才会有划龙舟、唱大戏等活动。
　　这里以小麦为主食，很少有人自己包粽子，都是到城里买几个回家应景而已，不过也是不能缺少的特殊食物，所以进城的人非常多，赵方也跟着进城，不止买粽子，也打算买些其他的来犒劳一下自己。
　　在路边买了几个粽子，赵方不是很喜欢吃粽子，手中热热的粽子飘来的清香也让他很心动。
　　沿着街道一路走下去，赵方买了不少东西，很多东西他都习惯买，不习惯自己做。
　　到点心铺卖了些小奶果子，小远非常喜欢吃，又买了些牛皮糖，村里总有小孩子喜欢跑到他家桂花树下玩，当然，赵方贡献出来的糖果也功不可没，赵方很喜欢看他们玩，至少觉得不是自己一个人。
　　走到街尾的时候有人拦住赵方给了了两串粽子说是陈府的老夫人今天大寿，让路人也沾粘喜气，虽然看着这么多粽子很发愁，不过赵方还是很高兴的接受了，这种粽子可是很吉利的。
　　回到家赵方先烧了温水洗了澡，然后才去做饭。
　　熬了锅骨头汤，然后把买的肉放进井里，赵方又放了盆凉水在卧房才躺下，现在的天气已经很热了，让他很烦恼接下来没有空调风扇的日子。
　　不过夏天也有很多好处，能吃的东西越来越多了。
　　凉面就是其中之一，赵方做的凉面是经过改良的，虽然他是迫于无奈改良的，不过发现凉面更好吃了。
　　把八成瘦两成肥的猪肉切成丁，然后在锅里放油，放入花椒炒出香味捞出，再把肉丁加进去炒至变色，再加入辣椒酱、黄酒、香菜、五香粉、蒜蓉在锅里继续翻炒，等各种材料都融化以后加入骨头汤，要没过锅里的肉丁，用小火慢慢煨到水分干为止，吃凉面必备的香辣肉酱就做好了。
　　其实酱里要加豆瓣酱的，可是赵方在这里买不到，就只好只加了些辣椒酱，不过口感还是十分的好啊，热死人的上午，煮一碗面用冷水冲凉，放上黄瓜丝，加入肉酱，大人小孩都很喜欢，小远也每天捧着他的小碗到赵方家等着吃凉面。
　　
作者有话要说：其实小远吃面的时候是很萌的。 
                  第十二章
　　趁天气正好，赵方拿出蚕豆准备做豆瓣酱，很多菜里都少不了它。
　　豆瓣酱主要有两种原料，蚕豆和辣椒，这种天气正适合做豆瓣酱，原料也充足，正好是辣椒上市的时候。
　　豆瓣酱好吃辣椒浆很重要，赵方买了几十斤辣椒，加上家里的辣椒，满满的腌了一缸的辣椒。
　　村子里有一棵大树，年龄很大了，每天晚上风斗一阵一阵的从树下吹过，即使在炎热的夏季也给人很凉爽的感觉，村民们都喜欢吃过晚饭到树下蹲一会，聊聊天，乘乘凉。赵方也很喜欢到树下乘凉，不仅是因为凉快，他也喜欢听他们聊天，老早以前的事，现在的事，各种没营养的话题他们都会聊的很开心，虽然不能插嘴，不过在这样的环境下他……至少不会那么寂寞。
　　村子东头的赵大是村子里最有钱的人，听说他有个远房的表弟生意做的很大，每年都会送些银子给他，虽然不多，但是在一辈子都在土里刨食的农民来说就是很大的一笔钱。赵方经常能听到村民们聊赵大，他家到底有多少银子，他表弟又送了多少来，他今天吃了多少肉，他在私塾的儿子成绩有多好，虽然赵大也在旁边，不过村民们一样毫无顾忌的聊着，有时还会问问赵大他们说的对不对。
　　五月的天气已经很热了，赵大请人在树下搭了戏台。
　　赵方走过去的时候树下已经围满了人，有人在继续搭戏台，有人在一旁看着，赵方听了一会知道原来是赵大的儿子在皇帝加设的恩科中考上了秀才，赵大准备唱半个月的戏。
　　然后的一个月，赵方听到的聊天话题都是围着秀才和赵家的那场戏，每天开始唱戏的时候戏台下人山人海，几乎全村的人都来听戏，小孩子也乐的在这么热闹的场合跑来跑去，不止热闹，还有些买零食的天天也会在戏台下呆一会。
　　了解了秀才能免赋税，每个月还有钱粮，赵方开始认真的思考他考秀才的可能性。
　　原本的赵方学习天赋不错，他现在看古文完全没问题，写文章虽然麻烦了一些不过也勉强能写出来，毛笔字虽然说不上好看但也写的工工整整的，秀才连个官身都算不上，考起来应该也不算很难。
　　想他上一世也学了那么久，虽然没什么用，不过可以给这一世增加一些学习经验。
　　赵方找村长商量了一下，村长虽然不相信他能考上，不过还是很支持他去考。
　　现在正是私塾放假的时候，村长告诉赵方九月中旬他就能到附近的私塾里读书了，到时候只要送些束过去，夫子一般不会拒绝收学生。
　　赵方趁天气晴朗的时候把赵方父亲留下的几箱子书搬出来晾晒，不出所料，里面几乎都是医书，还有一些赵思陌自己的心得和他曾经开的药方，不过赵方还是在里面翻出了几本诗书和名家文集，赵方打算再没去到私塾之前就先把这些书看一遍。
　　然后慢慢的到了七月，天气更热了，不过让赵方很高兴的是他家的鸡开始下蛋了，一开始只是零星的几个，后来每天都有十个左右的鸡蛋，让赵方捡的很开心，又给鸡特加了一些食物，让他们能更好的下蛋。
　　一天中午，刚吃过饭天色就阴沉了下来，明明是中午，外面却是漆黑一片，空气里弥漫着泥土的味道，赵方把鸡羊都赶回窝里，放好水了食物，在外面盖好帘子，又把院子里晒的树枝收到柴房，把所有屋子的窗户都关上，刚走到内院，鱼就瓢泼似的落了下来，赵方在雨里走了不到一分钟，身上的衣服却被淋了个通透。
　　赵方换了干衣服，泡了壶板蓝根茶，坐在门口看外面的雨。
　　夏天多雷雨，外面的闪电闪的耀眼，雷声也随着轰轰做响，仿佛下一刻就劈到人的面前，雨下的十分密集，像是是一条天条不间断的线从天上垂下来，这时候能在屋子里喝着茶，雷打不到，雨淋不着，赵方觉的十分有安全感。
　　雨落的速度慢了，也就是一瞬间的事，雨停了下来远处被乌云遮着的太阳也露了半个出来，把周围的白云晕染成金色，仿佛刚刚的大雨只是错觉。
　　被雨洗过的院墙，看上去都很干净，空气闻起来很清新。
　　赵方到内院的几条下水道口查看了一下，果然有很多树叶树枝和一些细小的杂物堵在下水道口，是刚刚的雨水留出去的时候留下的，赵方把杂物清理干净，在院子里走了一圈，深深的体会到自己当初决定铺地的正确性。虽然这样的雨并不会让院子里泥泞不堪，但大多数时候下雨后院子里走路的地方都会很泥泞，鞋子上会沾满泥土。
　　后院的猪没受什么影响，还是一样的在呼呼大睡，不过前院的羊和鸡就被雷声吓到了，看到人都一惊一乍的。
　　隐隐的传来敲门声。
　　赵方走过去开门，心里奇怪会是谁刚刚下雨就跑过来。
　　门口站着一个赵方不算很熟的人，许木青。
　　“小方，麻烦你了，你婶子走不动了，在你这歇歇脚好吗。”许木青扶了一个人，一个和赵大娘衣着差不多的中年妇女，脸上有很多的淤青，手上也是，看起来不是很老，却让人觉的满身沧桑，两个人身上的衣服都湿的通透。
　　“快进来。”赵方把他们带到客厅，赶快拿了干毛巾给他们，又到隔壁请了赵大娘和赵伯过来，也请赵大娘随便拿了两套干衣服过来。
　　让他们在客厅说话，也在旁边的屋子里换过衣服，赵大娘看了两人的情况，让赵方赶快到厨房熬些姜汤给两人，夏天天气热才更要防止患了伤寒。
　　赵方把姜汤端进客厅时，赵大娘正在陪许木青的妻子说话，赵伯和许木青却不在屋子里了。
　　“小方，姜汤先端过来，给大妹子喝了。”赵大娘端过赵方手中的姜汤递给她，她也只是苦着脸接下，放在手里，手上的淤青能看的很明显。
　　“大娘，赵伯呢。”
　　“带着你青叔去找齐大夫了，你婶子挨了打，又淋了雨，外面路又不好走，我就让你赵伯带着你青叔去请齐大夫了，现在也该回来了。
　　赵大娘刚说完，院子就传来了响动，齐大夫带着药箱过来了。
　　齐大夫看诊期间赵方让许木青喝了姜汤，许木青看起来脸色很差，不止是刚过淋雨的原因，看起来是从心里发出来的。
　　齐大夫把了脉，拿了些药膏让赵大娘带许木青的妻子到隔壁的房间里去涂药，留了几张膏药，又留了张药方。
　　许木青到袖子里掏了一会，拿出二十文钱递给齐大夫：“齐大夫，我现在身上只有这么多，等以后有钱了再还给你行吗？”
　　“这些药也要不了多少钱，这些也就够了，记得一会去拿药啊。”村里的齐大夫也并不靠给人看病维持生活，遇见困难的人家往往就会免了药费。
　　许木青很是感激的把齐大夫送出门，许木青的妻子和赵大娘已经出来了，赵方闻到一股很浓的药味从许木青妻子身上传来，想来她该伤的不轻。
　　“这是我家的那位，姓余。”许木青对村长介绍：“今天真谢谢你们了，要不然我都不知道这么办才好了。”
　　许木青和村长交谈了一会，赵方也知道了他们的遭遇，戏文里典型的儿媳欺负婆婆的戏码。
　　许木青说着被儿媳在雨天赶出来，让儿子把妻子也扔出来时，眼眶都红了。赵大娘和余氏也在旁边抹眼泪。
　　赵方也听的心里很不舒服。
　　树欲静而风不止，子欲养而亲不在，或许别人不明白这句话的含义，但是他却刻骨铭心。他上大学期间母亲去世，工作没几年父亲又突发脑溢血死亡，他甚至还没让父亲抱上他整天念叨的孙子，父亲就没了，突然觉的心没地方去了，最能让他安心的那个家，没了。
　　“青叔没地方去，就在我家住下吧。”
　　想到父亲，赵方决定留下许木青，或许他希望，如果父亲也遇到这种情况也能遇到帮助他的人吧，虽然知道不可能。
　　“青叔和青婶如果没地方住就在我家住下吧，反正我家就我一个人，空房间很多，不在乎多住几个人。”
　　“这样也好，过一阵子小方去上课，家里没人看着也不行，找个人帮忙看看也不是不行，不过我担心你家的粮食和钱可够用，雇的起人吗？”
　　村长问很突兀，不过也很现实。
　　“我们在这住就很添麻烦了，怎么还能恬着脸向小方要工钱呢，我们只要有个住的地方，能吃口饭就不错了。”
　　许木青在旁边说着，余氏拉着他：“这怎么能行，我们怎么能给小方添麻烦，我知道你顾着我的身子，可是也不能赖在人家不走啊。”
　　“青婶，你和青叔能留在我家，我还求之不得呢，你看看，我什么农事都不懂，家里的活也都不会做，你们留下来能帮我照顾家和地里的庄稼，那我就不用干活了，都好。”
　　“可是……”余氏还是很犹豫，如果他们留下会给赵方带来很大的麻烦，养两个人不是那么容易的，她也听许木青说过赵方，知道一些他家的事。
　　“没事，大妹子。”赵大娘拉着余氏的手说：“小方可聪明着呢，他平时上山采药卖的钱就够家用的，他还打算考秀才呢，考上了就更不用愁了，你们也留在这帮衬帮衬小方，他一个人也不是办法，我家又忙，不能常来看他，有你们在我就放心了。有我们在不会让你们饿着的。”
　　“但是……”
　　“孩子他娘，就听小方的吧，不留下我们能去哪？家我们是回不去了，女儿那也每个常住的地，我们就留下吧，帮小方做些活，没钱了我出去做工就是。”许木青说的很是无奈。赵方也看在眼里，养儿防老是中国人最传统的思想，可是又有几个能真正防老的。
　　“好吧，我们就留在这麻烦小方了，不过我担心儿子会再过来要钱，那可怎么办？”
　　“这样吧。”村长想了一会说：“这几天你们把文书拿出来，我帮你们把户籍转到我们村来，就落到小方家，这样你算我们村的人，他要闹也由我出面调停，不会让他闹到小方家，你看怎么样？”
　　许木青沉默了很久：“也好，就按你说的办吧。”
　　“孩子他爹……”余氏叫了许木青一声，并没有说什么，庄稼人一辈子都不挪地方生死斗在一处，虽然许木青只是把户籍从邻村挪过来，那也算他动了地方，从祖祖辈辈留下的地方离开，有多少人宁死都不愿意呢。
　　“就把户籍移过来吧，树挪死，人挪活，那逆子帮助老婆打你也不是一次两次的了，要不是我能帮着下地，连我都会打着，再这样下去我们迟早会被赶出来，户籍留着又有什么用，挪过来我们也能清闲些。”
　　余氏没有再说话，这样的事她做不了主，她也知道许木青说的都对。
　　许木青住在客厅左边的屋子，是赵方上次收拾给他住的，里面的东西倒也齐全，赵大娘又拿了两床被子和几身衣服过来，被子都是半新的，衣服也只有一两套是新的，余氏收着很是感激。
　　没过几天，余氏身上的伤好的差不多了，他们的屋子赵方也重新修整了一下，请薛木匠添了些东西，村长也拿过来不少东西，许木青又回家了一趟，拿了些衣服之类的东西，回来的时候脸色很不好。
　　村长跑了两三趟永宁城，把许木青的户籍转过来了，像事先说的落在了赵方家里，赵方的父母是外来的，所以他们的身份还是很好办，不过为了表示对赵思陌的尊重，户籍上就直接写了余氏是赵方的姨母，赵方完全没意见，他对这些东西一向不是很懂。
　　等事情都办好了，因为家里添了人，赵方依规矩要请村民吃饭。
　　赵方和许木青租了辆牛车到县城里准备东西，赵方买了很多东西，许木青在旁边看着很是不安，直说给赵方添了麻烦，买东西的时候都不让赵方动手，到最后身上满满的都是东西，背上背了些点心，干果之类的东西，手里拎了几只烧鸡，脖子上也挂着不少东西，看上去十分的滑稽，赵方手里只拿了几个烧饼，一边走一边吃，一边盘算还有什么没买，赵方进城前特意都村长家问了清单，村长和赵大娘也商量了好半天，只让赵方到县城里买些肉、烧鸡、点心、和一些干果、调料之类的，青菜之类的就算赵方家里不够，也可以随便到那家摘些，赵方又买了活鸡，家里的鸡他可不舍的现在让他们宰，许木青拿起来很吃力，也更好玩，但还是坚持不让赵方帮他分担一些东西，赵方又买了些香料，他上次买的虽然不少，但恐怕这次不够，摊主还记得他，又给他免了些零头。
　　把东西都放到牛车上，赵方又买了半扇猪请人送到车上，许木青驾车很熟练，赵方就做在车上算花销，夏天里的草药也不少，前几天他买药差不多买了二两银子，这次花了一两左右，还是有些剩余的，赵方看了看手中的铜板，不过一两银子，就算他没钱也觉得没什么大不了，许木青却因为他为了他花了那么多钱很不安，觉的很对不起他，赵方摇了摇头，难道这就是马克思主义里的价值观问题。
　　
                  第十三章
　　回到家赵大娘已经和几位妇人在准备了，由于天气很热，所以决定在傍晚请人吃饭，不过还是要从早晨就开始准备。
　　
　　赵方回到家就看见前院摆了不少的桌椅，旁边放这不少碗碟，都是从别处借来的。
　　
　　牛车上的鸡、肉都被拿下来，立刻有人处理，赵方倒是站在旁边无事可做
　　。
　　晚上不少人过来，每个人都会拿些钱过来，由村长登记入账，以后这也是赵方送礼的依据，不过出来钱以外，还有些人会那些日常用品过来，村长搬了几坛酒过来，都是自家酿的高粱酒，邻近的一些人也拿了布、毛皮、腊肉过来，虽然都是平常的东西，却是村民们的一份心意，他们都知道许木青的事，很赞叹赵方能收留他们。
　　
　　吃过饭，不少人又留下来收拾了东西，把桌椅碗碟都送回去，许木青忙着清点数目，送东西，余氏扫地洗碗忙个不停，连来吃饭的人都会辨认自家的东西然后顺手拿回去，好像就只有赵方这个请客的人是最闲的，在众人眼里赵方还是个小孩子，这样的事情自然不知道，确实，赵方还真不会处理这样的场面。
　　
　　一直到深夜，赵方家才安静下来，外面的东西都收拾干净了，只有前院里用砖头临时搭建的打炉子还留在那里没有拆，还有些余温。
　　
　　许木青和余氏把查看了把所有的东西都查看了一遍才在桌边坐下，赵方给他们倒了杯茶，他在厨房熬了些粥，给他们盛了两碗过来，虽然是为他们请的客，可是赵方看他们一直忙来忙去的，估计他们没吃上面东西，就用鸡汤熬粥，加了些腌好的肉丝、木耳、蘑菇、葱、姜、蒜等材料，外面都是洗干净准备好的，随便拿一些就够用了，也不会被他们发现。
　　
　　许木青喝余氏还真是饿了，从早晨开始到现在都没怎么好好吃东西。
　　“青叔，青婶，我有些事想和你们说一下。”赵方看他们吃完粥，打算和他们好好说一些事情，他已经斟酌很久了。
　　
　　“你说。”
　　“你看你们的户籍也转过来了，村里人也都知道你们是我家的人了，你们就不要见外了。你们住在这完全没给我添一点麻烦，你们看看，我最近都没事做了，你们在家帮我喂鸡、喂猪，连衣服都不用洗了，我过的比以前舒服多了，你们也不要总是推辞我买的一些东西，你们既然要在这常住了一些日常用的东西是必须要添的，又费不了多少钱，再说你们在我家又不是只吃饭的，明年我都养些鸡和羊、还有猪之类的，都要你们动手，钱也就回来了，你们说是不是，从此我们就是一家人了，没什么麻烦不麻烦的，就算有麻烦，为了你们也是值的。”
　　
　　“小方……”许木青停了很久才接下去：“我和你青婶还只是不习惯，以后我们就把这当家了，说句不好听的话，以后就把你当我们儿子看了。”
　　
　　“好啊好啊，我一定好好给你们养老。”赵方拉过余氏的手：“这是给青婶的见面礼，青叔可不许要哦，赵大娘说女人都要有些私房钱的。”赵方把用红纸包着的一两银子塞到余氏手中。又拿出了几百文钱，放在许木青手中：“青叔如果看见家里缺什么少什么的直接就买回来，不用问我了，我的脑子还留在读书呢。”
　　
　　走到门口的时候赵方砖头：“青婶，明天早晨做饭的时候记得把腊肉炒上，我想吃腊肉。”
　　“好，我记住了。”余氏擦擦眼角的泪说。
　　“那我去睡了，这么晚，困死我了。”
　　
　　躺倒床上，想到明天不用天刚亮就起来，赵方很是欣慰，真想不通许木青的儿子是怎么想的，许木青和余氏一看就很有父母的感觉啊，赵方很高兴他们能留在这，现在他家才有家的感觉，一个人永远像是在流浪。
　　
　　许木青和余氏都是过日子的好手，余氏习惯了以后把赵方的衣服什么都翻洗了一遍，就连冬天的被子也拿出来拆了有重新缝好，鸡蛋也总是按时收，夏天的记得放不得，她就只留的够吃的，
　　其他的都拿到街上卖了，竟然也够每月的油盐钱，赵方的破衣服她也都收起来，改成了各种东西。许木青也是忙忙碌碌的，喂猪的活他是完全都接过去了，每天中午天气正热的时候他还会晒些温水给猪洗洗澡，赵方家的猪待遇直线上升，体重也跑的飞快，不到八月竟然长了二百多斤
　　，好多村民都跑来看稀奇，他们养的猪一年也长不到二百斤呢。赵方每次上山许木青都要陪着，他也设了些陷阱在山脚处，比赵方的高明多了，山脚处的动物不多，但是许木青的陷阱几天也能抓一两个，让赵方偶尔能吃些野味。地里的庄稼赵方就更不操心了，
　　他也不用整天看着别人怎么做了，许木青自己一个人就能把地里的庄稼照顾的妥妥帖帖的，然赵方直叹自己真是好运，竟然遇见了这么能干的两个人。
　　
　　既然赵方没什么事做，他就开始正式的读书了，正屋里不方便，赵方就把放赵思陌遗物的屋子改成书房了，请薛木匠坐了个书架，把里面的书都按顺序放好，其中一个箱子里是各式的毛笔和砚台，虽然赵方不是很懂，但是看起来还是觉的都很高级，找了一支顺手的毛笔，一个看起来很普通的砚台，赵方把其他的都收起来，怕一不小心弄坏了。
　　
　　虽然这个身体有些基础，不过赵方还是觉的读这种美标点的古文很痛苦，整整一个月他天天拿着书看，才勉强习惯了一些，读累了看医书，或许是接触多了，看医书就完全没什么问题。
　　八月刚过没多久，田里的庄稼都陆续的熟了，由于各种作物都不是一起熟的，加上赵方家又添了两人所以还算忙的过来。
　　
　　割芝麻、挖花生、割豆子、掰玉米、挖红薯余氏和许木青都是老手，动作都熟练到家了，然后赵方又被远远的抛在后面，一边接受旁边同龄人的嘲笑，一边暗下决心，看来秀才一定要考到手了，不然以后都要干农活不是很惨，上一世的赵方除了小时候到地里晃了两次其他的可什么农活都没干过，完全就是这方面的白痴啊，不过他当的心甘情愿。
　　
　　半个月之后，总算收完了所有的庄稼，黄豆和芝麻放在院子里暴晒，花生也晒在院子里，一场雨后，翻好地，撒些肥料，地里播上小麦，如果雨水多的话，在开春前就不用管地里的庄稼了。
　　赵方家到处摆放的都是东西，芝麻已经被磕出来了，芝麻秸就在前院里整齐的堆放着，用芝麻秸来烧火很方便啊。
　　
　　内院里黄豆，晒干的黄豆秧用棍子敲打几下黄豆就会蹦出来，然后拿掉黄豆秧下面就是黄豆了，余氏不放心，又把黄豆秧一棵一棵的看过一遍，偶尔会找出几颗漏网的黄豆。
　　
　　花生也是带着枝叶的，也整个的晒在前院，花生是要一颗颗摘下来的，虽然不是很累，但是赵方摘了一会就觉的手疼，悄悄看了看手，上面已经有些痕迹了。
　　
　　余氏看见了：“小方还是别摘了，你还是看书去吧，你手嫩，做不来这活。”
　　虽然觉的很不好意思，不过赵方还是到书房去了，他虽然是70后，不过也是读书长大的，还真是觉的更适应读书一点，不过他也在努力的适应农村的生活，古代的君臣思想太重，不是他能接受的，有点银子傍身的农夫生活再好不过了。
　　
　　刚摘下来的花生洗干净，放进盐水里，加上八角、桂皮、香叶，煮熟了在水里浸一夜，再晒干，连花生壳都有味道，非常好吃，赵方分几次煮了满满一箩筐，又用河沙掺着也炒了一箩筐，闲着无聊时拿几颗磨牙，非常好用。
　　
　　赵方从不拿他们磨牙，赵方都是把他当做一件要事来做，给自己定了读书量，读完书的奖励就是花生，然后拿出半篮子花生开始吃，吃累了才会继续读书。
　　
　　许木青的豆腐做的很好，偶尔会到村子里的磨上磨些豆浆，回来煮些豆浆做些豆腐，刚出锅的豆腐，加上些剁椒，一些调料就很好吃，软嫩细滑，口感一流，而且许木青手艺很好，在赵方的奇思妙想下也能把豆腐做出来，赵方偶尔会把切碎的腊肉丁放到要做成豆腐的豆浆里，不过也有时候做不出豆腐，赵方也会放些剁椒进去，有一次用竹笋、豆角、茄子、青椒都切成细丝炒熟了放进去，当然那两次都没吃到豆腐，只吃到一些很奇怪的东西，赵方一边吃一边感叹：“我以为我放什么进去青叔都能做出豆腐呢。”偶尔的孩子气弄的许木青和余氏哭笑不得。
　　
　　
                  第十四章
　　这次收了不少东西，赵方在主食上得到了改善，不用天天吃馒头了，把红薯放到锅里蒸，又糯又甜，代替馒头完全不是问题，余氏把玉米磨成细粉，加上些面粉做成饼状贴到锅里，虽然没加糖，但是吃起来还是甜甜的，虽然口感没有馒头好，但是让吃了很久的馒头的赵方觉的比馒头好吃。
　　
　　他还在玉米地里套种了些红豆、绿豆，也都收了不少，赵方看见满屋子的粮食第一次有原来他是农民的感觉，还自觉是个富农，要什么有什么，还不用上班，读书也只是玩票性质的，比上一世过的不知道舒服了多少。
　　
　　等到全部都收拾好，重阳节就到了，赵方以前没有过这个的习惯，不过这里很重视，赵方也乐的能正大光明的吃肉，自从许木青和余氏来了以后，什么都很节俭，赵方也很少买肉杀鸡了，虽然有不少东西可以吃，不过还是让肉食动物赵方过的很辛苦。
　　
　　早晨刚吃过饭，余氏就在厨房忙开了，重阳节理要吃重阳糕，先把红薯蒸熟，捣成泥铺放在篦子上，然后依次放上剥了皮煮熟的小麦、磨成粉的玉米、去了红衣的花生、红豆、绿豆、薄薄的撒了层芝麻，芝麻上面是核桃碎，最上面是去了核的干红枣，蒸熟就能吃了，层次分明的重阳糕看起来很艺术，吃起来不同的口感和味道吃起来也很不错，不过当午饭吃赵方还是无法接受。
　　
　　重阳糕出锅后，余氏拿刀把划成小块，然后放到篮子里，里面还放了几个柿子、梨、苹果都是常见的水果，昨晚许木青从城里卖回来的，让赵方觉的很难过的是，这么常见的水果他也不能吃，水果卖回来时祭祀用的，许木青偏偏是按个卖的，赵方一个都不能偷吃，只能等上山祭祀完了才能吃。这让赵方对院子里的果树怨念很深，明明自家院子里长满了果树，但是却没水果吃，只有几棵树零星的开了花，长出几个瘦瘦小小的果实，葡萄树也是就长了两串葡萄，每串上只有十个左右的葡萄，都不够他塞牙缝的。
　　
　　整理好东西，赵方一家开始登山，几乎家家户户都出来了，到处都是人，小孩子跑的满地都是，呼来喊去的十分热闹，小远走路已经很稳了，不过赵大娘还是不放心，总要在后面跟着，小远跑到赵方面前，手里拿着一块吃了几口的重阳糕，赵大娘做的重阳糕和余氏做的不尽相同，反正重阳糕只要求有九层，并不规定原料，各家都是有什么用什么。
　　
　　“哥哥，吃。”小远举着手中咬过的重阳糕递到赵方嘴边，赵方很无奈的在布满口水的重阳糕上咬了一小口，立刻咽到肚子里，心里默念‘不干不净吃了没病’的俗语。
　　
　　赵方跟着小远，剥了几颗花生拿在手里，小远很喜欢吃水煮花生，偏偏一个两岁的小孩子牙没长齐，吃花生很困难，要一点一点的磨，赵方很喜欢一次塞几粒花生到小远嘴里，看着他两颊鼓鼓的很好玩。
　　
　　余氏在山上找了一块干净的地方，拿出香炉，摆上水果，重阳糕，再放上一坛菊花酒，点上香，和许木青磕了几个头，又让赵方也磕了几个，一边磕一边念叨这保佑来年丰收的祈语。
　　
　　祭品要等想燃尽以后才能吃，赵方看周围不少人也都在祭祀，有些坐在旁边说话，有些还正在磕头，祭祀完的都凑到一起说话，许木青和余氏脾气好，又能干，在村子里人缘很好，村里不少人找他们说话，东家长李家短的，连带着让赵方也知道不少村里的八卦。
　　
　　已经快中午了，赵方对着一堆祭品口水泛滥，想到偷吃祭品的后果，赵方打了个寒颤，会被念叨死吧。
　　
　　拿了几颗花生吃着，发现越吃越饿，他现在正是长身体的时候，饭量大饿的还快。
　　
　　赵方走出人群，拒绝再看那些祭品，他记得附近有升麻，虽然有些过了采的时候，不过现在也不算过。
　　
　　“升麻，甘、苦，平、微寒，无毒。同柴胡，引生发之气上行；同葛根，能发阳明之汗。”赵方想起医书上的话，他把医书大致看过一遍后，就着手背医书，闲着无聊的时候背一点，他没有志愿要当齐大夫，不过一些普通的药理知识还是知道的好，反正他嫌来无事只能看医书。
　　
　　“升麻，春生苗，高三尺以来。叶似麻叶，并青色。四月、五月着花，似粟穗，白色。六月以后结实，黑色。根如蒿根，紫黑色，多须。书里也提了这些吧，你怎么不背了。”齐大夫从赵方后边走出来。
　　
　　“这药我也采了不少，外形、果实我都看过，知道的很清楚，不用重复都能记得。”
　　
　　“你知道的很多啊，有没有兴趣和我学医啊。”齐大夫看着赵方问道。
　　
　　这让赵方找到以后解闷的方法了：“我是想学，可是我还要考秀才。”
　　
　　“你为什么想考秀才？我看你对医理很感兴趣，也有天分。”
　　
　　对医理有兴趣是没钱逼的，想考秀才是能不交税，比种田做生意划算，古人把读书看的极为神圣，这些话自是不能说。
　　
　　“我父亲一直希望我能考取功名，虽然他去了，我还是希望我能满足他的愿望让他泉下有知也能开心些。”
　　
　　“这也没错，可是你不学医术可惜了。”齐大夫本不是这里土生土长的人，十年前才从外面回到这里，眼光不错，看出赵方有些学医的天分，很是希望能有人传承自己的衣钵。
　　
　　“我也想学医，我读书期间如果没事或者看医书遇到问题可否到先生那请教一二。”
　　
　　“有何不可，我自是知无不言，言无不尽。”齐大夫笑着说，很欣慰的样子。
　　
　　“那我就先谢过先生了。”赵方鞠了一躬。心里感叹，这古代就是麻烦啊，尤其是和这些读过书的人说话，脑细胞是一片一片的死。
　　
　　告了别，齐大夫向上面走去，赵方估计着香该烧完了就回到余氏身边，的确是烧完了，因为焚香的时间差不多，又是正午时分，所以不少人家已经在吃东西了，赵方回去看到余氏面前摆了好几份重阳糕，有各种样式的，从最上面一层很容易就能看出来。
　　
　　“这是你赵大娘送过来的，这是你三婶子送来的，这是……”余氏看赵方盯着重阳糕，就指着不同的重阳糕为赵方介绍。
　　
　　说的都是平时关系好的，或者邻居，还有坐在周围几户人家的，都送来了重阳糕，赵方也乐的吃不同的重阳糕，只吃一种很容易就会腻，虽然没有加糖，但是赵方不爱吃甜食。
　　
　　辛苦的撑到晚上，赵方坚持做饭，余氏只能再旁边打下手。
　　
　　饿了一个下午的赵方，看见肉都想生吞下去。
　　
　　现在家里有材料又有人，而且时间还早，赵方就打算做两个费时的菜。
　　
　　赵方先切了大约三斤的五花肉洗干净，让许木青剁碎，又在大一些的锅灶里倒进半锅水，放上猪蹄、花生和一些调料，烧开后让余氏小火慢慢煨着。
　　
　　然后把已经宰杀清理好的公鸡拿出来，余氏已经剁好小块了，就在水里浸着，这时候的公鸡已经八个月大了，肉不是很嫩，还因为经常的运动，肉质很紧，肉和骨头很难分开，不过这骨头是越啃越香，赵方最喜欢吃了，很可惜家里公鸡养少了。
　　
　　把鸡油放进锅里烧出油来，再加入少量的油，待鸡肉变色后放进葱、姜、八角、干红辣椒、烟、酱油、黄酒、砸碎的冰糖，至颜色炒匀，也加入适量的水炖十分钟左右把泡好的蘑菇倒进锅里，一般中火炖四十分钟，不过鸡有些老，赵方特意让余氏炖了一个小时。
　　
　　这时候许木青的肉已经剁好了，赵方看看他的手，再看看自己的手，确实差了很多，这些肉他要剁半个多小时吧，许木青一刻钟也就剁好了，赵方仔细看了看，肉剁的很细，比他剁的质量要好的多。
　　
　　从橱柜里找出三个馒头，撕去馒头的表皮，本来打算直接扔掉的，看看烧火的余氏和在旁边坐着的许木青，赵方权衡了一下，本来扔馒头皮的手转了个弯把馒头片送进自己嘴里。把去皮的馒头放进水里浸泡，等全部泡透后取出馒头，用手攥去馒头里的水分。
　　
　　把多好的肉末放进木盆里，加入切碎的葱、姜，再打三个鸡蛋和淀粉一起加进去，倒入酱油、黄酒、盐调味，再把挤干水分的馒头也加进去，搅拌均匀。
　　
　　赵方看许木青没事就把盆子递到他面前，在余氏的暗示下，许木青开始搅拌肉馅，余氏不断的在旁边提醒。
　　
　　
                  第十五章
　　鸡已经炖好了赵方拿了一个打陶碗把鸡盛了出来，厨房里香气更浓郁了，赵方忍不住偷吃了一块，肉汁四溢，嚼劲十足，赵方满意的又偷吃了一块。把锅刷洗干净，到入小半锅油，烧到温热，赵方开始把肉馅挤成一个一个的小丸子放进锅里炸，这种小丸子因为加了馒头，吃起来不会感觉油腻，口感超好，炖汤炒菜，都非常好吃，赵方一次做了很多，给村长家送了一些，其实主要是给小远的，刚出锅的热丸子可以拿来当零食吃，当然这在普通百姓家有些奢侈。
　　
　　猪蹄也已经炖好了，赵方在上面放上蒸笼，把馒头放到上面加热，然后把干豆腐切成两寸长细丝，拿些干辣椒丝也剪成丝，其实放青椒会更好看一些，不过赵方只能找到红干红辣椒，把豆腐丝和辣椒丝放到锅里翻炒大约两分钟左右，赵方把炖的鸡汤倒了一些在锅内，加盖中火炖分钟左右，起锅时勾点薄芡，撒些青葱。
　　
　　另外一个锅开始冒热气，馒头也热好了，赵方又切了些冬瓜，切成小小的滚到块，只加了盐和醋翻炒，一顿饭就做出来了。
　　
　　冬瓜刚盛盘，小远就跑进来了“哥哥，我饿了。”
　　“小方这真会赶时间啊，你不是才吃了不少丸子，肚子都鼓起来了。”余氏笑着把小方抱起来。
　　
　　“要吃要吃。”小远指着小鸡炖蘑菇，汤汁本来就不多，又被赵方倒出来一些，碗里满满的都是肉，倒是看不见汤了。
　　
　　“这是我家的，不给小远吃，你回你家吃去。”赵方看小远馋猫的样子，不禁想逗逗他。
　　“我的，我的。”小远手舞足蹈的指着一桌子的菜说。
　　“好了好了，都是你的，我们先出去，厨房里油烟大，小心熏了你。”余氏把小远抱出去，赵方和许木青把菜一盘盘端出去。
　　
　　农村里吃饭不甚讲究，所以赵方做的菜不多，但是份量可都是很足，每份都放足了材料，把猪蹄汤每人盛了一小碗，余氏的碗里都盛了些花生，留着一会喂给小远吃，小远啃不动鸡块，猪蹄又太油腻了，只能尝一些，花生已经炖的软烂倒是可以多给他吃一些，由于小远常常会跑来吃饭，赵方已经很清楚的知道小远爱吃什么，能吃什么。
　　
　　赵方做饭的时候特意捡了一盘肉丸子扣了起来，现在端出来温度正好，直接吃或者沾些鸡汤，猪蹄汤都是极好吃的。
　　
　　吃饭的时候余氏给小远喂了一小块鸡肉，小远含了一会果然又吐出来了，骨头上的肉都还好好的在上面，很守时的猫猫正在下面等着呢，喵了一声，迅速衔起鸡肉，余氏又挑了些猪蹄肉给小远吃了一些，其他的菜也都喂了一些，小远只对花生和肉丸子感兴趣，余氏干脆拿了一个碗里面捡些花生和肉丸子让小远拿着吃。小远很开心的跑出余氏的怀抱，端着小碗到门口吃起来。
　　
　　余氏擦了擦眼泪：“小森小时候也这样。”小森是余氏的孙子。
　　“这好好的哭什么，小森有他爹娘照顾，好着呢。”许木青抬起头训斥余氏。
　　“我只是一时想起了，你就没想过。”余氏反驳。
　　
　　“那是我孙子，我能不想吗，不过我们能回去看他吗，当初说清楚了，我们不拖累他们，你没看小森也很高兴吗，我们啊，就是讨人嫌，也只有小方这么好心的人才能收留我们，还对我们这么好。”许木青想到当初孙子的表情心里也是一疼，不过小孩子知道什么，无非是他娘天天说着爷爷奶奶多讨厌他也才会讨厌的。
　　
　　“就是，看我都老糊涂了，我就觉的最近过的像梦一样，就怕哪天会醒了，都几十年没过的这么舒坦了。”
　　
　　赵方继续吃，他们很偶尔的都很想起以前，感叹一番，赵方最好的对策就是装作没听见，偶尔发泄一下也好。
　　
　　没几天，学堂就开学了，许木青领着赵方送了些束，拜见了夫子，赵方正式进学堂，这一年他十四岁，穿越到古代也快一年了，慢慢的开始融入古代生活。
　　
　　赵方在学堂里呆了几天就呆不下去了，这里学生年龄很掺杂，从六岁到十五岁都有，不同的年龄会出现很多不同问题，课堂每天都乱糟糟的，总结下来就一条，课堂环境很不好。
　　
　　夫子每天都只是读写诗词、课文，教教生字，让学生背背课文，偶尔掺杂一些算术和律法，都是极简单的问题，赵方觉的他回家一样能学，而且会比这里好，就跑去和夫子谈了谈，最后夫子同意他一次给赵方一个月的作业，把该学的东西给赵方划一下，赵方每个月来一次，把作业给他检查，至于课文就一定要学到他划的地方，当然，多了不限，作业做的不好，或者课文没跟上，就立刻回来继续上课。
　　
　　赵方抱着他的书兴匆匆的回家了，学堂是开在邻村的，离赵方家有五里路，走起来很不方便，赵方每天要早起晚归，上学上的十分不爽，现在在家自学不用每天走那么多路，赵方非常的开心，看见猫猫在门口很开心的打了个招呼，猫猫起身快速溜走。
　　
　　赵方以前在家看了不少的书，偶尔也背些好的文章，比起夫子给他的课文都要深一些，因此，赵方学的十分轻松，两个月就请先生换了课本，字也写的越来越好。
　　
　　到年底，赵方就把所有的课文背了一遍，也能解释的头头是道，也能把自己想说的写的句子翻译成古文了，赵方写的文章比一般学生自然是更有深意，先生十分的满意，建议赵方参加明年二月的县试，考过县试才能报府试，考过府试赵方就是秀才了。
　　
　　赵方住的地方离永宁城不完，但是离他所在的县城倒是有些远，坐牛车也要五六日的功夫。夫子带了十几名要考试的学生日夜兼程赶到悦丰县报名。
　　
　　赶回来的时候已经腊月二十，家家户户开始办年货了，由于时间有些赶，赵方就整日呆在书房研究夫子给的县试往年的试题，这一年的春节匆匆忙忙的过去了。
　　
　　刚出正月，赵方便和学堂里的一些学生坐上车赶往悦丰县，在那里安顿好，复习几日就开始考试，县试考的最多，要连考五场，作文、诗文、算术、律法、农事，这里的农事让赵方很奇怪，不过夫子说这是以农立国的体现，赵方倒无所谓，农事不过问些作物的农时和一些栽培方法，赵方虽然知道的不多，但是也足够应付考试。
　　
　　考完了试，有在悦丰县呆了一个月等结果出来，这里比张家村偏僻，只有一条小街市，赵方也懒的出去逛，只是每天看看书，县试简单，乡试就难的多了，不过为了眼睛着想赵方还是每天黄昏的时候出去走走，顺着客栈门口的一条小河走走，嫩黄色柳芽让人看着十分舒爽，也带来些许春天的气息。
　　
　　一个月过去了，赵方和一起来人总共考过了六个，赵方不出所料的在其中，对这些人来说这是一个分界线，考过了就有继续考的希望，没考过就只能回家，种田或找些营生，只有极少的人打算下次继续考。
　　
　　赵方几人匆匆回去，明年正是三年一遇的乡试，考不上秀才去提前适应一下环境也是好的，赵方给自己两次机会，不打算把终身都浪费在一个秀才的名声上，看多了古代小说和电视，他知道考秀才里面也未必没有猫腻，一切只能尽人事听天命了。
　　
　　赵方做的车是直接到永宁城的，赵方想买些东西，和同行的人告了别，把行李寄存到赵东的小饭馆里，赵方到城里买了些东西，悦丰县里的东西都不如这里的精致，不适合买礼物，赵方只买了些当地特产，其他的还需要在城里买，赵东又很热情的留他在饭馆里吃饭，正好已经过了饭点，饭馆里人也不多，赵方也就没推辞，这次赵方带的东西有点多，请赵东帮忙砸城里雇了辆牛车才把东西运回去。
　　
　　由于赵方回家比较晚，一些早回来的人都到学堂里告诉了夫子考试的结果，没多久许木青和村长就知道赵方考过了，赵大娘和余氏也高兴的张罗着东西，给赵方准备一场接风宴。
　　
　　赵方回家的时候，很多人被他带回家的两个大麻袋吓到了，满满两大麻袋的东西，赵方也一点没有给人解惑的意思，只是把从城里买的点心和糖发给来看热闹的小孩子。
　　
　　晚饭是在村长家吃的，赵大娘割了好大一块腊肉用大葱炒了，杀了一只鸡炖上，又让村长让村里常打猎的人家买了只兔子回来，用辣椒炒了，每样菜都把农村里惯用大海碗盛的满满当当的，虽然调料加的少，但这些本就是天然长大的，味道自然不差。一桌子的人都往他碗里夹菜，赵方在路上走了几天每天都风餐露宿的，吃了很久的干粮，看到这些东西只是往嘴里塞，什么话也不说。
　　
　　等吃饱喝足了才说了些考试和路上的见闻。村长本没指望赵方能考过，赵方只去了几天学堂就不去了，村子里的人都以为他小孩子心性，看见别人考了秀才他便也想去玩玩，连学堂都没去过几天的人，没想到竟然过了县试，又有几个人听说夫子对赵方很满意，对赵方考秀才的期望才回升了一些。
　　
　　晚上许木青把他带回来的两个麻袋打开，里面是大大小小的土豆，是赵方在悦丰县逛街的收获，他在永宁城里从没看见过土豆，也没听人提过，在悦丰县看见一个人面前放着两麻袋土豆时觉得十分的奇怪，上前问了问才知道那个人是从山里挖出来的，拿到药店药店说不是药材不收，他又不知道是什么就试着放在街上卖，可是都等了大半天也不见有人买，那人见赵方有兴趣就打了7折接近二百斤的土豆就让他二十文卖给赵方了
　　
作者有话要说：某一天，赵方拿了一串糖葫芦，小远追着要，赵方把糖葫芦拿的高高的：“没评论不圈养不给你吃。” 
                  第十六章
作者有话要说：背书那段原谅我的恶趣味吧。
接下来是抱怨试卷
我要崩溃了啊，这晋江真是抽啊，一条留言我回复反应要半个小时，结果还没回复上，晋江这是有多悲惨啊……　　赵方不是十分偏爱土豆但是也不反感，难道家里餐桌上能多一样疏菜他自是乐意，于是就千里迢迢的把两大麻袋的土豆运回来了，只这些土豆的路费就花了他一百多文钱，比买的还贵。 
　　
　　赵方亲自示范用土豆做了两次菜，余氏就知道怎么吃了，这时节都吃腻了白菜萝卜，土豆虽然不是特别的好吃，但是也还是很受欢迎的，余氏在村子里送出了不少土豆，最后留了半麻袋打算过几天种一些，不知道这里的气候适不适合土豆生长，但是还是要种下试试，看能不能成活，毕竟这时候土豆没有被发掘出来，很少能遇见。
　　
　　赵方在家闲了几天就继续读书，基础知识他已经掌握的差不多了，夫子也没什么课本给他用了，只推荐了几本，让他好好看，赵方打算到城里书店里看看有没有经典的考试范文，夫子再三提醒要找些评审官员的文章和一些名家的文，从中分析那些评审都喜欢怎么的文章，多少也做些应对，就像高考划重点和背范文一样。
　　赵方也觉的那样比较好，只是天天看书背书，没有一点目的的确看不进什么东西，也就找了个日子搭了牛车进城了。
　　不想跑了一个上午赵方也没找到想要的试题和文章，到街边吃了碗牛肉面，赵方继续逛书店，永宁城分为东区和西区两个较大的街区，东区是贫区，都是些平民和农民卖些小商品的地方，东区的店铺较少，但都是大商铺，卖东西的价钱也比较贵，赵方打算到东区的大书店里看看。
　　
　　赵方走进一家第一书店，传说是皇家开的，这里的书应该会比较齐全，如果这里找不到那就说明这些东西根本就不在世面流通，那就麻烦了。
　　
　　赵方到柜台问了一下，这里同样也没他要的东西，赵方悲哀了，这里都没有那就完全没希望了，想想当年，那个书店里不是成堆成堆的历年考题摆在那，要什么有什么，绝对的只多不少，可是现在，竟然连个影都不见。
　　
　　“赵方。”赵方抬头看到一张娃娃脸的少年，淡淡的笑容在赵方看起来非常的不爽。（作者：这时候谁对着赵方笑赵方都会觉的很不爽吧。
　　
　　赵方：这是谁的错，难道你真打算让我把四书五经背一遍。
　　小爱：我是有考虑过。
　　
　　赵方把袖子折上去：你说什么，我没听清。
　　小爱：……我什么都没说）
　　
　　“李公子。”赵方回了一句，低头打算离开
　　“赵方看上去情绪不甚高啊。”李其还没跨进书店一转身又出来了，让迎面接来的小厮满脸的尴尬。
　　
　　“我想买些书，没买到，有点郁闷。”
　　“什么书，我常来这些书局，或许能帮赵公子找找呢。”
　　
　　也对，赵方看看李其，他应该也考过秀才了吧，应该会有些经验：“我想找最近几年乡试的试题和一些名家的文章。”
　　
　　“你想考秀才？你想入仕？”李其很震惊的样子。
　　“我只是想考个秀才有个功名在身，满足父亲的遗愿而已，并没有打算入仕。”赵方很不明白李其对他考秀才怎么会有这么大的反应，不过还是老实的回答。
　　
　　“你父亲希望你考个秀才。”李其收起了笑容，脸上的表情有些奇怪。
　　赵方想起他好像有个亲人就是做官的，职位还不低，不过是谁，什么职位完全记不得了，难道和李其有什么联系。
　　
　　“嗯，敢问李公子可是认识家父。”
　　
　　“不认识，我只是……随口问问。”
　　李其回答的很快，表情也更奇怪，赵方觉察到李其有些古怪，不过在他看来赵方的父亲赵思陌和李其应该没什么太大的关系，他犯不着累死脑细胞追究他的事。
　　
　　“请问李公子可曾见过我说的试题和文章。”赵方看他有些发呆，提高了声音问。
　　“哦，我见过，不过要明天才能找出来。”
　　
　　“如果很麻烦，就不麻烦李公子了。”
　　“不麻烦，你明天到半月楼来拿吧，就是你上次卖狐狸的那个饭店。”
　　
　　“好，如此就谢谢李公子了。”赵方稍微弯腰拜了一下，心里不停的叫苦，这样说话真是痛苦啊。
　　
　　赵方又逛了逛，东区他从来没逛过，这里的店铺比西区的不知道好了多少倍，面积、装潢、摆设，看起来都是极为豪华气派的，赵方摇摇头，就和现代的奢侈品牌专卖店一样，看着就不想进。
　　
　　解决了试题问题，赵方也有了空闲到书店里找些纸和书带回去，这里的书店不错，纸的种类齐全，书也不少，赵方找了几本游记，讲农事的书籍，历书，既然打算考秀才，这里的事还是要多了解一些为好，免得不小心说错话，这个国家的地理情况也要知道一些，有空了旅旅游还是可以的。
　　
　　第二天天还暗着赵方就起床了，洗漱过后就出发了，许木青不放心，直送了一半的路程，看见路上有人行走了才回家，到城里才六点左右，天还没大亮，街上已经有不少人了，赵方在最近的一家卖早点的小摊吃了碗馄饨，就到半月楼去了，这里的打部分铺子才刚刚打开门，半月楼也卖早点，赵方走到时候里面已经坐了几个人，李其也正在里面吃东西。
　　
　　“你来了。”赵方还没走近，李其就回头看着他。
　　“嗯，你刚吃饭啊。”
　　
　　“是啊，这里的东西都很难吃，你吃过了吗。”
　　
　　难吃，赵方看了看面前满满一桌子的早点，小菜、粥、饼加点心，每样都色香俱全，他实在看不出难吃在哪。
　　
　　“我吃过了。”
　　桌边放了厚厚的一摞纸，李其拿过来递给赵方：“看看这是不是你要找的。”
　　
　　赵方翻了翻，上面是最近十次乡试的题目，每份试题后面都附了一份廪生的考卷，后面还有一些相近的文章，赵方看的相当满意。
　　
　　这些试题每份的笔迹都不同，字迹虽然工整但也带些慌乱，墨迹也很新，能看出是极短时间内抄出来的。
　　
　　“李公子这些试题是从哪里买的，多少钱。”
　　“这些东西书局里并没有卖的，只有极少人家会传抄这些试题，我恰巧认识一个人也抄了这些东西因此就要了来，并没有费什么银子。”
　　
　　照这样说，这试题就是很珍贵了，怪不得他买不到：“真是太感谢李公子了，虽然知道不缺银子，不过我还是不能白要你的东西，你看五两银子可好。”
　　
　　“不好。”李其已经不吃饭了，拿着筷子在一个包子上戳来戳去。
　　“那……李公子认为多少合适。”赵方盯着他，他现在收支完全能平衡，李其把他全部的存银要光了也没事，反正大部分要不是他也不会到他手里，而这些试卷能帮他考上秀才，一个秀才的功名也值不少钱呢，他只是考过了县试村里人对他的态度就变了不少，如果考上秀才他做的一些在村里人看起来很古怪的事或许就不会被议论了。
　　
　　“你请我吃饭，这里的饭菜都好难吃，都没上次你带我去吃的东西好吃。”
　　赵方被雷到了，这个看着娃娃脸，但实际上已经比他大的人在对他撒娇，抖抖鸡皮疙瘩，赵方直接催眠自己看错了。
　　
　　“可是，你不是在吃吗？”赵方指着他面前的一堆早点。
　　“这是早饭，你请我吃午饭。”
　　
　　“好，你想去哪个饭店？”赵方第一反应就看见他的银票长着翅膀在飞，上一世的各种法式餐厅，吃不饱还浪费银子，一餐能吃掉半个月的工资，如果李其选，肯定也会选相同性质的饭店。
　　“你打算中午吃什么？”
　　
　　“我……也没什么要买的东西，打算中午回家吃饭。” 小二已经把饭都收下去了，不过赵方看几乎都没怎么动过，赵方耳闻过，这是这边最好的饭店，如果李其嫌这里的饭菜不好吃，他还真不知道能给他吃什么，赵方过滤了一遍街边的小摊，还真想不出有什么是李其可以吃的。
　　“你会做饭吗？”李其看着赵方问。
　　
　　“会一点。”赵方心里一个声音在喊，不要是我想的那样。
　　“那你做给我吃吧。”
　　
　　果然如预想的那样，赵方觉的这些人都太无聊了，不过他只能“在哪做？”
　　“去你家啊，我正好去你家看看，听说那里的山很壮观。”李其表现的很像个不知世事的有钱公子的样子，实际上他就是。
　　
　　赵方无力的点点头，除去他帮他找到了试题不说，就他带着少许恳求的眼睛就让人无法拒绝。
　　“走吧，我们先去买些材料，你喜欢吃什么。”
　　“羊肉，还有鱼。”
　　
　　“知道了，我先去买些材料，买完过来找你，今天牛车没来，我们要走回去。”赵方不怎么喜欢吃鱼，除去节日必须要买鱼，他平日几乎都不吃鱼，对鱼的质量没什么要求，既然要给这么挑剔的人做饭，鱼的质量自然要好一点。
　　
　　“我和你一起去，这里呆着没意思。”李其脸上多了一丝笑意，很高兴的跟在赵方后面。
　　赵方没什么意见，还省的他要来回跑了，要买到新鲜的鱼不仅要花银子，还要看运气，码头里可不是时时都有渔船过来的，古代又没有什么氧气机的，不找个好时机很难买到满意的鱼。
　　
　　赵方运气不错，到码头的时候正好赶上一艘渔船回来把鱼分好类，捡了条六七斤的草鱼，算是最大的鱼了，这里的鱼都是野生的，找到大的很难，不过还是贵了些，普通的鱼四五文就能买一条，而这条鱼要了赵方十五文钱。
　　
                  第十七章
　　有个摊子在买刚出抬出来的龙虾看的赵方很心动，忍不住也买了几斤，一转身李其不见了，不会跟丢了吧，赵方脑中冒出这个念头，四周看了看，李其在鱼市的入口处站着，赵方看了看地上随意扔的各种小鱼垃圾，再闻了闻周围熏人的鱼腥气，很理解为什么李其不进来。 
　　
　　走出鱼市，赵方觉得自己身上都是腥气，李其也走远了几步：“我以前从来都不知道鱼是在这么脏的地方买的，语气里带了几分嫌弃。”
　　
　　“其实也不算脏，他们分拣各种鱼类遇见买不掉的随手扔到地上速度才能快，这里渔船回来的时间差不多是一致的，时间紧人少少，自然会出现这种情况，罢了市这里就会有人打扫干净了。”
　　
　　说了一会话，赵方身上的鱼腥气也散开了，街上人来人往，十分的热闹，街边白白嫩嫩的豆腐刚出锅，还冒着热气，这时候让许木青做豆腐也来不及了，赵方就在街上买了几块。
　　
　　又到肉铺里挑了两斤无花肉，三斤排骨。买羊肉的时候赵方被吓到了，想起上一世他吃不起羊肉，没想到这里的羊肉竟然比猪肉便宜，六文钱一斤，赵方一次买了五斤。
　　
　　于是赵方左手一条鱼，几块豆腐和三斤龙虾，右手十斤的羊肉和牛肉，中间还夹杂了些零碎的东西，走在街上很引人注目，赵方很不爽的看着周围投来的眼光，他知道这些人大部分是看他手中拎的鱼和肉的，他一个普通的十几岁的孩子拎了这么多东西不奇怪，奇怪的是他背后跟了一个看起来很富贵的公子，仆人是不能走在主子前面的，众人看了这一幕都在指指点点的说他欺负这位主子小。
　　
　　赵方一直都知道娃娃脸很占便宜，看起来都不会老，例如他背后这位，当初卖狐狸看到白衣人的时候他就知道，那个看起来二十多岁的结交的人年龄不会超过三岁，再加上他已有三十年的阅历，看人自是有些功底，背后这个人，看起来心思单纯，但是深挖起来，恐怕秘密比他还多。
　　
　　赵方低头看着满手的东西，十分想念他的背篓，今天是专程来拿书的，就没把背篓带过来，没想到啊，赵方悲叹了一声，继续往前走，前路渺茫啊。
　　
　　到城门的时候赵方估计了一下时间，太阳刚升起来没多久，估计也就七八点钟，希望他走回去不要超过九点，毕竟这些东西处理起来都很费时间。
　　
　　城门口有一辆豪华马车，李其带着赵方直接的走了过去，赵方怕弄脏了他的马车，就把东西留在外面，只把一小部分东西拿了进去。
　　
　　李其已经在里面安顿好了，如果他只是简单的坐着，自然不算安顿，关键是赵方进去的时候李其正坐在马车最里面的一个位置，下面垫了厚厚的垫子，人做在上面能看见陷下去很深，上面铺了一张虎皮，看起来十分的舒服，面前是一张从右侧伸出来的小桌子，上面摆了些点心、干果，最过分的是还有一杯冒热气的茶，这让一直坐牛车一直忍受风吹日晒的赵方顿时有了仇富的心理。
　　马车里布置的很好，两边的座位也铺了厚厚的垫子，坐上去也是十分的舒服，唉，小赵方很郁闷的第一次认识到古代贫富差距。
　　
　　到家村子里只用了两刻钟的时间，赵方看时间这么短，就和李其商量了一下，这种马车不应该出现在这种地方，如果进了村就麻烦了。赵方估计他以后会被络绎不绝到他家问八卦的人给烦死，最好的办法就是把这种可能扼杀在摇篮里。
　　
　　赵方把东西拿出来，李其和车夫说了几句话，车夫就离开了。
　　
　　回到家全体动员，许木青杀鸡，余氏清理鱼虾赵方买回来的各种肉。赵方陪着李其在书房坐着。
　　桌子上放了一个篮子，桌子下放了一个篮子，篮子里面用油布缝了一圈，上面篮子里是花生和一碗琥珀核桃，下面一个篮子里是花生壳和一些废纸，桌子上凌乱的放着几本翻开的书和一个砚台，砚台上放了一只毛笔。右边一个大书柜里放了几十本书，左边放了六七只大木箱，角落里放了一个架子和一个木盆，架子上面放了条帕子，屋子里随处放了几把椅子，上面上面东西都没有。
　　
　　李其对眼前的看到的遥遥头，从没想过谁的书房能这么简陋，里面什么摆设都没有，没什么能让他看入眼的，在书架上找了本医书，坐在桌子边翻开。
　　
　　赵方他见他的表情就知道他在想什么，不过他完全不觉的他的书房差，不过是书房，有书就行了，他最嫌弃的就是书房里没电脑，可是在这里累死他也找不到电脑。
　　
　　拿了把花生，赵方递给李其：“虽然是乡野之物，不过你尝尝鲜也是不错的。”
　　李其接了几颗过去，很上道的把花生壳扔进赵方自制的垃圾筐里。
　　
　　“这种花生用嘴把壳咬开吃起来味道才会更好。”赵方搬了张椅子在书桌旁开始……吃花生。
　　李其疑惑的看着花生，半天用嘴咬了一下：“是比较好吃，这花生壳有味道。”
　　
　　“是啊，这种花生的特别就在壳上了，不用正确的方法吃是吃不出来的。”赵方已经吃了一把，继续从篮子里抓，这花生和瓜子一样，一开始吃就停不下，他每天都要消耗半篮子花生，甚至还专门定了一个时间来吃花生。
　　
　　李其中途还拈了几个琥珀核桃吃，赵方不太喜欢吃甜食，只是看家里还有不少核桃就做了些琥珀核桃来改改口味。李其倒是很喜欢，把一小碗琥珀核桃吃完了才又开始吃花生，赵方吃的差不多，估计外面也该收拾好了，就让李其在书房看看书，吃吃花生，他该出去做饭了。
　　
　　到外面一看赵大娘也来了，正和余氏聊着李其，赵方和李其进门的时候赵方只说了李其是他一个朋友，其他的也没多说什么，出门听到余氏和赵大娘聊天，正聊到李其能和什么样的姑娘成亲，赵方嘴角抽搐，这也扯的太远了点。
　　
　　旁边的盆、篮子里都放好了洗干净的肉菜，赵方看了一下，都处理的非常干净，让许木青把鸡和排骨剁成小块，肉也拿了一斤剁成蓉，拿了一个旧毛笔给余氏让她把龙虾一个一个的刷一遍，然后剪去虾枪虾线。这时候的龙虾还不大，处理起来十分麻烦。
　　
　　赵方在他们做事期间也没闲着，把鱼拿到厨房，从两边把鱼皮剥掉，然后开始剐鱼蓉，虽然较少吃鱼，赵方做鱼也还是有些经验的，他喜欢吃鱼丸，做的次数多了发现鱼蓉剐出来的比剁的好，剐出来的鱼蓉大小均匀，而且口感很细腻。
　　
　　不过做起来很麻烦，不小心还可能被刺到手，赵方一边剐鱼蓉一边捡刺，第一次发现淡水鱼的刺真不是普通的多，一条鱼他费了一个小时，不过成果还是很让他满意的，剐出了鱼身上一大半的肉，足有两三斤，正好这什么许木青已经把肉剁好了，赵方这次用的肉要求要剁的极细，不过许木青技术很好，剁出的肉完全符合赵方的标准，碗中的猪肉蓉和赵方剐下来的差不多，赵方把两种肉蓉混在一个小木盆中搅拌，均匀了加上三个蛋清，有撒了些切成岁末的姜末和葱末、黄酒、盐、五香粉、蘑菇粉，待赵方搅的上劲了才停下，又加了些淀粉还要加些水，不过赵方看没有鸡精，就加了些提前用鸡骨头熬的鸡汤来代替水，鸡汤放在冷水里冰了一会，撇去油，晾凉了才倒进去的。
　　
　　等到盆里的材料完全融合了，用手把鱼肉蓉挤成丸子的形状下到开水锅里，水要一直是开的，等丸子全部下水后在等丸子全部飘起来就能捞出来了，为了不让它们沾粘，赵方就把他们放到冷水里快速降温。
　　
　　鸡骨汤已经炖好了，赵方盛出来把砂锅洗干净，放上煎好的鱼头和一些大骨，倒上开水，加了些葱姜，调料之类的，等水开了才把买的豆腐切成小方块放进砂锅里，小火炖一个时辰，炖出来一会鱼骨和鱼肉已经分离，把鱼骨捞出来，鱼肉也大部分融化在汤里，这时候的豆腐被炖的很蓬松，里面每个小孔里都有汤汁，吃起来绝对的美味啊。
　　
　　然后热油，把鸡块放进油锅里炸到八成熟，龙虾炸熟，捞出放置好备用。
　　余氏也在旁边忙活，把采来的野菜过水，捞出来用调好味的蒜蓉凉拌，在这个青菜很单调的季节里，各色野菜是赵方的最爱。
　　
　　锅里留些油，倒入花椒、姜蒜，煸出香味以后捞出不用，然后把用姜末蒜末和盐、醋、糖、五香粉、麻油、黄酒和一些鸡汤调好的酱汁放到锅里，再把炸好的龙虾放进锅里翻炒，使每个龙虾都能沾到酱汁，只是稍微的翻炒就能出锅了，鉴于龙虾很好整理，赵方就很有闲的把龙虾摆了下盘，余氏在旁边看的赞不绝口，不断的说赵方不愧是读书人，乡下人哪会弄这些东西，让赵方和郁闷，摆盘和读书又怎么扯上关系了，不过这给了他一个很好的提示，他如果做了什么奇怪的事，完全可以往书上推。
　　
　　灶下的火一直都在烧着，赵方把做好的菜都用碗扣上放进大蒸笼里保温，虽然要想事情，不过手里的工作不能停，赵方估算了一下时间，已经快中午了，费时的菜也准备的差不多了。李其不知道什么时候在厨房门口站着看赵方做饭，神色很是好奇的样子，赵方也懒的理他，按理来说这种人在他家看到什么都会奇怪一番，而李其完全是按理出牌的家伙。
　　
作者有话要说：GN们真好，今天收藏涨的我好开心，如果这篇文下个星期五能涨到500，咱就三更，原谅我的白日梦吧
*^?^* 
                  第十八章
作者有话要说：这里停电了，趁电脑还有电，今天的提前更了　　赵方正在做香辣醉鸡，待锅里的油到七层热的时候倒入豆瓣酱不停的翻炒，等豆瓣酱里的水分炒干油变成深红色的时候，倒入事先准备好的蒜、姜片、香料、干辣椒、花椒，不停翻炒，炒出香味后倒入炸好的鸡块，然后加入少量的酱油，一些碎冰糖、盐、少量的白酒，再加入一碗鸡汤，大火收汁，然后加上葱、青蒜、熟芝麻和少量的碎核桃，翻炒均匀后起锅。 
　　
　　羊肉已经提前用开水焯了一遍，切成薄片用黄酒、醋、和盐腌起来了，其他的羊肉赵方也抹了些盐挂了起来。赵方把一大把青蒜切成长条，用量和羊肉差不多，先用油把羊肉煸炒变色，然后加入黄酒、姜片、酱油煸至入味，赵方还加了些干山楂，具体作用不知道，不过加了山楂应该会更好吃一些，反正加几片山楂也不会影响味道，最后加入青蒜和一些葱、蒜末、醋，盛盘时加入香油。
　　
　　“为什么你炒的时候不停的加东西，一次加完不就好了吗？”李其问着很理所当然的问题。
　　“不同的材料熟的时间不同，入锅的时间自然也不同，还有些调料，不同时候加才能更好的提味。”
　　
　　“那……”李其听有点敷衍的答案并不满意，正打算继续问，赵方就把他赶出厨房了，虽然他不适应食不言寝不语那套规矩，可是做饭的时候说太多话也不好。
　　
　　斩成段的排骨放入沸水里出去血水杂质，然后在锅里倒油，在油还是冷的时候放入白糖，小火慢慢把糖熬化，等糖水变成棕红色并且开始冒泡的时候马上把一旁的排骨倒进锅里炒匀，然后放姜片、葱姜、花椒和香料，大火烧开后转至小火慢慢把排骨粑软，然后夹去锅里的葱姜和香料，大火收汁，等汤汁变浓时，加上少许的盐、五香粉和一点点的醋，本来是不用加盐的，但是赵方依据这里的饮食习惯还是加了些，然菜里稍稍有些咸味，他们吃起来不会太嫌弃，这道妙味排骨偏甜，但是不喜欢吃甜食的赵方偏偏对这道菜情有独钟，每次看见排骨就想买回家，而且还百吃不腻。
　　
　　熬好的鸡汤里加上些笋干、蘑菇、木耳、火腿继续回锅熬，水开了以后放些鱼丸进去，起锅后向汤碗里撒些切碎的青蒜，香气立刻出来，清清爽爽，看起来就很引人食欲。
　　
　　余氏已经按照赵方的方法做了油泼鲜笋、醋溜土豆丝和萝卜干炒肉，她也做了几十年的饭，但是花样不多，白面馒头吃起来都有些勉强，更不用说菜了，做的最多的是各类咸菜，遇到肉也尽量每次只在青菜里放些肉末，一斤肉能吃几顿，哪里看过赵方这种做菜的方法，整盘整盘的都是肉，因此，赵方只告诉他一些简单的菜色，大多是蔬菜类的，让她做起来不会那么心疼。
　　
　　许木青已经把菜都端到正屋了，余氏数了数，让赵方再做一个菜，十个菜是欢迎贵客的，他们看李其的衣服和气质，知道这是大家公子，因此都拿贵客的标准开招待他。
　　
　　赵方倒是没想那么多，不过想到这边的风俗，还是拿了些五香萝卜切成丝，撒了些青蒜端上去，在余氏责备的眼神下把菜端上去，赵方也不在意，凑够盘子就好了，反正有那么多菜，他不吃这个就是了。
　　
　　李其被赶出来后就在桌边等着，拿着些花生在吃，早饭只吃了一点点，闻见厨房里不断冒出的香气第一次盼望赶快吃饭，在许木青上菜期间不时的偷吃一些东西，当然在外人的面前他礼教还是很好的。
　　
　　余氏和许木青都在厨房吃饭，只让赵方出来陪着李其吃饭。
　　赵方出来的时候看见李其正对着桌子坐在，眼睛不停的在菜上扫来扫去，一幅蠢蠢欲动的样子，赵方盛了碗豆腐汤放在他面前：“先喝碗汤，再吃别的东西。”
　　
　　农家人实在，碗都是特大号的，赵方想找小一点的碗用来喝汤都没有，因此，李其面前的碗在他看来很大。
　　
　　“这汤太多了，喝完我还怎么吃其他的菜？”李其对面前飘着白色豆腐的汤不是和感兴趣。
　　“这是鱼汤，你不是很喜欢吃鱼，这是特地为你做的。”赵方完全不介意碗里的汤，他正是长身体的时候，食量很大，再说了，吃不了他晚上可以继续吃。
　　
　　“鱼汤？怎么会是白色的？我没有闻见鱼的味道啊。”李其奇怪的搅着碗里的汤。
　　“炖久了自然是白色的，你稍微喝一点再吃菜对身体好。”赵方舀了快豆腐，嫩、滑、里面还有汤汁，吃起来真是……什么话都没有，赵方努力吃起来。
　　
　　李其自然也吃出豆腐的特殊了，也吃了不少菜开始对其他的菜进攻，速度很慢，虽然赵方是按正常速度在吃饭，可是李其还是比他慢了不少。
　　
　　猫猫不知道什么时候蹲在赵方做的长凳子上，眼巴巴的看着赵方。
　　
　　赵方看着两只水汪汪的蓝色大眼睛，叹了口气，这只猫也只在吃饭的时候待见他，以前靠着他吃饭还好，余氏来了以后只要他一看见赵方扭头就走，不过它的注视赵方还真无法忽视，拿了它吃饭的小碟子放了几颗鱼丸，夹了些肉放在桌子下，猫猫立刻飞身下去，埋头在碟子里东西。
　　
　　“那汤里的丸子是用鱼做的吧。”李其吃过饭，洗漱过才开口问赵方。
　　“嗯，那是鱼丸。”
　　
　　“很好吃，还有鱼汤也好喝，青菜也都很好吃，就是这盘有点辣。”
　　李其指的是蒜蓉野菜，加了很多生蒜吃到最后会很辣。
　　
　　“这个清炒、炖汤都好，就是我喜欢吃凉拌的，口感好一些。”赵方拿茶碗泡了两杯薄荷茶，这时候的薄荷刚出嫩芽，泡起来味道有些清淡，不过解油腻还是十分好用的。
　　“这个吃起来很爽口，我怎么没见过。”桌子上碗还没收起来，李其把吃饭时遇到的问题通通拿出来问。
　　
　　“这个是山里的东西，每次能挖到的也不多，也不是很好吃，是乡野之物，难登大雅之堂。”赵方不用想也知道李其吃的东西都是极其精细的，从三两银子一顿的早餐完全能看出来，自然没见过这种连村民也少吃的食物。
　　
　　“什么声音。”李其突然问赵方。
　　“嗯？”赵方倾耳听了听：“没什么声音。”
　　“有人在前院说话。”
　　
　　“哦。”赵方醒悟过来：“村长在和青叔说话。”
　　“为什么？他们不是在吃饭吗？怎么能大声喧哗。”李其一副很吃惊的样子。
　　
　　赵方也很吃惊，农家人本来就嗓门大，吃饭的时候也没什么顾忌，不过赵方听的很习惯完全不觉的有什么，就是不知道李其在奇怪什么，这让他想起以前的报新闻道，一个大学生不会剥鸡蛋，一群孩子指着麦苗喊韭菜，现在，李其就和那些人有异曲同工之妙，都是放在温室里养着的，不知人间疾苦的孱弱的小花朵。
　　
　　哎，为什么加上孱弱，赵方前两年家遭巨变，再加上家也慢慢没落下去，长的又瘦又小，不过经过赵方精心的调养和农活的锻炼，十五岁的赵方身高大概一米七五，虽然不胖，但是也不属瘦弱的，比一般同龄人还要高一些，在村子里算是长的好的。再看看对面的李其，身高比他矮一些，身体很单薄，看起来十分的瘦弱，加上一张娃娃脸，虽然在赵方看来长的算是精致的，在现代当个明星也不成问题，但是以村民的眼光来看，都觉的这这孩子太弱了，拎桶水都麻烦，不过好在李其生来也不是做农活的。
　　
　　“农家人靠天吃饭，有时候天气不好了连饭都吃不好，大部分时候都不得闲，哪还要讲究什么规矩，书上不是说先温饱然后才知礼仪吗，就是这个道理，再说了，吃饭的时候一桌子人沉默无语也太没意思了。”
　　
　　前院隐隐传来许木青和村长猜拳的声音，还有小远要东西吃的声音，还有赵大娘和余氏的笑声。
　　赵方站起身：“你和我到前院看看吧。”
　　
　　李其和赵方到前院时，刚好看到村长输了拳，许木青在给他倒酒，赵大娘念叨着不要喝那么多酒，余氏也在旁边说一会还要修整鸡窝什么的也不让多喝，小远在余氏怀里坐着，面前的小碗里鱼丸、羊肉堆了满满一小碗，小远正拿着筷子一点一点的夹着吃，看见赵方过来，乖巧的叫了了不甚清晰的哥哥，便又低下头继续吃。
　　
　　“就是，青叔和赵伯再喝，我家的酒就没了。”赵方看余氏和赵大娘还在说喝酒的事就知道他们喝了不少，也就顺着她们说了一句。
　　
　　“难得遇到这么好的下酒菜，你大娘从来都没做出什么花样来，我自然要给小方捧场多喝几杯了。
　　
　　“给小方捧场就该吃菜，你看你们都喝了一坛子了，你平日喝几口我不说你，现在你看看都喝成什么样子了，菜都没吃几口，光想着喝酒了。”赵大娘立刻反驳回去。
　　
　　“这酒虽好，喝多了伤身，看看这菜都要凉了，你们还是少喝点吧。”余氏也在旁边帮腔。
　　“好，不喝了，不喝了，我们吃菜吃菜。”许木青也喝的差不多了，没多说就放下酒杯了。
　　
                  第十九章
　　赵方和李其就在客厅里坐着，看他们吃过饭，聊了一会天，赵方又带着李其到处转了转，接近天黑才送李其出村，马车已经在村外等着了，仍然是那辆十分惹眼的马车。
　　
　　回到家，赵方翻了翻试题，乡试比县试少了两场，只考三场，策论、作文、诗赋，题目还好，都不算刁钻，都是他在书上看过的，不过，赵方还是要回头把书本再看几遍，还有试题后面的作文背下来是最好的选择。
　　
　　赵方在辛苦背书中又过了一年，转眼是又一年的三月。
　　乡试的考场就设在永宁城，赵方也随着村里的童生到城里，准备先租一处小房子闭门复习一个月，做最后的冲刺，赵方虽然认为没什么必要，但禁不住赵大娘和余氏的念叨，还是提前来了县城。
　　
　　许木青借了辆牛车把赵方的东西都搬过来，看赵方都安顿好了才匆匆离开。
　　
　　自从赵方考过了县试以后，村长许木青等人对赵方考秀才的希望大增，尤其是余氏和赵大娘，整天念叨着要赵方看书，连他上山采药都要念叨一阵子，赵方被念叨烦了，书倒是看了不少，该看的该背的一点都没少，复习也不像别的人那样整天都闭门读书，他过几天会出门走走，到街上看看，顺手买些东西，东区的街上有很多流动的商品，很多农户都会偶尔来卖些东西，赵方不时来逛逛倒是发现了少的好东西。
　　
　　譬如面前这本古书，齐大夫曾多次在他面前感叹失传的《四声本草》兰陵隐士萧炳撰。取本草药名上一字，以平、上、去、入四声相从。里面对药性论述的极为清晰，在当时流传极广，后来却不知道什么原因找不到了，齐大夫每次和赵方聊到这的时候就会感叹没有早生几百年。
　　赵方翻了翻，纸页都发黄，稍一用力就能把纸页弄破，几乎每张纸都会破损一两处，万幸的是字都还能看的清楚。
　　
　　“这个怎么卖。”赵方是在一家奇怪的小摊子上发现的这本书，同时还买了一个乌龟壳，一罐野蜂蜜，还有一颗刚挖出来的看起来怪怪的植物，摊主本来就是个怪人，看赵方选的都是他摊子上的怪物，很是高兴，大手一挥，全部东西十文钱，还附赠晒干的人面蜘蛛一只，赵方虽然很不同意摊主的恶趣味，但也没推辞。
　　
　　把东西收好，赵方刚转身看见身后不知什么时候站了一个人，脸色不怎么好，眼睛直勾勾的看着赵方。
　　
　　赵方四下看看了，身边没人，看来他是看自己的，赵方在记人方面记忆力比背书还烂，不过眼前这个人他倒是记得，毕竟他当初也算直接解决了他银子的问题，直接给了他八百两银子。
　　“这位公子怎么称呼？”赵方看眼前的人半天没什么动静，就只好自己先出声了。
　　
　　“我姓贾，贾淳”对面的人表情不变的回答。
　　“贾公子。”赵方额头三条黑线，假公子。
　　贾淳还是没什么反应，赵方叹口气，他该知足了，不能贪心：“贾公子，我们找个地方详谈一下如何？”
　　
　　“我和你没什么要谈的。”
　　“真的没有？”没有才怪，看他的样子就知道当初的事他还是很不爽。
　　“没有。”贾淳从牙缝里挤出来两个字。
　　
　　“那在下先走一步。”转身，从他身侧离开，看他什么时候开口。
　　“喂，你……”果然，没走几步就被叫住了。
　　赵方停了一下，没有回头：“走吧。”
　　“去哪。”
　　
　　“到我住的地方把银票还给你，当初你说的狐狸一百两银子，我再把其余的七百两还给你。”
　　“你舍的把银子给我？你们这些人都是抱着银子不舍得丢，你舍的给我？”声音里惊奇十足。
　　“我虽然穷，可是我知道什么银子该要，什么银子不该要，你给的银子本来就是意外，既然你来要，给你就是了。”赵方倒是没什么不愿意给的，自从许木青和余氏来了以后，他家又多养了几头猪和几十只鸡，加上许木青和余氏的手都很巧，家里几乎不需要买什么东西，空闲期间他也会采些药材，一年下来，他家竟然也能余下一二两银子，虽然不多，不过赵方已经很欣慰了，等他考完秀才在家里好好劳作，相信会赚更多的钱，那些银子本来也就不是他该拿的，放在他手里反而让他很不放心，能还回去更好。
　　
　　“你……”
　　赵方到他住的地方把银票找出来，除去七百两银子，他手里还有五十两银票，和二十多两碎银子，不出意外的话，完全够他生活用的。
　　贾淳拿到银票的时候脸色很奇怪，赵方看不出是什么表情也就懒的研究，反正他们以后应该不会碰面了。
　　
　　把《四声本草》好好的收起来，他打算考试一结束就把书重新抄一遍，再找人把书修一下。
　　“你要考秀才？”
　　
　　“是啊。”赵方漫不经心的回答：“门在那里，不送。”
　　
　　“这些银子，本少爷还不放在眼里，怎么会特意来要。”贾淳把银票往床上一扔，气冲冲的走掉了。
　　
　　赵方看了看门口，别扭的小孩，本来就是来要银票的吧，不过看他衣服和气势他应该是真不在乎这些银子，不过是被摆了一道不舒服而已。
　　
　　不要就不要吧，这些银子以后能花的心安理得了，赵方把银票收起来。
　　考试的时候，才思用尽的赵方很愧疚的借用了李白的一首小诗，也很郁闷为什么别人出口成文，他累死了也想不出什么诗句，诗赋是他的死穴啊。
　　
　　考过以后很多考子都留在永宁城等着放榜，赵方呆了一天，买了些东西，又把一些东西存放到赵东的小店里，雇了辆牛车，回家了，一个月以后放榜，考过了就是秀才了。
　　
　　鉴于秀才要三年一考，比较麻烦，赵方打算等结果出来就去考府试，考上了就是举人，考不过也没关系，不过府试就有些麻烦，考过府试就是官身，一不小心就要被抓去做官，不过赵方仔细的想过了，这里离京城不远，虽然不富庶，但是拉关系什么的比较方便，这年头想在这里做官的多的是，想做官的自然也是一抓一大把，他只是一介农民，没什么后台，也不去拉关系，应该只能挂个举人的名头，做不了什么官，还能回去继续过逍遥生活，名次啊，俸禄啊都比秀才高了一截，想来应该是不错的。
　　
　　赵方打算回家看看，到农忙的时候回去帮帮忙，其他的时间就都在城里呆着好好读书吧，考秀才他还有几分把握，考举人他还真没什么把握，一切都顺其自然吧，就像一句话“得之我幸，不得我命。”能考上秀才就可以了。
　　
　　赵方在家里呆了半个月就又进城了，在城里逛了几圈，抄抄淘出来的古书，日子也过的很快，转眼就是放榜了，和赵方租住在一起的考生早早的就到放榜的地方等着，赵方看那么多人，倒也不急，继续窝在屋里抄医书，打算等下午人少些的时候再过去看榜文。
　　
　　快中午的时候，外面传来鞭炮声，赵方停了笔，想着下午要去看结果，便有了心跳快了很多。
　　小院的门被大力的敲击，半天也没人去开门，赵方只好起身开门。
　　
　　门外有一堆人，后面还有鞭炮在放着，震耳欲聋，站在最前面的就是报信人，赵方把人迎进院子里。
　　
　　“这院子里可有赵家村的赵方？”送信人问的很大声，赵方勉强能听见。
　　“我就是，请问……”看这阵势赵方大概能猜到一些，但是很疑惑为什么还会这么隆重。
　　“恭喜你，考上了廪生，县太爷让我来给你贺喜。”
　　
　　乡试的第一名被称为廪生，但是他是第一名？
　　赵方被雷到了，他虽然有把握自己考过秀才没问题，但是第一名？搞错了吧，他很有自知之明，第一名怎么会是他。
　　
　　鞭炮放完了，外面还是乱哄哄的，赵方掏了块银子递过去，心里十分不爽，早知道自己过去看就是了，让人报信就是一两银子啊。
　　
　　人群随着报信的人走了，赵方才能回到屋里好好的清醒了一下，第一名，如果在高考的话他至少是高考状元，没想到他有一天会当上高考状元。
　　
　　呆愣了一会赵方才想到这个第一名在他头上真是十分的有水分，至少有一半应该是李白的功劳，有些郁闷自己这么大的第一名竟然是掺水的，真悲哀。
　　
　　院子里闹哄哄的，不少看榜文的考生都回来了，有考上的有没考上的，一片嘈杂的声音，赵方在这个院子里没认识几个人，还都是点头之交，直觉的认为他现在出去不太好，毕竟这个院子里二十多个人加上他没考过几个，听院子里的声音就知道了，他们应该都知道他考的是第一名，怎么说都不太好，而且他还心里有愧。
　　
　　门上传来敲门声，赵方叹了口气，去开门，这时候不想看见人啊，他要的是低调低调。
　　
作者有话要说：关于错别字啊，打字的时候我都尽量小心了，可是有些错别字实在看不出来，各位可爱的GN们，帮我找找吧， 
                  第二十章
　　门外竟然是贾淳，脸色依然不是很好。
　　赵方站在门口：“贾公子有事吗？”
　　
　　“听说你考上了秀才，过来看看？”
　　“哦，谢谢。”
　　
　　“你……”贾淳被赵方漫不经心的语气气到。
　　“什么，还有事吗？”很明显的送客的语气。
　　
　　“少爷。”贾淳后面跟了一个小厮，小心翼翼的提醒。
　　“我有事，我们进屋里说。”贾淳推开赵方走进屋子里，屋子里只有一个椅子，贾淳坐在椅子上，小厮很小心的跟在后面。
　　
　　“赵公子，一些小东西。”小厮把带来的几包东西递给赵方。
　　赵方倒了杯水放到贾淳面前，他屋子里少有人来，这院子里都自诩是读书人，看不起赵方这样的身份，很少和他来往，赵方乐的清闲，也没有待客的自觉，来了人也只是白开水待客。
　　
　　贾淳更是不爽，他平时喝的茶极为讲究，只喝碧螺春，现在这人竟然只放了一杯白开水在他面前。后面的小厮也露出不屑的表情，不过只是快速的闪过。
　　
　　赵方也懒得看他们的脸色，把东西放到离门最近的桌子上，等他们走的时候再还回去。
　　“现在可以说了，什么事。”
　　
　　“赵公子是否打算考举人？”等了半天也没见贾淳回话，小厮机灵的开口。
　　“是有这个打算。”
　　
　　“据小人知公子在家读书不太方便，想请公子到贾府读书。”
　　“为什么？”赵方满心疑惑，不过好久没动脑子了一时还真转不过来。
　　
　　“我家老爷看觉得公子才华甚好，考上举人肯定没问题，不想让世俗之事影响了公子考试。”
　　“就这样？”都没见过面，就能这么说，这小厮比八卦记者还能扯。
　　
　　“哪那么多废话，我父亲想请你去我家给我弟弟当夫子。”贾淳不耐烦的打断了对话。
　　“夫子？”赵方总算明白贾淳为什么心情不好了，他可是贾淳曾经脑子不清醒的有力证据，如果让他天天看着，他自然也不愿意：“能被贾老爷看上，在下自是却之不恭，不过九月就要考试了，我没时间啊。”
　　
　　“九月考试，你打算立刻就去考举人。”贾淳身后的小厮很吃惊的问。一般人都是考过秀才就回家闭门苦读三年再来考举人，眼前和他差不多大的少年竟然直接开口就是要在考秀才当年就考举人。
　　
　　“是啊。”
　　“那我们就不打扰了，案青我们走。”贾淳站起身立刻离开。
　　“等等。”赵方在门口把人叫着：“你们的东西，请带回去。”
　　
　　“我们还不差这一点东西，你不想要就扔了吧。”贾淳头也不回的走出去。
　　赵方刚回屋，院子里考上秀才的考子就陆续前来拜访，赵方无耐的陪他们聊着，直到吃饭了才找了借口出去，很奇怪在这个没电视没报纸的时代消息竟然也能传的这么快。
　　
　　街上的东西吃多了也就腻了，赵方买了两个烧饼，一边走一边想着要吃什么，逛到赵东门口时被赵东一把拉住：“小方，我正打算去找你呢，你现在去哪？”
　　
　　“东子哥啊，我没事出来逛逛。”赵东随了赵大娘个热心的人，赵东的妻子也是个好客的，又常听小远说小方哥哥的，赵方在城里时没少受他们的照顾。
　　
　　“我听说今天放榜了，第一名就是个叫赵方的人，是不是你啊。”赵东把赵方拉到房间里小声问道。
　　
　　“我没去看榜文，不过有人来报信说是我。”
　　“真的是你啊。桂花你快过来。”赵东一听赵方说完，就立刻叫他妻子过来。
　　“什么事，我后面还忙着呢。”
　　
　　“这廪生真是小方啊，今天关店，你去到外面买些好酒好菜回来，我好好给小方庆祝一下。”
　　“真的，太好了，我这就去。”
　　
　　“东子哥，现在正是人多的时候，关了店多可惜啊，我们晚上再庆祝也是一样的。”
　　“这怎么行，当年你爹救了我爹就是救了我全家，我一直感激着呢，拿你当亲兄弟看，这兄弟都考上秀才了我就关一天的店又怎么了。”
　　
　　赵东的妻子速度很快就把饭菜端上来了，除了店里的菜色，她还到外面买了些酱牛肉，烤肉之类的东西，赵东也搬了两坛高粱酒出来，一顿饭下来，赵方没吃多少东西，倒是被赵东夫妇灌了不少酒。
　　
　　赵东晕晕乎乎的走出小饭馆，太阳已经偏西了。
　　赵方勉强保留了一分神智，努力的站直身体，却总感觉脚下的路凹凸不平，要平稳的走路很困难。
　　
　　不知道什么时候他走路就好多了，能站直走了，也轻松了许多，到租房子的门口赵方才发现不知道什么时候有人在他身边扶着他。
　　
　　在怀里掏了半天，赵方才掏出钥匙，钥匙被身边的人接过去开了门。
　　赵方跌坐在床上：“我知道你，你是李其对吧。”
　　
　　“你怎么喝成这样了，满身的酒味。”李其倒了杯水放在赵方手里。
　　“我也不想啊，东子哥硬要灌我喝，我被灌了很多酒，真难过。”喝醉了赵方表现的才像十六该有的样子。
　　
　　“他灌你就喝，以后请你喝酒的人多着呢，你也这样喝。”
　　“东子哥不一样，他又不会害我。”赵方喝光杯子里的水，把杯子递过去：“再倒一杯。”
　　“算了，我也管不了，你还打算继续考吗，你想做官吗？”
　　
　　“做官，不想，我不想做官，不过我要考举人。”
　　“为什么？”
　　“考过举人银子多些，也不用每三年就要考一次秀才试了。”赵方的声音渐渐消下去。
　　
　　李其哭笑不得的看着在床上已经睡过去的人，第一次听到这样考举人的理由。
　　“别睡，你醒醒。”李其把赵方摇醒：“最近贾淳是不是过来找你麻烦？”
　　“贾淳？是谁啊？我不认识。”赵方迷糊的回应。
　　
　　这样子什么都问不出来，李其把杯子盖在赵方身上就离开了。
　　赵方醒来的时候已经是第二天了，头痛的厉害，醒了半天也没起来，门外传来轻微的响声。
　　
　　“进来。”赵方对门外的人稍大声的说了一句，本来缓解的头痛又加重了些。
　　“小方。”许木青和村长走了进来，满脸的喜色。
　　“青叔，赵伯。”赵方有气无力的喊了人。
　　
　　“你怎么了。”
　　“昨天被东子哥灌了几碗酒，现在头痛。”
　　“怪不得你东子哥也在床上躺着呢，比你还厉害呢，你们几个小孩子，高兴了也不能喝这么多啊。”
　　
　　“我看东子哥高兴，就陪着多喝了几碗，下次打死我也不喝了。”
　　“我刚刚去你东子哥的小饭馆里，你嫂子给你东子哥熬了些醒酒汤，让我给你也带了些，起来喝一点，头就不疼了。”村长拿出手边带的小瓦罐，倒出来一阵清香。
　　
　　“快起来吧。”许木青把赵方的被子拉开：“太阳都升那么高了你还不起来，你青婶和赵大娘都在家等着你呢，我们今天赶紧回家。”
　　
　　“哦。”赵方做起来，把醒酒汤喝了，又清醒了一会才起身换衣服洗漱。
　　洗脸的时候想到昨晚的事情，突然想不起昨晚怎么回来的了。
　　
　　许木青在正在帮赵方收拾行李，村长也在旁边整理，村长少做这一类的事情，衣服叠的乱七八糟的。
　　
　　“小方，你东子哥昨晚让人传信回去说你考上了秀才还是第一名。”
　　“嗯，我正打算回去告诉你们呢。”赵方已经洗漱好了，小心的把桌子上的书都收到箱子里。
　　“这么说，我们村又出一个秀才了，唉，赵大家的孩子虽说考上了秀才，但那孩子自小就在他表弟家里养大，考试也是在他表弟那里考的，名声虽然传出去了，可是知道的人还是说我们村没有秀才，我在外人面前都抬不起头啊，现在好了，你考上了以后看谁还敢说我们村没秀才，我们村风水好着呢。”村长十分慷慨的敲着烟头，里面的烟丝火红火红的。
　　
　　“小方也真是给我们争气，你青婶就成天的念叨着你能考上呢，在家里都杀好鸡等着你了。”
　　许木青和村长都乐呵呵的看着赵方，显然十分高兴。虽然赵方不认为考过秀才有什么，但看他们那么高兴，禁不住自己也高兴起来。
　　
　　回到家里，余氏和赵大娘正在厨房里忙着，已经准备了不少东西，客厅里也坐了几位老人，村里的小孩子看见赵方也都围了上来，赵方把带回来的糖点心摆出来，一会功夫就没有了，一群孩子都口袋鼓鼓的跑出去，小远个子小，没拿到，也不闹，只是跟在赵方后面。
　　
　　“你啊，真是被宠坏了。”赵方也确实习惯性的另外给小远带些东西，不过现在他要应付客人没时间拿给小远，哪想到小远跟前跟后的，小猫似的，一不小心就能踩到了，只好到屋子里翻行李，找出给小远带的花生糖，小远笑嘻嘻的拿了糖，到厨房找赵大娘去了。
　　
　　前院的客厅里人坐的满满的，院子里也有不少人，还有不少小孩子在乱跑，说说闹闹的十分热闹。
　　
　　“小方哥哥考上秀才了，以后天天进城我们就天天有糖吃了。”赵方听出这是隔壁才四岁的小女孩，说话还奶声奶气的。
　　
　　“以后我也去考秀才，也可以天天吃糖了。”旁边的小男孩立刻跟进。
　　“就是我们都去考就都有糖吃了。”
　　
　　“一群小兔崽子，说什么呢，你赵方哥哥是有大学问的人才能考上秀才，你们天天像皮猴子一样，连大字都不识一个考什么秀才。”一位妇女爽朗的声音，大概是明婶子，刚刚说要吃糖的就是她儿子柱子。
　　
　　“说的也是，小方这孩子就是和我们这堆皮猴不一样，整天安安静静的，采药都能采出名堂，比我们大人还厉害，听余大姐说他天天在家里都拿着书看，能看到半夜。”
　　“我也听说，学堂里的夫子都夸赵方厉害呢。”
　　
　　前院的人三五一群的站着聊天，仔细听下来聊天的话题都是围着赵方转，每个人脸上都是笑意盈盈的。
　　
　　临近中午，院子里的人才走的差不多，客厅里只坐了几个老人，都是村里比较受尊重的长者，赵方考上秀才是大事，村长特地请过来商量事情的。
　　
　　虽然说是商量赵方的事，不过赵方倒是插不上嘴，他对什么习俗之类的完全不懂，只能听几位老人在饭桌上不停的谈论。
　　
　　最后的结果也不算很复杂，就是让赵方到村里祠堂里拜祭一下，再请村里的人吃顿饭，当然，这吃饭和拜祭都是很有讲究的。
　　
作者有话要说：500收了，明天三更，早晨10点第一更，下午5点二更，晚上10点三更，照例，1000收加更三章。\^o^/ 
                  第二十一章
　　村长和老人开了拜祭用的物品，猪、牛、羊、水果等东西赵方满满的拉了一大车回来，然后提前一天到祠堂里把祠堂里打扫一遍，所有的牌位也都擦干净，这一切都有赵方亲手做，一位老人还不断强调要怀着尊重之心对待每一个牌位，天知道，上午累的半死的赵方有力气能把祠堂打扫干净就已经不错了，擦牌位的时候哪还有空怀着尊敬的心。
　　
　　第二天一大早赵方就被叫起来，穿上新做的衣服，他父母的牌位，后面还跟了不少和他年纪的少年，手里也都捧着祭品，一道道祭品都由赵方亲手放到桌子上，然后跪拜，其中摆菜的方位，跪拜的姿势还有其他的一些小礼节是多不胜数啊，直把赵方搞的头昏脑胀的，才总算没有差错的撑到礼成。
　　
　　村长还说赵方很多地方都做错了，祭品又都被人拿到赵方家里，正好用来做菜，院子里已经有不少人在忙碌了，内院靠近厨房的地方又搭起了一个大土炉，赵大娘正不停的往里面加东西。
　　这次算是赵方请客，全村的人都能来，还不用送礼包，几乎大半个村子里的村民都过来了，虽然不送礼包，不过还是不少人带了些东西过来，晒干的野菜、风干的野味、腊肉、鸡蛋、鸡、鸭等一些自家的小东西。
　　
　　赵方环顾了一圈发现没什么事做，到书房里继续抄书，《四声本草》他已经抄到最后几页了，估计半个时辰之内就能抄好，他打算把抄出来的书送给齐大夫，等考完府试以后再重新抄一本留着平时看。
　　
　　他刚刚把笔砚收好，把抄好的纸张排好序齐大夫就进来了。
　　“小方，我还真是小看你了，都是廪生了。”齐大夫连门也不敲的走进来。
　　“师傅。”赵方站起来恭敬的喊了一声，虽然是齐大夫逼着喊的，不过齐大夫的才学很让赵方佩服，喊起师傅来也都是恭恭敬敬的。
　　
　　“嗯，你怎么一回来就看书，还打算继续考？”
　　“我是打算继续考下去。”
　　
　　“你不跟着我学医了。”齐大夫有点急了，和赵方接触了一阵子他很欣慰能收到赵方这个勤奋又有天分的学生，没想到赵方竟然打算入仕。
　　
　　“师傅你听我说，我只是打算今天秋天去考府试，这次无论过不过我都回来，回来后就能继续跟着你学医，再不去考试了。”
　　
　　“你真的不想去做官？”齐大夫狐疑的看了一下赵方。
　　“不想，还是在这里种田，跟你学学医术比较快活。对了，师傅，你看这个。”赵方把刚抄好的《四声本草》递给齐大夫。
　　
　　“你抄的什么东西，我又不去考什么秀才，给我这个干什么。”齐大夫把一叠纸张拿在手里，看了第一页猛然站起来：“《四声本草》，你…….”
　　
　　赵方看着齐大夫像个孩子似的把刚抄的书抱在怀里，又怕把书弄坏了，又小心翼翼的拿在手里，激动了好一会才勉强平复下来：“你从哪抄的，是真的吗？”
　　
　　“是不是真的我不知道，是从这里抄的。”赵方把那本古老破旧的《四声本草》拿出来。
　　“这是……”齐大夫更加小心的翻着古书，仿佛他面前放的就是稀世珍宝：“小方，你从哪弄的这本书。”
　　
　　“从一个小摊子上买的。”
　　“这真是《四声本草》，你看这医理，把书借给我抄一份吧，你要不放心我就来你家抄。”
　　“师傅，你手里那份我就是抄来送给你的。”
　　“真的。”齐大夫很激动的看着赵方。
　　
　　“真的，不过……”
　　“怎么了，有什么问题。”
　　“这个我才刚抄好，等明天让青婶缝好了我给你送过去。”
　　“不用，不用，回去我自己缝。”
　　
　　“师傅，你急什么，书就在这，跑不了。”
　　“我当然急了，你知道这是多珍贵的一本书吗，我
　　
　　要再抄几本，把它给我的几位师弟送过去，让它能重新现世。”话刚说完，齐大夫开门走出去。
　　“师傅，等等，你不吃饭了。”
　　“不吃了，吃饭多浪费时间。”
　　
　　赵方好笑的看着齐大夫，这才是真正喜欢医术的人吧，为了一本书差点激动的老泪纵横，赵方愧疚了一会，他算不上是喜欢医术，只是把它当成赚钱和解闷的工具罢了。
　　
　　中午的时候饭菜已经摆上桌了，厨子是特地从城里请来的，做的菜都是特定的，没有材料也都做成相似的，这顿饭图个好听而已，不过这时候的青菜少，荤菜就多了许多，很久没开荤的村民个个吃的高兴，不爱吃饭的小孩子也老老实实的站在桌子边等着上菜。
　　
　　赵方就惨了，不停的被人敬酒，他几乎没动筷子，被人用酒灌饱了，饭刚吃到一半，他就被人扶回卧房里了，在床上折腾了好一会才睡过去。
　　
　　虽然庆祝的主角不在了，不过村民还是吃的很高兴，除了节日期间，很少能这样完全无顾忌的吃肉，就算期间谁谁家的儿子成亲了或者女儿嫁出去了，也不见谁家能这么大手笔的上了满桌子肉菜。
　　
　　所以吃过饭，村民收拾起残局特别卖力，走的时候还把院子打扫干净。
　　等家里事处理完以后赵方继续回到城里读书，这次用心了很多，虽然这次的考试结果不是很重要，但是全力以赴才不会后悔，也不会对不起他交的二两银子的报名费。
　　
　　五月的时候赵方回家了几天，正是收麦子的季节，家里田里都离不开人。经过三年多的锻炼赵方干农活已经不会被人嘲笑了，虽然还是慢了一些。
　　
　　不过他刚准备下田就被人拦着了，几个人正在他家门口等着帮他收麦子呢，都说让他好好看书考个状元爷出来。
　　
　　赵方看实在出不去也就在家里看看书，喂喂鸡什么的，余氏把鸡养的很好，前一阵子杀了很多鸡，现在家里的鸡看起来竟然也还有四五十只，几只鸭子，也偶尔摇摇摆摆的在院子里晃一圈，赵方想起正是上次请客村民送的，还是会下蛋的鸭子。
　　
　　院子里各种果树都已经挂果，每棵书上都结了不少，内院墙角的葡萄藤已经爬满了赵方搭的木架，下面还放了一张桌子和几张小凳子，现在许木青和余氏都喜欢在葡萄架下吃饭，赵方也很喜欢，看着一串串小小的葡萄从架子上垂下来，赵方很有成就感，也很有归属感，这就是他的家啊。
　　
　　赵方在家里呆了半个月，除了送饭竟然没下过地，村里人都把他看成才高八斗的状元爷了。
　　府试在八月，正是秋高气爽的好时节，这次的监考官事直接从京里派出来的，又是一种考试模式。
　　
　　这次考试的人明显的少了很多，偌大的一个永宁城，加上附近几十个县的考子，加起来竟然才一百多人，监管也严了很多。
　　
　　八月初八早晨，考院开始检查考子，让考子入场，除了一身衣服，被子，和一些吃食，文房四宝，其他的一律不能带入，赵方在队里看见不少东西从考生的行李中北扔出来，糕点、蜡烛、衣服……赵方很佩服古人的作弊能力，当然更佩服检查人的火眼金睛。
　　
　　赵方带的饼子被掰了几个，还是从上中下各拿出两个来检查的，衣服也被好好的翻检了一遍，确定没问题了才让赵方进去。
　　
　　府试共三场，策论、文章、诗词，每天一场，从早晨开始，到最后一场考完才准离开考场，赵方第一次知道古代的考子有多辛苦，三天都吃不好睡不好，能坚持到最后都已经很不容易了，还要考试，赵方觉的他们要找的人不仅要文采够，身体也要好啊。
　　
　　最后一场的诗词方面，赵方还是借用了别人的一首诗，不算很出名的一首，只是为皇帝歌功颂德，并没有太深的含义，虽然李白杜甫那些名句拿出来很能吓着人，不过一个是国仇家恨，一个是怀才不遇，那一个都不能在现在的太平盛世里拿出来，赵方也只能找一首不是很显眼的诗拿出来应付场面了。
　　
　　从考场出来的考子大多都有些反应迟钝目光呆滞，赵方精神也不怎么好，回到租住的屋子里睡了整整一天一夜才起床。
　　
　　收拾好东西，赵方雇了辆牛车回家，自此赵方正式开始他种田养家的生活。
　　期间他秀才的奖励已经下来了，他名下的田都免了租子，每年大概能省下二两银子，秀才每个月还有一两银子的月钱，赵方就当是捡来的用，每个月生活倒改善了不少。
　　
　　现在赵方已经完全脱离了小孩的面貌，身高一米七八左右，在这里算的上很高了，比一般人大概高了两三厘米，脸也长开了，有些清秀的面孔带着些许书卷气，再加上赵方成熟的气质，果断的举止，已经没有人会认为他只是一个什么都不懂的十六岁的孩子了。不过在农村十六岁确实不是孩子了，大多数人这时候都已经定好亲了，赵方也不例外，赵方读书期间偶尔回家几天就遇见了三四次媒婆，像是算准了他要回家一样，后来才知道她们没事就到他家门口转悠，都是知道他考上秀才以后来说亲的。
　　
　　赵方在城里也住了不少时日，东西带来的不少，再加上他又买了不少东西，把一个牛车堆的满满的。
　　
　　和赶牛车的大爷一路聊聊农事，没多久就到家了，赵方远远的就看见他家门口围了不少人，远处都能听到喧哗声。
　　
　　下了牛车，众人看见是赵方就自动让出了一个通道，院子里一个穿着有些艳丽的妇人带着一个七八岁的小孩子，正站在院子破口大骂，对面站着正在抹眼泪的余氏，赵大娘也在余氏身边站着，
                  第二十二章
　　“小方回来了。”赵大娘一眼看见赵方，松了口气。
　　“怎么了。”赵方对着一片混乱也不知道该问谁。
　　
　　“那个是你青叔的儿媳妇，在桂花树下站的是他儿子，这不是，听说你青叔在你家住，你又考上秀才了，不要脸的来找你青叔要钱，你青叔不给她就骂起来了。”赵大娘把赵方拉到一边小声的把事情简单的说了一遍。
　　
　　那边的妇人还在继续骂，不过声音小了很多。
　　赵方请赵大娘帮忙看着车夫把东西搬进内院，付了车钱，就去处理前院的事情了。
　　“大家都回去吧，我家好不容易来了客人，我要好好招待一下。”赵方沉着脸把看热闹的人请出门，把大门关上，转身回到客厅。
　　
　　“青叔青婶，客人来了也应该让他们倒客厅里坐坐，在前院站着像什么样子。”赵方努力把以前练成的气势端出来，虽然对商场上的人来说，这种气势不算什么，甚至赵方练的还不甚到家，不过在这里吓吓门口的那个乡下泼妇却是绰绰有余。
　　
　　许木青和余氏进了客厅在赵方旁边站着，后面几个人也磨磨蹭蹭的走了进来，赵方看着除了那个不知世事的孩子，其他的人怎么看怎么看猥琐。
　　“先说说你们是谁吧，我还不认识几位客人呢。”
　　
　　“这是我家主事的，叫许森，这是我家儿子，今年八岁，叫来财，我姓方，因在家排行第二就叫方二娘，我们这次来是来看看我公爹公婆的。”看赵方问话，方二娘推了推许森，许森向后退了退，方二娘也只好站出来说话，看的赵方十分的别扭，不过总算也知道他们都叫什么名字了。
　　“你要看公爹公婆，为何要到我家，据我所知，我和你家没有任何关系。”赵方很痛苦的把秀才的架子端出来，虽然他不认为秀才有什么了不起，不过看村里人对他的态度大转弯他也知道，至少他们很尊重秀才，甚至还有点害怕。
　　
　　“可是，我公爹公婆就在你家住着啊。”方二娘有点急，但没有拿出刚刚泼妇骂街的架势，赵方猜对了，虽然她很泼辣，还有些无赖，不过她还真是不敢在赵方面前表现出来，在她心中赵方已经是官了，得罪了是要坐牢的。
　　
　　“是吗？你公爹公婆自是该住你们家，由他儿子奉养，住到我家算什么。”
　　“我爷爷奶奶这两个老不死的，住在我家浪费粮食，还占地方，自然是要赶出来了。”徐来财看方二娘被赵方逼问的说不出话，就把方二娘平时总在家念叨的话拿出来帮母亲回了赵方的话。
　　赵方担心的看了看许木青和余氏，这话由孙子真是打击人啊。
　　
　　许木青狠狠的抓着椅子的扶手，脸色铁青铁青的，很是吓人，余氏脸色发白，泪水一直就没停过。
　　“来财。”方二娘把徐来财往身后一拉：“他小孩子家的，不会说话。”
　　
　　“就是，我怎么会嫌弃我爹呢。”一直没有说话的许森也过来帮腔。
　　“就是就是，爹，你看来财最近都饿糊涂了，家里也没什么东西给他吃……”方二娘把徐来财从身后拉出来：“你看，都瘦多了。”
　　
　　赵方好笑的看着胖胖的徐来财被拉出来，实在看不出他哪瘦了。
　　“你们滚，我没你这样的儿子。”许木青不知从哪找出一个大竹竿，对着许森就是一通乱敲。
　　
　　“爹，你打我干什么啊，娘，你来管管爹啊。”许森被竹竿打出了门外，还一直在说话：“娘，你在这也攒了不少私房钱吧，给我们吧，要不然你死了我哪有钱给你办丧事啊。”
　　方二娘也在一边帮腔。
　　
　　“你们……”赵方也彻底被他们无耻给惹恼了，还真是给脸不要脸啊。
　　“你们是不是想让我以不孝的罪名把你们告到官府去才满意吗，据我所知，不孝也不算什么大罪，最多把你们管进去十年八年的就会放出去，这村子里的人都可以做证人，这罪名不是问题，以我秀才的名义还可以给你们多加几年，加到十五年好了，青叔青婶你们说呢。”
　　
　　“我们家的事还轮不到你管。”
　　“这是你们家的事吗，青叔青婶已经转到我家了，他们是我的家人，怎么会轮不到我管，你来说说看。”
　　“你……”
　　
　　“算了算了，走吧。”许森被赵方一番坐牢的话吓到了，一直在拉方二娘的衣角。
　　“怕什么，你这个胆小鬼。”
　　嘴上虽然这么说，方二娘还是磨磨蹭蹭的走出去。一边走一边念叨：“两个老不死的，有钱也不知道拿来给儿子用，以后看谁给你们养老送终……”
　　
　　赵方也跟到大门外：“下一次再让我看见你们出现在我家，我们就公堂上见。”
　　大门外还聚集了不少看热闹的人，看许森一家走了也就慢慢散开了。
　　
　　赵方请赵大娘和几个经常到他家说话的邻居到院里，让他们好好安慰一下许木青和余氏。赵大娘余氏和几位夫人在许木青和余氏的房里，在外面能模模糊糊听到里面的说话声，许木青也和几个人坐在客厅，很安静，半天也没人说一句话，只是一个老人偶尔说一两句。
　　
　　赵方泡了两壶茶，分别送了出去，又把行李都整理了一下，搬进屋子里，看看天色也不早了，就把买的肉拿进厨房，都清洗干净，有些腌起来，有些就切好下锅。
　　用骨头汤熬了些粥，再加些炒好的肉丝，滴几滴芝麻油，闻起来很香。
　　
　　赵方估计许木青和余氏这时候也吃不下什么东西，就只熬了粥，稍微炒两个青菜就开饭了。
　　前院的人都走了，许木青和余氏在屋里低低的说着话。
　　吃饭的时候，许木青只是低头喝粥，余氏的粥半天也没见少，当晚，许木青和余氏房里的灯直到赵方睡着了也没熄。
　　
　　第二天赵方发现前院多了几个藤条编的篮子。
　　吃饭的时候赵方特意留意许木青的手，果然手指都是红红的，还有些肿，余氏的眼眶也红肿着。
　　赵方拿出他自己配置的药膏，让许木青抹了一些，余氏的眼眶他可没办法，他只会很简单的医术，眼睛那么脆弱的地方他可不敢试。
　　
　　吃过饭，赵方拿出许久不用的背篓，带了些饼、馒头之类的东西，让许木青也一起跟着上山。
　　临近中秋，山里不少果树上都挂满了野果，赵方在路上偶尔摘几个吃起来也别有风味。
　　许木青沉默的在后面跟着。
　　
　　“青叔，你看这个。”赵方指着面前的一棵草。
　　“草鸱头，可惜现在结的果已经没了。”许木青很熟悉山里的野草，也识得不少草药，偶尔也会采几株回家。
　　
　　“青叔，这种草，我从不采它的果实，知道为什么吗？。”
　　“为什么？”许木青只知道一些平常的草药，被赵方的一番没头没尾话弄的很糊涂。
　　“这种草别名很多，例如我们叫草鸱头，但是医书里却不这么叫，贯众、百头、金星草、凤尾草也都是这种草，三月、八月采根，五月采叶。”
　　“嗯。”许木青很没精神的应了一声。
　　
　　“青叔，你看一棵草有这么多名字，我采它回去做药也要根据不同的月份采用不同的地方，根据时节地方而变，草尚且如此，人又有何不可呢。”赵方拿出特制的小铲子，小心的只把去年生长出来的草根挖出来，今年刚生长出来的尽量不动，虽然书上说药效都相同，赵方却要根据它们的习性考虑可持续发展的问题。
　　
　　“随着时间的流逝人都会变，有些人变的好有些人变的坏，也都在自己吧，就像我也是如此，我没了爹娘，难道我就要整天沉浸在失去他们的痛苦中，这样的结果也只是我会一直伤心下去，这样的话他们也不会开心吧，我努力让自己过的好一点，开心一点，就算有什么伤心的事情，也尽量不去想，慢慢的就过去了，人生不过短短几十年，何必只纠结在一件事一个人身上，你整天想着徐森，他也不过是那个样子，你不想他也一样，差别只在于你越想他越伤心而已。”赵方把所有能安慰人的话都想出来，终是受电视影响太多，说话没有太直白。
　　
　　许木青只是安静的听着，也不说什么话。
　　“你要实在不放心，我就每月给他送些银子。”
　　
　　“这怎么行。”许木青连连拒绝：“我家本来就有十多亩的良田，虽然算不上大富大贵，但是穿衣吃饭也是足够了的，再加上二娘也是个厉害的角色，家里每年还能余下些银子，我只是没想到人都说养儿防老，我这还没老却被儿子赶的无家可归……”
　　话没说完，许木青已经有些哽咽。
　　
　　“青叔，那棵树上结的有梨，我去摘几个，你在这里等我。”赵方找了个理由让许木青好好的安静一下。
　　山里的野梨树不少，现在正是成熟的季节，摘来吃正好。
　　
　　梨树长的都比较矮，赵方就把附近几颗树上成熟的梨子都摘下来放进背篓里，这种野梨子酸甜可口，比起家中的梨子又是一种风味。
　　
　　不远处几个青涩的果子引起了赵方的注意，赵方拿着砍刀把路上相互交缠的蔓藤砍断，十分艰难的向果子走过去。
　　
作者有话要说：最近天气多变GN们注意身体，感冒了好难受。 
                  第二十三章
　　果子生长在枝叶茂密的地方，不走近了很难看到，把几颗果子摘下来，赵方继续向前面零星的果子进攻，渐渐的赵方发现他竟然随着沿路的果子走进了一个很隐蔽的小山谷，其实也不算什么山谷，就是山腰上凹下去了一小片地方，赵方在地上还发现不少喜阴的草药，可惜很多都不是采摘的季节，只有几味不常见的草药让赵方随手采了去，沿路的果子越来越多。
　　
　　沿着被藤蔓覆盖的小径，赵方一边砍有些干枯的蔓藤，一边小心的看着地上。怕不小心会砍到什么草药，等赵方意识到他已经在山谷中的时候，赵方被眼前的景象吓呆了，山壁上密密麻麻的爬满了蔓藤，上面结满了果子。
　　
　　《证类本草》上说：味甘酸，生山谷，藤生著树，叶圆有毛，其果形似鸭鹅卵大，其皮褐色，经霜始甘美可食。”还有书上说“其形如梨，其色如桃，而猕猴喜食，故有诸名”――猕猴桃。
　　赵方像是第一次看见猕猴桃一样不停的感慨猕猴桃啊！！！满山谷的猕猴桃啊！！！满山谷的野生猕猴桃啊！！！
　　
　　感慨的同时脑子里转出猕猴桃的各种吃法，虽然没了冰箱烤箱什么的不是很方便，不过猕猴桃生吃都能让他很兴奋了。
　　
　　赵方检查了一下，现在大部分的猕猴桃都还没成熟，他只捡了几个摘回去，按原路返回，赵方还把砍断的枝条又拉了回去，造成前面五路的现象，以免让人发现山谷。
　　许木青还在原地站着，不过在很着急的四处张望，看见赵方立刻走了过去：“你去哪了，我看了半天也没找到你。”
　　
　　“我去那边摘了几个梨子。”现在也不能带许木青去山谷，赵方决定等到猕猴桃收获的时候再告诉许木青猕猴桃的事情。
　　“下次别跑这么远了，一个人多危险。”
　　
　　“没事，以前我都是一个人上山采药。”
　　“现在你不是一个人了，有我在怎么还能让你一个人走。”
　　“我知道了，下次干什么都会叫上你的。”赵方嘴角抑不住的向上扬，听许木青的语气就知道他已经好多了。
　　
　　继续往上走的时候赵方和许木青分工了，许木青注意周树上面的各类野果，赵方就注意脚下的植物，一路上走走停停，赵方只采了几种草药就已经中午了，许木青在途中摘串野葡萄，拽两个梨之类的，倒是摘了大半背篓。
　　
　　午饭就在山里的一条小溪旁边吃，赵方捡了些木材，许木青生了一堆火，把带来的馒头和饼都在旁边烤了。
　　
　　吃过饭，赵方本打算在小溪边休息一会，很惊喜的在小溪边发现了不少蘑菇，一般来说虽然山里蘑菇很多，但是没有固定的生长地方，找起来十分的困难，赵方既然发现了就决对不会放过，许木青经验丰富，虽然说不出蘑菇叫什么名字，但是知道什么样的蘑菇有毒什么样的蘑菇没毒，这可让赵方省了很多时间，一大片的蘑菇全部都采走，占了许木青和赵方背后的大背篓不少的空间。
　　
　　许木青背篓里也装满了各种野果，不过赵方还是决定去看看核桃树，他很久没去看核桃树了，现在正是结果的时间，赵方打算看看核桃树是什么情况，然后立刻把核桃能捡的都带回家，核桃好吃村民都知道，来捡核桃的人很多，他要是下手晚了就没核桃吃了。
　　
　　核桃树分散的长在山中，赵方找的是他去年发现的那几株，途中也发现了一两棵核桃树，都挂了不少核桃，看样子过几天就会成熟了，赵方仔细的记着周围的环境，打算过几天来捡核桃，那几株核桃树果子倒是不多，地上一片凌乱的脚印，估计已经被人打过了，树上都是没成熟的核桃。
　　赵方又向在核桃树周围逛了逛，又在不远处发现几颗核桃，都比较完整，没有被人采摘的迹象。
　　找了根长棍，赵方把成熟的核桃打落，硬塞在许木青和他的背篓里，贪心的后果就是赵方的肩膀很痛，回去的时候看见山楂也没兴趣摘了。
　　
　　摇摇晃晃的回到家，余氏和几位妇人正在院子里桂花树下坐针线，几个人说说笑笑的，余氏虽然表现的不算很开心，但是也不像昨天那么伤心了。
　　
　　几位妇人看见赵方就收拾东西走了，余氏把背篓里的东西都整理出来，核桃是要晾晒的，蘑菇太多了也要晒干一部分，梨、葡萄就洗干净了放进正屋的篮子里，方便赵方拿着吃，药材则需要赵方亲自动手。
　　
　　“明明背的时候觉的东西很多，没想到一收拾就这么点东西。”赵方一起把东西整理完发出感慨。
　　
　　“小方，你怎么把藤梨也摘回来了。”余氏看见了几颗猕猴桃。
　　“藤梨？我没摘啊。”赵方转头看见余氏手里拿的猕猴桃才反应过来：“哦，你说这个啊，我摘回来吃的。”
　　
　　“这个东西不好吃啊，以前我也见人摘过，很难吃。”余氏很嫌弃的看着背篓中的几个果子。
　　“那是他们不会吃，等我处理了就好吃了。”赵方把猕猴桃拿出来，到粮仓，墙角一个大缸里放的是他们平时吃的小麦，赵方把猕猴桃埋在小麦里面。
　　
　　“好了，过几天就能吃了。”对着余氏疑惑的眼神赵方并不解释，
　　晚饭是爆炒蘑菇，新鲜的蘑菇加上少量的肉末，吃起来清香爽口，配上红薯粥，一顿饭吃的赵方十分满意。
　　
　　“真好吃，青婶做的饭真是越来越好吃了。”
　　“这孩子，多大了还撒娇。”余氏笑着把碗筷收起来：“我做了一辈子的饭还不如你做的好吃呢。
　　
　　余氏刚收拾好碗筷，村长就拿着他的烟袋走了进来，后面跟着抱着小远的赵大娘。
　　“这次考的怎么样？”村长过来的第一句话问的就是考试的情况。
　　“不怎么样，总之就是考官看上了我就能中，看不上我就考不中。”关于这次的考试，赵方还真是没有十分的把握。
　　
　　“这孩子，这么大的事怎么能当儿戏。”许木青也在旁边插话。
　　“我这次本来就没想到我能考上，你们不要抱太大希望。”
　　
　　赵方说完话，屋子里就没了声音，村长习惯性的吸了几口烟，一阵阵青烟随之飘出。
　　“没事，这次考不中，三年以后还能再考吗，小方这么小的年纪能考中秀才就已经很了不起了。”赵大娘在旁边宽慰着。
　　
　　赵方没说不他以后都不会去考试的打算，如果说了估计就会有人天天在他耳边唠叨了，虽然知道他们都是好意，可是谁愿意听啊。
　　
　　“不说这个了，小方，你在城里的这段时间乡亲们帮了我们不少忙，明天你到各家走走。”余氏看场面有些冷，也出来圆场。
　　
　　“嗯，我买了些点心，你看看都要送给那些人，这么送，我明天送过去。赵伯，你走的时候把我给小远买的糖带着，他爱吃。”
　　
　　“是我强求了。”村长长叹了口气，小方能考上秀才已经很给我长脸了，下次你可要好好考啊。”村长敲了敲烟袋：“我们赵家村能出你这样的人就很不容易了。”
　　“就是，如果以后小远也能考上秀才我就高兴死了。”赵大娘接口。
　　
　　田里的庄稼该收了，村长和许木青聊了聊收玉米的事，赵方也在旁边听着，以后他就该安安稳稳的种田了，这些事他该仔仔细细的知道。
　　
　　几天后，赵方家开始收玉米，好在赵方已经有了几次经验，许木青的农活是绝对的好，余氏也到田里帮忙，最后还是赵方最慢，出乎赵方意外的是，村里竟然有人过来帮他收庄稼，理由是秀才怎么能下地。赵方好笑的把人请走，什么时候他也没听过秀才不能下田的理论，不过还是有人到他田里帮帮手，赵方也不好再赶人走，只好把人请到家，大鱼大肉的招待着。
　　
　　辛苦劳作了几天，赵方总算把地里五亩的玉米给收回家，一亩的花生也刨回家了，黄豆也收割完拉回家了，比较麻烦的是善后工作。
　　
　　首先，砍玉米秸，只把玉米掰下来，玉米秸留着地里很碍事，所以赵方和许木青就拿着砍刀一颗一颗的砍玉米，整天的弯腰砍玉米秸，到最后赵方都想弓着身走路了，砍倒的玉米秸由余氏拿着草绳在后面捆成捆，晚上走的时候还要用推车拉回家，堆在大门外，当柴烧或者扔进鸡窝羊圈防寒都是不错的选择。
　　
　　然后是黄豆，豆腐也算是一道菜还能拿来做豆豉，赵方还用豆壳配猪料，所以种了一亩地的黄豆，种黄豆能肥田，尤其是黄豆秧里面富含多种肥田的元素，为了可持续发展，在没有粉碎机的情况下，赵方很可悲的用把剥好的黄豆秧一点一点的切碎晒到田里去，这对赵方来说是个超级艰辛的过程啊，还好总有来串门的人帮几把手，要不然赵方想他以后都不会想看见黄豆秧了。
　　
作者有话要说：三更什么的，累死了 
                  第二十四章
　　由于某人的身份变化，很多事也随着有了变化，最明显的莫过于农事了，原本要半个月的事竟然几天就搞定了。
　　
　　玉米什么的都收回家了，赵方打算加种两亩荞麦，不过都到等几天，不下雨什么都不能种。
　　虽然院子里满满的都是玉米黄豆什么的，不过再忙中秋节也还是要过滴。
　　
　　一大早，村子里大大小小的牛车就出动了，辛苦了半年的成果都在院子里放着，每个人都很开心，买东西也很大方。
　　
　　许木青虽然很能干，但是在花钱这方面总是比不过赵方，买什么东西都是能省则省。赵方只好亲自进城买些过节用的东西，虽然这里的街他都逛了n多遍了。
　　
　　家里水果很多，到街上无非也就是买些苹果、各种肉和月饼。
　　
　　八文钱一斤的大月饼，一个足有两斤重，当然如果想要好的，也有五文钱一个的拳头大小的老婆饼，不过店家的老婆饼也就只是拿出来做做样子的，这边的人都是直接称大月饼，一个月饼就能过节了。
　　
　　买完东西闲的无聊的赵方就到点心铺买了些奶酪，又买了些牛奶，这些东西点心铺用的很少，做出来的点心，很多人都不喜欢，但也有人喜欢，能卖的出去但是买的又不多，买的人都是一些熟客，赵方直接来买原料倒是让点心铺的人很吃惊，就连掌柜都被惊动了，把店里的存货都收刮出来才勉强满足赵方的要求。
　　
　　木匠铺里正好有为了中秋赶制出来的小模子，五文钱一个，花纹很是精美，赵方也买了两个带回家。
　　
　　回去正好赶上吃中饭，余氏已经做好饭等着了。
　　
　　吃过饭，赵方就开始忙活起来，把奶酪、面粉、糯米粉、牛奶、花生油混合成糊状，蒸熟后揉搓成光滑的面团，用湿布盖着醒一会。本来面皮是要用炼乳的，赵方估计在这里也找不到，就用奶酪代替了。
　　
　　刚挖出来的红薯削皮，蒸熟捣成泥状，再加入砂糖、奶酪搅拌均匀。
　　取出醒好的面团，切成小剂子，擀成薄皮，然后把红薯馅搓成大小适宜的丸子，包进面皮里，捏紧封口后放进模子里压紧，一个月饼就完成了。
　　
　　做好的月饼用干净的纸包好，再放进油布里扔进井里冰一个下午，晚上拿出来吃，冰凉的月饼会带走几许闷热，是赵方在中秋节吃月饼的不二选择，馅是什么倒是无所谓。
　　
　　晚饭吃的极为丰盛，虽然也知道只是三个人吃不了许多菜，但是赵方和余氏也在厨房里忙了一个时辰做了几个菜，余氏在赵方家住了也有一段时间，不像以前那么节省了。
　　
　　吃过饭，余氏又摆了几盘水果放在桂花树下的桌子上，赵方也把月饼拿出来，给附近几家分别送了几个，小远看见雪白可爱的月饼，立刻把手里的月饼递给赵方，把赵方手中的月饼拿走，拿不了的都装进随身带的小荷包里，荷包小小的，只能装一个月饼，小远只好一手拿一个，还眼巴巴的看着桌子上剩余的几个。
　　
　　“赵伯，东子哥，这是我闲来无事做的月饼，你们尝尝，这月饼在井里冰了一个下午，别让小远一次吃太多。”
　　
　　赵方刚说完，小远手中的两个月饼已经都被吃了一半了。
　　
　　赵方说了一会话就走了，到附近的几家也各送了几块月饼，都很受欢迎，走到家，院门大开着，前院里许木青和余氏正聊着天，水果月饼前有一个香炉，黑夜里能很清楚的看见红红的火光，赵方心中一热，这才像家的样子啊。
　　
　　“小方，来吃月饼，你做的月饼比买的还好吃。”余氏看见赵方回来就招呼了一声。
　　“是吗，做出来我还没尝呢。”赵方也在桌子边坐下，檀香的香气隐隐扑鼻，看着皎洁的月光，赵方有身在梦中的幻觉。
　　
　　咬一口月饼，嘴里最先出现一股冰凉的气息，然后是香甜爽口的红薯馅，配着韧性有嚼劲的饼皮，吃起来清凉爽口，赵方只有一个感觉，很成功。
　　
　　余氏连吃了三个，要不是赵方说一次不能吃太多，她还真不想停下来。连之前说月饼不好吃的许木青也吃了两个冰皮月饼。
　　
　　正吃着，赵大娘和赵东的老婆薛桂花过来了。
　　
　　“小方，你的月饼送少了。”赵大娘提着个小篮子，里面装满了柿子：“这是我今年新漤的柿子，可甜了，给你们送来几个尝尝。”赵大娘一边说一边把柿子拿出来。
　　“小方啊，你做的月饼真好吃，可惜我没吃过瘾就没了，这不，再来讨几个。”薛桂花笑着对赵方说。
　　
　　“小方做的多着呢，你先吃，一会我再到屋里拿几个给你。”余氏热情的招呼着赵大娘和薛桂花吃月饼。
　　
　　她们也不客气的吃起来：“我吃了这么多年的月饼，还真没吃过这么好的，外面买的月饼都油腻腻的，吃几口就腻了，自己做也是油腻，还是小方这月饼吃着爽口，看着还好看，小远睡觉都楼着他的荷包，就怕月饼被别人吃了。”赵大娘一边吃一边和余氏聊着天。
　　
　　“东子都回来两天了我也没去看看，我去和他说说话。”这种妇女聚会的场合，许木青坐着也不舒服，找个借口便要走。
　　
　　“青叔你顺手帮我把篮子带回去，东子和我爹还等着吃月饼呢。”薛桂花想起家里两个想吃又不好说的人，就开口让许木青帮他把月饼带回去，省的他们等急了。
　　
　　余氏到屋里拿了十几个月饼装了一篮子让许木青带走了。
　　“我最近什么都不太想吃，小方这月饼我真是越吃越爱吃。”薛桂花虽然说着她爱吃月饼，但是只吃了一个也就停下了。
　　
　　“再吃点，小方这一次做了不少呢。”余氏又递过去一个。
　　“不能吃了，我最近不能吃太多冷的东西。”
　　
　　“怎么了，最近身子不舒服吗。”余氏仔细的端详了薛桂花一会，月光很亮，只看见薛桂花满脸笑意，还真看不出她有什么不舒服的地方。
　　
　　“她啊，最近有了。”赵大娘压低声音回答，仿佛她说的是什么天大的秘密。
　　“真的，太好了，明年你家又能添人口了。”余氏也跟着高兴起来。
　　
　　“我去看看有什么能给桂花吃的，你们带回家，最近要好好给桂花补补身子啊。”
　　“青婶，你急什么，我又不走。”薛桂花有些不好意思的拉着余氏：“我这次回来就不打算过去了，在家歇一阵子。”
　　
　　“好，好啊，这孩子看着就是个有福气的人啊。”余氏激动的像是她有了孙子一样，拉着薛桂花一直夸她。
　　
　　赵方看坐着无聊也出去散步了。
　　
　　月光正好，村长里的大树下聚了不少人，都在热热闹闹的聊着天，哪家收了多少玉米，芝麻的，什么地方的月饼好吃又便宜，一群人说的开心，不时爆发出一阵笑声，直到半夜了人才散去，赵方洗漱睡下时已经差不多十一点了，好在月光明亮，没有灯也看的清楚。
　　
　　半夜赵方突然从梦中醒来，外面传来一阵轻微的响动。迷迷糊糊的赵方刚躺下就被人捂着嘴 。”
　　“我没恶意，你放手你别叫。”
　　
　　“赵方点了点头。
　　嘴被放开了：“你是什么人？”赵方并不像来人想象的会放声大叫，而是压低了声音问，黑夜里看不到他的表情，但是从声音中可以很明显的听出来，赵方很冷静，没有一点慌乱的迹象。
　　“我是甲卫。”
　　
　　甲卫，听起来像是某个小部队，甲乙丙丁一路排下去，十二个人为一队。赵方很快的把小说模式套放要半夜来客的身上。
　　
　　事实也确实如此，要知道，小说都是很相同的，尤其这一方面。
　　“不知道阁下半夜找我何事？”
　　
　　“有事需要你走一趟。”赵方问的爽快，甲卫也不拖沓。
　　“能说什么事吗？”
　　
　　“不能，只能告诉你，对你没什么损害。”
　　赵方摸索着起身穿衣服：“你是从哪里进来的？”
　　
　　赵方只是随意的一问，甲卫严肃的表情却显出些尴尬：“翻墙进来的。”
　　“果然啊。”赵方小声的嘀咕了一句，外来客都是拿墙当门看的。
　　
　　小心的不弄出声响，赵方悄悄的向大门走去，虽然甲卫说没有伤害他的意思，可是他却不能保证如果许木青和余氏出来会有什么后果，为了他们的安全一切还是小心为好。
　　月亮沉西，月光倒还明亮，赵方走路也方便了很多。
　　
　　走到村外，在一处隐蔽的地方赵方看见一辆灯火通明的豪华马车，四周都被人围着。
　　“这是……”走近了，赵方发现这辆马车很是眼熟，而他看过的豪华马车不多，掀开帘门，看见里面眼熟的陈设，赵方终于确定这个是他曾经有缘坐过一次的马车。
　　
　　当然，就算他想不起，里面躺着的李其也很明显的昭告这他这个事实。
　　“谁能告诉我这是怎么回事？”李其看起来睡的很熟，这让赵方很奇怪，认出马车以后赵方以为李其兴致来了想夜访他呢。
　　
                  第二十五章
　　“我们想请公子照顾主子一段时间。”还是甲卫在说，其他人只是安静的站着。
　　“为什么？你们这么多人照顾他应该不成问题吧，再说了，他需要照顾吗？”
　　
　　“我们有不得已的苦衷，请公子谅解，主子在这里的一切花销我们都会负责的。”
　　“花销倒是不用，他也算是我的朋友，只要他吃的东西和我们平时吃的一样，我倒是养的起他，不过，我真是不明白，为什么找上我。”
　　
　　“这个……其实我们也不明白，是主子临睡前说的，我们才会到这来。”赵方看甲卫表现的也是一幅不明白的样子，也就懒的追究了，不管真的假的，他都要接手照顾李其了，有什么疑问以后自然会慢慢解开。
　　
　　“行了，把人送到我家吧，现在回去我还能睡一会。”
　　马车停到门口，随行的人开始忙碌起来，把马车上的东西一一的卸下来，赵方卧房右边的客房倒还干净，赵方就带着人把东西放到客房里。
　　
　　客房被很有效率的打扫了一遍，原本的被子被换掉，里面的不少东西也被拿到院子里，摆设书画，不同的东西被一件件运进客房。
　　
　　赵方站在院子里看着他们收拾屋子，很是惊叹这十几个人来来往往的竟然没有声音。
　　屋子收拾好了，才有人把李其叫醒。
　　
　　李其下车看见赵方，很迷糊的对着赵方叫了赵方一声表哥就抱着赵方的胳膊不丢了。
　　赵方很无奈的看着附在身上的李其，这是什么情况，这是李其吗？抬头疑问的看着周围的人，希望能有人来解答。
　　
　　“这就是我们找你来照顾的原因，主子被人下毒，可是我们查不出是谁，只好先把他送到你这，等我们查到了再来接他回去。”
　　
　　中毒，赵方看了这么久的医书，对毒药也有一定的了解，还真没见过这种症状的，这古代的毒还真是奇怪，把李其送到客房，拉着还有些迷糊的李其睡下，赵方才出门，月亮已经看不见了，远处偶尔会传来几声鸡叫。
　　
　　门外站着刚刚好的十二个人，看见赵方出来都松了口气。
　　“这段时间久麻烦你了，我们要回去办事，把戌卫留下来帮忙。”甲卫从人群中推出一个高高壮壮的人。
　　
　　本来以为就一个人，没想到是两个，也算，他们不会放心李其一个人在这里的，赵方很认命的想着怎么安排。
　　
　　让他住别的地方肯定不行，明天把书房附近的小屋子收拾出来。
　　很尽责的把人送到门边，才回到院子里。
　　天还暗着，赵方估计也有五点多了，这时候回去睡也睡不久了，赵方索性点上灯到书房看书。至于戌卫，随他吧。
　　
　　等到全村的鸡都叫了，许木青和余氏的屋里也传来响动，赵方便到厨房里准备早饭了。
　　熬好的骨头汤加些开水用来煮粥，馒头热几个，洗好的红薯也放几个在里面，刚挖出来的新鲜红薯，放在锅里蒸过再拿出来，吃起来软糯甘甜，非常受欢迎。
　　
　　昨晚的晚饭剩了不少，赵方也趁着锅把剩菜翻炒了一遍，根据情况再加些新材料。
　　许木青起床的第一件事便是去喂猪，余氏看赵方在厨房忙活，打了声招呼就去干别的了。
　　先给鸡添些食，打开鸡窝把鸡都放出来觅食，前前后后的屋子院子都打扫一遍，自从余氏来到这里，这些琐事她都接手了。
　　
　　李其听到声音也起床了，戌卫在井边和厨房来来回回打水倒水，找东西，跑了一遍又一遍，余氏每天都会先熬上粥然后再去做别的事，看起来很繁琐，不过熟练了做起来也是极快的，戌卫来来回回的也引起许木青和余氏的注意。赵方解释了一下，说是朋友到这里来住几天，虽然赵方看出他们还有很多疑问，也没说什么，毕竟他也不知道怎么回事。
　　
　　“表哥，你起的好早。”赵方一踏进门，李其就笑着和他打招呼，正站着让戌卫整理衣服，脸色有些苍白。
　　
　　“最近家里忙了些，应该早起些。”赵方转过头对着在屋角站着的戌卫：“李其他们都认识，你的名字要怎么说，直接就说戌卫吗？”
　　“我原名林宇。”
　　
　　“哦，李其是要在这里吃饭，还是出去吃。”
　　“在这里吃。”
　　“我要出去吃。”李其和林宇同时说。
　　
　　“那出去吃。”林宇紧跟了一句，表情一直都冷冷的，没什么变化。
　　“你们昨天送李其过来的时候，有人知道吗？”
　　“没有。”
　　
　　“那你就不用这么紧张了，这里没人会害李其的。”看林宇时刻都一副警惕的样子，赵方都替他觉的累。
　　
　　“不能有一丝的疏忽。”这回答……真标准。
　　“随你，可以吃饭了，饭我摆在正屋里。”
　　
　　余氏已经把饭菜都摆上来了，正在数着人数盛粥。
　　李其坐在赵方旁边，安安静静的吃着饭，偶尔会开口问些问题，看起来比以前乖巧了很多，不意外的他很喜欢吃红薯，由于他身体不好，赵方也没让他多吃。
　　
　　林宇本来打算拿了饭菜到旁边吃，不过农村里也没什么规矩，他直接被许木青拉到桌子上一起吃了，看起来高高壮壮的林宇身材果然不是白来的，吃的不少，一气吃了四五个馒头。
　　
　　吃过饭，发生争执了，赵方要下田干活，林宇坚持认为李其不能出去，尤其还要到田里去。
　　“我要跟着表哥。”赵方再多的打算都被李其一句话给否决。
　　
　　田里的活不能丢，所以赵方不能不去，因此，李其也跟着下田，不过他不是干活，他是捣乱。
　　赵方只好把他带在身边。
　　
　　村里人看见李其也都很惊奇，虽然赵方为了避免麻烦特意在出门前让李其换了粗布衣服，不过完全掩盖不了李其精致的长相，不少媳妇大娘都到赵方身边看热闹。
　　
　　李其被人围观也还是很淡定，话不多，别人的问话大多都不回答，不过满脸的可爱笑容还是让人越看越讨喜。
　　
　　村子不大，一会功夫，赵方的表弟就传遍了村子。
　　田里不算很忙，不过村民还是喜欢在地里等着家里人送饭过去，空隙的时间几人聚在一起聊聊田事，不冷也不热的天气很是惬意，许木青也很喜欢聚堆聊天，农活不算很精通的赵方就被余氏赶回家做饭了。
　　
　　回家的时候已经有不人在赵方家门口坐着，等着看李其了，大人都在地里忙活，来的也无非就是些喜欢凑热闹的小孩子，八岁以上的都很少，这里八岁的小孩子就要看家下田了。
　　看见赵方，小孩子一窝蜂的跟着赵方跑进院子。
　　
　　“小方哥，这是我们在山里摘的野果，几个孩子轮流上来，院子里的桌子上多了一包用大叶子包的野果，野葡萄、酸枣、山楂、野梨子，紫黑色的野番茄，都是山里常见的东西。
　　
　　山里物种丰富，不仅是植物，动物也很多，大人一般不准小孩子们进山，最多只让他们在山脚玩，山脚的东西不多，桌子上的野果虽然不算多，但是采来也费了不少时间。
　　
　　“一群小毛孩，说吧，你们要什么？”如果只是来看人，他们绝对不会费这么大的功夫。
　　“嘿，嘿，小方哥，昨天你送给我家的月饼还有吗，昨天我就吃了一个就没有了。”
　　“我也是。”
　　
　　“小方哥没给我家送，我没吃到。”
　　“我也没吃到。”
　　
　　“我吃到了，就咬了一口，被哥哥抢走了。”
　　一群孩子七嘴八舌的对赵方诉苦。
　　
　　“好了，别吵了，吵的我头疼，等着，我去给你们拿月饼。”
　　衣角被拉着了，是这群孩子里最小的孩子，四五岁的样子，是村东一户人家的孩子，平日很少过来，赵方只见过他两三次，不过听人说了几次这孩子的遭遇，存了心便记住了他的面貌，想着以后多照顾他一些。
　　
　　小方哥哥，我没带野果，我也能吃月饼吗？”眼巴巴的样子让赵方想起猫猫。
　　“当然了。”
　　
　　“昨天做的多，吃的也多，还剩了二三十个，赵方便数了二十个拿出来。
　　看见赵方端着月饼出来，一群孩子立刻一阵混乱，都争着向前跑。
　　“别急，按年龄排好队，小的在前大的在后，不排好我不给。”
　　
　　“知道了。”冲在最前面的自然是年龄比较大的孩子，听了赵方的话，垂头丧气的走到后面。
　　赵方转身拿着篮子开始分发月饼，李其已经拿了一个在吃了。
　　月饼分完，还剩了两三个，如果月饼能变脸的话，一定是红的，被这么多的眼睛盯着，赵方好笑的看着一边吃月饼一边盯着篮子里月饼的小孩子。
　　
　　“现在天气冷，月饼也是凉的，你们不能多吃，吃多了会肚子痛。”赵方慢条斯理的吃着月饼，说着很像哄小孩子的话。
　　
　　“你怎么不吃了。”赵方看到拉他衣角的小孩子小小的咬了一口月饼，就把月饼放小荷包里了。
　　“这月饼好吃，我要留给弟弟吃。”小小的孩子，说话还不甚清晰，却让赵方心里一热，想当初他也是这样，有好吃的会想着留给弟弟一起吃。
　　
　　“你吃吧，我再给你拿一个。”
　　篮子里的月饼只剩了一个，李其三口两口解决了手中的，正要拿最后一个，赵方也同时伸手。
　　“表哥，我吃。”李其把月饼向他身边拉了拉。
　　
　　“不行，你吃的太多了，对胃不好。”
　　“表哥……”看着眼前比猫猫还会撒娇，还可爱的李其让赵方很无语，不过月饼还是不能让，在李其无比怨念的眼神下，赵方把月饼送到小孩子的手中。
　　
　　把孩子送走，赵方把桌子上的野果洗干净，摆到盘子里递给李其。
　　“哼，我不吃。”
　　
　　“真不吃。”
　　“不吃，我要吃月饼。”
　　
　　李其几岁了，这真的是李其吗，赵方很怀疑的看着林宇。
　　
                  第二十六章
　　“这是中毒的原因，让主子失了心智。”林宇小声的解释。
　　
　　好吧，就当是小孩子一样照顾，这么想着，赵方突然发现李其这副样子怎么看怎么像他弟弟，明明是比他还大了几岁的人，赵方摇摇头，甩去脑中的想法，但是对着李其突然多了很多耐心。
　　“这月饼凉，吃多了对胃不好，一会就吃饭了，吃完饭我再给你拿。”
　　
　　“还有月饼。”李其惊喜的对着赵方喊。
　　“还有几个呢，不够吃我们再做就是了，又不是什么好东西。”虽然这样做出的月饼不算很甜，但是赵方同样的不怎么喜欢。
　　
　　“是好东西，很好吃，一会我要吃。”
　　“好，一会拿给你，你先尝尝这些野果吧，吃起来也不错。”野梨子酸甜适口，葡萄很甜，山楂都是些没熟的，很酸。
　　
　　等一群小孩子吃过了月饼，心满意足的走了，赵方看时间也差不多了，才开始做饭。
　　熬了米粥，蒸几个红薯，煎了几张鸡蛋饼，又用家里现有的材料拌了半盆什锦凉菜，费不了什么时间，虽然李其有些捣乱，不过后来也能帮忙看看火，加些柴。林宇本想把李其拉出厨房，不过看李其开心的样子也就认命的给赵方打下手。
　　
　　赵方拎着篮子和罐子到田里，李其毫不意外的跟着。
　　热热的鸡蛋饼裹些什锦凉菜，吃起来很对胃口，闻见香气，附近的小孩子都过来分了一张饼。
　　李其对这种吃法很是好奇，不过吃了一个就吃不下了，赵方的鸡蛋饼可是货真价实，鸡蛋放的多，摊的饼也大。
　　
　　吃过饭，李其转了一会就靠着赵方睡着了，赵方也有午睡的习惯，不过农忙季节他还是先忍着吧。
　　
　　用眼神示意林宇来接班，他还要下田帮忙。
　　“主子睡着不容易，你要做什么，我来做吧。”
　　
　　“你做？”如果让林宇去杀人，他相信他能做到，不过让林宇干农活，想想都很不正常。
　　“我以前也种过田，一般的应该不困难。”
　　
　　“一会青叔会到家里把堆的粪肥运过来撒在地里，然后翻地。”估计第一项就让他罢工了，施肥也是赵方心中的痛啊，每次闻着臭死人的肥料，赵方都十分想念晶莹可爱的化肥。
　　“这些，应该都不难，你看好主子。”
　　
　　林宇走到田里和许木青说了几句，就开始干活了。
　　有些热的天气里一阵阵的微风吹过，空旷的田野看起来十分的清爽，随着一阵一阵的鸟鸣牛叫，充当枕头的赵方也跟着去找周公了。
　　
　　再次醒来的时候，李其已经醒了，盯着身边的杂草，一动不动。赵方一眼看到的就是和许木青一起在田里忙碌的林宇，姿势很正确，不知道是不是因为练过武，速度比许木青还快一些。
　　
　　赵方下田帮忙，他也只是睡了一小会，由于有林宇的帮忙，田里收拾的很快，本来打算做六天的活被缩短到了四天，林宇也健谈了很多，时不时的和许木青说说话。
　　
　　田里活忙完了赵方几人开始整理收到的东西，摘下来的花生煮了两大筐，够吃一个冬天的。
　　
　　玉米大豆什么的都要磨粉，拿来喂猪，虽然村里人都说赵方这样喂猪很败家，但是也不得不承认赵方喂的猪的确好，猪长的比村里的猪快了一倍，别人家喂了猪一年能长二百斤左右，赵方家的猪半年就能长二百斤，许木青本来也不同意赵方拿着粮食来喂猪，不过在赵方给他算了一遍帐以后就再也没说过，每天都按赵方的配料来喂猪，家里养的猪多了，还到附近的农家里收些玉米麦皮之类的东西，效益很是可观。
　　
　　不过就是有一件事挺烦的，这些东西都要磨粉，村里的磨盘也不是时时都闲着的，有时候会耽误猪吃食，再说整天占着村里的磨盘也不好。
　　
　　这次玉米什么的都是丰收，许木青虽然很高兴也想起这个顾虑，就和赵方商量了一下。
　　买东西习惯了的赵方，直接大手一挥，买去啊。
　　
　　听过许木青的解释赵方才明白他又白痴了，这种东西怎么会有人卖，要找石匠打，这打石磨也分两种，一种是自己提供石头，手工费在一两左右，如果是石匠提供石头，打出的石磨价钱要高出一倍还多。
　　
　　赵方很败家的选了空手去，带着李其选了石头，打造了一个比村里的石磨还大的石磨，赵方也附带着打了一个小石磨和一些小东西。
　　
　　选石头的时候，李其抱着一块奇怪的石头任赵方怎么劝说就是不丢，很无奈的赵方只好付了十文钱买了块石头带回家。
　　
　　很快的，赵方花钱买了块石头的事情又传了出去，赵方又被一个村子的人围观。
　　不过村民到赵方家没看到石头，被李其直接抱进他的房间了，李其屋子里的摆设随手拿出来一样就够一户人家吃几年的，所以赵方一般不让人进李其的房间，也只是陪着来看石头的人聊了一会。
　　
　　把人都送走，赵方悠闲的坐在前院喝着茶。
　　“表哥。”李其兴匆匆的向赵方冲过来。
　　
　　“什么事。”虽然明知道除了他抱回来的石头没别的事情。
　　“你看。”李其手中拿着一块拳头大小晶莹剔透的红色石头。
　　“这是什么？”
　　
　　“石头。”
　　“什么石头？”
　　“戌卫说是云珠。”
　　
　　“云珠？”听起来很耳熟啊，好像在哪本书上看过。
　　“主子。”林宇紧张的看着李其手中的云珠：“请让属下收起云珠。”
　　“不要，我要给表哥，表哥，你看很漂亮吧。”
　　
　　迎着光，李其手中的云珠愈发的艳红，里面清晰可见，没有一丝杂质，这云珠看起来就很不凡的样子。
　　
　　“赵公子，这云珠正是主子解药中的重要一味解药……”
　　“明天等他忘记了我再给你吧，现在我先收起来。”李其现在是完全的小孩子，很多事情只是一时的热心。
　　
　　“表哥，不不能偷偷把云珠给戌卫哦。”赵方把石头放进怀里的手一顿。
　　“嗯，知道了。”知道不代表就要听。
　　
　　“你饿不饿，我去给你做点心吃。”相处了几天，赵方发现林宇说的失了些心智真是太含蓄了，李其是直接把自己定位在七八岁的小孩了，尤其在吃的方面。 
　　“饿。”
　　
　　“你要吃什么口味的，咸的还是甜的。”
　　“我都要。”
　　“好，反正我也没事。”
　　
　　然后到厨房以后赵方发现他悲催了，他本就不擅长做点心一类的东西，尤其是家里也没有什么材料，李其吃东西尤其挑剔，哄小孩子的东西根本就不能让他满意。
　　
　　上次上山采的核桃倒是能救急，不过刚说大话了，先不说没材料，咸的点心他也没看过几种，更别说做了。
　　
　　“小其，来我们剥核桃。”还是让他好好玩玩，让他忘记曾经说过的话吧。
　　“嗯，好。”
　　
　　没想到李其剥核桃的速度倒是不慢，一会功夫就把剥了半盆核桃。
　　先用开水泡着，一会核桃皮就好剥了。
　　
　　赵方拿了个篮子，是他特意让许木青编的两层的小篮子，上面小一些，是放花生的，下面大了一圈，用来放花生皮，拎着篮子一边走一边吃也不用烦恼乱扔垃圾的事了。
　　李其拎着篮子很自觉的吃起来。
　　
　　剥好的核桃沥干，然后裹上糖衣，下锅炸，炸好的核桃趁热撒上些炒熟的芝麻，好看又好吃。
　　李其一手端着核桃，一手提着篮子，吃的很是开心，当然赵方的目的也达到了，让他不在云珠上纠结了，也少做了一样点心。
　　
　　耽误了些时间，也是时间做午饭了，余氏在外面和别人讨论针线的事情，赵方看锅灶什么的都还热着，顺手做了午饭，李其吃了两口就喊饱了，赵方也不奇怪，满满一盘子的琥珀核桃和衣篮子的花生都被吃完了，他能吃的下饭才怪，不过他很奇怪吃下这么多奇怪的东西李其的胃竟然没事。
　　
　　睡觉的时候，赵方把云珠随手放在桌子上，映衬着烛光的红色晶石竟然微微发亮，很有些夜光的味道，熄了灯也能看看微微的红光，没兴趣当科学家的赵方直接忽视这一现象。
　　
　　咔嚓咔嚓的声音不断传来，被吵醒赵方不耐烦的翻了个身，很郁闷猫猫都是在晚上乱跑：“猫猫，出去。”
　　
　　声音停了一下，然后继续。
　　“烦死了，猫猫，滚出去。”
　　回应的是咔嚓咔嚓。
　　
　　“明天我就把你扔了。”赵方被骚扰的实在没有办法，起来点上灯，打算把自己动手把猫猫扔出去。
　　
　　咔嚓咔嚓的声音还在，方位十分好找，不过赵方没像往常一样看见猫猫，映入眼帘的是一只……猴子。
　　
作者有话要说：晋江又抽了，咱今天提前更。
云珠猴子什么的别纠结啊，都是假的。

                  第二十七章
    揉了揉有些酸涩的眼睛，赵方发现桌子上蹲着的，正在抱着云珠啃的就是一只猴子。
    云珠？
    “等等，这个不能吃。”一手捏着云珠的一头，另一头已经被啃了一小半。
    石头不能啃了，猴子抬头疑惑的看着他。
    “这个东西不是你能吃的吃的。”赵方又重复了一遍，刚睡醒的他虽然迷糊，不过也知道这些动物不经过长时间的训练是听不懂人话的，但是他还是又对猴子重复了一遍。
    “吱吱，吱吱。”猴子回答的是赵方同样听不懂的话。
    经过一番挣扎怎么也吃不到云珠的猴子仿佛有些懂得赵方的意思了，拿出了一个鸟蛋大小的云珠放在桌子上。
    这个云珠虽然很小，不过发出的光倒是很亮，比起烛光也毫不逊色，而且非常圆润，拿在手中很舒服，最中心有一片小阴影，从稍远的地方能看出是个猴子的模样，就赵方这个外行看质量也比猴子正在啃的好。
    虽然这个看着质量好些，不过赵方也不能随便的让猴子把先前的那个吃掉，不过看猴子死抱这不放的样子，只好去问林宇能不能用猴子拿出来的替换，两个云珠都带着，还有一个抱着云珠不丢的猴子。
    赵方刚走到门口林宇屋里的灯就亮了，随即是衣衫整齐的林宇。
    “赵公子，这是……”
    “这只猴子好像想把这块云珠吃了，拿这个换，你看怎么样？”指了指抱着云珠的猴子，赵方很无奈的问。
    拿个小几倍的来换大的，这年头的猴子真是比人还精明。
    “猴珠。”林宇看见赵方拿出小云珠的时候眼睛都直了好像，声音也有些失控。
    “猴珠，这不是云珠吗？”表现失常的林宇让赵方对这个小云珠的好奇大大增强。
    “当初太……大夫给主子看病的时候就曾经说过，云珠最好到猴子的窝里找，有种猴子爱吃云珠，也能找到很多云珠，如果遇见质量上乘的云珠便不不舍得吃，随身带着，效果比吃了还要好些，这种云珠叫猴珠，药效比普通的云珠强上十几倍，猴珠大概就像千年人参那么的稀奇，不过它不是用来补身体的，对普通人没什么用，只是用来制药或者治疗几种很稀少的病，所以一般人都不知道猴珠的存在。你看这颗猴珠里面已经有猴子的影子了，这说明这猴珠已经被猴子带在身上二十多年了。”
    赵方汗了一把，他以为读的医书足够多了，没想到连猴珠都没听过，果真是学无止境啊。
    “那这块云珠能让猴子吃了吧。”和林宇说话期间赵方一直在和猴子拔河，猴子力气不大，不过拔久了胳膊不太舒服。
    “当然可以，如果是猴珠，我们只需要一点就好，赵公子可还要留下一些。不过，这猴珠一般都是猴子的宝贝，大夫曾和我们说过，猴子会死守猴珠，为什么这个猴子会拿猴珠来换这个？”
    “这个……，我也不知道。”
    赵方把猴子放到院子里，当然也给它留下了那块云珠。
    “给你了，回去吧，下次别乱跑了。”
    赵方仿佛看见猴子松了一口气，抱着云珠继续啃起来。
    一直到屋子里赵方还是能听见咔嚓咔嚓的声音，转身关门的时候，赵方确定他没听错，因为猴子就跟在他后面。
    一开始赵方还很好脾气的把猴子抱出去，后来是拎，然后是扔，结果猴子还是在他卧房里若无其事的吃着云珠，到后来猴子甚至很高兴这样的游戏，被扔出去后直接跑到赵方手边。
    打不行，杀不得，惹不起我还躲不起，熄了灯，赵方大开着房门，等着猴子什么时候没兴致了自己走。
    早晨醒来的赵方很悲哀的发现猴子还在，正坐在床头眼睛睁的大大的看着他，猴子不算很大，一身绯红色的毛，逆着光赵方还能看见猴子周身的毛被清晨的阳光染成金黄色，很是耀眼。
    猫猫不知道什么时候也趴在旁边，两只小动物瞬间把赵方给萌倒了。
    赵方不可说秘密之一，他喜欢很萌很可爱的东西，一般都是动物什么的，偶尔也添加加植物，现在名单里多了一个叫李其的人类和一只猴子。
    外面阳光正好，余氏和许木青已经起身很久了，里里外外都收拾了一遍，正在做着早饭，赵方洗漱好刚好可以吃饭。
    吃饭的时候林宇不见了，赵方大约能猜到他去干什么了。
    猴子和猫猫一起跑到了饭桌上，许木青到底是有些经验的人，看见猴子脸色完全不变，赵方简单了介绍了一下猴子，只说是半夜它自己跑来的，众人对此毫无反应，赵方忍不着想是不是他太没见过世面了。
    猫猫爱吃红薯，赵方每次吃便会捏碎一些给它，现在看猴子也眼巴巴的看着他，仿佛没给他东西是很犯罪的样子，赵方便也找了个小一些的红薯给它，猴子只是一直吱吱的对着赵方叫并不接红薯。
    “不吃，不吃你叫什么。”赵方把红薯放回去，猴子表现的更着急。
    “你拿个大的给它，小的它不要。”许木青看猴子着急的样子，想起了猴子的习性。
    赵方换了个大的红薯，猴子果然兴高采烈的接了过去。
    赵方瞬间无语，这猴子……
    李其吃过饭追着猴子满院的跑，猴子被逼的蹲在树上不下来了，赵方很幸灾乐祸的对着猴子笑，想起昨天被猴子给折腾的，赵方还是很不甘心啊。
    猴子转过身，抓起身边的一个梨子吃的高兴，还不时的扔下几个花生壳，赵方打开书房，书房里被他拿来当零嘴的花生很明显的少了一些。
    被猴子给雷倒的赵方决定以后不拿这猴子当猴子看，这就是个很欠扁的人。
    田里只剩一些小事，要不了许多人，赵方清闲了许多，吃过饭习惯的就走到齐大夫家门口了。
    齐大夫教赵方医理，每次都是拿了一味药，从名字、习性、生长的季节、采药的季节、制药的方法、保存的方法……每样都仔仔细细的问过一遍，不对的或者有分歧的地方会停下来讨论，讨论了一番若还没有结果的话，两人就分别查书，齐大夫藏书不少，赵方和齐大夫就会翻遍藏书，有时候赵方也会回去翻赵思陌的藏书，然后经常打扫书房的余氏就发现赵方书房里的书比考试前多了很多。
    赵方很喜欢这种方法，让他不必强迫的记忆这些东西，还能很清晰的知道这些医理。
    李其也跟着到齐大夫家，齐大夫一个人住，赵方每次都要带些东西过来，饿了便吃些，不过通常都是齐大夫吃的比他多。
    不过……现在，齐大夫很郁闷，因为他和赵方休息期间没东西吃，他们每次讨论都会不注意时间，有时候谈完一味药材都是下午两三点的时候，饿是正常的，这时候赵方带来的东西就很重要，不过现在，齐大夫对着空空的篮子，心情很郁闷。
    “表哥，我饿了。”罪魁祸首对着饿的肚子直叫的人喊饿，让齐大夫更是憋闷。
    赵方知道李其爱吃东西，早晨走的时候花生、水果、点心塞了满满一篮子，想着李其再能吃也不能把这些东西吃完，事实证明赵方很低估了李其的食食量，本来想李其今天很乖，没有打扰他，没想到他是忙着吃没空理他。
    林宇不知道什么时候来的，一样的面无表情，齐大夫满脸怨念的瞪着李其，李其很无辜的回望回去。
    和齐大夫相处久了的赵方很明白，如果齐大夫再饿一会，性子会变的和李其差不多，完全不顾及有人在，就会本性毕露。
    “我去做饭。”熟门熟路的走进齐大夫家的厨房。
    “表哥，我也去。”李其跟着，林宇也跟着，齐大夫也走进来，小小的厨房立刻变的很拥挤。
    “早晨还剩了几个馒头，你蒸一下，再捞点泡菜就行了。”
    “不好，还是吃面吧，现在也不在乎时间的早晚。”
    “可是我饿了。”
    “表哥我也饿了。”
    几个馒头切成薄皮，放进锅里炒了，每人半碗。
    “先垫垫，别吃太多。”根据各人的情况，赵方给李其和齐大夫个盛了半碗，林宇盛了满满一碗，不过，再转身的时候，齐大夫已经换过林宇手中的碗，念念叨叨的走出去了。
    余氏的面食做的非常好，赵方跟着也大有长进，现在已经很很好的擀出纤细而有韧性的面条了。
    在面里加了一点点的盐，赵方才加水和面，擀面条的面要活的很硬，这样吃起来口感才会好。
    活好的面团要用湿布盖上，醒半个小时。
    然后赵方开始在厨房收罗东西，齐大夫厨艺不好，平时都只吃些简单的东西，也不愿请人帮忙，村民经常给他送的不少好东西都被他给浪费了。
    香菇、风干的兔子、笋干、蘑菇、木耳……山货不少，腊肉、咸菜、鸡蛋、五花肉……农家自制的东西也不少，赵方做饭倒是不愁没材料。
    切了大约一斤的五花肉，切成丁，到后院拽了把葱，锅里加入半碗油，加入肉丁、葱，中火炒至肉变色，加入辣椒酱、豆瓣酱，然后倒入水，小火煨着，旁边的锅里坐上水，待水开了把面条放进去，稍稍撒些盐提味，待面熟了，便捞在准备好的大海碗里，加些面汤，锅里煮的肉酱也大功告成了，辣椒酱和豆瓣酱都有味道，不需要额外加很多的调料，适量加些盐就可以了，然后每个碗里放两勺肉酱，就是赵方改良过的炸酱面，材料凑不齐，不过吃起来一样的好吃。
    齐大夫不时的到门口视察一下厨房，发现能吃了才进来，他很不喜欢厨房里的油烟味。
    一碗面吃的几个人都心满意足了，林宇被打发到厨房善后，然后，赵方发现李其的这个手下很全能，收拾厨房身手也很利落。
    想想自己，再看看人家，赵方觉的他在哪都成不了人才。
    晚上回家的时候，猴子竟然跑过来给赵方开门，余氏笑着在后面跟着。 

                  第二十八章
    看样子这猴子真打算赖在这了。
    吃饭的时候，赵方特意又夹了一个热腾腾的红薯递给猴子，刚出锅的红薯吃起来很好吃，可是也很烫。
    猴子接过红薯，两只手来回的替换着，被烫的吱吱直叫，就是没想到把红薯放到桌子上，赵方很幸灾乐祸的下了一个结论，原来猴子也不是事事精明的。
    在猴子死赖在赵方家两天以后，赵方终于确定他家又多了一名常驻人口，于是，某天吃过饭很无聊的赵方趁人都在讨论了猴子名字的问题。
    “谁给这猴子取个名字，以后它就算我们家的了。”
    一片安静，除了猴子吱吱了几声。
    “叫绯绯好不好。”
    一片安静中，李其的提议被一致通过，虽然猴子貌似很抗议。
    （猴子心声：本猴爷不要叫这么蠢的名字。）
    中秋节一过，桂花树便能捡了，余氏捡了满满两大筐，一筐晒干，一筐用糖腌起来，也算个调味品。
    赵方家的梨子、枣、葡萄也都能收了。
    余氏把天天盯着家里果树的几个孩子找过来，另外还来了几个来看绯绯的孩子，还掺杂了几个大人。
    枣子用棍一打就落了满地，小孩子一边捡一边吃，把地上的枣子捡的干干净净，至于梨子，赵方的方法就很让村里人津津乐道了。
    本来收梨子柿子有一种特殊的道具，一根长长的竹竿，在较细的一头拧上弯成圆形的铁丝，然后在铁丝上缝上一个大小相称的布袋，摘果子的时候，把果子套在布袋里，竹竿稍微一转，果子就掉进布袋里了，即使是熟透的柿子用这种方法也能完完整整收下来。
    余氏也早早的备了两个，赵方用着也觉的不错，不过就是胳膊酸了些，偏偏绯绯还在树上蹦来蹦去捡着各种果子吃，很看不顺的赵方就让绯绯提了个篮子到树上摘梨子，并且不准吃。黑着脸的赵方对绯绯还是有一定的威慑，而很有身在屋檐下不得不低头认知的绯绯，倒也乖乖的提着篮子上树摘梨子去了。
    有了绯绯的帮助，赵方摘果子的事变的很轻松，抽空也到山里把核桃、野葡萄、野梨、酸枣之类的，能看见的都收回家了，反正山上的东西都是自生自灭的。
    赵方也不采药了，每次上山都背着满满一背篓的各种野果，肩膀都磨破了，可是他还是很贪心的把能看见的野果都带回来。
    许木青和余氏都有些不解赵方的做法，果子虽然好吃，大不了是孩子的零嘴罢了，也不能当饭吃，没见过谁家天天往家里背的，不过赵方做的奇怪的事多了，也就不在这一件两件了。
    赵方采野果主要是为了过冬，就像小动物一样，虽然赵方对吃的不算很讲究，但是水果是他生活中必不可少的东西，这里也不能天天买到水果，而且这里的人也没有吃水果的意识，大多是有就吃没有就不吃，五谷杂粮虽然营养丰富，也不能补充人体所需的营养，尤其是缺少蔬菜的冬天，每天吃些水果是很有必要的。
    保存虽然很难，但是可以尽量的利用上，葡萄、梨子什么的酿酒泡酒都可以，山楂野枣晒干就可以吃，猕猴桃更是精品，小心的存放三个月都没问题。
    然后，最重要的问题是，这些东西都是不要钱的啊，想当年，水果贵的人都吃不起，现在有纯天然无化肥无农药的天然长成的水果，当然不能放着不要。
    李其很高兴，每次跟着赵方上山他都能吃到不少好东西，上山吃带的点心，下山吃水果，饭都很少吃了。
    赵方的葡萄架搭建的也很成功，茂密的一片葡萄爬满了支架，从支架中还能看到大串大串的葡萄垂下来，很是喜人，看到的人都会夸两句，然后……说话间摘几串葡萄拿走。
    最常来的人是薛桂花，小远的娘亲，她最近喜欢吃酸的，赵东买了几坛子腌制的酸梅托人带回来给她备着，不过在她吃来味道一点也不如新摘下来的葡萄，汁水丰富，酸甜可口，每次她总是借口串门来摘两串葡萄，在这里吃一串，也带回家一串，小远也到抱走一串。
    李其也很喜欢吃葡萄，自从来到赵方家，经常坐在葡萄架下看葡萄，拿着一个大碗，看见紫的就摘下来，等摘满一碗了林宇就会拿去洗干净，李其一会就能解决了，然后继续坐在葡萄架下看葡萄。
    眼看着成熟的葡萄越来越多，但是他吃到的越来越少，然后某一天，李其在又一个邻居摘走了几串葡萄后爆发了。
    他拿了个大大的篮子，把所有能看见的葡萄全都摘下来，让林宇洗干净后开始吃葡萄，紫的青的完全都不管了，后果很悲惨。
    李其跟在赵方后面一直喊肚子胀，很无奈的赵方只好把李其拉到角落了，让李其在角落里晒太阳，隔着衣服给他揉肚子。
    唔，肚子鼓鼓的，硬硬的，拍拍声音还很响，果然吃多了。
    快要傍晚的阳光不是很烈，风也一阵一阵的从墙角吹过，赵方动作很轻柔，李其在这个风景安好，气氛温暖的情况下，李其靠着赵方，睡着了。
    吃晚饭的时候，李其还没醒，一家人都有不要叫李其的共识。
    半夜，赵方被敲门声吵醒，李其穿着里衣站在门口，林宇衣衫整齐的在后面跟着。
    “表哥，我饿了。”
    “什么？”还没清醒的赵方一时理解不了李其的意思。
    “我好饿，饿的肚子痛。”绯绯猛然跳到赵方肩上，让赵方瞬间清醒了很多，清醒的赵方第一次痛恨表哥这个词。
    “我知道了，到厨房里给你熬些粥吧。”拿了件外衣穿上，现在白天和晚上温差很大，走到院子里吹吹冷风效果比冷水洗脸还好。
    “我还要配菜，五香萝卜干、小炒肉、鸡蛋饼。”
    “你确定你还能吃，吃这个试试看。”从绯绯手里抢了一个花生递给李其。
    “嚼不动，怎么会这样？”
    “你葡萄吃的太多了，牙应该被酸倒了，我说你怎么没叫呢，原来你竟然不知道。”
    “表哥，我的牙。”
    “没事，过两天就好了。”赵方很漫不经心的安慰。
    “我不要只喝粥。”
    “好，我再给你做些配菜。”小孩子是魔鬼，放在李其身上一样适用，赵方庆幸还好自己有点好爸爸的潜质，要不然遇见这样的孩子肯定直接打一顿了事。
    削好皮的红薯切成小块，放进锅里，再放些米，熬成黏稠的红薯粥，融化在粥里的红薯很好的把糖分也溶解在粥里，吃起来软糯甘甜，还带有大米的清香。
    然后把煮熟的土豆切成小丁，起油锅将油烧至六成熟的时候稍放些辣椒粉，略微爆香一下即放入土豆丁翻炒，将辣椒粉均匀的裹在土豆丁上，加入盐、葱花、五香粉、蘑菇粉拌匀起锅，盛出来的土豆差不多已经成泥了，入口即化，赵方又在上面加了勺辣椒酱，口味稍重了些，用来给李其当配菜很合适。
    烧了火的厨房很暖和，赵方和李其都不愿意出去，赵方只好端着土豆让李其慢慢的吃，绯绯不知道从哪找了个勺子，像模像样的也从盘子里挖土豆吃，李其很兴致勃勃的把拌了辣椒酱的土豆泥放进绯绯的勺子里，很怀疑的绯绯对着土豆研究了半天，然后吃下去了，赵方和李其迅速转移地方，果然后面的绯绯已经把土豆吐出来了，跟着又吐了几口，跑了出去，李其正吃着饭，绯绯又回来了，手里拿着一串葡萄，一边吃一边把葡萄皮向李其身上扔。
    赵方心声，绯绯其实你是个成精的猴子吧。
    吃过饭，林宇留下来收拾厨房，李其闹着要和赵方睡在一起。
    很不愿意的赵方到底敌不过李其的死缠烂打，拿了李其的枕头和被子铺在床上。
    绯绯的葡萄吃完了，也跑进来，蹲在桌子上开始睡觉。
    “表哥，我睡不着。”
    黑暗中，李其的声音不大，可是赵方还是觉的很吵。
    “闭着眼，一会就睡着了，别吵了。”
    李其没有再出声，不过翻来覆去的一样很吵。
    赵方翻过身，搂着李其：“乖，睡觉。”
    这原是哄小孩子的，用在小孩子身上完全没问题，不过用在李其身上……这是红果果的调戏，但是很显然两人都没这个意识。
    赵方醒的时候已经很晚了，是许木青过来叫醒的，李其在旁边眼眶红红的看着他“表哥，我腿都麻了。”
    赵方的胳膊也麻了，做起来活动胳膊，好一会才恢复正常，李其也在被子里蠕动，一点一点的从被子里爬出来。
    “表哥，你压的我很不舒服，你要赔我。”坐起来的李其第一件事就是算账。
    “怎么赔？”
    “把院子里的葡萄都摘下来，不能给别人吃。”
    还惦记着葡萄，真是执着啊。
    这时候葡萄大部分都成熟了，都摘下来也无妨。
    “嗯，吃过饭我们就把葡萄都摘下来。”让许木青和余氏偷偷的给邻居送些，吃不完的酿些酒。 

                  第二十九章
    “你的牙怎么样了。”一边随意陪李其说着话，一边快速穿好衣服。打开门，林宇已经在门口了，看样子站的时间不短。
    “好了，都好了，我可以吃东西了。”
    等赵方洗漱好，李其才刚刚穿好衣服，李其的衣服都是林宇后来请人特制的，从外面看不出什么奢华，里面用的锦缎都是价值连城的，工序复杂了些，穿起来，也麻烦了些。
    不过效果还是很明显的，同样的款式，看起来相差不多的布料，穿在李其身上就有种说不出的清贵的味道，所以李其走在路上村民只是远远的议论，见面打声招呼，不敢随便开玩笑聊天。
    吃饭的时候，早饭桌上意外多了碗鸡蛋羹。
    “这是……”
    “这是小宇让我炖的，他说小其牙最近不好用。”余氏说着，满脸的笑意，看来是想起李其的牙为什么不好用了。
    “嗯，他的牙确实不好。”
    “我好了，都好了。”李其喊了两句，夹起一块萝卜放进嘴里，嚼了两下之后，脸色变了变，把萝卜吐出来了。
    这次连林宇也露出了些笑意，更别说笑倒的余氏了。
    李其只是低着头吃饭，绯绯偶尔偷吃他的东西他也懒的理了。
    吃过饭没多久，赵方定的石磨就送过来了，还有各种小东西把车装的满满的，后面跟了不少人，毕竟这么大的磨在年轻人看来也算稀奇。
    石铺里来了不少人，帮着赵方把石磨放在院子里，由于赵方买的东西多，石匠还用边角的石头雕了一只小猫送过来，绯绯一见就抢去了。
    石磨安置好，石铺的伙计一走，许木青便试着转了几下石磨。
    “用起来还顺手，不知道磨粮食怎么样。”
    “反正也没事，我们就试试吧。”余氏放下手里的活，端了一簸箕玉米过来。
    “也好。”
    许木青推磨，余氏往磨盘里加玉米，转了几圈后，玉米粉出来了，许木青捏起来看了看，才又继续推。
    “你看什么？”李其好像没见过石磨的样子，一直很好奇的盯着看。
    “看看这磨磨出的粮食细不细。”
    “什么细？”
    “磨出来的粮食颗粒小一些，口感就会好一些，尤其是一些粗粮，如果磨出的粉不够细就还要再磨一遍，会很费功夫。青叔，这磨怎么样？”赵方也磨了不少东西，关于这些常用的东西，知道的都不少。
    “现在看着不错，磨出的粉细，推着也顺手。”一会功夫玉米就被磨完了，余氏赶着把玉米粉收起来，许木青意犹未尽的样子。
    赵方心里生出一种奇怪的感觉，总觉的哪里不对劲，到底是什么，却想不出来。
    “表哥，我也要推磨。”
    推磨，对了，就是推磨。
    赵方立刻清明了，原来是推磨不对劲啊。以前赵方家有一台粉碎机，用来粉碎玉米很方便，而用石磨磨玉米粉，小麦之类的看着都觉的辛苦，推磨很辛苦，更郁闷的是效率还很低，自从许木青到赵方家以后，赵方就很少推磨了，只有几次是许木青实在抽不身他才会推磨的，脑子高速转了几圈后，赵方得出了一个结论，原来他该买头驴了啊。
    新安置的石磨，即使磨过东西，赵方还是觉的不是很干净，打了几桶水冲了几遍，至于李其，让他在井边洗小的石磨，晾干了，就让他拿着玩好了。
    李其洗石磨洗出了感情，对小石磨十分的上心，洗干净了就在旁边等着晾干，还好快上午了，太阳很好，也没要多久时间，
    晾干的小石磨正好拿来磨东西，赵方拿了大米、芝麻、核桃等粮食让李其玩闹着磨出一小碗粉末，磨好的各种粉末细细的搅拌，加入砂糖，小心熬煮，便是一碗香气扑鼻的芝麻糊。
    自己磨出来的芝麻糊，李其吃的十分开心，在一旁守着偷食的绯绯也只偷到了一勺。
    傍晚的时候，赵方应李其的要求，收葡萄。
    站在凳子上，赵方剪下一串串的葡萄，李其拿着篮子在下面接着，不时的摘两颗吃掉，不远处，许木青和余氏也在摘葡萄，小远在余氏身边站着，惦着脚向篮子里望，余氏也配合的低下篮子让小远拿葡萄吃，林宇负责把篮子里的葡萄放进打筐里，绯绯自己拎着篮子，摘那些长在高处的葡萄，摘满了下来换篮子的时候捡了颗大大的紫葡萄放在猫猫面前，猫猫很不领情，只是用爪子拨着玩，一会葡萄就破了，紫色的汁水沾到了猫猫身上，染出一片奇怪的毛色，猫猫很不高兴的对绯绯叫了几声，慵懒的走了。
    几颗葡萄树长势极好，葡萄结的也多，赵方粗略的估计了一下，大概收了一百多斤的葡萄。
    “这葡萄平时隐在叶子里也不见有多少，现在收下来才发现还真不少。”
    余氏正坐在葡萄架下吃葡萄。
    “是不少，也甜。”许木青也拿了一串在吃。
    “表哥，你也吃。”李其拿了一串洗干净的递给赵方。
    嗯，是不错，今年晴天多，葡萄比往年更甜，汁水也多。
    把李其拉近厨房烧火，许木青和余氏拿些葡萄送给平日交好的人家。
    切块腊肉，加些青蒜、青菜，下锅爆炒。
    菜园里刚拔出的葱，加上鸡蛋清炒。
    土豆洗干净，加些泡发的冬笋木耳，炒过之后加入调料焖上一会，烩土豆就出锅了。
    再热几个馒头，一顿饭就好了，余氏和许木青还没回来，葡萄也没送几家。
    吃过饭，赵方又加了一盘葡萄，许木青和余氏都没兴趣再吃了，出去继续送葡萄，顺便也消消食。
    一盘葡萄在李其和绯绯的争抢下被李其吃完，赵方捡了一大串葡萄给林宇，他注意到林宇几乎都没吃葡萄，一直都在洗，还很老实的不偷吃。
    许木青和余氏每送葡萄到一家就会留在那说会话，送葡萄送到很晚才回家。
    第二天，赵方发现家中多了很多东西，硝好的野兔皮、梨子、柿子、枣……堆了满满一桌子。
    余氏分类的收起来，有些就留在正屋，直接就能拿着吃了。
    “昨天送葡萄的时候，我想着有些孩子都等着吃我们家的葡萄等好久了，就也送了些到他们家，这是他们的回礼。”农家人都很热情，也讲究礼尚往来，余氏几乎算是赵方家的公关了。
    吃过早饭，一个中年人提了一只风干的野鸡，一些干野菜，还抱了一个大冬瓜过来，身边跟着两个小孩子，一个四五岁，另一个两三岁的样子。
    “你是……”这个人赵方还真不熟。
    “小方哥哥。”大一些的孩子跑到赵方面前甜甜的叫了一声。
    “哦。”看到小孩子，赵方想起来了，这就是那次不舍得吃月饼要带回家给弟弟吃的那个小孩子，拉着他衣角的应该就是他的弟弟了，两个人都穿着洗的发白的不太合身的衣服。
    “来来来，快坐。”余氏热情的招呼三人坐下。
    “昨天真是谢谢你了，我这整天忙着，也没时间照顾他们，吃的也都孩子在动手了，昨天你送的葡萄让俩孩子高兴了好半天。”
    “客气什么，也是这葡萄摘的多了，吃不完才送过去的。”许木青坐在对面陪客。赵方早早的拉着李其在卧室逗绯绯和猫猫玩。
    “这些都是我平时积下的，还有这冬瓜，用来炖汤炒菜都好，请你们一定收下。”
    “大兄弟，这就不对了，我们送葡萄难道就是想要你家东西的。”
    “大哥，我没这意思，我是想着以后你们还能往我家送东西呢，我们也不能白吃啊，再说了，我家孩子也不依啊。”
    “嗯，伯伯，上次我还吃你家月饼了呢，你就收下吧。”
    “真是乖孩子，来，到大娘这来。”余氏抓了几把花生，把两个孩子随身带的荷包装的满满的。
    中年人和许木青又聊了几句就带着孩子离开了。
    中午吃饭的时候，余氏炖了一锅野鸡汤，加了些冬瓜，炖的香鲜软嫩，鸡肉吃起来尤其有嚼劲，余氏一边吃就一边聊起了两个孩子，不住的说可怜。
    “他的事我倒是听说了一些，这人我还真是第一次见。”看余氏一个人说的寂寞，赵方很识趣的接下话题。
    “这村子里的人都很少见他，他就住在村子的最东边，他平日也忙，不常在家，不是下田干活就是上山打猎采山货什么的，冬天了就砍柴到街上卖，我在村子里见过他的两个孩子几次，那么小的孩子就要经常到田里摘菜做饭，村里人看见了都会帮帮手的。你最近几年都忙着念书，也不常出门，自然是很少看见他，不知道他也是应该的。”
    “他妻子呢？”
    “这就是他命苦的原因啊，他本来家里就穷，好不容易凑齐了钱成了亲，那媳妇也是个会算计的人，可惜生下第二个孩子之后没有保养好，拖了一个月就死了，你看那个孩子瘦的，听你赵大娘说，那孩子小时候都是东家喂一口西家喂一口长大的，一岁开始就吃米汤了，一个大男人，带着两个小孩子，还要赚钱养家，能好到哪去。”余氏说完又感慨的叹了口气：“那两个孩子也可怜啊，我昨天送葡萄去的时候，他们都高兴的啊……唉！”
    “这么一说是挺可怜的，他叫什么名字。”常听人说孩子的事，他们的父亲提的倒少。
    “叫赵田林，今年才二十多岁，看起来就像三十多岁了，家家都有本难念的经啊。”许木青在山上和赵田林也见过几次，了解他的人比较多，不像余氏说的，大部分都是听来的，多少有些不实。 

                  第 三十 章
    “那我少吃些葡萄，你们给他们送过去吧。”听了赵方几人的闲聊，李其把他很看重的葡萄让林宇捡了一篮子拿出来：“我小时候在一个大院子里，我就常常看着外面的天空想，如果有个人走进来陪我说说话多好，可是都没人，每年中秋节都会有一个姐姐拿一盘点心给我，点心非常好吃，我那很希望能有人每天都拿一盘点心给我，就算不能吃也会很幸福的。”
    每个人心里都有一道伤，听着李其有些幼稚的愿望，赵方觉的自己真是幸福的小孩。
    捡了几十斤葡萄洗净晾干，赵方和许木青一起酿酒，许木青酿酒也有些年头了，这里人大多都是自己酿酒，几乎个个都会，不过大多酿的是粮食酒，很少酿果酒，赵方和许木青便把两人所知道的方法都综合到一起，摸索着酿葡萄酒。
    等到把葡萄密封到坛子里，两人才松了一口气。
    赵方又让余氏熬了一坛子葡萄蜜膏，最让赵方惊奇的是绯绯，拿了几串葡萄挂到院子里最高的树枝上了，算是赵方家的一景了，每个过来的人都要看看。
    山里的树叶慢慢变黄，黄绿掺杂，远远看去很是漂亮，院子角落里野菊花开的旺盛，又是一年重阳节。
    许木青早早的把去年封藏的菊花酒搬出来，菊花酒味道柔和了很多，带着淡淡的菊花香气，赵方不爱喝酒也忍不住趁许木青不注意偷喝了几杯。
    今年余氏做重阳糕讲究了许多，层层都撒了一些砂糖，用料也精致了很多。
    很大方的让许木青买了几种少见的水果，提子、橙子、柑子，都是平时极少见的水果，当然价格也贵的很少见。
    “青婶，你总算舍得不按个来买水果了，我先吃几个。”赵方拿着许木青买来的提子晃到厨房。
    “这孩子，怎么说话呢，有东西难道我不舍得让你吃啊，咱们家这两年越过越好了，猪卖了不少钱，现在还不用交税了，你每个月还有一两银子和一石大米的秀才俸禄，家里有了余钱，我自然是舍的了，不过你还是少吃点，这提子贵，你青叔总共也就买了三斤，别明天不够装盘了。”
    “你看看，我就拿了两粒提子，还是从小其手中抢下来的。”
    “你不说我还真没注意，你去让小其一定要留两串下来，等明天祭祀过以后再吃。”两串……许木青总共也就买了两串提子。
    “哦。”赵方把余氏做重阳糕的材料每样都拿了些：“劝他也没用，要带着这些才能保全那些提子。”
    “这孩子。”余氏笑着目送赵方出去，继续小心的撒着芝麻。赵方也做了些可以冷吃的东西备着，以免李其到时候找不到东西吃。
    重阳节这天，家家都早早的起床，聚到村里的祠堂拜师祭品祭祖，本来赵方是不用来的，自从他考上秀才以后，村里几位长老就把他父母的牌位请进了祠堂，所以现在赵方也能像世代在这里的村民一样到祠堂拜祭祖先了。
    在祠堂拜祭过后，赵方还要到爹娘坟上焚香烧纸，请他们回家过节。
    赵方的父母是合葬的，就埋在赵方家不远山坡上，拜祭起来很方便，赵方就在坟地多呆了会，顺便把上一世的父母也拜祭一下，经过穿越之后他信了鬼神，不过拜祭之说多少不能让人信服，但求心安吧。
    清晨的露水很大，几乎每个草叶上都挂着晶莹剔透的露珠，偶尔会有一两片枯黄的树叶落下来，山里面飘着薄薄的雾气，黄绿的树叶在雾气中隐隐可见，几只鸟不时的飞过，几只小动物也嬉戏的跑过，这样安逸的环境，突然让赵方生出这个世界仿佛就只有他一人的孤寂感，像是一个人独行了几千年，前路茫茫。
    “表哥。”李其跑过来。
    “表哥，你在干什么。”
    赵方回过神，精致的娃娃脸出现在眼前。
    “我没做什么。”
    “可是我刚刚就看你很伤心的站在那里，看的我都很伤心。”
    “你看错了，我哪会伤心。”
    “表哥，你想你爹娘了吧，其实我也想，小时候一个人的时候，我就常常想我爹娘在哪？他们是什么人？他们长什么样子？他们会不会对我笑？他们为什么不理我，把我一个人扔在空空的院子里？……我想了好多好多，一直想一直想，到后来就梦到他们了，和我想的一模一样，他们会对我笑，和我一起吃饭，可是醒来以后就没人了。”
    赵方比起李其好的太多了，他的父母一直都很疼爱他，虽然记忆有些模糊，不过回想起来的那种温暖慈爱的感觉是错不了的，上一世更是很受父母疼爱，当时日子过的有些艰苦，不过也是很温馨的家庭。
    赵方从李其的话里拼凑出一件事，李其应该从小时候起就一个人呆在一个院子里，一个很大的空荡荡的院子，甚少有人进去，没有父母，没有亲人，一个小孩子在没人的角落里安静的长大，这样长大的小孩子，心里会有多少空缺，谁也无法知晓。
    “现在有我们陪着你呢，你不是一个人了。”摸摸李其的头。
    “嗯，我在这里很高兴，有人陪我玩，还有东西吃。表哥这个给你。”李其从袖子里拿出了一个橙子。
    “你又偷拿橙子了，小心让青婶知道。”
    “青婶最小气了，就买了几个橙子还不让我吃。”
    “这种橙子十五文钱一斤，放在往年她看都不会看，今年能买回来几个已经很不错了。”把剥好的橙子一瓣一瓣的分开，递给李其：“来，吃橙子。”
    “放到我嘴里，橙子剥起来真麻烦，总是弄的手黏黏的。”一个橙子，到最后都被李其吃完了，赵方手里只留下零碎的橙子皮。
    到家刚好吃早饭，自从赵方买了小石磨，每天早晨的餐桌上就多了一道煮豆浆，煮好的豆浆有一股浓浓的豆香味，一点也不难喝，赵方每天一碗不加糖的清煮豆浆，许木青在他的要求下也是每天一碗豆浆，他同样也不爱加糖，余氏的是必定要加糖的，加的不多，能隐隐的尝出甜味，李其的豆浆里要加一勺糖桂花，或者熬制的葡萄蜜膏、梨膏，不然他就不喝，林宇倒是很好打发，一碗清煮豆浆，也是什么都不加，有就喝，没有就不喝，一点也不挑嘴。
    早饭还有蒸好的馒头，酱茄子、卤水豆腐、水煮蛋、爆炒空心菜、小炒肉，都是很平常的农家菜，几个人吃的倒也开心。
    赵方想起早晨的心境，这一刻荡然无存，人生不过如此，日出而作，日落而息，安静平稳的生活，有几个人陪在身边，就此别无所求。
    吃过早饭，余氏和许木青把家里的动物都查看一遍，关好门窗，赵方和李其收拾上山的东西，由于中午要在山上吃饭，还有赵方垂涎已久的菊花酒，赵方特意做了几个能冷吃又下酒的小菜，花生米、五香油饼、卤水豆腐、五香熏鸡蛋、香辣火腿萝卜丝，酱牛肉、玉米小窝头，装了满满一食盒，还有各种水果也装了满满一篮子，另外又备了一篮子的冥纸香烛之类的东西，都是余氏提前安排好的。
    等到出发已经是半个时辰以后的事情了，余氏很不放心家中的东西，本来不想去的，被赵方拉过去了，绯绯被强制留在家里看门。
    路上有不少人，赵方打招呼都觉的很累，看看余氏每人都能说上两句心中着实佩服她的交际能力。
    几个小孩子玩闹这跑来跑去，小远也远远的跟在一群孩子后面，嘴里不停的说着话。
    “小方哥哥。”一群孩子跑到赵方面前规矩的和赵方打招呼。
    “你们都在啊，也看顾些小远，他还小着呢。”拿出随身带的点心分发给孩子。每逢到人多的场合赵方都会带些在城里买的小点心，都是很平常的，分给这里的小孩子们，虽然味道不算很好，李其很嫌弃的样子，不过孩子们一点也不嫌弃，都吃的津津有味，这也给赵方在孩子里赚得了很高的人气，村里人也热情了很多。
    “这是我们在山里采的梨子，给你吃。”一个孩子拿出了用树叶包裹的几个梨子，小小的金黄色梨子很是漂亮。
    “嗯，谢谢你们了，去玩吧。”
    “哥哥，我吃梨。”没跟上人群的小远跑过来拉着赵方的衣角。
    “现在天气凉，吃梨不好，来吃这个。”小远爱吃牛皮糖，赵方也买了些带着。
    “嗯，我吃糖。”
    “我要吃梨子。”李其拉着赵方另一边的衣角。
    左边一个右边一个，还真是小孩子。
    “一会吃吧，等会到小溪边洗干净了再吃。”
    “可是我想吃。”
    “吃石榴吧，我带了一个。”
    “想吃梨。”真是和小远一样的固执啊。
    “吃石榴，我给你看石榴花。”
    “先给我看。”
    赵方让林宇拿着食盒，从袖子里拿出一个石榴，顺便哀悼一下，为什么一直都在哄小孩。
    “林宇有小刀吗？”
    林宇从后面递过来一把装饰精美的刀。
    “干净吗？”
    “干净。”
    赵方拿着石榴，在顶端横切了一刀，去顶，然后用到顺着石榴的白筋在外皮上划了几刀，用刀尖把中间白色部分的内心划断，抽掉中间的白心，再轻轻的一掰，石榴就开花了，红如玛瑙白若水晶的石榴籽显露出来，比五月盛开的石榴花还要漂亮。
    旁边一对夫妻走过，妻子一边走一边小声的对丈夫说：“看看人家，切个石榴也能切出花来，到底是读书的，回家赶紧给儿子找个学堂让他念书去。”
    赵方哭笑不得，这也能算是读书的功劳，他明明是从许木青那学来的。 

                  第三十一 章
    到了山腰，不少人已经在了，余氏已经摆好了东西，李其和赵方也被逼这磕了几个头。
    许木青采了很多茱萸，拿了几个插在余氏头上，余氏也拿了几个插在许木青衣襟上，气氛甜蜜的让赵方有些气鸡皮疙瘩，转过头，不少夫妻也在互相插，有些妇人也拿着茱萸给孩子插，女孩子头上都插着红红的茱萸，小孩子衣襟上头上手里都拿着茱萸，一时间山上到处都是茱萸的身影。
    “小方，过来，我给你插上。”余氏手里拿了把茱萸。
    “给我插一个就好，意思到了就可以了。”虽然风俗不可抗拒，但是赵方还是不愿意把这么一大把的茱萸插在身上。
    “表哥，我给你插。”李其手里拿了一大把的茱萸。
    “也好，插一个就好，别插多啊。”身上插着茱萸虽然不碍事，但赵方就是觉的别扭。
    “好，插好了，你给我插，把这些都插上。”李其把手里的茱萸都递给赵方。
    赵方偷偷扔了些，然后才把手中还是有些多的插在李其衣襟里。
    余氏和许木青都在和旁边的人说话，赵方看到那么多人，就偷偷跑走了，附近的野果很多，并不只是梨子、葡萄什么的，还有些不知名的野果也都很好吃，摘下来用手帕擦擦就能吃了，完全不用担心化肥农药的问题，赵方的问题是他摘野果的速度没有李其吃的快，林宇从来都只是在一旁安静的呆着，尽量减少自己的存在感。
    到小溪边洗了手，把李其惦记已久的梨子洗干净，赵方也吃了一个，和家里的梨子不一样，这种梨子汁水要少一些，但是口感却更好一些，李其连吃了两个，赵方便把梨子收起来了，一会还要吃饭呢。
    估计着香要燃尽了，赵方就带着李其回去了，余氏还在和几个妇人聊天，赵方让林宇把齐大夫请过来，和李其铺开了一块油布，然后把小菜都端出来放好，这些菜都是要让别人尝一些，赵方准备的都很多。
    齐大夫拎着个小篮子过来，里面是各种不同的重阳糕，还有些水果，两坛菊花酒在林宇手中拎着。
    赵方也请了村长和附近的赵福、赵顺两家一起摆饭。
    几家拿出的饭食都差不多，水煮蛋、烙饼、包子，还有些特色的小菜，赵方做的菜稍微精致一些，卤成红色的豆腐上撒了些切碎的葱，看起来格外漂亮，玉米小窝头是李其要吃的，都做的很小，一口一个，是用豆浆和牛奶砂糖做出来的，口感比一般的玉米饼好多了。
    “这真是，我们做的饭啊，都不能和你做的比啊，你看你这豆腐摆的，像朵花似的。”赵福的老婆，根据辈分赵方叫她五婶。
    “你看看，桂花都在城里开饭馆，做的也是不如他青婶啊。”赵大娘也发出感慨。
    “怪不得当家的成天的说我笨，这一比还真是。”赵顺的妻子，赵顺排行第六，按辈分赵方叫她六婶。
    “你们还真说错了，这些都是小方做的。”
    “这都是小方做的。”
    “嗯，大部分都是，小方特意做了几个下酒又能吃的凉菜，要是我，才不会这么费功夫。”
    “也没有很费功夫，平日也喝不到菊花酒，这好不容易能喝到了，自然要做些下酒菜来配酒。”虽然习惯了她们聊天的方式，可是赵方还是很难接受她们夸奖，不过是把卤水豆腐按顺序摆开来罢了，竟然被她们夸的“貌美如花”。
    “说那些没用的做什么，都吃饭吧，我尝尝小方的手艺。”赵福夹了一筷子卤水豆腐：“吃起来咸中带甜，口味清淡，不错。”
    “我也尝尝。”赵顺也跟着夹了一块：“嗯，的确不错。”
    齐大夫除了刚坐下的时候和众人寒暄了两句，其他时间都在吃。
    “娘，我要吃那个。”小孩子指着玉米小窝头。
    “你在家不是都不吃玉米饼吗，怎么到这要吃了。”嘴上念叨着，筷子已经夹了一个窝头过去。
    “小方哥哥做的好吃，我吃过。”
    “你这孩子。”一群人都笑起来。
    几坛菊花酒都打开了，赵方都尝了一遍，味道都不错，赵大娘做的肉饼，汁多味美，饼皮酥脆，非常好吃，五婶做的白撕鸡，也是清淡爽口，六婶家的腊肉，煮熟了切成片，蘸上酱汁，是村里有名的，用来下酒再合适不过。
    齐大夫带的只有重阳糕，各种各样的重阳糕，每一块都是不同的材料，这些都是附近的村民想着齐大夫一个人不会做重阳糕所以给他送过去的，被他直接拿来了。
    孩子大人吵吵闹闹完全影响不了赵方和一众人的酒兴，李其也跟着喝了几杯就被林宇劝住了，专心吃菜。
    赵方酒量出奇的好，喝了接近二斤酒竟然连头也不晕，赵福许木青几人吃过饭就直接在草地上躺着了。
    李其没喝酒，不过有些吃撑了，在草地上躺着睡着了，赵方把他抱到一颗树下，头下枕了件衣服，身上也盖了件小薄毯子，都是林宇有先见之明提前预备的。
    安置好李其，赵方找了个空篮子，捡了不少水果放在里面，还有提前留的一些方便携带的鸡蛋窝头等东西，走到一处地方，赵田林和两个孩子正在收拾东西，一大片的残羹剩饭，能看出当时吃的人很多。
    “田林叔。”按辈分赵方该叫赵田林叔叔，不过叫只比他大几岁的赵田林，赵方还是有些尴尬。
    “小方是吧，吃过饭了吗？”
    “吃过了，我过来看看小舟和小明。”赵田林的两个儿子分别叫赵舟和赵明。
    “小方哥哥。”稍大一点的赵舟扑过来，他对赵方的月饼印象比较深。
    “小舟，今天吃什么东西了。”
    “好多东西，三婶四婶五爷爷家的东西都好吃，我吃了好多肉。要是能天天这样就好了。”
    “原来你喜欢吃肉啊，可惜我没带多少过来。”
    “小明，你也过来，我给你们带了些吃的东西过来。”
    “什么东西。”赵明比小远还小些，走路有些不稳。
    “这鸡蛋怎么不是白色的？” 赵舟手快，翻出了一个鸡蛋。
    “这是五香熏鸡蛋。”
    “哥哥，这里面东西好多啊，这个好漂亮。”赵明也跟着翻出了一一个金黄色的橙子。
    “小方，你这是……“正在收拾东西的赵田林注意到赵方的动作。
    青婶准备的东西太多了，我们回家带不完，我就拿过来一些，给孩子当零嘴吃，田林叔可不要嫌弃。”
    “这么好的东西我怎么会嫌弃，不过这些东西我真的不能要，你看，我这里已经很多了。”赵田林身边堆积了不少东西，重阳糕、鸡蛋、烙饼……都是常见的食物，看来已经有不少人都有帮他一把的打算，这里的人还真是纯朴善良啊。
    “反正也已经有这么多东西，再多一点也无所谓。”赵方快速的把东西拿出来放在地上，他可不适应推推让让的场面。
    为了照顾喝醉的几人，赵方这一群人直到太阳落西才回家，不过几个人还是被扶下山的。
    晚上的饭菜很简单，因为许木青还在睡，李其吃水果吃饱了，不需要特别为他准备东西。
    余氏用剩的鸡汤，煮了锅鸡汤面条，好吃易消化，还能给许木青当宵夜吃，很耐吃。
    第二天，紧跟在李其身边的林宇不见了，这次赵方不知道为什么，敷衍的应付了余氏的追问带着李其到田里视察了，顺手拔几颗草。
    村外的沙地，每家都分了一些，由于种了粮食收的不多，村民大多只在沙地里种上红薯，赵方加种了些土豆。
    一亩地的红薯，从中秋节以后就开始挖着吃了，不过真要收还要等到九月下旬。
    今年风调雨顺，什么长的都好，不少人家的红薯秧都被割断了很多，拿回去喂牛羊，最主要的是怕上面长的好了，会影响下面红薯的长势，赵方家的红薯秧也被许木青和余氏割了不少拿回去给家里的各类动物加食磨。
    赵方和李其连梗带叶掐了不少红薯叶拿回家，红薯叶拌上面在锅里蒸，蒸熟后拌上蒜泥，饥荒的时候什么都不加也能吃，吃起来也好吃，赵方和李其都很喜欢。叶子下面的嫩茎切段炒了吃也是一道不错的菜。
    红薯地里套种了不少南瓜，赵方在茂密的红薯地里找了几个，都长的很大，但是都只是青黄。
    李其闹着要吃，赵方只好找了个比较黄的小南瓜让他拿回家，李其抱着南瓜，脸上满是收获的笑容，仿佛南瓜就是他种的，抱回家就跑到厨房里向余氏献宝。
    吃过午饭李其在逗小猴子，林宇不声不响的回来了，余氏赶紧到厨房里热了些饭菜拿出来。
    待林宇吃过饭，李其很难得的没跟在赵方身边，而是拉着林宇到屋子里去了。
    赵方每两天就要到齐大夫家去一趟，虽然赵方昨天才见过齐大夫，不过很清闲的赵方还是跑到齐大夫家帮他收拾药材。
    一路上和遇见的人打招呼打的脸都酸了，赵方哀叹了一下，自从他考上秀才以后看见人是必须打招呼，不然村民就会在背后议论他考上秀才了看不起人了，因为这件事赵方被赵大娘批了半个小时都不止。
    刚到齐大夫家还没跨过门槛，赵方就被赵福家的孩子叫着了：“小方，我大伯找你有事呢，赶紧回去。”
    赵方急急的赶到村长家也没发现有什么事，村长坐在屋子里吸烟，赵大娘和薛桂花在一边剥玉米。
    “赵伯，找我有事吗？”
    “嗯，小方，你过来。”
    “小方，这是你赵伯从城里买的秋白梨，你尝尝。”赵大娘热情的拿出几个梨放在赵方面前。
    “谢谢赵大娘。”
    “这孩子，客气什么，你赵伯有事和你说，我也不掺和了，你们好好说吧。” 

                  第 三十二 章
    “赵伯什么事？”
    “小方，你种的土豆有一亩地的吧。”
    “嗯，整整一亩地。”
    “我看你挖的样子，这一亩地应该能出不少的土豆吧，怕是比红薯少不到哪去。”
    “是啊，今天雨水足，青叔也上了不少粪肥，大概能出两千斤左右。”
    “你前几天送过来的土豆，炒的酸辣土豆丝你嫂子很喜欢吃。”
    “那我明天去多挖一点，再送过来些。”原来是想吃土豆了啊，看村长那么庄严的问问题，赵方差点以为他种土豆天理不容呢。
    “我不是这个意思，你上次送的还剩了不少，是你嫂子说了一件事，我觉的挺好的，就叫你过来商量商量。”
    “什么事，你说，我们还客气什么。”
    “是这样的，你嫂子觉得这土豆吃起来不错，也算是个新鲜物，价钱应该也不会贵，就想在东子开的饭馆里卖几个土豆菜，你觉的怎么样？”
    “不错啊，往后几个月菜的种类少，天天白菜萝卜的，吃些土豆也能换换口味。”
    “我今天去城里和东子商量过了，他打算先拿些试试看，这土豆的价钱我们就按两文钱一斤怎么样？”
    “这太多了吧，白菜还一文钱两斤呢，一文钱一斤好了，东子哥做的都是小本生意，价钱贵了他也受不起啊。”
    “这可不行，你东子哥说这个如果卖出去了他就是第一家，卖的贵些也无所谓，不能让你白白辛苦了。”
    “小方，就按你赵伯说的办吧，你和你青叔平日里伺候那块土豆地也很辛苦，总不能让你们连本钱都收不会来啊。”赵大娘也在旁边插话。
    “就是，小方，如果这土豆真卖开了，我们也是是长期买卖呢，总不能一直这样让你亏着吧。”
    听过薛桂花的话，赵方有些小小的愧疚，他和许木青大量的种土豆是因为红薯种多了吃不完，这里又家家都种红薯，卖都卖不出去，只好多种些土豆，拿来折腾，至于辛苦，更不用谈了，他除了上过两次肥以外，还真什么都没干过，人们之所以看见他和许木青经常在田里是因为他们要研究土豆长的怎么样，怎么种最好，还算这土豆适应性好，种在这里没有一点不适应，长的都极好，一棵土豆能结两三个大土豆还顺带几个小土豆，亩产绝对在一千斤以上，前几天许木青还和他商量这些土豆怎么办呢，估计是也到村长家说了，恰好被薛桂花听见了。算来他种这土豆的本钱最多不过二三百文，怎么算都吃亏不了，就算一文钱一斤卖出去也比种小麦玉米划算的多。
    “可是……”
    “别可是了，就按两文钱一斤来算，你今晚去挖一些，明天我让人捎进城里，先卖着。”村长一锤定音，赵方再说也没用了。
    回去和许木青余氏商量了一下，余氏很是语重心长的说村长这是在照顾他，让他以后一定要好好帮助村长。
    赵方又让许木青去村长家商量了一下，结果土豆村长坚持要按两文钱一斤买回去。
    傍晚，许木青和赵方到田里挖了一筐土豆，大概三十斤左右，直接送到村长家了。
    第二天晚上，赵方吃过饭，一家人在前院桂花树下溜猴子。
    所谓的溜猴子，是让绯绯到树上摘个残留的果子，拽个树叶什么的，绯绯每顿都吃的很多，赵方怕它吃胖了爬不了树，就每天吃过饭都要让绯绯活动活动。
    “小方。”赵方提了几斤肉过来。
    “东子哥，什么时候回来的。”因为薛桂花怀孕，赵东回来的很频繁。
    “刚回来没多久，这就来看你了。青婶，把这肉挂起来，我特意让周屠户给我留的上好的肉。”
    “东子这是做什么，怎么平白无故送起肉来了，”余氏一边说着一边把肉推回去。”
    “青婶，这肉你可推不得，我还有事要求小方兄弟呢。你不收我怎么开口。”一番话说得人都笑了起来。
    “东子哥，有什么求不求的，是关于土豆的事吧。”
    “就是这事呢，今天我开始卖土豆，按你说的，白送了十分，后来又卖出去几十份，今天我店里来的人是平时的两倍还多呢，都说土豆吃着不错，我这不回来赶紧把你的土豆都定了。”
    “没问题，我这土豆以后只供应给你，过几天还能再种土豆，我告诉赵伯怎么种，你家也多种一些。”
    “这可真是太好了，我回家就和我爹商量，还有桂花让我来问问你，这土豆除了酸辣土豆丝、椒盐土豆丝、糖醋土豆丝、土豆饼之外，都还有什么做法。”
    “这可多了，炒着就吃不尽了还有炖汤什么的都很多，我一会回房想几个，你明天早晨走的时候过来拿吧。”
    “你可要多写几个啊，我这店里生意都指望你的菜单了。”
    “哪有这么严重，我回去一定多写几个，你放心吧，等过几天土豆都收起来了，我还可以分类的写，现在先写几个常用的你留着用。”
    “嗯，这样就多辛苦小方了。”
    “都是一家人，辛苦什么。”
    “小方，我有话想单独和你说。”几个人又说了一会话，赵东神秘兮兮的把赵方拉到内院的墙角处。
    “什么事？”被拉到墙角的赵方很奇怪，有什么事不能当着大家的面说。
    “我听人说最近有人在打听你。”
    “打听我？你没听错吧，我有什么好打听的？”
    “我也不知道这么回事，不过听人说的有鼻子有眼的，你可得罪了什么人吗？”
    “没有，我没和什么人有过争执啊。”说完赵方想起一个人，贾淳。
    “总之你可要小心一点，最近还是别进城了，你托我打听的事，我也去问过了，一头驴大概在三两银子左右，我最近再帮你找人看看，看好了你让青叔过去就行。”
    “嗯，我知道了。”
    送走了赵东，赵方到书房写了几个菜单，关于土豆的吃法虽然很多，但是系统的还真没几个，写了几个常规的吃法，赵方又写了土豆条和土豆泥，注明了土豆条小孩一般喜欢，土豆泥给老人家吃最好。
    早晨鸡刚鸣第一遍，赵东就赶着来拿菜单，又运走了几筐土豆。
    赵方被吵醒了，也就没了睡意，在这里天天睡的早，又清闲，倒是很少睡懒觉了，早起无事的赵方在院子里闲晃，本来的小鸡窝已经扩展成鸡棚了，里面大大小小有五六十只鸡，每天能收二三十枚鸡蛋，只此一项就够每月的油盐了，还能额外添些东西。
    鸡棚旁边是鸭子，鸭子很少，不知道为什么这里的人很少吃鸭子，鸭蛋也很少吃，不过家家户户都会养几只，用来腌咸鸭蛋，腌了很久的鸭蛋黄吃起来很香，很好吃，每次赵方吃的时候都要和猫猫合谋尽量不让余氏看见他只吃蛋黄，李其来了做的更是明显，把蛋黄挑出来吃掉，其余的都扔了。
    再旁边就是羊了，赵方本打算每年养一只，过年杀掉吃了就好，不过余氏来了以后把羊的规模扩大了不少，家里两母一公的大羊，还有几只小羊。
    后院赵方除了摘菜就很少去了，家里养猪都是按他的方法来的，后院建了大大小小四五个猪窝，都是严格按赵方设计走的，下水道、粪池这两个赵方最关注的问题被解决的很好，猪窝每天都要冲洗一遍，夏天一天三遍，冲洗的水经过加粗的下水道流进赵方在外挖的大粪池里，粪池是用青砖围起来的，赵方还调制了山寨水泥把缝隙堵的死死的，毕竟这个如果渗出去受苦的还是他，平日里粪池就用木板盖着，每隔一定的距离都会有一个空洞，经过旁边的时候很臭，好在赵方是在他家右侧挖的粪池，旁边就是山坡，经过的人很少。放在粪池里腐熟的粪肥一个月清理一次，用来上田是极好的纯天然肥料。
    猪窝里的猪在赵方的计划下增加了不少，三头母猪一头公猪，母猪每半年生一次，都是在三十头小猪左右，有了许木青的帮助，赵方仔细的研究了猪饲料的配方，杂粮为主青草为辅，把猪的出栏提高到半年一次，用粮食喂出的猪卖相极好，里面肥肉多，附近的屠户都是早早的到他家定几只，也不愁销路，每次猪出栏利润都在几两银子左右，村民看的都很眼红，有几个心思活络的提着东西到赵方家请教，本来雄心勃勃的打算，一听说赵方是用粮食来喂猪都退缩了，在他们心里粮食就是用来吃的，拿来养猪是很大的浪费，所以，赵方家虽然猪养的红火，赚了不少钱，看的周围人眼红，但是愣是没带动周围的人跟着一起养，不得不说赵方很遗憾，古代粮食便宜，猪肉价钱很贵，还很稳定，只要能养活就是稳赚不赔的买卖，比种田好多了，也算是个发家致富的好方法了，偏偏就是没人跟着做。 

                  第三十三 章
    看天色还早，赵方又看了看昨晚赵东送的肉，想了几个稍微费时一点小菜来当早晨。
    首先，把肉里的几块骨头剔出来，不算大，刚好够炖一锅汤的，斩断的骨头焯过水，加入冷水、盐、黄酒、五香粉、葱、姜、蒜、芝麻油和赵方自己配制的香料包，大火烧开后炖一个小时，然后加上泡发的蘑菇、木耳、笋干之类的干货，半个小时后滴些芝麻油就能出锅了。
    把肉炖在砂锅里，赵方开始和面，在余氏的指导下，赵方关于做面食的手艺也有了很大的进步，至少能擀出面条了。
    和好的面抹上油，放在一边醒着，然后把一小块五花肉切碎，加上姜蒜末调料腌制，再拌上葱花，少少的辣椒酱，也放在一边腌制。
    把东西都准备好了，赵方才开始磨豆浆，几人都不是很爱喝豆浆，磨起来也不费功夫，一会就磨好了，煮好后的豆浆放在锅里温着，吃饭前喝上一碗。
    赵方找出该用的青菜干货，整理清洗干净，把要用的肉都切成丝放上一些材料在大碗里腌制。
    这时候余氏也忙完了，过来帮赵方烧锅，不用看火，赵方的速度快了很多。
    小锅里坐上水，里面加些油，把切成一寸长、半寸宽的卷心菜碎端放入开水中煮两三分钟后捞起，沥水放在碗中，将酱油、芝麻油、辣椒酱、白糖、醋、精盐调入搅拌均匀，就是香辣微酸的凉拌卷心菜，很开胃的一道小菜。
    切去头洗干净的小白菜同样也放入开水中焯烫十秒钟后捞起，沥干水分，切成六厘米长的段待用。
    把醒好的面揪成小剂子，擀成面片，把调制好的肉馅包进去，有余氏这个高手在肉饼做出来也只是几分钟的事，然后把包好的肉饼刷上油，撒上几粒芝麻，放在锅里炕，等到饼变成金黄色就能出锅了，这种饼金黄油亮，外酥内软，咬下去能感觉到四溢的肉汁，非常的好处，是这里非常受欢迎的一道风味小吃，当然，在赵方家也非常受欢迎。
    腌制好的肉放到五成热的油锅里，炒散后放进泡椒末，等炒到出色的时候，把用白糖、酱油、醋、精盐、葱花、姜末、蒜末、肉汤、五香粉、水淀粉调成的鱼香汁倒入，急炒几下出锅，这道鱼香肉丝也是是道经典菜，虽然赵方做出来的肯定不是经典，但是也很得余氏的喜欢。
    刷干净的锅倒入少许的油，趁着凉油的时候放入花椒，炒出花椒的香味后把花椒捞出，放入剁椒炒香，然后放入焯好的小白菜，调入盐出锅。
    刚好旁边的锅里馒头和红薯也蒸好出锅，天色已然大亮了。
    许木青走进来帮着把饭菜都端进正屋，李其和林宇都已经在饭桌前等着了，绯绯也像模像样的在饭桌边的一张椅子上蹲着，猫猫卧在它脚边，这样的情景从绯绯到赵方家就开始上演，一开始几人都会笑个不停，不少村民如果凑巧在吃饭的时候过来看到，也都要笑上好一会，不过看久了也就没感觉了，许木青还在饭桌边加了一张适合绯绯蹲的椅子。
    喝完豆浆，桌上的筷子齐齐的伸到放肉饼的盘子里，呃，还有一只爪子。
    绯绯的爪子被拍打到一边，不过赵方还是夹了一个肉饼放在绯绯面前。
    绯绯津津有味的吃起来，偶尔也掰下来一点喂给不停要食的猫猫，两只动物一副兄恭弟友的样子，十分搞笑。
    “绯绯吃肉饼，它不是吃素的吗？”从绯绯的爪子下抢出最后一块肉饼，李其忍不住抗议，绯绯一次吃了三个肉饼，大部分原本该是他的口粮。
    “猴子也吃肉，不过它们捕获能力差，只是偶尔吃些肉。”赵方把上一世所知道的猴子说出来，连温温吞吞的大熊猫都吃肉了，猴子吃肉算什么。
    “老一辈的也曾说过，看见过猴子吃肉。”许木青也算是见多识广，看见猴子吃肉饼一点也不惊奇。
    绯绯在盯着李其碗中的最后一块肉饼良久之后，终于看清了肉饼与它无缘的结果，乖乖的吃起红薯，比起刚刚小块的掰肉饼，绯绯这次大方了很多，一次掰下大半块红薯放在椅子上给猫猫吃，惹的一直准备喂猫猫的余氏不断的念叨精明的绯绯。
    吃过饭，李其闹着要出去玩，让赵方带了一篮子的水煮花生，林宇身后也背了一个大包。李其的很多要求都稀奇古怪的，不过反正赵方也没事，大部分都随着他了。
    走出村子，还是在老地方，赵方看见熟悉的马车。
    看见赵方三人，赶车的过来请了安，放了一个小凳子扶着李其上了马车，赵方停在马车边。
    “我们要去哪？”
    “到了你就知道了，先上车，我们要去个个很好玩的地方。”
    平日里赵方总当李其是弟弟，他撒娇的时候又是极可爱的，让人忍不住就按他说的做了，因此，赵方几乎从来没有反对过李其，有时候不能按他说的做，也会拿别的事情转移他的注意力。
    虽然现在赵方不知道要去哪，但是想想也没什么，转身就上车了，不过，在上车前赵方看到树叶缝隙中一闪而过的猴子的身影，不会是绯绯吧。
    刚想到绯绯，抱着一颗石榴的绯绯就出现在车顶，赵方被绯绯彻底的雷到了，这哪是猴子啊，比人还精呢。
    自从余氏认定了绯绯是赵方养的以后，加上绯绯讨喜可爱，余氏很是疼它，怕他吃不好，便做了个小荷包挂在绯绯身上，封口用的是可以拉伸的线绳，一拉就能开收十分的方便，每天早晨像喂鸡一样给绯绯的荷包里装上花生核桃之类的干果，绯绯也很不客气，没了东西自己也去补充，很多时候它补充的源地就是李其的卧房。
    现在绯绯的小荷包鼓的连口都收不起来了，赵方很清楚的看见里面装了满满的花生，知道水煮花生后，绯绯吃花生就只吃水煮的了，对炒制的花生完全没了兴趣，每天往荷包里装的也都是水煮花生，若是哪一天他能偷到琥珀核桃，荷包里才会换上核桃，当然偷核桃点心之类的东西它要避开林宇才行。不过赵方也能从绯绯的荷包上沾的碎屑和荷包的形状猜出绯绯这次又偷了什么点心。
    绯绯在车顶上对赵方呲着牙笑了笑，很友好的一笑，在赵方看来很少恐怖，头也不回的进车厢里了，车厢里一如既往的豪华，垫子褥子铺的满满的，点心茶水在小桌子上也摆了不少，这里的一切都提醒着李其的身份，让赵方叹了口气，相处久了他都忘记李其的尊贵身份了，果然是安逸久了，脑子都不转了。
    “表哥，你尝尝这些点心，都是刚买的。”桌子上有一盘摆成梅花形状的点心，李其拿了一朵给赵方。
    赵方手中的梅花和真的梅花很相识，晶莹透明，有股香芋的味道。看着这么精致的点心，赵方觉的他平日费尽脑子想出来的点心完全是不能见人的，味道虽然相差不远，但是卖相实在太差了，也就小远余氏他们没看过较好的点心才不会嫌弃。
    卖相好的点心吃起来也差不到哪去，这梅花吃起来甜香软滑，还能感觉到馅心里碎碎的核桃和芝麻，吃起来口感不错。
    “这点心是用香芋做的馅吧。”
    “这是梅花香芋，不算很甜，吃起来也行。”
    虽然不爱吃，但是赵方不得不承认做出这点心的人是高手啊，他竟然说吃起来还行，看来在他家的这段日子真是委屈李其了，大概连还行的东西都没有。
    “比起家里的东西，这些点心都好多了。”赵方买来哄小孩子的点心都是桂花糕绿豆糕一类的常见糕点，但是眼前桌子上摆了十多盘点心竟然没有一盘是他认识的，不过看起来都是极其精致的，卖相都是一等一的。
    “没有家里做的好吃。”李其兴趣缺缺的捏着手里的莲蓉甘露酥。
    “这些点心这么精致，我想吃起来也不会差。”
    “不一样，家里的点心吃起来又香又甜，一点也不会腻，这里的点心不是太甜腻人就是太清淡没味道，都不好吃。”
    “萝卜青菜各有所爱吧，我吃起来都是差不多的。”
    “只要是家里做的我都喜欢，前几天青婶南瓜饼、豌豆饼都比这些点心好吃，尤其是你做的肉饼。”
    “我们这是要去哪？”说道肉饼，赵方想起在车顶的绯绯，不知道它怎么样。
    “我们去钓鱼，戌卫说发现一处非常好的地方，又安静鱼又多，就是远了点，要大半天的车程。”
    “就是说我们今天回不来了，你怎么不早说，青叔青婶一定会担心的。”赵方早晨以为只是到城里或者别的地方逛逛，打了声招呼就走了，这时候可没电话，如果今天不回去，岂不是要让许木青和余氏担心。 

                  第 三十四 章
    “放心，我昨天晚上就和青叔青婶说了，你的衣服还是今早青婶收拾的呢。”李其爱吃鱼是众所周知的事情，不过赵家庄附近的溪流不多，很难买到鱼，李其的爱好就被扼杀在摇篮里了，虽然赵方已经尽量让李其每天都能吃到肉，不过李其还是很想念各种鱼，重阳节的一次聚餐让他想吃鱼的念头再次蠢蠢欲动，回到家就吩咐人找个能钓鱼的地方，最后找到了这里。
    这个是李其能想到的最好的办法，虽然在正常人看起来有些不靠谱，其实李其是算着某个特殊的日子就要到了，才让林宇找了一处僻静的地方，打算再里面呆上几天。
    听到回报李其特意让林宇去看了看，特意找的地方不用看自然不会差，但是要带着赵方李其可是费了很多心思，李其虽然没有想太多，但是有林宇的提点，他可做了不少事。关于赵方要带的东西太多了，李其从昨天起就像小老鼠一样偷偷的搬东西了，衣服当然是首当其冲的。
    “你早就准备好了。”不是问问题而是说出来确认一下。
    “嗯，你看，这天气不冷也不热，我们就出去玩几天怎么样？”
    “也好。”既然什么都安排好了，不能回去，抱怨也没有，就当时旅游了，还是免费的。
    午饭的时候，马车上的东西又换了一批这次赵方倒是认识不少，烧饼、葱油饼、包子、酱牛肉，还有几碟叫不上名字的小点心。
    都是冷的，吃起来有些油腻，再加上赵方猛然间坐了这么久的车也没什么胃口，只是啃了一个烧饼，吃了一个包子，和半个葱油饼，其他的都是略微的尝几口也就不吃了。李其只是脸色很是苍白，东西也都只是尝几口。
    看到一桌子的干粮，赵方想起绯绯来，叫人停了车，果然绯绯还在车顶上，荷包里的花生点心已经下去不少了，很是悠闲的在车顶坐着，赵方把绯绯叫进车厢，看见这么多吃的东西，绯绯高兴的手舞足蹈，一手抓一把酱牛肉吃的很开心。
    “表哥。”闭目养神的李其突然说话。
    “嗯？”
    “我一直想知道我们养的是猴子吗？”
    “……”其实赵方也很想知道。
    大概下午四点左右，马车走到一个山林里，树林很茂密，不过还是能找到路来行驶，在树林里绕了一会，在一条小溪边停下。
    “主子，前面的路不能行车了。”林宇声音在车外响起。
    “知道了。”李其挣扎着起身，很费力的样子。
    赵方把东西都收拾干净，扶着李其很不方便的走出去，马车边已经放着小凳子了，赵方自是用不着，不过看李其从凳子上下来也还是很费力的样子，等踏下小凳子以后更是向旁边倒去。
    “你身体不好，还非要出来玩。”赵方很及时的扶着李其，很不理解为什么会有人给自己找麻烦。
    “这里好，方便啊。”李其的声音已经弱到几乎让人听不清他在说什么了。
    “前面大概还有一里路，主子骑马过去吧。”
    “不用了，走过去吧，这里路太狭窄，树枝多，骑马不方便。既然没多远，路况又差，还是走着方便些。”看了看前路，赵方替李其驳了请示。
    “嗯，听表哥的。”
    “三……四……五……”赵方默数着李其向旁边倾倒的次数。
    “小其。”
    “……什么？”李其的声音听起来有气无力的。
    “我背你走吧。”
    “不用，这路还很远呢。”李其看了看赵方，摇头拒绝。
    “不要紧，这路也不算很远，我在家也经常背东西，都习惯了。”这话倒是不假，赵方的大背篓如果装满了也能装一百多斤的东西，咳，如果往里装石头的话，平时采药摘果子之类的，最多五十斤。
    “嗯，好，累了记得把我放下来。”
    深秋的傍晚气温有些低，依然明亮的夕阳让人感觉不到它的温度，不过穿多些衣服也不会感觉到冷，李其身上穿了厚厚的衣服，下车后又加了件披风，不过触碰到他的手以后，赵方还是觉的他衣服穿的少了，手上一点温度都没有。
    “表哥，很舒服，没有风，不用走路，很暖和啊。”李其在赵方背上喃喃的说道，像是说给李其听的也像是自言自语。
    “你把头再低下一些，不要迎着风会更暖和。”李其笑了笑，有李其在背上他也觉得暖和了很多。
    “我想看看路边的风景，说不定……以后就看不到了。”
    “你说什么。”最后几个字李其是含在嘴里说了，赵方只能听到声音却完全听不到意思。
    “没什么。”李其不再说话，看向两边的树林，树木生长的很好，枝叶茂盛，即使现在已是深秋一眼看过去却还是青绿一片，这条小路被落叶覆盖的满满的，走下去响动很大，路边丢弃了不少藤条树枝之类的，想是前几天为了探路才整理出来的。
    向上看不到天空，只隐隐的从枝叶的间隙中露出点点金光，在幽暗的树林里显的格外漂亮，绯绯在树枝上来回跳跃，很是兴奋，手里多了几个颜色奇异的野果，不过并不影响他跳跃的速度。
    看了一段时间，李其便闭目养神了，这样的景色虽然漂亮，不过千遍一律的看久了也没什么意思，在赵方的肩头蹭了蹭，李其找了个舒服的姿势，这种感觉很好，就像……小时候过年时吃饺子一样。
    从有记忆开始李其的每吨饭都是定时定量的，那些人仿佛从来都不考虑小孩子长大的问题，每天每年送来的饭都是一样的，一样的食物，一样的份量，只是偶尔会稍加些东西，有时候送饭的人会说这是什么事，为什么加饭，让他感激或者为什么人祈祷，他不知道那些人，不过他很希望会经常有事，因为后来的几年送过来的饭很难让他吃饱，只有过年过节是固定的，送饭的人除了会送来平日饭食外还会送来一大碗的饺子，即使送到的时候饺子已经冷掉了，但是却是非常的好吃，那时候他觉得世界上最好吃的东西就是饺子了。
    再后来他能吃很多东西了，他依然偏爱饺子，吃过各种各样的饺子，却总是觉的没有那时候的好吃，现在爬在赵方的背上，李其找到了那种感觉，不只是多了一碗饺子的缘故，还有陪着他说话的安慰他的大姐姐，漫天的烟火和一阵阵的鞭炮的声音，能驱除他的寂寞害怕和无边的孤寂。
    朦胧中笑意盈盈的姐姐变成了赵方，端来了一大盘饺子。
    李其比想象中的还要瘦，再加上赵方经过几年农活锻炼出来的体格，背着李其并不算很费力，才只是刚出汗，赵方就看见了一个山洞，一条小溪从里面流出来，看样子这就是李其要来的地方了
    跟着几人走进去，赵方才发现这个不是山洞，而是两个非常陡峭的山壁之间的一道小缝隙，缝隙不大，只够两个人并排走的，抬头能看见被分割成一条直线的天空，光线比外面暗了不少，脚下的路看不清楚，一不小心就会踩到水，一时间水声响个不停，走到尽头的时候太阳已经落下，暗蓝色的天幕下，赵方只能看到四周黑黑的山头，不远处一座茅草屋，一排四间坐北朝南，最左边又拐出一间，里面透出白色的光线，十分的显眼。
    跟着众人走进茅屋，在几个人的带领下，先把李其放到床上，赵方才有空看屋子里的摆设，每个屋子的四周都摆放了一个夜明珠，和赵方上一世看到的小小的珠子完全不同，这些夜明珠个个都很大，而且光线很亮，被雕刻成各种形状，放在相衬的架子上，很通透。
    屋子收拾的很干净，不过不知道是东西太多了还是地方太小了，屋子显的很拥挤，虽然屋子很整齐，不过赵方还是感觉到处都是东西，桌子已经被放上各种菜肴了，很精致漂亮，有些比赵方在美食杂志上看到的还要精致，不过赵方吃惯了家常饭，看到这些东西竟然没有很大的，甚至还觉得这些菜肴不是用来吃的。
    跟着来的几个人和在屋子里等的几个人一一和赵方打过招呼以后就都退出去了，临行前特别告诉赵方，让他一个人先吃，李其的饭等稍后他们会再送过来的。
    几个人点着火堆在外面吃饭，赵方在里面竟然听不到一点声音，转头看看李其，以前只知道他来头不小，现在看来还是低估了他，这种人还是少牵扯为好。
    菜有些凉了，不过味道还是不错的，连装饰的花边都是可以吃的，不过赵方还认为他宁愿吃余氏下的一碗清水面。
    到晚上八点的样子，李其才醒过来，外面的人立刻走进来，来来回回的端水穿衣，赵方从来不知道起个床也能弄的这么麻烦。
    林宇自从和这些人见面之后沉默了很多，和赵方也变的有些生疏了，赵方呆的实在无聊便出门散步了。 

                  第三十五章
    绯绯也不知道去哪了，吃饭的时候也没看见，不过赵方完全不担心，绯绯本来就是野生的，换个地方生存应该也完全没有问题。
    外面天色很暗，赵方在一处山脚下停住，回头看才发现已经走了很远了，屋子看起来小了很多。满天的星光并没有带来多少光亮，看着无穷无尽的星空，赵方顿时生出自身很渺小的感觉，不过在这样的情景下，又有几人不生出这种感慨呢。
    “你怎么在这里。”李其不满的声音从背后传过来。
    “看星星。”
    “我一醒来就发现你不见了，我以为你……”
    “嗯？”
    “没什么，回去吧，这里好冷。”
    “好。”赵方被李其拉进屋，里面一个人都没有，外面也没看见人。
    “人都走了？”
    “嗯，他们很烦人，我就赶走了。”
    唉，赵方无声的叹了生气，李其这么做事不对的，可是又不能和他说清楚。
    李其精神很好，和赵方说了一会话又拉着赵方在门口看星星，被李其缠的实在没办法了，赵方把上一世改编的神话故事讲给他听，很有哄小孩子的感觉。
    闹到不少星星都变了方位，李其才回房睡觉，在夜明珠的光线下，李其的脸色也变的很苍白。
    睡觉的时候绯绯竟然已经在赵方的床头睡着了，这里的床和赵方家中的床差别很大，木材很有质感，看起来很舒服，上面放了不知道多少层被子，每床被子上都绣了不同的花样，各种的牡丹，荷花之类的，一花一叶都像真的似的，让赵方深深的佩服这些绣被子的人，被子都熏了香，还好是檀香的味道，让赵方没有太反感。
    床头放了几个枕头，各种各样的都有，圆的扁的，不同的花样，不同的枕芯，拿出去都能开一个小绣铺了。
    绯绯自动自发的趴在一个垫子上，怀里抱着它的小荷包，赵方眼看着绯绯一路吃了不少东西，绯绯的荷包竟然很神奇的还是鼓鼓的。
    赵方整理床铺时，绯绯睁开眼看了看，蹭蹭垫子，继续睡，依然不放松手中的荷包。
    累了一天，赵方在松软的床上很快睡去。
    第二天起床的时候太阳已经很高了，大概八点的样子，自从到了这里赵方很少起的这么迟。
    穿好衣服，在卧房里找到了洗漱的用具，也和他平日用的不同，看起来档次高了很多。
    厨房里不止有锅灶，还有两个小炉子，一个炉子上放了一个小瓦罐，香气从里面冒出来，另一个炉子上放了一个大水壶。
    赵方看了看，火都还好，炉子里是鸡汤，估计是昨晚炖上的，骨肉都分离了，水壶里满满的热水。
    赵方打了盆热水端到李其房里，李其已经醒了，正拿着床头的点心和绯绯玩。
    “表哥。”看见赵方进来，李其笑着叫了声。
    “该起来了，昨天那些人什么时候过来？”
    “我让他们今天不要过来了，我们今天钓鱼去，我要吃鱼。”
    “嗯，你赶快起来吧，我去做饭。”既然没人来，早饭就该自己做了，赵方以为李其会让人留下来做饭呢，毕竟农家饭偶尔吃吃还好，吃多了就该厌烦了，吃来吃去总是那几样，赵方家做的花样比平常人家还多了几样，赵方也吃的有些烦了，何况是李其这个没吃惯的。
    熬上米粥，赵方在厨房找了几样小菜，又炒了两个青菜，厨房里肉类也不少，不过大早晨的赵方不想吃油腻腻的东西。
    吃饭的时候，赵方把瓦罐里的鸡肉捞出来端给绯绯，炖了一夜的鸡肉口感不好，也只有绯绯不会挑剔。
    刚吃过饭，李其就从一个房间里找了两个钓竿，拉着赵方去钓鱼。
    赵方实在不爱钓鱼，觉的还是采药更好一些，看到这么一座荒无人烟的山，立刻想到山里各种各样的草药，不过李其一向就是想到就要做的人，赵方很少能成功拒绝他的意见。
    太阳斜挂在东天，露水早已干了，李其拉赵方在草丛中走着，这里的野草很茂盛，高处的能没过人，矮的也到膝盖，都有些枯黄，走在其中能让人生出很多感想。
    看着周围的风景，赵方觉的李其这个决定还是很对的，出来旅游真是件有益身心的事，尤其是当你找对地方的时候。
    门前不远处有条小溪，从西边的山上流下来，带来不少落叶，水面密密麻麻铺满了落叶，很难看清水中到底有没有鱼，不过从水面不时出现的波纹来看，大概是有鱼的，要不然，李其派的人也不会找到这里。
    随便找了个地方，把鱼料撒到附近的水面，李其和赵方开始钓鱼。
    才刚开始没多久李其就坐不住了，直嚷着冷，非要让赵方抱着他，虽然不愿意，不过赵方到底抵不过李其的缠功，让李其坐在他怀里。
    赵方没有强大到在这种情况下还能钓鱼，手中握着鱼竿，心思早已转向别处。
    远处的草地，不时的传来响动，偶尔能看到一闪而逝的身影，野鸡羽毛鲜艳的颜色在枯黄的草丛中很显眼，大概也有兔子在不停的跑动。
    峭壁上的草虽然不算茂盛，但是也有不少，还有不少常绿植物，想来，也该是有些少见的草药吧，可惜不能去采。
    再往上是安宁湛蓝的天空，大朵大朵的白云相互牵连，间或飞过的飞鸟增加了几丝活力。
    “有鱼了。”刚坐下的李其兴致勃勃的拉起鱼竿，杆上空空如也。
    “真是的，鱼怎么不上来呢。”甩下杆，李其在赵方怀中找了舒服的姿势靠着。
    “表哥。”
    “嗯。”正在看风景的赵方随意的应着。
    “为什么鱼不上来呢，我等着吃鱼呢。”
    “你等着吃，它当然不会上来。”赵方看着李其手中的鱼竿那头动个不停，也没提醒他，反正告诉他也拉不上来，还是少祸害这里的鱼吧。
    “表哥…….”
    “嗯。”被太阳晒的暖暖的，又看了一会风景，赵方的睡意被培养出来了。
    “这些鱼是怕死才不上来的吧。”
    “嗯。”
    “可是死又什么好怕的。”
    “他们才刚长大，没吃到好吃的，觉的死了可惜。”昏昏欲睡的赵方已经完全在胡言乱语了。
    “水里什么都没有，它们能吃到什么好吃的。”
    “嗯。”
    “它们上来才会有好吃的，是吧。”李其像是不在乎赵方回应，一径的说着。
    “嗯。”
    “表哥。”
    “……”
    “如果我死了，你会想我吗？”
    “嗯。”
    “表哥。”李其加大了声音。
    “什么。”赵方被叫回了些意识。
    “如果我死了你会想我吗。”
    “会。”
    “那你会哭吗？”
    “大概……不会吧。”赵方很奇怪为什么话题会从鱼身上转到生死上。
    “为什么，为什么不哭呢？如果你死了我就会哭的。”
    “可是…… 就算我哭了你也不会活过来吧。”
    “可是我能感觉到啊，你不哭我就不知道你在想我。”
    “是吗？”
    “是啊。”
    “那……到时候再说吧。”
    “好，表哥，你要记得哦，我死了你要哭哦。”
    “嗯。”
    “鱼，鱼，那边动了动了。”李其指着赵方的鱼竿大喊。
    确实动的很厉害了，赵方拉鱼竿的时候手下一沉，果然是一条不小的鱼，两斤多的鲫鱼。
    “这下有鱼吃了，表哥我们烤鱼吧。”
    “现在……”不过才吃完早饭一个小时左右吧。
    “嗯，对啊，要不然一会它死了就不好吃了。”
    把鱼放在水里它至少能活一天吧，非要急着吃，赵方想不出李其的逻辑在哪里，不过习惯性的按着他的要求做，一般来说，只要不太离谱，赵方都会很顺着李其的，毕竟他一直认为和小孩子是没办法讲道理的。
    先把鱼摔晕，开膛破肚清洗干净，再回到厨房里在鱼身上涂上调料，再拎一小捆树枝，在水边找一片野草比较少的地方，赵方开始正式的――烤鱼。
    其实赵方不会烤鱼，也从没烤过，就算以前动手烤过东西，那都是别人放上处理过的原料，调好火，他在旁边负责翻动而已，所以鱼在火上不过五分钟，就有点面目全非了，有些地方没烤到，有些地方都焦糊了。
    “表哥，你这鱼烤的真难看。”李其凑到他身边说。
    被嫌弃了，赵方一脸无奈，如果对方不是李其，是个正常的成年人，他一定会把鱼扔到对方身上，虽然，事实上他也挺嫌弃这条鱼的。
    “你去钓鱼，我来烤烤鱼。”李其夺过赵方手中的树枝，学赵方的动作开始烤鱼。
    赵方转过身，不忍心再看那条已经快看不出原貌的鱼，专心钓鱼，唉，不知道中午能不能吃上鱼。
    不知道是不是水里的鱼都感受到赵方的专心了，接二连三的上钩，不一会就钓了两大三小五条鱼，练手足够了。
    李其那边已经拿着烤的焦黑的鱼在啃了，味道不用想，肯定不甚好吃。不过既然他吃的开心，赵方也不拦着，反正也吃不死人。
    把鱼都收拾好，拿条小的给李其，赵方也学着烤鱼。
    火的大小要注意，鱼的高度要适合，多久时间转一下，都是很讲究的。
    李其倒是不管，到他手里的鱼不管烤成什么样都会被吃掉。在李其吃掉第三条鱼后，赵方这边终于成功的烤出一条鱼，可惜李其已经吃不下了。虽然前面的鱼烤的不怎么样，不过毕竟是自己动手的，倒也不会觉的多难吃。 

                  第三十六章
    吃过鱼，赵方和李其躺在草地上，赵方一只手放在头下枕着，另一只手被李其枕着。
    避开阳光看着天空，清澈碧蓝，自然界一直都是很神奇的存在。
    “表哥，上面有什么好看的吗？”侧身对着赵方的李其一直玩着赵方身上的香囊，不断把里面的药草掏出来再放回去。
    “嗯，很好看。”
    “哪里，天上什么都没有啊。”
    “怎么会没有。”赵方继续盯着天空：“云彩，蓝天，还有鸟，落下的树叶，只要想看，什么都是好看的。”
    “可是我觉的表哥比较好看。”李其摸着赵方的头发：“表哥的头发真好摸。”
    “……”赵方无语。
    “我以前也喜欢看天，想着如果哪天能落下点心或者粥就好了，可是它从来都不落，后来我就不喜欢看了。”
    “……”赵方继续无语。
    干燥微凉的风吹在脸上，慢慢睁开眼睛，赵方才发现他不知什么时候睡着了，李其正偎在他身边，他们两个身上盖着一条毯子。
    睡着李其的嘴唇紧紧的抿着，眉头紧皱，安静的睡着。脆弱的像个孩子，需要人保护的孩子。
    赵方轻轻摸上李其的额头，虽然不知道李其对于他来说到底是什么，李其和他又是什么关系，不过他很确定，李其在他心中有一个特殊的位置，这个不知道为什么进入到他生活中的少年，被他放在了心中。
    很多年以后，当赵方想起这一幕时，他对当时复杂的心情有了答案，其实有时候爱情来的很奇怪，平平淡淡的生活中，渐渐的深入骨髓，所需要的不过是一瞬间的了悟，而赵方，在那一刻，突然开窍了。
    别人的爱情，赵方不知道是什么样的，可是他的爱情，是来自一个人，一个需要被他放在心里的人，这样，当他一个人的时候，他的心不会堕落。
    这个人或许会是别人，可是李其在这个时候出现了，以最不让人设防的姿态出现在他面前，需要他时时顾忌照顾，需要他时时放在心上，然后，就放不下舍不了了。
    一阵风过，李其又向赵方身边挪动了一些，赵方伸手把李其身上的毯子掖好，手已经麻了，等了好一会才能自如活动。
    太阳依然晒在身上，不过有些冷了，看时间大概下午四五点了，有些晚了。
    赵方尽量小心的把手从李其头下抽出来，做起来清醒了一会，等全身有力气了，用毯子把李其包好，抱着向茅屋走去。
    “表哥。”短短的路程走到一半李其突然醒了。
    “你醒了。”
    “刚刚就醒了，不想动，全身没力气。”李其不甚清醒的小声说道。
    “那你就继续睡，等会我送你回房。”
    “好。”李其从毯子里把胳膊伸出来搂住赵方的胳膊：“表哥，你这样抱着我走路，我觉的很舒服。”
    “是吗？”
    “嗯。”李其大大的点头。
    “可是我不想抱，你又不是小孩子，还需要抱来抱去的。”嘴上说着，赵方没有把李其放下的打算，轻轻的把李其放到床上：“你要是困就再睡会，我去看看做些晚饭。”
    “好。”李其乖巧的答应着。
    厨房里有一个大柜子，三十个小抽屉，里面放着各种各样的粮食，每个抽屉上面都贴的有名字。
    拿了些常见的大米红豆类粮食，赵方打算熬些五仁粥，再配上冬瓜排骨汤和几个小菜，晚饭多准备点，他中午没吃好，估计李其也没吃饱。
    “表哥。”赵方刚把排骨炖上，李其就跑进来了。
    “你不睡了。”
    “嗯，睡不着了。我帮你烧火，你快点做，我饿的肚子都疼了。”
    “好，我知道了。”有李其在厨房帮忙，赵方的速度快了一些，天黑前饭菜都端上桌了。
    李其一直喊着饿，晚饭却没吃多少，连平常的一半都没有，吃过饭恹恹的趴在桌子上，看着赵方做事。
    “你怎么了，发烧了？”，摸摸额头，有些烫，但还在正常范围内。
    “没有，不想动。”
    “那你收拾一下睡吧，用我帮忙吗？”想起以前李其好像也都是让林宇帮着端水脱衣的，李其很少自己动手。
    “不用了，我自己能做。”李其摇摇晃晃的走进卧房，半响伸出头：“如果半夜我房间里有什么动静，你不要过来。”
    “嗯。”赵方正擦着桌子，半夜能有什么动静，不过李其身边的人都不算正常人，半夜活动也正常。
    中午睡了一会，赵方精神不错，在床边看了一个时辰的书才睡下。
    头皮有些痛，赵方睁开眼，不知什么时候回来的绯绯正在拉他的头发，两只爪子努力的拉着他的头发。
    “绯绯。”被吵醒的赵方很不爽。
    绯绯吱吱了两声继续拉。
    “你想做什么。”赵方坐起身，以前绯绯从来没有这种情况。
    一阵响声传过来，在安静的夜里听起来很明显，是李其屋子里传出来的声音。
    想到李其临睡前说的话，赵方没理会绯绯：“他说了，有动静不让我过去，你别拉了。”
    十几分钟后，在绯绯锲而不舍的骚扰和李其房里不断响动的影响下，赵方披上衣服，起身到李其屋子里。
    打开门，赵方吓了一跳，李其在地上不停的来回翻滚。
    “你怎么了？”赵方把李其扶坐起来，他依然全身颤抖，脸色苍白，一身的衣服都被汗湿透了。
    “痛。”李其从牙缝里挤出几个字，嘴角流出了血丝。
    “你到底怎么了。”
    看见血赵方开始急了。
    “不要……你管……你……出……去。”
    “你这样我怎么出去。”李其的手不受控制还在挣扎着把赵方向外推。
    赵方索性一把攥着李其的手，把双手压在李其背后，一使力，把李其抱上床，手上滑腻的触感不像汗水，加上传过来明显的腥气，赵方转头看过李其刚刚躺过的地方，一片刺目的红色。
    “你……”想起戌卫说过的话，李其中毒，一直以来李其都没什么特别的情况，赵方也只是以为李其的毒是一种让他心智变小的毒，现在看来，这毒还有别的功效。
    “……出去……”挣扎期间李其还不忘赶赵方出去。
    这什么说什么都没用，也不知道能做什么，赵方翻遍了屋子也没找到备用的药，只好到屋角洗了条帕子，给李其擦擦汗，让他能舒服一点。
    刚打算下手，赵方的手定格在距李其的脸还有五厘米的地方，李其的脸上以肉眼可见的速度裂开了多个小口子，缓缓的向外渗血。
    尽管上一世在电视上也看过很多血腥的画面，赵方还是被眼前这一幕血腥的画面给吓着了，血珠渗出的很快，没多李其脸上就布满了血珠。
    赵方把水盆端到床边，手下不停的擦着李其脸上的血水，一盆水洗了两次帕子就红了，他也没空去换。
    绯绯突然间跳到李其床头，两只爪子拉着赵方的手。
    “怎么了？”赵方疑惑的看着绯绯，随即遥遥头，看来他被李其给吓糊涂了，竟然问绯绯怎么办。
    绯绯吱吱了几声，看赵方不理它，就跳下床跑出去了。
    李其胸前也开始出现裂口，密密麻麻的小伤口看的赵方头皮发麻，这该有多痛啊。
    这样下去不行，只是擦脸起不了任何作用。
    “小其，小其……”赵方压低声音喊着李其。
    “你赶走的那些人在哪？”
    “不……不准……去……找他们……”李其猛然握着赵方的手腕，下一秒又无力的垂下。
    “你的伤需要处理。”只是几句话的功夫，赵方发现李其胸前的衣服已经被血染透。
    “不……不用……再……再等……两个……两个时辰……我的伤……伤就能好了……你别……叫他们……进来……我不想……让他们……看到。”李其费力的说完话，顺着嘴角流出更多的血。
    两个时辰，那他不是要血尽而亡。
    “两个时辰你就不在了。”赵方几乎是吼的，这都什么时候了，李其还在任性。
    “不会……的，我……肯定死……死不了的。”赵方手下稍停了一会，李其脸上就布满了血水。
    第一次，赵方觉的很无力，就像上一世一样，眼睁睁的看着母亲的病情加重，自己却毫无办法。
    绯绯不知道什么时候进来的，窜到赵方肩头，一个古朴的木盒子出现在赵方眼前。
    “这是……”顺着拿盒子的毛手看过去，绯绯睁似笑非笑的看着他，手中的盒子明显的是拿给他的。
    赵方接过盒子打开，一张微微发着亮光的白色纸条静静在盒子里躺着。 

                  第三十七章
    打开纸条潇洒苍劲的墨字一闪而过“本药名石苔，可解百毒，生肌肤，仅留一颗，有缘者得。”
    纸条在赵方看过里面的内容后瞬间消失，盒子里出现一颗豌豆大小的暗红色药丸。
    “石苔？是要给他吃吗？”赵方指着李其。
    绯绯点点头。
    这药丸来的古怪，而且赵方完全看不出用什么药材做成的，但是从绯绯的表现和纸条上所得到的信息来看，这药丸应该能给李其吃下去。
    费了好大力气才让李其把要吃下去，水盆里的水颜色已不逊于李其脸上的颜色，帕子也看不到原本的颜色。
    “绯绯，你看着他，我去换盆水。”绯绯刚刚的行为让赵方肯定它是可以听得懂并且能理解人的话。
    绯绯点了点头，蹲在李其床头看着李其。
    这场景有些怪，赵方到厨房里舀了半盆冷水，水冷的刺手，但是用温水会妨碍伤口愈合，想到李其满脸的小伤口，赵方在水盆里少少的放了点热水，水温仍是冷的。
    进屋时绯绯还乖乖在李其床头蹲着，低着头看着李其。
    看见赵方走进来，抬头看了他一眼，赵方好像看见绯绯眼中一闪而过的悲悯。
    赵方坐在李其的床边，一会功夫李其脸上满满的都是血水，但是李其不再乱动了，脸上表情也好了很多，拿条新帕子沾了水，赵方尽量放轻动作擦去李其脸上的血水，很惊奇的发现擦去血水的地方已经看不到细小的裂痕了。
    拉开李其的上衣，胸前的伤口也在慢慢的愈合。
    “这是……”刚刚的药起作用了，还这么快。
    没有伤口再渗出血，赵方也不那么手忙脚乱了，动作快了很多。
    李其全身无力的瘫软在床上，连眼睛都懒的睁开。
    床上到处是血迹，李其穿的衣服也全部被血浸染，赵方叹了口气，这收拾起来还真麻烦。
    “小其，小其。”
    李其的回应是勉强睁眼看了他一眼再闭上。
    看来是不用指望他能动了：“小其，我先给你擦擦身上，再换套衣服。”
    李其还是没反应。
    粗略的给李其擦过身体，换上一套新的衣服，赵方皱眉的看着李其脏乱的床。
    “小其，到我那边去睡，你这边太乱了。”
    “嗯。”李其有气无力的应了一声。
    把李其抱到床上，盖好被子，赵方没了睡觉的，伸手划过李其的苍白的脸，这个人到底隐藏了多少不为人知的秘密。
    更让他慌乱的是当他看清李其满身的伤痕时，他……心疼了。
    李其的种种表现很像弟弟，他也一直以为他对他也是像弟弟一样的照顾，可是刚刚，他很清楚那种酸涩的感觉不是对弟弟应该有的感情。
    他一直以为，待他再长大一些，找个温柔贤淑的妻子，不需要容貌美丽风情万种，不必和他谈风论月，只要能把家操持的安安稳稳，和善对人就好了。
    现在这种心情对他来说有些陌生。上一世不是没谈过恋爱，每次也都觉的自己很爱那个人，但是当对方哭着说他不在乎她的时候他不知道那是借口还是真的，明明自己已经很努力了，可是最后还是无果而终。
    到最后，厌了，烦了，索性任家人安排，看的顺眼就可以了。
    下午的时候他只是以为他多了一个家人，可是，这次，他的心，真的……乱了。
    上一世不是没看过这种情况，曾经他亲眼目睹这样一对恋人，对这种另类的爱情不反感，反而能觉察出在这种环境下的爱情比一般的更纯洁一些，可是李其不是普通人，对于李其的出现，赵方一直知道有些不寻常，从他对他的态度，林宇的一些怪异行为，他能看出些蛛丝马迹，但是却猜不透原因。
    越理越乱，赵方很快被自己各种想法绕进去了，一点头绪也找不到。
    转头看过去，李其很安静的躺着，呼吸很微弱，绯绯依然保持之前的姿势睡的正香。
    “唉，不想了。”叹了口气，赵方起身走出去。
    天色亮了不少，这里若是有人家的话，鸡鸣应该不绝于耳了。赵方走在草丛中，这里的野草长势都很好，有些枝干都有他手臂粗了，不过叶子已经落尽了，枝干也出现枯萎的迹象，所谓的繁华风光，终究抵不过时间的流逝。
    赵方环视了一遍四周的环境才发现李其找的这个地方的确很不错，四周被山环绕，非常典型的盆地地形，如果把进来时走的那个入口堵死这就该是个世外桃源了。
    南北东三面都是峭壁，西面的山坡是向外延伸的，赵方很缓慢的走到山脚下，这里杂草蔓延，非常不好走，露水也多，觉察到凉意的赵方低头查看时，身上的长袍已经湿到膝盖了。
    在离山脚不远的地方找了一处空旷的地方，山坡上长满了野菊花，赵方拂去菊花上的露水，不甚在意的坐下去，向东望去，正是日出时分，碧蓝的天空在太阳出行的路上铺上玫红的朝霞，慢慢的朝霞被染成金黄色，淡蓝色的光从太阳下面的云朵旁边射出来，也有金黄的光从太阳出现的地方直接射下来，眼前的景色被映照的格外清晰，空气中仿佛也飘散了热烈的味道。
    光线刺眼了许多，赵方低头的瞬间眼前黑了一下，头也有些晕，不过心情却是好了很多，在这变化莫测的自然中，人只是匆匆过客，得过且过，对赵方而言，一世安乐已是足够。
    太阳半斜在天边，丝丝缕缕的金黄色光线从云层里发散开来，明亮而美好。
    “人呐，还是知足常乐的好。”站起身，赵方对自己说了一句。有人说求之不得是最苦的，可是人们也忘记了，他们求的都是自己不该得的，一辈子挂怀在求不得的东西，忽略了已经拥有的东西是人一生中犯下的最大的错误。
    露水消去了不少，赵方回程的路顺多了，只是衣服湿的更多了，顺着风不时的送给赵方阵阵凉意。
    茅屋前被清出一条小路，在大概五十米的地方分出了岔路，一条通向不远处的小河，一条通往来路，路上很多人正急匆匆的向赵方走过来。
    “赵公子，主子怎么样了，这是林太医，昨晚就在这候着了，麻烦你去问一下主子现在能见林太医了吗？”说话的人是赵方从没见过的一个人，四十多岁，面容白净。
    大夫在等着……“你们知道李其昨晚会出事？”
    “昨晚是主子第二次毒发的时间。”林宇回答：“可是主子不让我们在旁边，以前在府里他把自己锁在屋子，不吃不喝，两天后自己洗漱好，换上干净的衣服才会出来见人。
    那些时候他是怎样熬过去的，还要坚持一个人，真是别扭的孩子。赵方忘记了，他比李其小。
    “我去帮你们问问。”虽然赵方很想让大夫直接进去，但是听林宇刚刚说的话，他并不想在毒发的时候看到人。
    赵方走进屋时发现李其正挣扎着从地上站起来，看见赵方进来，身形明显的一松。
    “赵方。”
    “小其，你怎么出来了？”赵方扶起李其，李其的手很冷，像是出来很久了。
    “躺久了不舒服，我出来走走。”
    “走走……”好明显的借口：“我扶你回去休息吧。”
    “嗯，谢谢。”
    谢谢……这样的李其有些奇怪。
    “你……怎么了？”
    “没事啊，我很好。”李其躺回床上，昨晚谢谢你帮我，还把床让给我。”
    ……
    “你哪里不舒服吗？大夫就在外面，我去叫过来。”赵方眉头紧皱，这样的李其真奇怪。
    “我是有些不太舒服，麻烦你了。”李其很有礼貌，让赵方觉的很诡异。
    还是先叫大夫过来吧。
    赵方一出门就看见那群人，离门口近了很多。
    “他让你们进去。”
    赵方的话刚说完，林宇几个人就拉着大夫快步的走过去。
    绯绯不知道什么时候出去的，在草丛里一跳一跳的蹦到赵方身边，手里拿着一个还带着露水的红色果子。
    “绯绯，你昨晚给我的药没问题吗，为什么李其会变的我都不认识了。”
    绯绯像是没听见，两只爪子抱着果子在啃。
    “唉，你是猴子，不是猪，不要让我一直看着你吃东西，总有一天我会把你当猪杀了的。”拍拍绯绯的头，赵方转身回屋，这么多人在，李其应该没事。
    客厅和房间里都有人，看见赵方都很有礼貌的行礼，搞得赵方很不适应，只好去呆在之前李其的房间里。
    几个人正在整理李其的房间，两个侍女正整理着新换上的床单，几个侍卫擦洗地上的血迹，看见赵方进来都对着赵方行了礼。
    赵方尴尬的笑笑，转身打算退出去，被一个侍女叫着。
    “赵公子。”侍女笑意盈盈的小声叫着赵方。
    “有事吗？”赵方不太擅长和古代的女人打交道，尤其是这一类他不知该怎样定位的女人。回答的有些笨拙。 

                  第三十八章
    “我想先谢谢你照顾我家主子，刚刚大夫说他这次的状况很好，我们该谢谢你。”面容清丽的侍女轻巧的行了个礼，动作很是熟练：“你在这里有什么需要尽管和我们说，我们一定会好好服侍你的。”
    “额……不用了，谢谢。”
    “这屋子我们已经收拾好了，等会在这里放上一个火盆，地很快就会干了，你就在这里安心的休息吧。”上前说话的侍女很显然是个管事的，说完话屋子里的其他人都很配合的离开了。
    赵方在桌边有些茫然的坐下，这侍女也太……善解人意？不适合，说好听点她聪明，不好听的，她这算是精明吧，表情满分，话语到位，还能看出他的意图。果然，这年头的下属不好当，还是安安分分的当农民好啊。
    过了一会，有个侍卫拿来了一个火盆放在地上，还有一个侍女，送了壶茶和几盘吃食。
    赵方有些担心李其，但是外面人那么多，赵方不好出去，和李其身份的差别，这个时候体现的很明显。
    就连桌上的点心都有很明显的差别，晶莹剔透的枣泥山药糕，被刻成漂亮的玫瑰型，中心点上艳红的果酱，枣泥山药糕是点心铺里很受欢迎的点心，赵方经常买，也会吃上几块，可是从来没看过这么精细的造型，一般的枣泥山药糕看起来都是一样的，都是从模子里印出来的，可是赵方面前的枣泥山药糕是用刀刻出来的，能看到很明显的雕刻痕迹，而且造型都是不一样的，根据需要，枣泥山药糕被雕刻成玫瑰的各种形态，盛开、半开、未开的花朵，在深棕色的枝蔓和墨绿浅绿的花叶的衬托下比真的还要漂亮。
    唉！
    人比人气死人这句话还真是很有道理啊。
    最关键的是在赵方刚刚参透了一点自己心思的时候，现实就把它给扼杀在萌芽期了。
    这样也好，等到二十岁就找个看的顺眼的姑娘成亲，以后生活也不会那么困难，只是……心里会有一点点的酸涩。
    “赵公子。”门前出现的是赵方早晨见过的林太医。
    “你叫我小方就可以了，‘赵公子’真是折杀我了。”林太医五十多岁的样子，身上带着浓郁的草药味，让赵方觉的很亲切。
    “如此我就托大了，小方，能否问你几个问题。”
    “不必如此客气，你有什么问题尽管问。”
    “刚刚我给李公子诊过脉了，他这次……”
    “他有什么问题吗？”不待林太医问出问题，赵方便抢先开了口。
    “没有，李公子这次恢复的非常好，就是恢复的太好了我才想问几个问题。”
    “哦。”没事就好：“可是他像变了个人似的。这样也没问题吗？”
    “这是当然的，毒发了他肯定是要变回来的，我正是来请教李公子的中毒问题。”
    “请说。”
    “上次李公子毒发也是我诊的脉，上次他失血很严重，而且内里各处都有损伤，这次李公子毒发本该比上次严重，可是我刚刚看过了，他除了失血过多有些虚弱外其他的都无大碍，我们推算的日子又推后了半年，听说昨晚是你在照顾里公子，我想知道你给他用了什么药。”
    药，除了奇怪的石苔什么都没用，可是石苔来历古怪，如果不是他亲身经历别人说他也是不会信的，真把事实说出来，别人不信，会说他精神有问题，别人信了会更麻烦，绯绯会被直接抓去研究，说不定他也不得安生，看来只能真话掺假话了。
    “他毒发的时候我没在房间里发现药，就把随身带的解毒丸给他吃了。”
    “李公子毒发时一般的药是没用的，可否让我看一下你带的解毒丸。”
    “我只有一颗。”
    “我能看出你懂医术，解毒丸可是你自己配的？”
    “不是。这解毒丸是我父亲配的。” 林太医的问题一个比一个让赵方头疼，果然一个谎言需要很多个谎言去圆啊。
    “敢问你父亲在哪？我能见见他吗？”
    “我父亲……已经不在了。”
    “对不起，我不知道。”
    “没事，我父亲配的这颗解毒丸能解百毒，但是材料不好得，总共也配了这一颗，给我随身带着，说是备用。”一次把他要问的问题全部说全，赵方实在不想被他一步步问下去。
    “虽然有些冒昧，可是我能看一看这解毒丸的配方吗？”
    “我没有药方，我父亲是摸索着配的，没有写下配方。”
    “唉！真是天不助我啊。”林太医叹了口气：“小方，你可知道忘年。”
    “忘年？不知道？”
    “忘年是一种毒，能让人忘记年岁。中了这种毒的人会发作两次，第一次在中毒一天后发作，发作后的人会认为自己是个小孩子，只记得小时候的事，行为举止也会像个孩子，第二次发作就会
    恢复正常，使人记回应有的年岁。这本是一种无用的毒，对人不会有什么伤害，也不需要解药，第二次发作后人就能恢复正常了。李公子中的就是这种毒。”
    这么说来，李其没有变，只是恢复正常了，听过林太医的话赵方放心了很多，刚才的李其是比较像他一开始认识的那个，只是礼貌了很多。不过……“你说这种毒没人没伤害，那为什么李其毒发时会那么严重。”
    “这，便是重点了。”林太医顿了顿，脸上表情凝重了很多：“在我国的边境南岭，是蛮夷之地，人大多没受过教化，他们平日用的药材种类很少，大多以毒虫入药，有心思不正的人便用幼
    虫研制出了一种全新的毒，嗜血蛊。这种蛊也算是一种毒，人一接触到嗜血蛊全身的旧伤就会裂开，血尽而亡。不过若是医治及时人也能救回来。”
    “李其是中了这两种毒。”
    “正是，李公子被人暗算，先后下了这两种毒，这两种毒分开来都不难解，但是放在一起，我们几十个人研究了很久也无法解开，只能先开些方子慢慢拖延着，再找其他办法。前一阵子在一本
    古书里找到了一个药方可以解李公子的毒，要找的药材都是可遇不可求的，李公子的病就只能这样拖着，若是在一年内找不到药材，不用毒发李公子的身子就会撑不住的。”
    “竟然这么严重，平时看李其只是虚弱了些……”想起李其平时苍白的脸色，赵方明白了其中的原因。
    “是啊，李公子现在很虚弱。”林太医很有深意的看着赵方：“希望你好好考虑。”
    考虑，考虑什么？赵方在林太医走了好久才想到林太医的意思，他是不相信他刚刚说的话，想让他说出事实吧，确实，素昧平生也没有谁要相信谁，何况他也真没说出真相。
    不过，这样算下来刚刚林太医的话他是不是也不用全部相信，也就是说李其的病应该没有他说的那么严重。
    如果能找个人问清楚就好了，唉!
    接下来的两天赵方过足了富贵的日子，衣来伸手饭来张口，一切都不用自己动手，喝水有人提前端过来，就连绯绯都有人喂着吃，让赵方十分的不习惯，绯绯貌似也不是很习惯，每天早早的出去，很晚才回来，表现的比赵方还忙。
    人很多，所有的事情都有人去做，赵方空闲了很多，可是也只能出去散散步在自己的屋子里看看
    书，李其一直在房间里修养，不能下床，他和李其见面很少，每次去看李其，屋子里都有好几个人在旁边站着，不用说话，只是坐着就会让赵方觉的很不自在，赵方去看过李其两三次以后也就不再去了。
    躺在温暖舒适的床上，赵方难得的没有立刻入睡，盘算着回家的事情，现在李其有这么一堆人照顾着他也不用呆在这了，该回家了，算算日子，红薯该收了，府试的榜单也该出来了。
    “你要走？”第二天一早起床，赵方拉着要出去玩的绯绯，到李其的房间里告别，李其好多了，已经能下床走走一会，赵方进去的时候他正在穿衣服，几位侍女上上下下的忙碌着。
    “我留在这也没事，该走了，家里还有事情要忙。”
    “我找人帮你就是了，你不用着急。”
    “不用了，我在这里也无聊，还是回家方便些。”
    “你是不适应这里的人吧，我只是不想……结果还是……”李其的声音越来越小。
    “什么？”
    “没什么……等会我让人帮你收拾行李。”
    “不用了，我本来也没带什么东西，不用收拾了。”赵方只带过来两三件衣服，其他的什么也没有。
    “那也要收拾一下，等人收拾好了我告诉你，今天来不及了，明天再走。”
    今天来不及！赵方可是连早饭都没吃就过来了，怎么会来不及。不过，既然这么说了，赵方也不
    好说什么，这路程有些远，他来的时候也没看，不知道路线，脚力也肯定没马车快，等一天就等一天吧，反正他现在多的是时间，也不差这一会。
    吃过早饭，赵方找了个小篮子，拉着绯绯，打算上山采药。据说这个地方长久没有人来，药材肯
    定少不了了，而且应该还能找到些有年份的药材，赵方习惯性的计算起这些药的价值，带上绯绯是必须的，经过几次试验，绯绯是出门采药的必备工具，比地图还好用。 

                  第三十九章
    赵方以为，李其的毒虽然没有解开，但是现在他的神智完全恢复了，并不需要人照顾，可是谁来告诉他为什么李其还要继续在他家住下去，这样，他……会更放不下。
    这次路清理的很干净，出过山壁的缝隙就能直接乘马车离开，随着他们走的还是来的时候跟着的那几个人，不过，是在后面的一辆马车中。
    车上的东西比来的时候更丰富，李其也依然是不爱说话的样子。
    赵方坐在车上闭目养神，到这里只是短短的几天时间，可是却发生了很多事，像是过了很久。
    车厢里很安静，除了绯绯不停的啃核桃的声音。
    李其的侍女都很喜欢绯绯，每天都要和绯绯玩上一会，知道绯绯喜欢吃点心干果之类的东西，每天都会给绯绯准备一大包。这次回程绯绯身上多出了两个绣工精致的荷包，里面装满了干果和点心，都被绯绯挂在身上，其中一个荷包上绣的就是绯绯，抓耳挠腮的绯绯被绣的分外可爱。
    “这次回去后我还叫你表哥。马车也不进村子，你对我像平常一样就行，别让村民看出什么不一样。”
    “好。”赵方点点头。
    “你不问我原因吗？”
    “你会告诉我吗？”
    “至少，现在不行。”
    “我只想知道你会不会伤害到我身边的人。”
    “不会。”
    “那就好，你爱在我家呆多久就呆多久吧，表弟。”没有别人在身边，赵方和李其说话也轻松了很多。
    “先让你占我一段时间的便宜，等我忙完了这件事，你要告诉别人我才是你表哥。”看见赵方的笑脸，李其也轻松了很多。
    “到时候在说吧。”如果，你还能来这里。
    这次的车程快了很多，刚过正午马车就赶到村外了，一处僻静的地方，有一辆牛车在等着。
    “主子，这是从城里找来的牛车，运东西到村里。我们只能走回去了。”
    “好知道了，你们快点把东西都整理好，你一个人过来就好了，其他人不用过来，有事以后慢慢说。”
    两个人慢慢走近村子里，不少村民还在吃饭，看见赵方和李其都热情的打招呼，赵方瞬间找到了回家的感觉，心里安稳了很多。
    走到半路，村长和许木青就过来了，小远也跟在后面，远远的看见赵方就大喊哥哥。
    “小远，想不想我。”赵方一把抱起小远，笑脸绽放开来。
    “想，小方哥哥我要吃糖。”小远知道赵方每次出去都会带些糖回来，一见面先要东西。
    “糖啊，我没有怎么办。”
    “有，你有。”小远左右扭动，搜身。
    “好了，好了，我有，等回家拿给你。”赵方把扭动的小远固定好，回头对李其低声说了一句：“回家了。”
    赵方脸上的笑容传到了李其脸上，李其也淡淡翘起嘴角：“嗯，回家了。”
    回到家，余氏在门口等着，满脸笑意的把赵方几人接近屋。
    赵大娘准备了两碗面端到客厅，非要让赵方和李其吃过饭再说话。
    吃过饭，赵方陪许木青村长和过来串门的几个人说了会话就进卧房了，李其早早的就回屋了。
    先到李其的房间看了看，李其睡得很熟，林宇还在运东西，这次又带了很多东西，没人收拾，都先放在赵方的书房里了。
    书房被霸占，赵方只好当免费劳力，把东西都分整好，这些东西都相当的贵重，而且很多都是一般人很难见到的东西，不能让余氏帮忙，在林宇搬完东西之前，赵方只能一个人整理东西。
    这次带来最多的是药材，原来管家说的那些话在这等着。
    李其的喜好李其的讨厌说的那么清楚，管家算准了他要照顾李其，虽然不太甘心被人算计，但是也算是个机会吧，现在好好对他，以后才不会有遗憾。
    往后的几日李其仍旧和往日一样，只是不再整天跟着赵方，大多时候在自己的卧室，上次毒发虽然制止的及时但是仍让他大伤元气，走上一段路就气喘吁吁的。
    赵方每日帮他炖上一罐药膳，林太医留下的菜谱有厚厚的一摞，药材带的齐全，材料每天早晨也会出现在厨房，足够李其吃上一阵子的。
    赵方也提前和许木青夫妇说过了，李其身份特殊，他的事情不要向外说，有什么奇怪的事情也不要问，许木青夫妇倒是很理解，赵方的奇怪行为看多了再来个相同的就不会那么惊讶了，而且他们也不是碎嘴的人。
    几日后村民开始陆续的下地收红薯，村外的沙地每家都按人口分了几亩，沙地不适合种小麦玉米，村里人经验了几次就都改种了红薯。
    赵方种了一亩土豆一亩红薯，土豆已经挖了一小半了，红薯只挖了地头的一点，地里还有不少。
    他家的红薯少，不用急着收，挑了个晴好的日子，赵方和许木青夫妇准备好东西，下地收红薯。李其在家中养伤，没有再闹着要下地了。
    余氏和许木青先用镰刀把红薯秧割断拉走，赵方就能开始用钉把挖了，红薯都在地下长着，挖的时候要特别小心，保持红薯的完整。
    许木青动作很快，中午时分红薯秧已经割好了，吃过午饭后三人都开始挖红薯，赵方的农活有了很大的进步，动作快了很多。
    四周有不少人，不时的说说话，家长里短的事情，众人拿来说笑，再烦恼的事也多了些轻松。
    赵方正听邻边地里的赵烈说他和几人上山打猎遇见老虎的事，不远处传来闹哄哄的声音。远远的只看见村长被人拉过去，声音的来源被人围的严严实实的。
    余氏和几个妇人过去看热闹了，赵方这边几个人的不好过去也没心思干活了，索性都到地边坐下，休息一下。
    “那是贵宏的地，肯定又是他家的在闹了。”几人围在一起，赵凯最先出声。
    “不知道这次又是哪个倒霉的惹着她了。”赵烈跟着说。
    “贵宏，是不是赵大伯家的四儿子？”听几人聊的热闹，赵方却有些摸不着头脑。
    “就是他，你不知道吗？”
    “我知道，就是你们说的‘他家的’是谁我不知道。”
    “她嫁过来的时候你不在，不知道也正常。”赵凯很乐意跟赵方解释：“这个女人是贵宏的媳妇，今年七月嫁过来的，嫁过来不到一个月，就闹着要和赵大伯分家，赵大伯也算是村里有头有脸的人物，怎么能因为她一个妇道人家分家，这不，不称她的意，她就整体找机会闹，赵大伯家人人都被她闹过，今天不知道又是谁被她抓到了。”
    “有这样的人在家，哪家能过好日子啊。”赵勇很是感慨。
    几人又感慨了一会，等那边事情完结，余氏回来，才又继续干活
    。
    余氏和身边的几个妇人絮絮叨叨的说着刚刚的事，的确是赵贵宏的妻子在闹事，理由很简单，几块红薯，赵大伯小孙子也过来帮忙干活，好玩似的挖了几块红薯，因为掌握不好尺寸挖碎了几
    块，被她看见了，就囔囔起来，从浪费东西到家里的东西都是老大浪费的，整体只吃不做之类的，整整说了半个小时。贵宏气的都要打人了，她才心不甘情不愿的回家去了。
    这也……太家长里短了，赵方只能这么说，其实她说话赵方这里也隐约能听到，只是不太清晰，不过后来她声音越来越大，句句都能听的清楚，从红薯到农具再到家事住房，刚刚那个女人几乎
    把所有的东西都念叨了一遍，如果和这种人生活再一起，赵方抖抖鸡皮疙瘩，他宁愿一个人孤单到死。
    这就是古人娶妻的悲哀，很多时候他们都不知道娶回来的是什么样的妻子，稍微感慨了一下，赵方继续挖红薯，看着周围很热烈的说着刚才的事，让赵方想到了上一世很流行的一句话，有什么不开心的事说出来让大家开心一下，八卦是不分古今和男女的。
    回到家赵方很特意的隐藏着手心，右手手心里起了两个水泡，上午就磨出来了，经过一下午的磨练，水泡显得很是‘晶莹剔透’。
    在田里的时候不觉的，现在不做事反而钝钝的疼起来了，找了根针放在火上烤过，赵方把水泡挑破，撒上自己做的止血粉，没有消炎的药粉，只能用止血粉代替了。
    回来的路上赵方特意留意了一下，许木青余氏和周围几个一起做活的人手上都是茧子，没有谁手心会被一天的活计给磨出水泡，赵方觉的很丢人，比他小的孩子手都不会被磨出水泡，他平时太偷懒了。
    吃饭的时候手心馒头的热气熏着感觉火辣辣的，很不舒服。赵方只好小心的捏着馒头吃，看见绯绯和猫猫也懒的逗着解闷了。 

                  第四十章
    “表哥，你的手给我看看。”吃过饭，李其执意要看赵方的手。
    “手有什么好看的，不都一样的。”赵方把左手递过去。
    “不是这个，是另外一个。”李其把赵方握成拳的右手打开。
    “刚刚我就觉的不对劲，这怎么了。”李其问的正是赵方手心中的水泡。
    “磨的。”
    “怎么磨的？”
    “挖红薯磨的。”
    “挖红薯会磨到手吗？”
    “嗯，现在我不熟练，再过一阵子就好了。”赵方把手收回来，本来凉凉的手竟然热的冒汗。
    “上药了吗？”
    “嗯，上过了。”
    “什么药？”
    “除了止血粉还能上什么？”
    “那个不好，用我带的药，戌卫，把我房里的药粉找出来。”说着话，李其拉过赵方的手，用浸湿的帕子仔细的擦去赵方刚刚撒上的药粉。
    看着李其低着头，认真严肃的看着他的手，这样的李其很温柔，赵方第一次觉的，温柔这个词原来不止是可以用来形容女子的。
    撒过药，赵方的行动被限制，李其一直盯着他直到他上床了才离开。
    “绯绯。”赵方摸着床边趴着的绯绯。
    “我知道这样不好，可是怎么办呢……”绯绯一动不动的趴在余氏给他缝制的蒲团上，身上还盖了小毯子，翻翻眼看了赵方一眼又闭上了。
    “唉，不想了，睡觉。”盖好被子，赵方决定抛弃心中的杂念，明天还要挖红薯。
    第二天天气有些阴沉，风也一阵一阵的吹过，很明显的用温度告诉人们，冬天快要来了。
    吃过早饭，赵方扛着钉把和许木青先去挖红薯，余氏还要在家中收拾一阵才能走。
    不过，最后只有许木青走出大门，正要出门的赵方被李其叫着了。
    “今天我和你一起去。”李其穿的整整齐齐，一套浅灰色的棉布长袍。
    “你身体还没好，最好不要去，而且今天天气也不好。”
    “最近在屋子里呆闷了，我想出去走走。”
    “这院子也够大，你就在院子里走走，或者到门外散散步都可以，不用跑那么远。”
    “这里都呆腻了，没意思，我想去看看你们怎么挖红薯的。”
    “可是……”
    “没什么可是，我现在好多了，只是中毒，又不是要死了，你不用那么紧张。”
    “算了，我们一起去吧，你多穿些衣服，小心着凉。”
    “我穿了，我们走吧。”
    带着李其下地，赵方的回头率高了很多，打招呼的人也热情的很多，到等赵方走到他家田里的时候，身边有不少同路的人，嘴里和赵方说着话，眼睛都已经飘到李其身上去了。李其为了出来已
    经换了棉布的衣服，不过他的行为举止显出来的不同寻常是衣服掩盖不住的。再加上影子一样跟在他后面的林宇，也吸引了一大批人的注意。
    田里露水还未消去，土被翻的松软，不是很好走，赵方已经尽量找好一些的路带李其走过，不过李其的长袍下摆还是沾了些露水和泥，看的赵方很不舒服。
    许木青已经开始挖红薯了，赵方也拿着钉把走过去。
    “你别去。”李其拉着赵方。
    “怎么了？”赵方回头看着李其。
    “让戌卫去，你在这里陪我。”
    “主子，不可……”赵方正想反对，林宇先出声了。
    “我就在这附近，不会走远，在这里这么久了，你知道这里很安全的。”
    “这怎么行。”赵方也觉的不妥。
    “怎么不行，他以前又不是没过。”
    “可是…”
    “不过让你陪我在这里看看，有什么不可以的。”李其很坚决的拉着赵方不让他下田。
    “麻烦赵公子了，请照顾好主子。”林宇没有继续反对，接过赵方手中的钉把走到许木青身边也开始挖红薯。
    “哪有让客人干活我看着的道理，村里人背后该说我了。”
    “就让他们说起，又不会怎么样。”
    “我是这个村里的人，怎么能不注意村里人的看法。”
    “你看看你的手，都这样了你怎么还能去干活。”李其翻开赵方的手，虽然昨晚上过了药，不过已经变成暗红色的伤口看起来比昨晚还要严重。
    “这是小伤，又不痛。再说了，我这是活做的少了，再多磨几次，长出茧子就好。”
    “还要多磨几次。”李其的声音提高了不少。
    “青叔说都是这么过来的，习惯了就好。”
    “习惯，怎么能习惯，难道就这么眼睁睁的看着手不断的受伤。”
    “我这个连伤口都算不上。”赵方看了李其一眼：“我们有必要在这讨论这么无聊的问题吗？不过是个小伤口而已，说起来，你的毒才严重吧。”
    “我没事，只是上次毒发流的血多了点，没什么事。”
    “林太医可不是这么告诉我的，他说，如果一年之内找不到解药你的毒……而且解药需要的药材都不好找。”
    “那个林太医，整天危言耸听，我的毒是很霸道，但是只要撑过两次毒发就不会有大碍，而且解药的药材他们也找的差不多了，只差了两三味，都已经有消息了。”
    “这样就好，我一直在担心你的毒，如果你真的……”
    “怎么会，我中的只是普通的毒罢了。”
    “真好，这样我就放心了。”
    “小方，你怎么让林宇干活自己在这里闲着。”余氏慢慢的走过来。
    “青婶，是我让林宇去的，等会让表哥陪我到处走走，我来了这么久还没好好看过这里，林宇对这里也不熟，我就让他去帮忙干一会。”
    “这有什么好看的，不过都是一样的，你啊，整天帮着小方偷懒。”余氏笑着说着，从他们身边走过去：“小方，好好带小其看看。”
    “好。”赵方应着：“走吧，小其，我带你去玩玩。”站在地里更合适，还不干净，赵方把李其拉到路边。
    “这边呆着也不好，那边的小河里有不少田螺，该长大了，我们去看看，捡些回家煮。”不用下地，回家也无聊，赵方只能带着李其到处看看了。
    小河里的水很浅，也很清澈，能清楚的看见里面的水草、鱼和田螺，密密麻麻的田螺大小不一，大的都有鸡蛋那么大，而且田螺都喜欢趴在水边，捡起来很方便，不过现在天色还早，水有些凉，赵方只带着李其在水边看看。
    “小方哥哥，小方哥哥。”一群孩子跑过来。
    “你们怎么都跑出来了，不好好在村里玩，到水边干什么，一会我告诉你们爹娘去。”农忙时孩子没人看，大人也就任这些孩子到处跑，不过水边是不能随便跑的。
    “我们来捡田螺，我娘让我来的。”带头的是八岁的阿乐，他是这群孩子里最大的一个。
    “我们都是来捡田螺的。”后面一群孩子唧唧喳喳的跟着说。每个人手里还都提个小篮子。
    “现在捡有些早，水还凉。”
    “不凉，我们下去了。”一群小孩子蹦蹦跳跳的走过去，赵方伸手摸摸从他身边走过的孩子，果然还是小孩子精力旺盛啊。
    “小方，你在这啊。正好帮忙看看这些孩子。”村长刚刚远远的跟着这群孩子。
    “赵伯，你怎么在这，你家的田不是在西边吗？”
    “我家的忙完了，我过来帮你五叔，你家的也收完了吧。”
    “快了，我先带他出来走走。”赵方指指李其。
    “赵伯。”李其紧跟着打招呼。
    “好好，多走走好，中午到我家吃饭去。”
    “不用了，你怎么跟着这群孩子过来了。”
    “这群不让人省心的孩子，大早晨的非要过来捡田螺，出村的时候我看见了，就先过来看看，让他们别玩太疯。正好你在这，帮着看看这群孩子，别跑进深水里就好。”
    “好，反正我也没事，对了村长，我家的土豆也要收了。”
    “这个我知道，听东子说现在土豆卖的很好，他的饭馆每天也能多赚几文钱。”
    “既然卖的好，你家也种些吧。”土豆现在是赵方一家所有，这次卖的钱被村里人看到可有不少人眼红，不过赵方是秀才他们不好直接开口罢了。余氏和赵方说过几次村里人的意思，赵方也仔
    细想过，他不打算靠土豆赚钱，土豆本来就该被推广开的，如果他为了每年几两银子而限制土豆的发展，他自己都会看不起自己的。
    “这……”村长看了看赵方，沉默了。
    “土豆好活，也不费功夫，一年还能种两次，正好这次收了就能继续种，土豆我可以提供，等晚上回家我去告诉你怎么给土豆生芽就可以了，其他的人想知道也可以过去，不过这种多少你最后能提前商量好，一次种多了卖不上价钱。”
    “小方。”村长抽出烟袋：“你是听有人说什么了？”
    “没有啊，土豆也算是道菜，家家都种些不好吗？”
    “好好”村长磕磕烟袋：“我回家再商量商量，等商量好了我再去找你。” 

                  第四十一章
    “够聪明。”等村长走远了，李其打量了赵方半天冒出了一句。
    种了一辈子庄稼的人只要有心，就能研究出土豆的种法，何况赵方种土豆的步骤他们也都是看着眼里的，只要土豆能卖钱，村里人种土豆是早晚的事，赵方早早的提出来，既落了好名声，也能让村里人欠他一个人情，这件事表面看赵方吃亏了，实际上赵方算是赚到了。
    “那里那里。”赵方很认真的回了一句。虽然这里的人很可爱，可是有些闲言碎语还是和让他伤神的，能少一些就少一些。
    “走吧，我们去看看那群孩子捡多少了，等会要些回去我们就不用下水了。”错过杂草，赵方沿着小路走到河底，几个孩子已经不满足于只在水边捡田螺了，卷起裤腿在水里走动。
    “你们小心点。”虽然知道他们不会听，赵方还是对他们喊。
    “知道了。”
    “啊，我抓了一条鱼。”一个孩子兴奋的举着手中和手指大小相同的小鱼兴奋的大叫。
    “我找个大田螺。”另一个孩子也拿着手中的大田螺展示给周围的孩子看。
    “他们很开心。”李其看着这些孩子。
    “嗯，还精力旺盛。”
    “我从来不知道可以这么玩，小时候一直以为小孩子就该一个人长大。”
    “等会天热了我们一起玩。”
    天热起来的时候他们也没有下去玩，因为河底的田螺被捡干净了，至少在能看见的范围内，玩起来不知累的孩子又重新找到了好玩的事――烤红薯。
    到附近的地里找几块细长的红薯，再把路边的落叶，田边晒的各种庄稼的秸秆偷偷的拿过来，还有飘落的树叶，触手可及的都能被拿来用。
    正在挖红薯的村民转身就能看见几个小孩子偷偷摸摸的在身后挑挑拣拣的找着红薯，笑着h骂几声便继续干活。
    看见李其满脸的好奇，赵方也从中劫了几个，两个人开始烤红薯。
    火燃的很旺，衬的人脸也红红的。
    这样烤出来的红薯外面焦黑，里面才绵软甘甜，比起蒸煮的又是一番滋味。不过吃起来很费力，尤其是外面焦黑的皮，一不小心就会吃到身上去，李其吃的很优雅，可是照样吃的两手黑黑，脸上也多了些颜色。
    李其抽出帕子擦手，永远都没带帕子习惯的赵方只能无奈的看着自己黑色的手，没兴趣到才被孩子洗过脚的水里洗手。
    “小方。”赵大娘拉着小远走过来：“村口有几个人要找你，你赵伯已经过去了，你也赶快去吧。”
    “找我？”赵方想不出会有什么人来找他。
    “听说是好多人，从城里来的。”
    “城里？那我去看看。”
    “你快点啊，不能让人家久等了。”赵大娘在一边催促着赵方。
    “好，我知道了。”这里本就是村外，离村口不过五分钟的路程，赵方不觉的有什么好急的。
    走到一半赵方遇见来找李其的林宇。许木青也在后面跟着。
    “青叔，什么事？”赵方明知道一定是为了有人来找他的事。
    “小方，你可知道那些人找你干什么，我听说他们有人带着刀来的。”许木青满脸紧张的问着。
    “不知道。”不做亏心事不怕鬼敲门，赵方自认为他还是良好公民，这些人敢明目张胆的过来找他，应该没什么大事。
    “那你可要小心点，我多找些人过去看着。”
    “没事的，青叔，我又没做什么亏心事，也不怕鬼敲门。”
    “你们别紧张，不就是来几个人，有什么大不了的，有我在，不会让表哥有事的。”
    “那就好，那就好啊，以前我亲眼看着我们村的一个人是被这么抓走的，是我糊涂了，小方又不会做坏事。”
    还没到地方赵方远远的看见几匹马，颜色各异，都很高，看起来很是气派。
    几个官差模样的人在马边立着，周围站满了村民，但是很少有人敢上前，只要村长和几位年长的人在和站在前面的几个人在说话。
    “小方啊。”村长笑容满面的把赵方喊过去。
    能笑着叫他，应该不是什么坏事。
    “村长。”赵方刚走过去就被村长拉着了手。
    被村长拉的正对着对面的几个人，赵方便细细的打量了一番。正对面站了一个身着官袍的人，笑的很假。右边是赵方第一眼就注意到的人，贾淳，他站在两位长辈模样的人的偏后方，右边是一位拿着扇子穿着蓝色衣服的青年，身后跟着一个小厮。
    “大人，这就是赵方。”
    “几位好。”赵方行了个书生礼。
    “赵方？”穿官袍的人问了一句。
    “是。请问几位有什么事。”只是两个字，却带着居高临下的意味。
    “小方，这位是府丞，特意来祝贺你的，你考上举人了。”
    中举人什么时候轮到府丞来通知了，观察了周围的人，又听见村长说的话，赵方第一个念头不是关于举人的事，而是这个场面太诡异了。
    李其跟在赵方身后，听见村长说的话也皱了皱眉头。
    没等赵方再说什么，蓝衣人却走了过来，经过赵方在李其面前 站定：“这位公子，我们是否见过。”
    赵方回过头，林宇很戒备的看着蓝衣人。
    李其淡淡的回道：“我没见过你。”
    “是吗？可惜了，我还以为在这里能遇见熟人呢。”说着可惜，蓝衣人依然带着笑意。
    “在下史景知，不知公子如何称呼？”
    “他叫李其，是我的表弟。”看李其不耐烦对着他的样子，赵方接过话，走过去站在史景知和李其的中间：“这里风大，请到家中喝杯热茶。”周围多的是看热闹的人，让赵方很不习惯，尤其是他们都盯着李其的时候。
    “如此就打扰了，正好也有些封赏要送到你家。”府丞笑呵呵的和村长走在前面。
    史景知并不在意赵方刚刚有些无礼的举动，摇着扇子走在前面。
    贾淳也是满脸的不愿的也跟着一起走。
    村民也在后面跟着，偶尔会有调皮的孩子跑到前面凑热闹，随即被人叫回去，每个人脸上都是笑意融融，仿佛自家孩子考上了举人一样，这就是他们可爱的地方啊。
    赵方很佩服自己在这个时候还能想这么多，大概是上一世考试考多了，赵方觉得考秀才和考举人其实没什么分别，不过考上举人以后自己能更清闲了，不用担心考试的事情。
    到了家，许木青和余氏远远的在门口等着，几位村里有威望的长者也被请过来了都很客气的迎在门口。
    赵方趁众人相互迎着进屋期间，偷偷走到李其身边：“等会人可能来的很多，你不爱人吵，先到屋子里歇歇。”
    “知道了，你去看看那些人吧，那个穿蓝色衣服的人你要注意些，我看他不简单。”
    “嗯，我先过去了。”
    不断对周围贺喜的人回应，赵方的脸都快笑僵了。
    客厅里椅子不多，乡下本就没什么人会注意这些礼节，不过现在人多了就麻烦了。
    府丞和蓝衣人被请到主位，贾淳几人也坐在周围，几位长者就坐在余氏找出来的一凳子上。
    “我这次来，主要是来恭贺赵方这次考取举人的，赵方这次位居榜单第三十八位，是永宁城考取五人中的第二名，真是好文采啊。”
    “不敢当，侥幸罢了，还要劳烦大人亲自前来，赵方真是受之有愧。”赵方被拉站在村长身边，看村长激动的接不上话，几位老人也没人言语，只好自己说了。
    “早就听闻赵举人好文采，这次我特意来见识一下，果然不凡啊。”说话的是府丞身边的蓝衣人，手里的扇子也随之摇动了几下，扇面是很有意境的山水画，旁边提了首小诗，配着画格外相称，不过这个季节看见扇子却是突兀的很。
    只是见面就能看出他好文采，这话真是太客套了。
    “史大人过奖了，赵方只是侥幸而已……”实在是找不到什么客套话来回啊。
    “在下并无官职在身，这大人实在是当不起，我大赵兄弟几岁，不如我们以兄弟相称如何。”
    “果然是读书人，说个话都这么文雅，景知，在这里你可不能这样，要入乡随俗。要不然，把
    这一众陪客晾在这可不好啊。”府丞笑笑吟吟的打断他们的话，很亲热的问着村长村子里的收
    成，村民的生活等问题，几位长者也能跟着回几句，竟也聊的宾主尽欢。
    果然是做官的，七窍玲珑啊。看他们聊的热闹，赵方无聊的在旁边站着，难道府丞是来体察民情的，顺便给他报信，据他所知，现在榜单还没有下来，至少要明天下午才能发布，府丞又是怎样得知的，这事真是奇怪了。
    “赵兄弟。”史景知慢慢的走到赵方身边。
    “他们还要聊一会，我们能否找个清静的地方也说说话呢。”
    “这……不好吧。”虽然对他的举止话语有些看不顺眼，但是让赵方奇怪的是他并没有从心里排斥他。
    “你看我们在这站着也是站着，韩大人定不会介意我们到别的地方偷懒一会的。”
    “也好，史兄请。”推辞不掉，赵方看府丞也真的和村长聊的很投入，不会注意到他们，也只好带着史景知向内院走去。
    “就在这里如何。”史景知停在葡萄架下。
    “在这里也好，就依史兄。”这话回的，赵方深深的处于无力中，那些村民是多么的可爱啊，为什么他还要端着读书人的架子啊。
    “赵兄弟。”赵方觉的这赵兄弟怎么听怎么别扭啊。
    “这里人都叫我小方，史兄不妨也这样叫我，听着亲切。”兄弟，我是想直接叫名字啊，不过赵方不太了解这些官员，听说一个小小的七品知县都控制人的生死，这些人他是真的不想打交道啊。（唉，赵方的心态越来越农民了。）
    “小方，这名字好，我看这葡萄架不错，夏天在这里乘凉该是很舒服吧。”史景知很自觉的在葡萄架下坐下。
    “嗯，在这里很凉快，尤其是……”赵方话没说完，被走过来的绯绯给惊呆了，他家绯绯又一次创造了记录。
    “怎么？”看赵方惊讶的模样，史景知顺着赵方的目光看去，完美的笑容凝固在脸上，手中的扇子也滑落了下去。 

                  第四十二章
    “这是？”史景知目瞪口呆的看着端着茶盘，人模人样走过来的绯绯。
    最近几天天气有些凉，余氏便用一些碎布做了几件小衣服给绯绯穿上，绯红色的绯绯穿上深灰色的小马甲，远远看着格外的可爱，端着茶盘过来显的很是讨喜，身后还跟着胖胖的猫猫，两只卖萌的小动物很隆重的登场见客。
    “这是我养的猴子，叫绯绯。”看多了绯绯的奇异行为，赵方很快恢复过来，起身接过绯绯手中的茶。
    茶具用的是雨过天晴的，茶汤鲜绿，香气淡雅，是李其喜欢的碧螺春。
    摸摸绯绯的头，赵方到抓把花生递给它：“乖，去玩吧。”
    转头看到史景知依然僵硬的表情，赵方很不厚道的翘起嘴角，从第一眼看见史景知到现在他的表情一直很好，微微的笑意加上俊美的脸，让人有如沐春风的感觉，尤其是通身的气质，和李其给
    人的感觉很像，让赵方心里很不舒服，再加上他这个举人考的又是云里雾里，对面前这个人实在生不出什么好感。
    现在他被绯绯吓的到现在还合不上嘴的样子，很能取悦赵方。
    “对不起，刚刚失态了，我真是没想到……”史景知很快恢复过来，又是一个谦谦君子，还顺手敲了敲依然呆愣的小厮。
    “少爷……”书童委屈的摸摸头，没有再说什么。
    “绯绯很通人性，做的事经常让人有些惊讶。”
    “这是你养的猴子？”史景知一副很怀疑的样子：“我没听说啊。”
    “嗯。”后一句赵方选择性的忽略，突然想起前一阵子赵东拉他到墙角说的那件事，难道是他在调查。
    “养了多久了？”
    “一两个月吧。”被史景知这么一问赵方算了算，绯绯来它家的时间还真不算长，他一直觉的绯绯来了很久，原来它才来没多久。
    “一两个月就能把猴子养成这样，这地方真是钟灵毓秀人杰地灵啊。”史景知接过小厮递过来的扇子，很是感慨。
    “是这个猴子本身就聪明，史兄找我有什么事吗？”
    围着绯绯，村里人也能说上一个时辰，可是赵方不想和史景知讨论这些，相处的这段时间，绯绯也算是他的半个家人，防人之心不可无啊，赵方主动岔开话题。
    “哦，我倒忘记正事了，我这次来主要是想帮你带个话，你可还记得史乔？”
    史乔，怎么可能忘记，赵方经常会想起他，他也算是他到这里来第一个给他温暖的人啊。
    “我记得，他还好吗？”
    “不枉他惦记你一场，史乔正是我二叔。”
    “你是他侄子？”怎么看长的都不像。
    “正是，知道我这次要过来，他特意让我过来看看你过的怎么样。”
    “我过的都还好，他的伤后来养好了吧。”乍见故人，赵方有些激动，有很多话要说，可是一时之间又找不到什么话来说。
    “不好，他回家后又出了一些事，现在身体不算好，事情都由我的堂弟，他的大儿子史阳掌管着。”
    家里的事，大家族中是非多，赵方自然也不好问什么，而且他和史乔算是君子之交吧，谈话从不涉及自身的事：“若你回家，请帮我带话，让他好好养病，珍惜眼前。”
    “这话我一定带到。”史景知敛了笑意：“我先替二叔谢过你。”
    “这是应该的，可惜不能去看看他。”这里千般好万般妙，但是上一世的交通却实实在在比这里好太多，在这里，很多人，一旦分别就很难见面。
    “这个不愁，以后定会有机会见面的。”史景知说的很肯定。
    “小方啊，你怎么在这里？”余氏和高大娘从厨房出来。
    “和史兄说说话。”
    “还不赶紧去客厅，府丞大人也算是专门过祝贺你的，你怎么能不陪客跑出来呢。”赵大娘也接着说。
    “是是是，我这就去，史兄，我们过去吧。”看两人有继续说的架势，赵方立刻拉着史景知到客厅，听别人说话还是比被念叨好啊。
    客厅里还是聊的热闹，只有贾淳在一旁呆坐着，一句话也没有，不过这种场面，赵方也很少能插进话。
    没一会，府丞把话题转到赵方身上，众人仿佛才想起这趟是为赵方来的。
    互相客气了一会，府丞把封赏的东西送过来，一块匾，三百两银子，一封请柬。
    “府衙十天后宴请你们这些举子，相互讨论一下学问，赵小兄弟务必要到场啊。”
    东西被众人小心的存放起来，赵方只看了看请柬，大概是相互熟悉一下，以后继续考有个照应吧，他不打算继续考，也不想入仕，这样的晚宴想必吃起来也很别扭，不过府丞都亲自说了他也不能拒绝：“大人这场宴，我一定准时去。”
    “好好，到时候我就在府中恭候各位了。”
    “赵公子。”贾淳不太情愿的走过来：“贾府在这村外有五十亩良田，离的远，平时也不好管理，想请大人照看照看。”
    门外一片惊呼声。
    五十亩，赵方迅速在脑子里换算，这里物价不贵，但是土地却是根本，像上一世的房地产一样炒的很高，一般的土地都要五两银子一亩，有地段好的良田更是十两都不一定能买到，这贾府一送就是五十亩的良田，手笔真大，不过还是不能收吧，欠了人情以后就难还了。
    “这……”赵方正想着用什么理由推辞，府丞大人开口了：“这正好，以后就请赵小兄弟多劳累一些。”
    这算是官商勾结吧。更不好拒绝了。
    “如此甚好，小方，快谢谢贾公子。”史景知也开口了，只从赵方知道史景知是史乔的侄子后，很神奇的对他没什么看法了，还感觉亲切了很多，既然他这么说，这边也确实不好拒绝，赵方也只能收了这几十亩田。
    “谢谢贾公子。”
    “这样多好，我们还要谢谢赵举人呢。”贾府的另外两个人也顺着帮腔。
    解决了土地问题，又说了几句客套话，府丞起身要走，赵方和众人虚留了几句，便浩浩荡荡的把府丞送到村口。
    赵方本想单留下史景知，但是看他也没有要留下的意思也就算了。
    回去的路上村民都散开了，村长和几位长者一起到了赵方家，笑意盈盈的讨论赵方中举的事。
    这次赵方虽然也插不上嘴，因为他们说的都是各式各样的规矩，不过赵方听的很开心，不像刚刚的气氛，即使每个人也都是在笑着的，却让人感觉不到。
    刚刚高度紧张的神经放松下来，赵方也能体会到考取举人的兴奋了，忍不住的嘴角上翘。
    一群人聊到中午，直到余氏和赵大娘摆上饭菜还在聊。
    越听到后面赵方的嘴角越挂不住，这次比上次考秀才祭祀还要恐怖，这次的祭品要求也高了很多，牌位还要继续擦，虔诚之心是一定要怀着的，更离谱的是他要在祠堂跪上一天，中途不能吃
    任何东西，据说是祖宗显灵，保佑了他，让他一定要诚心跪足一天，多谢祖宗保佑，开场先念三篇祷文，一是祈求年丰收，二是求保家家平安，三是多谢各位保佑，以及以后继续保佑的祷文。
    这三篇祷文其中两篇赵方都听过，每到过年的时候村长都要打开祠堂，村民在下面跪拜，然后由
    一位老人以唱念的方式说出祷文，赵方很清楚这是人们的美好愿望，可是他一样的不喜欢啊，最后，因为没有第三篇祷文，所以由赵方这个刚出炉的热腾腾的举人执笔。
    这比让赵方背十篇古文都难啊，可是这一屋子人赵方哪个都不敢拒绝啊，要尊老。
    考上举人的高兴一点也找不到了，吃过饭村长把许木青也拉着走了，一起去收拾祠堂，余氏和高
    大娘也去安排过几天的庆祝事项，赵方考上举人了，要请人吃饭时肯定的，不过这次又有不一样的地方，请几天，请什么人，要安排什么样的饭菜，都要一群人讨论才能通过。
    他们高高兴兴的出去，只留赵方很悲惨的留在书房里写祷文。
    “赵公子。”林宇出现在门口。
    “
    什么事？”赵方有气无力的回答。他在书房已经在书房呆了两个小时了，写祷文也写了几千字，可是篇篇都不满意，感觉比当初考举人还要困难。
    “主子请你过去一趟。”
    “哦。”赵方昏昏沉沉的站起来，从中午李其进房以后他就没去看过他了，被祷文搅晕了头，也不知道李其有没有吃饭，虽然心知他肯定是饿不着的。
    走进屋，李其正在床上半坐着，绯绯在一边玩东西。
    “你写祷文写了那么久，写好了吗？”
    “没有，我不太会写。”赵方坐在桌边，无意识的剥着核桃。
    “你都考上举人了，写篇小小的祷文又怎么会难得到你。”
    “我从没写过这类型的文章，而且我也没看过，真的不会写。”这比上一世的作文和这一世的文章都难写啊。
    “我帮你写，我还以为你没有不会的呢。我找你过来是另外一件事。”李其坐起来，脸色严肃。
    “什么？”
    “送来的封赏有问题。” 

                  第四十三章
    “什么问题？”
    “考上举人的举子当地的府丞会送上一块匾，还有三十两银子。”
    “三十两？”
    “当然，每年考上举人的学子有几百个，国库还没那么多钱每人送上三百两，就算有也不会送，今天，那个府丞给你送了三百两吧。”
    “啊？”本来以为府丞亲自到他家就够奇怪了，没想到送的东西竟然也有问题。
    “我让人去查了，这两天就会有消息，你行事要小心一点。”
    “嗯，知道了。”这种事情他就算他知道了也没什么解决办法。
    “你……算了，我会帮你注意的，听说后天你要在祠堂跪一整天？”
    看来林宇在门外听的很清楚啊，一点没漏。
    “嗯。”赵方苦着脸点点头，一整天啊，估计膝盖该淤青了。
    “你让青婶做两个护膝带着，省的到时候腿疼。”
    “不行，对祖先要尊重。”虽然赵方不认为那些牌位真的能保佑他们，不过这是村民的美好愿望，不能作假的。
    “心诚就好。”
    “不好，反正也就这么一次，忍忍就过了。”面前有一小堆剥好的核桃，赵方很自然的递给李其。
    正在玩玉牌的绯绯放下手中的东西想要拿几颗，被李其一巴掌拍下去。
    绯绯委屈的蹲在赵方面前。
    “也给它几个吧，你下手重了些。”绯绯大大的眼睛里倒影出烛光，瞬间萌倒了赵方。
    “不给，这是我的。”这样的李其让赵方想起以前喊他表哥的那个李其，现在真是变了好多，对人有礼貌多了，可是真心的笑脸少了很多，有时候一天也不见他笑一次。
    “你喜欢我再剥，今天是你让绯绯送茶过去的。”
    “嗯，我不想见他，就让绯绯送过去了。”说话间，李其又敲了一下要偷食的绯绯。
    “让绯绯送茶，你也真是好创意，不怕他把东西打翻了。”
    “我问它能不能送过去，他点头了，我就让戌卫泡了送过去。”
    赵方嘴角抽了抽，他养的不是猴子，是猴精吧。
    “他回来后把我房里的点心都拿走了。”
    赵方转头看了看，果然房里的点心盘子都空着，李其这次回来以后，生活条件改善了很多，每天都有人送各种东西过来，点心也是其中之一，绯绯每天都觊觎，不过怕它吃多了对身体不好，李其便不让它多吃，不过它还是每天都偷偷的摸几块。
    “绯绯，其实……”
    “绯绯比我见到的动物都聪明多了，拿到京城肯定能卖大价钱。”李其扫了扫锲而不舍想偷吃的绯绯：“是吧戌卫。”
    “是，主子。”林宇面无表情的回着，不过赵方看到他眼中一闪而逝的笑意了。
    赵方很明显的看见绯绯抖了抖。
    这猴子让赵方很无语。绯绯跑到床上，撒娇的趴在李其身上。
    “你今天吃了什么？我怎么觉的你这段时间越来越瘦了。”
    “错觉吧，最近加衣服了，衣服衬的。”李其摸着绯绯，安逸而美好的画面。
    “今天中午你也没好好吃饭吧，我现在去厨房看看，给你做些吃的。”怕再呆在这里会控制不着自己。
    “我想吃五香肉饼、卤水豆腐、水煮鱼、爆炒羊肉……”李其兴致勃勃的数着，这阵子赵方为了照顾他的身体，天天做药膳给他吃，很少做其他的东西给他。
    “停，你吃的了这么多吗，再说这也没材料，我去厨房看看，有什么你吃什么吧。”赵方也知道李其这段时间吃药膳吃的很烦，可是他不能不为他的身体着想。
    厨房里东西剩余的不多，几根骨头，还有些腊肉。
    先把骨头汤炖上，赵方才开始想其他的菜色。
    等骨头汤熬好了，用汤烩个蘑菇竹笋，葱炒腊肉，八宝豆皮，再加上碧玉水晶豆腐这顿饭也可以了，晚上不能吃的太油腻，也不能吃的太多，这些菜都清淡，而且好消化，就算李其一时贪嘴吃多了也不要紧。
    想起李其，赵方脸上不自觉的挂上微笑，虽然性格变了，不过口味不变，还是爱吃甜食，最后再做个糖水芋头好了。
    忙忙碌碌几个小时，赵方才把饭菜做好。
    小远过来送话，许木青和余氏就留在他家吃饭了，本来赵大娘是想让赵方也过去的，不过余氏惦念着李其，便只捎话他们今晚不回来了。
    明明他才是故事的主角，不过为什么都是别人在忙，把他给忘记了，赵方很无奈的叹着气。
    把饭菜端上桌，小远一直跟在他后面。
    “小远。”
    在赵方第二次差点踩到小远以后，赵方发话：“你在这里好好看着饭菜，等会我让绯绯出来陪你玩。”
    “好。”小远奶声奶气的应着，很认真的盯着桌上的饭菜。
    村里的人都喜欢绯绯，小远尤其是，每天都跑来找绯绯玩，不过小孩子下手没个轻重，经常把绯绯蹂躏的很惨，绯绯只好看见小远就跑的远远的。
    所以，让小远看着饭菜是最安全的，比余氏和许木青看着的效果还好。
    饭菜都端上来，赵方才到房里叫李其过来吃饭。
    林宇在门口站着，屋里没有一点响动。
    “睡着了？”
    林宇点了点头。
    睡着了也不能不吃饭，赵方推开门，他总觉的李其最近吃的越来越少了。（其实这都是某人的错觉。）
    睡着的李其很可爱，赵方在床边站定，能毫无顾忌的这么看着他也只有在他睡着的时候吧。
    轻轻拂过李其的眉头，暖暖的触感烧的手指热热的。
    “李其，李其。”
    “表哥。”李其睁开眼睛，看见赵方，露出的大大的微笑。
    “该起来吃饭了。”
    “不想动，你拉我起来。”
    李其伸出双手拉着赵方的胳膊。
    赵方小心的拉着李其起床，李其的手很热，被他碰到的地方也很热，一直热到他脸上去。
    “快起来吧，不想吃饭，喝些汤再睡。”
    “嗯。”李其清醒了很多。林宇端盆水走进来。
    “你清洗一下赶快过来，我先过去整理整理。”
    “嗯。”
    赵方走回正屋，小远依然在很认真的盯着饭菜，一直咽着口水。
    “小方哥哥。”看见赵方，小远很热情的扑过来：“我饿了。”
    “那今天就在这里吃饭好不好？”看小远一边说话一边眼巴巴的看着桌上的饭菜，赵方想起了猫猫，每次吃饭都死死的盯着饭桌。
    小孩子和小动物什么的，最萌了。
    “好。”小远立刻大声的回答。
    李其晚上吃了不少，赵方怕他不消食就拉他散步。
    小远就让林宇送过去。
    晚上天气凉，赵方和李其也只在院子里转转，赵方也顺便看看各处的门窗家禽什么的。
    转到后院时，赵方想起贾府送田的事，为什么李其没说到，他应该也知道这件事的。
    “贾府送了我五十亩良田，你知道为什么吗？”
    “这是常事，贾府算是永安城首富，不仅银子多，最近和一些官员也有来往，不过倒是没什么不轨之心，送你田地无非是等你以后入仕了容易联系，若你不入仕他也只当拿来做人情了，这些钱，他们还不看在眼里。”
    果然处处都是人精：“我看今天贾淳很不情愿，还在记着你当初设计他的事吧。”
    “那个没脑子的，除了心还好，那都不好，尤其是脑子。”李其很不屑的说道。
    “不能这么说，好歹他今天还送了几十亩良田给我，以后我也算是个小地主了吧。”赵方对贾淳并没有什么不好的印象，毕竟他也算是在他困难的时候帮过他。
    “你要喜欢我送你，我知道有一个八百顷的庄子，地势好水源多，离城也近，过两天让人也拿地契过来给你。”
    “不行不行，我怎么能要你的地，再说了，家里这几亩地都够我累的了，几百倾我真懒的管。”
    “你也不用多费心，我会找好人帮你看着，你只要每年等着收钱就好了。”
    “这个我不要。我现在这样挺好的，银子够用就好，多了也没什么用。”赵方很坚决的拒绝，李其的东西他绝对不能收。
    “若是以后发生了意外怎么办？若是……以后我不在……”李其说的有些含糊，赵方没听清楚。
    一抬头，天边一抹红色的光亮挂在天边。
    不是流星也不像孔明灯。
    暗红色的光，亮的有些诡异。
    “你看那里。”赵方指着远处的红色。
    “这是……妖光。”看到光，李其有些迟疑的说出名字。
    “妖光？”
    “太傅说过，天上出现奇怪的现象就是妖怪出世，这光出现的奇怪，自然是妖光了。
    赵方缓了口气，还以为真的是妖光呢，原来是推测啊，上一世各种奇怪的现象看的多了，北极圈的极光，南极的不落的太阳，还有他在家中看过的蓝色的太阳，都只是自然界中的特殊现象而已，和妖魔鬼怪什么的，扯不上联系。 

                  第四十四章
    林宇回来了，不声不响的跟在他们身后。
    也走了一段时间，赵方就送李其回屋了。
    第二天赵方一早就被拉去祠堂做准备，被几位老者教了各种规矩，然后是各种各样的祭品，赵方只负责清点就被搅的眼花缭乱，更别提还要整理各种祭品的许木青夫妇二人了，根本忙不过来，还好有不少村民过来帮忙。
    李其倒是对这件事没有多少反应，前院人来人往多了，他连门都不出了，只是呆在屋子里逗猴子。
    只是在晚上让林宇给赵方送过来一副护膝和一篇祷文。
    赵方对着精美的护膝看了很久，最后小心的收起来。脸上带了抹不自觉的笑意，李其不是细心的，能注意到这些说明他把李其放在心上了。
    第二天天色还暗沉沉的赵方就起床了，穿上新衣服，默念了几遍祷文，天色就亮了。
    吃过早饭，赵方早早的到了祠堂，不少孩子在外面玩闹，已经有几位长者在里面等着了，只差了平日管理祠堂的赵岳和村长。
    没等多久，他们就赶过来了，门外多了很多带着孩子来的妇人，都说让孩子沾沾赵方的喜气。
    赵方已经跪在祠堂的跪垫上了，听着言辞朴素的祷文，心里蓦然间充满了感动，他们辛辛苦苦的生活，要求却是如此的卑微。
    第三篇祷文是要赵方亲自念的，念祷文的赵岳原本不识字的，前两篇祷文是代代口口相传的，几十年了，因为赵方考上了举人才会有第三篇祷文，赵岳来不及背，而且其他人也都认为赵方亲自念更有诚意，赵方也就只好光荣上阵了。
    虽然不大相信这些东西，但是赵方还是很诚心的念着祷文，背后不断传来的议论声，乡下人习惯了大嗓门，声音都压不低，虽然在赵方背后议论，赵方也听的清楚，大多是羡慕的声音，还有小孩子被训的声音。
    不过，赵方现在的处境估计没什么人羡慕，对着牌位直直的跪着，即使赵方这段时间身体锻炼的不错也受不着，可是也不能偷懒，赵岳在旁边看着呢。
    人群过了一会也就散了，只有几个调皮的小孩子在外面跑来跑去，不时的偷偷到祠堂里看看。
    中午的时候，余氏过来送饭，羊肉饺子、酸白菜、水煮肉，还有一盘油光红亮的红烧肉，平时不吃红烧肉的赵方也有了想吃的，可是，很悲哀的，余氏不是给他送的饭，饭是给赵岳送的，赵岳也要陪着赵方在祠堂里呆上一天，看着香和赵方，这午饭自然是要赵方负责。
    余氏不忍的看着赵方，这样跪还不能吃饭时委屈他了，可是她也不能做什么，这些都是她不能也不敢冒犯的规矩。
    “小方，你先忍忍，今天你青叔买了牛肉，我正炖着，晚上给你做牛肉面。”赵方比较喜欢吃牛肉，可是这里的牛肉不好买，一定要碰巧才能买到。
    赵方点点头，没精神说话。
    下午四点左右，村长几人又来了，轮流上过香，祈过愿，让赵方也上过香，拜了三拜，赵方这场祠堂之行才算是结束了。
    村长让赵方起来的时候，赵方总算松了口气，堆□子，用手撑着地，慢慢的起身。
    跪了这么一天，赵方站都站不稳，摇摇晃晃的做完事，坐在地上歇了好大一会，揉了好一会膝盖才缓过来一点。
    “小方这是腿酸了吧，多跪跪好啊，以后祖宗一定会保佑你的。”一位白发老者看赵方祭拜过后不停的揉膝盖，对着赵方说道。
    “是啊，当年我也跪了一天呢，多跪跪，上天感受到我们的诚意了，我们以后会越来越好的，你看这你年都是风调雨顺的，家家都过的安好。”村长也在旁边跟着。
    两个个中年人过来把赵方扶起来。
    刚走到门口，李其披着披风走过来。
    “多谢几位了，我来接表哥回家。”李其先把披风解下来，披到赵方身上，才扶过赵方。
    “他表弟，你这么瘦弱的身子怕是扶不动小方吧。”旁边的人看李其吃力的模样，赶上来帮忙。
    “不用了，我能扶动。”李其婉拒了身边人的帮助，连林宇也赶到一边。
    “你身体不好，还是让他们扶我回去吧。”
    “不用，我能扶的动。”李其倔强的回道。
    看他坚持，赵方也不勉强，只能尽量不把重量放到李其身上。
    李其走的很慢，渐渐的落到了后面，只有林宇在后面跟着。
    赵方转头就能看到李其的耳朵，小巧可爱，让人有想咬一口的冲动，或许，喜欢了一个人，他那里都是很好的吧，赵方就是这种思想。
    或许，李其对他也是有感情的吧，不然也不会做到这种地步，可是，他对他是哪种感情赵方却不敢问，从来没想到自己会喜欢这样一个人，他不算可爱、不算漂亮、性格也不好，对林宇说话常
    常都是简单的几个字，在家里对着许木青夫妻都是没有多少话的，对旁的人更是只打过招呼就不再理了，就算说上几句话，这内容也不会多好听，以前还经常会有各种奇怪的要求，可是他就是喜欢了，没有理由的喜欢上他了。
    许木青早早的在门口等着，看见村长远远的就迎上来了，小远也在后面跟着，怀里抱着不断挣扎的猫猫：“小方哥哥，以后我也要考举人，当大官。”
    小远不知道听谁说了什么，一见面先对赵方表明他的远大愿望。
    “好，以后小远考举人，当大官。”赵方无力的笑笑，摸摸小远的头，其实他现在一个手指头都不想动啊。
    李其直接把赵方扶到他的房里，桌子上放了个香炉，正袅袅的缭绕着烟雾，房间里有种奇异的香味。
    赵方坐在床上，不肯躺下：“怎么不把我送回房，我想直接睡觉。”
    “你的床太硬了，睡着不舒服，你先在我这里歇歇，吃过饭再睡。”李其把赵方按在床上，蹲□为赵方脱鞋。
    “主子……”端着热水进来的林宇很震惊的看着李其。
    “水弄好了吗？”李其直接无视林宇的震惊。
    其实赵方也很震惊，瞬间被吓傻了。
    “好了。”
    “把药酒拿过来。”
    李其坐在床边，拧了两个帕子分别放在赵方腿上。
    “嘶，痛。”酸痛的腿上被放上冰凉刺骨的帕子，赵方忍不住叫出声。
    “先忍忍，要冷敷两刻钟才好。”李其按着帕子。
    “我知道，可是真的很痛……”一边说，赵方不着的吸冷气，他是考上举人，不是杀人放火，怎么会这么惨。
    “谁让你不带上护膝。”李其的手一沉，加重了放在赵方腿上的力度。
    “你轻点，我的腿都紫了，不能这么按。”早上是凭着对这里人的尊重，赵方才不想带护膝的，现在对着惨不忍睹的膝盖，赵方也有点后悔了，不过看李其好像更生气，只好转移话题：“你房里点的什么香，闻起来挺好的。
    “安神香，静心止痛的。”李其重新换过帕子。
    “哦，我闻着有些药味。”以前从来没看李其在房里点过香，现在这是为了他，赵方的心被李其的小动作捂的暖暖的：“如果我们能一直在一起多好。”
    “不可能。”李其很认真的说着。
    话一说完赵方就想扇自己，这种话也能说出来：“如果我们一直在一起，我也不用担心再受伤了，药什么都有人备好。”不过李其那句很快接上的不可能，把赵方不甚强壮的心给伤了。
    “等我走了我会留些给你，足够你用的。”
    “那我就不客气了，多谢了。”屋里的气氛有些尴尬，赵方完全不知道要说什么，李其也不说话。
    赵方的膝盖都要被冰的没知觉了，李其才罢手。
    又揉了一会药酒，林宇端着两碗面走进来。
    带着些许熟悉的味道，赵方差点要起身拿面了：“本来不饿的，看见这牛肉面我才知道我饿死了。”
    “等等，先别吃。”李其让林宇把面放在门边的桌子上：“去把厨房里顿的汤拿过来。”
    “你一天没吃饭，先喝点汤再吃饭。”
    “先给我吃块牛肉，我今天在祠堂里就想着一定要大块大块的吃肉。”
    “等等吧，太医说你不适宜吃这些东西，先喝过汤再说。”
    “嗯。”赵方也知道先喝些汤对身体比较好，不过他一天没吃饭了又是很久不见的牛肉，才会这么着急，被李其这么一说也就等着喝汤了。
    汤是加了药材熬了一天的鸡汤，远远的就能闻到一股药味。
    喝过带着苦味的汤，再吃一口香滑的牛肉，赵方觉的前面受的苦都不算什么了。
    吃过饭，赵方有些惊讶的听到李其要和他一起睡。 

                  第四十五章
    林宇的阻止和赵方的拒绝并没有起多少作用，李其以赵方身体不好最终是让赵方留下了，连绯绯也抱着它的小蒲团过来凑热闹。
    其实两个大男人睡在一起也没什么大不了的，可是关键是赵方已经清楚了自己的感情，怕会控制不着自己出现什么意外。
    出乎意料的是赵方还没来的及紧张他就睡着了，他今天确实很累了。
    早晨醒来的时候并没有出现狗血的两人勾肩搭背的姿势，事实证明他们睡姿良好，都很安稳的在各自的被窝里躺着，连肩膀都没露出来。
    稍微动了一下，赵方呻吟出声，该死的，还是很痛，虽然比昨天好多了，不过早晨的感觉很敏锐，腿上的痛感格外清晰。
    试着移动了一下腿，有点困难，想必今天走路的姿势不会好看到哪去。
    林宇端着水走进来。
    李其也从床上坐起来：“戌卫，过来帮赵方一下。”
    在林宇的帮助下，赵方很艰难的穿上衣服。
    “你今天不能走动，要好好休息。”李其把一块玉系到赵方身上：“你也是个举人了，以后行事别那么随便。”
    “嗯。”赵方觉的有人帮忙穿衣服还是挺好的，不过李其的话他不爱听，他哪里行事随便了。
    洗漱好，赵方被李其扶起吃饭。
    最近许木青开始采买待客的材料，早餐也丰富了很多。
    “青叔，我们田里的土豆还没挖呢。”最近被折腾的赵方差点忘记田里的事了。
    “田里的土豆也没多少，一天就能挖出来了，不急。”
    “我们今天去挖吧，正好今天也没事。”
    “不行。”三个声音同时反对。
    赵方愣了一下，不就是挖个土豆吗，怎么就触犯众怒了。
    “你的伤还没好。”李其先说话了。
    “我今天还要进城里买东西。”许木青最近可是很忙啊。
    “小方你的腿能走路吗？”这是余氏。
    “我又没说我们去挖，青叔你一会把村长找过来，我找他帮忙。”
    “村长也忙，我明天先把手里的事放下，去挖出来就是了。”
    “对啊，宴客的事商量好了，我今天就能去挖，小方你急什么？”余氏笑着看向赵方：“不过是晚两天罢了，土豆又不会烂在地里，你急什么？”
    我不急，我真的不急，不过是那些等着种土豆的人急了，这两天赵方走到哪都能听到村民有意无意的把话题引向土豆，他也只能顺应民意把土豆赶紧的送出去。
    “我不急，不过有人急，青叔你记得吃过饭把村长叫过来就好。”
    “好。”许木青对赵方的决定一般都不会反驳。
    “小方，昨天你睡的早，我也没空找你，昨天齐大夫送了一副药过来，说是止痛化瘀的，我今天熬了，一会吃过饭你把药喝了。”
    “嗯。”赵方对医生很感兴趣，可是他对熬好的中药提不起兴趣，那可是真苦啊。不过也不能辜负他们的心，少不得硬灌下去。
    “小方，这次宴客的事情你都知道了吧？”自从赵方被通知考上举人，许木青最大的事情就是考虑各种杂事，宴客算是最大的事情。
    这种事轻忽不得，什么地方做的不好，就会落个看不起人的名声，因此，许木青做的是格外的上心。
    “嗯，知道了。”赵方想起他们商量的结果，一长串的名单，几十种烦杂东西就头疼，还好他不是一个人，不过奇怪的是宴客的日期还没定。
    “家里的猪也有一百多斤了，我觉的我们就不买猪肉了，直接杀两头家里的猪就好。”
    “青叔看着办，这种事情你就不要问我了，你看着合适就行，你最近要买的东西多，一会我再给你五十两银子你拿着吧，别太俭省，进城东西拿不了记得找个挑夫，也花不了多少钱，吃饭也吃好一点，咱家不怕你吃这几顿饭。”
    “该省的咱就得省，我手里银子还多着呢，还有几十两，足够用了，不用再给我。”许木青很感动，他儿子也没这么对他说过。
    “小方你也不能惯着他，大手大脚的可不是什么好的，我手里还有十几两银子，不够了我给他就是了，就算我们要摆流水宴，也用不了这么多银子。”听赵方说，余氏的眼睛都有些红了，赵方平日不太爱说话，但是对他们那时真的关心，不禁有些后悔前几天的事。
    “青婶，那些银子是留着你零用的，不能拿出来充公。”
    “哪有公用私用这一说，我们用的不都是你的，而且我平日里都在家里，吃住穿用什么都不花钱，留着那么多银子做什么？”
    绯绯吱吱叫着从荷包里拿出一文钱在来回晃，显示它也有钱。
    “你看看，我们家养的猴子都有零花钱。”余氏被绯绯逗笑了。
    其实绯绯不需要零花钱，它若是看中什么东西，直接拿着不放，再对着主人装会可怜，东西自然就会是它的了。
    赵方很淡定的继续吃饭，他已经习惯了绯绯身上各种奇怪的事情，还有绯绯不定时的卖萌行为，李其吃饭的时候除非必要否则不会说话，这会也被绯绯逗的满脸笑意。
    “我吃好了，到外面转转。”许木青脸上也带着笑，夹了一块牛肉递给绯绯才放下筷子到外面去。
    村长来的很快，余氏刚收拾好桌子村长就过来了。
    李其回房休息了，许木青还没回来，屋子里只剩下赵方和村长两个人。
    “小方，你青叔说你找我。”村长说话还像以前一样，不过赵方却觉察出些许的疏离，像最近接触的大多数村民一样，他们开始觉的赵方和他们不是一类人了。
    “嗯，赵伯，早饭吃了没？”
    “吃过了，你找我什么事？”
    “哦，是这样，赵伯，我家的土豆到现在还没挖，你也知道最近我们都忙，没空去挖，我想请你找几个人帮忙把土豆挖出来，最好一上午就能挖完，然后我拿一些，其余的你做主分了吧，土豆拿回来我会让青叔开始在家里育种，你让他们都过来看，不懂的问青叔就好，别耽误了种土豆的时间。
    “小方……”村长又掏出烟袋开始抽烟，沉吟了半响才开口：“找人挖土豆不难，只是这土豆……你就这么白送给大家，运到城里可能卖不少钱吧。”
    “赵伯，这土豆本来就是拿来种的，既然大家都想种那就种就是了，我现在送给大家，若是你们过意不去，明年再送些过来就是了，这有什么。”
    “唉，小方啊，我没看错人，你和你爹一样，都是好人，我替大家谢谢你了。”
    村长眼里的疏离少了几分，笑的很亲切。
    “我们还有什么好谢的，我还要多谢村长呢，最近带累你了。”
    “说什么带累，我们村里考上了个举人，我高兴还来不及呢，和别人说话我也能多几分底气，别的村都在羡慕我们，你可给我们村大大的挣了一次面子呢。”
    嗯，赵方不知道要接什么，谢谢？他脸皮还没这么厚，只能笑了笑，不过村长也不介意：“府丞请你过几天去吃饭，我们不能比府丞早，这宴客就只能安排在后面，这几天田里的活还多，大家都没空，我们昨晚商量了一下，这宴客就定在十一月初五，你看怎么样？”
    “好啊，我不懂规矩，这些事你们定就好。东子哥买土豆吃的快不会出现问题我也就没说，现在我可要说清楚，这土豆发了芽的和皮泛青的都是有毒的，吃了会死人的，你让大家记住，这样的土豆千万不能吃。”
    土豆要大规模的普及，这些常识是不能少了，看来要抽空在村里办个‘讲座’，普及一下关于土豆的知识，以后出去卖土豆也要和人说清楚，不然就麻烦了。
    “好，我知道了，我这就找人挖土豆去，你昨天跪了一天，腿该疼了，这是你赵大娘让我给你带的药，以前我就是用这个。”村长拿出一副膏药递给赵方。
    “谢谢赵伯，也替我谢谢赵大娘，告诉她我想吃她做的菜团子了。”赵大娘包的菜团子皮黄馅绿，色美味香，很地道。
    “这么大了还惦记着吃。”村长笑咪咪的走出去，一句斥责的话让两人的气氛温馨了很多。
    这次赵方也不好说什么土豆要限种的话了，这么一来村里肯定会有很多人种土豆了，他看过不计
    划的后果，曾经五元钱一斤的苹果到最后几毛钱一斤，他可不希望这里的土豆也这样，种好了大家自然都开心，种不好难免会有小心眼的人在背后怪他，看来他要去计划一下土豆的销售问题了。
    赵方在家修养了六七天，走路才正常一点，这几天许木青开始在家中给土豆捂芽，每天都有人过来看，问些问题，有时候赵方也会插上几句，和村民的关系好了很多。
    考上举人有实质性的东西，可是这些村民对他也变了很多，不在是亲近的感觉，很多时候他们虽然说话和以前一样，但是态度里却带了些畏惧，自古民不与官斗这句话都很被信奉，赵方考上了举人，在他们眼里也算的上是一个官了，对赵方就自然疏远了很多。
    赵方还打算在这里终老一生呢，当然不可能让这种情况一直持续下去，这时候土豆算是一个小小的道具，每天热情的帮村民解决土豆的问题，把李其房里的点心拿出大半来吸引小孩子到他家玩，赵方是真喜欢小孩子，看着在院子里玩闹的小孩子，心里很是舒服。
    该去赴宴了，赵方好笑的看着许木青和余氏来来往往的准备东西，其实他什么都不需要带，人去了就好，礼物什么李其昨晚就给他了，不过老实说他还真没看出李其随身拿的那方砚台有什么稀奇，不过他确定这些东西李其的眼光比他好就是了。 

                  第四十六章
    府丞宴客的时间是中午，赵方在城里逛了逛，准点了才过去。
    里面人很多，不止是这里的五名举子被邀请，也有不少其他人。
    史景知倒是很清闲，赵方一进门就把赵方拉到正中间的一个桌子边坐下，立刻有丫环奉上一杯茶水。
    史景知啊，赵方看着笑的如沐春风的人。
    前几天李其说了史景知的来历，确实没有官职，不过来历很大，这次府丞所做的估计都是看他的面子，至于原因，除了赵方曾经救过史乔外其他的一概不知。
    关于史景知，李其说的模模糊糊，很多地方都不是很清楚，唯一对赵方确定的是，他和赵方没有什么利益关系。
    这么谜团重重的事被李其几句话轻轻带过，赵方觉的很不现实，不过，李其应该不会对他说假话吧。
    一顿饭赵方吃的很是拘谨，不能像在家吃饭那么随便，要注意身份，要保持仪态。
    几位举子都有着读书人特有的清高，和在场的很多商人说话都是一副高高在上的姿态。
    赵方有些看不惯，不过这里人士农工商的观念很重，商人永远都被摆在最下位，不管你再怎么有钱，身份都算是下贱的。
    想起当年看的那些穿越文，如果他穿越成了皇子，凭着他多的几十年经历说不定还能混个皇帝，到时候一定要把这些观念改了。
    “赵公子，赵公子。”其中一个举人在叫赵方。
    “嗯？”赵方回过神，刚刚想的太远了，如果真的那样活着，他一辈子都会很累吧，还是这样好点啊。
    “你觉的这首诗怎么样？”
    “啊？”诗，刚刚什么都没听到：“不错啊，对仗工整，用的词恰到好处。”最常规的评论用词，不过显然问的人不太满意。
    “我倒是觉的这首诗里的典故用的不错。”史景知端起一杯酒：“倒是该敬慕举人一杯，才能不辜负这么好的诗。”
    “对对，这位公子说的不错。”没人介绍史景知，不过看座位众人就能明白，这个人身份不低。
    由于府丞对赵方的殷勤，有几位举人内心很不平衡，以为赵方靠背景或者送了礼才会让府丞对他特别关照，读书人的清高都被他给玷污了，不过有府丞在他们也不能怎么样，只能不停的灌赵方酒。
    史景知的眼里含了抹冷意，几个没见识的人，当真以为万般皆下品唯有读书高吗？考上举人算什么，京城里谁会在乎这个名声，就算考上状元了也只会加些好名声而已。
    在角落里那个才一直沉默的人才算正常，是个聪明人。
    不过他也没阻止其他几个人灌赵方的行为，他倒是很像看看赵方喝醉酒的模样。
    吃完饭，赵方模模糊糊的听完府丞的一番话后，撑着摇摇晃晃的身子走出门，在门外扶摸到一颗树才站稳，吃这种饭真是让人头疼，脑子也快变成浆糊了，看样子是回不去了，只能先找个客栈先住下，该找人带个话回家。
    “走吧。”身边不知道什么时候又多了一棵树，还能说话。
    “哦。”脑子已经变成浆糊，快要睡过去的赵方毫无异议的跟着身边的这颗‘树’走了。
    赵方这一觉睡了很久，等他醒来已经是第二天清晨了，一个身穿暗蓝色长袍的少年正爬在他床头。
    “你醒了，头疼吗？”
    “唔。”被他一问赵方觉的头很疼。酒果然不是什么好东西。
    “厨房里有醒酒汤，我让人给你端过来。”
    “谢谢。”不是很理解眼前情况，但是赵方还是习惯性的道谢。
    “不用谢，我是特意过来看你的。”到门口吩咐过后再回到床边，长相普通的少年笑起来很老实：“我爹一直夸你，我就想来看看你是什么样子的。”
    “你爹？”赵方觉的自己的酒还没有醒，跟不上少年的思维。
    “你也就和我差不多大吧，爹整天说你懂事、聪明、好学、善良……”少年一一数来，最后自己也想不出来了：“反正就是整天都夸你，都夸上天了。”
    “哦，对了，我姓史，我叫史阳，我爹是史乔。”
    说了半天史阳才想起自报家门，赵方也才明白他说的是谁。想到史乔，赵方想起和他一起生活的日子，两个人心理年龄差不多，很容易就能聊到一起，很多话题都能聊到一起，史乔话不多，他也不爱说话，不过当时很寂寞的他有个朋友感觉是很好的。
    “他……过奖了。”
    “快点起床吧，东西都准备好了，到前厅吃饭吧。”
    打开门，史阳走出去，阳光从他周身撒过来，很有青春年少的气息。
    赵方叹口气，明明这个身体也算是青春少年，可是他就是活泼不起来，让一个心理年龄三十多岁的人去装小孩子很让他发指。
    洗漱好，赵方被人带到前厅，史景知和史阳已经在了，不过奇怪的是庭前站了五个人，有男有女，还有一个小男孩，目测在八岁左右。
    “你怎么这么慢，我都饿死了。”看见赵方史阳先开口。
    “别这么没礼貌，小方睡的可好。”史景知比史阳有礼貌，不过赵方看史阳顺眼多了，毕竟比较起来史景知就是一只腹黑狐狸，涉世未深的史阳比较可爱。
    “还好，昨天多些史兄了。”
    “没什么，作为兄长这也是应该的，昨天你喝多了，府丞给你送了份礼，你没收，我就代你收下来。”
    府丞送礼，赵方抬头看看庭前站着的低眉顺眼的几个人，昨天在宴会上听几个人在讨论附近的安阳城最近接了大批流民，安阳府丞和永安府丞向来交好，说不定会帮他解决一些，再抬头看看史景知越发温柔的笑意，赵方无语了，府丞这礼物送的好重。
    “看来你知道了，怎么样，满意吗？”
    劳资不满意，可是形式不由人啊：“还可以。”
    “怎么觉的你不太满意呢，昨天府丞每个举子都送了五个，我这还是挑了好的带回来，你若是不满意我们今天去换，府衙里流民还多着呢。”
    “不用了，这些人就好。”眼前的几个人很紧张的低着头听他们聊天，古代的命不值钱，随随便便的就被送来送去的，想必他们也不好过吧：“他们站了多久了，该让他们去吃早饭了。”赵方不会幼稚到让他们就在这里吃，估计就算回了家他们也不能在一个桌子上吃饭。
    “你看过了他们就能去吃了。招财，带他们下去吃早饭。”
    招财，赵方看小厮委屈的带着几个人走下去，真是……好名字。
    “大哥，你真叫他招财了？”史阳在旁边大笑。
    “嗯，自从上一次的事之后，我觉的叫他招财也不错。”
    “我跟你说哦。”史阳兴致勃勃的拉着赵方：“上一次有个小姐打赏重金让大哥身边的这个小厮约大哥出去，结果大哥被小姐给调戏了，气的他就给回家就给小厮起名叫招财了，其实他本来叫墨玉的。”史阳说到最后笑的很开心，尤其加重了调戏两个字。
    “……”虽然只见了几次，不过赵方对史景知还是了解一些的，毕竟上一世这种人见的也不少，他怎么会被一个小厮给骗到，不过是顺水推舟吧，还是小厮比较悲惨。
    “你不是喊饿吗？怎么还不吃饭？”被史阳说了糗事，史景知依然面不改色。
    “没有粥，不习惯？”
    “这里主要吃馒头，厨子不会做粥。”
    早饭种类很多，不过量不多，看起来味道都不错，赵方看见史景知动手也就立刻开吃起来了。
    “才不是，昨天我还看你的厨子做粥来着，你就是喜欢欺负我。”史阳拿着筷子，夹起一个馒头，并没有什么挑剔的样子。
    “说到馒头，赵方，当初你做的辣椒酱很好吃啊。”
    “礼貌点，他比你大，你该叫他哥哥。”史景知夹了一个香菇包放到赵方面前的碟子上：“多吃点，在这里不用客气。”
    “我哥哥本来就很多了，不能再加了。”
    “别忘了他可是二叔的救命恩人，别这么没大没小的。”
    “我爹说他人好，不会计较的，是吧，赵方。”
    “嗯。”赵方点点头，这两个人感情很好，很让人羡慕，如果他也有个弟弟就好了。
    “当心我告诉二弟。”
    “这么无聊的事你有空告诉他吗，我到这里都三天了，你还没带我出门一次。”
    “我很忙，不是让人带你出去了吗。”
    “他们一点也不好玩，就知道在后面跟着，什么都不说。”说到这来，史阳盯着赵方：“一会你陪我逛街吧，听说这里有不少好玩的。”
    “对不起，我今天想早点回家，昨天没回去他们该担心了。”赵方想也不想的拒绝。
    “你不是一个人吗？怎么家里还有人？”
    “那是多少年以前的事了，小方家里添两个人也是正常的，你别来缠他，等会二弟找他还有事。”
    “真是的，又剩我一个人，你们天天都忙，明明爹让我过来帮二哥忙的，你们一个一个的都不带我。”
    “也不想想你都做了什么，谁还想带你出去，好好的在家里呆这才让人比较放心。”他们说的开心，赵方也吃的开心，各种包子很好吃，不过在家做太麻烦了，他很少能吃到。
    “小方，吃过饭我们去到西城看看，二弟想见你。” 

                  第四十七章
    吃过饭史景知带赵方来到西城，赵方很少来这个地方，对这部铺子的门面和装潢很感兴趣，很精致。
    史景知转进一个铺子，史记绸庄。
    由于是早晨，里面不算热闹，只有两三个人在挑选布匹。
    掌柜的看着史景知，很热情的迎上来：“大爷好，今天有空来看看了。”
    “嗯，你们东家呢？”史景知在桌子边坐下：“这位可是你们东家的贵客，不能怠慢。”
    “不过贵客我们也不敢怠慢啊。东家今天早晨来了一次，说到新铺子里看着，吃过早饭再过来。”
    “那你就把你藏的好茶拿出来，再加些点心，我们在这里等他。”
    听他们的对话，赵方也大致了解了一些情况，这绸庄看样子开了一年多了，也就是说他们可能一年前就在这了，为什么现在冒出来找他。
    一个伙计上好茶，摆了几盘点心在桌子上就走开了，绸庄里开始多了起来。
    “这铺子开了一年多了吧。”看史景知很悠闲的喝着茶，赵方问出自己的疑虑。
    “不清楚，应该吧，二弟那个人整天想着开铺子。”
    整天想着开铺子，如果这个人在现代，一定会是个成功的企业家，可惜放在这里就是了满身铜臭味的商人。
    “大哥，你怎么过来了？”
    赵方抬头，一个笑的很温暖的人走了进来，他长的很平凡，衣服也不出众，就是那种放在人群中就会被淹没的人，可是他笑起来却让人觉的很温暖，很值得依靠，古代交通不便，很多时候需要冒很大风险，这张笑脸可以加不少分，很适合做商人。
    “这位是赵方吧，多谢你了。”来人站在赵方面前行了个大礼。
    “不用不用。”赵方急忙站起来，从来没遇到这种情况。
    “这是应该的，你救了我父亲，我理当好好谢谢你。”
    “没事，你就让他拜，我平日很少能看见他这样呢。”史景知摇着扇子，脸上多了几分笑意。
    “大哥。”来人无奈看了史景知一眼：“我叫史源，是史乔的大儿子，真是多谢你救了我爹。”史源说的很诚恳。
    “史大哥。”仔细看史源和史乔长的有些像。
    “不远的地方有个茶馆，我们到那里聊聊。”
    “我还有事，就不去了，小方你什么时候回去，记得把你的仆人带回去。”
    “知道了。”想到那几个仆人赵方就有些头疼。
    跟着史源走到一个雅间，史源一路和赵方聊着这里的风俗习惯，说话也很亲切，让人觉的很舒服。
    “我爹在家经常念叨你。”史源把茶摆到赵方面前。
    “史叔还好吗？”
    “好着呢，不过自从那次以后他就不出外了，说自己老了，家里的事都交给我了，他倒是一直说要过来看看你呢。”
    “我这也没什么事，等你回去了帮我带封信过去可以吗？”
    “这是当然，其实啊，我一年前就把铺子开到这了，一是这边比较繁华，二来也是因为你。”
    “我？”赵方不认为自己对这个只见过一次面的人有这么重大的影响。
    “其实……我爹回去时用的那个箱子我又找人改了改，很好用，卖的也好，我开了几家铺子收益都不错，不过这是你想出来的，我不能白用，就打算先在这里开个铺子送给你，可是我们对这里
    都不熟悉，就先遣了几个人过来开几个铺子练练手，最近箱子铺刚整理好，又听说你中了举人，我这铺子倒是不好送了。”商人世代不能做官，做官的也不能经商，有功名在身的人若是被发现经商会被革去功名。
    给史乔做箱子本来是无意的，能被推广也是好的，有没有好处倒是无所谓，他本来也是盗用别人的，钱够花就好，自力更生过的才会更开心，就算没功名他也不会接下史源的铺子的，不过他对
    史源的印象倒是更好了，和看起来一样，是个很诚实的人，做商人精明一点没什么不好，可是心不正就不行了。
    “这铺子我也不送了，折合成分红，加上箱子铺我在这里一共开了五个铺子，每年年底给你送一成的分红过去，可好？”
    “不好不好。”赵方连忙拒绝：“这是你家的生意，和我又没关系，我怎么能拿银子。”
    “小方，先撇开你救了我父亲不说，箱子铺这段时间可让我赚了不少钱，这是你的主意，我们没有问过你就已经很失礼了，你再不拿银子，我这箱子铺也不能再开了。”
    “哥，你果然在这。”史阳被小二带着走进来。
    “你怎么过来了？”
    “我我吃过饭，没事就过来了，你们在聊什么？你是不是还想把新开的铺子给他。”史阳指着赵方：“你都不给我一个玩玩就白白送给他一个，凭什么？”
    “史阳。”史源沉下脸：“在家里娘是怎么说的？”
    “出来要老实，听哥哥们的话，对人要有礼貌……”声音越来越低。
    “你是怎么做的？”
    “可是……”
    “小阳，做人要常怀感恩之心，常思别人的好处，你自己想想，你做到了哪一点？”
    “哥。”
    “赵方。”李其也从外面走进来。
    今天还真是热闹啊，这个茶馆还真是好找。
    李其的脸红红的，额头上汗渍未干，看的出来赶的很急。
    “小方。”赵方拉李其过来，李其的手心很热：“先喝杯茶。”
    史阳好奇的盯着李其看。
    “这是李其，我表弟。他是史源，旁边的是史阳。”赵方简单的介绍了一下，史源很温和的打了招呼，李其淡淡的回了一个。
    “家里还有事，你该回家了。”
    请客的日子就定在明天，他过来的时候许木青给了他一个单子，他还没去买，确实不能再耽误了。
    “对不起，我有事先走了。”正好也可以避掉史源的要求：“明天家里宴客，如果你们有空请赏脸去一趟。”赵方习惯性的客气了一下。
    “哼，有什么好去的。”史阳转过头，很不服气的样子。
    别扭的小孩子。
    “我一定去。”史源也起身向赵方拜别，赵方是真的不想要他的铺子他自然看出来了，不过他也必须是要给的。
    “额……”赵方有点楞，他只是客气而已。
    “走吧。”李其把赵方拉出门。
    林宇在门口等着。
    本来要转去东城的赵方被李其拉着，单子被李其拿给林宇，林宇接过单子走到茶馆后院，不一会，牵出两匹马，一匹雪白，一匹灰色，都很矫健俊美。
    “你是骑马来的。”看到牵出的马，赵方才想到李其过来的方式。
    “嗯，走吧，过一会就有人把你的马送过来。”
    “可是我……不会骑马啊。”上一世，骑马是贵族才玩的起的运动，这一世，赵方由于需要养了一头牛，虽然他也很喜欢马，可是在农村，马也算是没用东西，不能拉犁还吃的精细，赵方很少看到，更别说骑了。
    “去和他们说别送马过来了。”李其转身对林宇说：“你和我骑一匹马。”
    “不用了，我走回去就好，还有几个人也要一起回去。”赵方想起史景知府上的五个人。
    “谁？”
    “府丞送给我的仆人。”
    “你不想要，我让人给他送回去。”李其看出赵方说的不太情愿。
    “不用，既然送给我了怎么能退回去。”被人当物品送来送去的就已经很伤人了，再被人嫌弃的话，他们会更伤心吧。
    “可是你不想要。”
    “我没有，只是这几个人留在家里有些麻烦。”农村里谁家能留着这么多的仆人。
    “你一个举人留几个人怕什么？”
    “唉，算了。”
    赵方到史景知府上时，府丞送给他的那五个人有三个在门口张望。
    五个人，除了一个八岁的小孩还有一个三十多岁的妇人，一个十三四岁的小姑娘，一个二十多岁的青年和一个三十多岁的大叔。
    简单的问过话，赵方对他们的名字和身法有了一些了解，两位三十多岁的是夫妻，一个叫丘勇，一个姓乔，青年叫丘明，小姑娘叫丘雪，小孩子一直含含糊糊的说话，赵方没听清楚他叫什么，
    丘明在一旁补充他才知道，小孩子叫丘承和，几个人都是一个村子里，一起逃难，被送过来的时候也是求了安阳的府丞，才一起被送过来。
    李其不想进来，就在门口等着，赵方只和里面的人说了几声就把人带出来了。
    李其看到赵方带出的这一串人皱了皱眉：“我让他们找辆车把人先送过去，我们也做马车回去。
    “也好。”让个小孩子走这么远赵方也有些担心。
    把几个人安排好，赵方从林宇手中接过披风：“马车来还有段时间，你坐到马上，我帮你牵马。”帮李其把披风系好，又把帽子也带上：“今天有风，你带上帽子小心被风吹到。”
    牵着马走在街上，赵方突然想起上一世骑着自行车带着他的初恋，那时候还是小孩子，什么都不懂，以为看她不错就是喜欢了，虽然后来想起知道不是爱情，不过那时候心情还是很好的，期待又甜蜜。 

                  第四十八章
    城门外马车已经备好了，不是赵方见过的那辆，更豪华了。
    “我们……”李其被人扶下马前说了一句话，可惜风太大，赵方没有听清楚。
    “你说什么？”
    “没什么，上车吧。”李其踩上车边的小板凳。
    “等等，你刚刚说什么？”赵方总觉的那句话对他会很重要。
    “我们……就像刚刚那样走回去。”李其说的很犹豫。
    “好。”赵方也不舍得刚刚那种感觉：“不过我要再穿厚一点，要不然你会着凉的。”
    “嗯，我带个手炉。”
    不顾别人的反对，李其又坐回到马上。
    赵方牵着马，后面远远的跟着几个人。
    没想到自己也会做这种傻事，赵方摇摇头，还好没有熟人看见，不过……这种感觉还不错。
    “我昨天喝醉了，直接睡过去了，没让人往家里带信，青叔青婶该担心了吧。”想起昨天的事，赵方觉的自己几年的商场真是白混了，竟然被几个人给灌醉了，不过也该怪赵方这个身子，酒量太小了。
    “没有，我让人带信回家了，我让人……查了史源的来历。”李其说的很小心。
    没有谁会喜欢让人整天跟着，即使他喜欢这个人，赵方还是对这件事有些反感。
    “我是看你整天没回家才会让人去找你的，当时你正在史源府里，他们就顺便查了查。”李其追加了句：“而且他们来的都太突然，我不放心……”
    如果是这样还好。
    “我昨天没回去，让你担心了，以后不会了。”
    “我没担心，是青婶一直念叨，我才让人去看看的。”李其这句比刚刚追加的还急。
    “嗯。”这样的反驳很没有可信度。
    一路慢慢走过来，两个人都没有再说话，看着周围凋零的树木，赵方奇异的觉得很平静，这条路的风景真好。
    就这样……走一辈子也不会觉的腻吧。
    走到村外，李其照例让人把马牵走，和赵方一起走进村。
    赵方远远的就看见院子里人来人往，十分热闹，想来该是那几个仆人过来了吧。
    走近屋，果然，那几个人正很局促的在客厅里坐着，许木青夫妇和赵大娘在一边坐着，旁边还站了很多人。
    “我先到后院。”李其不愿意见太多的人，直接到后院去了。
    “嗯。”赵方点点头，走进客厅。
    “小方啊，你可回来了。”看见赵方，爽朗的赵大娘先打了招呼。
    “回来了。昨天中午喝多了，就在城里没回来了，让你们担心了。”
    “下次不回来让人早些带信回来，不要那么晚，你青婶都担心的一夜没睡好。”许木青带着责备的语气对赵方说。
    “我不过是晚睡了些，怎么就一夜没睡了，你不也没睡吗，以为我不知道呢。”青婶尴尬的推推许木青：“小方啊，下次你不会来就早些让人说清楚，昨天都半夜了才有个脸生的人过来说你不回来了。他只说了一句话就走了，我们又不认识他，多让人着急啊。”
    “对不起，我下次不会了。”李其手下的人大多是护卫，气势可能会吓到他们，如果真是他们的话，报完信以后家里人会更担心。
    “说这些没用的做什么？小方，这五个人是……”相比于余氏有继续唠叨的趋向，许木青很明显能找到重点。
    “这是府丞送过来的，从安阳过来的，青婶等会你把前院放杂物的屋子收拾出来先把他们安置好。”如果真认真安排这些人的话，家里的屋子好像不太够，认真收拾起来也只能收拾出来两间，毕竟一些杂物也都是要放在屋子里的。
    虽然他们是下人，但是平生没用过下人的赵方还真的很难有主人的思想。
    “我们也过去帮忙。”赵大娘领着一群妇女过去。
    提到安阳，余氏是知道的，自从府丞来了以后村民知道赵方考上了举人，就把城里的一些话题带回到村里，包括其他村里有没有人考上举人，城里的哪个富人又娶了小妾，城里的举人出门什么
    排场，今年什么地方又闹饥荒了等等，村里有了举人，村民对国事讨论的热情多了几分，安阳，就是这几天流行的话题，虽然安阳的事情已经过去几天了，不过还是有很多会说起半个月前送过来的安阳流民。
    这话题也渐渐流转到赵家村来了，现在村民提起安阳来的人就知道是流民，村长也顺道感慨了一下，赵家村是个好地方，不远处的安阳田里颗粒无收，赵家村风调雨顺，还出了个举人，各村各命啊。
    虽然有些幸灾乐祸的味道，不过是夸自己存的，大家倒是都爱听。
    旁人听了是安阳人已经很清楚了，本来还在讨论赵方这孩子考上举人心大了不少，都开始买下人
    了，听到是安阳人，对赵方又加了些好感，很多人家里连头牛都养不起，更何况是人，赵方这可是一次收留了五个流民呢，完全忽略了赵方说的府丞送的这几个字。
    “小方哥哥，我爹说你要到城里吃肉，城里的肉好吃吗？”问话的是比较贪吃的柱子，一群孩子看这里热闹也过来在院子里玩。
    “嗯，好吃。”在这些孩子的眼里，最好吃的就是肉了。
    “下次我也要去吃，小方哥哥，下次你带我们一块去吃吧。”
    “这孩子，就知道吃。”孙大叔在一边笑道：“下午我就过来杀猪，你小方哥哥家的猪肉任你吃。”
    “真的吗，太好了。”
    “大叔辛苦了。”赵方看了看周围，都是熟人，估计都是来帮忙的，赵方一一打过招呼，不过，他现在主要的问题是先把这五个人的问题解决了。
    “青叔，青婶收拾的这两间房也不够，我们家还能再收拾出一间来吗？”
    “这房子是不行了，不过柴房收拾收拾倒也能住一个。”
    “柴房？”赵方想了想，勉强能住人，就是杂乱了点。
    “装上门，再打张床，东西是多了点，可是这时候住暖和着呢，不过只能住一个人。”
    如果只能住一个人的话就只能让丘雪去住了，可是让一个姑娘家住在那个地方不太好，而且后院
    住的还都是男的，传出去对她的名声也不好。
    “把柴房里的柴火拿出来一些，用油布盖着放在院子里，多腾些地方，打张大床，就让他们两个住过去吧。”赵方指的是丘明和丘承和。
    “也好。那让他们搬柴火去吧。”许木青站起身：“跟我到柴房去吧，也顺便做午饭，小方走了一上午，该饿了。”
    是时候该做午饭了，来帮忙的人也都分别回家了，赵方跟着走到后院，院子里砌了四个大土炉，水井旁也放着不少的白菜萝卜。
    赵方小小的愧疚了一下，明明是因为他才会请客，他却很少插手，大部分都是许木青和村长过来帮忙，就连赵东，最近也是天天让人帮他们捎带东西回来。
    丘明和丘勇已经开始向外面搬柴火了，赵方看了一会，觉的柴火也不算很多，就不插手了，不过赵方总觉的缺了些什么。
    对了，床。
    现在他家除了一张很破的床外就没床了，这是个很严重的问题，赵方到柴房拉许木青出来。
    “青叔，我们家没床吧。”
    “是没有，先用木板垫着吧，多铺一床被子。”
    “可是我们家也没有被子吧。”
    “怎么没有，我看你青婶放了好几条呢，够用的，你就不用操心这些了，你刚回来，先到房里休息一会吧，等会吃饭了我再叫你。”
    “嗯。”赵方也烦这些事情，不用管正好。 

                  第四十九章
    习惯性的走到李其的门前，里面传来几声咳嗽。
    还没动手敲门，林宇已经从里面打开了门。
    李其正半躺在床上，怀里抱着手炉，面前摆了一盏茶，隐隐透出药香气。
    “怎么了？是不少受凉了？”
    “没有，只是吹了凉风，嗓子不舒服而已，喝点茶就好。你过来有什么事吗？”
    “没事，就是过来看看你，你没事我就放心了，明天家里人就该多了，你要不要到齐大夫那里避避，他那里清净。”李其爱清静，偏偏农村里人，不论男女都是大嗓门，让李其很不习惯，每次很多人在赵方家聊天时李其都绕的远远的，不过赵方倒是很喜欢，很有生活气息。
    “不用，这些日子也听习惯了，再说我关上门也吵不到哪里去。只是，总呆在屋子里有些无聊，你找几本书给我看看吧。”
    “书，我这里大部分是医书，别的没什么。”赵方在脑子里理了理书房里的书，发现除了医书还是医书，风俗小说什么的根本不用买，随便再村子里都能听到一些老人家在讲古事，比书好多了。
    “医书也好，我翻翻也比没事做好，一会你翻出来让戌卫拿过来。”
    “嗯。”赵方点点头，想着一会让余氏炖碗冰糖梨。
    “我先出去了，外面事多。”
    “好，你晚上把绯绯送过来，它最近都没过来了。”
    “嗯。”
    赵方关上门，木柴被搬出了大部分，许木青丘勇几个人正在整理，下面架空，上面用油布盖着。
    乔氏和丘雪再厨房忙里忙外，做事很熟练，只是很多东西都不敢动。
    再不做饭就晚了，赵方把还在忙碌的余氏找过来，赵大娘已经走了，只留余氏在屋子里收拾一些小东西。
    “青婶，该做饭了，这些东西晚些再收拾吧。”赵方也随手把一些小东西收拾起来。
    “好，这里快好了，这些东西下午让你青叔搬出去就好，我还收拾了一些你的旧衣服，我看你也不穿了，改改给给那个孩子吧，天那么冷，他还穿的那么单薄。”
    “好，你做主就好，家里不是还有些布吗，给他们新作就是了，哪还用改旧衣服那么麻烦。”自从到这里，赵方就没买过衣服了，都是买的布，后来他嫌麻烦，一次都买很多布，这样就一年都不用再操心衣服的事了。
    “这孩子，真是不知道俭省，他们刚来自然是要做几件新衣服给他们，可是他们平日也要穿啊，这要做起来得多少布啊，再说了，小孩子长的快，穿新衣服也浪费了，你的衣服改给他穿正好。”余氏手里拿着几件衣服：“看看，这都好着呢，扔了多可惜。”
    “你说怎样就怎样，这些事要青婶做主才好，帮我看着家，不要让我给败了。”
    “你啊，你现在都是举人了，怎么能败了家，不过也要多算计着，吃不穷穿不穷，算计不到就受穷，现在家里一下子多了那么多人，你也该好好想想今后的日子怎么过了。”
    “不用担心，人多了我们地也多了，不愁养不起。”
    “好了，我也不和你说了，该到后面做饭去了，我刚刚好像听到你让那个大妹子到厨房去了，她们对那里不熟，我赶紧去帮忙去了。”
    “嗯。”赵方结果余氏手中的东西：“这里我先收拾。”
    “好，我就过去，你记得这里的东西不能乱扔，想扔什么都留下来我看过再扔。”
    “嗯，你赶紧去吧，对了，你一会用冰糖炖碗梨，李其嗓子不大好。”
    “知道了。”
    这屋子里大多是一些旧东西，按赵方的习惯，肯定是都打包扔出去，余氏相处久了也知道赵方的性子，走的时候特意嘱咐了一下。
    这里的东西都是些零碎的东西，赵方收拾起来和不耐烦。
    屋角有个大箱子，是赵方父母的遗物，赵方当初修整屋子的时候就把这些东西收在箱子里，因为不是真的赵方，对这些东西也没什么感觉，不过出于对赵方的尊重，他还是留了这些东西。
    打开箱子，里面是几件旧衣服，大多是赵思陌的，赵思陌死后，赵方的母亲坚持天都给赵思陌坐着衣服，每件衣服都要是白色的，上面用线细细的勾勒出各种纹理，低调而奢华，据说赵思陌穿这样的衣服最好看。
    还有几根木簪子，是赵方母亲常用的，那些金饰银饰到最后都进了首饰铺，剩下的，就只有几根街边最常见的木簪子，其中一根桃花木簪子，做工精细，被摩挲的光滑，给赵方留下了很深的印
    象，他母亲没事的时候就拿着这根簪子，说是他父亲成亲前刻给她的，每次说到这根簪子，他母亲都会高兴一阵子，赵方就一直的问着这根簪子的故事，一直听一直听，直到没人讲为止，所以，即使赵方接收到的记忆很模糊，但是这根桃花木簪子却很清晰的存在于记忆中。
    一个上锁的盒子，也是赵方母亲生前很宝贝的东西，赵方从来没看过里面的东西，也不被允许。
    用帕子擦了擦，赵方动了动箱子上的锁，锁直接被掀落到一边，原来这个‘锁’并不是锁，只是外表像锁一样，是箱子的一个装饰。
    里面是一叠手稿。
    赵思陌记录的他走过的地方的药材，药性和一些奇怪的病症，以及一些奇怪病症的治疗方法，写的很详细，比赵方看过的很多医书都好，只是……没有结尾。
    如果能写完，这也该是一本很好的医书，可惜……
    赵方把手稿小心的放回去，再把箱子里的东西重新整理好，让这些东西重新归于平静。
    “小方，过来吃饭了。”余氏远远的后院喊。
    “来了。”赵方环视了一下，关起门向后院走去。
    这么短的时间就能吃饭了，多了几个人效率果然高了很多。
    午饭很丰盛，做的菜也很多，丘勇几个人坚持不和赵方一个桌子吃饭，赵方也只好让余氏捡些好菜过去给他们吃，看他们吃的不自在，赵方干脆拿了些东西到李其房里。
    李其的饭菜和赵方吃的差不多，不过多了碗汤，还有一碗冰糖梨，林宇也坚持要等李其吃过以后才去吃饭。
    本来还在一起吃的，分开了林宇又恢复一起的习惯了，唉，这里的等级思想，有时候真让赵方叹而观止。
    吃过饭，村里人开始慢慢过来，明天就开始宴客了，今天要把东西都准备好。
    不过赵方也只能站在一旁看人忙碌，或者对对东西的数量，每个人都把他往一边推，好像他很碍事似的。
    “这明明是为我举办的宴会，为什么我觉的就我一个人是外人呢。”赵方蹂躏着绯绯，看着井边正在洗菜的一群人聊的开心，许木青也在前院不停的迎来送往，显的十分忙碌，村长也在客厅里陪几位老人说话，算下来，最闲的竟然是自己。
    这么闲还不能离开，赵方只能到书房里喝喝茶，看，李其最近越来越嗜睡了，每天吃过午饭总要睡到下午四五点才起床，赵方也试着把过脉，也拉齐大夫过来给他看过，不过除了知道他身体虚弱了一些，其他的都诊不出来。
    “小方，小方。”
    一阵喧哗声从门外传来。
    “什么事。”放下书，赵方走到门外。
    “先生过来看你了。”
    先生？赵方快步走到门前，是学堂里的夫子。
    “夫子好。”走到夫子面前，赵方恭恭敬敬的鞠了一躬。
    “好好好啊，没想到我能教出个举人。”夫子笑着走进客厅。
    “这里人吵，找个清静的地方我们聊聊。”
    “书房里安静些，请。”赵方把夫子迎进书房。
    绯绯正蹲在桌子上吃东西，很乖巧的知道要把垃圾扔到桌子下面的垃圾筐里。
    “这是你养的猴子。”看见猴子，夫子愣了一下。
    “是，让你见笑了。”赵方把绯绯抱下来扔出去。
    “这猴子……很聪明。”
    “是机灵了些，养了不少时日了。”绯绯的一些奇怪行为村民都只当笑话来看，赵方也尽量让人不去注意它的特别之处。
    “夫子进来身体可好？”不管什么人，见面先客套。
    “年纪大了，什么好不好，还能行动就好，我看你过得倒是不错。”
    “那里，不过平淡的过日子。”
    “你离开学堂这段时间功课可真没落下，这里书你都看过了吗？”夫子指的是赵方半书架几百本书。
    “只看了一小部分，很多还没看。”
    “你对医术很感兴趣啊。”夫子翻了翻书桌上的几本书。
    “嗯，我喜欢草药。”夫子过来肯定不会只是说说闲话，不过他不说来意，赵方也只能陪着说些家常。 

                  第五十章
    聊了很久，夫子还在慢条斯理的聊天。
    “听人说你考上举人了啊，真是年轻有为啊。”
    “过奖了，不过是运气而已，还要多亏夫子教的好。”
    “说起这些，我这老脸可就真的没了，你在我那里学了多少我清清楚楚，你能考上举人绝不是我的功劳，都是你自己的努力，你很有天分。”
    “夫子这次来有什么事吗，今天就留在这里吃顿便饭吧，我让人去准备。”赵方深深的觉得他这聊天的功力太浅了，完全不是夫子的对手啊。
    “呵呵，不瞒你说，我这次是有事过来请你帮忙的。”夫子笑的很温和。
    “夫子请说。”
    “你可有定亲？”
    “啊。”赵方愣了愣，夫子竟然也会问这种事，那接下来不是很顺理成章的往哪家姑娘那说了，这算是说媒的？
    “定亲是没有，但是我有心上人，正在算什么时候能去他加提亲呢，夫子怎么会问到这个。”赵方很淡定的说着谎话。
    “随便问问，你年纪也大了，正是该娶亲的年纪。”夫子有些尴尬的笑笑。
    “正是呢，最近很多人都在催我，不过我还是想等给我娘守完五年的孝再成亲。”
    “也是，百善孝为先，该守该守。”
    又说了一会闲话，夫子不顾赵方和众人的挽留，执意要走。
    目送夫子离开，赵方也想到一个很麻烦的问题，以后提亲的会越来越多吧，要找个机会放话出去，下两年不娶亲，以后的事慢慢再说吧。
    接下来几天，赵方以为他会很忙，结果他一点都不忙，本来余氏等人就不让他插手，说是举人不能再做这样的事，家里又多了几个人，他就更闲了。
    赵方家的流水宴摆了两天，村民聊了整整两个月，连外村和赵家村有关系的人也都要过来吃一顿，沾沾喜气。
    整整两天，赵方虽然不用忙什么，但是遇到辈分比较长的人他都要出去敬酒，以表敬意。
    酒是李其给他的，顺口而且度数低，喝不醉人。
    流水宴过后，赵方家里忙成一团，赵方也终于有用武之地了，核对家里的碗碟。
    桌子什么的大多是借的，一家人不肯能备上十几张大桌子，很多时候碗碟也是借的，不过赵方身份不同了，自然也就不能借了，碗碟什么都是新买的，说起来只是几百个，可是堆在一起相当可观，而且还都是易碎物品，赵方核对的时候就更要小心。
    这次的流水宴来客是不用送礼的，赵方也不缺几两银子，可是很多人知道赵方家来了几个安阳的流民，送了好多常用的物品过来，大大缓解了他们五人的难处。
    几个人天天做事都战战兢兢小心翼翼的，就怕一不小心做错了事，被赶出家门，连八岁的丘承和也是整天都黏着乔氏，很少离开，他好像很喜欢绯绯，经常盯着它看，可是从来都不敢上去摸摸，要知道这来这院子里的孩子那个见了绯绯不要摸两下，尤其以小远为最，跑都跑不稳，还整天要自己抓猴子。
    可是丘承和就完全不会动手，和院子里的孩子也不大说话，只是跟着乔氏，有孩子找他玩他也从来不答应。
    赵方仔细观察了他们几天，都是很本分的人，也勤快，不过他实在不想去和他们一个一个的谈心，说什么人人平等，会好好待他们的话，人人平等就算是在上一世也是不可能的，何况在这个等级观念深入人心的时代，至于对他们怎样，不是说出来就可以的，自己问心无愧就可以了。
    他只是偷偷让许木青和余氏去劝劝他们，不要那么拘束。
    丘明在一旁把赵方核对好的碗碟搬到余氏新整理的小仓库里，余氏的说法是这些碗碟该是能传给子孙用的，赵方对这话很怀疑，不过很聪明的没有说出口。
    前院一阵喧哗，让赵方皱了皱眉，连着几天家里都没清静过，这好不容易清静一会怎么又乱起来了。
    “小方，小方，快到前院去。”赵凯气喘吁吁的跑进来。
    “怎么了。”看赵凯很着急的样子，赵方急忙起身，一不小心碰碎了一摞碟子，十几个碟子先后落到，干净整齐的屋子瞬间变的慌乱。
    “徐森来了。”赵凯直接拉过赵方从满地碎片中走出去。
    “徐森是谁？”赵方一时间没反应过来，还以为发生了什么大事。
    “怎么了。”李其跟过来。
    “徐森，青叔的儿子。”
    “他。”赵方想起年初的闹剧，上次就已经够荒唐的了，这次竟然还来，不过他倒是没什么好怕的，竟然还连累他打碎了盘子。
    “你先进屋吧，外面太乱了。”赵方把手从赵凯手中拉出来，止着脚步，赵方转头对着李其。
    “我也和你一起去看看。”李其主动拉过赵方的手：“走吧。”
    “嗯。”很温暖柔软的手，握起来很舒服。
    到了前院，赵方才知道为什么赵凯会那么着急的去找他，徐森正被许木青拿着棍子追的满院乱跑，余氏脸肿的很厉害，正被几个人围着安慰。
    听到声音的时间不算长，几分钟而已，按理说徐森应该也来了没多久，怎么会造成这么混乱的场面。
    一群人都只是在看着，也没人拦着许木青。
    “青叔，有话好好说。”赵方要上前去拉许木青。
    “小方，先别管，让你青叔出出气再说。”村长拉着赵方。
    “怎么回事？难不成就让他这么打着。”
    “这事，唉，我也不好说，先让你青叔出出气，其他的等会再说吧。”村长说的很是无奈。
    “不行，万一青叔下手失了分寸怎么办？林宇，去拦着青叔。”赵方倒不是关系徐森，可是万一许木青一失手打死了或者打残了徐森，许木青可就麻烦了，这么多人都在看着。
    林宇很轻巧的拦下许木青，夺下许木青手中的棍子，带到赵方面前。
    “放开我、放开我。”许木青喘着粗气，都有些站不稳。
    那边没人追的徐森瘫坐在地，一个年轻夫人立刻扑过去，大哭起来。
    “小方你让开，我今天打死这个孽子就当我从来没生过他。”许木青气的眼睛都有些发红。
    “青叔，先冷静一下，有什么事我们好好说，犯不着跟他动手，他要真做错什么事了我们把他送到牢里，自会有人整治他。”
    “打他还累着你了呢。”一边有人附和。
    “是啊，大哥，别累着你了。”
    “我怎么会生了这么一个儿子啊，造孽啊。”说着说着，许木青竟然哭起来了。
    “爹，你怎么能这么说，当家的被你追着跑都不还手，你还当他真打不过你啊，他身强力壮的，夺过棍子打你都行啊。”
    说话的是徐森的妻子，叫什么赵方就忘记了。
    “说话也好听一点。”这人说话着实难听。
    “你没事吧。”余氏也慢慢走过来，扶着许木青。
    “你走开，他们没良心你也糊涂了。”许木青一把推开余氏。
    赵方很想问这到底是怎么了，可是现在没有人给他答案。
    “我也是一时糊涂了。”余氏被推的踉跄了一下，又过来扶着许木青。
    “一时糊涂，小方对你不比亲儿子好，你是怎么对他的，你再看看我们的儿子，是造了几辈子孽才能有他这样的儿子。”
    赵方也很糊涂，听许木青这话里话外的，这事又和他有关系了。
    “青叔青婶，有什么事到屋里说，你。”赵方指着徐森：“也过来。”
    “大家该干什么的干什么去，不要在这里凑热闹了。”村长也很识趣的把看热闹的人都赶走，只留了几个辈分长或者能主事的人。
    “走吧。”赵方和余氏扶着许木青进屋，余氏脸上刚刚还不算显，过了这一会脸肿的更高了，赵方让赵大娘拉余氏到后院去用冷水敷敷脸，余氏执意不肯走。
    赵方在一边坐下，事情没弄清楚他也不好说什么，只能先听他们说什么了。
    “爹。”徐森也被他妻子扶着走进来。
    “我不是你爹，我没你这样的儿子。”许木青反应很激烈。
    “爹，再怎么样他也是你儿子，再说了，就算你不认他，还有你孙子呢，都是血亲，血脉连着呢。”接话的是徐森的妻子。
    “就是啊，爹，娘还记挂着来财呢，你看你一见面就这样。”徐森也赶紧跟着说。
    “还敢提你娘，她都糊涂成什么样子了。”
    “爹，你这话就不对了，娘心疼孙子往家里送点东西有什么不对，有东西当然是自家顾自家人，难不成你让娘把那些东西都送到别人家去，那才糊涂。你看看。”徐森的妻子把不知道从哪里冒出来的一个胖胖的小孩子推到前面：“来财都瘦成什么样了，穿的也都是破破烂烂的。”
    这话听着真耳熟啊，赵方想起第一次看到这家人的时候这个女的也是这么说的，这么久了，台词还是没怎么变化。
    “自家人，有钱的你们都当是自家人，你们都打的什么主意当别人都是瞎子看不出来吗？”
    “爹，我们那有打什么主意，还不都是为了更好的照顾您吗？”
    “方二娘，你给我闭嘴。”在一边一直不做声的余氏突然来了一句。 

                  第五十一章
    “是我糊涂才会想着送点东西过去给来财，可是你当人人都像我这般糊涂，你们安的什么心打量别人都看不出来是吧，小方是个聪明孩子，还和府丞认识，惹急了他送你们去县衙牢里呆着，我和你爹绝对不拦着。”
    余氏这段时间看着在赵方家住的挺开心的，但是还是经常念叨儿子孙子，和别人聊天时也经常要哭上一场，这次竟然说出这种话，这要被气成什么样才会说出这种话啊。
    虽然不知道怎么回事，可是这样吵下去也只是听她们这样吵，毫无意义，赵方只好开口。
    “青叔青婶你们先歇歇，有事我和他们说吧。”
    “和他们没什么好说的。”许木青暴躁的对徐森喊着：“拿根棍子赶他们出去。”
    村长和丘勇在许木青身边站着，正在小声的劝着许木青。
    “青叔，先要问清楚什么事才好，就这么把人赶出门不礼貌。”
    “还问什么，他们都说清楚了，舍不得我们，要来这里照顾我们，把你新带回来的几个人赶出去，他们来帮你种地持家，你看看这都是人该想的事吗？”许木青一急就把刚刚徐森偷偷给他说的话说了一遍。
    这一家子还真是极品啊，这种事情都敢想，是看他年纪不大不知世事吗，竟然来算计他，加起来活了几十岁的赵方赵方还真没遇到这么让他能这么看不上的人。
    “爹，你怎么……”徐森被许木青瞪着说不出话。
    “怎么说出来了是吧，这是你说的原话，我怎么就不能说出来了，你也不知道不能让人听见，你怎么就敢想了。”
    “青叔，本来这是你的家事，我不想插手，不过现在也关系到我了，能不能让我也说两句呢。”
    “你说，我真是造孽啊。”许木青的声音比平时大了很多。
    “徐森。”
    “我在。”
    “你想住过来照顾你爹娘？”赵方问的很客气。
    “啊……哦，是。”徐森小心翼翼的回答。
    “是啊，你看我公公公婆都快走不动了，我们过来多少帮衬些，听说你最近新得了几十亩良田，我这当家的种地可是好手，正好帮你把地都种了。”看徐森说的很没气势，方二娘一把推开徐森，赶紧接上赵方的话。
    走不动……赵方无语了，家里大大小小的事情都是由许木青和余氏在做，就是最近家里多了几个人也没见他们闲着过，况且，两人都才四十多岁，没想到到了方二娘口中就成了走不动的老人家了，真是一张利嘴。
    “你一个妇道人家插什么嘴。”赵方满脸的怒气。
    “可是……”
    “可是什么，我赵方好歹也是个举人，见了府丞也不用下跪，你算个什么东西，跑到我面前大呼小叫的，给我下去。”对这种人说什么都不行，赵方觉的他肯定说不过，他可没有泼妇骂街的功力，不过可以用功名把她压到下去。
    方二娘脸色顿时黑起来，想说什么也没有说出口，只能很不情愿的走到徐森后面。
    “徐森，她说你是种地的好手，你一个人可能种五十亩地。”
    “不能。”徐森刚说完就被方二娘在后面用手指捅了捅。
    、
    “呃，我能。”
    “那正好，我最近新得的这五十亩地还没去看过，听说还没播种，你就和我一起过去把我那几十亩地种好，你若是能种好，就在我家住下吧，地也归你种，你看可好。”
    “真的。”徐森和方二娘同时喊起来。
    “小方，你不能……”
    “青婶，没事。”赵方对余氏笑了笑，转身对着徐森：“我提几个要求，你要做到，如果做不到的话，我就把你送到官府，告你个欺诈和不孝之罪，我再对府丞美言几句，足可以关你一辈子。”
    “什么……什么要求？”
    “第一，你要先把所有的田都翻过一遍，上过粪肥再播种。我可以给你提供农具，但是不能用牛。第二，所有的事情你只能一个人做。第三，两天之内把所有的田都种好，迟了，耽误了我这几十亩良田的收成，我也直接让人把你送到府衙去。”
    “你这分明是难为人，几十亩地当家的一个人怎么可能干的完。”徐森听了直接被吓倒在地上，方二娘指着赵方开始骂起来。
    “他一个人干不完你也可以帮忙的，我不拦着，不过你要是敢找谁来帮忙。看到他了吗？”赵方指指林宇：“他有武功，你也看到了，来一个我就让他绑一个。”
    “你……你别太过分。”
    “大老爷，对不起，是我们错了，我们以后再也不来闹事了，这田我也不种了。”徐森做起来跪着赵方。
    “晚了，乖乖的和我一起去种田吧，我多找几个人在田边陪着你。”
    “爹，娘，你们就真忍心让当家的去受罪吗？他可是你们的亲生儿子啊。”方二娘看撒泼不行，扑倒余氏面前哭起来：“你们看看，我们的孩子还这么小呢，你们怎么忍心。”
    “小方……”余氏无奈的看着孙子，带点哀求的看着赵方。
    “你还敢给他们说情，你都没脸呆在这，你那还来的脸求情。”看见余氏的动作，许木青拿起桌子上的一个杯子摔倒余氏脚下。
    “大兄弟。话也不能说的这么绝，事情妹子都告诉我了，她不过是拿了些要扔的东西给孙子捎回去，虽然不对，可是她顾着孙子也没什么不对，再说她都知道错了，和我说的时候一直都很后悔，东西也就送给那么一次，那里就是罪大滔天了。”
    赵大娘拉过余氏，替她说话。
    “顾着孙子，孙子都不要你了有什么好顾的，以前在家里你天天顾着他，结果呢，他是怎么说
    的，说我们占地方，我们老不死的，你还拿小方的东西去送给他，倒出去喂狗还能听见够汪汪几声呢。”许木青一急什么话都说出来了。
    “你这是怎么说话呢，你当人人都像你没心没肺。”赵大娘眼看着就要和许木青吵起来。
    “你们都少说两句，整天就你能说，大妹子做的这事确实不对，可是木青兄弟这话也说的毒了些，你们都别着急，慢慢说，这么多人都在看着呢。”
    “是啊，赵伯说的对，赵大娘，你先拉青婶到屋里去劝劝，赵伯，你也拉青叔到后面冷静冷静，丘勇丘明，你们两个把徐森拉起来，我们下田去。
    “嗯。”两个人把徐森扶起来，跟着赵方走出去。
    贾家送的几十亩地位置选的确实很好，不到半个小时就到了，地方开阔，中间一条小溪流过，是个种田的好地方。
    “这就是你们惦记的几十亩地，去干吧，干完了这地就是你们的了。”赵方拍拍地面：“好好干，我们就在这看着你，别想着跑啊，跑了我就让官兵到你家里去接人。”
    看徐森颤颤抖抖的走到田里开始翻地，赵方的心情大好，这种人，打他还嫌脏了手，不过看这一家子的情景就知道，什么事都是方二娘出主意，徐森最多只算帮凶，可惜他不能明着教训她。
    方二娘也哭哭啼啼的带着孩子在一边帮手，不时的回头看看，不知道在希望什么？
    “等会就午饭了，丘明，你回家让青婶做些饭送过来，别忘了这里还多了三个人。”赵方看看天色，快中午，怪不得觉的肚子饿了。
    “他们……还要给他们送饭吗？”丘明很迟疑的问。
    “这是当然，我只说让他们来下田，又没说不给他们吃饭，你多带过来一些，省的他们吃不饱。”
    “可是……”
    “没什么可是的，快去吧。”
    “主子，两天他们根本做不完，要不我也去吧，这么好的田荒废了多可惜。”
    “不过耽误几天，没事的，我问过青叔了，晚几天没关系。”
    没等到丘明把饭送过来，徐森看这边只有只有赵方和丘勇，突然放下手中的农具拔腿就跑，方二娘回头看了看，也拉着孩子跟在后面。
    赵方大笑起来，好久没看过这么好玩的事了，看他们以后还敢过来。
    “他们跑了。”丘勇赶快拉赵方起来要去追，无奈赵方在地上笑的不愿起来。
    丘勇只好自己追上去。
    “回来。”赵方把没走几步的丘勇叫回来：“我等了这么久就是为了看他们跑的，你追回来就不好玩了，还以为他们能撑到吃完午饭呢，太没出息了。”
    “主子你……”丘勇疑惑的站在原地。
    “我是故意让他们跑的，不跑怎么办，难道真的要我把他送到牢里去，真要送过去，青婶该哭死了。”
    “就这么让他们跑了，这么坏的人就该好好教训教训。”
    “已经教育过了，他们会记得我的话，胆大一些的继续在家呆着，但是会每天提心吊胆，担心一点的会收拾行李逃跑，背井离乡也算是很大惩罚了。”
    “主子……”
    “算了，别说了，我们回家吧，看看能不能趁丘明过来之前回家，免得他白跑一趟。”赵方对主子这个词很讨厌，可是依这里的规矩和思想，他也不能让他们改口，想要在这里好好生活，不要做出格的事，和周围人打好关系是很重要的。 

                  第五十二章
    这也算是赵方在这里总结出来的经验，就像他现在说话办事，既要让别人觉的他不会摆官架子，虽然他不是官员，但是村民都认为举人就是官了，也不能让人觉的他和他们是一个等级的，让村
    民对他多少还存些畏惧之心，这样以后做事会不方便，才不会让别人惦记着，这里的村民大多都很纯良，但是历来都不缺一些喜欢惦记别人家里财产的事，也不缺那些总是喜欢打探别人加的事，这些，都是赵方很讨厌的事。
    一路想事情，赵方的速度倒是没慢下来，回家的时候正好赶上丘明要出门。
    家里人走的差不多了，只剩村长和赵大娘聚在一起劝许木青。
    “青叔。”
    “小方，你怎么回来了，不是说要在那里吃饭吗？”
    “这个。”赵方尴尬的笑了笑，虽然是他想好的结局，说出来却是不大光彩：“徐森跑了，我自然也就不用呆在那里了。”
    “那个孽子。”许木青猛然站起来：“我去把他抓回来。”
    “你这个人啊，怎么说风就是雨，你抓回来他不会再跑啊，你当真想把他送到牢里去，恐怕你比谁都舍不得吧，嘴上说不要这个儿子了，你不是还整天孽子孽子的叫，心里还记挂着他吧。”
    “我……”许木青被赵大娘一番话说的词穷，这件事上他表现的最凶，可是真要说起来，这也是他恨铁不成的的表现吧。
    “你啊，也就是嘴硬，就算真让徐森站在你面前让你打，你舍得下手吗？跑了好啊，跑了以后就不会再来了，刚才大妹子还说了，她以后再也不犯糊涂往家里送东西了，你要真是被气急了，以后不去见他就是了。”赵大娘充分发挥了她的给村里人劝架的功力。
    “我……唉。”许木青重重的叹口气，满脸愁容。
    “青叔，你也别生气了，这事都过了。”赵方不像赵大娘，能想起什么话来安慰，要说些大道理，估计他也听不下。
    “小方。”余氏很不好意思的出现在门口。
    “大妹子，赶紧进来。”赵大娘看出余氏的不好意思，快手快脚的把她拉进屋。
    “小方，我……”余氏很尴尬的说道：“我只是……我实在是想孙子了，才想偷偷回去看看，二娘……二娘他为人有些刻薄，我若不带些东西，她是定然不会让我见来财的，正好那日看林宇要
    扔的好些点心都好着呢，才要过来的，送的布也是你给我我没舍得用的，我没有偷拿家里的东西给他们送过去，我也是个知好歹的人，断不会拿着家里的好东西去贴补他们，今天看他们这样，
    我也就死了心了，你放心，从今后婶子若再往他家送东西，就让我天打雷劈，不得好死。”说到后来余氏竟然发誓诅咒起来。
    “呸呸，你这是说什么呢，好好的扯这些不吉利的话干什么，人心都是肉长的，你想孙子我也是能想到的，我要是一年看不到小远，指不定想成什么样呢，哪里就来的天打雷劈了。”赵大娘一边说一边双手合十，拜了好一会的佛祖菩萨。
    “青婶，我们都在一起这么久了，你说这话也太重了，你回家看看孙子，我们都能理解，并不碍事的。”只是如果能说一声就更好了。
    “小方。”余氏又低低的哭起来。
    “哭什么哭，还不赶紧到厨房看看饭菜准备好了没，小方都忙了这么久，你还让他饿着不成。”赵方都这么说了，许木青依然板着脸但是也不再责备余氏了，只是一味的催促着她赶紧把饭摆上来。
    赵方留村长和赵大娘在家吃饭，赵大娘非要回家，说是儿媳妇如今身子重了，不能太操劳，她还是回家多看着好，赵方拦不住，只让余氏送她过去，顺便也就在赵大娘家吃过午饭再回来，也顺手拿些家里的食材送过去。
    吃饭的时候许木青一直在喝酒，任赵方和村长怎么劝都肯动筷子，就算动了也只是夹了一筷子菜又放下，连着喝了两坛家中的存酒，吃过饭，许木青直接趴在桌子上不能动了，赵方和村长把他扶回屋，又在旁边看了一会才离开。
    村长走的时候赵方特意送到门口，很郑重的对村长道了谢，又让村长捎话，让余氏回来照顾许木青，才走回屋。
    李其吃过饭，正在窗前站着消失，绯绯也学他在窗前站在，链子爪子趴着窗沿，窗沿有些高，绯绯几乎算是挂在上面了。
    这只猴子真是解闷的好动物，有了它，就算一个人也不会太寂寞的。
    “今天好热闹。”听见声音，李其转过头。
    “是啊，很热闹。”
    “比他们更坏的人我见过很多，可是，从来没有像他们这样的，为了几十亩地撕破脸面在一群人面前闹。”想起上午的闹剧，李其眼里露出笑意。
    “你出生富贵，自是不理解这些人的悲哀，如果遇上荒年了，几两银子或许就算一条人命，更何况这几十亩地，他们做的最错的，在我看来，这也算不得什么坏事，让我讨厌的，是他们对青叔
    青婶的方式，完全不当他们是父母，我听青叔也说过一些以前的事，青叔还好，他们不敢打，但是他们会在青叔不在家的时候为难青婶，夫妻二人会一起动手打青婶，方二娘还整天对他们挑东
    指西的，什么事做的让她不满意了，她能念上一个时辰，村里谁要是为青叔说上两句好话，也会被方二娘指着鼻子骂上半天，惹急了她，她能追到人家家里去骂。”说起许木青夫妻以前的遭
    遇，赵方很不理解，按理说方二娘和他们也没愁，就算嫁过来有些矛盾，也不至于做到这种地步，不过最近看到赵大伯家新娶回来的儿媳妇，三天一小闹，五天一大闹的，村里人见了她都会
    绕着走，赵方倒是明白了些道理，有些女人啊，天生就是爱做那样的事，是常人无法理解的。
    “那是你见识的少了，比这更过分的事我亲眼见过，也听了很多，他们还算是这类人种的好人了。”
    想想上一世的电视剧，也有很多是按这个剧本来的，不过比他们做的过分多了，赵方理解的点点头：“中午吃多了，想出去消消食，你……要不要也一起出去。”
    “嗯，正好我也想出去。”
    十一月的太阳照在身上也很温暖，田里的小麦有些出了嫩芽，有些还没有出，视野很是宽阔，呼吸里满满的都是清新的味道，想起上一世的生活，赵方觉的这辈子活的真是太幸福了。
    “这里风景真好。”李其走在赵方身边，突然出声。
    “是啊。”赵方转过头，满山的青黄树叶，还不时落几片落叶，这样的风景虽然常见，但也是极难得的：“如果我会画画多好，这样的风景能画下来，肯定很美。”
    “你不像个小孩。”
    “啊？”赵方一时无语：“我本来就不是个小孩子？”
    “你比我小了五岁，也才十六岁，在我眼里就是个小孩子。”
    “你都说在你眼里我是个小孩子，我哪里又不像了？”赵方尴尬的看着周围。
    “很多像你这样的少年人，在这样的环境里，又有功名在身，都会想出去看看闯闯，又怎么会顾及到身边的环境如何，哪里像你，不管什么时节都要找些好看的好玩的，享受这里的生活。还有，很多时候你做事情也不像个十六岁的孩子。”
    “是吗？”赵方疑惑的回想了一下，他经常很自觉的做些十六岁的人该做的事情，比如说爱吃，每次都要抱一堆野果子回家，还宝贝的像什么似的，村里人都拿来当笑谈了。
    “我喜欢这里，自然不会想出去，至于行为做事，如果我父母还健在我自然不会这么成熟，一个人生活，我当然不能再幼稚下去。”
    “是啊，我都忘了，你没父母。”李其苦笑了一声不再说话。
    往后的几天，赵方渐渐忙起来，村外的地该种了，不过还好家里人多了，做事方便多了，有些村民也自发过来帮忙，赵方也知道规矩，不给工钱，每顿饭都让人做的丰盛，让他们吃的饱饱的，
    收拾好几十亩地后，赵方让许木青和余氏带了些东西分别到这些人家里去道谢，东西在赵方看来不是很贵，都是极实用的，家家都能用的着，去帮忙的人赵方人还是像以前那么实在，对赵方也
    愈发亲热了起来，都说赵方是个实在的，富贵了也不忘扶持乡亲，往后很多事情，都会主动去帮忙。
    没几天，赵方发现林宇正在整理东西，心里紧了一下，是李其要走了吗？住了这么久也该是时候走了，这样想着，心还是紧紧揪着。
    果然，李其看到赵方的时候提起，这几天整理一下东西就该走了。
    这一别，该是后会无期了吧。
    李其笑容满面的说了几句客套话，回来房里心却是生生的疼。
    “唉。”长叹了一口气，赵方不断的安慰自己，本来就是自己有不轨的想法，掐断了也好，时间久了肯定能把他放下的。
    这样安慰着自己，可是就连赵方也不知道，这时间到底要多久才能放下。
    第二天，赵方让余氏开始多做些李其喜欢吃的东西给他带着。
    中午，天气渐渐阴沉了起来，明明早晨还是阳光晴好，中午却出现这样的天气，气温也下降了很多，赵方穿上厚厚的棉衣还是觉的冷，村长忧心忡忡的来赵方家串门，说是看这天，恐怕是要下雪，这不是下雪的时候，田里的麦苗都嫩着呢，经不得冰雪。
    村长说的不错，到了晚上，雪开始纷纷扬扬的下起来，出来小孩子兴奋的在雪地里跑，村民大多有愁眉苦脸，担心田里刚种下的庄稼。 

                  第五十三章
    这一年的冬天，算是赵家村经历的最大的灾难，大雪整整下来五天五夜，能埋下人的半个身子。
    刚开始下雪的时候赵方没太在意，虽然下的有点早，但是也进了十一月了，早下些也没什么不可以的。
    不过雪下到第四天赵方开始担心了，这雪下的太久了，也太大了，几乎是整天整天的鹅毛大雪，村民见了面也都说下雪的事，即使是对农事不熟的李其都看出这场雪可能造成的灾难。
    天气冷了很多，家家户户都开始燃上火盆，不少人都开始盘算明年春天能种什么东西了，今年是不敢再种了。
    “他青婶，他青婶，在家吗？”赵方在书房里，远远的就听见明婶子的声音。
    “柱子他娘，有什么事吗？”余氏迎出去：“赶紧进来暖和暖和，外面雪这么大，别冻着你。”
    “正是呢，天冷的不得了。”这句过后，声音就变小模糊了，赵方抬头看看天外，这是第四天
    了，不知道什么时候能停呢，齐大夫以前和赵方说过他懂天象，赵方特意找他问了原因，他竟然也说不出原因，只说是天象一切正常，不该下雪，赵方不懂这些，不过夜晚也确实能看见不少星星挂在天上。
    “小方。”余氏穿着厚厚的棉衣走进来：“这屋里这么冷，你怎么就爱呆着这，火盆里的火也不看着些，都快灭了。”
    “我穿的多，暖和着呢。”赵方把有些冻僵的手放到火上烤着。
    “刚刚你明婶子过来借些盐，说家里没有了，也出不去。”余氏一边往火盆里加些碳，一边对赵方说。
    “哦，你拿给她就是了，多拿些，不要让她还回来。”
    “唉，这雪下的，再下几天吃饭都是问题了。”余氏叹息着走出去。
    赵方万分庆幸他的好习惯，怕麻烦，只要是能放的东西，赵方恨不得一次买上几年的量，以后就不用买了，前段时间请客，众人商量出来的物品单子赵方都加了很多，怕是不够了还要再买，结
    果过后清理东西的时候余氏好好的说了赵方一顿，说是赵方买的调料家里当饭吃也能吃上半个月的，还有各类粮食，逼的许木青又编了很多大筐小篮子的。
    赵方继续低下头，他现在看的是农书，就算今天雪立刻停了，也算是一小场灾难，他想找找
    书里有没有什么补救的方法，如果村里环境不好，他也休想过安生日子，人被逼急了什么都能做
    出来，哪里还顾得上什么情谊道德的，他还是先尽力想些补救的方法。
    除了农书，赵方也翻了不少医书，在齐大夫的指导下配了不少驱寒的药，就放在齐大夫家，谁要去求医，可以直接拿走。
    赵方能做的只有这些了，他自认没有拯救天下苍生的责任心和义务，不过同是一个村的村民，他能做的就尽力都做了，不能眼睁睁的看着他们遭难，这里不比上一世，家家都有存粮，一季的粮
    食收成不好，家里就有没粮度日的危险，政策也不到位，就算上面的人知道这里的情况了，也不会有什么补助到村民手里的。
    也许，他该找李其问问，看看能不能帮村民多要求些福利，可是真的认真的想想，赵方还是息了这些念头，且不说李其有没有这个能力，就算他有了，这种要求也是很过分的，不在其位不谋其政，他们也有自己的无奈之处，有权势的人看起来风光，可是他们过的或许还不如他舒心呢。
    算了，走一步算一步吧，实在不行，他搬家就是了。
    吃午饭的时候，许木青和丘勇没在，赵方问了余氏才知道，雪下的太大把村子东边的一间房子压塌了，他们都过去帮忙了。
    房子压塌了，赵方担心的看看屋顶，仿佛能预见屋顶掉下来的情景。
    “你这孩子。”余氏看见赵方动作笑了笑：“他家的屋顶是茅草的，而且听说今天也没修葺，才会被雪压塌的，咱家的屋顶都是用瓦铺着的，哪里就那么容易被压塌了。”
    “哦。”赵方明白的点点头，一时糊涂了听见屋顶很自然的就想起了自家的屋顶，哪还会去想屋顶的构造，他习惯的以为这里人住的都是砖瓦房。
    “那吃完饭我过去帮忙，让青叔和勇叔回来吃饭。”经过长时间的发展，赵方终于不会很为难的叫丘勇和乔氏的名字了，和许木青夫妻一样，都叫上勇叔勇婶了。
    “也不用，他们也该快回来了，听说压塌的是一间偏房，里面是放东西的，还好没压到人，这雪啊，真是造孽。”
    “还是我去看看比较好，我也想去看看。”
    赵方草草的吃过饭，拿上伞，再披上斗篷，就要出门。
    走到门口，林宇拿了个手炉过来：“主子让你带着。”
    “替我谢谢他。”赵方头也不回的走出去，刚刚说到屋顶被压塌的时候林宇正端着一些菜走过去，没想到他只听了一句就知道他要去干什么了。
    半路上，赵方果然遇到许木青和丘勇，打了招呼，赵方问清楚情况，许木青说大致都清理好了，只有些小东西没整理了，让赵方先回家，赵方还是决定去看看。
    几年的农村日子把他的性子养的极好，虽然还是比平常人多了几个心眼，但是心好了很多，看见发生什么事不会再袖手旁观了。
    地方并不难找，余氏一说是村东的赵方就知道是赵田林家，他对那个省下月饼给弟弟的小孩子记忆很深刻啊，只有他家才会被人称为村东的，因为村东少人家，他家算是最外面的一家。
    赵方走过去费了不少功夫，路上雪很深，每一步都要走好久。
    很远的地方，赵方就能看到赵田林家一片的狼籍，大部分东西都被清理过了，不过很多东西都被直接堆放在院子里，还有些没来的及收拾的小东西，外加上被踩的凌乱的雪地，整体加起来只能用一个字形容，乱。
    到赵田林家的时候，他家正准备吃饭，赵方看到两个小孩子端着碗筷走到客厅。
    赵田林看见赵方，感觉把他迎进来，有些难为情的问赵方有没有吃饭，要不要在这里再吃些。
    赵方急忙推辞，只说是过来看看。
    吃饭的时候有人在旁边确实挺尴尬的，不过赵方好不容易走过来的，自然不想什么都不做就回去。
    等到饭菜全部上桌，赵方才知道为什么会感觉赵田林会难为情，他家桌上的饭菜……怎么说呢，很简陋，而且是完全按着三个人的量来的。
    几个发黄的馒头，一碗水煮白菜，还有一碟咸菜。赵田林两个馒头，赵舟赵淮一人一个，馒头像是粗面粉加上玉米粉做的，很粗糙，赵方远远的就能看见馒头上布满的麦皮，水煮白菜很是‘清
    白’，看不到一丝的油花，咸菜倒是让赵方觉的正常了点，是用辣椒加芹菜腌出来的，这里的特色咸菜，又咸又辣，很下饭，家家都会腌上一坛子。
    赵舟赵淮衣服都很干净整齐，衣服被洗的发白，还很薄，很多地方都打了补丁，衣服很不耐寒，两个小孩子抵抗力差，吃着热饭手还被冻的变了颜色。
    赵方再看看周围的环境，深觉的自己现在就是地主阶级了，虽然只是个小地主，他的生活不知道比赵田林家好了多少倍，这么冷的天，屋子里竟然连个火盆都没有。
    低头看看李其给他准备的披风，虽然没有豪华的外观，但是内涵丰厚，还有里面余氏新做的棉衣，余氏挑了好久的棉花，穿上一点也不会觉的厚重，再看看手中镶嵌了宝石的手炉，赵方的罪恶感直线上升。
    上一世学了很多诗，有一句“朱门酒肉臭，路有冻死骨。”很出名，他也知道，老师讲到这句的时候，很严重的批评了诗句里面的朱门。
    赵方觉的，在现在这种情况下，把朱门用到他和赵田林身上也很合适，唯一令他心安的是他自认不是坏人，也没有剥削人，他现在所有的一切，也都算是他辛苦挣来的。
    等赵田林吃过饭，赵方帮忙把一些东西搬到屋子里，赵舟赵淮一个跟着他身边帮忙，一个到厨房收拾，厨房是没有门的，赵方从外面能看到里面的情况，赵舟只刚刚比灶台高了一点，做事很困难。
    赵田林家很少，搬了几趟东西赵方就完全‘参观’了他家，比赵方刚来时赵方家还惨。
    看到赵田林的情况，他还真是无法袖手旁边。
    不过怎么帮却是个问题。
    没多久，赵田林家就又来了几个人，一一打了招呼，赵方和众人忙了好一阵才把东西整理好，没留下收尾就急忙回去了，他想去找村长问一下，怎么帮赵田林比较好，最后村里每个人都帮扶一些，只是他一个人，太显眼了。
    而且他最担心的是，如果这雪灾厉害了，以后家家都会像赵田林家这么惨，如果家家都来找他帮忙，他可受不了。 

                  第五十四章
    到村长家，只看见赵大娘和几个年纪相近的人在正屋围着火盆做针线，薛桂花也在一边站着，肚子已经很显了。
    “赵大娘，赵伯不在家啊？”赵方里里外外都没找到村长，只好站在门口问赵大娘。
    “哎，小方啊，他不是去你家了吗？你怎么到这里来找他？”赵大娘奇怪的看着赵方。
    “我到村东去了，还没回家。”
    “他刚才说要到你家串门就走了，这时候该还在，你要找他就赶紧回家吧。”
    “嗯，赵大娘，我先回去了。”赵方有笑笑，和屋里的人一一打过招呼才离开。
    回到家，赵方没回房，直接到许木青房里，村长果然在屋里。
    “小方，回来了，快喝碗姜汤暖暖。”没等赵方说什么，余氏直接端上来一碗姜汤递给赵方。
    “不用了吧，我只是出去走走，穿的也厚，不会手凉。”
    “这么大的风雪，穿的再厚也冷，快喝完，这是林宇特意过来让我给你做的，说是让你回来喝。”
    恐怕不是林宇吧，赵方笑笑，接过碗。
    虽然姜汤是李其特意为他准备的，可是只要赵方的舌头还在工作，他就不能昧着良心说姜汤很好喝，又麻又辣，比一些草药还难喝。
    不过喝下去真的舒服很多，通身都暖和起来了。
    等余氏把碗断走，赵方才有机会说话：“赵伯，我想和你商量点事。”
    “什么事，我也正好想和你说些事呢。”村长敲敲烟袋：“田林的事你怎么看？”
    “能不能让村里每家人都帮些东西？”
    “这个……”村长沉吟了一会：“恐怕不行，你也看见了现在的雪下的有多大，我们都不知道这雪要下多久，就算现在停了，恐怕明年粮食都没有好收成，他们都急着把东西都收起来留着明年灾年用呢，不会有多少人愿意拿出来，就算我，也不能拿出多少东西。”
    也是，赵方皱了皱眉，平时能安安生生的过日子，每个人都是好的，可是现在，谁还愿意当好人。
    看来只能另想办法了。
    “小方。”
    “嗯。”赵方转头看着村长：“什么事？”
    “你懂的多，也见过世面，你知道明年我们这里还有什么补救的办法吗？”
    “不知道。我最近也在查书，可惜没查到。不过，如果明年我们这里情况真的很差的话，我会到府丞那里去问问有没有救灾的办法。”
    “那就麻烦你了。”村长很慈爱的对赵方笑笑：“我们赵家村都好多年没遇到这么大的灾难了，不知道这次又是为什么？”
    为什么？
    赵方很沉默，自然变幻莫测，不是人能说清楚的，08年的地震和雪灾给他震动很大，那些日子，他每日做的最多的就是关注各类的新闻，努力收集各种信息，拼命打电话给那里的朋友同学，那
    些前几日还鲜活的生命，一瞬间就不在了，古人说人定胜天，可是他觉的，人永远都在自然的控制之下，随便动动就能取人性命，就像他，不知道为什么来到这里。
    “你这孩子，怎么在这里发起呆来了？”余氏拉拉赵方：“窗边这么冷，你怎么不到火盆边呆着，看看，手都冻紫了。”
    余氏其实夸张了，赵方的手只是冻的有些僵而已，还没到变颜色的地步。
    “来来，看看这件衣服怎么样？这可是小雪一个人做的，看这手巧的。”余氏拿着一件衣服在赵方身上比划着。
    不过是件衣服，赵方看不出和他穿的有什么不同，不过余氏都说好了，他也只能顺着说。
    “你不是才给我做了几件棉衣，我都好多件了，怎么还做。”
    赵方很奇怪，每年余氏都会给他做三四件棉衣，再多了就不做了，说是够穿就好，不过怎么又做了一件。
    “这件不一样。”余氏笑着说：“这是我想试试小雪的手艺才让她做的，做的好了就给你，做的不好就让你青叔穿着，没想到她能做的这么好。”
    “可是，我的衣服很多了吧。”
    “不多不多。”余氏对赵方笑笑，你以前的旧衣服我都拆了，你现在也就四五件棉衣。”
    “拆了。”赵方无语，明明是余氏说要节省，连块旧布都不让他扔的，现在她竟然说把他的衣服给拆了，余氏不会也被穿了吧？赵方脑中浮现一个荒谬的念头，可是也不像啊。
    “嗯，拆了，等过阵子你不够穿了我再让小雪给你做。”
    “为什么把衣服拆了，不是还能穿吗？”
    “今天我也去村东了，看见两个小孩子穿的都单薄，也没个人给做衣服，我想着给他们也做两件衣服，可是你也知道，赵田林那个人，倔啊，我就和你勇婶商量了一下，把你的旧棉衣改小了给他们穿，就说是穿不了了，旧的一眼就能看出来，他也不会说了。”
    余氏想的挺好，不够赵方有点郁闷他的衣服啊，连问过他的意见都没有就直接牺牲了，果然是他太懒了，余氏都懒的问他了。
    不过这样赵方很开心，自从上一次徐森来过之后，余氏做事一直都小心翼翼的，很少能看见她这么放的开手脚了。
    这种曲线救国的路线倒是可以借鉴一下。
    “青婶，这想法不错，你记得也给给赵田林做两件。”
    “好好，我哪里会忘了他，你青叔的衣服我也拆了一件了。”
    “青叔，最近家里有什么事做不完的吗？”
    “做不完，怎么会，家里人多，做什么都没问题。”
    “怎么会，家里不是天天很忙吗？”赵方明明觉的他天天都看他们走过来走过去，很忙的样子。
    “现在哪有什么可忙的，我现在连猪也没喂了，现在天天就只在屋里剥玉米粒。”自从丘勇他们
    来了以后，家里的什么重活他们都很自觉的去做了，如果不让做，他们还不高兴，许木青只好教丘勇怎么配料来喂猪，不过喂猪的时候丘勇的脸色真不好，想想他的家乡，饿死的人数也数不
    清，这里竟然用粮食喂猪，不过还好，虽然他很心疼，但是也不会克扣猪的口粮，只是每次喂完以后都要抱怨几句，赵方对他们够好了，他们可不想换个主子。
    “玉米。”赵方念着这两个字走了几圈：“玉米不是需要磨吗？那不是很辛苦。”
    “小方，你怎么了，家里不是早就买了驴了吗，还是你去买的，不会是出去一趟冻坏了吧。”说着，许木青上前摸了摸赵方的额头：“不热啊。”
    “青叔。”赵方好笑的推开许木青：“我没事，你看着驴子买回来这么久，连下这么大的雪也没休息过，我们多愧对它啊，明天就让它休息，我们用人来推磨。”
    “小方，你傻了，驴子本来就是用来推磨的，再说了，你家驴子吃的好，而且还只做半天的活，你还要他歇息。”听赵方说完，村长也过来责备赵方：“你是把你家的驴子当祖宗供起来还是想怎么样，就算你考了举人也不能做这种傻事啊。”
    “村长，我没做傻事，如果我家的驴子休息了，我就能清赵田林过来做事了，别的不说，三餐管饱，还加上孩子，现在天气不好，他不能出去打猎做事，就让他在我家做事不就好了，我也不用
    给他工钱，再把家里的一些‘旧’东西给他不就好了。”如果是李其，就一定知道他在想什么，果然，年龄上有差别思想上也有差别。
    “你这孩子。”村长在一边不知道该说什么：“就是心眼好啊，回家我也让你大娘多找些旧东西给田林带着，这次别说是雪压塌了他的房子，就算是不压塌他家的房子，他家的日子也不好过啊，你这份情，我记下了。”
    村长就该是为本村人分忧解难的，村长感慨了一下，他这个村长做的太不称职了。
    “这有什么好记的，我家的驴子最近拉肚子，不能拉磨了，少个做工的，我找个人来打短工不是正好。”这个主意虽然差了点，不过说出去也总算有个名目，以后也不会落人把柄。
    “不过还是要麻烦你，让赵大娘去帮我说吧，我怕我去找他他不会来。”
    “好好，我这就回家让你大娘说起。”村长起身往外走，脸色明快了很多。
    “你让赵大娘和他说，务必要把两个孩子都带过来。”想起主要的目的，赵方又强调了一下。如果赵田林是一个人，赵方肯定不会这么热心的要帮他，一个大男人连自己都养活不起，赵方很鄙
    视这种人，不过赵田林赵方也是知道一些的，他近几年过的很辛苦，不止要养活孩子，还要慢慢偿还他当初为妻子治病借的钱，日子过的很苦。
    就算是村里嘴巴最毒的夫人，说到赵田林，也总是要叹息一声才说：“那个可怜人啊。”
    “知道了。”
    第二天，赵田林带着两个怯生生的孩子过来，赵方怕他不适应，特意躲在李其房里陪他下棋，只让许木青去招呼他。
    让人高兴的是，雪停了，天气晴好，气温也回升的很快。 

                  第五十五章
    
    棉衣外面不用加斗篷也不会觉的冷了，屋里的火盆火势减小了很多。
　　很多人第一件事就是到田里扒开雪层看看下面的庄稼怎么样了，赵方和许木青丘勇一起到最近的田地里看了看，小麦虽然有点蔫，但是，还活着。
　　
　　这可是个好消息，许木青还特意多扒了几个地方，看见小麦都是好好的才放下心。
　　回家的路上，遇见不少熟人，每个人脸上都挂着笑，赵方长长的出了一口气，还好这次没造成灾难，希望以后也不会，这里人都底子薄，经不起折腾。
　　
　　回到家，余氏正在前院晒着被子和几个人说话，也是笑容满面的。
　　看见赵方回来，余氏把赵方拉到一边：“小方啊，你看这太阳多好，晒被子正是时候，我也不敢去问小其要不要晒被子，你去问问，这几天雪大，被子都是潮的，晒晒舒服点。”
　　
　　自从李其恢复正常后，对许木青夫妻客气了很多，不过总有些让他们不敢亲近的感觉，李其做事也更加神秘，再加上林宇整天板着脸，他们一般也不太敢喝李其说话了。
　　
　　“嗯，我去问问。”这时候晒被子，晚上盖起来确实很舒服。
　　赵方一进屋，绯绯猛然扑上来，一张脸上全是墨，惨不忍睹。
　　
　　“这是……”赵方仔细端详了一下，绯绯脸上画了几笔胡子，和一边乖乖蹲着一边的绯绯有点神似。
　　
　　“像不像绯绯？”李其抓过绯绯。
　　绯绯不停的吱吱叫，挥舞着爪子。
　　“有点。”
　　
　　“只是有点吗？我觉的很像啊。”李其对着绯绯的脸研究了一会：“我再画几笔，就会更像了。”
　　绯绯听完叫声顿时凄惨了很多。
　　
　　“还是算了。”赵方把绯绯从李其手中救出来：“人人都有爱美之心，绯绯也有。”
　　“绯绯爱美？”李其目瞪口呆的看着绯绯还用爪子摸摸自己的脸，然后跑到门外，仿佛在附和赵方的话。
　　
　　赵方好像听到林宇咳嗽了一声。
　　“绯绯……很好。”李其止着笑，很认真的说。
　　
　　“是啊，很聪明。”赵方点头，他不止一次的想过绯绯的问题，应该不是普通的猴子，为什么到他家，为什么会跟着他，可惜绯绯不能回答。
　　
　　“青婶说现在晒被子正好，你要不要也把被子拿出去晒晒。”
　　“不用了，趁着雪没化好赶路，我这两天就该走了，不用晒了。”
　　“嗯。”赵方点点头，不知道该说什么。
　　
　　“我走的时候能把绯绯带走吗？”沉默了一会李其突然出声。
　　
　　“绯绯。”要是普通的动物，他可以毫不犹豫的让它带走，可是绯绯不是，它甚至不算是他的，就算他想让绯绯去陪李其，也要绯绯愿意才行。
　　
　　“要先问问绯绯的意见，它若是不愿意，你带回去也他也会自己回来的。”
　　“也对，你有空问问它吧。”李其疲倦的闭上眼。
　　
　　晚上绯绯到赵方房间睡觉的时候，赵方很认真的问了它几句，虽然绯绯说什么他听不懂，不过，他倒是能很明显的看出绯绯的不愿意。
　　
　　和他想的一样，绯绯本来就是天生地长的动物，之所以会到他家不止是因为他们有缘分，也因为这里离绯绯的家很近，它可以经常回去，如果真的离开了，它会很不适应的。
　　
　　“我希望你能去陪李其，可是我也知道你不能去。”李其顺着绯绯的毛，喃喃自语：“如果他能一直留下来多好。”
　　
　　摇摇头，赵方立刻否定了这个答案，怎么可能，他不可能一直在这里的。
　　
　　第二天，气温升的更高了，很多人都脱下了棉衣，小孩子也不再被裹的圆圆的，在雪地里跑来跑去，路边有很多堆出来的雪人，不远处几个小孩子在打雪仗，笑的很开心，每个都活力十足。
　　雪还是厚厚的，现在的阳光再好，温度再高也只是相对而言的，天气还是很冷，雪化的很慢，走路能听到咯吱咯吱的声音，走过去依然能留下很深的足迹。
　　
　　赵方本来是想出来看看的，然后习惯性的走到齐大夫家了。
　　齐大夫家人来人往，很热闹。
　　
　　赵方走进去，赵大伯正躺在床上，赵大伯一家人几乎都在了。
　　“小方，你来的正好，帮我给他抓药。”齐大夫指的是被挤到一边的赵三叔。
　　“三叔。”见面先打招呼：“你怎么了？”
　　
　　“小方越来越能干了，都能帮人抓药了。”赵三叔一边说一边咳嗽。
　　
　　赵方经常到齐大夫家，帮忙干干杂活，抓药，后来也帮着看诊些很常见的病症，村民们都很习惯了，有些小病什么的也愿意让赵方看，尤其是在赵方考上了举人以后，来的人看如果看见赵方的话，都会等着让他看诊，齐大夫倒是闲了，不过他倒是不介意，赵方可以多练练手，也是很愿意。
　　
　　“刚下雪那阵我没加衣服，当天就着凉了，想着喝几碗姜汤也就好了，谁知道一直拖着就咳嗽起来了，嗓子疼的厉害。”赵三叔一边说话还一边咳嗽。
　　
　　“三叔，这些小病可不能拖，拖成大病就麻烦了。”诊过脉，赵方把药方和病症和齐大夫都说了一遍才过来抓药。
　　
　　“小方，抓完药过来把这个方子也抓了。”齐大夫一边小声对　赵大伯身边的人说着话，一边把刚开的药方递给赵方。
　　
　　药方上都是些顺气的药，赵大伯是被气病了？
　　赵方猛然间想起当初挖红薯时看到的闹剧，估计就是他家的那个儿媳妇气的吧。
　　
　　赵大伯年纪大，辈分长，村里谁见了他都会恭恭敬敬的叫上一声赵大伯，名声很好，在村里名望很高，脾气也好，没想到竟然会被人气的生病。
　　
　　赵方仔细的抓好药，和齐大夫又说了一会话就离开了。
　　第二天就听见余氏在院里和人不停的说话。
　　
　　“小方。”看见赵方，余氏赶紧叫住他。
　　“你赵大伯要分家，让你也过去看看。”
　　
　　“现在？”赵方很奇怪，这还没吃早饭呢，他刚洗漱好。
　　“嗯，你赶紧过去，他家正闹着呢。”
　　
　　“闹？”大早晨的有什么好闹的。
　　“就是呢，小方你快过去，刚刚贵宏到我家来让当家的过去了，让我也来告诉你一声。”说话的是明婶子，就是她刚才和余氏说话。
　　
　　“哦，好。”想起昨天的事，事情发展到这一步也就不奇怪了。
　　到了赵大伯家，一个女的正在院子中间很大声的说着什么东西少了，什么东西她家没有了，还有谁谁家又多拿了什么东西。
　　
　　赵大叔拄着拐杖在村长身边站着，脸色阴沉，看上去老了很多。
　　“别吵了。”赵大叔突然暴吼一声，那女人停住了嘴。
　　
　　“现在村里的人大多都在这里了，东西我也列好了，每家每户有多少东西都是固定的，一会让老大出来念念，若是不公平让全村父老给你作证，你在这里吵吵嚷嚷成什么样子。”
　　
　　然后，赵大伯的大儿子出来念几个儿子哪家分了什么，为什么，大到每家分了几亩田地，小到锅碗瓢盆，甚至连被子毛巾都被一一列上。
　　
　　“现在什么东西我都分的清清楚楚，你说哪里不公平。”赵大伯眼神很严厉的看向女人。
　　“那就走吧，贵宏，你们出去吧，以后……没事不要回来了，我不想看见你们。”赵大伯的腰又弯下了些，整个人看起来很没精神。
　　
　　“爹。”贵宏无奈的叫了一声。
　　“走吧走吧。”
　　
　　贵宏用车拉着东西走了，女人怕一次拿不完的东西会被别人拿走，死活不肯跟着贵宏走，非要在这里守着东西。
　　
　　“对不起了，各位，我这是没办法才请你们走一趟，以后再登门赔罪，今天就先散了吧。”
　　院子里的人三三两两的走掉了。
　　赵方走在人群后面走的很慢。
　　
　　本来，分家这种事情在这里就是很让人不看好的事情，一家人好好的干吗要分开，在一起干什么都方便，农忙时节一起下田速度总是比人少的快，而且这里人都喜欢家里热闹，家里热闹，几世
　　
　　同堂才是这些人最终的追求，可是现在赵大伯能同意分家，还让村里人都到他家去看，这是把家丑红果果的放在青天白日下给人看啊，赵大伯被逼到什么份上才会做出这个决定啊，赵方觉得他应该再配几幅顺气药给赵大伯送过来。
　　
　　那个女人倒是让他想起了一个人，方二娘。
　　如果以后方二娘到他家这样来闹的话他可吃不消啊，固然是可以拿功名府丞来压她的，可是也不
　　
　　排除人为财死，鸟为食亡的实例啊，他是真的可以完全不在乎真的把他们送到牢里去，可是许木青夫妻呢，他们嘴上再怎么说，徐森也是他们的儿子，他们不会真的忍心把他送到牢里。
　　“唉！”赵方觉的这些事比他考的什么事都难。
　　
　　为了防范于未然，赵方决定，明年开春了还是盖座小院子给许木青夫妻住好了，也是时候尽量减少他们之间的牵扯了，虽然……他很舍不得，可是看今天的事情，他还是低估了某些女人的坚持。 



                  第五十六章
    丘勇他们几个倒是可以留下来，他们在这里和人没有太多的牵扯，而且，村民虽然很同情他们的身世，对他们很热情，可是心底里还是觉的和他们不是一个等级，大家都知道，他们的户籍已经被改了奴籍。
    回到家，已经很晚了，早饭都有些凉了。
    赵田林也在，按赵方的要求是让他每天早晨不吃早饭就过来，可是他说早晨又没干活，不能过来，赵方也只好让余氏准备些小孩子爱吃的东西给赵舟和赵淮，其实不用说，余氏早早的就准备好了。
    丘承和年纪比赵舟和赵淮大一些，赵方就让丘雪看着他们在一起玩，让他们不会那么拘束，也让丘承和适应这里的生活。
    这一段时间赵方虽然见他们不多，可是很多情况也能从他们的动作和余氏的谈话中知道，其他人都很好，丘承和沉默的有些奇怪。
    赵方从没看过这么沉默的孩子，几乎整天不说话，要不是他偶尔还会应说几个字，赵方真会以为他不会说话。
    赵方和乔氏说了让他多出去玩玩，可是也没见他出去过，这次正好，找来两个小孩子陪他。
    赵方在书房翻医书，或许明年该把他送到学堂去，他身边的这些人里面这孩子也算是他重点培养对象，至少要识字。
    放下书，赵方换了一本继续翻，人生啊，总是不完美的，他以为这样很好了，可是总会有各种各样的麻烦跳出来，虽然不是什么大事，但是也很烦啊，赵方无意识的摸着身上的香囊，这是昨天林宇拿给他的，里面装了几种名贵的药丸，说是给他防身用的。
    绯绯拿着一个小巧的金锁走进来，在赵方面前晃了晃，然后小心的放进荷包里。
    “别让人看见了。”顺手摸上绯绯的头顶，这是李其特意给绯绯打的纯金的小锁，价钱可以抵的上一个中等人家的财产，让别人看见了就麻烦了。
    绯绯点点头。
    这两天李其给家里所有人都送了东西，许木青和丘勇每人被送了一块玉石，余氏她们每人送了一匹锦缎，丘承和得了几本书。
    开始余氏还不好意思收，赵方也没说什么，只是让她收起来，自己用。
    李其的这些做法都只在告诉赵方一个事实，他，这次是真的要走了。
    突然想起上一世很让他鄙视的一句诗‘人生若只如初见’女孩子都喜欢这句，电视剧里也常出现，可是，赵方不喜欢，都牵扯了那么久，才想到这句话，既定的事实怎么可能改变。可是现
    在，赵方体会了这句话，如果第一次见面后，我们转身就走，从此你是你，我是我，纵使在路上相逢也只是擦肩而过，总好过有了感情以后却永远不再见了。
    “赵方。”李其走进来，手里拿着一个盒子。
    “嗯。”赵方回过头，李其的脸色一直都很苍白，吃了那么多的药膳也没见效果。
    “这些是戌卫刚刚整理出来的，带着麻烦，你看看能不能用。”
    盒子里是几块砚台，和一些常用的小东西，材质好，做工精细，都不算贵。
    赵方看了看，直接接过盒子，留些纪念也是好的：“谢谢。”
    “不用谢，雪快化完了，我明天也该走了，你还有什么事吗？”
    “你记得让他们把青婶给你做的东西带着，虽然你家里应该都有，但是也胜在地道，是你习惯的口味。”
    “嗯，我会记得。”李其点点头，他没有说其实他家里没有这些东西，这些乡野之物根本不会出现他的家里，除非是那个地方的东西特别出名，才会被送到他的面前。
    “你这里的书我想拿几本带回家翻翻，可以吗？”李其在书架前，用手划过一排排书。
    “嗯，你可以随便选。”赵方点点头。
    “这几本，可以吗？”李其选了本医生，还有两本赵方抄的课本。
    “嗯。”
    “主子。”林宇出现在门口。
    “什么事？”
    “他们来了，等你回去吩咐。”
    “怎么现在来了？”李其皱眉，这些人也不怕惊扰到这里的人。
    “听说这里可能出现雪生花。”
    “我们回去说。”李其脸色一变，跟着林宇离开了。
    “以后不要在他面前提这些事。”赵方隐隐听李其对林宇斥责。
    赵方也无心再在书房呆下去，到房里把窝在被窝里的绯绯拉出来：“走吧，溜溜去。”
    绯绯不情愿的被赵方拉出来，懒懒的趴在赵方身上，就是不愿自己走。
    “你啊。”赵方无耐的拿过绯绯，他养了一只比猪能吃比猫还爱撒娇的猴子。
    带着绯绯走到门外，不少人都在门外晒太阳，一看到那么多小孩子，绯绯动作敏捷的窜上最近的树，在树枝上翻来翻去。它是被这些小孩子玩怕了，每次都抱着他扯来扯去。
    附近的小孩子果然都跑到绯绯所在的树下不停的诱哄绯绯下来陪他们玩。
    绯绯很果断的扭头，腾空跃到另一颗树上，一会就不见了踪影。
    “小方，什么事笑的这么开心啊？”贵宏的母亲，赵方平时叫他赵二婶。
    “没什么？赵二婶你也出来散步啊。”赵方很礼貌的打招呼。
    “那儿啊，我哪有什么闲心来散步，我是特意来找你的。”
    “找我？”赵二婶有事也该找余氏，怎么找到他身上了。
    “是啊，走走走，到我家去，你二叔正在家里等着你呢。”赵二婶不由分说的拉着赵方就走。
    “赵二婶，你别急，我又不会跑。”赵方无耐的抽出手，这些长辈对他是毫不注意礼节啊，虽然其实他也不介意来着。
    “我急啊。”赵二婶拉着赵方：“这可是大事。”
    赵二婶一路走一路说，到她家前，赵方也明白了个大概。
    赵凯今年十六了，该说亲了，年初赵二婶请了一个媒婆帮她四处看看有没有哪家的姑娘适合她家赵凯的，还注明一定要性子好的，绝对不能找贵宏家那样的。
    然后呢，媒婆还真找到了一家，姑娘是远近闻名的好性子，手工什么的都好，就是父母不大好，想着养了这么一个好姑娘定要嫁到城里给人当小妾，可是这个姑娘长的也只是平常，大户人家还
    真看不上，这都十八了还没嫁出去，她父母只好改口让她嫁附近的人，可是聘礼要求的太高，普通人家都拿不出来。
    赵二婶算着就算亲戚家都借了一遍才只能凑够七成的聘礼，让媒婆去帮忙说说，对方却是死活不答应，这事也就这么放下了。
    但是前几天赵方宴客的时候那个姑娘村子里的一个人过来吃饭，说起了赵方请客的事，原因自然是要大大宣扬一番，被那个姑娘的父亲听了去，然后又想起这桩亲事，让人捎话过来，这亲事可以考虑，他们过几天要来看看。
    赵二叔听了这事，直接的想到了赵方，对方也是看他们村出来举人才愿意把女儿嫁过来的，想着多少能和举人攀些关系，那这次他们过来肯定是要请赵方来当陪客的，让他们亲眼见识一下，这么亲事也不会有变数。
    赵二叔和赵二婶在家里合计了半天，才让赵二婶把赵方叫过来，他们都知道赵方人不错，有什么事能帮的都会帮上，可是这次是要赵方拿出身份来帮他们，他们多少有些不确定，这才会提前把赵方请来商量一下。
    赵方进门就笑了，这事路上都说完了，来这里不过是说上一句他愿意，赵二婶还非要把他拉过来，果然是关心则乱啊。
    不过他从来没想过举人的身份会这么重要，能关系到一个人的一生，不过只要不用来杀人放火，做些好事，他还是愿意的。
    “二叔，事情我都知道了，到时候去家里叫一声我就过来了。”赵方进门就直接说明了。
    “真的，太好了。”赵二叔顿时笑开怀：“赶紧过来坐，外面那么冷。”赵二叔把赵方拉到他之前坐的地方，凳子是热的，旁边放着火盆，赵方觉的舒服多了。
    “老婆子，把咱家存的冻柿子拿出来给小方尝尝。”
    “好。”赵二婶往屋里走去：“我家的冻柿子最好吃了，还是前几天下雪时冻的，要不你现在还吃不得呢。”
    “谢谢二婶。”
    “客气啥。”赵二叔对赵方摇摇手：“小方你这次可是帮我们大忙，他们来了若是见不到你，肯定会以为我们和举人关系不好，说不得就不愿意把女儿嫁过来了。”
    “二叔，赵凯那么好，他们见了肯定会同意的。”虽然赵方同意，可是他还是觉的他们想的太夸张了。
    “你是没见过那家的人，他父母整天就想着怎么占便宜，女儿倒是好的，最近我可是被你大伯家的那个女人闹怕了，宁可多费些功夫娶个性子好的，也不能娶个不知道性格的过来。”
    提起贵宏的妻子，赵二叔和村里一样的反应，都是直摇头。
    没多久，赵二婶把柿子端出来，用冷水化开，还好是放在火盆旁的，外面的冰层没多久就能拿开了。
    去掉皮，咬一口，微甜的柿子肉还带着冰渣，扎的牙根都是痛，一股凉意慢慢渗透到胸口，数九寒天的，两个冻柿子吃下去会觉得全身冰冷，可是心里却觉的很痛苦，止不住想继续吃下去。
    赵方伸手拿第三个的时候被赵二婶制止了：“小方，这柿子可不能多吃，冷着呢，一会我再给你拿几个。”
    “哦。”赵方停了手。
    又说了一会话，赵方拎着一篮子冻柿子回去，赵二婶给他装了满满一篮子柿子，赵方只说拿几个就好了，她非要让赵方把整篮子都拿着，说是现在天气越来越热，柿子也留不久了，要尽早吃完才行。
    赵方不惯这些推推让让的，只好拎着柿子回去，家里人多，这些真分到每个人手里也不算多。
    绯绯不知道又从哪冒出来了，从篮子里拿了一个柿子，明明冻的爪子都红了却死活不愿意扔掉。
    赵方只好动手把柿子拿下来，即使有着太阳，气温也依然不高，本来已经被冻的没感觉的手依然能感觉到被冰冻的疼痛感。
    绯绯不再到树上晃悠，拉着赵方的裤脚在前面走着，像是要带赵方去什么地方。 

                  第五十七章
    “绯绯？”赵方疑惑的看着绯绯，绯绯已经把他拉到山脚下了，正在往山上走。
    绯绯没回头，继续努力的拉着赵方走，很着急的样子。
    “罢了，我就跟你走一趟。”绯绯行事一向奇怪，也不多这一件，而且这么长时间的相处下来，赵方能很明显的感觉到绯绯没有恶意。
    “小方，你这是去哪啊？”孙五叔从山上走下来。
    赵方不动声色的拉开绯绯的爪子：“我随便出来看看，没想到就走到这来了。五叔你这是干什么来了？”
    “你不是说土豆好种吗，我家地不多，就和村长合计了一下，我家在山脚的地方开辟了一片地来种土豆，先看看怎么样，前几天路不好走我也没来看看，现在天好了，我过来看看这土豆怎么样。”孙五叔是笑着说的，赵方估计他家的土豆应该都还好，也是，小麦比起土豆娇弱多了，也能活下来，更何况土豆。
    “那就好，不过这里的地不适合种土豆。”不远处走动的痕迹赵方能看的很清楚，开辟的田地快要蔓延到山上去了，如果大家都这么开可就要严重的水土流失了，而且这里的小动物很多，很难长好庄稼。
    “我这也是没办法，家里的田种粮食都不够吃了，哪敢拿土豆来试。”把手中的农具扛上肩：“天这么冷，路也不好走，你没事快回家，别在这里散什么步，小心冻病了。”
    “嗯，我知道了。”赵方点头：“五叔慢走。”
    “就你小子礼数多。”
    目送孙五叔走远，赵方才让绯绯重新带着他走，他可以接受绯绯的怪异行为，这里的村民可不能接受，稍微怪异的都会被他们当做妖怪，那下场，赵方想起曾经听过的几个故事，有一只行为怪异的狗被火烧了，据说是疯疯癫癫的人被沉塘了，他可不想绯绯被人怎么样。
    山上枝叶纵横，有很多常年见不到光的地方，雪比山下的厚了很多，也难走了很多，赵方两三个小时才走了平时一个小时走的路程。
    赵方身上都冒汗了：“绯绯，还要多久啊？”赵方停住休息，这雪路可真是一步一脚印，走上几个小时会累死人的。
    绯绯又吱吱了几声，赵方也不指望能听懂。
    继续走了没多久，绯绯在一条小路上停下，用手指着附近的一个地方。
    “这是……”赵方很震惊的看着绯绯指的地方。
    雪生花，一本志怪小说里曾经提过，生长在浊气弥漫的魔界，据说魔界常年寒冷，经常下雪，每次下雪，魔界中便会开满雪生花，是魔界中常用的一种草药，
    花叶都长的奇怪，白色的花墨色的枝叶，在凡界妖魔活跃的地方，若是遇见适当的天气也是可以出现的。
    眼前白色的花边缘缭绕着淡淡的黑气，墨色的枝叶，在雪地里显的很妖异。
    “你醒了。”李其有些沙哑的声音在耳边响起。
    嗓子又干又痛，说不出话。
    李其把他扶起来，慢慢的喂了点水。
    “主子。”几个人同时出声。
    “出去。”李其话语凌厉，动作却依然很轻柔：“去把林太医找过来。”
    喝过水，嗓子好多了，停了一会，赵方才勉强开口：“这是……怎么回事？”
    “这也是我想问你的？”李其拿张凳子坐在床边：“你知道你失踪多久了吗？”
    “失踪？”他不过是和绯绯上了一次山，哪算的了失踪。
    “我们找了十七天，你又睡了十八天，一个多月了。”
    答非所问，赵方听不懂李其在说什么。
    “主子。”门被轻轻的敲了几下。
    “进来。”李其起身站到床头。
    林太医带着几个人走进来，先拜过李其，然后过来帮赵方诊脉。
    “他怎么样了？”林太医诊了半天，只是摇头，其他的什么话都不说。
    “禀主子，赵公子什么事都没有。”
    “你说什么？他都睡了十几天了，每天只靠着参汤吊着，怎么可能没事，你是怎么看的？”李其的音量提高了很多，也透着几分着急。
    “前几天我们都诊过，赵公子的身体非常好，就算不用参汤他也没事。”
    “可是他刚刚都说不出话。”
    “这是自然反应，赵公子睡了十几天，刚醒来嗓子自然会不舒服，适应一会就好。”
    “你们这群……”
    “李其。”眼看李其就要开始骂人了，赵方赶紧出声。
    “林太医说的没错，我没事。”除了刚醒来的有些不适应，赵方感觉很好，不像他们口中说的像是睡了十几天的人。
    “算了，你们先下去商讨怎么开药方。”李其挥挥手让人都离开。
    “你……真的没事？”
    “我自己的身子我自然清楚。”赵方活动了下手脚，都好好的，能有什么事。
    “那你到底去哪了？”
    “我没去哪啊，就只是到山上走了一趟。”赵方努力的想，听李其的语气他好像真的离开了很久，可是他能想到的也就只是遇见了雪生花，然后，就没了。
    “上山，当时山上还都是雪，你上山干什么？进趟山能用的了你十七天的时间，我都让人翻遍了这座山，连几十年失踪的人都找到了，唯独少了一个你。”
    想起当时他们把白骨挖出来，过来报告他可能是赵方时，李其的手几乎要陷进桌子里。
    “那里用的了十七天，我明明就直走到小溪边，连山的一半都没爬到，然后就什么都不知道了。”短短的路程就算他和乌龟的速度一样也用不了十七天啊，这中间到底是哪里出了问题。
    那天最异常的算是绯绯和雪生花。
    “绯绯呢？”
    “在家，它在这里不安全，我就让它在家了。”
    “在家，这是哪？”听过李其的话，赵方才后知后觉的发现原来他不在家里。
    “我们在永安城，家里你用药不方便，而且找大夫也不方便，我就把你带过来了。”
    “我……真的睡了很久？”这个问题赵方实在很疑惑，他没有一点不舒服的感觉，甚至觉得身体比以前还好。他也自己把过脉，虽然他学艺不精，可是他也能看出他的脉象怎么看都算是正常的，根本不用李其找那么多人来看。
    “你说呢？”
    “我不知道，我只是到山上，看见了雪生花，然后我醒来就在这里了。”
    “雪生花？你看到雪生花了，你怎么知道这种花的？”
    “在一本志怪小说上看到的。”听到雪生花，李其的神色有些不对，赵方想起他好像也听李其说过雪生花，难道正在找雪生花？
    “你是为了找雪生花才上山的？”
    “算是吧。”虽然是被绯绯拉上去的。
    “你找那个做什么，那种花是有毒的。”
    “我……只是到山上散步碰巧遇到了。”难道又什么不对？赵方发现李其变的暴躁了很多。
    “哪有那么多碰巧？你到底知道了多少？”
    “知道什么？”李其的问题越来越奇怪了。
    “这么说。”李其深呼吸了几次：“你为什么会知道雪生花？你又为什么去找雪生花？”
    “书里写的有我自然就知道了，还有我说了，雪生花是我在散步时发现的，不是特意去找的。”步步紧逼的李其让赵方有些不习惯，除了生病失忆那阵子，李其一直都是什么都是很温和的人，至少表面上是这样。
    “你……”
    “主子，赵公子的药熬好了。”李其正要再说什么，几声敲门声过后，门被轻轻的推开，一个身着素色云锦的侍女走进来，面容清丽，很熟悉。
    “赵公子，该喝药了。”
    “谢谢。”赵方结果药碗，药凉的不冷不热，喝起来正好。
    送药的是玉晴，赵方在山谷中遇到的那个做什么事都很稳妥的侍女。赵方注意到她进来时没向赵方行礼，比其他人随便了很多。
    “主子，你的药也熬好了，我让玉蝶端到你房里了，你喝过药就该吃饭了，这么多天没好好休息，现在赵公子醒了你也该好好休息了吧，王管家让我转告你，你再不好好休息，他就要亲自过来了。”
    “你先好好休息，我明天过来找你。”听完话，李其虽然不愿意，还是和赵方告了别，离开了。
    “赵公子，身体可好些了。”玉晴微笑着问道。
    “好多了，谢谢。”
    “你睡了很久，现在有没有不舒服？”
    “没有。”
    “我能和你聊几句吗？不是什么重要的事，只是简单的几句话。”玉晴一直都微笑着，赵方却觉的笑容有些刺眼了。
    “外面天气怎么样？”赵方突然转了话题。
    “很好。”话题转的很突然，但是玉晴却能面不改色的接下去。
    “这里可有梅花？”
    “院子里有几颗梅树。”
    “开花了吗？”
    “开了。”玉晴的语气有些变了。
    “那我们出去谈吧，屋里太闷了，想出去散散步，我们就一边散步一边说吧。”
    “我在外面等公子。”玉晴微微拜了一下走出去。 

                  第五十八章
    出了门，赵方才真正感觉到李其说的话，他确实睡了很久，放眼过去，没有一点雪的痕迹，天气干冷，地面也很干爽，那几天的大雪就像是做梦一样，一醒来全无踪迹。
    院子里一颗红梅开的正艳。
    出了院子，玉晴就在门口等着：“赵公子，请。”
    赵方微微点头，跟着走过去。
    走过长长的走廊，赵方远远就能闻到一股清香扑鼻而来，抬眼看过去，院墙外伸出几枝梅花。
    “这座宅子是新买的，前任主人喜欢梅花，就建了这座沁梅园，这时节赏梅花是极好的，里面我已经让人收拾过了，这里可以吗？”
    说着已经走向梅园了。
    赵方并不是要求一定要看梅花，只是在屋子里呆久了觉的闷了而已，而且看玉晴对李其的态度，他多少也能猜到一些，觉的有些不舒服，这才要求出来看梅花的。
    “嗯，麻烦你了。”从玉晴离开到他出来，只是五分钟的间隔，她竟然做了那么多事。
    “这里请。”沁梅园里有个小亭子，坐落在梅园的中间，无论从那里看梅花都很方便，名字也直接就叫赏梅。
    亭子里有几个侍女正在整理东西，赵方看的时候已经整理的差不多了。
    角落里点着火盆，火焰中带着很熟悉的香气，与周围的梅香并不掺杂，能很明显的闻到，和李其衣服上的熏香很像，里面的石凳上铺着厚厚的垫子，桌子上摆着几碟精致的点心，还有冒着热气的茶水。
    “你们都下去吧。”进亭子环视了一周，玉晴先请赵方坐下，然后让其他人退下。
    “有什么事请说。”等了很久，久到赵方把梅花都看过一遍了，玉晴还只是微笑着看他不说话，本着要谦让女生的原则，赵方只好先开口。
    “公子看这里梅花可好。”
    “不错。”
    “那这里的人呢？”
    “也不错。”其实赵方从醒来到现在，真正意义上看到的人也就只有她和李其而已。
    “公子觉的这里如何？”
    “很不错。”这样的宅子，就算赵方只看了一小部分，不过看装饰布局也知道，价钱不低。
    “这座宅子是我特地为公子选的。”
    玉晴淡淡的说出口的话却让赵方心里震惊很大，努力的保持神情不变，赵方用同样的语气问回去：“为什么？”
    “给公子的谢礼，这段时间你帮忙照顾主子辛苦了，这也是‘主子’的意思。”玉晴咬重了主子这两个字。
    “是吗？”主子？不知道她口中的主子是谁？毕竟李其可不像他，是一个人。
    “是。”玉晴肯定的点点头：“公子和主子相处了这么久，有没有想过主子的身份。”
    “想过。”这个问题一开始的时候常想，很久以后才觉的这个问题实在是无聊了，不管他是什么身份，他都是李其，他对他的感情也不会改变，他们……也是注定不会再一起的吧。
    “可有想到什么？”
    “大致猜出了一些，玉晴姑娘可是要为我解惑？”
    “主子是先帝的十三子，当今皇上的同母弟弟，宝亲王。”语气很是自豪。
    “哦。”赵方只是简单的应了下，和他猜的相差不远，不过身份更尊贵了些。
    “公子可有什么问题要问？”看赵方淡然的态度，玉晴也稍稍变了态度。
    “没有。”很多很多的问题，即使知道了也没有用，不如不知道。
    “真的没有，你想知道什么我都会告诉你的。”比起前面，玉晴的语气有些急切。
    “这也是你主子吩咐的？”这么明显，他看不出有问题才怪。
    “没有，但是我知道公子一定有很多疑问没有解开吧，例如你的身世，你十岁之前的记忆很模糊吧，还有你父亲的死，主子和你家的关系，你……真的都不想知道？”
    “不想。”这些问题，她能问出来本身就有问题吧，而且他还不确定她的话能不能相信。
    “这样说下去……”玉晴停顿了一下：“希望公子以后不要后悔。”说完，起身离开。
    “后悔吗？”良久，赵方才对着已经空了的梅林说了一句：“可能吧。”
    如果他是真的赵方，肯定会很后悔，可是他不是，后悔，也许吧。
    慢慢走出梅林，没有方向的，赵方顺着脚下的路一直走下去。
    “这是哪？”一个小门边站了一个人，正在检查进来的人。
    “回主子，这是后门。”赵方起身的时候穿的衣服是放在床头的，不是他常穿的棉布衣服，云锦为面做的一套棉衣，外面是一件大毛的披风，赵方自己没有察觉，这样的他在别人眼里也算是个
    清贵公子，在加上李其是最近新挪进来的，很少出现，大多是跟着李其的人在打点，因此很多人只知道有主子却从没见过，守门的看见赵方，直接把他当成他们口中的主子，说话很恭谨。
    赵方知道他想错了，也懒的解释，刚刚玉晴说的话让他心情很低落。
    赵方走出门他也在后面跟着。
    “你跟着做什么？
    “主子。”守门人很热情的快步走到赵方身边：“快过年了，城里人多杂乱，您一个人不安全。再说了，买东西也没个人帮忙拿，不方便。”
    “不用了，你回去吧。”赵方冷冷对他道，转身离开了。
    苦笑一身，他竟然把怒气发到别人身上，算了，到东城逛逛，随便到赵东的小饭馆里去看看，让人帮忙捎句话，他这两天也该回去了。
    散步到东城，赵方的心情轻松了很多。
    东城比西城热闹很多，虽然没有西城铺子里各类喜气的装饰，可是人来人往的看着就很舒服。
    街上多了很多小摊子，买的东西种类比平时丰富了很多，赵方甚至发现了不少西域的东西，在一个摊子上他很惊奇的发现了一些西域特产的药材。
    “老板，这个怎么卖？”赵方手中拿的是雪莲，西域雪山上的特产，这里很少能买到。
    “五两银子一株。”看赵方的穿着，老板立刻笑脸迎上来。
    “五两？”一般来说，雪莲在西域也算是珍贵的药草，就算十两也没人说什么，可是，赵方把手中的雪莲翻来覆去的看了一遍，这雪莲很明显就是个次品，采摘的很粗糙，又没有好好保存，破损很严重，药效也大打折扣。
    “四两好了，不能再便宜了，要不是我亲手采的，我绝不能卖这么便宜的。”老板小声的说道。
    “你去西域了？”相比起雪莲，赵方对这个问题更感兴趣。
    “是啊，这些货。”老板指指他面前琳琅满目的货物：“都是我运回来的。”
    木雕娃娃、古朴美观的木碗、干酪、白绿相间，温润泽手的琼结玉，风格独特的弯刀、保存完整的红景天。
    “这个……是什么？”一小袋金黄色的物品进入赵方的视线。
    “小哥好眼力，这可是好东西。你知道银耳吧，这个叫金耳，只在西域的青冈树上才能长出来，是上好的补品。”
    金耳，确实是上好的补品，给李其吃倒是不错不过看老板左顾右盼的样子，很明显就能看出老板其实堆进耳不了解，名字来历说的倒是清楚，不过后面这句老板说的很心虚。
    “这一袋，多少钱？”
    “三两。”看到赵方眉头一皱，老板快速改口：“二两好了。”
    “二两？”
    “一两，不能再少了，这可是我拿了一包上好的茶叶换的。”
    “嗯，这个我要了。”
    雪莲也被老板下调到三两银子，赵方又选了两把弯刀，几块琼结玉，老实说，即使看玉的经验不多也知道这些琼结玉只是普通货色，只能拿回村送人，不过名字不错，也胜在是特产。
    赵方买了不少东西，老板看的心，还附赠了几个小东西，可是结账的时候赵方辶耍他只看东西好，完全忘记了其实他身上没有钱。
    “一共二十五两银子，我给你包好。”这些东西能卖到二十五，在老板看来算是逮着不识人间疾苦的公子哥了，老板只顾自的高兴，完全没看到赵方脸色尴尬的神色。
    “老板。”
    “什么事，公子？你看，我是用西域的羊毛毯给你包的，绝对不会让你吃亏的。”
    “老板，你别忙了，我……忘记带钱了。”赵方从来没觉的这么难堪过，这么多银子，找赵东借他也没有这么多，他身上没有银票，他也绝不会去找李其拿，这些东西，他是买不起了，唉，除了刚来的那几天，赵方还没体验过没钱付账的感觉呢。
    “什么？”老板脸色的笑容顿时凝着：“没钱你来买什么东西？过来捣乱的是吧？他们说的没错，你们这些公子哥就是吃饱了撑的，整天不干正事也就算了，竟然还来给我捣乱。”
    做错事在先，赵方也不反驳老板的话，只是安静的听着，等老板说完了，才道了歉离开。
    “等等。”一个人拉住赵方：“他都说了他忘记带钱了你怎么还说的这么难听。”
    “史阳？”他怎么会出现在这？ 

                  第五十九章
    “嗯，是我。”史阳很自来熟的扒着赵方的肩膀，翻看了赵方买的东西。
    “这么差的东西竟然要二十五两，他不是卖东西，他是抢劫呢。”
    “你说什么呢，我是正经生意人。”听他这么说，老板急起来了。
    “我说的不对吗？这些东西都是破破烂烂的，我爹曾经去过西域，他说过这些东西几文钱或者一包粗茶叶就能换回来，你开口就要了那么多银子，不是抢劫是什么。”
    “又不是你爹出钱买的，他自然不知道价钱，我这可是正正经经出大价钱的卖的。”
    “是吗？”史阳对老板笑了一下，走到老板身边，拿起金耳：“这是什么？”
    “这个是西域特产，只在西域的青冈树上才有。”
    “还有呢？”
    “还有什么……”
    “他有什么功效，值的让你开那么大的价钱，这东西在西域他们也就是拿来当银耳来吃的吧。”
    “你……不买就滚，别在这里妨碍我做生意。”老板被问的哑口无言，他确实不知道那东西有什么用，只是觉的好看，吃起来也行才拿出来买的，本来看赵方的装扮，以为是个不知人间疾苦的
    富家公子，想敲上一笔，开价就高了些，没想到竟会被史阳问着，眼看围观看热闹的人越来越多，他只恼羞成怒的赶人了。
    “谁说我不买东西。”史阳夺过老板手中的袋子：“十二两银子，这些我全要了。”
    “不买，十二两太少了。”听见史阳要买，老板的脸色好了不少。
    “不买，错过了我们你可就找不到能买你这些破烂的人了。”
    “算了，你们也算今天的头一份，便宜卖给你们的。”老板一副大亏本甩卖的样子让赵方和明确的知道，刚刚这位老板确实把他当凯子打算敲上一笔。
    明明只是普通人，换了一套衣服而已，赵方深深的反思，他果然还是经历少了，买东西都不会还价了。
    “走吧。”史阳付过银子拿着东西递给赵方。
    “谢谢。”赵方拿过东西，还是很难置信竟然降了一半的银子，在他看来刚刚那位老板开的价钱很合理。
    “银子我下次还你。”
    “不用了，我大哥正要往你家送银子呢，你要是再还给我，我可要被大哥骂死了。”史阳漫不经心的回道：“我们去那里吧。”
    史阳指的是东城最好的一间茶楼，说是最好，放在西城也只算是很普通。
    也不管赵方，史阳自顾自的走上楼，吩咐了几样点心，一壶茶，很是悠闲的坐下喝茶。
    “刚刚谢谢你了。”
    “你不是谢过了。”史阳把每样点心尝了一遍，每样都很嫌弃的只吃了一口。
    “刚刚是谢你的银子，现在是谢你帮我讲价的事。”赵方对点心倒是没要求，他自醒来就没吃过东西，肚子确实饿了，不过甜食他也只是尝尝而已。
    “你和大哥一样，就是麻烦，一件事情你们非要谢来谢去，烦不烦啊，还有，我爹不是说你家没钱吗，为什么你买东西都不讲价。
    这是上一世的习惯了，不论价钱，直接拿着就走吗，而且他至今都受上一世飞升的物价影响，认为不管什么东西，多贵的价钱都是正常的，虽然知道古代不会这样，但是他也习惯的不爱讲价。
    “我很少讲价，而且我买东西，也很少遇到能讲价的，都是老实人，要价也不会高到哪里去，而且……我认为刚刚的东西值那个价钱。”赵方想到其实他也和老板议价了，只是他降的额度很少。
    “值那个价钱？”史阳嗤笑一声：“我爹说你很会持家，连物价都不知道你怎么持家？那些东西撑死了也就花了他们五两银子，要不是看他们来回跑辛苦，我根本不会给他那么多银子。”
    史阳从包里拿出一块琼结玉：“我爹说过，这种东西，在西域的一个地方遍地都是，不过看大小形状老卖钱，你看看你买的这些，都成色没形状，根本买不了什么钱，也就只能拿到这里来骗骗人罢了。”
    这话夸张了，西域是有地方盛产玉，但是也不至于遍地都是，以现在的技术，能得到这样的玉也要小费一番功夫。
    史阳果然是个小孩子啊，充分发挥了小孩子爱现的特点，把什么都拿出来评价一番。
    一壶茶，史阳喝了大半，也对着赵方说了一个小时。
    听他讲史乔的经历，史源如何把家里店铺慢慢发展壮大的事迹，虽然不多，不过赵方深刻的觉的史源就是个商业天才，如果在现代的话绝对能开出世界连锁店。
    赵方很认真的听着史阳夸张的说着事情，很努力的让自己不要想李其，想玉晴说的话，可是那个十三皇子不断的在耳边回荡。
    十三皇子……
    皇家算是是这个世界上最难跨越的一个家族了。
    即使他有雄心壮志，也不能推翻现任的皇帝，现任皇帝勤政爱民，比起其他地方，百姓的生活算好了，如果真的为了一个人，打乱了全国人的生活，连赵方自己都会鄙视自己吧。
    “喂，你在听我说吗？”史阳把茶壶重重的放在桌子上。
    “什么？”
    “如果我哥问你我有没有去你家祝贺你，你一定要告诉他我去了。”史阳一副我就知道你没在听的样子。
    “嗯。”赵方点点头。
    窗外人来人往，很热闹，里面……好像有熟人。
    “你一定要记住了，不能让大哥知道我没去，让他知道了，会念死我的。”
    “好，我知道了。”赵方拿起桌子上的东西：“我还有事，先告辞了，银子下次我会送到府上。”
    “田林叔。”跑出店门，赵方朝刚刚赵田林走过的地方喊了一声，很成功的让在人群中的找田林停下脚步。
    “田林叔。”穿过人群，赵方走到赵田林面前：“果然是你啊，你到城里有什么事？”
    “小方？”
    “嗯，是我啊，怎么不认识了？”
    “你这一换衣服是有些不太敢认了，你怎么在这，你青叔青婶天天都在托人到处找你呢。”
    “找我？”
    “是啊，他们说李其什么也没说就把你带走了，他们很担心，虽然知道李其不会害你，但是这么久没你的消息家里人都担心着呢，你怎么在这？”
    “先别管这么多，我就是怕他们着急才让你帮我捎句话回去，说我很好，过几天就回去了，让他们别担心。”果然和想象的一样啊，李其很少会顾及到别人的想法。
    “你还不回家？”赵田林惊讶的看着赵方。
    “嗯，我还有事，要等等再回去，这次就麻烦你了。”
    “这算什么，我也正要回家了，帮你捎句话不算什么，进城的时候你青叔还说了让我在这里打听打听呢，现在可好了，不用打听了。”
    “谢谢田林叔。”
    “客气什么。”赵田林摸摸赵方：“我还要多谢你呢，行了，我回家了，你是住在李其家吧，赶紧回去吧，这天气越来越冷了。”说完，赵田林就离开了。
    “是啊，也该回去了。”赵方转身，逃避解决不了任何问题，他必须学会怎么去面对。
    “喂。”史阳站在他身后：“我在这站了这么久你都没看见，眼睛有问题吧。”
    “什么事？”史阳是个被宠坏的小孩子，本质不坏，就是说话难听了些，不知道是不是错觉，赵方总觉的他有点针对他的感觉。
    “我怕你忘记了我说的话，再来说一遍啊。”
    “我知道，等你哥问你有没有去我家我应该说是对吗？还有事吗？”
    “没了，我们一起回去吧。”
    “一起？”
    “是啊，我再告诉你一点细节啊，你知不知道我找你找的多辛苦啊，好不容易今天找到你，我们一定要好好的串串口供，啊，不对，是我们好好谈谈细节问题。”
    “你就这么怕你哥哥？”赵方想起那个很温和老实的人，怎么到了史阳口中就是了占平系娜肆耍看来史阳很怕他哥哥了。
    “我怎会会怕他，不过总是被他念叨会很烦的，你都不知道他……”
    路过史家的茶楼时，掌柜的出来和赵方打招呼，史阳才离开，赵方也终于知道为什么史阳会出现在东城，原来真是特意去找他的。
    顺着路走回去，后门还是很热闹，送东西的人很多。
    “主子。”一个侍女迎面走过来，先拜过赵方才又说话：“你的午餐已经备好了，你准备在哪吃。
    “就在我房里吧。”他对这里完全不熟，除了房里他还真不知道去哪。
    “是，我这就去准备。”
    赵方走回房，几个人端着饭菜正在门口等着，等赵方开门允许她们进去才进来把饭菜摆好。
    四菜一汤，都以清淡为主，看来是摸清了赵方的口味。
    一个侍女留下来给赵方盛好饭，然后站在一边。
    “有什么事吗？”侍女不说话，赵方也不愿意被人看着。
    “我留在这伺候主子吃饭。”
    “不用了，你下去吧。”有点奇怪，这些人叫他主子。 

                  第六十章
    想起玉晴说要把宅子送给他的话，难道她是打算连人一起送，赵方本来并不在意她的话，看来这次是真的，这可麻烦了。
    “主子……”侍女为难的看着他。
    “算了，你去把玉晴叫过来。”
    “是。”
    门被打开又关上，赵方对着饭菜也无心再吃下去，心里像是被什么东西堵着了，本来的好胃口一点也没了。
    院子里也有一棵梅树，不同于梅园里的梅树，这一棵开的是红梅，花开的很妖娆，但是衬着远处青色的院墙，竟有种说不出的古朴的感觉，还有种虚幻的感觉，就像是做梦一样，或许这一切也该是一场梦。
    “赵公子。”门外玉晴的声音响起。
    “进来。”赵方回过神，低头看着自己的手，怎么可能是梦呢，这么清晰的感觉。
    “可是这里的饭菜不合公子的胃口，我让她们重新做。”
    “不用了，我不饿。有些事情我能问吗？”
    “公子请说。”玉晴只是微微笑着，并不回答。
    “如果我问到你不想回答的问题，请不要回答，沉默就好，可以吗？”赵方并不想知道一些错误的答案。
    “既然公子如此说，我会尽量的。”
    “谢谢，首先是这个宅子，你是打算把宅子给我？”虽然听了几次，但是赵方必须确认。
    “是，我已经告诉过公子了。”
    “我不想要。”
    “这个我也想过了，我会在这里留几个我带的人来打理这里，另外除了这个宅子，还有几个铺
    子，城外也有两三个庄子是给你准备的，每个庄子都有几百亩地，足够这个宅子的开销，多余的会送到你家，账本也会让人算好给你送过去，并不需要你操心。”话里话外的意识很明白，不管你要不要，反正这宅子就是给你的。
    “为什么？”
    “都是主子吩咐的，我们只是招办而已。”
    “主子？现在你口中的主子是李其吗？”以赵方的认识，李其没有这么细致的安排。
    “不是。”停了大概有一分钟玉晴才回答。
    “他是谁？”赵方问了一个自己都知道答案的问题。
    玉晴没有说话。
    “既然这些事是他吩咐的，他是怎么对你吩咐的？”看来李其在他家的事玉晴口中的主子很清楚，人选也没几个，赵方大致能猜出来。
    “你照顾了主子，我们一定要好好谢谢你，这些东西一定要亲自送到你手上，如果没有送掉，回去等着被罚。”玉晴用最简洁的话语把来时那个人的吩咐说出来。
    “谢谢。”赵方很真诚的道谢，玉晴能这样回答他的问题已经很好了，还有一个，虽然他很肯定能得到正确答案，可是他一点也不想知道。
    “公子若是没事，我就先走了，这两天还是很忙的，后天就要启程了，我这里很多东西都没收拾好呢。”玉晴装作不经意的说出赵方一直想问的问题。
    “这里就拜托你了。”玉晴对赵方行了一个礼，离开了。
    赵方依然看着窗外的梅花，很久很久。
    打开门，院子外面果然站了两个人：“给我拿两坛酒过来。”
    “是。”一个人毫无异议的过去拿酒，另一个仍然站在院子门口。
    “一会他把酒送过来你就把院门关了，别让人进来。”
    “是，主子。”
    说完话，赵方走回房，屋里的火盆烧的旺旺的，带了股松木的清香味，不见一点烟气，比他在家里烧的木材差了很多，但是他却想起在家时一堆人围着火盆说闲话的画面。
    没多久，酒送过来了，上好的状元红，状元红，不过是寄寓了人们的美好愿望。
    茫茫众生，熙熙而来，攘攘而去，又有几人能得偿所愿。
    一碗一碗的喝着酒，赵方想起很久以前的这句话，是谁说的，忘记了，不过说的真好，简单的几十个字，尽显人生真谛，那么多的人，谁能得偿所愿。
    眼睛渐渐模糊，李其，这是我最后一次放纵自己，为了你。
    “赵方，赵方，你还不醒。”脸有点痛。
    “别吵。”头也好痛。
    “赵方，起床了，如果你在床上。”
    “什么？”嗓子也痛，说话有点困难，李其的脸出现在眼前。
    “你就坐在地上睡了一夜，火盆也灭了，你才刚醒，别糟蹋自己的身体，怎么不让人到屋里看着？”
    “不习惯。”赵方晃晃头，有点晕，鼻子不通，看来不止是宿醉，他还感冒了。
    “你慢点，要不要到床上躺一会，我让人熬了醒酒汤，等会就好了。”
    “你发烧了？”赵方奇怪的看看李其。
    “没有。”
    “你怎么会这么细心，我认识的李其可从来没有这么体贴过。”李其一把把赵方扔到床上。
    “你……还真是没见过世面，什么都不习惯，我明天要走了，对你好一点不行吗？”赵方仿佛看见炸了毛的绯绯，原来李其也有这么可爱的时候啊。
    “我先到床上躺一会。”赵方笨手笨脚的被李其扶上床，全身冰冷，手脚僵麻，还有宿醉，赵方真想直接喝碗安神汤睡上一天一夜。
    “你昨天怎么了，怎么就那么睡了一夜，他们说你昨天下午就关了门不让人进来，还喝了两坛酒。”
    “我突然想试试喝醉是什么感觉。”脑子都快晕成一团浆糊了，赵方扯出一个漏洞百出的借口。
    “主子，醒酒汤送过来了。”
    一碗醒酒汤端到赵方面前。
    “起来喝了，你会好受些。”李其接过碗送到赵方面前。
    “嗯。”赵方半坐起来，一口气喝下去：“真苦，这是醒酒汤吗？”
    “我让他们加了些去寒的药材，这里有糖，你要不要吃一块。”李其从袖子里掏出一个素色荷包，里面装满了各种糖，几乎和他在上一世看到的一样了。
    “不用。”赵方倒下去：“痛快，找机会我再喝。”
    “你爱喝酒。”
    “不爱，可是喝着痛快，我要再睡一会，你让人别来吵我。”看窗外天色还早，身体也渐渐回暖过来，赵方拉着被子，直接睡觉。
    醒来的时候外面阳光正好，李其把他昨天买来的东西都分散摆在桌子上，手里拿着一块琼结玉把玩。
    “这些是你昨天出去买的东西？”
    “嗯。”赵方起身，头疼好多了，精神也好多了，除了嗓子，更痛了。
    “那这些玉，你买来做什么？”李其手中拿着的是一个双鱼形的玉，是赵方选中的玉中最贵的一个。
    “送人啊。玉能挡灾，拿回去送给小远、承和他们。”
    “谁说玉能挡灾，子不语怪力乱神，你也怎么能跟着这么说。”
    “不过随便说说，他们相信就好，我无所谓。”
    “就算他们相信，这些东西也不能算玉吧，你也送的出手。”
    “村里人最重视的是庄稼，这些东西他们没研究，没有也一样的过，如果我能送过去，他们会很开心的。”
    “拿着假的东西送人，还不如不送。”李其把双鱼形的玉对着阳光，乳白色的玉在阳光下光泽明亮，很漂亮：“不过是外形好看而已。”
    “你喜欢？”从他醒来李其就没放下手中的玉。
    “没有，这东西我怎么会喜欢。”
    “等会你把这个带着，对身体好。咳……”说了几句话，嗓子开始抗议。
    “你着凉了。”
    “没有，刚醒来有点不舒服而已。”
    “我让太医过来看看。”
    “不用了，我没事。”赵方拉着李其的手，几天太阳好，我们到城外看看吧。”
    “身体是你的，我也不管，你还没吃早饭，吃过再去吧。”
    “现在还有早饭吗？”赵方很怀疑，这都十点多了。
    “有，厨房里知道你没吃，给你留的有。”
    吩咐门外的人送早饭过来，赵方把桌上的东西整理好。
    “你看，这是金耳，味道也不错，尤其是对身体好，你带回去慢慢吃，还有牛肉干，虽然有点硬，给你偶尔换换口味也不错，还有这个。”赵方拿出被李其忽略到角落里的一个小东西：“这
    是他们请西域高僧念过经的护符，你也带着，我知道这些东西你都不缺，但这也算我的一片心意。”看李其要拒绝，赵方又加了一句。
    “我让她们收起来。”
    吃过饭，赵方和李其坐在准备好的马车，准备到闻名已久的文峰寺去看看。
    “主子。”玉晴突然出现在车前。
    “什么事？”
    “你今天不能出去了，有人来找你。”
    “你就说我不在。”
    “这个不能不见，赵公子。”知道对李其说没用，玉晴转向赵方。
    “我想起来我还有事，明天再去吧，”赵方率先下马。
    “谢谢赵公子。”玉晴上前把李其扶下来。
    “给你撑腰的来了，敢拦我的马车。” 

                  第六十一章
    “主子，里面是我不能得罪的人，只好出来拦着了，下次不会了。”
    漫无目的的走了一段路，赵方仔细看才发现走到城门口，果然，该回家了。
    “小哥，小哥。”走到半路，一对赶走牛车的夫妻叫住赵方。
    “小哥。”牛车赶到赵方身边停下，下来的是看起来很精明的妻子，很年轻，二十多岁的样子。
    “小哥，请问一下，这条路可是到赵家庄的。”
    “是啊。”女子看起来精明，但是笑的很和善。
    “这大冷天的小哥一个人走路也辛苦，看前面路还远着呢，我们也顺路，到车上来坐坐吧。”
    “不用了，我习惯走路。”女子竟然也不避嫌的拉着他，他丈夫可还在旁边呢。
    “小哥，、上来吧，多个人陪你说话也好，而且我们对这里不熟，要麻烦你多指点指点呢，”
    “啊，不用了，你们沿着这条路一直走，看见第三个岔口转弯，向右走吗，没多久就能看见了。”
    “小哥你就上来吧，这天寒地冻的，一个人走路不方便，我正好带你一程。”一直不出声的男人突然说话了。
    “谢谢，真的不用了。”他只想一个人走，沉淀一下心情。
    “上来吧，女人直接把赵方拉上车。”
    “谢谢。”拗不过，赵方只好坐上车。
    “这才对吗。当家的走吧。”女子做在车上的另一边，一路走一路和丈夫说着今天生意怎么样。
    在听到她提到第四种赵方听起来看起来也很眼熟的东西时，赵方终于忍不住问出口了：“你们卖的东西也是从西域买回来的？”
    “小哥真是识货啊，你看看我身上的衣裳，好看吧，也是从西域买回来的，要是在这里买不定要多少钱呢。“
    “成天说你的衣裳，能有多好，就让你见人就夸了。”男人接过话。
    “好不好别人我是不知道，但是我在你家连件厚点的棉袄都看不见，要不是我今年非要跟着你去，说不定我们连过年的钱都没有呢，哪还来的钱给我买衣服。”
    赵方嘴角抽了抽，果然什么时代衣服都是女人的话题啊。
    “你和小哥讲这些干嘛？小哥你是哪里人，到地方你说一声，别让我带错地方了。”
    “你带不错地方，我也是赵家村人。”听他们说了几句，赵方能看出他们都是普通的村民，说话也没那么多顾忌了。
    “正好顺路啊，刚才你还不想做我们的车，这可是我好不容易借来的呢。”女人听赵方是赵家村人来了精神，问了很多问题。
    “小哥，你知不知道赵家村里有一个叫赵方的举人？
    真是问对人了，竟然问到他本人身上了。
    “是有这么个人。”这样也不算说谎。
    “那他家里有没有收留了两个人，就是一对夫妻，三十多岁，男的很能干，女的长的很漂亮。”
    赵方嘴角再一次抽搐，她说的应该是许木青夫妇，不过用的都是什么形容词啊，男的很能干，村
    里谁家的人不能干，而且余氏还被形容成漂亮，虽然赵方不觉的余氏长的很丑，可是也和漂亮差的有点远吧。
    “男的是叫许木青吧？”
    “就是他，就是他。”女人听赵方说起许木青很激动。
    看这反映，他们的身份很明显了。
    “你知道他，他现在过的好不好，我是说……他是借住在赵方家里吧，那个赵方对他怎么样？”
    “还不错吧。”想想许木青夫妇在他家，他应该没有虐待他们，不愁吃穿，应该算不错吧。
    “那就好，他们……”
    “好了，别问了，我们到了。”
    果然到村口了。
    “小哥，你知道赵方家怎么走吗？”
    “知道，我带你们过去。”正好他也要回家。
    “那就多谢了，你往前面坐一些，给我指指方向。”
    “好。”赵方坐在男人身边，女人看起来很好，很热情，可是他天生不擅长和这类人打交道。
    “到了。”正是吃午饭的时候，路上人很少，赵方只远远的和几个晒太阳的老人家打了招呼。
    “终于到家了。”跳下车，赵方长叹了一口气，回家的感觉真好，空气都清新了很多。
    “就是这里吗？看起来很有钱啊。”女人看了看：“我先进去，然后让爹给你找个地方放牛车。”
    “好。”男人拉着牛在原地等着。
    “小哥，你不用送了，我自己进去就可以了。”看赵方跟在她后面，女人以为赵方要送她进去。
    “吱吱吱吱。”绯绯打开门扑向赵方。
    “别碰我，你洗干净了吗。就往我身上蹭。”赵方把绯绯拉开，绯绯正睁大眼睛看着他，装可怜的功力有上升了一层。
    “洗干净了，我每天都给它洗澡呢，就是它不太愿意，每天都……秀秀？”
    “娘。”被称作秀秀的女子几乎是扑倒余氏身上：“娘，我可找到你了。”
    “秀秀。”余氏搂住女子，两个人开始哭起来。
    赵方叹叹气，他还在这里呢，外面还有个人呢，她们这样抱头痛哭算什么。
    “好了，别哭了。”许木青走过来。
    “小方，你可算是回来了，身体好了吗。”
    “好多了，青叔，外面还有人呢。”赵方指指外面拉着牛车的男人。
    “那是阿罗，秀秀的当家的，小方，能让他进来吗？我看他车上又不少东西，放在外面不安全。”
    “那当然，让他们都进屋吧，先喝杯热茶暖和暖和。”
    看余氏和秀秀还有一阵子要哭，赵方只喝许木青帮阿罗把牛车拉进院子里。
    “好了你们，还有完没完呢。”许木青把余氏拉开：“大家都看着呢，你也不顾人。”其听见门口的动静，其他的几个人也出来了。
    “能看见女儿你不高兴啊，让人看见有什么大不了的。”余氏擦擦眼泪，把秀秀拉进屋。
    “小方，这是我的女儿，叫许秀，我们平日都叫她秀秀，那个是他的丈夫，我们只叫他阿罗，你也这么叫吧。”
    “阿罗哥。”他们都比他大，按辈分他也该叫一声哥哥。
    “原来你就是赵方啊，怪不得要送我们过来。”
    “对不起啊，因为我不认识你们……”
    “我知道，夫子说防人之心不可无，你这么做也没错，我还要感谢你收留了我爹娘呢，要不然秀秀该难过了。”阿罗对赵方感激的笑笑。
    “没什么，我们真该进去了，你们还没吃午饭吧，正好让乔婶多做一些，我们一起吃。”走了那么久的路，早饭早就消化了。
    “不用忙，我们吃过了。”
    “现在才是吃饭的时候，你们肯定是赶了很久的路才到这里的，怎么会吃过了。”余氏擦着眼泪说：“秀秀跟我到厨房，我们做些饭给他们吃，小方离开那么久总算回来了，今天做些好吃的给他。”
    “好，阿罗你先进屋吧，我去陪娘。”
    “去吧。”
    走进正屋，余氏几人吃过的饭还没收拾，菜色比赵方在的时候差了一些。
    许木青把阿罗迎进屋就离开了，丘勇坐在火盆边，继续刚刚的活计，不时的和赵方说着话，告诉赵方家里的一些情况。
    “小方。”许木青拿着一个荷包走进来：“前一段时间家里的猪正好能卖了，价钱给的也不错，我就卖了，这是银子，你数数看，还有这个。”一张纸递了过来：“这是我找村里的孩子记的帐，你看看，有没有什么地方不对。”
    “不用看，肯定都对。”赵方把纸拿开，纸上的字迹歪歪扭扭，确实像孩子的字。只是没想到许木青竟然会记账。
    “你先看看再说，钱财一类的你要看紧一些，不能随便。”许木青把荷包塞给赵方，也坐在一边编草帘。
    “家里的猪昨天生了，足足有十三个呢，我怕母猪奶水不够，小方你看看怎么办。”许木青和阿罗说些家常，丘勇也不断的把这段时间家里发生的事告诉赵方。
    “下次上街买条鱼给它熬鱼汤喝。”
    “小方想喝鱼汤了，家里只有些咸鱼。”余氏端着盘菜走过来：“你们先吃着，我再多做几道菜。”
    “没有，熬鱼汤给猪催奶。”
    “一回来就这么浪费，人都吃不起你给猪吃，小方不是我说你，家里有钱也不是你这样花的啊。”一听赵方要拿鱼汤喂猪，余氏先念叨起赵方了，也不顾厨房里的饭菜了。
    “也不是这么说的，青婶你算算，如果这次母猪的奶不够吃，小猪肯定会饿死，那亏的可不是几条鱼的钱。”赵方努力把长远投资的思想说给余氏听。
    “我不管这些，反正你拿着好东西喂猪就是不行。”几句话下来，余氏被赵方说到无语，扔下话走了。
    “我觉的挺好。”阿罗慢慢的说：“小方这想法挺好的，果然是读过书的人。”
    “是啊，小方，别管她说什么，你青婶啊，就是见识浅。”许木青也在喂猪，自然知道的比余氏多，虽然也觉的赵方的做法浪费了些，但是能保着拿些小猪才是重要的。
    “嗯。”赵方点头，他很理解这种想法，很多人都说农民见识浅，其实他们也不愿意，可是他们底子薄，经不起折腾，只能跟风了，现在这里大部分人的思想还只是能吃饱，偶尔吃顿肉就算好的了，拿他们认为的好东西来喂猪，他们自然会反对。
    如果他没钱，他也不会这么做，不过他不差这些钱，这么做能得到更多的钱，何乐而不为呢。
    “前几天徐森又来了。”丘勇看看许木青，很小声的说。
    “过来和徐大哥在屋里说了一会话，就被徐大哥打出去了，这次打的很厉害，他回去的时候连路都走不好了，而且徐大哥还说，从此他就没有这个儿子，和徐森彻底断绝关系了。
    “哦。”赵方简单的回应了一句，许木青的家事他还是尽量的少插手吧，希望徐森还有点羞耻心不要再过来找麻烦了。
    绯绯一直跟着赵方身后，更不用说吃饭了。
    拿着两根筷子在桌子上敲来敲去，直到赵方把东西放到它面前的盘子里，它才安分下来。
    阿罗在一边直勾勾的盯着绯绯。
    “这猴子和我们一起吃惯了，被惯出毛病了。”许木青笑着解释说。
    “你不在这，绯绯把家里好吃的东西都吃了，连你青婶给你留的也被它偷的差不多了。” 

                                    第六十二章 ...
　　吃过午饭，余氏和许木青就和女儿在房里说话，没多久就听见前面一片喧哗声，后来赵方才知道，徐秀听了父母的遭遇，直接就去徐森家闹了一场。
　　
　　两天后，有人过来把他在城里买的东西送过来，只少了那块双鱼形的琼结玉，多了几个铺子和农庄的账本，随着送过来的还有几万两的银票。
　　
　　赵方甚至没看见人，只是回到家听余氏说有人送东西过来，放下就走了，连口水都没喝。
　　那些人是特意挑他不在的时候来的吧，赵方把东西收好，放在李其以前住过的屋子里，他要求屋子每天都要打扫一遍，摆设也都维持原样，虽然心里明知道这么做没有用。
　　
　　腊月二十，天气阴沉，村里人加快了置办年货的步伐。
　　史源也果然派了史家在这里的管事送来了银子，满满的两大箱银子，能晃花人的眼睛。
　　赵方直接收下了，他也想开了，他们愿意送，他就收着。
　　
　　邻近过年，日子越过越热闹，几个新来的人活泼了很多，赵凯成亲的日子就定在大年三十，是个喜庆的日子，赵凯特意过来请赵方，去帮他主持婚礼，什么都不用做，只要他在那里坐着好。
　　
　　正是个雪天，雪纷纷扬扬的下着，只是简单的搭了个棚子，很多人都是在露天下吃的饭，不过气氛依然很热烈，每个人脸上都挂着笑，虽然有些人都都抖的快握不着筷子了。
　　
　　这一年的春节，赵方并没有多少记忆，以前很热衷的事情突然的就没了兴趣，做什么事都没精神。
　　
　　无聊的赵方连赵思陌的手稿都开始翻了。
　　翻到某页，赵方的手顿了好久，才翻到下一页。
　　
　　过完元宵才算是过完年，算是新年的开始，这里人都很看重，史源派人送了请柬过来，并带话请他一定过去。正好他也想找到史景知，想也没想就回了请柬。
　　
　　正好不少人也要到城里看烟火，赵方便和其他人一起走过去，一路上看不少人都嘻嘻哈哈的，总觉的自己融不进去，觉的年龄很大，年轻的身体，却被他弄的没了朝气，或许他也该放下以前，好好的找找自己的方向了，不能总是看以前。
　　
　　到了约定的地方，看见的不是史源而是很久不见的史景知，正好，他能直接看到要找的人。
　　“二弟和三弟都回家过年去了，只留我这个苦命的人在这里。”史景知笑着摇摇扇子，这时候他还能坚持拿着扇子，很让赵方很佩服啊。
　　
　　“这里也挺好的。”据他所知，史景知很少参加生意上的事，这时候出现在这里有点奇怪。
　　“真是伤人心啊，我特意过来找你，你竟然也不安慰我一句。”
　　
　　“你需要安慰吗？”对比他赵方觉的自己才是需要安慰的人，想到赵思陌的手稿，心里一阵一阵尖痛，比一个人的时候更痛。
　　
　　“当然需要，像我这么可怜的人肯定是需要安慰的，不过需要你来安慰就是了。”
　　“你来找我有什么事？”若是没事，他该在家而不是在这里。
　　
　　“你想去京城吗？”史景知敛了扇子，脸色也严肃了很多。
　　“不想。”
　　
　　“那你愿意跟我去京城吗？”
　　“愿意。”赵方点点头，他本来就打算去京城，也算是为自己了却最后的心愿吧。
　　“你知道什么事？”史景知用扇子轻轻的敲着手心。
　　
　　“多少能猜到一些，不过，李其怎么样了？”这个是他最急切知道的问题。
　　“不好，很不好。”史景知说话速度慢了下来：“我来这，就是为了他的事，不过，在你去找他之前，有件事你必须要知道。”
　　
　　“嗯。”赵方点头，看史景知的表情也知道，他要说的事对他很重要。
　　
　　“李其，本名上官麒，是当朝的十三皇子，宝亲王。这些你该都知道了，很多事，宝亲王并不打算告诉你，可是皇上怕你会伤害到宝亲王，让我把你该知道的事都告诉你。你的父亲赵思陌，算是死在宝亲王手中。”
　　
　　“什么”怪不得李其在他提到父亲的时候脸色的表情总是那么不自然，原来是这样。
　　“为什么说算是？”如果他是真的赵方，此刻早已乱了心智，不过他不是，他虽然尊重赵思陌，但是对他并没有什么感情，因此在这个时候还能听出史景知话中的别意。
　　
　　史景知看了赵方很久才回答：“你父亲并不是他杀，而是自杀。”
　　又是一颗炸弹，记忆中温和的赵思陌怎么会想到自杀。
　　
　　“你的祖父曾是的左徒，官居二品，权势不多，地位不高，但是人很固执。”不等赵方有反应，史景知继续说：“当今皇帝是先皇的七子，众多大臣并不同意他登上帝位，他们坚持长幼有序。
　　
　　在他们看来，当皇帝的是谁并不重要，重要的是要守住祖宗制度。尤其是他们在当今皇上登基了以后还是每天进谏，要求另立新帝。”
　　
　　怎么会有这种人？史景知是站在皇帝的角度说的，多少会有些夸大，这些话只能信五分，不过也还是让赵方很无语，他的祖父竟然只这么一个人，要求守住祖训制度什么的他可以认为他是有原则的人，不过上书要求废帝另立，他们是在做梦吧。
　　
　　“他们这么坚持下去，渐渐被很多人推崇，皇上背后没什么靠山，一切都是自己努力争来的，本来就有很多内忧外患，再加上他们，皇上的皇位坐的愈发艰难，差一点就真的要废帝另立了，而
　　
　　且，皇上也不能动他们，只要他们有什么事，大家都会想到是皇上动的手，没办法，皇上就只能用了些手段，控制了他们的家人。”
　　
　　史景知停下，喝了杯茶，打开扇子缓缓摇着，他说话期间一直在关注赵方。
　　
　　“你父亲，是最先离开的，你祖父虽然固执，不过倒也不笨，早早的就让你父亲离开了，皇上派人找了很久才找到，本来只是打算让人把你父亲带回家，不过不知道为什么，你父亲自杀了，当时带人找到这里来的，就是宝亲王。” 

                                                      第六十三章 ...
　　“不知道为什么，你父亲死后宝亲王就不再帮皇上做事，每年都要在永安城住上几个月，如果不召他回去，他不会主动回去。”
　　
　　说完，史景知看着赵方，两个人沉默了很久。
　　“该告诉你的我都说了，要不要去京城你自己决定，我明天早晨辰时在城门等你，我时间不多，最多过了这个时辰我就离开。”
　　
　　这次赵方没想多久，听完话不过五分钟就风风火火的离开了。
　　第二天一早，史景知刚到地方就看见赵方背了个大大的包袱在城门口等着。
　　
　　赵方什么也没说，把包袱扔进车里，人也跟着翻上来。
　　和史景知打了声招呼，赵方就靠在包袱上睡觉，为了处理好家里的事，他一夜都没睡觉，现在没有一点精神。
　　
　　马车赶了五天五夜，这次特别的赶，连夜里都在赶路，几乎是走一站换一个车夫，而且时间很精准，中间除了吃饭几乎没别的时间不在赶路。
　　
　　直到马车进了京城，史景知才长叹一口气，带着昏昏沉沉的赵方到一个府里，收拾了一番然后又拉着赵方走。
　　
　　想到马上就能看见李其，赵方努力打起精神。
　　朝阳门有人等着，看见赵方和史景知立刻迎了上来，来人和史景知说了几句，又看看赵方，就让赵方跟着他走。
　　
　　走过一条又一条蜿蜒的小路，一直走到一个恢宏大气的院子前，前面的人回头和赵方交待了几句，整了整衣服才走进去。
　　
　　院子里人来人往，很闹热，但是却并不嘈杂。
　　跟着人走进拐角的一个房间，扑面而来的是很熟悉的药味。
　　
　　“禀太后，人带来了。”前面的人跪下来，赵方只是愣愣的看着，他不是很习惯这种人们所谓的礼仪。
　　
　　“你先下去，其他人也一并下去吧。”没有看见人，只听见一个的声音，然后从各个赵方看不见的角落里出来了十几个人安静的走出去。
　　
　　“赵方是吧，进来吧。”
　　赵方慢慢走进去，门窗都是关着的，就算外面阳光很好，屋子里还是有些阴暗，更别提一些被纱幔遮着的地方。
　　
　　“赵方，赵方……”熟悉的声音在里面响起，赵方加快脚步。
　　“麒儿等你很久了，你来陪陪他吧。”床边一个清丽的中年妇人起身，也走了出去。
　　
　　这个人，该是李其的母亲吧，没想到她竟然会单独让他们两个在一起，看来李其这次真的很严重了，想起他看的那篇手稿，赵思陌清清楚楚的记载了嗜血和忘年放在一起到底有多毒，里面同样
　　　的药材赵方不难猜到大概就是赵思陌记下来的方子，可是后面同样也写了，就算把药配出来了，也只能多活五个月，从李其第二次毒发到现在也已经四个月了，该
　　
　　是时候了吧，现在的李其，每天只能醒一个时辰，吃什么药也是枉然，不过不知道为什么，赵方不着急，也不难过，连他自己都奇怪自己这样的心情。
　　
　　在床边做了一会，浓浓的困意袭了上来，赵方脱了外衣，也上了床，小心的把李其搂在怀里，看他母亲的样子，算是默许了他们的事，这样在一起应该没什么。
　　
　　李其只是偶尔低喃几句，话不多，很多时候都是很安静的，脸色比起以前更加苍白了，明明是个比他大了好几岁的人，赵方潜意识里却一直认为他比他小，需要照顾，即使是他恢复了记忆，赵方很多时候也只觉的他像个闹别扭的小孩子。
　　
　　他也能看出来李其对他也是有感情的，可是不知道为什么，每当他稍微想往前动一步时，却会被李其的反应和自己的各种顾虑拉着，李其走了以后他常常在后悔，为什么不再自私一点，拉着李其，他……该是不会拒绝的，这段晦暗不明的感情，或许会有结果。
　　
　　原来你是为这个事情才远离我啊，想起史景知说起他赵思陌时的严肃表情，他们都认为他不会再见李其了吧，毕竟是杀父之仇啊。
　　
　　赵方想起刚刚离开的妇人，她是太后，竟然还能接受他们在一起的事然后默认，这有多难赵方想象不出，不过只按常理来推断，她承受的压力就不会少，何况赵方并不认为他爱的比她少，如果，她能因为爱你而同意我们在一起，那我这个假赵方的杀父之仇又算的了什么呢。
　　
　　满足的抱着李其，赵方安静的睡去。
　　
　　“赵公子，赵公子。”陌生的环境，有些熟悉的声音让赵方有些反映不过来。
　　“这是哪？”低语了一句，赵方继续睡去。
　　“赵公子，赵公子。”
　　
　　“嗯。”反应过来的赵方李其坐起身，困意也消失无踪。
　　“王爷吩咐我们晚饭时一定要把你叫醒，让你用过膳再睡。”
　　
　　“哦，知道了，还有事吗？”
　　“太后想见见你，不过主子说等你用过膳后再去，我让人进来伺候你更衣。”
　　
　　“好，你先出去吧，我等会就好。”玉晴也算是个熟人，不过对着她赵方还是有些不自在。他醒来的时候还是抱着李其的姿势，胳膊都酸了，她们该都看见了吧。
　　
　　活动着麻木的胳膊，撇见胳膊上多的东西，赵方嘴角露出一抹微笑，这一觉睡的真好。
　　低头在李其唇上
　　也写了解决的方子，从李其找　亲了一下，温润甜美的口感让他沉溺其中：“这算是利息，或许，我有时间把本钱也讨回来。”
　　
　　吃过晚饭，赵方跟着玉晴去拜见太后。
　　太后同样的遣散了屋里的人，还让玉晴和几个人守在门口。
　　
　　“我听戌卫说前端日子你对麒儿多有照顾，真是谢谢你了。”这时候的太后，已经卸下了大半的装束，少了几分威严，说起话来口气也温和了很多。
　　
　　“不客气，这是我应该的，您该知道我喜欢李其吧，”对于这些深宫里的人，赵方早有耳闻，个个都是人精，多了几十年经验的他同样的也难猜她们的心思，不如直来直往。
　　
　　“我是知道，而且我还知道麒儿也喜欢你。”太后微微停了一下，继续道：“不然我也不会让人带你过来，麒儿今天精神好了很多。”
　　“如果，他没有生病，您是不会同意我们在一起的是吗”
　　
　　“当然，你们这是大逆不道。”太后的话语顿时凌厉起来。
　　“可是您同意了，我能这样理解吗？”李其努力的沉着气，对他来说，这算是破釜沉舟的一场谈判。
　　
　　“也算……是吧，麒儿都这样了，我只能尽量让他开心。”
　　“如果，我能他的病能治好，您会不会同意我们继续在一起。”终于问出最想问的问题。
　　
　　“怎么可能，我请了多少人，都说没希望。”太后猛然抬头看向赵方：“你想说什么？”
　　“我能治好李其的病，不过我想带走他，想让他和我在一起。”
　　“你真的能治好他？”
　　
　　“没错。”赵方点点头。
　　“你是在威胁我？”不愧是太后，变脸的速度让赵方自愧不如啊。
　　
　　“呃……这个不算威胁，我只是想知道你的态度。”赵方很真诚的对着太后。
　　“我你是打算我不准你就不救他是吗？”
　　
　　“当然不会，就算我们不能在一起，他能活着我也会很高兴，能救他我当然会尽力救。”他只在乎李其是不是还活在这个世界上的事。
　　“我也派人调查过你，没人回报我你能治病。”
　　
　　“事实上我确实不能，但是我也确实能救他。”这话说出来赵方自己都觉的矛盾，太后却听懂了。
　　
　　“如果……”隔了很久，太后才继续说下去：“如果，你能把他的病治好，他若是愿意跟你走，我就不拦着。”
　　“谢谢太后。”赵方起身跪下，不为地位，只为心中的谢意和对母亲的尊重。
　　
　　“我必须带他回家，请让人准备一下，我们明天走。”
　　“知道了，你退下吧。”
　　
　　回到李其房里，这一次，赵方很老实睡下，这是玉晴不把他带到别的房里的条件。
　　手伸进李其的被子里悄悄的握着，执子之手，与子偕老，这句古老的誓言，竟然是如此的美好。
　　
　　想起白天做的梦，其实也不算是梦，是赵方丢失的一段记忆，他失踪那段时间的记忆，那一段就算他想起来也会觉的是做梦的记忆，要不是胳膊上的印纹在他回想起来的时候同时也显现了出来，他肯定是会当做一场梦吧，不过还好不是梦。
　　
　　第二天，早早的就有人带赵方出去，在门口等着李其。
　　看着一辆又一辆的马车在身边停住，赵方嘴角的笑容有些挂不着了，这么多人都要跟着去，村里不炸开锅才怪。
　　
　　“这是秋嬷嬷。”玉晴带着主事的人走过来给赵方介绍。
　　“秋嬷嬷好。”心里不爽，但是还是要很有礼貌的打招呼。
　　
　　“太后不能出去，我就跟着你去瞧瞧，你家里情况怎么样，我虽然是下人，但是也跟着太后许多年了，托大，你以后跟着王爷叫我姑姑吧。”
　　“是，姑姑。” 
第六十四章 ...
　　只是马车就备了十几辆，赵方来的时候一个人，走的时候却带了那么多人，进到马车里看到李其心里才安慰了许多。
　　
　　走出宫门，外面一阵喧哗，然后史景知也进了马车：“皇上也很不放心，所以我也只能跟着你去了。”
　　
　　“都已经有这么多人了，再多一些也无妨。”赵方已经接受了。
　　“或许你可以把我们这些人都理解为陪嫁的，你心里或许会好受一些。”
　　
　　陪嫁……这样想他确实会开心很多。
　　“你来的正好，到外面和人说一声，尽快赶回去，拖的久了不好。”过来的路上赶的那么急都用了好几天，这么多人不知道要浪费多少天。
　　
　　“这个不用说，她们不会妨碍了我们赶路的，虽然，他们都是女子。”
　　史景知说的没错，那么多人，也没耽搁多久的时间，第四天他就到家了。
　　
　　宫女侍卫，这一路来了五十多人，进村后走到一半就被围的水泄不通。
　　几十个人怎么安顿搞得家里鸡犬不宁，到最后还是史景知出面，把大部分人都送到城里的宅子里才算安生下来。
　　
　　这些事赵方都不知道，他一到家就带着李其到房间里去了，也吩咐了人，不要去打扰他。打的是为李其治病的借口，跟来的人虽然不同意，不过也只能随他去了。
　　
　　赶路期间，李其也醒过几次，可是都会被那些娘子军算准了时间围上来，赵方和李其反而没说上一句话，即使李其要见赵方，也都被各种理由挡了回去。
　　
　　把李其抱进房里，绯绯果然已经在了。
　　“绯绯，去告诉你的主人，我回来了，让他尽快赶过来。”
　　绯绯的主人，就是上次赵方失踪的主要原因。
　　
　　当时赵方看见雪生花，虽然知道那是难得的一味药草，但是却并没有动心思想留下它，因为供养雪生花生长的，是魔气，伤了它的枝叶，便会泄出伤人的魔气。
　　
　　不过绯绯却是直奔了雪生花去，眼看就要把花摘下来了，等赵方赶到花前，绯绯已经被一只手打开了。
　　
　　“这位……老先生。”赵方已经很习惯对着他不认识的老人叫大爷大娘什么的，可是对着眼前的人，他硬生生叫不出来。
　　
　　“道人法号青松子，你叫我青松子就好。”来人是一位身着灰色长袍，仙风道骨的老人，头发雪白，脸上一条皱纹也没有。
　　“青松子道长。”赵方礼貌的行了礼，礼多人不怪，尤其是对着不认识的人。
　　
　　“小友有礼了，这段时间这猴精可给你添了不少麻烦吧。”绯绯正在青松子身上站着。
　　“没有，绯绯很可爱，很乖。”
　　“也很能吃吧。”青松子很和蔼的笑着：“这里太冷，我们换个地方说话。”
　　
　　一阵晃动过去，赵方发现他在一个大大的山洞里。
　　之所以说大大，是因为赵方不认为能自如形成那么大的山洞，比他家的院子要大了很多倍，要知道他家的那个大宅子占了几乎两亩地，算是村子里最大的房子了。
　　
　　山洞里最引人注目的是中间的一个比他大出两倍的鼎，阵阵药味从里面飘出来。
　　“小友看我这里可好。”
　　“不错。”
　　
　　“过来喝杯茶吧，这可是我在山里找的野生茶叶，比起凡间的茶叶可是要好上很多。”青松子坐在山洞的一个小塌上，面前升起袅袅的烟气。
　　
　　“多谢了。”赵方接过茶杯，茶色青碧，香气清雅，就算不会品茶他也知道，这绝对是好茶。
　　几只和绯绯长的很像的猴子拿了几个红色的果子放在赵方面前。
　　“这……”其实他是在做梦，赵方忍不住对自己催眠。
　　
　　“这是它们送过你的见面礼，它们可吃了你家不少东西，送些礼物也是应该的。”青松子拿出几粒黑色的丹药喂给过来的几个猴子。
　　“是绯绯带给它们的吧。”
　　
　　“你倒是清楚，这果子虽然不算珍贵，可是吃了也会对你身体大有好处的，你快快吃了吧。”
　　“我能带回家吗？”对身体有好处还是让李其吃比较好。
　　“可是为了李其？”
　　
　　“你怎么知道，你是谁？”赵方猛然站起身：“你在调查我们？”
　　“哈哈哈……”青松子爽朗的笑起来：“小友不必紧张，我没有恶意，至于说调查，我可没兴趣去看你们这些小辈们都在干什么？不过，你和李其的事我倒是知道一些。你可还记得你是怎么过来的？”
　　
　　“怎么过来的？”脑子闪现当时的镜头，动车里出现了劫匪，他身边一个孩子被劫徒当了人质，孩子的妈妈哭的伤心，当时他刚刚为父亲办了丧事，对这种事深有感触，犹豫了好久，最后算计
　　
　　着把孩子给救了下来，唯一没算到的就是孩子被吓傻了，被放开也不知道跑过来，他只好自己动手把孩子救过来，中枪是当然的，不过能坚持到把枪夺过来，还能对着另外一个开了一枪，他也算是不亏本了。
　　
　　以前模糊的场景现在清清楚楚闪现在他脑中，原来他死的这么英雄啊。
　　“你的魂魄是我招来的。”青松子用很平常的语气说着，就好像在说今天天气很好一样。
　　“什么……”这个，比让他相信死后会有灵魂鬼界之类的还难吧。
　　
　　“我当时真无聊，看到你的魂魄还没被勾走，我就顺手把你招来了。”青松子一阵咳嗽，显然话说的心虚，而且他当时只是因为无聊才会把赵方招来的，赵方脾气要是差一点，能把他的家人全部问候一遍。
　　
　　“原因呢？”赵方也趁机清醒了一下，被雷劈的习惯了，清醒的时间用的就少了。
　　“天机不可泄露。”
　　
　　“这次找我来是为什么？你不会无聊到只是来告诉我是你把我送到这里来的吧。”这里日子过得舒服，可是想起空调卫生间什么的，赵方也很想念现代，或者说，这里虽然清闲，可是如果让他选择他是绝对不会想过来的。
　　
　　“那个李其，绯绯过来说他病的越来越重了，让我帮他治病，这原本不算难，可是我的药都不是凡人能吃的，没人来试药我做不出药。”
　　
　　“是让我来试药？”虽然李其说他没事，可是从他日渐苍白的脸上赵方也能看出问题越来越严重。这个人口口声声凡人，看来他不是普通人了，而且从他的面相来看，也不想坏人，说的话或许可以相信。
　　
　　“我能保证你不会死，可是可能我掌握不好药量，会有点痛。”
　　“可以，只要你能治好李其，我愿意试药。”
　　
　　往后的一段时间，赵方在疼痛中不断挣扎，虽然早有准备，可是他也被那种深入骨髓的疼痛折磨的失去了神智，但是，一颗药丸放在他面前他却会立刻吃下去。
　　再后来，他醒来，本来想说的话却在看见李其的那一瞬间被忘的干干净净。
　　
　　不过那个时候如果把药拿出来，或许，他们就永远不可能在一起了。
　　“你回来了。”青松子很突兀的出现在房间里。
　　
　　“药拿来。”想起来被青松子折磨了那么久，即使知道他不是凡人，也没有多少好脸色对他。
　　“他身体太差，先到我那里调养调养才能给他用药。”青松子上前看了看李其，在赵方很不爽的眼神中摸了摸李其的脸。
　　
　　“你先走，我等会带他到你那里去。”赵方用手擦了擦李其脸上被摸过的地方，自从他和李其的关系大致确定后，他的占有欲强了很多。
　　
　　“不用，从这里过去就可以。”青松子手一挥，山洞的门出现在眼前，赵方脸色不变的走进去。
　　青松子把李其放进他山洞最角落的温泉里，当然，你让赵方抱着李其下到温泉里。
　　
　　“这温泉是我采来各种药材制成了，对身体有养护的功效，你们多泡会。”说完，青松子转身离开。
　　
作者有话要说：木有坑，还有只剩几章了，我这个星期一定要更完。 


第六十五章 ...
　　“等等，你为什么要帮我们？”赵方并不傻，他知道像青松子这种虽然还在人世但却已经可以和传说中的神仙媲美了，这种人一般都是不问世事，这么热心的来帮他，理由让他想不通。
　　“你怀里的那个也算是我的子孙，不小心天下就会毁在他手里，几百年的基业，我不愿眼睁睁的看着它没落。”青松子长叹一口气。
　　不久以后，赵方抱着李其出现在李其买的宅子里面。
　　在温泉里抱着李其泡了一天，青松子说的没错，是对身体很有好处，他能很明显的感觉到身体的变化，李其的脸色也越来越好，不过期间李其一次也没醒，青松子把药扔给他就把他们送出门了，很明显的不想让李其知道他。
　　出门的时候，赵方在青松子疑惑的神情中让青松子把他们送到城里李其买的宅子里。
　　据说，李其只要把药吃到肚子里，他的病就能立刻痊愈，而且，精神还会很好。
　　宅子被照顾的很好，赵方刚到门口就有人迎上来了。
　　“送两身衣服过来。”泡了那么久的温泉，虽然出来衣服就干了，不过赵方还是觉的全身黏黏的，很不舒服。
　　李其睡的很安稳，李其的几个大动作也没有惊醒他。
　　把李其放在床上，赵方小心的抚上他的脸，总算有些真实的感觉。
　　慢慢把头凑上去，睡着的李其很可爱，可爱到让他不能抗拒，顺从心意的碰上李其的唇，温润柔软的触感引诱他不断的深入。
　　“唔。”一声含糊的呻吟声响起。
　　赵方猛然抬头，李其正微笑着看着他。
　　“呃，你……你醒了。”赵方尴尬的转头。
　　“是啊，没想到一醒来就遇到这种事情呢，你满意吗？”李其笑的愈发的开心。
　　“啊，还……不错，挺好的。”其实感觉非常好，不过赵方不太敢说。
　　“是吗？”
　　“主子，水好了。”门随即被人敲了几声。
　　“我知道了，你下去吧。”赵方立刻抓住话题：“你要不要去洗澡，还是洗洗好，不然会不舒服。”
　　“好啊。”李其坐起身，我也该洗洗了。
　　等赵方也洗好，已经是吃晚饭的时间了，吃过晚饭，赵方断断续续的和李其说着这一路的事。
　　虽然他面对太后的时候表现的很自信，对李其的心意也敢肯定，可是他也很害怕，害怕李其不愿意和他一起面对他们在一起以后的各种困难，毕竟，这里比他那个时代更难接受这种恋情，压力很大。
　　看着李其在灯下越来越模糊的脸，赵方心中的不确定也越来越强。他的人，他们的感情，他们的环境，所有的一切，在这一刻通通让他不确定起来。
　　猛然把李其压到身下，粗鲁的啃咬这他的唇，手也开始不安分的拉扯他的衣服。
　　把碍事的衣服脱掉以后，　赵方抬头看到李其脸上厌烦的表情，顿时石化，把头埋在李其颈窝里，很久以后才闷闷的出声：“对不起。”
　　“为什么？”李其的声音很平静，平静到赵方都开始怀疑他刚刚看到的厌恶的表情只是自己眼花。
　　“是我太自以为是了。”头继续埋在里面不出来，一方面赵方不想再看李其厌恶的表情，一方面他也不想离开。
　　“你以为什么？”
　　“我以为……你也是喜欢我的。”李其的声音里满满的委屈，不管他心智怎样，爱情总是很伤人。
　　“你以为的没错，我是喜欢你。”
　　“啊……”赵方猛然抬起头：“可是你刚刚……”刚刚的表情好像很讨厌我。
　　“你是说讨厌吗，没错啊，你把我的衣服脱光了，但是你还穿的好好的，而且还拉着我的手不让我脱，我自然会有点嫌弃啊。”李其脸色不变的说着让赵方心跳激烈的话，不过赵方还是发现了他红透的耳朵，好可爱。 
　　“李其……”赵方再次贴上他的唇：“我爱你。”
　　李其没有回答，只是有些生疏的拉着他的衣服。
　　在城里休养了两天，李其才勉强能坐车回村。
　　他们刚到的第一天已经有人通知了村里人，赵方同时也嘱咐了让人不要过来，主要是对跟着李其来的那些人说的，估计他们都等的很急了。
　　回到村里，家里满满的都是人，不少是从他回村就跟来看热闹的，赵方这次回村带了那么多人，又几天没露面，大大的吊了村里人的胃口，一听说他回家了，不少人都拖家带口的过来看热闹。
　　从马车里接下李其，赵方紧紧的握着他的手，即使别人看他们的目光很奇怪他也没有分开。
　　请许木青把村里几位有声望的几个人请过来，赵方没有像平常一样和众人打招呼，直接拉着李其到房里去了。
　　“放手，你不热啊。”李其很嫌弃的甩开赵方的手，赵方却笑的更灿烂，这几天和李其接触多了，他发现李其很容易害羞，就算拉个手他都会害羞，让他觉的好可爱。
　　“不热，现在天气很冷，我帮你暖暖手不好吗？”赵方也活泼了很多，不再总是顾忌自己的心理年龄，表现的更像一个十几岁的孩子，尤其在逗李其的时候。
　　“主子。”刚进屋不到一会，秋嬷嬷就带着玉晴几人赶过来。
　　“秋姑姑。”李其再次甩开李其的手，到门口开门。
　　“主子，你真的好了，刚刚她们说我还不相信。”秋嬷嬷激动的拉着李其的手，还不断的擦眼泪。
　　“姑姑，我好了你还哭什么。”
　　“对对，不该哭，你好了是好事，我怎么能哭呢。”秋嬷嬷擦干眼泪，看向赵方时又是平日审视的眼光：“这次多谢你了。”
　　“这是我应该的。”赵方偷偷的拉回李其的手，不介意让她们看到。
　　“小方，人我都找过来了，你有什么事赶紧说，他们都忙着呢。”许木青在外面大声说着。
　　“好，我马上出去。”
　　赵方拉着李其：“走吧。”
　　“去哪，要去你去，我还有话没和主子说呢。”秋嬷嬷拦着赵方的去路。
　　“姑姑。”赵方很真心的叫了一句，她也算是李其的半个家人，赵方对她一直很恭敬，虽然她好像一直以为难他为乐。
　　“等我先把这件事解决了再说其他的好吗？”赵方认真的看着秋嬷嬷。
　　秋嬷嬷没有再说什么，很不情愿的让开了。
　　“走吧。”赵方坚定的拉着李其的手。
　　前路漫漫，有你在我就不孤单。
　　许木青速度很快，村里主事的几个人都被请来了，正在客厅里坐着，同时看热闹的人也不少。
　　“小方，你一回来就急着找我们到底什么事。”几位长辈端坐在堂上，开口的是村长。
　　李其偷偷的想把手从赵方的手中抽出来，却被死死握着。
　　“今天请各位来，是想告诉你们一件事，我喜欢他，我要娶他。”赵方举起交握的手。
　　热闹的大厅瞬间安静下来。
　　李其是他的爱人，不是见不得光的恋人，他希望他们能光明正大的在一起，而不是所以的事都要背着人偷偷摸摸的。
　　而且这种事情，在这种封建思想严重，思想也顽固的村民眼中算是大逆不道的，让他们想明白是根本不可能的事。
　　压力是肯定的，闲言碎语也少不了，可是，他想把所有对李其的伤害减到最低。
　　“大家对我好，我都看在眼里，我也很喜欢在这里，喜欢村子里所有的人，这件事我是可以瞒下来，让你们永远都不知道，可是……”赵方看向李其：“这对他很不公平，我爱他，并不是他的错，他没有什么见不得光的，他是我的爱人，这也没什么不可以说的，你们是我的亲人朋友，我有了爱人也该让你们见见，虽然他可能不符合你们心中所想，可是，爱上了就是爱上了，我不能放开他。”
　　周围依然寂静无声。
　　“还有，我知道你们可能不能接受这件事，会对我们有些评价，可是，这都是我的错，我不希望看到或者听到对任何关于李其不好的事情。”
　　依然的安静无声。
　　“不愧是我的好徒弟，这种事都能做出来。”齐大夫不知道什么时候也被人叫来了，笑着走进来。
　　“师傅。”
　　“好小子，有胆识，干的不错。”齐大夫拍拍赵方的肩，站在他身边，笑着扫向周围的人。
　　“我也觉得娶老婆，性情好比什么都重要。”继齐大夫的话之后，赵凯也跟着开了口，他身边站着他刚娶回来的妻子，样貌平常，眉眼柔和，看得出是个好性格的人。
　　“就是就是，娶妻当娶贤，若是娶了泼妇，说不得整个家都能让她给搅散了呢。”这次说话的是许木青的女儿，是听说父母忙特意过来帮忙的。
　　“这茶水都凉了，秀秀你也是，还不赶紧给大家添些热水。”余氏像是才反应过来似的，开始招呼来人。
　　客厅里人看向赵方的眼神都变了，人群中也不时传来阵阵的低低的议论声，赵方就那样站着，面无表情，只有李其从他握手的力道上感觉出他的紧张。
　　“荒唐。”一位老人把杯子扔到赵方面前，拐杖猛然一拐，转身离开，其他人也跟在默默离开。
　　“小方，不要难过，能看清楚自己的心就很好，你不能要求事事完美。”齐大夫淡淡的说着，忆起过往，如果当初也这么勇敢。
　　“嗯，谢谢师傅。”
　　“我们之间不用谢，有什么事再来找我。找三叔让我去给他看腿，我先走了。”
　　客厅里还剩下的几位面色尴尬的四处张望，各自找着离开的机会。
　　“青叔，把家里的人都叫过来吧，我们一次说清楚了。”
　　赵方一句话成功的止着几个人离开的脚步。
　　“累了吗，你先回去休息吧。”李其的手心里全都是汗，他虽然没说话但是也不比李其轻松。
　　“不累。”李其遥遥头，露出一个疲惫的笑容：“我陪着你。”
　　一群人推推挤挤的在赵方面前站定，只有丘承和年纪还小，懵懂的看着赵方，其他人脸色都有些奇怪。
　　“今天的事你们也知道了，若是不想在这里，我可以给你们带够盘缠送你们离开。考虑清楚了明天来找我说吧，还有，如果你们不想离开，那么希望你们能好好的呆在这里，不要想些乱七八糟的东西。”
　　等了半天，只是一阵沉默：“你们该忙什么忙什么去吧。”一摆手，解散人群。
　　“走吧，我们到山上转转，这时候山里风景正好。”
　　“你何必呢……”很久很久，李其才出声。
　　“我爱你，希望能和你光明正大的在一起，不好吗？”赵方把李其搂在怀里，无论前面的路有多艰难，有你在我就不辛苦，有你在就好！
　　
作者有话要说：到这里算是结尾了，有些地方没有写出来，不过我觉的他们能在一起就好。
这一路多谢大家的支持，让我走到现在，鞠躬。
写了几个小小的短番外，不是很满意，正在犹豫更还是不更，纠结中……
ps我要好好抱怨一下，晋江抽的真是销魂啊，愣是让我这一章更了几天没更上，后台什么的，上来很困难啊，我是有多悲惨啊，明明说好了上个月结尾的。%>_<%
最最最后，晋江大神，保佑我，这次能更上TAT 


