  

落难狐狸

　　　苏醇仔细听著四周的动静，排除风声的干扰，待判断那道士往东边去了，苏醇才舒了一口气。
　笼罩著身体的光芒渐渐退去，血气便开始弥漫。伤口流出的血染透雪白的皮毛。
　现在的人真是越来越大胆了。一些贵族悬赏重金捉九尾狐来当宠物饲养！於是苏醇才有了现在的状况，出来觅食被道士打回原形！
　其实青丘血系的九尾是十分厉害的！不过苏醇没有父母，只有一个哥哥在很久以前说要外出学艺後六不见了！留下苏醇孤孤单单的长大！
　九尾狐族本来就是女性强大的种族，身为雄性的他又没有父母教授学习法术，所以连自保能力都很差！来个厉害点的道士或妖怪猎人都能轻松擒住他！
　这次是他运气好逃了，下次就不一定了！
　就在这前一天……
　”青丘有灵狐，能化人形且貌皆绝美！其中以九尾一族最为W丽……”
　“想说废话的话就去外面说，我在办公你是看不见还是怎样？”
　捧著一本《妖说》的余瑟从书後探出头来，清秀的脸上带著不满“池池，真的很有意思！明天让我一起去青丘嘛”
　莫池归头也不抬的继续批改手中的文案，冷冷道“你是跟我去呢？还是要跟容泉如？”
　余瑟丢了书谄媚的将泡好的花茶双手递上给自己的堂兄莫池归“也不完全是为了泉泉嘛，小时候算命不是说堂哥与妖有缘嘛！跟你去说不定能遇到真正的九尾狐哦！”
　莫池归挽了玄黑色的袖口，将笔重重搁下，抬起头来一双眸子凌厉如夜里拔剑雪亮的芒，从眉眼到那薄唇却又尽是邪肆，双眉一挑让余瑟的心猛然一跳，竟微微冒出冷汗！
　“我的确要去一趟青丘山！”
　“太好了，我这就去准备”余瑟哗的站起来
　“不过不打算带你去！”
　一个抬腿的动作还没做完，余瑟僵在门口，随後身体失去平衡扑倒在地，扬起烟尘滚滚！莫府传出一声惨叫，“为什麽！……”
　莫池归单手支著头，一手端著茶吹开茶水上的水汽，懒洋洋的应了一声“容泉说得对，你吵死了！”
　第二天莫池归著一身玄衣上描火红的云纹，与一身白衣的容泉并在一块自成风景！
　容泉有一双剑眉，下面却是一双细长的凤眼冰冷如雪，揉合起来是一种奇异的性感！
　“堂哥！”不屈不挠跟到郊外的余瑟楚楚可怜得绞著衣带仰著头看著莫池归做渴望状。
　“好吵！莫池归你家里怎麽教人的！”容泉冷冷睨了一眼容泉，那表情在余瑟看来说不出的诱人，看得余瑟狼性大发，“嗷呜，泉泉”
　在余瑟强行挂上自己之前容泉扬鞭打马而去，莫池归见状亦紧随其後。
　余瑟被马蹄扬起的尘土呛得咳嗽不已。待咳漱停下来容泉和堂哥连影子都不见了！
　余瑟扁著嘴跺跺脚道“都给小爷等著”
　这可吓坏了一旁瞌睡的马车夫，在边上吃草的马儿也被草噎住惊得团团转。小爷？向来纯洁的余少爷这是跟谁学得？
　“你逃得了麽，嘿嘿！”苏醇的尾巴呗人揪著，血液逆流冲的它头脑发涨！加上伤口的血还没止住，失血过多让苏醇有接近死亡的感觉！
　　　　　　　　　　2
　“真漂亮呀，呦，这个眼睛，还是赤裔的九尾啊！”道士兴奋的大叫道。今天运气真是太好了。本以为这小狐妖跑了，没想到它道行太浅，没有结界护体血气飘散出来。循著气味找来让自己逮个正著！
　苏醇只知道那道士在对著自己的脸咧著那口黄牙狂笑，自己不死也会被他的口气熏死了！
　“放开它！”这句话怎麽听怎麽经典，可惜来人就算是个英雄它苏醇也是只公狐！
　艰难的抬了抬眼皮，苏醇模糊种看到在穿过树枝的晨光中有人逆光而来，那双眸子纵使背著光也灿如晨星！
　苏醇最後竟然就这麽安心的昏死过去，一切归於黑暗！
　　　　　　　　　　 3
　“这真是狐妖？”容泉依旧是那副表情，但眼底掩不住一丝讶异！“世上哪有什麽妖，不过是罕见一点的狐罢了！”莫池归仔细看著怀里那团白，比平常野狐还要瘦弱些，头枕著九条毛茸茸白尾。眼的周围有一圈火焰一样形状的毛，似乎是狐狸贵族中的贵族呢！怪不得刚才那道士死不撒手。直到容泉搬出了大理寺少卿的身份才逼得他无奈中交出了这尾白狐！
　不知道为什麽，莫池归心里有种异养的情绪，似乎冥冥中有什麽将要到来了！而且，与怀里的狐有关！所以他才会出手救下它！会是什麽呢？
　九尾在青丘当地被视为神兽，为了避免引起不必要得麻烦，回来的时候莫池归改乘马车！
　此时已是杏月，春风挑开帘子，路边的桃花开成一路红云。
　桃树掩映中有酒家青色得幡旗高高挑起，醇厚的桃花酒的香气和在风中送出好远！莫池归心中一动，低头笑道“不如你叫就小醇吧！”
　苏醇在梦中睡得正好，下意识蹭了蹭。悬在马车四角的铜铃撞出清脆的声响，伴著三月里的牧歌洒落在马车碾过的小径。青丘渐行渐远，苏醇在一片春意中与莫池归踏花归去！




人！妖？

　 一路平安到家。刚进门，莫池归六看见跪了一地的下人。
　　家丁甲，含泪“少爷！”
　　家丁乙“完了”
　　家丁丙“余少爷他”
　　管家黄伯颤抖著递上一张纸，泪留满面的哭诉“留书出走了！！！”
　　莫池归开始听得心惊肉跳到了後来满脸的黑线！伸手接过那张纸，只见上书
　　“我要找泉泉和堂哥去了！勿念”落款是“一片相思痴情人”
　　莫池归和一旁的容泉看得额角不停的抽搐。
　　莫余瑟自五年前一场意外父母双亡後住进莫池归的府邸，就没少给莫池归添麻烦。
　　余瑟生性单纯，这该是他头一次自己出门！莫池归如何不担忧！
　 “我去找！”正想安排人手去寻找余瑟时，容泉忽然翻身上马，丢下一句话後旋风一样疾驰而去！
　　莫池归有片刻错愕之後脸上浮起高深莫测的笑容。
　　“少爷，怎麽安排人手！”黄伯在一旁询问
　　“不用了，白少侠出马。余少爷很快就给绑回来了！”余瑟表弟，看来这世上的事真的很难说呢！嘿嘿！
　　白狐小醇的伤口以惊人的速度开始愈合。却迟迟没有醒来，莫池归不禁有些担心。
　　 每晚莫池归都会把它抱到床上一起睡，毛茸茸的一团窝在胸口很是安心。
　　　　　　　　　　 2
半个月後的某个清晨，院子里传来鸟鸣声！阳光透过窗棂洒在屋内的大床上，黑色的锦被上玉腿横陈。
　　“怎麽回事”！莫池归震惊的看著眼前的一切！
　 今天一早醒来习惯性搂紧怀里的东西，落入手中的却是一具温热的躯体！等等，躯体？
　 莫池归猛地睁开眼，只见身旁睡著一个男人，纤细的手臂绕过他的颈，将脸埋在莫池归的肩窝里！一条腿还架在自己的腰上！
　 春光如此旖旎，生活如此美好！
　 可是问题是，这人哪来的！！还是个男人，还……还……长了两只……耳朵！？难道……“狐狸！”莫池归低呼一声
　　 这厢苏醇悠悠转醒，其实他昨晚就醒过一次了。不过因为给人抱著也就懒得动就这麽一觉睡到天亮！苏醇慢慢的从枕头上爬起来，栗色的长发如瀑般披散而下。缠住手臂。
　 苏醇恼怒的拢到身後！伸了个懒腰，！见莫池归一直盯著他看。淡淡开口到“一大早的，好吵！”
　 “你为什麽会在我床上，你……是那九尾狐？”莫池归看著苏醇迟疑的开口！
　 那是一张清丽的脸，有细长的眉。浓密卷起的睫羽下有一双冷绿的眸子！眼角有妖娆的血色纹路向上蔓延！
　　“我叫苏醇，时呢救回来那只狐狸，你抱著我睡了好多天了！”苏淳戳了戳头上没收回的耳朵解释！
　　那只狐狸，那只狐狸那只狐狸！没错，那是只狐狸啊！怎麽就……莫池归盯著苏醇好一阵看，绿眼睛，还有耳朵！好吧，他认了！
　　苏醇见莫池归无语中，便径直跳下床。莫池归这才发现苏醇全身光溜溜。纤细的身子沐浴在晨光中晕出圣洁的光芒！
　 血气下涌，莫池归发现自己竟然想压倒对面那个长耳朵的家夥！咳，早上果然是容易冲动的时刻！
　 “你要干嘛！”莫池归厉喝一声。他发现苏醇竟然想就这麽光溜溜的出去！开玩笑，一大早从他房里出来个男人不奇怪，奇怪的是出来个公狐狸！
　 苏醇的回头道“我要去找吃的！我好饿！等我吃饱了……”苏醇停了一下“我再向你报复！不对，是报恩，你们是这麽说的吧！”苏醇歪著头询问！
　 “你就这麽出去？”莫池归上下扫射著苏醇的身子！苏醇想了想，伸手在头上耳朵的地方按了一下，耳朵就不见了，眼睛上的红色纹路也消失掉了！“这样可以了麽？”
　 “不只是耳朵的问题，你过来穿衣服！要吃的我叫人给你拿！”莫池归在接受苏醇的真身後恢复平日里独裁者的风范！莫池归甚至觉苏醇本来就该是自己的！
　 “衣服？你是说我的狐裘麽？”每个狐狸都有自己特定的狐裘，有保护和蔽体的作用！“我的灵力还没恢复到维持狐裘的地步，等……”苏醇还没把话说完，眼前的男子抓起一件底衬衣抬起自己的手给套了上去。接著是外袍，腰带……
　 莫池归的手臂绕过苏醇的腰将腰带系好，感觉好像在拥抱一般！苏醇嗅到三月风里暗涌的花香，心”突”的一跳
　 静静的看著他做完这一切後，那人抬头对上他的眼。
　莫池归的眼角都带著放肆的笑意“既然是报恩，那以後就听我莫池归的！”
　那人说，他叫莫池归！
　“好”苏醇怔了怔，低声回应。低垂的眸子，碧如春水。
　 故事是这样的，莫池归在一个百花始盛的季节遇到一个叫苏醇的狐狸！从此以後，青丘少了个苏醇，莫府也就多了个苏少爷！
　　




不如以身相许吧！

　　”听说呀，苏少爷是少爷的姑母的姐姐的小舅子的女儿的娘家等等人的侄子，跟我们家少爷隔了十六层关系呢！”
　　　 莫家大院，一群丫头聚在走廊里唠嗑！
　　　 “我们少爷就是善良，人又俊！噢，天啊！”一个丫头眼冒绿光！
　　　　“说到俊啊……”丫头二号眼睛斜了斜院子里专心蹲着的人，见他没有注意到这边才转过头来神秘兮兮的说“这苏少爷长得可比女人还漂亮！那皮肤简直能掐出水来！可惜，好像脑子不大好使！你看这么大个人捏着纸鸢蹲在院子里大半个下午！这不有病……么”
　　　　一群人突然感到背脊一阵发凉！战战兢兢的转过头，不远处那双绿色的眸子冷冷的盯着她们！吓得一群人一哄而散！
　　　 苏醇冷哼一声，回过头来继续研究手上的东西！来这里已经好多天了！莫池归很多时候都带着他在身边。比如莫池归在看书，他就在旁边啃梨子或者打盹，在这里不用担心被其他厉害的妖逮到！苏醇每一觉都睡得很香！苏醇也才发现自己原来这么能睡！
　　　有时候莫池归实在没空，就会给他一些奇怪的东西摆弄！苏醇在青丘出生成长，从未出过山！凡人的东西对他来说都是很新奇的！譬如手上这个用纸扎成鸟形得东西！莫池归说它会飞！要自己猜一下它怎样才飞的起来！
　　　苏醇知道山里的鸟儿和飞禽类的妖物会飞。而这个东西就算再像鸟也不是真的啊！
　　　莫池归回来时就看到苏醇蹲在院子里举着自己给的纸鸢对着阳光仔细观看！院子里静悄悄的，树叶摩娑出沙沙的声响！有纤细的尘在纯澈的日光下轻轻飞舞！光透过苏醇半身白色的衣摆，使他整个人看起来就像要随着光芒化去一般！
　　　 莫池归心底突然感到一阵恐慌！
　 苏醇的出现是个意外！自己却像早就习惯了他的存在等待着他的到来让一切顺理成章的发生！
　　经过这么多天的相处，莫池归发现苏醇的清冷什么的纯粹是表像，事实是，苏醇什么都不懂。一追问起来就会带着问题蹲在角落深深的思考！莫池归最爱看的就是苏醇被难倒后去研究问题时严肃的呆样！
　 而如果有一天苏醇走了，自己会变成怎样？
　　　 只是想想就觉得难过，莫池归觉得这或许就是喜欢上了！既然如此，苏醇就别想跑出他的手心！
　　　这么想着莫池归在边上笑得一脸狂妄。
　　　 “炎来！”一小簇火苗在苏醇手中燃起！苏醇准备用来烧纸鸢
　　　 “你烧它做什么！”莫池归好笑的上前拿过纸鸢！
　　　 “让它飞啊”苏醇拍拍手站起来，他发现自己对莫池归的存在的感应不似对其它人那般敏感。每次都是人都到跟前了才发现！
　　　“这和飞有什么关系？”莫池归奇道！
　　　 “以前我在青丘的时候，碰到别人追杀时跑的是最快的！我想给它一点危险或许它就飞得起来了！”苏醇淡淡的答道！
　　 追杀那两个字却让莫池归的心微微疼了！
　　　 只是不等莫池归发表意见，苏醇话题突然转变
　 “莫池归，你想到要我怎么报恩了么？”
　　　 莫池归听了脸色一沉，道“你就那么想报了恩回青丘去！”
　　　回去啊！自己想么？可是青丘，没有莫池归吧！没有人像莫池归一样，对着他笑陪着他说话！
　　　苏醇看着莫池归，他发现自己越来越喜欢看莫池归的脸！明明那么邪肆的五官，他却能看到眼睛里总有一种让他心悸动的情绪！苏醇不知道，这种叫温柔的东西也只有他才能这么频繁的从莫池归眼中看到！
　　　 “也不是！”苏醇移开视线！淡淡的说。
　　　 “那是为什么？”莫池归隐隐有了怒气！
　　　 苏醇望着天，忧伤道“这里，没有葡萄吃！”
　　　 一阵凉风刮过，阳光如此明媚！
　　而莫池归则在深深的忏悔:自己果然不应该试图企图寻找一个盛怒之下可以名正言顺扑倒苏醇的理由！
　　　“而且我什么都不会，住你家也没什么用！”苏醇垂下眼，低低的说。
　　 “你是说我莫池归养不起你吗？”莫池归好笑的拍了拍苏醇的脑袋。泉城莫家富可敌国，还怕养不起一只瘦狐狸？苏醇不语，过了好一会才抬起头，带着坚定的目光说“让我以身相许吧！”
　　　　　　　　　　2
　　　“让我以身相许来报恩吧！”苏醇语不惊人死不休！
　　　 “相……许！？这话你在那学的？”四周群鸦乱舞是莫池归现在的感受！
　　　 ”你堂弟的书房里的书上看的！上面报恩之后都会出现这句话”
　　　 这个余瑟！莫池归脸黑的不成样子。这看得是什么书啊！
　　　 “还有插图！”
　　　 “什么图？”莫池归在心底想着等余瑟回来怎么收拾他，随口接了一句。
　　半晌，唇上蓦地覆上一片温热的东西！
　　　莫池归惊讶的看着微眯着眼亲上来的苏醇。对方开始轻轻吮吸自己的唇瓣。生涩的技巧却比什么都跟撩拨人心！
　 莫池归眸色邃然加深。一只手搂紧了眼前人细瘦的腰身，另一只手扣住苏醇的脑袋开始回吻！舌尖所碰触的地方尽是柔软，带着淡淡梨子的香气让莫池归欲罢不能！唇齿交缠，一声模糊的呻吟从两人嘴里泄出！
　　　 一阵凉风扫过，带着淡淡未知的香气。莫池归身体愈发燥热，再这么下去事情就糟了！
　　　 莫池归看见那双碧绿的眸子里透着几分茫然！几分初经情事欲望！
　 但是莫池归知道，苏醇还不懂什么叫爱！如果现在就抱了他，对他对自己都是不公平的！于是莫池归果断松开了手！两人的气息都不稳！
　　　“好舒服！”苏醇的声音都带着媚意，诚实的对刚才的吻做出如此评价！在莫池归听来，这无异是另一种刺激！
　　　 莫池归背过身子调整自己的气息。直到身体没那么热了才回过头来！
　 莫池归沙哑着嗓子说“走吧，我带你去吃葡萄”说完先行一步，走在前面！
　　　 苏醇摸了摸自己的嘴唇，心里有种全新的感觉在悄悄蔓延！
　　　快步追上莫池归，询问道“你还没说以身相许怎么样呢！”
　　　莫池归停下来瞪着苏醇，眼里是无可奈何的恼怒“等你明白什么叫以身相许再说吧！”说完又向原来的方向快步走去！说完邪恶的笑了笑，凑到苏醇耳边说:到时候你想不许都不行！
　　 苏醇继续游说莫池归“不明白也可以的啊！书上说……”
　　 “吃葡萄去！”
　　　“可是……”
　　 “ 来人啊，给我把余少爷房间的书全部烧了！”………………
　　 可怜的余瑟同学在千里之外，正被某泉绑着扔在马背上！流年不利啊！




莫池归，我有了！

　　 余瑟在两个月後终於再次现身莫府！得意洋洋的跟在容泉後面抿著嘴笑！而容泉臭著一张脸走在前面！
　　 莫池归听了下人通报後赶到花厅！在花厅里见到余瑟时，余瑟就是那副“我矜持的不得了”的表情！捧著茶杯吃吃的傻笑！
　 莫池归昵著容泉，一副我了然的神情！
　 “堂哥，人家是回来收拾东西去容泉家住的”余瑟扭著衣角做羞涩状！
　 “行啊你，连容泉都拿的下来！”莫池归拍拍余瑟的肩膀笑得诡异！
　　余瑟终究是没忍住，用力的拍著莫池归的肩膀笑得有牙没眼的“人家以後就是泉泉的人了嘛！”
　 容泉脸色铁青的开口“你别误会，我只是……”
　“没有的误会，我们前天……”余瑟打断容泉的话径直往下说，还没说到重点就给容泉阴冷的眼神警告了三千多次！生生的把话咽了回去！
　　“呵呵，对了堂哥，听说你救了一只九尾狐。我去看看！”余瑟干笑著转移话题！
　 想到房里那只守著棋盘的”狐狸”，莫池归暗叫糟糕！
　 “那个，你跟容泉……饿不饿啊！我叫人……”话没说完有人以迅雷不及掩耳之速，风一般闯进花厅内！苏醇背光而立，那双绿色的眸子闪闪发亮！刚才莫池归那一著棋他已经有了解法！
　 “莫池归！我有了！”苏醇高喊一声！容泉和余瑟双双侧目，四下里，一片安静！
　　　　　　　　　 2
　 “小醇醇，把耳朵给我看看嘛！”
　　 “不要！”
　 “好冷淡呢！可是跟泉泉一样可爱呢”余瑟整个人趴在苏醇旁边缠著他！
　　“你们有没有在一张床上睡觉啊？”余瑟突然凑过来八卦的问！
　 “有什麽不对麽？”苏醇执白子苦思无果！刚开始莫池归是给苏醇准备了另外的房间！可是苏醇总是在半夜爬回莫池归的床，只是因为苏醇觉得莫池归抱著他好舒服！
　　 “哇！你真开放！”余瑟见苏醇面色坦然，打心底佩服！
　　 “那，你是在上面还是我堂哥在上面！”“不过看你那样子都知道是在下面的啦！”余瑟自言自语道
　　“不对！”苏醇皱了眉头“我有时也在上面的！”苏醇想起每日清晨自己横架在莫池归身上的腿！
　　“不会吧！”余瑟愕然的看瘦弱的苏醇？片刻後做了一个伟大的决定，连苏醇这样都可以反攻，他为什麽不行呢！
　　 一旁的莫池归和容泉在谈话，两时不时瞄一下那边！容泉一眼就看见余瑟笑得一脸下流，不禁打了一个寒战！
　 “於是。那天早上他就变成了人形～！”莫池归简述他是如何睡不一个男人的传奇经历！
　“早说了他是妖！”容泉轻轻揭开茶杯的盖，香气从缝中逸出来！“前几年在塞北时我也曾见过妖！”
　 “没见过的东西如何会轻易相信”莫池归的手指搁在桌上轻轻的敲！眼神飘过去，苏醇的眉皱的紧紧的。他刚才想出来的棋，没走两步又给自己围了！
　　“你喜欢他。”容泉用的是陈述的语气！
　 “你不会跟我说什麽人妖殊途吧！”莫池归支著下巴懒洋洋的说！
　 “不会，不过他要是伤害你。”容泉放下茶杯，淡淡的说“我就踏平了青丘！”
　　莫池归哈哈一笑！容泉就是这样一个人，为朋友两肋插刀，性子内冷外热！看透了这一点的人不多，除了自己以外！怕就是那惹事精余瑟了吧！
　　“醇醇～～～”余瑟不知死活的继续纠缠著苏醇！“说嘛，你们都是怎麽睡觉的”
　　苏醇刚有了点对策应付莫池归的棋局，又被一旁的余瑟给打断了！不禁心头火起！
　　於是当莫池归看到苏醇在余瑟背後伸出手准备一爪子挠飞余瑟时连忙扑过去将苏醇拦腰抱走！
　　 容泉也沈著脸把还在聒噪不休的余瑟拉到身後！回头瞪著他道“还不去收拾你的东西！”
　　 这一瞪余瑟骨头都酥了！乐颠颠的向门外走去！
　　还没到门口忽然又折了回来，跑到苏醇耳边嘀咕了两句！苏醇听了竟然面色变得走点古怪！
　　 莫池归想起上次苏醇以身相许的那件破事，怕余瑟又在乱误导苏醇！於是毫不客气的下了逐客令！
　　余瑟就带著一脸诡笑跟著容泉走了！苏醇低下头继续摆弄棋子！
　 可是莫池归能感觉到苏醇会时不时抬头盯著他！
　　後来莫池归受不了了，於是就问“余瑟说了什麽？”
　　苏醇停下来瞅著莫池归道“我不能跟你说！”
　 莫池归气结，这狐狸这时候倒学人家聪明了！之後的日子里，莫池归一直用各种美食引诱苏醇，却始终没能套出余瑟说了什麽！结果总是苏醇抢了吃的便化作一尾狐躲在莫家的一个角落里吃饱後摸著圆滚滚的肚皮慢悠悠的在院子里晒太阳！
　　已是深秋，莫池归放轻手脚拿了毯子盖在苏醇身上！
　　 偶尔惊醒了苏醇，莫池归便干脆挤进那张大大的摇椅揽著苏醇一起睡！在秋天芬芳的桂花香气中渐渐入梦！
　　日子，简单而快乐！
　　




晨起揩油记

　　 最难消受美人恩什麽的，大概就是说莫池归最近的处境了！
　　 又是一个清新的晨，莫池归从睡梦中醒来，立刻就感觉到一旁苏醇的存在！
　 均匀温热的气息扫在莫池归的脖子上，藕白的小手搂著自己的腰，乌黑的发丝凌乱的缠在腰间！苏醇此刻睡得正好！
　 若有人看见这场景，定然产生无限的联想啊联想！
　　但事实上，当事者莫池归表示很痛苦，每天能看不能吃给他带来精神上的打击与肉体上的折磨！
　莫池归只要一想到自己要等苏醇自己开口说“我喜欢你”那天，自己才能把这傻狐狸吃了！内心就一阵悲凉加恐惧，那时候，怕是自己都已经老的都吃不动了！
　 所以莫池归心下决定，若是再过几年这狐狸都不开窍，自己就先吃了再说！总之他想都别想再离开了！
　　至於现在嘛！莫池归看著苏醇的睡颜，伸手捏捏挂在腰上的小手！
　　现在吃点豆腐解解馋也不算过份吧！
　　这日苏醇起得较早，迷蒙中从睡梦中爬起。手一直揉眼试图睁开眼睛，小脸皱成一团！莫池归看他那麽辛苦，便拉住他乱揉的手道“困就在睡一下吧！我今天刚好也有事！你醒来就自己去吃饭！”
　　苏醇一脸茫然的望著莫池归，由於刚刚打过呵欠，两只眼是水汪汪的绿。莫池归每天都会被刚起床时可爱的苏醇逗得狼心大发！忍不住扶著苏醇的头就亲了下去。
　　苏醇迷迷糊糊的回应著，柔软的舌滑入他口中，苏醇合了唇含住对方的舌，伸出自己的让两人舌尖抵舌尖。开始细细的舔！
　　亲吻中苏醇又被压回了床上，莫池归的手探入苏醇的裘衣抚过苏醇的腰侧，苏醇一个激灵呻吟出声！
　　这是苏醇第一次这麽热烈的反应！软软的声调让莫池归差点就把持不住就要抱了苏醇。
　　手一直下移，覆上了苏醇也有了反应的部位，苏醇急喘一口气，人已差不多清醒过来。
　 “你干嘛呢！”苏醇伸手拉了拉莫池归的衣服！说话的声音都变得十分奇怪！
　　“不要怕，很舒服的！”
　　莫池归低下头，双眼在并不明亮的早晨里闪烁著诱惑的光芒！
　　拉下苏醇的裘裤。苏醇的下腹早已挺立，在清晨微凉的空气中颤抖著！莫池归大手覆上去不轻不重的套弄著！初经情事的苏醇挣扎著就要推开莫池归！“放手啊，池～啊，莫池归！！”
　　莫池归一只手捉住苏醇推桑著自己的手，另一只手继续爱抚苏醇的玉茎！
　　苏醇脸烧的厉害，虽然是第一次碰到！但潜意识里觉得是件羞人的事！咬紧了牙关不让叫声泄出来！
　　随著莫池归的动作加快，苏醇白皙的小脸遍布红晕，眼睛周围浮现出初见时火云的纹路，隐隐流动著玫红色的光。苏醇星眸微眯，贝齿朱唇，端是W丽无双！看得莫池归心中一跳，长指擦过苏醇的铃口，苏醇发出一声高亢的叫声，腰一挺，在莫池归手中释放了！
　　莫池归怜爱的拨开苏醇濡湿的发！又替苏醇清理了身子！
　 “你刚才对我做了什麽？”苏醇歇了好一会後虚弱的开口问道！
　 “做让你舒服的事情啊！”莫池归笑得邪气，忽然低下声道“难道，你刚才不舒服？”今天他可算是揩足了油，只不过待会还要去解决自己的问题！苏醇钻回被子里，沈默不语！
　 “莫池归，你是不是以前跟别人睡也做这种事情？”过了一会儿，莫池归听见被子里传来闷闷的声音！
　 闻言，莫池归好笑的反问“你怎麽就知道我以前跟别人睡过呢？”
　 苏醇犹豫了好久，才说道“余瑟说的！”
　　莫池归顿时像被抽了一耳刮子，心像那黄叶八月风中飘，拔凉拔凉！想他对余瑟不薄，余瑟何故如此出卖於他呢？
　　苏醇见莫池归久久无语，心下便急了！余瑟那日跟他说，如果他不能让莫池归舒服的话，莫池归很可能去找别人一起睡！
　 这怎麽行！莫池归的床是我的！苏醇光想想便怒不可遏，掀开被子跳起来就扑到莫池归身上大声道“莫池归，我也要帮你舒服！”
　 莫池归惊讶至极，随後又笑成一朵花“你怎麽让我舒服？”
　 苏醇长臂一振，果断的回答“就像刚才你做的那样，我也可以的！”说完利落的开始扒莫池归的裤子！
　　那天清晨，莫家主人的房间里突然传来几声惨叫
　　“啊！！！苏醇，不是那样弄的！”
　 “苏醇，爪子起来！！！！”
　 “苏醇，苏大爷！我错了！”
　 好不容易劝说苏醇放了手，闹饱了的苏醇窝回被子里又开始睡 ！
　　莫池归换洗好後轻手轻脚合了房门出去！
　　 才跨出自己的院子，就看到有家丁快速向这边走来！见了莫池归後连忙道“老爷，容泉少爷府里来了下人有事禀报！”
　　 事情来得十分突然！
　　 容泉的另一个身份是将军！前段时间北上远征，驻扎在哈克尔一带！
　　 本来只是哈克尔边境的一个小国来犯，容泉处理没问题的！
　　却不想容泉去後的两个月突然断了音讯。
　 莫池归心下只觉得怪异，不由担心起来！而被容泉留在家里的余瑟天天红著双眼睛！坐立不安！
　　没过几天，有容府下人慌张来报
　　“余少爷，留书北上啦！”听了这话，莫池归大吃一惊！
　　北方如今多战乱，如今一去可不是当初余瑟去青丘一般闹著玩的！
　 “追！我今天也动身北上！”莫池归站起来迅速吩咐下人著手准备！容泉不来信一定是有原因的，自己的直觉向来很准。
　 这次朋友遇到麻烦，自己绝不可能袖手旁观的！
　　只是，怎麽苏醇那小人儿怎麽办呢？
　　




谁待冬雪至

　　莫池归回来时，苏醇正在屋里吃早饭。苏醇特别爱吃糕点类和水果！因此莫池归每天都叫人准备了送来屋里！
　 莫池归就在苏醇旁边的凳子坐下，安静的看著苏醇大吃特吃！
　 苏醇察觉莫池归在旁边坐下警惕的把葡萄挪远了一点，每天早上跟苏醇抢吃的是莫池归的乐趣！虽然最後莫池归抢到了也不吃，但是他就是喜欢看苏醇坐在哪里故作冷漠的注视著他手中的葡萄！表现出他的不屑！
　　 可是今天苏醇都快吃完了也没见莫池归有什麽动静！苏醇抬头瞅了瞅莫池归，发现莫池归也在看他！墨玉色的眸子里不似平时般充满笑意和宠泌，而是些苏醇没见过的情绪！
　 苏醇低下头思索了一下，捡起一块糕点飞快的塞外莫池归的手里。自己也拿起一块继续吃！
　 莫池归看著手里的糕点哑然失笑！那傻狐狸估计是以为自己是为了吃的而不高兴！
　人家都说狐狸如何狡猾聪明，而自己何时才能盼到苏醇明白自己呢？
　　“我要出去一段时间！”莫池归将手中的糕点递给苏醇，！并伸手将苏醇嘴旁边的小碎屑揩去！
　　“恩！去吧！”苏醇转战葡萄！
　　 “时间挺长的！”莫池归补充说道
　　 “嗯！”苏醇应了一声後四周静默了下来！
　　　莫池归内心矛盾了很久，最後还是决定不带苏醇一起去。此去北方蛮荒之地，那里常年战乱，十分危险！苏醇虽为妖，但似乎除了会基本的人狐形态变化和驭火以外就什麽都不会了！莫池归想这就是为什麽第一次见面时苏醇会被人打得那麽惨的缘故吧！
　 况且容泉这次的事有古怪，说不准什麽时候才回得来！莫池归虽然舍不得苏醇，却更加不忍强行把他置於危险之中。
　 “你在家要好好呆著等我回来，没报恩可不准偷跑哦！”莫池归道
　　苏醇奇怪的望著莫池归:今天他怎麽那麽罗嗦？可是他既然都说了，苏醇也配合的点点头道
　 “你家的葡萄很好吃！”苏醇一直很好奇这个季节莫池归在哪里弄的葡萄！
　 莫池归见他答得牛头不对马嘴，就知道他没把这事往心里去！，更别说舍不得自己离开了！
　　莫池归微微失落的拧了拧苏醇的鼻子，苏醇吃得正欢给他这麽一弄，呛得两眼泪汪汪的！
　 始终都要走，莫池归很狠心起身出了房门，对门外侯著的侍女小千冷冷吩咐道“好好照顾苏少爷，回来若是瘦了拿你试问！”
　　留恋的回头再看看屋里的苏醇，苏醇正好也在看他！见他回过头来，就伸出手对莫池归摆了摆，意为再见！
　　这次的路途很远，於是莫池归两个时辰後就从莫府出发了。一路北上。
　　　　　　　　　　　　　 2
　　苏醇在莫池归的书房解了一早上的九连环。
　 一直到了中午时分，小千端了饭菜进来请他用膳！
　　苏醇想问莫池归为什麽不来吃饭，却又突然想起莫池归出门了！一个人吃饭，苏醇总觉得心里空荡荡的！
　　 到了下午，苏醇回到莫池归的院子里继续玩九连环！
　 此时已是入了冬季，吸入的尽是冰冷的空气，四下里静悄悄的，远处的天堆积著灰色的云团！
　　　苏醇越来越烦躁，最後丢了九连环坐在台阶上发呆！天色渐渐暗了下来。今天，莫池归都没有回来！
　　等到晚饭时间，小千又端了饭菜，有糯米团子有果子，可是没有莫池归！
　 莫池归还是没有出现！苏醇不禁有点生气。丢了筷子问站在一旁的小千“莫池归呢？他怎麽不来吃饭？”
　　小千笑著答道“苏少爷忘了吗，少爷北上去了！”
　　“那也应该回来吃晚饭！”苏醇冷冷的盯著院门口！往常莫池归再晚，这个时候都会回来的！
　　小千惊奇的睁大眼看著苏醇，莫府其它下人都说眼前这般俊秀的公子哥是个傻子，自己今日初见还不信，这会看来竟是真的！只可惜了这张精致的脸！
　 “你怎麽不说话”
　　等小千回过神来才发现苏醇一双碧绿的眸子正盯著自己，忙欠了欠身解释道“北上的路很远的，以前少爷也去过！少则几个月，多则一年才回得来呢！”
　 “一年，是多久？”苏醇喃喃道　
　　“这个嘛！”小千犯了难，不知如何解释。一抬头刚好见院子里开始下雪了，这是今年的第一场雪！小千灵机一动，说道“少爷你看，等到明年冬雪又至便是一年了！”
　　闻言苏醇心头猛地一跳！恍然记起多年前在青丘的桃花坡上，哥哥温柔的话语“待到冬雪再至，我就回来！”
　 第二次冬雪纷飞的时节，苏醇一个人在桃花坡上寂寞的等。他把路上积雪都仔细扫开来，生怕哥哥看不到回家的路！可是等到多少次桃花始发新柳抽芽，也没有再见到那抹白色的身影！
　 苏醇不知道人类说的一年是多长！但如果是小千所说的冬雪再至的时限。那麽，没有人比苏醇更加明白，那是一个多麽漫长的等待！
　　莫池归他，也要弃了自己麽？苏醇一阵心慌意乱！是否就如哥哥那般，再也见不到那双带笑的眼！
　 “我要找莫池归去！”苏醇站起来头也不回的向门外走去！
　 小千闻言大吃一惊，忙上前阻拦，不想好好的一个人突然间凭空消失了！小千在房内目瞪口呆，久久後才喊出声来“鬼啊！”
　　　　　　　　　　3
　 为了更快一点，苏醇化作狐形奔跑著！调动兽类发达的嗅觉，在四周捕捉莫池归留下的气味！
　　大雪覆盖了整个泉城，苏醇在有积雪的屋顶上轻灵的跳跃著！与白雪的色彩化为一体！
　　“北边！”苏醇转身向著一个方向飞快的奔跑！
　　渐渐离开泉城後，人烟开始稀少！苏醇穿过大片干枯的芦苇地，耳边是猎猎的风声！苏醇所到之处扬起一片雪沫。
　 苏醇虽然能感觉到莫池归的气味，却发现他的距离越来越远，毕竟是先走了一天啊！
　 用驭空术吧！
　　苏醇停下来使劲的回忆著口决。以前哥哥还在时曾和自己偷看过别家的小狐狸学习驭空术。
　 因为练习时不可能一次就能成功，必然会有摔倒和磕磕碰碰的过程！而苏醇最怕疼了，在第一次升到半空摔下来後就再也不敢再试了！所以到了最後只有哥哥学成这门法术，行空速度奔如闪电！
　　 “……起！”苏醇捏了诀，轻喝一声，身体腾空而起！只是还没等苏醇高兴，便坠了下来，摔得鼻青脸肿的！苏醇一抹脸上的雪沫，重新站起来再来过！
　 “……起！”、“起”、”起起起起起！”“莫池归你好大个王八蛋，等我逮到你一定以身相许！”
　 苏醇越吼越大声！吼完了还夹带两句骂声。旷野里，苏醇一个人倔强的跌倒又站起！大雪纷纷扬扬的落了他一身！没吃晚饭的苏醇饿得两眼发昏。
　 无论多少次他都要飞起来！苏醇抱著信念不断重复著驭空咒！终於，在一次念完之後，身体腾空後随心而动……




莫池归你出来找人睡！！！

　 昨日一路北上，莫池归已到了瑶歌城。住在自己以前在这里置的一所宅子里！ 
　　夜半无眠，直到天色微亮时莫池归才稍稍合了一下眼。
　 未几，又在辗转中醒来。习惯性的伸手一带，没有感受到那熟悉的温热！手僵在半空中再轻轻放下，触到的是那冰凉的布帛！
　 莫池归没有料到苏醇竟然对自己的影响已到了这个地步！只是一天而已，自己心里头就老挂念著苏醇如何如何！那往後的日子又该如何？
　　苏醇其实是很怕寂寞的，自己若不在他身边，他应该会很无聊吧！会不会也会想念他呢？各种问题缠绕著莫池归的思绪，但无一例外都是关於苏醇的。那个傻狐狸，整整一天没有见到了！
　 再睡也是睡不著的了！莫池归清楚的听见自己院落外面已经有下人起身打水的声响了！
　忽然，院子外面传来嘈杂的声响，隐隐有下人惊讶的叫声“……白狐……”、“天啊！九尾”
　 莫池归心头一震，起身冲到门口拉开房门！见到了此生让他最惊喜的一幕:
　　院子里高高的琉璃瓦上，一只通体雪白的狐狸踏在昨夜纯白的积雪上！眼角的红色纹路在曙光中如同炽热的火焰，碧绿色的双眸紧紧的盯著自己！不是苏醇还能有谁。
　 再没有比这个更大的惊喜了！苏醇的出现让莫池归欣喜若狂，只是……看狐狸的眼神怎麽不大友善！
　　苏醇死死盯住下面一脸惊喜的男子。是他！熟悉的眉眼、熟悉的笑意、熟悉的混著龙袖草的香气。没有消失，他把他找回来了！
　 苏醇用尽力气一跃，在半空中两眼一黑，直直下坠。
　莫池归大吃一惊冲上去稳稳接住那团毛茸茸的东西！苏醇双目禁闭，但好像没有受伤流血的迹象！应该是累了吧！
　 莫池归心疼的把苏醇抱回屋内的床上，自己也和衣躺了下来！这下他也可以睡个好觉了，有什麽事醒来再说！现在，他的狐狸儿就在身边，不是麽？
　　　　　　　　　　　　　5
　　莫池归一睁眼，就看见一团白色的东西背对这他在床上嗅来嗅去！
　 “你在干嘛？”莫池归单手支起头好笑的问。
　苏醇听到莫池归的声音从後面传来，全身的毛都要竖起来了！就地一滚变回原形，苏醇转身光溜溜的扑上去恶狠狠的发问“你丢下我是不是要来找其它人睡觉的！”感情刚才苏醇嗅觉半天是为了这个啊！
　 莫池归顺势搂住光溜溜压上来的苏醇，郁闷的回答“我哪有丢下你！不是跟你说了要出来的嘛！”
　 “不要狡辩，以前你也说出去，可再怎麽出去也要回来吃晚饭的！”
　 这是什麽逻辑？莫池归被扣了好大一个罪状却无从反驳！
　　“我问过小千了，她说你要等明年下雪的时候才回来！”苏醇的声音突然低了下来，趴在莫池归胸前自言自语道“哥哥也是这麽说的，可是他就没有再回来过了！”莫池归听得心里狠狠的疼，抱紧苏醇在他耳边轻声的安慰“不会的，我不会丢下你的！”
　 “那你为什麽出来这麽久”苏醇又开始发飙“是找人跟你睡觉对不对？”
　 莫池归冤枉的差点吐血，自己在苏醇影响里怎麽是个到处找人陪睡的家夥。
　　 莫池归更不明白的是，苏醇为什麽执著於追究自己会找人睡觉的一点，难不成？莫池归眼里光芒一闪。试探的问道“如果……我真的和别人睡觉，你会怎样？”
　　苏醇骤然色变，眼神堪比寒霜！
　　“你真的跟别人睡了？”
　　 莫池归看著一脸阴冷的苏醇，忽然就笑了！原来他的努力都是有用的，小家夥在无形中都会吃醋了！今天会出现在这里，也是因为想念吧！
　　莫池归不知道自己这一笑，误会可就大了！苏醇以为莫池归这是默认了他的话，气的苏醇差点跳起来！於是张嘴就冲莫池归的脖子狠狠咬了下去！
　　莫池归“嘶”的到抽一口凉气，大叫道“小醇！疼……”
　 苏醇将头抬起来愤怒的瞪著莫池归，又低头在莫池归的嘴巴上咬了一口！
　　莫池归觉得苏醇每天都在玩火，明明是无心的挑逗却总是最诱人的！
　 莫池归把张牙舞爪的苏醇牢牢禁锢在怀里，低声嗤笑道“没有跟谁睡啦！你闻到其他人的味道了麽？倒是你再扭来扭去，小心我抱了你！”
　　苏醇一听果然不动了！好一会才奇怪的问“男的也能抱男的麽？”
　 莫池归心想:你之前都被我又亲又抱这麽多次了，怎麽今天才问这种问题！
　　“这不是男人或女人的问题！只是这是最亲密的人间才做的事！”莫池归凑到苏醇耳边轻轻说“简而言之就是，我爱你！”
　　苏醇十分迷茫，却好像又有一点明白！莫池归的语气让他心底涌起淡淡的愉悦！
　　莫池归知道苏醇还不明白，但他也不怕！他会等，等苏醇懂的那一天！无论多久，只要苏醇在他身边就好。
　 “莫池归”
　 “嗯？”！“莫池归！”
　 “恩！我在！”
　　“我没有报完恩，你就不乱要走了”
　　“我不会走的”
　　“那莫池归！”
　　“又怎麽了？”
　　“我好饿……”………………
　　　　　　　　　　　　 2
　　由於前日的雪下的太大了！通往前面清河镇的路被封住了。而暂时又没有其它路可以通往莫池归一行人目的地，所以便滞留在了瑶歌城中。
　　据派去前方探路的 人回报！有人曾在下雪的前几天见过余瑟出了瑶歌城！前方是清河一带的城镇，民风淳朴，余瑟应该不会有什麽危险！
　　知道余瑟没事，莫池归总算放下了心！等过几天山里的路疏通了，自己再追上去应该还能赶上余瑟！
　　 瑶歌城是北上必须经过的一个大城！过往的商旅不计其数，因此城中有大大小小的集市，赶上大雪封山，不少商人就地做起了买卖。近几日热闹更甚从前！
　　莫池归今日兴起，黄昏便带了苏醇上街去 。
　　暮色沈沈，不少店家已擦亮了灯笼，用竿子挑起挂在大门口。整个瑶歌城，繁华初上。　　　　
　　




萌动之心

　 瑶歌城有三绝:杂技、糯米酒团还有瑞雪节！
　 瑞雪节一般是选在每年的初雪过後庆祝！人们认为雪是祥瑞的象征，能保佑明年的庄稼收成更好，所以就有了这个节日！
　　当地的人会在瑞雪节当天在门口挂上冰灯！今天正好就是瑞雪节，蒙蒙的光亮从各种形状的冰盏里透出来，整个瑶歌城都染上杏黄色的光芒，煞是好看！
　苏醇牵著莫池归的手，两个人穿过一条条热闹的街道！
　 刚才出门时莫池归看见游人实在太多了，於是不停地叮嘱著苏醇要很紧自己。没等他慢慢交待完，苏醇就把手塞到他的手里，不耐烦的说“这样就好啦！”於是就有了这样一幅场景。
　 路边的行人纷纷侧目，小心议论著这两个男子的身份！一个俊朗挺拔，一个清雅出尘！若不考虑性别，站在一块确实挺般配的！
　　苏醇都不怕了莫池归更不会介意，两个人在热闹的夜市里穿行著！忽见一处有许多人围成一圈，不时爆发出响亮的喝彩声！莫池归以前就来过瑶歌，自然知道这是瑶歌的三绝之一杂技，可是苏醇不知道！於是便带了他一块过去观看表演！
　 只见圈子中间一个大汉手持铁索，铁索两头燃烧著熊熊烈火！大汉将手中的铁索转动起来，如火轮一般在夜里十分炫目！接著另一名大汉拿起一个火把，喝了一种不知名液体，鼓足劲一喷，竟有火从口而出，点燃了火把！
　周围的叫好声连成一片，不断有人往地上一个盘子里扔钱。莫池归从袖子里取了铜板正要扔进入，却被苏醇给拉住了。
　 “你干嘛给他钱，这有什麽好看的，我也可以啊！”说完五指微张，旋成一个花式，手心里凭空冒出一团跳跃的火！
　 周围的人看得目瞪口呆，莫池归看得冷汗直流，心里暗叫糟糕！
　不想周围突然爆发出比刚才更加响亮的喝彩声，甚至有人往莫池归脚下扔钱！
　 苏醇有点得意的收回手，继续说到“我还可以……”莫池归在苏醇继续表现他下一个超能力之前拉住苏醇逃离原地！等停下来时已经离刚才表演的地方有了好长一段距离了！
　 “你跑这麽快做什麽？这边有什麽好看的麽？”苏醇东张西望！
　 “你以後不要再随便变出火了！”莫池归无奈的敲敲苏醇的脑袋。
　“为什麽？他们也在变啊！”苏醇迷惑的问！
　 “那不一样的，你记得不要随便在陌生人面前变就好了！”莫池归也不知道怎麽跟苏醇解释，只好转移他的注意力“我们去那边走走吧！”
　 苏醇糊里糊涂的跟著莫池归往前走。待走到一处异常繁华的地带就不走了！
　 这些楼房间纵横交织著各色的纱绫。红色的灯笼高高挂在灯火通明的小楼前，楼上或凭或立的女子大多身穿轻纱，在瑟瑟寒风中挥动著手中的香巾。有行人经过便掩著脸吃吃的笑！
　　洞开的大门里飘出女子的欢笑声和胭脂的香气。
　　“这是什麽地方？”苏醇抽动著鼻子，风中夹杂的气息分外香甜却没有引起他的食欲。
　　青楼是瑶歌的第二绝！瑶歌城的妓女歌伶比别处的都要美W！来瑶歌的人没有不来青楼的。而众多青楼中又数青楚馆最为出名，之前莫池归来瑶歌城洽谈生意时就总选在这家青楼。
　 现下里和苏醇正是站在青楚馆的门口！
　 莫池归存了心逗苏醇，故意压低声音在苏醇耳边邪恶的说“这里就是找人睡觉的地方啊”
　苏醇两眼瞪的老大，半晌冒出一句“你怎麽那麽清楚？”
　 莫池归心里哀号一声，这下是搬了石头砸自己的脚！
　 好巧不巧的是身後传来一声娇滴滴的招呼“莫公子，好久不见了！怎麽来瑶歌都不到青楚馆呢？”涂满丹蔻的小手软软的搭在莫池归的肩上，眼前美W的女子脉脉含情的望著莫池归。
　 莫池归的身价是整个大亚王朝数一数二的。若是钓得这个金龟婿，自己就一生无忧了！况且莫池归生的少有英俊，是瑶歌城多少闺中少女的梦中情人，就连深谙风月的自己也是芳心暗许！刚才在楼上无意间瞥见了莫池归人在楼下，就连忙下楼来打招呼了！
　　“你是谁？”苏醇从莫池归身後冒出来，抬手重重的拍掉风月放在莫池归肩上的手！风月痛呼一声抬头怒视眼前的人，不想却被惊W到了！
　　眼前的人介於男子少年之间的年龄。眉眼生得雅致如莲，双眸碧如春水，在灯火下眼波流转。明明是生得清雅的人儿，却犹自带了一股妩媚，从骨子里透出来胜过他人千种风情！
　 风月毕竟是见过大场面的人，很快就冷静了下来！刚才苏醇那一巴掌实在打得重了，风月心里有气又岂是对方貌美就能了事的！
　 她风月毕竟也是瑶歌城的一个人物。身後的是大大小小的官员撑腰。上至朝廷重臣下至州县官员，都有她的入幕之宾！对方竟敢对她无礼至此，叫她如何不气恼！
　　“公子又是谁？风月又何错之有教公子下如此重手！”风月冷冷的反问！大街上渐渐有人聚拢了过来，对著中间的三人指指点点。
　 “我是跟莫池归睡觉的人”苏醇向来喜欢於用自己觉得最贴切的方式表达自己的想法！
　 周围的人一片哗然。当朝盛行男风不假，但敢在大街上这麽明目张胆的说出来的，众人还是头一次见。
　 原来也是出来卖的，还是个男的！风月心底不屑的想。她猜想苏醇大概是莫池归包养的小馆，近来
得宠了怕是忘了自己的身份！
　 “爷跟这青楚馆多少人睡过，你得意什麽呀！等以後莫夫人进了门，你还不是从哪来回哪去？你……”
　“住嘴！”莫池归声色俱厉的打断风月的话“苏醇不是你想的身份，他是我的人！”说完伸手要拉著苏醇离开，不想却拉了个空！莫池归慌乱的回头，四周人潮依旧涌动著，只是不见了那张熟悉的脸！
　“小醇！！！”莫池归惊恐的喊了一声，冲出人群开始寻找苏醇的身影！
　　　　　　　　　　　　 2
　　苏醇低著头默默的走著，四周小贩的叫卖声和远处烟花的轰鸣声全都入不了耳！苏醇的世界只剩下刚才那个女子的声音
　 “从哪来回哪去！”
　 青丘其实是个很美丽的地方！翠峰如簇，古木成林。西面有个桃花坡，年年桃花始盛，绚烂的红云一直铺到远方！起风时飘花如雨，吹的苏醇满身都是花瓣！风过後带走的，还有苏醇的叹息！
　 桃花又开了，哥哥还没有回来！
　 时间是个可怕的东西，将苏醇的心一点点磨淡去！只是再怎麽淡，却还是在心底偷偷存了希望。每年冬天都会在桃花坡上等著，希望再有人唤醒哭累後睡著了的自己。
　 可是，好寂寞被！苏醇不喜欢春天是因为哥哥还是没有回来！
　 可是，今年却不一样了！
　　苏醇犹记得那日倾城的日光下有人从林深处走来！眸子灿如破晓的天边未及隐没的星辰！
　 苏醇爱看那眸中的笑，或邪肆或戏谑。却总有深深的温柔。不似平时的莫池归，这是为他苏醇而特有的表情！
　 终有一天若他走了，这表情，也是会给了别人吗？或是刚才的女子或是女子口中的夫人吗？夜夜躺在莫池归的人，也会变成别人麽？
　 “公子了是要卖胭脂麽？”袖子被人拉了一下，苏醇恍然惊起，自己竟然已经停在原地多时了。回过头看拉自己衣服的人，是个中年的男子。正陪著笑指了指他面前的桌子上排列整齐的盒子道“我这的胭脂，都是家里的女儿们采了新鲜的花制的！都是上好的货色！”
　 “胭脂？做什麽用的？”苏醇拿起一个圆形的木盒，上面雕刻著栩栩如生的鸳鸯。
　 “公子买的话，自然是送给心爱之人啦！”那小贩笑得一脸暧昧。
　　　“心爱之人？”苏醇捕捉到这个词语，莫池归也说爱，那什麽是爱呢？
　　小贩见苏醇一双碧绿的眸子，便以为是西域来的胡人，只道他不精通这边的语言，便解释道“心爱之人就是看不见就会想，只想和自己在一起的哪位嘛！”
　　看不见会想……那个人，不就是莫池归麽？苏醇谑的抬起头，莫池归於他而言，也是心爱的人麽？
　 “这个足够买下这盒胭脂了麽？”苏醇从袖子里掏啊掏，掏出一块通体碧绿的石头递给小贩。见小贩面露惊讶，忙说道“全部给你的！”
　 “真的麽？”小贩看著这个漂亮的男子，神情严肃，穿著得体，衣物华贵！不像是有病或是开他玩笑的样子！竟然拿了块美玉换一盒胭脂？
　 “可以麽？”苏醇重复了一次
　　”当然可以”想必是上天怜他一家辛苦派来的财神爷。小贩笑得乐开了花，又塞了几盒胭脂给苏醇！
　随後又撒苏醇反悔，赶紧收了摊回家！
　　苏醇看著小贩飞快离开的背影心里有点郁闷！
　 又开始下雪了，一片片的从空中纷飞而下！行人们发出赞叹声。夜渐渐深了，游人渐渐少了！
　 苏醇坐在某个关门的店家前。呆呆的等著！冰冷的空气吸入肺里呼出来的是白色的雾气！
　 心忽然急剧的鼓动起来，在人群中渐渐清晰的身影，玄黑色的衣袍绣著红色的花纹，在交错的灯影里是最特别的存在。
　 雪落无声，有东西在苏醇心里破土而出！
　 莫池归在苏醇面前轻轻蹲下来，拂过苏醇衣服上薄薄的积雪。揽过苏醇的头，两个人的鼻尖抵著鼻尖！
　　 “回去吧！”苏醇轻声的说。主动伸出手抱紧面前的人。
　




今天不上我我就上了你！

　　莫池归皱了皱眉，蹲在床边握紧苏醇的手轻轻搓著！
　 在雪地里坐了那麽久，苏醇的手脚在回家後这麽久都没有暖和起来！莫池归不禁有点生气，怎麽可以这麽不爱护自己。
　 莫池归抬头去看坐在床上的人，却正对上那双碧绿的眸子。两个人就这麽互相盯了半天。
　 “你……”莫池归最後还是败下阵来，无奈的说道“以後不要再乱跑了，找不到你怎麽办！”
　 苏醇不说话，屋子里没有点灯。只有月光照在雪地的光透过洞开的窗折射进屋里的微弱光芒！苏醇的眼睛此时分外明亮，闪烁著不明的光芒！
　 莫池归起身去把屋里的火炉搬过来给苏醇取暖！顺便取了火柴擦亮了点上油灯，屋子里顿时泛起橘黄色的光芒。
　　莫池归回到回到床旁边替苏醇铺好了被子。今夜他怕是不能跟苏醇一起睡了，以前在莫府时苏醇有时候生气就自己一个人睡，今天苏醇应该是余怒未消才一声不响的。自己还是自觉点离开的好！
　 “莫池归你是要走了麽？”苏醇的声音破空而来。在夜里冰冷的空气中竟带出几分委屈。
　 莫池归听见有人下床的声音，随後腰突然被人从後面死死抱住。
　　“莫池归，你抱我吧”带著微微的颤音，苏醇将头靠在莫池归的背上。
　　 “乖，去睡觉了！别担心，我不会找别人睡的！”莫池归强做冷静的推开苏醇。
　　 “你是宁可抱了刚才那个女人也不抱我麽？”声音骤然冰冷，苏醇眼里带著难过“你别以为我真的什麽都不懂！青楼不就是与人燕好的地方麽！你都说了那是与最亲密的人做的事，那个女人就是你最亲密的人麽？”
　　“不是的！小醇不是这样的！”莫池归大声辩解。以前苏醇还没有出现的时候，与客人洽谈生意，应酬一下也是常事。况且也是正常男人，怎麽会没有生理需要呢！
　 可是苏醇不一样，心爱的人怎麽能跟青楼女子相提并论。不是不想抱苏醇，但如果随意就碰了苏醇，是对苏醇不负责的表现。
　　“我不管！”苏醇突然用力拉住莫池归的手一扯，两人直直的向床上倒去。衣服带起的风扫灭了桌上的灯火！莫池归吃了一惊抱住苏醇在空中调了个位置，自己垫在了苏醇底下。
　 刚刚倒在床上，苏醇顺势就压上来恶狠狠的对他说
　“我才不管那麽多，莫池归！今天你不上了我我就上了你！我就要和你睡！”
　 苏醇说完开始动手解莫池归的衣服，繁杂的盘扣解得苏醇心烦。干脆素手一扭，全部给莫池归扯了下来！
　莫池归没想到事情会这样发展，呆呆的看著上方凶巴巴的狐狸！想推开却不忍推开。莫池归心里一时间天人交战！
　 衣物被尽数挑开，莫池归的胸膛暴露在空气中。小腹结实有力的肌肉在月色下泛著蜜色的光芒！苏醇的心急速鼓噪起来，伸手轻轻拂过那腰侧，莫池归一个激灵翻身压住苏醇。眸色深沈更甚夜色，低沈著开口“小醇你不要闹了，你和那个女人不一样的！我喜欢你你懂麽？所以在你没有完全明白之前我不会碰你！”
　说完就要起身离开，还未完全站起来就再次给人扯回床上。
　 苏醇跨坐在莫池归的腰上，开始解自己的衣扣。“别以为你多聪明，我怎麽不懂！”
　　　“看不到就想念！”衣服的前三个扣子被苏醇轻易扯掉。
　 “只想你和我在一起！”剩余的扣子也被尽数除去。
　　“如果是这样的话，我也可以做到！”轻轻褪下月牙色的长袍，里称！一如初见时瘦弱白皙的身子，今夜里散发出诱人的色彩！苏醇伏下身子在莫池归耳边吐气如兰“莫池归，我这算是爱你麽？”
　 再抬首，那眼里眉梢都是笑意。平日里眼睛周围红色的花纹竟浮现了出来，如月下静谧的花开，无声中已是万种风情！这是莫池归第一次看见苏醇的笑脸，这一张脸笑起来竟是颠倒众生的妩媚！
　 更让莫池归心动的，却是苏醇的话！苏醇说，他爱他。
　 莫池归沙哑著声音开口“你确定麽？当真不後悔？”
　 苏醇笑而不答，抬起手扯下束发的段带。长发如三千流水倾泻而下！轻启朱唇吐出一句话
　　“莫池归我要你抱我！”
　　片刻之後，莫池归笑了。今天他总算见识到了狐狸诱人的天性。扣住苏醇纤细的腰肢，莫池归低声笑道“小妖精！”
　　　　　　　　　　　2
　　 当插到第三根手指时，苏醇终於忍不住发出轻轻的痛呼。莫池归的动作缓了下来，心疼问道
　 “很疼麽？”
　　“不疼，你用力插吧！”为了显示自己的英勇，苏醇吐掉咬在口中的被角，大声的宣布。
　 尽管莫池归被这无心的话语挑逗的血脉喷张！却还是小心翼翼的放慢了动作扩张。另一只手则缓缓套弄著苏醇的下身。渐渐的，苏醇开始低低的呻吟，随後越来越大声。最後在莫池归的手中射了出来！此时後庭也扩张完毕，莫池归在苏醇还没从高潮中回过神时缓缓将自己送入了苏醇的体内。
　 感受到後庭的异养，苏醇低头看了自己的下身。莫池归的一部分就在自己的体内。苏醇感到莫名的安心。莫池归开始缓缓的动作，初经人事毕竟还是不适应的，莫池归忍著欲望控制住自己的速度。将苏醇抱起来坐著。撬开那水红色的唇肆意的攻城掠地。
　 当莫池归的硬挺擦过苏醇内壁的某一点时，苏醇在亲吻中打出模糊的惊呼声！
　 莫池归试探性的来回了几下，苏醇仰起头欢愉的吟叫出声。
　 “莫池归，嗯……哈啊……莫池归，那里！”苏醇毫不顾忌的将欲望说出口，兽类的本性在此刻得到充分的体现。放肆的迎合著莫池归狂野的动作，两人的喘息声回响在房内！最後一次深深的挺腰，苏醇迷乱的抱紧莫池归释放。并且感受莫池归的体液注入了自己的体内。
　　这才是正真的水乳交融！两心相爱吧！
　　云雨过後的苏醇懒得不成样子。莫池归帮他清理了身子後苏醇就裹在被窝里睡得天昏地暗。
　　再次醒来一睁眼就看见一双漆黑的眼正含笑注视著他！
　　於是苏醇也开始得意的笑。
　 莫池归奇怪的问他“你笑什麽？”
　苏醇昂起头得意的说“莫池归你中了我的阴谋！”　“阴谋？”莫池归不明所以！
　　“你现在已经是我的人了，以後就只能跟我睡觉跟我在一起了！”
　 “嗯！好大一个阴谋”莫池归心里笑得不能自我了！若是这样的阴谋，莫池归天天都盼望著被苏醇暗算了！
　　　 “对了，我有东西要送给你！”苏醇忽然想起什麽！
　　 “什麽东西！”莫池归惊喜的问
　　 “是的，很重要的东西！”苏醇忍著腰痛下了床，在衣服里找了好久！掏出一样东西递给莫池归！
　　 “这个……”莫池归看著那个精美的胭脂盒，开始猜测苏醇买它的原因！不过可以确定的是苏醇，肯定不知道这是什麽！
　　 “这个，是给心爱的人的。你以後都要用它！”苏醇对他的宝物进行解释！
　　 “不用了吧！……心意到就好”莫池归试图用一种婉转的方式拒绝苏醇！
　　“难道你其实不喜欢我的？”苏醇的眼睛危险的眯起来！
　　“不是……”
　　“那我去喜欢别人，买了不送太可惜了！”苏醇开始穿衣服下床！
　　 莫池归好笑的按住往下爬的苏醇，脑子一转，严肃的说“苏醇，其实买东西给你的那个人跟我有仇！”
　 苏醇停了下来，一脸震惊的望著莫池归，等著他的下文！
　 “没错，他知道这种东西用了我会死，所以才故意叫你买给我！”莫池归相当严肃的说道！心里却暗道:的确会被笑死的！
　　　苏醇仔细回想那天那个人卖了东西後逃得飞快的场景，觉得莫池归说得很有道理。
　　 “太可恶了，我去帮你把他抓来”苏醇直起身，没穿好的衣服滑了下来，一片春光灿烂。
　　 “不用了小醇。你先回来，我受不了”莫池归吞了吞口水看著光溜溜的苏醇好心劝告道！
　　　“这样有什麽不对麽？”苏醇将披散在胸前的长发拨到身後疑惑的反问。
　　这下，可真是一览无遗了！
　　“阿池，莫池归？”
　　 “天啊，莫池归，你鼻子流血了……”
　　 
　 
　　




被困

　　　几天後一个晴朗的早晨！还在睡梦中的苏醇被莫池归小心的抱上了马车！
　　苏醇前几天突然出现在莫池归房里的事情就已经让下人猜测不已，而之後又有下人听到少爷房里传来男人的呻吟声，这一切的真相呼之欲出！可是没有人敢直接问莫池归。
　　安置好那个圆滚滚的棉球後，莫池归挑开帘子吩咐马夫驾车平稳些。一行人就这样一路向北驶去！
　　 苏醇在车队经过白水河的时候才睡醒的，此时已是黄昏时分。众人没能在天黑之前赶到下一个城镇！
　 苏醇坐起来，发现自己在一个四四方方的”大盒子”里，盒子顶部还画著许多精美的花纹。而自己身下铺著厚厚的毛毯！可是莫池归却不在身旁！
　　苏醇挑开帘子向外面望了望，发现这里是一片旷野。地上的积雪在落日的余晖下变成橘红色。远处有一些莫家的下人围坐在一堆篝火旁边闲聊著。还有一口锅架在火堆上，食物诱人的香气从里面飘出来！
　　“莫池归！”苏醇鼓足了劲吼了一声！却没有人应他！
　 远处的下人听见苏醇的声音急忙跑过来询问苏醇需要用晚饭麽！
　 “莫池归呢！”苏醇冷冷道。刚刚睡醒却不见他的人影，苏醇的心情老大不爽！
　　“前面探路的人说发现了捷径，少爷跟著去查看一下！叫苏少爷你在这等著！”说这话时苏醇总感觉对方有点奇怪，目光闪烁不定，有时又直直的盯著自己！
　　“知道了，我等莫池归回来再吃！”苏醇放下帘子径直缩回被子里取暖！却是再睡不著了，心里总觉得不安！
　 过了很久，天早就黑透了莫池归还是没有回来！苏醇下了车定定的站著，人形的他没有办法准确捕捉莫池归的所在，远出传来的气味也是时断时续。苏醇心底的不安开始蔓延。
　他想去找莫池归，可是莫池归却让他在这儿等著！正犹豫不定间，远处的夜空升起一朵炫烂的烟花，血红的颜色绽开来看得苏醇心惊肉跳！
　 耳边忽然爆发出一阵欢呼声，苏醇惊讶的看向篝火那边的下人们！明灭的火光里，那几个人的脸上是贪婪而扭曲的神情！
　 之前问苏醇要不要吃饭的那个家丁正向著苏醇所站的方向走来！狰狞的笑脸看得苏醇一阵反胃！
　 “莫池归呢？”苏醇警惕的问道，不自觉站远了一点！
　　那家丁突然间就笑著扑了上来搂住苏醇的腰大笑道“他估计早就死在前面的冬雪林里了，今天你要陪的人是我！”
　 苏醇用力挣开那人的手，怒道“你说什麽？”
　　“还不明白麽？前面根本没有什麽路，我们在冬雪林里设了埋伏，莫池归这会估计在雪洞里等死呢！”那人的眼睛直勾勾的盯著苏醇看“莫池归这次可是带了不少的钱出来啊！没想到还附带了一个美人！虽然是个男的，可是听你叫得很浪啊！”那家丁说著又扑了上来，那边的几个人见状都放声大笑！
　 突然，调戏苏醇的家丁发出了一声惨叫，捂著手臂摔了下来，半截断臂落在雪地里染红了积雪。众人大吃一惊看著苏醇！
　　黑夜里一袭月牙色狐裘，那人的眼角有著卷曲如环的花纹，妖娆的的眸子是如寒霜一般寒冷！手中的匕首上还未凝固的鲜血顺著刀锋滴滴而下。
　　“哥哥告诉过我，该杀的人绝对不能放过！”苏醇妖冶的脸上不带任何表情，冰冷的言语在夜色中像诅咒一般破空而来“你们全部要死！”
　 几个人被突如其来的状况吓了一跳，怎麽转眼间就像换了一个人一般！但仗著人多很快便克服了恐惧一拥而上。
　　苏醇五指微屈，结成漂亮的花式，强大的意念之下有火蛇从身後破空而来。冲上来的第一个人立刻被吞没在火中化为灰烬！
　其余的人被吓得不成样子，有一个人竟然走不动了，脚跟生了根似的定在原地！眼睁睁的看著四处逃窜的同夥被尽数烧死！
　　苏醇收了手，走到那个仅存的人面前。居高临下的昵著他“你该不能死，我要留一个给莫池归出气！”
　 苏醇回头远处的林子望去，顺风而来有莫池归的气息，苏醇知道莫池归还活著！
　　“你不要试图跑，没有什麽能掩盖你恶心的气味！让我抓回来你只会死的更惨！”苏醇心念微动，化作九尾白狐，驭空而去！
　 旷野里传来一人恐惧的惨叫声“妖怪啊！”
　　　　　　　　　　　　　 2
　 莫池归掉在一个深深的雪洞里。
　 之前有下人来报前方有捷径时他就觉得不太对劲！但为了早日到达容泉的驻地，心急之下也没想那麽多！
　　随後他被带到林子里绕了半天，起了疑心！便有所提防起来，但是听到随行的家丁哪一声“苏少爷！”时还是闪了神被推了进来！
　　这次北上只带了三个府里的老家丁。都被派出去探路了。剩下的都是府里新来的一批家丁，莫池归并不可解他们的为人。
　 莫池归猜想他们害自己应该是为了钱！
　 这次出门莫池归怕容泉那儿物资不足，特别支出了一大笔银票以备不时之需。没想到有人因此却动了心思。
　 钱不要紧，莫池归最担心的还是苏醇。苏醇貌美，万一那群人动了邪念……
　 想到这里莫池归就要急疯了！提起一跃，却没能成功跃出洞口。这个雪洞十分深，并且洞的内壁被人用水细细浇灌过结了一层厚厚的冰！纵使莫池归会轻功，也不可能一跃几丈高。到了半空中没有著力点人是不可能跳得出去的。
　 正当莫池归束手无策的时候，他听见上方传来细碎的声音！莫池归心里一惊，莫非那人又回来要再对自己下手！
　 过了一会声音停止了，一团白白色的东西出现在洞口。
　　“苏醇！”莫池归惊喜的叫到。苏醇跳了下来，打了个滚变回了人形。
　　 “那些人没有对你怎样吧！”莫池归围著苏醇转了一圈，仔细察看著。
　　“我杀了他们，还剩一个给你出气！”苏醇淡淡道。莫池归震惊的停下来望著脸色自然的苏醇。秀丽的眉峰间还残留著方才的杀伐之气！
　 莫池归突然间觉得自己或许还不够了解苏醇。
　　“我带你出去”苏醇揽住莫池归的要，作势就要用驭空术。
　　半晌，苏醇默默的垂下了手，低著头道“刚才妖力消耗太大，我……我飞不上去！”
　 苏醇的话简直是给莫池归当头一棒！这下子两个人都困住了，莫池归恨自己刚才为什麽没有阻止苏醇跳下来！
　　“小醇，你的妖力若恢复了就自己走吧！”莫池归觉得头昏昏沈沈的！他知道凭苏醇的半调子妖力要恢复还得很长时间，自己未必撑得到那个时候，况且就算恢复了也未必可以两人一起走。
　 “走什麽走，你不回去我怎麽吃晚饭！”苏醇没有见过这麽虚弱的莫池归，一时间心被揪紧了狠狠的疼，巨大的恐惧笼罩著他！
　 时间慢慢的过去，莫池归的脸色开始发紫！这里不比地面上的温度！洞里的温度要低上许多！再加上腹中饥饿，莫池归撑不住昏睡过去了！
　 “莫池归！莫池归？”苏醇惊慌的抱住莫池归。自己身是妖身，自然比人类耐寒的多。可是莫池归不一样，看著对方的脸色越来越难看，苏醇心急如焚。
　 苏醇握著莫池归的手学著平日里莫池归帮自己那样一边呵气用力的揉搓著他的手。苏醇也不来莫池归平日里穴位按摩的手法，只能尽力捂热他的手。
　　“莫池归，莫池归！”苏醇的声音抖得不成样子了，他第一次痛恨自己为什麽那麽没用，不能带著莫池归出洞！
　　到了这时候，苏醇突然意识到人的生命与他们相比是很短暂的！莫池归若死了，下一个轮回他们擦肩而过怎麽办！自己又要一个人走到最後麽？
　 苏醇呆呆的看著莫池归的沈睡的容颜。最後决定了，若是莫池归真的死了，他也一起！
　　“我不要，再一个人了！”苏醇在莫池归耳边轻声的说，嘴唇凑了上去轻轻的吮吸著莫池归的唇！眼泪不受抑制的一点点滴落下来。
　 过了很久莫池归的还是没有醒来。天将破晓，荒野里寂寂无声！




结局

　 苏醇其实很怕疼，怕自己的血。
　 每次流血苏醇就有要死掉的感觉。
　 所以他没有学驭空术，以前遇到危险就拼了命的跑，避免受伤！
　　可是当他把匕首放在手臂上时几乎没有犹豫就划了下去。
　 血涌了出来，殷红的色彩看得苏醇一阵眩晕！
　他颤抖的低下头吸著血，然後再贴上莫池归的唇将口中的血混著唾液渡过去。
　苏醇只知道九尾狐的血是很珍贵的，至於有什麽作用苏醇也不清楚！但苏醇希望自己的血能对莫池归起作用，因为直到现在莫池归还没有醒来过。
　　 过了一会儿，苏醇仔细看了看莫池归，发现他的脸色缓和了许多，不禁大喜！
　　天寒地冻，伤口的血很快就凝固了。苏醇狠了狠心再往手臂上划一刀，如此反复，苏醇也渐渐撑不住了。
　失血过多使他也开始昏昏沈沈的，“真的要死在这里麽？我还没活够呢”苏醇喃喃的伏在莫池归身上。“手还是那麽冷！”苏醇皱了皱眉，想到一个办法。
　　片刻之後苏醇脱了莫池归和自己衣服，两个人搂在一起，身上裹著两个人的衣物。
　 温热的躯体紧贴在一起，苏醇如往常一般把头窝在莫池归的肩窝里。意识越飘越远，最後也陷入了一片黑甜之中。
　 莫池归是给嘈杂的呼唤声声音惊醒的，自己仍然身处雪洞，却不再觉得寒冷了。莫池归听到外面有许多人正喊著自己的名字寻找自己。
　试著动了一下，莫池归发现苏醇和自己浑身赤裸的裹在一堆衣物中。嘴里有浓浓的血腥味。
　 扳过苏醇的脸，莫池归发现苏醇的脸色异常苍白，嘴唇的血色差不多褪尽了。
　目光扫到那纤细的手臂上七八条凝固著鲜血的伤口，不难猜到发生了什麽事。
　 “苏醇！”莫池归目眦尽裂。抬头朝洞口的方向大声吼道“余瑟，这里”！
　　　　　　　　　　　　 2
　 ”他怎麽还没有醒？”第五天的时候莫池归揪著余瑟的衣领晃来晃去。
　　“你怎麽还不死啊！！！都说了没事的一天问八百次你烦不烦啊！”余瑟揪著莫池归的领子吼了回去。
　 情况是这样的，莫池归派出去探路的人找到了容泉军队的驻地所在，然後余瑟也早就到了那里！
　 当莫池归的人带著余瑟来白河雪原接应莫池归一群人时却发现随行的家丁死的只剩下一个了！那个人一直跪在地上瑟瑟发抖！
　 大惊之下，余瑟逼问存活下来的家丁口中得知了事情的来龙去脉！於是带著人去冬雪林里找莫池归。终於在那个深深的洞里发现了莫池归和苏醇。
　只是失了血的苏醇状况很不好，余瑟不敢告诉莫池归当时若是再晚一点苏醇的小命就玩完了。
　　 命是保住了，可是苏醇一直昏迷不醒。其实这也不奇怪，当初莫池归救了苏醇後他也是睡了将近一个月才醒来。
　 只不过苏醇一日未醒莫池归就成天坐立不安，成天盯著苏醇的脸看。希望下一刻那双紧闭的眼睛就会睁开来，继而一脸不满的说他饿了！
　 就这样一个月过去了，按理说苏醇早该醒了，可是莫池归等了又等，人都瘦了一大圈了苏醇还是沈睡著。
　　余瑟和容泉看著莫池归的状态甚是担忧，苏醇再这麽睡下去恐怕莫池归就要疯了。
　　莫池归坐在床旁边，轻轻用手摩娑著苏醇手臂上那几条狰狞的刀痕。
　　伤口很深，看得出主人下手的时候没有一点迟疑。
　　“苏醇，苏醇！”莫池归握紧那冰凉的手心。
　“你再不醒来我就找别人睡觉了哦！”将头伏在苏醇胸口，莫池归低声的说道。苏醇胸腔跳动的心证明他还活著。
　　“堂哥！”余瑟突然跌跌撞撞的冲进来“苏醇，有救了！”
　　莫池归闻言哗的站起来，颤声道“你说什麽？”
　　容泉也从门外进来，手中捧著一朵花。状如莲花，花瓣的颜色青翠欲滴。
　　“刚才有个小女孩拿著这个过来，说是送给她家二少爷的。取水煎服後苏醇就会醒过来！”
　 “二少爷？”莫池归疑惑的重复，突然想起苏醇曾经提过他似乎有个很久以前就消失了的哥哥。不过为什麽送药的人不是他哥而是个女孩呢？
　　“那女孩呢？”
　 “走了！”容泉迟疑了一下道“好像不是个人类！”
　 “总之先熬药，现在也只能死马当作活马医了！”余瑟打断容泉的话。
　 “也只能这样了”莫池归回头深深注视著床上的人，若还不醒，他也愿意守一辈子。
　　莫池归在两日後的清晨一觉醒来後对上苏醇那双冷绿的眸子。
　 “苏醇！”莫池归呓语般伸出手要触碰苏醇的脸。生怕这跟以前一样只是个梦。
　 只是还没等他碰到苏醇，自己肩上蓦地一痛，就挨了一爪子。
　 痛让莫池归确定了这不是梦。莫池归狂喜的搂住苏醇，任凭苏醇的爪子在自己背後挠来挠去也不撒手。
　 “我救你不是为了让你在我昏迷的时候去找别人睡觉的！”苏醇恨恨的咬著莫池归的脖子。
　 “什麽？”
　 “其实我很早就醒了，只不过不能动弹而已。而你”苏醇瞪著莫池归“竟然说要趁我睡著的时候去找别人！”
　 “呃……这个”莫池归不知如何解释才得当，生怕惹怒了小狐狸再给挠上几爪子。
　 不知如何是好的情况下只好选择最有效的一种方法，“苏醇，你饿了吧！”
　　确实，是对付苏醇的最好方法。苏醇眼冒绿光的扑上那堆食物时，莫池归悄悄松了一口气。
　 真好，莫池归静静的看著两只手都是糕点的苏醇。
　 “当初叫你走为什麽不走？”莫池归摸著苏醇的小脑袋。
　　苏醇停下来，认真的看著莫池归道“你不走我怎麽走。我们要在一起的”
　 听了苏醇的话，莫池归不禁哑然。随即失笑。
　 莫池归到现在才明白，对苏醇爱苏醇他不是不知道。只是不懂得怎麽表达而已。生死不离於他来说不过是一句:要在一起罢了。
　　“对了，你给我的药是谁送的？”苏醇忽然想起这个问题。
　　“听容泉说是一个女孩子！你认识麽？”莫池归答道
　 “女孩子？”苏醇停下来，一时间也没有想起是谁。
　“会不会……跟你哥哥有关？”莫池归在旁边提示道。
　苏醇如遭雷击
　 “红袖，一定是红袖！我哥哥没死！那个女孩子在哪里？”苏醇的情绪异常激动。
　 “她送了药就走了！”莫池归第一次看到是苏醇如此失控，连忙抱住他轻轻的安抚“可能你哥很快就来看你了，不要急。知道你哥没事不就行了！到时候自然就来接你回去了”莫池归酸溜溜的说。事实上就算他哥真的来，打死莫池归都不会放手，既然给他捡了这只狐狸就别想让他还回去。
　 出乎意料的是苏醇听了莫池归的话一蹦三尺高，大声嚷到“谁说我要走啊！昂？我才不走。”苏醇此时吃饱喝足，看著莫池归眼冒绿光，露出尖尖的牙齿跳到莫池归身上挂著磨牙“我还没跟跟你算账呢！”
　 再说余瑟躲在门外偷听屋里各种奇怪的声响，忽然被人提起来拎走。容泉森然一笑，道“想听自己叫不就好了！”
　　於是乎窗外有晴天，屋内有春天。苏醇的小日子继续在幸福的道路上飞驰！


end


作家的话：
    结局不解释，之後是各种可爱小番外。苏醇的番外什麽的我写的最起劲了！不定时更新番外，我要为月考努力了。亲们，我爱你们
 

