原文在2011.6.30文包



58、番外・陆道长要飞仙了？ ... 
 
 
　　白离城站在半腰深的溪水里，一头长发四散的披在光滑白皙的后背上，微微眯着的眼里透着一点慵懒餍足的意味，陆衡修站在他身后，漆黑的眼睛慢慢的扫过他优美的腰线，哑着嗓子说道：“山中风寒，你站在水里不冷么？”
　　
　　白离城眼中寒光一闪，脸上露出了一点不易察觉的委屈的神色，他愤愤的盯着陆衡修，暗想这个人明明在方才云雨的时候还亲昵的叫他一声离城，怎么一旦穿上了衣服就又变回了那一张讨厌嫌的嘴脸。
　　
　　白离城冷哼一声：“冷也总比浑身脏兮兮的强。”他一边说一边毫不避讳的弯下腰翘起了白皙的臀部伸出两根手指头探进了身后的密处，正咬着牙扣挖起来。
　　
　　陆衡修看的眼睛都直了，他轻咳一声，用袖子掩着脸道：“白公子你……你能不要在光天化日之下这般行事么？”
　　
　　白离城冷冷的瞥了他一眼：“方才也是光天化日，朗朗乾坤，你怎么不说这些。”
　　
　　陆衡修眼神颇为迷离：“方才我也是意乱情迷一时忘情了。”
　　
　　白离城听着心里更加愤怒尤其为自己刚才的下贱之举而感到后悔，他随意的擦干净了身子，把衣服松松垮垮的套在身上，衣领也没收好，露着洁白的布满了暧昧红痕的肩膀和脖颈，瞪了陆衡修一眼，就匆匆的想要离去。
　　
　　这个陆衡修根本就不是当初那个温柔贴心的小道长了，白离城心里涌出一股悲哀之意，仿佛是小孩子失去了最喜爱的玩具，却又不知道在哪里才能重新找到它，而他白离城当初是什么样的人？当初他身为堂堂虎王，好不威风，现如今沦落成了这副模样，为了这个已经忘记他的人患得患失实在是不像是他的作风。
　　
　　看着白离城羞愤的背影，原本站在那儿一动不动的陆衡修忽然道：“白公子你穿成这样是要去哪儿？”
　　
　　白离城没好气的白了他一眼 ：“去山下给我儿子添些衣服。”
　　
　　陆衡修神色温和：“是疏影么？”
　　
　　白离城反驳道：“疏影也是你叫的的么？”
　　
　　陆衡修嘴角带着一点笑：“哦？我怎么记得先前白兄曾说过疏影也是我与你的儿子？”
　　
　　白离城皱眉：“有么，我怎么不记得，反正你连过去都忘记了，不记得这个也是应该的。”
　　
　　陆衡修慢慢的向前走了几步，不动声色的揽住了他的腰，将他紧紧的箍在了自己的怀中：“说实话，方才与白兄你肌肤相亲的时候，我倒是真的记起来一些事儿，只不过刚刚只有那么一次，能想起来的也不多，我想来日方长，我们多做几次，我大概就会全部记起来了。”
　　
　　白离城听着他的话，一时之间忘记了他手上的动作，他察觉到陆衡修话语里的暗示，立马脸颊飞红了起来，他原本想要对着陆衡修说上一句无耻，可是光是想着自己扇着陆衡修的脸大叫无耻未免有些太过女气，他的脸红了又白，白了红，最终只是冷冷一笑：“你身为修道之人居然说出这种话，真是叫我大开眼界。”
　　
　　陆衡修低声道：“哦，那离城觉得我应该说些什么？”
　　
　　白离城心猛地一跳，陆衡修方才情动之时也只是叫了一句离城兄，现在忽然唤他离城，明显是比先前还要亲密一些，简直就像是回到了两人最初那一段如胶似漆的时光，白离城神色微怔，随即道：“你爱说什么便说什么，反正我管不了你。”
　　
　　陆衡修偷偷的捏住了他的手，白离城终于察觉他的小动作，立马甩开了陆衡修的手臂，慌忙的退出了陆衡修的怀抱，他微微的仰着头看着陆衡修――陆衡修比两年前要高多了，白离城第一次见他的时候他还是青葱稚嫩的少年道长连个头都只及白离城的眉梢，现如今他却比白离城高出了将近半个脑袋，那一张过于俊秀的脸也变得阳刚英气上许多，白离城看着，不禁有些怅然，这个人的确不是他的小道长了。
　　
　　他与小道长在一起的时间太短短到他还未发现自己的心意两个人就分开了，他们分开的时间又过长，长到了小道长已经完全忘怀了他们那些不堪的过往。
　　
　　白离城垂下了长长的眼睫，有些无力的说道：“你不要这样……”
　　
　　陆衡修反问：“不要怎么样？”
　　
　　白离城道：“你说出那些话分明就是想要开我玩笑看我笑话而已，我知道你心里并不喜欢我，你嫌我是个妖怪，我以后不缠着你便是……”
　　
　　陆衡修看他这般妄自菲薄，心中一软，长臂一伸就将他紧紧的抱在怀里：“离城，我没有这个意思，我说出那些全是肺腑之言，我只要一见到你，脑子里就会冒出一些画面来，同你亲近的时候那些画面就会变得更多更清晰，我想同你在一起，因为没有人能让我如此……凡心大动。”
　　
　　白离城听罢闷声道：“凡心大动？你以为你是个神仙不成？”
　　
　　陆衡修不以为意的笑道：“原本我是有飞升之意，不过现在……”
　　
　　白离城一愣，立马集中五灵望向陆衡修，只见陆衡修眉目清润，举手投足见隐隐带着几分仙气，在这一片钟灵毓秀的景致中到真像是个谪仙。
　　
　　“你……你……”白离城你了半天，最终道：“你现在是半仙之体？”
　　
　　陆衡修含笑的点点头。
　　
　　白离城眼睛忽然睁大了些，起先是有些不可置信，而后则是忽然想起什么，有些小心翼翼的说道：“那你还打算继续飞升么？”
　　
　　陆衡修乌黑的眼睛注视着他，慢条斯理道：“修仙本是虚无缥缈之事，我只求一个随缘，现如今我已经找到比成仙还要重要的事儿，已经没有了那份心思。”
　　
　　“你为何这么说？难道对于你们这些道士来说，还有比成仙更好的事儿了么？”
　　
　　“自然是有的。”
　　
　　“……？”
　　
　　看着白离城稍显疑惑的表情，陆衡修忍不住笑道：“我若真的去修仙，那就无人陪伴白兄了。”
　　
　　“你休得胡说八道！”
　　
　　几个月后，桃花谷旁的小木屋里。
　　
　　白离城趴在床上，陆衡修则给他揉着腰，白离城一动不动哼哼着，他侧头看着陆衡修，见者眉目越发俊美的陆道长，忽然说道：“你是真的不打算飞仙了？”
　　
　　陆衡修的正用手指头描着他的腰线，头也不抬的应道：“不去了。”
　　
　　“那你可曾想起来了？”
　　
　　“差也差不多了。”
　　
　　“什么叫做差不多？你这几个月日日夜夜都做你还记不起来么？”
　　
　　“或许要用一辈子的时间才能完全想起来。”
　　
　　听到这个答案，白离城有些满意的眯起了眼睛，片刻他又道：“我想起来了，听闻凌云子那个妖道前日来找你商量飞升的事宜……这是不是真的？我告诉你陆衡修你若是敢对着我口是心非阳奉阴违……”
　　
　　“离城，你可曾听过一句诗？”
　　
　　“什么诗……嗯……你轻点儿。”
　　
　　陆衡修忽然停下了手上的动作，看着白离城的眼睛，一字一句的说道：“得成比目何辞死，只羡鸳鸯不羡仙。”
　　
　　白离城脸色一红，许久忽然说道：“我亦然。”
　　
　　 

作者有话要说：这是番外第一发~来的有先晚……TOT~~






59

59、番外・陆道长媳妇的那点事儿。 ... 
 
 
　　陆青宇这几日有一些郁闷。
　　
　　这么说吧，前些日子，他和爹爹把家从青云观搬到了桃花谷里，搬到了一个新地方，他本来是本高兴的，可是没有几天他就开始觉得不满足了，原因无他，无非是自己喜欢的弟弟疏影同他一点儿都不亲近，一见到他就立马躲到离城阿爹的怀里，他只能站在旁边干瞪眼。
　　
　　看得见吃不到大抵就是他现在的状态了。
　　
　　这天，毓秀师叔又照例跑到山上来劝爹回青云观，爹还没说什么离城阿爹的脸色一黑，抱着弟弟就进了里屋，弟弟进了屋，他也不能干看着，立马也像个小尾巴似的拽着离城阿爹的衣服跟着一起进去了。
　　
　　他虽然早早的就认了离城阿爹，但是两年的分别，让他同这位外表冷漠的阿爹总是亲热不起来，当然这也有他自己的一点私心――都说爹娘爹娘，他陆青宇怎么会有两个爹呢？在他的潜意识的，还是很想直接认娘的。
　　
　　白离城关上门，就坐在窗前的茶几边上，脸上没什么表情，只是侧着头，若有所思的盯着窗外，疏影还没睡好，他神色恹恹的揉着眼睛，乖乖的趴在白离城的怀里，圆溜溜的眼睛也跟着一起看着窗户外边。
　　
　　陆青宇在旁边默默的看着，心里生出了一点嫉妒。
　　
　　他虽然很喜欢弟弟，但是他也很想钻进离城阿爹的怀里，阿爹去哪儿，当一当阿爹的小尾巴。
　　
　　陆青宇一向是身体力行的，他脑子里这么想着，就小小的挪了几步，抓了抓白离城衣袖，眨着大眼睛说道：“阿爹，我也想抱。”
　　
　　白离城愣了一下，只是这片刻，陆青宇小小的心灵就受到了伤害，看离城阿爹的脸色，是明显不想抱他的，算了反正他也长大了，比他弟弟高了小半个头，已经是个大哥哥了，怎么会稀罕这点怀抱呢。
　　
　　不过陆青宇只是伤心了一小会儿，白离城就已经把他抱了起来，同疏影一起一左一右的摆在自己的腿上。
　　
　　疏影对于这个哥哥，心里本能的有些害怕，他微微的缩了下脖子，月亮一般明亮的眼睛傻乎乎的看着陆青宇，口中有些怯懦的软软的叫道：“哥哥。”
　　
　　这又陆青宇的烦恼之一了。
　　
　　经过了最初的那几日的磨合，疏影已经不大躲他，只是眼中一见到陆青宇的，便是本能的有些躲闪，他越是这般，陆青宇越是想把他抱在怀里好好的揉捏一番，这样一点都不天真的心思他是无法表露出来，特别是在白离城面前，他只能老实的点点头：“疏影。”
　　
　　白离城神色复杂的看着陆青宇，陆青宇从小就比别的小老虎聪明些，说是得了他体内的妖力的缘故，而且陆青宇长得同陆衡修十分相似，尤其是现在面无表情的同疏影搭话的样子，活脱脱一个小号的陆衡修。
　　
　　白离城对于陆衡修是有爱又怨，自从与他和好的这几个月里，陆衡修没少在床上折腾他，有时还弄出些花样来，是在是看不出平日里正经禁欲的陆道长暗地里居然是这么德行，虽然同陆衡修最初相处的那段时间里，他就大致摸清了陆衡修的性子――表面上是个正经斯文的道长，一上了床就完全不知道节制了，这点事儿他也不想同旁人说，总是想着陆衡修越是迷恋他，便越是爱他，心里便生出点蜜意。
　　
　　不过白离城有时候忍不住又想，这陆衡修究竟是看中了自己的这个人还是这幅身子呢？
　　
　　如若陆衡修与他冰释前嫌只是为了他的身子才同他在一起，他心里就开始不好受了，再加上这个美貌歹毒的毓秀又是不是的跑到桃花谷里来蛊惑陆衡修回去接管那个破破烂烂的道士观，他就更加坐立不安了。
　　
　　好在陆衡修也知道白离城不喜欢他同毓秀在一起，匆匆和师弟寒暄了几句，就忙不迭的推开进去安抚娘子。
　　
　　陆衡修当初饮下师尊给他的忘却前尘的时候，原本想着，白离城本就是不喜欢自己的，何不趁着这个机会索性把对方忘的干干净净，但是白离城后来又找上了自己，甚至还脱光了衣服把自己的扑到了……饶是他心如磐石也无法不被打动了。
　　
　　他一进门，就看到娘子正撑着下巴坐在窗台前，小儿子疏影也做出了个差不多的姿势，大儿子则有些拘谨的坐在疏影边上，只是手上的动作并不老实，不停地绕着疏影的手指头，弄得疏影不停地向白离城的怀里缩去，白离城似乎被青宇的这点小动作给逗乐了，忍不住的弯起了眼睛，他索性把两个孩子放在地上由着他们自己玩去，他见到陆衡修，立马绷住了嘴角，漫不经心的说道：“你那位师弟总算回去了？”
　　
　　陆衡修爱极了他脸上的这点表情，只是面上也是一派不动声色的谦和：“刚贺敏师弟来了，他便回去了。”
　　
　　白离城不作声了，若不是贺敏来了，想必陆衡修还要同那毓秀聊上一天的，他又开始想着陆衡修是否是因为他的身体才会答应同他一起生活，他钻了这牛角尖，嘴角也抿紧了些。
　　
　　陆衡修知道他心里开始闹别扭，也乐意享受这点吃醋的趣意。
　　
　　他从袖子里摸出了个方布包，看了眼白离城，慢慢说道：“其实毓秀师弟这一次并不是来劝我回去的。”
　　
　　白离城侧眼看了眼他。
　　
　　陆衡修将手里的布包慢慢的打开面上解释道：“师弟这次来，是替家姐给我带信物的，这是我母亲活着的时候留给我的，说是等到我娶妻生子了，便给妻子带上，当初我一心向道，从未想过自己还有成家的一天，也未在意，这次姐姐听说我还了俗，就又给我寄来了。”
　　
　　白离城盯着那墨绿色的玉镯子，想着若是自己带，怕是显得娘气，他又不是那娘娘腔的阿吉，怎么可以弄个镯子套在手上，他定然是不带的。
　　
　　陆衡修又问道：“离城，你觉得它好看么？”
　　
　　白离城道：“尚可。”
　　
　　陆衡修微微笑道：“我也觉得。”说罢又把东西收了起来，藏回了自己的衣袖里。
　　
　　白离城看着他的一举一动，不由得睁大了眼睛。
　　
　　什么？！这不是给自己的――
　　
　　 

作者有话要说：熊跪，我来了……（还有人记得咩？TIT）




60

60、番外・还是陆道长媳妇的那点事儿。 ... 
 
 
　　陆衡修很不在意的把东西收好，抬眼看了有些失神的白离城，微微诧异道：“离城，你怎么了？”
　　
　　白离城暗自唾弃自己为何这般自作多情，他低着头闷闷的说：“没什么。”
　　
　　他一句没什么说的不轻不重，却又带着一点哀怨的意味，陆衡修心中心神微荡，觉得白离城这般在乎自己，心里也踏实上了很多，他开始转移话题：“离城，再过几日便是青宇和疏影的生辰，要不要为他们好好的准备准备？”
　　
　　白离城想到自己两个可爱的儿子，心中的郁结便消散了很多，青宇同疏影自打出生起就没有在一起好好的过一个生日，如今好不容易一家团聚了，这一次的自然是要置办的好些。
　　
　　青宇一听到要过生辰，两只大眼睛一下子亮了起来，他高高兴兴的扑到了陆衡修的怀里，仰着小短脖子：“爹，我要吃长寿面！我要和小影一起过生日！”说罢有把清澈目光移到了疏影的脸上，疏影听到小影二字微微的一愣，一张小脸莫名的泛起了微红。
　　
　　陆衡修欠身摸了摸青宇的头顶，脸上也带着点笑意：“小青鱼儿，这你得问问你离城阿爹了。”
　　
　　白离城一头雾水，想着陆衡修怎么把这根本不是问题的问题扔给了他，他的嘴巴动了动，正打算说自然是可以的时候，青宇却已经从陆衡修的怀里腿了出来，转身郑重的走到了白离城跟前，抓着白离城的衣摆，抿了抿小嘴巴：“离城阿爹……”
　　
　　白离城心头一震，青宇同他并不亲近，他毕竟同自己分别了两年，总是有些生分，青宇很少向他撒娇，在他面前总是摆着一副老成的样子，看到这样柔软可爱的脸蛋，白离城忍不住弯腰把青宇抱在怀里，亲着他的额头说道：“当然可以，我的青鱼儿想吃什么就吃什么。”
　　
　　青宇很享受离城阿爹的怀抱，他伸着小胳膊圈着白离城的脖子，红嫩的小嘴也礼尚往来一般亲着白离城的下巴，然后听到青鱼儿三个字的时候，又忍不住扁了扁嘴巴：“我是青宇不是青鱼儿。”
　　
　　一旁的陆衡修不动声色的抱起了有些难过的疏影，在疏影的耳边轻轻说道：“别哭鼻子了，青宇和小影都是爹爹们的孩子，两个我们都喜欢。”
　　
　　疏影也回抱了陆衡修，软乎乎的说道：“我没有哭鼻子。”模样神情倒是和青宇如出一辙。
　　
　　为了两个孩子的事，白离城暂时忘却了陆衡修手里那只什么留给媳妇的祖传玉镯的事，青宇对于小青鱼儿这个绰号很不满意，疏影却有些羡慕，别别扭扭的也想要个听上去亲昵的小绰号，白离城同陆衡修还未开口，青宇就开口了：“小影的话……嗯……小影是我弟弟，我既然是小青鱼儿，小影就应该是小鱼籽儿。”没想到小影居然很中意小青鱼儿这个有些幼稚的名字，青宇眯着眼睛看着疏影白嫩的小脸蛋，想着偶尔被叫做小青鱼什么的还是不错的。
　　
　　疏影立马苦起了小脸，他可不喜欢小鱼籽儿这种奇怪的名字呢，白离城倒是很高兴，兄弟二人分别两年也没什么间隙，并且小鱼籽儿这个名字听上去也挺活泼可爱的，疏影性格比较沉闷，还有些胆小，总是喜欢躲在他的身后，如今有了青宇陪他，怕是要好上很多。
　　
　　陆衡修看着白离城眉梢眼角都带着春风一般柔和的笑意，心里登时也是一片的暖意，这个人，这个完全不懂情爱的白离城已经彻彻底底的成为了他融化开了，他是自己的孩子的另一个父亲，是自己打算相伴一生的人。
　　
　　山中无岁月，日子一晃而过就到了青云和疏影的生辰，白离城特意去山下做了两套漂亮的新衣服给青宇和疏影穿上。
　　
　　两个小小的面团子头上各自顶这个红色的小帽子，显得既精神又漂亮，笨熊阿福也从自己的熊洞里跑来了，他自白离城复原之后就去老家，后来又被陆衡修的二师弟给捉了回来，其中曲折原有不得而知，回来之后的阿福总是躲在熊洞里，倒是二师弟每天都会去阿福的窝前转两圈，阿福总是躲着他，这一次疏影和青宇生日了，便偷偷的跑下山来。
　　
　　疏影一向很喜欢这个比他大不了多少的熊哥哥，他一见到阿福，就高高兴兴的抱住了阿福的大腿，阿福则眼泪汪汪的从怀里摸出一些小玩具递给他，捧着疏影的小脸亲了又亲。
　　
　　白离城同陆衡修不同，他一向是喜欢热闹的，自己儿子过生日，他恨不得把整个小桃山上的妖怪都请来，但是他想着陆衡修可能会对此心怀芥蒂，只得作罢，倒是陆衡修，门里的几位师弟很想念青宇，一大清早的就拉帮结伙的跑到桃花谷里，齐刷刷的用黑亮的眼睛看着陆衡修，陆衡修没辙，只得不过白离城心中所想把这些师弟一个个的领进了门，好在这山中小屋还不是太小，倒也容得下七八个师弟。
　　
　　既然是儿子的生日，当然是陆道长亲自下厨，虽然他平日里就负责这些，不过这次来的人多了，他总觉得便宜了那几个游手好闲的小师弟们，无独有偶，白离城也是闷闷不乐，他不是讨厌陆衡修的师弟们，他只是觉得陆衡修那边刷刷的来了这么多人，自己这儿只有阿福这只小黑熊，让他平白无故的在人势上输给了陆衡修，连带想起那块传家之宝的玉镯子，心里就更加的不爽快了。
　　
　　陆衡修看在眼里，知道他心中的想法，便暗地里偷偷的联系了狐王和狼王，这一对吃货一听见能尝到陆掌门的手艺，立马夹着尾巴跑了过来，就连阿吉和胡三也连带一并的请来了。
　　
　　白离城心里稍稍好受了些。
　　
　　宴席上两个小东西坐在爹娘中间，开开心心的伸着短短的胳膊夹着菜，阿吉则依靠在胡三旁边，不过他人脸色你侬我侬的腻在了一起。
　　
　　狼王：“……阿吉，你太丢妖怪的脸了。”
　　
　　狐王也跟着扶额：“阿吉，好歹这是人家两个儿子的生日，你不能收敛一些么。”
　　
　　白离城：“……”
　　
　　陆衡修一杯清酒下肚，倒有些飘飘然的想着何时白离城也能这般对他，不过白离城切不可这么奔放，在这么多人面前的确有些说不过去，但是若是白离城想，他陆衡修也定会奉陪的。
　　
　　陆衡修几个可怜的小师弟从未见过这种架势，纷纷用袖子沿着脸喝酒，只得摆出一副非礼勿视的模样，其中同毓秀交好的贺敏忍不住从指缝里偷看了眼白离城，暗想还是大师兄的眼界高一些，虽然那也是个男子吧好歹也能生孩子，这倒是不错的。
　　
　　好不容易等这群人吃饱喝足回家，两个小东西也在自己的小床上抱团睡着了，白离城便一脸疲惫的去浴房里沐浴，他头靠在木桶的边沿，整个人被热气熏得昏昏欲睡，就在这个时候陆衡修轻手轻脚的走了进来，他看着白离城在水汽里若隐若现的雪白的肌肤，不由得心中一热，悄悄的捂住了白离城的眼睛。
　　
　　白离城半只脚踏进了梦乡，忽然被人打扰，便有些不耐烦了：“困……博扬……”
　　
　　陆衡修一怔，白离城已经许久没教过他这个名字，两人相处的时候都是他唤他离城而对方则叫他的全名，如今从白离城的口中又一次的听到了自己的表字，心中忽然有了一丝恍若隔世的感觉。
　　
　　他的手指头由上自下的给白离城揉着太阳穴，低声道：“离城，你唤我博扬，我倒是很高兴。”
　　
　　白离城听他说话，慢慢的睁开了眼睛，有些困顿迷蒙的说道：“你喜欢我叫我你的表字？”
　　
　　陆衡修笑道：“那是自然，能同你亲近一些，我自然是高兴的。”
　　
　　白离城摇着头：“才不是……你明明都不想和我在一起的……”
　　
　　陆衡修的手已经移到了下面，捏着他胸膛上的亮点嫣红道：“我为何不想与你在一起？”
　　
　　白离城被他弄得腰身一软，险些要淹进水里，他刚也喝了不少酒，脑子时而清醒时而混沌，只是张着嘴唇无意识的说道：“你……镯子……不给我……”
　　
　　陆衡修听得一阵闷笑，像是变戏法似的从衣袖里摸出了那只让白离城心神不宁的玉镯子，在白离城的眼前晃了晃：“看，这不是给你了么？”
　　
　　白离城眨巴着眼睛，然后摸索着陆衡修的手，陆衡修捉住了他的左手，在白皙的手背上留下了轻轻的一个吻之后虔诚的为他带上了镯子：“离城，你带上了它，就是我的娘子了。”
　　
　　白离城还未从酒醉中清醒，他眯着眼睛看着手腕上碧青的镯子，嘴里喃喃道：“娘子就……娘子……”
　　
　　陆衡修眼睛都要亮出光了来了，他立马把白离城从水里捞出来，狠狠的吻住了那一张单薄的嘴唇，白离城被他吻的几乎要咽气，这才被放开了，陆衡修摸着他微红的脸蛋，抱着他进了隔壁的我是，白离城本不是什么纤细秀美的少年，他虽然生得瘦削，但是总是个成年的男子，陆衡修也不觉得吃力，他把白离城抱近了房中的大床上，点了灯，拉下了床帘，脱了衣服，便附身压了上去。
　　
　　翌日白离城腰酸背疼的醒来，只觉得羞耻之处像是被塞进去了个巨大的楔子，伴随着黏腻的液体正一点点的从自己身体里退出来。
　　
　　他的眼睛猛的一睁，抬头就看见陆衡修那一张道貌岸然的脸孔，立马想起昨夜两人是怎样的疯狂缠绵的，脸上便是一阵红一阵白。
　　
　　陆衡修则是气定神闲的一笑：“离城，你醒了？那我们趁着这大好的晨光再来一次？”
　　
　　白离城霎时间脸色一白，立马压着嗓子道：“给我滚出去……嗯……”
　　
　　陆衡修伸出两根手指头抵住了他的唇，在他的脸上留下了几个蜻蜓点水的吻：“夹得这么紧，我怎么出去？”
　　
　　白离城抓紧了床单暗想小陆道长是什么时候学会了这一嘴的油腔滑调，忍不住咒骂了一番，却被陆衡修顶的浑身舒坦，面上不愿意承认，只得别过头躲过陆衡修清亮的包含□的眼神。
　　
　　泪光朦胧中，白离城看见了自己手上不知道什么时候被套上了个绿玉镯子，模样倒是很熟悉……心中一顿，便更加放软了身子随陆衡修去了。
　　
　　罢了，好歹陆衡修横竖也是自己的了，他曾经的虎大王也懒得计较床上这点小事了――陆衡修，你怎么还要？！
　　
　　・完・ 

作者有话要说：番外告一段落，顶大锅盖~全面开始写熊猫的后现代生活这文，希望大家多多捧场啊，搓手~


