


《重生之COSPLAY》


 重生在2042

    001 重生在2042

    肖泽从来不觉得自己能有机会让人生重新来过，因此他一直希望自己能尽量多地去学习些自己喜欢的东西，不要让自己以后后悔。

    也因为如此，不管是失败了多少次，他都告诉自己“坚持下去”。

    他喜欢玩COSPLAY。

    所有人都说COSPLAY是个烧钱的东西，他的家庭条件也并不算非常好，不过他坚持着，有时会跟着团队去看别人出COS，有时也会自己化妆出COS。用的衣服和道具都是买来的，并且都是有些粗糙的便宜货。除非是团队里有人会自己做衣服，不然出COS时技术方面的东西唯一能学习的只有化妆。

    坚持了两年，他的化妆技术已经非常厉害。平时主要和他一起活动的另一个人是他的同班同学，负责拍摄和后期制作。两人合作得非常好，出的COS还原度也比较高，因此之后终于有一个专业团队找到了他们。

    说不心动是不可能的，不过时间已经到了高三，而他也已经准备放下COSPLAY，拼完这一年后，再继续拾起。

    肖泽觉得他坚持了很久。

    他一直觉得自己这种小强精神会给他带来惊喜，或许等考上大学之后，他就能按照自己想要走的路发展下去。

    然而他辛苦但幸福的日子很快就结束了。

    就像是舒缓的音乐戛然而止一般。

    在高考后和父母出去玩的旅途上，他们发生了车祸。等醒来时，他的下身已经瘫痪，而父母都已经抢救无效死亡。高考成绩下来，向来是年级前五十的人却连一本也上不了。

    肖泽躺在医院病床上想了一个晚上，他在想这次能不能坚持下去。

    天花板上光影移动，光斑时而扩散，时而凝聚，就和他脑海中的思维一样混混沌沌。睡过去的一瞬间，他心中的疑问并没有解开――这次，他还能继续坚持下去吗？

    等到第二天醒来时，他下意识地想要起身下床，却忽然想起他的下身已经瘫痪，随后就错愕地看着自己已经屈起左腿。

    “医生”两个字刚要欣喜若狂地脱口而出，他的笑容就僵在了脸上。

    他身上穿着的，不是医院的病号服。

    在床上静止了片刻，他猛地跳了起来，站立在床上，张开双手瞪着自己的身体。

    骚包的玫瑰色睡衣，身体上不太像是他能有的结实肌肉，颀长的腿――

    颤抖着爬下了床，冲到了宽敞房间里的唯一一面等身镜前，他看着镜子里的人，彻底懵住了。

    他原来那张脸不能说是漂亮，只是皮肤比较好，脸型也比较好看，因此可以算是清秀，化上妆之后后期制作也不需要在脸部上动什么。

    但是现在这张脸，虽然和他之前的脸有几分相似，但是更好看……或许得说，更妖孽？

    肖泽看着镜子中的人，愣愣地，完全不知道发生了什么事情。

    为什么醒过来之后自己变成别人了？为什么他的双腿没事了？这里是什么地方？他又为什么会出现在这里？

    难道――这是所谓的穿越？！

    他穿越到别人的身上去了？！

    就在肖泽站在镜子前，无比凌乱的时候，房间的门被打开了。

    肖泽吓了一跳，后退两步紧紧贴到了墙上，无比慌张地看着推门而入的人――而被肖泽用这种恐惧的眼神盯着的人则是僵在了门口，沉默了半天，尴尬地推了推架在鼻梁上的无框眼镜，犹豫地开口道：“……小泽？”

    肖泽一愣，吃惊道：“你认识我？”

    “……”男人无语了片刻，咳了两声，说道，“不要再闹了……你要把那件事情闹得让爸妈都知道么，”说话间隐约有点责备的意思，眼神却有点躲躲闪闪，留下一句“换好衣服下来吃早餐”之后，男人看也不看他一眼，直接关门了。

    肖泽依旧维持着贴在墙上的姿势，咽了咽口水，脖子一点一点，缓慢地转过，看向一旁书桌上的日历。

    2042年，9月11日。

    肖泽不知道他是怎么换下衣服的。

    他打开衣橱的时候，发现里面挂着各种各样奇奇怪怪的衣服。有女装，有和服，有军装，有礼服。看起来像是日常生活中会穿的衣服堆里也都是些酒红，银色等非常视觉系的衣服。他从中挑出一件比较正常的白色衬衫，换上一条被塞在角落里可能已经被遗忘很久的运动裤，洗了把脸，就恍恍惚惚地下了楼。

    走出房门的时候，他就已经感叹过这个家的豪华了。

    楼梯是盘旋式的，他住的地方是在二楼，而整幢房子一共有四楼。

    走在楼梯上，就看见宽敞的客厅中央放了一张长长的桌子，女佣把早餐一份份放到桌子上。桌子的一头坐着刚才敲了他门的青年，此时慢慢吃着煎蛋。他的对面，也就是长桌的另一头，是一个中年男人，戴了副眼镜，眯着眼看着手中的报纸，神情看起来有些严肃。他们两人中间坐着一个盘着头发的女人，吃着碗里的粥。

    肖泽有些不想下楼。

    他完全不知道他来到的是一个什么样的家庭。他根本不认识他们。

    站在楼梯上踌躇着，女人抬头看见他，楞了楞：“小、小泽？”

    听到女人吃惊的声音，中年男人和青年抬起头，看到他时目光里都有些惊讶。

    肖泽尴尬地下楼，走到女人对面的位置，犹豫地叫了声：“爸……妈。”

    餐桌上静默了片刻。

    女人尴尬地笑了笑，迟疑道：“小、小泽，你……接受我了？”

    肖泽楞了楞。

    中年男人冷哼一声，目光重新放回到了报纸上，漠然道：“当妈的还由他接不接受？你就是太宠他了，他才会这样无法无天！”

    这话说的很重，但是肖泽完全不知道是什么情况，也就不吵不闹，沉默地坐到了位子上去。

    不过显然肖泽的反应出乎了他们的意料。

    女人硬挤出一个笑容，说道：“你今天不和朋友出去玩了吗？你昨天还特地去商场里买了一套衣服，不就等着今天穿着出去玩吗？”

    肖泽楞了楞，干笑道：“……我不想去了，今天好像有点喉咙痛，可能感冒了。”

    听到这话，中年男人怒了：“你到底有多娇贵？感冒这种吃了一片药就能好的东西也有脸拿出来做借口？你是不是又惹祸了？说，是哪家的男孩子！”

    “……”肖泽淡定地咽了咽口水，他也不知道2042年医学发展到了什么地步，不过生活在2011年的他知道“感冒”是人们经常用来搪塞的借口。难道这个年代的常用借口已经变成“我今天有点心脏病”了吗。

    女人冲男人递了个眼神，大有让他不要一大早就发火的意思，只是转过头对着肖泽笑道：“快点吃早饭，吃完了去休息下。”

    肖泽点了点头。

    吃完饭后，他回到了房间。

    关上门，背靠在门上，他看着陌生的房间，吐出一口气，头疼地揉了揉额角。

    拖着步子走到了书桌前，坐下，他看着日历上“2042”这个数字，知道，如果是梦的话也早该醒了，这一切都是真的。

    他应该是穿越了，不仅到了别人身上，还跨越到了未来。

    日历最上面写着“星期日”三个字。

    吸了口气，他决定先好好了解下这个家庭，还有他目前的身份。

    看了房间里的布置还有身体原主人的日常用品，再加上今早父母的态度，肖泽差不多能猜到，这个身体的原主人是个嚣张跋扈的公子哥，应该是经常惹麻烦的主。

    肖泽也不指望这种人能写什么日记。整个房间里不见书包，翻了半天只有衣橱里的一个运动包。

    翻开来，里面乱七八糟有许多东西。

    首先，里面有一封录取通知书，是Z大的。肖泽也没听说过这所大学，随意扫了眼录取通知书上的内容，知道现在已经开学一个星期了。然后还有一些书，不过不是大学用的书本，是一些小说。除了这些东西，还有一瓶水，一个护腕，几串钥匙，一个钱包……还有一些化妆品。

    虽然觉得很怪异，不过肖泽暂时没有去管那些化妆品，直接将钱包里的东西翻了出来放在床上――酒红色的床单让肖泽再次膈应了――里面除了十几张百元钞，还有好多张卡和一张身份证。

    看到身份证上“肖泽”两个名字时，肖泽惊讶了。

    他以为原主人只是名字和他一样，没想到姓氏也一样……慢慢将身份证放了回去，肖泽心想，一切都是冥冥中注定的吗？

    相似的容颜，陌生的环境，让他有种穿越了的感觉，但是看到这个名字时……肖泽苦笑了下，翻了个身坐在地上，心想，说是“重生”才更准确些吧？

    这是在告诉他，还要再继续坚持下去……吗？

    就在他望着虚空处出神时，一阵铃声将他惊得跳了起来！

    转过身，只见一个手机藏在枕头下面，屏幕闪烁着，摇滚乐让肖泽的头有点疼。

    走过去拿出手机，看到上面“萧彦晨”三个字时，肖泽犹豫了。

    他完全不知道肖泽有什么朋友……挂了？但是挂了对方再打过来怎么办？而且以他的经验，如果对方有急事要找他，手机却打不通的话，说不定最后会打家里电话。

    嘴角抽搐了下，肖泽吐出一口气，按下了接听键。

    刚将手机放到耳边，对面一阵摇滚乐就冲击得肖泽扔开了手机！

    手机掉到了床上，肖泽爬过去，立刻挂了电话。

    一切又宁静了下来。

    然而才过了两秒钟，手机再次响了起来。

    肖泽黑着脸接起电话，对方一句话劈头盖脸砸得肖泽懵了。

    “――肖泽你挂我电话是想被我干死是吧？”

 变装癖

    002 变装癖

    肖泽在接起电话前，心中想的是，不管对方说什么，他至少都能随便扯点别的搪塞过去。他想了很多种可能，偏偏没想到对方的第一句话会是这个，于是傻愣在了那边，嘴巴张张合合，就是不知道该说什么。

    “干”……是他理解的那个“干”么？

    他突然间觉得冷汗“刷刷”的流了下来……应该不可能吧？

    “喂？肖泽？你他妈的听到我说话没啊你？”对方没听到回音，继续在那边嚷嚷着。

    “……”肖泽咽了咽口水，艰难地开口道，“呃……请问有、有什么事吗？”

    “……”电话那边沉默了会儿，忽然出现一个“噗”的声音，似乎对方忍不住喷笑了出来，“‘请问’？你竟然跟我说‘请问’！你以前好歹只是穿穿那种奇怪的衣服，你这次是真的要来角色扮演了吗？哈哈哈哈！”

    “……”肖泽想象了下原主人应该会有的语气，顿时头疼地揉了揉太阳穴。他心里清楚，他和这个肖泽是完全不同的性格，如果不将自己的性格伪装成原肖泽的样子，那么周围的人很快就会发现不对劲。但是难道让他一辈子都伪装成别人吗？这完全做不到。

    除了性格问题，原肖泽的记忆他也一点都没有，这也是一件很麻烦的事情。

    如果能像小说里一样和别人说自己出了什么什么事情醒过来就丢失记忆了就好了……肖泽干笑着想到。

    不过说起来，既然他进了这个身体里，那么原来的肖泽去哪儿了呢？是死了吗？但是他记得他醒来的时候躺在床上，身上也没什么伤痕，原肖泽是怎么死的呢？

    翻了翻床上的被子和枕头，没发现什么东西。床边有一个柜子，柜子上放了一盏灯。将柜子里的抽屉拉出来，一个小药盒进入了他的视野中。

    拿起药盒，摇了摇，里面只剩下了一颗药丸。

    “喂？喂？肖泽！你今天怎么回事啊？！”对方抱怨道。

    原肖泽会是因为吃错药所以才死掉的吗？

    “你今天不来了哦？昨天不是还去商场里买了什么衣服吗？”

    突然想到肖泽的母亲今天早上说过的话，肖泽连忙道：“呃，我……今天身体有点不舒服。”

    “你也有身体不舒服的时候？哈哈哈，你没事吧？你家不是有私人医生吗？”

    “我……”

    “你今天真的很不对劲诶，”顿了顿，对方忽然想到了什么，吃惊道，“你昨天不会真和你哥表白去了吧？！”

    肖泽原本想去厕所，听到这话踉跄了下差点摔到地上！

    哥？表白？！

    ――为什么！为什么和肖泽有这方面关系的人全都是男的！！

    肖泽突然间想到了肖泽父亲今早说过的话。当时他都把注意力放到了“感冒”上去，完全没注意肖父当时还说了句“说，是哪家的男孩子”……难道原肖泽真的喜欢男人……

    “肖泽？你真的说啦？他拒绝你了？……没关系没关系，不要伤心啊，要不我来你家吧？”

    肖泽一惊，连忙道：“不用！”

    “这有什么大不了的，咱们俩兄弟感情好啊，你伤心了我当然要安慰你一下。”

    他没记错的话刚才接起电话的时候他说了“干死”什么的吧……他和肖泽真的是朋友而不是炮.友吗？

    肖泽嘴角抽搐了下，觉得非常不妙，而且对方的声音怎么听怎么幸灾乐祸。

    “不用了……我今天身体不舒服，想休息一下。”

    “你真不给面子诶，今天你已经放兄弟们鸽子了，怎么说这次也不能拒绝我啊，我只是来看望你一下好不好？”

    肖泽刚想吼道“不好”，对方直接说了“那就这样了我马上过来拜拜”就挂了电话。

    “嘟嘟――”的忙音在耳边响着，肖泽已经僵硬在了厕所门口。

    ――这该怎么办？

    肖父肖母还有那个所谓的哥哥似乎本来就和肖泽不是很亲热，所以他能够骗过去，但是现在这个正往这里奔来的“朋友”呢？！

    肖泽流着冷汗，告诉自己冷静下来冷静下来，在厕所门口开始来回踱步。

    让他想想……今早那个哥哥进来他的房间时表情的确不对劲，而且他还说了“那件事”，难道原肖泽真的跟他告白了？不过看他的表情，似乎也没有喜欢肖泽的样子，那么告白应该就是失败了。原肖泽会是因为这个原因才吃药死的吗？

    就算原肖泽再怎么嚣张，这种事情总不可能跟所有人都说吧？那么这个萧彦晨和他到底是怎么样的关系？真的只是好朋友吗？

    说起来，2042年的交通工具还是他常识里的那些吗？那个萧彦晨多快会到他家……

    不如先出门？等到晚上再回来？那个萧彦晨总不至于一直等到他回来吧？

    打定了主意，肖泽拿起钱包就打开门急匆匆下了楼。

    肖母坐在楼下的木藤椅上晒着太阳，见肖泽这么急地下来惊讶道：“小泽，你不是身体不舒服吗？”

    “我、我想出去透透气……”肖泽僵硬地笑着，一边快步走向大门。

    就在开门的一瞬间，一双大手将他整个人抱住，头顶上响起了电话中的那个声音：

    “小泽，我就知道你是喜欢我的，这么热情！”

    肖泽被搂在另一个男人怀里，整个人都呆掉了。

    “哈哈哈，肖伯母好！”松开了肖泽，眼前这个男人带着阳光的笑容向肖泽身后挥了挥手。

    肖泽回过头去，只见肖母尴尬地笑了笑，脸上写着“原来是这样”几个字。

    肖泽：“……”他真的只是想出门而已。

    “小泽，你不是身体不舒服吗？回去乖乖躺着。”萧彦晨坏笑着拍了拍肖泽的屁股。

    肖泽整个人都跳了起来，随后被萧彦晨搂着肩膀上了楼。

    从上楼梯到被推进房间，肖泽整个人都十分僵硬。

    说实话，他听到“躺着”两个字时真的不由自主的想到很糟糕的东西，他希望是自己多想了，因为他实在不想被男人开发后面也不想开发其他男人的……

    待门被关上，萧彦晨阳光的笑容完全消失不见，取而代之的是有点邪恶又有点色的坏笑。

    肖泽紧紧盯着他，下意识紧张地紧绷起身体。

    萧彦晨就这样笑着看着他，一步一步，缓缓向他逼近。

    肖泽的冷汗“刷刷”地流了下来，不自主地后退着，直到发现自己快靠到墙面了，觉得这样下去实在很危险，脑子一热，脱口而出道：“其实我吃药了！”

    萧彦晨显然没想到肖泽会突然说这个，楞了楞，说道：“生病当然要吃药。”

    “……”肖泽整理了下表情，尽量淡定道，“不是，我昨天晚上吃药了，等今天早上起来之后……就什么都不记得了。”

    “……”萧彦晨无语道，“这种套路连小说里都不写了好不好？”

    “不是，我说的是真的，”肖泽宓刂噶酥副凰扔在床单上的药瓶，说道，“我真的什么都不记得了，应该就是那个药。”

    萧彦晨惊讶地回过头，转身走到床边将药瓶拿了起来看了看，随后面无表情道：“……这个不是上次我们开玩笑时拿来当毒品的糖么？”

    “……”

    肖泽……耸了耸肩。

    萧彦晨的额头一根青筋突起：“你耸什么肩？还装出那种无辜的表情？不就是告白失败了吗？你用的着这样？！你就那么喜欢你哥？！”到最后已经变成怒吼了。

    肖泽吓了一跳，无语道：“你能不能声音轻点？！你想让我妈都听到吗？！”

    “对啊，你妈，这个时候是你妈了，尼玛刚才干嘛失忆呢你！”萧彦晨好笑道。

    肖泽：“……”失忆是真的啊！！

    “真是，”萧彦晨叹了口气，坐到了床上，揉了揉额前的碎发，无奈道，“你说我跟你都在一起两年了，你怎么到头来会喜欢你哥呢？”

    “……”肖泽觉得再下去不行，他清了清嗓子，尽量做出很严肃的表情，认真道，“我是说真的，我不记得任何事情了，我今天早上起来的时候真的被那个好像是我哥哥的人吓了跳。”

    萧彦晨好笑地看着他点了点头，一脸“我很懂”的样子。

    “……”肖泽再接再厉道，“而且我也不觉得我会喜欢男人，我今天看到来电显示才知道你的名字叫‘萧彦晨‘，但是我不知道我和你是什么关系。”

    “你不知道我和你是什么关系？”原本一脸无所谓的表情，听到肖泽说这话时，终于危险了起来，萧彦晨眯起眼，冷笑着道，“我和你上了那么多次床，你说我和你是什么关系？”

    还真是炮.友……

    看对方一副铁定不会信他的样子，肖泽叹了口气，无语了。

    “说起来……你今天还真是，”萧彦晨突然注意到肖泽身上的衣服，神情古怪道，“你以前从来不会穿这种衣服的，你昨天不是去商场里买了一套女仆的衣服吗？”说到这里，萧彦晨的神情变得微妙起来，“我本来还很期待你的这次女装呢。”

    肖泽面无表情地看着衣橱。

    原肖泽是个变装癖？！再联想刚才翻出来的那些化妆品，肖泽彻底无言了，原肖泽……八成喜欢扮女人吧……这到底是什么逵猩竦娜松……

    虽然前世有时会COS女性角色，但是这和原肖泽的女装癖是完全不一样的吧？肖泽揉了揉额头。

    “算了，你今天心情也不好，我给你带了点东西――”萧彦晨扔给肖泽一个和U盘很像的东西，“你去放出来，咱们一起看。”他笑眯眯地靠到了枕头上。

    放出来……肖泽一脸茫然地在房间内寻找电脑，但是整个房间内似乎只有一台壁式宽屏电视机，应该是电视电脑一体机？2011年似乎已经有类似产品，但是…

    肖泽转过头，茫然道：“这个怎么用？”

    萧彦晨的笑容一僵，原本懒洋洋躺在床上，此刻整个人跳了起来。

    面无表情地盯了肖泽半晌，他颤悠悠地不敢置信道：“……你真失忆了？”

    肖泽心想，你一定要这样才肯相信我的话么……

 未来COS（一）

    003未来COS（一）

    在肖泽非常严肃非常认真地跟萧彦晨解释了两遍之后，萧彦晨勉勉强强接受了肖泽已经失忆了的事实。不过他一直纠结于肖泽到底失去了多少记忆，毕竟肖泽现在的样子完全不像是一个已经失忆的人，特别是――拿肖泽的话来说，就是“差不多该忘的都忘了”的人。

    “最严重的问题是小学初中高中学的那些你不会也忘了吧！”萧彦晨觉得问题很严重，“你还能去上大学吗？你确定不要你的家庭医生来看看？”

    肖泽抽了抽嘴角，结结巴巴道：“这些……似乎没忘。”――只要这个时代学的知识还是2011年学的那些就可以了――不过肖泽也知道这不太可能。他所在的那个时代，学生学习的内容也是经常变动的。2042年，高中生学的很多内容八成都是2011年大学生学的那些吧……不过肖泽已经没办法上2011年的大学了，不想连2042年的大学也上不了……至于那些缺失的知识，他只能尽量去找时间补回来。想到这里，他再次头疼地叹了口气。

    萧彦晨此时话唠属性打开，大有要立刻把肖泽送去医院的意思，肖泽只能瞪着他，把他的意思直接告诉他：“我不想去医院！照你的话来看，我很可能是因为对我哥……表白失败之后伤心过度失忆的，”额头上挂下了黑线，肖泽继续说道，“如果我爸妈问起我失忆的原因怎么办？我只希望你能把我以前的事情告诉我而已！”

    “光是以前的事情就够了？”萧彦晨伸出一根手指点在肖泽额头上，无语道，“刚才谁对着那台电脑跟我说不会用的？”

    “……那你也只要告诉我怎么用就行了呗，”肖泽拍掉萧彦晨的手，讪讪道，“难道还要让周围人都知道我肖泽因为跟自己哥哥表白伤心过度以至于失忆？”

    萧彦晨嘴角抽了抽，收回手眯起了眼，一副“那的确挺丢脸”的样子深沉地看着他。

    “既然你不想去医院……那也没什么办法，”萧彦晨靠到了墙上，探究地看着肖泽，抱怨道，“但是你失忆就失忆算了，怎么性格也变了这么多？”

    “人总是会变的。”肖泽耸了耸肩，顶了张原肖泽的脸无压力。

    萧彦晨轻哼一声，撇了撇嘴，哼哼道：“还是以前的性格讨喜，”顿了顿，他猛地回过头，像是想到了什么，“说起来，如果你真的是因为跟你哥表白失败伤心过度失忆的，那么找回记忆的关键就在你哥身上了吧？！”

    肖泽顿时有不好的预感。“……你想怎么样？”

    萧彦晨大步一垮，来到了肖泽面前，随后俯下身，双手撑在肖泽两边，头凑了过来。

    肖泽身体下意识微微后仰着，看着两个人碰到一起的鼻尖顿时大脑一片空白，血液全部往脸部涌了过去，耳边嗡嗡直响，也就没听清萧彦晨说了什么。

    “你、你说什么？”

    看到肖泽脸红尴尬的样子，萧彦晨笑了出来，那笑容不是进门时装出来的阳光笑容，也不是邪恶的坏笑或嗤笑，竟然带了点温柔。

    肖泽愣愣地看着他。

    拍了拍肖泽的脑袋，萧彦晨转身坐在了他身边，说道：“你想不想找回记忆？”

    肖泽的思维很容易就被拉了过去，想了想，点了点头。能找回记忆固然是好的，不然他在这个世界上生存下去就会遇到很多麻烦。

    萧彦晨笑了笑，淡淡道：“对于失忆的人，很多治疗他们的办法就是带他们去他们曾经去过的地方，对他们说曾经说过的话，也就是用以往的事物不断刺激他们来找回记忆，不过我想这些东西对你可能没什么用，”他无奈道，“你的话，只有你哥才能帮你了吧？”

    肖泽一愣，不知道他说的办法到底指什么。

    “如果……”顿了顿，萧彦晨似乎有些犹豫，“如果……你再跟你哥告白一次……”

    肖泽嘴角抽搐了下，没等他说完，立刻就说了个“不”字。萧彦晨斜睨着他。

    “我现在又不喜欢他，”肖泽宓溃“就算跟他重复一遍那种场景也没办法刺激我找回记忆啊。”这还真是一个馊主意，亏他以为他能想出什么很棒的点子。

    萧彦晨没有回应，就这样侧脸看着他，目光闪烁。

    肖泽咽了咽口水，非常茫然非常无辜地看着他。

    过了半晌，萧彦晨笑了笑，点了点头道：“没错，你哥不一定是唯一能帮助你的人。”

    “还有别人？！”肖泽吃惊道，难道原肖泽曾经还对别的男人告白过？还被别的男人拒绝过？还因为别的男人明媚忧伤过？！他快要凌乱了！

    显然看出了肖泽正在想什么，萧彦晨无语道：“别乱想些乱七八糟的，我觉得我差不多知道怎么样能让你恢复记忆了。”

    “……不要不靠谱的。”

    “……靠不靠谱我说了算。”

    “……好吧，那是什么？”

    “暂时不能告诉你，”萧彦晨坏笑着点了点肖泽的鼻子，说道，“反正我会帮你的，在这之前嘛……”顿了顿，他似乎有些幸灾乐祸，“为了防止出岔子，看来我要一直跟着你了。你要怎么感谢我？”说到后面，语气已经危险了起来。

    他瞄了眼门，笑道：“我看今天只有你妈在家，我们就算做些什么……她也不会注意到。”

    肖泽已经被“做些什么”轰击到了，立刻浑身僵硬地从床上站起来，后退几步远离了这个似乎已经发.情了的男人，干笑着装作什么都没听懂道：“不如我找几个女性朋友一起出去玩玩？我也想找女朋友了嘛，我们可以一起，一起……”

    萧彦晨面无表情地看着他。

    肖泽尴尬地沉默下来，站在那儿手足无措。

    他并不排斥同性恋，毕竟在爱上之前说什么都不一定是准的，或许他会喜欢上一个男人，但是那都是“爱上之后”。萧彦晨喜欢的是原肖泽，他对萧彦晨完全没有喜欢的心情，所以很多事情必定是不可能像原肖泽还在的时候那样发生的。

    “……我现在谁也不喜欢，我们能不能不要这样……”看着萧彦晨越来越难看的脸色，肖泽顿了顿，还是决定把话说完，“亲昵？”

    “我们当然还是朋友啦，不过朋友之间不会做那种事情，”肖泽尴尬道，“毕竟我现在什么都不记得了，我……”

    房间里沉默了半晌，萧彦晨换了个姿势，上身后仰着，双手撑在床单上，他就这样微扬着下巴看着肖泽，替他把话说完：“会很为难？”

    肖泽虽然没有点头，不过他的确就是那种意思。

    “这么说，我们连床也不上了？”萧彦晨笑了一声道，暂时也看不出喜怒，不过想必已经生气了。

    肖泽抿了抿唇，尴尬地不出声。

    萧彦晨就这样看着他，嘴边的笑容也一点一点减了下去。

    就在肖泽以为他已经不打算说话，而他也想不出什么办法打破这种难耐的沉默时，萧彦晨出声了。他看着肖泽，淡漠道：“我从来没有为难过你什么，你说不喜欢我就不喜欢我，你需要我了我也会马上赶过来，你他妈又想赶我走了我也不会留。”

    肖泽看着他嘴边弯起一个苦涩的笑容，顿时觉得胸口闷闷的。

    萧彦晨对于他来说只是醒来之后遇到的第一个没有血缘关系，以后还可能成为朋友的人，但是短短时间内，就算肖泽再怎么被他所感染，也不会产生现在这种情绪。或许萧彦晨对于原肖泽来说并不是那么无关紧要的人，不然他现在也不会产生这种几乎是下意识的难受的感觉。这是这具身体在影响着他。

    “所以这一次，我也会和以前一样。”

    “我、我们可以从朋友做起――”肖泽脱口而出道。

    说完之后，不仅是萧彦晨，连肖泽自己也愣住了。这句话的意思，不就是说他有接受萧彦晨的意思了吗？

    “你……”萧彦晨眯起了眼睛。

    肖泽抽了抽嘴角，赶紧打断他的话：“我现在什么都不记得了，你就是我第一个朋友嘛，我们还要重新了解对方……”他只希望对方忘掉刚才那句话！忘掉刚才那句话！

    萧彦晨楞了半天，“噗”一声笑了出来。

    肖泽尴尬地觉得自己的想法全都被对方看透了。

    不过萧彦晨并没有继续刚才的话题，只是顺着肖泽的话，笑着问道：“那么，重生之后的你，最喜欢的是什么东西？”

    肖泽楞在了那里，没想到萧彦晨真的会就这样开始重新了解起他。

    他最喜欢的东西嘛……

    嘴角弯起一抹淡淡的笑容。这还用说吗，当然是――

    “――COSPLAY。”

    原本只是开玩笑问了这么一句的萧彦晨愣住了。

    他发现，肖泽的双眼中，闪烁着他从来没有见到过的光芒。

 未来COS（二）

    003未来COS（二）

    萧彦晨怔怔了看了肖泽很久，最后露出一丝笑容，竟然带着些释然的感觉。

    “喜欢这种东西……你果然还是肖泽，”他笑着揉了揉肖泽的头，说道，“本来还觉得你像是换了个人一样，都在怀疑是不是出现了小说里那种坑爹的灵魂转换的事情。”

    肖泽抽了抽嘴角，干笑着。

    “不过喜欢角色扮演这种东西的本性还真是一点都没变。”吐出一口气，倒到了床上，萧彦晨闭上了眼睛。

    过了两三秒后，他睁开眼，向肖泽眨了下左眼，笑道：“那么我们开始上课吧！”

    之后的时间，萧彦晨和肖泽两人就窝在他的房间里，从肖泽的人际关系开始，一点一点地将所有事情告诉他。不过肖泽有的时候那种像是听故事一样的神情让萧彦晨很怀疑，毕竟不管怎么失去记忆，肖泽就是肖泽。听到他以前做过的事情表现出彻彻底底的否定，简直不像是失忆而是像被洗脑了一样。

    或许这是肖泽最开始的模样，只是从前他从来没告诉他过而已。而后萧彦晨开始对肖泽的从前有些好奇，到底发生了什么，让肖泽从现在这个样子变成了他所认识的那个人。

    当然，肖泽不可能知道萧彦晨脑子里在想什么，如果知道的话，他会因让萧彦晨产生这种复杂的想法而嘴角抽搐。

    肖泽和萧彦晨所在的Z大就在本市，因此住在本市的学生每个双休日都会回家。肖泽在Z大攻读计算机系，而萧彦晨是金融系。

    乍看之下，肖泽和萧彦晨是很相似的人，但实际上他们相差很多。肖泽是彻底的啃老族，完全没有要好好学习，接受家族事业的意思。当然，幸亏他上面还有个哥哥，而肖父显然也已经打算将家族经营的那家公司交给肖泽的哥哥，肖海。原肖泽本身也对COSPLAY很感兴趣――听到萧彦晨说起这个时代的COSPLAY时，肖泽感到十分惊讶。

    前世他虽然喜欢COSPLAY，但是他知道他不可能在这条路上走很远，一来家里本身不是十分富裕，二来，在2011年，COSPLAY完全不适合被当做一件专职工作来对待。而31年后的现在，COSPLAY事业已经发展得相当成熟――“相当成熟”是肖泽从萧彦晨口中的描述得出来的结论，萧彦晨并没有说很多，只提起学校里有专门的COSPLAY系，但是光是这点就足够肖泽了解现在COSPLAY的强大了。

    原肖泽原本也想去Z大的COSPLAY系――Z大的COSPLAY系在全国都很有名，但是实际上，原肖泽即使难得的对一件事物感兴趣，但是并没有认真研究它的心。他会的，只是在COSPLAY专用品店――没错现在竟然还有COSPLAY专用品店，提供各种道具，衣服，化妆品，还有各种各样的服务，肖泽打算等今晚好好去网上了解下――买几件衣服，买些化妆品，套上衣服化完脸就算完事。这样随随便便拍了几张照片，最后当然没有资格进入Z大的COSPLAY系。

    对于认真对待COSPLAY的人来说，这样随便的态度还想进入COSPLAY的圈子，是对这项行业的侮辱，而当初原肖泽送给COSPLAY系的那几张照片也被人拿去放到网上传播开来。可以这样说，原肖泽虽然没进入COSPLAY圈子，但是已经在校内的COS圈子里“非常有名”。

    Z大的宿舍和2011年的没有太大差别，四人一个房间。通过关系，萧彦晨和肖泽自然是在同一个寝室里的，而他们寝室的另外两个人，一个是同为计算机系的学生，李成然，另一个人，是目前COSPLAY圈子里很有名的一个COSER，江晟。这个人长得还行――按萧彦晨的话来说――他是一个COSER，但是他在COSPLAY系学的是摄影。因为当初原肖泽送照片给COSPLAY系的事情，不少人等着看他们的好戏。不过江晟这人本身很冷漠，所以他们所期待的好戏最终还是没有上演。

    听到这里，肖泽原本非常兴奋的心情突然就被冷水浇灭了。

    Z大的校内COS圈说大不大，说小不小，因为里面经常会出现有名的COSER，原肖泽的那件事情说不定还会影响到校外去。

    有这样好的环境，肖泽当然想从事COSPLAY的职业，但是以现在的情况，如果要进攻这个圈子，一定会有些困难。而且现在他在的是计算机系，肖泽多想去那个COSPLAY系啊！

    发现肖泽有些郁闷，虽然不知道是为何，不过萧彦晨还是很快转移了话题。

    和肖泽不同，萧彦晨是认真学习并且打算接受家族事业的。大学四年后他准备出国，而原本肖泽是打算和他一起去国外的，但是现在的肖泽显然不会这样。他一点也不想出国，因为在肖家已经将重心全部放在读大四的哥哥身上时，肖泽也就有了可以自己选择发展方向的机会。就如之前所想的，以现在的他进攻COSPLAY圈可能会很困难，但是这么点小困难他还没有打算放弃。

    吃完中饭后，两人还窝在一起嘀嘀咕咕了整个下午，吃晚饭前，萧彦晨离开了，而肖泽被叫下楼去吃晚饭。

    依旧只有四个人。

    肖父知道萧彦晨来过时，只是冷笑一声说了句“都不知道他那样的好孩子怎么会被你拉去当朋友”，肖泽抽了抽嘴角，安静吃饭沉默是金。

    吃完晚饭后，肖泽迫不及待地回到房间，按萧彦晨教他的打开了那个壁式宽屏电脑。橡胶质的软键盘放在一旁的柜子里。拿出来放到地上，肖泽也盘腿坐在地上，差不多十多秒的开机时间过后，出现在肖泽眼中的桌面就让他尴尬地僵在地上傻掉了。

    原肖泽到底有多喜欢他哥……连电脑桌面都是他的照片，如果不小心被别人看到了怎么办？！

    涨红了脸连忙点开“属性”去换桌面，翻了翻这台电脑里的其他图片，除了他哥和肖泽自己换装后的照片，就只有两张别人的COS照。

    那两张COS照似乎是同一个COSER的同一个角色的。

    第一张照片中，这个COSER穿了一套厚重的黑色礼服，腰上一根银色腰带，双手上黑色皮质手套上两颗红色宝石。他端坐在一张华丽的座椅上，看似优雅，又有着些微的慵懒。黑色的长发垂直腰际，衬出他脸上的苍白。紧抿的双唇有着淡淡的红色，是这张图片中除了黑与白之外唯一鲜艳的色彩。他微微侧着头，看向一面镜子，而镜子中的那人也看着他。两人仿佛在注视着彼此的双眸，那双黑曜石般的眼眸，似乎能看见这片黑暗天地中所没有的鲜艳色彩。

    第二张照片中，他依旧穿着一身漆黑的礼服，跪在一片湖面上，手上握着一把剑。剑插入湖水当中，而湖水就像是破碎的镜面一样出现了裂纹。倒映中的他有着金色的长发，蓝色的眼眸，仿佛是一个天使。而这把剑插入了他的胸口，那美好的脸庞与身姿也随之碎成碎片。黑发垂下来挡住了他的大半脸颊，只留下他的眼睛。但是看着他的眼睛，就能让人觉得他此时的嘴边带着笑意――疯狂的笑意。

    两张照片下都有一个金属质感的英文单词――“SATAN”。

    肖泽怔怔地盯了这两张照片很久，等到敲门声响起，才猛然惊醒，选了第二张照片之后点了“确定”，然后起身跑过去开门。

    打开门，只见肖海站在门外，带着满脸尴尬，犹豫道：“……我明天不能送你去学校，你……”

    肖泽楞了楞，反应过来后连忙说了句“没关系，明天萧彦晨送我过去”。

    萧彦晨和肖泽提起过，以前在肖泽还没有对他哥表白过之前，每次去大学都是肖海送他去的。在告白事件过后的一个新的星期，肖海就说有事不能送，有八成可能只是借口。不过肖泽也乐得这样，他总觉得还是和萧彦晨那种人相处起来容易点。

    肖海楞了楞，脸色突然变得古怪。推了推眼镜，点了点头，他说了句“晚安”就离开了。

    肖泽站在原地抽搐了下嘴角，直觉肖海可能想到什么糟糕的地方去了。

    叹了口气，关上门，回到电脑前，肖泽看着新的桌面，笑了笑，就上网去了。

    上网了解过这个时代的COSPLAY行业之后，肖泽真的惊叹了。

    现在的优秀的COSER简直就和明星一样，有经纪人也有通告。

    许多学校有COSPLAY系，另外社会上也有COSPLAY培训学校，当然，没上过这些课，只要有足够认真的态度，照样能成为出色的COSER。

    COSER出的内容和2011年一样，可以是动漫人物，也可以是原创人物，甚至是SD娃娃和视觉系乐队。当然，前两者是最受关注的。

    每一部动画，每一部小说出来，就可能有COSER因为喜欢这部作品而出其中的角色。如果这部作品很受COSER们的欢迎，那么就会有专门的人挑选出其中最好的几个COSER，组成团队，出演官方的舞台剧――当然，非官方性的舞台剧也有，不过相比较之下自然是前者更受关注。

    国内优秀的COSER有机会上节目，被采访，出写真集……

    去年，有一个电视台还特地出了一个COSPLAY选秀节目，看到这个时肖泽抽搐了下嘴角，这不是和《超级女声》差不多了么……

    而下午萧彦晨提到的那些COSPLAY专用品店里，除了各种COSPLAY过程中需要的衣服假发道具化妆品等，还提供摄影棚，专业摄影师和后期制作人员。一些没有跟着团队，单独出角色的COSER都可以考虑这些服务。

    最后完成的照片或者是参加比赛回来的舞台剧视频都可以上传到各个COSPLAY论坛。这个时代有名的COSPLAY论坛很多，不过大多数出名的COSER都会常驻在一个论坛里，在这个论坛里发展后援团。

    肖泽看着这些东西越来越兴奋，真想立刻准备一个角色。不过他只会化妆，缺乏摄影师和后期制作的人。另外还有一个很重要的问题，这个时代最火热的动漫与最受欢迎的小说他全部都没看过，因此如果他想立刻着手开始做的话，可以尝试的都是那些经典中的人物，譬如秦始皇，扶苏这种历史人物，或者是哪吒这种神话传说中的人物。而如果要出这种角色，他还必须自己做出人设。

    靠在床边，肖泽仰着头看着天花板，心里慢慢计划着。

 未来COS（三）

    005未来COS（三）

    肖泽想了整整一个晚上，结果一直到睡过去了，也还没想好出哪个角色。

    第二天被闹钟吵醒，他慢吞吞地从床上起来，换上衬衫与长裤，就进了厕所。

    挤好牙膏刷着牙齿，肖泽盯着镜子中那张与他相似却又比他更妖孽的脸，脸上带着一副郁闷的表情。

    不过转念一想，其实这么苦思冥想地出什么角色，还不如等那个角色自己来找他的好。只有当他遇到那个角色，并且很喜欢时，COS出来的效果才是最好的。

    对着镜子中的自己耸了耸肩，吐出泡沫漱完口，洗了把脸，他就下楼了。

    平时要用的东西全部都放在了学校里，因为学校里有专门的洗衣店，因此平时来回于家庭与学校之间时用不着带任何衣物。

    下楼的时候不见肖海的踪影，或许已经出门去公司了。等吃完早饭，萧彦晨就带着他那辆骚包的红色跑车准时出现在了肖家门口。

    对着肖父肖母恭敬地说了声再见，肖泽就跑出了门。

    这是他重生在这个时代的第二天，也是他正是接触这个世界的第一天。

    肖家住在一片别墅区，周围一幢幢别墅，此时过路上没什么车子，非常安静。坐到了副驾驶座上，萧彦晨开动车子，晨风吹起额前的刘海，肖泽深呼吸一口气，开始期待2042年的大学生活。

    萧彦晨和肖泽两人今天白天都没有课。

    肖泽目前也不知道计算机系具体的课程安排，只知道今天晚上会有一节大课。

    一路上萧彦晨继续跟肖泽聊着以前的一些事情，没过多久，车子就进入了校园。

    将车子停好之后，萧彦晨就带着肖泽慢慢走了进去。

    显然，萧彦晨和肖泽在学校里应该是有名人物，走在路边回头率很高。萧彦晨虽然和肖泽一直混在一起，不过肖泽相信以萧彦晨优秀的成绩，英俊的外表和在外人面前非常潇洒优雅的气质，的确有许多人是崇拜他的。至于肖泽……应该只是单纯的臭名了吧。

    肖泽默默郁闷地落下了黑线。

    萧彦晨懒得带肖泽将整个校园逛一遍，据他所说，要全部走过来八成会到晚上。他只是粗略地将一些区域方位告诉他，比如教学大楼还有图书馆之类的地方是在校园的左边，而吃饭休息购物等娱乐场所在校园的右边。沿着他们目前这条林荫道走，翻过一座桥，就是宿舍区。

    现在的寝室比起2011年已经好了很多，而且不管是男舍还是女舍，条件都是一样的。每个寝室四个学生，不分上下铺，而是在一间大的卧室里摆四张床。除了卧室，每个寝室还配备一间客厅，一间卫生间与一间厨房――学校食堂当然是有的，但是学生自己动手学校也十分欢迎。

    除此之外，寝室的客厅与卧室都有一台空调，客厅里有一台电视机，当然不带有电脑的功能。台式电脑只有一台，置于电视机旁边。

    不过大部分学生不会用学校配备的台式电脑，而是自己带手提。

    在娱乐区的旁边，有一个带800米跑道的操场，操场旁还挨着一个室外篮球场，一个室外网球场，与一个室内体育馆。每天这些地方都不缺男生与女生。

    因为萧彦晨急着回寝室补一个觉，因此两人就直接往宿舍奔去了。

    他们的寝室在第一幢宿舍楼的四楼。坐电梯上到四楼，右边的第四个房间就是他们的寝室。摸出钥匙打开了门，正在门口换拖鞋，一个人就从卧室里走了出来，看见两人时打了声招呼。

    这个男生穿着一套睡衣，带着一副眼镜，没有丝毫被人看到这种邋遢模样的尴尬。打过招呼后，就带着手上一个马克杯走进了厨房。

    换好拖鞋，肖泽看着这间比他前世的家还有豪华的寝室，心里暗暗兴奋着。

    萧彦晨拍了拍他的屁股，笑道：“呆呆站在这里干什么，不去睡一觉？”

    肖泽摇了摇头，瞥了眼厨房里的人影，小声道：“这个是李成然？”

    萧彦晨惊讶道：“你还记得？”顿了顿，立刻凶神恶煞起来，“你记得他反而不记得我？！”

    肖泽抽了抽嘴角，解释道：“不是，只是觉得江晟应该长得……不是这种样子……”李成然的样貌只能算是普通，而萧彦晨既然已经说了江晟“长得不错”了，那么应该就不是他。而且江晟是个很冷漠的人吧？刚才那个人跟他们打招呼的样子虽然称不上热情，但是冷漠是绝对够不上的。

    听到肖泽的话，萧彦晨只是不爽地撇了撇嘴。

    从厨房里出来，李成然刚想回卧室，就被萧彦晨叫住了。

    “江晟那家伙不在？”

    “今天他们那儿有活动。”李成然耸了耸肩。

    肖泽的个子差不多是175CM，萧彦晨比他高，而李成然是三人之中最矮的，再加上那种瘦弱的身材，顿时有种小弟的感觉。

    无意间瞥了眼肖泽，李成然顿了顿，开口道：“肖泽？”

    “啊？什、什么事？”肖泽有些慌张地应着，一边递眼神给萧彦晨，意为“我和他相处得怎么样？”

    萧彦晨耸了耸肩。

    肖泽怒了，耸肩是什么意思？！完全无法理解！

    李成然默默地盯了肖泽一会儿，摇了摇头，说了句“没事”就转头进了卧室。

    肖泽恶狠狠地瞪了萧彦晨一眼。

    萧彦晨坏笑着把头凑了过来，低声暧昧道：“你要是能送个火辣的香吻，或许我可以告诉你。”

    肖泽抽了抽嘴角，无语道：“我希望我的香吻能送给火辣的美女。”随后也懒得管萧彦晨的脸色走进了卧室。

    卧室里，李成然坐在他的床上，摆着台手提“噼里啪啦”敲着键盘。

    四张床没有挂牌子标注哪张床是谁的，不过肖泽还是在第一时间就认出了他的床――他低着头红着脸默默走到了墙边那张玫瑰色床单的床边，羞愧地坐下。

    李成然抬起头施舍一个眼神给他，随后又将目光放到了电脑屏幕上。

    萧彦晨跟在肖泽身后走了进来，瞪了他一眼，随后就倒头睡在了门边第一张床上。

    这倒让肖泽惊讶了，他原本以为以肖泽与萧彦晨的关系，两人不仅是同一间寝室的，睡的床应该也是相邻的才对。

    这么说来……他与李成然中间那张床，是那个叫江晟的人的？

    肖泽忽然之间莫名的有些紧张。

    卧室里很安静，只剩下萧彦晨轻微的鼾声和李成然敲键盘的声音。肖泽安静地坐在床边，观察了下这间卧室。床的对面是一排衣柜，应该也是按照顺序来的。肖泽下床走到对面，将他的衣柜打开。入目的各种怪异衣服让他叹了口气。

    将那些奇怪的衣服拨到一边，他带着满脸遄衷诖蠛Ｖ醒罢易拍切┱涔蟮恼常衣服，但是最后把衣橱翻遍了，也只找到两件衬衫一条牛仔裤。

    “肖泽，你在干什么？”忽然之间，敲键盘的声音停了下来，李成然疑惑地问道。

    那些衣服，不能穿！不能穿！！

    肖泽在心底咆哮着，随后无语地回过身问道：“学校里有地方可以买衣服吗？”

    李成然楞了楞，目光瞥到几件掉到地上的奇怪衣服，缓缓道：“衣服是有……但是你那种类型的可能有点困难。”

    肖泽辶耍他得为室友如此接受“他”的变装癖感到高兴吗？

    轻咳两声，他讪讪道：“我只要那种难度低的衣服就可以了。”

    李成然挑了挑眉，耸了耸肩。

    于是带上手机，肖泽单身匹马地冲往李成然说的购物区。

    学校里有公共自行车，而每个学生手中都会有一张校园卡。这张校园卡可以用来借自行车，也可以用来买购物区的东西，或者是去图书馆借书。

    借了一辆自行车后，肖泽往桥那边骑过去，开始探路。

    向学生问路显然是不明智的，不谈原肖泽在校园里的“知名度”，一个学生在一个校园里呆了一个星期，连购物区在哪里都不知道是一件很让人无语的事情，因此肖泽只能按着路牌来。

    穿过通往校园右边区域的小路时，肖泽转过头看见桥下河边草坪上一群COSER。那些COSER各个都已经画完妆，穿好衣服，戴上道具。此时已经在进行拍摄。

    停下了自行车，肖泽好奇地看着他们。

    他们穿的服装似乎都是中国古代风格的长袍，有男有女。不过肖泽没见过他们那种打扮，转念一想，他知道的那些东西在2042年怎么可能还在呢，于是对自己干笑了两声，就回过头继续骑车，也就没发现那些站在草坪上的人群当中一个投向他的目光。

    差不多10多分钟后，肖泽终于来到了Z大的购物区。

    或许是因为一个星期的开头，而且还是早上，购物区里人很少。将车子还掉，肖泽吐出一口气，走进了眼前这幢大楼。

    电梯旁边有一张楼层安排表，一楼是餐饮区，二楼是女性服装区，三楼是男士服装区，四楼是娱乐中心。

    坐电梯来到三楼，乍看下去比一楼冷清多了，几乎看不见什么人。

    肖泽也不挑，不说2042年那些他没见过的名牌，即使是2011年，他也不是专挑牌子买的人。随便挑了家电梯旁边的店，肖泽走进去挑了几件衣服几件裤子，就让店员包了起来。店员虽然在看见肖泽的时候十分惊讶，不过还是很快就调整好状态去工作了。

    肖泽站在一边无聊等待着，身后忽然传来一个惊讶的声音。

    “肖泽？！”

    听到声音，肖泽楞了楞，转过头。只见一个穿着格子衫的男生双手插在裤兜里，惊讶地看着他。

    肖泽的嘴角抽了抽，差点条件反射问对方“你是谁”。

    对方没等肖泽能说什么，疑惑道：“你不是说今天要去看我们学校那个COSPLAY系的外景吗？我看见他们已经在那儿了，你在这里干什么？”

 未来COS（四）

    006未来COS（四）

    肖泽站在原地直直瞪着他。

    那个男生被肖泽看的一头雾水。

    肖泽咽了咽口水，想到刚才来路上看见的那群COSER，尴尬地笑了笑，说道：“我已经看过了……看完之后就来这里买衣服了。”

    那个男生听到肖泽的话楞了楞，好像没有反应过来：“看、看过什么了？”

    “看过他们的COS了啊，感觉挺不错的。”

    “……你就看了一眼？！你就看了一眼就完事了？！”那个男生惊悚地看着肖泽，张望了下周围，走近几步低声道，“你不是说这次一定要跟着江晟那家伙拍全程的吗？为了这件事哥们我还帮你瞒着萧哥问到了地点的啊！你看了一眼就回来了？太浪费了吧！！”

    “……”肖泽无语地想到，即使他没告诉过他地点，他不也看到那群COSER了么，“我……”话还没说完，服务员已经将衣服包好递了过来。

    那个男生瞥了眼这家店，原本已经很惊悚的表情变得更惊悚了，“肖泽，你竟然来这种店？！”

    女服务员瞪了他一眼。

    嘴角抽搐了下，这个男生拉着肖泽往外走了几步，小声说道：“你不是从来不来这种店的吗？你……”顿了顿，他小心翼翼道，“不穿那些…那些衣服了？”

    肖泽黑线道：“我突然间发现那些衣服不适合我。”

    “不不不，其实你穿这种衣服我才不习惯，”这个男生顾自嘟哝着，随后郁闷道，“就算你要买这些衣服也不用去那种店啊，哥们我可以给你推荐家好的，买这种牌子的衣服多掉价啊！”

    肖泽无语道：“我觉得这些衣服挺好的。”

    这个男生脸上带着疑惑的表情，显然不理解肖泽为什么会突然之间有这样的转变。

    因为想看看有没有别的东西需要买的，肖泽和这个男生继续逛了下去。男生喋喋不休地唠叨着，肖泽也只能傻笑两声附和附和。他连这个男生叫什么名字都不知道！

    这一楼全是男装，肖泽另外买了些运动衫还有T恤，等到一圈逛下来，时间也差不多接近中午了。

    肖泽想着差不多也该回去和萧彦晨去食堂了，迟疑道：“那…我先走了，你慢慢逛。”

    见肖泽转身欲走，这个男生连忙道：“诶，等等，我们一起去吃个中饭吧！”一边搂住了肖泽的肩膀，抱怨道，“我被柳丝丝那个女人放鸽子了，兄弟你可得陪我。”

    肖泽被他带到电梯里，僵硬道：“其实我觉得不是很饿。”

    男生显然无视了他的话，摆弄着手机，说道：“顺便把萧哥一起叫过来。”

    电梯直达一楼，男生搂着他的肩膀直接走进一家日式料理店，坐在了回转寿司边上。

    “哎，肖泽你也要转型了，柳丝丝那女人似乎也要抛弃我了，这世界变化真他妈快。”男生叹气道，将手机放在了边上。

    一楼显然已经比刚才他来的时候更热闹了点，这家日式料理点里也三三两两坐了几个女生，看见走进来的肖泽两人时小声议论着。

    肖泽有些坐立难安。

    “说起来，肖泽你家里那些奇奇怪怪的衣服挺多的吧，以后都不穿了？”将清酒倒到了小酒杯里，男生说道。

    “也不能……这么说吧。”肖泽尴尬道。他还想做一个COSER，而做一个COSER就肯定会再次穿上那些衣服。但是COSPLAY和原肖泽的变装癖本质上是不一样的啊！不过这种话跟他们说有什么用呢，现在跟这个男生说他想做一个COSER，八成对方还会笑他吧？毕竟当初发生过那种事情。

    记得昨天跟萧彦晨提起这个，对方就丝毫不做他想地将COSPLAY划分到了原肖泽的变装癖领域。肖泽抽搐着嘴角喝了口男生给他倒的清酒。

    “诶，怪不得昨天你没来PARTY，”男生恍然道，“本来还是特地为你准备的化装舞会，我难得扮一次夜礼服假面，”放下酒杯向肖泽挤了挤眼睛，他猥.琐地笑道，“其实感觉还真不错。”

    肖泽回过头面无表情喝酒。

    没有得到想象中的回应，男生彻底郁闷了，转过椅子面向肖泽，肃颜道：“你今天整个人都怪怪的，发生什么事情了？”

    “啊？”肖泽楞了楞，流下一滴冷汗，干笑道，“哪有什么奇怪的。”

    “真的有啊！”男生再接再厉，“说实话吧，你以前都挺花心的，萧哥对你那么好也没见你喜欢他过，但是你对江晟那家伙追的很紧啊，结果你今天竟然跟我说看过一眼就好了！这和路人有什么区别？肖泽你追着江晟就是为了在他的人生里打一次酱油？！”

    “……”肖泽淡定道，“…不要太激动。”随后示意已经将目光全部转向他们的周围人。

    闭了闭嘴，男生屈指挠了挠脸颊，似乎有些不好意思，但是并没有放弃，继续数落着：“你看，还有穿的衣服的口味也变了，最重要的是性格啊！！我从来没见你气势这么弱过……”

    肖泽听到这话一口将嘴巴里的酒喷了出来。――他的气势很弱？！他是一个很阳刚的男人啊！除了对这个世界这个时代的一切都无语了点，觉得沉默着出的错就能少点，他还是一个很强硬的男人好不好？！

    “你到底是受什么刺激了？！萧哥也说不要你了？江晟那家伙又拒绝你了？”

    肖泽冷汗“刷刷刷”地流下来。

    他总不能说原肖泽其实最喜欢的是他哥吧？他总不能说原肖泽还因为他哥死了吧？

    说到底原肖泽怎么对谁都有兴趣啊？而且有兴趣的都是男人？！2042年就没有一个性感美女能让他心动一下吗？

    就在这个时候，日本料理店的门再次被打开。

    刚咆哮完，男生喝了口清酒，随意瞥了眼进门的人，顿时学着肖泽把清酒喷了出来。

    肖泽看着他的样子摸不着头脑，回过头去看那些人，结果入眼的是刚才那群COSER。

    肖泽惊讶了。他们身上的衣服还没有换下来，脸上的妆也还没卸掉，只是把假发还有其余的配饰摘了下来，显然是刚结束活动直接过来吃中饭的。COSER加上摄影师还有其他的人差不多十多个人，大部分都注意到了就坐在门口的肖泽和男生两人。

    男生捶桌道：“太失策了，萧哥看到江晟会吃不下饭的！”

    江晟？

    肖泽楞了楞，突然想到李成然说过江晟今天跟着社团里出活动去了，顿时好奇的看向那群COSER，这里面也有他？

    他对这个人挺好奇的。明明是COS圈里很有名的COSER，为什么在系里学的是摄影专业？而且这个时代出名的COSER……他也好想见识下。

    然而男生把手伸了过来，遮住了肖泽“火热”的目光。随后双手捧住了他的脸，将他的头慢慢慢慢转过去，面对着他，正色道：“肖泽，计划变更，我们转移阵地去韩国烧烤！”

    肖泽抽了下嘴角。

    男生拉住他的手就往门口冲过去，肖泽吃了一惊，连忙在原地站稳，大声道：“那个……你的手机！”

    男生被这么一提醒反应了过来，回身抓过放在桌子上的手机，刚想继续冲出去，忽然停住了脚步，直直盯着肖泽。

    肖泽被盯得浑身不自在：“怎么了？”

    男生眯眼道：“我还要加上一点――我说今天怎么怪怪的，你今天叫过我几次‘那个’了啊肖泽？你就不能叫下我的名字吗？我的名字不叫‘那个’啊！”

    肖泽僵硬地站在原地，努力让自己的表情看起来无辜点。

    结果没想到男生就这样站在了店门口，双手环胸，调.戏一样地向肖泽抛了个媚眼，促狭道：“快，给爷叫个听听。“

    肖泽：“……“

    整家日本料理店的气氛忽然间变得很诡异。

    男生就这样站着等肖泽叫他名字，然而肖泽自然是答不上来的。更何况这种站在一家店门口被许多人盯着的情况，让他的脑子一空，顿时死机了。

    待肖泽沉默的时间越来越长，男生终于感觉到不对劲了。

    原本开玩笑的神情渐渐变成怀疑，而店里的人也乐得看这样的好戏。

    坐在靠窗的位置上，一个男生靠在椅背上摆弄着手中的相机。忽然抬眼，碎刘海下的双眼直直地看向肖泽，饶有兴趣地挑了挑眉。

    忽然，一只大手狠狠打向了男生的脑袋。

    男生“哎呦”一声抱着脑袋弯下了腰，而萧彦晨就站在他身后，刻薄道：“你以为你的名字有多好听啊，公交车？”

    “我的名字叫车恭骄！！”男生直起身来眼里带着泪花反驳道。

    “切，你不是也等着出国吗？到时候外国佬都要叫你恭骄车。“萧彦晨耸了耸肩。

    “那又怎么样？！叫叫又不会怀孕，”随后还转过头看向肖泽，加上一句，“对吧？”

    肖泽：“……”

    轻咳两声，肖泽趁机讪讪地解释道：“但是叫出来总觉得不太好意思，对吧？”

    车恭骄无语凝噎了。

    萧彦晨瞥了店里那群COSER一眼，一把搂过肖泽的肩膀，不耐道：“快点快点，换家吃去，老子这家店都吃腻了。”

    站在店里的服务员看着从来没有出现在这家店里过的萧彦晨消失在视野中，无言。

    吃完中饭过后，萧彦晨和车恭骄说想去打球，让肖泽一起去。肖泽带着一大包东西，再加上刚才发生的那些乱七八糟的事情，自然没有了打篮球的欲望，自个儿骑着小自行车回宿舍了。

    李成然依旧呆在卧室里和一台电脑相亲相爱着，一罐已经被吃完的泡面安静地呆在垃圾桶里，卧室里满是康师傅辣旋风的气味。

    肖泽将窗户全部打开，坐到了自己床上，翻出手提电脑打开。

    李成然“噼里啪啦”的敲键盘声不断在耳边响起，肖泽瞥了他几眼，最后还是笑着试图搭话道：“你一直在玩什么？”

    李成然楞了楞，回过头看了眼肖泽，犹豫道：“……码字。”

    “码字？”肖泽一愣，惊讶道，“你在写小说吗，李成然？”

    李成然不好意思地笑着点了点头，随后尴尬道：“不过看的人不多，蛮冷的。”

    肖泽兴致上来了。他也挺爱看小说的，前世经常在起.点那种网站混。不过他本身对文字的驾驭能力实在不行，不然写作说不定会成为他除了COSPLAY之外最喜欢的一件事情。

    “你写的是什么类型的小说？已经发到网上了吗？”

    李成然被肖泽的热情吓了跳：“唔……是都市灵异类型的，蛮冷的题材，看的人不多。”

    肖泽点了点头，说道：“男生写玄幻修真之类的比较多吧，不过灵异类题材我也蛮喜欢的。”

    李成然显然没想到肖泽会对网文如此感兴趣，不禁对这个才接触了一个星期就新闻满天飞的室友好奇起来。

    “我可以看看吗？还能给你支持一下！”

    “啊？”李成然辶耍“我对自己写的东西没什么信心的。”

    “没关系没关系，”肖泽笑道，“反正我也没什么事情做，下午看小说，晚上我们一起去上课吧？”

    李成然愣愣地看着肖泽。

    这是第一次这个室友说要和他一起去上课。

    今天一整天，他这个室友就感觉上怪怪的，似乎变了很多。

    迟疑着，瞥见肖泽嘴边真诚的笑容之后，李成然笑了笑，点了点头，把网址通过这个时代的聊天工具“YAYA”发给了肖泽。

    肖泽点开网址，文章章节列表出现在眼中，文名为《都市梦魇》。

 第一个角色（一）

    007第一个角色（一）

    “每一个人都会有属于自己的梦境。每当黑夜来临，一种穿梭在城市之间的妖怪便会偷偷潜入美梦中的人类的房间，悄悄取走他们的梦。而人们便会永远被困在这个梦境里，无法回到现实当中。有一群少年，他们以黑夜为衣，手持各种武器，跨越在城市之间，捕杀怪物，归还美梦。他们称妖怪为‘偷梦妖’，妖怪们称他们为‘捕杀者’。这是一场都市黑夜里的角逐，而第一缕晨光降临的时刻，将会产生这场角逐的胜者。”

    这个是李成然那篇文章的文案，他的笔名是流火星辰。

    和起点里那些文章的文案相比，多了几分女生才会有的细腻，少了几分爷们儿气和淫.贱味，虽然不知道2042年男性作者写的文章大概都是什么风格，但是这篇文放到2011年去，的确不会太热。

    不过不管怎么说，一篇文章还是要看过主要内容才能下定论的。

    文章已经有50万字，100个章节，肖泽选中第一个章节便认真地看了起来。

    文章主要讲的是三个男生两个女生组成的团队在城市间守护人们的梦境的故事。主角成风是这个团队的队长，为人冷漠，但是也不缺细腻的感情。文章开篇在一个夏季的夜晚，成风从熟睡中突然醒来。没做他想，既然醒来了也就习惯性地去上厕所，然而经过父母的房间时却发现他们房间的门开了一条缝。感觉到一丝不对劲，他从这条门缝中偷偷观察着房内，惊愕地发现一个黑影徘徊在他父母的床头。他慌乱地打开门，然而一听到动静，那个黑影就从窗口跳了出去，消失在黑夜里。自此之后，他的母亲便一直沉睡着，没有苏醒过。

    这件事发生在他高一的时候，三年后，他成为了“捕杀者”

    这个五人团队是临时组建的，因为这个城市里只有他们五人是捕杀者。他们每个人各自拥有不同的武器，而成风则是用一把手枪射穿无数个偷梦妖的心脏。

    他们守护着城市人的美梦，但因每个人都有不同的过去，因此在表面上团队和谐的合作之下，每个人又有着各自的目标。而成风的目标，便是夺回母亲的梦境。

    刚开始捕杀者的工作时，成风因为迫切地想知道当初偷走母亲梦境的那个偷梦妖的消息，非常浮躁。在这种心境的影响下，他终于在某一次猎杀任务中受伤了，连累了其中一个女生。那个女生死了，而她还没有找到当初害死了她幼年朋友的偷梦妖。来自同伴的轻微的几句责怪无限放大在成风的脑海中，他终于知道自己当下的状况有多危险――不仅是对于他自己的，也是对于他周围人的。

    他沉静下来了。

    不要再用如此激烈的方式去追求真相，为了保护自己，为了保护同伴，为了帮母亲找回梦境，为了帮那个女生的朋友报仇，他都必须冷静地走下去。

    而在改变了心境之后，他终于自然而然地得到了一条消息。

    ――当初那个偷走他母亲梦境的偷梦妖出现在了他的大学校园内。

    第一个晚上，他就坐在大学教学楼的天台上，吹着晚风，警惕了整整一个晚上，然而什么事情都没有发生。

    第二个晚上也是如此。

    第三、第四个晚上都没有任何动静。

    成风开始动摇，怀疑那条消息是假的。

    第五个晚上，他在稍稍松懈之后，在天台上乘着晚风睡了过去。

    这一次，他在自己的梦境里，看见了那只偷梦妖。

    最近更新的一章到这里就结束了。

    肖泽看的很入迷，一直一动不动得在那里看了整整一个下午，直到窗外的天色开始暗下来。李成然偷偷瞄了肖泽好几眼，发现对方都没有任何动静，不禁开始对对方看完自己写的文章之后的感想期待起来。

    看完最后一章之后，肖泽回味了很久，终于回到了章节列表页面。他是个实实在在的霸王，不太留言，不过自己同学写的文章总是要支持下的，于是将滚动条拉到下面想去看看别人的评论都是怎么写的，然后发现文章最下面有各种数据。有总点击，总字数，总积分，总评论，总推荐数，还有一个总图片数。最后一个数据为零。

    肖泽楞了楞，出声问道：“总图片数是什么？”

    李成然一直在偷偷观察着肖泽，被他的突然出声吓了跳，差点从床上掉下去。

    轻咳两声掩饰了下自己的尴尬，他不好意思道：“就是关于这种片文章的COS照，虽然看的人有，但是目前为止还没有人COS过文章里的角色。”话语中带着失望。

    有COSER愿意COS文章中的角色，证明了这篇文章的成功。肖泽点开李成然发文的网站，随意点了两篇文，点击评论和推荐数和李成然的没差多少，但是或多或少都有了一两张COS照。那些COS照的质量暂且不论，但至少还是有的，总比零鸭蛋要好。

    “有的文章作者会自己找人去帮忙COS，不过我不认识那种人。”李成然讷讷道。

    “……江晟？”肖泽惊讶道。他们两个不是室友吗？

    “江晟不会这么随便COS一个角色的，”李成然叹了口气靠到墙上，无奈道，“如果他对COS角色真这么热衷的话，就不会去学摄影了。除非是他特别喜欢的角色，不然他是不会的出COS的。”

    肖泽耸了耸肩，心里暗暗觉得，越了解这个叫江晟的人，就越觉得他很神奇。

    回到《都市梦魇》的页面，肖泽沉默了会儿，还是忍不住问道：“成风会这次就解决掉这只偷梦妖吗？”

    李成然整个人震了下，吃惊地看着肖泽，似乎没想到他会这么认真地问他关于文章的问题。

    张了张嘴，他忽然意识到什么，咽了咽口水，说道：“唔，这个不能剧透，你可以慢慢看下去。”随后开心地“嘿嘿”笑了两声。

    “好吧，”虽然有些失望，不过的确剧透就不好看了，不介意地笑了笑，他鼓励道，“这篇文章很好看啊，你加油，成绩会变好的。”

    虽然是真诚的鼓励，但是言语难免苍白，李成然也就笑了笑“恩”了声。

    肖泽犹豫了下，小心翼翼道：“……我可以出成风这个角色吗？”

    李成然楞了下，随后错愕地睁大了眼睛。

    肖泽是知道原肖泽那个“照片”事件在学校里非常有名的，李成然肯定也知道，因此他现在这个吃惊加犹豫的反应完全在肖泽预料之内。

    他并不是想快点在这个时代出个角色才有这个想法。成风这个角色性格很鲜明，冷漠的外表下各种细腻的情感也总是能让人为之动容。他从稚嫩，莽撞，成长到成熟冷静，这个过程就和前世看的那些少年动漫一样，让人热血沸腾。

    说成风冲动也好，有些圣母也好，众口难调，文章下褒贬不同的评论总是难免的，肖泽只知道，他很喜欢成风这个角色，而且“第一个出成风这个角色的COSER”也让他有些激动。

    这意味着他是第一个仔细揣摩成风的性格，并在摄影机前将这个角色尽量表现出来的人，并且在这之后，成风会以一种更鲜明的形象出现在读者的眼中。

    “我是认真的，之前那个照片什么的……这种乱七八糟的事情我自己也……”肖泽干笑两声，也不知道怎么解释才好，“不过成风这个角色我挺喜欢的，从人设到剧本，还有化妆，衣服，道具，我都会努力去做！”

    李成然张了张嘴，显然已经傻在那边了。

    肖泽闭了嘴，只是眨着眼睛期待地看着他，努力让他知道自己是认真的，并不是想玩玩而已。

    “我……”李成然咽了咽口水。说实话当初肖泽那个事情闹得再大也不关他什么事，但是现在这件事却让他心里有了那么点阴影。随便玩COS的人最要不得了，如果是有众多COSER出角色的作品倒还好，像他这样没有一张COS照的作品，如果来了唯一一张，还是“随便玩玩”的，那么他的文章只会更冷清，说不定还会被人拿去当笑话。

    不过……他可以感觉到肖泽是认真的。

    话说回来，的确今天一整天肖泽似乎都变了一个样，之前那种吊儿郎当的感觉消失不见，整个人变得有些腼腆，认真和真诚。他觉得这些应该不是装出来的。那么，可以相信他吗？

    等待的时间越来越长，肖泽心里一点一点失望起来。

    就在这时，李成然开口了：“我……我可以帮忙，你不用一个人自己去做的。”

    话一说出口，肖泽的眼睛顿时就亮了。

    见他这副样子，李成然无奈地笑了笑。

    “其实之前我自己闲着没事有用电脑做过五人组的人设。”他在电脑键盘上敲了起来，肖泽放下自己的手提电脑，蹭到了李成然旁边，凑过去看。

    电脑上放着五个人的人设，站在中间的就是成风。

    乍看下去他是个很普通的人物。简单又有些凌乱的黑色碎发，漆黑而冰冷的眼眸。身上是简单的黑色兜帽衫，身下一条牛仔裤。而最具有特色的手枪被他握在右手上。

    “和我心中想象的样子挺像的。”肖泽笑道。

    他从一开始就知道，成风的外貌就算被形容得再怎么英俊，也不会成为他整个人身上最大的特点，也不是最能表现这个人物的东西。要出这个角色，重点绝对是在表现性格上，他的性格才是最吸引人的东西。

    两人开始窝在一起讨论关于这次COSPLAY的事情，李成然很惊讶于肖泽对于COS方面的知识。问他他也只是说曾经了解过。见他没什么兴趣说，李成然也就没怎么问。

    等到差不多该吃晚饭了，两人带上晚上上课要用的书，就哥俩好地勾肩搭背地走出了宿舍。

    在楼下遇到回来的萧彦晨，两人向他打了个招呼就顾自己走了，留着萧彦晨一个人在他们身后瞪着眼呆呆地看他们离开，喃喃道：“他们两人什么时候关系这么好了？”

 第一个角色（二）

    008第一个角色（二）

    因为脑子里一直想着这次COSPLAY的事，肖泽一整堂课整整一个小时半几乎没听进什么。实际上李成然也一直心不在焉的，两人时不时小声说话讨论着。

    李成然非常希望能找到其他四个COSER，将五人组凑齐，就算其中有女扮男装也没关系。但是肖泽在校园里的人际关系他也清楚，他自己也不认识什么呆在COS圈里的人，因此这个希望只能落空。

    成风的人设当然就是按照李成然画的来了。衣服之类的几乎没什么问题，黑色兜帽衫只要最普通的那种就行了，不需要任何花纹。牛仔裤也只需要浅色有褶皱的那种就行。最关键的是枪。

    一般的COSPLAY专用品店都有卖可以用作道具的手枪。这种枪买来之后，他们还需要自己用颜料之类的东西将其描画成书中描写的那样。不过这方面李成然比较在行，因此手枪的准备就交给他了。

    假发只需要通用的黑色短假发就行，戴上去之后肖泽可以自己用定型水之类的东西将发型做出来。

    化妆什么的自然是没问题的，剧本的话李成然说他会去准备，后期制作也可以交给他，因为他PHOTOSHOP还是很在行的。这样一来，最关键的问题就落在了摄影上。

    李成然对现在那些COSPLAY专用品店不太熟，也不清楚那些摄影服务能不能用在外景上。其实除了这些店里的摄影服务，社会上还有其他专门给COSER进行拍摄的人，这种人当然是可以请到室外去的，但是具体价格有点贵。

    肖泽心底有些犹豫。其实以肖家的经济实力来说，这些摄影师是肯定请得起的，问题就在于原肖泽和家人的关系并不好，他自己和他们也不熟，因此要向他们借钱是不可能的。而原肖泽留下的卡里还有多少钱肖泽也不清楚，或许明天可以去银行里查一下。如果够的话，就去请那些专业的COSPLAY摄影师好了。

    两人叽里咕噜商量完，课也结束了。

    时间差不多是九点半。

    之前因为时间很紧，所以两人吃了点饼干就来上课了。现在一堂课结束，肚子饿得咕咕叫，因此去超市买了两盒泡面才回宿舍。

    李成然很惊讶肖泽竟然会吃泡面这种垃圾食品，肖泽干笑两声瞥了眼手中的泡面。康师傅屹立三十多年不倒，而且还出了很多他没吃过的口味，实际上他很想把超市里那些他没吃过的泡面全部买一盒回去啊！！

    回到宿舍的时候已经是十点钟了。

    一进卧室就看见两个男生躺在两张床上，自己干自己的，谁也不理谁，气氛十分冷。

    肖泽第一眼就看到了坐在第三张床上的男生。

    他穿着一身宽大的T恤，耳朵里塞着耳机，摆弄着手中的相机，表情淡淡。

    也不知道是不是真的没听到肖泽和李成然两人进来的动静，他头也没抬，顾自安静着。

    似乎是刚洗过澡的样子，黑色的碎发沾着水滴，湿哒哒的，但也因为如此，整个人给人一种很慵懒的感觉。

    肖泽直直地盯着他看，总觉得有些眼熟。

    萧彦晨一见肖泽和李成然两个人进来，就皱起了眉问道：“你们两个去哪里了？”

    肖泽回过了神，和李成然一起非常无辜地举了举手中的泡面。

    萧彦晨噎住了，过了半天，艰难道：“……你很饿，小泽？”

    肖泽点了点头，随后转过身将泡面放在柜子上打算拆开来。

    然而下一秒，一只大手按住了泡面盒，萧彦晨无语道：“走，我带你去吃好吃的去。”

    肖泽楞了楞，宓溃骸安挥昧耍现在都几点了啊。”

    “那也不能吃垃圾食品啊！”

    已经将调味包拆开来的李成然面无表情地瞥了他一眼。

    “又没什么关系，垃圾食品也挺好吃的，”肖泽拍拍萧彦晨的手，无语道，“拿开，我要泡泡面！”

    “不行，吃这种东西对身体不好！”萧彦晨双手抓住泡面盒就要夺过去。

    “诶？！”肖泽瞪大了眼连忙抓住泡面盒，“我都还没吃过这种口味的呢！”

    一出口，整个卧室都安静了。

    萧彦晨瞪着肖泽，被他这句充满了宅属性的话给震住了。

    李成然辶讼拢心想原来他以前对肖泽的“吃好穿好的公子哥”的印象是完全错误的，原来肖泽以前就一直吃泡面！

    而肖泽本身完全没有意识到这句话的杀伤力有多大。他前世也只是个市井小民，泡面是他半夜里最好的搭档，哪里知道有钱的少爷是从来不吃这种东西的。

    就这样将泡面从已经完全僵掉的萧彦晨手中抢过，他撇了撇嘴打开包装放好调料。李成然递给他一把热水壶，他说了声“谢谢”接过，加满水之后用叉子插在纸盖边缘固定住，一系列动作熟练无比。

    萧彦晨咽了咽口水，看着肖泽抱着一杯泡面走到自己床边坐下，哑然无语。

    将泡面放到床边的柜子上，肖泽刚将手提电脑打开，就见坐在他邻床上的男生打了个哈欠将相机放到一边，翻出了手提电脑打开，便偷偷瞄了眼相机。

    上面是一张COS照，看COSER们的妆容，似乎就是今天白天看到的那场外景。

    因为是集体的COS照，因此穿着不同中国古代服饰的男女聚在一起，显得十分华丽。江晟也在里面？哪一个是他？他对江晟的COS还是很好奇的，非常想知道这个时代有名的COSER能做到什么地步。

    虽然他没看过与这场COSPLAY有关的作品，但是COSPLAY其实和唱歌一样。有的人唱歌，即使你没听过原唱，听他的声音也能知道他没有跑调。而优秀的COSER的作品，可以让人在没看过原著的情况下，也能感觉到他将人物完全表现了出来，还原了出来。

    不过本来就是集体的COS照，再加上相机距离肖泽还是有点远的，因此他偷偷用余光看了很久也不知道哪个是江晟，内心纠结无比。

    忽然之间，一只白皙的手搁到了柜子上，修长的食指屈起，在相机上轻轻敲了两下，发出轻微的“嗒嗒”声。

    肖泽楞了楞，猛地抬头去看手的主人。

    只见男生屈着右腿，手撑着半边脸，懒洋洋地斜睨着他。虽然薄薄的双唇没有任何弧度，但是那眼神怎么看都带了点戏谑。

    肖泽咽了咽口水，微怔片刻，也不知道是被当场抓包还是因为被对方这样看着，登时就莫名其妙地红了脸，猛地回过头。

    过了一分钟左右，李成然吸面时的“簌簌”声提醒了肖泽还有泡面的存在。肖泽宓氐屯方泡面拿了过来，打开纸盖专心致志地吃了起来。

    四个人每个人的性格都古古怪怪，因此卧室里安安静静的，根本没有人说话。

    肖泽前世初中高中都不是住校生，因此没有体验过住校生活，也不知道其他寝室里的人是不是也都是这样的。

    他只知道这种气氛搅得他很郁闷。

    心里一郁闷，就难免开始天马行空地想些有的没的。

    记得当初萧彦晨形容江晟是“长得不错”，但其实江晟这个男生真的长得很漂亮，远不止“长得不错”这么简单，当然肖泽从一开始就该想到，萧彦晨本身对江晟这个人就很不待见，自然也会在心里把他的形象丑化掉。

    肖泽的脸是妖孽型的，当然比他原来那张脸好看，但是肖泽并不怎么满意。因为妖孽型的脸总是透出一种阴柔的特质。而肖泽在心底坚定地认为自己是很纯爷们儿的，一个内心很爷们儿的人带着一张阴柔的脸，怎么也不可能让人满意吧？！而江晟的脸完全是肖泽梦想的那种，脸部线条刚毅，整个人十分英挺，让人觉得他长得很好看但又不会有很娘的感觉。

    说起来，这个江晟真的很眼熟。

    今天是肖泽来到这个时代的第二天。在这两天里，他难道什么时候见过他吗？

    歪了歪头，思索了一阵，还没得出什么结果，“YAYA”就提示有消息。

    将最后一筷面吃掉，捧着盒子喝了几口汤，他就将泡面盒放到了柜子上，打开聊天框。

    流火星辰 22：32：07

    明天MS一整天没课，我们去COSPLAY专用品店转转？

    流火星辰就是李成然的昵称，而肖泽的昵称是“COSPLAY战斗机”。他记得他第一次打开这个聊天系统时，出来的昵称是“翻云覆雨”，当时差点把一口血给喷出来，立刻就把昵称给改了。

    COSPLAY战斗机 22：33：16

    好的，顺便去下银行，我看下卡里有多少钱！

    流火星辰 22：33：58

    咱们俩一起凑请摄影师的钱呗。

    COSPLAY战斗机 22：34：22

    后期制作还有道具什么的都归你了，这个我自己解决呗，咱们分工合作啊！

    流火星辰 22：35：09

    那到时候再说。说起来，谁会想到你肖泽会这么认真地准备COSPLAY啊，我都开始怀疑当初那个新闻的真实性了，怎么看你都不像是这种人啊。

    COSPLAY战斗机 22：36：11

    嘿嘿，每个人总会犯一次错误呗。

    那边李成然“嗤”了一声，毫不掩饰地表现出了他的鄙视。

    肖泽摸了摸鼻子，有点小尴尬。

    萧彦晨坐在最外面，将两人的反应看在眼里，顿时眯起双眼，脸色臭了起来。

    将消息框关掉，肖泽刚想去打开浏览器，目光突然钉在了桌面上。

    这个时代的手提电脑和家里的电脑都是连通在一起的，因此家里电脑上的那张桌面自然而然也出现在了这台手提电脑上。

    是那两张名为“SATAN”的图中的第二张。

    肖泽张大了嘴，错愕地看着图中COSER的那张脸，僵在了那里。

    过了两三秒，他抬起手提电脑转向江晟，吃惊地问道：“这个是不是你COS的？！”

 第一个角色（三）

    009第一个角色（三）

    听到肖泽的话，李成然和萧彦晨都将目光转了过来。

    见到肖泽脸上错愕外加欣赏的目光，萧彦晨皱了皱眉，心里不舒服起来。

    姿势变也没有变过，江晟在键盘上用左手敲了几个字，瞥了肖泽手提电脑上的桌面一眼，淡淡道：“去年出的COS。”

    肖泽闭上了嘴巴，惊叹地看着自己手提电脑的桌面，心想竟然真的是他。当初看到这两张照片时就觉得这个COSER真的很厉害，神态动作表现得非常到位，撒旦身上那种冷傲的气质也表现得十分充分。虽然不知道是根据什么动漫或者小说才出的COS，还是单纯从《圣经》里取人物自己做的人设，但是肖泽可以想象到，这两幅图想要表现出来的恶魔，是一个心底下意识渴望着当初堕天前的光明，但又为了追求自身的欲望而毫不犹豫地破坏原先光鲜的一切，身上充满了矛盾的形象。

    心底光顾着赞叹，肖泽完全没意识到自己将别人的COS照当桌面的事情有多暧昧――或许别的人将男COSER的照片放到桌面上不会让人有任何奇怪的感觉，就算是男生做出这样的事也可以解释为对男明星的羡慕与欣赏，但是这事放在肖泽身上，总会让人想歪，即使现在心灵很纯洁的某人真的只是单纯的欣赏而已。

    之前虽然这个房间里的其他三人都知道肖泽追过江晟，但是每个人心底也清楚，肖泽的那份喜欢，是对很多人都会有的，十分廉价的喜欢。譬如萧彦晨就知道，上个星期看到肖泽的手提电脑时，上面的桌面还是他哥哥的照片。

    坐在房间最外面，他沉默着，实际上双手早已紧握成拳。

    “诶？肖泽，这张照片当时不是在学校网页上挂了很久吗？”李成然对于肖泽的迷茫感到很惊讶，“我记得你当初还跟我说过这张照片……”

    “呃……”肖泽被问住了，僵坐在那里冒冷汗。

    李成然疑惑地看着他，而江晟此时也将目光放到了他身上，清冷的目光不知道探究地在搜寻什么。

    肖泽咽了咽口水，下意识地看了眼萧彦晨，却发现对方一个眼神也没给他，面无表情地盯着手中的书本。

    见肖泽又语塞了，李成然刚想进一步问什么，江晟将手提电脑合上，放到柜子上，身体往下滑躺到了床上，打了个哈欠道：“我要睡了，你们保持安静。”

    肖泽楞了楞，看着已经闭上眼的男生，突然间有种奇怪的感觉――他似乎是在帮他解围？

    这个想法刚在脑海里划过，江晟凉凉的声音再次响起：“还有，用完相机后请记得关上。”随后睁开左眼警告地看了肖泽一眼。

    李成然惊讶了，看了看已经闭上眼不打算说话的江晟，又看了看肖泽，满脸凌乱，无法理解靠墙的两位今天到底发生了什么。

    而肖泽微微一怔后，心里乐开了花，完全没有意识到任何不对劲，立刻小心翼翼地拿过江晟放在柜子上的相机，喜滋滋地看起了一张张照片。

    翻完所有照片后，肖泽满足了，而时间也已经到了11点，准时熄灯。

    等到躺到床上注视着光影斑驳的天花板，肖泽才突然想到，难道以前江晟和肖泽就是这样相处的？这样看来他们处的也很和谐嘛……于是心中没有任何疑问，就如此进入了梦乡。

    第二天早上是李成然把他叫醒的。醒来的时候时间已经是早上八点了。据说萧彦晨已经去上课了，而江晟和系里的同学出去打篮球。

    肖泽和李成然两人随便吃了点面包当早饭，就带着钱包出发了。

    去银行里查了肖泽钱包里其中一张卡，余额还有二十多万。可能对于有钱人家来说这点钱不算什么，但是肖泽前世哪来那么多零花钱啊，当时就咂了咂嘴辶恕

    两人从银行里出来，对面就是一家COSPLAY专用品店。

    “这家店算小了，市中心有一家最大的COSPLAY专用品店，那里真的超厉害。”李成然说道。

    走进店里，看着两边两排假发，中间按分类整齐放着的各种道具与装饰，肖泽喃喃道：“这家店已经够厉害了吧。”

    店门口左边第一顶假发就是肖泽他们需要的万用的黑色短发。

    这家店的假发是可以试戴的，因此接过服务员递给他的发网之后，肖泽直接对着旁边的镜子，戴好发网，然后将假发从前往后戴了上去。调整了下刘海的位置，这个假发就算戴好了，剩下的只要用定型水做下发型就可以。当然，这家店的假发可以试戴，但是不能用任何定型水，所以完整的发型此时还出不来。

    不过看了肖泽戴假发的架势之后，李成然算是彻底对他放心了。

    两人将假发和发网放到购物篮里，然后直接去了枪械道具的区域。

    这里枪械道具的类型也有很多，不过可能是过了三十多年的缘故，那些仿造的枪械全部都是肖泽不知道的种类。当然，肖泽和李成然需要是那种最普通的手枪。

    另外的就是化妆品了。

    肖泽上次翻到的运动包里的化妆品全部都留在了肖宅，没有带过来。而肖泽也不愿意为了拿化妆品特地回一趟肖宅，不说很远，如果肖父肖母问起原因来怎么办？

    当然在这个时代，没有多少长辈会对COSPLAY存在偏见，问题就在于，当肖泽说他想玩COSPLAY时，可能大部分认识肖泽的人都会以为他在说他的变装癖。

    化妆品的牌子都是些肖泽没见过的，通过服务员介绍，肖泽试用过后，买了一些牌子比较好的化妆品。这种化妆品对皮肤的刺激比较小，用起来比较保险。

    最后只剩下了服装。

    不过李成然说，因为一开始写小说的时候，他是以自己为原型创造了成风这个人物的，所以成风身上穿的兜帽衫和牛仔裤他都有，而且都放在了学校里。因此只要将那些服装稍微改造下就行了。

    至此，这次COS需要的东西都已经齐了，总共花了两三千，全部都贵在了化妆品那里。不过因为是专门提供给年轻COSER用的化妆品，所以也没有贵的很离谱。

    最后两个人走到服务台，询问了下关于外景拍摄的问题。

    果然如李成然所料，这种COSPLAY专用品店里的拍摄服务是只提供棚内拍摄的。

    两人最后有些失望地回到了宿舍。

    时间差不多已经是下午了，另外两个人还没回来，肖泽提议先试一次装，让李成然把衣服翻出来。

    “说起来，昨天江晟竟然跟你讲话了诶。”一边蹲在衣橱前翻着衣服，李成然忽然想到昨天的事，无聊提了一下。

    “诶？”肖泽楞了楞，“怎么了？他以前不跟我说话吗？”

    李成然翻衣服的动作停了下来，回过头面无表情地看着肖泽。

    意识到自己说了什么，肖泽连忙轻咳两声掩饰了自己的慌张，连忙道：“不是……我只是想说他以前好像也跟我说过话……”干笑两声。

    “哦，”李成然见鬼一样地看着他，“对你而言，说过一次话，而且只有一个字‘滚’就算说过话了吗？”

    肖泽：“……”

    李成然吐出一口气，显然不想理会已经处于脱线状态的肖泽了，回过头找自己的。

    肖泽用手指挠了挠脸颊，心里疑惑着，看昨天江晟对自己的态度也挺温和的，原肖泽和江晟相处得很不好吗？那他昨天为什么会跟他说话呢？

    然而没想出什么结果，李成然把衣服翻出来给他之后，肖泽就进厕所换衣服去了。

    套上衣服之后出来，先戴上发网，然后开始自己对着镜子化妆。

    成风这个角色不用化太浓的妆。

    肖泽先修了下眉毛，随后稍微涂涂浓。脸上只要打下侧影，突出立体度就可以。至于眼妆也只需要用眼线液勾一下眼线，随后用棕色系的眼影稍微渲染了下。最后涂上润唇膏，扑上定妆粉，一个简单的妆就完成了。

    戴上假发，用定型水将稍微有些凌乱的发型做出来，一个角色的外貌部分就大功告成。

    因为全身上下的准备都比较简单，所以整个过程没用多少时间。但是当肖泽站在李成然面前时，李成然傻眼了。

    “你、你这根本就是专业级的了吧？！”他诧异道。

    肖泽不好意思地笑笑。

    想了想，肖泽问道：“你有相机没？”

    李成然楞了楞，说道：“有是有，不过没江晟那种级别的。”

    “没关系，我们来张试装照。”肖泽笑道。

    李成然说了声“好嘞”兴奋地去自己包里翻出一个相机。

    他打开相机，转换到拍照模式，随后将镜头对准肖泽，催促道：“快点摆个POSE！”

    肖泽笑了笑，后退几步，直到背贴到墙上。身后是一扇打开的窗，因为在四楼，所以可以直接看到窗外湛蓝的天空。

    肖泽就这样看着李成然，嘴边的笑容渐渐敛了下去，眼神也慢慢冷了下来，变得有些凌厉。双手紧紧握住枪，缓缓抬起，对准了镜头，肖泽全身都紧绷了起来。

    房间里忽然变得很安静，李成然通过镜头看着站在窗边的男生，下意识地觉得自己是对方的猎物，下一秒，对方或许就会向他开枪。

    怔愣之间，窗外一声鸟鸣惊醒了他。连忙按下快门，“卡擦”一声，一个画面被定格了下来。

    放下枪，肖泽立刻恢复了笑脸跑过来：“给我看看！”

    画面里，少年站在窗边，举着枪看着他们，神色冷淡。窗外一只白色的飞鸟被定格住，飞鸟之后是蓝的非常纯净的天空，显得整张画面肃杀却又带着美感。

    “真、真是神了…”李成然喃喃道。

    就在这时，寝室的门被打开。

    李成然也没管谁回来了，说了句“我要把照片弄到电脑上”就直奔自己的床苦干起来。

    肖泽无奈地笑笑，拿了纸杯去客厅倒水，只见江晟穿着运动衫，满头大汗地到厕所拿了块毛巾擦了把脸。

    肖泽刚把纸杯倒满水，见对方直接朝饮水机走了过来，抽了抽嘴角，鬼使神差地将水杯递了出去。

    江晟因为这杯递到眼前的水脚步顿了顿，不过也没什么很大的反应，瞥了肖泽一眼，说了句“谢谢”就将水杯接了过去，一口喝完。

    将水杯放到一边的桌子上，他继续擦着脖子上的汗。

    他显然注意到肖泽现在身上COSPLAY的行头了，不过也没多问。

    但是他没有疑问不代表肖泽没有疑问，心底纠结了很久，肖泽尴尬道：“……我们以前好像都不太说话哦。

    江晟抬眼戏谑地看了他一眼：“如果我没记错的话，似乎说过话，而且已经够多了。”

    肖泽惊讶道：“难道不是只说了一个‘滚’字吗？”

    江晟：“一个字就已经够了。”

    肖泽：“……”咳了两声，他小心翼翼地问道，“那昨天为什么会……跟我讲这么多话？”

    江晟将毛巾扔到桌上，拿起纸杯再次倒了杯水喝完，随后挑眉道：“只是突然间觉得可以和你用正常人的思维沟通了而已。”

    肖泽：“……”

    他抽搐着嘴角想，是不是该为又有一个人将他当做正常人看待了而庆祝下。

 第一个角色（四）

    010第一个角色（四）

    第二天一醒来，想到上午没课，肖泽吃完早饭后就打开手提开始上网找关于外景拍摄的资料。

    江晟一大早就出去打球了，而李成然则是被系里的其他同学叫了出去，寝室里只剩下萧彦晨和肖泽两人。

    煮了咖啡刚走进卧室，就见肖泽捧着电脑闷声不响地敲着键盘，萧彦晨坐到了床上，用余光瞥了他好几眼。他真的、真的很介意昨天的事，李成然和肖泽到底有什么秘密？不过他目前更担心的是肖泽会不会生他的气，因为昨天那种尴尬的时刻他没有帮他。当时实在是生气，但是事后又有些后悔。

    在心底纠结了好久，萧彦晨咳了两声，僵硬道：“……你没事吧？”

    肖泽继续敲着键盘，仿佛没听到他说话了一样。

    ――果然生气了……这个想法刚滑过萧彦晨的脑海，肖泽就如突然惊醒一样“啊”了声，转过头瞪着双眼茫然地看着他：“你刚才在跟我说话？”

    “……”萧彦晨吸了口气，无语道，“不然还在跟谁说……”

    “我忘了这里只剩我们两个人了，”肖泽干笑两声，疑惑道，“不过我有什么事？”

    “我……”萧彦晨语塞了下，说道，“就是昨天晚上李成然问你问题的时候……”

    肖泽楞了楞，回想了下，终于了解了萧彦晨说的是什么事，笑道：“没事，这还得谢谢江晟那家伙帮我解围，不然还真不知道该怎么办了。”

    听到江晟的名字，萧彦晨暗暗握紧了拳头，眉头皱了起来。

    “说起来，你昨天怎么回事？”肖泽回过头继续敲起了键盘，随口问道，“心情不好哦？”

    “我……我有些生气。”

    “生气？发生什么事了吗？”

    萧彦晨忽然起身，肖泽楞了楞，抬起头，只见对方直接走到了他面前，双手撑在床上，将他固定在两臂之间。

    意识到这个姿势实在是很危险，肖泽终于把心思全部集中到了眼前的男人身上，全身紧绷起来。

    “小泽，以前你都不会跟我瞒什么事的。你和李成然到底在搞什么鬼，不能告诉我？”萧彦晨郁闷道。

    “你…你先换下姿势行不，这样很奇怪。”肖泽尴尬道，虽然语气很软，但是推着萧彦晨的双手力道很足，不容拒绝。

    萧彦晨默默地收回手，站在肖泽面前，就好像是因被母亲忽略而感到不满委屈的小孩子一样。

    肖泽很无奈。他希望萧彦晨能够放弃，因为他真的不喜欢他。但是这几天相处下来，肖泽也差不多知道对方是在某些方面很执着，完全讲不通的人。肖泽一直让自己忘掉那些男男之间的暧昧事情，让他像是对待普通朋友一样对待萧彦晨，但是显然这套完全不管用。这该怎么办呢？怎么样才能让这个男人放手？他不喜欢用强硬的方式，因为这样势必会让两人之间的关系彻底破裂。真心讲，如果萧彦晨能够成为肖泽的朋友，肖泽会很开心，而有些私心地讲，了解他目前状况的萧彦晨是目前在他出了问题之后唯一能够帮助他的人。

    吐出一口气，肖泽淡淡道：“我和李成然打算合作出一次COS，出的角色是他小说中的人物，这几天一直在准备。”

    萧彦晨楞了楞：“COSPLAY？李成然在写小说？”

    “恩，”晃了晃头，让那些复杂的事情从脑袋里出去，肖泽点开桌面上的文件夹，指着里面的两张图片道，“一张是李成然自己做的人设图，一张是昨天拍的试装照。”

    萧彦晨看着电脑上那张试装照，呆掉了。

    这个是肖泽？

    他从来没有想到肖泽可以有这样冷峻的美感。而且那个架势不管怎么看都是对COSPLAY很熟的人才能做出来的吧？他所了解的肖泽不过是有点变装癖，对什么事情都不会认真，根本不会有这张照片中的人那样的吸引力。

    肖泽当初说的喜欢COSPLAY…是认真的？

    怔怔地转头看着坐在床上的少年，萧彦晨觉得对方是真的改变了。变得他已经完全不认识了。

    以这张试装照来说，萧彦晨完全可以想象到未来这个男生会在COS界大放光彩，他知道他应该支持肖泽，但是心底又下意识地希望他不要变得越来越陌生，保持原样就好。之前那样的肖泽，只有他真心爱他，也只有他真正了解他，那种心底的安全感，现在已经完全消失了。

    完全没有发现萧彦晨的异样，肖泽愁眉苦脸道：“不过现在还有个问题解决不了，真的挺麻烦的。”

    被肖泽的声音扯回了神，萧彦晨愣愣道：“什么问题？”

    “就是摄影师啊，”肖泽说道，“我们打算去请那些专门给COSER拍外景的摄影师，不过目前还不知道能通过什么渠道去找，而且说实话，那些人拍出来的质量我很不放心。”

    拍摄的抓取角度也是决定COSPLAY还原度的一个重要因素。

    “为什么要自己去找？”萧彦晨皱眉道，“我完全可以给你找一支专业的摄影队伍。”

    “诶？”肖泽惊讶道，“你认识一些摄影师吗？不过摄影队伍倒是不用了……”

    萧彦晨挥了挥手打断了他的话，说道：“这件事就交给我了，保证绝对都是专业的COSPLAY摄影师，”顿了顿，他扯了扯嘴角，说道，“只是，以后如果遇到了什么问题，记住不要自己扛着，可以向我求助。”

    肖泽怔怔地看着他，最后尴尬地移开目光，点了点头。

    下午和李成然去上课时告诉了他这件事情，这下两人只要管自己将服装和道具全部准备好就可以了。

    手枪完全没有任何问题，至于衣服，李成然打算在胸口处秀出一个他设计出的五人组特有的妖怪标志。这时问题来了，要是在衣服上缝什么东西，两个大男生还能做做，但是碰上秀图案的问题，两人就犯难了。肖泽去问萧彦晨，对方这下完全没办法，黑着脸说一定帮他找找人。

    李成然厚着脸去问江晟COSPLAY系有没有什么女生会这种工艺，江晟看着他手上的图案，默默无语片刻，报了个女生的名字让他们自己去找。

    女生自然会去找的，请求对方帮忙时江晟的名字肯定也要提的。

    之后，李成然和肖泽两人找时间出去踩了下取景的地点，过了一个星期，所有准备都已经做好，三人打算星期天去市中心取景。

    星期天天气很好，蓝天白云，十分适合拍摄。

    按照李成然的剧本，他们一共要拍九个场景，其中大部分是夜晚的场景。

    李成然和肖泽在市中心一家麦当劳集合，坐下不久，萧彦晨带着一支十人队伍来了。肖泽和李成然被这夸张的阵势弄得黑线不已。

    商量过后，一群人先去市中心最高的那幢楼，一直乘电梯到顶楼天台。

    肖泽先去下面一层楼的厕所里换好衣服，化好妆，戴好假发。等到他回到天台，时间差不多过去半个多小时。

    李成然一见他就冲了过来激动道：“肖泽，你加油啊，我相信你的还原度！”

    肖泽“嘿嘿”不好意思地笑了两声。

    不远处萧彦晨靠着墙，眯眼笑道：“小泽，你穿着这身破衣服也很好看。”

    李成然立刻被“破衣服”几个字击中，晃了晃丢给萧彦晨一个白眼。

    这个时代的拍摄工具肖泽也弄不清楚，那支拍摄队伍带来的东西奇形怪状，完全搞不懂是怎么用的。而且因为第一张照片是要背对他们的，完全没办法满足他的好奇心让他观察下那些工具的用法。

    时间差不多，肖泽走到天台边缘，双手撑在栏杆上。

    刚好一阵强风吹来，额前的碎发被吹上去，露出了光洁的额头。

    站在那里差不多一两分钟后，身后有人喊了声“好了”，肖泽回过身看见一台被支撑在空中的照相机吓了跳。

    支撑那台照相机的黑色金属柱子其实是照相机的一部分，可以自由伸缩以调节照相机的取景高度。

    肖泽跑过去看了看这张照片的效果。他的人影在照片中变得很渺小，而城市的很大一部分都被拍了进去，感觉非常到位。

    看到这么好的效果之后，肖泽对这次COSPLAY越来越期待了。

    因为《都市梦魇》里的五人组大部分是在夜里行动的，因此拍完肖泽一人停滞在人群中，双手□口袋里的孤单背影后，众人就按提议去了萧彦晨的家，而夜晚的场景也在他家里进行拍摄。

    这是萧彦晨自己住的别墅，除了几个佣人外就没人了。

    摄影师队伍也都是一群年轻的小伙子，吃完中饭后就窝在沙发或地板上打游戏。

    肖泽对游戏没什么兴趣，懒洋洋地坐在沙发上翻着杂志，萧彦晨不知何时走到他身边拍了拍他的肩，说道：“今天晚上留在这里睡吧，我和你爸爸说过了。”

    “诶？”肖泽错愕地回过头，“不、不用了吧？”

    “我就知道你又忘了对不对，”拍了拍肖泽的脑袋，萧彦晨笑道，“我这里有个房间是特地为你留的诶，你以前经常在我这里留宿的好不好。”

    “……”肖泽想了想还是坚决道，“我还是回去睡吧。”

    萧彦晨的笑容减了减。

    一边李成然注意到这里的情况，偷瞄了几眼。

    萧彦晨蹲下身，一手扣住肖泽的头不让他逃，一边缓缓将嘴凑到他耳边，轻声道：“我不会对你做任何事情，但是你还想了解你以前发生过的事情，对不对？”

    肖泽咬了咬牙，一字一顿重复道：“你知道我现在不喜欢你，萧彦晨。”

    “我知道，”萧彦晨无奈地笑了笑，“你甚至不叫我‘阿晨’了。”

    肖泽楞了楞，而对方已经放开了手，上楼去了。

    见萧彦晨离开，李成然连忙凑了过来，小声道：“你今晚要睡在这里？”

    肖泽郁闷道：“应该是吧。”

    “你不想睡？”李成然问道，“那为什么不直接拒绝他？你应该不喜欢他吧？”

    “因为……”肖泽无语道，“因为他说他知道我不喜欢他。”如果他坚持回去住，那么两人之间的问题势必要在今天彻底暴露出来。肖泽目前还不知道怎么应对这种情况，因此只希望两人之间保持和谐。

    “虽然不知道你以前是怎么样的，不过你再和别的男人这么暧昧下去，八成是永远追不到江晟了吧。”李成然哼哼道。

    “哈？追江晟？”肖泽拧眉道。

    “你别告诉我你不喜欢他，”李成然瞪大了眼睛，“我看你只有在追江晟的时候才会稍微努力点。”

    “但是我不喜欢他！”肖泽严肃道，“听着，我喜欢女人，大胸翘臀的性感美女！”

    “噗！”李成然竟然喷笑了出来，“这是我本年度听过的最好笑的笑话，肖泽喜欢女人！”

    肖泽：“……”

    江晟的脸在脑海中一闪而过，肖泽望了望天花板，两条眉毛纠结在了一起。

    用过晚饭，休息过后，一行人开始为接下来的拍摄做准备。

    肖泽去厕所将一身行头再全部换上，然后和他们走上了二楼。

    接下来这张照片的取景在萧彦晨的卧室。几个人将一些东西塞在被子下面造成有人正在睡觉的效果，随后将窗帘拉开，关上卧室的灯，留肖泽一个人在房间内。

    等待拍摄人员全部将照相机转换成夜间模式，调整好光线，李成然提醒肖泽准备好。

    萧彦晨靠在墙上，目光穿过前面几个人影，落到了房间内的少年身上。

    他穿着一身低调的兜帽衫，双手插在牛仔裤口袋里，背靠在墙上。

    窗外昏黄的路灯已经亮起，透过玻璃窗投射在他的脸上。

    他微垂着眼帘，让人看不清那双眼睛里到底带有怎么样的情绪。只有他的双唇――

    紧抿成一条线，乍看下去似乎非常冷酷，然而仔细观察，就会发现那条唇线非常柔和，带了点不为人知的笑意。

    冷酷却又温情，这样的人守护着人们的美梦。

    萧彦晨迷恋地看着他，心想，真希望这样状态下的肖泽，能快点恢复记忆。

 第一个角色（五）

    011第一个角色（五）

    几张照片一直拍到晚上十点才结束。摄影队直接回家了，而李成然也不知道是出于什么原因一直赖在这里不肯回家，说是太晚了不安全。

    听他这话萧彦晨无语了很久，不过看时间的确已经很晚了，李成然也不像他那样有车，因此也就给他安排了一间客房。肖泽一拍完就去洗澡了，整个人很累的样子，萧彦晨犹豫了很久，最后还是没有去打扰他，回自己卧室去睡觉了。

    肖泽洗完澡后把衣服全部穿上，也不嫌热，在床上警惕地躺了很久，见没人进来，才缓缓放松睡了过去。

    睡梦中，他梦到了前世高三开学时来找他的那个社团，梦到了他高三没日没夜地复习，梦到了考完后出去和爸妈旅游，车平缓地行驶在路上，突然间从左侧冲过来一辆车，将他们的车撞翻在路边。

    红色的温热的液体流进眼睛里，视野变成一片红色，红色再慢慢转换为黑色。

    黑暗之中，两个人争吵着，隐约间能听见“哥哥”“喜欢”“放开”几个字眼。最后是一个男生嚎啕大哭的声音。

    那个声音让肖泽的头很疼，很想让他停下来，却又发不出声音。

    他感觉自己像是在看一场电影，他想让电影停下来，却又不知道怎么让它暂停。

    混乱之中，“啪”的一声，他感觉到自己的左脸被打了下，火辣辣地疼。

    李成然见肖泽迷蒙地睁开眼睛，看了看肖泽白皙的左脸上红红的巴掌印，再看看自己的手，非常有罪恶感地将手藏好。

    轻了轻嗓子，他尴尬道：“我看你做噩梦了，叫不醒你，所以就……”

    肖泽迷茫地眨了眨眼，随后睁着双睡眼摸了摸自己有些疼的左脸，打了个哈欠说了句“没事”。

    “没事就好，没事就好……”李成然干笑道。

    肖泽用手撑起身子，揉了揉眼睛看了下手机，已经半夜十二点了。

    “你来找我什么事？”伸了个懒腰，肖泽勉强打起精神，看向李成然问道。

    李成然见肖泽满脸困意的样子，突然间觉得自己真不应该半夜还来打扰人家。但是他兴奋啊！他本身就是夜猫子，现在拍完COS照更是兴奋得完全睡不着，因此才会想到给肖泽看那些照片。

    瞥见李成然放在地上的手提电脑，肖泽疑惑道：“你拿着电脑来干什么？”

    “额，本来想给你看看照片的。”李成然不好意思道，下一句话就是“看你这么困我们还是明天看你睡觉吧”，谁知听到他前一句话，肖泽眼睛一亮，整个人突然间就精神多了。

    “那个摄影队的人不是说会把照片整理好之后才给我们的吗？”

    “这个，COS的是我自己的作品，当然会忍不住自己也拿照相机来拍几张呗，”李成然把手提电脑搬到床上，转向肖泽，“这些都是我自己拍的。”

    肖泽往里面挪了挪，空出一个位子，李成然爬上去，两人窝在一块儿看着他拍的那些照片。

    肖泽看着这些照片惊喜道：“你拍照技术也不错嘛，可以去考虑考虑摄影啊！”

    “嘿嘿，”被表扬之后李成然当然开心，笑道，“好歹摄影也是我的业余爱好嘛，不过和那些专业的比起来还是差很多的。”

    “摄影嘛，只要能拍出感觉来就是好的，其实和专不专业也没什么关系，”肖泽耸了耸肩，随后点了点其中一张照片，“我觉得这张很不错。”

    这张照片里，肖泽坐在打开的窗户上，一脚屈起搁在窗框上，一脚轻触地板，双手握着一把手枪。

    屋内照样是没有开灯，而窗外路灯的光芒被肖泽挡住。为了让效果好点，当时摄影队的几个人开了自己的手机放在两边的地板上，用手机屏幕上微弱的光线使房间内多些亮光，让肖泽的脸和上身突出出来，不至于全都是黑乎乎一片。

    虽然已经是夏末，但是还会有蝙蝠之类的生物。李成然的这张照片中，肖泽身后刚好有一只蝙蝠被定格住，因此整张画面血腥感增加了不少。

    “不知道摄影队的人有没有把这只小蝙蝠拍进去。”肖泽笑道。

    李成然得瑟了：“这只蝙蝠飞过去的时候你刚好摆好POSE，我是最先按快门的！”

    肖泽见他这副样子好笑地说道：“那到时候这个画面就用你这张照片了！”

    两人在那儿翻来覆去看这些照片看了很久，才算满足。

    “我敢保证，肖泽，”最后，李成然如此笃定地说道，“你肯定会在COS圈里出名的！”

    “出名吗……”虽说想要出名这种想法很虚荣，但是谁不希望自己能够被肯定呢。对于肖泽来说，被他人所知道满足的不是他的虚荣感，而是他的成就感。

    “对了，你的CN名是什么？”李成然忽然问道。

    “CN名？”肖泽楞了楞。

    “……你不会还没想过吧，”李成然宓溃“说起来，难道这次真的是你第一次COS？怎么可能啊！我不相信！你老实说，你出过几次COS？！”

    肖泽也辶耍他的确出过好多次COS，但是全都是2011年的，而且还不是同一张脸。不管李成然怎么不相信，肖泽注定要成为他心目中的“神人”了。

    至于CN名嘛……

    肖泽前世的CN名是太一，当然当时取个CN名并没有想很多。但是重生过后，他的心境已经完全不一样了。他不想沿用前世的CN名，而是想换一个新的，作为全新的他，开始全新的COSER之路。

    “就叫RE-L吧。”肖泽笑道。

    “R、E、L？”李成然拧了拧眉，“好奇怪的英文名……”

    RE-L，RE-LIVE，也就是“重生”的意思。

    “好吧，那到时候把COS照发到我的文下的时候，就用RE-L这个CN名，”李成然顾自嘟哝着，摆弄着电脑，突然间想到了什么，猛地回过头看向肖泽，“你CN名都是刚刚想的，那么你也没有在任何一个论坛注册过吧？”

    “论坛？”肖泽楞了楞，稍微想了想，就明白了李成然说的是什么，“呃，还没想过，哪个都可以吧。”他干笑道。

    “怎么可能哪个都可以呢！”李成然义正言辞道，“不同的论坛代表了不同的COSER级别，有的论坛摆在那里就是一个品牌啊！所以选一个好的论坛是很重要的，我目前所知的好的论坛有十月，流天，梦落之地。不过这三个论坛都是要COSER先上交作品，审核过才能注册成功的。”

    “诶？”肖泽嘴角抽搐了下，没想到还这么麻烦，立刻条件反射道，“那找其他一般点的论坛不久行了……”

    “怎么可以随便找啊！”李成然对眼前这个男生完全无想法了，苦口婆心道，“跟你说过，去好的COSPLAY论坛，才会有机会出名！我跟你说，你交这次的COS作品上去，审核没问题的啊！”

    “好吧……”肖泽黑线道。

    “说实话吧，以前我根本懒得理你。”李成然注视着电脑屏幕，一边敲着键盘一边认真地说道。

    肖泽楞了楞，看向他。

    “也不是光听学校里的传闻，你不觉得你以前实在太嚣张了吗？而且一天都晚穿那种奇奇怪怪的衣服也很让人不能接受，还有啊，喜欢男人也就算了，现在这个时代同性恋也没什么奇怪的，问题是哪有人像你一样还半夜爬别人床的啊！”

    “半夜爬床？！”肖泽被吓到了。

    李成然一个鄙视的眼神抛过来，大有“不要不承认”的意思。

    肖泽在心底默默流泪。

    “那天晚上江晟不就第一次开口了吗？”李成然嗤笑道，“他就转过头看了你一眼说了个字‘滚’，然后你就屁滚尿流地滚回你自己床上去了。”

    肖泽：“……”

    “想想还真是搞笑，”李成然抬头望了望天花板，“说起来完全无法想象你这样的人当时是怎么做出那种事情的，我看你明明很腼腆很害羞，一副很好欺负的样子嘛。”

    肖泽怒道：“我哪里好欺负了？”

    “你浑身上下没有一个地方不在跟别人说‘快点来欺负我吧’的，”李成然翻着白眼，随后色迷迷地眯起眼，摸着下巴猥琐道，“要是你这种受，我不介意当一次攻啊。”

    肖泽崩溃了，拿起李成然的电脑就要往地上砸去。

    李成然“啊啊啊”叫嚷着，惊悚地看着肖泽爆发，最后被肖泽打得抱着电脑一边喊着“我错了我不敢了”一边逃出了肖泽的房间，门关上前还用“你是风儿我是沙”的音调唱了句“你是攻啊我是受”，随后彻底滚回了自己的房间。

    肖泽气喘吁吁地赤脚站在地板上，瞪着关的死死的门。

    ……什么受什么攻，乱七八糟的。

    他到底为什么会这么悲催，连自己喜欢女人这种事到了别人耳朵里都是一个笑话。

    江晟戏谑的眼神再次浮现在脑海中，肖泽咽了咽口水，滚回床上用被子盖住了头。

    第二天，萧彦晨开车带着李成然和肖泽两人回学校。

    过了几天平静的校园生活，摄影队的人将照片传输给了肖泽。

    这天萧彦晨因为有事回家了，而李成然被朋友叫了出去，反倒是江晟打完了篮球在中午前就回来了。

    肖泽正坐在餐桌前，面前摆了台手提，而他在拆泡面包装。

    见江晟换完衣服就去厨房里的柜子里翻东西，肖泽问道：“你还没吃中饭？”

    没有回头，江晟只是淡淡问道：“泡面没了？”

    “呃，”肖泽看了眼手中的最后一包泡面，尴尬道，“要不这包你先去吃吧，我去超市里重新买点来……”

    江晟回过头看了他一眼，随后从柜子里拿出几个鸡蛋，一包火腿肠，伸手无奈道：“泡面给我，两个人凑合着吃吧。”

 RE-L（一）

    012 RE-L（一）

    几分钟后，加了两个鸡蛋和几根火腿肠的泡面被江晟分成两碗端到了餐桌上。

    肖泽说了声“谢谢”，随后将手提电脑放到了地上，接过筷子就埋头吃了起来，一边吃一边很宓南敫詹趴唇晟煮泡面时心里那个“好贤惠啊”的想法到底是怎么回事！

    可能是因为他从来不进厨房的缘故吧……前世要是没热水泡泡面，他也都是用微波炉的，厨房对于他来说一直以来都是一块待开发的区域。

    不过加了鸡蛋和火腿肠之后泡面真的美味了很多，肖泽吃完了面又端起碗把汤喝完，差不多肚子也饱了。

    江晟因为肖泽迅猛的吃面速度讶异地瞥了他一眼，当然坐在他对面的肖泽完全没发现他惊讶的眼神，只是把手提电脑抱了起来。

    照片已经传输完毕了。

    当时摄影队里，一些人是帮忙放置工具的，真正进行拍摄的只有两三个人。他们把各个比较适合的角度的照片拍下来，按照场景分类整理好再传给他。

    肖泽点开文件夹一个个浏览着，脸上一直带着惊喜的表情。

    因为拍摄时场景的布置，光线等都准备得很充足，因此这些还没经过后期处理的照片效果就已经非常好了，到时候真要放到PS里去，也只要稍微处理下就可以了。

    一想到这个，肖泽忽然间又想起了前几天晚上李成然跟他提起的论坛的问题。

    之后他有去网上看过，每个论坛在首页都会介绍自己，当然也会罗列一些比较有名的常驻在他们论坛的COSER。但是这个时代有名的COSER，肖泽一个也没见过，因此也不知道怎么选择。

    其实对他来说，有没有论坛根本没什么关系。或许李成然会说这是这个时代COSER发展过程中的必经之路，但是没有谁能够说不进论坛就一定不能红起来吧？

    撑着下巴浏览着论坛，突然听到对面放筷子的声音，肖泽下意识地抬眼，看到江晟时楞了楞。

    对了，这个时代有名的COSER其他的他没见过，但是江晟就是其中之一啊！

    见肖泽忽然之间双眼亮晶晶地看着自己，江晟挑了挑眉。

    “那个，你是很有名的COSER吧？”肖泽俯过上身问道。

    江晟用手撑着半边脸颊，懒洋洋道：“然后？”

    “你有常驻论坛吗？”肖泽好奇地问道。

    江晟不说话了，就这样用一种意味不明的目光看着肖泽。

    肖泽被这样直勾勾地看着，渐渐地就后退靠回椅背上，僵硬道：“怎、怎么了？”

    男生勾了勾唇角，戏谑道：“你接下来一个问题是不是‘你在哪个论坛’？”

    肖泽：“……”突然间想到对方会不会以为自己是想要去网上继续“骚扰”他，肖泽连忙解释道，“因为最近在学有关COSPLAY的东西，所以连带COSPLAY论坛也想好好了解下。”

    “是吗。”江晟不置可否，随后将桌上的碗推至一边，将肖泽的手提电脑转向他，移了过来。

    看见桌面上他去年出的COS照时，目光顿了顿。

    随后点开网页，输了个网址，打开了几个网页。

    肖泽坐在他对面一直迫不及待想要看看江晟常驻的是哪个论坛，而且他也很想知道江晟的CN名是什么。

    之前为了不让别人发现他失忆了，一直没敢问他们，至于萧彦晨，问他江晟的CN名只会让他的脾气暴躁起来。这个问题在心里憋了很久，他是真的已经很好奇了啊。

    没等多久，江晟将电脑转了过来。肖泽马上把手提搬过来。

    然而看到网页上“翻云覆雨”四个字时，他的嘴角抽搐了下。怎么觉得好眼熟…

    “很眼熟？”江晟清冷的声音里微微带了点嘲弄。他靠到了椅背上，悠闲地欣赏着肖泽脸上扭曲的表情。

    肖泽张大了嘴浏览着这个帖子。

    帖子的主题是“月成！！做我老婆吧！！！！！！”那么多个触目惊心的感叹号戳得肖泽心脏都在颤抖着流血。

    主题帖内容无非是原肖泽追女人，哦不，追男人时那些肉麻的言语，楼下有人骂他，有人起哄，还有女生无语地表示“LZ是来TX我们的吧？”亦或者是“这是人工雷啊卧槽！”

    拉到最下面，整个帖子一共有十多页，但是看完凶残的第一页之后，肖泽完全没心情点后面的“二”“三”“四”……

    闭上了嘴巴，咽了咽口水，他淡定地将目光转到了网页最上面。上面显示着“流天论坛―月成的专区―灌水区”。

    立刻将网页叉掉，他干笑道：“哈哈哈原来是流天这个论坛……”

    江晟坐在他对面，神情自若地双手环胸，嘴边挂着笑容，戏谑地看着他。

    最后连干笑都干笑不出来，肖泽闭上嘴将手提电脑关掉，僵硬道：“……对不起。”

    而对方只是一言不发地注视了他许久，最后眯眼道：“肖泽。”

    第一次听到江晟叫他的名字，肖泽楞了楞，抬头看着他。

    沉默了几秒，江晟有些迟疑道：“…你是不是失忆了？”

    肖泽：“……”

    轻咳两声，他试探道：“你觉得我像是失忆的人？”

    “不像，”江晟立刻面无表情地否决，“整个人比过去正常多了，不过你不觉得你像是从旧社会来的人一样吗？”

    旧社会……

    肖泽捂脸。

    他承认，他在这个时代有些时候的表现真的不像是个现代人，问题是他就是从2011年过来的有什么办法？他不是正在带着他那颗旺盛的好奇心在适应这个凶残的社会吗？！

    “不会用洗衣机，泡面没有一种口味吃过，空调不会开不会调温度，浴室冷水热水也不会调……”江晟面无表情地将最近几个星期肖泽发生过的迨乱患件罗列出来。

    他报一件，肖泽的头低下去一份，最后鼻子都要碰到衬衫上的纽扣了，江晟终于停住了。

    肖泽以为他终于打算放过他了，终于松了口气抬起头，哪知道对方微微俯过身，脸与肖泽的靠的很近，肖泽几乎能感觉到对方呼吸时喷在他脸上的热气。

    “而且，从前自己做过的事没有一件是记得的，往往需要萧彦晨给你解围，”顿了顿，他挑眉轻声道，“那天，如果我没有睡觉，那么你的回答是什么？

    肖泽楞了楞，想到那天晚上他知道那个撒旦的COSER就是江晟时，李成然对他的疑惑。

    他僵住了，不知道怎么回答，整个人傻在了那边。

    意料之中的反应。

    江晟靠回到椅背上，表情淡淡，语气笃定道：“你失忆了。”

    肖泽张了张嘴，一瞬间想不好怎么说。虽然失忆从某方面来说只是身体上的病症而已，没有对别人说也只是不想让“肖泽失忆了”上校园新闻头条，但是现在被江晟这样说出来，总有种欺骗了别人的罪恶感。

    两人沉默对视着，突然间大门那儿响起了钥匙转动的声音。

    江晟瞥了门一眼，拿了自己的碗筷就往厨房走了过去。

    门打开，李成然冲了进来，完全没发现肖泽的怪异，激动道：“肖泽肖泽，照片呢照片呢，哥们急着PS去啊！”

    肖泽扯了扯嘴角，把自己的手提电脑给他。

    李成然欢呼一声跑回了卧室。

    肖泽呆呆坐在客厅里，听着厨房里洗碗的声音。

    其实关于找回原肖泽的记忆，他想了很久。他想要找回记忆的理由无非是为了能够好好地在这个时代以肖泽的身份生活下去，但是从另一方面来说，找回了原肖泽的记忆，也就意味着他要接受原肖泽的过去。原肖泽是个纨绔子弟，不认真学习，整天追男生，丑闻一条一条，不要说同学，连父母也不是很喜欢他。

    这样的过去是肖泽不愿接受的，因此有时候他也会想，不要去找回那些记忆，就以全新的他生活下去就好。

    他在两边不断犹豫着，因此一直不肯去医院，也一直不肯告诉别人他失忆了，只是单纯的因为他还没想好而已。

    但是他的想法，江晟不可能完全了解。

    那么现在的江晟，对于隐瞒自己失忆情况的他，又是怎么样的看法呢？

    肖泽吐出一口气，纠结地揉了揉脑袋。

    整个下午，他，李成然和江晟三人就呆在卧室里，各自用着电脑。

    肖泽偷瞄了旁边的男生好几眼，对方一直无动于衷，没有任何生气的迹象。

    不过其实也没什么好生气的吧，他对于他来说只是一个曾经极度讨厌过现在觉得稍微可以沟通的人，只是因为没告诉他自己失忆了就生气那才比较奇怪吧，肖泽抽了抽嘴角干笑道。

    差不多到了晚上，李成然打破了卧室里安静的气氛。

    他抬着自己的手提电脑，直接从自己床上跳过江晟的床蹦到了肖泽的床上。

    肖泽尴尬地看了江晟一眼，发现他果然皱起了眉头。

    “肖泽，照片我全都处理好了，而且已经发到我的文下了！”李成然兴奋道。

    肖泽吃惊道：“这么快？！”

    “那当然，我是计算机人才啊！”李成然骄傲道。

    图片区是这个网站中的文章下一个特定的区域。现在，那个区域里多了一个小标题――“《都市梦魇》成风，CN：RE-L，摄影：MAX摄影队，后期制作：流火星辰”。

    李成然把这个小标题点开，页面直接跳转到一个帖子里去。

    而主题楼上的一张张图片，全都是李成然筛选后已经后期处理过的COS照！

 RE-L（二）

    013 RE-L（二）

    黑发少年站在天台上，双手撑在栏杆之上。狂风吹起他的额发，他的表情在日光之下模糊不清。偌大的城市，汽车，行人，纷纷扰扰，而他只是其中一点，渺小而微不足道。这样渺小的人，守护着整个城市的梦境。

    “在黑夜中，

    穿梭于城市之间，守护人们的美梦，

    ――都市梦魇。”

    少年双手插在口袋中，一身兜帽衫在行人中低调而不起眼。他与周围格格不入。周围在流动，而他凝滞着，仿佛沉浸在过去，无法自拔。单薄的背影孤寂却又冷傲。

    “拼命跟随着时间奔跑，

    心却留在了过去，

    想要找回母亲的梦境，

    想要报仇。”

    黑夜里，他坐在窗口，双手握着一把手枪。头微垂着，屋内朦胧的光晕在他的脸上，却丝毫没有暖化他身上的冷峻。毫无波澜的眼睛，紧抿的双唇，面无表情，冷淡残酷。

    他站到屋中，右手握着手枪瞄准，不带丝毫犹豫。窗外路灯昏黄的橘色光芒投射进来，将少年握枪的身影印在了墙上。而他的枪瞄准的方向，有邪恶的东西化为一团黑影。张牙舞爪，形似鬼魅，却是少年曾经的噩梦。

    “枪声落地，

    妖怪化为黑烟消散。”

    少年靠在墙上，路灯的光芒投射在他的脸上。他的双唇依旧紧抿着，看似冷峻，却又带了点温情。人们安稳地沉浸于睡梦中，而他注视着他们，微微微笑。

    然而下一秒，静谧的画面被打破。

    他奔跑在夜晚安静的大道上。白日里的车与人在此时全部消失，天地间只剩下少年一人。他疯狂奔跑着，却不是奔向明确的目的。连他自己也不清楚，他到底要去哪里。

    或许他的目标只剩下了复仇，或许他的道路其实很清晰，然而心底却下意识地觉得自己非常迷茫。

    直至最后，伤痕累累，皮开肉绽。

    直至最后，失去同伴，受到责备。

    他站在四岔路口中央，头发凌乱，衣服被划破，沾满了血。

    白皙的脸上添了一条疤痕，那是同伴在从食梦妖的镰刀下救下他时，镰刀自她的胸口划至他的脸上时留下的伤口。

    “其实一直迷茫，

    其实一直以为明确的道路是错误的，

    只不过是一个骗局，

    一个――自己的内心，

    设下的骗局。”

    他坐在路灯下，而手枪安静地躺在地面上。他注视着这把已经消灭了无数妖怪的手枪，漆黑的双眼中仿佛有什么慢慢沉淀。

    “缠绕了多年的噩梦，

    ――或许在自己的内心不再浮躁，

    不再迷茫之后――”

    依旧是白天那个天台，他躺在天台上，看着星空。

    星光似乎落入了他的双眼，使那漆黑沉静了几年的双眸终于产生了光彩。

    唇线带着点弧度，那点笑意却足以使人感到温暖。

    “星空能够为他带来，

    属于他的美丽梦境。

    ――终。”

    “很不错吧？”李成然见肖泽满脸惊喜的样子，满心激动却又拼命让自己冷静，弄得最后声音都有点抖了，“哥我告诉你，我保证，这次COSPLAY在这个网站里的COS作品中绝对排的上前几名！”

    肖泽无奈笑道：“我自己感觉也不错，不过前几名也太夸张了，你这个网站少说也是全国排名前三的男性文学基地吧？”

    “口胡！”李成然瞪着肖泽说道，“哥们我审美观还是有的！”随后不服气地搬着电脑放到了江晟面前，“江晟你看看，肖泽这次COS水准绝对高的吧？！”

    肖泽张口结舌地看着江晟面无表情地看向电脑屏幕，心里紧张起来。他和江晟刚才还聊得那么僵，李成然这家伙也不看看气氛……心里一边逵猩瘢一边又有些期待对方的评价。

    看着页面上的几张COS照，一丝诧异的神色在眼底滑过。江晟挑了挑眉，难得动了动手拉了下滚动条。

    九张图片自然很快就看完了，他转头看了肖泽一眼，嘴边的笑容怎么看怎么意味深长。

    “第一次？”

    肖泽咽了咽口水，点了点头。

    “而且妆都是自己化的，”李成然咋舌道，“那个伤口的妆，亏他画的出来，效果还这么好！”

    闻言，江晟微微一愣，重新看了脸上有伤口的那两张图。

    沉默了几秒，他的目光移到了屏幕左上角，清冷的声音轻轻念道：“RE-L？”

    见江晟这副认真的神色，李成然回过头向肖泽得意地扭了扭屁股。

    肖泽失笑，随后在意地看向江晟。

    虽然没有正面夸他，但是江晟现在这个态度应该算是赞赏了吧？他也觉得这次COSPLAY很不错吗？

    “怎么样？不错吧？”李成然逼问道，显然一定要江晟给出评价才罢休，“你这种级别的COSER说的话肯定可信！”

    江晟笑了笑，勾唇道：“九张图里脸完全露出来的太少了，头发再好看观众也会看厌的。”

    李成然：“……”

    肖泽：“……”

    “更何况还是没有任何特点的黑色碎发。”凉凉地加上最后一句，江晟扬着嘴角示意李成然把手提电脑拿开。

    但是李成然已经被打击地垂头丧气坐在床上了，完全没有要动手拿手提的意思。

    肖泽抽了抽嘴角，连忙把手提电脑拿开，随后微微蹙眉看着几张照片。

    的确，九张图里，很多都是垂着头的画面，要不就是侧面的取景，完全露出脸的图只有两三张。虽然垂头这种动作比较能体现成风身上低调内敛的特质，但是总是看不见脸效果总是不太好的。

    “肖、肖泽，你千万不要丧气！”恢复了过来，李成然第一件事就是紧张兮兮地安慰肖泽。

    肖泽楞了楞，笑道：“没关系，这个嘛…的确是个问题。”

    再好的COSER也有被批评的一天，要么被说“光是在脸上花功夫还原度为零”，要么就是“衣服道具粗制滥造”，各种各样的评价都会有，肖泽也已经习惯了。

    肖泽把网页往下拉，发现还有评论区。

    楞了楞，他刷新了下页面，最下面评论区跳出十多条评论。

    “竟然出COSPLAY了！！等了好久啊！！”

    “果然是成风啊……虽然不喜欢他，不过这个COSER好帅！”

    “卧槽竟然是MAX摄影队那么牛逼的队伍！”

    “还原度好高OTL…”

    “LS+1，话说难道没人觉得这是这个网站里质量比较高的COS了么…真的好难得啊~”

    “LS+10086，这次COS质量出奇地高啊，别的文章那些普通的COSPLAY完全比不上，这必须转！”

    “RE-L？没听说过这个COSER啊…”

    “老子要转！这个COS还原度太好了，质量高啊！”

    “萌了！还原度高啊！成风好帅…”

    “作者大人，求这个COSER资料啊！”

    “赌一根黄瓜这个COSER会火！”

    “赌一朵菊花这次COS全站前五名！”

    “L大求勾搭！”

    瞥到留言区，李成然瞪大了眼睛挤了过来，张大了嘴巴吃惊地看着那么短的时间内冒出来的十几条评论，看到最下面一条他喷笑了出来：“L大，L大是在指你吧？”他指着肖泽。

    肖泽“嘿嘿”笑了两声，双眼亮晶晶地看着这些评论，成就感“蹭蹭蹭”冒了上来。

    “诶，我一定要帮忙转，”李成然突然说道，随后坐在肖泽的床上就开始敲键盘，一边敲一边认真道，“我还没想过COSPLAY也能这么好玩，这次我一定要帮你宣传宣传，反正你是想混COSPLAY圈的吧？”

    肖泽下意识地看了江晟一眼，见对方没什么反应，不好意思地笑笑点了点头。

    晚饭过后，萧彦晨拉着肖泽出去，说是和车恭骄一起出去玩。

    肖泽还记得车恭骄这个男生，就是他来到学校第一天在商场里碰到的那个男生。

    肖泽在这个世界差不多快呆满一个月了，不过因为后面一段时间都在忙这次COSPLAY的事情，一直没有出去好好玩过，自然也就没能认识几个朋友，所以这次也就跟着萧彦晨出去，希望能多熟悉熟悉这个校园，认识认识几个朋友。

    三人在桌球馆集合，车恭骄还带了三四个朋友，有男有女。

    一排三张桌子被占满了，而肖泽因为不会打桌球，所以先坐在一边看着他们打球学习着。

    肖泽喜欢的运动不多，相比较于打篮球踢足球，他倒宁愿去爬爬山。

    坐在一边闲着无聊，忽然之间，原本与肖泽隔着很远的两个女生抱着本图册小声议论着什么，随后两人扭扭捏捏走了过来。

    “你是肖泽？”其中一个女生忐忑道。

    肖泽楞了楞，疑惑道：“我是…有什么事吗？”

    两个女生对望了一眼，随后一左一右坐在了肖泽两边。

    肖泽立刻挺直了背，莫名地有种紧张感。

    “你现在还在追月成SAMA吗？”左边的女生开门见山。

    “呃，就是江晟。”右边的女生补充道。

    肖泽抽搐了下嘴角，无语道：“没有……”顿了顿，痛苦地加上一句，“我真的只喜欢女生！”

    “咳，不过你不是我喜欢的类型。”左边的女生清了清嗓子。

    肖泽：“……”

    “呃，那个，”右边的女生尴尬道，“我们主要是想问下，十一国庆期间LING社团公演的票子你还有没有的多？如果你已经对月成SAMA没兴趣的话，能不能……”

    LING社团？公演？

    肖泽花了几秒钟弄清了LING社团应该是江晟所在的社团，不过公演是什么？

    这时，车恭骄和萧彦晨打完一盘下来。

    车恭骄走过来问道：“肖泽你不去打一盘吗？”

    肖泽抬头刚想回答，那两个姑娘连忙拉住肖泽，急急道：“公演的票子实在太少了，前两个星期就全部卖光了，如果你还有的话能不能考虑下，我们能够双倍价钱买下。”

    “公演？”车恭骄楞了楞，恍然道，“你们是说江晟那个社团国庆假里的公演啊？”

    两个女生连忙点头。

    咂了咂嘴，车恭骄无语道：“这场公演他们社团真是赚发了……”

    那边萧彦晨见这里有情况，也走了过来。

    他来的时候车恭骄就说“不好”了，等到他得知两个姑娘是在向肖泽讨票子时，脸更是彻底黑了下来。

    “走，跟我打球去！”理也不理那两个女生，萧彦晨拉起肖泽的手就走。

    “啊？但是我不会打啊！”肖泽连忙道。

    “我教你！”

    随后索性把肖泽扯到了他身前，贴在他背后，双手握住肖泽的双手，竟然就这样手把手教了起来，完全不顾两人此时的姿势有多暧昧。

    肖泽咬着牙被萧彦晨按住动不来，只听到他在耳边冷冷问道：“你真想去看那场公演？”

 RE-L（三）

    014 RE-L（三）

    虽然车恭骄带来的几个人都是他们平日里的朋友，但是显然他们对于原肖泽曾经做过的事和他原本的喜好是无法接受的。虽然此时是萧彦晨强迫肖泽去学桌球，但是大多数嫌恶的目光还是落到了肖泽身上。

    肖泽背对着他们自然是发觉不了周围人的反应的，此时他一门心思用在对付压在他背上的人，咬牙切齿道：“你起来，我自己学！”一边想要将自己被握住的手挣出来。

    “别动！”萧彦晨附在肖泽耳边警告道，“刚才的问题呢？”

    “我连是什么公演都不知道！”肖泽崩溃道，不知道是不是错觉，他总觉得萧彦晨那个地方似乎起反应了。

    见肖泽的耳尖红了，此时也小心翼翼一动都不敢动，萧彦晨哼哼着嘟哝道：“正常反应，所以乖乖呆着不准动。”

    “……”肖泽羞恼地咬着牙，就等着过会儿寻机狠狠踹萧彦晨那个不甘寂寞的地方，一个大男人竟然会对着他这个同性起反应，肖泽是真心想让他断子绝孙！

    “那你想不想去看？”握住肖泽的手，击出一个球，萧彦晨淡淡问道。

    肖泽叹了口气，实话实说道：“看当然想看的，那个社团应该是很有名的社团吧？”

    红色的球被反弹，集中一个白色球，白色球直直滑落到洞中。

    萧彦晨终于放开了肖泽，肖泽松了口气，直起身，连忙退开几步。

    “你真的想混COS圈？”萧彦晨皱眉道。

    肖泽楞了楞，听对方似乎不赞成的口气，蹙眉道：“我当然是认真的，怎么了？”

    “现在的COS圈和娱乐圈根本没什么差别，乱七八糟，什么人都有，而且也不是那么好混的。”萧彦晨放下杆子，一手撑在桌边，认真道。

    肖泽默然。现今COS圈的情况之前他也了解得差不多了。

    优秀的COSER和娱乐明星没什么差别，赚的钱自然也很多，为了出名，多拥有可以出演官方舞台剧的机会，很多人什么事都会做出来。

    对于这种事情，肖泽自然是头疼的，但是之后他也想通了。他来到2042年最感到惊喜的就是国内COSPLAY事业已经发展的相当成熟，这让他再次有了挑战COS圈的热情。因为肖家的经济状况很不错，而且肖父肖母也是任由肖泽自由发展的，因此肖泽也不用担心哪天会不得已必须放下COSPLAY。这种情况下，让COSPLAY成为他的职业是完全没有必要的，因此他完全可以避开那些乱七八糟的事情。他在COSPLAY这条路上能走多远，就走多远。

    当然，肖泽把这些话说给萧彦晨听，对方也不一定会理解。萧彦晨给肖泽的感觉就是他时时刻刻都想保护着他，而问题就在于，不论是从前的肖泽，还是现在的肖泽，都不应该在任何人的羽翼下成长。他们发展的道路必定是不同的，等到萧彦晨出国之后两人更是隔着一片汪洋大海，谁也不知道未来会变成什么样。

    听了肖泽几句简单的解释，萧彦晨皱眉刚想说什么，桌球馆里又进来了一群人。

    肖泽抬头就看见在人群中的江晟，对方当然也注意到他了，不过目光在他身上停留了几秒之后就移开了。

    “是、是月成SAMA！”刚才那两个女生激动了起来。

    “是学校COSPLAY系的那些人！”

    桌球馆一共只有三排位子，而对方显然不待见肖泽萧彦晨他们这些人，因此选了最外面的一排位子。

    “啧，那些COSPLAY系的人也就算了，我从来没看见过江晟来这种地方。”车恭骄站在两人身边讪讪道，偷瞄了萧彦晨几眼，随后看向肖泽，向他挤了挤眼睛。

    肖泽被对方搞怪的样子逗得微哂，随后拿起萧彦晨放在一边的杆子，自己学了起来。

    结果刚摆出姿势，车恭骄就喷笑了出来。

    “哎呦喂，肖泽，你以前不是桌球小王子吗？”

    肖泽黑线了，什么乱七八糟的。车恭骄拍腹大笑，萧彦晨见肖泽那个架势也忍不住笑了出来，但是双手环胸站在一边好整以暇，就是不过来纠正他。

    肖泽恨恨地剜了两人一眼，尴尬地往周围瞄去，希望学着别人摆出姿势。

    结果他们这桌是靠墙的，萧彦晨车恭骄两人又刚好挡住左侧桌，肖泽没办法，下意识地看向对面，惊讶地发现江晟此时和他对面对。

    不知道是不是错觉，肖泽总觉得对方抬头看了他一眼，随后摆出击球的姿势。

    肖泽仔细观察着他的架势，随后学着摆出姿势，竟然也像模像样。

    车恭骄没注意到肖泽的小动作，只是吹了声口哨。但萧彦晨注意到了，当即笑容就退了下去。

    过了半晌，他没头没脑地问了一句：“小泽，RE-L，L是单词缩写？”

    肖泽楞了楞，忽然间想起前几天有跟他提过自己的CN名，笑着点了点头。

    “RE-L？”车恭骄疑惑道，“什么东西？”

    萧彦晨看着肖泽的背影不语。

    RE-L，是指“RE-LOVE”吗？

    肖泽失去记忆后，肖海在他的心底彻底失去了踪影，那么现在被他放在心上的，又是谁呢？

    那天晚上，一行人回到宿舍已经差不多十一点了。

    三人刚洗完澡，差不多就到了熄灯时间。

    第二天刚上完课回来，肖泽就想起了昨天两个女生跟他提起的事情。

    原肖泽有没有买公演的票子肖泽是完全没记忆的，不过按原肖泽曾经对江晟的热情，说不定真的有买过票子。

    肖泽对那场公演也挺有兴趣的，因此抱着如果能找到票子的话就一定要去看看的想法找了起来。

    肖泽在校园里也放了个运动包，这个运动包他还没有好好翻过，这次索性将里面的东西一样样拿了出来。

    翻出一张明目张胆带着两个赤.裸男人封面的G..V时，肖泽下意识松了口气，心想还好这时候寝室只有他一个人。

    运动包里什么东西都有，连内裤也被塞在了里面，最后肖泽找到了被压在最下面的两张皱皱巴巴的票子。

    票子上有一张COS图，这次肖泽一眼就认出来这是江晟了。

    他这次脸上化了浓妆，上挑的眼角还有嘴边噙着的挑衅般的笑容，让整个人妖气了很多。

    虽然只有脖颈以上的部分，但是肖泽还是忍不住暗暗咽了咽口水。

    票子上印了一些内容。

    这场公演的主题为“月落西阁”，是一场有关国内动画《西域旧梦》的舞台剧。这下肖泽兴奋起来了，难道这就是那种官方性质的舞台剧？

    时间是十一国庆期间，连着两天，每天一场，一共演两场。

    肖泽将票子放在床边的柜子上，打开电脑开始查关于这场舞台剧的资料。

    没过多久，江晟和李成然两人就回来了。

    拿出手提坐到床上，江晟瞥见放在柜子上的两张票子，笑意在眼底一闪而过，然而下一秒，他挑了挑眉，眯起了眼睛。

 RE-L（四）

    015 RE-L（四）

    演出的地点是本市的一个剧院，整场公演差不多四十多分钟，演员有近七十多人。

    之前LING社团出过《西域旧梦》的COS照，而几个主要角色的COSER在这场公演中没有变动过，几乎原班出马。

    肖泽去网上查了之后才知道LING社团有多有名，整个社团差不多有一百多人，其中在国内十分有名的COSER九有近三十多个，并且这三十多个COSER在这次公演中会全部出场，可以说阵容十分豪华。

    在这个时代的搜索引擎的帮助下，肖泽搜索到了许多关于这场即将上演的公演的信息，关注度似乎十分得高。

    肖泽的心里涌起了波澜。

    这个社团在COS圈的地位就和前世那支在高三前找到他的队伍一样，可以说是数一数二。前世他为了学业暂时放下了COSPLAY，打算毕业之后再加入他们，然而没想到转眼之间却来到了2042年。

    他在COSPLAY的世界中再次站到了新人的位置上，要说不失望是不可能的，但是看到这么豪华的阵容，这么精心准备的COSPLAY公演时，心里又很激动很热血。

    一时间心情十分复杂。

    然而下一秒，肖泽的思绪就被江晟拿起票子的动作打断了。

    “你买来的？”审视了下手中这张皱巴巴的票子，江晟抬眼看着肖泽问道。

    肖泽屈指挠了挠脸颊，讷讷道：“应该…..是我买的吧…”

    江晟楞了楞，不过很快就明白了他的意思，勾了勾唇角。

    肖泽也摸不透江晟的想法，应该不会因为自己想要去看这场公演就生气吧？他郁闷地想到。

    “去正规购票处买来的？”他眯起眼，问道。

    肖泽楞了楞。

    那边李成然听到他们的对话，探过一个头凑着热闹，说道：“那个音乐厅一共也没多少位置，我记得肖泽去买这两张票子的时候差不多都卖光了吧？”

    “诶？”

    见两人转头看向他，李成然抽了抽嘴角，无语道：“我靠，肖泽不是你自己去买的吗？你自己都不记得了？你后来是去找COSPLAY系的一个小姑娘讨来票子的啊！”

    “呃…”肖泽干笑道，“我真不太记得了。”

    李成然撇了撇嘴，瞪了肖泽一眼，管自己玩手提电脑去了。

    肖泽将目光从他身上收回，看向江晟，只见他面色冷冷的，似乎心情不太好。

    “怎么了？”肖泽小心翼翼地问道，难道还真生气了？不过转念一想，难道他生气他就不能去看公演了么？随即撇了撇嘴，壮了胆子粗声粗气道，“票子我都已经买好了，就算你心情不好我也要去看！”

    江晟被他的话一震，好笑地瞥了他一眼，将票子放回原位，也没说什么。

    “怪脾气。”肖泽小声嘟哝了一句。

    去网上了解过之后，才知道目前国内最受欢迎的动画前十名有八名都是国内动画，似乎到了2042年，国内动画产业也已经发展地十分成熟了。日本那些集英社讲谈社当然都还在，长篇的经典动漫也一直在出，不过既然国内已经有质量能够相当的动画了，大家当然要支持国产，一时间COSPLAY里国内动漫角色一个接一个。

    《西域旧梦》是一部八十集的动画，讲的是楼兰古国从繁盛时期遽变衰落乃至一夜间自人间消失的故事。楼兰一直是个热点，对于它一夜间消失的原因目前也无人知道。月成，也就是江晟COS的角色是楼兰国的一位王子，与胡杨树相伴长大，见证了楼兰最繁盛的时期，少年时期接触焉耆、龟兹等其他小国，自此开始逐渐成熟懂事，参与政事。他一心为着这个西域小国，然而最终干旱与瘟疫来袭，楼兰消失在了他的眼前。

    这部动画全国年度排名第三名，这位王子是故事的主角，而月成又是目前国内非常有名的COSER，因此这场公演关注度很高，而很多人都将目光放在了月成身上。

    肖泽在网上找到《西域旧梦》全八十集的在线观看地址，就用收藏夹收藏了下来，打算找时间去看看。

    关掉这个网页之后，他就直接奔去了李成然所在的那个文学网。

    因为最近忙东忙西的，《都市梦魇》最新更新的几个章节都没时间看。再次点进文章页面，却惊讶地发现评论数推荐数似乎都一下子增加了很多。

    鼠标在章节列表上打了个转，最后还是先去点了图片区。

    图片还是那几张，留言经过一天，竟然增加到了一百多条。

    肖泽吃惊地一条条看了过去，很多人都在求他的资料，还有人特地去问过别人，结果各项事实都证明――这个成风的COSER，是个新人！

    于是他们炸开锅了。一个新人写手第一篇文章就大红大火还有可能是老作者披新马甲，但是COSER就不可能啦，同一张脸，就算换过N次CN名，只要曾经出现过，就一定会被别人认出来。

    一个新人COSPLAY水准那么高，引得很多人感兴趣。那一百多条留言里甚至有人带着社团来邀请他进入的。

    李成然一个个都回复了过去，但是他就是喜欢故弄玄虚。楼下甚至有个人很离谱地问“L大到底是男是女”，结果他回复了一句“你觉得呢”，然后那个人再次回复道“难说，星辰大你就实话说呗，这样让人好好奇啊”，李成然竟然很猥琐地“嘿嘿”两声，说道“这样比较有神秘感嘛”。肖泽看着无语，披着“太一”这个马甲在下面回复道“那星辰大你是男是女？看文风像女的，看说话口气又像男的！”

    回复完就满意地笑着去看最新章节了，结果没过几分钟，就听到李成然喷水的声音。

    这个星期最后两天都平淡无波地过去，肖泽他们再次离开学校回到了家中。

    下个星期过完，他们就要迎来十一国庆假了。

    肖泽想了想，一共两张公演票，当初原肖泽买来，还有一张票是打算给谁用的呢？萧彦晨不太可能，因为他不喜欢江晟，原肖泽应该不会找他。另外的同学似乎和原肖泽都没有太深的交情。

    又或者原肖泽还没来得及邀请谁，肖泽就已经穿进了他的身体里？

    肖泽纠结了很久，最后还是打算等到公演前两天都没人跟他提这个事情的话，他就找李成然一起去好了。

    星期六肖父肖母都去朋友家玩了，而肖泽的哥哥肖海从一大早起就闷在书房。

    前几次回家碰到他时，肖泽都努力让自己跟对方正常相处，渐渐地，两人讲话时也没开始那么尴尬了。

    时间近中午，不见对方有出书房的迹象，肖泽敲了敲门打开进去。

    肖海见到肖泽楞了楞，问道：“什么事？”

    “快到中午了，哥你在家吃饭？”

    肖海看了看时间，发现的确挺迟了，但是显然手上的事情暂时还放不下，皱着眉犹豫了会儿，他说道：“我…你先去吃吧，我等会儿再说。”

    肖泽挑了挑眉，说道：“那我出去买点东西给你带回来吧。”

    随后就关上房门拿起钱包出门了。

    肖泽和萧彦晨的家在同一片别墅区，不过隔得挺远，因此也不会出现随便出个门就会碰上的情况。

    肖泽走了差不多十多分钟，走出了别墅区来到了大街上。找了家麦当劳打包了点东西回去，一抬眼就看见旁边一家COSPLAY专卖品店，还有专卖品店前一个熟悉的背影。

 RE-L（五）

    016 RE-L（五）

    “嗨，江晟？”

    一只手拍到他的肩上，江晟一回头，就见肖泽笑得十分灿烂地向他打招呼。

    微怔片刻，他张了张嘴刚想说话，方才一直呆在店里面的一群人走了出来。

    “发型拜托你了啊小妹！”

    “呸，自己弄去！衣服也是我自己去做的诶！”

    “反正时间还早，通天你也去学学呗。”

    “哎呦喂，有本事你做给我看？！”

    三四个人从那家COSPLAY专卖品店里走出来，一路上回头率超高，还有一些女生兴奋地偷瞄着他们小声议论着。

    肖泽楞了楞，很快目光就被那群人吸引了过去，看见其中一个男生时，他吃惊道：“芥木？！”

    听到肖泽口中蹦出的名字，江晟原本还带些笑意的嘴角立刻挂了下去，眯眼道：“你认识他？”

    肖泽看了看他，又看了看向他们走来的一群帅哥美女，结结巴巴道：“就是这次公演里演楼兰大王子的那个COSER吧？说起来，你们社团在搞活动？”

    那五六个人显然是LING社团的成员，江晟刚才站在这里应该也只是在等他们而已。

    那几个人瞧见江晟身边还站了个人，都非常惊讶。

    走过来之后，两个男生一左一右痞味十足地搭上江晟的肩膀，其中一个笑着说道：“江晟的朋友？”

    肖泽干笑着。这四个人里，他只认得出芥木的脸。这个COSER长得白白净净，此时一脸人畜无害地笑着站在一边，不过在《西域旧梦》的COS照里，他身上全然是一股阴险狡诈，邪恶非常的味道。

    几个人中唯一一个女生看见肖泽时脸色变得很古怪，不过很快就把那种神色藏了下去，笑着说道：“这两个人是通天，玖凉，那边那个是芥木，”随后顿了顿，对着那三个男生介绍道，“这个就是月成的室友肖泽。”

    听到女生的介绍，三个男生都楞住了，看向肖泽的目光中带上了惊讶。

    江晟不着痕迹地皱了皱眉，顺带不耐烦地将挂在他肩上的两只手拍了下去。

    肖泽完全没发现任何奇怪的地方，腼腆地笑了笑说道：“你们好。”

    “呃，”通天是个长相比较阴柔的男生，黑色的长发及肩，原本就有一股邪气，此时却咽了咽口水，吞吞吐吐道，“原、原来你就是肖泽啊哈哈哈……”

    肖泽疑惑地看着他，不明白对方为什么会神色这么奇怪。

    不过没等他想明白，那个女生就对着肖泽笑道：“上次给你那两张票子还在吧？十一国庆节那两天打算哪天来？”

    “诶？”肖泽条件反射地回答道，“还没想好……”

    然而下一秒，他终于迟钝地知道发生了什么事，不禁皱起了眉头。

    LING社团里的成员有学生也有已工作者，学生也都是来自不同的学校，但是两个COSER是同校生的情况也会有。李成然说当初给了原肖泽两张票子的是学校COSPLAY系的女生，显然就是眼前这个女生，那么她就和江晟一样是Z大的学生，自然也知道肖泽在校园里的那些新闻。

    看那三个男生的反应，八成已经听说过他的八卦了。

    虽说那些全都是原肖泽做的事，和肖泽无关，但是现在他以这个身份生活在这个时代，完全无法超脱地无视过去。此刻被三个男生这样看着，尴尬的气氛蔓延开来，肖泽也觉得有些丢脸。

    握紧双手，他皱眉瞥了那个女生一眼，郁闷道：“那你们慢逛，我先回去了。”

    “等等，”江晟皱眉抓住他的手，说道，“有事找你。”

    就在这时，围观人群中有个女生小步跑了过来。

    一见有FANS过来，通天立刻挂上了灿烂的笑脸。结果那个女生停在他们面前后，局促地望了望LING社团的五人，最后竟然将目光转到了肖泽身上。

    LING社团的五人，肖泽，包括围观群众都愣住了。

    这个女生的朋友站在远处，小声急道：“快点找月成签名！”

    然而这个女生似乎根本没听到，站在肖泽面前严肃地看了他片刻，惊喜道：“你是RE-L对不对？”

    周围沉默片刻。

    肖泽吃惊道：“…你认识我？”

    女生捂住了嘴，兴奋道：“竟然真的是你！L大！”

    “L、L大是什么？”通天僵硬地问道。

    “……他也是COSER，小妹？”玖凉艰难地问道。

    CN名为小妹的女生也完全一副傻掉的样子，听到这个问题立刻强笑道：“怎么可能？他对COSPLAY完全不敢兴趣！”

    听到她说的话，那个女生转过头，皱眉道：“你是LING社团的小妹？你有看过L大的COS吗？”

    “我…”小妹红了脸，对方颇有些咄咄逼人的样子让她尴尬了起来。

    “你是个COSER？”站在一边围观已久的芥木笑着问肖泽。

    肖泽点了点头，脸微微红了起来。

    前世虽然出过很多COS，也小有名气，但是当街被FANS截住的经历完全没有，此刻难免有些紧张。

    “网上那群人还在找你资料，结果我在现实中就碰上你了！”那个女生激动道，“你是LING社团的？”

    肖泽连忙否认：“我和他们只是刚好碰到而已。”

    “诶？那你真是新人？”女生瞪大了眼睛不敢相信道。

    “恩，”肖泽点了点头，苦笑道，“成风是我的第一个角色。”

    “成风？那是哪部作品里的人物？”通天小声问道。

    “不、不知道。”小妹艰难地摇了摇头，肖泽先前明明还是一个对COSPLAY随随便便的人，结果现在忽然冒出来一个FANS还那么崇拜他？

    “月成你知道？”芥木问站在一边神色没有丝毫变化的江晟。

    江晟勾了勾唇角，不过回答十分简洁：“说了你们也不知道。”

    四人：“……”

    见女生来了之后只是拼命拉着肖泽说话，围观的人好奇起来，不断有人挤过来，没过多久，六个人就被包围在人群中。

    熙攘的人群中，刚才那个女生早就被挤得没影了，其他人也都是冲着LING社团五人去的。肖泽被挤得满头大汗，拼命将麦当劳打包的食物举高，怕还没回到家就阵亡在了这里。忽然，一双手有力地按在了他的肩膀上，他堪堪回头，只看见一顶鸭舌帽。

    那双手按着他的肩，带着他绕出人群。肖泽松了口气，转过身，就见江晟压了压头顶上的鸭舌帽，示意他快点走。

    肖泽跟上他往别墅区走去，失笑道：“简直跟大明星一样嘛！”

    江晟似乎知道肖泽的家住在哪里，一边跟着肖泽走过去，一边勾起唇角道：“现在才知道？那么还想做COSER？”

    “又不是所有COSER都会像你们一样出名到这个地步，”肖泽嘟哝道，随后瞥了身边高了他半个头的男生一眼道，“你不用等他们吗？”

    “无聊。”江晟面无表情扔出两个字。

    肖泽嘴角抽搐了下，想了想也是，江晟这种人，大热天地出来被FANS群攻问候，肯定十分不耐烦。

    “不过你对FANS也要好点，毕竟他们的支持也是非常重要的。”肖泽认真道。

    前世他的FANS不多，但是那为数不多的人给予他的支持让他有了很大的动力。

    见他满脸严肃的样子，江晟轻哼一声，眼中却有了笑意。

    “对了，你也住在这里？”

    “失忆症患者，”斜睨了肖泽一眼，江晟淡淡道，“你家后面。”

    肖泽：“……”轻咳两声，他打算转换话题，“呃，你刚才说找我有事，什么事来着？”

    江晟从口袋里摸出两张票子，在肖泽眼前晃了晃。

    肖泽定睛一看，发现就是国庆节公演的票子，不禁疑惑道：“你再给我两张干什么？”

    江晟吐出一口气，停了下来，无奈道：“笨蛋，你那两张票子是假的。”

    肖泽楞住了，也停了下来。

    江晟指了指票子左上方一朵花的图样，淡淡解释道：“你那两张票子上没有这个，所以是假票。”

    肖泽张口结舌地接过两张票子，过了半天也没反应过来：“为、为什么是假的…”

    “你在学校的人缘有多差，你自己不知道吗？”江晟挑眉道。还有一句没说完的话――在COSPLAY系特别不受欢迎。

    所以那个小妹卖给他两张假票？是为了耍他吗？

    肖泽惊讶过后就是失望和恼意。

    这样耍一个人好玩吗？原肖泽买这两张票子也不是为了去搞什么破坏，八成是真心想去看的，就因为原肖泽在他们眼里是个可笑的人，就这样耍他吗？在音乐厅门口被拦住不得入内？！

    见肖泽低着头神情莫名，江晟凝视了他片刻，缓缓抬起手，轻轻拍了他脑袋一下。

    肖泽“哎呦”一声，莫名其妙地看着他问道：“干什么？”

    “不准告诉别人是我给你的。”

    肖泽一愣，闷闷道：“说了又不会怎么样。”

    然而对方只是看着他笑而不语。

    回到家的时候肖海被肖泽头发凌乱的样子吓到了，问了之后肖泽也只是挥了挥手恹恹道没事。

    回到房间中郁闷地看着两张票子许久，肖泽突然间想到一个问题――

    江晟知道他拿到了两张假票，还特地给他弄了两张真的来，说明他已经不讨厌他了？

 RE-L（六）

    017 RE-L（六）

    纠结了整整一个双休日之后，肖泽还是选择跟随江晟的步伐……注册了流天论坛！

    发上去的照片自然就是《都市梦魇》那几张COS照，至于审核时间要多久肖泽也不知道，因此注册完后就将这件事放到了脑后。

    休息日其余的时间他都窝在房间里看《西域旧梦》这部动画，并且深深崇拜上了一个CV――小卒。肖泽本身对网配圈不熟，前世参加过一两次COSPLAY舞台剧，配音的CV也都是社长去找的。不过他现在却对网配感兴趣起来了。这个CV在动画中配了两个人物的音，一个是楼兰大王子，一个是一位在剧中起了非常重要作用的老者。但是如果不看声优表的话，肖泽完全无法想象这两个角色的声优是同一个人！

    他再次去查了下这次公演的资料，惊讶地发现这场公演的CV都是原剧中的原班人马。

    流火星辰 23：11：12

    LING社团面子大呗，这还不是官方舞台剧！

    COSPLAY战斗机 23：11：35

    不是官方舞台剧？！为什么？LING社团的COSER难道质量还不够高吗？？

    流火星辰 23：12：01

    我一口血喷给你！明摆着不是人家动画公司看不起LING社团，而是LING社团看不起动画公司吧！

    COSPLAY战斗机 23：12：34

    ……

    流火星辰 23：12：59

    看来你还不清楚LING社团到底是逆天到什么地步…一般的非官方性舞台剧要把原CV全部请来根本就是不可能的，但是LING社团这次全部请来了！

    COSPLAY战斗机 23：13：45

    那为什么不接受官方邀请？官方性的话很多准备工作都可以方便点吧…难道就因为看不起OTL…

    流火星辰 23：14：22

    大概是因为如果接受官方邀请，剧本要按动画公司的人写的来的吧。

    肖泽咂了咂嘴。

    对于他来说，官方性的剧本至少能让剧情人物有保障不会崩坏，所以出演官方舞台剧和自己组织，他必定是选前者的。难道是他太没志向了么……

    这边在心里逵猩瘢那边李成然问起了别的事情。

    流火星辰 23：15：09

    说起来，你昨天是不是碰到FANS了？

    COSPLAY战斗机 23：15：23

    你怎么知道？

    流火星辰 23：15：57

    你没来关注我这儿吧？留言已经到了200多条了，一个小姑娘说昨天在一家COSPLAY专卖店前碰到你和LING社团的五个人了，现在楼下都在问她你的资料呢。

    COSPLAY战斗机 23：16：12

    澹我和那个女生聊了没一会儿，也问不出什么啊。

    流火星辰 23：16：22

    嘿嘿，有人想知道你资料就说明你已经慢慢热起来了嘛，下个角色有没有想好出什么？

    COSPLAY战斗机 23：16：45

    还没，不过《西域旧梦》里龟兹那个王子挺不错的。

    动画里这个角色出场次数不多，但是肖泽对这个角色挺喜欢的。他最主要的剧情就是在楼兰缺乏水源之后前去楼兰提供帮助，整个人非常热情，比起楼兰两个王子来的稚嫩一些，却又是最早便意识到他们的国家正在走向灭亡的人。虽然楼兰是最早情况恶化的，但是在同一块地域的各个小国，的确在后来陆陆续续走向灭亡了。最终，他们原本的富饶土地变成了一片漠漠黄沙。

    流火星辰 23：17：11

    你喜欢那个小孩子？我喜欢鄯善齐，武将多棒啊！

    COSPLAY战斗机 23：17：35

    你也可以试试看COS啊~

    流火星辰 23：18：10

    嘿嘿，我的确有这个打算来着。这种COSPLAY公演不是有很多观众都是顶着一身COSPLAY的装扮去看的吗？我也想去那个公演，到时候就COS成鄯善齐去好了！

    肖泽楞了一下。

    穿着一身COSPLAY的行头去看COSPLAY舞台剧公演？唔，这种感觉应该挺不错的，那么他那天是不是也可以COS成龟兹的小王子去看表演？

    不过李成然也想去？他也有票子了吗？

    COSPLAY战斗机 23：18：33

    你有票子？

    流火星辰 23：19：01

    没……不过内部人士肯定还有多余的票子！我让兄弟去问问！

    COSPLAY战斗机 23：19：11

    ……

    身后突然响起了敲门声，肖泽从床上下来去开门。

    肖海站在门外，瞥见肖泽赤.裸的双脚，不赞同道：“把鞋子穿上，这样对身体不好。”

    肖泽讪讪道：“…哦…”

    “明天我送你去学校吧，记得早点起来，还有……你上次想让我去看的那个国庆节表演…”

    肖泽愣住了。

    表演？

    下一秒，他辶恕Ｔ肖泽原本是想邀请肖海去看那个COSPLAY公演的吗？

    肖海吞吞吐吐，最后似乎下了决心，神色尴尬道：“要是你不会再像那天晚上一样说那种莫名其妙的话，作为哥哥，我会陪你去的。”

    “……”

    那天晚上？莫名其妙的话？

    理解过来肖海在说什么之后，肖泽僵住了。他们现在是在讨论关于肖泽的恋兄事件吗？

    见肖泽神情十分扭曲，肖海皱了皱眉，严肃道：“我和你是兄弟，你在外面和那些男生怎么混我不会管，但是你不该把玩笑开到自己哥哥身上来！”

    “我、我觉得这是个误会。”肖泽咽了咽口水，干巴巴道。

    “……我也觉得应该是这样……”肖海局促道，显然已经完全不知道怎么和这个弟弟相处了。

    “哥，我喜欢女生，你放心吧！以前不管我说过什么那都是误会！”肖泽崩溃道。

    “你确定？”肖海怀疑道。

    “我――”“确定”两个字刚要蹦出来，不知道为什么江晟的脸在脑海中一晃而过，肖泽下意识地脸红了。

    肖海：“……”

    “……那个，公演我还是找我同学去吧……”

    “恩，我也觉得这样比较好……”

    门关上后，肖泽恍恍惚惚回到了床上。

    “YAYA”里李成然不停催着他问他干嘛去了，肖泽咽了咽口水，淡定地打下几个字“兄弟我给你讨票子去了”。

    第二天，星期一，肖海早早地把他送到学校就离开了。

    肖泽一回到宿舍看见坐在床上的江晟，顿时动作僵硬了起来。李成然一见到他就缠住了他问他要票子。

    肖泽被李成然拉到他的床上，松了口气，两人开始讨论那天的安排。

    两个人都打算COS成某个角色去，因为《西域旧梦》也是一部热片，所以一般的COSPLAY专卖品店里服饰和假发都有的卖，而且2042年的这些正规店里卖的都不会是还原度极差的烂货。

    至于化妆那就要交给肖泽了，在李成然的再三拜托下，肖泽答应那天把化妆箱带去，当场给他把妆化上。

    过了几天，流天论坛审核通过的通知发了下来，肖泽终于在COSPLAY论坛上有了自己的空间。

    将《都市梦魇》的几张COS照集合成一个专辑发到论坛里去，开通“将作品同时发到交流区”功能，随后将头像换掉，写了一篇日志，空荡荡的空间里多多少少也多了点东西。李成然当晚就在流天论坛注册了后援团，成为了肖泽的第一个FANS，肖泽哭笑不得。他人生中第一次出现男性FANS。

    随后，一个消息框弹了出来。

    “COSER 月成请求与您交换链接。”

    肖泽的手滑了下，不小心点了个“拒绝”，下一秒就一脸惊悚地看向坐在他邻床的江晟。对方斜睨了他一眼，他俩周围温度顿时下降了。

    肖泽满脸僵硬地向月成发出了交换链接的请求，对方同意之后，空间里最底下的友链栏里也多出了点东西。

    肖泽松了口气，心里又暗暗有点开心。

    日子就这样安安稳稳地过去了，他们终于迎来了总共七天的国庆假。

    李成然和肖泽约定好去看第二天的公演。国庆节第一天，他们准备去COSPLAY专卖品店里把东西都买齐。两人研究了下楼兰古国衣服的穿法，肖泽又教了下李成然假发的戴法，一天就这样过去了。

    第二天一大早，肖泽穿好衣服，戴好假发，带上化妆箱和网上下载来的人设图就下了楼。

    肖父肖母，包括肖海看到肖泽的一身装备时都楞住了。

    “你，”肖父反应过来后怒道，“你又来变装癖！你什么时候能改改？！”

    肖泽：“……”

    肖母连忙拉住气急的肖父，疑惑地打量了下肖泽，问道：“这是COSPLAY吧？小泽你打算去哪儿？”

    “他会认认真真去学COSPLAY就好了！”肖父气瞪着肖母嘟哝道。

    “呃…我和同学去看COSPLAY表演。”

    “哦，那个我知道，”肖母笑道，“那种表演经常有人穿成这样去的，你去吧，不要迟了。”

    “恩！”肖泽笑着点了点头，那笑容灿烂得让肖父肖母都愣住了。

    自从肖泽长大后，他们就没看见他笑的这么……阳光过……

    这个时代的车子很多都是用语言命令的，车速也能用语言控制，因此肖泽这个完全没学过驾驶的人也能开车。

    报了地点和车速，还有“发动引擎”命令后，肖泽就闲闲地坐在驾驶座上等着车子开到目的地。

    到达音乐厅门前刚好是早上八点半，离表演开始还有一个半小时。

    音乐厅门口人还没有很多，肖泽很快就找到了站在小角落里的李成然。

    两人进了音乐厅后，钻进了二楼男厕所，肖泽打开化妆箱就开始按着人设图帮李成然化起妆来。

 公演（一）

    018 公演（一）

    鄯善齐是一名武将，小麦色皮肤，浓浓的眉毛，刚毅的脸部轮廓。这场公演里这个角色会添上最具特点的额头上的一道疤。李成然说想要化那种血腥伤口，肖泽就帮他化上去了。

    就和《都市梦魇》里成风伤口的处理方式一样，肖泽用带来的白乳胶与自来水混在一起，加上少许粉底液后混匀，再用牙签蘸一蘸，在李成然的额头上划上一道。倒了点红药水在手上后，手指上沾上一点涂在伤口周围，然后用水化开，使皮肤呈现红肿的样子。等白乳胶干了之后，肖泽用小号的刷子沾上2042年一次性使用的辅助性红色唇膏，把白乳胶形成的疤痕的中间部分刷成鲜红色。

    如此一来，一道疤痕就完成了。

    李成然整个人的妆花了比较长的时间，等化完，他兴奋地去厕所镜子前照了照，立刻高呼：“你真是我的神啊肖泽！”

    他凑近去看那道疤，再后退几步，怎么看怎么满意。

    李成然本身是一个长相比较一般的男生，皮肤干净是一大优点，现在一化妆，整个人都好看了不少。要是身高足够的话，真的是活脱脱一个古代楼兰武将！

    “早知道就穿增高鞋了！”李成然捶胸顿足道。

    肖泽笑了：“原来你一直准备着增高鞋啊？”

    “拜托，跟你们三个人住在一个房间我有压力的好不好？！”李成然无语道。他差不多170出头，肖泽180不到一点，而江晟和萧彦晨全都是超了180的人！

    拿上道具刀，双手持刀，姿势这么像模像样地一摆，肖泽连忙拿出他的相机“卡擦”一声，李成然就乐呵呵地捧着相机自个儿欣赏去了，而肖泽开始化自己的妆。

    龟兹国王子是一个比较腼腆内敛的人。人设图中他的装束是淡紫色长袍加上银色腰带，脖子上会挂一些挂饰。和李成然COS的武将不一样，龟兹国王子还需要编头发。当然，头发是肖泽在昨天就已经在COSPLAY专卖品店里找店员帮忙一起编好的。

    他的眼线需要浓点，并且要拉长眼尾，微微上挑。脸部侧影不用很重，线条柔和点就可以。

    过了十多分钟，妆差不多化完了，厕所外偶尔响起零落的脚步声，此时却忽然嘈杂起来。

    肖泽楞了楞，将化妆品全部放好，一边仔细听着外面的动静。

    “……那你说怎么办？！”

    “苏佳颖什么时候能够赶回来？”

    “不知道！她才刚刚把齐心送到医院，就算要赶回来帮我们也来不及了啊！！”

    “啧……你们当中谁会自己化妆的？”

    “……我不会。”

    “我也是……”

    “小妹你呢？”

    “我又不是化妆天才！我只会化我那个角色的妆啊！最多加上另外一些比较简单的角色的妆，月成和通天那两个人我真不行，他们的妆很麻烦！”

    一旁李成然显然也听到动静了，跟肖泽递了个眼神，就走了出去。

    肖泽蹙起了眉。

    小妹？就是那个LING社团的女生？

    “苏佳颖和齐心负责的是几个角色的妆？”

    “十多个，除了他们两个人另外还有六七个化妆师，女生大多数都会自己化妆，男的几乎全都不行。”

    “比较特殊的妆只有月成，芥木和通天吧？让那些女生辛苦下，帮忙把其他多出来的角色的妆和化妆师一起化化掉。”

    “那么芥木的妆我来吧…”

    “那月成和通天……”

    “你们……”肖泽听到了李成然的声音。

    外面安静了片刻。

    下一秒，小妹疑惑的声音响起：“你是和月成同寝室的那个计算机系的？”

    “李成然？”江晟清冷的声音响起。

    “啧，你的妆自己化的？这道疤化得很好啊，你能不能帮我们来化下妆？”

    “哈？！”

    “通天和你COS的是一个角色，你能不能帮他化化？”

    “我我我――”

    “诶？月成？”

    脚步声响起，下一秒，江晟出现在了厕所中。

    肖泽刚把东西整理完，听见脚步声转头望去，就见江晟盯着他。被盯着得有些毛骨悚然，肖泽僵硬地笑了笑道：“……你们出问题了？”

    江晟笑了笑，云淡风轻道：“不，已经没什么问题了。”

    肖泽：“……”

    当肖泽出现在他们面前时，LING社团一干人都非常惊讶。

    上个星期见过肖泽的五个人里，江晟是一直清楚肖泽的底的，而芥木也没有什么很惊讶的神情。不过见到肖泽COS的龟兹国小王子，小妹，通天，还有玖凉都吃惊了。除了他们五人，这里还有其他七八个人，以前都没有见过肖泽。

    “你是COSER？”其中一个男生问道，应该是这个社团的团长。

    “恩，我的CN名是RE-L。”肖泽说道。

    李成然站在一边，看着聚集在这里的一群帅哥美女，总觉得自己的眼睛快被闪瞎了。

    “是这样的，我们社团有两个化妆师有事临时不能来了，然后他们负责的人里月成和通天的妆比较麻烦，你能不能试试看？”团长迟疑道。

    他见到李成然，心里知道肖泽化通天的妆是肯定没问题的，但是月成的妆他就不确定了。月成是这场公演的主要部分，要是他的妆不能搞定，那么今天的公演也要麻烦了。

    肖泽记得月成的那个角色还需要在左眼眼角画一些图纹，因此的确比较麻烦。不过他当初闲着没事也研究过那个图纹，现在虽然比较突然，但是可以试试。

    肖泽表达了自己的意思之后，那位团长犹豫了下就点了点头。现在也没别的办法，只能试试看了。

    一群人连忙赶到后台。现在离演出开始还有一个多小时。刚才他们在讨论的时候，他们团队里的化妆师和女COSER都在帮忙化妆，因此七十多个人里，除了通天，月成和芥木，只剩下七八个人妆没化了。

    人员分配完后，肖泽先帮通天化妆。因为刚刚帮李成然化过，因此通天的妆肖泽化的十分熟练，旁边围观的人看着肖泽飞快的化妆速度和奇高的质量，纷纷咋舌，不少期间插嘴问肖泽CN名和注册论坛的，表示回去想加他链接。

    有些人看着肖泽的样子还开玩笑说他可以直接上台前去演那个龟兹国小王子了，结果被那个正牌COSER狠狠踢了一脚。

    不一会儿帮通天化完妆，肖泽立刻奔去坐在一旁看着杂志一点紧张感都没的江晟旁边，皱着眉头开始研究人设图。

    那边，通天对着镜子检查了遍自己的妆，随后扭头看向苦着脸的肖泽，咂了咂嘴，全盘推翻了以前对他的印象。

    肖泽将楼兰国二王子脸上的妆容的细节都注意了一下，然后仔细看了看眼角那个图纹。江晟将目光从杂志上移到肖泽的脸上，见他一副苦锁眉头的样子，嘴角不禁化开了笑意。

    两人间沉默了许久，肖泽研究着，江晟也不打扰他。

    这时候，其他人的妆差不多都搞定了，一些人在复习台上的走位，一些人则围了过来。团长走过来，蹲下身凑到肖泽身边和他一起研究那张人设图，紧张道：“怎么样？”

    “唔……”肖泽最后看了眼人设图，抬头道，“应该没什么问……题……”看见旁边这么多围观的人，他辶耍压力大了。

    团长瞪大了眼挥了挥手让那些人走开，然后那些人就笑嘻嘻地集体后退一步，如此一来，包围圈增大了。

    肖泽：“……”

    将肖泽的窘迫看在眼里，江晟忍不住笑意，开口道：“直接开始化吧。”

    肖泽点了点头，随后拿出了化妆品开始一步步来。

    江晟的眼线和他一样，需要很浓，并且眼尾要拉长，要上挑。

    江晟闭着眼，肖泽一手扶住他的脸，一手拿着眼线液描画着上眼线。偶尔睫毛颤抖一下，肖泽的动作就会停下，也会觉得他的手与江晟接触的地方变得有些烫。

    明明很简单的眼线……肖泽化了很久，至于其中的原因他不想深究……

    等眼线画完，侧影打完，肖泽开始画眼角的图纹。

    幸亏肖泽是把整个化妆箱搬来的，因此当初只是为了以防万一买来专用颜料里面都在。

    选出金色的颜料，肖泽用最小号的刷子蘸好，搬了张椅子坐在江晟侧面，随后用手将他的脸偏过来少许。

    待江晟的目光对上他的，肖泽……咽了咽口水，无耻地脸红了。

    当然，他自己最多只是感觉到脸部温度的上升，完全没意识到自己的脸有变红，因此这副样子只是落到了江晟眼中。后者乐得这样欣赏，因此只是直勾勾地看着他没有点破。

    干咳两声，肖泽不自在地再次蘸了蘸颜料，随后偷偷深呼吸一口气，目光落到江晟的脸部，认真仔细地画了起来。

    时不时看一眼人设图，再重新提笔开画，每一笔都非常小心，这种妆最好一次过。慢慢地，之前在票子上看到的江晟的妆渐渐浮现在脑海中，肖泽一边回忆着，一边描画着，也不再需要回头去看人设图。

    因为画的很认真，所以周围嘈杂的声音也没能影响到他。等到画完，肖泽吐出一口气，随意抬头，就见江晟盯着他，并且似乎已经盯了许久。

    肖泽一僵，怔在了那里。

    周围已经没有人注意他们。

    江晟俯过身，那张妖孽的脸离肖泽越来越近，肖泽不自然地往后仰着，屏住了呼吸。

    片刻之后，江晟戏谑笑道：“你很紧张？”

 公演（二）

    019公演（二）

    片刻之后，江晟戏谑笑道：“你很紧张？”

    “……”肖泽咽了咽口水，淡定地说道，“之前没试过这个妆，怕化砸了。”

    轻哼一声，江晟拿起放在旁边的镜子看了看，讶异的神色在眼底一闪而过，尔后就笑了起来，轻声道：“对自己擅长的东西有点信心。”

    肖泽惊讶抬头，却发现对方已经起身往那群COSER走去了。

    肖泽在原地怔了很久，直到李成然来找他了，才缓过神来，开始整理东西。

    “刚才坐在那边的时候有两个女生来找我拍照！”李成然荡漾道，“第一次啊！那种感觉真是爽毙了！你们当COSER的是不是经常遇到这种情况啊？”

    肖泽失笑道：“这是很正常的事，要是COS成一个角色去漫展之类的地方，一路走一路被人拉住拍照的。”

    “啊！”李成然连忙拉住肖泽，瞪着眼睛说道，“你以前的确出过COS的吧？成风是第一个角色肯定是骗人的对不对？”

    “诶？”肖泽楞了楞，宓溃“不是……因为我是那个拉着COSER拍照的人之一。”当然是假的。

    李成然：“……”

    这时，马上就要上台的那些COSER似乎也已经准备得差不多了，团长过来跟肖泽道了声谢，随后又去忙别的了。令肖泽惊讶的是小妹走了过来。

    这个女生COS的应该是与楼兰国二王子相恋的那个民间女子。这个角色的性格活泼可爱，不过剧中被突然袭来的瘟疫击倒，一个人很快就变得消瘦虚弱，最终没能逃脱命运之手，离开了人世。

    此时她也已经化好了妆，美艳的样子令李成然在一旁不停咋舌。

    不过此时她却有些局促，犹豫了很久，她别扭道：“谢、谢谢你帮忙。”

    肖泽还记得她之前做的那些事，因此也就比较敷衍地笑了笑说了声“没事”。碰上这种事，谁都不会很圣母地一点也不介意。

    可能是感觉到肖泽并不喜欢她，她咬了咬牙，低着头僵硬道：“之前我卖给你的是两张假票，真的对不起，我……你们要不留在这里看吧？不然我去想办法给你们安排个位子！”

    “……”肖泽楞了楞，一时没反应过来。

    “诶？假票？”李成然不明白怎么回事，“但是我已经找到位子了啊，票也已经检过了！”

    “诶？”此时轮到小妹惊讶了。

    “江晟看出那两张是假票，重新帮我拿了两张真的过来。”肖泽解释道。

    “月成吗？”小妹吃惊道，“他怎么会……”

    李成然看看肖泽，再看看小妹，似乎想通了其中的关系，撇了撇嘴道：“假票什么的也太不厚道了吧？”

    小妹震了震，脸猛地涨红了，尴尬地低下了头。

    肖泽见她这副窘迫的样子，吐出一口气，说道：“算了，你还是赶快去准备准备吧。”

    “哦……”小妹点了点头，站在原地沉默片刻，抬头结结巴巴道，“你、你的COS还不错，以前的事情我对你道歉，回、回去能不能和我交换一下链接？”

    肖泽：“……”

    李成然：“……”

    待小妹小步跑着离开之后，李成然咂了咂嘴，错愕地看了肖泽一眼，夸张道：“她不会对你有意思了吧？”

    “……”肖泽宓溃“应该不会，她没有讨厌我已经很好了吧？”

    两人随后回到了观众席上，走在过路上，两个人被拦下了两三次，都说是要和他们合影。

    “嘿，你说我们过会儿散场后找个地方再来几张照片怎么样？”李成然提议道，“回去我PS一下，说不定不错。”

    “但是地点很成问题吧？”肖泽皱眉道。

    “反正这儿离植物园挺近的，过会儿我们坐你那车去呗。”

    “但是今天是国庆节第二天，那儿可能人很多。”肖泽无奈道。

    李成然郁闷了，这的确是个问题。

    两人正在小声讨论着，忽然，一只手轻轻拍了拍肖泽的肩膀。

    肖泽茫然回过头，只见坐在他们后排的一个女生举着相机，看见肖泽的正脸时顿时脸红了，兴奋道：“可以合下影吗？你COS的真的超像！”

    “恩恩，真的，你的CN名是什么？”坐在这个女生旁边的另一个短发女生小声问道。

    “呃，我的CN名是RE-L。”肖泽不好意思道。

    因为他们都坐在过道旁，所以直接站起来，在阶梯中间站着，李成然和肖泽分别与两个女生都照了张，然后四个人再集体照了张。由于演出还没开始，这儿的动静引起其他人的注意，周围还有不少闪光灯亮起。

    待重新坐下，演出也差不多开始了，音乐厅里的灯暗了下来。

    《西域旧梦》主要讲的是楼兰后期的故事。

    楼兰古国二王子彼时十五岁，某次带着几个侍从出了王宫，想要去民间好好玩玩，恰巧遇见了动画的女主角，也就是小妹COS的那个角色。与她相处了一整天，彻底体会了一把民间乐趣，同时也发现总有许多人拉着木柴匆匆走过。询问之下，他才知道现在有许多人都在砍伐树木，为了建屋，为了装饰，为了各式各样的东西，树木成了急需的资源。

    一棵棵树被拦腰斩断，原本充满了生机的树林变为一片贫瘠。

    楼兰国最高的建筑佛塔之下，许多人在跪着祈祷，因为他们感觉到灾难即将来临。

    二王子震惊了，愤怒了，赶回王宫后与父王说明了这件事，然而在背后极力怂恿百姓们去砍伐树木的却是他的哥哥，楼兰国大王子。

    个中利益是当时的他无法理解的，因此他开始收心，开始接触政治与国事。

    此后，塔里木和中游的住滨河改道，楼兰开始极度缺水。没有了树木的保护，风沙频频肆虐。焉耆、龟兹国给予帮助，然而依旧杯水车薪。

    “不仅是楼兰……我们都在渐渐走向灭亡。”龟兹国小王子的话深深印刻在了二王子心中。然而此时的他依旧不相信曾经如此繁盛富饶的土地会如此消失在历史长河中。

    国王老态毕现，已经无法承受种种打击。二王子催促臣子去着手种植树木的任务，一面又在王宫中与他的亲生哥哥激烈争斗。有时因为各种事情疲惫了，就出宫去找当初那个带着他游玩民间的女子。他一直没有告诉她他的真实身份，因为百姓们并不信任王宫中的人。他们觉得是他们这些贵族使国家走向了灭亡，而他觉得她也是如此想法。

    之后，大王子败在了他的手下，父王逝世，二王子登基。

    与此同时，一种瘟疫在整个国家内蔓延开来，成群成群的人死去，一时间，楼兰国内乌烟瘴气，人心惶惶。

    大臣进谏，说道应该带领百姓们逃离这里，因为有先知预言这个国家很快就会毁灭。

    然而放弃他们已经居住了千百年的土地谈何容易？无数楼兰国百姓的灵魂在这片土地上，难道他们真的要放弃这块生他们养他们的源泉之地，逃离去别的地方？然而又该逃去哪里呢？匈奴？东汉？焉耆？龟兹？

    哈……

    二王子绝望了。

    即使没有他的命令，已经有不少百姓带上家当逃了出去。

    他再次出了宫，他希望他心心念念的姑娘能够给他带来安慰，然而再一个沉重的打击降临到他的身上――那个姑娘感染了瘟疫，昨日夜里已经去世了。

    没有任何言语能够形容他此时的心情，或许已经复杂到一定极点，又或许其实只剩下一片空白。恍惚地在佛塔下站了许久，当初在这里祈祷的人已经全部消失，一阵冷风吹过，塔尖在夜空中弥漫开死寂的气氛。

    保护楼兰的神明似乎已然离去。

    回到王宫中，笔尖落下，明日开始，带领百姓，逃离这块土地。

    一国之王站在王宫之上，看着一批一批的人撤离。有臣子催促他也赶快离开，然而他拒绝了。他的心在这片土地上生了根，再也无法连根拔起。

    舞台上，月成COS的楼兰国二王子站在高处，双手背在身后，神情淡漠地望着前方，却又带着点留念与不舍。

    声效里有无数人的尖叫声，渐渐的，黄沙肆虐的声音响起。

    灯光骤然亮起，月成身后淡黄色帘幕随风扬起，铺天盖地！

    人们的呼叫声，求救声。

    狂风“呼呼”作响的声音。

    而那个身影就一动不动地站在高处，似乎已然成为一座雕像。

    灯光忽然全灭，声音也全部消失。

    一片死寂中，驼铃声响起。伴随着的，是软软轻轻的，双脚踩在沙子中的声音。

    一个清脆的女声唱着楼兰古国的民谣，声音无忧无虑。

    渐渐的，声音远去，楼兰国曾经的繁盛，曾经的富饶，随着这歌声，渐渐被掩埋在黄沙之下，消弭在历史长卷之中。

    ――END――

 公演（三）

    020公演（三）

    动画的片尾曲响起，观众席上响起掌声，伴随着偶尔几声尖叫。

    灯光全部亮起，COSER们全部集中到舞台中央，总共七十多个人，加上参与这场公演的CV，指导等，鞠过躬后，观众们开始站起往外走去，当然也有不少FANS逆流跑去舞台前找自己喜欢的COSER签名的。

    “我们也走吧？”李成然回头问道。

    肖泽将思绪从刚才的公演里抽回来，点了点头，和他一起站了起来，等待这波人走过再出去。

    “你想开公演吗，肖泽？”站在那边闲着无事，李成然问道。

    肖泽楞了楞，笑道：“想当然是想的。”

    “我觉得你肯定行，不过也得加个社团才行啊，”李成然笃定道，“你是不是根本没想过要加什么社团？”

    李成然已经把肖泽的性子摸得十分清楚了，肖泽干笑两声。

    之前上网了解过之后，肖泽知道目前国内非常有名的社团差不多有十个，而LING社团就是其中之一。这种社团差不多都有近一百个COSER。

    肖泽固然是想有一个社团的，但是加入这种那么多成员的社团实在让他觉得没什么意思。他宁愿人少点，大家都能熟识对方，每次活动都能大家都参加。至于对于LING社团的态度，也只是从观众角度而来的欣赏而已。

    当然，这种想法说给李成然听，他八成又要跳脚了。

    等人走得差不多了，整个音乐厅除了拥在舞台前的一大帮人，观众席上只有稀稀落落几个人。肖泽和李成然刚要走，身后两个声音同时叫住了他们。

    两人回头，看见站在他们身后互相无语瞪着对方的小妹和另一个女生时，都辶恕

    肖泽认出另外一个女生，惊讶道：“是你？”

    女生听到肖泽的话，回过头兴奋地点了点头，说道：“L大你还记得我？”

    肖泽笑道：“才上个星期的事情嘛。”

    “诶？”李成然瞪大了眼睛道，“上个星期？……别告诉我她就是那个你在COSPLAY专卖店前碰到的女生！”

    “我就是那个女生，”女生吐了吐舌头，笑道，“正式介绍一下，我的CN名是日光。”

    日光今天COS的角色和小妹是同一个，两人穿着同样的服装，戴着同样的假发，化着同样的妆，但是小妹给人的感觉是妩媚，日光给人的感觉是俏皮，相对来说，还是后者还原度比较高。

    当然，看过《西域旧梦》的人都能感觉出来，包括小妹自己，因此此时有点尴尬，再加上上个星期发生的事情，站在那儿更是局促。

    李成然在那边咋舌道：“今天回去，我的审美观要提升好几个档次了。”

    日光听见李成然的话笑了起来，好奇道：“你也是COSER吗？你叫什么名字？”

    “呃，”李成然用手指挠了挠脸颊，刚想说“其实我不是COSER也没有CN名”，眼珠子忽然转了转，狡黠道，“我的CN名是流火星辰！”

    “噗！”肖泽没想到对方来这么一出，喷笑出来。

    日光傻在了那里，足足半分钟才反应过来，尖叫一声惊呼道：“你是《都市梦魇》的作者？！天哪，我超喜欢那部小说的！”

    “哈哈哈哪里哪里……”李成然得瑟了，和日光在那儿热烈讨论起来。

    小妹见终于有自己插话空隙了，讷讷道：“肖…RE-L，你要不要和我们来张集体照？”

    “啊？”肖泽愣住了，抬眼往舞台望去，要签名的FANS差不多都已经离开了，一群COSER全在找别人拍照纪念中，“这个……我又不是LING社团的…”

    “又没关系，你今天帮我们化妆了啊！”小妹说道，随后又有些心虚道，“我是真心跟你道歉，所以你不要因为我就……”

    “以前那些，你看你当初穿着那些奇奇怪怪的衣服拍照送给我们社团，说这是COSPLAY，我们都觉得你是不是纯粹在耍我们，”小妹郁闷地解释道，“而且你以前经常跟着月成来，说是围观结果把我们的活动都搞砸了…”

    肖泽：“……”他根本不知道这些事情。现在看来，这个女生似乎也是被原肖泽给彻底郁闷到了才会这样，但是肖泽自己现在也被郁闷到了。

    “这次公演很重要的，我当初也是怕你再添乱，所以……”咬了咬牙，她低下头呈认错状，大声道，“卖给你假票是我不好，原谅我吧L大！”最后那个“L大”非常顺口地溜了出来，肖泽被吓到了，小妹自己说完也一脸惊悚地抬起了头，随后脸红了起来。

    “诶――”在旁边早已停止和李成然讨论并且围观肖泽小妹二人已久的日光拖长了声音，跳到了小妹身边，吃惊道，“你说的那些真的假的啊？L大看起来不像是那种人啊！”

    “我也觉得这是神发展……”小妹抽搐着嘴角说道。

    李成然煞有其事地在旁边点头，说道：“送假票这件事咱们就让它过去算了，说起来我也对你的突然转变很好奇啊！”

    “……”肖泽咽了咽口水，淡定道，“谁没有做错事情过。”

    李成然：“你想说当时你年少轻狂？”

    日光：“L大是意气风发！”

    小妹：“……”

    “对了，”日光突然想到了什么，期待地看着肖泽问道，“L大，你现在有没有进什么社团？”

    “…暂时还没有。”

    小妹有了危机感，立刻抢话道：“既然还没有那要不要进LING社团？如果是你的话肯定能进的！”

    “诶？！明明是我先问的吧！”日光无语道，“我在的社团是玖月！你来我们社团吧！”

    “你是玖月社团的？”小妹惊讶道。

    “刚刚加入的，”日光说道，“里面也有不少优秀的COSER，L大你考虑一下吧！”

    李成然拍了拍肖泽的肩，促狭道：“兄弟你是个抢手货。”

    肖泽讪讪。

    舞台那边，LING社团团长喊他们过去。

    最后，肖泽，李成然和日光都被他们拉了过去拍集体照。小妹和日光两个人拼命缠在肖泽身边，把芥木和通天挤到了一边去。通天认出日光，看到这个漂亮的妹子竟然对他一点兴趣都没，默默地站在一边无语凝噎。肖泽被两个女生拽着拉进队伍里，脚下绊到了什么，整个人往前倾去，忽然之间一双手扶住了他的肩。

    肖泽回头一看，江晟正好站在他后面，漆黑的双眸注视了他片刻，移到了他身边两个女生身上，微微挑眉，目光意味不明。

    肖泽抽了抽嘴角，扭过头看向镜头，装作什么都没看到。

    “卡擦”一声，所有COSER，各种美人各种表情，都被定格下来。

    拍完集体照后，小妹和日光两个人分别跟肖泽拍了张照，李成然也让别人帮忙给他和肖泽拍了好几张。

    等他们三个都跑去跟其他COSER拍照，肖泽站在原地下意识地寻找江晟的身影，只见他被别的COSER拉着，非常忙的样子。

    “我去流天论坛上看过你的COS了，很不错。”一个声音在他身旁响起。

    肖泽转过头，看见芥木站在他身边，身上还是楼兰大王子的妆容。他也和肖泽一样看着江晟。

    “谢谢。”肖泽笑道。

    “上次那件事情…”顿了顿，似乎在想怎么说，芥木缓缓道，“小妹当初跟我们提过你的事情，当然只是在我们几个人聚在一起的时候提过一两句，不过我真觉得你应该不是那样的人。”他笑着道。

    肖泽沉默了下，说道：“……那些的确是我做过的事情。”

    “所以说是已经改变过了吗？”

    “可以这么说吧。”肖泽扯了扯嘴角。

    “怪不得月成的态度也变了，”芥木微微笑道，“他很少加别人链接的，我指的是论坛上面。社团里的有好几个人主动加他都被他无视了过去。”

    肖泽诧异了。

    “另外，希望你也能原谅小妹之前做过的事情，她现在似乎很喜欢你。”芥木笑道。

    “呃……”肖泽辶耍他发现他根本不知道该怎么回答！

    “好好加油吧，你挺有潜力的，要不要加入我们社团？”

    ――为什么今天那么多人问他关于社团的问题！

    肖泽无奈笑道：“还在考虑，我想了解过之后再加吧。”

    “恩，”芥木笑了笑还想说什么，忽然抬眼望去，提醒道，“月成那儿没人了，你等了挺久的，和他拍照去吧。”

    肖泽：“……”

    最后，肖泽在芥木灿烂的笑容下，僵硬无比地，红着脸往江晟那儿走了过去。

    江晟原本打算去后台整理东西，见肖泽走了过来，停下了手上的事情，瞥了眼站在远处向他挥了挥手的芥木，嘴角勾起一丝弧度。

    “我、我们来拍张照呗…”肖泽底气十分不足地开口笑道，一边拿出自己带的相机。

    接过肖泽手中的相机看也不看一眼就放到一边的座位上，江晟拿出了他自己的相机。肖泽嘴角抽搐了下，默默瞅了眼自家被嫌弃的相机一眼。

    “想不想出一次COS？”

    江晟将支架搬了出来，将相机设定好后，后退几步，到了肖泽身边，低声问道。

    肖泽楞了楞，不知道他为什么突然说这个。

    相机摆在那儿，他连忙摆出一个笑脸，习惯性地就要把手搭到江晟肩上去，没想到他的手还没碰到江晟的肩膀，对方的手已经环住了他的腰。

    肖泽维持着僵硬的笑容，一点一点扭过头，瞪着江晟，似乎在说“你在干什么”。

    江晟没有看他，只是对着镜头露出一个笑容。

    “卡擦”一声，这个非常和谐的画面被定格了下来。

 爬山（一）

    021爬山（一）

    “流天论坛――RE-L的专区――COS照展示区――《西域旧梦》”

    专辑里一共两张图片。

    第一张，亚麻色长发的男子穿着淡紫色长袍，端坐在一张华丽的金色座椅上，一双眼睛带着颇有些天真的神色，嘴角挽着笑容。身后，咖啡色长发的男子一身月牙白长袍，一手搭在椅背上，微侧过身，神情温柔。

    第二张，亚麻色长发的男子站在金色座椅之后，手持一把纸扇，挡在双唇之前，目光看向站在座椅前手持大刀，一身凛冽的武将身上，忍俊不禁。

    前者为肖泽和江晟的合照，后者为肖泽和李成然的合照。

    LING社团早前就已经打算这次公演结束后补完妆顺便去COSPLAY专用品店拍一次内景，因此已经提前预约好，让店员布置好场景了。肖泽和李成然都被拉了过去，日光因为有事提前离开，一群人拍了很久。

    他的专区里已经有了三篇日志，两张COS照专辑。后援团里已经有了四十多个人，大多数都是李成然在文下图片区打了广告之后摸着地址找来的读者，最令肖泽无言的是小妹也注册了他的后援团。由此他确定，这个姑娘是真的不讨厌他了。当然，小妹对于之前那些乱七八糟的事情做了好多次道歉，肖泽也已经不再为之前的事情纠结，打算和她做朋友了。

    专区最底下的友情链接忽然之间多出了十几个，除了日光，另外都是LING社团的成员。

    有好几个FANS在留言区留言问肖泽是不是LING社团的成员，肖泽都一一回复解释清楚了。之后他去网上查了下日光之前提到过的玖月社团，这个社团成立不久，到现在为止一共有二十多个成员，其中有一个COSER和江晟一样有名，CN名为落星。如果不是这个COSER，玖月社团可能只是国内无数社团中非常不起眼的一个。

    不过肖泽去看了下这个社团的作品，质量都很不错。之前参加过一次COSPLAY大赛，闯进过复赛，虽然最后还是被淘汰了，但是那场舞台剧真的不错，唯一的缺点可能就是走秀和剧情的比例安排得不太恰当。在这个强手如云的时代，这么一个缺点也足以使他们被其他社团压下去。

    当然肖泽并没有马上做决定说是要去哪个社团，这种事情慢慢思考也来得及。

    关掉手提电脑，肖泽吸了吸鼻子，昏昏沉沉地看了窗外一眼，雨依旧下的很大，丝毫没有要停下来的趋势。

    傍晚从COSPLAY专用品店里出来的时候淋了点雨，再加上之前在拍内景的时候帮忙布置场景忙了很久，肖泽只觉得浑身疲惫。吃了颗防感冒的药，关掉灯，他就睡觉了。

    重生到现在已经差不多一个月了，这一个月里，肖泽经常做到关于前世的梦。梦到他前世和伙伴一起玩COSPLAY，梦到车祸，梦到自己残废的双腿。随后，那些场景远去，随之而来的是那熟悉的嚎啕大哭的声音。

    肖泽知道，那是原肖泽和肖海。

    醒来之后，他曾经想过，这是不是代表他很快就要恢复原肖泽的记忆了？一想到说不定不久的未来会有很多不属于自己的记忆涌入自己的脑海时，他既惶恐又茫然。

    他怕自己会分不清自己是谁，一个人，两段人生。

    他也曾经想过去找找前世他的家。他并不期待过了三十一年那个房子还在那里，但是就想去看看。还有父母的墓地，和前世那些朋友现在的消息。

    他们现在应该都已经是五十多岁的老人了吧？如果他没有突然重生到这个时代，那么此时的他说不定也已经变成了一个坐在轮椅上的老人，想来是十分不可思议的。

    国庆节结束前两天，萧彦晨来找肖泽出去玩。肖泽当然也喜欢出去玩，但是萧彦晨口中的那些KTV，或者是娱乐中心他全都不感兴趣。萧彦晨纳闷了，这些地方以前肖泽都很喜欢去的，怎么现在就这么没兴趣了呢？郁闷之下问了肖泽想去什么地方，肖泽咧开嘴露出一个笑容，答案只有一个――爬山。

    约定当日，肖泽早早就准备好衣服，防蚊水等等东西，戴好鸭舌帽就绕到肖宅后面――没错，是后面，去找江晟。难得出去玩，肖泽昨天晚上打电话给李成然和江晟，邀请他们一起去。本来还以为江晟会拒绝的，没想到沉默了几秒之后，对方竟然答应了。

    于是等到萧彦晨和车恭骄两人各自开着骚包跑车来到肖泽家前，看到的就是整装待发的三个人。

    萧彦晨：“……”

    车恭骄：“……”

    “咳咳，”车恭骄咳了两声，抽搐着嘴角道，“COSPLAY系的江晟？”

    江晟面无表情瞥了他一眼。

    全校几乎没有人不知道他，因此车恭骄问这个问题只是为了表示下自己的惊讶而已。他从来没想过这个出名冷淡的人会有一天准备好过一个晚上的行李来和他们手拉手去爬山！这个世界怎么了！

    “呃，我是李成然，你好。”估计车恭骄不认识他，李成然主动自我介绍道。

    “你、你好，我是车恭骄。”

    李成然：“……”这个名字好奇怪。

    两辆跑车五个人，肖泽真心觉得不管江晟单个坐到哪辆车去都会很奇怪，于是最后他拉着他坐到了萧彦晨后面，李成然一个人坐到了车恭骄后面。

    跑车发动时，车恭骄默默无语地瞥了眼萧彦晨握在方向盘上青筋暴露的手，咽了咽口水，直视了前方。

    这次去爬的山是本市有名的景点，要爬山的话这座山最合适了。山顶下有一家酒店，他们打算在那里过一个晚上，还可以泡泡温泉，等到第二天再下山。

    一路上，李成然和车恭骄聊得很欢，大有相见恨晚的感觉。听说李成然是写小说的，而肖泽帮他COS了一个角色的时候，车恭骄惊讶了。他从来不知道肖泽还真会去玩COSPLAY的。随后两人又开始非常八卦地讨论坐在另一辆车上的三个人。

    而正在被讨论的三个人，江晟一上车就塞上耳机听音乐，肖泽则是看着沿路的风景。从后视镜上看了看两人，萧彦晨从副驾驶座上拿起一本杂志丢给肖泽。

    肖泽连忙接住。

    “这个是专门讲COSPLAY的杂志，”萧彦晨说道，“我问了问其他人，这本杂志挺有名的，你看下第二十三页。”

    肖泽看了他一眼，疑惑地翻到他说的那页，随后惊讶了。

    这是篇关于LING社团《西域旧梦》公演的专题报道！

    最后一章大图上是所有参与演出的COSER的集体照，而肖泽也在里面！

    “你一个人去的？”萧彦晨问道。

    “啊？我和李成然一起去的，”顿了顿，肖泽说道，“你不是对这个不感兴趣么。”

    萧彦晨轻声说了句什么，但是肖泽没听到。

    肖泽翻起这本杂志来。

    杂志的名字为《美人志》，全本都是关于COSPLAY的内容，这是第215期。这一期有LING社团公演的专题报道，一个新人COSER的采访，还有一个社团最近出的一次COS。除了这三个重点内容，杂志最后还有各家COSPLAY专用品店的介绍，和读者写给杂志以及COSER们的信。肖泽看的津津有味，时间很快就过去。

    到达山脚下，车恭骄和萧彦晨把车停好，一行人就带着自己的东西向山上进发。

 爬山（二）

    022爬山（二）

    “哎，说起来，肖泽，你怎么会喜欢上爬山这种东西？”将一个包背到背上，车恭骄抱怨道。

    一行人跟在一个旅行队后面走上台阶。

    “最新的兴趣。”肖泽干笑道。他知道原肖泽的兴趣与他千差万别。

    “我今年的第一次就要献给你了。”车恭骄叹了口气说道。

    “你的第一次已经不值钱了。”萧彦晨瞪了他一眼说道。

    两个人走到前面，李成然，肖泽和江晟走在后面。

    “你刚才在看什么杂志？”李成然好奇问道。

    “唔，《美人志》，一本专门讲COSPLAY的杂志。”

    “噢，那个我知道，”李成然说道，“这是最火的一本COSPLAY杂志了。”

    “这次有LING社团公演的报道，”说起这个，肖泽把头转向江晟，好奇道，“你有没有被这本杂志采访过？”

    江晟专用的相机挂在脖子上，耳机依旧塞在耳朵里，不过还是听到了肖泽的声音。

    将耳机拿下来，他“恩”了声。

    “像他这样的COSER肯定不会被对方放过的啊！”李成然咋舌道，“我记得有段时间这本杂志连续好几期介绍的新人COSER都是LING社团的！”

    “诶……”肖泽低叹。其实他对其他的新人COSER暂时都没什么兴趣，就想看看江晟的那期采访。不过像他这样的COSER，八成是很早以前就被采访过了，这本杂志也不知道能不能找到。

    落后一步，注视着肖泽的表情，江晟微微一笑，开口道：“想看？”

    肖泽微微一愣，停下脚步看着他。

    江晟往上走了一步，两人落到队伍最后。江晟看着肖泽，依旧笑着，轻声道：“想看？”

    肖泽看着对方的笑容，下意识地点了点头。

    轻笑一声，江晟的手推了推他的腰，示意他跟上前面那群人：“回去给你。”

    “……”肖泽反应过来后，心跳快了一个节拍，随后不由自主地就笑了起来。

    一群大男生自然不会有体力问题。山上气温也比较低，一行人速度很快，差不多刚好中午就到了半山腰。

    半山腰上有一些小卖部，卖的吃的只有泡面或者是水果。

    同样是早就料到这种情况的人，车恭骄和萧彦晨都自己带了粮食，而另外三人则是非常直接地去买泡面了。

    看到李成然，肖泽和江晟齐刷刷地捧着泡面回来，萧彦晨和车恭骄都无语了。

    要是以前，萧彦晨肯定会责备肖泽吃垃圾食品，但是自肖泽“失忆”以来，他已经吃过好几次泡面了，萧彦晨也无力再去纠正他。

    确切来说，他想把现在这个肖泽所有和以前不一样的地方都纠正过来，但是从来没有成功过。肖泽就像变成了另外一个人一样，不受他控制地离他越来越远。

    看着三人坐在石桌边吃泡面，车恭骄用余光瞄了眼坐在他身边的男人的神情，不出意料的阴沉。他小声道：“你有没有觉得肖泽变了很多？”

    萧彦晨看了他一眼，彻底没胃口地将面包塞回了包装袋里，仍到了一边的垃圾桶里。沉默了会儿，他说道：“变了很多。”

    “啧，为什么会突然间变了个人呢，”车恭骄吃着面包皱着眉头思索道，“难道是受什么刺激了？”

    萧彦晨微微一怔。

    对的。肖泽最开始就是因为被肖海拒绝才失了忆。

    身上没有任何伤疤，也没有乱七八糟吃过什么药，唯一能够解释的就是受了刺激。他原本以为不需要肖海解开肖泽的心结，或许…或许他也可以。如果能让肖泽重新爱上什么人的话，或许被伤害的心结就会解开。他是离肖泽最近的人，他是最了解肖泽的人，在肖泽失忆的情况下，他才是最有机会的，不是吗？如果肖泽能够爱上他，就算那时肖泽恢复不了记忆也没关系，那种只能给他带来伤害的记忆不要也罢…

    然而此时……

    三个人虽然大部分时间是肖泽和李成然两个人笑笑闹闹，但是偶尔江晟也会开口，或者是微笑。他们似乎才是最了解彼此的人。

    坐在萧彦晨身边，车恭骄敏感地感觉到他的心情越来越糟糕。

    咽了咽口水，他小声道：“你也不用着急，江晟……应该不是弯的吧。”

    萧彦晨低着头，过了半晌，点了点头。

    他连现在的肖泽是不是弯的都不确定。

    吃完中饭后，肖泽和李成然闹了会儿，就走到小卖部后面。抬起头可以看见高高的山顶，还有露出一点点的酒店。差不多还有一半的路程。

    周围还有其他的小山，绿意绵延围绕，空气也十分清新，肖泽拿出自己的相机拍了起来。

    忽然，萧彦晨走到他身边，拿过他的相机。

    肖泽疑惑地看着他。

    萧彦晨后退几步，笑道：“给你拍个照。”

    “哦！”肖泽连忙摆出一个笑容。

    “卡擦”一声，萧彦晨沉默着放下了相机。

    感觉到对方的不对劲，肖泽试探地问道：“……怎么了？”

    萧彦晨看着他，犹豫道：“我们……什么时候好好谈谈吧。”

    当队伍重新开始爬山的时候，李成然敏感地感觉到气氛有点不对劲。

    看了看肖泽，看了看江晟，又看了看萧彦晨，最后看向了车恭骄。

    对方向他挤了挤眼睛，随后就放慢步子，和他到了队伍最后面。

    “他们三个人怎么了？”李成然小声问道。

    “管他们的呢，反正不关我们事呗。”车恭骄显然也有些郁闷。

    李成然有些宓叵氲剑一回到学校，他是和这三个人一个寝室的啊！

    爬得越高，能够俯瞰的景色也就越多。

    城市的景色尽收眼底，偶尔就要停下来拍一两张照。

    车恭骄虽然从小就长大在这个城市，但是向来养尊处优的他很少会去做爬山这种事情，因此这种景色也是很难遇到的，很快就一门心思拍起照来。

    肖泽拍完照后，转身就看见江晟站在他旁边，举着相机。脸上没什么表情，似乎十分专注。

    肖泽忽然想起，江晟在学校COSPLAY系是学摄影的。角色是偶尔出一次的，但是摄影却是认真研究的，所以他才没有拒绝这次爬山活动吧，因为山上能够拍到很多景色。

    正在沉思之中，对方忽然转过身，对着他的方向“卡擦”了声。

    肖泽一愣，抽搐着嘴角说道：“对不起，我挡着了吧…”然后连忙让开。

    江晟瞥了他一眼，随后笑着对着他原本站着的方向，将他刚才挡住的景色拍了下来。

    到达山顶下面的酒店时差不多下午三四点钟。

    因为国庆节来旅游的人很多，因此房间是萧彦晨事先定好的，于是此时，一个问题出现了。

    这个酒店当然有双人间也有单人间，因为最开始萧彦晨以为只有三个人去，而肖泽也因为没想到房间问题所以没有提前告诉他，结果萧彦晨只订了一个双人间，一个单人间。

    问了之后，酒店目前还有两个空的双人间，因此他们只好再加一个双人间了。

    接下来的，就是房间分配问题。

    撞到萧彦晨的目光，肖泽抽搐了下嘴角立刻说道：“我睡单人间！”

    下一秒，四束目光“刷刷刷”集中到了他身上。

    车恭骄和李成然两个人交换了下目光，异口同声道：“我们两个人一间！”

    剩下的两个人――江晟和萧彦晨面无表情地看了对方一眼。

    气氛陡然变得诡异了。

 爬山（三）

    023爬山（三）

    肖泽的房间在二楼，而另外两个房间都在三楼。

    这个时代的手提电脑都非常小巧，因此肖泽顺便带了过来，晚上没事可以上上网。放好东西之后，肖泽打开手提，逛了下流天论坛，顺便写了篇日志。

    他的两张专辑似乎已经被转载过好几次了。前几天几个LING社团的人加了他“YAYA”，也都说要帮他转载一下。现在他的专区访问量已经到了一千，虽然不知道其他新人COSER的成绩怎么样，反正肖泽已经很开心了。

    经过国庆节几天，后援团人数增加到了七十多人，不过肖泽觉得那些FANS或许大部分都是冲着LING社团来的。帮他转载的是LING社团的人，他专区下面的链接也大多数都是LING社团的人，而LING社团公演集体照上也有他的身影，因此不管肖泽解释了多少遍，还是有许多人以为他是LING社团的最新成员，甚至拼命问他LING社团最近有什么活动。肖泽哭笑不得。

    或许是日光回去之后向他们社团的人提起过肖泽的事，这几天有两个玖月社团的人也来看过他的专区，其中一个似乎就是那个COSER落星。落星并没有留下什么痕迹，另一个人倒是点评了下肖泽《都市梦魇》那张专辑，意见很诚恳，肖泽也都细心记下了。最后，那个人留言问他有没有兴趣加入玖月社团。

    这条留言被许多问他LING社团情况的留言压在了下面，但是肖泽还是看到了。

    刚想着怎么回复，门铃就响了。

    肖泽估计是李成然他们，关掉手提放好之后，拿着手机和钱包打开了门。

    李成然和车恭骄等在门外，看见肖泽开门之后嚷嚷着要去一楼玩。

    肖泽觉得奇怪，问道：“江晟和萧彦晨呢？”

    车恭骄和李成然两个人交换了下目光，车恭骄讷讷道：“……我觉得……不太适合。”

    “肖泽你懂的。”李成然抽搐着嘴角道。

    肖泽：“……”

    说到底，两个人与其说是来找肖泽玩的，还不如说是找他帮忙去叫人的。

    最后，三个人僵硬地上了三楼，肖泽带头按门铃。

    几秒后，门被打开，江晟面无表情地看了眼站在门前的三个人，回到房间里去把相机等东西放好。

    车恭骄和李成然两个人鬼鬼祟祟往里面看了看，李成然嘴巴凑到肖泽耳边，小声道：“还好，屋内十分整洁，不像是打过架的样子。”

    车恭骄：“不要紧张哈兄弟！”

    肖泽：“……”

    萧彦晨和江晟准备好后，五个人下楼。

    酒店一楼全是吃吃玩玩的地方，有室内篮球场，网球场，还有桌球，KTV，游戏机等娱乐区域。除此之外，还有小型商场，卖些名牌衣服，和一些餐厅。酒店后面是露天温泉。

    现在时间还早，一群人自然不会这么早就去吃饭。萧彦晨和车恭骄想去玩桌球，李成然自个儿往游戏机跑去了。车恭骄想拉肖泽一起过去，肖泽看了眼江晟。对方淡淡瞥了眼已经开桌的萧彦晨和车恭骄，勾了勾唇，就往桌球馆走去。

    肖泽和江晟开一桌，而且因为人少，就开在萧彦晨他们旁边。

    于是车恭骄再次感觉到事态变严峻了，有些后悔自己怎么就跟着萧彦晨跑来桌球馆了呢，早知道还是跟着李成然打游戏去了！

    肖泽有了上一次在学校桌球馆的经验，这次也能够玩的像模像样了，但是和江晟自然是比不上的，很快一局就输了下来。

    连着玩了好几盘，在一旁休息的时候，江晟忽然开口道：“他经常这样看着你吗？”

    肖泽楞了楞，一瞬间没反应过来。

    下意识地往旁边看去，果然和萧彦晨的目光撞了个正着。

    肖泽连忙移开视线，有些尴尬。

    垂下眼帘，注视着肖泽不自在的表情，江晟开口道：“但是还是想和他做朋友吧。”他们是同一个寝室的人，自然知道原肖泽和萧彦晨的事情。然而这些天肖泽的改变大家也都看在眼里。

    “……这是肯定的，他对我挺好的。”就是因为把对方当朋友，所以有些事情更是没办法坦白。

    “但是如果和我呆在一起的话，不怕他生气吗？”

    “诶？”肖泽抬起了头。

    江晟垂眸看着他，轻声道：“明知道他会生气，但是还是和我呆在一起吗？还是你想说，我和你也是朋友，朋友当然是要在一起的？”

    肖泽微微张开嘴，看着江晟发怔。

    江晟见肖泽一脸傻掉的样子，轻轻笑了笑，也没有再开口，让他有缓冲余地。

    肖泽看着江晟，脑子里不断转着他刚才的话，琢磨着他的意思，越琢磨，脸越红。他觉得是不是他想太多了，为什么江晟的话……那么像是让他承认他喜欢他呢？

    他当然是把江晟当朋友的，而且因为江晟在COSPLAY方面很在行，肖泽在看到他的第一眼，就是将他作为了自己的目标。就算萧彦晨会不高兴，但是他只当萧彦晨是朋友，为什么他就不能靠近江晟了呢？

    然而靠近江晟的时候，他的一个动作，一个眼神就很容易让他脸红，感觉就像初中时遇到了自己喜欢的女生一样……问题是，江晟是男的啊！外表看起来比他还阳刚啊！肖泽辶恕Ｋ觉得……喜欢江晟……肯定是有的吧，他干笑一下，就像FANS对偶像的那种喜欢，应该也是很正常的感情啊！

    正在那边纠结，手机忽然震动起来。

    肖泽连忙接起电话，那边李成然的声音响了起来：“我看到那边有个女仆执事咖啡厅诶，有人在那边玩COSPLAY，肖泽你要不要去看看？”

    肖泽正好打桌球打得有点无聊，立刻就同意了。

    因为和肖泽靠的很近，因此李成然的话江晟自然也听到了。将杆子放在一边，他双手插.进口袋里，淡淡道：“换个地方玩吧。”

    车恭骄见两人要走，瞥了眼萧彦晨连忙道：“你们不玩了吗？”

    “我们去那边那个咖啡厅，”肖泽指了指大概的方位，“你们呢？”

    “我也去！”车恭骄立刻甩了杆子蹦到了肖泽身边。

    萧彦晨的脸黑了黑，最后也只好跟着他们过去了。

    四人到达咖啡厅，就见李成然在里面已经占了一个位子，朝他们挥手。

    四人走进去，两个女仆装女生带着笑容轻柔道：“欢迎光临。”

    咖啡厅里坐了不少人，此时都端着相机在拍照。咖啡厅最前面有个舞台，似乎是专门为那些COSER准备的。说是女仆执事咖啡厅，其实就是COSPLAY咖啡厅，服务生穿的衣服各式各样，有几个人的打扮和肖泽前世看过的《黑执事》很像。

    李成然他们坐的是靠墙的位置，墙上贴了一张超大海报，海报上贴了许多照片，全都是一个女仆和一个执事的合影，只不过女仆和执事的扮演者不同而已。

    海报上有几个大字――“十月超萌战线！”

    “十一国庆节期间，本店将举行一个活动。参与活动者需同意本店店员按照自己的想法给您搭配服装并且化妆，准备完毕之后，留下几张超萌照片作为纪念，同时可获得本店免费迕忍撞土椒荩PS.我们的口号是：超级萌！”

    看着这张海报，五个人无言……

    海报上贴了许多人的照片，的确每个人的妆容都不一样，有的会摆出超夸张的表情，有的人会卖萌，看起来都玩得十分开心。

    “嘿嘿，还真有人参加啊，”李成然喷笑了，“要是人家店员给你弄得很奇怪怎么办！”

    “我们店的主旨就是萌，所以不会出现这种情况的哦。”一个女生俏皮道。

    李成然吓了跳，这才发现一个穿着日式水手服的女生站在他们桌边，手上拿着一份点单。她笑了笑，问道：“几位要点什么？”

    翻开桌上的一份点单，车恭骄要了杯鲜榨果汁饮料，萧彦晨和他一样，李成然要了份蛋包饭。

    女生将目光转到江晟身上时，楞住了。

    微微张开嘴，女生吃惊了，结结巴巴道：“你、你是COSER月成吗？！”

    江晟挑了挑眉，似乎没想到还会来这么一出。

    见江晟默认了，女生激动地把点单往桌子上一拍，兴奋道：“真的是月成吗？我是你的FANS，你、你给我签名吧！”她一激动就把那张点了一半的单子交了出去，后来想了想不对，立刻把自己的手伸了出去，把笔塞给江晟，“签在我衣服上就行！我真的超喜欢你的！”

    女生一激动，声音就响了，周围有人把目光转到他们这里来，有几个人似乎也认出了江晟，在那边窃窃私语。

    江晟无语片刻，最后还是接过了笔，在女生雪白的袖子上签了个大名。

    “我、我能和你合张影吗？”女生羞涩道。

    另外一个男服务生走过来，好奇道：“怎么了？”

    “月成！那个很有名的COSER！”

    男生看了看江晟，楞了下，笑道：“既然这样，要不要参加我们的活动？”

    “诶？”女生愣住了。

    他说的应该就是那张海报上的活动。江晟顿时若有所思起来。

    “这个活动本来就需要男女搭配的嘛，既然是COSER的话，就来参加一下好了，还能免费获得两个套餐哦。”男生笑道。

    “这、这个好！”女生眼睛一亮，期待地看着江晟。

    一桌五个人，其余四个人都保持了沉默。萧彦晨撇了撇嘴，李成然和车恭骄则是暗自咋舌，想着COSER到哪都有人缘，而肖泽则是低着头玩着手指，莫名地心里不是滋味。

    几秒过去，江晟开口了。

    “好啊。”

    几个人都愣住了，似乎没想到平时冷冷淡淡的人会这么容易就答应这个要求。

    而江晟则是嘴边挂着笑容，凉凉道：“不过这个活动只是COS的角色是一男一女，不需要参加者都是一男一女的吧？”

    女生看着江晟的笑容怔住了，下意识道：“所、所以？”

    “反正我们两个还没点餐。”江晟一手撑着下巴，头往肖泽那儿靠了靠。

    “不如我和他来吧。”

 爬山（四）

    024 爬山（四）

    肖泽坐在化妆镜前，抽搐着嘴角。

    旁边两个女仆在帮他戴假发化妆。

    他身上穿着一套黑色蕾丝女仆装，卷曲的黑色长发垂直肩头。

    他现在唯一庆幸的就是他的肩没有江晟那么宽，不然穿女装绝对很丑。所幸前世也COS过女性角色，所以现在也不会这么膈应。必须说的是，因为现在这张脸比他过去那张脸更加妖孽一点，因此当女仆帮他化完妆时，只要忽略身高骨架上那一丁点不和谐感……真的和一个女生没什么差别！

    眼线加上黑色眼影，假睫毛，腮红，唇蜜，一系列平时COS时不会用到的化妆品此时全部出现在他脸上。大功告成时，两个女仆退开，让他看到镜子中的自己。

    肖泽花了一分钟左右适应了自己这副样子，抬眼就看到两个女仆的神色都很古怪。

    “……这个妆似乎太合适了点……”见肖泽看他们，其中一个黑线道。

    “身为真正的女人我被你打击到了。”另一个无语道。

    肖泽尴尬地笑了笑。

    站起身，他比这两个女生都要高出一个头。当然，如果是当做穿着高跟鞋的女生的话，绝对不会有任何不和谐的感觉。

    幸亏肖泽的腿比较细，穿上黑色丝袜之后，倒彻底变成了高挑美女。

    “你是不是也是COSER啊？”其中一个女仆忍不住问道。

    “恩，刚开始玩。”肖泽点头道。

    “那你是专门COS女性角色的那种吗？”另一个女生兴奋起来了。

    肖泽连忙摇头，黑线道：“女性角色不抵触，但是大部分还是出男性角色的。”

    “诶……我觉得国内几个比较有名的伪娘都没你好看呢。”女生似乎有些失望。

    “我觉得你和月成站在一起绝对很适合！”另一个女生掏出了相机，激动道。

    说起江晟，肖泽又无语了。

    其实免费套餐什么的…他倒是无所谓。他到现在都无法理解自己为什么会答应江晟，因为不管怎么看，真要参加这个活动的话，绝对是他扮女生的！只能说他似乎对江晟提出的要求完全没有抵抗力……

    郁闷地跟着两个女生走了出去，餐厅里的人没有减少过，似乎都在等他们这一对出来。

    江晟似乎早就准备好了，靠在墙上，唇边挂着笑容，一边若有所思地看着手中这个刚才一个执事塞给他的玩具手铐。

    肖泽一出来，他就抬起了头，看见肖泽的一瞬间楞了楞。

    “噗――”餐厅里有许多人把饮料喷了出来，就算是曾经见识过肖泽女装的车恭骄和萧彦晨也不例外！

    “这个、肖、肖泽？！”车恭骄结巴了。

    听到他的声音，肖泽转过头，僵硬地笑了笑。

    然而这个笑容到了他们眼里就变成了羞涩，车恭骄目瞪口呆地呆坐半晌，立刻翻出自己的手机开始找以前拍的肖泽女装图，想要对比一下他们到底是不是同一个人！

    萧彦晨呆呆地看着肖泽，咽了咽口水，原本在肖泽答应江晟要求的时候那一丁点不悦在此时都被他抛在了脑后。

    李成然嘴巴长得大大的，看了看女仆装的肖泽美女，还有执事装的江晟，觉得这事情发展得……越来越精彩了！

    原本想和江晟合影的女生看到肖泽也惊愕了，反应过来后，咬手帕各种羡慕嫉妒恨。

    两人还没开始摆POSE，餐厅内就有许多人开始拍照。一时间，所有人的目光都停驻在最前面的两人身上，连餐厅外都有人透过玻璃窗看着他们，停下了脚步。

    这下肖泽辶恕Ｋ以前COS女性角色的时候，周围都只有几个熟识的朋友，大家开过玩笑之后也就没什么了，穿着女装被那么多人围观还是第一次。

    咽了咽口水，他一边犹豫着，一边下意识后退了一步。

    下一秒，“咔哒”一声，一个手铐拷在了他的右手上。

    “……”肖泽一愣，抽搐着嘴角道，“……这个是什么东西？”

    江晟扬着唇角，凉凉道：“他们塞过来的，道具。”

    道具…………

    “这个，似乎重口味了点。”肖泽咽了咽口水尽量淡定道。

    “还好，偶尔尝试一下。”江晟云淡风轻道。

    “请两位到中间的舞台上去吧！”他们身边，一个女仆笑得非常不怀好意道。

    肖泽：“……”他现在已经想把女仆装脱了把妆洗了直接带上行李下山回家了。

    “上去吧！上去拍照啊！”

    “就是啊美女！”

    下面起哄起来，还有人吹口哨。

    肖泽的鸡皮疙瘩已经起来了。

    忽然之间，江晟拉了下手铐，肖泽被他拉近几步，怔愣之间，江晟侧过脸，把唇凑到他的耳边，轻声暧昧道：“上去吧，女仆。”

    肖泽条件反射缩了缩脖子，瞪了他一眼。

    就这样，他被江晟拉着一步一步走上那个舞台。

    看到两人之间的手铐，不少人都兴奋地尖叫了起来。肖泽真心觉得……这个餐厅的气氛已经变得有些诡异了……

    店员有专门的摄影师，此时已经段好了照相机在旁边站好位置了。店主是一个年近三十的阿姨，站在舞台下，高兴道：“你们可以自己摆出任何POSE，只要够萌就行，照片什么的就交给我们的店员吧！”

    舞台中央放了一把道具椅子。

    肖泽立在舞台边缘，尴尬地完全想不出什么POSE。

    江晟看他局促的样子，笑了笑，拉着手铐，将肖泽拉了过来，随后按了按他的肩膀，让他坐在椅子上。

    他站在肖泽身后，俯下身，轻声道：“不要紧张。”

    “……我觉得很奇怪。”

    “恩，有什么好奇怪的？”

    “等到你也去扮一次女仆你就知道为什么奇怪了！”肖泽回过头瞪着他。

    江晟丝毫没有罪恶感地笑了笑。

    下面“卡擦”一声，摄影师已经开始拍了。

    “你可以把这个当做是一次COS，想一些类似的动画里的角色会有的神态，举止。”江晟在他耳边缓缓道。

    肖泽艰难地动起了脑子。

    这个时代的动画他接触得不多，而前世他接触过的动画里和这类题材有关的…似乎只有《黑执事》和《会长是女仆大人》，当然，作为一个忠实的热血漫FANS，这两部动画他都只看了一点点就没兴趣了。

    不管怎么说，他们两人目前的情况和《会长》是最相似的，但是肖泽实在没办法把自己想象成女人……要是把自己当做在出夏尔的COS，可能会更容易一点…

    于是，决定好之后，肖泽开始很宓刈孕写入夏尔这个角色。

    于是，接下来的POSE也就摆的非常自然了。

    女仆一手撑在椅背上，上钩着唇角，目光挑衅地看着前方。执事站在身后，乖顺垂眸。

    手铐铐在了执事的手上，女仆手握一把蕾丝边花伞，伞的柄钩钩住手铐的另一头。女仆单手叉腰，侧头望着执事，微微挑眉，似有不满。

    坐在座椅上，双手交叠放在腿上，执事侧身站在她身后，手上拖着一个托盘。

    最后一张的场景，女仆喝着杯中的咖啡，执事单膝跪在地上，仰头望着她。

    几个场景持续过程中，下面的拍照声不断。所有人都兴奋了，车恭骄还喊了好几声“肖泽我爱你”，随后被萧彦晨一个脑袋拍闷了下去！

    将茶杯放到江晟手中托着的托盘上去时，肖泽暗暗松了口气。江晟看着他紧张地流汗的样子，轻笑一声，说道：“做得很好。”

    “我以后绝对不要出这种类型的COS。”肖泽小声郁闷道。

    “我觉得挺好的。”

    肖泽猛地抬头，只看到对方挑眉笑着。

    “比起以前那种女装，现在这个样子可爱多了。”

    留下这句让肖泽很想琢磨的话之后，江晟就起身，走下了舞台。

    车恭骄冲了上来想要和肖泽合影，合完影后还非常英勇地说想亲一下肖泽的脸，然而看到在他身后跟来的萧彦晨之后，立刻咽了咽口水闭嘴了。

    萧彦晨神色复杂地看了肖泽许久，最后还是笑了笑，说道：“挺漂亮的。”

    和江晟一样把衣服换掉，妆也洗掉之后，两个免费套餐也上来了。刚好是吃晚饭的点，这个套餐也足够两人饱腹。

    照片时可以立即洗出来的，将五张照片放在一个粉红信封里之后，店员交给了肖泽和江晟，一人一份。

    回去的路上，车恭骄和李成然围在肖泽身边，边走边抢着看照片，四张照片被两人抢走，只剩下最后一张留在肖泽手上。

    照片中，他坐在椅子上喝着咖啡，江晟单膝跪在地上，仰着头看着他，眼神温柔。

    肖泽抿紧双唇，抬眼看了眼走在前面的江晟，脑海中回想着刚才他对他说过的话，心情顿时微妙起来。

    时间差不多是六点多，近七点。

    回到房间中后，萧彦晨与江晟两人之间又恢复了沉默。

    萧彦晨去厕所洗了把脸出来，就看见江晟坐在床边，翻看着相机里的照片。

    走到自己的床边坐下，萧彦晨呆看了会儿雪白的墙壁，脑海中，方才肖泽和江晟拍照的场景一幕幕回放着。

    忽然，他开口道：“我喜欢小泽。”

    房间中依旧沉默着。

    不过江晟原本触屏在相机屏幕上翻看照片的手指停住了。

    “我对他是认真的，只不过他不管是以前还是现在都不喜欢我而已。”

    手指在屏幕上滑动了下，一张照片出现在眼前。

    透过树枝，斑驳的光落在肖泽的脸上，他漆黑的双眸看着镜头，似乎正无比认真地在思考着什么。

    以前充满了玩世不恭与邪恶笑意的眼睛，现在却偶尔茫然，偶尔认真。

    江晟勾了勾嘴角，轻声道：“你喜欢的是现在的他？”

    萧彦晨楞了楞，蹙眉道：“不管是什么样的他，只要是肖泽，我就喜欢他。”

    “即使他已经完全变了一个人？即使他已经不记得过去和你发生的事情？”江晟抬起头，看见了萧彦晨有些错愕的神情，淡淡道，“那么你喜欢的，到底是他身上的哪部分？”

    喉结滚动了下，空气似乎停滞了。

    过了半晌，萧彦晨抿了抿薄唇，沉声道：“那么你呢，你喜欢他吗？”

 爬山（五）

    025 爬山（五）

    肖泽换好泳裤，淋完浴，来到低温池的时候，碰到了先一步到这里的车恭骄。

    十月份的夜晚带着些凉意，将全身浸入到低温池的时候，肖泽全身都起了层鸡皮疙瘩，随后就放松舒适了下来。

    车恭骄靠近过来，在他身边坐下，小声问道：“有没有碰到萧彦晨和江晟？”

    肖泽楞了楞：“没有…说起来，李成然呢？”

    “哦，”车恭骄无语道，“好像刚才吃太多了，泡温泉不太好。”

    在肖泽和江晟决定把咖啡厅供应的免费套餐当晚饭之后，其他三人自然是多点了些其他的食物，一起把晚饭解决掉了。李成然对于那些曾经在萌系动画里看到过的食物非常好奇，一个人就点了很多，最后导致他吃的太撑，直接回房间躺下了。

    “诶，你那个室友蛮有趣的，”车恭骄笑眯眯道，“竟然是个作者，据说你还给他出COS哦？”

    “恩，”肖泽笑着点了点头，“他的书挺好看的。”

    车恭骄郁闷地瞥了他一眼，说道：“你也知道我看不进书的啦，不过既然是好哥们写的，我回去试试！”

    肖泽笑了起来，极力推荐。

    今晚泡温泉的人不是很多，这里有两个低温池，而肖泽他们所在的这个低温池只有他们两个人。温泉边上的岩石上放着一个托盘，上面有一些水果和饮料。

    车恭骄吸了口鲜榨西瓜汁，舒服地眯眼抬头。木质凉亭的屋顶边，树叶“沙沙”作响。突然间想到了什么，车恭骄坐直了身体，严肃地问肖泽道：“对了，肖泽，你和江晟……怎么回事？”

    “诶？”肖泽一愣。

    “你现在和江晟的关系很好啊……”车恭骄小心翼翼道，“你和他……在交往？”

    “……怎么可能，”肖泽条件反射地就反驳了，随后顿了顿，想了想解释道，“我们两个都是男的。”

    “……我真没想到有一天你会跟我说这种话，”车恭骄宓溃“我记得去年我问你，你和那个工管系的张美美是什么关系，你还跟我说‘怎么可能，她是女的’！”

    肖泽：“……”

    他觉得他的人生，在某些方面已经彻底颠倒了。

    “萧哥最近很苦逼诶，”车恭骄说道，神情有些认真，“说真的，我也不是说一定要你和萧哥在一起，只不过他都已经喜欢你这么多年了，要是你真的对他没感觉，还是跟他说清楚，让他死了这条心吧，不然他只会受伤更深的。”

    肖泽愣住了，他没想到车恭骄会这么认真地跟他说这件事情。

    他和萧彦晨是真的不可能的。

    不说他现在对萧彦晨完全没感觉，萧彦晨本身也不一定是喜欢他。

    萧彦晨喜欢的是以前的那个肖泽，玩世不恭，会和他一起疯的肖泽。他现在依旧说喜欢他，说不定只是因为他现在的名字还是“肖泽”而已。他不知道里面的灵魂已经换了个，他不知道他所喜欢的肖泽已经不在了。或许当他知道了这些，他会想通这些事情，而不是继续钻这个死胡同。

    但是他又要怎么对萧彦晨说这件事情呢？

    原肖泽已经死了，现在的我是另一个肖泽，从2011年来的一缕灵魂而已。

    ――谁会相信这种东西！

    想起白天萧彦晨跟他说想找时间好好谈谈，肖泽忍不住吐出一口气，蹙眉道：“……如果跟他说了，他会不会……”

    “生气是不会的，最多就是无力而已，”车恭骄一本正经道，“可能会不理你，不过过段时间应该就会好了。其实你以前也没给他多少机会，只是你以前这么疯疯癫癫的，根本没有要和某个人认真交往的意思，所以萧哥心里还好受点。但是你现在完全变了个人一样――”

    “要我说啊，”他说着说着又不正经起来，向肖泽挤了挤眼睛，促狭道，“看到你今天那么漂亮的样子，要是我，我也会担心你会被人抢走的！”

    “没有男人会喜欢被别人说‘漂亮’！”肖泽反抗道。

    “但是真的很漂亮啊！”车恭骄扑了过来，粘着肖泽□道，“我今天拍了超多张！我觉得你比我的那些EX漂亮多了，要不你做我女朋友算了！”

    “我做你女朋友，你让我压！”肖泽无语了，瞪着他说道。

    “噗！”车恭骄喷了，笑道，“你看你还是没变嘛！整天想着怎么压别的男人结果一直被别的男人压！”

    肖泽：“……”

    他们两个人在低温池呆了二十多分钟，就起来往隔壁中温池走去。

    中温池也有两个，看见其中一个池子旁边有人坐在那里的时候，车恭骄稍微兴奋了下，跑近发现是江晟之后，立刻僵了笑容，讷讷地说了句“我去那边泡会儿”，就往另一个池子走去了。

    江晟坐在池子边，双脚浸在池子里。

    他的身边放着一个托盘，一杯果汁被他拿在手里，却没有任何要喝的意思，只是看着果汁发着呆。

    赤.裸的胸膛上有水珠缓缓流淌下来，顺着身上的肌肉曲线，隐没于腰际泳裤边缘。

    肖泽咽了咽口水，看了眼泡在另一个池子里向他招了招手的车恭骄，黑线地走到了江晟旁边。

    “萧彦晨没跟你一起来？”

    他尽量自然地开口问道，随后坐到了江晟旁边，将双脚浸在池子里。

    江晟转过头看了他一眼，随后将手里的果汁塞到了肖泽手中，一言不发地进了池子里。

    肖泽楞了楞，连忙放下果汁，用手捞了点水淋在身上，随后就整个人泡了下去。

    水温比刚才的那个池子高了点，氤氲的水汽弥漫在池子上，星空也变得模模糊糊。

    全身懒洋洋地，肖泽眯起了眼，看了眼泡在他旁边闷声不响的江晟，正寻思着该找什么话题，对方忽然开口道：“下个月月中有一场漫展，同时还有一场COSPLAY大赛的决赛。”

    肖泽没想到他一开口就是这种话题，愣了下，迟疑道：“……你要参加比赛？”

    听到肖泽的问题，江晟笑了笑，挑眉道：“你觉得呢？”

    “……”猜谜什么的一点也不有趣，肖泽黑线道，“……如果你不参加，跟我说这个做什么……”

    “只要我参加，就是和你有关了吗？”江晟忽然问道。

    “诶？”肖泽睁大了眼睛。

    微微张开嘴，似乎是还想说什么，不过注视了肖泽片刻，江晟就把目光移开了，语气淡淡道：“……没什么，我是评委而已。”

    肖泽：“……”现实真让人咋舌。

    “进入到决赛的社团都有发展潜力，如果你要加入什么社团的话，可以在这些参赛队伍中选择。”

    对方的语气很平淡，但是肖泽怔住了。

    江晟这是在……引导他吗？

    想到当初小妹和芥木的邀请，肖泽小心翼翼道：“……你不推荐我进入LING吗？”

    然而对方只是笑着反问他：“你想进去吗？”

    “呃，小妹和芥木都邀请过我，所以正在考虑。”肖泽把目光移开，盯着池子另一边的一块石头，僵硬道。

    “对于有潜力的新人，每个社团都会想办法把他拉进去，”顿了顿，江晟说道，“但是哪个社团适合，就要那个人自己看了。”

    “那你觉得LING不适合我吗？”肖泽下意识地追问道。

    江晟偏过头看着他。

    肖泽抿了抿唇，微微有些尴尬，猛然发觉自己这样问到底是不是不太合适。

    然而并没有冷场，片刻沉默之后，江晟给出了答案：“LING社团的人很多，有名的COSER也很多，不管你所看见的这个社团有多和谐，内部实际上都十分混乱，不适合……你这样的新人。”

    肖泽愣住了。

    上次去公演的时候，他看到那些LING社团的成员相处得都非常好。他一直以为萧彦晨所说的COS圈的混乱是指社团与社团之间…难道即使在同一个社团，也有许多COSER在暗地里斗的吗？

    想到这里，他微微蹙了蹙眉。

    “那你当初为什么会进这个社团？”

    江晟挑了挑眉，凉凉道：“因为团长说随意我参不参加活动。”

    肖泽：“……”

    他差点忘了，江晟的主要兴趣是在摄影而非COS。如果有个人愿意让他挂名在社团里，又不要求他一定要参加活动，那么这个提议似乎也没什么好拒绝的。

    从某方面来说，江晟真的很大牌。肖泽很宓叵氲健

    好吧，进入到决赛的社团！

    肖泽记在了心里，打算回去好好了解下。

    他倒没想到江晟会这样帮助他，毕竟虽然江晟目前对他的态度不错，但是之前江晟应该不待见原肖泽的吧？

    “你现在….不讨厌我了？”肖泽试探道。

    “我从来没有讨厌过你。”江晟注视着他的双眼道。

    肖泽莫名地心跳快了些，结结巴巴道：“但、但是以前……”

    “我不记得我有讨厌过你，”江晟勾起了唇角，“不管你做什么事情，都和我无关。”

    …………原来是直接无视了！

    肖泽郁闷了。

    “现在这样很好。”水声响起，江晟转过身，拿起放在托盘上的果汁，吸了一口，看似心情比刚才稍微好了点。

    肖泽怔怔地看着他。

    江晟回过头，看着他勾唇道：“现在这个样子比以前可爱多了。”

    “比起以前那种女装，现在这个样子可爱多了。”

    两句话在肖泽脑内交替出现，一天之内遭受双重冲击，肖泽怒了，一个大男人可爱什么？

    撇了撇嘴，他转过身，想爬到池子边上喝点蒸馏水或者吃点水果什么的，然而没想到脚底一滑，整个人往下跌去！

    眼看石头就要磕到下巴了，下一秒，一双手突然从旁边窜了出来，抱住了他！

    肌肤赤.裸相贴，两人之间的温度似乎比这池温泉还要高。

    肖泽慌张地抬起头，就与江晟的目光撞在了一起。

    氤氲水汽中，江晟似乎也微微有些错愕。双眼注视了肖泽一会儿，下意识地下移，落到了他的唇上。

 爬山（六）

    026爬山（六）

    两人靠得极近，近到能够感受到对方的每一次呼吸。

    肖泽看着江晟，见他的目光渐渐下移，愣住了，微微有些尴尬，还有些紧张,大脑有些混乱。

    江晟似乎也怔住了，两个人就站在那儿一动不动，僵住了一般。

    氤氲水汽弥漫着，如同这暧昧的气氛笼罩在两人周围一样。

    忽然，隔壁池子里传来落水声，才把两人猛地惊醒！

    肖泽咳了两声，推开江晟。江晟也顺势后退了几步，有些狼狈地瞥了隔壁一眼。

    只见车恭骄从池子里爬了出来，头发也湿哒哒的。上了岸后直接撒脚丫，一溜烟逃走了。

    肖泽：“……”

    江晟：“……”

    “我、我泡好了，你呢？”肖泽抽搐着嘴角尽量自然道。

    江晟显然也被刚才的事情郁闷到了，“恩”了声，就出了池子。

    两人匆匆淋了个浴，没有过多话语，就往各自的房间走去了。

    回到房间之后，肖泽坐在床上呆了半晌，才慢慢平静下来。

    今天白天还好的，怎么觉得刚才江晟有些奇怪呢？他和萧彦晨难道真的发生什么了？这个……不太可能吧。车恭骄和李成然两人闹着玩也就算了，江晟本身……不可能喜欢他的吧？

    想到这里，心里不知道是什么滋味。

    重生之后，无疑萧彦晨是他的第一个朋友。所以即使他们两人之间有种种尴尬，肖泽还是想和他好好相处。就如他最开始与萧彦晨见面时所想的，他并不抵触同性恋，但是不抵触不代表自己能够很容易地接受一个同性恋人。作为一个男人，最理想的状态当然是能和一个女人相伴，生儿育女。

    当然，如果他真的爱上一个男人了，并且除了他接受不了别人，那么他也认了。

    但是他对萧彦晨并没有那种感觉，所以或明白或隐晦地拒绝过好多次，用的理由也几乎都是“我喜欢女生”，但是每次说出这句话时，心里又有点心虚。心虚从何而来呢？每次脑海中都会晃过江晟的脸，但是肖泽并不觉得这就是男人与男人之间的爱情。他对于江晟…说是崇拜，或许更合理点吧？

    坐在床上纠结了好久，有些心烦的瞥了眼手机，看着时间已经差不多八点了。放空了一下脑子，突然想起江晟刚才跟他说的关于参赛队伍的事情，连忙搬出手提，开了机。

    在网上搜索了下，跳出来的第一条就是漫展举办方官网。

    点进去了之后，肖泽才了解到，这个漫展，是本市每年规模最大的漫展。漫展内容有动漫产业年度总结汇报，各个动漫公司新片宣传，周边贩卖。漫展现场还会有漫画家现场签售，CV，CN现场与FANS见面，签名。当然，每年必不可少的，就是与这场漫展连在一起的COSPLAY大赛。

    初赛会在漫展举办前两个月比好，决赛与漫展同时举行。

    漫展会在靠近郊区的一个展馆里举行，而展馆靠近一个大型游乐场，游乐场的剧院是COSPLAY大赛的举办地点。

    看到那个游乐场的名字时，肖泽愣住了。

    这个……不是……

    萧彦晨跟他说过，肖家经营着一家大型游乐场。当时肖泽听过也就让它过去了，因为他对这种家族产业没什么兴趣，更何况肖父肖母不也已经打算把这个游乐场交给肖海了么。所以之后他也把这件事情忘在脑后了……没想到会在这里看到这家游乐场的名字！他们家竟然是这场COSPLAY大赛的赞助方……

    肖泽哑然无语了。

    沉默了半天，他再点进“决赛队伍”网页，三十个社团列表出现在他眼前。

    三十个社团，刚好配合三天漫展，一天十个队伍的表演。

    表格里连哪天有哪些社团的表演都列出来了。

    肖泽拉动滚动条，一个个看下去，目光突然凝住。

    第二天的列表里，“玖月”两个字映入了他的眼睛。

    上次看公演时日光要了他的YAYA号，恰好此时，“YAYA”里日光在线上叫他。

    江晟肯定知道日光也在推荐他进玖月社团，现在告诉他，参加决赛的队伍都可以考虑考虑，是不是告诉他玖月社团其实也不错呢？

    其实上次看公演回来之后，他也考虑过要不要索性一个社团都不要加入，自己一个人干，但是后来想了想，他还是比较喜欢社团的氛围。大家在一起讨论有爱的作品，一起合作出COS，有问题也能互相请教，想想也不错。当然，三十多个社团要他一个个了解过来是不可能的，而且他其实也没什么雄心壮志，所以玖月社团的确挺适合他的。

    日光 8：22：23

    L大，你去不去下个月漫展？

    真巧……肖泽黑线地想到。

    COSPLAY战斗机 8：22：57

    恩，应该会去的。

    COSPLAY战斗机 8：23：11

    还有，我看到你们社团了，要参加决赛吧？加油！

    日光 8：23：34

    嘿嘿，会的，这次落星也参加，所以感觉信心多了点。

    落星就是那个有名的COSER吧。

    肖泽之后也去网络上了解过他，感觉的确很有实力，以前也当过几次COSPLAY大赛的评委。有很多人都在说他为什么会加入这么一个没什么名气的社团，但是落星本人从来没有解释过。越不解释，那些人就越好奇，因此这次比赛中玖月社团的关注度也挺高的。

    COSPLAY战斗机 8：24：12

    对了，我考虑了下，我想加入你们社团…

    沉默了一分钟。

    日光 8：25：01

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！真的真的真的？！！！！

    COSPLAY战斗机8：25：07

    ……

    日光8：25：12

    L大我真的好喜欢你啊啊啊啊啊！！我会跟团长去说的！！而且这样一来说不定你能和我们一起参见这次决赛呢！！

    诶？肖泽愣住了。

    他倒是没想到这点，因为很多社团这个时候都已经排练了有一会儿了吧？

    COSPLAY战斗机 8：25：57

    你们人员还没确定下来吗？

    日光8：26：22

    本来的确这个时候应该已经开始练习啦，但是社团里有个人最近腿受伤了o(s□t)o。我们社团人本来就少，这样一来少个成员，所以打算去找外援了~

    日光8：26：48

    但是现在如果你进来的话，我们就刚好了啊！L大你绝对行的！

    日光8：26：59

    我马上就去找团长！

    肖泽嘴角抽搐了下。

    他倒不担心自己会进不了玖月社团，不过没想到刚进社团就有参与舞台剧的机会啊。

    他连忙看了眼玖月社团决赛时舞台剧的原著，名为《圆桌骑士》，不知道是小说还是动画作品。

    圆桌骑士……指的是亚瑟王和他的那些骑士吗？

    在网页上搜索了下，关于这部作品的资料就跳了出来。

    《圆桌骑士》是一部……

    肖泽傻掉了，辶耍无语了，流冷汗了。

    《圆桌骑士》，是一部小说。

    ――一部耽美小说！！

    日光 8：28：12

    团长同意啦！他说他已经去你的专区看过了，还邀请你进来我们社团呢！

    肖泽楞了楞。那个在他专区留言，邀请他进入玖月社团的就是他们的团长吗？

    日光 8：28：34

    L大，你能把资料给我不？我发个表格给你。

    一个文件传输请求显示了出来。

    肖泽点了接收，随后就有些忐忑地敲起了键盘。

    COSPLAY战斗机 8：28：57

    ……你们出的是一部耽美小说舞台剧？

    日光 8：29：11

    恩，虽说社团里男生不少，不过这部小说不错的，所以大家都还挺喜欢的。你是不是还没看过《圆桌骑士》啊？

    COSPLAY战斗机 8：29：34

    ……我对耽美小说不是很感兴趣……

    日光 8：29：56

    额……那部耽美小说是男作者写的澹可能会稍微好点……试试看吧？如果真的对这个作品没爱的话，我们也不会勉强…

    肖泽郁闷了。

    前世那些社团的确也有表演耽美性质的舞台剧的，有些还现场卖腐。肖泽因为没什么兴趣，所以从来没关注过，没想到有一天会轮到自己表演这种类型的舞台剧。不过既然社团里其他男生也喜欢，那么这部小说应该是不错的。

    当然，排练八成是马上就要开始的，他必须在这之前把那部耽美小说看完……当然如果真的对这部作品没什么兴趣的话，他也只好拒绝了，毕竟他也不想毁了一个角色。

    肖泽吐出一口气，揉了揉太阳穴。

    接下来，日光把他们的剧本也传了过来，告诉了他他们缺人的那个角色之后，开始把他们社团最近的一些安排告诉给他。

    日光下线了之后，肖泽找到了《圆桌骑士》的首发网站，用收藏夹收藏了起来，然后去找初赛时玖月社团的表演，了解他们社团舞台剧的风格。他们初赛时表演的也是《圆桌骑士》，不过那场表演参与的人不多，落星也没有出场。

    决赛时，整个社团三十多个人都会上场，相比较之下阵容就会豪华很多。

    肖泽的角色是高汶。

    关于亚瑟王和圆桌骑士的故事他多多少少也知道些，除了亚瑟王和兰斯洛特，高汶是他最熟悉的一个人物。当然，小说内容肯定会有所变动，因此高汶这个角色的经历，性格，还要看过小说之后才知道。

    看资料看小说，时间过得飞快，当肖泽意识到的时候，时间已经到了凌晨四点半。伸了个懒腰，倒了杯水喝，他走到了窗边，一点睡意也无。

    山间小路边的灯光晕染着夜空，虫鸣声随着晚风吹进窗内。

    肖泽深呼吸了一口气，放下水杯，带上相机和手机，就下楼出了酒店。

 爬山（七）

    027 爬山（七）

    这个时候山路上当然没有人。

    肖泽徒步走到山顶也就花了半个小时。

    原本是想一个人在山顶上看看日出什么的，没想到已经有人到达那儿了。

    想起温泉池那里发生的尴尬的事情，犹豫了一会儿，肖泽还是走了过去。

    听到脚步声，江晟偏了偏头，见是肖泽也没说什么。

    肖泽在他身边坐下，开口道：“你这么早就醒了？”

    江晟笑了笑：“你也这么早就醒了？”

    “…我没睡。”

    “那么我也是。”

    “……”

    肖泽瞅了他半天，迟疑道：“你和萧彦晨是不是发生什么了？”

    江晟沉默了。

    看来的确是有什么了……肖泽差不多也能知道萧彦晨说了什么，解释道：“你也不要在意，萧彦晨误会了，我会和他解释清楚的。”

    江晟挑了挑眉，反问道：“他误会什么了？”

    “哈？”肖泽楞了楞，迟疑道，“他难道不是误会……我喜欢你吗？”

    江晟蹙了蹙眉，没说什么。

    “呃……我知道你挺讨厌这种事情的……”肖泽尴尬了，也不知道接下来怎么说下去。

    沉默片刻，江晟说道：“我记得你以前追过我。”

    “……”，这是哪壶不开提哪壶，“那都是以前的事情了嘛……”肖泽讷讷道。

    江晟偏了偏头，看着他淡淡道：“那么现在已经不喜欢我了？”

    肖泽咽了咽口水，坚决地摇了摇头。如果是之前他说不定还会犹豫下，但是刚才从温泉池回来之后他已经想清楚了。“我喜欢女生的！”

    “……”，江晟一动不动地注视着他，说道，“你不觉得你经常在我面前脸红吗？”

    “那是因为你是我的目标啊！”肖泽理直气壮道。

    “目标？”江晟的神情有点微妙。

    “对啊，”肖泽点了点头，笑道，“我刚进COS圈，总会有个目标嘛。你虽然主攻摄影，但是COS实力也很棒，所以我还是把你当做偶像的，”肖泽“嘿嘿”笑了笑，不好意思道，“所以有的时候被你夸奖什么的，就觉得特别不好意思。”

    江晟：“……”

    肖泽见江晟的表情越来越奇怪，也不知道为什么，只好认真道：“我对COSPLAY绝对是认真的，绝对没有耍人的意思。所以你的每一条建议我都会认真对待，对于COS我也会努力的！”

    江晟张了张嘴，似乎想说什么。不过凝视了肖泽片刻，还是叹了口气，无奈道：“……希望你能坚持下去。”

    “对了，我已经决定加入玖月社团了。”肖泽兴奋地来汇报成果。

    “恩，我有印象。”

    “他们决赛貌似缺人，我可能会顶替上去。”

    轻哼一声，江晟笑着随意问道：“他们出的是什么作品？”

    肖泽的神情微妙地变了变，淡定道：“《圆桌骑士》。”

    江晟刚想说“加油”，笑容在下一秒僵硬了。

    ……耽美小说？

    他眯起了眼睛。

    两人一直呆在树下，大部分时候是肖泽在说话，江晟静静地听。没多久，天空泛起了鱼肚白，渐渐亮了起来。

    两人举着相机开始拍，也不再有什么言语交流。

    天空犹如浓浓的墨水化开，渐渐变成海蓝色。

    在山顶上拍摄出来的日出感觉特别美，肖泽也忘了身边还有一个人，自顾自拍的很专心。

    而另一个人，举着相机，第一次对着屏幕里美丽的景色，发起了呆。

    两人回到酒店后补了个觉。七八点钟的时候起来，一行人开始下山。

    江晟的精神似乎还不错，而肖泽显然就不行了。摇摇晃晃地下了山，一进萧彦晨的车子里就开始睡觉，一路睡回了家。

    醒来的时候，自己已经躺在了卧室里的床上。

    时间已经是傍晚。

    肖泽洗了把脸下楼，就看到女佣把晚餐一盘一盘放到餐桌上，肖海，肖父和肖母已经坐在一边，肖父看着报纸，肖母则是和肖海小声说着什么。

    肖母是肖泽和肖海的继母，在肖泽十五岁的时候进了这个家门。但是据萧彦晨所说，原肖泽和肖母一直相处得很不好，他似乎很抵触这个半路加入他们家庭的女人。

    因此重生的那一天，肖泽在叫她的时候，她才会惊喜地问自己是否已经接受了她。

    原肖泽经历的一切是肖泽所无法了解的，他只知道肖母对他很好，对这个家庭也很用心，所以他愿意尊重他。而肖父虽然经常批评他，但是也都是为了他好。重生之后的他能够来到这个家庭，他已经很满足了。

    当然，看着肖父和肖母，自然会经常想起前世的父母。

    肖泽前世居住的地方在另一个市，不过离本市很近。他打算元旦或者什么时候，回那里一趟，看看以前的老朋友，再去扫扫父母的墓。

    元旦应该是家庭团聚的日子。

    下了楼，看见肖泽，肖母立刻笑着挥手让他赶快坐下来。

    饭间，肖母说起了萧家的事情。

    “我听说萧彦晨的父母想让他提前出国了，小泽你知不知道？”

    肖泽楞了下。提前出国？

    “他没跟我说过……”

    “啊……”肖母也愣住了，不知道怎么说。

    本来会提起这个话题也是因为她知道萧彦晨和肖泽曾经发生过什么，感情也一直很好，怕听到这个消息肖泽会伤心，没想到萧彦晨还没跟肖泽提起过。

    “哼！萧彦晨是个人才，提前出国没什么不好的，省的在大学里和你混在一起浪费时间！”肖父夹了一筷菜说道。

    肖母皱了皱眉，用手肘碰了碰他。

    说起来，之前萧彦晨的确似乎是因为家里有事，所以离开了学校一段时间。会是因为出国的事情吗？

    吃着白米饭，肖泽心想着。不过为什么没告诉他呢？

    爬山过后休息了一天，学生们就回到了学校。

    听到肖泽加入了玖月社团的消息，小妹郁闷了，芥木也表示有些可惜，不过都表示会帮助他，支持他。

    李成然的小说因为肖泽的COS，点击量剧升。他原本以为这文已经没有VIP希望的了，但是目前的数据都非常好，网站编辑找到他，签了约，并且和他约好这周四开VIP。同时，李成然还跟他说，网站在年末会举行一场大赛。

    拥有COS作品的作者可以选择参与这场大赛，大赛评委们会挑选出最好的作品，设立一到十名。这不是网站第一次举行这种活动，前两次选出来的前十名，由于网站知名度也高，全都被挖掘了去，目前都已经成为了有名的COSER。因此这次大赛从某方面来说，是新人COSER出头的一个好机会。而李成然自然也希望肖泽能够参加，倒不是为了什么名利，而是他挺想帮肖泽宣传宣传的。

    另一方面，肖泽开始抓紧看《圆桌骑士》这部小说。作者是耽美圈的名人，作品也已经有了十多部，《圆桌骑士》是他最近刚刚完结的一部小说。

    故事是从亚瑟被梅林带走开始的，一直到亚瑟王与夙敌决斗，受了重伤，坐船去了阿瓦隆岛结束。

    故事末尾，亚瑟王说道：“我将会前往一个魔幻之境。我会在那里得到医治，或许能够活下来。如果英国需要我，我会立刻回归。”因为这句话，不少读者猜这部小说有第二部。

    虽然乍看上去是一部很正统的传奇小说，不过中间兰斯洛特与亚瑟王，高汶与兰斯洛特的暧昧和床.戏等等，都让肖泽黑线了不少。唯一庆幸的是，虽说感情戏不少，但是亚瑟王和圆桌骑士的传奇故事才是最重要的，因此肖泽也看的津津有味。

    高汶是一个正直，忠心，并且很痴情的人。因此也比较合肖泽的口味。和日光表示自己愿意出这个角色之后，玖月社团这次决赛的人员表就确定下来了。至此，肖泽已经开始期待这次社团合作了。

    加了玖月社团的群，但是一整个星期没什么人上线，因此也没交流的机会。终于，星期六的时候，他迎来了第一次社团排练。

 排练（一）

    028 排练（一）

    玖月社团团长，落星，还有日光是同一所大学的学生，这次排练他们找的练习室也在他们大学里面。

    肖泽把上次日光传给他的剧本打印了出来，随后就带着运动包过去了。

    日光等在校门口，和肖泽会和了之后就带着他到了练习室。

    这所大学也有COSPLAY系，不过没有Z大的有名。这个排练室是COSPLAY系专用的，两边都是镜子。

    整个社团差不多一半的人都到了，有的在一块儿聊天，有的在摆弄道具，有的在看剧本。

    看见日光带着一个新面孔进来之后，所有人都好奇地围了过来，肖泽做了个简单的自我介绍。

    “诶…我知道我在哪里看到过你了！”一个CN名为二少的男生看着肖泽惊奇道，“你在LING社团公演的集体照上出现过！”

    “啊！那张图我也看到了，因为他就站在月成前面！”一个女生惊讶道，“你不是LING社团的吗？”

    “L那次只是去看表演的！”日光郁闷道。

    网上已经有不少人误会肖泽是LING社团的人了，现在连自家社团的人也误会，日光心里不禁暗暗怨念起江晟来。

    “那次他们化妆师出了点事情，我是帮忙化妆的，”肖泽干笑道，“以后请多多指教。”

    “诶――回去加链接啦加链接！”

    “白痴，人家是哪个论坛的你都不知道吧？”

    “呃……”

    “L是流天论坛的！”

    “啊……我是梦落之地的…”

    “哈哈，谁让你不跟随落星还有团长的步伐去流天！”

    一群人闹了开来，肖泽不禁笑了起来。

    “对了，这个是我们社团做出来的人设。”日光从包里拿出一叠纸，全都是打印出来的人设图。

    人设图上都用上了华丽的铠甲与剑，看来这次道具是重头戏。

    玖月社团上一次表演，人物只有十多个，因此那十多个的道具应该是早就完成的，剩下来的就是二十多个人物。

    “假毛的话也都需要去店里买那种最原始的那种，然后自己剪，做出发型来。铠甲和道具还需要做很多呢，”一想到道具，日光就叹了口气，似乎有些头疼，“另外就是人物屏风。”

    “一边排练一边准备，肯定来得及的。”肖泽鼓励道。

    日光楞了楞，笑道：“恩。”突然间想到了什么，她期待道：“那个，你想不想再出一次《都市梦魇》？”

    “啊？”肖泽愣了愣。

    “哈哈，经过我的宣传，我们社团也有不少人在追那部小说来着，我想把五人组出齐！”

    把五人组出齐？

    这个想法绝对会让李成然乐死的，他一直很期待能看见五人组一起出动的COS图。其实肖泽也蛮期待的，只不过之前没有别的人愿意出这个COS而已。

    “五人组的话，还需要一个女生两个男生啊。”肖泽思考着。

    日光兴奋了，小声道：“团长和落星说他们想出那两个男生。”

    “诶？”肖泽惊讶了。

    “他们不是都去你的专区看过了嘛，看完COS图之后就去看那部小说了，现在都在追呢！”

    肖泽嘴角抽搐了下，随后就在心里暗暗惊叹，这样一来，五人组阵容会很豪华啊。

    在肖泽他们进来之后，陆陆续续又来了不少人，最后，两个高挑的男生走进排练室，排练室的门终于关上。

    两个男生，一个小麦色皮肤，长得十分英挺，带着一种独有的性感味。另一个和肖泽是一个类型的，白白嫩嫩，相貌偏阴柔。肖泽认出后者就是落星，随后日光就提醒他另一个就是他们的团长，棒棒冰。

    棒棒冰？

    肖泽：“……”

    棒棒冰看到肖泽，走过来，沉稳地和他握了握手，笑道：“欢迎加入我们社团，高汶这个角色就交给你了。”

    “恩，我会加油的！”待棒棒冰走到其他社员中间，落星靠近了肖泽，笑道：“你知不知道为什么他的CN名是棒棒冰？”

    肖泽看了眼站在他身边，笑眯眯的男生，干笑道：“……喜欢吃棒棒冰？”

    听到肖泽的回答，落星惊讶地看了他一眼，惊叹道：“你也知道棒棒冰这种食物吗？现在根本没有人听说过这种东西，我也是上网查了资料才知道的。”

    ……虽然2011年这种棒冰也不太多了，但是到了2042年这种东西就索性“灭绝”了吗？为什么落星的语气那么像是在讨论史前食物，这么说来他是不是算史前人类了？肖泽在心中暗暗吐槽。

    “呵，喜欢吃这种东西，人偏偏又是那么副沉稳像，是不是很可爱？”落星看着站在人群中的男生，笑着温柔道。

    肖泽看见对方的神情，愣住了。

    偏过头就看见肖泽有些微妙的表情，落星也没有介意，微微一笑，说道：“你就是RE-L吧？”

    “呃，恩。”

    “我上次看过你出的《都市梦魇》的照片了，感觉不错，”顿了顿，他挑眉笑道，“虽然我也挺喜欢成风这个圣母角色的，不过我不喜欢和别人抢角色。”

    说起这个，肖泽想到当初江晟的评价，尴尬道：“…那次COS其实没怎么出好…”

    “恩，拍摄的角度还有造型问题吧，”落星点了点头，“不过这个都不是最紧要的，最重要的还是感觉。你的那几张照片虽然POSE很成问题，但是人物的感觉出来了。”

    “恩，”肖泽点了点头，“下次会注意这种地方的。”

    落星笑眯眯道：“看来是个认真的小孩子啊。在这个社团一定要捧住你的玻璃心，我们社团的成员在评价对方的COS照时都是很毒舌的，所以要做好心理准备哦。”

    “……”肖泽觉得再毒舌也不会比江晟更甚的。

    今天主要是把道具衣服假发之类的制作任务分配了下，另外确定了每个人的角色。肖泽对道具不是很拿手，但是假发是没问题的。因此他多接了些假发的工作，道具的话只需要把自己这个角色的准备好就行了，主要就是铠甲和剑。铠甲全都是集中在肩，手腕，膝盖部分。而衣服和披风之类的大部分交给了女生。

    确定了角色之后，大家可以找有对手戏的成员，自己找时间练习一下。

    高汶这个角色在这次剧本中主要和亚瑟王，兰斯洛特，还有高汶的弟弟加赫里斯有对手戏。其中和兰斯洛特的对手戏是最多最重要的，而兰斯洛特的COSER……就是落星。肖泽感觉到压力了。

    亚瑟王的COSER是棒棒冰团长，而加赫里斯的COSER就是那个叫二少的男生。

    肖泽想今晚就把需要的材料买好回家，日光，落星还有团长都一起跟了去。

    “其实大多数都是金色的头发，另外的就是两顶银色假发，一顶紫色假发，”日光掰着手指数着，扭头担忧地看着肖泽，“L大，你确定你可以吗？”

    肖泽看着手中几张人设图，点了点头：“不是很困难的发型，我还是有信心的。”

    “真不错呢，”落星双手插.在口袋里，笑着道，“很多人衣服和道具都没问题，遇到假发就没办法了。”

    “一开始肯定会的，多练练就好了，”肖泽开玩笑道，“还有人开玩笑说我以后找不到工作去理发店打工都行！”前世他的几个朋友经常这样跟他开玩笑。想到这里，肖泽又有点伤感。

    “哈哈！那我以后不去理发店了，你帮我剪，给我打个折呗！”日光笑道。

    “你这种头发简直是浪费L的技艺。”落星敲了敲日光的脑袋。

    “假发的造型和真人平时的发型还是有区别的嘛。”肖泽无奈道。

    棒棒冰团长走在他们身边，一直沉默着，看来是个寡言的人。

    落星看了他一眼，扭头对肖泽说道：“对了，你住在哪里？”

    肖泽楞了楞，报出了肖宅所在的别墅区的名字。

    “诶…离我家挺近的，”顿了顿，落星笑眯眯道，“那么我们可以经常出来练习了，说起来，兰斯洛特和高汶的戏真需要好好练习下呢。”

    肖泽：“……”

    日光：“……”

    棒棒冰：“……”

    肖泽想起剧本里有兰斯洛特和高汶的吻戏…艰难地咽了咽口水。

    日光一想到这两个大男生接吻的样子，暗暗有些激动。就算只是借位，那种画面也很让人遐想啊…

    而棒棒冰则是转过头瞅了落星一眼，忽然开口道：“亚瑟王和兰斯洛特也有吻戏。”

    落星灿烂地笑着回答道：“我和你还需要练习么。”

    肖泽：“……”

    日光：“……”

    棒棒冰：“……”

    日光是知道这两个人之间的事情的，而肖泽就算之前没听说过，现在看两人的样子也猜得八九不离十了。

    几个人在诡异的气氛下去COSPLAY专用品店买了基本材料，肖泽顺便买了两个假人头。

    当肖泽带着大包小包回到家时，肖父肖母都愣住了。

    看见那两个假人头时，肖父怒了，暴喝道：“小兔崽子，你是要闹怎么样啊？！你当我真放任你拉？你去理发店打工是想气死我吗？！”

    肖泽：“……”

 排练（二）

    029 排练（二）

    肖泽拎着大包小包站在门口，听到“去理发店打工”几个字时嘴角抽搐了起来。

    “诶诶，干嘛呢干嘛呢，别生气啊，”肖母连忙站起来，“小泽，你买这些…做什么用的啊？”

    肖泽把东西全部放到了一边，老实交代道：“…这些是道具，我下个月要参加一场COSPLAY比赛。”

    听到肖泽的解释，肖父肖母都愣住了。

    “COSPLAY比赛？你？”肖父不相信道，“你什么时候有这么认认真真干过一件事情了？”

    肖母责怪地看了肖父一眼，对着肖泽说道：“来，小泽，坐下再说。”

    肖泽叹了口气，乖乖走到沙发前坐下。

    “不是我说你，”冷静了一下，肖父皱眉说道，“你从小到大，哪次认真做过什么事情了？你别以为我真的不管你了，学校里那些事情你当我真不知道？说是对什么角色扮演那种东西感兴趣，结果还把真正弄那行的人惹生气了！你现在跑来跟我说你又要玩COSPLAY了，你让我怎么信你？自己玩也就算了，参加比赛什么的，肯定是要跟别的小孩子一起的吧？”

    知道肖父是什么意思，也知道肖父说的那些其实都是原肖泽干的，但是肖泽还是有点点不服气：“我没有耍别人的意思，我们社团下个月参加的比赛已经是决赛了，大家都很认真啊！”

    “下个月？决赛？”肖母意识过来了，惊讶道，“就是那个什么漫展的时候？那不是…”她看向肖父。

    “你们比赛地点是在我们家那个游乐场？”肖父问道。

    肖泽点了点头。

    肖父肖母交换了个眼神。

    “这、这样不是挺好的吗，那个时候小海应该会过去的，让他把小泽比赛的视频录下来，也好让我们看看嘛！”肖母说道。

    肖泽惊讶地抬起了头。

    “哼！他能做到怎么样？！不要搞砸别人的表演就不错了！”肖父还是哼哼道。

    肖泽嘴角抽搐了起来。

    录视频？

    虽说肖父肖母似乎都知道原肖泽喜欢的是男的，因此对于什么耽美舞台剧应该不会接受不了，但是他自己觉得膈应啊！

    安抚好肖父之后，肖母示意肖泽可以上楼去了。肖泽拎起一大堆东西，逵猩竦厣狭寺ァ

    将假人头摆在窗边，把两顶假发套了上去，肖泽原本想现在就开始按着人设图剪头发，但是拿着剪刀打量了半天，最后还是郁闷地放下了剪刀。

    打开壁式电脑，肖泽坐在了地上。

    玖月社团的群里终于热闹了起来，有些今天没来的人都嚷嚷着想见新人，肖泽浮上去冒了个泡，立刻一大堆人涌上来调.戏他。

    另一边，落星来找他私聊。

    落星 18：20：12

    你是不是姓肖？

    肖泽惊讶了。

    COSPLAY战斗机 18：20：34

    你怎么知道……

    落星 18：20：56

    其实上次看你COS照就觉得眼熟了，今天见到你真人，突然想起来的。以前好像在Z大校园论坛上看到过你的照片。

    Z大校园论坛？落星不是其他大学的学生吗？还是说原肖泽那些事情已经闹到别的学校的人都已经想来围观了？肖泽肚子里一大堆疑惑，但是又不知道该怎么问。

    COSPLAY战斗机 18：21：12

    ……

    落星 18：21：45

    你不要误会哦，我可不是无聊到经常逛别人校园网的人，当初是为了去看看那个叫月成的COSER的八卦才去的。

    ……江晟的八卦？为什么话题会突然间转到这里来？

    肖泽心底微妙起来，小心翼翼打了几个字。

    COSPLAY战斗机 18：22：01

    …他有什么八卦？

    落星 18：22：43

    你问我？这件事情我还想好好咨询你一下呢！你们团长那家伙曾经夸奖过他，我也只不过想知道到底是个怎么样的人让他这么赞赏而已r(st)q

    肖泽黑线了下，犹豫几秒，打下几个字。

    COSPLAY战斗机 18：23：01

    你是在吃醋？

    落星 18：23：22

    ……

    过了一分钟左右，落星又说话了。

    落星 18：24：26

    乖，去看看你的留言区。

    肖泽楞了楞，乖乖打开流天论坛，去了他的留言区。

    看见那一排齐刷刷的留言时，肖泽嘴角抽了。

    网友 二少

    留言：高汶哥哥！！加我链接哦，一定要加哦亲！

    网友日光

    留言：LS的，少卖萌了，不就是一个炮灰！

    网友小妹

    留言：L大，就算你去玖月了，我也会支持你的TUT，什么时候想跳槽了跟我说一声！

    网友通天

    留言：哎呦喂，帅哥在这里都没看见吗？LS的LS那个萌妹纸，GD个？

    网友玖凉

    留言：少WS了LS，不要败坏我们团体形象了= _,=

    网友芥木

    留言：这里变得很热闹呢，呵呵。

    网友 棒棒冰

    留言：如果看到的话，请加一下链接。

    最后一条，是落星的留言。

    网友落星

    留言：COS照不错哦，很有潜力。人长得也很可爱，呆呆的，好捏的少年啊，千万不要被我们欺负地哭了呦，会心疼的呦，我很看好你的。

    最后附上一个笑脸。

    前面玖月和LING的各个成员不说，最后那个落星的留言真的炸出不少FANS。好多人目瞪口呆地看着LING社团与玖月社团的人相互调侃，顿时脑补出许多JQ。

    肖泽哭笑不得，落星显然是在调侃他。

    刷新了下留言区，又蹦出了几条留言，不过只有一条抓住了他的眼睛。

    网友月成

    留言：今天去排练了？

    因为是悄悄话形式，所以只有他和江晟能够看见。忽略了其他的留言，肖泽回复道――“恩，也没怎么练习，就是安排了下。”

    回复之后，他们就直接转到了对话框形式。

    几秒过后，江晟回复了过来。

    网友月成

    回复：恩，还没看过你上舞台剧的样子。

    肖泽楞了楞，觉得自己能够想象出对方此时微微笑起来的样子。不过一说到比赛，肖泽又郁闷了。

    专区主人 RE-L

    回复：……你知道那个游乐场是我家开的吧？

    网友月成

    回复：知道。

    专区主人 RE-L

    回复：那天我哥好像会去，我妈说要让我哥把视频录下来……

    网友月成

    回复：恩，然后？

    专区主人 RE-L

    回复：那是耽美舞台剧啊！还是有借位亲吻的场景的啊！这样很奇怪吧？！

    半分钟过去之后，江晟的回复过来了。他说道：“因为是表演性质的东西，现在很少长辈会抵触的，所以你也不用担心。这对于你来说反而是一个很好的机会吧。”

    很好的机会？

    肖泽楞了楞，敲在键盘上的双手停了下来。

    没错，所有人都以为肖泽不会对哪件事情认真。除了现在和他亲近的几个人，另外所有人依旧以为肖泽是以前那个纨绔子弟。

    误会，轻蔑，讨厌。

    肖泽的确是希望能够改变别人对他的想法的。

    他想让别人知道他已经改变了，想让别人知道，他是重生之后的肖泽。

    虽说是耽美性质的舞台剧，但是这个时代的人对它的接受度都已经提升了很多。他完全可以好好做，把如今的自己展现在他们面前。

    怔怔地看了江晟的回复一会儿，肖泽打上三个字：谢谢你。

    星期天，肖泽在房间里研究人设图，把两个人物的发型搞定了。

    因为希望能抓紧时间把道具做完，肖泽把做铠甲和剑的材料带到了学校里去。

    李成然看到这么一大堆东西的时候，吃惊了好半天。

    “你要参加表演？”萧彦晨惊讶道，“你……会演那种东西么。”

    “别人也都是练出来的！”肖泽瞪着他说道。

    “呃……我只记得你以前参加班级的表演，因为演技太烂最后只能去扮一颗树。”萧彦晨尴尬道。

    肖泽：“……”

    李成然：“噗！”

    萧彦晨走开去的时候，李成然小声说道：“他其实好像对COSPLAY不是很感兴趣哦？”

    肖泽看了眼萧彦晨的背影，沉默了会儿，说道：“每个人的兴趣都是不一样的，刚好我和他的差了很多而已。”

    听出肖泽话中的意思，李成然耸了耸肩，随意问道：“你们社团出的是什么内容？”

    “《圆桌骑士》里王后接受火焰的试炼的那部分。”

    “噗――”李成然喷了，惊异道，“耽美小说？！”

    肖泽尴尬地点了点头。

    “……这个，”李成然咽了咽口水，“以前有同学推荐，所以看过……虽然男人和男人上.床什么的，呵呵，有点抗不牢，”顿了顿，他纠结了下，小声道，“我记得那部分里有上.床的内容…”

    “……这个肯定不会有的！”肖泽无语地看着李成然一脸纠结又一脸兴奋的样子，正色道，“最多就是借点位而已！”

    “啊啊这个也够刺激了啊！”李成然唯恐天下不乱地叫嚷了起来，一脸幸灾乐祸。

    肖泽恨恨地瞪着他，心里纳闷着，女生碰到这种事情兴奋也就算了，男生怎么也这样呢？

 30、排练（三）

    30、排练（三）

    030排练（三）

    接下来几天，肖泽就在研究剑和铠甲的做法。

    他以前不太做道具，所以虽说图都给他了，但是具体大小，具体形状，还是很难把握。还有就是材料问题。

    铠甲和宝剑表面是需要喷漆的，COSPLAY专用品店里只有的卖那些喷漆，另外的材料都需要自己去收集。而肖泽又不太清楚哪种道具用哪些材料做好。网上有人给出建议，不过不同的人有不同的选择，肖泽一下子也想不好。

    李成然虽然做过类似的道具，不过他最近似乎有别的事要忙，江晟和萧彦晨也是一样，因此肖泽也不好意思麻烦他们。

    刚好是星期三，宿舍里没有人。肖泽坐在客厅里，不断调整着人设图比例，纠结地咬着笔盖。就在这个时候，手机响了，来电显示“落星”。

    肖泽楞了楞，接起电话，就听到落星在电话那边悠悠道：“我现在在Z大，出来欢迎我一下？”

    “我们这样…似乎不太好。”

    那边还有另外一个模模糊糊的声音。

    “……还有人吗？”肖泽疑惑问道。

    “哦，”落星拖长了声音，肖泽甚至能想象出他笑眯眯的样子，“恩，某支棒冰还有日光也一起过来了。”

    肖泽：“……”

    当肖泽到达校门口的时候，只看见三人旁边已经围了不少人。

    虽说玖月社团里，落星是最有名的，但是像棒棒冰这样已经算老资质COSER的人也是有一定名气的。

    此时，日光也被他们隔开在一边，满脸郁闷，一些女生围着落星和棒棒冰激动着。

    肖泽走近的时候，就听见有女生问落星：“你们社团这次决赛还是出《圆桌骑士》吗？”

    落星笑眯眯道：“恩，已经弄到官网上去的东西改不来呢。”

    “……”女生继续问道，“这次COSER还是和上次一样吗？你会不会上场？”

    “太酱油的角色没什么爱，不过还是会上场的。”

    肖泽在一边听着，黑线地想落星讲话一定要这么拐好几个弯吗？

    女生仔细琢磨了下，恍然道：“那么这次COSER出的角色要换过了啊。”

    “亚瑟王还有兰斯洛特是谁COS的？”其他女生好奇道。

    “等下个月初我再回答你。”落星眨了眨眼睛。

    棒棒冰站在一边听不下去了，迟疑道：“我们要不先进去找他吧……”

    听到棒棒冰的话，几个女生顿时激动了。

    “你们是来找人的吗？”

    “肯定是找COSER的！是来找月成SAMA的吗？”

    “我们也是COSPLAY系的，现在月成SAMA正在上专业课，我们带你们过去吧！”

    肖泽走过去，日光看到了他，眼睛立刻亮了起来，向他招了招手。

    看到肖泽，落星笑得眯起了眼，对着那几个女生说道：“我才不是来找月成那个家伙的。”

    带着笑意的话，但是莫名地带着一股火药味。几个女生面面相觑。

    至少在此时还没有太迟钝，棒棒冰的脸红了红，尴尬地站在一边。

    “你们……”肖泽插话道。

    听到声音，几个女生转过头，看见肖泽时楞了楞。

    “你们要不先跟我进去？”肖泽抽了抽嘴角。

    几个女生怔愣住了。

    落星高兴地说道：“好啊，等你很久了。”随后拉住棒棒冰的手，跟着肖泽还有日光，走进了Z大。

    那些女生站在原地，看了看对方的神色，无一不是惊愕无比的。

    走在小路上，一路回头率很高。

    或许另外三个人是本来当COSER就已经很习惯别人的目光的，但是肖泽还是敏感地感觉到，认出落星他们的人，都是用非常惊讶的目光看着他们的，而另外对COS圈不熟的人，纯粹是好奇什么时候肖泽的身边出现了这几个新面孔。

    或许是也感觉到少许不对劲，落星挑眉道：“我怎么觉得我像是被关在动物园里的人类一样？”

    日光无语道：“这是什么比喻？”

    落星无辜道：“人们看被关在动物园里的动物的目光是正常的，看被关在动物园里的人类的目光才是惊异的。”

    日光：“这个冷笑话一点也不好笑。”

    肖泽无语打断他们的调侃，说道：“为什么突然来找我？”

    “刚好没课，出来逛逛。”落星耸了耸肩。

    “你过会儿有课吗？”日光问道。

    “没，”肖泽顿了顿，苦恼道，“刚才在做道具。”

    “道具出了什么问题吗？”棒棒冰蹙眉道。

    “不太好下手，还有材料也选不好。”肖泽吐出一口气。

    “我们都是从学校的COSPLAY系里找材料的，那里的东西比专用品店里的还多，”不过日光也知道肖泽不是学校COSPLAY系的人，不禁疑惑道，“为什么你会没进COSPLAY系呢？”

    虽然当初小妹说的话日光都听到了，但是她似乎一直没当回事。对她来说，她完全不相信像肖泽这样的人曾经会做出那些极品事情来。

    落星却是知道肖泽的过去的，见肖泽满脸无奈，也没有过多的疑问，很快就转移了话题：“我们去你们学校的COSPLAY系看看吧。”

    “诶？”肖泽楞了楞。

    “我看你和月成的关系也挺好的，”落星扬了扬眉，“去那边看看吧，问问看能不能借到材料。今天有空，说不定还能和你一起做完。”

    “如果真的不行的话，可以找时间来我们学校。”棒棒冰补充道。

    “你对L真上心。”落星挑高了语调。

    棒棒冰楞了楞，蹙眉道：“我对每个社员都很上心。”

    “哦，我也是社员？”

    “那是当然的。”

    “我听不下去了。”日光吐槽道。

    肖泽干笑两声，看着调侃着团长的落星，和完全被吃得死死的团长，觉得他们两人相处时给人的感觉…真的很奇妙。

    说实话，光是去COSPLAY系参观下还是没问题的，不过像落星所说的问COSPLAY系借点材料，肖泽并不觉得对方会给他这个面子。毕竟，他的“臭名”已经传遍整个COSPLAY系了啊。

    当四个人来到那幢楼下，刚好碰到一节课下课，许多人走了出来。

    四个人站在一边，想等这波人过去了再上楼。然而忽然之间，人群中有一个声音惊讶道：“沈……落星？”

    一个戴着眼镜的男生走了过来，目光从一行人身上一一扫过，最后落到了肖泽身上，明显有些惊讶。

    落星楞了楞。

    “他是谁？”棒棒冰蹙眉问道。

    “初中同学…很久没碰到了。”

    那个男生听到落星的话，笑了笑说道：“的确很久没联系了，你怎么会来这里？”瞥了眼肖泽，勉强笑了笑，说道，“这个…计算机系的肖泽？”

    “恩，跟着他进来的，”落星面不改色地笑道，“想去你们系里看下，顺便看看能不能借点材料做点道具。”

    “哦，我知道，你们下个月有比赛的吧？”男生笑道，随后顿了顿，缓缓道，“那个，你要做道具？为什么不去自己学校做，我可不相信你们学校的COSPLAY系会连这点资源都没有哦。”男生笑道。

    “因为我们的新成员有点小困难。”

    “新成员？”男生的笑容已经有点僵硬了。

    “对啊，”落星的笑容一点都没改变，一手搭上肖泽的肩膀，“新成员。”

    男生：“……”

    男生一脸扭曲地说道：“我以为肖泽不是很喜欢COSPLAY……”

    “你不喜欢？”落星惊奇地看着肖泽。

    早就料想过会有这种事情，但是他也没期待过自己一个坚决的否定答案能让对方改变对他的看法。

    肖泽淡定地拍开落星的手，说道：“从来没有讨厌过。”

    “那么你就是对COSPLAY的理解有问题。”

    “我知道COSPLAY和变装癖的差别。”

    对方被肖泽弄火了，明明以前来耍他们的也是他，现在这副认真诚恳的样子是怎么回事？谁会相信当初那个送照片耍COSPLAY系的肖泽会有一天真的认真对待这件事情？！

    “我们系不欢迎你，你还是走吧。”男生冷冷道。

    肖泽皱了皱眉。

    “肖泽？”

    一个清冷的声音在不远处响起。

    一行人回过头，就看见江晟斜跨着一个运动包站在那儿。

    目光从一个个人身上滑过，最后还是落到肖泽身上。

    “江晟――”男生眼睛一亮，脱口而出道。

    “月成？”落星挑了挑眉，小声嘟哝着他的名字。

    “你们在这里干什么？”江晟蹙了蹙眉问道。

    “他们说想帮肖泽借点材料做道具。”男生见江晟来了，似乎有了点底气，幸灾乐祸地说道。

    “借材料做道具？”江晟挑了挑眉，只看着肖泽问道。

    “材料选不好。”肖泽讷讷道。

    “恩，那么跟我来吧。”

    轻飘飘的一句话。

    “……”

    最后，只剩下那个男生目瞪口呆地目送一群人进了教学楼。

 31、排练（四）

    31、排练（四）

    031排练（四）

    走在楼梯上，肖泽小声问落后他一步的落星道：“你同学没关系吗？”

    落星笑了笑，说道：“本来就不怎么熟，当然还是我们社团的新成员重要啊。”

    日光撇了撇嘴说道：“那个人真讨厌。”

    肖泽讶异地看着他们，随后就笑了起来。

    “我们可是很护短的。”落星向他眨了眨眼。

    落星是知道原肖泽发生的那些事的，即使如此，在他初中同学的质疑面前，他还是选择了相信肖泽，说不感动是不可能的。

    肖泽双眼亮晶晶地看着落星。

    落星楞了楞，笑了笑伸手就要摸摸他的头，一道目光忽然射了过来。

    ……于是手在空中硬生生停了下来。

    落星维持着笑容抬起头，就看见走在最前面那个男生面无表情地盯着他。

    感觉到气氛陡然诡异起来，肖泽敏感地回过头，疑惑地看着江晟。

    将目光从某个貌似对他敌意很重的人身上收回，江晟回过头，直接抓住了肖泽的手腕，淡淡道：“就在这楼。”

    这个时候，刚才下课的人都已经离开了。

    江晟走到三楼尽头，打开一扇门，里面放了很多材料和道具。

    有许多已经不用的假发，手工做的衣服道具，也有各种木头，泡沫，塑料，纸板。当然，整个房间不是很整洁就对了，所幸中间一张桌子上是空的。

    “啧啧，比起我们学校的，真是乱七八糟呢。”落星大量着整个房间，评价道。

    “不过手工都很不错。”看着挂在一边的衣服，棒棒冰说道。

    落星撇了撇嘴。

    “L大，你人设图带了没？”日光问道。

    肖泽摇了摇头：“刚才出来找你们，东西全放在宿舍里了。”

    江晟把包放到了地上，将一些做道具常用的材料放到了桌上，轻声问道：“你要做什么道具？”

    “呃…一把剑，还有一些铠甲，”肖泽尴尬道，“我不是很会做这些东西。”

    “为什么不问我？”

    “啊？”肖泽一愣，见对方的神色也很正常，迟疑道，“我看你这几天好像很忙…而且总想自己试试看，不想什么东西都找人帮忙…”

    “自己琢磨了很久也琢磨不透的时候，就需要向别人请教。”江晟笑了笑，拍了拍肖泽的头就转身去拿其他东西。

    肖泽摸了摸刚才被他拍过的地方，干笑两声。

    虽说江晟突然间对他亲近了起来让他有点不习惯…不过这种感觉很不错。

    站在一边双手环胸靠在墙上看着两个人的互动，落星的脸上一直挂着“原来如此”的神情。棒棒冰瞅瞅他，又瞅瞅肖泽，开口提议道：“…我们要不先去别的地方看看吧？”

    落星偏过头挑眉笑道：“不要帮助新成员了？”

    棒棒冰尴尬道：“…我们好像管自己会比较好。”

    “我有点后悔让日光跟来了。”落星小声嘟哝道。

    棒棒冰疑惑地看着他。

    落星转过头，把头探出门外，向外张望了会儿，见没人，立刻拉住棒棒冰的手跑了出去。

    于是当日光把手机里的人设图翻出来给肖泽他们之后，转身发现原本站在门口的两人离奇消失了……

    肖泽见日光满脸郁闷，问道：“怎么了？”

    “落星和团长消失了……”

    “应该是去看别的地方了吧？”肖泽说道，“你要不要也去看看？应该是第一次来我们学校吧？”

    “恩，Z大的COSPLAY系还是很有名的，”歪了歪头，日光看了江晟一眼，犹豫道，“那我……”

    “去吧。”忽然抬头，江晟非常干脆地建议道。

    日光：“……”她怎么有种自己是被赶出去的感觉。

    当日光也离开了之后，这个道具室就只剩下了肖泽和江晟两人。

    “剑身用木头做，这里有些当初打算用来做剑的木头，用这些就可以了，基本形状都已经刨出来了。”江晟拿出一根长长的木条，已经有了剑的雏形。

    木条被刨过的地方还是很粗糙的，还需要补平磨平。

    不过砂纸，补土之类的东西肖泽已经买好了，所以他可以回去再加工。剑鞘也是相同的。

    至于铠甲就比较麻烦了，需要用金属片，但是还要保证弧度能够自然光滑。

    江晟一边拿着东西跟他讲，一边示意肖泽自己试试看。

    肖泽也没想到江晟会对做道具这么在行，因为他看起来实在不像是会去研究这种东西的人。在那边自己摆弄东西的时候，他跟江晟聊了起来：“据说我们团长以前称赞过你。”

    江晟喝了口矿泉水，看了他一眼。

    “你有没有发现落星似乎把你当做对手？”

    “对手？”江晟挑了挑眉。

    “恩，”肖泽点了点头，忍不住笑了起来，“看起来很稳重，没想到在这种方面这么幼稚。”

    “在这种方面，每个人都会变得很幼稚。”江晟笑道。

    肖泽抬起头迷茫地看了江晟一眼。

    “你觉得我会理解成他是个天天向上为了得到老师表扬而努力的好学生？”江晟戏谑笑道。

    肖泽干笑两声。

    虽说是觉得很好玩，所以忍不住聊天的时候跟江晟说起，但是这毕竟是棒棒冰和落星的私事，所以他刻意含糊掉了。

    不过为什么江晟也会知道呢？

    “对方的事情多少是知道点的，”一手撑着下巴，江晟的目光落到了肖泽手中的道具上，“只不过没什么兴趣而已。”

    肖泽笑了，落星和江晟的态度完全是两个极端：“他当初还为了看你的八卦来逛我们的学校论坛，结果…看到以前那些有关我的帖子。”

    两个人都知道那些“帖子”是什么内容，肖泽还特意留意了下江晟的表情，没有任何变化。

    他继续说道：“不过就算知道那些事情，他还是经常帮我，好像根本没怀疑过我一样，”歪了歪头，肖泽笑道，“真是一个很不错的人。”

    江晟抬眼，注视着他问道：“你很喜欢他？”

    肖泽没有丝毫犹豫地点了点头：“这种人想不喜欢也难。”

    江晟：“……”

    抿了抿唇，江晟张了张嘴，似乎想说什么。

    肖泽因为一直注意着手上的东西，所以没看到他这副纠结犹豫的样子。

    “我…你变化很大。”

    “诶？”肖泽楞了楞，不知道对方为什么会突然说起这个。

    江晟注视了他一会儿，僵硬地移开了目光。似乎是在组织语句，沉默了一会儿之后，清冷的声音带着一点别扭道：“没有人能把现在的你和以前的你联系起来。”

    “……”肖泽咽了咽口水，也忘了继续做道具，盯着江晟道，“呃…所以？”

    “……”似乎也已经不知道能说什么了，江晟只是沉默地瞪着他。

    肖泽嘴角抽搐了下。

    江晟是在告诉他……现在的他很值得人信赖？因为他不像是那种自甘堕落的人？

    ……

    肖泽突然间有种受宠若惊的感觉，希望这些不是他自己脑补出来的。

    两个人在道具室里呆了很久。

    道具自然不是那么快能做出来的，但是经过江晟的指点之后，肖泽自己心里也有了数。一旦懂了点之后，就会觉得做道具其实也是一件很有趣的事情。原本那些废弃的材料，经过自己的加工，能够变成精致的道具，就算用过一次之后不会再用，也不会舍得扔掉的。

    “如果还有不懂得可以问我，”江晟轻声道，顿了顿，补充道，“随时。”

    “谢谢！”肖泽诚恳地笑道，“估计这个星期六会正式开始排练，不知道有多少人是已经做好的。”他小声嘟哝道。

    若有所思地看着肖泽手中的东西，江晟说道：“一般都希望尽快把道具衣服做好，如果速度快的话，你双休日可以来我家，我们一起把这些东西做完。”

    肖泽手中的木头掉到了桌子上，双眼茫然地看着江晟。

    江晟扬了扬眉。

    “呃……”肖泽觉得自己应该有很多问题，不过一下子不知道该怎么问，只好小声道，“…不会打扰吗？”

    江晟偏了偏头，看向其他地方，声音中莫名带上了点冷淡：“我父母双休日不在家，所以没关系。”

    沉默了会儿，似乎是想把自己的语气调整好，江晟说道：“这样的话有哪些细节不合适的也可以尽快修改掉。”

    肖泽想了想也是。他是第一次做道具，虽说江晟教过他了，但也不可能第一次就做的很好，总会有点问题。

    如果这个双休日能赶出来的话，有什么问题也能早点解决掉，之后就可以专心排练剧本里的剧情了。

    想清楚之后，肖泽自然也不再客气。

    之后，日光，落星和棒棒冰也回来了，只不过后两人的状态有点奇怪。两个人嘴唇都肿肿的，衣服也有些凌乱。

    “你们弄好了？”落星神色自然地问道。

    “恩！”肖泽笑着点了点头。

    “哦？不赖嘛。”落星笑眯眯地看向站在肖泽身后的江晟，敏感地感觉到对方的目光似乎有点…不对劲…

    日光小声吐槽道：“反过来了。”

    “什么反过来了？”肖泽疑惑问道。

    ――来的时候是落星对月成有敌意，现在反过来了！

    日光忽然间觉得自己在这四个男生中间似乎太多余了。

 32、兰斯洛特之吻（一）

    32、兰斯洛特之吻（一）

    032兰斯洛特之吻（一）

    寝室里其他三人依旧忙着，肖泽只好自己一个人利用空余时间尽量把道具赶出来，但是直到双休日，也就只把一把剑给搞定了而已。

    铠甲处于半成品状态，肖泽全部运回到了自己家里。

    肖父肖母，包括肖海，看到这么一大堆东西时都吃惊了。肖父瞪着肖泽手中那把手工制作的道具剑，拿起来掂量了下，不敢置信道：“你做的？”

    肖泽“嘿嘿”笑着点了点头。

    虽说之前口头向肖父保证过自己绝对不是“只是玩玩”，但是这次是真正把自己的成果展示在了他眼前，心中自然是有些骄傲和期待的。他要像江晟说的那样，利用这次机会，把自己展示在他们眼前。

    虽说就这样让众人忘记掉以前的肖泽，可能有些过分。但是他既然已经打算好好生活了，就必须往前看。不能让大家对他的印象停留在过去，毕竟他不是代替原肖泽而活，他是为了自己而活。

    星期五晚上用了大半的时间把其他几个假发剪好，全部放好，星期六一早就带着它们去了落星他们的大学。

    收到属于自己的假发时，所有人都发出了惊叹。在场的很多人虽然对做衣服和道具很在行，但是对假发是束手无策的，因此肖泽的形象在他们眼中一下子高大了很多。有几个人想让肖泽也帮他们一下，但是最后棒棒冰还是以不要加重他负担为理由帮他拒绝了。

    另外一个女生负责的肖泽的衣服也已经完成了，于是当天，肖泽先把衣服穿好，假发戴好，再配上剑，化了下妆，试了下效果。

    除了他，另外十多个角色的服装道具是早就完成的，大家一起拍了张照片。

    高汶这个角色有着一头灿烂的金色及肩长发，书中，他经常把头发扎成一个小辫子，再穿上骑士的服装，配上剑，即使是个耿直到迟钝而无风趣的人，但是眉宇间一派风流潇洒。书中角色对高汶的评价就是：正直到可爱，比起那些阴柔美的男人，他更让人有蹂.躏的欲望。

    肖泽站在等身镜前，看着镜子中的人，苦恼地拧着眉头。

    他的相貌是偏阴柔的，而高汶则是一个高大，沉稳，有着男人气概的人。倒不是说肖泽没有男人味，只是和书中高汶的形象还是差了点。肖泽是喜欢这个角色的，因此此时不能把书中角色给还原出来，心中还是有几分郁闷。

    其他人已经出去练习剧本中的对手戏了，而落星也走了过来，站在肖泽身后，挑眉审视着他全身上下。

    被他看的浑身不自在，肖泽转过身，讷讷道：“…有什么问题吗？”

    “你说呢？”落星反问道。

    “……”

    二少和棒棒冰也走了过来。

    “恩，好看是好看，不过感觉差了点。”二少摸着下巴说道。

    “挺胸，收腹，”棒棒冰皱着眉头道，看着肖泽照着他的话做，点了点头，说道，“不要笑，皱一下眉头试试。”

    “我怎么觉得你COS高汶最合适呢团长。”二少宓馈

    “对啊，比所有人更让人有蹂.躏的欲望。”落星笑眯眯说道。

    二少：“……”

    肖泽不苟言笑地看着镜中的自己，很宓鼐醯梅浅２缓托场

    棒棒冰那种正经的态度是天然的，他天生有这种气势。而肖泽不同，硬要为了这个角色装作严肃的样子，只会让自己变得很奇怪。

    就和拍照一样，有的时候COSER的外形和角色总会有非常明显的差别，因此有的时候需要镜头避免显现出这个差别的角度。

    将自己和角色融合起来，才是最合适的做法。

    肖泽试着把自己的面部肌肉放松下来，随后抿了抿嘴。

    镜子中的人虽然未笑，但是就是给人一种腼腆地笑着的感觉。

    “哦哦，这样不错哦！”二少指着镜子嚷嚷道。

    棒棒冰点了点头，抿唇笑道：“做的不错。”

    “我可没有蹂.躏你的欲望。”落星眨了眨眼睛说道。

    肖泽：“……”

    接下来，肖泽和落星开始排练。

    两人用塑料棒代替了剑，旁边有棒棒冰专门请来的人教他们过招。

    《火焰的试炼》是《圆桌骑士》中间的某一个章节。历史资料上，兰斯洛特与王后之间是暧昧的男女关系，而《圆桌骑士》是一部耽美小说，因此文章中自然没有了这个设定。

    王后即将接受火焰的试炼，而兰斯洛特为了很复杂的原因，想要去救王后。亚瑟王阻止他，其他圆桌骑士也都想阻止他，最终，两个与兰斯洛特最紧密相关的人――亚瑟王和高汶与他发生了决斗。

    兰斯洛特真心爱着的是亚瑟王，但是高汶身上独有的气质同时也让他深深着迷。决斗过程中，兰斯洛特杀死了高汶的弟弟，加赫里斯。

    高汶悲痛欲绝，向兰斯洛特挥起了剑。然而激动的心情会让自己的剑也失去冷静，高汶想要杀了兰斯洛特，然而最终屡屡受伤的却是他自己。最后，兰斯洛特看不过去，任高汶的剑刺穿了他的手臂，而他抱住了高汶，吻住了他的双唇。

    必须承认，这部分情节很雷，但是雷的同时又带了点伤感与甜蜜。

    肖泽与落星要演的就是这部分。

    在指导下，肖泽与落星慢慢练着招式，同时也在努力记着。

    重复练习了好多遍之后，两人决斗中间的招式也差不多都练熟了。

    落星表示想要试一次这部分的走位，两人找了块空点的地方，模拟成舞台上的样子，从头开始排练起。

    周围人已经练好的，或者才练了一半的，都慢慢围了过来，围观着两人的练习。

    肖泽头皮一麻，剑梢抖了下。

    对面，落星看了他一眼。

    勉强将复杂的剑法完整来了遍，之后就是刺穿手臂和亲吻的场景。

    剑当然是从落星的手臂与身体夹缝中间插.进去的，可能一开始会刺不准，不过多练习几次就可以了。

    猛地冲过去，将剑送上去之后，落星往前踉跄一步，顺势搂住了肖泽的腰，并且带着他转过身。

    到时候在舞台上，他们那时的姿势就是落星背对着观众，因此两人只要把头靠近就行。当然，和其他舞台剧的抽风卖腐不同，这个场景是书中的经典，因此不是一瞬间就可以的。两人的头靠近，感觉着彼此的呼吸，至少要维持一会儿才行。

    此时被四面八方围住，落星搂着肖泽的腰，脸凑了过来。

    肖泽瞪着他的眼睛，下意识地就把身体往后仰，与他拉开距离。

    “……”落星勾唇笑道，“你以为我们是在跳舞吗？”

    肖泽：“……”

    一见肖泽有些害羞，周围人唯恐天下不乱，开始乱起哄。

    肖泽挣开落星，通红着脸理了理自己的衣服，郁闷地皱起了眉头。

    “我又不是要真亲你，”落星笑道，“忍着，一会儿就好了。”

    “我知道，”肖泽说道，顿了顿，“不过和男生这样靠那么近…还是挺奇怪的。”

    “你没接吻过吗？”落星惊讶道。

    “我…”肖泽刚想说“当然没”，但是一想到知道原肖泽的人自然是知道他的作风的，立刻把话咽了下去，无语道，“和不喜欢的人做这种事当然不习惯！”

    “哦……”落星恍然大悟道，“因为你不喜欢我。”

    “……”

    “但是事先你是看过剧本的，如果不能做到的话，为什么还要答应呢？”

    肖泽尴尬了，说道：“我很喜欢这个角色…应该只要多练习几次就可以了！”

    见肖泽这么保证，落星也只是看着他笑而不语。

    两人继续练习，并且只专门练习这个场景。

    保证不让自己后退当然是可以的，但是当落星的脸凑过来时，还是会忍不住全身僵硬。当然，到时候落星的身体挡着他，他是什么状态，观众自然是看不见的。因此两人现在这个状态已经可以了。

    不过落星还是抱怨了很久，说是肖泽那张僵硬到见鬼一样的脸蠢到让他难以忍受。

    肖泽自己心里也在纳闷，落星喜欢棒棒冰，难道他和另外一个男生靠的这么近――近到能够感受到对方的呼吸时，难道就不会尴尬吗？

    今天的练习就这样结束了。

    走出大学校园时，时间差不多是傍晚。

    衣服和已经完成的道具全部都交给棒棒冰他们储存了，肖泽看了眼手中袋子里的一对铠甲半成品，犹豫了下，还是打开了手机。

    忙音响了两声之后，电话就被接起了。

    熟悉的清冷的声音在那头问道：“肖泽？”

    “恩，是我，”肖泽想了想，建议道，“今天也很晚了，不如明天我去你家，我们一起把铠甲做完吧？”

    江晟沉默了会儿，问道：“你现在在哪里？”

    “啊？”肖泽愣愣道，“就在落星他们学校门口…”

    “现在就过来吧，”江晟直接说道，“明天有事。”

    顿了顿，他补充道：“有本杂志的采访。”

    肖泽咂了咂嘴，无奈道：“……好吧，但是可能会做到很晚啊。”

    “没有关系，”江晟的语调听起来似乎稍微轻快了点，“加快速度的话今天应该可以做完。”

    既然江晟已经这样说了，肖泽自然打电话给家里说自己不回去了，直接到了江晟家。

 33、兰斯洛特之吻（二）

    33、兰斯洛特之吻（二）

    033兰斯洛特之吻（二）

    肖父肖母在知道肖泽要去江晟家时还是很惊讶的。据他们了解，虽说以前原肖泽闯祸时，江晟并没有像其他人所期待的那样与肖泽作对，但是这个男生对他们家儿子还是很冷淡的。现在一时间两人关系变得这么好，两位长辈都目瞪口呆了。

    挂下电话后，肖母犹豫了下，担心地问肖父：“小泽会不会被人家赶出来？”

    肖父紧皱着眉头，僵硬着身体，想了想，果断道：“如果那小兔崽子哭着打电话过来，立刻把他接回来！”

    “唉……”叹了口气，肖母坐在沙发上，担忧道，“……小泽如果能和其他人好好相处就好了，虽说萧彦晨这个孩子不错，但是人家也马上就要出国了啊。”

    “哼！还不是他自己造的孽！”

    当然，两位长辈所担心的事情并没有发生。

    肖泽忐忑地按了门铃之后，没过几秒门就开了。

    江晟随意套了件白衬衫，领口几颗扣子没扣，露出了大片的胸膛。

    肖泽僵硬地移开了目光，心里又在纳闷，都是男生，尴尬什么？以前寝室里几个男生一起赤膊都是常事吧？！

    或许是因为他心里很崇拜江晟？勉强找了个理由，肖泽稍微缓和了点窘迫感，跟着江晟走了进去。

    和肖宅住在同一片别墅区，整间房子也是四层楼结构，不过与肖宅相比却空荡了很多，透露着一股冷清味。

    肖泽将手中的东西放到地上之后，吃惊地看着周围。

    客厅分为了两个房间，中间用一扇门隔开。此时这扇门大开着，于是肖泽直接就看见了摆在落地窗前的那架白色钢琴。

    楼梯，走廊两边的墙壁上挂满了画作，有油画，水彩，也有素描。

    江晟靠在一边，看着肖泽张口结舌地打转看着周围，嘴边噙着笑容。

    “你家好有艺术气息啊！”肖泽干笑道。

    “你喜欢？”江晟挑了挑眉。

    “呃，以前初中的时候的确想做一个漫画家来着！”肖泽不好意思地笑道。初中的时候沉迷于各种漫画中，当时心中想的就是以后要做一个热血漫画家。结果画画没学成，最后将自己对动漫的所有热爱都投注到了COSPLAY当中。

    “你爸妈都是做什么的啊？”肖泽不禁好奇道。

    拿起肖泽带来的一大堆东西，江晟往楼上走去，肖泽连忙跟上。

    江晟似乎不想跟肖泽聊他的父母，见他沉默着没有回答，肖泽纳闷着他是不是问了什么多余的问题。不过他可没有任何恶意，只是好奇布置出这样充满了艺术气息的屋子的江晟父母会是怎么样的人而已。

    发现肖泽突然间沉默了下来，江晟偏了偏头，看了他一眼，见他满脸郁闷，抿了抿唇。犹豫了下，他迟疑道：“……我母亲是一位钢琴家，我父亲是一位画家。”

    江晟再次拾起了话题，还是这种答案，肖泽吃惊道：“你父母都是艺术家啊？”

    “恩，”江晟点了点头，沉默了下，继续说道，“他们经常出门，我母亲有表演，父亲有画展。”

    “经常不在家吗？”

    “恩。”

    肖泽不问了。

    虽说江晟走在他前面，肖泽看不见他正脸，但是他们之前对话时江晟明显的冷漠他还是感觉的到的。因为父母经常不在家，所以很不开心吗？

    肖泽偷偷看了江晟一眼。

    没想到江晟这样的人也会为这种事情而生气。不过想想其实也是正常的吧，江晟虽然为人冷漠，但是常人的感情还是有的。没能像其他孩子一样有父母日日陪伴在身边，即使父母再怎么厉害，再怎么被人称赞被人崇拜，他也是不开心的吧？

    这一刻，肖泽的心情微妙了起来。

    一直以来，他对江晟的印象都停留在“对人冷淡，但是又是很好，并且可以让人相信的人”上。发现他的另一面，让肖泽觉得很新奇。并且一旦了解到了一点，就想了解更多，更深入。

    江晟，到底是个怎么样的人呢？

    二楼的布置和一楼差不多。将东西放在地上之后，江晟就把壁式电脑打开了。

    时间已经比较晚了，肖泽觉得肚子好饿，尴尬道：“…我出去先把晚饭打包回来吧，你晚饭有没有吃过？”

    “没有。”将一瓶冰可乐放到了肖泽身边，江晟自己打开一罐啤酒喝了起来。

    肖泽看了看手中的可乐，再看了看江晟正在喝的啤酒，默默地打开喝了起来。

    “不用出去买了，我烧面。”将一口气喝完的空啤酒罐扔到了垃圾桶里，江晟淡淡瞥了他一眼。

    “好的！”肖泽连忙说道。

    随后，江晟就去了厨房。

    肖泽见他穿上围裙，站在厨房里切菜煮面，突然想起，他刚来到Z大时，江晟也给他烧过东西。这个习惯是不是也是因为父母经常不在家练成的呢？

    江晟在厨房里烧面，而肖泽则是把剧本拿了出来，重新开始复习。

    白天里学的那些动作在脑子里一遍遍回忆着。

    虽说已经可以用塑料棒将一整套动作做下来了，但是拿着道具剑时，情况又不同了。什么时候用剑的侧面，什么时候用剑锋，这些都是要在他们把动作做熟练了之后再来仔细琢磨的。

    不过他和落星配合得不错，因此也不会有什么问题。下个星期再去排练时，就先需要练习他和二少的对手戏了。

    没过多久，江晟将两碗面端了出来，放到了餐桌上。

    两人坐到餐桌边，埋头就吃了起来。

    肖泽不得不承认，江晟的手艺真的很棒，比起那些面馆烧的都要好吃多了。

    一大碗面全部吃完，汤也喝掉了一半，肖泽吐出一口气，摸了摸圆滚滚的肚子。

    “你以后的老婆一定很幸福！”肖泽笑着，想也没想就说道。

    江晟嘴边的笑容一下子就变得意味不明了：“老婆？”

    肖泽点了点头，没有发现半丝古怪，继续说道：“像我这样烧饭都不会的人还真是钓不到女生。”

    “所以你也需要一个会烧饭的老公。”

    肖泽刚想点头，就面部扭曲地抬起头看着江晟，黑线道：“什么老公，我当然是找老婆的啊，以后要找个会烧饭的贤惠点的老婆。”他喜滋滋道。

    而江晟只是低笑着不语。

    将碗筷全部收掉之后，两人就直接坐在了地上，开始摆弄道具。

    肖泽一直跟江晟聊着天，讲着今天排练的内容，而江晟也只是静静听着，时而应一声表示他还在听。

    这种感觉很舒服，肖泽甚至有一瞬间恍惚。他之前从来没想过江晟会邀请他来他家，也没想过两人能这么和谐地坐在一起聊天做道具。江晟这人冷冷的，就算对他改观了，态度也没有亲近多少。然而此时，他嘴边一直带着笑容，总有种……很温柔的感觉？

    肖泽手中的动作微微一顿，抬眼看了对方一眼，怔住了。

    感觉到肖泽的不在状态，江晟看了他一眼。见他这副神情，微微一笑，说道：“你说什么？”

    “诶？！”肖泽猛地惊醒，见对方戏谑地看着自己，脸一红，脑子乱糟糟的，刚才讲到哪里也忘了。为了摆脱这种尴尬的状态，肖泽脑子随便一转，便脱口而出道：“哦！那个，跟落星表演亲吻的画面的时候真的好灏」哈……”

 兰斯洛特之吻（三）

    兰斯洛特之吻（三）

    034兰斯洛特之吻（三）

    房间内突然间安静了下来。

    肖泽咽了咽口水，感觉到刚才和谐的气氛被打破了――被他的一句话给打破了。

    然而转念一想，又觉得他似乎也没说什么啊……和落星演对手戏什么的……他小心翼翼地看了江晟一眼。

    对方的笑容有一瞬间的凝固，不过很快就恢复正常了。

    “恩，怎么样？”

    “呃…啊？”肖泽见对方神色正常，暗暗想着是不是他想太多了，立刻说道，“以前没做过这种表演，而且还是和男生，”顿了顿，他想了想，补充道，“虽说落星说我有点僵硬，不过那种程度似乎就可以了。”实际上只是借个位而已，要是落星能比他高出很多，那么他们就算完全不靠近也没关系――反正观众也看不见他了。

    将其中一块已经完成的铠甲放到一边等待喷漆，江晟沉默了会儿，说道：“我很早以前参加的一次舞台剧也有这种类型的表演。”

    肖泽惊讶地抬头看他。江晟也表演过这种场景吗？

    许多COSER并不反感耽美还有腐女，因此也乐得卖腐，让女生们尖叫一下。但是江晟看起来并不是像是会接受这种东西的人。

    看出肖泽的疑惑，江晟笑了笑，轻声道：“那个角色很不错，也是一本耽美小说中的人物。”

    “什么书？”肖泽好奇问道。

    “《降临之夜》，一本有关天使和恶魔的耽美小说，”顿了顿，江晟继续说道，“表演这种场景的时候，不需要觉得尴尬，把对方当成女生就行。”

    肖泽楞了楞，反应过来江晟是在教他之后，连忙竖起耳朵认真听了起来。

    “但是到时候的剧情是落星抱着我亲我，”肖泽皱起了眉头，“女生主动亲我也就算了，她还搂着我的腰？我被她抱在怀里？”

    江晟的嘴角忍不住泛出了笑意，拍了拍肖泽的头，他说道：“反正就当他是个女生就可以了。”

    “哦……”

    “虽说是借位，不过也不能做的太假，不然还不如不表演。”

    肖泽点了点头，表示赞同。

    江晟继续说道：“想象实际生活中和别人亲吻的场景，根据和你一起表演的人做出调整。”

    “……”肖泽觉得江晟说的那些……似乎也太真了些吧？舞台剧上的亲吻没真做的那么真实的吧……不过他还是保持沉默，皱紧眉头认真听着。

    “接过吻没？”江晟挑了挑眉，笑道。

    肖泽摇了摇头，楞了楞，又飞快地点了点头。

    江晟扬眉。

    “呃……”肖泽抽搐了下嘴角，说道，“接过、接过……”原肖泽肯定接过。

    “接过？”江晟保持着笑容，说道，“如果我是兰斯洛特，知道怎么做吗？”

    肖泽拿起剧本，说道：“我和落星先是用剑决斗，然后我把剑插.进他的手臂，他抱住我就亲过来。”

    “不是落星，是我，角色之间的互动也是要根据COSER本身调整的。”

    “啊？”肖泽抬头迷茫地看了江晟一眼。

    ……总觉得他的话是有道理的，但是为什么还是觉得似乎有些怪怪的？

    两人拿起江晟放在家里的道具日本刀，当做到时候要用的西洋剑，开始比划。

    江晟没有学过那套动作，因此是随着肖泽来的，而肖泽也索性当做复习一次。中间江晟还纠正了他身体上几个地方。毕竟动作是陌生的，但是在舞台上表演给观众的形式是一样的，因此这方面江晟还是比肖泽在行很多。

    最后，肖泽把道具刀插.进江晟手臂与身体之间的缝隙，江晟顺势搂住了他的腰，两人瞬间靠近。

    肖泽抬头看见江晟的脸，呼吸一窒，僵硬道：“当做女生？”

    “把自己当做女生。”

    “……”肖泽觉得事情有点脱离控制，“落星到时候是跟我一起转身背对观众，然后借位的。”

    “记得是我。”

    江晟带着他转过身。

    他们把餐桌那块地方当做观众席，餐桌后面是个柜子，柜子的玻璃上倒影着两人的身影。

    透过江晟的肩膀，肖泽清晰地看见了两人此时亲密的状态，不禁呆了。

    “你和落星练习的时候也是这么僵硬的？”江晟蹙眉问道。

    “……”肖泽理直气壮道，“观众看不见！”

    “但是对方看得见，这很影响对方发挥。”

    “……”只有棒棒冰才能影响落星的发挥！

    “接过吻？”

    “接过。”肖泽硬着头皮说道。

    “那么知道接下来怎么做吗？”

    “……知道！”

    肖泽鼓起勇气，双手抱住江晟的头。

    江晟笑道：“你知道耽美小说里有攻和受吗？”

    “……知道。”

    “恩，那么兰斯洛特和高汶的关系是？”

    “兰斯洛特是攻，高汶是受？”肖泽微微一愣，气红了脸说道，“我不知道女生怎么接吻的！”在他的概念里，一个男人被另一个男人做了，那么这个男人和女人根本没差别。

    “那就要学。”江晟神色不变地说道。

    “我――”肖泽转了转脑袋，不满道，“我又不会每次都COS受的角色，我也可以当攻啊！”

    “你可以？”

    “……”

    江晟这副完全不相信的表情是什么意思……

    肖泽有些急了，连忙道：“有哪个男生会知道女生怎么跟人接吻的啊？”

    “男生总知道自己跟女朋友接吻时，对方的状态吧。”

    肖泽一噎，想了想之后，讷讷道：“我以前都是跟男生……”

    “恩，我知道，”江晟的目光闪烁了下，“那么你也知道你总是被别的男人压的那个？”

    “……”肖泽抿了抿唇，涨红了脸，尴尬到了极点。

    江晟沉默了会儿，轻声道：“你还记得你和萧彦晨是怎么接吻的吗？”

    肖泽猛地抬起头，双眼直直盯着他，或许他自己都没发觉，他的脸上一瞬间闪现过一丝慌张的神色。

    江晟注视着他。

    漆黑的双眸在如此近的距离，似乎正很认真地注视着他，这个认知让肖泽的心下意识地加快了跳动，一时间忘记了他刚才说了什么。

    “对了，你失忆了，”江晟低低笑着，双手轻轻捧住肖泽脸，靠过来轻声道，“需要我来教你么？”

    肖泽直直地盯着餐桌另一边柜子上的玻璃。

    玻璃的倒影中，江晟的手捧着他的脸，让他的脸缓缓侧过来。

    两人的呼吸交错，暧昧纠缠。

    他感觉到江晟的脸越来越近，他看到江晟缓缓闭上了眼睛。

    鼻尖相错，温热的感觉越来越近，然而就在双唇马上就要贴上时，江晟停住了。

    房间内无比安静。

    肖泽的耳朵里只剩下了江晟的呼吸声，他自己的心跳声。大脑一片空白。

    沉默了很久，江晟忽然声音沙哑地开口道：“肖泽。”

    肖泽眨了眨眼睛，下意识地张了张嘴，不过什么话都没说出来。

    “你还是以前那个肖泽吗？”顿了顿，江晟问道，“你真的不喜欢男生了？”

    他放开肖泽，肖泽怔怔地看着他。

    咽了咽口水，肖泽无意识道：“我、我不知道……”

    听到他的答案的一瞬间，江晟的神色放松了下来，随后又扯了扯嘴角，似乎还是有些失望。

    摸了摸肖泽的头，他淡淡道：“比赛加油，”顿了顿，补充道，“跟落星演对手戏时，之前那种僵硬程度非常适合，要记住。”

    肖泽：“……”

    之后，两人也没再有什么言语交流。

    赶完道具，随后到四楼阁楼里喷了漆，两人将铠甲放在了那儿，等什么时候干了再来取。

    所有工作做完时，已经是深夜了。

    虽说喷漆是在阁楼里喷的，但是整个四楼还是弥漫着淡淡的油漆味。

    因为很累，肖泽在江晟整理东西时，直接就在沙发上睡着了。

    这一个晚上，他难得没有再梦到前世出车祸的场景。

    第二天醒来时，发现自己躺在一张宽敞的床上。身上的衣服被换成了睡衣，肖泽看了看身上的衣服，再看了看周围。这应该是一间客房，至于睡衣…八成就是江晟的吧……他帮自己换了睡衣？

    沉默几秒，肖泽的脑海中再次想起了昨晚的情景。

    江晟的那个问题……到底是什么意思呢？

    他希望自己喜欢男生？还是只是怀疑他就算失忆了依旧没有任何改变？

    发了会儿怔，他起床打开了门，走了出去。

    客厅里有谈话声。

    肖泽走到走廊边缘往下看。

    一楼客厅沙发上坐着一个漂亮的女生，茶几上放了本笔记本电脑，女生一边跟江晟聊天，一边敲着键盘。

    女生旁边，一个男生捧着一台相机，时不时拍一张照。

    似乎感觉到了肖泽的目光，江晟抬起了头。

    女生见江晟不在状态，顺着他的目光看了过去，看到穿着一身睡衣，头发也乱糟糟，显然刚睡醒的肖泽时楞了楞，讶异道：“……这位是？”
兰斯洛特之吻（四）

035兰斯洛特之吻（四）

    站在女生旁边的男生几乎是下意识地就转过身，抬起了相机，将聚焦对准了肖泽。

    肖泽一楞，有些慌张地后退了一步。

    下一秒，江晟起身，用手将相机的镜头盖住，神色冷冰冰的。

    “啊，不好意思！”女生连忙起身道了个歉，随后让那个男生赶快把相机放下。

    江晟转身，微微蹙眉，不过方才对着两人的冷漠神色在看见肖泽时立刻软化了下来。他说道：“把衣服换好下来，早餐下来吃。”

    肖泽点了点头，跑回了客房。

    肖泽自然没有带自己的衣服过来，回客房看了看，昨天穿的衣服已经不见了，放在一边的柜子上的是一套新的衣服，估计又是江晟的。

    不过现在也没什么办法，只能等回家后把衣服弄干净再还给他了。

    穿好衬衫和牛仔裤，肖泽黑线地发现似乎都…稍微大了点…

    其实他在男生里不算矮小了，就像当初李成然说的，他们寝室里，萧彦晨和江晟都是很高的人，但是肖泽自己少说也有175CM以上。不过他在江晟面前，还是总体小了一号。

    肖泽一想到自己和江晟的身高差距就忍不住叹了口气。

    而且长得很高的人很多都会有些驼背，但是江晟整个人一直很挺直，所以也使得他整个人特别好看……

    红了红脸，肖泽连忙跑去卫生间洗漱。

    说起来，昨天江晟说过今天会有采访，刚才那两个人是杂志社的人吗？应该是和COSPLAY有关的杂志吧？

    洗漱完后，肖泽下了楼。

    那两个人似乎对肖泽的身份很好奇，不过碍于江晟的冷脸，一直没敢往他那儿看。肖泽一个人安安静静吃完了早饭，见三个人还没好，就上了四楼。

    铠甲表面的油漆已经干了，肖泽将它们搬到一楼，随后找了个大点的袋子装进去。

    看到肖泽手中的道具之后，那个女生找到了话题，立刻问道：“你的朋友也是一位COSER吗？”

    江晟微微蹙了蹙眉，瞥了肖泽一眼。肖泽听到女生提到自己，微微一愣，转过头看着他们。

    “你装好了吗？”江晟问道。

    “差、差不多了，”肖泽尴尬地看了被冷落的女生一眼，连忙道，“我先回去了，谢谢你的帮忙，衣服我明天还给你吧？”

    “恩。”

    随后，肖泽就在江晟和那两个杂志社的人的目光下，离开了这幢别墅。

    回到肖宅的时候，肖父肖母都不在家。

    肖海一个人坐在落地窗边，看着电脑中的文件。见肖泽回来，蹙了蹙眉，提了提眼镜问道：“你昨晚…在你同学家？”

    “啊！”肖泽突然想起自己昨天在江晟家的沙发上坐着坐着就睡着了，之前完全没打电话通知过肖父肖母，“我昨天忘记打电话了，你怎么知道的？”

    “恩…昨天你同学打电话来过了。”

    江晟？

    “你……”肖海犹豫了下，迟疑道，“你和那个男生……”

    肖泽疑惑地看着他。

    抿了抿唇，肖海的脸红了起来，看起来十分尴尬：“你以前跟萧彦晨关系挺好的，你现在又在其他男生家过夜…你要是真喜欢男的，爸妈也不会说什么，但是这样下去总不是个办法……”

    “……”肖泽黑线打断肖海的话，“我和江晟不是那种关系！”

    “真的？”肖海瞄了眼肖泽身上的衣服，眼底的怀疑之色毫不掩饰。

    肖泽解释道：“我昨天在他家做道具，后来直接在沙发上睡着了，我和他真的没做过那种事情……”顿了顿，他补充道，“而且我和萧彦晨……也不是那种关系。”

    肖海微微一愣。

    “我……”肖泽顿了顿，轻声道，“我已经改变了。”

    听到肖泽的话，肖海看起来很惊讶。

    目光缓缓下移，落到了肖泽手中一大袋的道具上。看起来非常精致，如果真的是纯手工做的，应该花了不少力气。

    其实肖泽的改变，肖父肖母，包括肖海都看在眼里。但是曾经的那个肖泽让他们一度觉得，他根本已经堕落得无法挽救了。他流连在各种夜店，不珍惜自己的身体，经常和别的男人过夜。难得有个人真心待他，但是他只当对方是床伴。

    肖海甚至想过，如果真的不行，就让他养这个弟弟吧！

    结果有一天，肖泽突然间对他说，他喜欢的，其实是他这个哥哥。

    这个打击真的是肖海不能承受的。他对男人之间爱恋完全无法接受，而且他也觉得自己这个弟弟根本不懂爱，他的感情是畸形的。

    他不敢把这件事情告诉他的父母，然后开始躲避肖泽。

    然而也是从这个时候开始，肖泽改变了。

    就像是完全换了个人一样。

    “对不起，小泽，”肖海轻声道，“我总会想起以前的你。说实话，妈妈去世之后，我和你一样难过，但是你真的不应该堕落成那样。妈妈在天之灵也不会希望你变成那副样子的。而林阿姨……”肖母姓林，而肖海如此生疏的称呼倒是让肖泽惊讶了。

    “林阿姨对我们很好，虽说她还是无法代替妈妈的，但是我们也应该尊重她，你以前那些行为，实在太过分了！”

    肖泽抿了抿唇，除了沉默地听着，真的不知道还能说什么。

    肖海其实是很爱肖泽这个弟弟的，但是弟弟对哥哥的爱让他承受不起，让他逃避。现在这番话，是代表他们两人之间终于可以好好相处，就像真正的兄弟那样了吗？

    叹了口气，肖海无奈道：“现在说这些也没用了。既然你已经改变了，我希望你好好考虑，说起来，如果你想的话，出国也可以。只要你愿意学习，国外有很多发展的机会……”

    “我不要出国！”肖泽惊道。

    “为什么？”肖海愣住了。

    “我喜欢COSPLAY！”

    “如果你要把COSPLAY当做正业，那么你会接触到很多乱七八糟的事情，”肖海皱眉道，“我并不是反对你玩COSPLAY，我觉得你扮成那些人物的样子也挺好看的，但是它最多只能当做业余。如果你想振作起来的话，我建议你去找一个方向，职业方向。至于COSPLAY，国外也照样可以玩啊！不是只有中国和日本的COSPLAY是好的，不少美国人，英国人组织的社团不是也在国际COSPLAY大赛中获过奖吗？”

    国际COSPLAY大赛是国际上每两年举办一次的活动。

    各个国家的COSPLAY爱好者都能参加，评委由来自不同国家的优秀COSER和一些著名动漫产业人组成。大赛分为四个阶段，每个阶段比赛的地点都不同。最终，大赛会选出冠亚季军，获胜的队伍可以获得奖杯，还可以收到许多动漫公司的官方邀请。当然，很多为了名利而去的队伍都在比赛过程中落败了，或许是真的对这件事物的热情不够。大部分获奖队伍的人员，最后不是去动漫公司工作，就是离开了COS圈做起了另外的行业。有人问他们当初为什么会参加这个国际大赛，他们都说是因为兴趣和热情。

    他们喜欢COSPLAY，也希望能把自己喜欢的角色，喜欢的故事，以他们的方式呈现在所有人面前。

    然而热情不是一直会有的。生活中有许多其他的事情值得他们来做，一旦分开了注意力，热情也就冷却了。即使他们在COS圈非常有名，但是既然没有了热情，也就不再去做这件事情。

    说到底，“爱”才是人们拾起COS的最初原因。

    肖泽听到肖海的话时楞了楞。

    的确，现在中国是COSPLAY行业发展的最成熟的国家，紧接着就是日本，韩国，英国美国等。虽说比不上中国的COSPLAY，但是还是有不少优秀的COSER存在，他到了那边照样可以玩COSPLAY。至于出国，他前世高考前一直有这个希望。他想着大学读完之后就去国外深造，虽说家庭经济状况不是很好，但是他可以努力争取奖学金，或者是打工。国外是外面的世界，他很希望能拓展自己的眼界。

    因此肖海提出的这个建议，对于他而言，实际上应该是很有诱.惑力的。然而此时，他却一点也不心动。

    张了张嘴，想要解释，但是却一下子想不到自己要拒绝的理由。想了想，肖泽选择了一个比较通俗的答案：“又不是到了国外就好的，国内照样可以发展啊。”

    “话是这样说，”见肖泽似乎真的很抵触出国的样子，肖海楞了楞，也不再提了，“那你自己好好考虑吧。至于下个月那个比赛，你加油，我会把视频录下来的。”

    “恩！”点了点头，肖泽就上了楼。

    因为道具剑和衣服都放在了落星他们大学的COSPLAY系里，因此肖泽也没办法在家里试装，只能等下个星期的排练了。

    第二天一大早到了寝室，江晟和李成然都在。

    把衣服还给了江晟，肖泽坐到床上刚拿出剧本，李成然瞄了瞄他，又瞄了瞄江晟，最终还是选择偷偷摸摸坐到肖泽床边，小声道：“……你和江晟？”

    肖泽黑线道：“什么乱七八糟的，别乱想。”

    “但是你还给他衣服了！”李成然瞪着他。

    肖泽哭笑不得：“借了一件衣服穿而已，就算你是一个作者，也不用脑补这么多吧。”

    李成然正色道：“我脑补的内容向来很精彩的。”

    “说起来，你那篇文章啥时候完结啊？”

    “怎么可能这么快完结！”李成然说道，“写个四五百章是常事吧！现在才多少啊！”

    “已经赚了不少了吧？”

    说起这个，李成然得瑟起来了：“嘿嘿，多亏了兄弟你，现在我这篇文章的周点击率已经到了排行榜前三了！”

    “如果是不好的文章，就算有我帮忙也没用的。”肖泽认真道。

    “我真是爱死你了！”

    旁边，一道目光射了过来。

    李成然哆嗦了下。

    就在这时，他的手机震动了起来，有一条短信。

    他拿起来看了看，愣住了。

    回过头鬼鬼祟祟地看了江晟一眼，他连忙把嘴凑到肖泽耳边，小声说道：“车恭骄说萧彦晨生病了，正在医院里呢。”

036兰斯洛特之吻（五）
　　听到李成然的话，肖泽愣住了。
　　萧彦晨生病了？
　　下意识地抬眼往最外面那个床铺望去，被子叠得整整齐齐的，如果不是李成然告诉他这个消息，他或许会以为萧彦晨又是在外面和朋友玩，或者是在处理公司的事情了吧。
　　不，其实前者根本没有可能性。
　　萧彦晨实际上是个很认真的人，对他自己，对他父母，对他的学业都很认真的人。“出去玩”，实际上仅限于他和肖泽而已。
　　沉默片刻，肖泽皱眉问道：“他生什么病了？严不严重？”
　　李成然耸了耸肩。
　　肖泽吐出一口气，拿出自己的手机，刚要拨电话，目光下意识地划过李成然的头顶，和江晟的目光撞在了一起。
　　他的目光平淡无波，似乎知道发生了什么事情，但是肖泽并不知道他此时这个神情是什么意思。
　　迟疑地看了他一眼，没作多想，肖泽直接打了车恭骄的手机。
　　“嘟嘟”声响了一秒，电话就被接了起来。
　　“肖泽？”
　　车恭骄的话语中似乎并没有很焦急，肖泽暗暗放下了心。
　　“萧彦晨生病了？”
　　“恩，他发烧啦，整个人都傻了一圈，正在挂盐水呢！”车恭骄说道。
　　“那没事吧？你送他回家吗？”
　　“萧哥不肯回家！！”说到这里，车恭骄激动起来，似乎对于萧彦晨的倔脾气彻底无奈了，“你不知道他最近和他爸妈吵得很厉害吗？现在整个人都烧糊涂了还是不肯回家啊！”
　　吵得很厉害？肖泽楞了楞，转念之间想到了一个可能性。
　　“……那就先送他回学校吧，真不行我再送他去医院。”
　　“你能不能开车来接他一下啊？今天早上萧哥突然间出现在我家门口的，我急急忙忙就把他送过来了，现在估计萧伯父都找到我们家来了呢，我妈急着让我回去啊！”
　　“那你告诉我医院吧！”肖泽连忙说道。
　　记下医院地址之后，肖泽收拾好刚要出门，身后江晟叫住了他：“你怎么过去？”
　　肖泽楞了楞：“…打的吧…”
　　瞥了他一眼，江晟拿起放在桌边的钥匙，轻声道：“我跟你一起过去。”
　　肖泽虽然可以使用这个时代那种全部都是语言作口令的汽车，但是大部分时间还是肖海送他来学校的，因此校园内他没有自己的车。但是江晟都是自己开车过来的。
　　两个人坐进车子里之后，江晟就发动了车子。
　　两个人一路上沉默不语。肖泽是一直在想着萧彦晨生病发烧，还有和家人吵架的事，而江晟则是直视着前方的道路，不知道在想什么。
　　到了医院之后，刚停完车，就看见车恭骄跑了出来。
　　车恭骄看见江晟的时候楞了楞，不过此时他也没工夫调侃什么，立刻拉着肖泽往楼上跑过去。
　　肖泽回头看了眼江晟，对方扬了扬手中的单子，说道：“我去配药。”
　　今天挂盐水的人不多，刚进注射区，就看见萧彦晨一个人坐在最前面那排位子上，一手撑着脑袋，另一只插着针头的手放在扶手上。
　　车恭骄跟他说了声就急匆匆离开了，肖泽一个人放轻脚步走过去，原本以为萧彦晨在睡觉，没想到他只是垂着眼帘，发着呆。
　　眼底下有着浓浓的黑眼圈，应该是一直没睡好，眉宇间满是疲惫之色。
　　肖泽抿了抿唇，沉默了会儿，尽量让自己的表情放自然，走过去坐到了萧彦晨身边，关切道：“现在感觉怎么样？”
　　听到肖泽的声音，萧彦晨震了震，吃惊地转过了头。
　　有些干裂的嘴唇张了张开，声音沙哑道：“小泽？你怎么过来了？”
　　“车恭骄有事先回去了，我过会儿和你一起回学校。”
　　萧彦晨笑了笑，点了点头。
　　“恩，过会儿江晟开车送我们回去……”肖泽小声补充道。
　　笑容突然消失，萧彦晨皱起了眉头。
　　两人沉默了下来。
　　肖泽有些紧张，他意识到，上次爬山时萧彦晨所说的“好好谈一谈”，可能就在今天了。
　　正寻思着该怎么办，萧彦晨开口淡淡问道：“你知道我和我爸妈吵架的事情吗？”
　　肖泽楞了楞，点了点头。
　　“那你知道我为什么要和他们吵架吗？”
　　“……”肖泽抿了抿唇，迟疑道，“是因为要出国吗？”
　　萧彦晨偏过头，没什么精神地看了他一眼：“我爸想让我提前出国。”
　　肖泽沉默了会儿，说道：“那你自己是怎么想的呢？”
　　“你是怎么想的呢？”萧彦晨反过来问他。
　　肖泽无奈道：“出国和你的未来，还有你家的公司有关，你不应该拿这件事情来问我的意见。”
　　“但是我想问。”萧彦晨固执道。
　　肖泽转过头看着他，见萧彦晨似乎不听到不打算放弃的样子，顿了顿，思考之后缓缓道：“我和你是好朋友，你出国的话我肯定会失望，但是你又不是永远不回来。事业学业和友情是一样重要的。”
　　听到肖泽的话，萧彦晨果然失望了。沉默了很久，自嘲般的笑着轻声道：“好朋友…吗…”
　　肖泽僵硬地坐在那儿，一声不吭。
　　“小泽，我喜欢你，你一直知道的，”萧彦晨似乎有些痛苦地说道，“我从来没有只把你当床伴，我爱你！”
　　肖泽被这突如其来的告白吓到了，一下子呆呆地看着萧彦晨不知道该如何回答。
　　“但是你从来没有喜欢过我，是不是？”讽刺地笑了笑，萧彦晨说道，“不管是从前的你，还是现在的你，从来没有把心放在我身上过，是不是？”
　　肖泽的嘴张张合合，最后还是干涩着扯了扯嘴角：“……我们别说这个了……”
　　“不，我想说。”萧彦晨绷紧了脸，刚才的痛苦也消失不见，整个人似乎有些木然。
　　“你知道吗？你失忆之后变化真的很大，变得更加迷人了，而且整个人也腼腆了很多，可爱了很多……不过以前的你也很可爱，但是你们两个人的特点是不同的，”说道这里，萧彦晨顿了顿，“根本不像是一个人……我根本不相信你是肖泽。”
　　肖泽吃惊地看着他，双手下意识紧张地握成了拳。
　　“小泽，我真希望你能恢复记忆，至少别让我看见你对谁认真的样子，别让我觉得我离你越来越远了！”说着说着，萧彦晨的眼眶也红了起来，似乎真的有点绝望了。
　　“我没有对谁认真！”肖泽下意识地反驳，顿了顿之后，苦恼地皱起了眉头，“我没有喜欢谁……萧彦晨，我真心把你当我的好朋友，所以我们并没有疏远，”肖泽第一次面对这种事情，但是他此时出乎意料地冷静，“我喜欢玩COSPLAY，但是你不喜欢。但是谁也没有规定朋友一定要喜欢同一件东西！但是如果是那种关系……对不起……我已经不是原来的肖泽了。”
　　“原来的肖泽也从来没有爱过我。”萧彦晨淡淡道。
　　把头靠在了椅背上，萧彦晨看着日光灯，眯起了双眼。
　　“我知道你和你哥哥是不可能的，你哥哥那个人，根本不能接受同性恋。所以我一直很放心，我觉得你到头来会发现，愿意在你身边的只有我一个人，也只有我一个人是对你好的。”
　　萧彦晨的语气很平静，肖泽沉默地听着。
　　“结果你失忆了，忘记了我和你以前的事情，然后开始喜欢起别的那些东西。我一直以为我很了解你，我以为就算失忆了，你还是你，喜欢的东西不会变，性格不会变，我可以抓住这次机会，让你爱上我，”顿了顿，他苦笑道，“你还记得你失忆后我来找你的那天吗？”
　　“我跟你说过，或许并不是只有肖海能够帮助你。因为被拒绝而伤心过度失去的记忆，或许能够让另一段感情来帮助你。我当时以为那个人可以是我。”
　　肖泽动容。
　　他和萧彦晨初识的那一天，他记得清清楚楚。
　　他第一次刚来到一个新环境就迎面如此炽热的感情，他也是第一次遇到像萧彦晨这样将自己的感情毫不犹豫地坦白的人。
　　“结果那个人不是我，是不是？永远都不可能是我了……”喃喃自语着，萧彦晨的声音轻了下去。
　　肖泽沉默良久，忽然问道：“那你还爱现在的我吗？”
　　听到肖泽的问题，萧彦晨楞了楞，随后皱起了眉，张开了嘴。
　　“不要跟我说你当然爱我，”肖泽打断了他，缓缓道，“我已经变成另外一个人了，或许现在的我比原来的我优秀，但是你真的还爱着现在这个肖泽吗？”
　　你真的能从我这里感觉到原来的肖泽吗？
　　你现在的爱，是否已经从原肖泽转移到了我身上？
　　还是说，你爱着的，一直是从前的那个肖泽呢？
　　萧彦晨呆住了，旋即便蹙眉道：“只要你是肖泽，我就爱你。”
　　“但是我已经不是原来的那个肖泽了！”
　　“不要说了！”萧彦晨打断了肖泽，怒道，“你是在怀疑我对你的感情吗？”
　　肖泽叹了口气，选择不再跟他争吵。
　　“你现在喜欢的，是江晟吧？”见肖泽沉默，萧彦晨更加生气，混乱之下选择了这个话题，“你知道吗，上次去爬山那次，我问过他是不是喜欢你，你知道他的答案吗？”
　　肖泽呆住了。
　　“他说他不喜欢你！”
　　最后一个音落地，注射区安静了下来。
　　萧彦晨刚说完就后悔了，这真的是什么话题……
　　肖泽一直垂着头，因此他此时的表情模糊不清。
　　萧彦晨的喉结滚动了下，张了张嘴想说点什么弥补下，不过最终还是闭上了嘴，冷着脸靠回到了椅背上，直视着前方。
　　其实那天，在说出那个答案前，江晟犹豫了。
　　他清晰地看见了江晟脸上的愕然，之后江晟还非常认真地看了他一眼。
　　萧彦晨觉得莫名其妙，并不知道对方到底在想什么，但是这句回答至少是让他放了心的。
　　虽说他很怀疑这个答案，但是此时因为恶意，因为心中莫名的报复之后的快感，他选择直截了当什么也不解释，直接说出了这个答案！
　　药水慢慢见底，值班的护士路过时看见了吊着的瓶子，走过来小声跟萧彦晨嘱咐过后，就拔掉了针。
　　两人坐在座位上，气氛十分僵硬。
　　过了许久，肖泽说话了。
　　“我只把他当目标，我的确很崇拜他，但是我不承认……”咽了咽口水，肖泽僵硬道，“我不觉得我喜欢他……”
　　“是吗。”萧彦晨冷笑道。
　　肖泽沉默了。吸了口气，他转过头，看着萧彦晨，认真道：“你元旦有空吗？”
　　萧彦晨愕然，不明白为什么话题突然间就转变了。
　　“我元旦的时候要去一个地方，”犹豫了下，肖泽说道，“你……要不要跟我一起去？”
　　“什么地方？”萧彦晨皱眉道。
　　“一个……很重要的地方。”
　　“这么重要的地方，你确定要我陪你一起去？”萧彦晨扯了扯嘴角。
　　肖泽皱了皱眉：“因为我觉得那儿对你也很重要。”
　　去了那儿，萧彦晨就会知道一切。
　　瞒着他对他并不公平，他必须知道，他的爱到底是给谁的。当然，那之后，他们两人之间会变成什么样，那就是肖泽所无法预料的了。
　　或许，会连朋友也做不了吧。
　　对话结束，身后响起了敲门声。
　　两人转过头，就见江晟手中拎着塑料袋，袋子里装着医生配的药。
　　肖泽看见江晟时，目光不自然地避了避。
　　对方当然也注意到了这个细节，不过并没有多问什么。
　　三人下了楼，就开车回了学校。
　　几人再次投入到了学校生活中，吃了药之后，萧彦晨的身体也很快就好了。
　　不过李成然敏感地发觉，有些东西不同了。
　　比如萧彦晨对肖泽冷淡了，比如肖泽对江晟有些躲躲闪闪了。
　　明明几人一直沉默着，但是李成然就是觉得自己处在了风暴中心，于是时不时跟车恭骄抱怨，对方也一直被萧家的两位长辈弄得有些头疼。
　　肖泽一直抓紧时间练习着，有什么问题也都拿去问玖月社团的人，不去找江晟了。
　　一个月排练下来，几乎已经没有任何问题了。临近决赛，社团的气氛开始紧张。
　　终于，某一天，棒棒冰团长通知所有人，第二天去游乐场剧院进行现场排练。
　　
           作者有话要说：谁都没这么容易啊o(s□t)o，不过过了这一段就好了，这次COSPLAY大赛算是一个高.潮吧~

至于关于江和萧在山上的对话与江当时的想法，后文会讲清楚的~  

037 兰斯洛特之吻（六）
　　比赛前他们一共能排练两次，机会不多，因此他们是直接将衣服道具全部带上去的。
　　到达剧院的时候，台上正有一个社团在表演。
　　社团里每个成员都穿着中国古代的服饰，典雅华丽。
　　其中一个穿着红色舞衣的女生在台上跳着舞，不停旋转，伴随着空灵的音乐，就像是一个精灵舞动在台上。
　　“啊！是《落月阁》！”日光兴奋地叫道。
　　“是A93社团吧？”二少将手放在额头前，望了望说道。
　　A93是个实力不亚于玖月的社团，虽说社团里没有像落星这样的人物，但是因为整个社团产量很高，因此也有不少人知道他们。”
　　见站在一旁的肖泽有些意兴阑珊，落星挑眉道：“心情不好？”
　　肖泽楞了楞，疑惑道：“没有啊。”
　　“我觉得，如果是正常的你，这个时候应该双眼亮晶晶地盯着台上。”落星笑眯眯道。
　　“双眼亮晶晶”几个字让肖泽黑线了。
　　郁闷地将目光放到了台上，肖泽勉强提起劲来看着台上的表演，余光却不由自主地瞥到了舞台前方那个身影上。
　　今天这次彩排，一些评委也来了。
　　当然了，江晟也是其中之一。
　　跟着他来的，还有LING里的小妹和芥木。小妹已经偷偷摸摸向他们这儿瞄了好几眼了，但是一直没过来，估计是看玖月社团人这么多，怕闹尴尬。
　　肖泽几乎已经一整个月没跟江晟讲话了。
　　说来也郁闷。自从那天跟萧彦晨聊过天之后，肖泽一看见江晟就浑身不自在…忍不住会想到萧彦晨说的那些话……
　　“你现在喜欢的，是江晟吧？”
　　“他说他不喜欢你！”
　　两句话不停地在脑袋里盘旋，理应他已经否决掉的事情，就早该把它忘到脑后了，但是总是不由自主地再次想起来。
　　做道具的时候想，复习剧本的时候想，吃饭时想，睡觉时也想。
　　肖泽觉得，自己快出毛病了。
　　但是又说不清楚自己是什么心情。
　　一旁，落星瞥了眼望着江晟背影发呆的肖泽，抿唇一笑。
　　他们后面还有一个社团已经到了，这个时候场地的人员让他们先去化妆。
　　配音，还有音乐是早就准备好的，现在全都交给了工作人员。一行人去了后台，穿衣服的穿衣服，化妆的化妆。
　　速度极快地将衣服道具穿戴整齐，戴好假发之后，肖泽开始帮自己化妆。
　　人物的妆容上没什么很特别的地方，差不多半个小时之后，肖泽就全部搞定了，站在全身镜前看着镜中的自己。
　　卷曲的金色长发在脑后扎成一个小辫子。
　　白皙的脸透露着属于骑士的坚毅，反射着银光的铠甲，佩在腰间的宝剑，还有挺拔的身体散发着一种气势。
　　漆黑的双眼直直盯着镜中的自己，嘴角微微抿紧――忠诚，正直，骑士高汶活生生出现在了这里。
　　身后传来一声口哨，已经装扮完毕的二少双手枕在脑后，向肖泽挤了挤眼睛，促狭道：“哥哥好帅！”
　　肖泽抽了抽嘴角，对于二少时不时的调.戏很是无奈。
　　“你是第一次上舞台？”坐在他们身后，理着衣领，落星问道。
　　肖泽点了点头。在这个时代的确是第一次。
　　“不要紧张，这次只是彩排，好好熟悉一下感觉。”
　　“恩，放心吧。”肖泽笑道。
　　看着肖泽一脸淡定从容的样子，落星挑了挑眉。他看起来一点也不像是第一次上台的人。
　　不过说起来，肖泽在COSPLAY的很多方面，都熟练地完全不像是新人。当然，完全没有想到其他诡异情况的落星只是将其归结于天赋。
　　其他人都还在准备，忽然间，门口一个声音轻轻叫了声肖泽的名字。
　　朝门口望去，只见小妹满脸羞涩地站在门口，期待地看着他。
　　肖泽楞了楞，在落星戏谑的目光中走了出去。
　　外面的灯光比较暗，不过肖泽还是在走出房间的第一时间就看见了靠在不远处的江晟。
　　芥木站在他身边，看见肖泽时笑着向他挥了挥手。
　　肖泽对他笑了笑，目光掠过站在他身边的那个人身上时，笑容微微有些僵硬。
　　小妹也不是粗线条的人，注意到了这些细节后，小声问道：“你和月成吵架了吗？”
　　肖泽尴尬道：“……没有吧。”他们似乎根本没有过口舌之争，就这样莫名其妙地疏远冷淡起来了。
　　“但是你们好像现在都不理对方了诶……”小妹苦着眉头道，“虽然很多人喜欢月成，以为他是那种冷淡酷哥，其实他这个人很闷骚的啦！什么话都不会自己说，憋在心里，所以要是你们吵架的话，呃…”
　　小妹接下来的意思肖泽也知道。
　　他们两人要是吵架，估计就算江晟再怎么郁闷也不会问他原因，除非肖泽能主动开口。但是肖泽也纠结啊。
　　不过小妹还是好心的，所以肖泽还是谢谢她了。
　　小妹让他们加油，还跟他聊了点别的，就离开了。而前面那个A93社团的排练也结束了，轮到了他们上场。
　　从休息间里出来，落星瞥了眼站在远处没有离开的江晟，低声问肖泽道：“你和那个月成怎么了？”
　　肖泽无奈地看了他一眼，忍不住抱怨道：“我今天第二次被问这个问题了。”
　　落星笑道：“我猜第一次是那个小妹问的！”
　　“恭喜答对，”肖泽干巴巴道，“不过我们没吵架。”
　　“我可没说你们吵架了。”落星耸了耸肩。
　　两人跟在队伍最后，肖泽低头沉默了许久，突然抬头问道：“你为什么会喜欢团长？”
　　对于肖泽的问题并没有太多意外，落星淡淡笑着回答道：“因为我想和他在一起。”
　　“难道你没有什么女生想要在一起的吗？”肖泽眨了眨眼睛。
　　“为什么会有这种问题？”落星笑着问道。
　　肖泽楞了楞。
　　“当你对一个女生产生‘我想和她在一起’的想法之后，你会再去想想‘难道我没有什么男生想要在一起’吗？”
　　肖泽怔了怔：“但是男生和女生在一起，不是才正常吗……”
　　“现在是2042年，同性恋不少，国内甚至允许同性恋人结婚，”落星淡淡道，“没有一种感情是不正常的，只要你是真心的，就算是对一个男性产生了爱恋又怎么样？何必犹豫迟疑呢？当你喜欢他，他也喜欢你的时候，你再去思考异性中有没有什么合适的人选，这种行为可是很伤人的。”
　　顿了顿，落星转头，看着肖泽笑道：“因为或许对方根本没有丝毫犹豫。”
　　肖泽停住了脚步，怔怔地看着落星的背影。
　　抿了抿唇，肖泽的脸黯然了几秒，重新跟上队伍。
　　“当然了，我觉得你最重要的问题是清不清楚自己喜欢对方。”仿佛根本没有注意到肖泽方才短暂的掉队，落星继续笑着说道，“你知道我什么情况下发现我喜欢你们团长的吗？”
　　肖泽摇了摇头，有些好奇地看着他。
　　“唔，好像是前年冬天出外景的时候吧……”声音消失了几秒，落星似乎是在回忆，“他皱着眉头帮社员买来一大袋热饮，结果少买了瓶，他把自己的让给我喝了。”
　　“就这样？”肖泽瞪大了眼睛。
　　“然后我碰到了他的手。”
　　“然后？”
　　“他的手很暖和。”
　　肖泽纠结了。
　　“我抓住了他的手，直接亲过去了。”
　　“啊？！”肖泽蓦地睁大了眼睛，吃惊地看着落星。
　　不过吃惊的情绪很快就消失了，其实经过一个月的相处，肖泽看的出来，落星是个比棒棒冰主动得多的人…
　　“所以告诉你一个秘诀，”见肖泽满脸逖，落星毫不在意地笑了笑，“当你对一个人产生想要亲吻他拥抱他的欲.望的时候，你就已经爱上他了。”
　　语罢，他们便走上了台，到了帘幕后面。
　　赶紧站好位置，肖泽脑海中还盘旋着落星的话，似懂非懂。
　　音乐响起，两边的人都按照顺序一个个随着快速移动的屏风跑出去。
　　跟在落星后面，肖泽带着屏风跑到了棒棒冰左边，随后转身面对观众席！
　　微微扬着唇角，抽.出宝剑！
　　剑身在身前滑过一道弧线，白芒自眼底闪过，肖泽看见了站在台下的江晟的身影。
　　两人在温泉里赤身紧贴的画面，在江晟家里排练亲吻的画面。
　　他亲手教他做道具的画面，他帮他烧面时的画面。
　　一一闪过脑海。
　　肖泽的目光下意识地落到了对方的唇上。
　　喉结滚动了下，咽了咽口水。
　　
           作者有话要说：明天休息一天....大家体谅下，最近真的快忙疯了

这边军训还没完，那边新生才艺大赛很快就要开始了，这几天进了广策部的某人每天晚上都要去做道具QAQ

另外，大家留点言吧，最近留言都消失了TT      
038 兰斯洛特之吻（七）
　　“到底是为什么？”亚瑟王紧紧盯着站在他眼前的男子，眸光中带着冷厉，他扯了扯嘴角，讥讽道，“你喜欢的，是王后？”
　　“既不是我，也不是高汶，一个女人？”扬了扬尾音，亚瑟冷笑道。
　　兰斯洛特冷淡地看着他，持在手中的剑稳稳地指向亚瑟，没有丝毫迟疑。
　　骑士团拔剑，向前几步来到了亚瑟周围，保护着他们的王。
　　高汶与加赫里斯站在亚瑟王两边。
　　激烈而热血的音乐响起，灯光开始变幻！
　　二少COS加赫里斯，第一个冲了出去！
　　人声消失，剩下的只有剑身碰撞的声音，刀剑刺破血肉的声音。
　　台下，一些工作人员站在那里，抱臂看着台上的表演。
　　“如果是‘火焰的试炼’这部分的话，会有借位亲吻的场景吧？！”小妹兴奋了。
　　芥木无奈地看了她一眼，又瞥了没什么表情的江晟一眼，微微挑了挑眉，状似无意地问小妹道：“你很期待？”
　　“嘿嘿，帅哥对帅哥，视觉冲击！”小妹扬了扬下巴。
　　“唔，好像是L和落星的对手戏吧？”
　　“他们团长和落星也有，”顿了顿，小妹偷笑道，“不过我还是对L大的比较感兴趣。”
　　“你现在很喜欢他哦？”芥木笑眯眯道。
　　“当然了！”小妹瞪着他，状似有些骄傲的说道，“喜欢L大的人不要太多！”
　　小妹说完，芥木就对着江晟笑了笑。
　　后者冷淡瞥了他一眼，表面上似乎没有丝毫动容。
　　台上，二少已经完成了和落星的对手戏，“光荣牺牲”，在台上后退两步倒下作挺尸状。
　　下一秒，肖泽愤怒地冲了出去。
　　面对所爱之人，失去弟弟的痛苦让他的剑丝毫没有犹豫地挥起！
　　转身，挥剑，突刺！
　　动作连贯，没有丝毫停顿，利落帅气。
　　“这个COSER是不是上次和你们一起参与公演的那个？”旁边某个其他社团的COSER若有所思地望着台上的肖泽，问芥木。
　　芥木和他平时里关系还好，笑道：“恩，那次他帮我们几个成员化了下妆。”
　　那个COSER点了点头，不过也没特别惊讶。毕竟男COSER会自己化妆的不多，但并不是没有。
　　“唔，多亏了他，不然月成和通天的妆还真是挺麻烦的，据说他之前都没练过楼兰二王子的妆呢。”芥木补充道。
　　下一秒，那个COSER猛地回过头，吃惊道：“月成的那个妆是他化的啊？还是第一次？我还以为是哪个细心的女生呢……”
　　“呵呵，是个很有潜力的新人呢。”
　　那个COSER再次回头看肖泽，不过这次目光中带上了点惊叹。
　　台上，肖泽不再将注意力分到台下。脑海中，之前和落星排练时的动作一个个回想起来。
　　猛然抬头，只见落星看着他，漆黑的眸光沉静，但这表象之下，似乎又波涛汹涌。
　　肖泽楞了楞，剑停顿了下。
　　下一秒，他皱起了眉，猛地持剑向落星刺去！
　　就是这个时候！这个是最关键的部分！
　　尽量忽视了台下那道目光，肖泽让自己尽量看起来自然点。
　　剑插.入落星手与身体的缝隙，音效中，刀剑刺入血肉的声音响起，“噗”的一声。
　　随后，肖泽“失魂落魄”地往前踉跄几步，就在这时，原本落星应该搂住他，可是突然之间，落星猛地抬头，睁大了眼睛将目光放到了肖泽的头顶上方。
　　肖泽楞了楞，有些迟钝地抬起头，还没搞清楚发生了什么，只听到周围很多人惊呼“小心”！
　　下一秒，身后响起了重重的脚步声，一双有力的臂膀抱住了他的腰用力往后拉！
　　混乱之中，许多人的尖叫声响起，肖泽摔倒在地！
　　刚才拖住他的那人翻身压在他背后，挡住了他！
　　玻璃摔碎在地上的声音响起，稀里哗啦！身上那人闷哼一声，随后就没了声息。
　　肖泽呆住了。
　　反应过来之后，他连忙往前爬了爬，随后将身上那人移开，站起身错愕地看到江晟躺在地上，捂着左手手臂，皱着眉头，脸色有些泛白。
　　不远处，原本挂在舞台上方的一个灯摔碎在中间，玻璃碎片到处都是。
　　落星被棒棒冰拉到了另一边，另外的人也都及时躲开了，没有受伤。
　　“月成！”
　　“江晟！”
　　台下有人失声叫了起来，随后就爬上台冲了过来！
　　肖泽呆呆地看着江晟。
　　对方抬眼看了看他，随后就抿唇垂下了眼帘，什么也没说。
　　肖泽喉结滚动了下，在周围那些人冲过来就要将手伸到江晟身上的一瞬间，一声不吭地侧身挡住了他们，弯腰将江晟扶了起来。
　　江晟微微一愣，似乎有些错愕地看了肖泽一眼。
　　肖泽拉过他的左手，环过他的肩想要扛住他。江晟无奈道：“……我受伤的是手。”
　　动作微微一顿，肖泽低着头，瞥了江晟流着血的左手一眼。
　　男生受这种伤其实也没什么好说的，毕竟不是女人，难道还哭哭啼啼叫疼吗？
　　但是那个伤口就是刺疼了肖泽的眼睛，他想喊疼来着。
　　嘴唇蠕动了下，看了眼周围的人群，肖泽抿了抿唇，任由小妹临时找来许多纸巾捂在江晟的伤口处，两人扶着他走下舞台，进了休息室。
　　虽说不是什么大伤，但毕竟被玻璃划开的口子还是挺大的。
　　会发生这种事故，说到头还是举办方的责任，因此几个工作人员在刚才就出去在邻近的药店买了点药品回来了。
　　一大群人挤在休息室，工作人员帮江晟止血消毒，包扎伤口，肖泽站在一边有些手足无措。
　　“哎，真是吓死人了，还好我刚才没有直接在舞台中央挺尸，不然不就是任它砸了么。”二少咂了咂嘴，小声道。
　　棒棒冰皱了皱眉看了他一眼。
　　二少噤声了。
　　“还有人受伤了吗？”日光看了看他们社团的成员，担心问道。
　　所有人都摇了摇头。
　　点了点头，日光稍微放心了点，然而当目光落到站在江晟身边低着头的肖泽时，又不免担心起来。
　　伤口包扎好了，也没什么必要赶去医院，一群人退出了休息室，让受伤的人好好休息下。
　　房间里只剩下了肖泽和LING社团的三人。
　　“你左手没事了吧？”芥木蹙眉问道。
　　能让始终保持着狐狸般笑容的芥木也露出这种事情，看来刚才的事故也把他好好吓了跳。
　　“没事，擦伤而已。”江晟淡淡道。
　　“什么擦伤啊，擦伤有流这么多血的吗？不要钱一样！”小妹瞪着眼睛说道。
　　江晟的神情有些无奈，选择了沉默。
　　芥木看了眼一直闭着嘴巴站在一边的肖泽，笑了笑说道：“没什么事就好，要是玖月社团的人受伤了才问题大呢，毕竟你们还要比赛的啊。”
　　“也不是什么骨折之类的，受伤了照样能上场。”肖泽嘟哝道。
　　“这是什么话，受伤这种事情是可以选来选去的吗？”小妹无语道。
　　芥木轻笑一声，递给江晟一个眼神。
　　后者微微一愣，随后抿唇，嘴角带着笑意。
　　“那我们先出去吧，过会儿差不多了早点回家，如果伤口有问题的话要赶紧去医院才行。”芥木说道。
　　江晟点了点头。
　　等芥木和小妹两人都走了，肖泽和江晟看了看对方。
　　肖泽一紧张，见江晟张嘴要说什么，立刻把话抢在他之前说道：“我帮你去拿水！”随后逃似的离开了房间。
　　大脑有些混乱，肖泽根本没看方向，看见是个弯就转过去！
　　就在快要到后台的地方，肖泽听到了前方的人声，下意识地就猛地刹住了脚步，躲在拐角后面。
　　落星和棒棒冰二人的声音响起。
　　“你没事吧？”
　　“恩，没什么。”
　　“哼哼，跑的挺快。”落星的声音听起来有些放心，也有些愉悦。
　　棒棒冰沉默了一秒，乖乖说道：“没有月成跑的快。”
　　“……”落星无语道，“又不是让你们跑步比赛，有什么好争的啊，没事就好，”顿了顿，他意味深长道，“不过当时我都没反应过来呢，好像他第一个就跑出来了吧？”
　　“呃，据说他在学校运动会里拿过男子一百米第一名。”
　　“……”落星无奈道，“我觉得我们今天的交流有点问题。”
　　“……”
　　“不过他这样已经很明显了吧？”
　　“什么？”
　　“他的意思啊，不过某个小笨蛋可是一直没明白过来啊。”
　　“……意思？笨蛋？”
　　“……你也是一个小笨蛋。”
　　“我――”
　　接下来的声音全部消失，只剩下了唇舌纠缠时发出的水声。
　　肖泽被这种声音弄得面红耳赤，随后思绪又转到了落星刚才说的话上。
　　呆呆看了地面半晌，肖泽歪了歪头，有些苦恼地皱起了眉头。
　　想要亲吻？想要拥抱？
　　
           作者有话要说：差点忘记更新了........前一张留言等我今晚回来再回复，大家记得留言q(s3t)r        

兰斯洛特之吻（八）

    039兰斯洛特之吻（八）

    休息室的门没有合上，开了一条缝。

    肖泽拿了一杯水，刚推开门，就见江晟一人坐在椅子上，微微垂着头，看不清表情。

    左手手臂上被包扎地严严实实，在他身上显得极度不和谐。

    门打开时轻微的声音惊醒了他，他回过头，看了肖泽一眼。

    肖泽捏着水杯的手一紧，有些不自然地走了进去，扯了扯嘴角说了句“没事吧”，就将水递了过去。

    江晟看了看肖泽手中的水杯，接过，迟疑了一两秒，轻声道：“没事，不疼。”

    肖泽怔了怔，顿时苦恼地拧起了眉头，觉得心里堵得慌。

    江晟慢慢喝着水，也不再去看肖泽。

    肖泽盯着他的头顶，嘴巴张张合合，就是不知道该说什么。

    他和眼前这个男生已经一个月没讲话了，说起来这还是他自己导致的――仅仅是因为萧彦晨的两句话而已。

    之前，他也说不清是因为其中哪一句话让他不太敢去面对江晟。

    是萧彦晨质问他是否喜欢江晟那一句呢，还是萧彦晨告诉他，江晟不喜欢他的那一句话呢？

    肖泽当时没仔细想。

    但是跟落星聊过天之后，他总觉得自己似乎模模糊糊想清楚了一些。感觉很快就会把自己的心情整理清楚了，但是肖泽又害怕着被埋藏在最底下那个答案。

    当然，他现在唯一清楚的就是，他是想亲近江晟的。

    不管他们之间是否存在着什么问题，冷战总是不好的，所以这件事情，说到底还是他的不对。而且刚才江晟冲上来保护他，甚至反倒把他自己弄受伤了的事情，也让肖泽更加愧疚了。

    深呼吸一口气，他诚恳道：“对不起。”

    江晟楞了楞，有些诧异地抬头看他。

    肖泽的脸红了红，微微有些尴尬道：“……我们好像挺久没讲话了……刚才谢谢你。”

    江晟笑了笑，说道：“你没事就好。”

    肖泽一噎，不自然地轻咳一声，别开了目光，小声道：“会不会有什么影响啊？你还是去医院看看吧。”

    “这种伤口还去医院就是浪费时间了，”挑了挑眉，江晟说道，“COSPLAY比赛的评委也不会有什么问题，参加比赛的可是你。”

    “比赛又不是最重要的。”肖泽嘟哝道。

    江晟的耳朵捕捉到了这句话，目光意味不明地闪了闪，面色不变道：“对你而言，比赛不重要，那么什么最重要？”

    肖泽楞了楞，回过头看着江晟。

    对方嘴角带着笑意，温柔地看着他，似乎明白他的所有想法。

    他是喜欢COSPLAY的，在很多方面，他的确都是将COSPLAY放在第一的，但是也有些事情是COSPLAY所无法相比的。

    然而那些事物，是什么呢？

    没有等肖泽说出答案，江晟低下了头，垂下眼帘，轻声说道：“学校里那些人把我夸得很厉害，其实我从来不是那样的人。当然，他们对我什么想法，我也从来没有在意过，毕竟都是无所谓的事情。”

    肖泽楞了楞，下意识地反驳道：“但是你的确挺厉害的。”

    江晟抬头看他。

    肖泽嘴角一抽，讷讷道：“成绩很好，人也挺帅气的，COSPLAY啊摄影之类的都很厉害的，学校里很多人崇拜你的吧……”包括他自己。

    江晟笑了，戏谑道：“在你眼里我有这么厉害吗？”

    “COSPLAY并不是我最感兴趣的，说到底，你COS的水准不是比我还高么？”

    “啊？”肖泽愣住了。COS的水准比他还高――这就是江晟对他的评价吗？心底暗暗惊喜，不过肖泽还是认真道：“COS的话除了形象，感觉也是最重要的，前者每个人情况都不一样，但是后者你一直做得比我好啊。”

    “你是这样想的吗？”

    “……是的？”

    “那么你在COS那些角色的时候，觉得自己没有把他们表现出来吗？”

    “这个……”肖泽被问住了，仔细想了想，还是皱着眉头道，“别人怎么觉得我不知道，不过我觉得我是做到位的。”

    “你会去COS这个角色是因为你喜欢那个角色，所以别人对你的COS的看法并不是最重要的，只要你自己觉得你把角色表现得充分了，你的COS就是成功的。”江晟说道。

    难得在这种方面说了那么多想法，江晟的话让肖泽怔住了。

    他说的那些肖泽都懂，不过肖泽一直觉得，将自己喜爱的角色还原出来，只有在别人也觉得他COS得很像的时候，这个COS才是成功的。然而现在江晟告诉他，只要他自己觉得成功就可以了。

    江晟将他旁边一张椅子拉了过来，肖泽走过去坐下。两人并排坐着，看着镜子中的对方。

    江晟淡淡道：“现在有很多大型社团进行的是商业COS，布景越华丽越好，别人觉得满意，他们赚得钱才能多，但是你想做的COS是这种COS吗？”

    肖泽立刻摇头：“我没打算靠COSPLAY赚钱，没意思。”

    江晟笑了：“那么你就没必要去在意别人是不是觉得你COS得相像了，如果只是因为热爱的话，你喜欢怎么做，就去怎么做，至少我觉得你目前为止做的都很好。”

    肖泽点了点头，随后又扭头问道：“但是上次你们公演收门票了。”

    江晟挑眉道：“场地有限，为了不发生意外事故，这是必须的。”

    肖泽：“……”

    好吧，LING社团有多强大他自己心里也清楚。

    接下来，两人又沉默了下来。

    过了半晌，江晟首先开口了。

    “我……有的时候我也不清楚其他人想的是什么…”

    肖泽疑惑地瞅了他一眼。

    面部微微有些僵硬，或许是第一次对别人说这种话，江晟显得有些狼狈：“我有的时候搞不清楚你在想什么。”

    “……”肖泽微微张开了嘴巴，吃惊地看着江晟。

    很少看见他这么尴尬的样子…不过他说的那些话……

    他的意思是，他并不知道肖泽为什么不理他了，所以也不知道应该怎么做才能打破这种僵硬的气氛吗？

    肖泽缩了缩头，心中更加后悔了。

    这件事情，从头到尾，江晟其实根本没有做错什么。

    冷战是从肖泽开始的，他甚至没有在那之前把话问清楚……

    问清楚，那天山上他和萧彦晨的对话――

    肖泽被自己心中的想法吓住了，呆在了那里……

    “所以，如果以后……”顿了顿，江晟说道，“以后有什么问题，告诉我。”

    肖泽抿了抿唇，启唇，话到了嘴边。

    他的确是有疑问的。

    萧彦晨的两句话，其中一句话在和落星聊过之后，已经被他放在了脑后，而另一句话则是无限放大在脑海中。

    心中有一个想法――他想问清楚。

    江晟一动不动地注视着他，无比认真地等待着他的话。

    肖泽看着这双漆黑的眼眸，话在嘴边转了又转，心情突然间紧张了起来。

    犹豫了很久，然而最后，话还是被咽回了肚子。

    扯了扯嘴角，勉强笑了笑，肖泽摇头道：“没什么问题，前段时间忙着排练，所以没什么时间。”

    迟疑地点了点头，江晟也没再说什么。

    他们的这次彩排自然是无法再继续进行下去了，但是场地的工作人员给他们在下个星期重新安排了次。

    肖泽和江晟也再次亲近起来，不过两人之间诡异的气氛一直存在。

    萧彦晨见肖泽和江晟走得近，冷眼旁观着，也没有再多说什么。肖泽总有种感觉――萧彦晨，似乎彻底把他当做陌生人看待了。

    肖泽虽然心里苦闷，不过也没有主动找他说过话，打算一切等到元旦之后再说。现在，让双方都冷静一下才是最重要的。

    比赛前一个星期，他们最后在现场排练了一次，随后，就迎来了COSPLAY决赛的开场。
040火焰的试炼（一）

    市区里有专用班车送人去展馆现场。当然，肖泽他们不可能一大早去挤这种车。一整个社团在落星他们的大学门口集合，然后乘大巴去郊外的展馆。

    他们到达会展现场的时候，时间是早上八点。展馆外面的广场上已经停了许多车子，纷纷人影晃动着。

    肖泽他们一行人下了车，带上道具，就有不少人围了过来。

    肖泽早就知道，这个时代COSPLAY在人们生活中的地位比2011年的时候高了很多，但是这个阵势还是把他给惊讶到了。

    说实话，COSER素颜时的脸能让FANS一下子就认出来的也不是很多，因此在没有化妆没有穿上COS服装的情况下，就算是有名的COSER，也不会出现一下车就有一大帮人围过来的情况。

    他们一群人被别人围在中间，有人拍照，也有人让他们下午的比赛加油。其他人似乎都已经习惯了这种状况了，淡定地朝镜头微笑着，只有肖泽一个人站在中间十分局促。

    “干嘛露出这么一副呆滞的脸啊！”保持着笑容，二少无语地对肖泽小声道。

    肖泽宓溃骸拔颐幌牍有这种状况…”

    “原来你也有不淡定的时候，”落星状似非常惊讶地调侃了下，随后说道，“把自己当明星吧，对着镜头笑一笑，有人让你签名你就签，停留个一两分钟差不多就可以走了，”他补充道，“当然，我们和明星那种东西还是非常不一样的。”

    肖泽连忙接过一个女生递过来的本子和笔，签了个飘逸的“RE-L”，随后就听到那个女生激动地说：“L大你真的进玖月了吗？你会参加这次比赛？！”

    “恩，下午整个社团集体上场的。”肖泽说道。回答这个问题的同时，他心里暗暗惊讶，原来已经有这么多人知道他了吗？

    其实他到现在为止正式的COSPLAY也只出过一次而已，现在他的论坛专区里有那么多FANS和点击量，说到底还是多亏了LING和玖月吧。

    肖泽在心中暗暗道，他一定会凭着自己的实力，让其他人知道他！

    停留了一会儿，棒棒冰开始走到前面为他们开路，剩下的FANS的热情他们也没时间一个个回复过来。

    他们的比赛是在下午，或许其他的社团这个时候正在找场地最后练习一次，不过棒棒冰还是决定上午就让他们好好逛逛展馆了。

    肖泽刚检完票，进了A馆，肖海的电话就打了过来。

    “小泽，你现在在哪里？”

    “我现在在A馆，”肖泽说道，“我们比赛下午才开始呢。”

    “恩……”肖海沉默了会儿，可能是正在看比赛的安排表，迟疑道，“你的社团好像是叫…玖月？”

    “恩。”

    “恩，好的，你什么时候来剧院了，打电话给我。”

    “好的。”

    挂断电话，就看见了两条短信。

    一条是李成然的。

    他也来这次漫展了，为了看肖泽他们的比赛，还特地挑了今天。车恭骄因为好奇肖泽的COS，也跟着他过来了，两人此时正在来的路上。

    另一条是江晟的，内容依旧十分简洁――“C馆上午九点，CV见面会。”

    肖泽的脚步顿了顿。

    这次为了创造点神秘感，CV见面会，COSER签售写真集和漫画家签售新本子的几位嘉宾主办方全都没有公布。他曾经跟江晟提起过他很喜欢那个叫小卒的CV的，难道这次CV见面会他也会来？

    “怎么了？”见肖泽的表情有点兴奋，二少好奇道。

    “没什么，想去看看CV见面会！”肖泽笑道。

    “会展内容挺多的，我们可以慢慢来。”日光说道。

    A馆主要是各种国内动漫产业的展示区，当然，《西域旧梦》的动画制作公司也占了个位置，上面还挂了一副海报。

    海报似乎是《西域旧梦》的舞台剧剧照，但是成员并不是LING社团的那些人。

    日光解释道，LING社团的那次公演并不是官方的。动漫公司向LING社团发出邀请，但是被LING社团拒绝的事情大家都知道，因此为了不丢脸，那家公司立刻找了另外一些优秀COSER举办了一次官方性质的舞台剧，而他们要用的海报，自然是官方舞台剧的。

    盯着那张海报，肖泽皱起了眉头，看出了点问题。

    因为《西域旧梦》是动画，人设是本来就有的，因此不会有人设抄袭之类的问题。这些COSER的装扮和LING社团的那次没什么差别，这没什么可说的。

    但是他们后面的舞台布景，用的道具，和LING社团那次公演用的一模一样，几乎没什么差别。

    落星听到肖泽说的话，勾了勾嘴角，戏谑道：“和LING社团这种阵容比赛是会有压力的，反正大家心里清楚就可以了。”

    “官方不是还说这次舞台剧用的剧本和LING社团的是不一样的么，”二少笑了笑，摊了摊手，“人家可是全原创的哦，没有雷同哦。”

    肖泽撇了撇嘴。其实这种事情即使是在2011年也有发生，只不过他看不惯而已。毕竟每一次COSPLAY的设定，布景都是COSER们用心想出来的，却被别人如此随意地拿去用，即使当事人可能并没有把这些事情放在心上，但是肖泽就是觉得郁闷。如果换做是他，他应该会很气愤吧。

    整场漫展除了A馆，还有其他三个展区。

    B馆是各种周边的销售区，C馆是各位CV，COSER，漫画家的签售见面区，D馆是各种同人志，原版漫画画集等书籍的贩卖区。

    用一个上午逛遍四个展馆，时间还是有点紧张的，毕竟内容十分精彩，每一个展区逛个一个小时都嫌不够。

    肖泽将注意力主要集中到了各种动漫手办上。2042年国内制作的手办质量非常高，价格也不再像2011年那样贵。

    最让肖泽惊讶的，是看见了《火影》《死神》《灌篮高手》等动漫的手办！

    距离2011年，已经过了31年了，他重生到现在倒是一直没注意过前两者到底是什么时候完结的，但是到了现在应该也算是很老的作品了吧？

    肖泽惊喜地捧起卡卡西和黑崎一护的手办，爱不释手。

    见他对这两个人物这么感兴趣，其他人都惊讶了。

    二少吃惊道：“这两部动漫都是很早以前的了吧？我都没看过……”随后下意识地看了看落星。

    落星一噎，扭头撇嘴道：“我也没看过这种古董。”

    “古董”两个字成功唤醒了肖泽，肖泽黑线地看了两人一眼，随后非常怀念非常开心地跑去付了钱。

    随后，他们又准时去了C馆。

    到达C馆的时候，里面挤满了人，比前面两个展馆的人都要多！

    几位漫画家前排着长队，一个COSPLAY社团正在展馆中央摆POSE，一群人围在他们周围拍照，而许多有名的CV，则是在最前面的一个舞台上。主持人将话筒交给了他们，他们正在做自我介绍。

    小卒果然到了，肖泽惊喜是惊喜，不过舞台前围着的人太多，他也就放弃了去要个签名的想法。毕竟不是女生，因此也不会对这种事情耿耿于怀。

    在舞台前看着台上节目的时候，江晟找到了他们。

    照样是小妹，通天，芥木和玖凉四个人――他们似乎是在LING社团里和江晟关系最好的几个人。

    一群人跟玖月的人聚在了一起，看完了表演，逛完了D馆之后，就出了展馆去吃午饭了。

    午饭过后，就前往了展馆隔壁的游乐场剧院。

    上午没有比赛，因此剧院里只有工作人员。

    中午过后，慢慢有观众坐到了观众席上，要比赛的社团里也有几个已经到了。

    肖泽他们一到，就看见了站在门口正在打电话的肖海。

    肖海的余光瞥到了肖泽，很快就挂断了电话，走了过来。

    见到跟在肖泽旁边的一群人，肖海楞了楞：“……你们好，我是小泽的哥哥，肖海。”

    社团里的人平时相处时都是叫对方CN名的，彼此间的真实名字虽然听过，但是并没有怎么记住。听到肖海此时的介绍，二少仔细回忆了下，吃惊道：“难道你家就是那个……”他看了看肖泽，又看了看肖海，瞠目结舌。

    “以后你来这个游乐场玩，让L给你打个九九折。”落星笑眯眯道。

    二少黑线。

    玖月社团的一干人，肖海自然是不认识的，但是当他的目光划过江晟的身上时，眉头下意识地皱起了来。

    “你就是江晟？”

    江晟挑了挑眉，张嘴刚欲回答，肖泽想到了当初他和肖海的对话，连忙打断道：“他是这次的评委。”

    “评委？”肖海惊讶了。

    旁边有个工作人员走了过来，看见江晟时连忙笑道：“是月成吧？要先去休息室休息下吗？”

    “你就是那个叫月成的COSER？”肖海看起来更惊讶了。

    虽然他继承了这个家族游乐场，而他们家赞助着这场COSPLAY大赛，但是他本身对COS圈是极不了解的。

    之前看了些文件知道了一些有名的COSER，但是对于他们的印象也只是一直停留在他们的名字上而已。而且由于以前江晟对原肖泽冷冷淡淡，再加上原肖泽曾经追过江晟，因此肖海对他的印象并没有好到哪里去。

    此时名COSER月成就是江晟的事实，让他非常诧异。

    “这位是这次比赛的评委，”工作人员知道肖海对这些事情不熟悉，简单介绍了下，随后就小声对肖海说道，“我先把他带去休息室？”

    肖海瞥了江晟一点，迟疑地点了点头。

    江晟拍了拍肖泽的头，轻声说了句“比赛加油”，就跟着那个工作人员离开了。

    肖海看着江晟的背影，转过身疑惑道：“你是因为他才喜欢上COSPLAY的吗？”

    肖海的问题让肖泽楞了楞，肖泽好笑道：“怎么可能，我本身也很喜欢COSPLAY的啊。”

    “你是什么时候喜欢上的？”肖海惊讶道，“你以前……只是喜欢穿些怪怪的衣服啊。”

    “怪怪的衣服是什么？”二少好奇问道。

    怕他们误会，肖海提了提眼镜，尴尬道：“小泽以前总喜欢穿些很奇怪的衣服，不过现在他能和你们一起弄COSPLAY挺好的。”

    聊天的时候，又有一个社团到了。那些人被工作人员引导休息室去，经过他们身边的时候视线还在肖海身上停留了好几秒，目光顿时变得古怪起来。

    其他人可能没注意到，但是棒棒冰和落星都注意到了。

    微微扬了扬眉，落星跟肖泽说道：“我们先去休息室吧，你怎么样？”

    “我也一起去，要开始准备了吧。”肖泽看了眼手机。

    落星点了点头，一行人跟肖海道别过后，进了休息室。

    进了休息室之后，所有人就开始手忙脚乱地准备起来了。

    穿上服装，戴上假发，画完妆，拿上道具。

    过了一个多小时，所有人差不多都准备好了。

    “复习下剧本，回忆一下我们排练的内容，如果已经没问题了，那么你们要去看表演也可以。”棒棒冰说道。

    肖泽挥舞了下剑，回忆了一下他和落星的打斗戏，觉得没什么问题了之后，就出了休息室，走到舞台旁边的角落里，和一堆人挤在那边看着舞台。

    观众席已经坐满了，还有不少人没有位子，是站在那儿看的。

    虽然表演还没开始，但是闪光灯都亮了起来。

    有人拿着录音笔，跟着一个摄影师站在入口处，应该是记者之类的人。

    评委席上，所有评委已经坐好了。

    一共有十多个人，除了动漫产业人，另外的COSER都是COS成某个角色来的，只有江晟一个人穿着兜帽衫，低调地坐在那儿。

    仿佛感觉到了肖泽的目光，他突然抬头，目光转了过来。

    肖泽犹豫了一下，还是抬起手向他招了招手。

    江晟似乎笑了笑，毫不避讳地也向他招了招手。

    就在此时，一个闪光灯刺了下肖泽的眼睛。他敏感地往观众席上看过去，但是已经不知道刚才那个闪光灯是谁的了。

    没过多久，两位主持人上了舞台，让剧院里安静下来。

    灯光集中到主持人身上，两位主持人说了会儿话开了点玩笑，随后就宣布此次COSPLAY大赛决赛开始，第一个社团上场。

    剧院里的灯光骤然暗了下来，激烈的音乐响起，观众席上尖叫了起来！

041火焰的试炼（二）

    肖泽他们是第四个上场的。

    进入决赛的队伍实力不可能会差到哪里去，因此前三场表演都是十分精彩的。

    不过观众们对日本动漫似乎不太感冒，对国内的作品更有热情点，因此除了第三场表演因为是日漫的COS，反响不怎么激烈，另外两场气氛都十分火热。

    打分是五场打一次的，因此现在肖泽他们也不知道前三个社团的成绩怎么样。

    在第三场表演开始的时候，他们就回休息室去拿道具了。

    主持人站在台上控制着气氛，肖泽他们站在后台，安安静静的。

    等到主持人的话讲完，现场灯光暗了下来，他们赶快到了台上，站在自己的位子上。

    音乐响起，灯光骤亮，棒棒冰，落星，肖泽立刻按顺序带着屏风移动到了舞台中央。

    观众席上尖叫声响起！

    棒棒冰COS的是亚瑟王，一头灿烂的金色短发闪耀在灯光下。

    他的道具剑最开始是插在泡沫做的假石上的，当做石中剑。石中剑被摆在舞台后方正中央，他一步一步走上去，将手握在剑柄上，随后一用力，抽.出了剑，挥舞了下。白芒一闪而过，动作利落帅气！

    顿时，闪光灯亮起，尖叫声再度响起！

    棒棒冰摆出一个POSE定格在舞台中央之后，落星转身，面对观众，随后带着温柔的笑容和强大的气场，向前走出几步来到了棒棒冰身边，将剑持在身前！

    接下来就轮到了肖泽。

    肖泽深呼吸一口气，转身，推开屏风，抿紧着双唇，沉容走到棒棒冰的另一边，抽.出道具剑挥舞了下！

    音乐猛然转了个掉，肖泽和落星往前冲了两步来到前台，随后两人面对面用剑比试了下，最后一个画面是两人的剑相交叠，而肖泽终于露出了笑容。

    坐在后面的观众可能看不见，但是坐在前面的人可是赤.裸裸地看到了奸.情，于是再度疯狂尖叫了起来！

    接下来，两人退回到棒棒冰身边，轮到了其他人的出场。

    一共三十多个角色，日光COS的王后是最后出场的。

    一身华丽繁复的礼袍，日光双手邻住裙子的两边，带着端庄的笑容，一步一步走下台阶。

    骑士团往两边退开，让日光走到了舞台正中央。

    日光手持一根银杖，银杖上方试用塑料做的火焰形状的道具。

    她将银杖持在身前，随后猛地回身，长袍旋起一个弧度，灯光再次暗了下来，音乐骤停！

    观众席上静悄悄的。

    黑暗之中，许多双眼睛紧紧盯着这个舞台。

    肖海身边站着一个摄影师，正在将舞台上的表演录下来。肖海自己站在舞台边，微微有些失神，即使音乐已经暂停，灯光已经暗下，但是他的脑海中还浮现着刚才肖泽持剑挥舞的英气模样。

    那一刻，他心里清楚了。

    肖泽是认真对待COSPLAY这件事情的，他已经改变了，并且做的很好。

    而评委席上，江晟看着舞台，嘴边噙着笑容。

    当灯光再次亮起时，舞台上只剩下了王后和兰斯洛特两个人。

    舒缓的音乐响起，兰斯洛特恭立在一旁，而王后则是缓缓踱着步，两人进行着对话，虽说两人的声音都很平静，但是暗潮汹涌。

    王后打算接受火焰的试炼，而兰斯洛特打算保护她，并不是因为他与王后之间有爱情，而是因为他的王。

    场景变幻，舞台正中央出现一张圆桌，所有骑士站在圆桌旁，安静地等待着亚瑟王说话。

    小说中，为了王后的事情，兰斯洛特和亚瑟王曾经发生过争执，而在这场表演的剧本中，那场争执被放到了这次圆桌会议上来。

    两人在众人面前对话着，虽然说着正事，但其实在暗暗冲突着。

    因为表演时间有限制，一个社团最多只有七八分钟，因此圆桌会议并没有进行很久。兰斯洛特与亚瑟王终于对立了，音乐骤然激烈，圆桌上，所有骑士猛地抽剑指向对方。

    灯光变幻，所有人往四周散开去，圆桌被撤掉，日光站在舞台中央跳着舞，骑士团一对一对交锋起来！

    一开始是高汶保护在亚瑟王身边，第一个交手的就是二少和落星。

    两人顺畅地将所有动作做完，加赫里斯被兰斯洛特失手刺中，后退几步倒在了舞台边缘。

    看见这个场景，高汶彻底失去了冷静，愤怒地穿过两边的骑士团，向站在最前面最中央的兰斯洛特挥起了剑！

    “希望这次千万不要再发生事故了。”小妹坐在观众席上，心有余悸地说道。

    “哪来那么多事故啊乌鸦嘴！”通天无语说道。

    他们坐在江晟的后面，很靠前的位置。

    听到他们的声音，江晟偏了偏头。

    芥木对着他笑道：“紧张么？”

    “我真的有点紧张。”小妹正色道。

    而江晟则是回过了头，什么都没说。

    这个时候，旁边忽然有人挤了过来。

    观众席已经坐满了，过道上也有不少人站着看表演。而刚刚挤进来的两人更是得寸进尺地想要站在观众席最前面。

    小妹柳眉一竖，刚要叫住那两人，看见对方的脸时僵硬地咽了咽口水。

    “李成然？”

    李成然也看到他们了，连忙拉住车恭骄，两人厚着脸皮在其他人的抱怨声中挤到了他们旁边。

    “嘿嘿，比赛呢比赛呢？轮到肖泽他们了没？”李成然张望着舞台。

    就在此时，灯光再次亮起！

    肖泽和落星的身影出现在舞台中央！

    李成然顿时鼓起掌来欢呼起来！

    车恭骄拼命看着舞台，抓着李成然的手问道：“肖泽在哪儿呢？没看到啊！”

    “就是那个金色头发的，扎着小辫子的那个！”李成然指着舞台中央的肖泽说道，“你怎么连他都认不出来啊…”

    车恭骄目瞪口呆地看着舞台上的肖泽，狠狠咽了咽口水，呆滞道：“…因为我从来没看到肖泽这副模样啊…”

    李成然嗤笑了他一声，连忙拿出相机开始拍照！

    剧本中的小高.潮快到了！

    芥木笑道：“接下来要接吻了呢。”

    小妹兴奋道：“要接吻了呢！”

    通天感叹道：“要接吻了啊…”

    玖凉期待道：“要接吻啊！”

    坐在这四个人前面，江晟的嘴角微微抽了抽。

    激烈的音乐缓缓平缓下来，变得缠绵。

    肖泽与落星用剑比试着，不断地寻找对方的致命点！

    虽说第一次彩排就是在这个时候发生了事故，不过还好两人都是经验丰富的人，因此不会在此时分神。

    两剑交锋，剑身与剑身碰在了一起，接下来，应该是肖泽将剑插入落星的手臂与身体缝隙中间，然后落星搂住他借位。

    然而此时，两人敏感地发现，落星的剑出了问题！

    舞台上的两人忽然间定格了，音乐还在不断延续着。

    落星的剑身上出现了裂缝，而且是笔直的一条线――显然是被人工割出来的！

    肖泽的剑稍微移了移，落星的剑的上半部分就会掉下来！

    两人看了看对方，都从对方的目光中看到了错愕！

    肖泽咽了咽口水，手抖了下，有点不知道怎么办。

    然而其他人并没有注意到两人的问题，虽说肖泽和落星还没动，但是节奏已经进行到下一步了。

    站在一边的棒棒冰皱眉看了看两人，最后还是按照排练时的计划，在这个时候冲了过去。

    “咦咦？这个…好像太激.情了点吧。”看到这种情况，李成然瞬间脑补了很多。

    “不对啊，”小妹奇怪道，“他们彩排的时候不是这样子的！”

    原本在借位的场景结束之后，就是肖泽把落星推开，而落星与棒棒冰决斗。

    然而此时肖泽的剑根本没法移开！

    混乱之中，肖泽下了个决定――在移开剑的一瞬间抓住了落星手中的剑出现裂缝的那一部分，随后将落星猛地拉了过来！

    下一秒，他搂住了落星的腰，两人转了个身，借位――亲吻！

    棒棒冰的脚步猛地停在了那儿，错愕地看着两人――排练的时候不是这样的啊！

    这个场景，瞬间就被所有观众理解为――高汶看见亚瑟冲过来，故意连忙吻住了兰斯洛特，而亚瑟看到这个场景错愕无比伤心欲绝――

    虽说小说里兰高官配，因为兰斯洛特气场比高汶强了很多，所以兰斯洛特是攻，高汶是受，然而此时肖泽微妙地保持了高汶那种忠诚厚实的感觉，而落星的眼底也带着点点错愕，使得此时两人这个姿势没有一丁点不和谐感。

    肖泽呆了呆，突然想起上次在江晟家里，江晟跟他说演这种戏份时只要把对方当做女生就行了，于是肖泽看着倒在他怀里的落星，抽了抽嘴角。

    寂静了一秒，下一瞬间，观众席上尖叫声四起，如浪潮般掀了起来！同时许许多多人站了起来，惊呼道：“逆CP了啊啊啊！！！”

    “我被逆CP了啊啊！！！”

    “但是这种有爱的感觉是怎么回事啊！！”

    “玖月社团太强大了！！”

    “我的CP啊啊啊！！”

    “我的梦想终于被实现了！！高汶攻兰斯洛特必须的啊有木有！！！”

    “啊啊啊啊我的天哪！！”

    一时间，观众的声音压过了音乐！

    站在舞台上的三人僵硬地按着顺序演下去，站在舞台边的肖海则是眼镜掉了下去都没发现，张着嘴巴呆滞地站在了那里。评委席后，芥木，李成然和车恭骄下意识地看了看用脑袋对着他们的江晟，后者则是面无表情地看着舞台。

    之后肖泽也没了戏份，因此暂时把自己的剑借给了落星。所幸骑士团用的剑并没有太大的差别，因此也不会有什么问题。

    这场表演在诡异的热烈气氛中结束，当所有人下了台，回到休息室时，都默默无言地互瞪着对方。

    沉默了近一分钟，二少咽了咽口水，淡定道：“我有预感，我们要红了。”
 火焰的试炼（三）

    042火焰的试炼（三）

    比赛结果是意料之中的，也是让人逵猩竦摹

    很显然，所有表演当中玖月社团的表演是反响最大的，不说很多观众索性都站了起来，甚至场面过了一会儿之后才控制下来。

    当然，要是在2011年，这种逆CP戏码可能会让观众激动，但是不至于这么夸张。然而在COSPLAY发展得相当成熟的2042年，一场COSPLAY比赛，尤其是决赛，有许许多多的人关注着。其被重视程度就和那些娱乐选秀节目一样深。COSPLAY舞台上逆CP的表演并不是没有，但是不多，更何况是高汶和兰斯洛特这种气场相差很多的CP。

    他们表演结束之后，称赞的声音有，骂声也不少，但是玖月社团还是拿了第一名，不过社团里每个人都十分无语。

    当然了，要说他们全部是凭那个逆CP戏码拿的第一名也是不可能的，每个角色造型的到位，剧本的出彩等等，都是重要因素。

    等整场决赛彻底结束，肖泽他们立刻躲到了休息室里去，一行人围着那把断掉的剑看着。

    “落星的剑向来是自己做的啊，”二少摸着下巴说道，“而且他也不可能会犯这种低级错误吧？”

    “之前的时候还是好好的，”肖泽顿了顿，迟疑道，“……会不会是别人做的？”

    落星皱着眉头，沉默了会儿，说道：“我应该在上台之前好好检查的。”

    棒棒冰伸手搂了搂他的肩。

    “虽说反响还好，但是逆CP这种事情很招人恨的，”落星说道，“下一次就没那么好运气了。”

    “这个…如果真的是别人做的，会是谁啊？”日光小声问道。

    他们身后响起了敲门声，棒棒冰说了声“请进”，门就被打开了。

    江晟身后跟着李成然小妹他们几个人。

    江晟的目光落到了被放在地上的断剑，立刻就知道发生了什么事情，眉头皱了皱。

    “休息室里没有监视器。”他说道。

    看见地上的断剑，通天咋舌道：“……被别人弄的？怪不得和剧本不一样…”

    小妹走过去检查了下木剑断掉的地方，气道：“谁做的这么过分的事情啊！”

    落星忽然想起刚才进来时在门口遇到的那个社团，楞了楞。

    捕捉到落星的神情，肖泽问道：“你想起什么了吗？”

    “……”犹豫了下，落星还是摇了摇头，“不能确定，而且就算能确定了又怎么样，我们没有证据。”

    所有人默然。

    遇到这种事情，真的只能说倒霉了。

    不过落星还是留了个心眼，注意了下那个社团的名字。

    那个社团也是刚成立的，人数比玖月还少，但是上窜势头很高。社团一直在招人，而且几乎什么COSPLAY比赛都参加。

    肖泽他们离开剧院的时候，还看见一个记者站在那个社团前面，似乎在做采访。

    站在社团最前面的那个男生应该是团长。肖泽他们走出去的时候，那个记者回过头，看见他们连忙拦住，问道：“你们是玖月社团的成员吗？关于今天那场表演…”

    “今天的表演很精彩，特别是后面那个部分…”那个团长抢了记者的话，笑眯眯道。

    “谢谢夸奖，那里其实是个小意外，不过意外得很美妙。”落星回以意味深长的笑容。

    “……”那个团长的笑容立刻僵在了那里。

    语罢，落星就带着一干人，直接走了出去。

    一天下来，所有人都累了，因此也没再出去玩。

    肖海因为有事所以不能和肖泽一起回家，社团里其他人还是坐来的那辆大巴回去，但是江晟是自己开车来的，所以肖泽就直接坐他的车回家了。

    回到家的时候，已经是吃晚饭的点了。

    江晟在肖泽家门口停下了车，肖泽松开安全带刚想开门，江晟的声音迟迟响起：“……今天表演得很好。”

    肖泽回过头，尴尬道：“…都演成这副样子了。”

    “至少在改剧情逆官配的情况下还没有让高汶这个角色崩坏掉，”江晟戏谑道，“从某方面来说很强大。”

    肖泽辶耍骸澳阏馐强湮遥俊

    “你觉得呢？”江晟笑道，顿了顿，他说道，“虽说这次你们拿了第一名，但是肯定会有人把注意力全都放在了逆CP的地方…”

    “我知道…”肖泽郁闷道，“应该会有很多人说什么我们拿了第一名全都是靠这个戏码的吧？但是我觉得我们社团做的也挺好的啊。”

    “恩，”江晟摸摸肖泽的脑袋，“但是你也知道，现在的COS圈和娱乐圈相比没有好到哪里去，这种事情总会有的。”

    肖泽点了点头。

    江晟的手一顿，话题猛地一转，眯眼道：“另外，今天那个吻戏…”

    肖泽一僵，直觉话题有些危险：“我按你说的把落星当女生了！”

    “我说的似乎不止这一句。”江晟笑道。

    “……”肖泽说道，“另外的话题似乎和落星无关。”

    “恩，的确没他什么事，”江晟赞成地点了点头。

    “……”

    “加油吧，”见肖泽满脸逖，江晟放过他了，无奈地笑了笑，说道，“接下来会有很多麻烦的事情。”

    一开始，肖泽还不知道江晟所说的“麻烦的事情”到底是指什么，然而吃完晚饭回到楼上打开电脑之后，他就明白了……

    专区那儿，增加了许多留言，都是问他是不是就是今天COS高汶的COSER，还有许多人对他表达了森森的爱意。后援团里的FANS暴增许多，各个和COSPLAY有关的论坛，网站上都在疯狂转载他们社团表演的视频！

    网上有人评价他们这次的表演，有人说他们逆CP可耻，但是也有不少人说感觉很好。

    肖泽浏览着那些网页，十分无语。他真的完全没想到他一瞬间的想法会产生这样的后续发展…

    另外，李成然还把学校的论坛地址发给了他，让他去看一个帖子。帖子的主题是“肖泽惊现COSPLAY比赛舞台，华丽表演了逆CP戏码！！！！”几个血淋淋的感叹号几乎闪瞎了肖泽的眼睛。

    主楼当然还是他们表演的那个视频，下面跟帖子的人全都惊愕了。

    他们从来没想过，肖泽这个人会和COSPLAY扯上关系――不是变装癖而是真正的COSPLAY！

    不说他和落星还有棒棒冰同台表演，而且那个妆容与表演，都是专业级的。

    虽说肖泽的脸一直是好看的，但是由于他以前的行径，很少人会把注意力放到他的外貌上去――再好看的人，人品有问题还是没用的。

    但是现在的肖泽，一举一动都潇洒帅气！他就像浑身都在散发着光芒，看到这个视频的人，都不由自主想起了这段时间看见肖泽时的模样――不知不觉中他其实发生了巨大的变化，只是他们一直没有注意。

    他现在是一个COSER，而且以他的实力，足以在COS圈大放光彩！

    看见那么多人改变了对肖泽的想法，或惊叹或肯定，校COSPLAY系有人忍不住了，说“全都是靠那个逆CP戏码而已，谁都可以啊”，结果被楼下小妹一句“好好看看他的其他COS照吧，你能学到很多”顶了回去，立刻没了声音。

    小妹是LING社团的人，如果说江晟是LING社团的顶级实力，那么小妹通天他们就是紧跟在江晟之后的优质COSER，她的话在COS圈，或者说是在校COS圈，还是有份量的。而且长眼睛的人都知道以前小妹和肖泽有多不对盘，现在小妹都为他说话了，他们还能说什么呢？

    显然现在的肖泽是值得肯定的。

    有许多外校的人找到这个论坛，看见那么多帖子之后，并没有将注意力放到肖泽的过去，而是惊讶于肖泽竟然还不是Z大COSPLAY系的！为了这件事，甚至有FANS在留言区问他要不要转专业……

    肖泽非常濉

    其实他原来的确想转去COSPLAY专业的，然而后来想了想，他并不想靠COSPLAY赚钱。大学学的东西应该是为以后做准备的，就算很多人说大学学什么和以后干什么没关系，但是肖泽希望尽量能学点别的东西。计算机这个专业的课程虽然难学，但是就业率不错，所以转专业的想法就被打消了。

    肖泽是很干脆的，但是肖父肖母开始纠结了。

    他们看了肖海带回来的那个视频。当时肖海的神情很古怪，一开始他们还以为是肖泽演得不好，然而看了视频之后，他们终于知道肖海为什么会有这么微妙的表情了…

    肖泽的表演很好，真的很好，但是男男之恋又很澹真的很濉

    虽说他们一直知道肖泽喜欢男人，但是从来没怎么重视过，因为他们觉得肖泽只是玩玩而已。然而现在的肖泽已经改变了，但是他还是选择了这种类型的舞台剧――这个其实是个大误会，但是他们因为觉得尴尬，所以并没有把他们的想法告诉肖泽――他们在认真考虑是不是该做好准备以后真的要接受一个男媳妇…

    肖泽如果知道他们在纠结这种事情，绝对会郁闷的。

    另外一个，就是转专业问题。

    从前的肖泽太堕落太颓废，肖父肖母根本不指望他能认真学点什么东西，因此也随便他进什么专业。然而现在肖泽不同了，他变认真了，变得有进取心了，肖父正在认真考虑要不要开下后门，不管肖泽这次期末考试考怎么样，都让他转到COSPLAY系去。

    肖泽并不知道他们在纠结这些东西，自从那次COSPLAY比赛以来，他突然间忙了很多。

    社团里要准备出一次《圆桌骑士》的内景，另外他和日光他们正在准备《都市梦魇》的五人组COS。

    而最近的一件事情，就是《美人志》给他安排的新人专题。

    作者有话要说：昨天悲惨地发烧了所以今天更新得迟了

    最近很忙，又有点卡文，所以码字速度一下子慢了下来，明天可能会休息一天，也可能会继续更新，反正还不确定

    乃们的留言咱今晚或者明天再回复，现在要去做作业了
火焰的试炼（四）

    043火焰的试炼（四）

    肖泽虽然喜欢看COSPLAY杂志，不过他对采访之类的事情实在没兴趣。就算是2011年，COS圈也是很乱的，他虽然喜欢看别人的八卦，不过他却不希望把自己摆到杂志上去。一旦上了杂志，特别是《美人志》这种有名的杂志，接下来很有可能会面对一些乱七八糟的事情。

    不过《美人志》的编辑给他打了很多次电话，而且同一期杂志上还有玖月社团COSPLAY决赛的采访，所以肖泽最后还是同意了。

    时间就安排在比赛结束的后一个双休日。

    为了《圆桌骑士》的表演采访，社团决定在这个双休日再出一次《圆桌骑士》的外景，地点就是肖家开的游乐场里的某幢欧风建筑。

    而肖泽的采访也是在这一次外景之中进行。

    那一天他们一大早就到了那个游乐场，迅速地开始化妆穿服装。

    李成然，车恭骄还有江晟都来了，那个编辑看到江晟时还兴奋了很久，觉得自己这次赚了！

    由于上次他们表演中逆CP的剧情给观众们的印象太深，因此这次外景如果又是兰斯洛特攻高汶的设定一定是不合适的。但是逆CP这件事其实是非常不合适的，因此最后大家决定，暧昧的来一个，给人一种互攻的感觉，但是不能太明显。

    于是，最后，肖泽和落星站在楼梯上，肖泽站在上一层阶梯，落星站在下一层阶梯。落星用手抬着肖泽的下巴，肖泽垂眸，淡淡俯视着他。

    旁边闪光灯拼命亮着。江晟这次也带了相机，不过他并没有像其他人一样，一个场景换好多角度拍好几张，而是选择好一个角度，拍完一张就搞定了。移开相机时，他看着肖泽，神情微妙地挑了挑眉。

    旁边那个编辑见暂时没她的事，偷偷跑到了江晟身边，笑着问道：“你是月成吧？你和玖月社团的人关系很好吗？”

    江晟冷淡道：“今天似乎不是我的采访。”

    “社团和社团之间的友情也是非常有爱的内容啊！”那个编辑激动道。

    “抱歉。”江晟微微有点不耐烦，走到了另一边。

    此时，肖泽和落星换POSE了。

    肖泽坐到了走廊扶手上，落星站在他面前。他一手环住落星的脖子，一手撑在扶手上，落星抬着头，两人靠得极近。

    这是一个非常亲密的姿势，足以让许多腐女激动地尖叫起来。

    江晟的嘴角微微抽搐了下，扶着相机的手抬起又落下，最后还是非常无奈地找到一个角度，拍了一张照。

    那个编辑见江晟不理她，难免有些不悦。看到此时江晟的表情，她眯了眯眼，走到江晟身边，状似不经意道：“我记得上次我们编辑部有个编辑去你家采访你，似乎看见了玖月社团的L？据说他还穿着睡衣？”

    江晟转过头，瞥了她一眼。

    那个编辑笑道：“他和你是什么关系？你会来这里是因为L吗？”

    江晟忽然笑了。他的笑容真的很好看，但是并没有闪瞎这个编辑的狗眼，反而让她狠狠打了个寒战。

    “你想说我和他是恋人关系？”

    “……”那个编辑咽了咽口水，不死心道，“难道不是吗？”

    “那你觉得我现在站在这里看着他和其他男生拍这种照片？”

    “应该把他抢过来！”那个编辑点了点头握拳道。

    “不错的主意。”江晟赞同道。

    “……”那个编辑以为江晟只是在开玩笑，忍不住道，“现在COS圈里GAY挺多的。”

    “那你觉得我会和你讨论这种话题？”江晟戏谑笑道。

    “……”那个编辑挫败走开，她放弃和这个叫月成的COSER沟通了，看来前辈们说他很难弄的传言是真的。

    今天一整天是很忙碌的。

    拍摄过程中，《美人志》编辑会找休息时间向肖泽问些问题。

    当然，她都巧妙避开了肖泽以前的话题。虽说有人好奇肖泽这样有些变装癖，又对COSPLAY从来不上心的人怎么会突然间在COS圈如此大放光彩，但是和COSPLAY无关的现实话题毕竟是不适合在这种采访中出现的。说到底，大家看的都是实力。另外，虽说她对COSER之间的八卦很好奇，但是《美人志》毕竟是一本有名的COSPLAY杂志，必须得专业地将重点放到COSPLAY而不是各种八卦上。

    最后，她还提到了肖泽在这个时代的第一次COS――《都市梦魇》的COSPLAY。

    肖泽自然是很喜欢那次COS的，虽说像江晟和落星说的那样存在着问题，不过那毕竟是他在这个时代的第一次COS，成风又是他非常喜欢的人物。

    随着肖泽和玖月社团那次决赛的结束，李成然的文章的点击量再次暴涨。目前光是VIP他已经赚了一万了，为了这件事情他兴奋了很久。

    文学网年度的COSPLAY照评比已经开始了，但是因为肖泽他们打算再出一次《都市梦魇》的COS，所以李成然将报名的事情放到了后面。

    采访结束之后，一群人在那幢别墅里休息了会儿。

    二少突然说道：“我们来点刺激的玩玩吧？”

    日光疑惑道：“你是说……扑到的那种？”

    李成然兴奋了：“就是那种很腐很腐的照片？我喜欢！”

    肖泽抽搐了下嘴角，无语地看了李成然一眼――他到现在都不明白为什么李成然一个大男生会喜欢这种东西，虽说世界上存在腐男，但是李成然是宅男，喜欢的也一直是萌妹子啊！

    车恭骄也辶耍局促地望了望玖月社团的人，最后还是向旁边挪了几步，到了面无表情的江晟身边，小声道：“你都不介意肖泽拍这种照片哦？”

    江晟瞥了他一眼。

    车恭骄作望天状：“我觉得你对他表现得挺明显的，说起来你不讨厌他了吗？”

    “如果这个时候我的答案是否定的，你会怎么样？”江晟挑眉道。

    车恭骄嗤笑一声：“那当然是趁早劝他退出啊，这才是朋友嘛。”

    “所以你也劝萧彦晨退出了吗？”

    “那是肯定的，”车恭骄将双手枕在了脑后，耸了耸肩，“早该死心了，肖泽对他根本没有一点意思。”

    江晟看着肖泽，沉默了很久，迟疑道：“…他改变了很多。”

    “那你喜欢现在的他吗？”车恭骄连忙问道。

    江晟垂眸，似乎微微有点不自在。

    车恭骄摆出一副“我懂了”的神情，咋舌道：“要是让学校里的人看见你这副样子，他们得嫉妒死肖泽了！”想了想之后，他又奇怪道，“那你们现在在交往吗？”

    江晟面无表情地偏头看了他一眼。

    “……”车恭骄喷笑了，“为、为什么啊？你追肖泽的话…应该很容易就得手的吧？”

    江晟沉默了会儿，扯了扯嘴角。

    车恭骄见他这副表情，想起前段时间李成然跟他提过的那三个人之间诡异的气场，微微有些同情江晟。肖泽这人看起来单纯，实际上想法却很复杂，有时候总让人摸不透。

    “我说吧，肖泽肯定是有点喜欢你的，”车恭骄认真道，“不过有多喜欢我不知道，如果你是真的对肖泽有意思，就不要追的太紧，不然他会逃的。”

    江晟轻笑一声，无奈轻声道：“……我知道。”

    当二少在房间里补妆的时候，门被打开了。看见来人时，他抽搐了下嘴角，直觉有点危险。

    欧式别墅的一楼，落星和棒棒冰两人站在一旁耳语，其他人在聊天，肖泽翻着手机中的COS照，神情有些纠结。

    一个身影自楼上下来，日光抬头，怨念道：“二少，落星说只和团长拍！”

    “因为这些照片是给我们自己欣赏的，日光。”落星微笑补充道。

    “……我要不算了…”肖泽举手黑线道。

    “啊！”日光失望地转过头去看肖泽，却突然看见“二少”走到肖泽身边，一把将他按到了墙上，随后用一根手指轻抬起肖泽的下巴。

    “二少”背对着他们。身高是明显不对劲的，但是这个画面太刺激了，以至于其他人完全没反应过来。日光呆滞道：“…太给力了…”

    肖泽看着近在咫尺的这张脸，屏住了呼吸。

    加赫里斯的唇角勾起一抹邪恶的笑容，看着有些错愕的金发男子，轻声暧.昧道：“哥哥，和我在一起吧。”

    作者有话要说：乃们有木有被内容提要惊悚到啊噗哈哈哈~~

    好吧咱继续坚持下试试尽量不请假~

    可以透露一下，告白不远了哦，至于是谁对谁的告白这个很容易猜吧==

重生真相（一）

    044重生真相（一）

    肖泽已经忘记那天自己是怎么回家的了。

    据说二少突然间肚子疼了，于是加赫里斯的角色就换成了江晟来COS。不过看社团里那些人微妙的神色，傻子也能猜出来是怎么回事。

    肖泽承认听到江晟说的那句话时，心跳快了一拍。

    其实小说中加赫里斯的确对高汶说过这句话。

    但是加赫里斯和高汶的感情线是模糊不清的，小说发展到现在，读者都在争论不休――加赫里斯和高汶之间是否有爱情。

    不过肖泽又觉得江晟似乎并不是单单在念台词和他开玩笑而已。他想问，却又不知道怎么开口。心里有点期待，又有点迷茫…

    他快纠结死了。

    另外，《美人志》是月刊，每月中旬上市。

    因此在十二月中旬时，肖泽收到了编辑部发来的样刊。

    新人专题是最前面的一个版块，采访内容以对话的形式被印在了纸张之上。

    肖泽第一次被采访，看到自己的话就这样出现在杂志上，还真的有种很奇妙的感受。

    江晟，小妹，落星他们以前全都上过这个版块，现在他们都成为了有名的COSER。虽说经过这次COSPLAY比赛，玖月社团及其每一个成员都出名了一把，不过说到底，这只是肖泽在COS圈上的一个开始而已。

    以后，他会有更多的机会出COS，参加比赛。

    肖泽满足地笑了笑，就合上了杂志放到了书柜里。

    当然，肖泽上了杂志的事情，肖父肖母肯定是第一时间知道的。自从那次比赛看到了肖泽惊艳的演出之后，肖父就让肖海盯紧了肖泽，他的一切行动都要向他报告…不过并不是什么恶意，只是肖父对于肖泽在COS圈的大方光彩有些兴奋激动而已。

    肖家经营着一家大型游乐场，整家人都是从事商业工作的，现在突然间来了一个艺人――对于那些不了解COSPLAY的人来说，这个时代的COSER和娱乐圈艺人真的没什么差别――这真的是一种很神奇的感觉。

    而且肖泽长得也好看啊，表演得也很卖力啊，虽说和男人接吻什么的有点澹不过都在接受范围内。

    据说肖父还拿着那期《美人志》跟他的好友们炫耀过了呢。

    肖泽听到这件事情时有些哭笑不得。

    他重新回到学校之后，能够感觉到周围人看他的目光都改变了。有几个校COSPLAY系的学姐还来找过他，说是问他有没有兴趣跟他们一起出COS。不过想法其实是没那么容易改变的，即使他们看到了肖泽的表现，知道他已经改变了，但是从前肖泽的形象深深烙印在了他们心里，因此跟肖泽说话时还是有种高高在上，不以为意的感觉。

    肖泽直接拒绝了。

    这种邀请实在没什么意思，而且最近他已经够忙了。

    《都市梦魇》的五人组COSPLAY让肖泽他们准备了很久。

    五人组的成员有肖泽，日光，棒棒冰，落星。还差一个女生，原本想在玖月社团里找个女生的，但是小妹表示她很想出那个角色，因此最后就定她了。

    之前那次单人的COS由于他和李成然都没什么认识的人，本身也没什么技术，因此道具和衣服都准备得不是很充分。这次有了日光他们的加入，衣服，道具什么的都需要重新制作过。

    上次江晟教过他制作剑和铠甲的方法之后，肖泽对制作道具产生了浓厚的兴趣，之后还去网上了解了下其他道具的制作方法。因此这次道具手枪制作地十分顺利。至于衣服，肖泽一如既往地手残，所以最后其他四人还是将假发的任务交给了他。

    所有道具准备完毕，李成然的剧本写完之后，五个人在某个星期六下午开始拍摄。

    取景的地点和之前那次是有部分重复的，不过开始的地方就在肖泽的校园。

    那天穿好衣服，画完妆之后，五个人走在校园里，被所有人围观着…

    学校里的人是第一次亲眼看见肖泽的COSPLAY，因此一个个都瞪大了眼睛。

    肖泽他们找到了某幢教学楼，到了天台。

    刚好是阳光最好的时候，肖泽坐在天台边缘的扶手上，微风吹起他的刘海。落星靠在扶手上，双手环胸。棒棒冰盘坐在地上，道具刀被他背在身后。日光双腿并拢坐在地上，小妹神情冷淡地站在她身边。

    江晟站在天台门口，选好一个角度之后，就毫不犹豫地按下快门。

    听到身后传来“卡擦”声，肖泽下意识地松了口气，转身从扶手上跳了下来。

    “有必要这么紧张？”落星促狭道。

    “……”肖泽淡定道，“我没有紧张。”

    “是吗，”不置可否地耸了耸肩，落星问道，“那天月成到底跟你说了什么？从那天开始你只要一看见他就紧张。”

    肖泽怒道：“我才没有紧张！”

    两人这个时候已经跟着其他几个人往楼下走去，经过江晟身边时，对方蹙眉提醒道：“放轻松，不要这么僵硬。”

    肖泽：“……”

    第二个场景取在学校里。

    一条林荫道上，肖泽双手插在衣兜里，一身低调的黑色兜帽衫，微垂着眼帘走在最前面。

    身后，棒棒冰和落星前后走着，日光和小妹并排走在一起。

    之后的场景都是在市区里了。

    由于江晟效率很高，因此前两张照片的拍摄没花多少时间。一行人立刻坐车赶往市区，补完妆之后，继续工作。

    落星看过肖泽之前那次《都市梦魇》的COS之后，对那几个场景的地点十分满意，因此这次他们的取景地点还是在那几个地方――当然，萧彦晨的家是绝对不可能去了。

    大厦的楼顶，公路的路灯下，漆黑的弄堂之中――

    举枪，挥剑――

    伤疤，鲜血――

    直到晚上九点，他们才彻底完工。如果不是将拍摄交给了江晟，或许他们会弄到更晚。

    并不需要太多的后期制作，当天晚上，江晟就把图片发给了他。

    看着一张张照片，肖泽心里非常满足。

    经过江晟和落星的提醒，上一次COS出现的问题已经在这次拍摄中被他避开了。这一次的COSPLAY，成风的脸是经常出现在镜头之中的。

    漆黑沉静的双眼，冷硬的唇线。这是一张充满了杀意与冷酷的脸。

    然而当暖色的灯光照射到这张脸庞上时，又会给人一种温柔的感觉。

    这个小组，这五个人，大家的经历没有相差多少――或多或少都有着禁忌般不能提及的过去，因此每个人心底都有着毫不留情的冷酷一面，然而又因为经历过这样那样的事情，所以会有着更复杂的情绪，譬如悲伤，譬如温柔。

    肖泽他们将这五个角色完美诠释了出来。

    照片发到文学网上的当天，点击量就破了万。

    李成然真的激动了。没有任何吊儿郎当，而是真的很激动。

    那五个角色原本只能出现在他的笔下，甚至只有他以及少许的几个读者能够欣赏。然而现在他们活生生出现在了他的面前，现在的五人组，有成千上万的人热爱着。

    而这之后的一个星期，玖月社团《圆桌骑士》的内景COS也完成了。

    所有事情算是告一段落，时间也接近元旦。

    肖泽开始紧张了，因为快到了他要实现承诺的那一天。

    萧彦晨一直没有主动跟肖泽说过话，当然如果肖泽去跟他说话，他还是会不冷不热地应两句，气氛很尴尬。

    肖泽前世居住在C市，离本市差不多四个小时的车程。

    父母的墓地必须要到了那里才能找到了，至于前世的那些朋友的消息，肖泽也无从找起。只有其中一个以前经常和他合作出COS的朋友――他的名字叫做汪天城。汪天城经常帮他拍摄和后期制作，偶尔也会亲自上阵出出COS。肖泽在网上查资料的时候，曾经看到一家动漫公司的老板，名字叫做汪天城。虽说肖泽记得以前汪天城说过他毕业后想去从事动漫方面的工作，写脚本啊，或者是画画啊都可以，但是肖泽还是不敢确定，毕竟名字撞上也是正常的事。不过他还是记下了那家动漫公司的名字。

    另外一件事情，就是肖父的生日。

    其实肖泽一直想跟肖父肖母好好聊聊。虽说在他的心底，并没有将肖父和肖母当做父母看待――他才在这个时代生活了半年不到，而且因为原肖泽的种种行径，肖父肖母都快对他放弃了，更不要说跟他很亲昵――所以肖泽也一直只是将他们当做一般长辈尊敬着，并没有想过要做什么儿子该做的事情。

    然而当肖海提醒他肖父快要生日时，肖泽突然间意识到了。

    他已经在以肖泽的身份生活在这个时代了，他拿走了原肖泽的一切，朋友，父母。不管原肖泽有多可恶，但是毕竟是因为他，肖泽才有了第二次生命。

    肖父肖母其实还是爱着原肖泽的，只是他们对他失望得太多。至于原肖泽到底是什么态度，肖泽并不知道。不过既然已经成为了肖父肖母的儿子，那么肖泽也就应该负起相应的责任。

    他们老去后的未来，他们之间的亲情，这些种种都是肖泽应该重视起来的。

    而这一切，就从肖父的生日开始。

    肖泽不知道肖父喜欢什么礼物。买来的东西没什么诚意，但是肖泽最擅长的也就只有COSPLAY。

    苦思冥想之后，他终于有了灵感。

    肖家经营的游乐场是有一个吉祥物的。吉祥物的形象是一只小松鼠，松鼠的身上穿着一件小小的圣诞老人装，代表着一年四季都能给小朋友们带来最棒的礼物。吉祥物的名字就叫做“小泽”，其他人可能并不明白，但是了解肖家的人都知道，这是原肖泽出生时肖父取的名字，当做给原肖泽的出生礼物。

    即使这份礼物其实并不是给肖泽的，但是肖泽还是被触动了。

    他的想法就是，出一次“小泽”的COS。

    作者有话要说：COS圈里的混乱风波要过段时间之后才会有哦，没那么快，先来的是告白

 重生真相（二）

    045重生真相（二）

    肖泽带着忐忑的心情按下江晟家的门铃之后，没过了几秒，门就被打开了，然而迎接他的是一个成熟的美丽女子。

    肖泽愣住了，没反应过来。

    “你是……”女人疑惑道。

    江晟的身影自女人背后闪过，然而下一秒，江晟又折了回来，有些惊讶地看着肖泽：“你来找我的吗？”

    肖泽点了点头，迟疑地看向女人。

    “……她是我母亲。”江晟将门打开，示意肖泽进来。

    “伯母好！”肖泽连忙问好。

    江母反应过来之后笑了笑，连忙将肖泽请进了屋内。

    一个行李箱靠在沙发边，显然不可能是江晟的。难道江母刚刚从国外回来？他会不会来的太不是时候了？肖泽郁闷地想到。

    江晟完全猜得到肖泽心里想的是些什么，笑道：“先坐下吧，不要想太多。”随后就按着肖泽的肩让他坐到了沙发上。

    “小晟难得有同学来家里啊，”江母看起来似乎有点惊喜，连忙倒了杯果汁拿了出来，热情道，“你叫什么名字？”

    “他是我的室友，肖泽。”江晟淡淡道。

    “啊……是这样啊。”江晟冷淡的态度让江母微微有些尴尬。

    肖泽条件反射地悄悄扯了扯江晟的袖子，对着江母笑道：“我是计算机系的肖泽。”

    江晟感觉到肖泽的小动作时微微楞了楞，尔后又无奈地笑了笑。沉默片刻，他微微吐出一口气，对着江母说道：“我先把行李箱拉上去。”

    “哦，好！”江母连忙点了点头。

    待江晟的身影消失在楼梯拐角，江母尴尬笑道：“我不太回家，所以小晟和我不太亲，你不要介意。”

    “不会不会。”肖泽摇了摇头。

    “你来找小晟玩的？”

    “不是，”肖泽摸了摸脑袋，不好意思地笑道，“因为有事情想向他请教下…”说着就低下了头，有些心虚。

    江母没注意到肖泽的神情，点了点头，笑着说道：“那我不打扰你们了，先上去整理下房间，需要什么就直说，把这里当自己家啊！”

    “恩，好的！”

    当江母上了楼，江晟下来之后，空荡荡的客厅里又只剩下了他们两个人。

    肖泽下意识地紧张起来……

    不过江晟却是神情自若，在肖泽的对面坐下来之后，他瞥了眼肖泽手中拿着的一张图纸，挑眉问道：“那个是什么？”

    肖泽将被他捏的皱巴巴的图纸展开，放到江晟面前，讷讷道：“…我自己画的人设图…”

    江晟拿起图纸看着，没说什么。

    肖泽小声问道：“我会不会来的很不是时候啊？你妈妈刚回来？”

    “恩，她刚才刚到家，”江晟点了点头，“不过本来也没什么好说的，我刚打算上楼睡觉。”

    肖泽拧起了眉头。江晟和他母亲之间的疏远是显而易见的，然而听江晟当初所说的，他父亲的情况似乎和他母亲的情况没差多少，那么他们一家人之间的关系得差成什么样子呢？难道就和陌生人一样吗？

    不过肖泽郁闷归郁闷，却觉得自己没什么立场去说江晟。他自己之前和肖父肖母的相处状态差不多也是这样。

    想到这里，肖泽连忙解释道：“我爸爸马上就要生日了，我想着送一份礼物给他。”

    江晟抬眼看着肖泽，示意他说下去。

    “然后我拿手的只有COSPLAY，所以想着能不能试着出一次‘小泽’的COS…”肖泽干笑道。江晟手上那张人设图是他亲手画的，不过他画画不在行，所以那张人设图…有点不堪入眼。

    果然，江晟的嘴角勾起了一抹笑容，好笑道：“这个就是你设计的‘小泽’的形象？”

    “……”肖泽硬着头皮点了点头。

    小泽原本是一个松鼠的形象，为了能够COS出来，肖泽将小泽设计成一个咖啡色碎发，有着毛茸茸耳朵，大大尾巴的少年形象。少年版小泽身上穿着紧身的红色圣诞式短装。整个形象是调皮，又有些小邪恶的。

    虽说肖泽的画工有些烂，不过至少这些还是看的出来的。

    江晟看了这张人设图许久，缓缓道：“‘小泽’是你父亲为了祝贺你的出生才创造出来的吉祥物形象吧？”

    肖泽点了点头。

    江晟将手中的图放下，说道：“所以，最开始，他想要的‘小泽’的感觉，是和你给他的感觉一样的。”

    肖泽楞住了。

    “但是当时你还是一个小婴儿，”见肖泽完全反应不过来的样子，江晟无奈地笑着，忍不住俯身屈起食指轻轻叩了叩肖泽的脑袋，“小婴儿的形象是可爱的，天真的，所以就算把‘小泽’少年化，也要保留住这种感觉。”

    江晟说到这里，肖泽总算明白他的意思了，重新拿起自己画的这张人设图审视起来。

    “COSPLAY追求的不一定是要多华丽多精美，形象才是最重要的。”顿了顿，江晟从肖泽手中拿过那张人设图，翻到背面，随后从茶几下层随意抽了支铅笔出来，在纸上大胆描画了起来。

    江晟的笔法很熟练，似乎是专门学过素描的，简单几笔就勾勒出了小泽的形象。

    小泽还是有着一头碎发，不过更凌乱，加上那双睁大的眼睛，给人一种懵懂可爱的感觉。

    身上的圣诞装是蓬松的，但是穿的并不怎么整齐。最重要的是之前的邪气没有了。

    肖泽见江晟勾勒出了大概之后，重新开始仔细画细节，忍不住说道：“不用画那么仔细的，另外那些东西我可以靠自己去考虑一下……”

    江晟没有停下手中的笔，头也没抬，轻声问道：“你今天来找我就是为了让我看看这张人设图？”

    “……”肖泽没底气地“恩”了一声。

    “恩，反正没事情做，等我画完再说吧。反正人设图是越仔细越好，我把我自己的感觉画出来，到时候你觉得需要修改的可以自己修改下。”

    这个时候，刚好画到小泽的眼睛。那双眼睛是有些狭长的，本该带着些妖气，然而在江晟的笔下却只剩下了可爱。

    画着的时候，江晟的嘴边忍不住噙着笑容。

    那其实就是肖泽的眼睛。

    肖泽看着江晟垂头微笑的样子，发起了呆。

    客厅里一下子寂静起来。挂在墙上的钟“滴答”“滴答”地响着。

    过了许久，肖泽觉得自己应该是想清楚了，又或者其实他什么都没想，一切都是他来之前就准备好的――反正他开口了：

    “那天…”

    江晟的笔停顿了下，下一秒继续拉出一根线条。

    “那天在拍外景的时候……”肖泽的喉结滚动了下，他鼓起勇气问道，“你那个话是怎么回事啊？”

    沉默片刻。

    江晟低声笑了起来：“你是说‘和我在一起吧’那句？”

    “……前面还有一个‘哥哥’。”

    江晟抬起了头。

    肖泽屏住了呼吸。

    江晟凝视着肖泽，笑道：“你觉得它是什么意思？”

    “……加赫里斯对高汶的调侃？”肖泽低下了头，局促道。

    “但是读者们觉得这是加赫里斯对高汶的告白。”江晟的声音淡淡响起。

    肖泽猛地抬起了头，脱口而出道：“但是小说里，加赫里斯和高汶之间的感情戏从来没有清晰过，一直是模模糊糊的，谁知道啊――”

    “――只要你肯相信，那么那条感情线就是存在的。”江晟打断了他。

    肖泽傻在了那里。

    “重要的，是你愿不愿意相信。”江晟笑了起来。

    “我……”肖泽呆滞片刻，“我从来就搞不懂这么复杂的事情…”

    “所以加赫里斯说了这句话，”江晟挑眉道，“这句话很直接很明了，想要相信或者是不相信都不是什么困难的事情。”

    “……”

    “又或许，”江晟意味深长，似乎又是在鼓励肖泽，“只要高汶愿意再多问一下，一切就会很清楚。”

    肖泽……

    肖泽逃了。

    他并不是很迟钝的人，他能够感觉到江晟的话里暗示意味很重。

    但是他不敢真的问出口，也不是那么想问…

    脑子一团乱，什么都想不清楚。

    只记得临走前江晟的脸上还带着淡淡的笑容，有些无奈又有些失望，似乎知道他会有这种反应。

    所幸在肖泽甩门逃走前，江晟还把画完的人设图塞给了他。

    一路跑回肖宅，将自己锁到了房间里，肖泽猛喘着气，手一松，人设图就轻飘飘掉到了地上。

    肖泽喘着气低头看了人设图一眼。

    皱巴巴的纸张之上，肖泽穿着一身圣诞装，带着毛茸茸的耳朵，带着一个大尾巴，盘腿坐在地上，脸上带着阳光的笑容。

    肖泽靠着门，滑坐到了地上。

    抬头看了挂在墙上的日历一眼，一月一日那一天的日期被他用红笔圈了出来。

    过了半晌，肖泽呻.吟一声，苦恼地用双手抱住了头。

    作者有话要说：家家有本难念的经啊~~摇头晃脑~

    大家记得留言呦，爱你们q(s3t)r

重生真相（三）

    046重生真相（三）

    肖泽苦逼地埋头于“小泽”的COSPLAY中。

    萧彦晨江晟什么的都被他抛在了脑后，他觉得目前他的脑容量无法同时装下这两个人。

    为了让自己忙起来，不去想那些乱七八糟的事情，肖泽甚至试着自己去做衣服。COSPLAY专卖品店里有专门用来做圣诞风格服饰的布料，肖泽买回来了一些，就开始郁闷地量长度，剪裁缝纫。然而好不容易把一件衣服缝出了个大概的样子，却总有点不堪入目。于是肖泽最后还是拿着这件半成品捂着脸找了小妹。

    小妹看见这件肖泽亲手做的衣服时嘴角不自然地抽搐了下，似乎想笑，但是又拼命忍住没笑。

    最后，在小妹的修改之下，这件衣服总算是做出来了。

    假发是咖啡色的，肖泽将它戴在假人头上，剪剪弄弄之后，就把理想中的发型剪了出来。

    完工的那天，肖泽将衣服穿好，假发戴好，随后画了个稍微有点浓的妆，自己摆弄相机拍了张试装照。

    照片中的他坐在地上，仰着头，扬着嘴角。缝在衣服上的大大的尾巴被他在身后固定住了，呈现出竖起来的可爱形状。头上戴着两个小小的耳朵，在碎发间若隐若现。

    至少江晟画出来的那个“小泽”的感觉已经出来了。

    正在研究着相机中的这张照片，寝室的门被打开了。

    肖泽回头一看，就见萧彦晨将钥匙拔了出来，转过了身。

    萧彦晨看见肖泽的时候愣住了。

    肖泽也没想到会在这种时候遇上和萧彦晨独处的情况，顿时傻住了，什么也没反应过来。

    视线在肖泽身上打量了下，萧彦晨就收起了惊讶的神情，漠然地换上拖鞋，走进了卧室，经过肖泽的身边，坐到了他自己的床上。

    肖泽从地上起来，局促地站了会儿，尴尬地将耳朵从脑袋上拿了下来，去卫生间里将身上这些行头全部换了下来。

    换好平时穿的衣服，重新回到了卧室里，只见萧彦晨已经拿出了他的手提。手提屏幕上是一张表格，似乎与他家的公司有关。萧彦晨应该是不近视的，然而此时却戴上了细框眼镜。

    肖泽慢慢地走到墙边他自己的床边，坐下，沉默着。

    萧彦晨顾自敲着键盘，什么话也不说。

    过了半晌，肖泽张了张嘴，小声道：“马上就要元旦了。”

    敲键盘的声音顿了顿，下一秒又继续响起，萧彦晨“恩”了声。

    肖泽郁闷地皱起了眉头：“那你元旦还有空吗？”

    萧彦晨敲键盘的手彻底停下了。

    盯了会儿电脑屏幕，他微微有些沙哑的声音淡淡响起：“我一直有空。”

    “……”肖泽沉默了会儿，下定决心道，“那和我去一趟C市吧！”

    萧彦晨转过了头，看着肖泽。

    肖泽微微一愣，疑惑地等待着他的回应。

    然而萧彦晨只是笑了起来，玩味道：“C市？为什么要带我去那里？”

    “因为……”顿了顿，肖泽说道，“那里是个很重要的地方。”

    “我从来不知道原来世界上还有一个对你如此重要的地方存在。”萧彦晨略微有些讽刺地笑道。

    “我已经不是以前的肖泽了，对以前的肖泽而言重要的东西，对于现在的我而言，或许并不重要，”肖泽皱眉道，“反之也是一样的。”

    萧彦晨轻笑着点了点头，也不知道有没有把肖泽的话听进去。

    肖泽以为他这样算是知道了，却没想到他忽然转过头，冷静地看着他说道：“我们去医院吧。”

    “哈？”

    “现在就去。”

    “等等――”肖泽吃惊道，“为什么要去医院？你生病了？”

    “生病的难道不是你吗？”萧彦晨勾着嘴角说道，“一直在生病的，是你才对啊，小泽。”

    这样的萧彦晨真的很陌生，肖泽起身，僵硬着身体，错愕地看着他。

    “其实我从一开始就该把你送到医院里去，是不是？”萧彦晨依旧坐在床上，仰着头看着肖泽，淡淡道，“如果从一开始就选择去医院，而不是纵容你甚至帮你隐瞒着失忆的事实的话，事情就不会发展成这样。”

    肖泽的双手垂在身侧，捏紧成拳，复有松开，他小声道：“为什么就不能只做朋友？”

    “因为我一直以为我是最靠近你的人。”萧彦晨自嘲道。

    “你当然是！”肖泽脱口而出道，“但是最靠近的人不一定就是情侣啊！”

    “――我不想做你的普通朋友。”

    肖泽沉默了。

    “我不想只做你的普通朋友，你应该最清楚不过了，”萧彦晨缓缓道，“感觉像是等待了很久，中间被你放了无数次鸽子，但是总觉得最后一次你一定会来――结果，还是只有我一个人等在原地，是不是？”

    肖泽艰难开口道：“最后，你会发现，你等的人不是我。”

    萧彦晨的脸色骤然沉了下来。

    肖泽知道，他最讨厌的，并不是被拒绝，而是被质疑他的感情。

    然而正因为如此，肖泽更应该让他知道――即使这之后，可能会被他讨厌，会真的无法做朋友甚至被仇视，毕竟肖泽抢了他所爱之人的身体――他所爱的原肖泽，已经不在这个身体里了。

    或许真的已经消逝了，又或者和他一样，在世界上某个角落，重新开始了生命。

    肖父的生日是在元旦当天。

    而肖泽定的去C市的日子就在元旦前一天。虽然可能有些匆忙，不过他也没更多的空余时间了。

    学校在元旦前三天放了假，肖泽在回家当晚又发短信提醒了萧彦晨一次，怕他忘记。

    元旦假日的第一天，天空飘起了雪花。

    在这种日子里，肖泽一个人COS成“小泽”的样子，穿着单薄的衣服，一个人扛着相机来到了这片别墅区的花园里。

    路上的人不少，下雪天反而更能激起人们出来玩乐的性质。

    肖泽特地找了个人少的地方。

    他自己用的相机自然是没有江晟他们用的那么高级的。将支架撑起来，相机固定好之后，肖泽就向前跑出几步，连忙摆出一个之前已经想好的POSE。

    小松鼠小泽坐在秋千上，脸被冻得有些红。红色圣诞装上附上了一层薄薄的白霜。

    他自己的相机在设定好的时间之后响起“卡擦”一声，同时响起的，是另一个快门声音。

    肖泽茫然地在周围看了看，然而周围安安静静的，什么声音都没。

    之后，是小泽靠坐在大树下，用嘴呵着气暖和双手的情景，小泽摇摇晃晃走在小石桥上的情景，小泽捏雪球的情景……

    如果条件允许的话，肖泽原本想去游乐场进行拍摄的。然而时间不够，人手也不够。

    为了能给肖父一个惊喜，这次COS知道的人越少越好。

    拍完之后，肖泽就抖着身子扛着相机偷偷摸摸回了家，将相机塞进了包里。

    肖泽想在第二天去一趟C市的事情肖父肖母是知道的，虽说肖父有点不高兴，毕竟第二天就是他生日了，但是还是在肖母的劝说之下松了态度。他们也不知道，到底是为了什么事情，肖泽才会这么急的想去那个城市。只能说，现在的他们，对于这个孩子了解得还太少。因此，他们能够做的，就是让肖泽去做自己想做的事情，而他们则是站在他身后静静地看，慢慢地了解。

    元旦假日第二天，肖泽身后背了一个大包，站在肖宅门口等萧彦晨。

    说好的时间是早上六点。

    虽说萧彦晨依旧没回短信，但是肖泽还是准时出现在了肖宅门口。

    雪没停，不过比昨天小了很多。

    肖泽双手戴着毛线手套，不过还是觉得手指快冻僵了。

    冷风时不时吹过来，吹得他的脸都快麻木了。

    过了半个小时，不见萧彦晨的影子，肖泽的心慢慢沉了下去。

    犹豫了下，他拨了萧彦晨的手机号码，语音提示他的手机关机了。

    将手机塞回了衣袋里，肖泽蹲□，看着眼前的雪地发着呆。

    不知道过了多久，衣袋里传来一阵震动。

    肖泽连忙将手机拿出来，只看见一条未读信息提示。

    短信是萧彦晨发过来的――

    “我曾经这样等过你很多次。”

    耳边忽然传来了鞋子踩到雪地里时轻软的声响。

    肖泽缓缓抬起头。

    “卡擦”一声，闪光灯刺了下他的眼睛。

    下意识地闭上眼睛，下一秒，他就被拥入一个怀中。

    肖泽睁开眼，呆呆地透过这人的肩膀，看着他身后的雪景。

    半晌，耳边传来一声轻叹，熟悉的声音轻轻道：“小泽应该是天真快乐的，永远不要忘了。”

    作者有话要说：最后来的那个人是谁很容易猜到吧？萧已经彻底出局了~

    今天要回家了，前一章的留言和今天的留言等我晚上回家了再回复哦，爱你们q(s3t)r

重生真相（四）

    047重生真相（四）

    车子行驶在公路上。

    两边是茫茫雪景，沿路的房屋都被披上一层银色薄衣。与这冰凉天气相反的，是人们出来玩雪的热情。

    然而安静的车子内，除了舒缓的音乐，另外什么声音也没有。

    肖泽头靠在椅背上，偏过头看着车窗外的风景。

    江晟的手放在方向盘上，直视着前方的道路。

    现在的汽车基本上都是可以用语言命令了，因此只要说了地点与时间，完全可以让车子自己去开，自己做别的事情。然而江晟还是选择了和2011年手动操作，或许只是为了不让这种沉默使他也手足无措起来。

    萧彦晨到最后还是没有来。肖泽再次打过去，他的手机依旧是关机。

    那条短信堵得肖泽的心闷闷的。

    他并不知道原肖泽和萧彦晨到底有着怎么样的过去，或许原肖泽经常放萧彦晨的鸽子，所以萧彦晨那天才会说那样的话？他总是等待的人，等了很久，被原肖泽食言了好几次，所以终于无法忍受了？

    肖泽心里清楚，萧彦晨和他可能真的不能和好了。他甚至没能告诉萧彦晨，其实他是从2011年来的一缕灵魂，并不是他所爱的原肖泽。

    误会很深，这种无力感让肖泽想起了前世在医院里醒来时心中的感觉。

    抬起手，将手背靠在眼睛上，肖泽轻蹙起眉头。

    忽然，一只温暖的手握住了他的手，将他的手拉了下来。

    肖泽睁开眼，向一旁看过去。

    江晟依旧看着前面的道路，声音里带着担忧：“把椅背放下去，睡一会儿。”

    肖泽将自己的手抽了回来，低头闷闷道：“睡不着。”

    “你今天起得很早，而且在冷风里吹了很久。”江晟的话语里带上了点责备。

    肖泽揉了揉鼻子，撇了撇嘴。沉默了半晌，他说道：“我今天本来想和萧彦晨一起去C市的。”

    “我知道。”江晟淡淡道。

    “很多事情你们根本就不知道！”肖泽略微有些赌气地说道，“我已经打算把事情都告诉他了，但是他根本不想听！”

    “因为他知道，听了之后，他和你就完全没有可能了。”江晟冷静地说道。

    “不是跟我没可能……”肖泽怔怔道。江晟的话提醒了他。是的，萧彦晨是在逃避，他似乎并不是真的想报复他，而是害怕跟着肖泽去C市。的确，去了C市，知道一切之后，他和肖泽的确是没可能了――然而最重要的是，他也会知道，他和原肖泽已经没有可能了。

    沉默半晌，肖泽小声道：“江晟，你觉得我是个怎么样的人？”

    “很努力，很有热情，很认真，但是有时候有些呆，有些迷糊。”江晟毫不犹豫地说道，瞥了他一眼，带着点笑意。

    要是平时，肖泽肯定已经激动了，然而此时他却没了这种心情：“你觉得我会是这样的人？”

    “因为你现在就是这样的人。”

    “但是以前的我不是这样的！”

    “恩，以前的你嚣张跋扈，很欠扁。”江晟的回答照样地毫不犹豫。

    “……”肖泽蹙眉道，“那你相信以前那样的我会改变成现在这样？你不会怀疑吗？”

    “怀疑什么？”江晟笑了，转过头，看着肖泽，轻声道，“怀疑你是装成现在这副样子的？怀疑你是装作失忆的？……至少我不相信，我相信我自己的眼睛，我相信你不是那样的人。”

    他凝视着肖泽的双眼，肖泽被他看的微微有些失神。

    “你在纠结什么？”江晟笑着问道，“你在想，为什么我会愿意相信你已经改变了？还是，萧彦晨……”

    “我……”顿了顿，肖泽犹豫道，“我不知道，在你们眼里，我到底是哪个肖泽…”

    “我可不会说‘你是哪个肖泽并不重要’这种话。”江晟说道。

    肖泽惊讶地看着他。

    “你是哪一个很重要，非常重要。”

    跑车在公路上飞驰而过。

    他们抵达C市的时候，已经是下午两点钟了。

    江晟开着车子，按照肖泽记忆中的路线，来到了某一条大街。

    开车过程中，他一个字也没问。没有问肖泽到底想去什么地方，没有问他在寻找什么，只是沉默地开着车。

    C市的变化真的很大，但是不至于面目全非，肖泽需要很努力地回忆，才能知道他们应该往哪里去。

    记忆中的房子已经被铲平铺成了水泥地，原本站着一幢幢普通居民楼的地方，现在耸立着一幢幢高楼。

    方向还是那些方向，路还是那些路，即使一切都已经变得陌生了，但是肖泽还是能够知道，那些地方，在31年前，有些什么东西。

    最后，他们在一个四岔路口停了下来。

    下了车，肖泽走到旁边的步行道上。

    对面的路边红灯闪烁着，几秒过后，变为了绿灯，两边的行人向对面走过去。

    江晟也下了车，来到肖泽身边。

    C市的雪下的更大，一天一夜的落雪使得积雪已经有了厚厚一层。

    江晟来到肖泽身边，抬起的手臂原本想搂住肖泽的肩，然而犹豫了下，还是缓缓下落，改为握住了他的手臂。

    “这里或许原本应该是一些普通的低低的居民楼，”肖泽面对着眼前这家大酒店说道，“如果我没有记错的话。”

    “你是说十几年前？”江晟清冷的声音在他耳边响起。

    “不是，”肖泽转过头，看着他的眼睛，冷静道，“31年前。”

    江晟沉默地注视着他。

    站在川流不息的大街旁，肖泽看着江晟，认真地问道：“你相信我说的话？”

    “相信。”

    “不管我说的是多么离谱多么不可信的事情？”

    “那么你只是让我知道了这些事情真的可以发生。”

    “为什么？”肖泽紧紧追问道。

    “你真的想知道？”江晟挑了挑眉。

    “想！”一个字脱口而出。肖泽垂下了眼帘，顿了顿，说道：“我一直觉得，如果我不是这么畏畏缩缩的话，萧彦晨会不会不至于这么难受。“

    江晟的双手握住了肖泽的肩膀，垂下了头。

    两人站在街头，依靠在一起。雪纷纷扬扬地落下。

    肖泽听到江晟说：“只要你能够勇敢点，最先能够喘过气来的，是你自己。”

    肖泽的肩膀震了震。

    顿了顿，江晟轻笑道：“刚才为什么不继续问我？”

    “什么？”肖泽疑惑地抬起头看着他，却没想到这么一个动作，让他们的脸靠的无比得近。鼻尖错开，双唇只差一点点距离，就能碰上。

    肖泽睁大了眼睛。

    “为什么不问我，”江晟缓缓说道，“为什么说‘哪一个你很重要’？”

    一种莫名的情绪猛地涌上胸口，肖泽感觉到自己心跳的厉害，呼吸也下意识地屏住了。全身僵硬着。

    张了张嘴，什么也说不出来，喉咙干涩。

    他就呆呆地站在那里，似乎等着江晟自己说出答案。

    江晟笑了笑，开口道：“因为，我――”

    一阵手机铃声忽然打破了两人之间微妙的气氛。

    肖泽猛地清醒过来，推开了江晟，手忙脚乱地把手机从衣袋里拿了出来，只看见一串陌生的号码。

    江晟挑了挑眉，似乎微微有些不爽。

    虽说不知道是谁打来的，又或者是不是根本就是打错的电话，肖泽在慌张之下直接接了起来，“喂”了一声。

    对面沉默了一会儿，下一秒，一个熟悉却又陌生的声音在肖泽耳边响起：

    “请问…你是肖泽？”

    作者有话要说：下章有小惊喜呦~~大家可以猜猜是谁打来的电话~

    祝各位国庆快乐~ 
 
重生真相（五）

    048重生真相（五）

    肖泽拿着电话，呆在了那边。

    见肖泽状态不对劲，江晟蹙眉问道：“谁打来的电话？”

    肖泽眨了眨眼睛，僵硬地转过头看了他一眼。

    耳边，那个声音犹豫了下，迟疑道：“……喂？请问……”

    江晟伸出一只手，示意肖泽要不要让他来接这个电话。

    肖泽飞快地摇了摇头，往前走了几步，背对着江晟，声音有些发抖：“我…我是肖泽！”

    电话那边沉默了。

    对方不说话，肖泽急了，连忙问道：“你是汪天城吗？”想了想，又觉得自己这么问很唐突，立即改口道：“请问，您是XX动漫公司的汪天城先生吗？”

    然而对方还是注意到了刚才那个细节，礼貌问道：“你认识我？”

    “恩，”肖泽转了转脑袋，说道，“我曾经在杂志上看到过你。”

    “哦，原来是这样。”对方说道，声音微微有些放松。

    “请问…”肖泽小心翼翼道，“您打我的电话是有什么事情吗？”

    汪天城沉默了一会儿，缓缓道：“恩，上次我看见了你们社团的比赛。”

    肖泽过了一会儿才理解过来，汪天城应该是看到《美人志》上的报道了。想到这一点时，他的心脏忽然被吊高了。

    他知道，现在这张脸，和他以前的脸有多相像。

    汪天城打电话给他，难道是……

    “我有一些事情…”汪天城的声音听起来有些犹豫，不过最后他还是发出了邀请，“请问可以出来见一面吗？”

    肖泽觉得，或许他们这一次见面是注定的。

    原本肖泽并不打算去找汪天城的。因为就算真的是他，现在他也已经是公司老板了，肖泽根本没有机会见到他。就算见到了，又能说什么呢？现在的肖泽和汪天城，应该是陌生人。然而没想到，他才刚来C市，汪天城就打电话给他，甚至说想和他见一面。

    肖泽自然是答应了的，但是刚答应就有些后悔了。汪天城为什么想要来见他很容易猜到，但是肖泽虽说做好准备把重生的真相告诉萧彦晨和江晟了，却并没有做好心理准备，告诉这个曾经是他同学，现在却成了陌生人的人。

    汪天城现在已经是快五十岁的人了，不过看起来还很年轻。头发是漆黑的，整个人看起来也很精神。但是看起来比高中那时候高大多，可靠多了。

    肖泽看见汪天城的时候，心情很复杂。

    他们曾经一起追逐过COSPLAY的梦想，结果现在一个成了动漫公司的老板，一个成了刚上大学的COS圈新人。岁月在汪天城身上留下的痕迹很明显，肖泽忍不住想，如果没有发生车祸，此时的他，又会是怎么样的人，又会在做什么工作呢？

    坐下之后，江晟拍了拍肖泽的肩膀，说他先去一楼逛逛，然后就离开了。

    汪天城看着江晟的背影道：“这位是……”

    “他是我的同学，今天陪我来C市的。”

    “哦，”汪天城点了点头，目光回到了肖泽身上，神色顿时复杂起来，“你就是那位叫RE-L的COSER吧？”

    肖泽点了点头。

    “抱歉，去查了下你的资料，”汪天城微微有些尴尬地说道，“主要是你和我以前一个朋友长得实在是太像了…”

    肖泽全身都僵硬了，有些紧张，有些欣喜，然而什么想法到了嘴边，都变成干巴巴的一句：“……这样啊。”

    “可能有些唐突了，不过你真的和我那个朋友长得很像，连名字都是一模一样！”汪天城的眼中还带着惊愕，忍不住盯着肖泽看。

    “有这么相像吗…”肖泽扯了扯嘴角，“那真的很想见见您那位朋友。”

    汪天城的神色黯淡了下去。

    不过车祸事件毕竟已经是三十一年前的事情了，因此他也没有表现得过度悲伤，只是微微有些感叹道：“他在大一前那个暑假出车祸去世了……他原本也是一个很喜欢COSPLAY的人。”

    肖泽低下了头，眼睛有些泛酸。

    明明一直是好朋友，为什么现在会像陌生人一样交谈呢？

    但是在肖泽身上发生的事情，又不可能让所有人都知道，不然他的生活将无法安宁。

    在汪天城他们眼里，肖泽已经死了三十一年了。这个时候他忽然冒出来，跟他们说，其实他没有死，只是变成了一个十八岁少年而已，有谁能接受得了呢？

    “你很喜欢COSPLAY吗？”虽说他把这个少年叫出来的确是因为他长得很像高中同学的缘故，但是让这个话题再进行下去毕竟是不合适的，因此汪天城很快就转移了话题。

    眼前这个少年给他的感觉也和肖泽很像，因此即使只是聊天也好，他希望能多相处会儿。

    “恩，”肖泽点了点头，笑道，“COSPLAY是我的梦想。”

    汪天城微微有些失神。

    “……我看过你们那场比赛的视频了，虽说逆配对那部分剧情似乎是个惊喜，不过总感觉有些突然？”

    肖泽暗暗叹了口气，他这个老朋友，一如既往地敏锐。

    不过社团间的明争暗斗也不方便放到台面上说，因此肖泽只是笑着模糊道：“那个时候发生了点小意外，所以我只是临时想出来了这么一个馊主意……”

    汪天城“哈哈”笑了两声，说道：“能够给观众带来惊喜的就不是馊主意，你不用谦虚。说起来，我这么一个人了，还喜欢这种东西，会不会让人觉得很奇怪？”

    “不会！”肖泽摇了摇头。

    汪天城笑了笑，没有把肖泽的回答放在心上。

    但是肖泽记得，他们曾经开玩笑说过，要一直一直喜欢动漫喜欢COS，就算被人说都这么大了还喜欢这种幼稚的东西也不放弃的。汪天城的确是做到了，至于肖泽自己能不能做到…那就得看以后了。肖泽苦笑起来，只可惜他和汪天城已经不能一起成长了。

    “我们公司出的那些动漫，你都看过吗？”

    肖泽微微一愣，说道：“恩，我看过《云霄》。”在网上找到汪天城的资料之后，他当然也去关注过这家动漫公司出品的动漫。

    《云霄》也是一部有名的动画，曾经非常红火，讲的是中国古代神仙们的故事。人物精美，场景华丽，当时吸引了许多人去研究中国古代神话。

    汪天城微笑道：“那么你应该也知道，我们公司签约过一些COSER的。我们曾经也举办过官方舞台剧，效果很不错。“

    肖泽哭笑不得，汪天城这是打算把他拉进他们公司吗？

    想了想之后，肖泽委婉道：“如果能有出演官方舞台剧的机会的话，我肯定会很高兴的，但是官方舞台剧毕竟不是COSER的最终目标嘛…我挺喜欢COSPLAY的。”

    虽说肖泽没有直说，但是他的意思汪天城不可能不明白。他喜欢COSPLAY，只是单纯地喜欢，不过目前没有做专职COSER的意愿。

    失望是肯定有的，不过汪天城也知道，这次邀请肖泽出来本身就已经有些唐突了。

    之后他们又聊了些和动漫还有COSPLAY有关的话题，一时间，两人像是又回到了高中的时光一样，在课间或者是做作业做的有些烦闷时聊那些他们喜爱的热血动漫。

    时间差不多了，汪天城似乎已经打算结束这次见面了。肖泽犹豫了下，问道：“请问，关于你说的那个朋友……”

    汪天城愣了愣，笑道：“你还记得这件事情？不要放在心上，你和他的确很像，我觉得这是缘分。”

    “我有机会可以了解您那位朋友吗？”

    “你对他很感兴趣？”汪天城诧异道。

    “恩！”肖泽点了点头。

    “我倒是还有些他曾经的那些COSPLAY照片…”汪天城迟疑道。

    “他父母呢？”肖泽试探道。

    “他的父母也在那场车祸中逝世了，”汪天城楞了楞回答道，顿了顿，他蹙起了眉头，“你和他…认识吗？”

    “不是！”肖泽连忙摆了摆手，有些泄气。

    汪天城肯定知道他父母的墓在哪儿，但是他应该怎么问呢？毕竟在别人眼里，他和那个肖泽根本没什么关系，完全没有理由去找他父母的墓地啊！

    汪天城狐疑地看了肖泽很久，最终抿了抿唇，吐出一口气说道：“我真的有种很奇妙的感觉…”

    “什么？”肖泽茫然地抬起了头。

    “感觉像是看到了刚高考完时候的他，”汪天城无奈笑道，“你们真的很像……性格，给人的感觉……”

    肖泽沉默着。

    “虽然不知道你为什么想要问这些……不过我一直觉得缘分是一个很奇妙的东西，”顿了顿，汪天城嘴边的笑意淡了些，“他还没来得及去扫墓就自己也去世了，虽然有很多人，包括我们这些同学都去扫过他们的墓，但是他们的儿子却始终没有去过……”叹了口气，揉了揉太阳穴，他疲惫道，“抱歉，我现在有点累，所以说话有点乱……”

    肖泽低着头。

    是的，他父母的墓地，他却成了最后一个去扫墓的人。

    一开始来到这个时代，他还有些恍惚，觉得这只是一场梦，所以并没有马上就去找有关前世的一切消息。而之后，他知道了这些都不是梦，是真实的。他重生在了一个十八岁少年的身体里，生活在2042年。

    最初对生活真的是有些迷茫的，直到他重新拾起了COSPLAY，才算找寻到了自己生活的主线。认识了很多新朋友，在COSPLAY上稍微有了些成果，之后才忽然想起，最重要的一件事情，他一直没有去做。

    “这样吧，我把他父母墓地的地址给你，你要是真对我那个朋友很在意，可以过去看看。”沉默过后，汪天城说道。

    肖泽抬起头，惊喜地看着他：“谢谢！”

    在找到坐在冷饮店里喝着饮料发呆的江晟的第一时间，肖泽就把他拉到了车上，报了那个公墓的地址。

    天色已经暗下来了，时间接近傍晚。但是肖泽完全没有饥饿的感觉，心“碰碰”跳着，只想快点奔向目的地。

    停下车，肖泽就立刻往山上走去，穿梭在一块块墓碑之前。

    江晟停完车之后连忙跟上肖泽，就怕在雪幕中丢失了他的身影。

    这种时候，公墓里几乎没什么人。最后，江晟看见肖泽停在了两块墓碑前。

    他犹豫了下，还是走了过去。

    肖泽盯着这两块墓碑，低着头。不过江晟还是注意到，他的眼眶红通通的。

    雪花不断飘下来，隐隐有变大的趋势。

    打开伞撑在两人头顶，江晟一手搂住了肖泽的肩膀，让他靠近过来。

    肖泽沉默了很久很久，开口道：“你不问我今天那个人是谁吗？”

    “XX动漫公司的汪天城。”江晟说道。

    “那你不想知道他为什么来找我？”

    “我想知道，”顿了顿，江晟轻声道，“只要你愿意说。”

    肖泽蹲了下来。

    江晟也跟着他蹲下.身。

    肖泽的眼睛直直地看着眼前的墓碑，说道：“他们是一对夫妇。”

    “恩。”

    “他们有一个儿子，名字叫做肖泽。”

    肖泽感觉到江晟搂住他肩膀的手微微一紧。

    但是此时的肖泽已经没有精力去想更多，只想说话。把他原本想对萧彦晨说的话，把他已经憋了很久的话，全部都说出来。

    “那个叫肖泽的人，喜欢COSPLAY，虽然家庭不富裕，不过过的也很开心，”肖泽的声音没有起伏，似乎他正在说的故事真的和他没有关系，“他和他的同学一起玩COSPLAY，但是高三毕业那一年，他和他父母出去旅游的时候出了车祸。他的父母当场死亡，他醒来之后发现自己的双腿残废了。”

    肖泽慢慢转过头，湿润通红的双眼盯着江晟，声音发着抖：“第二天醒来的时候，他发现自己变成了另外一个人，他的父母已经不在，他的好朋友已经变成了动漫公司的老板，所有熟悉的事物都消失了，他处在了一个完全陌生的环境当中。”

    江晟注视着他，搂住他肩膀的手松开，轻抚着肖泽的侧脸。

    “RELIVE？”

    “RELIVE。”肖泽看着他的双眼，缓缓道。

    肖泽并没有再多问什么，江晟也并没有再多说什么。

    有关重生的话题，是以他们的能力所无法探讨的，两人虽然没有说明，但是心中都已经明白。不管有多少的震撼，全部都被压在了心底。

    重新回到山脚下的时候，天色已经完全暗了下来。

    肖泽望着山上，神情有些茫然。

    江晟把车门打开，肖泽坐了进去。在江晟关门的一瞬间，肖泽用手抵住了门，抬头盯着他道：“你今天陪了我一整天。”

    “时间还没有到二十四小时。”江晟挑眉道。

    “谢谢你。”

    “只有这么一句话吗？”

    “……我们还是朋友？”肖泽不确定道。即使江晟什么也没表现出来，但是肖泽能够感觉到，他很错愕。或许他之前怎么也没想到，肖泽想说的，竟然是这些事情。

    江晟沉默了会儿，在肖泽不安的视线中蹲下了身。

    雪花落到他的肩上，头发上。但是他似乎完全没有感觉到。

    “你很担心吗？”

    肖泽愣住了。

    “你怕我会不理你？”江晟戏谑笑道。

    肖泽蹙了蹙眉，刚想说话，江晟打断了他：“为什么？”

    为什么？

    肖泽僵在了那里。

    江晟伸手，替肖泽理了理衣领，指尖偶尔擦过肖泽脖颈处的皮肤。即使肌肤完全暴露在空气中，但是他的手依旧很温暖。

    江晟轻声道：“你还想问吗？”

    “问什么？”肖泽下意识地问道。

    “今天白天的那个问题，你还想问吗？”

    “……”肖泽张了张嘴，呆呆道，“……为什么哪一个我很重要？”

    江晟的嘴角噙着笑容，漆黑的眼睛就这样凝视着他。

    肖泽的喉结滚动了下。他看着江晟，缓缓道：“为什么对你而言…这样的我很重要？”

    雪花纷纷扬扬地落下。路灯昏黄的光满暧昧不清。

    江晟一手按住肖泽的头，让他缓缓低下头。

    两人脸渐渐靠近。

    肖泽睁着眼睛，看见江晟的眼睛，他的睫毛。感受着他每一次呼吸喷在自己脸上的热气。

    鼻尖错开，双唇贴到了一起。

    江晟轻声道：“因为现在这样的你，才是最让我在意的。”

    心狠狠跳动了一下。

    肖泽的双手猛地按住江晟的肩膀，张开嘴刚想说什么，话语就被吞没在唇齿之间！

    呼吸炽热，心跳剧烈。

    肖泽原本想按住江晟的肩的双手直接环住了他的脖子，江晟依旧蹲在雪地上，仰着头，一手死死按住肖泽的后脑勺。

    两人的双唇紧紧贴着，湿.滑柔软的舌交缠在一起！

    唇齿交缠发出淫.靡的水声，两人吻得越来越激动，江晟甚至直接抱住肖泽的腰，站起身将他微微提起来一些，直接压进了车座里！

    双唇分开，呼吸紊乱。

    错落之间，肖泽有些湿润的眼睛微微有些迷茫地看着压在他身上的江晟。

    对方捧着他的脸，笑着温柔道：“之前有人问我喜不喜欢你。”

    肖泽看见他垂下头，额头和他抵在了一起。

    江晟低笑着，说道：“我想，只有对着自己喜欢的人，才会有想要亲吻他的冲动吧。”

    作者有话要说：哈哈哈终于表白了有木有！！！有木有被惊喜到啊哈哈哈哈哈！！！！

    明天休息一天==|||
重生真相（六）

    049重生真相（六）

    睡得迷迷糊糊的时候，肖泽感觉到原本放在他腰际的手变得有些不老实。

    半梦半醒间将被子拉到了脖子处，紧紧裹住，就好像这样就可以把那只手赶走似的。然而结果就是那只手和他的身体一起被盖到了被子下面。

    肖泽皱着眉头去摸那只手，想要拿开，没想到反而被那只大手紧紧握住了。

    于是，肖泽终于被骚.扰地睁开了眼睛。

    房间里黑乎乎的，现在应该是半夜。

    迷茫地眨了眨眼睛，肖泽打了个哈欠，伸手打开了夜灯。

    身后那人并没有因此而抽回手，反而搂紧了他。耳边，一个熟悉的声音轻轻道：“醒了？”

    肖泽愣了愣，回过头，只见江晟睡在他身后，双目清明，完全没有睡意。

    肖泽怔怔地看了他半天，白天的那个吻再次浮上了他的脑海。

    江晟……喜欢他？

    这是真的吗……肖泽觉得有点不真实。

    虽说之前江晟或多或少暗示过他几次，但是心里隐隐清楚和彻底被说出来的感觉是完全不同的……肖泽根本还来不及思考怎么回答江晟，他的身体就先一步做出了反应……这样说来，他是不是不用再多说什么了？

    肖泽微微有些尴尬，想起自己之前不知道强调了多少次他是直的……心中无比郁闷。

    不过，郁闷归郁闷，本来心中似乎已经不知何时对江晟有了感觉的事实使得现在这个状态让肖泽觉得十分满足和幸福。

    事情结束的时候，时间已经很晚了。熬夜开车有些危险，因此最后肖泽和江晟还是找了家酒店开了个房间，准备明天再回去。

    外面很冷，但是房间里很温暖。

    再加上被子已经被两人的体温弄得很暖了，肖泽在江晟的怀里悠悠躺着，十分惬意。

    江晟靠近过来，用下巴蹭了蹭肖泽的脑袋，说道：“继续睡？”

    肖泽点了点头，闭上眼之前忽然想起了什么，疑惑道：“你刚才一直没睡吗？”

    “睡不着。”

    “为什么？”今天一整天下来，肖泽已经累死了，更何况江晟是开车的人，难道不会更累吗？

    江晟轻笑两声。虽说背对着他，但是肖泽能够想象出他此时的表情。

    “舍不得睡着。”

    肖泽翻了个身，面对江晟。

    对方垂下头，轻啄了下他的唇。

    肖泽近距离看着他，心跳很快。他从来没有想过他可以这样和江晟相处……和初中高中遇见自己喜欢的女生一样很紧张，不过并没有不自在的感觉。肖泽很喜欢现在这种感觉，喜欢江晟轻声细语地对他说话，喜欢对方时不时露出的眼底的笑意。

    仔细想来，在江晟表白之后，他似乎并没有过多的纠结和抵触，自然而然地就接受了他。他虽然自己从来没有意识到，但是江晟是不是一直能够感觉到自己对他的喜欢呢？喜欢他的同时还跟他说自己喜欢的是女生……当时他那副样子一定十分灏伞Ｐぴ蟀蛋堤玖丝谄。

    江晟理了理他的头发，问道：“明天你爸生日？”

    肖泽点了点头，有些不确定道：“你说…他会喜欢小泽的COS吗？”

    “会的。”江晟笑了笑，随后翻过身伸手把放在床头柜上的相机拿了过来。

    肖泽疑惑地看着他。

    江晟将相机打开，翻着里面的照片，翻到某一张，递给肖泽看。

    肖泽接过来，一看里面的照片，顿时愣住了。

    “你……你偷拍我？！”

    江晟挑了挑眉：“我似乎一直没有刻意隐蔽过。”

    肖泽想起那天在雪天里COS小泽的时候听到的拍照声，顿时辶恕Ｄ训勒个过程当中江晟一直跟着他？但是如果想和他一起合作的话，可以和他说啊！

    似乎看出了肖泽的郁闷，江晟戏谑道：“你一个人在那边折腾的样子很可爱。”

    肖泽脸红了，一半是羞涩的，一半是被气的。

    肖泽一张张翻看着相机里的照片。

    江晟的拍照技术绝对是比肖泽好的，相比较之下他自己拍的那些真的有点惨不忍睹。

    一边看着，肖泽一边沉默了下来。最后，照片翻完，他却在那里发起了呆。

    手有一下没一下地摸着肖泽的头，注意到他的状态有点不对劲，江晟微微蹙眉道：“怎么了？”

    肖泽震了震，偏过头看了他一眼，一声不吭地把相机还了回去。

    犹豫了很久，他小声问道：“那次泡温泉的时候，萧彦晨跟你说了什么？”

    江晟楞了楞：“为什么问这个？”

    肖泽想起之前萧彦晨跟他说过，他问江晟喜不喜欢他的时候，江晟的回答是否定的。就是因为这个，在心里隐隐感觉到自己对江晟的喜欢之后，肖泽一直抵触接近江晟。想了想，肖泽换了个问法：“谁问你喜不喜欢我的？”

    江晟明白了，扬眉道：“萧彦晨，”顿了顿，补充道，“在山上的那次。”

    肖泽纠结着问道：“那你……到底是什么时候喜欢上我的啊？”

    江晟再次愣住了。他轻蹙起眉头，反问道：“难道不是很早之前？”

    肖泽惊悚了：“早到在我失忆之前？！”

    江晟：“你说呢？”

    想起江晟说过，他喜欢的是现在的他，肖泽稍微淡定了点。

    可能是知道了肖泽在纠结些什么东西，江晟在那里沉默了一会儿，开口道：“那个时候，萧彦晨问我，喜不喜欢你。”

    肖泽僵了僵。

    仿佛没有注意到肖泽的僵硬，江晟只是搂紧了他，清冷的声音缓缓说道：“我不知道。至少当时，我不知道。或许对你的确有点好感，但是相比较与萧彦晨对你的喜欢，我的那些好感，真的能称的上是‘喜欢’吗？”

    肖泽错愕了，抬头看着他。

    江晟垂下眼帘，淡淡道：“萧彦晨很喜欢你，和他对你的感情相比，我当时那点情绪根本算不上什么。所以当时我的回答是否定的。”

    肖泽完全没想到江晟的想法是这样的，傻在了那边。同时心中又是一阵闷慌，这是因为他又想起了萧彦晨。

    他真的很愧疚，他夺走了原肖泽身体，让萧彦晨失去了所爱之人。而因为他不敢把事实说出来，对着萧彦晨躲躲闪闪，又使得萧彦晨伤心了很多次。

    “我从来没有关注过以前的你，说起来我和你也只是相处了一个星期而已，”江晟笑着道，“所以当你重新回到校园的时候，我承认你让我好奇了。性格，爱好，态度……如果只是失忆，一个人不可能会突然间改变了那么多，是不是？”

    “然后……”顿了顿，江晟似乎是在思考，“然后不知不觉中，我觉得我对你的喜欢已经超过萧彦晨对你的喜欢了。”

    肖泽一阵心跳，笑道：“所以你喜欢我了？”

    江晟无奈地笑了笑。

    肖泽没想到，像江晟这样的人，也会有这么纠结的想法。他以为，像是比较谁的喜欢更多之类的事情，只有他这种人才会做……

    不过这样的江晟似乎也很可爱？

    见肖泽满脸憋笑的样子，江晟挑了挑眉，没等对方反应过来就用双手固定住了他的脸，吻了下去。

    第二天早上，江晟把肖泽放在了肖宅门口。

    肖泽还在捣鼓江晟那个相机，结果门就打开了，肖母走了出来，看那身打扮似乎正打算出门。看见肖泽时，她惊讶道：“小泽，你回来了吗？这位是江晟吧？”她笑道。

    “伯母好。”江晟点了点头。

    “昨天晚上你们两个人……”

    肖泽看了看江晟，对方对着他笑了笑，握住了他的手。

    肖泽嘴角抽搐了下，有点不敢回头去看肖母的表情。

    肖母自然注意到了两人交握的双手，吃惊了。

    不过肖母并没有多说什么。她和肖父之前已经慎重思考过了关于男媳妇的事情，虽说男媳妇是江晟这个事实让她有点震惊……不过并不是不能接受！

    今天是肖父的生日，生日宴会的地点就定在了肖宅。肖母出去是为了确定东西有没有准备好。

    江晟自然是先回家了。肖泽回家之后就进了自己的房间，把照片全都导到了电脑上，自己用PS稍微处理了下，随后打印了出来。

    时间很快就到了晚上。

    在楼上，就能听见楼下嘈杂的声音。

    来参加肖父生日宴会的人自然不会少，肖泽等着肖海来叫他了，才下楼。

    走在楼梯上，肖海蹙眉问道：“你和江晟真的在一起了？”

    肖泽趔趄一下，差点跌下楼梯，转头干笑着。

    肖海摇了摇头，叹了口气：“算了，你要是认真的，那我也不会阻止你。”

    两人走下了楼梯，被人围在中间的肖父看见他们，笑眯眯地走了过来。周围那些人跟着肖父走了过来。

    肖父看见肖泽，立刻装作生气的样子瞪着眼睛，竖起眉头，喝道：“小兔崽子，今天才回来！”

    “昨天弄得太迟了。”肖泽讷讷道。

    “真不知道是去弄些什么东西…等到有空了给我好好解释清楚！”肖父哼哼道。

    “这位就是二公子啊，好久不见，好久不见，哈哈！”

    “好久没看见小泽了啊！”

    “变成熟了不少，果然进了大学就懂事了啊，哈哈。”

    周围一群人附和道。

    肖父点着头，看来十分高兴。

    肖泽第一次见这种排场，不免有些局促。

    等到那些人都去别的地方聊天了，肖父也要走开了，肖泽连忙叫住他。

    “怎么了啊？”肖父奇怪道。

    肖泽把一直藏在身后的几张照片拿了出来，深呼吸一口气，笑道：“生日快乐，爸爸。”

    肖父楞了楞，迟疑地接过肖泽手中的几张照片看了看，怔住了。

    作者有话要说：肉没那么快大家别急嘛==

    风波（一）

    050风波（一）

    游乐场原本是没有吉祥物这种东西的。

    然而在肖父获得第二子的时候，他无比激动。为了庆祝这个小儿子的降临，他让一只小松鼠成为了游乐场的吉祥物，并且取名为“小泽”。

    肖父还记得，当初刚完成吉祥物的形象设计时，他有多高兴。

    然而随着时间流逝，随着肖泽长大。随着原配去世，随着肖泽变得叛逆，当初那些欣慰与感动渐渐消失。松鼠小泽渐渐地只拥有游乐场吉祥物的意义，甚至再次看见它时，肖父也不再会想起它和他的小儿子之间的联系。

    这是肖父第一次回想起当初忙着设计“小泽”的日子。

    小泽是只松鼠，但是他原本应该是个小少年。他调皮捣蛋，但是又天真可爱。

    照片中的少年小泽，玩秋千，捏雪球，将当初肖父心中“小泽”会有的形象完美呈现了出来，而做到这一切的，正是他曾经已经放弃了的，无比堕落的小儿子。

    肖父看着这些照片，张着嘴，一时间什么都说不出来。

    肖泽小心观察着肖父的表情，见他张着嘴，瞪着照片，无比纠结地在想肖父这副表情，是高兴呢，还是纯粹受到惊吓了呢。

    把松鼠少年化会不会还是太惊悚了些？

    一旁的肖海自然也看见了这些照片，无比吃惊的同时，也注意到了肖泽的挫败。

    提了提眼镜，他出声道：“……这些照片都是你自己弄的？”

    肖父被肖海这话唤回了神，连忙看向肖泽。

    肖泽解释道：“照片是我同学帮忙拍的，另外的是我自己弄的。”

    “哦哦，”肖父点头称赞道，“你同学拍的不错。”

    这套照片很精美，肖父从来没有收到过这种生日礼物――准确点说，是从来没有收到过来自于肖泽的礼物，现在自然十分高兴。想了想，他说道：“你这套照片，拿去放在官方网站上，效果应该很不错。”

    肖海同意地点了点头：“COSPLAY是流行元素，能吸引很多人。”

    “你可以当做是工作，老爸我不会少你工资的啊！”肖父拍了拍肖泽的肩膀，“哈哈”笑道。

    肖泽楞了楞，随即皱起了眉头。

    放到官网上也就算了，还发工资？这不是变成商业COS了嘛…

    他郁闷了，这原本只是一份生日礼物，给肖父看看玩玩就好了啊。

    想到这，他委婉道：“我没打算把COSPLAY当做工作的，这个只是一份生日礼物，爸爸你开心就好了啦。”

    肖父楞了楞。

    不过他虽然老了，却没有老糊涂。意味深长地看了肖泽一眼，肖父笑着点了点头：“那好吧，我知道了，”顿了顿，补充道，“我现在倒是开始期待你明年的生日礼物了。”

    肖泽辶恕

    不过虽说肖父明白了肖泽的意思，并没有按照原来的想法去把照片全放到官网上，但是还是忍不住选了其中一张，印到了近期出售的门票上。

    肖泽不喜欢把这些照片弄到官网上去，变得商业化，那么放一张总可以吧？但是放一张到官网上去，又有些不起眼，那么就把它印到门票上去，这样不是所有人都看见了？说到底，肖父就是在炫耀！

    同行人也请过一些职业COSER为他们的游乐场进行主题COS，但是那些商业COS，不是切合不了主题，就是被人骂卖肉！这次肖父的儿子亲自出马，COS的是吉祥物小泽，既切题又不露肉，还这么漂亮精美，他儿子多厉害啊，肖父脸上多张光啊！

    肖泽见肖父哼哼得意的模样，无奈捂额。

    而自然而然的，门票中的这张COS照引起了很多人的关注。

    以前的门票当中，这个位置上是一只小松鼠。但是现在变成了一个松鼠少年――少年的头上有毛茸茸的小耳朵，少年的背后有一条毛茸茸的大尾巴――加上那副天真明朗的神情，多可爱啊！

    一时间，女生们都尖叫了起来！

    很多人在问这个人是谁？是一名COSER吗？名字叫什么？

    等这件事传进了COS圈，就有人眼尖地认了出来，这个“小泽”的CN，就是玖月社团的RE-L！

    将一杯热咖啡放到茶几上，江晟坐到了肖泽身边，看着电脑上的那些东西。

    偏过头瞥了眼肖泽，意料之中的郁闷神情。

    低笑着，江晟将手搭在他的肩膀上，搂着他说道：“这样的照片，不会有人相信你是白送给他们的，除非你让那些嚼八卦的人知道你是肖老的儿子。”

    “不要！”肖泽脱口而出道，“那我还要CN名干什么啊！”

    “所以说，不要为了这种事情郁闷。”江晟像是逗弄小动物一样挠了挠肖泽的颈窝，看见了意料之中的脸红神情。

    虽说像江晟小妹之类的人在学校里很有名，学校里的人也都知道他们在COS圈里的CN名是什么，但是大家都默默遵守着规矩――不会一天到晚到外面去说，哪个COSER在我们学校，他的真名是什么。因此虽说有些圈内人会因为对某个COSER感兴趣而死活要将他的底摸透，但是更多的人并不会对某个COSER的真实身份十分了解，而CN名自然还有它存在的必要。

    一旦公布了自己的真名，肖泽可以保证，他会再也没办法COS。

    在“松鼠小泽的COSER是RE-L”这个事实被挖出来一段时间之后，网上有人发表了一个帖子，主题为“RE-L才出道没多久，就接了商业活？”。楼主虽然一直用着疑惑的语气，不过明眼人都看的出来，他是在冷嘲暗讽。

    他把肖泽在这个时代的所有COS照全部选了几张挑了出来。因为肖泽一共也没COS过很多次，除了当初看LING社团公演时COS的龟兹国小王子和爬山时玩玩的女仆装COS，另外的只剩下了成风和高汶的形象。因此照片总共也没有多少张。

    那个楼主一番点评，说成风这个角色COS得有多普通，高汶这个角色又是靠逆CP火起来的，其实真材实料根本没多少――这样一个COSER，才在COS圈起步没多久，竟然就敢接商业活了？

    说起来是个八卦贴，实际上是个掐贴。

    不过这个帖子并没有犀利到让肖泽非常郁闷的地步。

    即使是2011年，COS圈也很乱，各种掐架到处都是，因此肖泽是早就做好准备面对这种事情的。

    而且这个帖子除了楼主和一两个人在煽风点火，另外的人几乎都是帮肖泽说话的。COS照的水准如何是一件很难说的事情，楼主非要说肖泽的COS很普通，其他人就算说再多这些COS照其实很好很棒也没有用，毕竟都是个人看法。但是楼主的另外说辞却很值得商榷――有谁规定，新人COSER不能接商业活？

    虽说很多真正喜欢COS的人对商业COS很看不惯，但是肖泽的这次COS的确很经典。没有露肉，人物设计也十分丰满到位，可以说是难得看见的高水平COS。即使是次商业COS，也有许多值得学习的地方。

    很多老资质COSER的商业COS都没有肖泽的这次好――这样说来，楼主的那番论调不是十分可笑？

    肖泽叹了口气，宓溃骸啊虽然很多人帮我说话，但是我这个不是商业COS啊！”

    江晟笑着摸了摸肖泽的头，想了想之后，他说道：“那就不要看这个帖子了，做点别的事情吧？”

    肖泽看了眼摊在地上的书本。

    这个双休日回去就是期末考试了，肖泽抽了抽嘴角，讷讷道：“…哦，那我们还是复习吧。”他自己也就算了，影响到江晟可就不好了。

    江晟挑了挑眉，放在肖泽肩上的手移到了肖泽的腰上，脸凑了过去，低笑道：“复习？”

    看着一下子放大的脸，肖泽下意识地往后仰。

    自从他们两个光明正大在一起交往了之后，肖泽发现，原来江晟也可以很粘人！如果可以抱着就不干坐着，如果可以亲着就不干抱着！

    真的……很热情……

    不过肖泽对这种亲昵却不反感。

    见江晟微微蹙眉有些不爽的样子，肖泽无奈笑了笑，勾住他的脖子自己主动凑了过去。

    对肖泽的主动有些惊喜，江晟一把按住肖泽的后脑勺，就翻身将他压在了沙发上，热情吻了起来。

    肖泽被他吻得喘不过气，刚想推开，两只手腕就被江晟一把抓住。

    肖泽楞了楞。

    随后，江晟的另一只手解开了肖泽的外套，脱下来就扔到了地上。

    因为是在室内，开着热空调，所以肖泽本身也没穿多少。

    现在被江晟这么一脱，身上只剩下了一件衣服。

    肖泽傻住了。

    反复亲吻吸.吮着肖泽的嘴唇，当双唇分开时，江晟自己也已经呼吸不稳。垂下眼帘，看着已经变得红润的双唇，他眯起了眼。

    肖泽的大脑罢工了几秒，随后才猛地反应过来江晟想要做什么事情！

    当江晟的手探到了他的衣服里时，肖泽一个激灵，一把抓住了江晟的手，喊道：“等等！”

    江晟停住了，漆黑的双眼沉默地看着他。

    肖泽被江晟沉默的抗议宓搅耍支支吾吾了半天，憋红了脸小声道：“……我没做过这种事情。”

    江晟戏谑道：“我也没有。”

    “……”肖泽理直气壮道，“所以我们不应该那么快就…”轻咳一声，他别开脸尴尬道，“太快了……”

    江晟沉默了会儿，将手从肖泽的衣服里挪了出来。抱住了肖泽，他的下巴靠在肖泽的肩上，轻声道：“不喜欢做这种事情？”

    肖泽楞了楞。想了想之后，他的双手也抱住了江晟腰，摇了摇头，迟疑道：“……不讨厌，只是…”

    “没心理准备？”

    “……”

    肖泽忽然间反省，自己一个大男人对这种事情还推推攘攘的，会不会太不阳刚了？喜欢他就推到他！……好吧他其实是没有这种勇气…而且以目前的情形来看估计被推倒的是他自己……

    江晟没听到答案，偏过头，只看见肖泽盯着天花板一脸纠结，显然在思考着什么，忍不住笑了出来。话题一转，他问道：“要不要学一下？”

    “当然要了！”肖泽抓到空隙连忙道。然而说完就发现自己应和了什么……学习？学习什么？学习怎么做.爱？！

    果然，下一秒，江晟非常满意地笑了起来：“那我们一起来看片吧。”

    作者有话要说：风波没那么容易过去啊望天

风波（二）

    051风波（二）

    肖泽从来没想过原来江晟家里也会藏着这种片子……不过后来想了一想，江晟又不是什么神仙，偶尔看看这种片子也很正常啊！像是他自己，以前高中的时候也会偶尔偷偷摸摸看看那些A.片。

    当然，他指的是A.片，不是指现在正在放映过程中的G.片……

    肖泽浑身非常僵硬，无比忐忑地端坐在沙发上。

    江晟坐在他身边，面无表情地盯着电脑屏幕，看似十分悠闲。

    影片中，小受被小攻猛地一挺，凄厉地尖叫了出来。肖泽一个激灵，浑身抖了抖。

    江晟注意到肖泽的反应，忍不住转过了头，见他满脸苍白，神情扭曲，抽搐了下嘴角。

    男性与男性之间的交.合自然与男女之间有所差别，那是力量与力量的撞击，对于那些性.向特殊的人来说有着极度的吸引力。以前混COS圈，肖泽自然也接触过这种事情。不过真正看到这种事情，他还是被震撼到了…

    那个小受叫的太痛苦了，感觉像是女人在生孩子一样！

    他就这样被小攻压在桌子上，每一次冲撞桌子都会移动一下…太疯狂了，肖泽觉得那个小受肯定很痛苦，肯定。他强装淡定地咽了咽口水。

    难道以后他和江晟也要这样？

    忍不住用余光瞄了眼江晟，结果对方也正盯着他看，肖泽的小动作一下子就被他看到了！

    “恩？”江晟挑了挑眉，懒洋洋发出一个鼻音。

    肖泽抽了抽嘴角，思考过后，慎重道：“这个…得做好充分的准备才行。”

    “也还好，”江晟笑道，“安全套，润滑剂。”

    “……”他说的准备不是这些！他必须得做好心理准备！他现在已经对这种事情有心理阴影了！

    “我不勉强你，”见肖泽一脸郁闷，江晟移开了目光，淡淡道，“只要你觉得还不可以，我不会碰你。”

    肖泽楞了楞。

    呻.吟和喘息声近在耳旁，一下又一下的撞击声不断响起。

    要说真的没有欲.望是不可能的……

    肖泽回过头，低头看着地板，觉得浑身难受。

    如果他也有这种感觉，那么江晟呢？是不是也憋得很难受？

    “很多事情，我们可以慢慢来。”

    肖泽抬起头，茫然地看着江晟。

    对方笑了笑，欺身过来，捧住他的脸，双唇压了下来。

    这一次，他吻得很缓慢，很温柔。仿佛就像他说的那样，慢慢来。

    肖泽缓缓闭上了眼睛，感受着他柔软的双唇，偶尔滑过他腔内的舌尖。

    亲吻过程中，他的大脑混混沌沌的，迷迷糊糊地在思考着，他到底有多喜欢江晟呢？有没有喜欢到，对方提出要求，不管怎么样他都能接受的地步呢？

    回到家里的时候，他还在继续发着呆。手上的书本一直拿着，但是一页都没翻过。

    忽然间，敲门声响起，将他惊醒。

    肖泽连忙起身开门，就看见肖母手上端了份夜宵。

    “那么迟了，肚子都饿了吧？来吃点东西。”肖母走进来，将手中的一碗汤放到了肖泽的书桌上。

    “哦好的，谢谢！”肖泽笑着说道。

    肖母笑着点了点头，随意瞥了眼肖泽的书本，提醒道：“书倒过来了。”

    肖泽迷茫地回头一看，只见一直放在桌上的书本一直是倒着的……肖泽通红着脸将书正了回来。

    肖母见肖泽不在状态，心里也有了数。

    用毛巾擦了擦手，她犹豫了下，迟疑问道：“那个叫江晟的…人怎么样啊？我听说他之前对你挺不好的，现在怎么和你在一起了？”

    肖泽没想到对方会和他聊起这个话题，楞了楞，尴尬道：“…还好啦，他也不是那么冷淡的人，”顿了顿，补充道，“上次小泽的那些照片，就是他帮忙拍的。”

    “啊！这样啊！”肖母吃惊地捂住了嘴，“这个小孩子好像在COSPLAY方面也挺厉害的吧！”

    “恩！”说起COSPLAY，肖泽立刻点了点头。他一直把江晟当做他在COS道路上的目标，江晟的COSPLAY自然是厉害的！

    “啧，那也是个不错的孩子…”犹豫了下，肖母说道，“你要是真喜欢和他在一起，那么我和你爸都不会反对。但是那个孩子也得对你好才行…”

    “他对我挺好的！”肖泽脱口而出道。实际上，他觉得一直都是江晟在照顾他，不管是生活上，还是COS圈里。在泡温泉的时候对他的提点，准备《圆桌骑士》时手把手教他做道具，萧彦晨生病时送他去医院，元旦时陪他去C市……现在想起来，如果江晟之前就已经喜欢上他了，那么看他去找萧彦晨时，又会是怎么样的心情呢？

    但是相同的，喜欢着原肖泽的萧彦晨，看到他不断地亲近江晟，心里也一定不会好受。虽说一个是他喜欢的人，一个是他的好朋友，但是他们对肖泽而言都是很重要的。

    肖泽叹了口气，如果感情能简单一点就好了，偏偏他面临的感情问题如此复杂。

    “这样啊，”肖母坐到了床上，迟疑道，“小泽，我知道你一直不是很喜欢我。不管我对你怎么好，生母对你而言肯定是最重要的，这点我心里清楚。”

    肖泽楞了楞。

    “不过现在我做了你的母亲，就算你再怎么不肯听我的话，有些话我还是想要说…你以前啊，真的太不把感情当回事了。”说到这里，肖母叹了口气，隐隐有点责备的意思。

    “你看啊，其他男孩子也就算了，拿萧家那个孩子来说，人家那么优秀，一直陪着你，惯着你。说实话，把你交给他我也挺放心的。但是也不知道你们现在闹了什么矛盾，又分开了，结果你找了另外一个男孩子。”

    肖泽张了张嘴，想说什么，但是最后还是什么都没说出口。

    他已经是2042年的肖泽了，再怎么辩驳那些事情不是他做的，也没有意思。而且他心里本身也是对萧彦晨有愧疚的，肖母这些话也是为他好，所以肖泽还是沉默了。

    “我现在想想啊，你这样啊…真的有点对不起他的。”肖母说完，就有些忐忑地看了看肖泽的脸色。

    肖泽闷闷地点了点头：“我知道的…但是我一直把他当好朋友，所以…”

    “感情不能勉强，我知道的，”见肖泽没有生气，肖母笑着点了点头，“所以你要是能把这些问题处理好，我和你爸绝对不会说什么的。不过我真的劝你，对感情认真点。看你的说法，我觉得那个江晟对你也很不错的。”

    “能接二连三地遇到真心对你好的人，是你的福气，你得珍惜啊，不要再辜负别人了。”

    肖母最后的话一直回荡在肖泽的脑海中，肖泽呆坐在书桌前，觉得今天晚上……那是真的一点都复习不进去了。

    看了眼手机，时间已经是半夜一点了。

    肖泽突然间很想给江晟打电话，但是这个时候他应该早就睡了吧？

    拿着手机踌躇了会儿，肖泽想着要不还是发条短信算了吧？但是发什么呢……写写删删了半天，结果肖泽就发了“晚安”两个字过去……

    肖泽刚发完就辶恕

    然而才发出去没到一分钟，江晟就回复了过来。

    “早点睡，没纠结完的事情明天再去纠结。”

    肖泽：“……”这种被人深深了解的感觉其实是有点恐怖的。

    不过收到短信之后，肖泽满足了，开心了，于是郁闷的心情一扫而空，欢乐地洗脸刷牙就去床上睡觉了。

    第二天，他把自己关在房间里非常认真地复习了一整天。

    第三天早上准时到校。

    星期二开始计算机系期末考试。

    星期一的时候，肖泽和李成然两个人就呆在图书馆自习。原本是真的想认真复习的，结果李成然拿了台手提去，查资料查了半天，查到了各种COSPLAY论坛上去。

    肖泽随他去了，实际上李成然平时学习也是挺认真的，看起来很不靠谱，不过成绩一直是靠前的，所以肖泽也不担心他会考不好。他自己倒是有着各种各样的问题。

    结果正在那边无比纠结，李成然忽然扑了过来，一脸扭曲地把他的手提电脑塞了过来，一根手指拼命指着电脑。

    “怎么了？”肖泽一头雾水，“我帮你管着手提，你去上厕所吧。”

    “上你妹！”李成然忍不住爆了粗口，“我是让你看帖子不是让你帮我管电脑！”

    肖泽抽搐了下嘴角，无语地瞥了眼电脑屏幕，想不通什么事情让李成然这么激动。

    结果一看，他就愣住了。

风波（三）

    052风波（三）

    肖泽瞠目结舌地看着网上的这些东西，完全没想到事情会发展成这样。

    之前那个“商业帖”并没有引起多大的反响，更多的人之后直接是在讨论商业COS是好是坏了。而在那个帖子的注意力几乎已经被全部转移了的情况下，又冒出了现在这个帖子。

    之前那个“商业帖”是在一个娱乐八卦论坛上出现的，而这一次，则是直接在COSPLAY论坛上冒了出来――而且还是许多大牌COSER常驻的流天论坛。

    楼主显然是有备而来的，有许多照片，还添油加醋地说了很多，导致许多人都相信了他的话，将矛头对准了肖泽和玖月社团。

    没错，连玖月社团也被牵扯进去了。

    肖泽咽了咽口水，靠在椅背上，手指有点发凉。

    “搞什么啊，一些乱七八糟的照片，再加上不知道哪些地方听来的小道消息，就能说你们获奖有问题了？！”李成然愤愤然道。

    那个楼主放上了许多照片，包括COSPLAY大赛现场江晟向他挥手时的照片，他们刚进场时肖泽和肖海聊天的照片……除了照片，他还说上次跟某个杂志社编辑聊过天，说曾经看见RE-L和月成很亲密地在一块儿，月成还因为RE-L向摄影师发火。

    就因为这些“证据”，那个楼主说肖泽和江晟之间有着不可告人的关系，和COSPLAY大赛赞助方也有着联系，玖月社团的第一名来路不清，而肖泽已经成为了玖月社团背后的老大――整个社团都是靠他得奖的。

    “这个楼主也太会脑补了吧！”李成然愤愤道，“他干脆写小说去算了！”

    肖泽看着这些东西，越看越心烦。

    李成然刚想继续骂人，见肖泽脸上没什么表情，似乎受到了极度的打击，立刻闭上了嘴。犹豫了下，他说道：“我们去澄清下吧？就说你和江晟之间只是好朋友，肖海是你的哥哥……”说到这里，他又停了下来，想到了不合适的地方。肖海是RE-L的哥哥，这样一来，连肖泽的真实信息都能被轻松挖出来了，以后肖泽的生活会变成什么样呢？而且如果直接点出两人之间的血缘关系，那么就更能让人相信玖月社团获得第一名这件事情有猫腻了。

    李成然想了想，立刻把手提电脑抢了过来，果断关机放到一边，认认真真拿出了书本，安慰肖泽道：“咱们别管这种事情了，你要这样想，有人想要黑你，说明你已经红了。哪个有名的COSER没经历过这种事情啊，当初江晟红的那段时间，多少个帖子冒出来说他不好的都不知道！我们复习我们的，别理他们了哈！兄弟我永远挺你！”

    肖泽虽然有些感动，但是心情毕竟是不可能立刻平复下来的。点了点头，就继续看书复习，不过效率有多低，他们两个人都知道。

    晚上回到寝室，萧彦晨和江晟两个人安安静静地坐在床上，各看各的书。

    肖泽进了卧室之后就一声不吭直接坐到自己床上，继续看书。

    李成然站在门口，纠结的看了看三个人，慢吞吞地走到自己床边坐下。挣扎了会儿，他还是打开了手提，继续去关注事情的发展情况。

    这个帖子从出现到现在一直就没有停下来过，目前已经盖起了4层高楼，一共几千个回帖。

    情况几乎一边倒，不是指责玖月社团耍花样的，就是说男男基情恶心人的。不过后者的声音很小，毕竟在2042年，大家对同性恋的接受度都升高了。那些骂同性恋的人，全都被楼下的人反骂了回去。COS圈里的同性恋人不少，如果因为这件事情去骂RE-L和月成，那么相当于把很多COSER都骂了进去。

    当然也有人指出，除了这些捕风捉影的照片，根本没有确实的证据，怎么就能说别人是用了不正当手段呢？

    李成然记得，当初比赛结束后他跟肖泽聊起那段逆CP戏码的时候，肖泽还跟他说过，那段剧情原本不是这样的。因为落星的剑临时出了问题，才会出现了肖泽改编的那一幕。那个道具刀断裂的地方，正常人看了都知道，是被故意割出来的。自然断裂的裂痕不应该是那种样子。

    因此说起来，其实是玖月社团被别人耍了花样！

    要是休息室里有监控器的话，现在就不会处于这种一声不吭连反击都不行的憋屈状态了！

    一想到这里，李成然自己也忍不住憋火，那么玖月社团和肖泽自己又该是多难受呢？

    如果不是因为肖泽，李成然根本不会接触COS圈。现在他很喜欢COSPLAY，但是对于这个圈子的了解却还不够深。他不知道这种情况下该怎么做，但是就是想为肖泽出气。而其他认识肖泽的人，知道肖泽为人的人，难道不也应该帮帮他吗？

    转过头刚想跟江晟说这件事情，李成然蓦地就看见江晟握着肖泽的手，倾身在肖泽耳边说着什么。虽然看不见江晟的表情，但是李成然从来没看见过他这么温柔地对待某个人过，顿时傻在了那里。

    说完了话，江晟轻轻吻了下肖泽的唇角，就退回到了自己的床上，转回了身。

    一贯沉静的目光扫到目瞪口呆的李成然身上，停顿了一秒，就移开了。

    李成然在那儿呆了好几秒，猛地反应过来――江晟和肖泽真的在一起了？！

    他们真的真的好上了？！

    下一个反应是，以现在这个肖泽的性格，不会还是江晟倒追的吧？！

    忽然间，身后传来声响。

    李成然楞了楞回过头，只看见萧彦晨下床，走出了卧室。

    他忽然间觉得，他又处在风暴中心了。

    第二天是考试。

    每个学院的考试时间都不同。一大早的，寝室里就只剩下了萧彦晨和江晟两个人。

    他们两个人之间没有什么话好说。

    不要说不说话，两人沉默时的气氛能稍微自然点和谐点就很不错了。

    一旦有什么话必须得说，也永远是萧彦晨先开口。不过这一次却有点例外。

    “肖泽遇到问题了。”

    清冷的声音里带着点迟疑，似乎是在质疑他是否该导出这个话题。

    萧彦晨的手指动了动。他的目光凝滞在了书本的第一行。

    “每一个用力往上爬的COSER，总会遇到这样的问题，但是对于肖泽来说，太早了，”顿了顿，江晟说道，“相当于是用力过猛，所以更难接受。”

    沉默了会儿，萧彦晨说道：“我对COS圈的东西不懂。”

    “没有人要求朋友之间的兴趣必须相同，”江晟放下了书本，转过头看着萧彦晨，淡淡道，“没有人要求，总有一个朋友，必须得承担下另一个人的所有问题。”

    “所以呢？”萧彦晨扔开书本，含着怒火道，“朋友？等了这么久，期待了这么久，结果只是朋友――是不是很好笑？”

    “如果你愿意去了解下现在的肖泽的话，或许你和他之间不会这么难沟通，”江晟微微蹙起了眉头，“你真的有了解过他吗？你对过去的肖泽无所不知，但是现在的肖泽呢？”

    “说的好像你有多了解他！”

    “至少我在尝试去了解，他从来都不是很难懂的人，”顿了顿，江晟说道，“元旦那一次为什么没有去？”

    萧彦晨没有说话。

    第一次和江晟讲那么多话让他微微有些不习惯，头脑冷静下来之后，却又不知道该怎么说了。

    为什么没有去？

    当时他发了条短信给肖泽，但是他自己知道，他绝对不是因为报复――他并不蠢，肖泽说的那个地方对他那么重要，如果去了，说不定他可以好好了解下现在这个肖泽。他到底是怎么样一个人，他又有着怎么样的过去――不知不觉中，萧彦晨觉得，他似乎已经把这个肖泽当做另一个人在看待了。

    他和过去的肖泽一点关系也没有，他是另一个完全不同的个体。

    他所深爱着的肖泽，已经消失不见了。

    萧彦晨呆呆地看着地面，半晌说不出话。

    没有赴约，自然是因为不敢去。

    但是实际上，不管他去不去，他和肖泽之间已经是没有可能了。

    “肖泽……”江晟停了下来，犹豫着。他第一次想不好该怎么做。

    肖泽原本是想把真相全部告诉给萧彦晨的，结果萧彦晨没有来，接受这些真相的人变成了他。他自己到现在依旧有些不敢相信，世界上真的会存在这种事情，但是因为他爱肖泽，所以愿意相信他的话，但是萧彦晨呢？萧彦晨几乎是下意识地抵抗着所有关于原来的肖泽已经消失的事实。告诉他原肖泽已经消失的事实，到底是好是坏？

    “我不敢相信，只是一个晚上而已……”萧彦晨喃喃道，“只是一个晚上而已，一切都变了…”

    江晟沉默着。

    两人静默了半晌。

    萧彦晨深呼吸一口气，用手捂着眼睛，声音沙哑道：“我有的时候真的想用尽一切办法把他变回来――如果只是因为失忆才变成这样的话，就把他送到医院去治疗，不管有没有用，吃了药动了手术再说。或者是带他去他以前经常玩的那些酒吧夜店，让他重新爱上那些地方。”

    “但是现在的他对这些并没有兴趣。”

    “我希望他把COPSLAY什么的全部扔开，疯一点，堕落一点，然后我就可以保护他。”

    “光是保护是不够的，”江晟眯起了眼，缓缓道，“如果你爱他，就不应该站在一边看着他堕落，让他开心就好――或许他实际上并不开心，当时，你应该拉他一把。”

    萧彦晨沉默了。

    是的，或许如果当初他能够拉肖泽一把，事情就不会变成这样。

    他的爱让他不停地宠溺着肖泽，任着他去做他喜欢做的事情，甚至陪着他一起疯――以至于他越来越堕落，对什么事情都随随便便，甚至对于感情也随随便便。他的过度保护让肖泽太过脆弱，才会在那一个晚上被打击到这种地步。

    如果能够重新来一次，或许他会换一种方式来爱肖泽，来保护肖泽。

    但是一切已经迟了。

    现在爱着肖泽，保护肖泽的，是另一个男人。

    那个人比他看的清楚得多，比他头脑清醒得多，而且更能理解肖泽。

    萧彦晨靠到了墙上，默然无语。

    “虽然肖泽不想做职业COSER，但是他对COSPLAY很喜欢，很认真，”见萧彦晨终于冷静了下来，江晟重新拾起了刚才的话题，“他有天赋，有能力，所以能做的很好。他这种类型的COSER，总有一天会出名的。”

    “我毫不怀疑。”萧彦晨苦笑道。

    “但是在这个过程中，总会遇到很多事情，COS圈从来不是一个干净的地方。”

    “那你还让他去玩COSPLAY？”萧彦晨反问道。

    “如果他想要好好发展，不管是哪一个领域都会有这种事情，只不过那些地方是暗着来，COS圈是暗着明着一起来。”江晟挑了挑眉。

    萧彦晨：“……”好歹他自己也是一个COSER，也是混这个圈子的人。毫不留情地把这个圈子批评得如此肮脏，不愧是江晟。以前就是因为他说话总是这么直截这么犀利，所以萧彦晨很不喜欢他。

    “我不是让你去保护肖泽安慰肖泽，”江晟淡淡笑道，“肖泽应该学会自己挺过去，真的不行的话，我也会帮助他。你以前为肖泽扛的太多，但是如果你现在已经想清楚了的话，就应该知道，接下来的肖泽的人生，应该由我来扛，而你，应该去对你真正爱的人负责。”

    嗤笑一声，萧彦晨说道：“你是想让我和肖泽撇清关系？”

    “你是这样理解的？”江晟扬眉道。

    萧彦晨抿了抿唇。

    “肖泽一直把你当好朋友，”顿了顿，江晟说道，“如果你还把肖泽当好朋友的话――”

    “――就不要给他增加多余的烦恼了，”萧彦晨打断道，“我知道。”

    之前那段时间，他真的很伤心，对着肖泽发火，或者是冷战，可以说真的没省事过。他自己也知道那段时间他让肖泽很苦恼，但是他又没办法阻止自己。他想告诉肖泽自己有多伤心，他对肖泽的选择有多愤怒――他一直以来的等待全部白费了。

    江晟真的是一个很厉害的人。

    他的话浇醒了他。

    感情并不是只要等待，就一定会来的。

    而盲目地对着一个已经陌生的人表白，不仅对不起他自己，更对不起他真心爱着的那个人。

    但是想清楚的同时，萧彦晨也不甘心着。

    原来的肖泽，到底去了哪儿？难道就这么突然消失不见了吗？难道……他真的必须得放下这一段感情了吗……

    江晟从来就没有安慰过谁，但是萧彦晨，肖泽和他之间，毕竟有着复杂的联系。犹豫了下，他僵硬开口道：“一切顺其自然就好。”

    顺其自然？

    想到这里，萧彦晨嗤笑道：“上次在温泉那儿的时候，我问你喜不喜欢肖泽，你还说你不喜欢。”

    “但是之后我觉得我比你更喜欢他。”江晟毫不犹豫地承认道。

    萧彦晨楞了楞。

    对了……其实在那个时候，他心中已经对现在这个肖泽没有感觉了…

    不仅是江晟对肖泽的喜爱上升，更是他对肖泽的热情下降。

    他…的确该放手了吧…

    作者有话要说：这篇文里，萧彦晨的感情戏暂告一段落了。以后会为他重新开一片文的o(s□t)o

    说起来留言都消失了TT

风波（四）

    053风波（四）

    肖泽在踏进COS圈的时候，就知道这个圈子有多混乱，因此是一开始就做好心理准备的。

    考试的时候没有去想那些扰乱他心情的事情，连着几天下来，所有考试终于结束了。

    李成然对于肖泽的专心程度非常吃惊。

    考试期间，他也曾经试着去安慰肖泽，让他不要把那些事情放在心上，不过肖泽都笑着跟他说自己没事。他刚开始还不相信，不过后面见肖泽复习得那么认真，也就将信将疑地把事情放在了脑后。

    真正让肖泽的心情有过起伏的，是萧彦晨。

    也不知道怎么回事，之前还跟肖泽冷战着，在寝室里什么话都不说的萧彦晨，忽然之间就把态度给缓和了。

    虽说和最开始比起来还是冷淡了些，但现在这样至少是正常的。肖泽非常惊喜。

    寝室里四个人都考完的当天晚上，李成然非常兴奋地提出想要出去吃夜宵的建议。

    萧彦晨和江晟两个人是不可能会有反应的，不过肖泽的心情不错，也就附和了一下。最后加上了一个车恭骄，五个男生大晚上的跑去了学校娱乐区去吃夜宵了。

    考完试的当天，不少学生在娱乐区那儿玩。打桌球，唱歌，或者是打游戏，学校娱乐区花样很多，每个地方今晚都不冷清。

    他们五个人找了家韩国纸上烧烤店，一进去，江晟和肖泽非常自然地坐到了一边，李成然和车恭骄坐到了另一边。而萧彦晨……臭着张脸坐在了最外面的一个位子。

    车恭骄和李成然一坐下就知道不对劲了，两个人看了看坐在他们对面的江晟和肖泽，又互相对视了下，最后各自低头，默默咽了咽口水。

    肖泽当然也有些尴尬，不过这个时候再把位子让给萧彦晨，倒有些扭扭捏捏了。

    萧彦晨把一切都看在眼里，撇了撇嘴，伸手捞过桌子上的菜单，拿起笔就开始打起勾来。

    见气氛有些僵硬，肖泽连忙想了个话题，开口道：“你们什么时候回家？”

    坐在这里的几个人都是本市的，想什么时候回家都可以，因此这个话题实在有些没意义。肖泽摸了摸鼻子，干笑着。

    “呃…过段时间也行啊，哈哈…”李成然硬着头皮接着话题，“对了，我们什么时候可以再一起出去玩玩啊！”

    “寒假啊…”说起这个话题，车恭骄似乎突然间想到了什么，痛苦地皱起了眉头，“说起来，萧哥，你爸妈到现在都没有放过我，你救救我吧！”

    萧彦晨懒洋洋瞥了他一眼，将菜单递给了站在一旁的服务员，说道：“我救你谁救我？”

    “为什么要这么急让你出国啊？”

    萧彦晨不自然地瞥了肖泽一眼，端正了下坐姿，摆出一副不耐烦的样子嘟哝着：“我哪知道。”

    肖泽想了想，犹豫问道：“你爸妈想让你什么时候出国？”

    萧彦晨不自然地别过头，沉默了会儿，说道：“三月左右吧。”

    “这么快？！”李成然吃惊道。

    “这么急吗…”肖泽郁闷道。

    注意到萧彦晨看肖泽时不自然的目光，江晟挑了挑眉，习惯性地用手摸了摸肖泽的头。

    萧彦晨见江晟和肖泽这副亲昵的样子，一边依旧不舒服，不过想清楚之后，也就不再会有以前那种失望愤怒的感觉了。以前他和肖泽混，他爸妈见他能够在和这种朋友混在一起的情况下还保持着成绩，也就没有多说他什么。但是之前一段时间，因为和肖泽冷战，他自己表面看上去和平时无异，实际上颓废了很多。

    那个时候，他爸妈看不过去了，说要么让他和肖泽断绝来往，要么就把他送出国去。

    两个选择他都不选，他爸妈就直接帮他做了决定，开始着手办理出国的事情了。

    这种原因告诉肖泽，那个家伙八成又要内疚了。

    江晟八成也是猜到了这个原因，所以才转移肖泽的注意力，让他不要问下去了吧。

    五花肉，牛肉等等生肉生菜被送了上来，一层薄纸上油水“滋滋”作响。

    李成然和车恭骄两个口水已经快流下来的立刻就夹着肉放了上去。

    “对了，马上就要有国际COSPLAY大赛了吧？”李成然忽然提起。

    所有人都楞了楞。

    “那个是什么东西？”车恭骄奇怪道。

    “国际COSPLAY大赛啊，每两年一次的那个。不过说说是国际，其实是中国发起的，四轮比赛举办地点也全都在中国。”李成然摊了摊手。

    “LING社团之前有参加过吗？”肖泽好奇道。

    “虽然是国际COSPLAY大赛，不过因为中国是主办方，所以其实国外的队伍不是很多，”夹了块已经熟了的五花肉到肖泽的盘子里，江晟淡淡道，“竞争不会很激烈。LING前年拿了第三名。”

    “都是这样的啦，虽然现在COS圈很厉害，不过还没有到亚洲欧美都非常重视的地步，”李成然耸了耸肩，“不过外国人热情挺高的，我记得前年第二名是一支英国来的队伍吧？”

    “日本人应该也不少吧？”车恭骄说道。

    “不过现在COSPLAY是中国这儿最厉害。”萧彦晨淡淡道。虽然他对COS圈不了解，不过这些事情还是知道的。

    “玖月社团会不会参加这一次比赛啊？”李成然问道。

    肖泽愣住了。

    玖月社团吗……其实真正喜欢COSPLAY的人，都会希望能参加这样一次比赛的吧？

    接下来，几个人也只是光顾着吃，没聊上什么。

    餐厅里的人不多，除了他们这一桌，另外还有两桌，安安静静的。

    肖泽脑袋里想着国际COSPLAY大赛的事情，一边吃着烤肉，忽然间感觉到什么，疑惑地抬头向旁边那一桌看过去。

    结果他的目光才扫过去，那几个原本指着他们看的人就缩回了头。

    肖泽皱起了眉头。

    注意到肖泽的目光，萧彦晨也转过了头，结果一眼就看到了一个对着他们举着手机的人，顿时站起身，怒气冲冲地走了过去：“你在干什么？！”

    被这动静吓了一跳，餐厅里所有人立刻把目光集中到了这里来。

    那个人见萧彦晨要枪他手机，立刻藏了起来，嚷嚷着：“你才干什么啊？！”

    两个人一时间吵了起来。

    江晟忽然起身。

    肖泽被他椅子移开时的声响唤回了思绪，连忙道：“等等，别吵架！”

    江晟握住他的手，拍了拍他的头安抚了他一下，就起身走了过去。

    那个人见江晟走了过来，声音小了下去，讷讷道：“……江晟。”

    “你认识他？”萧彦晨指着这个男生怒道。

    “不认识。”江晟冷淡道。

    那个男生楞了楞，憋红了脸说道：“…我也是摄影班的。”

    江晟挑了挑眉：“拿手机摄影？”

    “……”

    旁边几个女生看着好戏，在两个大男生面前也不慌，甚至凑上前好奇道：“诶诶，你就是月成吧？你真和肖泽在一起啦？”

    “网上那些说的是不是真的啊？”

    萧彦晨顿时黑了脸。

    江晟的脸上没什么表情。

    肖泽坐在原位听着他们的对话，之前还没什么反应，听到女生这样说，立刻皱起眉头，站起身推开了椅子。李成然和车恭骄一把拉住了他。

    “你们烦不烦啊？打听别人私生活很有趣是不是？”萧彦晨吼道。

    两个女生被他这么一吼，顿时胆子小了很多。面面相觑着，其中一个女生撇了撇嘴说道：“网上都在传嘛…那个帖子…”

    “对啊，连聊天记录都放出来了呢！”

    萧彦晨愣住了。

    江晟微微蹙起了眉。

    肖泽的手机忽然间响起了起来。

    他看也没看就按掉了，结果没到两秒，铃声再次响了起来。

    肖泽无奈接起。

    手机里，落星淡定的声音响起：“《美人志》编辑已经可以帮你和月成写一部感情发展史了。”

    那个帖子的楼主在楼下某些“没有证据不能乱说”的呼声下，把自己和那个编辑的聊天记录放了上来。当然，昵称和YAYA的号码已经全都被涂掉了。

    那个编辑跟他说，之前去采访玖月社团的时候，看到月成也在现场帮忙摄影。她记得杂志社曾经有个前辈跟她说过，之前去月成家里采访的时候，似乎看见过RE-L穿着睡衣站在楼上。因为好奇，所以当场她随口就问了下月成和L的关系，结果月成对这个问题躲躲闪闪。

    那个编辑描述地很仔细，添油加醋，弄得好像是真的一样。

    ……当然，月成和L在一起，倒的确是真的……

    不过COSER之间的同性恋情也不是很大的爆点，问题就在于，月成是那场COSPLAY大赛的评委，L又似乎和赞助方有联系，所有人都在怀疑玖月社团的第一名是否名副其实。

    第二天，玖月社团一群人在一家麦当劳集合。

    “啧，这个编辑也真是……”二少无语道，“这种聊天记录，一看就知道对方是谁了啊！”

    采访过玖月社团的编辑，似乎只有一个，就是上次那个《美人志》的编辑。

    “在《美人志》做久了的编辑不会出现这种错误的，至少不会到处嚼COSER们的八卦。”落星用手支着下巴，无聊地玩着手机，“上次采访我们的是一个新编辑。”

    虽说玖月社团决赛的那次表演引起了很大反响，不过他们毕竟是一个小社团，所以《美人志》似乎并没有很重视，派了一个刚进杂志的新编辑来采访他们。新编辑守不住嘴，被人在网上把话全都套了出来，肖泽他们已经能想象到，一旦被《美人志》主编看到这个记录，那个新编辑很快就混不下去了。

    肖泽扫视了周围一圈。

    虽然有几个对于这些无中生有的事情很生气，不过大多数都很淡定，似乎根本没把这件事情放在心上。

    其实也对，他们即使反驳也没有用。两方都没什么证据――那个楼主就算拿出了聊天记录，但是那个新编辑自己也只是在猜测而已，所以这个帖子其实没什么好争论的。

    缓缓吐出一口气，肖泽将《美人志》放到了桌子上。

    一旁落星瞥了他一眼，用手肘撞了撞他，挑眉笑道：“那个睡衣事件是不是真的啊？”

    睡衣事件……肖泽抽了抽嘴角，郁闷道：“是真的啦…不过没像那个编辑说的那样…”

    “两个人滚了一晚上床单？”落星接道。

    “……”肖泽无语道，“前一天晚上在他家做铠甲，因为做得很迟就直接睡在他家了啊！”

    “真是无趣呢。”落星笑了起来。

    肖泽：“……”

    棒棒冰的解决办法就是禁止这里所有人上网跟帖。

    让那些人自己闹下去，只要他们不做回应，那么事情总会平息下来的。

    不过没得发言，去围观下那个楼主总行吧？他们去查那个ID有过的发帖纪录，结果发现每一次发帖都是掐架。有人骂他就是一个掐货，不过人家都直接无视了，继续锲而不舍地攻击着每一个红了的或者有红火趋势的社团或个人。不过最好玩的是，二少他们发现，这个人每一次发帖，语气，风格都不一样，感觉不像一个人。

    “这不会是一个掐架团伙吧？”有人怀疑道。

    二少意味深长地盯了网页半天，缓缓道：“我们应该这样想，我们社团，马上就要红了。”

    “说是掐社团…”日光从最初的愤怒到现在已经全部化为无语了，“实际上是帮我们炒红吧！”

    落星双手环胸站在一旁，笑着说道：“你们猜，这个团伙，就是上次给我的道具动手脚的社团，可能性有多大？”

    肖泽讶异地看了他一眼。

    “那个社团很乱。”棒棒冰只下了这么一句评语。

    “我们应该会参加寒假开始的那个国际COSPLAY大赛吧，”落星说道，“他们肯定也会参加。”

    “难道你的意思是…”肖泽犹豫了下，说道，“……他们还会做那种事情吗？”

    落星耸了耸肩：“只不过我查了下他们参加比赛的记录，每一次比赛，总会有一个社团出问题。”

    “这也太过分了吧！”肖泽皱眉道。

    “有些人是不知道什么叫做‘过分’的，”落星笑道，“他们很明显是个商业化社团，想尽各种办法出名，接各种商业活。他们之前为一个游戏出过COS，不过效果…”落星只是摇了摇头。

    肖泽沉默不语。

    好好的COSPLAY，有这种社团在，真的让人心情都好不起来。

    “一定要赢了他们！”他坚定道。

    落星瞥了他一眼。

    帮帮冰点了点头：“不能输给这种社团。”

    考完试之后，学生们就陆陆续续回老家了。

    肖泽一回到家，肖父就拉住了他，皱着眉头问他网上是怎么回事。

    肖母之前肯定已经把他和江晟在一起的事情告诉过肖父了，因此肖泽也就老老实实承认。他和江晟的确在一起了，但是第一名绝对没有任何猫腻，那个分数就是评委们给出来的。

    “谁问你这个了！”肖父一颗爆栗打在肖泽头上，“我什么时候说你们第一名真不真假不假了，本来就演得很好，为什么拿不了第一名！”肖父被肖泽气的吹胡子瞪眼。

    肖泽辶恕

    “我是说，你们有没有想好怎么处理这种事情！”

    “我们团长说不要理他们，”顿了顿，肖泽解释道，“这种事情解释不清楚的，还是保持沉默最好了。”

    “但是那个帖子产生的影响不好说啊，”肖父皱眉道，“而且你就甘心这样被别人说？什么社团幕后的老大，你什么时候变这么厉害了！”

    “……”肖泽抽搐着嘴角道，“那些都是别人乱说的啦，哪来那么复杂，又不是写小说……”顿了顿，他认真道，“反正我们拿出实力来就可以了。”

    肖父沉思了一会儿，点了点头。

    “那我也不管这档子事情了。实际上，不管是社会上哪一行，都会有这种说不清楚的时候。憋屈是憋屈了点，但是解决方法是一样的，”肖父语重心长道，“你以后也要好好记住，不管别人说你什么，没有确切的解决方法的时候，就用行动堵住他们的嘴。厉害的人就是厉害的，你比他们强，他们自然什么话都说不出来了。”

    肖泽楞了楞，随后扬起嘴角点了点头。

    网上持续闹着，但是不管是玖月社团，还是江晟亦或者大赛主办方都没有人出来表态，已经有不少人因此而退出这场闹剧了。

    《美人志》并没有专门来给他们道歉，但是已经把那个新编辑辞退了。

    过了不久，国际COSPLAY大赛很快就要开始，新的热点出现，有关玖月社团的帖子彻底被淹没了下去。

    过年的时候，李成然所在的那个文学网上年度COSPLAY照评比结果出来了，他的《都市梦魇》COS照拿了第一名。

    李成然兴奋地把这个消息告诉了肖泽，还和他讨论了半天怎么去花那个奖金。

    好事情接二连三，这之后，又有编辑找到了李成然，说想出版他的《都市梦魇》。

    实际上，《都市梦魇》这本小说，因为李成然的文风和设定，更适合走出版路线。因此这篇文虽然现在已经大火了，但是之前却冷得让李成然几乎没了什么信心。

    这个消息彻底冲击了李成然――哪个作者不希望看见自己的文字被印刷在纸上啊！他都快乐疯了！

    这家文化公司名叫“乐读”，经常出版网络文学。公司也举办过好几场小说的COSPLAY公演，可以说是一家很不错的大公司。

    听到这个消息的时候，其实肖泽心里已经有了想法。

    他突然间很想试试看《都市梦魇》的舞台剧。

    当然，凡事都要慢慢来，他现在首先要考虑的，就是国际COSPLAY大赛。

    国际COSPLAY大赛分为四轮。

    第一轮是网上的COSPLAY照大赛。每个社团把COSPLAY照上传上去，评委们筛选过后，选出一百支队伍。

    因为第一轮工作量很大，因此到了寒假报名就截止了，等到三月份，才能把名单公布出来。

    有些社团是直接把以前出的COS照上传上去，有的则是重新出一套。不过因为玖月社团的成员大多数是学生，报名时间截止前根本没时间再出一次COS，所以棒棒冰把他们之前出的《圆桌骑士》的内景照上传了上去。

    第一轮名单公布与第二轮比赛开始之间的时间很短，所以不管第一轮有没有被选进去，棒棒冰他们直接开始了第二轮比赛的准备。

    第二轮是要上舞台的，但是规定只能走秀，不能有剧情表演。每一个社团的时间都很短，在这很短的时间内，表演得精彩，人物性格得表现出来。

    玖月社团第二轮打算出的，是一部奇幻小说。

    而肖泽这一次则有幸COS主角，一个少年精灵王。

    作者有话要说：因为想尽快进入下一主题，于是把两章合一起了元气大损啊有木有！

    明天休息一天OTZ


少年精灵王（一）

    054少年精灵王（一）

    寒假期间，肖泽收到了学校寄来的成绩单。

    肖泽拿到成绩单的时候，信封已经被拆开来了，肖母尴尬地站在一边，肖父高兴地拍着肖泽的肩膀，惊奇道：“我从小到大就没见你数学合格过！”

    肖泽嘴角抽搐了下，接过成绩单。

    计算机学的是高数A，也就是最难的那个等级。肖泽其实本身数学也不是很好，不过一直拿着高中的劲去学大学的课，一个学期下来，成绩虽然不是特别拔尖，但是已经非常不错了――至少这个成绩单让肖父非常满意。

    李成然的成绩比肖泽稍微好点，至于江晟和萧彦晨――以他们的成绩，直接可以去拿奖学金了。

    年三十之后几天，不停地跑亲戚。有不少亲戚看到肖泽现在这副样子都十分惊讶。他们一度以为这个服装另类的少年应该是一辈子扶不起来了，不要拖家里后退已经很好了，没想到他现在会突然间成长起来。亲戚家也有几个小孩子是喜欢COSPLAY的，看到肖泽的时候都认出了他，还叫着让他签名。于是肖父的乐趣从把肖泽的松鼠COS变着花样印到游乐场门票上去，变为了带着肖泽在那些亲戚间不停地晃来晃去。

    肖海曾经无奈地跟肖泽说过，其实相比较于一直规规矩矩长大，注定要继承游乐场的他，肖父更自豪更喜欢的，是成长到现在这个地步的肖泽。

    跑完亲戚之后，社团里就开始进行第二轮比赛的准备和排练了。

    他们打算出的那本小说名为《精灵图鉴》。背景是在一片神奇大陆上。这个大陆上没有任何现代化建设，一切都贴近自然最初的样子。住在这片土地上的是精灵。精灵也分很多种，歌颂自然之神的精灵，耕耘收获的精灵，治疗病痛的精灵……而这个国度里，总有一个主宰者，也就是精灵王。

    故事的开头，老精灵王因不明原因死亡了，新的少年精灵王登上了大陆的最高位置。为了调查清楚父亲的死亡原因，少年精灵王四处找人，安排眼线。最后发现，一直安乐的土地上，出现了不安定因子。

    少年精灵王有些犹豫，因为这个调查结果牵扯到了许多许多的人。如果要把这个不稳定因素连根拔起，那么整片大陆都会天翻地覆。然而无视这个结果，那么精灵一族迟早会被这种黑暗彻底吞噬。

    最后少年精灵王听取了好友的建议，即使一时动荡，也不要给精灵族一个黑暗的未来，而首先，他们就要进入精灵学院，从每一个入学的贵族着手。

    小说的主体部分都是在学院里发生的一个个小故事，惊险刺激的背后，也带着幸福安定的种族变质的悲哀。最让读者难以忘怀的，是小说的结局――教唆控制着精灵堕入黑暗的，实际上就是一直呆在精灵王身边帮助他，陪伴他的好友！甚至于一开始让他把这股势力连根拔起的建议，也只是一个圈套，只为了寻机杀死这个精灵王。

    故事最后，精灵王和他的好友都已经成年了。比起年幼时，两个人都有了自己的世界观，价值观，有了自己的取舍，自己的想法。面对着二十几年的好友，精灵王最终还是举起了弓箭，将箭射进了对方的胸口。

    故事或许并不是很新颖，但是作者的心理描写和细节描写很出彩，总是能给人带来幸福感。小说出版书里附带了许多人物插图，因此人设并不要他们自己去画了。

    肖泽出的是少年精灵王阿尔斯特。阿尔斯特有着一头亚麻色卷曲长发，用一根发带随意地扎在脑后。精灵一族的服饰其实都差不多，大部分精灵都不穿那种中规中矩的衣服。上身会赤.身画许多繁复华丽的图纹，□围着粗布或者兽皮做成的裙子。

    当然，精灵王的打扮会特别华美。

    眼角会有红色的妖冶图案，胸前也有许多色彩鲜艳的图纹。脖子上，手腕上，腰上，脚踝上，都会挂上许多精致的精灵服饰。

    因此这一次道具的工作量是巨大的，另外图纹的绘制也会很麻烦。

    首饰需要的零件没可能自己去制作了，那些珠子都需要直接去COSPLAY专卖品店买，然后他们自己根据人设图串起来。

    寒假那几天，肖泽经常随身带着一袋珠子和几根细线，闲着没事就串珠子。

    有人好奇地凑过去看，觉得那样子很不错，很有异域风情，忍不住问道：“你这珠子串起来打算去哪儿摆摊卖？我下次去买点！”

    肖泽嘴角抽搐了下，还没来得及说话，肖父就瞪着对方说道：“谁说要卖的啊！这是表演用的！”转头就对着肖泽问道，“对了，你们这次表演啥？”

    肖泽从手机里翻出《精灵图鉴》的插图给肖父看。

    肖父瞪着那张图，嘟哝道：“又是这个类型的？”

    图上，精灵王阿尔斯特一脸冷峻，手上高举着一根箭。而他的好友纳非嘴角带着不屑的笑容，手绕过阿尔斯特的身体，拿着一把匕首，将要刺入他的背部。两人靠得很近很近，如果不是两人手上的武器，所有人都会误会他们正在亲密地拥抱。

    肖泽嘴角抽搐了下，讷讷道：“……不是的，他们是好朋友。”虽然更多的人觉得他们是在相爱相杀――精灵王的未婚妻美琪亚在小说中真是彻底多余了。

    之后，肖泽又捣鼓完几顶假发，接下来就开始了棒棒冰交给他的艰巨的任务――图纹绘制了。

    棒棒冰他们请了几个化妆师，不过据他们所说，化妆师绘制图纹的技术还没肖泽厉害。不过整个社团那么多人，不可能全部都让肖泽去画，所以棒棒冰他们讨论了下，将几个重要人物的图纹交给了他。

    一个是落星COS的纳非，一个是棒棒冰COS的贵族精灵，还有一个就是二少COS的被纳非杀死的精灵院学生。日光郁闷了――其实她的美琪亚角色也是有图纹的，她多希望能让肖泽给她画啊！但是美琪亚名义上是重要角色――精灵王的未婚妻还不够重要吗？不过谁让她的本质其实就是酱油呢……

    至于肖泽自己的图纹就有些犯愁了。他自己给自己画，效果肯定很差，但是精灵王又是很重要的角色，交给那些化妆师棒棒冰也不放心。结果听到了这个消息，江晟表示可以帮肖泽画。

    实际上画这个就和画画一样，如果是江晟的话，说不定画的比肖泽更好。

    一直忙到寒假末尾，阿尔斯特的装束差不多都准备好了。

    因为可能还有些细节要调整，所以肖泽并没有直接到落星他们那儿去试装，而是跑到了江晟家里，把假发戴上，首饰戴上，然后让江晟试试看把所有图纹都画上去。

    一开始肖泽还没什么感觉――他是真心地想试试整体效果怎么样，而且就算他对江晟很有信心，但是必须得亲眼看到才能放心――结果上衣脱了一半，他就觉得不对劲了。

    僵硬着身体，他默默地抬起头，就发现江晟盯着他看。

    “继续，”江晟挑了挑眉，“脱完了才能画。”

    “……”肖泽咽了咽口水，默默地将上衣整件脱掉，随后开始把首饰全部都戴上去，最后把假发戴好。

    脖子一下子变得很重，肖泽咋舌不已。

    江晟笑着用手点着肖泽的眉间，问道：“脸上的我帮你画还是你自己？”

    “我自己试试！”肖泽连忙道，随后就拿过镜子和画笔画了起来。

    当然，画眼角的图案之前，必须把妆化好。

    肖泽开始认真化妆，江晟坐在一边的床上，垂眸看着他。

    每一笔的勾勒都很小心，也很利落。一笔一划，认认真真地将脸尽量画出贴近人物感觉的样子。

    江晟忽然想起，之前肖泽也这么认真地帮他化妆过。

    那种连呼吸都屏住的感觉……

    他微微眯起了眼。

    化妆期间，肖泽无聊问道：“你们社团第一轮放的是什么照片？”

    “《西域旧梦》的剧照。”

    “啊！那个啊…”顿了顿，肖泽好奇道，“这次你会参加比赛吗？说起来，前年那次你是不是没有参加？”

    “不是很喜欢那部作品，”江晟戏谑道，“你很希望我参加？”

    “当然啦！”肖泽猛地回过头。

    这个时候，他脸上的妆已经差不多画完了。

    斜飞的眼角，红润的双唇，还有眼角下红色的妖冶图案――看的江晟微微楞了一下。

    肖泽继续嘟哝道：“一起参加多有意思啊，”顿了顿，他小声道，“其实如果这个不是以社团为单位的比赛就好了。如果是个人的话，我觉得你肯定能拿第一名。”

    江晟抿了抿唇，无奈笑道：“你一直对我很有信心。”

    “我就觉得你有这么厉害啊。”

    江晟浅笑着，忍不住伸手摸了摸肖泽的头。

    迟疑了一下，他轻声道：“以后我们一起活动吧。”

    肖泽刚把最后一笔画完，一时没听清楚，迷茫地回过头：“什么？”

    江晟注视着他，清冷的声音缓缓道：“我想退出LING，等你什么时候也想退出玖月了…我们一起出COS吧。” 

--------------------------------------------------------------------------------

 

 少年精灵王（二）

    055少年精灵王（二）

    肖泽愣住了。

    江晟也就这样静静看着他，给他缓冲的余地。

    “……你要退出LING？”肖泽小声道，似乎怕被谁听见似的。

    完全没有肖泽的紧张感，江晟忍不住微笑起来，“恩”着点了点头。

    肖泽不明白为什么江晟会突然间说这个，在他看来，没发生什么事为什么要退出社团？一联想以前江晟跟他说的LING内部很混乱，他急道：“是不是发生什么事情了？有人找你麻烦？”

    江晟戏谑道：“你以为有人欺负我？”

    肖泽一愣，随即反应了过来。……也对，以江晟的气场，不太可能有人欺负得让他退让。干笑两声，肖泽疑惑道：“那你为什么要退出社团？”

    “你不喜欢和我一起出COS吗？”江晟没有立刻回答，反而问肖泽。

    肖泽讷讷道：“都挺喜欢的…”

    江晟：“……”

    “我挺喜欢和落星他们一起活动的…”见江晟挑眉，肖泽立刻道，“但是和你一起活动也很好啊！”

    江晟忍不住拍了拍他的脑袋，轻吐出一口气，无奈地转过身去调专用颜料。

    背对着肖泽的时候，他沉默了会儿，说道：“团长曾经找了我好几次，最后因为加入这样一个社团也无所谓，所以我进了LING。”

    肖泽转过头去看着他。

    赤着上身，即使屋内有暖气，但是身上还是会有点冷飕飕的，肖泽从床上拽过一个抱枕抱在怀里，使自己稍微暖和些。

    “但是……”顿了顿，江晟转过身，将肖泽怀里的抱枕拿走扔到一边，从旁边的柜子里扯了一件他自己的毛衣披到了肖泽的肩上。等肖泽不动了，他提起笔刷，轻触上肖泽的锁骨。

    冰凉的触感让肖泽的身体下意识地颤了颤。

    江晟抬起头看着他，缓缓道：“现在既然有了你…我还是想和你在一起。”

    肖泽微张着嘴，有些错愕地看着江晟。

    不过没有不适与尴尬，从江晟嘴里出来的这些别扭的情话让肖泽觉得特别温暖。

    嘴角下意识地扬起，肖泽笑着说道：“但是就算是在各自的社团，我们照样能在一起啊！”

    “我不会勉强你，”眼睛盯着肖泽的胸前，描画着艳丽的图案，江晟说道，“只是我现在觉得呆在LING已经没意思了，等你什么时候也想退出玖月单干了…我们可以一起出COS，”顿了顿，他无奈补充道，“你也可以选择一直呆在玖月。”

    但是如果江晟真的退出LING，而肖泽自己呆在玖月社团的话，江晟不会觉得很孤单吗？不过如果是江晟的话，他一定不会说。同时，肖泽也清楚，以江晟的性格，做出的决定不可能会再改变了。

    实际上江晟有时候也是一个很固执的人。

    退出玖月社团的想法他从来没有过，因为他目前还在玖月呆的很开心。落星，棒棒冰，二少，日光他们都是很好的朋友，前两者更是COS圈里的前辈，总是能给他一些建议。当然，肖泽也清楚，想让这样一个社团，在接下来的发展过程中保持着这种状态，一点也不变质，是很困难的。

    现在他什么也不能说，因为一切都才是开始。或许等到他什么时候感觉到在社团里不适应了，又或者他觉得应该把生活的重心放到其他事情上了，他应该就会退出社团，和江晟在一起，两个人偶尔玩玩COSPLAY了吧。

    瞥了肖泽一眼，江晟笑问道：“在想什么？”

    肖泽摇了摇头。顿了顿，他高兴道：“对了，据说萧彦晨跟他爸妈聊过了，他的出国时间会推迟到下个学期结束！”

    江晟手中的笔停了停，嘴角抽了下。

    一出口就是另外一个男生，还是一个……很危险的男生。

    “可能暑假的时候出国吧，他说想看完我们的比赛。”肖泽喜滋滋道。

    “有这么开心？”江晟挑眉轻声道。

    肖泽点了点头，理所当然道：“当然了，好不容易和好的。不过我到现在都不知道发生了什么事情…他突然间就转变态度了！”想了想，他猜测道，“我记得好像就是期末考第一天晚上的事情…那天下午好像只有你和他在寝室诶！”他瞪着江晟的脑袋。

    江晟：“不知道。”

    肖泽：“……”

    “怎么可能！”江晟的样子一看就是发生了什么，肖泽郁闷道，“是不是你劝他和我和好的啊？所以到最后这件事情还是你帮我的，我自己什么工作都没做上？”

    见肖泽似乎真的很失望，江晟停下了画画，仰起头看着他。

    肖泽也郁闷地垂眸看着他。

    江晟索性放下颜料和笔刷，微微起身，双手撑在肖泽身体两边。肖泽瞪大了眼睛，屏住呼吸，肌肉绷紧，就像是看到了什么很惊悚的东西。

    江晟黑线了一下，忍不住伸手捏住了他的鼻子。

    肖泽没想到对方来这么一招，一下子就没气了，自觉张开了嘴巴。也就是这一瞬间，江晟的双唇压了下来！

    两人安静地亲吻着，等适应了两人这种亲密的姿态，肖泽也就习惯性地放松了身体，双手搂住了江晟的脖子。

    在这种微凉的空气里，唇.舌交.缠时湿.热的感觉，还有呼吸喷到脸上时的温热感都让人迷恋不已。

    吻了一半，肖泽忽然间想到了什么，推了推江晟含含糊糊道：“颜料…没干！”

    江晟抓住肖泽的手，贴着他的嘴唇说了句“没关系，过会儿重画”就继续吻了下去。

    肖泽用力推开江晟，擦了擦嘴巴，脸色红润地怒道：“重画很费时间的！继续画画完啊！”

    江晟漆黑的眼睛盯着肖泽的嘴唇，默默不说话。

    肖泽：“……”

    他果断拿起颜料盘，塞到了江晟手里。

    江晟缓缓瞥了他一眼，抿了抿唇，总算放弃了继续的想法，拿起了笔刷。肖泽却被他这一眼看得抖了抖。

    这种图纹一旦画错了会很难修改，所以即使是江晟也画的很仔细很认真。

    顺着肖泽的锁骨，慢慢画下去。笔刷滑过肖泽的胸前两点时，也不知道是不是故意的，江晟停留了很久，直到把肖泽弄得满脸通红才离开。

    宝石蓝的线条纠缠妖娆着，将精灵一族的美丽与特色完美展现了出来。

    小说中，一个精灵的美丽，取决于他的能力，还有他身上的图纹。而作为一族之王的精灵王，自然是其中最华美的一个。

    当图纹全部画完，在空气中变干之后，肖泽起身，走到了全身镜旁。

    “还有耳朵。”江晟将床上的两个假耳朵拿了过来，套在了肖泽的耳朵上。

    精灵王阿尔斯特出现在镜子当中，亚麻色长发随意地扎在脑后，脸上，身上一连串华丽的图案，还有身上繁复的精灵族首饰显得整个人非常妖孽。

    肖泽也是第一次尝试这种装束，反复转身看了好几次，最后让江晟赶快拿出相机把试装照拍下来，好让他下次社团活动时拿给棒棒冰他们去看效果。

    干脆地拍了很多张照片之后，江晟放下了相机。

    肖泽凑过去道：“让我看看！”

    然而对方却直接关掉了相机，放到了一边。

    肖泽直起身，疑惑地看着他。

    江晟笑道：“我们继续？”

    作者有话要说：今天白天有事所以更新晚了，抱歉

少年精灵王（三）

    056少年精灵王（三）

    “……”肖泽一时没反应过来，傻傻问道，“继续什么？”

    江晟温柔地笑了笑，向肖泽走近了一步，直接伸出双手放在他胸前一推。

    “――啊！”肖泽糊里糊涂地就一跟头栽在了软绵绵的大床上。

    这边还在晕头转向，那边已经屈着腿跪到了床上来，俯身，双手撑在肖泽的脑袋两旁，低头吻了下来。

    肖泽皱着眉头去推了推他。虽然他并不讨厌江晟的吻，但是现在还在做正事儿呢。

    江晟的动作停了下来。

    他微微偏过身，将脑袋搁在了肖泽的颈窝处，双手紧紧搂着肖泽的腰，闷闷道：“就一会儿。”

    肖泽楞了楞，偏过头，只蹭到了江晟柔软的头发，看不见他的表情。他疑惑道：“怎么了？”

    江晟沉默着没有回答。

    肖泽动了动肩膀，江晟微微抬起了头。

    肖泽犹豫了下，用双手捧住了江晟的脸，让他的脸正过来：“你今天心情不好？”

    江晟抬起手覆在肖泽的手背上，沉默了会儿，说道：“你们还在走亲戚。”

    “对啊，”肖泽疑惑道，“虽然现在没刚过年那段时间忙，但是还是有亲戚来找我们，很正常啊。”

    “……但是他们已经出国了。”

    肖泽楞了楞。十几秒后，才反应过来江晟说的是他父母。

    对了，前几天他来江晟家的时候，还有看见江父江母。

    他还记得江父这个人脸上没什么表情，看起来很冷淡。江母说很少会有同学被江晟带到家里来，她很高兴江晟有了好朋友，结果肖泽的到来似乎并没有对江父产生什么影响，他当时只是对着肖泽点了点头就沉默着上楼去了。

    肖泽当时还开玩笑跟江晟说他的脾气是不是跟他爸爸学来的，后者只是抿着唇拍了拍他的头。

    事后想起，才发觉当时可能江晟有点不开心。

    “你会不会不喜欢这样？”江晟蹙起了眉问道。

    “什么？”肖泽茫然地看着他。

    “我和我爸妈的关系…不太好，你会不会不喜欢这样？”

    肖泽惊讶道：“当然不会！”顿了顿，他尴尬道，“我之前和我爸妈…也就那样。不过关系是可以改善的嘛，你又不是真讨厌他们！”

    “但是他们经常出国。”江晟轻声道。

    肖泽想了想，说道：“那你也可以经常和他们通电话啊。你妈妈不说了，我记得你爸爸过年前从国外回来还给你带了一台新相机吧！所以他肯定也是关心你的啊。”只不过那台相机现在被江晟赌气地锁在了柜子里。

    肖泽对于江晟这些小幼稚很无奈，当然也觉得很可爱。他从没想过江晟会有这一面，或许见到过江晟这一面的，只有他？这种想法让他有点开心。

    江晟的表情变得微微有些郁闷。

    或许主动打电话不是他的风格，不过他也正在思考这件事情的可行性。

    肖泽见他似乎不怎么开心，轻轻吐出一口气。

    身上这些首饰是戴了好久才戴完的，图纹也是好不容易才画完的，结果还没拍几张照片欣赏下效果，他现在已经打算放弃继续的想法去安慰江晟了。

    好吧，试装是什么时候都能试的，江晟的情绪此时更重要，是不是？

    于是肖泽无奈地轻轻拍了拍江晟的脸，抬起头轻吻了下他的唇角。

    江晟楞了楞。

    肖泽见他愣住了，嘴角抽了抽。思考了几秒，再次仰起了上身，缓缓吻上了江晟的嘴角，停留了一秒左右就离开了。

    江晟眯起了眼睛。

    肖泽：“……”这到底算什么反应？他主动的次数也不算少吧？

    见肖泽瞪着他，江晟忍不住笑了出来，笑得肩膀都颤抖了起来。他捂住了自己的眼睛，闷声笑了会儿，忽然间就移开了双手低头吻了下来。

    这一次的吻比哪一次都要热情！

    他捧着肖泽的脸，四片唇紧紧贴合着，湿.滑的舌在肖泽腔内肆意扫荡！肖泽的脸被他捧着微微抬起，来不及吞咽的唾液顺着嘴角缝隙顺着脸颊流下。

    他虽然很想回应，但是完全动弹不了，下意识地抓紧了江晟的肩膀死死闭着眼睛，觉得就算承受着他的吻也变得很困难！

    拥吻之间，肖泽迷迷糊糊感觉到身下有个硬硬的东西抵着他。

    ……他浑身都僵硬了！

    或许是感觉到了肖泽身体的紧绷，意识到事情有些脱轨，江晟停了下来，别过头轻喘着气。

    平复了一会儿，他没敢看肖泽，狼狈起身说了句“我去下厕所”。

    也不知道是怎么想的――

    肖泽觉得他当时脑子里一片空白，几乎是身体自己做出的反应――反正他死死扯住了江晟的袖子。

    江晟回过头有些错愕地看着他。

    肖泽自己也傻住了。

    他……这算什么意思？

    他这是在挽留江晟？他是让江晟不要去厕所自己解决？他是这个意思吗他是吗？！

    他真的什么都没反应过来，那只手就自己伸出去了！

    肖泽咽了咽口水，一点一点地移下目光，死死盯着他自己的手，仿佛这只手不是他的一般。

    可能是感觉到了肖泽的犹豫，江晟并没有露出欣喜的表情。

    他认真地等待着，即使他现在真的浑身难受，忍不住想发.泄。但是他现在忍住了这种欲.望，等待着肖泽的选择。

    他说过，他不会勉强他。

    肖泽大脑一片混乱，因为局促，目光四处游移着，就是不知道该看哪里，但是那只原本应该放掉的手却还死死扯着江晟的袖子。

    脑海里忽然间就回响起肖母当初对他说过的话。

    能遇到真心对他好的人，是他的福气。

    不管这个人是男是女，反正肖泽爱他，他也爱肖泽，这样就够了吧？

    他现在对江晟的喜欢，已经到了能够接受这种事的地步了吗？

    肖泽看着江晟，咽了咽口水，有些不确定。

    他从前没有谈过恋爱，他真的没有经验。

    但是，如果他不讨厌的话，应该也就代表着可以接受了吧？所以，至少应该先试试看，对不对？

    想通了之后，感觉忽然间就轻松了很多。

    因为刚才激烈的吻，肖泽现在的呼吸还有不平稳。

    深呼吸了好几口气，他的手缓缓松开了江晟的袖子。

    江晟的脸上划过失望的神色。

    然而下一秒，他呆住了――肖泽犹豫了下，起身改为跪在床上的姿势，探过头来轻吻了下他的颈背。

    在肖泽的唇触上他脖颈上的皮肤的一瞬间，他颤了颤，心脏停止跳动了一秒。

    见江晟没反应，肖泽紧张了起来，挣扎了一下，伸出一只手慢慢来到江晟身前，想着要不要帮他把衣服给脱了……

    结果还没碰到衣服，江晟就一把抓住了他的手！肖泽抬起头去看他，江晟的眼底闪烁着兴奋的光芒，脸上却还保持着镇定，一字一字道：“你确定？”

    “……我想试试。”肖泽的声音很轻，但是很坚定。

    江晟欣喜地看着他。

    肖泽不知道江晟是不是第一次做这种事情，至少他那种知道着下一步该怎么做的样子，让肖泽安心了不少。

    因为脸上身上都涂了很多东西，所以江晟索性一把抱起他，将他放到了浴缸里。

    脸上的妆和身上的颜料都是要用特定的卸妆水洗掉的。

    江晟从房间里拿来了卸妆水之后，肖泽自己洗脸，江晟则是倒了许多到手上，帮肖泽洗掉身上的图纹。

    洗身上的图纹的过程是尴尬而暧.昧的，至少肖泽的胸口涌现出一种很微妙的感觉。

    等到身上的图纹洗的差不多了，江晟直接扯掉了他身下的那些道具服装，开始放水。

    热水缓缓漫过身体，但是挡不住肖泽现在赤.裸的身体。

    他不安地用双手扶着浴缸两边，尴尬地不知道看哪里。

    江晟笑了笑，站在浴缸边，脱掉了身上的衣服，直接跨了进来。

    肖泽被惊得往旁边躲了躲，连忙大声道：“两个人坐不下！”

    江晟笑道：“我坐在你身上就可以了。”

    肖泽：“……”

    当然，叠罗汉之类的事情是不可能会发生的。

    江晟根本就不耐等肖泽洗完再办正事，肖泽也不相信他会安安分分洗澡。

    抱住了肖泽的身体之后，江晟就吻了起来。

    身下的坚硬抵着肖泽的小腹，难.耐地缓缓上下移动摩.擦着。湿热的吻从肖泽的唇，缓缓下移，落到他的脖子上，肩上。

    当江晟的双唇移动到肖泽的锁骨上时，他停留着一会儿，反复吸.吮啃咬。肖泽仰着头，轻喘着，也不知道是水太热还是怎么的，额头上已经忍不住冒出了汗。

    当江晟一口咬住他胸前的突起时，肖泽终于忍不住惊呼了出来！

    “等等，不要咬这里啊――”

    舔了舔肖泽的突起，江晟勾唇笑道：“上次没有好好学习？”

    “谁要学这种东西了！”肖泽羞恼吼道。然而下一秒，江晟的手逗弄起了他另一边的突起，肖泽立刻什么话都说不出来了……

    真的，不管以前看了多少A.片，第一次做这种事情时，肖泽还是觉得很迷茫很不安。

    做.爱时应该有的步骤被他一股脑儿忘到了脑后，江晟对他做的每一件事情都让他疑惑而又兴奋着。

    好吧，他承认他真的有点兴奋了。

    当然，上次没有好好观看那部G.V也使得他对江晟的行为更加反应不过来。

    当江晟握住了他的下.身时，肖泽整个人都颤了颤！

    “等、等一下！！”他涨红了脸，撑起上半身反抗着！

    江晟吻住了他的唇没理他，手上快速动作了起来。

    在热水中的快速摩.擦让肖泽难.耐起来，他的呼吸变得紊乱。当江晟的手指轻轻摩擦过下.身顶端时，肖泽终于忍不住仰头轻吟出来。

    感觉到肖泽也硬了，江晟喘息着，握住了肖泽的手，拉了过去。

    肖泽被江晟拉着坐了起来。

    满池热水因为他们的动作而往外溢出了一些。

    肖泽坐在了江晟的腿上，他的头靠在江晟肩上。

    抱着肖泽平复了一下，江晟沙哑道：“我们去床上吧。”

    肖泽闭上眼，点了点头。

    拿了块浴巾随意擦了下两人的身体，江晟就抱着肖泽来到了大床上。

    一上.床，江晟就把肖泽翻了过去，从他的背颈开始，一路往下吻着他的背。

    他反复爱.抚亲吻着肖泽的身体，一手又伸到肖泽身下抚.弄着他的坚硬。

    肖泽的思维渐渐混沌，感官随着江晟的手和他的双唇移动着。

    每一次用力的吸.吮，每一次温柔的抚.摸。

    一点也不讨厌，真的。

    他甚至很喜欢这种感觉。

    压在肖泽的背上，头靠在肖泽的颈窝边，江晟轻声沙哑道：“肖泽。”

    肖泽睁开眼睛，看着他。

    看着肖泽有些湿润的眼睛，江晟的喉结滚动了下。

    他伸手，捂住了肖泽的眼睛，缓缓道：“我喜欢你。”

    “我也是。”肖泽小声道。

    “我爱你。”

    肖泽微微张开了嘴。

    江晟甚至能够想象到他此时突然间清醒过来吃惊无比的样子。

    是的，喜欢和爱相差很多。

    但是他觉得，他爱他。

    想要轻吻抚摸他的身体…想要拥有他…

    一切似乎，已经没有一个唇触唇的亲吻这么简单。

    但是他不犹豫也不后悔。

    因为这个男生认真而努力，可爱而坚强。或许他自己没有感觉到，但是他真的很夺目。

    至少江晟觉得，他已经迷上他了。

    低低笑着，江晟轻啄了下肖泽的双唇，就伸手拉开一边的柜子，拿出了一支药膏和一只安全套。

    打开盖子挤了点膏体到手上，江晟将带着膏体的手指，缓缓送进了肖泽的后面。

    突如其来的侵入让肖泽惊呼出声！

    他什么也没反应过来，下意识地抓紧了床单，紧绷起来。

    江晟轻吻着他的背，说道：“不要紧张。”

    “…但是很奇怪。”肖泽颤抖着道。

    江晟犹豫了下，但是最后还是决定继续。

    他的动作很缓慢，一根手指带着膏体来回缓慢抽.插着。白色的膏体随着他的动作而溢出来，抽.插时发出粘腻的声音。

    江晟在肖泽身后将一切都看的清清楚楚，喘息着几乎忍不住，下.身肿痛着。

    ――肖泽的背上布满了吻.痕，再加上后面现在这副情景，实在是淫.靡无比。

    肖泽咬着嘴唇，将脸埋在被子里，忍着没出声。

    但是这种后.庭被侵入的感觉……真的好难受…

    一根手指抽.插了好几次，等到肖泽稍微放松下来，江晟加了一根手指。

    尽管忍得很辛苦，但是他还是努力等肖泽适应过来。

    等到终于扩充得差不多了，江晟将手指抽了出来，轻声问道：“我进去了？”

    “……”肖泽憋红了脸点了点头。

    见肖泽浑身紧张的样子，江晟无奈了。

    但是他也没办法。只要他们交往下去，他们总是要来面对这种事情的。

    他现在能做的只有尽量耐心地等待肖泽适应，尽量不弄疼他，或者让他难受。

    戴上安.全套，缓缓进入了肖泽的身体时，江晟忍不住深吸入一口气。

    肖泽抓皱了床单，咬着下唇，感觉到自己的身体渐渐被填满，汗水流了下来。

    江晟并没有一下子就全部进入。

    进入了一点点之后，他试着浅浅地缓慢抽.动起来。

    一边小幅度抽.插着，一边不忘记用手抚.弄摩.擦着肖泽的肿胀，至少不让他这么难受。

    肖泽闷声不响地趴在床上，默默忍着。

    看着肖泽手背上的青筋，江晟无奈了，忍不住说道：“放轻松一点…”

    “不、不要管我…”肖泽闷闷道。

    “……但是我被夹得很痛。”

    “……”

    好吧，肖泽深呼吸一口气，让自己放轻松，放轻松…

    但是身后插.着这么一个东西真的让人轻松不起来！！

    见肖泽真的很郁闷，江晟也郁闷了。

    迟疑了一下，他试着进入地更深。

    肖泽感觉到他似乎是想把整根都插.进入，惊慌地睁大了眼睛，连忙说道：“你别啊！你那里又不小！”

    “……”要是平时听到这句话，相信他的心情会不错。

    “忍一下，过会儿就好了。”江晟安抚道。

    “怎么好啊！”肖泽都要哭出来了，“刚才那么一点点都难受死了！”

    “……”江晟觉得他没办法用语言跟肖泽交流这个问题，反正只要到时候他就知道了。

    于是他忍着欲.望，在肖泽体内缓慢抽.插着，寻找着那个神奇的点…

    当然，由于润滑作用，来回抽.动几次之后，肖泽也就勉勉强强适应了过来。放松之后，一切就简单多了。

    原本寻找那个敏感点的目标渐渐被江晟忘到了脑后，下.身被柔软温暖地包裹着的感觉让他情不自禁地加快了速度与力度。某一次冲撞时，肖泽终于忍不住呻.吟了出来，浑身颤抖了一下。

    江晟的动作停了停，喘息着眯起了眼。

    看来就是这个地方了……

    接下来，他朝着那个地方攻去！肖泽在一次次冲撞下终于忍不住大声呻.吟了出来！他也不知道怎么回事！

    现在已经没有最开始的不适感了，快.感一.波波袭来，全身的感觉全部都集中到了那一点！

    情绪与感官像是突然间爆发了一样！

    肖泽真的从来没想过做这种事情可以有这种神奇的感觉――充实而又舒服！

    江晟失控地大力冲撞着他的身体，肉.体拍击时发出响亮的声音，体.液顺着大腿根流了出来，沾湿床单。

    床随着每一次摇晃发出声音。

    喘息声，呻.吟声，还有淫.靡水声充斥着整个房间。

    肖泽被江晟翻过身，换了个姿势继续交.缠着。大腿被架在江晟手上，肖泽为了不让自己倒下去只能用双手环住他的脖子。

    而因为这个姿势，两人结.合得更加紧密了，每一次耸.动几乎都要进入到肖泽最深的地方去！

    肖泽不记得他们到底做了多久，到了最后他真的没什么意识了。

    等到两人都释放了出来，肖泽倒到了床上，一边平复着呼吸，一边就迷迷糊糊地快要睡着去了。

    恍惚中，他只觉得自己被江晟抱了起来，进了浴室。

    江晟放着水帮他洗着澡，似乎还在他耳边轻声说了一句话――

    “我很开心你能在我身边。”

    作者有话要说：第一次写H写的不好请多多包涵另外很重要的是千万不要举报我啊亲们TT我不要被挂牌子！！ 

--------------------------------------------------------------------------------

 少年精灵王（四）

    057少年精灵王（四）

    当肖泽醒过来的时候，已经是第二天早上了。

    他睁开眼睛，打了个哈欠之后，带着睡意盯了天花板一会儿，就掀开被子想要坐起身。结果才动了一下，他就倒吸了一口冷气――屁.股好疼……

    被子从他身上滑落，露出了他赤.裸的身体。

    一低头看见身上那些密密麻麻的吻.痕，昨天发生的事情就一幕幕在他的脑海里回放起来。肖泽呆住了，脸红了，有些不敢相信，他真的和江晟做了……

    一时间，他又想起了对方抚.摸着亲吻着他身体的感觉，双手下意识地抓紧了床单，喉结滚动了一下。

    门忽然被轻轻打开。

    江晟走进来，看见肖泽已经醒了，楞了楞，问道：“要起来吗？”

    “啊？”肖泽慌张地看向他，结果发现就算江晟整整齐齐穿着衣服，他还是会情不自禁地想起他赤.身裸.体时的样子……

    忍不住捂住了额头，肖泽觉得他有点不对劲了。

    见肖泽满脸窘迫，江晟挑了挑眉，装作什么都没注意到，说道：“要下床？”

    “……先给我点衣服吧。”

    “恩，不过昨天的衣服现在已经全部洗掉了，所以内裤？”

    “……你的借我穿一下吧……”

    一醒来进行的就是如此诡异的对话，肖泽辶恕

    江晟笑着，走到衣柜前将衣服全部翻了出来扔给肖泽。

    在对方的注视下用最快的速度勉强把衣服穿好，肖泽立刻就掀开了被子忍着后面的疼痛感跳到了地上――结果双腿发软，差点跌倒！

    肖泽怒了，怎么一觉醒来连走路都成问题了？

    “走不来？”江晟微微蹙眉，走了过来。

    肖泽连忙歪歪扭扭站起身，严肃道：“没事儿。”

    江晟刚伸出来想要扶住肖泽的双手顿在了空中，他稍微有些歉疚道：“昨天有些过分了。”

    “……”肖泽憋红了脸羞恼道，“我又不是女人，怕什么！”

    江晟楞了楞，随后戏谑道：“那么你的意思是我还可以更加过分一点？”

    肖泽：“……”

    轻笑出声，江晟无奈地揉了揉肖泽的脑袋道：“算了，下去吃点东西吧。”

    “……哦。”肖泽蔫头蔫脑地点了点头。

    洗漱过后，肖泽就慢吞吞走到了餐桌边。

    并不是他想走得那么慢，而是因为只有这种走路速度，才能让他行走时的姿势看起来不那么怪异。

    吃饭时安安静静的，肖泽偷瞄了江晟好几眼，对方的神色却一直很正常。

    后天就要开学了，明天肖泽还需要和落星他们出去。

    原本今天是想在家里好好休息一下的，但是现在肖泽想赖在这儿不走了。

    只有他们两个人，没人来打搅，多好啊。

    这样想着，肖泽别别扭扭开口道：“…我昨天都没跟我爸妈说过不回家了。”

    “我已经打电话跟你爸妈说过了。”

    肖泽点了点头。不过他心里知道江晟肯定会帮他打电话的。

    “那我爸妈怎么说？”

    江晟看了他一眼，说道：“没什么，他们问为什么你不回家，我说我们在做道具，当时接电话的是你爸爸。”

    肖泽：“……”好吧，如果是肖母的话，肯定会劝肖泽先回来，不要这么赶地做道具。但是如果是肖父的话，没有打鸡血已经很不错了，怎么会去阻止呢？

    “你爸爸还说，”江晟笑道，“如果是要做道具的话，在我这儿留几天都没关系。”

    肖泽：“……”他为什么有种被赶出家门的感觉……

    “所以…”他顿了顿，小声问道，“我今天可以继续留在这儿？”

    江晟温柔笑道：“当然。”

    于是肖泽开心了。

    他想着，今天反正也没什么事。和江晟在一起看看电视玩玩电脑都行，怎么想都很爽。

    然而，他的美梦最终还是被打破了。

    中午的时候，李成然按响了江晟家的门铃。

    李成然站在门外，看着江晟一脸面无表情，无辜道：“我是来找肖泽的，他爸爸说他在你家一夜未归！”

    “你不用强调‘一夜未归’几个字，”肖泽站在江晟身后，黑线道，“你找我什么事？”

    “用不用这么不欢迎啊！”李成然撇嘴道。

    肖泽无奈地开门让他进来。

    一进门之后，李成然站在客厅中央转了一圈，吃惊道：“江晟你家是开美术馆的吧！”

    肖泽无奈地笑了笑，回过头看了江晟一眼。对方正好也看着他，牵了牵嘴角，已经没有了最开始聊到有关他父母的事情时那种抵触的感觉。

    李成然在寒假末尾来找肖泽，自然是无聊了。

    他带了一台手提电脑来，说是在看国际COSPLAY大赛第一轮比赛的照片。

    肖泽也去看过，不过当时翻了前几页，COS的主题都重复了好几个，之后就没了什么兴趣。

    “我昨天看你不在线啊，论坛上都在讨论这组照片呢！”李成然点开一本相册，将手提转向肖泽和江晟。

    每一组COSPLAY照都按照比赛要求，在第一张照片上写明了社团名称，社团成员和COS照主题。

    因此肖泽也就在第一眼就知道了这组照片的社团是谁。

    名字叫做“南华”，也就是之前和玖月作对的那个社团。

    “《灿烂星空》。”江晟轻念出他们COS的作品名称。

    “是现在收视率第一名的那部动画片？”

    “对啊！”李成然说道。

    这部动画是星际主题――舰队，大炮；星球，隧道。由于到处都是铠甲与机械，所以服装道具之类的制作会很困难，COS的人也不多。

    这次这个社团选了这部动漫，真的可以说是“挑战”。当然，他们的服装道具都做的很精致到位，COS照拍出来的效果，后期制作都很不错。从质量上来说，肖泽前几天翻得那几页作品，几乎没有一个是比得上他们的。

    “他们上次在COSPLAY比赛里的表现都没这几张COS照惊艳，”李成然郁闷了，“他们是不是真的很厉害啊？”

    “……不知道。”肖泽现在也不知道该说什么了。

    原本还说着一定要超过对方……但是现在看到这组COS照，他觉得对方是真的有实力，而不是纯粹靠着做小动作来获胜。

    但是同时他也很生气。

    就算是竞争对手，只要他们有实力，他也不会说什么，甚至会认真学习。但是既然有这样的实力，又为什么还要去做那些见不得人的事情？

    对于一个人来说，本事是重要的，但是人品也是很重要的啊！

    感觉到肖泽闷声不响的，江晟看了看他，主动关掉了那个页面，拍了拍肖泽的脑袋。

    “不一定要在道具上胜过对方。他们这组照片的成功，纯粹是因为那些道具，还有后期制作。但是每个社团擅长的方面是不同的，你们完全可以在其他地方胜过他们。”江晟轻声说道。

    肖泽抬头看着江晟，沉默着点了点头。

    是的，不能对自己失去了信心。

    COSPLAY这件东西看的就是热情。哪一个热情多，哪一个就能做的更好。

    而肖泽相信，他，还有落星他们对COSPLAY的热情，不会输给任何人。

    作者有话要说：昨天晚上**又抽风了，剩下还有些留言没回复，下次补上。

    最近事情比较多，明天又要请假一天了o(s□t)o

   058少年精灵王（五）

    开学一段时间之后，国际COSPLAY大赛第一轮筛选结果出来了。

    所有国内的社团加上几个国外的社团，总共有一千多个社团，被从中挑选出的一百支队伍可以进入接下来的比赛。

    许多有名的大社团已经不会再参加什么COSPLAY比赛了，像LING这样连着两年参加的更是少中之少。所以实际上参加这个比赛的队伍大多数都是发展当中的社团。而在这些社团中，玖月社团是属于比较优质的。

    最后，玖月社团，LING社团，还有那个在第一轮比赛就掀起了小浪潮的南华社团，都进入了第二轮比赛。

    第二轮比赛在四月中旬，地点是在Z市。前一天早上，玖月社团再加上一个江晟就包了车开到了Z市，在旅馆里开了几个房间。

    江晟之前陪着肖泽的那些日子里，大家心里也都清楚了两人之间的关系，因此即使江晟并不是玖月的成员却整天跟着他们跑，也没有人提出什么异议。

    当然了，双人间什么的，自然也是肖泽和江晟一间了。

    正式比赛前有两次彩排的机会。

    而玖月社团和LING被安排在了同一个时间段。

    江晟是跟着肖泽一起去现场的，在开学之后，他就已经退出LING了。

    LING的团长当然也挽留过好几次，毕竟就算江晟什么都不做只是在社团里挂个名字，也能为社团增加不少名声。江晟退出LING时，许多LING的COSER都在论坛上发了日志，说是很伤心很难过之类的，吸引了很多FANS过来。大家都对于江晟要退出LING的消息非常惊讶，毕竟LING是在有了江晟了之后才慢慢变得有名，直到现在这个地步的。在他们的概念里，江晟就是一步步支撑起LING的元老。现在这个支柱要离开LING了，是因为闹了矛盾？还是因为之前发生的一系列掐架事件使得江晟对COS圈失望了？

    一时间，大家都在猜测，但是就是没有确定的答案。很多人甚至愤怒地指责当初那个开帖子讨论肖泽和江晟八卦的那个楼主，说是如果没有他，事情也不会变成这样。

    江晟自然什么都懒得去解释。

    他当初去跟团长说要退出LING时也没有把原因好好说清楚，弄得那个团长一头雾水，以为自己做了什么事情得罪了他。而小妹，通天这些和江晟关系比较好的COSER则是更急了，以为在他们不知道的时候社团里发生了什么。

    然而一切误会，在彩排看到江晟跟着肖泽来到现场时，都有了解释。

    “月成是想跳槽去玖月？”有些还搞不清楚状况的COSER疑惑道，“虽然玖月现在发展势头很好，但是和LING还差了很多啊！”

    “他说想单干那就是真的想单干了，”通天摇了摇头说道，“而且他才不是为了什么玖月，只是单纯为了某个人而已吧。”

    小妹吃惊地捂住了嘴，半晌才找回自己的声音，小声道：“月成和L难道真的……”

    “……应该没差了吧。让那个人能够这样陪着…还能是什么原因？”

    看到落后了玖月社团一干人几步的两人亲密地小声交谈着，通天说道。

    站在他们身边，芥木笑了笑。

    彩排时没有再出现什么意外的事情，时间很快就过去，他们迎来了第二轮的正式比赛。

    肖泽他们因为有比赛，所以是向学校请假的。学校对于这种比赛是比较支持的，因此也都同意了。至于江晟，那些对于COS圈不熟，只知道江晟是名COSER的老师只以为他也有比赛，所以也允许了他的假。

    但是李成然就不可能了。他既不是COSER，又不像萧彦晨那样和学校有着关系，自然是逃不出去的，最后只能在萧彦晨离开前苦逼地拜托他一定要好好录像。

    终于，国际COSPLAY大赛第二轮在许多人的期盼下开始了。

    地点是在Z市的一个大剧院，一大早的，剧院门口就被围得水泄不通。

    在这个时代，这种COSPLAY大赛就和明星演唱会一样，有无数人抢着去看，票价也很高。当然，大剧院的座位是有限的，大赛又不允许有观众站在过道上观看，因此每一届国际COSPLAY大赛结束后，大赛举办方都会为四轮比赛做一个专辑卖出去，给那些没能够亲眼看到比赛的观众一个选择。

    一百个社团都被安排在同一天比赛，因此比赛从早上开始，一直到晚上才会结束。

    肖泽他们的上场时间在下午。

    棒棒冰让他们好好睡一觉，差不多到中午了，吃完中饭再去比赛现场。

    肖泽是第一次为了一场比赛跑那么远，因此心里是有点紧张的，前一天晚上很迟才睡着。江晟为了能让他多睡点，特地早点醒来出去把中饭买了回来，这样肖泽醒来就可以直接吃了，比较省时间。

    当玖月一行人到达大剧院的时候，舞台上刚好是一支日本队伍的表演。

    棒棒冰他们在观众席的楼梯上站了会儿，旁边就有几个人走了过来。

    剧院里的灯光很暗，因此直到对方走近了，他们才看清楚是谁。

    “你们的表演结束了吗？”肖泽问道。

    看见玖月一行人，对方停下了脚步。走在最前的小妹和通天看了看对方，脸色都有点不好看。

    “怎么了？”日光疑惑问道。看他们的样子，表演似乎进行得不太顺利？

    “星华呢？”江晟蹙眉问道。星华就是LING的团长。

    “他去看监控录像了，”小妹郁闷道，“刚才表演的时候梁山伯的鞋子破了，差点就毁了表演。星华觉得是别人干的。”

    肖泽微微一愣。

    落星挑了挑眉。

    “你们有看到什么人吗？”肖泽蹙眉问道。

    小妹摇了摇头。

    “其实说不定是我们没做好啦…不过我也不知道，这次有专门的地方给我们换衣服的，所以休息室里有摄像头，如果是别人干的话，应该也都录下来了吧。”

    日光显然和肖泽还有落星想到一块儿去了，意味深长道：“看来说不定有证据了呢。”

    因为时间紧迫，所以他们也没和LING社团的人聚很久，赶去后台化妆了。

    剧院里虽然开着暖气，但是还是很冷，因此脱下衣服时，肖泽狠狠打了个哆嗦。

    江晟蹙眉道：“你们不应该在这种季节选择这部小说。”

    “还好啦，”肖泽干笑道，“第三轮比赛就要六月份了，到时候就很热了啊！”棒棒冰他们打算第三轮比赛也是出《精灵图鉴》，至于第四轮到底怎么样，现在还没有定论。

    “很容易生病。”江晟仍旧不赞同，冷着脸将一件衣服披到了肖泽的肩上，随后就开始画图纹，不过速度比起前几次都快了很多。

    肖泽见他有些生气，无奈了。

    不过在他心里，为了一场比赛，吃这么一点苦还是没什么的。

    上场前，萧彦晨给他打来了电话，问他具体的上场时间。

    和上一次漫展上的比赛相比，这一次比赛的规模都大了不止一倍。如果说上次比赛，肖泽站在台上还能看见李成然他们的位置，那么这次想要在观众席上找到萧彦晨那是绝对不可能的。

    江晟打算站在后台等他。

    毕竟在这种天气穿着这种装束，他实在是不放心。

    哆嗦着脱掉了外套，肖泽一转身就看见江晟面无表情的样子，嘴角抽搐了一下。

    “我觉得更冷了！”他忍不住抱怨道。

    江晟无奈地看着他，表情松动。

    其他人站在另一边准备上台，肖泽将外套塞到了江晟手里，搂住他的脖子亲了他一下，笑道：“那我比赛去了。”

    “恩，”江晟伸手握住肖泽的手臂，温柔道，“加油。”

    舞台上，主持人说完话，退到了一边。

    灯光骤暗，激昂的音乐猛然响起！

    一束光芒打到舞台中央，俊美无比的精灵王跪在舞台上，前倾着身体，一手撑着地，一手持着弓箭。

    亚麻色辫子从背后滑落到胸前。精灵王勾着嘴角，邪恶而又艳丽！

    顿时，观众席上欢呼声如潮水般响起！！

    作者有话要说：日子过混了...连章节都差点发错...尼玛TT

059 少年精灵王（六）

    舞台上只有一束灯光，随着音乐节奏不断转移位置！

    手持一把剑，侧身站在舞台左边的纳非。手上捧着一本厚厚的书，穿着贵族礼服，站在舞台右侧神情淡漠的贵族精灵。站在舞台后方，带着爽朗笑容的精灵院学生……

    随着人物一个个出现，观众席上的欢呼声不断！

    他们这次的出场方式不再是屏风式的一个个移动出场了。在灯光暗下来时，所有人就已经在位置上站定摆出人物经典POSE。灯光转移越快，场上的气氛就越热烈！

    而且正式比赛时，棒棒冰他们在画图纹的颜料里加了点荧光粉，灯光暗下来时身上的图案闪烁，效果非常好！

    玖月社团这次的COS服饰与化妆都做得十分到位，对于全场来说就是一场精彩绝伦的视觉盛宴！顿时闪光灯不断，甚至有观众激动地喊起了他们的名字！

    耳朵捕捉到来自观众席的“RE-L”，肖泽微微楞了楞，不过很快就回过了神。

    在玖月社团里，他还是个新人。棒棒冰，落星他们都比他强上很多，但是他们还是把主角的机会让给了他。他必须要好好做，不能让他们失望，也不能让喜欢他的人失望。他要用实力告诉那些曾经怀疑过他们的人，他们的第一名没有任何虚假，他也要胜过那些用了不正当手段的人！

    心神一定，肖泽立刻起身！

    所有人物出场完毕，场上的灯光闪烁起来。

    闪烁的灯光下，他们快速奔跑起来，找到自己的位置！当全场灯光骤亮时，他们已经分为了两排站在舞台两边！

    激烈的音乐暂时舒缓了下来。

    精灵王未婚妻美琪亚，精灵院学生，精灵族长老……站在精灵王一边，帮助他铲除着黑暗势力的角色站在一边，而另一边则是贵族学生，黑暗精灵……

    阿尔斯特站在舞台中央，手持着弓箭。

    纳非从舞台角落走了过来，与阿尔斯特笑着击掌！两人握住了对方的手，凝视着对方的眼睛，随着舒缓的音乐缓缓转过身――

    下一秒，两人交握的手狠狠推了对方一把，两人猛地向后跳出一步！音乐再次激烈起来！

    从这两个关键人物开始，纳非持剑刺向阿尔斯特！原本温和友善的笑容在此刻变得阴冷险恶！收起笑容，冷冷地躲过宝剑，阿尔斯特随着音乐节奏连续转身，最后定住，拉弓――

    两人的动作定住，接下来就是各自党羽的交锋！

    音乐是热血而激动人心的！

    美琪亚的受伤，精灵院学生的死亡，贵族精灵的冷酷无情，长老的悲伤哀恸！

    小说中的经典场景一幕幕展现在所有人面前，在短短几分钟内让人应接不暇！

    当所有人都死亡了时，世界只剩下了精灵王与他的昔日好友。

    灯光暗下来，只剩下一束柔和的光打在两人身上。

    这一刻，他们的表情都松动柔软了下来。两人看起来都像是在怀念着什么，或许是当初那些美好和谐的日子――即使现在看来当时的一切都是假象，但是谁知道呢――什么时候，假戏中产生了真感情，欺骗亦或者是假装不知不觉中都成了安慰自己的借口。

    他们曾经或许是真的把对方当做挚友来看待的，只是现在一切都无法回到过去了。

    音乐慢了下来，温柔了下来。

    两人向着对方走近――靠近，靠近，又靠近。

    然后抬手，拥抱――就像真正的兄弟一样。

    灯光渐渐暗了下来。

    所有人都以为表演已经结束了，感叹之时渐渐响起了掌声。

    随着掌声渐响，音乐戛然而止，全场灯光骤然亮起！

    所有人都傻住了，掌声像是被掐断了一样忽然停住！

    原本亲密拥抱着的两人，此时一个将箭刺入了对方的胸口，另一个持着剑，即将刺入对方的后背！

    精灵王的脸上什么表情也没，淡漠地直视着前方，而纳非的脸上带着淡淡的笑容，好似早就想到了这个结果。

    这个细节或许只有前排的观众才能看到，因此他们完全被震撼住了，迟迟没有回过神来。

    等到全场的掌声如惊雷般热烈响起，他们才回过神来，鼓起了掌，脸上还带着惊叹的神情。

    “怎么了怎么了？那个鼓掌的声音怎么停停响响的，发生什么了？！”手机里，李成然的声音焦急响起。

    萧彦晨出神地望着场上的人，轻喃了几句。

    “什么？我听不清楚！你们那儿掌声很响啊，是不是肖泽他们表演得很好啊？！我好想看啊…”原本还想让萧彦晨帮他转述一下场上的情况，结果催着催着，李成然就顾着自己在那儿抱怨苦逼了起来。

    萧彦晨听着手机里李成然的声音，思绪却早就飘远了。

    他早就知道肖泽会在COS圈大放光彩。

    他有才华，有热情。

    他也知道，总有一天，他会被这样的肖泽震撼住。

    是的，肖泽已经改变了，他变得夺目，变得更吸引人了。萧彦晨嘴角扬起一抹淡淡的笑容――这样的肖泽，在无意识中吸引了很多人，包括他。但是同时，他也知道，他心中的肖泽，已经不是他了。

    “你觉得玖月社团能拿第几名？”身后，一个声音响起。

    将目光从台上的肖泽身上收回，江晟手上抱着一件衣服，侧过身，淡淡看向站在他身后的一个男生。

    男生将目光从台上收回，露出一个抱歉的笑容：“你好，我是SHURA，是南华的团长，不知道你有没有看过我们社团的《灿――”

    “――没有。”江晟打断他，吐出简单两个字。

    “……”

    眼底滑过一丝恼意，SHURA轻咳两声，想要掩饰刚才的尴尬。不过刚才那种友好的笑容已经消失不见了。他也知道江晟的脾气，这种时候还笑着跟他聊天简直就是拿热脸去贴他的冷屁.股。

    “我听说你退出LING社团了，真可惜啊，月成小妹通天和芥木可是经典四人组啊！”SHURA假惺惺地感叹道，“网上都在说你是因为上次那个帖子才想要退出COS圈的！”

    江晟挑了挑眉，勾唇笑道：“帖子？退出？”

    江晟很少露出笑容――除了COS照里那些为了贴合角色才露出的笑容，很少有人能在活动现场看到江晟的笑容――因此这个南华社团团长看着江晟嘴边的笑容，晃了晃神。

    “根本没必要去理会那种无聊的事情，”收回了目光，江晟勾唇笑着，说道，“难道你不觉得，因为那个帖子而退出COS圈，是一件很可笑的事情？”

    ――所以那些掀起了风波的人，以为这样就可以把月成这个COS圈名人吓出去的人，也都愚蠢得可怕――

    听出了潜台词的SHURA一瞬间脸色变得很难看。

    看也没看他一眼，江晟就朝着下了台的玖月一行人走了过去。

    肖泽一下台就抱着手臂冷的直哆嗦，江晟一边轻声责备着他，一边将外套披到了他的肩上，搂紧了他。

    看着两人的亲密姿态，SHURA冷哼一声，暗暗咒骂了一句。

    一转身，就看见LING社团团长星华站在不远处，冷眼看着他。

    SHURA微微一愣。

    结果对方什么都没说，就转身离开了。

    扬眉奇怪地看了他一眼，SHURA撇了撇嘴，同时心里变得有点不安。

    比赛结束之后，玖月一行人就直接回旅馆了。第二轮比赛的名单和第一轮一样，会在之后的时间里于网上公布出来。

    下车之后，日光兴高采烈地问肖泽要不要出去玩玩，结果肖泽还没回答，江晟就替他一口拒绝了。

    “又没关系！”肖泽瞪着江晟抗议道。难得来次Z市，不玩玩再回去实在太亏了。

    “要来玩什么时候都可以，”皱着眉，江晟不赞同道，“你昨天晚上没睡好，再加上刚才表演时没穿衣服，会生病的。”

    肖泽刚想反驳，就忍不住打了个喷嚏。

    吸了吸鼻子，他默默无语地看了日光一眼，表示他也没办法了…

    看着江晟和肖泽离开的背影，日光郁闷了。

    “怎么了？”二少走了过来，疑惑道。

    “我还是没办法相信，L大竟然真的和月成在一起了……”日光无限怨念。

    “破灭了？”二少挑眉道，“你不是很喜欢男男吗？”

    “那只是YY！”日光恨恨道，第一次想要吐槽**。当自己喜欢的男生真的成了同性恋时，她真的要吐血了…

    二少嗤笑一声：“L那种男生啊，如果不是有了月成的话，我都想去追他了！人家就是受欢迎呗！”

    “啊啊啊啊不要讲了不要讲了！”日光苦逼捂耳泪流满面。

    而跟着江晟回到了房间的肖泽在床上躺了没一会儿之后，江晟也跟着上床，睡到了他身后，抱住了他的腰。

    肖泽意识模糊地向后靠了靠，蹭了蹭他的下巴。

    江晟搂着他的双手收紧，同时探过了头吻起了肖泽的侧脸。

    肖泽原本还没什么感觉，就任江晟亲着，打算自己睡自己的。结果睡着睡着，越来越清醒了。

    当江晟的手伸进了他的内衣里时，肖泽猛地睁开了眼睛，转过身瞪着他：“我要睡觉。”

    “我没有阻止你。”江晟扬眉笑道。

    “……”肖泽忍无可忍道，“…你这样我怎么睡啊！”

    江晟轻笑一声，不再逗他了，亲了亲他的脖子之后就停下了动手动脚。

    沉默了会儿，他说道：“以后不会再发生上次那样的事情了。”

    “什么？”肖泽不知道江晟指的是什么，疑惑道。

    “以后不会让你们辛苦准备的表演被搞砸的。”江晟轻声道。

    “哦……”肖泽还是不明白他为什么突然说这个，只是乖乖地点了点头。

    而抱着肖泽的江晟闭上了眼睛，脑海中却浮现出那个南华社团团长的脸。

    作者有话要说：看着内容提要会不会有种微妙的赶脚？噗！人家小江可没有看上别人呦~

060 谁是“媳妇”（一）

    回到学校之后，肖泽发现学生们分成了两方。一方支持LING社团，一方支持玖月社团。

    至于为什么只有这两个社团而没有别的社团…自然是因为他们学校里只有玖月和LING的主心骨！而且实际上这两个社团已经够强大了。

    以前嗤笑讽刺肖泽的声音到了现在几乎已经完全没有了。或许有人还是对肖泽抱着以前的想法，但是碍于更多的人已经崇拜上了肖泽，自然也就不敢在大庭广众之下说话了。

    大家对第二轮比赛都很好奇，有些去了现场看比赛的人在学校论坛上发了相关的帖子，点击率极高。有人也拍了视频，放到了网上。

    整整一天的比赛，100场表演。其实到了最后，不管是观众还是评委都已经疲倦了。因此大家印象深的都是一些表演时间比较靠前的社团，而如果问起他们下午晚上还有什么好看的表演，那么他们的答案之中必定有玖月社团的《精灵图鉴》！

    强大的彩妆，华丽的精灵族服饰，流畅精彩的打斗情节！虽然只是走秀没有剧情表演，但是还是让人看得热血沸腾，全神贯注，不愿意放过任何一个细节――虽然是只有三十多个人的小社团，但是做到了这种地步，说他们是国内前几的优质社团也已经不为过了。

    之前第二轮表演的准备并没有花他们很多时间，因此第三轮要用到的剧本是先前已经抓紧时间写好了的。

    剧本取的情节是小说末尾阿尔斯特杀了纳非的那一段。昔日好友的自相残杀，还有到了最后宁静中的一段过去回忆，短短十分钟内的剧情。由于第三轮比赛是在六月份，时间比较充裕，因此棒棒冰准备让他们休息两个星期之后再开始排练。

    肖泽觉得自己一下子空了下来。

    大一下半学期的课程比上个学期的少了很多，而肖泽又没什么社团――他重生之前，学校里的社团纳新已经结束了，而原肖泽什么部门什么社团都没进去。

    李成然这些天则是在忙着出版的事情。

    肖泽不知道2011年出版社的效率，不过李成然这次的出版事务办的都挺迅速的，马上就能收到出版社的样书了。当然，据李成然所说，他自己先前已经画好了人设图也是效率提高的重要原因之一。

    小说的封面和插图都是李成然自己用电脑画出来的，除了这个，出版社的编辑还想到了另外一个主意――或许可以给小说附一些有意义的赠品，而对于这部小说来说，意义最重大的，莫过于肖泽的COSPLAY了。

    当然，如果要把肖泽的COS照做成卡片随书赠送，出版社也会付给肖泽一定的报酬。这件事情没什么好推辞的，因此肖泽一口答应了。

    而一旦没课了，肖泽就会跟着江晟出去。

    他们学摄影的经常要出去拍摄，以前当然是江晟一个人出去的，偶尔还会跟几个同班的同学，不过现在跟着江晟出去的，就只有肖泽一个人了。

    这一天刚好是星期五，肖泽一整天没课，下午跟着江晟出去拍照，打算晚上再回家。

    一路上，肖泽都低着头闭着嘴，神情纠结。

    他和江晟走在学校旁边的一个小花园里，江晟举着相机，一声不吭地拍了好几张照，瞥了身边一眼，淡淡道：“发生什么事了？”

    “啊？”肖泽抬头慌张道。

    “恩？”江晟只是发出一个鼻音，就再次举起了相机。不过肖泽知道他在听。

    肖泽纠结了，到底要不要说呢？一边脑海中再次浮现出前几天回家时肖父跟他说的话。

    “你和江家那个小子真在一起了？！”

    “…恩…”

    “那萧家那个怎么办？”

    “他是我好朋友啦…”

    “这样啊…”肖父摸着下巴思索着，过了半晌叹了口气，无奈道，“你这个混小子就不能找个女人？”

    肖泽郁闷了，他也希望自己能找个女人，但是他现在喜欢的就是一个男人，他也没办法啊！

    “当然了，你要说真的很喜欢那个男孩子，那么我也可以把他当做女孩子来看...虽然是不会生小孩的女人，唔…”

    肖泽：“……”

    沉思着沉思着，肖父猛然惊醒，满脸惊悚道：“你，老实说，你和他已经到哪一步了？！”

    肖泽立刻肃容，心里紧张起来！为什么会突然说起这个？哪一步？……好像最后一步都已经突破了啊…不过他不确定肖父想听到的是什么答案…

    就这一会儿犹豫的功夫，肖父就已经猜到了，蹙眉道：“该干的都干了？”

    肖泽硬着头皮点了点头。

    “……”不知道是不是错觉，肖泽觉得肖父看起来似乎有些紧张。

    那时他们就站在二楼楼梯口，肖父张望了下前后，见没人，立刻靠近肖泽，小声问道：“你们两个，谁在下面？”

    “……”肖泽满脸扭曲地看着肖父，没法相信这种问题会从他嘴里蹦出来。

    “你别不正经！”肖父蹙眉道，“这可是很重要的！咱们家只收媳妇儿，不嫁媳妇儿，你可别丢了我的脸！”

    肖泽咽了咽口水，冷汗“刷刷刷”流下来，更加不敢说了，他似乎已经丢脸了…

    肖父看着肖泽，大有恨铁不成钢的架势。站在那里跺了半天脚，最后果断让肖泽星期五晚上把江晟带到家里来，他要做些工作。

    肖泽用脚趾都能猜到是哪方面的工作，又怎么敢跟江晟去说？结果肯定会被嘲笑的，肯定！

    但是换一个方面想，如果他要和江晟长久下去的话，见双方的家长是必须的。

    肖泽叹了口气，觉得有些头疼。

    下一秒，一只手伸了过来，捏了捏他的脸。

    肖泽任由江晟捏着，郁闷地瞥了他一眼。

    对方挑了挑眉，笑道：“没有什么问题是解决不了的。”

    “……”真的可以解决么？现在想来为什么他就必须是下面的那一个呢！他和江晟都是男生，为什么他就不能在上面一次呢！抱着这样的想法，肖泽更加怨念了。

    江晟看着肖泽一个人在那里心情越来越糟糕，无奈地笑了笑。想了想之后，他说道：“今天星期五了。”

    “恩……”肖泽没精打采地回答道。

    “那么得抓紧时间了。”

    “恩……恩？！”肖泽回过头疑惑地看着江晟，“你有事情吗？”

    江晟点了点头，收拾起相机来，一边回答道：“我去你家有事情。”

    “……”

    江晟回过头，笑了笑，说道：“你爸昨天打电话过来叮嘱我，今天一定要去你家好好玩玩。”

    好好玩玩……

    于是，肖泽和江晟手拉手回到肖宅，准备“好好玩玩”。

    为了迎接江晟的到来，家里特地准备了一顿很丰盛的晚餐。连原本应该在公司加班的肖海也被肖父叫了回来。

    这仗势，简直像是真的要见女婿…哦不是，见媳妇儿一样，连肖泽都忍不住严肃紧张了起来。

    肖父肖母肖海坐在一边，而肖泽和江晟则是面对面坐着……江晟倒是十分坦然十分淡定，弄得好像肖泽才是马上就要过门的媳妇儿似的！

    “不要拘谨，当自己家就好了啊。”肖母笑着说道。

    “谢谢伯母。”江晟礼貌地笑道。

    “小泽在学校里麻烦你了啊，惹了不少麻烦吧？”肖父哼哼道。

    “小泽是一个三好学生。”江晟略带调侃地说道。

    然而这句话的重点不是这个……他竟然叫他“小泽”？！肖泽抬起头盯着江晟，心跳的很快。虽然两个人已经连最亲密的事情都做过了，但是江晟从来没有那么亲昵地叫他过。

    不过长辈们平时都“小泽”“小泽”叫惯了，所以也没注意到什么异样。肖父点了点头，又拧着眉头道：“你别看现在这个样子，以前真是无法无天！”

    肖泽原本还呆呆地盯着江晟，听到这句话立刻扭曲了表情，扭头吃晚饭。

    江晟瞥了他一眼，唇边噙着笑容。

    “什么夜店酒吧都去的，不好好学习，整天和一群狐朋狗友混在一起！”顿了顿，肖父说道，“而且整天跟一些男孩子混在一起！”

    肖泽僵硬了。

    肖母皱着眉头用手肘碰了碰肖父。肖海也有些担心地看了肖泽一眼。

    肖父没有管其他人的各种表情，只是慢条斯理地吃着菜，看了江晟一眼，缓缓道：“不过虽然小泽以前是这幅样子了，现在却乖了很多。当然了，江山易改本性难移，难保这个臭小子会不会再犯浑，要是他再做错什么事情……”肖父适时收话，没有再说下去。

    江晟沉默片刻，放下了手中的筷子，沉静的双眼看着肖父，说道：“我会照顾他的。”

    “嗯哼？那么他以前做的那些事情都不介意？”

    肖泽低着头，不敢去看江晟是什么表情。

    对的，即使现在的肖泽和以前的肖泽不是同一个人，但是这个身体经历过很多人…江晟真的不会介意吗？以前从来没有想到过这个问题，然而现在由肖父说出来，真的是给了肖泽当头一棒。

    饭桌上沉默着。

    或许吃饭的时候不适合谈论这些事情，但是肖父的性格就是这样。什么事情都说清楚了，以后才能放心，不管这个时候说这些话合不合适――本来找江晟来就是为了跟他好好聊聊，以确定是否能把肖泽交给他的。

    过了许久――肖泽甚至觉得自己汗都冒了很多――江晟终于开口了。

    他的答案很简单――“每个人都有过去，不过我只介意他的未来。“

    肖泽抬起头，怔怔地看着他。

    对方看着他笑着，说道：“我只知道，我想和他一起走下去。”

    作者有话要说：家长要开始做工作了..........

    昨天回复了一半**又抽了...剩下的今天晚上再回复q(s3t)r
 061谁是“媳妇”（二）

    肖父对于江晟的回答只有一个评价――“说这些话难道就不觉得肉麻吗？”语罢还摇了摇头，“啧啧”两声，挥了挥筷子催促道“吃饭”“吃饭”，一边还自言自语着“现在的小孩子越来越吃不消”之类的话。

    肖泽嘴角抽搐了下，转过头去看江晟。

    对方用手托着下巴，对着他用唇语说了“肉麻”两个字，当然，肖泽知道他是反问语气。

    于是肖泽肃容，点了点头。肉麻是肉麻，不过他不介意多肉麻点。

    对方笑了起来。

    肖泽讷讷，其实他也有点不好意思…

    当然，肖父才不是这么容易就能应付得过去的人。吃完饭后，肖泽和肖海就被肖母拉了过去，留下肖父和江晟两个人呆在客厅里。离开时，肖泽还不放心地回头去看，然而江晟只是给他一个安心的笑容。

    好吧…江晟和肖爸爸的功力是一样强大的，肖泽相信……

    拉着肖泽和肖海来到客厅另一边，肖母就去切水果了。

    茶几两边，哥哥和弟弟面对面坐着，一个担心着客厅的另一边，一个喝着饮料出神，不知道在想什么。

    不知道过了多久，客厅另一边传来拍桌子的怒响声！肖泽抖了抖，错愕地转过头，只看到肖父激动地站了起来嚷嚷着什么，而江晟只是坐在沙发上沉默着。

    肖泽不安起来，起身想过去看看。

    “不要过去，”肖海连忙制止道，“妈也在那边，你放心好了，这个时候过去只会让爸爸更加生气，你知道的。”

    “但是到底发生什么了啊…”肖泽慌张道。他们在说些什么这里也听不清楚，离得那么远，肖泽也看不清楚江晟脸上的表情。除了肖父正在生气，肖泽完全不知道发生了什么。

    犹豫半晌，他坚定道：“我过去看看！”

    “小泽！”肖海皱眉叫住他。

    这个时候，肖父已经坐了下来，肖母在一边安抚着他。

    肖父瞪着江晟，气呼呼的。

    “他在笑着呢，”肖海看着江晟说道，“应该没发生什么，不要担心了，我们兄弟好好谈谈。”

    肖泽不放心地看着江晟那边，根本没什么心思理肖海，磨磨蹭蹭坐了下来。

    “…他…江晟对你好么？”犹豫了会儿，肖海问道。

    肖泽楞了楞，点了点头。江晟作为一个恋人，真的无可挑剔了。他真的有种被照顾着的感觉，虽然大部分时候他也希望自己能照顾下江晟，毕竟他们两个都是男人啊……

    肖海点了点头，迟疑道：“那…你确定，就是他了吧？”

    肖泽怔了怔。

    肖海认真道：“爸爸想要见他，就说明已经对他上心了。虽然不知道刚才发生了什么事情让他那么生气，但是可以确定的是，他正在认真考虑你和江晟结婚的可能性。”

    “结婚？！”肖泽猛地一惊！

    他才大一，虽然是真心地在和江晟交往，但是从来没思考过这种问题！

    “你以前太花心了，对感情从来都不认真，”肖海责备道，“爸爸应该是看你这次是来真的，所以希望能定下来吧。不管是他，还是我和妈，都不希望再看着你一个接着一个换男朋友了。”

    “但是……”肖泽想说些什么，皱着眉头吞吞吐吐了半天，还是没把话说出来。

    “你也不要感到有压力，说实话，如果是认认真真地发展下去，没差错的话，我相信你们能走到最后，”肖海看着江晟，说道，“这个人挺冷静挺聪明的，我相信他。”

    肖泽顺着他的目光看过去，只看到江晟的侧影。

    是的，江晟总是保持着冷静，不管遇到什么事情都能沉着面对。有他在的话，没有什么事情是解决不了的吧…

    不过他真的没办法想的那么长远。

    他和江晟都还很年轻，虽然不知道江晟有没有经历过什么感情，但是肖泽的确是第一次和人交往。他的心中有很多不确定的感觉，需要时间让他渐渐安心下来。跟着感情走，顺其自然就可以了吧，当然，他目前只知道，他希望这段路的终点是“他们能够携手到老”――和江晟一起生活下去，应该是一件很幸福的事情。

    “当然了，话虽然这样说，我还是不是很喜欢他，”肖海叹了口气无奈地摇了摇头，“他这个人，真是冷冷淡淡的…”

    “不会啊，”肖泽歪头笑道，“他看起来冷冷淡淡的，但是性格不错啊，很容易相处。”

    肖海微妙地瞥了他一眼，小声嘟哝道：“那是你的特权吧。”

    不过肖泽没听见。

    当天晚上，肖父和江晟聊到了很晚。

    最后肖泽实在坐不住，跑了过去。“聊天”被打断，肖父自然不开心，对着肖泽丢下一句“你爸我为了你辛辛苦苦，挣点气别丢了脸，别一天到晚眼睛里就只有小男朋友没你爸！”随后重重地“哼”了一声，转身上楼。

    肖泽站在原地一头雾水。

    肖母连忙道：“别理他，晚上酒喝多了说胡话呢！”

    江晟只是意味深长地看着肖泽笑着，不语。

    “已经十二点了，你们也赶快去休息吧！”肖母催促道。

    “哦，”肖泽点了点头，“那我送你出去？”他对着江晟说道。

    江晟戏谑笑道：“你爸刚才让我今天在这里休息。”

    “……”肖泽不相信地瞪着他，他才不相信肖父会说这种话！

    “是啊是啊，今天就在我们家休息了吧，回家多麻烦啊，都那么迟了不安全！”肖母笑道。

    ……但是江晟家就在他家后面啊，一点也不远…

    而且他是个大男生，又不是女生，怎么会不安全呢……

    肖泽在心中吐槽着，随后小声问着站在他身边的人：“我爸和你到底说了什么啊？”

    “你猜？”

    “……”

    “今天晚上告诉你？”江晟微微弯下腰，在肖泽耳边暧.昧轻声道。

    热气喷到肖泽脸上，肖泽的耳朵红了起来。抬眼就见肖母满脸尴尬，他咬牙怒道：“才不让你睡！”

    “你让我睡沙发？”江晟挑眉。

    “沙发也没有。”肖泽扭头。

    “地板？”

    “你乐意就去睡！”

    “恩，只要你乐意我去睡就行。”

    “……”

    肖母重重地咳了两声。

    肖泽闭上了嘴巴，沉默是金。

    “反正今天晚上就在我们家休息了吧，和小泽挤挤，不要介意。”

    “他可以去睡客房！”看出了肖母的目的，肖泽涨红了脸嚷嚷道。

    “一个人睡客房怪冷清的！”肖母抹了抹汗，说道。

    “……”他们到底要睡得多“热闹”才行？

    “那就这样吧…”肖母急匆匆打了个哈欠，随后就上楼了，强笑道，“你们也早点休息啊…”

    肖泽瞠目结舌地看着肖母上楼。

    肖海从肖泽身边走过，拍了拍他的肩，说了句“早点休息”，也上楼了。

    客厅里只剩下了肖泽和江晟两个人。

    肖泽转过头，只见江晟也正笑着看着他。

    好吧，睡地板什么的，那么硬，当然是不可能的。睡沙发？大冬天的那么冷，怎么睡！睡客房？其实他的床可以躺下两个人的，就这样把江晟赶出去似乎太过分了……

    于是最后，肖泽还是躺在了床上，侧着身后悔不已。

    江晟从他身后抱着他，因为正在笑着，胸膛震动着。

    肖泽忍了半天没忍住，转过身瞪着他：“你和我爸到底说了什么啊？”

    “你猜？”江晟还是那句话。

    “不猜！”

    “那就别猜了。”

    “那今天就别睡了。”肖泽扯了扯嘴角说道。

    “是吗？”江晟撑起上半身，俯视着他，垂头用鼻尖蹭着肖泽的，低低笑道，“如果可以做些运动的话，我不介意整个晚上不睡觉。”

    “……”他发现，江晟变无赖了，真的。

    江晟笑着，垂头吻着肖泽的唇。

    肖泽郁闷着别过头，江晟也只是顺着他，吻着他的侧脸，耳垂。

    手轻抚着肖泽的身体，顺着腰线，伸进了他的睡裤里，握住了他的下.身。肖泽浑身颤了颤，立刻用手去推他，皱眉道：“我真不想做！”

    “为什么不做？”江晟轻声道，“你真不知道你爸妈为什么把我留下来？还让我睡在你的房间里？”

    “……我当然知道，”肖泽羞恼道，“但是他们为什么要这样啊！肯定是你跟我爸说了什么！”

    “为什么一定是我跟你爸说了什么，而不是你爸跟我说了什么？”

    肖泽狐疑地看着他：“我看他刚才很生气，说真的，你们到底在聊什么啊？”

    “或许是他不满意我这个女婿？”江晟挑眉道。

    “真的？”肖泽完全没注意到江晟说的是“女婿”，紧张道，“为什么啊？你说了什么吗？”

    江晟抱住肖泽笑了起来，说道：“你爸爸想为你争取一次机会。”

    “什么机会？”肖泽疑惑了。

    忽然之间，江晟抱着他翻了个身――一下子，他们的姿势变成江晟躺在床上，肖泽压在他身上――肖泽呆了呆。

    江晟勾着唇慢慢说道：“你爸对于你只能被我压很生气，说总要让我被你压一次试试，说不定我比你更适合当一个‘媳妇’呢。”

    肖泽：“……”

    作者有话要说：明天可能得请假一天了，最近事情很多，真的很忙很累o(s□t)o过了这段时间应该会好点，21号之后吧大概...希望大家多多体谅...

  062 谁是“媳妇”（三）

    肖泽抽搐着嘴角，僵硬道：“……我才不相信……”好吧，为什么他突然间觉得以肖父的性格说出这种话是没什么不可能的？

    他刚才生气就是因为他和江晟的角色问题？！肖泽辶耍怒了！他刚才担心了半天，结果事实是这样？！简直是浪费他的感情！

    “失望了？就因为你爸说的是这个？”江晟戏谑笑道，“你爸好不容易为你牟取来的福利，你确定不要利用一下？很少会有父亲为了自己的孩子做到这个地步呢。”

    肖泽：“……”他到底是该感动还是该郁闷……

    他不确定道：“我爸真的只说了这个？”

    “恩，”江晟微微思索了下，说道，“另外还说了，作为肖家的媳妇，要充分担负起自己的责任，比如以后如果要领养小孩，要好好照顾孩子，让你在外面可以好好为了事业而奋斗，再比如每天回来要为你做好饭，再比如――”

    “停停停！！！”肖泽猛地抱住了江晟打断了他的话，涨红了脸喊道，“不要理我爸啦！！”肖父简直是已经把江晟当做“媳妇”了啊！问题在于，不管怎么说，他和江晟都是两个大男人，虽然照顾小孩子做饭什么的也很正常，但是也不能真的把江晟当女人使啊！

    江晟停了下来，垂眸看着埋在他胸前的头顶，唇角勾起一丝弧度。

    伸手摸了摸肖泽的头顶，他温柔道：“做饭我会，要是你想认真工作，那么家庭也可以交给我。”

    “不用，”肖泽闷闷道，“我又不是小孩子，为什么就是需要被照顾的那个？做饭我可以学，家庭也是需要两个人才行的啊！”

    话说完，肖泽就呆住了。

    他们在讨论他们的未来，他们的家庭？

    不知不觉之中，他似乎觉得和江晟组建起一个家庭是理所应当的？

    江晟无声地笑了，轻柔地抚摸着肖泽的发丝。

    两个人相拥着躺在床上，默默无声，但是非常温暖。

    过了半晌，见肖泽彻底没声音了，江晟微微蹙了蹙眉，用食指轻轻挠了下肖泽的额头，轻声道：“睡着了？”

    “……还没，”顿了顿，肖泽似乎是做了一个决定，抬起头认真道，“你爸妈什么时候回来？”

    江晟楞了楞。

    “既然你都已经见过我爸妈了……”黑暗之中，江晟只看见肖泽的目光闪烁着，不过他能猜到，眼前这个男人肯定红了脸，“如、如果我们都是认真的话，那么我应该也要去见见你爸妈才行。”

    “……”江晟微张了嘴，注视了肖泽半晌，手轻抚上他的脸，微微笑道，“我一直都是认真的。”

    “我也是！”肖泽立刻说道。

    江晟笑了，用手压下肖泽的脑袋，吻了上去。

    不过只是轻吻着肖泽的双唇，一会儿就离开了。

    肖泽疑惑地看着他。

    用鼻尖蹭了蹭肖泽的，江晟放缓了声音，似乎是在诱.惑：“你确定不要来点别的？”

    “…别的什么？”

    “今晚的运动项目，”江晟松开了肖泽，懒洋洋地躺在床上，“你确定不要试试看？”

    原肖泽的睡衣都是一个风格――酒红色长袍。

    肖泽因为实在不喜欢穿这种类型的睡衣，所以当初去自己买了一套正常的来――但是当时没多想，所以只买了一套。今晚江晟睡在他家，正常的睡衣穿在肖泽身上，而江晟只能穿酒红色的睡袍。

    然而，原本在肖泽眼中无比骚包的酒红色睡衣，一到了江晟身上……好吧，肖泽觉得应该不是睡衣好看而是江晟好看。特别是现在，松垮的领口微微敞开，露出大片的胸膛，不得不承认，这样的江晟，真的很性感…

    肖泽咽了咽口水。说实话…两个男人在一起，谁不想做1号啊…他当初只是有自知之明，知道比起江晟来，自己的气场弱了不知道多少，所以从一开始就已经做好准备接受自己是被压的那一个的事实…但是要是他能反压一次江晟的话…

    肖泽讷讷道：“……真的可以？”

    “当然，”江晟挑了挑眉，“反正只是试试而已。”

    肖泽：“……”

    ――什么叫只是试试？！他可是一试就能成功的！

    肖泽怒了，咬了咬牙就低头亲了上去，笨拙地用舌头撬开江晟的牙关，学着当初江晟对他做的一步步来。

    江晟闷笑着，回应着肖泽，同时也引导着他。

    湿滑的舌交.缠在一起，江晟握住了肖泽的手，拉到了他的胸前。

    肖泽微睁着眼，只看到江晟长长的睫毛。他顺着江晟的意思，扯下了他的睡袍，随后又解开了他的腰带，将整件酒红色睡袍都脱了下来，扔到了地上。

    一旦有了开始，之后的一切都不需要教了。

    肖泽也不知道自己是怎么回事。

    实际上，上一次做的时候，他并没有很激动。最开始的时候，因为很难受，所以甚至有种在煎熬的感觉。之后有了快.感，他才意识有点飘忽，进入了状态。

    但是这一次，他却很激动。或许是因为他有了主导权？实际上他也希望能和江晟多做点亲密的事情――这种念头很强烈。

    喘息着吻着江晟的脖颈，锁骨，胸膛。

    肖泽的手缓缓伸到了他的下.身，轻轻握住。江晟轻哼了一声，手按住了他的肩膀。

    肖泽抬头，看了江晟一眼。对方也正在看着他，眼光有些闪烁。

    呼吸一窒，喉结滚动了下，肖泽的手上动作了起来。

    这一次做的过程中没有过多的言语交流。虽然已经经历过了一次，但是说到底肖泽还是个新手，所以还需要江晟去引导他。

    不知道是不是因为这次气氛不错，两人很快就进入了状态。

    肖泽一边忍着欲.望，一边郁闷地侧着身在抽屉里找着润.滑剂。

    他记得曾经在这个房间里翻出来一支过，当时辶撕芫茫不知道扔哪儿去了，但是应该就是在这块地方啊……

    江晟微微起身，从背后搂着肖泽的腰，轻声问道：“找不到？”

    “我再找找……”肖泽郁闷地快哭了，但是他又不敢直接做下去――毕竟他知道那种难受的感觉。

    江晟的手绕过肖泽的身体，握住了他的坚硬，抚.弄了几下沙哑道：“很难受？”

    “……”肖泽的身体僵硬着，因为江晟手上的动作，呼吸更粗重了。

    不知不觉之中，江晟已经覆上了肖泽背。他握住肖泽的手，拉了回来。

    肖泽回过头，疑惑地看着他。

    然而一回过头，他就愣住了――为什么他觉得现在这个姿势…似乎有点危险？

    “回去！”他瞪着江晟说道。

    “回哪里去？”江晟挑眉笑道。

    “…回床上去！”

    “我们一直在床上。”

    “……”

    江晟微微蹙眉，说道：“要不还是用我的算了？”

    “什么？”

    “我带了润.滑剂。”

    “……”肖泽淡定道，“你随身带着这个东西？”

    “身上有地方放就一直放着。”江晟回答得面不改色。

    “……好吧，那你放哪儿了？”

    江晟对着肖泽笑了笑，右手拿着一支药膏在肖泽面前晃了晃。

    “……”肖泽反应过来，猛地伸手过去抢，但是没抢到，反而扑到了江晟的身上！

    江晟的身体下压，肖泽一下子就被他按到了床上！

    当江晟的手指带着冰凉的膏体进入肖泽的身后时，肖泽惊呼出来，怒道：“你说过这次让我来的！”

    “我似乎也说过，”江晟戏谑笑道，“只是让你试试而已。”

    哪里有压迫，哪里就有反抗……但是反抗成功之类的事情，是不可能出现在肖泽身上的，特别是当他面对的人是江晟时。

    完事之后，肖泽目光呆滞地看着天花板。微微挪动了一下屁.股，就有种粘糊糊的感觉。

    江晟伸手过来想要横抱起肖泽：“我帮你去清理下。”

    肖泽瞥了他一眼，恹恹道：“你记得带润.滑剂，不记得带安.全套？”

    江晟第一次有些尴尬，狼狈道：“…抱歉。”

    “……”肖泽叹了口气，自己起身下了床，“我自己去弄就好了。”

    动作僵硬地往厕所走了几步，就感觉到一道灼热的视线。肖泽迟疑回头，就看见江晟目光炯炯地盯着他。

    “……你在干什么？”

    江晟轻咳一声，别过了头，指了指肖泽的屁.股：“……流出来了。”

    “……”

    第二天，两人都睡到很迟，也没人来打扰他们。最后是被一阵手机铃声吵醒的。

    肖泽迷迷糊糊地摸到手机，接听后放到了耳边。

    李成然欢快的声音在他耳边响起：“我是去你家还是去江晟家？”

    “……”肖泽稍微清醒了点，起身低下头，就看见江晟目光清明地看着他。用唇语说了“李成然”三个字，肖泽问道，“你找我什么事？”

    “你有看到流天上那个帖子吗？！”李成然幸灾乐祸道，“有人说南华的道具其实全都是另一个社团做的，那个社团现在根本不接受南华拿那组照片去参加比赛！”

    作者有话要说：无限苦逼码字中.............

063 反击（一）

    麦芽糖这个社团是一个老社团，曾经非常有名，获过很多奖项，包括国际COSPLAY大赛第一名。这两年不再参加任何比赛活动，渐渐转型为一个商业社团。电视上经常能看到麦芽糖成员的节目，各种游戏的宣传图上也能看见他们的COSPLAY。

    除此之外，这种类型的社团也经常会接一些单子――帮别的社团做道具、衣服，或者是帮忙后期制作。当然，对方必须在COS照上注明――也就是说，他们是不帮需要上舞台的社团制作这些东西的。

    在看到国际COSPLAY大赛第一轮比赛上南华的COS照后，麦芽糖的团长在论坛空间里发表了申明，并且指出需要对方的道歉。

    因为他们不帮上舞台的社团制作道具的最初原因，就是怕产生矛盾。上舞台还需要别的社团做道具的，大多数是些参加比赛，又没什么经验的社团。而参加比赛，看的除了剧本，表演之外，还有就是服装和道具。大部分像麦芽糖一样的社团，拒绝在这种情况下提供道具，参与到那些社团的比赛过程中――要是他们同时给两个参加比赛的社团做道具了，一个得奖了，一个没得奖，事后必定会产生问题的。

    至于一般的COSPLAY照，只要不参加什么比赛，在放到网上的时候注明哪些部分是他们帮忙制作的就好。

    但是南华社团这次的COS照是参加比赛的，还是影响力最大的国际COSPLAY大赛，但是最开始订单子的时候，南华社团的团长SHURA并没有说明过这点。这算得上是欺骗的行为。

    这篇日志在网上掀起了轩然大.波。

    ――毕竟这次可不是什么臆想猜测，而是人家团长自己说出来的啊！那篇申明就是活生生的证据，证明了南华社团的第一轮是有问题的！

    至于李成然说的那个帖子，则是其他社团的人发表的。大致上就是某些曾经被南华使过小手段，又苦于没证据的社团，这次抓住了机会将南华以前做的事情全都抖了出来――在那篇申明的影响下，这个帖子里说的那些事情会多些说服力。

    不得不承认，肖泽将整个事件发展过程看下来的时候，心里是有些爽快的。

    毕竟虽然玖月社团的人都没有把上次比赛的事情放在心上，但是说不憋屈是不可能的。现在什么事情都摊在了人们的眼下，没有任何隐忍与退让，南华社团的结果不用想也可以知道。当然同时，肖泽心里也有点失望。

    他当时觉得非常厉害的那些道具竟然也是别的社团做的，亏他还曾以为南华有真本事。

    “哈哈哈！这就是报应，谁让他们尽干些坏事！”李成然扬了扬下巴精神抖擞道。

    “但是很奇怪啊，国际COSPLAY大赛知名度很高，按理说第一轮筛选结果下来的时候，麦芽糖应该就有人看见了吧？”肖泽疑惑道，“现在第二轮都过了一会儿了，他们团长才发表这篇申明？”

    “这个…大概是人家根本就没兴趣去关注这种比赛吧，毕竟他们第一名都拿过了…”李成然勉勉强强解释道。

    肖泽还是不理解。

    虽然这件事情发展的前后因果很正常，但是总有点不和谐感。

    “不要想太多。”江晟拍了拍肖泽的脑袋。

    肖泽点了点头。

    “进入商业圈后，关注各种比赛的时间比起以前会少很多，所以一开始没注意到很正常。”江晟解释道。

    “恩。”反正真相大白就可以了。

    肖母将果汁递了过来。肖父经过三人身后，装作不经意地瞥了他们一眼。

    李成然看见肖父，立刻摆出一个大大的笑容，说道：“肖爸爸好，我是肖泽的同学李成然。”

    “恩，你好你好。”肖父心不在焉地点了点头，视线在肖泽和江晟两人之间转来转去。

    看见李成然疑惑的神情，肖泽转过头去，就对上了肖父犀利的目光。

    肖泽：“……”

    江晟看了肖父一眼，礼貌笑道：“昨天的晚饭很好吃，我过会儿就回去了。”

    “不多呆一会儿？”肖父扬了扬下巴慢悠悠道，“不把今天晚上的饭也给吃了？”

    “不用了，昨天有点累。”

    李成然：“噗――”刚喝进嘴里的一口果汁被他毫不留情地喷了出来。

    肖泽满脸扭曲地看着江晟。

    “哦？”肖父眯起了眼，“怎么累了啊，昨天又没做什么。”

    “玩的很开心。”江晟笑道。

    “那玩够了没啊？”

    “有点吃不消。”

    听着肖父和江晟一问一答说着饱含深意的话，肖泽辶耍李成然兴奋了。

    “我觉得我都听懂了！”李成然开心道，同时也低声惊叹，“我真没想到，你和江晟，他竟然是下面那个！！”

    虽然李成然极力压低声音了，但是那个激动的声线还是清晰地传进了肖父的耳朵。

    于是肖父满意地眯眼笑了，江晟也意味深长地笑了，只剩下肖泽一个人面无表情地坐在那里……

    肖父满心以为他的计划成功了，放心地放江晟回了家。走之前，江晟还吻了吻肖泽的唇角，留下一声轻笑。肖泽虽然恨得牙痒痒…但是他更不希望肖父继续坚持让他和江晟尝试下互换角色，最后他还是被江晟攻下，所以也什么都没说，保持了沉默。

    至于南华社团的事情，他也一直关注着。

    他们以前做的那些事情此时此刻都被抖了出来，有些人气愤地说大赛应该取消他们社团第三轮的参与机会――第二轮的结果已经出来了，玖月和LING都顺林通过第二轮比赛了，南华当然也是。他们第二轮表演的还是《灿烂星空》，道具自然用的还是麦芽糖做的那些。

    事情发展到这里，肖泽真的想不通了。

    难道南华社团的人没想过他们的表演会被麦芽糖的人看到吗？在参加国际COSPLAY大赛的时候做出这种事情，被发现是迟早的事情，难道他们真的会欠考虑到这个地步？

    当然，他也没太多时间去研究这个问题，因为他们社团第三轮的排练开始了。

    他们的剧本是根据原剧情改编过的。实际上小说对阿尔斯特和纳非两人的过去只提到过一言两语，与其说剧本里最后那部分的回忆是改编，还不如说是同人。至于这篇同人的作者――日光，倒是写的十分尽兴。

    看着这份两个星期前就发到他手里的剧本，肖泽再次叹了口气。

    之前他给肖父看那张海报的时候，他还能安慰自己说阿尔斯特和纳非设定上是好朋友，但是看了这个剧本……活生生的**剧啊…

    “你有未婚妻了？”两只手从他身后搂住了他的脖子，熟悉的声音似笑非笑道，“那我呢？我们不是最好的朋友吗？”

    肖泽拿起剧本往身后一拍，“啪”的一声正中落星的脑袋。

    落星“哈哈”笑了出来，绕到肖泽身边坐下，看着排练室里其他的人练习着对角戏，感叹道：“怎么我和你COS的角色每次都是一对CP呢。”

    “应该说为什么我们出的内容每次都是**性质的呢。”

    “唔，这次是日光写的，原著的确是BG来着，”落星耸了耸肩，“反正我是无所谓。”

    “好吧，其实我也没什么所谓。”肖泽无奈了。

    “啧啧，要是月成吃醋了怎么办？”落星蹙起了眉，装作很苦恼的样子说道。

    “团长也是会吃醋的。”肖泽抽搐着嘴角指了指不远处偷瞄着他们两人的棒棒冰。看到肖泽指着他，他立刻回过了头。

    落星笑而不语。

    用手支着下巴，肖泽说道：“你说，南华社团会被取消资格吗？”

    “你是希望他们被取消呢，还是不希望？”

    “正常反应都是希望的吧。”肖泽盯着落星说道。

    “是么，”落星挑了挑眉，“我不觉得。”

    沉默了半晌，肖泽说出了实话：“我想赢了他们。”

    “就这样被取消资格，好像太便宜他们了，”肖泽郁闷道，“他们之前害了很多人不能好好比赛。”

    “哈哈，他们真是太会拉仇恨了，”落星摇了摇头，“说实话吧，让大赛放取消他们的资格是不可能的。”

    “COS圈很乱，不是你说怎么样就能怎么样的。不给参加比赛的社团提供道具，那只是那些社团自己的规矩，实际上大赛上并没有规定说道具服装一定要是自己做的，不能是买的，”落星一点点分析道，“所以那篇申明里只说了要南华的道歉，其他的要求并没有提出。只要南华社团道歉了，并且保证不再使用他们制作的道具参加比赛，这件事情就能平息――至于南华愿不愿意退出比赛，那是他们所无法左右的。”

    “说到底，让大赛直接取消南华的资格是不可能的，那些喊着让南华退出比赛的人喊得再响再多也没用。当然了，要是事情真的闹大了，估计那些评委也会直接给南华一个低分，让他们被淘汰掉。“

    至于什么情况叫做“闹大了”嘛……当那些在COSPLAY圈里影响力很大的社团也开始将矛头指向那个南华社团时，估计那些评委心里就有数了。

    而LING社团，就属于“影响力很大的社团”之一。

    至于玖月…

    落星无声地笑了笑。

    他们只想好好地出COS，并不想淌这趟浑水。

    作者有话要说：昨天的留言消失了........嘤嘤嘤嘤桑心欲绝..........

064 反击（二）

    第三轮比赛定在六月中旬，地点就在本市。

    经过第二轮的筛选，现在还剩下五十个社团。其中，日本来的社团占了两个，欧美的社团占了四个，剩下的全都是中国的队伍。

    就如落星所说的，直到第三轮比赛开始，大赛方也没有给出任何态度。有人骂国际COSPLAY大赛烂，但是也有人理性地指出大赛方是不可能就这样取消南华的比赛资格的。

    不过网络上的帖子并没有沉下去――实在不能取消南华的比赛资格那就算了，但是至少得把道歉给催出来吧？只要南华社团的团长还没有给麦芽糖道歉，围观人群就还有好戏可以看。

    在这种状态下，肖泽他们在比赛现场遇到了南华的团长SHURA。

    这个男生再也没像之前遇到时那样嚣张，冷着一张脸，看了他们一眼就走开了，似乎根本不想跟他们碰上。

    “其实我觉得吧…要是我的话，不用大赛方取消资格，我自己就去退出了。”二少咋舌道。

    “退出之后照样是尴尬的，而且一旦退出，他们在这个圈子里就真的混不下去了，”日光嘟哝道，“不是有那些社团，就是被掐红的么。”

    “……”二少说道，“我估计他们只希望能掐红别人，不希望掐红自己…”

    比赛地点就是之前LING举办公演的那个剧院。

    照样是一天的时间，从上午开始到下午结束，玖月的表演被安排在上午。

    来到后台，找到他们的休息室之后，一行人就进去开始穿衣服戴首饰化妆。两个小时一切搞定之后，一群人就跑去舞台后面看表演了。舞台上正在表演的是一个中国队伍。后台那儿光线很昏暗，许多人混在这儿，有马上就要表演的人，也有场地的工作人员。

    有了上一次的经历，这一次出来看表演的时候，所有人都把道具给带上了：剑、弓箭、魔杖……

    而因为带了这些道具，挤在人群中就显得更不方便了。肖泽原本一直是跟着江晟走的，但是不知不觉之中就跟丢了，连带着玖月的其他人也不见了踪影。

    四处张望了下，他只在不远处看到了LING的人。

    很多社团和玖月一样，前三轮比赛的主题都是同一个，包括LING在内。这一场比赛，他们似乎出的还是《化蝶》。

    勉强挤了过去，小妹很快就看到了他，向他招了招手。

    “你们也是上午的比赛吗？”走到小妹身边，肖泽向通天芥木等人点了点头问道。

    “对啊，你们也是上午的比赛吧？”通天说道。

    “他们在我们后面，”小妹的手中拿着一张纸，是赛程安排表，似乎是专门打印出来的，“这组表演完之后还有一组才轮到我们，然后南华是我们之后的第四场比赛，玖月在南华后面。”

    听到小妹特地提到了南华，肖泽皱了皱眉。

    “南华啊…据说他们这一场不出《灿烂星空》了。”通天嘟哝道。

    “毕竟有压力嘛，”小妹轻嗤一声，“要是继续出那部动画，估计他们真的要红遍大江南北了――臭名远播！”

    “啧，第一次看你这么犀利。”

    “谁让他们做那些事情的，”小妹冷冷道，“见过不安分的社团，没见过这么不安分的社团，公公正正比一次会死啊！”

    “你相信那个帖子？”通天似乎十分好奇。

    “为什么不相信？上次玖月的道具出了问题估计就是因为他们！”说到这里，小妹更气愤了！

    “说起这个，你们说，上次我们表演的时候道具出问题会不会也是因为……”通天迟疑道。

    “不是说休息室有摄像头吗？”肖泽疑惑道。

    “不知道，反正后来团长也没提过这件事情。”小妹摇了摇头。

    “说起来，”顿了顿，芥木问道，“你们知道星华在哪儿吗？”

    这么一问，几个人都愣住了。

    看了看周围，LING社团的人站在一堆，但是就是不见团长的踪影。

    “刚才还在那儿啊……”小妹诧异道。

    “比赛都快开始了，赶快把他找回来吧。”通天皱眉道，开始用手机拨打星华的号码。

    也就在这时，一条短讯传到了肖泽的手机上。是棒棒冰发来的，说是人都走散了，让大家先回休息室集中。

    和小妹他们告别过后，肖泽就再次往外挤了出去。

    挤出后台，到了走廊上，光线就明亮了起来。嘈杂的声音远去，肖泽往他们的休息室快步走去。

    转过两个弯就是他们的休息室，前面隐约有点声音。

    肖泽加快了脚步。

    忽然之间，前面拐角窜出了个人，快步走了过来，肖泽还没来得及避开，那人就重重撞上了他的肩！

    肖泽趔趄往后一步，脚扭了下，顿时吃痛地皱起了眉头。

    “对不起对不起！”这人连忙道歉。

    然而一和对方的目光对上，两人就愣住了。

    肖泽吃惊地看着对方，没想到会发生这种情况……眼前这个人，是南华的SHURA？他在这里做什么？

    SHURA看到他，脸色也沉了下来，皱起了眉头。

    嗤笑一声，他说道：“小心崴了脚连比赛都比不了！”随后就扭头走人了，似乎火气很大。

    肖泽皱了皱眉，看着他转过一个弯，回过了头。

    往前走了一步，右脚虽然有点疼，但是不至于连路都走不来。

    忍一忍的话，表演应该没什么问题。肖泽有些不舒服地回过头，看着SHURA离开的方向。如果不是看他刚才似乎真的很生气，肖泽甚至会以为对方是故意撞他的。

    不过到底是发生了什么事情让他出现在这里？休息室里不会又发生了什么吧？

    想到这里，肖泽就往休息室快步走去。然而转过弯，他就愣住了。

    江晟，星华和另外一个男生站在一起，星华和那个陌生的男生聊着什么，江晟靠在墙上沉默着。

    似乎是感觉到肖泽的目光，江晟转过了头，向他招了招手，示意他过去。

    肖泽小心地走了过去。

    没有注意到肖泽走路时的不自然，江晟说道：“其他人还没过来。”

    肖泽点了点头，说道：“刚才我看到SHURA了，他在这里干什么？”

    “刚才SHURA在这里？！”星华吃惊了。

    那个男生皱了皱眉，问道：“我们没看到他。”

    “但是我刚才看他好像很生气，我以为你们这里发生什么了。”肖泽也一头雾水。

    星华和男生面面相觑。

    星华说道：“先介绍下，这位是麦芽糖的团长将军。”

    肖泽诧异地看着眼前这个男生。

    “八成那个SHURA听到我们的谈话了，”将军耸了耸肩，“气死是正常的。”

    “……”，星华无语道，“听到你这句话，如果我是他我也得气死。”

    肖泽看了看江晟，非常疑惑。

    江晟站直身体，摸了摸肖泽的头，轻声道：“放心，没发生什么。”

    肖泽迟疑地点了点头。

    其实在知道眼前这个陌生的男生就是麦芽糖的团长时，肖泽就差不多知道SHURA为什么会气成这样了。毕竟就是因为麦芽糖，南华现在才会被人骂的那么厉害，甚至把以前的事情也抖出来。而且现在看来，麦芽糖会发出那篇申明，和星华或者江晟也脱不了关系。

    忽然间想起之前江晟跟他说的不会让他们的比赛出问题的那句话，肖泽小声问道：“是你让麦芽糖的团长发申明的吗？”

    听到肖泽的话，星华笑道：“月成只是认出了那套道具是麦芽糖做的而已，然后提醒了我一声。”

    “以前看到过那套道具的图。”见肖泽更加疑惑了，江晟解释道。

    “我们会先在网上放一张例图，”将军眨了眨眼，“而且那套道具里其中一副铠甲目前为止只有麦芽糖做出过完整的。因为那套道具太复杂了，《灿烂星空》这部动画本来也没什么人挑战，所以也没人去做过那副铠甲。”

    “不过本来的确是不确定的，问过之后才知道原来南华的那套道具真的是麦芽糖做的。”星华说道。

    “如果不是你来找我的话，我也不知道原来他们还拿这副道具去比赛了，”将军挑了挑眉，“毕竟破规矩的人有，但是没有那么多，我们也没工夫一个个去盯着他们。估计就是猜到会这样，那个社团才会那么放心地拿去比赛，但是没想到他们给你们的道具动了手脚，被你发现了，而你刚好又认识我。”

    “他们估计是见多了没摄像头的休息室所以才那么放心。”星华冷笑道。

    “摄像头？”肖泽惊讶道，“那么那次的确是南华做的？”

    星华点了点头：“拍的一清二楚。”

    “那为什么不把这件事情告诉LING的人？”肖泽疑惑道。

    “不想让他们因为这种事情分心，那段录像有空放到网上去。”

    “把录像交给大赛方。”江晟皱眉道。

    星华愣了愣。

    “月成说的没错，”将军赞同道，“现在反正大家都已经知道南华做的事情了，没必要再去参合到这件事情里去，网络是一个很乱的环境，省的到时候LING也被殃及。这种录像，直接交给大赛方是最好的处理方式。”

    “然后，再在比赛上赢过这种队伍就可以了。”

    肖泽挪了挪右脚，抿了抿唇。

    作者有话要说：存稿没了，到了文末又有点卡文，所以最近速度必须得放慢了。另外正在准备新坑，等到《COSPLAY》这篇文完结了，《堕落之境》会恢复更新，摸摸等文的亲，咱最近真的有点忙不过来...

065反击（三）

    所有玖月的成员在休息室集合之后，棒棒冰交代了点事情，随后一群人就呆在休息室里复习剧本或者闭目养神。

    肖泽一直偷偷摸摸地按摩着脚踝。

    没有人能够临时顶替上他的位置，所以他必定是要上场的。而且他也不希望其他人因为担心他而分心，所以什么也没说。

    反正只是扭了一下而已，应该没什么关系吧？

    “怎么了？”注意到肖泽有点异样，江晟蹙眉问道。

    “没事，”肖泽连忙收回手，随便找了个话题道，“就是有点口渴。”

    “想喝水？”

    “恩。”

    江晟放下了相机起身道：“我帮你去买一瓶。”

    “恩，好的！”肖泽连忙笑道。

    江晟走后，二少立刻挤了过来，小声道：“刚才站在门口的是将军？”

    肖泽点了点头。

    二少张大了嘴巴，吃惊道：“还真是他啊……这么说来还是月成去找了麦芽糖的？”

    “不是的，他只是提醒了星华那套道具可能不是南华自己做的而已，麦芽糖是星华去联系的。”

    “星华啊……”二少“啧啧”道，“看来南华真的得罪不少人了。”

    “他们得罪的人本来就不少！”日光也凑了过来，八卦道，“他们这次出的是一部游戏，不过那个游戏我没玩过诶。”

    “我刚才看到南华的人了，”二少面色怪异道，“这次他们用了不少女生，然后又因为游戏设定里的装束…反正你们懂的，有种在卖肉的感觉。”

    “反正只要衣服道具是他们自己做的就行，”日光说道，“我倒想看看他们的真本事有多少。”

    江晟回来之后，两个人就离开了。在休息室里坐了大半个小时，棒棒冰带着整个社团走了出去。

    舞台上，南华的表演刚刚开始。

    热血的音乐，激烈的打斗。

    就如二少所说的，里面的女性角色装束都很暴露，当然，这种风格有适应的人，也有极度讨厌的人。SHURA没有上场，抱臂站在台下看着表演。

    剧情是他们自己编写的，和游戏本身的风格很像，因此有不少玩这个游戏的人叫好――实际上就算网上的八卦炒的很热，现实中有更多的人是没有关注到网上的事情的，他们只凭自己的直接感观作出判断。

    因此当余光瞄到站在角落里的玖月的人时，SHURA得意地勾起了唇角。

    十分钟不到的表演时间。

    当南华的表演进入尾声时，玖月一行人就在台后准备好了。

    SHURA为了迎接自己的社团来到了后台。

    当肖泽跟在玖月一行人后面走上舞台的阶梯，与SHURA擦肩而过时，SHURA勾着唇角笑道：“要是脚不行了就别勉强，L大。”

    肖泽冷冷瞥了他一眼，什么也没说，直接走了上去。

    站在不远处，看着两人，江晟微微蹙了蹙眉。

    主持人在台上讲完话之后，舞台上的灯光就暗了下来。

    玖月的人还没出场，观众席上就有欢呼声传来。

    “玖月社团！”

    “玖月加油！”

    在台下看着表演，通天咋舌道：“我觉得他们是真的出名了。”

    当音乐响起的一刹那，掌声伴随着欢呼声热烈响起！！

    舒缓的音乐流淌着，一束灯光打在舞台最前面。

    落星和肖泽背对背靠着坐在舞台上，两人都仰着头，似乎在望着天空。

    两人轻声私语着，就如普通的亲密好友一般。

    聊的内容不关乎种族，不关乎斗争，愉快而又和谐。

    然而他们一个是精灵一族的王，一个是黑暗势力的领导者，注定不能永远如此快乐地相处下去――即使曾经如此亲密过，也只是表象而已。

    因此在最后，他们只能各自低头笑一笑――没有人看见对方的笑容，因此也没人发现对方的笑容中带着苦涩。

    站起来，说一声“再见”，就往相反的方向走去――

    下一个转身，就是刀剑相向――

    音乐骤然变得激烈！全场灯光亮起！

    两排人物出现在舞台两边，开始交锋！

    观众席上尖叫了起来！

    落星持剑走到舞台中央，二少COS的精灵院学生手中的书掉落在舞台中央，他转身逃跑！落星嘴角挂着讽刺的笑容，追在二少身后，两人来到舞台之前！

    落星站在二少身后挥剑，落下！

    二少就倒在了舞台上！

    下一秒，棒棒冰COS的贵族学生抱着厚重的书本与另一个COSER COS的长老来到舞台中央。

    长老挥舞着魔杖，贵族学生从书中抽出一把匕首――

    没有迟疑没有害怕，刀刃果断地刺入**！

    人物的交锋十分紧凑，伴随着热血的音乐和偶尔几句言语的交锋，观众席上尖叫声迭起！

    肖泽站在舞台右边，保持着手持弓箭，预备攻击的姿势，实际上手心上已经冒出了冷汗。

    刚才转身的时候，右脚似乎又扭到了，而且因为现在这个姿势，脚跟疼的特别厉害…

    接下来还有他和落星的打斗戏…

    不知何时，江晟已经站在了观众席前面。

    肖泽下意识地用余光瞥了他一眼，随后就抿了抿唇移回了目光。

    一共十多个人物，几分钟交锋完之后，场上几乎所有的人都倒下了，只剩下了肖泽和落星。

    两人直视着对方，一秒过后，就向对方冲了过去！

    这里是表演的□！

    两人之间的较量与打斗，迟疑与果断！

    精灵王冷淡的神情，每一次转身，每一次拉弓都不带丝毫犹豫。

    纳非似笑非笑，对着精灵王说了好几句话，然而都得不到对方的回应。

    最后，纳非似乎也有些生气了。他带着有些挑衅的笑容，对着精灵王说道：“你现在很想杀了我，对不对？因为学生，长老死在了我手上，你的未婚妻也死在了我手上，就连你，很快也会死在我的剑下！”

    精灵王的动作一顿。肖泽偷偷挪了挪脚，深呼吸一口气，下一秒，他冲了过去，带着纳非，两人狠狠撞到了地面上！！

    落星的背砸到舞台上的时候，他偷偷龇牙咧嘴了一下。

    刚想向肖泽眨一眨眼睛，就发现对方的脸色似乎不太对劲，愣了愣。

    但是表演还在继续。

    音效中，精灵王带着愤怒的声音缓缓响起。

    肖泽举起箭，欲刺入落星的胸口。

    落星连忙集中精神，面无表情地曲腿踢向肖泽的肚子。

    靠着落星脚上的力量，肖泽身体往后仰，随后自己往后倒了过去！

    摔倒在地之后，精灵王还没来得及起身，就被纳非压住了！

    音效中，纳非对精灵王讲着话，落星动了动嘴唇蹙眉道：“你怎么了？”

    肖泽的脸有些白，不过还是逞强道：“脚扭到了，没事儿。”

    因为一手撑在地上，挡住了点落星的侧脸。他微微垂下头，瞥了眼肖泽的脚――因为装束不同，肖泽是赤着脚的，因此他脚上的情形一下子就印入了落星的眼中。

    蹙了蹙眉，落星小声道：“还能坚持下吗？”

    “当然可以！”

    之后就是回忆的内容。

    灯光暗下来之后，落星连忙扶着肖泽起身。

    肖泽前一秒还在说着没事，下一秒走出去就跛了。

    所幸整场表演当中，最精彩最刺激的场景就是刚才纳非和阿尔斯特打斗的场景――落星和肖泽尝试了下那种难度大一点的打斗戏，一个不小心就会受伤――事实落星的确被撞得很疼，而肖泽更是雪上加霜。

    这之后，就是比较温和点的表演内容了。

    尽量让自己的样子看起来正常点，坚持过最后一段时间，表演就结束了。

    下台之后，肖泽还没来得及喘过气，一双手就猛地窜了出来，横抱起了他。

    肖泽愣了愣，抬头，就看见江晟阴沉的脸。

    对方瞥了瞥他肿起的脚踝，像是被气得什么话都说不出来一样，过了半晌，硬邦邦地蹦出一句话――“为什么不说？”

    作者有话要说：呼唤留言~~

 066 反击（四）

    虽然后台灯光很暗，但是上下舞台的出口是人员最密集的地方。

    在楼梯上，江晟几乎是以抢的姿态将肖泽从楼梯半当中抱了下来――一瞬间，无数双眼睛齐刷刷地看向他们。

    肖泽：“……”

    他抽搐着嘴角，一时间也忘记掉了脚上的伤，通红着脸将嘴凑到江晟耳边低声怒道：“放我下来！”

    “不放！”两个字回答得毫不犹豫，肖泽甚至没听到江晟什么时候用这么强烈的语气说话过……

    “只是扭到了而已，没关系的！”肖泽无奈道，“又不是女生，别这么大惊小怪啊！”

    “大惊小怪？”江晟眯起了眼。

    “本来就没那么夸张啊！”没有感觉到对方已经生气了，肖泽只是头脑混乱地说道，“而且旁边那么多人，你就这样把我抱起来，多丢脸啊……”说着说着，肖泽就推开江晟欲跳下去。

    然而没有如愿，江晟只是紧抿了唇一把搂紧了肖泽不让他下去。

    两人僵持着，周围人目瞪口呆地看着他们，都忘记了工作。

    忽然，一根手指小心翼翼地点了点江晟的肩膀。

    冷着脸，江晟偏了偏头。

    “那个……先去休息室再说？”二少勉强保持着笑容，小声道。

    他身后，落星双手环胸愉悦地看着好戏，日光郁闷着脸，棒棒冰一脸不自在……反正每个人的表情都不同……

    沉默一秒，江晟迈着长腿往休息室走了过去。

    两个人进了休息室之后，门就“啪”地一声关上了，玖月一行人站在门外默默无语……最后，LING的人来到了后台，看见这副情景之后让玖月的人先去他们的休息室坐会儿，让江晟和肖泽两个人单独呆一会儿。

    而空荡的休息室里，肖泽被小心放到了椅子上，江晟一言不发地托起肖泽的脚踝，轻柔放到了桌台上。肖泽的脚已经肿了，需要冰敷。不过刚才星华发短信过来说他们去找冰块儿，可能过会儿才能来。

    江晟的手轻轻捂在肖泽的脚尖。

    虽然已经六月份了，但是剧院里开着冷气，再加上一直赤脚表演着，肖泽的脚已经冰冰凉了。

    安静下来之后，没有了刚才的窘迫感，肖泽的大脑终于冷静下来了。

    一冷静下来，就意识到刚才自己说了什么话……

    以江晟的性格，肖泽绝对不相信他会做出那种失态的事情…但是他做了。

    好吧，肖泽也知道，江晟是因为担心他才会这样。但是他因为一时尴尬，说出了“丢脸”之类的话……

    有些紧张地偷偷瞄了眼江晟，肖泽一时间什么话都说不出来了。

    他说的那些话……会不会伤到江晟了？

    他真的不是故意的，毕竟他从来没在公共场合和别人这么亲密过，当时也是头脑混乱才说出了那种话，完全没经过思考……

    纠结了半天，见江晟真的完全没有说话的意思，肖泽咽了咽口水，小声道：“…对不起……”

    江晟垂着头，照样沉默着。

    肖泽撑在椅子两边的手收紧了点。

    抿了抿唇，他咬了咬牙直接抓住了江晟的手臂。

    江晟抬眼看着他。

    对上这双漆黑的眼睛，肖泽忽然之间就不知道该说什么了，原本想好的话全都被忘到了脑后。

    张了张嘴，肖泽哑然。

    缓缓垂下了眼帘，过了半晌，江晟淡淡开口道：“很尴尬吗？”

    肖泽一怔。

    “在别人面前会很尴尬吗，和我在一起？”

    说着，江晟放开了他的脚尖。

    肖泽突然间觉得胸口堵得慌，他闷闷道：“…我不是故意的，当时这么多人看着……”

    江晟应该也知道他的性格。这么多双眼睛盯着他，他当然会窘迫了。而且他是个男生，被另一个男生这么抱着…总归会不自在的。

    江晟没有说话。

    沉默了半晌，他换了个话题：“脚怎么会这样的？”

    “啊？”肖泽楞了楞。他这是不生气了吗？

    “在表演之前就已经受伤了吧？”江晟微微蹙起了眉头，“为什么不说？”

    “说了也没用啊…”肖泽讷讷道，随后动了动脚，干笑道，“反正也没什么事情嘛！”

    下一秒，江晟用力按了下他的脚踝！肖泽倒吸一口冷气，咳了出来！

    扯了扯嘴角，江晟刻薄道：“脚已经肿成那样了，亏你还能跳那么远，你以为你只要忽略就可以了吗？前两排观众能够清清楚楚地看见你肿成这样的脚。”

    肖泽想象了下…那的确挺宓摹…

    沉默了会儿，江晟缓缓蹲了下来，仰起头看着他蹙眉道：“我知道你很重视比赛，但是你也应该重视下自己的身体。”

    “但是我也不想脚――”肖泽下意识地反驳，但是被江晟打断了。

    “――如果不是因为知道比赛很重要，一半的时候我就看不下去了。”

    肖泽怔住了。

    江晟垂着眼帘，不再说话了。

    休息室里安安静静的。

    肖泽心里五味杂陈。

    听到这种话，他真的觉得很温暖，同时也有点愧疚。江晟这样关心他，但是他却一点都不理解，还像个小孩子一样拼命反驳着，说出那种伤人的话。

    原本心里还有的一点纠结与不服气，此刻都消失了。

    无奈地看着一声不吭跪在他身前沉默着的男生，肖泽犹豫了下，伸出双手捧住了他的脸。

    在江晟微微有些惊讶的目光下，肖泽倾身吻了下去。

    脚已经肿成了这样，即使后来用冰敷过了，肖泽还是被一群人送去了医院。当然，脚伤是没那么快好的，医生反复嘱咐这段时间千万不要剧烈运动，省的脚踝再次受伤。

    回到家的时候，时间已经很晚了。

    进了卧室打开电脑，原本想写篇日志发到专区里去的，结果一进专区，就看到了许多留言。

    很多FANS问他是不是脚上受伤了。

    有人坐在前排，注意到了肖泽有些奇怪的脚，拍了下来。知道肖泽是带伤表演之后，许多人都激动了，又担心又感动。

    那么多人关心他，肖泽自然也很感动，写了篇日志表达了自己对他们的感谢。

    上了“YAYA”之后，肖泽就收到了许多人的聊天提示，大多数都是问他的脚怎么样的。

    落星的留言让肖泽特别在意。

    “今天那儿有很多人哦，这样一来所有人都知道你和月成的事情是真的了。”

    顿了顿，肖泽打上了几个字。

    “你会不会介意和团长在别人面前很亲密啊？”

    不到一分钟，肖泽就收到了回复。

    “我不喜欢在别人面前故意表现得很甜蜜，但是我完全不介意像是普通情侣一样在大街上牵着他的手散步。”

    “要是真的喜欢他的话，怎么会介意这种事情呢？”

    肖泽纠结了。

    他也是真心喜欢江晟啊，但是他就会介意。毕竟今天不是牵手，而是直接抱上了啊……面对这种情况，肖泽也没办法想象如果对方是女生自己会怎么样，毕竟不太可能出现女生用公主抱的方式抱起他的情况。

    刚想敲键盘，落星又来了一句话。

    “当然了，今天的情况稍微激.情了点，大家都知道你脸皮薄，所以你也不要纠结自己是不是不喜欢对方了~不过以我的性格的话，说不定当场给个热吻？XDD~”

    肖泽：“……”

    他面无表情地关闭了对话框。

    第二天早上，李成然的电话就如同准时的MORNING CALL一样响起。

    肖泽睡意朦胧地摸出手机接听，但是“喂”了半天，都没有人回应。

    稍微清醒了点，肖泽皱起了眉头，担心道：“李成然？”

    这次，对方终于有了点回音。

    “…你、你别紧张……”

    “……”肖泽无语道，“我觉得这句话应该对你自己说。”

    “……不是啊！！”李成然忽然间咆哮了起来，“你去看看各大COSPLAY论坛！！每个论坛上现在都有帖子在讨论你和江晟呢！！”

    肖泽愣住了。

    打开电脑之后，就如李成然所说的，几大有名的COSPLAY论坛上都有一两个帖子在讨论他和江晟的八卦。每个帖子里都放着一两张光线昏暗的照片，是当时江晟抱着他僵持时的照片。

    大家都很吃惊――当初那个掐架贴里说月成和L有暧昧竟然是真的！腐女们兴奋了，其他女FANS们失望郁闷了。

    很多人都在讨要八卦，想知道他们两人发展的具体过程，不少人都表示他们又有真人同人可以写了。

    其中还有几个回帖让肖泽的目光停留住了。

    “当时看到他们两个好像在吵架诶。”

    “我当时也在那儿，我也看到了！会不会L不喜欢月成然后……好吧我又在脑补了…”

    “我也看到了ORZ，我觉得RE-L好像很尴尬啊……”

    帖子看到这儿，肖泽觉得自己意外地很平静。

    唯一心里有一点不安，似乎也不是因为网上正在传的这些八卦。

    看了看放在床上安安静静的手机，肖泽郁闷了。

    江晟到现在为止，不止没有电话，连一个短信都没有。

    作者有话要说：在追的某篇文忽然间有种要站错队的趋势....满脸血！

    说实话现在这个貌似连小虐也算不上，根本就是在调.情吧= =~于是记得留言呦亲们~

    修改BUGagain...orz

067 反击（五）

    第三轮比赛的结果很快就出来了，和前两轮不同的是，这一轮每个社团的分数都被公布了出来。除了分数，官方网站上还附带了一些评委的点评。

    社团的成绩是按表演顺序来的，因此南华和玖月的分数挨在了一起。

    南华《塞拉之城》：8.9分

    评价：剧情比较精彩，和游戏本身风格很像，人物还原度较高，不过道具服装方面有所欠缺。

    玖月《精灵图鉴》：9.4分

    评价：彩妆非常精致，人物的服装服饰做的很到位，人物还原度很高，剧情很精彩。

    虽然每一个社团的评价都只有寥寥数语，但是差不多把COSPLAY舞台剧的几个因素都概括进去了。五十个队伍中，南华，玖月和LING的关注度自然是很高的，官方评价出来之后，就有不少人在网上讨论起来。

    实际上评委们的点评都是十分客观的，对于南华的评价也并没有带有任何偏见。有网友开玩笑说，点评南华的那个评委实在太委婉了。“道具服装方面有所欠缺”――直说他们的服装太暴露就可以了，“欠缺”的可不止一点！至于玖月的表演，有人直呼他们的彩妆简直已经到达了强大的地步！

    至此为止，南华和各个社团之间的暗中较量的结果应该十分明了了。

    LING是自然不用说的，经验丰富，成员强大的社团，毫无疑问是五十个社团中名列前茅的。而玖月社团的分数也比南华高了很多，不说他们社团本身实力更强大，RE-L作为主角的COSER，甚至在表演的时候负了伤――在这种情况下还坚持完成了这么出色的表演，玖月的实力显而易见。至于南华，如果不是之前闹出了那些乱七八糟的事情，或许他们这次的比赛还能让人多称赞一些。只可惜坏的印象已经留下，并不是那么容易就能被抹去的。

    不管是曾经被南华动过手脚的社团，还是之前有些义愤填膺的网友，这下都满意了，舒爽了，至于南华还有没有给出道歉――管他呢，反正已经让南华吃瘪了。当所有人的成绩都摆在那儿的时候，他们还能嚣张个什么劲呢。

    或许是自己也感觉到没意思了，SHURA在比赛结果出来没几天之后，灰溜溜地在网上向将军致歉，并保证不再用那套道具参与任何比赛。

    于是大家的注意力继续转移到比赛的第四轮――也就是最后一轮。

    只剩下了二十个队伍，包括南华，LING，玖月在内。最后一轮的举办地点在外市，到时候照样需要提前几天坐车过去。

    第四轮比赛时间是在八月份，而目前为止，玖月社团还没决定好最后一轮要出什么。最后一轮的表演形式是自定的――可以走秀，可以剧情，也可以两者结合起来。因此继续出《精灵图鉴》已经没意思了，相信其他社团也不会再出前几轮出过的作品。

    棒棒冰让大家都提下意见，于是这几天，所有人都去研究动漫小说去了。

    肖泽却有些心不在焉。

    从第三轮比赛结束到现在，已经过去两个星期了。

    除了在学校的时候偶尔和他说过几句话，另外大多数时候江晟都沉默着――好吧，虽然他向来是沉默寡言的人，但是肖泽能敏感地感觉到，这次是不一样的――江晟生气了。

    一开始，肖泽还不知道发生了什么事情让江晟那么生气，甚至傻傻地去问他到底怎么了。在接二连三地得到沉默的回答之后，肖泽终于有点明白了……他觉得江晟可能还在为第三轮比赛时发生的事情生气…….

    仔细想来，当时江晟转移了话题。虽然看起来很正常，但是怎么可能这么容易就消气了呢？是他一直没注意到罢了，而江晟也不说，自个儿在那儿生着闷气。

    到后来，连李成然和萧彦晨两个人也感觉到不对劲了。

    “不会网上说你和他吵架的事情是真的吧？”李成然吃惊道。

    “不算吵架吧，”肖泽郁闷道，“只是那种情况真的很尴尬啊……”

    萧彦晨瞥了空空的第三张床一眼，嗤笑道：“小肚皮。”

    肖泽：“……”

    李成然：“……”

    李成然忍不住发表了自己的意见：“我觉得如果是你的话，你可能会更小气。”

    萧彦晨瞪了他一眼。李成然缩了缩脖子，瞄了肖泽一眼。

    肖泽没有接收到他的求救信号，撑着下巴看着江晟的床发着呆。

    发觉到肖泽的沉默，萧彦晨也不再开玩笑了。虽说之前已经确定现在这肖泽并不是他所爱的那个肖泽了……但毕竟是曾经爱的这么深的人，此刻见他为了其他人这么难过，还是忍不住有点苦涩。

    打起了精神，萧彦晨安慰道：“没事的，就这么点事情，又不可能一直不跟你说话。”

    “但是我觉得江晟这个人性格也挺别扭的，”李成然正色道，“我劝你还是迁就迁就，冷战伤身啊。”

    “为什么要让小泽退步，”萧彦晨瞪着李成然道，“是江晟有问题！”

    “性格问题而已，退一步海阔天空嘛！”

    “要退也是那家伙退！”

    “你跟我吵什么！”李成然怒了。

    “我才没有跟你吵！”萧彦晨冷笑。

    一时间，两个人斗起了嘴，停都停不下来。

    而肖泽则是没听见两人的话似的，满脑子都是江晟，有些苦恼地皱起了眉头。

    他也知道江晟的性格，就算有什么不满，也不知道怎么说，因此他也不怪江晟对他“冷战”――并不是他不想理他，或许只是他还没想好怎么做而已。要是真的想跟他冷战，江晟应该就一句话都不会跟他说了――不会继续问他饿不饿，累不累，连一点小事都十分关心。

    肖泽觉得，这一次，需要他主动。

    肖泽准备好了最近他喜欢上的某部动漫中的主角的假发，服装和道具――自从亲自参与过松鼠“小泽”的服装制作之后，肖泽对于亲手做服装也有些经验了。再加上这个人物的常规服装就是一套学院制服，因此制作起来不会有太大的难度。动漫是热血类型的，运动题材。主角是个乒乓球选手，就和所有运动题材的热血动漫一样，主角的目标永远是全国大赛――国际比赛！

    星期六早上，肖泽抱着化妆箱和各种道具，绕到了他们的屋子后面，敲响了江晟家的门。

    门开了之后，江晟妈妈惊喜道：“肖泽？你是来找小晟玩的吗？”

    肖泽愣住了。

    他还以为江父江母都还没回来……

    他连忙点了点头，问道：“他在吗？”

    “当然，他早醒了，你们之前就约好了的吧？”江母热情道，“快点进来。”

    或许是听到了楼下的动静，肖泽在客厅沙发上坐下的时候，江晟就下楼来了。

    看到肖泽的时候，他怔了怔。

    江母在厨房里倒饮料，肖泽看见江晟的时候坐直了身体，有些紧张。想向他招手，但又觉得这样会显得很生疏，最后只是露出了一个笑容，有些期待地看着他。

    江晟的神情软化了下来，动了动嘴唇，走过来刚想说什么，江母就走了过来。他停住了脚步，话咽回了肚子。

    “来，喝点饮料，”江母把饮料放到了肖泽面前，看了眼江晟说道，“你下来了啊，你们出去玩吗？”

    肖泽和江晟对视一眼。

    江晟慢吞吞走了过来，肖泽小声道：“我想出一次外景，你帮我拍吧？”

    江晟微微蹙起了眉。

    肖泽之前并没有跟他说起过。

    “地点我已经想好了，就去Z大拍吧，反正只是玩玩的。”肖泽连忙说道。

    犹豫了下，江晟点了点头，对着江母说道：“我们中饭出去吃，可能会迟点回来。”

    “哦，没关系，不要太迟就行，”顿了顿，江母对着肖泽说道，“晚上来我们家吃饭吧？”

    “恩，那麻烦阿姨了。”肖泽笑着说道。

    决定了之后，江晟去楼上换了套衣服，带着相机就下楼和肖泽一起去学校了。

    当肖泽在副驾驶座上坐好，江晟发动了车子之后，江晟淡淡道：“如果今天要去学校拍外景的话，昨天根本不用回家来了。”

    肖泽小声讷讷道：“……我这不是一直没想好怎么跟你说嘛…….”

    江晟偏头看了他一眼。

    肖泽嘟哝着补充道：“后来想想，直接跑你家来，你总不能把我赶走吧。”

    肖泽侧着脸，一双眼睛认真地看着他。

    或是因为害羞，或是因为尴尬，肖泽很少会如此直视着他。

    江晟怔住了。

    作者有话要说：来点甜的~

068 梦想舞台（一）

    到达学校，穿好服装，戴好假发，画完妆之后，肖泽就带着江晟去他之前就已经选好的地方。

    在Z大呆了一年，就算之前没有特意踩过点，肖泽也差不多能筛选出适合出这次COS的地点。

    周六的校园里不像其他日子那样人来人往。偶尔有几个人路过，都会停下来看着肖泽和江晟两个人，或者拿出手机来拍照，或者直接跑过来求合影。

    肖泽在教学楼天台上向下望，江晟站在楼下，仰着头举着相机。

    夏日的风迎面吹来，吹乱了江晟的碎发。周围安安静静的，什么声音都没，视线里除了肖泽的笑容，没有其他的事物。

    “卡擦”一声定格之后，江晟沉默着放下了相机。

    低头翻了翻之前拍的几张照，有的是在学校林荫道上的，有的是在花坛边的。就如肖泽所说的，这次COS只是随便玩玩，开心就好。因此各个地方，各种贴近原著人物的动作或者是恶搞的样子，全都被肖泽摆了下来。

    肖泽自己COS得很开心――实际上大多数时候都是他自己在那边玩，江晟则是沉默着帮他拍照。

    正在那边看着照片发怔，肖泽跑了下来，停在他身边，双手撑在膝盖上喘了口气，抱怨道：“我真的不想再补妆了。”

    江晟抬头，伸手理了理他的假发，问道：“要不要先吃中饭？”

    肖泽摇了摇头，说道：“我还不饿，你要不要先吃点？”

    江晟也摇了摇头。

    “那我们继续拍吧！”肖泽拉起江晟的手就往体育馆走去。

    在肖泽拉起他的那一刻，江晟就愣住了。

    肖泽真的很少会主动拉他的手……

    不过真要说的话，肖泽甚至不太主动约他出来。江晟挑了挑眉。

    虽然他曾经说过退出LING是因为他，希望以后能和他两个人单独出来出COS，但是他也并不觉得肖泽会真的就单独约他出来――并不是因为尴尬或者是不愿意，纯粹只是因为没想到而已――肖泽是一个容易热血的人，在他目前的概念里，出COS就是要和团队一起的，团队合作能让他热血沸腾，而不会想到要和某个人单独出去COS。

    因此今天早上肖泽说要和他两个人单独出去的时候，他的那些小心思江晟就已经猜的**不离十了。

    当然了，以目前的状况看来，肖泽似乎没有下一步行动。不过必须承认的是，光是肖泽主动约他出来这一点，就让他连日来糟糕的心情好了不少――在和肖泽交往之后，江晟才发现，其实他的要求很低。

    学校的娱乐中心里有专门的运动设施，因此很少会有人专门跑去体育馆做运动――这也是肖泽选择这个地点的原因。

    休息日里，不能回家的学生中会有很多男生去娱乐中心打球，因此那些地方是不适合拍照的。不过体育馆就不同了。、

    Z大的体育馆分了几块区域，最中间的自然是篮球场。篮球场的中间有拦网，学生可以打羽毛球排球等等。篮球场的左边是一些其他的运动器材，至于右边，则是几张乒乓桌。

    肖泽和江晟进来的时候，体育馆里一个人也没。肖泽把体育馆的大门关上，希望尽量避免在他们的拍照过程当中有其他人闯进来。

    体育馆里的光线有些暗，调整好相机模式之后，江晟抬起头，就与肖泽的目光撞到了一起。

    肖泽立刻转过了头，装作什么事都没发生似的摸了摸乒乓球桌，随后坐了上去，向着他说道：“我准备好了！”

    顿了顿，江晟走了过去。

    肖泽选的这张乒乓球桌刚好临墙。

    他将手中的乒乓球扔向墙面。乒乓球被墙面反弹，重新向他飞去！

    肖泽举起手接住，动作定格在这一秒。

    整套动作十分利落，隐约有种帅气的感觉，因此肖泽自己的笑容也在不经意间透露出了些许得意的味道，和原著主人公常有的神情十分相像。

    江晟在肖泽身前坐下，以仰视的角度拍下这一张照片。

    肖泽跳了下来，拍了拍手。

    江晟站起身，蹙眉道：“你的脚还没好。”

    肖泽一愣，讷讷道：“……我忘了。”

    江晟看起来有些生气，又有些无奈，不过他也清楚肖泽不太有什么记性。

    肖泽安慰道：“反正没事，我下次会注意的，你别生气。”

    江晟淡淡道：“我没生气。”语罢就转身走了，无视了肖泽郁闷的目光。

    接下来，他们围着这张乒乓球桌拍了许多张照片。有肖泽站在乒乓桌前预备接球的照片，有肖泽面对着墙壁练习击球的照片……

    拍了半个小时左右，肖泽走到墙边坐了下来，休息擦汗。

    体育馆里十分闷热，拍了那么长时间，两个人都出了不少汗，肖泽脸上的妆更是不能看了。

    肖泽擦完汗，犹豫了下，对着江晟说道：“你也过来坐会儿吧。”

    江晟瞥了他一眼，只丢给他一句“我不累”。

    肖泽嘴角抽搐了下，咬了咬牙，说道：“我想喝水了！”

    江晟从他背着的包里拿出一瓶水，扔给了肖泽。

    肖泽连忙接住，迷茫地看向江晟，对方则是再次将目光放到了相机上。

    肖泽：“……”

    扭开瓶盖一口气喝了很多水，肖泽擦了擦嘴巴，一边光明正大地盯着江晟，一边想着该怎么办。

    拍了那么长时间，这次COS也快结束了吧，但是他想做的事到现在都没做完。

    今天找江晟出来，当然是为了向他道歉了。虽然江晟说他没生气，但是怎么可能呢――两人之间明显有着一层隔膜。虽然现在江晟还是关心着他，但是总是对他躲躲闪闪。就像今天早上那样，原本眼看着就要跟他说话了，江母一过来，江晟又立刻闭上了嘴巴。

    原本一个大男生不应该总是注意着这种小细节，像个女人似的哀怨不已，但是肖泽就是很在意――在意到后悔了一万次那天自己做出的反应。

    要是今天还不能把两人之间的问题解决，他真的要睡不着觉了。

    想到这里，他索性直接说道：“我脚疼！”

    果然，江晟立刻看向了他，微微蹙起了眉。

    肖泽尴尬道：“可能刚才真的不小心扭到了。”

    江晟走了过来，蹲下来就要脱他的鞋子。

    肖泽立刻通红着脸挡住他：“没肿没肿，就是稍微有点疼！”

    “按摩一下就好了。”江晟蹙眉道。

    “……挺脏的，算了……”肖泽后悔引出这个话题了。

    看出了肖泽的窘迫，江晟也没有再坚持，挑眉道：“那么怎么办？”

    “你…你先坐下吧！”

    “……”沉默一秒，江晟乖乖在他旁边靠墙坐下了。

    肖泽松了口气。

    “我坐下了，然后呢？”忽然，江晟说道。

    肖泽愣住了。

    他没想到江晟会这么直接地挑明话题。

    “如果每次都能把想法说出来，我们之间或许会少一点问题。”江晟轻声说道。

    “我……”肖泽傻住了，吞吞吐吐了半天，说道，“我没什么问题……”

    “是吗？”江晟偏过头看了看他，顿了顿，说道，“我以为今天你会有话想跟我说。”

    “我是有话想说啊！”肖泽急急道。

    江晟看着他，等待着他的后文。

    彻底轮到肖泽说了，他反而什么话都说不出来了……

    犹豫了半天，他还是蹦出那句话――“对不起”。

    江晟的神情看起来有些失望。“我之前的确生过气，不过现在并没有。”

    见肖泽一脸不相信的神情，他说道：“你会生气，会尴尬，是因为你本身就是这样的性格，所以当时你会有那样的反应并不怪你，就算是女生，也不一定会希望在大庭广众之下被自己的男朋友这样抱起来。”

    江晟说的非常诚恳，最后甚至说道：“当时那种情况，应该道歉的，反而是我。”

    肖泽一听这话，立刻什么反应都做不出来了。

    他没想到，原本是他应该做的道歉，最后竟然会从江晟口中出来――乍看之下没什么可反驳的。肖泽一直不觉得他的反应有任何不应该的地方，会有所后悔也只是因为这样导致了他和江晟之间这段时间的生疏。但是还有其他的方面――

    这也是他这几天烦恼时得出来的结论――有时候，理性分析出来的结果在感情面前，是没有丝毫意义的。

    他注视着江晟认真道：“我当时的确是有些过分的，因此我也需要道歉，如果你原谅了我的话…我们能不能别像现在这样了？”

    “我以为你不喜欢在别人面前和我很亲昵。”

    “的确会有些尴尬，”肖泽纠结了，犹豫了半天，红着脸老老实实承认道，“但是我更希望我们能像以前那样相处。”

    “像以前哪样？”江晟轻声道。

    “……”肖泽低着头，耳尖红红的，“就是…可以更亲近点…”

    江晟沉默着。

    肖泽咬了咬牙，说道：“我会适应的，以后再发生那样的事情，就不会做出那种反应了。”

    江晟蹙眉道：“我并不是希望你能去适应那些你不喜欢的事情。”

    “但是如果这样你能开心点的话――”

    江晟站起了身，似乎有些生气了：“我这段时间尽量和你保持距离，并不是跟你冷战。过度的交往有时候也是不适合的，或许会发生一些不太愉快的事情――这点只是那天比赛回去之后我想到的。我不介意在别人面前和你在一起，但是你和我是不同的，所以我希望保持点距离能让你更舒服一点！”

    “但是你没跟我商量过！”肖泽错愕道。

    “我只是觉得你没做好准备去解决这个问题！”

    “那我现在做好准备了啊！”听着江晟一通话下来，肖泽也急了，激动地猛的起身――

    结果就在起身的一瞬间，他的脚，真的扭了一下……

    身体一斜，肖泽瞪大了眼睛差点往旁边摔过去，但是立刻就被一双手接住了！

    “没事吧？脚又扭了？！”江晟有些着急的声音在头顶响起。

    肖泽回过神，也没来得及管脚上什么感觉，立刻抓住了江晟的手臂。两人原本就站在墙边，肖泽一转身，江晟就被他压到了墙上。下一秒，肖泽的嘴唇就贴了上来。

    江晟错愕地睁大了眼睛。他没想到这种时刻肖泽想到的第一件事情竟然是接吻――

    肖泽自己也傻住了！他根本没多想，被江晟弄急了，第一反应就是亲上去――

    在对方的唇上停留了几秒，肖泽呆呆地退了回来……

    两人默默互瞪着……

    过了半晌，肖泽咽了咽口水，微微垂下头，小声道：“我也没想真要去改变自己的性格…只是单纯觉得…比起被那么多人围观时的尴尬…你不理我好像更难受一点…”说到后面，那音量小的简直跟蚊子叫一样。

    肖泽很少在清醒的时候说出这种话，大多数时候都是江晟对他说，然后弄得他满脸通红。但是此时此刻他也顾不上什么不好意思了，只希望江晟能明白他的所有心情。

    江晟怔怔地看着他。

    “我喜欢以前那种相处方式，”深呼吸一口气，肖泽抬起头，近距离直视着江晟的双眸，“我想跟你更亲近一点。”

    江晟下意识地屏住了呼吸。

    下一秒，肖泽痛呼一声！

    他被江晟反过来按在了墙上！双唇重重压了下来，唇齿交.缠之间热情地几乎不留给他呼吸的余地！熟悉的气息与满足的感觉，肖泽不得不承认他真的想念了很久。

    被吻得晕晕乎乎时，他还能勉强做出一点反应，双手环住江晟的脖子。

    不过当江晟的手直接伸进他的COS服里时，肖泽一个激灵，立刻清醒了过来――“我们在体育馆！”

    “我知道。”江晟戏谑道。

    “…怎么能在这种地方做这种事情！”

    “这里没有人。”

    “……”

    江晟的手游移在他的腰上，暧昧徘徊在裤腰边缘。

    肖泽躲着他的吻，连忙道：“回家！回家！”

    江晟不满地停了下来，蹙眉道：“你以后应该好好改改一着急就亲上来的习惯――已经不止一次了。”

    肖泽：“……”

    ……他的意思是这把火还是他点起来的？

    下一秒，体育馆的门被打开，几个人影在门口晃动。

    作者有话要说：这几天**抽，留言回复不上去，今晚试试补上~

    到达学校，穿好服装，戴好假发，画完妆之后，肖泽就带着江晟去他之前就已经选好的地方。

    在Z大呆了一年，就算之前没有特意踩过点，肖泽也差不多能筛选出适合出这次COS的地点。

    周六的校园里不像其他日子那样人来人往。偶尔有几个人路过，都会停下来看着肖泽和江晟两个人，或者拿出手机来拍照，或者直接跑过来求合影。

    肖泽在教学楼天台上向下望，江晟站在楼下，仰着头举着相机。

    夏日的风迎面吹来，吹乱了江晟的碎发。周围安安静静的，什么声音都没，视线里除了肖泽的笑容，没有其他的事物。

    “卡擦”一声定格之后，江晟沉默着放下了相机。

    低头翻了翻之前拍的几张照，有的是在学校林荫道上的，有的是在花坛边的。就如肖泽所说的，这次COS只是随便玩玩，开心就好。因此各个地方，各种贴近原著人物的动作或者是恶搞的样子，全都被肖泽摆了下来。

    肖泽自己COS得很开心――实际上大多数时候都是他自己在那边玩，江晟则是沉默着帮他拍照。

    正在那边看着照片发怔，肖泽跑了下来，停在他身边，双手撑在膝盖上喘了口气，抱怨道：“我真的不想再补妆了。”

    江晟抬头，伸手理了理他的假发，问道：“要不要先吃中饭？”

    肖泽摇了摇头，说道：“我还不饿，你要不要先吃点？”

    江晟也摇了摇头。

    “那我们继续拍吧！”肖泽拉起江晟的手就往体育馆走去。

    在肖泽拉起他的那一刻，江晟就愣住了。

    肖泽真的很少会主动拉他的手……

    不过真要说的话，肖泽甚至不太主动约他出来。江晟挑了挑眉。

    虽然他曾经说过退出LING是因为他，希望以后能和他两个人单独出来出COS，但是他也并不觉得肖泽会真的就单独约他出来――并不是因为尴尬或者是不愿意，纯粹只是因为没想到而已――肖泽是一个容易热血的人，在他目前的概念里，出COS就是要和团队一起的，团队合作能让他热血沸腾，而不会想到要和某个人单独出去COS。

    因此今天早上肖泽说要和他两个人单独出去的时候，他的那些小心思江晟就已经猜的**不离十了。

    当然了，以目前的状况看来，肖泽似乎没有下一步行动。不过必须承认的是，光是肖泽主动约他出来这一点，就让他连日来糟糕的心情好了不少――在和肖泽交往之后，江晟才发现，其实他的要求很低。

    学校的娱乐中心里有专门的运动设施，因此很少会有人专门跑去体育馆做运动――这也是肖泽选择这个地点的原因。

    休息日里，不能回家的学生中会有很多男生去娱乐中心打球，因此那些地方是不适合拍照的。不过体育馆就不同了。、

    Z大的体育馆分了几块区域，最中间的自然是篮球场。篮球场的中间有拦网，学生可以打羽毛球排球等等。篮球场的左边是一些其他的运动器材，至于右边，则是几张乒乓桌。

    肖泽和江晟进来的时候，体育馆里一个人也没。肖泽把体育馆的大门关上，希望尽量避免在他们的拍照过程当中有其他人闯进来。

    体育馆里的光线有些暗，调整好相机模式之后，江晟抬起头，就与肖泽的目光撞到了一起。

    肖泽立刻转过了头，装作什么事都没发生似的摸了摸乒乓球桌，随后坐了上去，向着他说道：“我准备好了！”

    顿了顿，江晟走了过去。

    肖泽选的这张乒乓球桌刚好临墙。

    他将手中的乒乓球扔向墙面。乒乓球被墙面反弹，重新向他飞去！

    肖泽举起手接住，动作定格在这一秒。

    整套动作十分利落，隐约有种帅气的感觉，因此肖泽自己的笑容也在不经意间透露出了些许得意的味道，和原著主人公常有的神情十分相像。

    江晟在肖泽身前坐下，以仰视的角度拍下这一张照片。

    肖泽跳了下来，拍了拍手。

    江晟站起身，蹙眉道：“你的脚还没好。”

    肖泽一愣，讷讷道：“……我忘了。”

    江晟看起来有些生气，又有些无奈，不过他也清楚肖泽不太有什么记性。

    肖泽安慰道：“反正没事，我下次会注意的，你别生气。”

    江晟淡淡道：“我没生气。”语罢就转身走了，无视了肖泽郁闷的目光。

    接下来，他们围着这张乒乓球桌拍了许多张照片。有肖泽站在乒乓桌前预备接球的照片，有肖泽面对着墙壁练习击球的照片……

    拍了半个小时左右，肖泽走到墙边坐了下来，休息擦汗。

    体育馆里十分闷热，拍了那么长时间，两个人都出了不少汗，肖泽脸上的妆更是不能看了。

    肖泽擦完汗，犹豫了下，对着江晟说道：“你也过来坐会儿吧。”

    江晟瞥了他一眼，只丢给他一句“我不累”。

    肖泽嘴角抽搐了下，咬了咬牙，说道：“我想喝水了！”

    江晟从他背着的包里拿出一瓶水，扔给了肖泽。

    肖泽连忙接住，迷茫地看向江晟，对方则是再次将目光放到了相机上。

    肖泽：“……”

    扭开瓶盖一口气喝了很多水，肖泽擦了擦嘴巴，一边光明正大地盯着江晟，一边想着该怎么办。

    拍了那么长时间，这次COS也快结束了吧，但是他想做的事到现在都没做完。

    今天找江晟出来，当然是为了向他道歉了。虽然江晟说他没生气，但是怎么可能呢――两人之间明显有着一层隔膜。虽然现在江晟还是关心着他，但是总是对他躲躲闪闪。就像今天早上那样，原本眼看着就要跟他说话了，江母一过来，江晟又立刻闭上了嘴巴。

    原本一个大男生不应该总是注意着这种小细节，像个女人似的哀怨不已，但是肖泽就是很在意――在意到后悔了一万次那天自己做出的反应。

    要是今天还不能把两人之间的问题解决，他真的要睡不着觉了。

    想到这里，他索性直接说道：“我脚疼！”

    果然，江晟立刻看向了他，微微蹙起了眉。

    肖泽尴尬道：“可能刚才真的不小心扭到了。”

    江晟走了过来，蹲下来就要脱他的鞋子。

    肖泽立刻通红着脸挡住他：“没肿没肿，就是稍微有点疼！”

    “按摩一下就好了。”江晟蹙眉道。

    “……挺脏的，算了……”肖泽后悔引出这个话题了。

    看出了肖泽的窘迫，江晟也没有再坚持，挑眉道：“那么怎么办？”

    “你…你先坐下吧！”

    “……”沉默一秒，江晟乖乖在他旁边靠墙坐下了。

    肖泽松了口气。

    “我坐下了，然后呢？”忽然，江晟说道。

    肖泽愣住了。

    他没想到江晟会这么直接地挑明话题。

    “如果每次都能把想法说出来，我们之间或许会少一点问题。”江晟轻声说道。

    “我……”肖泽傻住了，吞吞吐吐了半天，说道，“我没什么问题……”

    “是吗？”江晟偏过头看了看他，顿了顿，说道，“我以为今天你会有话想跟我说。”

    “我是有话想说啊！”肖泽急急道。

    江晟看着他，等待着他的后文。

    彻底轮到肖泽说了，他反而什么话都说不出来了……

    犹豫了半天，他还是蹦出那句话――“对不起”。

    江晟的神情看起来有些失望。“我之前的确生过气，不过现在并没有。”

    见肖泽一脸不相信的神情，他说道：“你会生气，会尴尬，是因为你本身就是这样的性格，所以当时你会有那样的反应并不怪你，就算是女生，也不一定会希望在大庭广众之下被自己的男朋友这样抱起来。”

    江晟说的非常诚恳，最后甚至说道：“当时那种情况，应该道歉的，反而是我。”

    肖泽一听这话，立刻什么反应都做不出来了。

    他没想到，原本是他应该做的道歉，最后竟然会从江晟口中出来――乍看之下没什么可反驳的。肖泽一直不觉得他的反应有任何不应该的地方，会有所后悔也只是因为这样导致了他和江晟之间这段时间的生疏。但是还有其他的方面――

    这也是他这几天烦恼时得出来的结论――有时候，理性分析出来的结果在感情面前，是没有丝毫意义的。

    他注视着江晟认真道：“我当时的确是有些过分的，因此我也需要道歉，如果你原谅了我的话…我们能不能别像现在这样了？”

    “我以为你不喜欢在别人面前和我很亲昵。”

    “的确会有些尴尬，”肖泽纠结了，犹豫了半天，红着脸老老实实承认道，“但是我更希望我们能像以前那样相处。”

    “像以前哪样？”江晟轻声道。

    “……”肖泽低着头，耳尖红红的，“就是…可以更亲近点…”

    江晟沉默着。

    肖泽咬了咬牙，说道：“我会适应的，以后再发生那样的事情，就不会做出那种反应了。”

    江晟蹙眉道：“我并不是希望你能去适应那些你不喜欢的事情。”

    “但是如果这样你能开心点的话――”

    江晟站起了身，似乎有些生气了：“我这段时间尽量和你保持距离，并不是跟你冷战。过度的交往有时候也是不适合的，或许会发生一些不太愉快的事情――这点只是那天比赛回去之后我想到的。我不介意在别人面前和你在一起，但是你和我是不同的，所以我希望保持点距离能让你更舒服一点！”

    “但是你没跟我商量过！”肖泽错愕道。

    “我只是觉得你没做好准备去解决这个问题！”

    “那我现在做好准备了啊！”听着江晟一通话下来，肖泽也急了，激动地猛的起身――

    结果就在起身的一瞬间，他的脚，真的扭了一下……

    身体一斜，肖泽瞪大了眼睛差点往旁边摔过去，但是立刻就被一双手接住了！

    “没事吧？脚又扭了？！”江晟有些着急的声音在头顶响起。

    肖泽回过神，也没来得及管脚上什么感觉，立刻抓住了江晟的手臂。两人原本就站在墙边，肖泽一转身，江晟就被他压到了墙上。下一秒，肖泽的嘴唇就贴了上来。

    江晟错愕地睁大了眼睛。他没想到这种时刻肖泽想到的第一件事情竟然是接吻――

    肖泽自己也傻住了！他根本没多想，被江晟弄急了，第一反应就是亲上去――

    在对方的唇上停留了几秒，肖泽呆呆地退了回来……

    两人默默互瞪着……

    过了半晌，肖泽咽了咽口水，微微垂下头，小声道：“我也没想真要去改变自己的性格…只是单纯觉得…比起被那么多人围观时的尴尬…你不理我好像更难受一点…”说到后面，那音量小的简直跟蚊子叫一样。

    肖泽很少在清醒的时候说出这种话，大多数时候都是江晟对他说，然后弄得他满脸通红。但是此时此刻他也顾不上什么不好意思了，只希望江晟能明白他的所有心情。

    江晟怔怔地看着他。

    “我喜欢以前那种相处方式，”深呼吸一口气，肖泽抬起头，近距离直视着江晟的双眸，“我想跟你更亲近一点。”

    江晟下意识地屏住了呼吸。

    下一秒，肖泽痛呼一声！

    他被江晟反过来按在了墙上！双唇重重压了下来，唇齿交.缠之间热情地几乎不留给他呼吸的余地！熟悉的气息与满足的感觉，肖泽不得不承认他真的想念了很久。

    被吻得晕晕乎乎时，他还能勉强做出一点反应，双手环住江晟的脖子。

    不过当江晟的手直接伸进他的COS服里时，肖泽一个激灵，立刻清醒了过来――“我们在体育馆！”

    “我知道。”江晟戏谑道。

    “…怎么能在这种地方做这种事情！”

    “这里没有人。”

    “……”

    江晟的手游移在他的腰上，暧昧徘徊在裤腰边缘。

    肖泽躲着他的吻，连忙道：“回家！回家！”

    江晟不满地停了下来，蹙眉道：“你以后应该好好改改一着急就亲上来的习惯――已经不止一次了。”

    肖泽：“……”

    ……他的意思是这把火还是他点起来的？

    下一秒，体育馆的门被打开，几个人影在门口晃动。

    ========

    为了防止有的读者看不见，我在作者回复里再把今天的章节放一次...........

 069 梦想舞台（二）

    肖泽和江晟猛地分开！

    “门开着呢！”站在门口，其中一个男生扯着嗓子向门外大声道。

    听到他的话，好几个男生跟在他后面走了进来。

    当他们看到站在角落里的两人时，都楞了楞。

    “原来有人啊……”

    “等等――”其中一个男生认出了肖泽的装束，惊讶道，“是COSPLAY！”

    “哇靠，这部动画我也看过诶！”

    几个男生球也不打了，直接往肖泽他们那儿跑了过去。

    肖泽被几个男生围了起来，目光穿过他们，和江晟的撞在了一起。

    对方挑了挑眉，神情有些微妙。

    肖泽微微有些尴尬。

    江晟勾了勾唇角，走了过来，说着“不好意思请让一下”，直接来到了肖泽身边，抓住了他的手。对着那几个男生说了句“我们要走了，抱歉”，江晟就拉着肖泽走出了体育馆。

    走出体育馆的时候，江晟戏谑道：“累了？”

    “还行。”肖泽讷讷道。

    他刚才的确有些不愿意呆下去了…不过倒不是累不累的原因…而是在当时那种情况下，谁还有心情呆下去啊！

    “那回家。”江晟轻声道。

    肖泽转过头看着他。

    “不是说好了今晚去我家吃饭？”刮了刮肖泽的鼻子，江晟笑道，“把妆洗了就走吧。”

    肖泽笑着点了点头。

    他们回到江晟家时，已经是下午三四点了。

    江母在楼下准备晚饭，江晟和肖泽两个人上楼进了房间，把照片全部导到了电脑上。

    他们今天拍了很多张照片，肖泽开玩笑说：“直接就可以放到网上去了，那么多照片一张张处理过来累死了！”

    实际上以江晟的拍照技术，拍出来的照片的确都不需要后期处理了。

    肖泽挑了几张放到专区里，剩下的只打算给李成然落星他们看看，开心开心就好。

    肖泽坐在床上玩手提玩的很欢快，不知何时，江晟已经坐在了他身边，搂住了他的腰。

    在肖泽颈窝里蹭了蹭，江晟懒洋洋问道：“你们第四轮出什么？”

    肖泽楞了楞：“还没定好。”

    “再下去就要迟了。”江晟皱眉道。

    “恩，”慢慢点了点头，肖泽开玩笑道，“竟然已经到第四轮了。”

    “国际COSPLAY大赛和真正的国际性大赛是不能比的，”江晟说道，“真正国际性的大赛会有很多其他国家的参赛选手，譬如巴黎印度等等，那种比赛，几乎都是国内筛选过之后才会让你们去比的。”

    肖泽点头道：“我知道的。那种比赛都要出国去比。”

    “不过你们现在只是刚起步，慢慢来就可以了，总有一天有机会去参加那种比赛的。”

    “你不想去吗？”肖泽转头问道。

    江晟靠在墙上，看着他笑道：“我是一个摄影师。”

    “你可以既当摄影师又当COSER！”肖泽连忙道。要是江晟以后再也不出COS，他肯定会郁闷死的。想到这里，肖泽说道：“到时候我们一起去参加！”

    江晟楞了楞。

    肖泽认真地看着他，等待着他的回答。

    缓缓点了点头，江晟笑得很温柔。

    得到确定的答案了，肖泽立刻开心地笑了起来，没想到下一秒江晟就倾身吻了过来！

    舔了舔肖泽的双唇，江晟低声笑道：“回家继续？”

    肖泽想到刚才在体育馆自己慌乱之下喊得两声“回家”“回家”，立刻悔得肠子都青了。

    细碎的吻落在肖泽的额头，眉间，下巴。江晟嗅了嗅，挑眉道：“有香味。”

    “是卸妆水的味道吧……”肖泽自己是闻不到的，“我应该洗干净了。”

    “恩，”江晟笑了笑，“洗的干干净净的。”

    “……”这话听着怎么有种很微妙的感觉呢。

    两人依旧是一前一后坐在床上的姿势，江晟的手伸到肖泽身前，将手提电脑拿开放到一边，随后就将肖泽抱上来了一点，直接坐上了他的大腿。

    感觉身后有个硬硬的东西抵着他，肖泽立刻满脸通红。

    下.身轻轻蹭着肖泽，江晟的呼吸微微有些紊乱。

    肖泽紧张道：“门没锁住，你妈进来了怎么办？”

    江晟沙哑道：“放心，没事的。”

    他一只手伸进肖泽的衣服里，揉捏着他的腰，另一手则是顺着肖泽的腰线往下，徘徊在大腿根部。

    肖泽微扬着头，轻喘着。

    虽然江母在一楼，但是他下意识地不敢发出任何声音。房间里安安静静的，反而让身体上的触感更加明显。他能够感觉到江晟的手和温热的唇，光是轻吻与抚摸就让他的下面也有了硬的趋势……

    忽然间，江晟抱着他翻了个身，将他压在了床上，一手扯住肖泽的衣摆往上扯，眼看着就要扯掉了，江母的喊声忽然在楼下响起：

    “饭好了，你们快下来吧！”

    江晟的动作一顿。

    肖泽稍微清醒了点，小声道：“江晟？”

    他偏过头，但是以这个角度根本看不见压在他背上的江晟的神情。肖泽嘴角抽搐了，江晟还扯着他的衣服不肯放，不会是打算继续吧？

    沉默半晌，肖泽宓溃骸啊算了吧，没可能这么快解决的…”

    江晟没有回答。过了几秒，像是思考完毕了，他戏谑道：“也对，那晚上继续，我们慢慢来。”

    肖泽：“……”

    下楼的时候，一看见江母，肖泽就心虚了。非常不自在地慢了一步跟在江晟后面，后者却偏执地抓过他的手，拉着他下楼。江母转身看见他们交握的手时楞了楞。不过没有问什么，只是狐疑地瞥了他们一眼，就让他们赶快坐过去。

    桌子很长，菜全部摆在一边，三个人就坐在桌子的一头吃饭。

    江母给肖泽夹了很多菜，还问他最近过的怎么样。肖泽一边忙着吃，一边偷偷瞄了江晟好几眼。他的碗里倒是菜叠得很高了，江晟的碗里什么都没。

    看着看着，对方瞥了他一眼。

    肖泽立刻埋头吃饭。

    下一秒，一双筷子夹着一块肉慢悠悠地伸到他的碗里。

    肖泽：“……”

    江晟理解错他的意思了。

    江母看见江晟给肖泽夹菜，愣住了，过了好几秒才回过神来。

    看了看她的儿子，又看了看肖泽，江母沉默着停下了夹菜。

    肖泽也不知道她怎么了，疑惑地看着江晟。对方只是再次夹了一筷子青菜给他，让他管自己吃饭。

    吃完饭之后，肖泽去上厕所，江母趁这个机会小声问道：“你和小泽关系很好啊。”

    江晟低头收拾着碗筷，点了点头。

    犹豫了下，江母小心翼翼地问道：“……你和他，是什么关系？”

    江晟停下了动作，抬头看她。

    问题问出口，江母又觉得她是不是太敏感了些。

    还没得到回答，肖泽就从厕所里走了出来。转身的一瞬间，江母注意到了他脖子后面的痕迹。

    江母自然知道那是什么东西，她也记得今天早上看到肖泽的时候，他脖子上还没这种东西。但是今天肖泽一整天都是和江晟呆在一起的……

    看了看她的儿子，对方只是对着她淡淡笑了笑。

    江母傻住了。

    上楼后，肖泽突然间想起饭桌上的事情，疑惑道：“你妈妈怎么了？”

    “没什么，”用手指轻轻摩挲着肖泽脖子上的吻.痕，沉默了会儿，江晟说道，“或许等到我爸爸回来了之后，你可以再来我们家吃一次饭。”

    肖泽楞了楞，点了点头。

    他知道江晟是什么意思。这是必须的，江晟已经见过他的父母了，那么他也必须以江晟恋人的身份见一次江父江母。

    不管他们会是什么反应……这都是他和江晟所必须面对的。

    那件“未完之事”最后当然依旧是未完。

    吃完饭没多久，棒棒冰就发来短信说让他过会儿上线去讨论第四轮COS的事情。肖泽拿这个当挡箭牌直接回家了。

    上线之后，先是李成然说他已经收到小说的样本了，说要送他一套。肖泽回了个“那就谢你了哈”之后，立刻打开了玖月的“YAYA”群。

    群上，大家正在讨论着他们中意的作品。

    有人说想出经典小说，有人说想出上古神话，还有人说继续出国产动漫的。

    大家讨论了半天，没一个定论，忽然间，其中某一个人问道：“落星呢？”

    “对啊，落星怎么说？”二少也这样说道。

    “还有团长你也发表一下意见嘛！”

    “时间很紧了我们得赶快定下来啊！”

    “就是…”

    最后，棒棒冰硬邦邦地挤出一句“落星在忙”。

    几秒后，落星上线了，说道：“没什么，刚才在看书，现在过来了。”

    二少说道：“今天怎么回事，日光也不在。”

    下一秒，日光就跳了出来：“谁说我不在的，刚才在和落星聊天！”

    二少：“……”

    日光兴冲冲道：“L，星辰大送了我一套样书！！”

    肖泽花了几秒钟才反应过来日光说的“星辰大”是指李成然…

    他回复道：“恩，他也送了我一套。”

    群里立刻有人反应了过来，吃惊道：“你们是在说流火星辰吗？！”

    日光：“对啊~《都市梦魇》已经有样书了，星辰大说马上就要上市了~”

    “我也看过那部小说诶…不过V了之后就没看过了，汗…”

    “那本小说不错哦，如果要出书的话我也去买本O(∩_∩)O~”

    “等等，日光，落星和L都认识那个作者吗？！”

    棒棒冰僵硬地敲上一句话：“你们应该都见过他的，他是L的室友。”

    群里一片寂静。

    “……不会吧？！那你们为什么都不提醒一下，我要个签名也好啊！！”

    “就是啊，这个作者现在也挺红的吧！！天哪，告诉我，我错过了几次？！”

    “……真是神展开……”

    “求样书TAT！”

    群里叽里呱啦讨论了起来，所有人都忘记掉了他们今天上线的初衷是讨论社团第四轮比赛出什么。

    肖泽笑了，要是让李成然看到这些聊天记录，八成又要乐疯了。

    想了想，他问道：“你们都看过《都市梦魇》？”

    得到统一的回答之后，肖泽说道：“那不如我们最后一轮就出这个吧？”

    作者有话要说：记得留言呀亲q(s3t)r

070梦想舞台（三）

    RE-L，落星，日光，月成等COSER的专区都为流火星辰《都市梦魇》的出版打了广告，网上书城也早早开了此书的预购。两个星期之后，《都市梦魇》实体书上市。

    虽说是网文出版，但是实体书的销售量也不错。

    小说出版到第三本，第四本网上正在连载，但是李成然的存稿已经写完了。第四本预计四个月后出实体书，到时候会在本市开一场签售会。

    李成然最近心情很好，每天都哼着歌，即使萧彦晨再怎么讽刺，他也总是笑嘻嘻的。到了某一天，他忽然间说要请客。请客的人除了寝室里的三个人，当然还有车恭骄，日光，落星和小妹这些人。

    重生到现在，就属这些人和肖泽关系最好了，但是这样齐聚在一起还是头一次。

    大家吃饭喝酒，玩的非常尽兴。肖泽顺便把他们比赛第四轮要出《都市梦魇》的消息告诉了李成然。

    因为并不是官方性质的舞台剧，所以肖泽之前也没有特意跟他说，这次想起来了才告诉他的。

    李成然这时已经喝得有点晕晕乎乎了，瞪着那双眼睛看着肖泽说道：“……什、什么？”

    肖泽拉着他坐到位子上，重复道：“我们社团第四轮比赛决定出你的小说。”

    李成然呆呆地看了他一会儿，小心翼翼地问道：“舞、舞台剧？”

    肖泽点了点头，抬头看了车恭骄一眼，对方被他看的有些心虚，立刻扭过头管自己喝酒，不再灌李成然了。

    “真的？！”李成然一把抓住了肖泽的肩膀，眼睛闪亮闪亮的，“集体都上吗？！好啊好啊，我一定要去看你们的比赛！！”说着说着，李成然抱住了肖泽，头靠在肖泽肩膀上，幸福道：“真好啊，我现在什么都有了，文章有人看了，有COS照了，有钱赚了，出版了，”他掰着指头数着，“现在还有舞台剧！都是有了你之后才有的，肖泽你对我真好，我一辈子不能没有你啊啊啊！！”

    下一秒，江晟黑着脸拉开了他，把他扔到了车恭骄身上。李成然扑到车恭骄上，立刻把他当做了肖泽，抱住他开始倾诉心声。

    听着李成然说的“好喜欢你啊”“我要一辈子和你在一起”之类的话，车恭骄的脸慢慢地就红了。

    “他们关系真好。”日光看着车恭骄和李成然嘟哝道。

    “他们那叫难兄难弟。”萧彦晨嗤笑道。

    一群人闹到很晚才各自回寝室。

    走在空无一人的大街上，李成然喝醉酒大声唱着歌，拉着车恭骄一起唱，后者只能无奈地跟着哼哼。

    肖泽也有点喝多了，被江晟扶着才能走出一条直线。

    萧彦晨走在两人身边，沉默了很久，忽然出声道：“我可能今年八月份走。”

    肖泽踉踉跄跄地走了几步，眼睛缓缓睁开，迷迷蒙蒙的，像是在反复思索这句话。过了会儿，他突然停了下来，像是忽然间清醒了，瞪着他道：“这么早就走？”

    萧彦晨神色复杂道：“总是要走的，虽然比原定的时间提早了。”

    肖泽沉默。

    萧彦晨笑了出来，说道：“反正每年圣诞节放假都能回来的，到时候再一起出来聚好了，你们一起。”他看着江晟说道。

    现在，他已经能够把肖泽当做普通朋友来看待了，也不再会像以前一样，幼稚地把靠近肖泽的男生女生都当做敌人。

    江晟轻轻点了点头。

    “当然，我会看完你们的比赛再走的，”顿了顿，萧彦晨加油道，“你们一定要拿第一名！”

    肖泽怔了怔，无比认真地点了点头。

    最后一轮比赛是在八月份，离现在还有一个半月的时间。

    剧本已经写好了，执笔人是肖泽。

    肖泽是第一个COS《都市梦魇》的人，对这本小说也有着发自内心的喜爱。因此在肖泽的主动要求和棒棒冰与落星的商量之下，剧本的任务就交给了他。

    这一年来，COS《都市梦魇》的人也越来越多了，李成然文章页面下的图片区早就有了一大串链接。但是大多数人都选择了COS单个人物或者是五人组。

    而这次的舞台剧，理所应当的，上舞台的人物不会仅限于这五个人当中。

    除了五人组，还有食梦妖，成风的母亲，学校的学生等等等等。而食梦妖的COS，又将会是一个亮点。

    剧本发到每个人手中之后，排练就紧锣密鼓地开始了，同时开始的当然还有道具的制作。或许是因为这本小说的作者和他们是好朋友的缘故，又或许是因为这轮比赛是决赛了，所有人都很认真很努力，效率非常高。

    肖泽自然是COS成风，这次对手戏最多的，是另一个平时不太熟的COS食梦妖的COSER。

    一群人一有休息的时间就排练，肖泽更是随身带着剧本，记台词记走位。

    七月份期末考试结束，学生就各自回家了。肖泽也是一下子空了下来。

    棒棒冰的计划是从现在开始到比赛前一个星期，每天都空出一两个小时来排练。这样也就只有半个月的时间了。结果放假的第二天，肖泽就接到了一个电话。

    手机上显示的是一个陌生号码，肖泽一开始没注意，随手接了起来说了一句：“你好？”

    结果对方沉默了几秒，响起来的竟然是江母的声音：“…那个，小泽？”

    肖泽楞了楞，连忙放下了手上的事情，说道：“恩，是我！”

    “那个……什么时候有空能不能和我出来见一面？”

    肖泽心中“咯噔”一下，心里有不妙的感觉。

    他踌躇了下，说道：“恩…明天就可以，不过请问…是发生了什么事情？”

    江母犹豫了下，还是说道：“明天再说吧。”

    “恩……”

    “你也放假了吧。”

    “恩，今天刚回到家。”

    “呵呵，小晟刚才也回家了。那你好好休息，明天我们在XX路上的XXX咖啡厅见面吧，下午一点可以吧？”

    “恩，可以的。”

    “那就这样了，再见。”

    “阿姨再见。”

    挂下电话之后，肖泽有些茫然。

    江母……不会是知道他和江晟的事情了吧，不然为什么要出来见他呢…

    而且看样子只是他们两个人，江晟或许连他们要见面的事情都不知道……

    犹豫了很久，肖泽还是放下了手机，放弃了打电话给江晟。

    不管是什么问题，总是要面对的，他也不可能总是依靠着江晟。江母只想见他一个人，那么就一个人去吧，没有什么事情是解决不了的，只要他够坚定的话。

    作者有话要说：..........最近苦逼事连天........求各种虎摸QAQ

    明天还有一更......忽然发现，这个月说不定可以完结，当然如果最后没完结的话就当作没看到这句话吧...........

 071 梦想舞台（四）

    第二天来到那家咖啡厅时，江母早就已经坐在那里了。

    肖泽加快脚步走过去，坐下之后抱歉地说了一句他来迟了。

    江母摇了摇头回了句“没事儿”，就叫了服务生点了两杯咖啡。

    肖泽坐在那儿，难免有些紧张。他现在不禁在想当初江晟跟着他回家，去见肖父肖母时，心里会不会也紧张呢？

    江母自己看起来也有些局促。偶尔抬眼看看肖泽，却早就没了当初的热情，只剩下了尴尬。犹豫了下，她选了个轻松的话题：“暑假有没有打算去什么地方玩啊？”

    肖泽老老实实道：“暑假里有一场比赛，下个月左右吧。”

    “比赛？”江母很快就想到了是什么比赛，“是小晟也去参加过的那种COSPLAY比赛？我看你和他好像在一起玩那个。”

    “恩，”说到这种事情，肖泽立刻没了紧张感，“江晟的COSPLAY很厉害的！”

    江母笑着点了点头。沉默了会儿，她的笑容淡了点：“他从小到大也不怎么讲话，本来我还怕他性格太闷，以后很难和人相处…不过还好看他有了些朋友。”

    肖泽沉默着不知道怎么接话。

    说实话，他觉得江母还是不够了解江晟。

    虽然江晟看起来很冷淡，但是他对其他人其实一直都很好，对朋友也很关心……只是他从来不会把自己的关心很明白的表露出来――他就是这样一个别扭的人。认识他的人也都了解他，知道他的性格，因此江晟的朋友其实不算少。

    见肖泽沉默着，江母也不再唠叨了。

    两杯咖啡被送了上来。江母喝了口咖啡，沉默了一两秒，开口道：“我今天找你来……也是因为小晟的事情。”

    肖泽认真地听着，放在腿上的双手微微收紧。

    “我…我看你和小晟平时也走得挺近的，我从来没看到过小晟和哪个男生那么要好。把你带来家里，让你进他的房间，还夹菜给你……”顿了顿，江母笑道，“我以前真没见他对谁那么好过。”

    “你……有没有见他对学校里哪个女孩子有意思的？”

    肖泽一愣。

    江母找他来，是想问他知不知道江晟在学校里有没有女朋友？而不是发现了他和江晟在交往的事情？

    江晟当然是没有女朋友的，那江母想要的答案是什么呢？她怕江晟这样的性格会找不到女朋友？

    不过女朋友是没有，男朋友倒是有一个，而且就在这里……

    肖泽纠结了，是说“有”呢，还是说“没有”？

    江母见肖泽的嘴巴张张合合，想说什么却说不出来，问道：“没有？”

    肖泽的头就僵硬在那儿，摇也不是点也不是。

    江母蹙起了眉头，再次问道：“有？”

    肖泽继续呆着……

    江母不问了，叹了口气后说道：“我和他爸爸经常出国，不能呆在他身边，所以也不知道是个什么情况。人家小孩子初中高中就找男女朋友了，他却一直没什么行动。要说初中高中那还好，以学习为重当然是最好的，但是大学再这么下去…怎么行啊。我想你和小晟关系好，他有什么感情方面的问题说不定也会跟你讲讲……”

    他跟江晟都直接好上了……

    说起来，肖母肖父对他找了个男人的事情似乎也没有很大的反应…要说这个时代的人对同性恋的接受程度也算高的，那么…他可以选择直接把他和江晟的事情告诉江母吗？会不会吓坏她……

    但是从另一方面想，他和江晟的事情总是要告诉江母和江父的，现在这样躲躲闪闪，什么都不说，到时候直接去见父母，会不会更尴尬？

    肖泽迷茫了。

    就在这时，手机上来了一条短信。

    是江晟发来的，问他是不是和他妈妈在一起。

    肖泽犹豫了下，实话实说地回了过去。

    不到十秒，江晟直接打电话过来了。

    肖泽慌张地看了江母一眼。

    江母喝了口咖啡，疑惑地看着他。

    肖泽慢吞吞地接起电话，手机里江晟的声音听起来有些着急：“你们在哪儿？”

    “啊？”肖泽看了看江母，迟疑道，“…你不用过来了。”他捂着手机小声道，“你妈只是来问问我你有没有女朋友的。”

    “…笨蛋。”江晟无奈了。

    肖泽疑惑。

    江母猜到是江晟打来的电话了，蹙了蹙眉，轻声问道：“他怎么说？”

    肖泽尴尬道：“他说他想过来……我叫他不用过来了，只是问问女朋友什么的……”

    江母沉默了。

    手机里，江晟索性对他说道：“把手机给我妈听一下。”

    肖泽“哦”了声，刚想把手机递过去，江母开口了：“说实话，说说我是什么钢琴家……其实都这个年纪了，想要弹出些好音乐，但是有时候总会力不从心。”

    江母是个很漂亮的女人。即使儿子都这么大了…但是因为保养得很好，所以别人也看不出她有这个岁数。但是此时此刻，肖泽却切切实实地感觉到了江母的苍老。

    放在桌面上的双手交握着，十指修长。这双手弹了许多年的钢琴。

    “年轻的时候说什么梦想梦想，即使生了孩子也没怎么缓过神来。为了弹钢琴，一天到晚出去表演，根本没怎么尽到母亲的责任……”

    肖泽愣住了，握着手机的手就这样停顿在了桌面上。

    江母说的声音一字不漏地传到了手机里。

    “不过我现在也差不多想明白了，总不可能一辈子弹钢琴，为了这些事情永远不顾家庭吧？都说男人有事业，女人也可以有事业，但是奋斗到我这个程度，总归是有些过分了。”江母自嘲道。

    顿了顿，她抬起了头，看着肖泽说道：“现在的我也不可能说对小晟决定的事情指手画脚，我希望能从今后开始多照顾他一些。不管怎么说，他开心是最好的，所以……所以不管是女朋友，还是男朋友…只要是他喜欢的，我都不会反对…”

    听到最后一句话，肖泽惊愕了。

    江母不说了，叹了口气，拿起杯子喝着咖啡。

    肖泽握着手机傻在了那里……

    江母最后一句话是什么意思……不管是男朋友还是女朋友……

    他的大脑缓慢地运作着，怕哪一个环节出错了，发生什么误会。

    手机缓缓从手中滑到桌面上。轻微的碰触声拉回了肖泽的神智。

    看了眼手机屏幕，通话还在继续当中。

    怔了许久，肖泽抿了抿唇。

    深呼吸一口气，他缓缓说道：“我…其实我和江晟…在交往…”

    说完这句话，江母的右手食指颤了颤，除此之外没有其他的什么反应，只是看着他。

    犹豫了下，肖泽说道：“我是真心喜欢江晟的，也会真心对他好，阿姨你…你放心…”他无措地说着，把电视中看到过的女婿见岳母岳父时说的话全部拿了出来，虽说是在套格式，但是依旧是他的心里话，“他的朋友其实挺多的，喜欢他的人也挺多的，所以你不用担心……”

    说着说着，江母忽然间笑了出来。

    肖泽抬头茫然地看着她。

    对方摇了摇头，说道：“他是不是已经见过你爸妈了？”

    肖泽迟疑地点了点头。

    “我认得你爸爸，有一天早上看他出去，和你爸聊了起来。当时还没想到这么多，后才知道原来你和他在交往。”

    肖泽辶讼隆

    是的，现在肖父和江晟相处得真的很和谐……

    不过听到江母说了这话，肖泽也就松了口气。

    来之前，他一直怕江母会反对他们两个交往。如果不是反对的话，为什么要单独找他出来呢？而且江母当时在电话里说话时的语气…真的让人乐观不起来。

    他当时甚至做好准备了，如果江母反对，他也要硬着头皮和江晟打一个长久战。没有什么感情是能一帆风顺的，如果一遇到小问题就退缩，那么这段感情也就太不堪一击了。

    他这人虽然平时没其他男生那么强大的气场，不过这点骨气是肯定有的！

    “我今天找你出来，其实也就是聊聊，你别紧张，”江母安慰道，“就是你们两个在一起，没有孩子实在太可惜了，不过这个问题以后也可以解决…”

    “我和他爸总是不在他身边，现在有个人能了解他，照顾他也挺好的。刚才没好意思直问，结果把你弄尴尬了。”

    “没事没事。”肖泽连忙道。

    江母笑着点了点头，下一秒神情又有些担忧：“不过我是没什么问题，他爸我就不清楚了…他爸爸和他是一个性格，闷着头干事情，就是不怎么说话。本来是打算过几天就从日本回来的，但是突然间又有事情了，一直拖到过年才能回来。”

    “过年？！”肖泽忍不住惊讶了。

    这也太久了……忍不住看了眼手机，肖泽担心着江晟。

    踌躇着把手机拿了起来，放到耳边。

    江晟沉默着没说话。

    “江晟……”肖泽小声道。

    “……恩？”

    “……”

    “第四轮比赛结束之后，我们去日本吧。”江晟忽然说道。

    肖泽楞了楞。

    “……去见一下公公。”江晟笑道。

    肖泽一下子红了脸，愤愤道：“是岳父！”

    对面，江母笑了出来。

    第一次见父母，总算有惊无险地过去了。

    当天晚上，江晟跑来他家。两个人在房间里研究着第四轮表演的道具和服装，聊天聊到白天发生的事情，肖泽疑惑道：“你妈妈怎么会知道我和你的事情的？”

    江晟笑了笑，伸手抬起他的下巴在他的脖子上用力吸了下，随后把嘴巴凑到他耳边轻声道：“她看见这个之后就知道了…”

    肖泽恼羞成怒地推开江晟，对方笑着抱住他往床上一滚，就滚床单去了。

    作者有话要说：......马上就要期中考了......高数.......笑而不语

072 梦想舞台（五）

    炎热的夏季，所有人都坚持着每天下午抽出一段时间去练习。

    即使台词和走位可能已经记得很熟了，他们还是继续反复排练着。

    玖月社团里，除了棒棒冰和落星，另外都是COS圈的新人。他们是跟着这个团体一步步成长起来的，而国际COSPLAY大赛是他们踏入COS圈以来参加的规模最大的一个比赛。经历过这一次比赛，他们以后或许还会参加国外举办的各种COS大赛，甚至拥有去国外交流的机会。

    而LING社团即使实力已经很强劲了，却也并没有小觑这一次决赛，抓紧时间排练着。这次他们出的自然也不再是《化蝶》了，而是某本讲洪荒时代的小说。华丽的人物造型，激荡人心的剧情，准备得十分完美。

    实际上比起LING社团花心思给人以震撼的效果，玖月到了最后已经不再想那么多了。肖泽想要COS《都市梦魇》，纯粹是他自己一直以来的愿望，而恰巧社团里的人一致同意这个建议。但《都市梦魇》的人物造型不管再怎么准备，也不会拥有太震撼的效果。因此如果要让观众们被“震”住，选择《都市梦魇》是十分不明智的。

    但这也恰恰证明了社团里的人都是因为热爱才聚在一起玩COSPLAY的。到了决赛还能保持这种心态，这或许才是最重要的。

    比赛前一个星期，一行人抵达了举行决赛的那个市，在一家酒店里住下了。

    江晟当然是跟着肖泽一起过来的。而因为是暑假，李成然，车恭骄，萧彦晨，甚至是肖海肖父都过来了。

    肖父说他也要去，让肖海跟着的时候，肖泽真的被宓搅恕Ｋ没想到肖父会这么关心这场比赛，或许不光是因为他现在是他的儿子，而是因为他自己本身也对COSPLAY产生了兴趣？

    不过这在进酒店时就产生问题了。

    棒棒冰他们订的当然都是双人间，在安排住房的时候，肖泽和江晟自然是住一个房间的，然而他们忘了肖父的存在――肖父吹胡子瞪眼站在两人中间，让肖海跟肖泽睡去，他表示跟江晟晚上要好好聊聊。

    肖泽知道肖父的脾气，即使在心里已经认同了江晟，但是表面上还是不会这么容易就让他们在一起的，至少是在他的眼皮底子下――

    于是肖泽很无奈地跟着肖海上了楼，回头去看江晟的时候，对方笑得很从容。

    萧彦晨表示很警惕。

    他当然是知道肖泽以前喜欢过他哥哥的事情的。他清清楚楚的记得，肖泽就是因为被肖海伤了心，才会失忆的，因此他对肖海有着深深的敌意。让肖泽跟肖海一间房间去睡？怎么可能！

    于是住进酒店的第一个晚上，当肖海在浴室里洗澡，肖泽坐在床上玩手提的时候，萧彦晨敲响了他们房间的门。

    肖泽一开门，见是萧彦晨，不禁楞了楞，问道：“怎么了？”

    萧彦晨面无表情地抬起手指了指后面，说道：“我跟你换个房间。”

    “……”肖泽小声问道，“你不是住单人间吗？”棒棒冰帮忙订的房间都是给社团里的人住的，因此萧彦晨这些跟来的人最后都是自己去开房间的。李成然和车恭骄很坚定地表示要住一间，而其他人萧彦晨不怎么熟，因此最后他开了个单人间。

    “恩，你和肖海住，我不放心。”萧彦晨不耐道。

    “……”肖泽辶耍“他是我哥哥。”

    “他曾经伤害过你！”

    “这都是过去的事情了…而且也不是他的原因……”肖泽纠结了，一边又怕他们谈话的声音被肖海听到。

    “反正我是不会让你和他睡的！”萧彦晨恶狠狠道，“出门，上楼，左拐，房卡在这里！”下一秒就将一张卡拍到了肖泽的手掌心中。

    于是肖泽最后只能默默无言地看着萧彦晨走进房间，在他的身后将门狠狠摔上。

    社团里的人的房间差不多分布在下面两层，而萧彦晨所住的单人间是在上面一层。

    肖泽并没有把手提电脑拿过来，只带了手机。因此找到萧彦晨的房间之后没事可干，直接熄灯睡觉了。

    第二天起床去酒店一楼吃早饭时，碰到肖父和江晟，前者沉着脸，似乎堆着一肚子火气，后者则是神情淡淡，似乎什么事情都没发生过。

    肖泽不禁感慨，肖父的战斗力已经够强了，没想到江晟更甚！

    结果当天晚上，江晟就被肖父赶出了房间，带着戏谑的笑容敲响了肖泽的单人间。

    比赛前两天是两次彩排。

    每个社团被安排的彩排时间是不一样的，第二次彩排的时候他们遇到了LING社团。星华对他们说，这一次比赛里，国外的队伍实力总体没有前几次好，而国内的队伍相比较起来，玖月可以算是LING的最强劲的对手了。

    这让不少玖月社团的人都暗自兴奋起来。虽然LING社团很强大，但是并不是不可超越的。

    彩排期间就有不少记者和杂志编辑过来了。

    国际COSPLAY大赛决赛在各大报纸上，杂志上都做了充分的宣传，因此决赛当天人群拥挤的情况是可以预见的。

    和前三次比赛一样，剧院内不允许有人站着。

    观众们买票进入，最前面有VIP座，票价十分高，而肖父萧彦晨一行人就坐在这个位置。李成然本身当然是买不起这种票子的，不过车恭骄帮他给垫了。

    肖泽他们则是另外包车过来的。在剧院门口下车时，被不少堵在门口的FANS给围住了，另外还有许多闪光灯。

    这一次是没时间和FANS他们合影的，棒棒冰也只能站在队伍前面，一边开路，一边说着“抱歉”。

    走去后台的过程中，肖泽还瞥到了南华社团。

    SHURA站在最前面带领着队伍，但是整个社团的人都很低调，沉默着，不见有任何参加决赛的喜悦兴奋抑或紧张。偶尔有一两个女生冲过去，SHURA扯了扯嘴角和他们合影。除此之外，没有任何媒体关注他们。

    ――在闹出那样的事情之后，即使他们顺利进入了第四轮，但是也已经没有任何意义了。

    到了休息室开始化妆准备的时候，《美人志》的编辑敲响了他们的门。

    虽然之前《美人志》的编辑把玖月害的够呛，不过和这么一本有名的杂志闹翻是没什么好处的。大家都当做什么事情都没发生，照样做着采访。不过这一次这个编辑和之前的那个新编辑不同，是看过《美人志》的人都知道的一个老资质编辑。

    这个编辑开了录音笔之后，首先是跑到棒棒冰和落星身边，问他们这一次COS的内容，和有没有把握拿下名次。

    对于后一个问题，以棒棒冰的性格，所有人都能猜想到他会一脸严肃地谦虚道：“参与过程是最重要的，比赛名次是其次的。”――虽然他说这话肯定是真心实意，不过放到杂志上，免不了有人说他虚伪。

    于是在社团里的人默默注视下，落星一把将棒棒冰拉到了他身后，笑眯眯道：“我们对自己有信心。”

    下一个被采访的，是日光和二少。

    这两个人作为玖月社团里的第二实力，也是被许许多多的人关注着的。两个人要是再继续奋斗个一年半年，绝对是有可能到达棒棒冰和落星的程度的。

    编辑问道：“对这一次比赛，二位有什么看法？”

    日光：“很期待。《都市梦魇》是我很喜欢的一部小说，能把它在舞台上呈现出来是一件很让人兴奋的事情。”

    二少：“同意。这一次表演和以前有过的表演都不太一样。”

    编辑：“据说流火星辰和你们都是好朋友，是因为这个原因，所以才有所不同吗？”

    二少：“是的，有一种大家为了梦想一起奋斗的感觉！”

    说完这句话，二少就被日光拍了脑袋，说他怎么突然间这么感性了。

    二少“呵呵”傻笑着。

    接下来，编辑的目标自然就是肖泽和江晟了。

    这个时候，肖泽的准备已经全部OK了。

    这个编辑跑过来看见肖泽的时候被狠狠惊艳了一把。据说她本身也是《都市梦魇》的读者，而且正是因为肖泽的第一次COS，才对成风这个角色有了深刻的印象。

    在让跟来的摄影师先给肖泽拍了几张照之后，她才肯开了录音笔，开始做采访。

    编辑：“在《都市梦魇》中，你一直COS着成风的角色。从某种程度上来说，你的成风COS已经是经典了，对于这个角色，你有什么想法？”

    肖泽：“他的性格和我本身的性格差很多，不过其实很容易理解。表面上冷漠实际上很关心其他人，这样别扭的性格可能更吸引我，让人觉得很可爱吧。”说到这里的时候，肖泽偷偷瞄了坐在一边的江晟一眼。

    对方一直注视着他，捕捉到他的这一次目光时，嘴角扬起一丝弧度。

    编辑点了点头，继续问道：“上一次比赛里，你的脚受伤了，很多FANS都很关心，这一次表演，状态如何？”

    肖泽无奈笑道：“脚上已经没有问题了，谢谢大家的关心，我会努力表演的。”实际上脚上还没有完全好呢，但是怎么可能在采访过程中说这种大实话呢。为了这个脚伤，江晟也跟他别扭了很久。

    毕竟在没有完全好透的情况下出《都市梦魇》这种依旧有着打打杀杀的COS，很可能对脚伤产生严重影响的，再这样下去，这只脚说不定就永远都好不了了。但是也不可能就这么放弃了这一场决赛了吧？

    肖泽再三保证会小心之后，江晟僵硬的脸才稍微柔和一点。

    编辑继续问了好几个问题，最后说道：“对许许多多支持你们社团的FANS，有什么想说的话？”

    肖泽笑着说道：“我们会努力表演，不会让大家失望的，也希望大家多多支持！”

    编辑笑着点了点头，转过头看向江晟。

    江晟并不是玖月社团的成员，至于他为什么每一次都会出现在玖月的休息室里，大家都是心知肚明的。

    虽然采访过程中是不可能给他留太多的位置的，不过一句话也不问实在太让人遗憾了。因此这个编辑只对他问了一个问题――“对RE-L，有什么想说的话吗？”

    肖泽楞了楞。

    江晟笑了笑，伸手捂住了编辑手中的录音笔，在那个编辑诧异的目光中，将嘴凑到肖泽耳边，轻声道：“我期待着和你一起站在舞台上的那一天。”

    休息室外，观众们热烈的欢呼声传了过来。

    所有人坐在休息室里，安安静静地听着主持人用激动的语调，大声道：

    “――决赛的帷幕已经拉开，让我们期待着所有COSER们给我们带来的精彩表演！！”

    作者有话要说：马上要期中考了，十一月份里学院还有一个活动，是咱们部门主办的，于是这一整个月都会很忙...各种无奈...

    新坑原本是打算写科幻题材的，本来前四章的稿子都已经写好了，忽然间觉得在学期中间写这种题材真没激.情，于是现在改变了计划：科幻题材的新坑放到放假的时候写（或许是暑假......），紧接着的一个新坑是原肖泽X萧彦晨的，希望大家到时候能多多支持q(s3t)r

    PS.还没回复的留言咱过会儿马上去回复掉~

073梦想舞台（六）

    比赛顺序是抽签决定的，在观众们的欢呼声下，一支国外队伍率先登上了舞台！

    玖月抽到的号码是十三号。

    肖泽准备完毕之后，就先和江晟绕到了VIP观众席上，萧彦晨他们为他和江晟留了两个位置。

    肖泽在前排位置经过时，吸引了不少人的目光，耳边还能听到几声女生的尖叫，惊呼着“是L！”“他旁边那个是素颜的月成？！我的天哪！”

    最前面的是评委席，坐着几位著名的动漫产业人士和COS圈名人。听到后面的动静，其中几个人回过头来。

    肖泽不出意外地看到了将军，对方笑眯眯地向他们招了招手。

    据他所说，原本他对COS圈比赛已经没什么兴趣了，不过南华那件事让他对这场比赛又多了几分关注，至少他没想到LING会再次参加这场比赛。目前他唯一的乐趣就是打赌LING会不会输给玖月，弄得星华看到他就无语绕道。

    肖父坐在肖泽旁边，严肃地端坐了很久，摇了摇头啧啧评价道：“外国人表演这种东西忒奇怪了，没你们好。”

    实际上不管是哪支队伍，肖父的评价就是摇头外加一句“没你们好”，肖泽无奈笑笑，不禁感慨肖父有时候真的很可爱。

    刚坐下，身后就有一只手拍了拍他的肩膀。

    肖泽回过头，看见对方时，愣住了。

    江晟向后偏了偏头，挑了挑眉。

    肖父见肖泽看着后面满脸兴奋，又拼命抑制的样子，疑惑地转过头。

    男人见前面一排的人忽然间全回过头了，无奈地笑了笑，礼貌道：“你好，又见面了。”

    肖泽连忙点了点头，开心道：“你也来看比赛吗，汪天……汪先生？”

    汪天城说道：“直接叫我汪天城就可以了，不用那么生疏，”随后将目光转向肖父，点了点头后道，“您好，我是XX动漫公司的汪天城，您是肖泽的父亲吧？”

    肖父点了点头，简单地做了下自我介绍。回过头时，轻飘飘说了一句：“你现在倒是认识了不少人。”

    肖泽“嘿嘿”笑了笑，肖父怎么会知道汪天城是他前世时的好朋友呢！

    “看到节目单了，你们是第十三个节目吧？”汪天城微笑着扬了扬手中红色的节目单。

    “恩，还有挺久的。”肖泽整个身子都转过去了，两手扒在椅背上，高兴道。

    “据说《都市梦魇》的作者和你们都是好朋友？”汪天城开玩笑道，“动漫、COS、CV、写作，这几个圈子交集挺多的，有这样的朋友应该挺有趣的吧？”

    听到汪天城提到《都市梦魇》，李成然忍不住转过了头，向肖泽眨了眨眼睛。

    “有想过出官方舞台剧吗？”汪天城问道。

    肖泽楞了楞，笑道：“之前的确挺想的…”记得刚来这个时代，知道还有官方舞台剧这种东西时，他的确很激动，就想着有一天能出自己喜欢的作品的官方舞台剧就好了。不过自从看过LING社团的公演，他的想法就改变了。

    官方舞台剧不一定是最好的，一旦和公司产业扯上关系，可能还会出现一些肖泽很讨厌的现象。与之相对的，社团自己出公演就会自由很多了。

    “不过如果是《都市梦魇》的官方舞台剧，我是肯定会很乐意的。”肖泽眨了眨眼睛说道。

    汪天城楞了楞，似乎是没想到肖泽会这么直白地点明他的意思，不禁笑了出来。

    两人面对面，笑得很开心，就像是普通朋友一样。

    肖泽也对这种前世的朋友现在还能如此开心地交流的事情感到很奇妙。傻傻地笑着时，只感觉到自己的左手被捏了捏。

    回过头，只见江晟神情淡然地看着舞台上的表演，似乎什么都没发生过，不过黑暗之中，依旧紧紧攥着肖泽的手。

    肖泽楞了楞，反应过来后，讷讷地回过了身。想了想，还是向江晟那儿靠了过去，小声道：“你吃醋？”

    江晟勾了勾嘴角，头也向肖泽那儿靠了过去。微微启唇，似乎想说什么。

    肖泽憋着笑认真听着，结果下一秒，江晟飞快转头，吻了吻肖泽的耳朵。视线略过坐在肖泽身后的汪天城，只见对方失笑。

    肖泽立刻坐正了身子，憋红了脸，狠狠瞪了江晟一眼。

    虽说规模并没有国外举办的国际性COSPLAY大赛大，但是进入到了这场比赛决赛的队伍，实力必然是很强大的。

    国外队伍COS的很多是游戏，西方人明显的外貌特征，在戴上银色金色的假发，穿上华丽的服装之后，绚丽地让人移不开眼！而且外国人也很热情，卖力表演着，一个个角色还原度都很高！

    肖泽看到其中一场表演时尤为激动，因为舞台上有一个外国男人戴上银色的假发，穿上黑色的盔甲时，简直和《最终幻想》中的萨菲罗斯一模一样，冷酷而帅气！当时他差点就想去后台堵人合影了！

    表演进行当中，全场气氛一直很热烈。即使已经规定过场内不许有人站着，但是最后门卫还是管不住，不少人站在剧院的入口处看表演。

    舞台前有很多人端着摄像机拼命拍着。观众席上也有不少人拿着手机拍照。全场闪光灯不断。

    表演进行到第九场时，肖泽准备去后台了。

    肖父依旧坐在座位上，眼睛看着舞台，状似随口道：“臭小子好好比啊！”

    肖泽楞了楞。

    肖海笑道：“小泽加油。”

    萧彦晨扬着唇角：“第一名没问题吧？”

    李成然激动道：“终于快到你们了，加油啊！！成风嗷嗷！！”最后甚至站了起来，车恭骄一把抓住他，干笑着用手势为肖泽加油。

    肖泽缓缓地笑了，点了点头。

    转过身，只见江晟依旧坐在那里。

    肖泽疑惑道：“你不跟我一起过去？”

    江晟扬了扬手中的摄像机，笑道：“最后一场比赛，不能错过。”

    肖泽“嘿嘿”地笑了。

    江晟招了招手，示意肖泽弯下腰来。

    肖泽看了看周围，有点不好意思。用手指挠了挠脸颊，他慢吞吞弯下腰，随后就感觉到两片柔软的唇贴在自己的额头上。

    江晟在他耳边轻声道：“按自己的想法去表演就可以了。”

    肖泽点了点头：“我知道。”

    来到后台，玖月的人已经聚集在一起了。站在玖月旁边的，是LING。他们的表演被安排在玖月的前一场。

    见肖泽过来了，芥木，通天和小妹走了过来。

    肖泽鼓励道：“比赛加油！”

    芥木笑道：“谢谢，你们也要好好加油。”

    通天虽然有些挑衅，不过眼底的笑意是怎么也遮不住的：“虽然星华说你们是我们这次比赛最强劲的对手，不过第一名肯定还是我们的。”

    “L大很厉害啊！”小妹瞪着他说道。

    通天无语：“拜托，你怎么不看看情况呢就，干脆跳槽去玖月算了？”

    小妹郁闷道：“……我又没这么说，我也会努力的嘛……”

    肖泽失笑：“我们舞台上见。”

    芥木点了点头：“舞台上见。”

    当LING的人全部上了场，舞台上的灯光暗了下来时，落星走到了肖泽身边，轻笑道：“会不会压力有点大？”

    肖泽笑道：“我说没有，你信不信？”

    落星耸肩：“没什么不可信的。”

    “如果把它当做一场比赛的话，肯定会紧张的，我以前高中连课堂上的随时测试都会紧张，”肖泽一本正经道，“不过我觉得，COSPLAY大赛虽然是比赛，我还是更喜欢当做是普通的COSPLAY活动吧。”

    “反正我们出我们喜欢的作品，COS喜欢的人物，不管是摄影还是舞台表演，”肖泽指了指前方，“喜欢这部作品和喜欢我们的人看着我们的表演。”

    “你以后会一直留在COS圈吗？”落星淡淡问道。

    肖泽摇了摇头：“COSPLAY纯粹是爱好，我没想用它养活自己。”

    落星笑道：“等到玖月社团里有厉害到可以管理一个社团的人出现，等到我和某个人把想出的人物全部都出过了，我想给漫画杂志投稿，当一个画手。”

    落星从来没怎么跟肖泽提过他其他的事情，听到他这么说，肖泽不禁好奇了：“那棒棒冰呢？”

    “他的梦想是当一个作家。”

    “那你们两个很般配嘛！”肖泽惊讶道。

    “那是当然的，”落星向他挑了挑眉，“所以我们在一起了。”

    他们都是热爱COSPLAY的人。因为热爱，所以才涉足这个圈子。

    当热情在充分燃烧之后缓缓冷却下来时，他们就会果断地放下COSPLAY，开始另一种生活。

    当然，对于现在的肖泽来说，这样一天离他还很远。

    他还想出很多人物，还想和玖月的人一起站在舞台上，还想和江晟一起出COS。

    舞台上华丽绚烂的表演落幕。

    听着主持人在台上讲话，肖泽走上台阶，与走下来的通天，芥木，小妹一一击掌，随后，登上舞台！

    作者有话要说：留言吧亲们q(s3t)r 

--------------------------------------------------------------------------------
 074梦想舞台（七）

    主持人退到一边，灯光暗下。

    黑暗之中，肖泽和其他人在舞台上找到了自己的位置。

    肖泽站在舞台中央，双手握住一把手枪，对着观众席。

    脸上的笑容渐渐敛起，双唇微抿。

    台下无数双眼睛紧紧注视着他，即使是在黑暗之中，也想拼命看清楚他的样子。

    和第一次出成风时的情形完全不同。

    那时，李成然还是一个没什么名气的写手，《都市梦魇》也只是众多网文中很不起眼的一篇。

    那时，肖泽还是一个2042年刚刚踏入COS圈的COSER，苦恼着第一个角色应该出什么。

    他们自己做道具，自己拍摄，自己后期处理。

    虽然比起之后的那么多次COS都多了许多困难，不过在他们的努力下，萧彦晨和那支夸张的摄影队的帮助下，成风的第一次COS还是顺利完成了。

    那时的成风还是一个看似冷静，实则迷茫的少年。不断追寻着夺走母亲梦境的偷梦妖，因为焦躁而害死了同伴。勉强冷静下来之时，却又在校园内遇到了他一直找寻着的那只偷梦妖！

    舞台上，成风呆坐在地面上，看着倒在地上一动不动的同伴。

    随着压抑的音乐，他一点一点往后挪着，手中的枪掉落了也没发现，神情惊惧。

    在音乐不断低沉低沉，达到一个最低点时，音乐停止了。

    成风低着头，黑色的碎发遮着他的侧脸。

    舞台上的灯光突然间暗了下来，但是并没有完全熄灭。

    朦朦胧胧之中，只听到音效中的一声喘气声。

    仿佛是溺水的人终于将头探出水面，呼吸那第一口空气一般――

    成风捡回了手枪，摇摇晃晃地站起身……停顿一秒，他转过身――

    也就是在这一瞬间，舞台上的灯光骤亮！成风猛地抬头，只见一只偷梦妖站在他的对面！

    偷梦妖身上穿着黑色的斗篷，十指的指甲长而尖，是邪恶的黑色。

    从斗篷中露出来的深紫色的头发贴在他惨白的脸上，嘴唇挂着一丝笑容，猩红的颜色无比清晰。

    观众席上爆发一阵尖叫！！

    当初做人设时，李成然并没有仔细地做偷梦妖的图，唯一几张也只是穿着斗篷的一个背影。小说对偷梦妖的描述也只是“黑暗中的一抹深色剪影”。可以说，在这次表演之前，谁都没给偷梦妖除了“大反派”“炮灰”之外的其他印象。

    记得一开始在整理这次表演的人设时，是日光提出来要认真处理一下偷梦妖的――既然是COS，还原度当然是最重要的，但是也不妨碍同时增加一点角色的美型度。因此那个最开始举手主动说要出偷梦妖的COSER便被交给了日光――斗篷是肯定要穿的，但是脸可以隐隐约约地露出来。黑暗和邪恶的气息也可以通过深色的发与苍白的脸的对比凸显出来。

    零零碎碎的细节集合起来，形成了现在舞台上的这个偷梦妖形象，非常成功地抓住了观众们的视线！

    激烈的音乐响起！同一时刻，肖泽可以感觉到观众席上的闪光灯不停闪烁起来！

    随着观众的尖叫声响起，以肖泽为首的五人组成员，和几个偷梦妖向对方冲了过去！

    第一个停下脚步猛地扭转身体的是棒棒冰，他抽出道具剑在虚空中划下一道，一个偷梦妖倒下！

    第二个停下脚步的是落星。他反身冲向另一个偷梦妖，低身扫出一条腿，偷梦妖倒在地上！下一秒，就被钉子钉在了地上！

    第三个停下脚步的是日光。在往舞台中央快步走过去的同时，另外一个偷梦妖也摇摇晃晃地向她走了过去！走到了舞台中央，日光抽出匕首，却被那个偷梦妖一手打开！

    音乐进行到高.潮！

    肖泽站在舞台边，双手握住一把枪！音效中一声枪响，站在日光面前的偷梦妖立刻倒下！

    五人组成员其他三个人转身往回跑，在肖泽身后站定！

    剧情进行到这里，已经到了小说第三本的高.潮部分。这部分结束，小说的第一个阶段也就结束了。

    作为主角，成风最后自然是报了仇的，但是和偷梦妖战斗的过程也惨烈至极。

    偷梦妖摄取了他母亲的梦境。而在战斗过程中，成分一不小心就踏入了他母亲的梦境。

    梦境从他出生的那一刻起，到某一个夜晚中沉睡而去结束。

    陷入沉睡之前，他的母亲在梦境恐惧地逃跑着，一边逃跑，一边不停回头看！他能够感觉到她的情绪，知道她的想法。她在心中哭喊着成风和她丈夫的名字，脑海中不断闪现过两人的模样，最后变为一片黑暗，陷入了绝望。

    这个梦境对成风的冲击很大。

    他想起了几年前的那个夜晚。

    漆黑的走廊，开着一条缝的门。

    朦胧的月光，床前的黑影。

    他惊惧地躲在门后，大脑空白片刻，便转身推门冲了进去！

    然而黑影在他冲进来的一瞬间就从大开的窗略了出去。

    之后，母亲就没有再醒来过。

    之后，他就踏上了“捕杀者”的道路。

    他的目的只有一个，找到那只偷梦妖，杀了它，夺回梦境，让一切变会原样！

    但是当他终于成功了，他的母亲终于睁开了眼睛时，他迷茫了――

    他要放下手中这把枪了吗？他要和一直和他并肩战斗的同伴分开了吗？

    其实他一直期待着正常人的生活，不再昼伏夜出，不再杀杀戮戮……

    李成然并没有给出答案。但是读者的呼声是一致的――让成风回来！当然，小说要进行下去，成风是必定要回到捕杀者的世界的，但是要以何种模样回来，以什么样的心境回来――这才是读者真正期待的东西。

    舞台上，剧情表演部分结束，食梦妖，五人组，还有其他COS配角的人都来到了舞台上，一个个按顺序伴随着音乐走到台前摆出经典的POSE。

    五人组走上前时，观众们尖叫着！

    肖泽站在舞台前，台前的灯光刺入他的双眼，台下的一切都朦朦胧胧的。

    观众，媒体。

    2011年的COSPLAY赛事虽然也有各种宣传，规模越来越大，但是还到达不了现在的这个程度。肖泽曾经一度被这种阵势吓到过，不过当他现在面对这一切时，已经能够保持平静了。

    这个时代给他一个舞台，让他可以实现自己的梦想。

    他照样COS着自己喜欢的人物，照样和许许多多同样喜欢这些角色的人聚集在一起。这一点却是永远不会变的。

    VIP观众席上，肖海站着录着视频，肖父激动得站起来抢着相机，弄得肖海满脸无奈。李成然紧紧抓着车恭骄的手臂，看到肖泽看过来时激动地挥舞了下手臂。萧彦晨淡笑着向他招了招手。

    江晟站在座位前，举着相机，安安静静的。目光透过相机上的屏幕，与肖泽的目光交汇在一起。

    肖泽闭上眼睛。

    下一秒，台上灯光骤暗！

    观众席猛地安静了下来。

    当白色的灯光再次亮起时，五人组站在了舞台中央！

    ――成风手中握着手枪，坐在地上，神情淡漠，但是嘴角微微勾起。

    两个女生站在他的身边，微笑着将手搭在他的肩上。

    两个男生站在他们身后，互相搭着肩。

    所有人都笑得很开心。

    “啊啊啊！！成风！成风！”

    “RE-L！！”

    “落星！！”

    “玖月社团！”

    “玖月社团！”

    观众席上有人呐喊了起来，甚至有FANS做了横幅举了起来，上面写着“玖月，我们爱你！”

    所有人都表演得很卖力，因此即使剧院内开着充足的冷气，他们还是出了不少汗。

    当他们回到休息室后，棒棒冰理了理假发和衣服，提醒道：“先别卸妆了吧，出去跟FANS们拍拍照，谢谢他们。”

    作者有话要说：忽然发现之前一直写成“食梦妖”了...其实是偷梦妖啊亲们！！我被自己宸了，也不知道之前写了多少个“食梦妖”......大家都忽略了吧...

    最后祝各位神棍节快乐q(s3t)

 075 梦想舞台（八）

    一到剧院外的大厅里，就有许多人拥了过来。

    大厅空间很大，之前已经表演完毕的很多社团都正在被采访或者是和FANS合照。玖月出来时，站在远处的不少人都将目光转了过来，甚至有些正在采访其他社团的编辑记者看到玖月出来时，索性直接扭头向他们这儿跑了过来。

    FANS的功力是强大的，但是编辑记者的功力更为强大，很多FANS只能被挤到外面，踮着脚张望着被围在里面的COSER。

    录音笔话筒什么的全部被塞到了棒棒冰身前，一个个问题都被抛了出来。

    “表演完有什么想法？”

    “感觉如何？”

    “对今年的COSPLAY大赛有什么感受？”

    “……”

    “……”

    棒棒冰礼貌道：“抱歉请让一下。”

    一边往前走去。

    肖泽跟在棒棒冰后面，突然间被拉了拉袖子。回过头，只见落星比了个手势，表示他去应付那些要采访的人，让他们先跟着棒棒冰走。

    到了一块大的落定窗前停下，棒棒冰转身接过其中一个FANS递过来的签名版签上名。那个FANS楞了楞，随后激动得涨红了脸说了句“可以和你合下影吗？”

    棒棒冰点了点头笑道：“当然可以。”

    周围的FANS立刻尖叫了起来，疯狂冲向了他们喜欢的COSER。

    肖泽是第一次面对这么多FANS。

    经历过《精灵图鉴》和《都市梦魇》，两次COS主角之后，他的人气大增，论坛专区里的访问量已经接近落星和棒棒冰了。COS圈里迅速蹿火的COSER不少，肖泽是一个很典型的例子。

    不过他自己并没有意识到他最近已经是COS圈里的名人了，对于有这么多人喜欢他感到有点受宠若惊。

    周围让他签名让他合影的人许许多多，肖泽忙的晕头转向，完全没注意到肖父他们已经走出了剧院。

    站在远处看着被围在人群中间的肖泽，肖父摸着下巴，若有所思地嘟哝道：“这么多人？”

    肖海放好了相机，笑道：“小泽很受人欢迎。”

    “肖泽现在已经很有名了！”李成然兴奋道，“如果刚才那个是我的官方舞台剧就好了！真好看！”

    “官方舞台剧怎么弄的？”车恭骄问道，“说不定我可以帮下忙？”

    “你跟你的编辑商量一下啊，”萧彦晨说道，“你那本书销量挺好的，按理说是有条件开官方舞台剧的。”

    “对啊对啊！然后肖泽他们表演得那么好，肯定得找他们！”顿了顿，李成然更正道，“如果不找肖泽他们，我就不开官方舞台剧。”

    大家都笑了起来。

    江晟站在一旁，目光一直停留在远处的肖泽身上。

    芥木从剧院里走出来，一眼就看到了他们。

    走到了江晟身边，看了被围在中间的肖泽一眼，他笑着道：“你还记得我们第一次看见他的那天吗？”

    江晟勾了勾唇角。

    “那天，我们四个人被堵在COSPLAY专用品店前，你和L趁乱溜走了，”芥木说道，“但是今天他被围在了人群当中，倒是没人来看我们一眼。”

    “你们都在休息室里。”江晟挑眉道。

    芥木耸了耸肩。

    LING社团的规矩就是表演完之后呆在休息室里或者是剧院里看表演，和FANS合影之类的事情一旦开始，以他们的知名度，没有几个小时是结束不了的。

    “说实话，”顿了顿，芥木说道，“我觉得玖月这场真的比我们好。”

    “只是这一场吗？”江晟淡淡道。

    芥木扭头看着江晟，笑道：“每个人的感觉都不同，至少前几场，我觉得我们做的比他们好。倒是你，不会是因为L是玖月的人，才有了这种想法？”

    江晟笑了笑，既没否认也没承认。

    “美国和日本有两个社团也很厉害，今年看来和第一名无缘了。”

    江晟偏了偏头，看着他。

    芥木笑道：“LING社团没有强大到这种地步，这种比赛的评委也不会仅仅因为你名气很大就给你第一名。”

    沉默了会儿，江晟说道：“没什么好奇怪的，LING最好的作品是在一两年之前。”

    芥木嘴边的笑容减淡了一点。过了半晌，他点了点头：“我记得。那次你也参与了，那次作品还被那些网友说是神作。”他笑着摇了摇头，显然觉得这种说法太夸张了。

    顿了顿，他又说道：“你是第一个走的，有一件事情……再过一段时间，我，小妹和通天可能也要走了。”

    江晟看起来似乎稍微有些诧异。

    他只是猜到了他们三个终究也会离开LING，却没想到会这么迅速，而且是三个人同时。

    “你劝他们的？”

    芥木点了点头：“总要离开的，我只是给他们下一点决心。再呆下去，其实也没什么意思了。”

    江晟戏谑道：“你还是那么果断。”

    芥木笑了，不过有些伤感：“不过毕竟是在LING里慢慢走到现在的，其实我也犹豫了很久。星华应该也猜到了，但是没说什么。他马上就要毕业了，毕业之后可能就不会再玩COS了吧。”

    江晟沉默着。

    “你以后打算怎么办？”

    “摄影。”江晟看着肖泽说道。

    芥木慢慢点了点头，说道：“我和小妹，通天可能会单干吧，我们还有很多角色想出。”

    过了一个半小时左右，所有表演都结束了。和剩下那些没要到签名的FANS道了声歉，保证过会儿彻底结束之后一定会继续，棒棒冰才带着肖泽他们走进了剧院。

    所有COSER在颁奖之前只能呆在后台。

    和FANS们呆了一个半小时，所有人都已经很疲惫了。有的人靠在沙发上昏昏欲睡，有的人趴在化妆台上闭着眼睛，肖泽坐在门边。

    门打开着，台前主持人的声音清晰地传了过来。

    落星和棒棒冰坐在他身边，两人轻声细语着。

    肖泽看着手机发呆，觉得脑袋昏昏沉沉的。

    忽然间，一个气息接近了他。

    肖泽楞了楞，抬起头，就对上了江晟的双眼。

    落星转过头看了他们一眼，笑着帮江晟拉了一张椅子过来。

    江晟向他点了点头，便在肖泽身边坐了下来。

    “很累？”江晟摸了摸肖泽脸颊。

    肖泽摇了摇头：“还好。”他抓住江晟的手，对方反握住。

    “想不想看刚才录下来的视频？”

    肖泽点了点头。

    江晟把相机拿了出来，翻出刚才的视频，两人静静看着。

    肖泽看着相机中的自己，笑道：“这次的成风怎么样？”

    江晟笑道：“很好。”

    “但是我有点紧张。”

    “正常的。”

    安静的休息室里，日光坐在角落里似乎有点焦躁，二少不停换着睡觉的姿势。虽然没人说话，但是所有人都在暗暗紧张着。

    外面，主持人说道：“现在，让我们来看一看每个社团的得分！”

    最后一场比赛的评分标准和前几场是一样的。

    比赛结束后，按照表演顺序一一报出每个社团的得分，报完之后，冠亚季军就十分明了了。

    第一支队伍是国外的社团。

    主持人报出他们的得分8.8分时，顿时就听到他们尖叫欢呼声。

    江晟捏了捏肖泽的手，笑着说道：“剩下的暑假，打算怎么过？”

    肖泽摇了摇头，想了想说道：“我想去旅游，前面都在排练，都没好好玩过。”

    “想去哪里？”江晟挑眉。

    “来自日本的夜樱社团――9.1分！”

    肖泽蹙了蹙眉：“L市？”

    “邻市？”江晟失笑。

    “国内也没玩遍呢…”肖泽讷讷道。前世，他可没什么机会出国玩。

    “南华社团――8.4分！”

    “出国玩吧，就我们两个人。”江晟轻声道。

    肖泽注视着他的眼睛。

    “LING社团――9.5分！”

    二少忽然间蹦了起来大叫一声：“紧张死了快点报啊主持人！！”

    日光黑着脸怒道：“安静点行不行啊！”

    肖泽注视了江晟良久，抿了抿唇，似乎在犹豫。过了半晌，他坚定道：“我们去日本吧！”

    江晟笑了。

    ――

    “玖月社团――9.8分！”

    当主持人把分数全部报完，已经憋了很久抑制了很久的玖月一群人，欢呼着冲出了休息室。

    主持人在舞台上激.情道：“有请冠军――玖月社团上台！！”

    作者有话要说：下个星期期中考有木有！！苦逼了！

  076 日本之行（一）

    虽然已经很疲惫了，但是肖泽清楚的记得接下来发生的每一件事情。

    主持人报出他们的名字之后，二少他们一群人就冲了出去，还有好多双手抓住他把他拉了出去。主持人在台上让他们每个人都说说感想，轮到肖泽的时候，他呆呆地看了台下半晌，傻笑着说道：“谢谢所有支持我的人，谢谢社团里所有人的努力…我以后会继续努力的！”

    二少捅了捅他的手肘，促狭道：“怎么这么老套的话啊！”

    肖泽辶恕

    以前他也的确空想过，当他哪天站在舞台上，别人让他说得奖感言时，他会说什么。但是不管之前想了再多的说辞，当他真的站在这个舞台上，真的感受到那份激动时，能说出的言语只有这些，能想到的话也只有这些。

    舞台上灯光闪耀，观众席上闪光灯不断。他们手拉着手，在观众们的欢呼声下，齐齐弯腰鞠躬致谢。

    晚上自然是要去聚会的，肖父他们也被拉过去了。一群人找了一家酒店，喝酒吃饭玩游戏，闹到半夜才回家。

    肖泽被灌了不少酒，离开酒店的时候，走路摇摇晃晃的，整个人都赖在了江晟身上。

    其他人的情况也差不多，李成然醉得比肖泽还厉害。车恭骄几乎是抱着他走的。

    酒店离他们住的地方不远。

    一进电梯，肖泽就两只手死死抱住江晟的腰，背贴在墙壁上，整张脸都皱了起来。

    江晟连忙用手托住他，一手抚着他的脸，蹙眉道：“难受？”

    “……想吐……”肖泽迷迷糊糊道。

    单人间和双人间的楼层是不一样的。

    在肖父不放心的目光中，电梯的门合上，又上升了一层楼。

    走出电梯之后，江晟直接抱起肖泽，用房卡打开房间，随后就将肖泽在卫生间里放了下来。

    脚一着地，肖泽就扶着洗漱台吐了起来。

    江晟站在他身后轻拍着他的背，有些心疼也有些责备地说道：“以后不要再喝这么多酒了。”不过他也知道，这时候的肖泽是什么话都听不进去的。

    肖泽吐完之后喘了口气，用自来水漱了漱口，就直接坐到了地上，靠在墙上睁着眼睛迷蒙着看着江晟忙着。

    灯光刺得他头晕，肖泽迷迷糊糊地，只感觉到身上的衣服被脱掉，随后就被抱进了浴缸。

    对方和他一同进了浴缸，一双手在他身上帮他擦洗着。

    洗着洗着，他觉得有些不舒服，就皱了皱眉换了个姿势，直接坐到了对方的大腿上。对方的动作顿了顿，下一秒，在他身上擦洗的那双手的动作就显得暧昧而带有暗示意味起来。

    接下来的一切都是发生得顺理成章的。

    两个人在浴室里做了一次，肖泽稍微清醒了点。

    擦洗干净之后，他们到了床上。

    肖泽眯着眼睛躺了半天，觉得浑身都很累，但就是睡不着。侧过身抱住江晟，肖泽亲了亲他的脖子。江晟侧过头，柔软的头发蹭到了他的脸上。

    肖泽目光炯炯地看着他。

    江晟笑了笑，翻了个身，压在他身上，温柔地亲吻着他。

    在床上又做了两次之后，他们才昏昏沉沉地睡过去。第二天醒来的时候，江晟戏谑地问肖泽昨天怎么这么热情，肖泽想了想，干笑道，大概是因为昨天太高兴了。

    在酒店里又呆了几天，把周围玩了个遍之后，一行人才回家。

    国际COSPLAY大赛效率很高，在比赛结束后一个星期，大赛全程录制的专辑就上市了。专辑包括一张碟片和一本写真集，写真集分为两部分，前一个部分是第一轮比赛每个社团的COSPLAY照，后一个部分是赛场上的摄影师为正在表演的COSER们随即抓拍的瞬间照片。写真集和光碟合起来价格不低，但是还是有很多人抢购。

    作为比赛的第一名，玖月社团每个成员都免费收到了一份专辑。肖泽把这两样东西都好好放了起来，毕竟有着一定的纪念意义。

    收到这份专辑之后，二少心痒痒地想要出个人写真集。并不是为了钱，而是一本专门为自己打造的写真集对于每个COSER来说都是非常渴望的。COS圈里很多COSER都有自己的写真集，一个社团走到玖月这种地步，也差不多该为其中一些COSER做这方面工作了。

    落星和棒棒冰在组建玖月之前的时候就已经出过写真集了，两个人也并没有兴趣出第二本。社团不可能为每个COSER都出写真集，只能挑目前为止出的角色比较多的那几个人，至于其他人，就得等以后的机会了。

    最后统计了一下，定下的COSER是二少，日光，肖泽，和另外一个他们不太熟的COSER。

    日光和二少都表示近期要再出一次COS，加进写真集里去，等到写真集上市一个月之后再放到网上。肖泽最近没什么特别想出的角色，所以只打算把以前的COS照放进去。

    八月中旬，萧彦晨出国。

    出国前一天，他把所有人都叫了出来。有男生有女生，都是一些平时跟他走得很近的人。女生容易感伤，不少都红了眼睛。男生即使觉得有些难受郁闷，也只是将情绪转移到了酒水上。

    车恭骄搂着萧彦晨的肩叫着“萧哥”“萧哥”，喝了很多酒。

    肖泽是第一次看到车恭骄这副样子，即使是他们COSPLAY大赛拿第一名的那天，他也没喝那么多酒。据他所说，喝太多酒就会发酒疯，发酒疯影响形象，更加找不到女朋友了。

    但是这一天，因为萧彦晨提前出国，他暂时放弃了自己的形象。

    一群人通宵，第二天找司机把他们送到机场，看着萧彦晨坐的那架飞机起飞了之后才离开。

    肖泽在回去的路上还记得萧彦晨走进通道前看他的那一眼。

    已经没有了最初见到他时的那种明显而炽热的情感，就和普通的朋友一样。但也正是因为这一眼，肖泽觉得更加伤感，更加感慨。

    他在这个时代已经呆了一年了。一年的时间发生了这么多的事情，现在回想起来连他自己也不敢相信。

    记得刚来到这个时代的时候，他还经常会为接下来会发生的事情感到迷茫和慌张，但是他现在已经不会担心以后了。

    他期待着未来的生活，他也期待着与萧彦晨再次见面的那天。

    在家里休息了几天之后，江晟订好了机票，肖泽开始研究去日本怎么玩。

    不过每当打开电脑看网上对日本各个著名景点的介绍时，肖泽总会神游到江父身上去。只要一想起江父那张面无表情的僵硬的脸，一想到他冷淡的反应，肖泽就深深地纠结了。而且江晟和江父之间僵硬的气氛也让肖泽十分头疼。

    他没跟肖父肖母说江父也在日本，只说是和江晟一起出去玩的，不过和李成然说起的时候倒是提了一下。非常奇怪的，以前每当肖泽说起这种话题，李成然总会特别多话，给肖泽提各种各样的意见，告诉他不要紧张云云，但是这次什么话都没说，似乎根本没什么兴趣。肖泽以为他心情不好，但是听他说话时的语气还是一如既往地欢快。

    肖泽疑惑了，问道：“你发生什么事情了？”

    李成然“诶？”了声，顿了顿，“嘿嘿”笑了起来，卖关子道：“不告诉你！”

    肖泽的好奇心被勾起了，但是问了很久也没能从李成然嘴里套出什么，最后只能抱着遗憾登上了飞机。

    两个人坐了三个小时左右的飞机到达日本，走出机场的时候，外面正好是傍晚。伸了个懒腰，肖泽嘟哝道：“只能玩一个星期啊……”

    江晟笑着摸了摸他的头发，说道：“以后有很多机会，我们下次可以在四月的时候过来。”

    肖泽转过头看着江晟，两眼亮晶晶的。

    江晟牵着唇角，忍不住俯身在肖泽嘴角吻了吻。

    下一秒，一辆车在两人身前停下，车窗被摇了下来。

    坐在驾驶座上的中年男子看了看两个人，最后将目光放到了江晟身上，淡淡道：“小晟。”

    肖泽楞了楞。

    江晟直起身，看着男人，抓住了肖泽的手，点了点头道：“爸爸。”

    作者有话要说：存稿箱....

    下午英语期中考试..大学英语考试听力竟然要用收音机，各种麻烦ORZ

    留言还没回复的下次一起回了~

077日本之行（二）

    因为工作缘故，江父经常会来日本，所以他索性在日本买了一间两层楼高的小屋子。

    平时，这套屋子里会住着他和另一位日本画家，不过这段时间那位日本画家去了英国，因此整间屋子就只剩下了江父一个人，显得有点空荡荡的。

    不过现在江晟和肖泽来了这里，屋子多少又有了点人气。

    屋子后的庭院里种着樱花树，四月的时候，坐在木质走廊上，喝着茶吃着甜点，抬头赏着樱花，想想也非常享受。肖泽以前看各种日本动漫的时候，就非常向往这样的生活。

    和江晟一起把整个屋子逛了个遍，他们回到了一楼客厅里。江父坐在沙发上还在打着电话。

    他们在沙发上坐下，肖泽小声问道：“你以前没来过这里吗？”

    江晟神情淡淡道：“妈妈放假的时候会来这里玩，我第一次来这里。”

    江晟和父母关系疏远的最重要的原因就是江父江母常年在国外不回家，以江晟的性格，的确是不可能会想来日本玩的吧，更别说这套房子了――应该说，江晟十分讨厌这间房子。

    肖泽放在沙发上的手挪了挪，握住了江晟的。

    对方怔了怔，偏过头看着他。

    肖泽对着他笑了笑。

    抿了抿唇，江晟的手换了个角度，和肖泽十指相扣。

    江父打完电话，回过头来看着两个人，似乎没注意到他们放在沙发上交握的双手。推了推眼镜，他说道：“你们打算在日本呆几天？”

    “一个星期。”江晟冷淡道。

    “……”江父摇了摇头，轻声道，“你还真是讨厌这里，既然讨厌，又何必来？”语罢，他瞥了肖泽一眼。

    肖泽看了看江晟，又看了看江父，有些局促。

    这两个人，才碰面没多久，就把气氛搅成这样了。

    “走吧，先去吃晚饭，”江父起身拿起了钥匙说道，“明天我朋友会过来带你们去周围转转，你们想去什么地方玩就跟他说。”

    肖泽感觉到江晟的手劲一下子变得很大，微微有些吃痛地皱起了眉头，抬头看向对方，却发现他双唇紧抿，神情冷漠。

    江父带着他们到附近一家日本料理店吃了点东西。

    肖泽虽然很喜欢日本动漫，但是对日本料理一直适应不了。他觉得生鱼片的味道有点恶心，寿司吃着也味道一般，唯一觉得好吃的就是日本拉面。

    不过东西都是江父点的，江晟一直支着下巴望着其他地方，没发表任何意见，肖泽也不好意思说那些东西他都不喜欢吃……

    气氛冷清地解决完晚饭，肖泽几乎是空着肚子来，空着肚子回去……

    晚上，肖泽和江晟被安排在两个房间里。

    肖泽躺在床上的时候，一直没有闭上眼睛。

    他觉得江晟肯定会半夜转移到他房间里睡，所以他清醒着等他过来。不过一直看手表看到凌晨一点，房间外面都没有任何脚步声。

    肖泽郁闷了，拉着薄毯盖住了头。

    就这样睡了一整个晚上，第二天醒过来的时候，房间里还是只有他一个人。

    肖泽完全没心情玩了。

    本来决定来日本，一是为了告诉江父他们两个在一起的事情，二是想来日本好好玩玩。可是一到这里，江晟和江父就开始冷战。实际上江父或许什么都没意识到，而是江晟一个人生着闷气。但是江晟又是一个不愿意什么事情都明说的人，所以两人的关系最后会越来越僵。

    肖泽到这时候终于想明白了点。

    江父或许意识到他们父子之间的关系有问题了，但是他并不知道是为什么。而以江父的性格，在不知道为什么的情况下，只会按照原来的步骤生活。或许如果两人能把问题摊开来，一切就都能解决了。但是这一步对于江晟来说，也是需要很多的时间，才能决心跨出的。

    江父的朋友是一个微微有些发胖的日本人。他会说点中文，发音却不怎么标准，不过比起他的英文发音要好多了。

    上午，他带着两个人去几个有名的商场逛了一圈，中午在一家拉面店里解决了中饭。中间江晟去上厕所的时候，他对着肖泽笑着说道：“你，和他，是恋人？”

    肖泽楞了楞，反应过来后有点不好意思，讷讷地点了点头。

    “他父亲，知道？”

    肖泽摇了摇头：“我们还没跟他说……”

    日本人点了点头，笑着说道：“我觉得，他肯定有点感觉到，不过除了画画，”他一边有些困难地表达着，一边用手比划着，“他什么事情，都不会主动发问。”最后摊了摊手，送了耸肩，表示无奈。

    肖泽笑了出来，认同地点了点头。

    “不过毕竟是儿子，他这样，不应该，”日本人又恢复了严肃，“我以前，听他说过江…小晟，但是，今天第一次见到。”

    “江小晟”这个名字让肖泽喷了出来。

    这个日本人应该不是故意的，不过这样可爱的名字和江晟那张板着的脸一联系起来，就让人觉得特别好笑。

    江晟上厕所回来，日本人立刻闭上了嘴。肖泽忍着没笑出声，不过肩膀抖动着。

    江晟不动声色地打量着两个人，微微挑了挑眉。

    下午，三个人去吉卜力美术馆逛了一圈。

    和动漫有关的东西，自然比商场更能吸引肖泽和江晟。走出美术馆之后，三个人就先回去了。

    或许是感觉到肖泽和江晟不怎么喜欢吃日本料理，今晚江父买了一些食材回来，自己亲自下厨烧了几道菜。肖泽坐在客厅里闻到香味时早就流口水了，等到吃上菜时，更是满足得不行――江父烧菜的水准和江晟一样好！

    这样想来，江晟和江父真的很多方面都很相像。

    吃完饭后，江晟主动去洗碗。江父去房间里拿了一张纸过来，坐到肖泽身边跟他说道：“明天秋叶原那里有一场动漫COS秀，”他拿着的那张纸上应该是写着具体地址，不过因为是日文，所以肖泽也看不懂，“具体是什么东西我也不怎么清楚，”顿了顿，他说道，“如果你们想去看看的话，明天可以让水树先生带你们过去。”水树先生就是今天白天那个日本人。

    肖泽接过纸，说道：“谢谢。”顿了顿，他小声问道，“您很忙吗？”

    江父楞了楞。

    推了推眼镜，他说道：“最近有一场交流会，我想在之前赶出一幅画，所以没什么时间陪你们。”

    肖泽这才注意到江父身上的衣服。

    和昨天来接他们时穿的西装不同，今天江父身上穿的就是一件很普通很老旧的衣服，衣服上沾着不少颜料。

    “怎么了？今天玩得不开心？”江父微微蹙起了眉头。

    “没有没有，”肖泽连忙摇了摇头，“虽然商场之类的是没什么兴趣，不过吉卜力美术馆很好看。”

    江父点了点头：“你和小晟应该挺喜欢动漫的吧，如果以后要从事动漫方面的工作，去这些美术馆看看，能学到不少。”

    江父说的很认真，虽然知道自己以后不太可能会做跟动漫有关的工作，肖泽还是认真点头了。

    “我去网上查了下，这段时间东京这里COSPLAY的活动不少，应该和我们国内举办了一场COSPLAY大赛有关，”推了推眼镜，江父说道，“我会帮你们再注意一下的，到时候你们想的话就去看看。”

    肖泽怔了怔。

    江父知道他和江晟喜欢COSPLAY，所以特地帮他们注意了一把……肖泽想起了今天白天水树先生说的话。

    江父以前经常和朋友提起江晟……

    他应该是很爱江晟的，只是他的爱，江晟看不见。

    两个人都是这种性格，两个人都看不见对方的努力和忍耐。

    但是肖泽站在他们中间，看的清清楚楚的。

    作者有话要说：上个星期真的太忙了，所以更新慢了点...抱歉抱歉~

    文章真的快结束了呢= =八成五章之内吧......

    本来想马上就开萧彦晨的坑的，不过接下来就是各种期末考试了，不能保证更新速度，所以直接放到一月份放假吧...

    希望到时候大家多多支持~q(s3t)r

  078 日本之行（三）

    洗完澡之后，换上一身宽松的浴衣，肖泽就坐到了庭院前的走廊上。

    走廊上只亮着一两盏灯，光线昏暗。

    因为是八月，所以庭院里的那棵大树上没有任何粉红色的花朵，不过肖泽在房屋楼梯两边的墙上看到过别人拍的这棵树四月时照片。

    肖泽双手撑在地板上，仰着头看着夜空发着呆，连身后传来的脚步声也没发觉。

    忽然间，一双手遮住了他的眼睛。

    肖泽怔了怔，微张开嘴，两片柔软的唇就覆了上来。

    在肖泽的唇上厮磨片刻，双唇就离开了。

    双眼重新接受到光线，肖泽眨了眨眼睛，转过头，只见江晟穿着一身藏青色的浴衣在他身边坐下。

    或许是刚洗过澡的缘故，头发还湿漉漉地滴着水。水珠滴到肩头，顺着锁骨滑落，淌进浴衣领口之内，显得十分性.感。

    不过肖泽此时没什么心情去注意这种细节。

    他微微蹙起眉头，打量着江晟。

    对方注意到他的目光，挑了挑眉，问道：“怎么了？”

    肖泽扭过头，淡淡道：“我以为你心情不好。”

    江晟沉默。

    “不过看来你心情不错？”

    “……你生气了。”江晟说道。

    “生气倒不至于，”肖泽摸了摸鼻子，“最多就是――”

    “郁闷。”江晟打断了他的话，接道。语罢带着笑意看了肖泽一眼。

    肖泽无语。

    不过他知道，他的性格已经被江晟摸得很透了，这种情况是正常、正常的……

    “今天你和那个水树先生在聊什么？”江晟问道。

    “没什么啊。”肖泽扭开头敷衍道。

    “…你们聊得很开心。”江晟挑高了眉毛。

    肖泽回过头，直直地看着江晟，问道：“你真想知道？”

    江晟看着肖泽不语，表示等待后文。

    “水树先生和我说，你爸爸经常在别人面前说起你，”见江晟的表情一下子就变了，肖泽没有停下，继续道，“他说你爸爸不是会主动发问的人，不过他不应该对你不闻不问。”

    江晟沉默着。

    如果这趟日本之旅会因为他们两人交往的事情而变得不太愉快，肖泽不会有什么遗憾。不管怎么样，最后江父能接受他们在一起，这才是最重要的。但是如果是江父和江晟之间的问题使得这整趟旅行变得不太愉快，回国之后，肖泽肯定会郁闷的。

    更何况，父子之间的关系不可能永远都保持这种状态下去。如果是其他的人，那么肖泽根本不会插手这种别人家里的事情，但是这件事情发生在江晟身上，他就不能无视下去。至少不能站在一边看着两个男人这样僵持下去，什么都不做。

    如果他们两个看不见，那么他就帮他们看。

    他们无法传递的东西，他可以帮忙传递给对方。

    “都说两个人相处不好，可能是因为这两个人的性格太像了。”肖泽小声嘟哝道。

    “我和他不一样。”江晟的声音僵硬响起。

    肖泽看着他。

    “我和他不一样，他会为了事业不顾家庭，但是我不会，”他转过头，定定地看着肖泽，一字一顿道，“我不会不管家庭，对妻子孩子不闻不问。”

    “……”沉默片刻，肖泽说道，“你爸爸没有不管你。水树先生说他不应该对你不闻不问，但是我觉得事情不是这样的！”

    “你看，他会记得给你带礼物，经常和朋友提起你，还会为你注意一些你喜欢的事情。他帮我们找了一场动漫COS秀，就在明天，我查过了，这个活动是前几年才开始的，因为活动比较自由，所以很受欢迎，今年会有很多日本比较有名的COSER去！”

    “每个人性格总是有点不同的，但是你爸爸和你还是有一点像的，是不是？”顿了顿，肖泽说道，“你们都不太会把想的事情说出来，而是憋在心里。要关心哪些人也都是没声没息的，总有人会发现不了你在关心他的。”

    江晟微微抬起眼帘，沉默地注视着肖泽。

    肖泽被他看的缩了缩脖子。

    转过头看着庭院里，肖泽晃了晃双腿，小声道：“比如说我知道你关心我，但是你爸爸并不一定知道。”

    “所以……你知道我关心你，但是不一定知道你爸爸关心你，”肖泽说道，停顿了一下，修正道，“不对，你应该知道的！”他猛地回过头瞪着江晟说道，“我记得你来日本的时候把你爸爸送你的相机放进行李箱了！”

    在这之前，那个相机一直被江晟锁在柜子里，动都没动过。

    江晟看着肖泽一惊一乍的样子，忍不住笑了出来。

    笑完之后，他深呼吸一口气，清冷的声音缓缓道：“我从小学开始就是一个人住的，偶尔他们会回来一次…不过不超过一个星期就会再次出去，交流会，展览，大赛……”

    沉默了会儿，江晟轻声道：“家对于他们来说和暂住的酒店宾馆没有任何区别。”

    肖泽怔了怔。

    “所以……即使他们回来时给我带礼物…又怎么样？”江晟牵着嘴角，讽刺道，“一个熟悉的陌生人在你等待了很久之后回来时给你带点东西，你就会很开心了吗？或许第一次会开心，但是第二次第三次呢？你会习惯在很长一段时间之后看见他们，接过他们给你的东西，然后把那些东西扔进角落里。”

    “……但是你爸妈不是这样……”肖泽忍不住辩驳道。

    “我知道。”江晟打断了他。

    肖泽楞了楞。

    “只要我生病，他们会立刻放下手上的事情赶回家来。只要我想，他们会一整个晚上跟我打电话，即使第二天有很重要的事情，”江晟回过头，看着目瞪口呆的肖泽轻笑着无奈道，“很小的时候，我的确干过这么幼稚的事情。”

    “……”肖泽咽了咽口水，他想象不出做出这种幼稚事情的江晟的样子……

    “但是既然能做出这样的牺牲，为什么不能索性多分一点时间给家庭？”顿了顿，江晟说道，“不过我现在已经不会想这种问题了。我只知道，他们会为了事业对家庭分心，但是我不会。我和他们是不一样的。”

    每个人都有不同的取舍。

    即使会为了江晟放弃眼下重要的事情，但是江父江母还是不能彻底做出退步。他们是相像的人，所以他们结合了，生下了江晟。结果却是江晟的整个童年都过得不开心。

    或许江母已经意识到了，或许江父还没意识到。不过不管是他们中的谁，都没有十十足足的错误。

    至少现在江晟知道江父江母是爱他的。就算即使如此，江晟还觉得孤独，那么还有他。

    想到这里，肖泽忍不住问道：“那么你还生你爸爸的气吗？”

    江晟挑了挑眉，沉默片刻，只是问道：“明天那个COS秀是什么时候？”

    肖泽楞了楞，下一秒开心笑道：“整天都有吧，不过很多有名的COSER都是下午来的！”

    “我们也可以参与，那种场合，大多数都有成衣，假发和道具。”伸出长臂搂着肖泽的肩，江晟笑道。

    肖泽点了点头，双眼亮晶晶道：“我们一起啊，你带上你的相机帮我拍照！”

    江晟伸手刮了刮肖泽的鼻子，微微牵起嘴角，轻轻道：“恩。”

    “今晚你来我房间吧。”

    “来你房间干什么？”

    “一起睡觉。”

    “……你昨天都没过来，为什么今晚要我过来…”

    “你一整个晚上都在等我？”

    “……喂，干什么！”

    “……”

    “这里是走廊！！走廊！！露天的！！”

    “没有人。”

    “唔……”

    浴衣领口被拉开，肖泽被压在冰凉的木质地板上。湿.热的吻从他的双唇，游.移到脖颈，锁骨。

    双手被江晟十指扣住，拉开压在身体两侧，肖泽仰着头，微喘着。

    感觉到江晟的牙齿轻轻咬了咬他的锁骨，肖泽忍不住别过了头，闭上了眼睛。

    走廊上的灯光线昏暗，月光流淌下来。

    微微掀开眼帘，一片迷蒙之中，肖泽微怔。

    走廊转角，两杯果汁被静静地放在木质地板上。

    作者有话要说：这几天**抽搐地太厉害了...我连后台都进不去...进去之后，发现留言都木有TT各种桑心...

    下一张可能就是大结局了...也可能是下下章，反正就在两章之内，有时间的话会写一两篇番外吧~ 

--------------------------------------------------------------------------------
 079 END

    昨天晚上，江父已经提前跟水树先生知会过了，所以今天早上水树先生直接开车把他们两个人送到了COSPLAY活动的现场。

    “没想到，你们两个，也喜欢COSPLAY，”车子开在路上的时候，水树先生说道，“我有一个朋友，他的孩子，也喜欢COSPLAY，”顿了顿，他回忆道，“中国的COSPLAY大赛，她之前也去看了。”

    “国际COSPLAY大赛？”肖泽惊讶道。

    水树先生笑着点了点头说道：“应该是，我对这个不太了解。她回来后，跟她爸爸说，有一个很喜欢的COSER。”

    “叫什么名字？”肖泽感兴趣道。

    水树先生无奈地摇了摇头：“不记得了，应该是冠军。”

    肖泽回过头看着江晟“嘿嘿”笑了两声，江晟勾着唇角揉了揉他的脑袋。

    关于今天这场COSPLAY活动的具体细节，肖泽昨天晚上回到房间后好好上网查过了。

    COSPLAY活动在一个广场上举行。

    广场中央会设一个舞台，到时候来参加活动的COSER们可以自愿加入比赛。可以是团体，可以是个人，等到今天活动结束之后，活动方会在个人赛和团体赛中分别评选出冠亚季军，分发奖杯和奖金礼物等等。

    不过这个活动并不是以比赛为主的，不然就是纯粹的COSPLAY比赛了。

    和这场小型比赛同样吸引了所有人的，还有周边和同人本贩卖、名COSER签名会，COSPLAY社团展示等等。因为是以COSPLAY为主，所以周边和同人本的摊位不会很多，在舞台周围一圈的位置里只占了五分之一。来到现场的那些有名的COSER没有任何场地限制，可以和其他的COSER交流，也可以和FANS们拍照签名。周围场地最主要的还是社团展示。

    因为场地有限，所以社团只有十个左右。其中大部分是日本的COSPLAY社团，只有三四个是国外的。其中有一个社团是中国的。

    不过肖泽看了好半天，还是对那个社团没印象。

    “日本这类活动很多，所以星华他们也不太关注，毕竟LING这种类型的社团在现在这个阶段还是主要把精力放在了比赛上面，玖月应该也是这样，”江晟说道，“很多会关注这种活动，并且来申请场地的，都是已经转型了的社团。这个北极光社团是一个老社团，现在主要是接官方舞台剧的工作。”

    肖泽点了点头，感叹道：“与其说是一个活动，更像是一场COSPLAY交流会了啊。”

    时间才是早上九点，广场上人就很多了。每个人都穿着服装，拿着道具，戴着假发，画着妆。即使可能不太专业，有些人画的妆有些不合适或者混乱，但是至少每个人都对COSPLAY怀着极大的热情。

    肖泽和江晟两个人并肩绕着广场走着，偶尔看看周边和同人本，更多的时候是拿起相机拍周围的COSER，COSER们在镜头前都会摆出角色的经典POSE。

    因为是2042年，很多动漫和小说肖泽都还没看过，所以大部分周围人COS的角色肖泽都认不出来。这种时候，他难免感伤一下。

    前世参加各种漫展的时候，擦肩而过的那些COSER出的角色都是他很熟悉的。《火影》《死神》《家教》等等……每次看到自己喜欢的角色他就会异常激动。但是这个时代，只有少数国内动漫角色是他熟悉的，日漫更是一点都不了解。

    偶尔看见周围那些COSER身上华丽的服装和强大的道具时会激动一下，但是总归没有前世那种很满足的感觉，更多的时候是茫然。

    这种感觉是之前没有过的。

    不管是之前看LING的公演，还是参观国内漫展，因为国内动漫产业已经变得很强大，所以周围也不太会有COS日漫的COSER。

    走着走着，就只有江晟还端着相机拍照，肖泽不知不觉中已经放下了相机。

    察觉到肖泽不在状态，江晟问道：“怎么了？”

    肖泽摇了摇头，笑道：“没事，拍累了，你继续拍。”

    挑了挑眉，江晟没说什么，继续拍着照。

    被活动方邀请来的名COSER胸前都会有一个徽章，上面写着他们的CN名。

    这些COSER几乎全部都被重重围了起来，他们走到哪里，FANS就跟到哪里。跟着他们的，除了FANS，还有警卫。

    FANS卖力，警卫必须更卖力，拼命挤进人群中间，把已经签完名拍完照但是还拉着COSER不肯放或者直接抱上去的FANS拉开。

    很多COSER看见FANS时还能保持着笑容，看见警卫时就直接嘴角抽搐了。

    肖泽和江晟两人站在包围圈之外，惊叹无比。

    忽然之间，肖泽的肩被撞了下。

    踉跄地后退两步站稳，就听见一个女生急急地说了几句日文。不过除了“对不起”，另外的肖泽都没听懂。

    肖泽抬头，看到对方的时候愣住了。

    对方应该是一个女生。

    女生穿着一身黑色兜帽衫，手中拿着一把道具枪。黑色兜帽衫的胸口是非常明显的五人组标志。黑色碎发有些凌乱，脸上的妆容使得线条轮廓刚毅了一点，不会太过于阴柔。

    肖泽傻了半天，结巴道：“……成、成风？”

    女生楞了楞。

    大而明亮的眼睛眨了眨，直直地盯了肖泽半天……女生吃惊地捂住了嘴，指着肖泽，激动地说道“L君！L君！”

    江晟放下相机走了过来，开口用日文说了一句话。

    女生被江晟这么一打岔，神情茫然了几秒。转过头看着江晟，呆了一会儿，她更加激动，脸都涨红了！

    肖泽：“……”

    江晟：“……”

    肖泽小声对着江晟说道：“…我都不知道日本这儿还有我的FANS。”

    江晟失笑：“很开心？”

    肖泽瞪着他说道：“当然了！”

    女生双手捧在胸前，激动得不知道说什么，日文断断续续说了几句，忽然间意识到肖泽听不懂，捂住了嘴。冷静了几秒，她犹豫开口，用比较生疏的中文小声说道：“我、看过你们的作品，好喜欢！”

    肖泽看了看江晟，对方向他笑了笑。

    肖泽笑着对女生说道：“谢谢！”

    女生连忙翻起自己的包来，捣鼓了半天，翻出一本写真集。肖泽一看见封面，就知道这是那场国际COSPLAY大赛结束后发行的比赛专辑。看来这个女生也跑去中国看过他们的比赛了。

    女生“刷刷刷”翻到肖泽COS成风的那一页。

    画面上的肖泽坐在舞台上，原本应该是决赛最后一秒时大家的集体照，但因为是单个人的特写，所以只能看到放在他肩上、头上的手。不过虽然看不见周围的人，但是看见这张照片的人都能想象到他被许多人包围起来时那种温暖而幸福的感觉。

    女生把写真集和一支笔递到肖泽面前，期待地看着他。

    肖泽楞了楞，随后非常开心地接了过来，在上面签上一个大大的“RE-L”。

    女生用日文说了句“谢谢”，随后把书拿了回去，翻了翻，从书中间拿出一张被夹着的海报。

    肖泽看见海报时惊讶了。

    他记得这张COS照，是他刚来到这个时代时，看到的第一张COS照――第一张江晟的COS照，“SATAN”。

    江晟看见这张海报时也明显怔住了。

    接过女生递过来的笔，他盯着海报抿了抿唇，潇洒地签上“月成”两个字。

    女生激动地鞠躬致谢，不停用断断续续的中文说着“我很喜欢你们”“谢谢”“请加油”，过了许久才离开。不过这一出也使得肖泽和江晟两人一下子被许多COSER关注了。

    肖泽拉着江晟往人少的地方走过去。

    “对了，那次COS是你什么时候出的？”肖泽忍不住问道。

    “两年前吧，”江晟温柔地笑着，刮了刮肖泽的鼻子，“我记得最开始的肖泽是在开学的时候拿着这张海报来找我的，但是一个星期之后的他却一脸茫然地问这张COS照里的COSER是不是我。”

    “所以你当时已经知道我不对劲了？！”肖泽瞪着他。

    “我说过了，“江晟挑了挑眉，“我以为你失忆了。”

    “室友失忆…你就这么淡定？”肖泽郁闷了。

    “因为我喜欢这样的你，”江晟停了下来，握住肖泽的手，注视着他轻声道，“因为喜欢你这样的你，所以不想让你消失，即使知道这是不应该、不对的。”

    肖泽被江晟看的微微失神。

    “……但是我没有失忆。”

    “是的，”江晟笑道，微微俯□，他在肖泽耳边缓缓道，“我爱你，肖泽。”

    肖泽深呼吸一口气，抓住了江晟的手，拉着他跑到了广场边不起眼的一个小脚，绕到了一棵树后面。

    仿佛知道肖泽要做什么似的，一停下来，江晟就捧住了肖泽的脸吻了下去。

    广场上COSER们不断走动，拍照。

    舞台边的音响放着热血的动漫歌曲。

    夏日的艳阳照耀着大地，广场的气氛像是忽然间被点燃了一样！

    肖泽听到从身后传来的一个日本男声。那个日本人说了一大串话，许多人都欢呼了起来。

    肖泽原本什么都不想理的，放在口袋里的手机震动了也只是用手摸到按键上按掉，结果没过十秒，手机再次震动起来。

    肖泽推开江晟，郁闷地将手机拿了出来，一看惊讶地发现是李成然打来的电话。

    狐疑着接起，还没来得及说什么，就听见李成然激动地大声道：“肖泽！！肖泽！！听到没！！那边是你吧！！”

    “……是我……”

    “嗷嗷！！肖泽！！你知道吗，编辑提交申请《都市梦魇》的官方舞台剧表演，申请已经通过了！！接下来就是招募COSER！而且编辑说这场舞台剧的剧本可以让我来写！！”

    肖泽呆住了。

    “肖泽，”李成然深呼吸一口气，说道，“来演我的舞台剧吧！！”

    被江晟拉到广场边缘的道具店的时候，肖泽还有些傻愣愣的。

    惊喜来的太快，他一下子还没反应过来。

    江晟挑了半天，为肖泽选出了一套服装。

    因为知道肖泽没看过什么日漫，所以江晟为肖泽选的是一套动物拟人的服装。穿上毛茸茸的外衣，带上小巧的猫耳朵和卷卷的猫尾巴，连旁边的工作人员都捧着脸说“卡哇伊”。

    肖泽瞪着江晟，也从衣服堆里找出一件拟人服装，自己动手给江晟穿上。

    穿好之后，一个英俊帅气的……大灰狼就出现了。

    肖泽捧腹大笑，在化妆前就忍不住给江晟拍了好几张，随后问周围的人借了化妆箱，帮江晟和自己化妆。

    这里的服装，道具都是可以买的。

    全部搞定，付完钱之后，一只小猫咪和一只大灰狼就手拉手走了出去。

    周围的人全部都把目光投向了他们。因为这个广场上大部分的人都是动漫角色的COS，动物拟人有，但是没人见过一个组合里两个人全都是动物拟人的，还都这么…可爱帅气！

    顿时许多女生尖叫了起来，镜头对准江晟和肖泽就开始“卡擦”“卡擦”拍照。

    肖泽见中间的那个舞台上已经有人在上面表演了，拽了拽江晟的手，期待道：“我们也上去玩玩吧。”

    江晟笑着点了点头。

    等到台上的那组表演完，主持人用日文问道：“还有COSER要上来试试的吗？”时，肖泽拉着江晟，两个人跑到了舞台上。

    主持人楞了楞，随后笑着将舞台让给了他们。

    因为事先没有排练过，上来表演也只是一时兴起，所以他们选择了一种特殊的形式――两人在舞台上摆出各种POSE定格。

    广场上的动漫音乐持续播放着，肖泽和江晟不断换着POSE，因为不是走秀或者剧情表演，这样的COS形式使得台下的观众与两个之间的互动更加紧密。

    台下的人拼命拍着照，尖叫声迭起！

    肖泽将姿势换成盘坐在舞台上的时候，江晟从他身后抱住了他的脖颈。一个暧.昧的动作让台下无数女生尖叫了起来！

    江晟垂下头，肖泽脸上挂着灿烂的笑容，头往他那儿靠了靠。

    江晟吻了吻肖泽的耳朵，说了一句话。

    台下喧嚣嘈杂，动漫歌曲由音响播放出来鼓动着人的耳膜。

    然而即使如此，肖泽还是清楚地听见了那句话。

    “明年，和我一起去参加世界COSPLAY大赛吧。”

    作者有话要说：正文完结了哟亲们撒花~~

    应该会有两篇番外，不会多了，等到寒假开了萧同学的坑，乃们还能看见肖泽和江晟的身影的~
