

1、【特殊人才】 ... 
 
 
　　白岩一大早过来就接到局长的通知，说今天要来一个特聘的新人，资料就放在他的桌上，结果，他拿着这份资料已经看了十五分钟了，整个人如果从背后看那简直是已经开始冒火了。
　　
　　【资料】
　　姓名：苏梗
　　性别：保密
　　出生年月：保密
　　民族：汉
　　身高：保密
　　学历：保密
　　户籍：保密
　　专业：保密
　　毕业学校：家里蹲
　　
　　爆！
　　
　　白岩把手中的资料差点没揉成了粉末！没几个字的资料，出现最多的就是保密也就算了，性别保密个P啊！毕业学校居然是家里蹲！欺负他没文化是不是！这些还不算什么，最让他黑线的是，旁边贴照片的地方，并没有照片，而是用钢笔写了几个字。
　　
　　天生丽质。
　　
　　白岩这辈子没这么暴走过，一直以来因为工作的原因，作为重案组的队长，无论发生什么事情冷静是绝对排在第一位的，平时他也这么对自己的队员谆谆教诲，不过这个时候什么都没有用了，因为他脑门上的十字路口已经到极限了！
　　
　　拨通局长的电话，白岩几乎是咬牙切齿的问：“头儿，你是故意整我的是吧！”
　　
　　电话那边传来局长爽朗的笑声，“哎呀，小白不要这么激动，你要知道这可是我费了好大力气才找来的特殊人才。”
　　
　　“特殊？”白岩挑眉，看了眼被自己揉的皱巴巴的简历，挑眉，用鼻子冷哼。“确实够特殊的，不过，头儿，你是不是忘了这里是什么地方，能不能不要总是塞一些乱七八糟的人过来啊！这里是重案组不是收容所啊！”
　　
　　“小白淡定，其实他也就有一点点的与众不同而已，慢慢相处你们会变成好朋友的。”局长在那边笑的很是淡定，如果仔细看其实能看出他笑容里面隐藏着的心虚，这个人确实有点不太靠谱，不过事情已经定了就不能自己先退缩了。
　　
　　“一点点与众不同？”白岩提高嗓子，手啪的一声重重的拍在桌子上，重案组的同仁们纷纷缩着脖子潜伏在自己桌子后面，假装自己很忙碌。
　　
　　队长很生气，后果很严重啊，不过跟了他这么长时间，还是第一次见喜怒不形于色的白队露出这种暴怒的表情。
　　
　　“家里蹲啊！头儿你能给我解释一下什么是家里蹲大学吗？！”局长在那边也缩缩脖子，突然很庆幸自己很聪明，办公司离得重案组远远的，不然他绝对相信现在白岩就不是拿着电话，而是直接掐着自己的脖子了。
　　
　　“所谓家里蹲，就是自学成才的意思，只有天才才有机会念。”一道温柔却明显带着傲气的声音传来，白岩下意识接了一句，“嘿，还天才！头儿……”突然他着话顿了一下，疑惑的扭头问：“刚刚是谁说的。”
　　
　　“我。”声音再次传来，大家同时顺着声音看了过去，发现门口站着一个……很奇特的人。
　　
　　他并没穿警服，而是穿了一件蓝白格子衬衣，一条水洗白牛仔裤，还有一双白色的运动鞋。头发是稍微有点长的层次，落下来遮住耳朵和脸颊的两边，尤其是还戴着一副大到遮住半张脸的亮红色眼镜，整个人看过去明明看到了，却让人觉得面目模糊完全没有印象，除了……那副眼镜。
　　
　　这些也就算了，白岩一眼就看到那人怀里抱着的一个粉红色，肥嘟嘟的东西，好像是活的因为在动！那个东西转过头来他就眼角一抽，居然是一只粉红色的猪！
　　
　　白岩对于眼前所见到的，突然有种不祥的预感，结果他眼角还没抽停下，就听到这个家伙，字正腔圆的说：“大家好，我叫苏梗，以后请大家多多关照。”
　　
　　白岩觉得眼前一黑，居然还真是！苍天啊，能不能给他来个稍微正常一点的，抱着猪来上班的面目模糊的特殊人员，他已经知道他很特殊了，头儿你赶紧把他收回去吧！
　　
　　“你……”白岩郁闷的连话都没有办法说了。
　　
　　苏梗倒是不怕生，抱着那只猪晃到了白岩面前，一点都不在乎办公室个个角度投射来的好奇目光。
　　
　　“白队是吧，我的桌子是那一个呢？”他问的时候，那只小猪也哼唧着抬头看向白岩，黑漆漆的小眼睛好像在对他笑？！
　　
　　白岩觉得自己背后一冷，寒毛居然给站起来了，他想自己一定是眼花了，怎么会有猪会笑呢！绝对是自己眼花了！
　　
　　指了指最角落里的那张桌子，示意苏梗他的桌子在那边。苏梗看了一眼，也没有提出任何的异议，居然很安分的抱着那只猪又晃了过去。
　　
　　这一下倒是让白岩一愣，他一直觉得这种“特殊”人才很难搞的，之前也遇到过一些，当然也是局长不知道从哪里挖来的，不过最后都因为脾气太过于古怪，没有办法和大家合作而离开了。
　　
　　这些古怪其中最明显的一点就是，自视甚高，觉得自己不是一般人，那种角落里的桌子绝对不会去坐，白岩甚至已经做好了为了那个座位而和这个新来的人才大吵一架，发泄发泄自己郁闷得火气的准备，没想到人家居然一句话都没有说！
　　
　　这种用尽全部力气打出一拳，结果扑了个空的感觉，太憋屈了！
　　
　　苏梗抱着小猪来到座位上，看了一眼地势真不错，挺隐蔽的，这个角落算是这个办公室的死角，人在桌子后面做什么几乎是没有人看得到的，而且如果有人袭击警察局，狙击手也绝对打不到这里来。
　　
　　不要怪他想的多，他可是很惜命的。
　　
　　把小猪放在桌子上，苏梗开始收拾少的可怜的资料，没两下就弄完了，然后就无聊的做下来休息。这段日子特别的太平，重案组都快闲的长蘑菇了，白岩暴躁也是有原因的，太无聊了。
　　
　　“色/色，你刚刚是不是对着帅哥笑了。”苏梗趴在桌上小声的对那只粉嘟嘟的小猪说话。
　　
　　“哼(ˉ(∞)ˉ)唧。”叫色/色的小猪甩甩短短的小尾巴，不满意的瞪了苏梗一眼，“我才不色，不准叫我色/色！”
　　
　　没错，说话的确实是那只小猪，当然它到底是不是猪，为什么会说话呢？嘿嘿……就不告诉你~
　　
　　“哎呀，你看人家看的都要流口水了还说自己不色。”苏梗坏笑着伸出一根手指头，一个用力就把小猪推倒在桌子上，看着它吃力的扭动着身子想要起来，笑的乐不可支。
　　
　　“哼(ˉ(∞)ˉ)唧，小梗你欺负我，我要告诉楚鸦！”小猪在桌上刚刚爬起来就被推倒，气喘吁吁的威胁人。
　　
　　“哼哼，你去告啊。”苏梗眯起眼睛，色色虽然看不清楚眼镜后面的表情，不过它对他的了解和动物天生的敏感，还是惊得它尾巴都立了起来。
　　
　　“你敢去告，我就把你染成绿毛猪。”
　　
　　“……”/(ㄒoㄒ)/~~威胁猪的人，不是人啊！
　　 

作者有话要说：=-=新文~求收藏~
不知道大家喜不喜欢~

因为色/色一直被屏蔽，所以来捉虫




2

2、【偷吃二人组】 ... 
 
 
　　白岩接到电话离开了办公室，这一走重案组闲着无事的人，瞬间涌到苏梗桌前，本来就只留一面出口的座位，一下子变得特别拥挤起来。
　　
　　女士们激动的对着粉嘟嘟的小猪又戳又捏，色/色的眼泪都要流出来了，呜呜……好痛……
　　
　　当然，更多的是跑来八卦的。
　　
　　“听说你是局长特聘来的？有什么特长吗？或者，特异功能也行？”有个留着俏丽短发的女孩子兴冲冲的问，矮油，书里都是这么写的，一般的转学生，空降兵都是非同一般的大来头呢。
　　
　　“特长？”苏梗推了推大大的红框眼睛，歪头想了想，慢腾腾的说：“清洁算不算？”
　　
　　“哈？”
　　
　　=口=！
　　
　　众人直接傻眼，清洁？这个据说花大价钱请来的特聘人员的特长是清洁？！他确定自己是来做警察，而不是来抢打扫阿姨的饭碗吗？
　　
　　苏梗看着他们僵掉的表情，无辜的笑笑，也趁着这会儿功夫，把小猪从女人们的手中抢救了出来。色/色两眼都快翻白了，哎哟，大胸部的姐姐差点没把它闷死。
　　
　　哼(ˉ(∞)ˉ)唧
　　
　　/(ㄒoㄒ)/~~讨厌，它幼小的心灵被摧残了，对大胸部有阴影了。
　　
　　色/色翘着小尾巴在苏梗怀里撒娇，虽然小梗平时坏了点，总是把它染成各种颜色，但是他还没有想过把它闷死，~~~~(>_<)~~~~还是跟着小梗有保障，尽管它最想跟着的是楚鸦，奈何人家都不爱离它。
　　
　　作为一只猪，它也很不容易啊！
　　
　　大家又问东问西问了一会儿，苏梗的回答并没有什么亮点，除了整个人感觉懒洋洋的，实在是看不出来有什么高人一等的地方，无聊了，大家也就散了。
　　
　　“呼……总算走了，色/色，我们出去玩会儿吧，这里好无聊。”
　　
　　“哼(ˉ(∞)ˉ)唧，好~”色/色摇着小尾巴，兴奋的打圈圈，哎哟，它最喜欢出去玩了，有好多的帅哥哥哟~
　　
　　苏梗抱起小猪，礼貌的问了一下今天还有什么事情要处理，得到的答案当然是没什么事情了，他们都还闲着呢，哪里有工作分配给他一个莫名其妙的新人。然后苏梗就借着熟悉环境的理由，抱着色色一路溜达出了重案组。
　　
　　在楼上楼下转了一圈，发现还真是无聊，因为人家忙的闲的都在做自己的，他抱着一只猪在各科室门口探头探脑的，都快被人以为是来踩点的，差点被抓了。
　　
　　无聊又不想回办公司的情况下，苏梗就抱着色色去警局对面的小公园里野炊去了。
　　
　　今天出门的时候他可是带了个大大的便当盒呢，嘿嘿，一人一猪在公园里找了个凉快又安静的地方，苏梗什么都没有的手中突然多了一块餐布，铺好之后又是凭空一抓，就多了一大盒便当。
　　
　　小猪见怪不怪的身子一歪，一屁屁坐在草地上，眨巴着黑漆漆的小眼睛看着苏梗。
　　
　　“哼(ˉ(∞)ˉ)唧，小梗你又偷楚鸦的便当放在空间里，被发现会很惨的。”色/色说这话的时候，如果不看它的形象，倒是颇有几分大人的风范。
　　
　　“这空间还不是你送我的，要是楚鸦发火，你也有责任。”苏梗笑嘻嘻的勾唇说道，撩起一边的头发，露出眼镜没有遮挡住的性感嘴唇和线条优美的下巴。
　　
　　色/色气的大哼哼，小梗小时候多乖，怎么越长大越坏！
　　
　　苏梗的随身空间确实是小猪给他的，不过小猪并不是真的是小猪，它的真身其实是一只幼小的独角兽，十二年前因为贪玩犯了错误，被丢了出来，真身被封印在这只袖珍猪的身体里，正好被年纪还小的苏梗捡到。它一个落难的幼兽也没有什么能拿得出手的，最后为了报答苏梗的收留之情，就送了他一个随身空间。
　　
　　色/色送的时候还很得意，因为那个空间被它整理的很美很美，如果外面的世界太无聊了，去那里面住很久也不会觉得烦。结果……苏梗居然把那里堆放了无数奇形怪状的衣物和各种符咒！除了放一些奇奇怪怪，乱七八糟的东西，空间的第二个用途就是把从楚鸦那里偷来的好吃的，偷偷带出来，反正手上没有拿东西，也不会被人发现。
　　
　　“哼(ˉ(∞)ˉ)唧。”色/色很郁闷，它的无限万能随身空间，居然，居然被这么糟蹋了！最可悲的是它还什么都不能说，因为……
　　
　　“色/色你吃慢一点，有带你的份儿，不要那么急。”
　　
　　嘴巴里塞得满满的，还用四个小蹄子使劲护住身边食物的粉色小猪，实在是对于空间的用途没有什么说服力，唔唔……楚鸦做的便当好好吃！
　　
　　苏梗说了说也就不说了，也不是第一天和色/色偷吃，这家伙越来越像猪了，见了吃了的东西也是个不要命的主。唔……边吃边想着，晚上回去会被楚鸦那家伙怎么修理。
　　
　　上次是被丢到浴室里淋了一夜的冷水，第二天惨兮兮的生病了，在床上趴了一个礼拜。上上次是被吊在28楼的阳台外面一个下午，晒得皮掉了一层，再上上次……
　　
　　苏梗抖了一下，使劲搓了搓站起来的寒毛，反正偷都偷了，吃都吃了，大不了再被修理一下，哼！爷天生丽质，不怕它风吹雨打的，瞧瞧他每次修理人的手段，都是破坏他美美的皮肤，还是不是嫉妒他的美！
　　
　　迅速吃完自己的便当，从空间里拿出一个毯子，铺在树荫下，眯着眼睛倒了上去，吃饱喝足就想睡了。
　　
　　(～ o ～)~zZ
　　
　　“哼(ˉ(∞)ˉ)唧”色/色撅着小屁屁扭到苏梗身边，挨着他趴了下来，吃的有点撑了，这个猪的身子太小，胃也小，难得有好料也吃不了多少就撑了。
　　
　　“色/色，你还是趁现在想一下晚上回去要染成什么颜色吧。”苏梗伸手戳戳小猪肥嘟嘟的小肚子，笑眯眯的说着。
　　
　　“哼(ˉ(∞)ˉ)唧，你又要做什么！不准欺负我！”
　　
　　“我可没有要欺负你，不过今天偷吃你也有份儿，你说楚鸦那家伙会把你怎么样。”
　　
　　“额……”
　　
　　“昨天他说想吃烤乳猪啊……”苏梗望着天感叹。
　　
　　=-=||||||||||
　　
　　色/色委屈的缩成一小团，不过因为肚子吃的有点大了，而四肢实在是太短而没有成功。
　　
　　“哼(ˉ(∞)ˉ)唧，我还没染过橙色。”
　　
　　“成交！”苏梗拍了拍手，笑眯眯的继续戳色色的小肚子，前几天研究的颜色颜料有地方用了，不过他不能保证染出来会是橙色=-=~不过他不打算告诉色/色。
　　
　　色/色默默的流泪，它为了去苏梗的空间里避难，连身体都付出了，~~~~(>_<)~~~~
　　
　　赔大了！小梗你要对我负责！
　　
　　 

作者有话要说：啊拉~
提前祝大家七夕情人节快乐哟~
=3=
球收藏，球留言，球点击哟
~~~~




3

3、【美人楚鸦】 ... 
 
 
　　
　　苏梗和色/色正挺着圆滚滚的大肚子，舒舒服服的躺在树荫下享受着午睡的悠闲。突然苏梗感觉到眼前一黑，即使是闭着眼睛，他依旧可以感觉得到阳光被什么东西给遮挡住了。
　　
　　慢悠悠的睁开眼睛，并不是他胆子太大不把事情当回事，而是作为本能他没有感受到任何的杀气，或者恶意，所以才这么不疾不徐。
　　
　　不过睁开眼睛，看到上方那双紫色的狭长双眸，苏梗的心就扑通狠狠的跳了一下，他发誓绝对不是一见钟情，心动什么的，这绝对是红果果的惊吓！
　　
　　“楚，楚鸦……？”苏梗蹭的一下坐起身来，起来的动作太大，差点把红框大眼镜从脸上甩了出去，心虚的看着眼前的人，苏梗忍不住擦了擦眼睛，真的不是眼花？神啊，还是让他眼花了吧。
　　
　　/(ㄒoㄒ)/~~楚鸦怎么会出现在这里，好可怕。
　　
　　苏梗的对面站着一位仿佛从古画里走出来的仙人，一身淡紫色的古装，不知道是什么材质，反正看过去有一种云里雾里的飘渺之感，整件衣服仿佛就是云霓编织而成。他低头看着坐起来的苏梗，精致却偏冷峻的五官，并没有给人秀气的感觉，而是一种惊艳到心寒的刻骨冷漠。
　　
　　银色略泛紫的发，长长地顺着身体垂下，一圈圈的绕在脚踝之上，整个人并不是站在地上，而是飘在离地还有十公分的地方。
　　
　　“你怎么过来这边了。”苏梗结结巴巴的干笑着，看着这个面瘫男人，心里暗暗唾弃，搞什么不好玩面瘫，白白糟蹋了这副好模样，最最主要的是好吓人！
　　
　　“来拿被偷的便当。”楚鸦淡淡的看了他一眼，面无表情的说。
　　
　　“额……”苏梗偷偷咽了下口水，一把抓起还在旁边呼呼大睡的色/色，“是，是色/色吃的！”
　　
　　“哼(ˉ(∞)ˉ)唧？”色色被摇醒，迷迷糊糊的睁着黑色的小眼睛看着苏梗，茫然的不知道他在说什么。
　　
　　“噢。”楚鸦哦了声，很平淡，听得苏梗心里打了个突。
　　
　　色/色睡晕了，早忘记自己刚刚和苏梗做了什么好事，迷迷糊糊的看到了楚鸦，兴奋的摇着小尾巴冲到了楚鸦的怀里。
　　
　　结果，刚扑过去，尾巴就被人揪住，整个身体被拎了起来。
　　
　　“哼(ˉ(∞)ˉ)唧……疼……”色/色难受的叫唤，毕竟那么细小的尾巴，拖住它这么圆滚滚的身子，怎么说都是个大工程。
　　
　　“不错，还知道疼。”楚鸦松开手，色/色四脚朝天的摔在草地上，委屈的泪眼汪汪的看着他，呜呜……楚鸦好凶残。
　　
　　“楚鸦……我疼……”摇着小尾巴还不死心的想要得到安慰。
　　
　　“偷吃的时候怎么就不记得会疼。”楚鸦淡淡的瞟了它一眼，小猪立马正襟危坐，乖乖自己用小蹄子吃力的抱住小尾巴，生怕再被揪起来。
　　
　　“那个……”苏梗赔笑的凑过来，做了坏事还知道心虚，其实他还是很乖的嘛，主要是楚鸦太凶残！每次都下手好重！
　　
　　没错就是这样！
　　
　　楚鸦不用猜都知道苏梗一脸义愤填膺的在想什么，这家伙比鸟都鸟类，永远都是记吃不记打，多少次只要一见到吃的就找不到北了。
　　
　　“有工作。”
　　
　　“啊？”苏梗一愣，半天才反应过来，敢情楚鸦过来这边不是为了追便当，而是为了通知他有工作啊。
　　
　　“啊什么。”
　　
　　“你来这边只是为了工作？”
　　
　　“不然呢。”
　　
　　“矮油……”苏梗双手捂脸做娇羞状，“人家还以为你太想我了呢，讨厌~”
　　
　　“……”楚鸦一袖子甩过去，抽的某人真的找不到北了。
　　+_+晕的。
　　
　　“下班之后立刻回来，工作就好好工作，不要一有空就混水摸鱼。”楚鸦不理会还在眩晕状态的苏梗，凭空一抓把小猪抓了过去。“我带流云先回去了。”
　　
　　“哎？”苏梗这下可清醒了，色/色不在了他要欺负谁啊，下午这么漫长！“你带人家走，问过人家同意了吗？猪也是有猪权的好不好！”知道楚鸦不是真的为了便当生气，苏梗的底气又硬了起来。
　　
　　“你不同意？”楚鸦低头看了眼缩在他怀里的小猪。
　　
　　“哼(ˉ(∞)ˉ)唧，人家要和楚鸦在一起！”色/色欢快的摇着小尾巴，难得楚鸦主动抱抱它，它才不要跟着小梗，它要美美的楚鸦啦！
　　
　　=-=||||||||||||||||||
　　
　　“你个见色忘友的死色猪！”苏梗磨牙磨的擦拉擦啦的，不过这话只敢在嘴里自己嚼碎了，说给自己听。
　　
　　其实，他说出来也是可以的，因为，楚鸦早抱着小猪离开了。
　　
　　TVT没有人权！
　　
　　苏梗忧伤了，他居然在楚鸦眼里连只猪都不如，~~~~(>_<)~~~~
　　
　　如果楚鸦在，一定会冷冷的说：“你有猪肉贵么。”
　　
　　楚鸦不在，苏梗还是知道他会说什么，没办法要打败敌人，首先就要先了解敌人！
　　
　　苏梗在树下做了一会儿忧郁状就屁颠颠的晃回办公室了，上班的时间到了是一回事，主要是一个人在树下也没人理啊，还是回去吹空调的好。
　　
　　虽然空调的味道，总是让他不太舒服。
　　
　　楚鸦抱着小猪回到了苏梗的家，把小猪放在沙发上，自己去另一边拿了本书悠闲的看着，整个人沐浴在阳光里，好像一幅画。
　　
　　色/色睁着小眼睛看着看书的楚鸦，忍不住偷偷的挪动着小蹄子靠到他身边，小心的碰触着他漂亮的长发。
　　
　　色/色本名叫流云，作为神兽它是没有姓的，不过在它心里偷偷的给自己姓了楚，因为它最喜欢楚鸦，希望自己可以和他一样。
　　
　　不过，每次他看看自己的小蹄子就很郁闷，明明是一样的神兽，为什么自己就要被封印变成这个样子呢。
　　
　　虽然很抱怨，不过有时候它又会偷偷的想，幸好被封印了，还流落到了尘世中，不然它也不会见到楚鸦，这个传说中的上古神兽。
　　
　　它好喜欢楚鸦，从第一次见到就好喜欢，他是它见过最美丽的生物，无论是气势上的强大，还是不论人形还是兽形的模样，都是最美丽的。
　　
　　小猪想，等他长大了，封印解开了，他一定要娶楚鸦做老婆！
　　
　　楚鸦无意中扫过一眼就看到粉嫩嫩的小猪在流鼻血，还一脸梦幻般的笑。
　　
　　“流云你流鼻血了。”
　　
　　“哼(ˉ(∞)ˉ)唧，哎呀……”小猪手忙脚乱的想擦掉鼻血，不过拿纸，还要擦这个动作对它而言还是太困难了点。
　　
　　楚鸦帮他擦掉，边擦边说：“晚上，我让苏梗买一只小母猪回来给你下火。”
　　
　　“……”小猪石化。
　　
　　哇唔……/(ㄒoㄒ)/~~我不要小母猪！ 

作者有话要说：节日快乐~
XD~




4

4、【都市焦虑症】 ... 
 
 
　　苏梗下班回来的时候，真的带了一只袖珍小母猪回来，笑眯眯的抱给色/色，“哎呀，小朋友你发育挺早的嘛，楚鸦给我打电话还吓了我一跳，啧啧，看不出来啊。”
　　
　　嘴上说着，手就伸过来把小猪翻到，想要检查一下到底发育完全了没，吓得色/色连滚带爬的躲到楚鸦身后。苏梗一脸邪笑的追了过去，被楚鸦冷冷看了一眼，讪讪的收回了手。
　　
　　阿弥陀佛，惜命要紧。
　　
　　“楚鸦，晚上我们吃什么。”苏梗讨好的冲着看书的楚鸦笑。
　　
　　“想吃什么自己做。”楚鸦头也没抬，把那只小母猪拂袖带了过去，看了一眼皱了下眉，很明显不太满意。虽然流云现在变成这样，但是好歹也是神兽，这种猪……
　　
　　更何况，他只是提了一下流云上火了，并没有让苏梗真买只猪回来。
　　
　　苏梗听到要自己做，也就懒得动了，赖在沙发上拿了个苹果啃了起来。看到楚鸦好像不高兴，赶紧补充：“这只是小猪是给同事带的，她今天看到色/色就也想要一只，我保证不是让色色下火的！”
　　
　　“嗯。”楚鸦把瑟瑟发抖的小猪放在地上，小猪一溜烟躲到离他最远的角落里。神兽的气场对于他们这些普通的动物和妖魔来说，不是那么好接近的，就刚刚那么一下就已经快被吓死了，还是躲远点好。
　　
　　“不是饿了，去做饭。”楚鸦瞥了眼装死啃苹果的苏梗，这家伙越来越懒了。
　　
　　“没事，不饿了。”苏梗啃着苹果，含糊不清的说。他发誓他真的不是懒，在楚鸦出现之前，他一直觉得自己做的饭还不错，结果在吃过楚鸦做的东西之后，他才发现自己居然可怜了这么多年，~~~~(>_<)~~~~吃的都不是人该吃的啊！
　　
　　现在胃口被养叼了，他宁愿啃苹果也不愿意吃自己做的。
　　
　　哎呀，他还一直自信楚鸦不会真让他饿着，看吧，这不就放下书站起来了嘛。苏梗美滋滋的想着，思考着一会儿楚鸦会去厨房做些什么菜呢。
　　
　　“不饿那就干活。”楚鸦丢下这句话，就向旁边的那道门走去，门的对面是一套和这边一模一样布局的房子，不过那边是办公司。
　　
　　苏梗买这边的房子的时候就买下了整个28层，这并不是一个新的公寓，不过苏梗很喜欢这里，因为这里是整个城市风水最好的地方。
　　
　　所以他留下一套给自己住，一套做为办公司使用。
　　
　　不要问一个小警察怎么会有这么多钱，因为他也没靠警察这个工作赚钱，所有的资金都是帮人“清洁”得到的报酬，要知道每一个任务都的高额的巨款。
　　
　　而作为天生灵力就高，现在又有神兽护身的苏梗，更是春风得意没有什么接不了的活儿。当然，有神兽护身这一点是苏梗自己以为的，虽然死楚鸦从来没有在他工作的时候管过他一点半点。
　　
　　T^T吃他的住他的，还什么都不管他，超级没有友爱之情。
　　
　　苏梗被打击得发呆一秒钟之后，还是屁颠颠的跟着跑了过去，哎，人的习惯性果然是可怕的，瞧他现在被打击啊打击的，适应能力也越来越强了。
　　
　　“就是这个。”楚鸦已经打开了电脑，见他过来指着上面的那份邮件。
　　
　　“咦？做恶梦？”苏梗无言的澹不是吧，钱多的没处花了？做恶梦都要请驱灵师？
　　
　　“嗯，要是没兴趣就不要接了。”楚鸦关了邮件，他也觉得做恶梦都请驱灵师确实有点不靠谱。
　　
　　“嗯，先放着吧，过几天要是缺钱了就接。”苏梗笑眯眯的算计着，话是这么说，不过要等他真缺钱还得等个几十年。前提是，什么事情都不做，坐吃山空的时候。
　　
　　楚鸦看了他一眼，也没异议，反正又不是他接活。
　　
　　色/色已经跑去和小母猪玩了，苏梗平时爱逗他玩，不过回家了它就寂寞了，因为苏梗忙着和楚鸦玩。
　　
　　=-=它就被抛弃了！
　　
　　从那边过来楚鸦就打开了电视，苏梗和楚鸦每天都要看这个城市的新闻，苏梗是从小就被老爹带着看，几乎已经是一种习惯。而楚鸦为什么也每天要看，就没人知道了。
　　
　　不过，苏梗觉得楚鸦之所以什么都知道，除了他活了这么多年之外，他对这个世界的关注也是其中之一，所以他也更加努力的读书看电视，争取让自己在他面前不至于太没文化，太濉
　　
　　“又有人自杀了。”楚鸦皱眉看着新闻里的直播。
　　
　　据现场的记者说，死者是一名三十多岁的男性，家人发现的时候已经死亡，方式是吞了大量的安眠药。
　　
　　“不是说，药店不能卖这么多的安眠药给患者吗？”
　　
　　“一次是不能不卖，但是保不定他买了几次，积少成多还是会很多的。”苏梗啃完了苹果啃芒果，揉揉自己的肚子，扁扁的，可怜兮兮的看了眼旁边的楚鸦，好饿……
　　
　　“城市焦虑症还真可怕。”楚鸦看了眼苏梗，上下打量了一下，若有所思的问：“你怎么就没有焦虑的时候。”
　　
　　“呵！最毒神兽心啊！要不要这么狠，我好好的不好吗？”苏梗跳起来，做西子捧心状，好惨，饿肚子的时候还要被人惦记着什么时候得焦虑症。
　　
　　“这好像是这个月自杀的第十一个人了。”楚鸦想了想，算了一下这段时间在新闻上看到的类似现象。
　　
　　“对啊。”苏梗无聊的开始咬薯片，“难道这段时间是都市病症爆发高峰期？也没有什么太大的压力啊。”
　　
　　楚鸦没理他，他这种人能感受得到压力才奇怪。
　　
　　“你们警局就没接到报案？”
　　
　　“有，差不多每一起都有接到报案，我今天下午问过，不过……这种案子是不属于重案组管的，所以也接手不到其中的资料，不过是自杀其实也不用这么放在心上。”苏梗伸手去拍楚鸦的肩膀，手掌在离衣服一厘米的时候被楚鸦冷冷一瞪，讪讪的放了下来，乖乖的把手上刚刚吃东西留下的乱七八糟拿纸巾擦掉。
　　
　　“去做饭吧，我饿了。”楚鸦拿着遥控器转着台，淡淡的对苏梗说。
　　
　　苏梗僵在沙发上，泪流满面。
　　
　　大哥，你是故意想要鄙视我的手艺吧！
　　
　　“快去。”
　　
　　“T^T好……”
　　
　　苏梗默默的挪进了厨房，开始从最上层的柜子里翻出菜谱，丫的，他今天一定要做出一道惊天地，泣鬼神的绝世菜色！
　　
　　毒不死你！




5

5、【无聊的纠结】 ... 
 
 
　　苏梗终究还是没有折腾出惊天地，泣鬼神的绝世之菜，在餐桌前默默的低头吃着自己做的菜，偶尔偷眼看一下在客厅中看电视的楚鸦。丫的，红果果的被鄙视了，他本来想表现一番，结果人家连桌都不靠近！
　　
　　“哼(ˉ(∞)ˉ)唧，肉有点老了。”桌子的另一边，色/色趴在桌上，哼唧着吃着盘子里的饭菜，撅着小屁股边吃边抱怨，买来的那只小猪在色/色的小窝旁边吃宠物店买来的食粮。
　　
　　“是有点老，把你炖了就不老了，瞧瞧这细皮嫩肉的。”苏梗冷哼一声，一个眼神杀了过去，色/色低头假装自己很饿，不和他正面对抗，猪在屋檐下不得不低头！
　　
　　小猪猪能屈能伸！
　　
　　吃饱了色/色就自己跳下了桌子，动作之敏捷，一点都不像一只猪该有的，其实本来他也不是真的猪，虽然被封印在这个身体里，其实基本的法力还是有的，下个桌子小CASE。
　　
　　楚鸦拿着遥控器不停的换台，好多台的新闻或者其他的报道都有提起城市自杀率的猛然增高，楚鸦皱起了眉头，这件事情总觉的不太对劲。
　　
　　虽然说城市焦虑症好多人都有，但是突然间这样接二连三的出事，就算是病症爆发也不能这么多的城市都爆发。每个城市，每个人的节奏和压力是不一样的，突然变得如此统一，如果还傻傻的觉得只是单纯的自杀，那未免有点太自欺欺人了。
　　
　　苏梗吃饱了，碗筷都没有收拾，直接走了出来，啪的一声重重的坐在楚鸦旁边，用劲之大沙发都发出一声闷响。楚鸦扭头看了过去，不明白他又在抽什么疯。
　　
　　苏梗扶了一下快掉下来的大红框眼镜，哼声道：“你最近是不是对我很不满。”
　　
　　“没有。”楚鸦继续回去看电视，淡淡的回应他莫名其妙的问话。
　　
　　“还说没有！”苏梗瞪大眼镜，恶狠狠的挑眉，只不过楚鸦并没有看他，再说了他的表情都被眼镜片挡在后面了，一个过滤杀气全无啊。“你看看你现在是什么态度，吃我的住我的每天还对我爱理不理，还说没有！”
　　
　　楚鸦坐直了身子，转身认真的看向了他，苏梗被他这么一看，也下意识坐直了身子，深怕自己又在气势上输了。
　　
　　“我没有吃你的。”半响，楚鸦认真的用冷的可以结冰的声音说出这几个字，苏梗被气得两眼一翻差点没晕过去。问题就是你不吃我的好不好！凭什么我做的饭你不吃！这不是看不起人是什么！
　　
　　楚鸦并不知道他心里想什么，只是依着他慢条斯理的语气，继续说：“我从来都不吃饭，你知道的。”
　　
　　这句话一出苏梗泪奔了，他纠结了一晚上，居然压根忘记了这个死神兽是从来不食人间烟火的……他是忘记了，不过那只小神兽应该没有忘记，眼神犀利的扫像在一旁喝果汁的小猪。
　　
　　色/色吓得差点没被呛死，哼(ˉ(∞)ˉ)唧，是你自己找气受，我干嘛要告诉你！
　　
　　色/色甩了甩被呛到鼻子里的果汁，哼(ˉ(∞)ˉ)唧一声慢腾腾的回到自己的窝里，刚走到旁边那只小母猪就吓得从旁边挨着墙壁退到了角落，长的和自己再像，骨子里也是神兽啊。
　　
　　苏梗气呼呼的勒紧抱在怀中的抱枕，他今天一定是脑抽了，绝对是进水了，不然怎么会为这种莫名其妙的事情而纠结一个晚上！可是……丫的不吃饭，他学那么多料理做什么？
　　
　　“无聊就学了。”听到楚鸦的回答，苏梗才发现自己一不小心把心里话给讲出来了，捂住嘴巴灵活的大眼睛滴溜溜的围着楚鸦打转。楚鸦在不停的换台，以为他不会说什么了，结果他又开口了。
　　
　　“活了太久，该知道不该知道的都知道了，这没有什么好奇怪的。”
　　
　　好吧，算他说的有理。
　　
　　苏梗撇撇嘴，不知道为什么总觉的楚鸦说活得太久这句话，心里居然莫名其妙的有点难受，瞧瞧的掐了一下自己的大腿，疼的眼泪差点没流出来，难受个毛毛，活的久有什么不好，好多人都渴望着长命百岁没有办法好不好！
　　
　　q(s^t)r哼！
　　
　　“苏梗。”楚鸦出声叫他。
　　
　　“诶？”苏梗一愣，眨眨眼，这家伙很久没有这么叫他了……平常他都不叫他的名字= =
　　
　　“明天去警局查一下那些自杀得人的档案，看又什么奇怪的地方。”楚鸦终于停下了按着遥控器的手，然后关掉了电视，突如其来的安静让他的声音在客厅里显得特别的空旷和冷清。
　　
　　“你有什么发现？”苏梗马上想到刚刚楚鸦换台时无意中撇到的新闻，冒失都在说城市自杀率上升的事情。
　　
　　“有一点怀疑，你明天去看看，不要浪费了这个职业。”楚鸦说完就飘身离开客厅进了自己的卧室，虽然苏梗知道这家伙压根也不需要睡眠什么的，不过也不知道是不是为了和人类没有什么不同，楚鸦还是会按时休息，起床和普通人无异，除了进餐这件事情从来不碰。
　　
　　苏梗摸着下巴看着已经被关掉的电视，心中也无数个念头闪过，只是怎么都抓不住，理不出个头绪来。
　　
　　苏梗去警局工作说实话，并不是为了偷看档案或者是听什么小道消息，而是因为体质的原因，警局是他的避难所。俗话说的好，恶鬼怕恶人，警局里的煞气和随处可见的关二爷，让那些东西都不敢靠近。
　　
　　什么东西都是一样的，欺软怕硬，总是喜欢对弱小的东西下手，如果那个人比自己强大，他自然会悄悄的退散。
　　
　　气势无疑是一种很重要的东西。
　　
　　苏梗作为“清洁”大师，灵力之高让那些东西畏惧，却也因为这样纯的灵力而让那些东西垂涎，吃掉一个灵力纯、高的驱魔师可以抵得上千百年的修炼，这样的诱惑对于本就贪婪为主的魔物更是无上的诱导。
　　
　　因为苏梗的灵力，很多的小魔物都不敢过来，但是总有一些不怕死，能力还不错的魔物时不时的来挑衅，找茬。再厉害的人被骚扰多了，不会怕也会烦。
　　
　　苏梗就烦了，幸好这几年有楚鸦在，那种强大的气场是魔物们都不敢靠近，可是他总得再世人眼中有个职业，那么警察无疑就是最好的选择。
　　
　　他之前一直在做户籍一类的工作，最近一段时间被骚扰的烦了，才决定跑去煞气最重的重案组，没想到刚去就有这种事情发生，虽然这些案件都被定为普通的自杀并没有被重案组接手，不过楚鸦都开口他也不可能什么都不做。
　　
　　哼哼，难得他求他，一定要给他点厉害看看！
　　 

作者有话要说：求花求票求收藏=333=
有空收了文，在帮收一下主页的收藏此作者吧~
爱你们哟~




6

6、【家贼难防】 ... 
 
 
　　次日清晨，苏梗穿戴整齐准备去上班，刚出房门就看到客厅里坐着的楚鸦，白色的牛仔裤，白色的休闲西服，白色的皮鞋，还有那头银色略泛紫的发，那张漂亮的人神共愤的脸，闪亮的苏梗眼晕的差点没瞎了。
　　
　　苏梗边给自己到了一杯酸奶，咬着一块面包，懒洋洋的问：“大神兽，一大早穿这么闪亮是要去哪里。”
　　
　　“上班。”楚鸦慢条斯理的整理着自己的衣袖，坐在沙发上整个人就像似电视上演的那种古堡里的贵族，连每一根头发都透出了贵气。
　　
　　苏梗听了他的话，差点没笑出来，出了夜店什么的地方，只怕没有地方敢让他工作吧。“哟，您老也找工作了呀，说来听听是什么地方。”
　　
　　“和你一样。”
　　
　　“噗！”苏梗的豆浆还没有碰到喉咙就被喷了出来，“咳咳咳……你……”颤抖的手指指着眼前闪亮亮的男人。“为什么你也会去！”
　　
　　“这你不用管，记住从今天开始我就是你的同事就可以了。”
　　
　　苏梗捶胸，怎么能不用管！妖孽啊！大妖孽！每天和妖孽一起上下班，他心里压力很大好不好！
　　
　　T^T
　　
　　“速度快一点，要迟到了。”楚鸦指着墙上的电子时钟提醒他，苏梗一看还有二十分钟就要迟到了！迅速把面包塞到嘴巴里，咀嚼，咽下，喝光杯子里的牛奶，拎起还在呼呼大睡的色/色装到包里冲出了门，完全没道义的没有想要和楚鸦一起走的意思。
　　
　　跑到站牌公车已经冒着一屁股烟越走越远，等下一班还不知道要到什么时候。即使每班公车都有固定的时间出发，可是耐不住一个又一个的红灯和时不时的堵车。看了一下表还有十五分钟，从这边去警局也就三四站的路程，实在不行只好跑着去了。
　　
　　深呼吸，做好跑步的姿势，刚要迈腿，听到旁边有喇叭的声音，扭头就看到一辆银色的法拉利停在旁边，驾驶座上的可不就是楚鸦那妖孽！
　　
　　“上车。”楚鸦也不废话，两个人丢了出来，苏梗想了一下自己可怜的两条腿，迅速上了车。
　　
　　“你什么时候买的车啊，我都不知道。”苏梗系好安全带，好奇的问。
　　
　　“有一段时间了，昨天才把所有的手续都弄好送过来。”楚鸦手握着方向盘，眼睛注视着前方，面无表情的说着。
　　
　　“哟，什么时候赚了大钱了，都悄悄的买车了。”苏梗调侃着，坐免费的车，还司机给开车的感觉就是好。
　　
　　r(st)q
　　
　　“没有钱。”楚鸦唇角好像勾起了一下，苏梗揉揉眼睛，定睛一看依旧是哪张扑克脸，捏了自己的脸一下，一定是今天早上没睡醒，居然眼花了，这种变态的妖孽怎么会笑。
　　
　　“哎呀，别谦虚了，没有钱怎么能买得了车。”苏梗笑哈哈的拍着楚鸦的肩膀，让他不要谦虚，他们是什么关系啊，不用做谦虚。
　　
　　“钱是你的。”说话间车已经到达警局的停车场，楚鸦淡淡的丢下这句话，利落的停车，下车，留下苏梗解安全带的手僵在原地，石化。
　　
　　=口=！
　　
　　他的钱！他的钱！！他的钱！！！居然是他的钱！！！！！
　　
　　苏梗觉得自己的脑子都不够用了，只有这几个字在不停的，来回的，翻来复去的来来去去。
　　
　　五分钟后，地下停车场传来一声非人的凄厉吼声。
　　
　　“啊！！！！！！”
　　
　　整个警局的所有人员都被惊到了，全体僵在原地，半秒钟后配枪的各自拔枪冲向了地下停车场，不好了！警局被袭击发生命案了！！
　　
　　结果，等他们到了停车场之后发现停车场里空无一人，没有血迹也没有命案，顶灯有一盏不知道出了什么问题，发出嘶嘶的声音，一闪一闪的，让人背脊发凉。
　　
　　从此，警局不可思议的N件事，地下停车场的惊吼声华丽丽的录入了八卦传奇手册，有一段时间几乎停车场停好车的人都是下车之后迅速跑上电梯，一秒钟都不肯在那里多待。当然这都是后话，现在的苏梗才管不了那么多呢。
　　
　　等苏梗跑上办公室就差两分钟就要迟到了，心情太过于低落的他一点都没有注意到旁边同事激动的窃窃私语和开着门的队长办公室里坐着的楚鸦。
　　
　　怏怏的趴在自己的办公桌上，满脑子都是两个字。
　　
　　破产。
　　
　　呜呜……真是日防夜防家贼难防，他都不知道人家就拿他的钱买了一辆车！还是法拉利！难么贵！
　　
　　泄愤似的咬着牙，车啊！能开就行了！不知道节约钱啊！他还是每天挤公交，搭地铁，舍不得多花一毛钱！
　　
　　色/色从包包里偷偷探出头来看了一眼沮丧的快要晕过去的苏梗，小心翼翼的把头又缩了回去，小梗的表情好可怕，不知道楚鸦要是在他旁边会不会被咬死，要知道小梗可是传说中的守财奴！这次楚鸦可是在他身上狠狠的拔了毛，还是最疼的那种。
　　
　　它记得念大学的时候，刚刚进校班里要同学们自我介绍，到了苏梗的时候，他简短的介绍了一下自己，结果也不知道是不是他的宅男打扮让人想欺负，有同学和他提问了。
　　
　　“大家都有介绍最喜欢的东西，不知道苏梗同学你最喜欢什么。”
　　
　　苏梗毫不犹豫的蹦出一个字。“钱。”
　　
　　全班一愣，不知道谁又问了下，“最喜欢做什么事情？”
　　
　　苏梗露齿一笑，得意的说：“数钱。”
　　
　　班里一片抽气声，没想到这个土土的宅男还是个守财奴，所有的人下意识就把他归类到“穷人”没有什么好结交的范围之内。
　　
　　毕竟，一般从小就富足的孩子，对于钱的概念几乎是不太有的，因为从来没有缺过。再加上苏梗穿的太随便，从头到脚没有一件所谓的名牌。
　　
　　所以，很多的同学都在背地里叫他守财奴，虽然他们并没有和苏梗真正的接触过，但是四年苏梗就被这么莫名其妙的理由孤立起来。
　　
　　不过他也不在乎，他的任务就是赚钱，念书。其实，念书的主要目的也是为了赚钱，奖学金嘛，大家都懂得。
　　
　　他也就这么自得其乐的过完了自己的读书生涯，对于别人的鄙视一点都不在乎。他爱钱了怎么了，他爱的坦荡荡！
　　
　　结果……今天居然被……
　　
　　其实苏梗并不是真的守财奴，对于该花的钱他一点都不小气，但是买车啊！还这么贵的车，完全没有必要好不好！
　　
　　~~~~(>_<)~~~~心好痛，在滴血…… 

作者有话要说：求花花求票票，求收藏，求评论=3=




7

7、【非人凶手】 ... 
 
 
　　楚鸦是白岩带着引荐给大家的，同样是特殊聘请人员，待遇是明显不一样。楚鸦给那里一站，从头到脚活生生就是一个贵族公子，重案组的人啧啧称奇，警队多少年没有出过这么一个翩翩佳公子了。
　　
　　苏梗一直都没有问出楚鸦是怎么应聘到警队的，怎么问他都不说，反正想来也不是什么正规的渠道，这家伙别看一脸正人君子的面瘫相，其实花花肠子多着呢。
　　
　　在大家热烈欢迎新同事的时候，苏梗好不容易挤到了楚鸦身边，小声问：“喂，自杀那个是你问还是我问。”
　　
　　楚鸦连嘴皮都没动，苏梗听到耳边有他的声音说：“昨天拜托给你了。”
　　
　　苏梗磨牙，这家伙欠他那么一大笔钱，瞧瞧这样子，有点黄世仁的自觉好不好！色/色在桌上翻了个身，唉，它都不忍心看苏梗的表情了。
　　
　　小梗真是太不了解行情了，这年头明显是欠债的比放债的牛！
　　
　　苏梗无语的看着把自己挤出来的人群，喂！要不要这样啊！又不是见到偶像明星真是，他也很帅好不好，不识货！
　　
　　纠结了一会儿，从桌上抱起色/色出门打探消息去了。
　　
　　什么地方人最多，什么地方的八卦最多，除了工作的地方，那就是警队的食堂了。因为职业的特殊，最不能保证的就是按时吃饭，所以食堂24小时提供餐点。
　　
　　折腾了一个上午，11:30这个时间段是去食堂的最好时机。
　　
　　苏梗抱着色/色一进食堂就成了大部分女生关注的重点，当然，人家看的并不是他，而是他怀中的粉色小猪。
　　
　　女性，不论年纪大小，对于可爱的东西都是抵抗不了的。这一点苏梗当然是知道的，没错，他就是很无耻的带着色/色来色/诱的！
　　
　　点好餐，端着餐盘坐到一个人挺多的放，刚刚坐下把色/色放在桌上，旁边的几个警花就靠了过来。
　　
　　苏梗不动神色的一笑，呵呵，等的就是你们刑侦科的人！他在行动之前可是调查过了，每一个人的脸都记得清清楚楚，就这么一坐也是特意选的位置。
　　
　　“师姐们好。”苏梗乖乖叫人，好像刚出社会的小新人，其实丫的早在社会上摸爬滚打变成老油条了。
　　
　　“哎呀，这只小猪好乖。你是新人吗？以前没有见过啊。”警花两眼不理色/色，还伸手戳了过去，色/色被戳的直哼哼，她玩的眉开眼笑。
　　
　　“嗯，前几天刚来。”苏梗乖乖的回答，一副标准的好学生模样，看的几个警花哈哈大笑，太可爱了，很久没有见这么腼腆的男生了，这哪里向警察，出去让别人看，谁都得说着是标准的宅男啊。
　　
　　苏梗用了十分钟的时间，利用色/色和几个警花拉进了关系，然后不动神色的把话题转移到他要问的事情上。
　　
　　“最近城市自杀率好高，师姐们有没有认识这么好一点的心理医生，我也想去看看，好怕神经太脆弱也得了病。”苏梗一脸，我很单纯，我很无知的说着。
　　
　　“你这傻小子，从哪儿听来的。”
　　
　　“我看电视，新文上都是这么说的，难道不是吗？”苏梗继续很傻很天真。
　　
　　“媒体说的话能信几个字。”挨他最近的警花小声的说：“从那些死者在之前的行为和他们家人的问话看，那些人不太可能是自杀，不过一直查不出来到底是怎么回事，最主要的是没有病症也没有受任何的内外伤，所以也只能用自杀草草了事了。”
　　
　　苏梗皱眉，果然是不一般。
　　
　　“居然有这种事。”
　　
　　“看你是内部人，姐才和你说的，不过出去不要乱说，懂不懂。”警花戳着色/色的肚子警告。
　　
　　苏梗赶紧点头，啊喂，女孩子不要有那么凶狠的表情好不好，好吓人！
　　
　　“不过，如果这真是死于非命，我们都在猜是不是非人类的凶手，不过现在是科学社会，也就想想其中的可能性，不会真的定位非人类的。”
　　
　　“非人类啊……”苏梗摸着下巴小声的呢喃。
　　
　　色/色委屈的看苏梗，肚肚好痛，这些姐姐的手劲儿好大，~~~~(>_<)~~~~它要去和楚鸦告状，再也不要跟着小梗了，每次都拿他当诱饵，太没有猪道了！
　　
　　苏梗望天假装看不到。
　　
　　又和警花们攀谈了一会儿，苏梗找借口抱着被多番蹂躏的色/色溜掉了，出了食堂重重呼了口气，看来这件事情很不好办啊。
　　
　　光凭着几个女警的聊天还是不太精准，这其中夹着太多的个人情绪，尤其是那句非人类就更加的明显，虽然，她们也许猜的是对的。
　　
　　“色/色我们去资料室偷资料，你说会不会被抓。”苏梗还是想看看当时的笔录，认真的问怀里的色/色。
　　
　　“哼(ˉ(∞)ˉ)唧，要去你自己去，不要带上我！”色/色无语的撇过头，才来警队上了不到两天班啊，就想偷东西！而且档案室，资料室那些地方也不是随便都可以出入的吧！
　　
　　“拿着。”突然一个档案袋从天而降，苏梗手忙脚乱的接住，档案袋上面上面都没有写，上面都没有贴，不过拿在手上却是挺有份量的。
　　
　　“这是上面？你怎么突然冒出来了。”苏梗望着突然出现的楚鸦，无语的抚额。“大哥你现在这个样子，不要突然冒出来，被人看到会被抓到实验室里解剖的！”
　　
　　“没人看到。”楚鸦倒是不担心，老神在在的单手插兜里，指着档案袋对苏梗说：“快点看，看完了要还的。”
　　
　　“要还？”苏梗一听这话就觉得不对了，赶紧把色/色丢楚鸦怀里，打开档案袋一看就傻眼了，里面的东西不正是他想要找的么！
　　
　　“你从哪里弄来了！不是不让人随便出入，进去要拿领带的批条才行吗？”
　　
　　楚鸦鄙视的看了他一眼，慢条斯理的说：“我又不是人。”那些规矩和他有什么关系。
　　
　　苏梗石化，龟裂，倒地！
　　
　　(#F′)靠！
　　
　　知道你不是人，但是能请你不要这么淡定的说出这几个字好么！
　　
　　“不要嗦快看，发现了什么晚上回去说给我听。”楚鸦催促他快看，苏梗瞪大眼睛看向他。
　　
　　“干嘛要我看，你不能自己看吗？”
　　
　　“不能。”
　　
　　“为什么！”
　　
　　“懒得记。”楚鸦轻飘飘丢下三个字，转身走人。走了两步停下来，回头说：“对了，一会儿看完了让流云联系我，我把它们放回去，你看的快点。”
　　
　　苏梗看着他的背影磨牙，死周扒皮！就知道奴役他！
　　 

作者有话要说：不好意思，最近天天加班，忙得晕头转向没空码字
=3=
滚回来继续更新

此文还是，除了特殊没有办法的情况，依旧是日更




8

8、大神番外 ... 
 
 
　　楚衣：请问您的名字？
　　楚驰：楚驰
　　独孤落：【斜眼冷瞧】
　　楚衣：【敲桌子】名字名字
　　独孤落：我的名字，不是你取的吗？
　　楚衣：……
　　【磨牙，早知道该让你姓猪！】
　　
　　楚衣：年龄是？
　　楚驰：咦？是多少？
　　独孤落：搞不清楚，问他。
　　【两人同看某衣】
　　楚衣：【擦汗】那个……我也不记得了……
　　观众无语O__O”…
　　
　　楚衣：咳咳，下一题！性别是？
　　楚驰：男
　　独孤落：……能问点不脑残吗？【鄙视】
　　楚衣：T^T好凶残【蹲角落画圈圈】
　　
　　楚衣：请问您的性格是怎样的？
　　楚驰：温柔
　　独孤落：温和
　　楚衣：= =小落子，能不这么厚脸皮么！【捂脸，扭到】矮油，果然是人家亲生的。
　　众人：……
　　
　　楚衣： 对方的性格？
　　楚驰：独占狂！
　　独孤落：【挑眉，把人抱怀里，使劲蹭】你是我的！
　　楚衣：咳咳！注意影响啊！回答问题
　　独孤落：我家小驰当然是很温柔，哪像某些人表里不一
　　楚衣：{瞟擤专T一
　　
　　楚衣：两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　楚驰：小时候
　　独孤落：……其实那时候我也不大
　　楚衣：啧啧，恋童癖
　　
　　楚衣： 对对方的第一印象？
　　楚驰：无家可归的可怜人
　　独孤落：很冷淡，又很温暖的人
　　观众：= =怎么突然都这么官方了
　　
　　楚衣：喜欢对方哪一点呢？
　　楚驰：霸道
　　独孤落：哪一点都喜欢，尤其是某一点，嘿嘿
　　楚驰：【偷偷的掐了一把】闭嘴！
　　独孤落：好嘛好嘛，回去我们在研究
　　楚衣鼻血乱飞ING，最近上火啊，上火……
　　
　　楚衣：讨厌对方哪一点？
　　楚驰：说谎
　　独孤落：/(ㄒoㄒ)/~~老婆你要不要记得这么清楚啊，就说过一次
　　楚驰冷哼：一次也是说了
　　独孤落抱住人撒娇，顺便揩油吃豆腐。
　　楚衣：保安！保安！有色魔！
　　
　　楚衣：您觉得自己与对方相性好么？
　　楚驰：挺好
　　独孤落：相性是什么？性好就行~
　　楚驰脸红拿抱枕拍过去，独孤落把人抱过来狂亲
　　楚衣OHMAY菩萨，今天要失血过多了。
　　观众席下也是一片血红，大家狂喷鼻血，倒地不支，好热啊好热，这雨怎么下着也是热的呢……
　　
　　楚衣：您怎么称呼对方？
　　楚驰：阿一
　　独孤落：小驰
　　
　　楚衣：您希望怎样被对方称呼？
　　楚驰：……
　　独孤落：这个题和上面的有什么不同吗？
　　楚衣~~o(>_<)o ~~：多了一个字！
　　
　　楚衣：如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　楚驰：大尾巴狼
　　独孤落：小白兔
　　楚衣：= =真合适
　　
　　楚衣：如果要送礼物给对方，您会送？
　　楚驰：不知道，不太会送人东西
　　独孤落：所有的存款！
　　楚衣：=0=要不要这么大方！举牌求包养，顺便养我吧！
　　
　　楚衣：那么您自己想要什么礼物呢？
　　楚驰：书！很多很多的书！
　　观众丢烂纸给某衣，这是你的愿望吧！某衣抱头逃窜中。
　　独孤落：【邪笑】我想要小驰把自己系个蝴蝶结送给我。
　　观众：色狼啊！
　　
　　楚衣： 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　楚驰：【脸红】其实也没什么不满
　　独孤落：H次数太少！
　　楚衣：你个不要脸的= =
　　
　　楚衣：您的毛病是？
　　楚驰：心软
　　独孤落：好吃
　　
　　楚衣： 对方的毛病是？
　　楚驰：好吃
　　独孤落：心软
　　楚驰：好无聊的问题
　　楚衣：= =喂喂，这是谁出的题啊，确实有点无聊
　　
　　楚衣：对方做什么样的事情会让您不快？
　　楚驰：一直做！
　　独孤落：一直不做！
　　
　　楚衣：您做的什么事情会让对方不快？
　　楚驰：……
　　独孤落：……
　　楚衣：……无视吧
　　
　　楚衣：你们的关系到达何种程度了？
　　楚驰：夫妻
　　独孤落：这是我老婆
　　
　　楚衣：两个人初次约会是在哪里？
　　楚驰：我家？
　　独孤落：应该是你家吧
　　楚衣：好像是你家
　　
　　楚衣：那时候俩人的气氛怎样？
　　楚驰：还行
　　独孤落：小驰好冷漠
　　
　　楚衣：那时进展到何种程度？
　　楚驰：q(s^t)r保密
　　独孤落：已经是我的人了【得瑟】
　　
　　楚衣：经常去的约会地点？
　　楚驰：家
　　独孤落：……一样
　　楚衣：！那也算！
　　
　　楚衣：您会为对方的生日做什么样的准备？
　　楚驰：依旧保密
　　独孤落：把是打包送过小驰~
　　
　　楚衣：是由哪一方先告白的？
　　楚驰：唔，应该是阿一
　　独孤落：是我
　　
　　楚衣：您有多喜欢对方？
　　楚驰：比很喜欢还要喜欢
　　独孤落：全世界最喜欢
　　
　　楚衣：那么，您爱对方么？
　　楚驰：【羞涩，笑】爱
　　独孤落：不爱会上传吗，没节操
　　楚衣：……不孝子！
　　
　　楚衣： 对方说什么会让你觉得没辙？
　　楚驰：装可怜叫我
　　独孤落：小驰说什么我都没辙r(s_t)q
　　
　　楚衣：如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　楚驰：他才不会变心
　　独孤落：我才不会变心！
　　
　　楚衣：可以原谅对方变心么？
　　楚驰：不会有机会
　　独孤落：谁敢勾引我家小驰就阉了他！
　　
　　楚衣：如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　楚驰：等
　　独孤落：等到来了为止
　　
　　楚衣： 对方性感的表情？
　　楚驰：……拉灯
　　独孤落：不给你们看！
　　楚衣：矮油，给看嘛~~~不给看就不让你们H！
　　
　　楚衣：两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　楚驰：哪个……运动什么的……望天
　　楚衣，哎呀！小H好可爱！
　　独孤落：看见我家小驰我就心跳加速！色迷迷笑
　　
　　楚衣：做什么事情的时候觉得最幸福？
　　楚驰：在家的时候
　　独孤落：□做的事的时候
　　楚衣：= =你真的是我亲生的么
　　
　　楚衣：曾经吵架么？
　　楚驰：有吧
　　独孤落：有么？没有吧
　　楚衣：咳咳，个人理解就好
　　
　　楚衣： 都是些什么吵架呢？
　　楚驰：(⊙o⊙)…
　　独孤落：都说没有吵了！
　　
　　楚衣：之后如何和好？
　　楚驰：……
　　独孤落：……
　　楚衣：趴地，我是无辜的……
　　
　　楚衣：转世后还希望做恋人么？
　　楚驰：嗯
　　独孤落：转什么世，他去哪里都是我的人！
　　
　　楚衣：什么时候会觉得自己被爱着？
　　楚驰：在一起的时候
　　独孤落：每一分钟
　　
　　楚衣：您的爱情表现方式是？
　　楚驰：做菜
　　独孤落：做/爱
　　楚衣：差一个字。。。怎么人格上就差了这么多呢
　　
　　楚衣：什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　楚驰：三年前
　　独孤落：我错了T^T【抱着亲】
　　楚驰：【拍开】
　　独孤落：继续蹭上去，吃豆腐
　　
　　楚衣：您觉得与对方相配的花是？
　　楚驰：食人花
　　观众惊呼，太经典了！
　　独孤落：小菊花
　　观众：……好色/情
　　
　　楚衣：俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　楚驰：没有【看独孤落】
　　独孤落：绝对没有！【举手发誓】
　　
　　楚衣：您的自卑感来自？
　　楚驰：阿一太耀眼了
　　独孤落：自卑什么？本大爷没有那种东西
　　
　　楚衣：俩人的关系是公开还是秘密的？
　　楚驰：公开的
　　独孤落：明媒正娶【得意】
　　
　　楚衣：您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　楚驰：嗯
　　独孤落：我的人跑不了
　　楚衣：你就得瑟吧！伦家决定给小H找个绝佳白马！
　　独孤落眼神飞射，你敢！
　　楚衣抱头，好恐怖~~o(>_<)o ~~
　　 

作者有话要说：=-=~好吧，其实这些问题真的有点无聊

所以，就贴在这边，大家娱乐一下就好了，问题来自网络，大家应该都看过很多次了

=3=省得花钱什么的，我是不是很乖呢~




9

9、大神番外 ... 
 
 
　　楚衣：请问您是攻方，还是受方？
　　楚驰：【拿抱枕捂脸】
　　独孤落：攻！
　　楚衣：突然想让你受了……肿么办……
　　
　　楚衣：为什么会如此决定呢？
　　楚驰：他无赖
　　独孤落：体力活当然是我做！
　　观众：怎一个厚颜无耻啊……
　　
　　楚衣：您对现在的状况满意么？
　　楚驰：满意
　　独孤落：满意
　　
　　楚衣：初次H的地点？
　　楚驰：【脸红】我家
　　独孤落：小驰家
　　
　　楚衣：当时的感觉？
　　楚驰：痛
　　独孤落：终于吃到了！
　　
　　楚衣：当时对方的样子？
　　楚驰：……不记得了
　　独孤落：性感又可爱，嘿嘿
　　标准的色狼笑声啊。
　　
　　楚衣：初夜的早晨您的第一句话是？
　　楚驰：咦？我有说话吗？
　　独孤落：没有吗？
　　楚驰：没有吧，太久记不清楚了
　　独孤落：好吧，就当没有了
　　众人：……喂！你们两个怎么老是失忆啊！
　　
　　楚衣：每星期H的次数？
　　楚驰：这个……没有数……【对手指】
　　独孤落：【挑眉】不告诉你！
　　楚衣：矮油~怎么这样嘛~
　　独孤落伸手拍飞
　　T^T不孝子，让你以后吃素！
　　
　　楚衣：觉得最理想的情况下，每周几次？
　　楚驰：那个……一次就好
　　独孤落：无数次！
　　= =贪得无厌的某色狼，喂小心肾虚
　　
　　楚衣：那么，是怎样的H呢？
　　楚驰：……
　　独孤落：当然是……【小驰扑过来捂嘴】
　　楚驰：不准说！
　　独孤落：好嘛好嘛不说，来，亲一个~
　　
　　楚衣：自己最敏感的地方？
　　楚驰：耳朵
　　独孤落：弟弟！
　　
　　楚衣： 对方最敏感的地方？
　　楚驰：= =他没有
　　独孤落：耳朵，肚脐，腰还有……
　　
　　楚衣：用一句话形容H时的对方？
　　楚驰：野兽
　　独孤落：可爱死了
　　
　　楚衣：坦白的说，您喜欢H么？
　　楚驰：还……还好啦……
　　独孤落：喜欢~
　　众人：丢花，知道你喜欢，色狼！
　　
　　楚衣：一般情况下H的场所？
　　楚驰：家里
　　独孤落：唔，家里啊，度蜜月的时候有在海滩还有……唔
　　被楚驰拿抱枕拍在脸上。
　　
　　楚衣：您想尝试的H地点？
　　楚驰：没有啦，在家就好【脸红红】
　　独孤落：野外！
　　楚衣：=-=果然是野兽啊
　　
　　楚衣：冲澡是在H前还是H后？
　　楚驰：都有吧
　　独孤落：嗯，都有
　　
　　楚衣：H时有什么约定么？
　　楚驰：【凶悍眯眼】不准没完没了做个不停！
　　独孤落：好吧，就是这个约定
　　
　　楚衣：您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　楚驰：没
　　独孤落：【赶紧摆手】我也没！
　　众人看，真的？
　　独孤落：喂喂喂！你们什么眼神啊！
　　
　　楚衣：对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　楚驰：反对！一厢情愿就不是爱情
　　独孤落：我也反对，我才不要不喜欢我的人
　　
　　楚衣：如果对方被暴徒□了，您会怎麽做？
　　楚驰：有人敢□他？
　　独孤落：这个问题PS！不会有这种事情发生
　　
　　楚衣：您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　楚驰：【小声】会……
　　独孤落：有什么不好意思的，色食性也！【摇头晃脑装学着】
　　
　　楚衣：如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
　　楚驰：去给他做饭吗？
　　=口=单纯滴孩子，怎么就把你给力独孤落这匹狼啊
　　独孤落：不行，我有洁癖
　　楚衣：你有洁癖!你不是我生的吗？我怎么不知道！
　　
　　楚衣：您觉得自己很擅长H吗？
　　楚驰：不擅长
　　独孤落：擅长！
　　
　　楚衣：那麽对方呢
　　楚驰：大概擅长吧
　　独孤落：不擅长
　　
　　在H时您希望对方说的话是？
　　楚驰：我……没什么希望啦……【脸埋在独孤落怀里】
　　独孤落：我爱你！我希望小驰说一万遍爱我！
　　楚衣：平时你是多不招人爱啊
　　
　　楚衣：您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　楚驰：认真看我的吧
　　独孤落：舒服的
　　楚驰继续脸红，楚衣赶紧给扇扇，可怜的孩子要冒烟了
　　
　　楚衣：您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　楚驰：不可以
　　独孤落：当然不行
　　
　　楚衣：您对□有兴趣吗？
　　楚驰：没！
　　独孤落：唔，听说挺刺激的
　　
　　楚衣：如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　楚驰：【垂下眼睛】是说他变心了么
　　独孤落：我才不会！
　　楚驰：那么……
　　独孤落：我绝对不会不想要你的！【色迷迷咽口水】
　　楚驰脸红，看向一边
　　楚衣敲桌子，喂喂！回答一下问题好不！
　　独孤落抱着脸红的楚驰玩亲亲，观众们抱着卫生纸堵鼻血，没人理……
　　
　　楚衣：您对□怎麽看？
　　楚驰：犯罪！
　　独孤落：只有对自己没有信心的人才会做那种丢人的事情
　　
　　楚衣： H中比较痛苦的事情是？
　　楚驰：累
　　独孤落：被人打断【磨牙】
　　
　　楚衣：在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　楚驰：【捏着衣角，小声说】海边
　　=口=打野战！
　　独孤落：洞房，有一种做梦的感觉
　　
　　楚衣：曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　楚驰：没有！
　　独孤落：唔，好像没有
　　
　　楚衣：那时攻方的表情？
　　楚驰：都说没有了！【拿枕头丢人】
　　独孤落：还没有机会露出表情
　　楚衣捡起枕头：……
　　
　　楚衣：攻方有过□的行为吗？
　　楚驰：【抬头看】
　　独孤落：我没有！
　　
　　楚衣：当时受方的反应是？
　　楚驰：他都说没有了
　　独孤落：就是！
　　楚衣：~~~~(>_<)~~~~ 被小驰瞪了，玻璃心碎了
　　
　　楚衣： 对您来说，「作为H对象」的理想是？
　　楚驰：阿一就好
　　独孤落：【得瑟】最理想的当然是我家小驰了
　　
　　楚衣：现在的对方符合您的理想吗？
　　楚驰：嗯
　　独孤落：这就是我的理想好不好！
　　
　　楚衣：在H中有使用过小道具吗？
　　楚驰：没
　　独孤落：【邪笑】有空可以试试，亲爱的~
　　
　　楚衣：您的第一次发生在什么时候？
　　楚驰：念书的时候
　　独孤落：离家出走的时候
　　
　　楚衣：那时的对象是现在的恋人吗？
　　楚驰：是
　　独孤落：当然
　　
　　楚衣：您最喜欢被吻到哪Y呢？
　　楚驰：眼……眼睛……
　　独孤落：嘴！
　　
　　楚衣：您最喜欢亲吻对方哪Y呢？
　　楚驰：嘴巴
　　独孤落：花花~【继续被拍中】
　　
　　楚衣： H时最能取悦对方的事是？
　　楚驰：不要总是问这种羞人的事！
　　独孤落：色狼！【指楚衣】
　　楚衣：诶？
　　独孤落：问这种问题，色魔！
　　楚衣：我勒个去，怎么就升级了
　　
　　楚衣： H时您会想些什麽呢？
　　楚驰：阿一在我身边
　　独孤落：小驰，好爱你~
　　
　　楚衣：一晚H的次数是？
　　楚驰：这个……
　　独孤落：记不清楚了
　　楚衣：！！！！你才是色魔！
　　
　　楚衣：H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　楚驰：有时候啦……
　　独孤落：自己脱！快！
　　
　　楚衣： 对您而言H是？
　　楚驰：和心爱的人才可以做的事情
　　独孤落：我家小驰是我的！
　　
　　楚衣：请对恋人说一句话
　　楚驰：我爱你
　　独孤落：我也爱你！老婆！
　　扑上去压倒，现场一片红色AND粉红色
　　红色的是鼻血，粉红色的是爱情泡泡
　　 

作者有话要说：矮油，回答问题，答的我赶脚回到了考试的年代。。。所以明天更正文
后期的番外一百问，以后再写！




10

10、【男生女生】 ... 
 
 
　　苏梗即使有众多的抱怨，还是在下班之前把所有的资料都看了一遍，并且牢牢的记在心里。托了从小就跟着变态师傅背各种符咒的锻炼，他练就了一目十行，过目不忘的本事。
　　
　　偷偷把资料还给楚鸦，看着他在从办公室出去了一会儿，回来的时候已经什么都没有拿着了。色/色今天下午跟了楚鸦一个下午，现在满足的直哼哼，让楚鸦抱好幸福。
　　
　　~
　　
　　苏梗瞧它那色猪样就气不打一处来，眯着眼假装没注意拿着文件冲它圆咕隆隆的小P股上拍了一下，结果让他气闷的是沉醉在温柔乡的色/色压根就没有注意到！
　　
　　“走了，回家。”下班了，楚鸦站起身来，想要去和他搭讪约会的姐姐妹妹们也都做好了冲过去的准备，所谓先下手为强，这会儿矜持就是傻了，到手了才是王道！
　　
　　结果，就看到楚鸦直直的向着最角落的那个面目模糊，来了两天还记不住他模样的苏梗走了过去。
　　
　　“楚鸦，你们……”有个心直口快的女孩子忍不住问了出来，手指在苏梗和楚鸦之间来回晃悠，其他人也睁大眼睛，竖起耳朵等着听。
　　
　　苏梗翻个白眼，默默的无语，这个死妖孽想害死他是不是！今天一天不是都装不认识吗，现在这会儿冒出来让他一起回家是怎么回事啊！
　　
　　楚鸦并不知道苏梗在想什么，也懒得管他在想什么，说话间已经走到他的桌子前，见他不起来就伸手抓住他放在桌上的手，把他整个人拉了起来，苏梗被这么一扯没防备整个人向着他的方向扑了过去，楚鸦伸手把他拉进了怀里。
　　
　　这一系列的景象让所有的人目瞪口呆，每个人的心里都在不停的问，这……这……这到底是怎么回事？！
　　
　　结果接下来楚鸦的回答更是让所有的女人泪洒晴空，他扶好苏梗之后，才淡淡的说：“我们住在一起，一起回家奇怪吗？”那表情，那声音，那叫一个无辜的无辜啊，其实他也确实说的只是个事实，背后的意思也是很字面，很单纯的。奈何现在的人都不单纯，尤其是面对各种事情都需要逻辑，又因此而逻辑性特别强的这群人。
　　
　　短短三句话，所有人得出的结论是，他们住在一起，他们一起回家，所以他们是情人= =
　　
　　看中楚鸦的女孩子们在心里默默的流泪，呜呜……为什么所有的好男人都喜欢男人！
　　
　　苏梗给自己默哀，完蛋了，一不小心变成女性公敌了，死妖孽！他还没有把到妹好不好！一来就坏他的桃花，还让他处在这种莫名其妙的尴尬地位，真是！
　　
　　楚鸦低头正好看到苏梗怒视的大眼睛，那里面的熊熊烈火可不是做摆设用的，他想了想人类会莫名其妙暴躁的原因，面无表情的问：“不舒服？”
　　
　　“关你什么事！”苏梗恶狠狠的回答，这个男人真是，要不是因为他不知所谓的来找他回家，他能心情不好吗？
　　
　　“很难受吗？一会儿去医院拿些药吧。”楚鸦一手拉着他，一手抱着色/色往外走，边走边说：“每个月总有这么几天不舒服，我理解。”
　　
　　轰！
　　
　　苏梗的脸涨得通红，不用拿针戳都能滴出血来了，幸好有大大的眼镜和头发遮着才不至于太丢人，可是这样也掩盖不了后面窃窃私语的讨论声，那里面的震惊让他很无奈。
　　
　　“天哪！你们明白刚刚是发生了什么事情吗？”
　　
　　“好像……有点明白……又好像有点不明白……”
　　
　　所有人都被楚鸦的一句话炸的晕乎乎的，这种话从一般人嘴巴里说出来，总觉得会带有一定的邪恶气息和调侃的猥琐，可是他说出来确是那么的正气凛然，居然让人没有很奇怪的感觉。
　　
　　“你们……记不记得苏梗的那个个人档案。”不知道谁说了这么一句，所有的人立刻联想到白队炸毛的诡异档案，尤其是那个性别栏里的保密两个人，此刻闪烁着无限暧昧而神秘的色彩。
　　
　　“难道……他……其实是个女人？！”
　　
　　一句话说出，重案组的人集体哗然，所有人的心中不约而同的想到一个词，原来如此！
　　
　　不过，如果苏梗是女扮男装的话，一切也就说的清楚了，难怪她要把自己打扮成那个样子，原来是为了掩饰住自己的女性特征啊，真是的，害的他们还以为她是怪人呢。
　　
　　所有的女性再次打起精神，只要他喜欢女人，她们每一个人都还是很有机会的嘛，她们有信心自己绝对比那个男不男，女不女的苏梗更有优势！
　　
　　这边暗波汹涌咱先不说，那边两人已经来到了停车场，上了车前往家的方向开去。
　　
　　“楚鸦，一会儿前面的那个超市停一下，我去买点东西。”苏梗抱着猪猪躺在后座迷糊着，中午没有睡好难过，~~~~(>_<)~~~~ ，困死了。
　　
　　“要买什么，我去买吧。”楚鸦熟练的开着车，从后视镜看了一眼一脸疲惫的苏梗，想了想开口说。
　　
　　“也没什么就是些蔬菜，家里没什么存货了，喏，需要什么都在这里面写着呢。”苏梗打着哈欠，他都主动说要去买了，不顺杆子他一点都不符合他的习惯，所以马上二话不说眯着眼睛从口袋里摸出购物单递给楚鸦。
　　
　　“好。”楚鸦结果单子放在前面，开到超市的时候苏梗已经睡熟了，色/色从空间里拿出一张毯子来给他盖上，然后自己也缩在毯子里打着小呼噜睡着。
　　
　　楚鸦拿着购物单去了超市，进去一看上面的东西顿时无语了，怎么……这么多……
　　
　　他很少来超市这种地方，什么都找不到，幸好这里的导购都特别的亲切，带着他逛了整个超市，才把所有的东西都买完。出来的时候也是两个小姑娘说什么也要帮他推到停车位这边才回去。
　　
　　楚鸦把所有的东西一件一件的按照重量和结实程度放到了车里，这才开着车回到了公寓，没有看到某人恶作剧的在毯子里偷偷的笑着。
　　
　　哼，谁让你总是让我丢脸，我也得让你丢脸才行！
　　 

作者有话要说：乖乖滚回来更新，XD~
求花求票求收藏，=3333=




11

11、【梦中死亡】 ... 
 
 
　　苏梗一路缩在毯子里偷偷的乐，不过眼看着快到家了，他就有点了不出来开始纠结了，一会儿是醒来自己下车回家呢还是继续假装睡着让某人抱上去？！
　　
　　抱上去？！！
　　
　　这三个字在脑袋里疯狂的闪过，苏梗觉得自己疯了，居然会冒出这种念头。
　　
　　眼前浮现出冷面神兽抱着他的画面，忍不住打了个寒颤，太吓人，太不可想象了，阿弥陀佛，罪过罪过，做人要安分不能乱想，生命诚可贵是吧，敢让神兽抱，脑残了吧。
　　
　　想着太入神，都没有发现车子已经停了下来，直到楚鸦打开车门手抓住了毯子，苏梗才突然间惊醒过来，整个人“哐当”一声跳起来，那个声音是头撞到车顶发出来的。
　　
　　那一下可是撞得没有一点点的防水，那叫个结结实实，额头红了一大块，苏梗眼睛一红痛的眼泪差点没掉出来。如果是他一个人，他早蹲个角落里哭去了，问题是这不还有个楚鸦么，在不那啥也还有只猪在呢，绝对不在人前落泪的倔强性子，还是让他把眼泪逼了回去。
　　
　　楚鸦只是淡淡看了他一眼，倒也没有说什么调侃的话，只是说：“醒了就下来拿东西！”
　　
　　我XX你个OO！苏梗听了委屈什么瞬间没有了，只有破口大骂的冲动！没人性啊！连句安慰的话都没有，就开始奴役做苦力了！资本家，这神兽绝对在没赖上他之前是资本家！
　　
　　怒火熊熊啊！老虎不发威，你还真当我是绣花枕头啊！
　　
　　苏梗一生气，噌的一个快步下了车，理都没理在后备箱拿东西的楚鸦，刷刷刷几个箭步那叫一个如飞啊，奔到了电梯里头也不回的关了门，上了楼。
　　
　　留下从车子里面晃悠出来的色/色和楚鸦面面相觑。
　　
　　“小梗又在抽什么风。”色/色好奇的问楚鸦，怎么一觉醒来小梗都敢对楚鸦发脾气了呢！这个世界变化太快了，它有点跟不上时代的脚步了。
　　
　　“大概是大姨妈来了吧。”楚鸦拿好东西，让色/色自己跟上，边走边淡淡的说了句。
　　
　　色/色脚下一个踉跄，差点没摔了个猪啃泥。
　　
　　哎哟喂，大哥，不带这么讲冷笑话的，乐不死人，想摔死猪啊。
　　
　　“哼(ˉ(∞)ˉ)唧，楚鸦，你知道什么叫大姨妈吗？”色/色甩着小尾巴，屁颠颠的跟上，它打赌楚鸦根本就不知道自己在说什么，还大姨妈勒，小梗明明是男人好不，虽然也没啥男子气概，嗯，但是也不能来大姨妈。
　　
　　“不是人类每个月都会来几天的吗？电视广告都这么说。”楚鸦目不斜视按下电梯的按钮，回答的可有可无，他不太关注广告一类的东西，不过对于这种广告还是经常能看到，见的次数多了就会知道，人类每个月总有那么几天，嗯，不舒服。
　　
　　之所以分布清楚男女，是因为即使在人世间已经飘荡了千万年，楚鸦的冷漠性子让他在感情这片领域依旧是一片空白，所以他并不会特意关注些什么，更何况在他的心中人类就是人类，男女什么的并没有什么太大的区别，因此导致了这么大的乌龙。
　　
　　色/色默默的跟着他进电梯，无语的看着电梯墙上映出来自己的影子，唉，好想变回自己的样子，因为它突然发现其实楚鸦很好拐！没有想到他居然会这么单纯，唔，楚鸦好可爱^-^
　　
　　两只神兽回来家的时候，苏梗已经在办公室里忙碌了，楚鸦把东西放好走过去，看到他正在看那天接到的那封关于噩梦的邮件。苏梗已经忘记自己刚刚还在耍脾气，习惯性的问旁边的人。
　　
　　“你对这个有什么看法。”
　　
　　“和这段时间的自杀案有关。”
　　
　　“你也这么看？”苏梗兴奋的抬头看向他，即使戴着眼镜依旧能看到那双眼中闪烁的灼灼之光。
　　
　　“没有关系你不会第一时间跑来看这种已经拒绝的Case。”
　　
　　“呵呵……”苏梗轻笑，摸着下巴看着电脑屏幕上的邮件。“今天看资料的时候发现，所有死者的家属的笔录里都有这么一句话，再出事前一个月开始，死者就天天说自己被噩梦缠绕着，不过奇怪的是，明明被噩梦缠绕，他们却比平时还要喜欢睡眠，甚至想尽了办法让自己快速入睡。到了出事的前几天，几乎是睡都睡不醒，每次醒来就会再次让自己入睡。”
　　
　　“这么说来还真有点意思。”楚鸦嘴角轻轻扯了一下，并不算笑，却让苏梗愣了一下，娘喂，这个是面瘫脸为数不多的面部活动啊！应该拍照留作纪念，嗯，下次手边一定要随手准备个相机。
　　
　　“想什么呢。”楚鸦见他笑的诡异，开口问。
　　
　　“咳咳……”苏梗咳嗽两声，掩饰自己的失态。“刚刚看死亡的分布图，按道理也该到这一块了，你说为什么我没有被缠上呢？”
　　
　　苏梗很是不理解啊，好歹他也是花样美男一枚是不是，恶魔什么的不应该第一时间优先选择缠上柔弱的他么。
　　
　　“你被缠上？”楚鸦无言的目光扫过整个工作室里墙上，地上挂着的，摆放着的各种降魔咒语和伏魔阵势，有哪个魔物是傻了才会跑来缠他吧。
　　
　　“额……”苏梗也看到自己摆放着的东西，伸手擦了擦根本不存在的汗，哪个，这些都是职业习惯，他真的不是怕那些东西，他发誓！
　　
　　“要不，我把它们都撤掉？”苏梗想了想指着那些看似杂七杂八，其实暗藏玄机的东西。
　　
　　“不用，撤掉也没用，这个房子的风水也不太容易被这些东西缠上，实在想知道是什么，不如去案发现场看一看。”楚鸦冷静的分析，没把最主要的说出来，想要那些魔物出现，除非他和流云都不在这个屋子里。
　　
　　“这个案子不归我们管啊，而之前的那些据说是按照自杀定的案，家属并没有保留现场，就算当时留下什么东西，大概也被收拾没了。”苏梗有气无力的趴在桌上，唉，不能接收好无力。
　　
　　“如果算时间没有错，明天应该会有新的案子出现，到时候我们可以偷偷的过去看看。”
　　
　　“明天？”苏梗坐起身迅速把记忆中看过案例的时间表画出来，果然是三天一起。“你说，下一个会不会他？”
　　
　　楚鸦看着苏梗指着电脑的手，轻声说：“明天我们去拜访过后就知道了。”
　　
　　 

作者有话要说：今天晚上的网速简直是糟透了！
气死！
~~~~(>_<)~~~~ 求安慰




12

12、【休息出门】 ... 
 
 
　　次日清晨，苏梗还在梦中就听到楚鸦说：“今天不去警局，困就多睡会儿。”然后他就无耻的不辨是非，也不管今天到底是不是星期天按掉闹铃继续呼呼大睡。
　　
　　等他睡饱了醒来，揉着眼睛，穿着拖鞋晃荡到客厅的时候，楚鸦正在研究榨汁机，想要试着把没剥皮的香蕉丢进去，色/色在一边摇着尾巴哼唧，哼唧的配着音。
　　
　　“早餐吃什么。”苏梗含糊不清的拿起一个香蕉剥了就吃，昨晚吃的有点少，现在饿了。
　　
　　“没有早餐。”
　　
　　“喂，不要这么虐待吧，我饿了。”苏梗可怜兮兮的皱鼻子，一大早上头发还乱七八糟呢，就先把大眼镜戴上了。
　　
　　“哼(ˉ(∞)ˉ)唧，睡到十一点的大懒猪，想吃早点不会早起一会儿吗。”色/色一看苏梗给楚鸦找茬，立刻跳出来反驳，保护心上人是一个男人最应该做的事情！
　　
　　苏梗挑眉，哟呵，一晚上起来某只猪的翅膀长硬了呀这是。
　　
　　“看……看什么看……”色/色心虚的退了一步，小梗的眼神好邪恶，哼，不要以为藏在眼镜下面我就看不到！
　　
　　苏梗懒得理它，抬头看向墙上的时钟，喝！还真是十一点了，瞥了眼旁边显示的电子日期和星期，一口香蕉就噎在嗓子里。
　　
　　我了个去！
　　
　　“啊啊啊！！死楚鸦，今天星期五啊！你让老子睡到这么晚，上班迟到了！不对，是旷班啊！！”苏梗跳起来，那叫一个“捶胸顿足”。
　　
　　噎死老子了。咳咳……
　　
　　“慢点吃，又没人和你抢。”楚鸦在旁边冷飕飕的看了一眼，说着凉飕飕的话，在苏梗鼻子气歪之前，慢吞吞的说：“我已经和队长请假了，别担心。”
　　
　　苏梗，眨眨眼，再眨眨眼，继续眨眨眼。然后他了然了，他坚定的相信是某神兽用了“不可见人”的手段请来了假，不然那个凶巴巴的白队长怎么可能给假。不过，反过来想想苏梗又得意了，嘿，也挺好，不用请假都可以休息，其实也挺美。
　　
　　楚鸦也不管他低着头还在研究，就在他要把皮放进去的时候，门铃突然响了，拿着香蕉皮的手顿住。
　　
　　两个人一只猪面面相觑，这个时候会是谁，最主要的是他们从没把这里的地址告诉过任何人，连苏梗的亲爹都不知道！
　　
　　开门去。楚鸦用眼神示意苏梗。
　　
　　你去！苏梗别开脸，表示抗议。
　　
　　又不是来找我的。楚鸦挑挑眉不紧不慢，不过还是把可怜的香蕉放过了，没有不脱衣服就把它丢到榨汁机里去。
　　
　　难道是找我的？苏梗不服气。
　　
　　不然呢？楚鸦问。
　　
　　两人同时看向一旁不知所谓的色/色，同时摇头，不可能是来找这家伙的。
　　
　　最后还是苏梗去开的门，因为他是唯一的人类，来找他的可能性大一些，就在这里面几个人一番推理之后，打开门苏梗就辶恕
　　
　　原来是送快递的！
　　
　　前段时间在网上买了些书，结果因为缺货就一直没送来，时间一久也就忘记了，没想到……
　　
　　快递看着这个标准头发乱蓬蓬，穿着吊带拖鞋的宅男，虽然他看着自己的眼神太凝重了一点，他还是善意的理解为这家伙应该是太久没见过人，才会见到自己这么……嗯，诡异。
　　
　　快速的签收完东西，苏梗抱着大纸箱回到了屋中，咣当一声丢在地上，沉死他了，哎哟喂，现在快递也不容易，体力要求很高啊。
　　
　　回头就看到两只神兽一脸了然的看着他，那眼神红果果的写着，看吧，还不承认，就是你的东西吧。
　　
　　“哼。”苏梗有志气的抱起箱子跑去隔壁的工作室，这些古籍可是很难找的，不然他也不会心甘情愿等这么久。
　　
　　把书摆弄好，又拿着最喜欢的开始看，看了一会儿闻到饭菜的香味这才回归了现实，肚子也很应景的咕噜一声。
　　
　　不用看都知道楚鸦下厨了，心里小小的雀跃一下，那家伙已经有好多天没有下厨了，呜呜……今天一定要吃个够本！
　　
　　跑到餐厅，色/色已经趴在桌子上，两眼放光的盯着厨房等待吃饭。苏梗就纳闷了，同样是神兽怎么区别就这么大呢。色/色这模样，真的只能做猪啊，哪里有点神兽的风范，也难怪它的法力一直那么半调子，人间烟火一口不落下，法力怎么能没有杂质呢。
　　
　　想归想，吐槽归吐槽，苏梗速度可是一点也不差。
　　
　　摆好碗筷，坐在自己的位置上等楚鸦一声令下就冲进去把菜端出来！苏梗喜欢端菜，因为可以把自己喜欢吃的放到离自己最近的地方，嘿嘿。
　　
　　“好了。”厨房里的响动戛然而止，楚鸦优雅的从里面走了出来，苏梗嗖的一声从他身边飘过，下一秒就端着菜跑了出来，楚鸦无语的走向客厅，这家伙要是做什么都像现在这样积极，他也就放心把流云放在他这边离开了。
　　
　　一顿饭吃的一人一猪撑的站不起来方才停止，苏梗扶着腰艰难的把自己挪到客厅的沙发上，心里偷偷的乐，刚刚去端菜的时候，偷偷把几道好吃的放到了空间，哇唔，有空再回味。
　　
　　楚鸦看他贼眉鼠眼的得意样就知道他做了什么，菜是他做的有几道最清楚，刚刚他最拿手的三道菜餐桌上可都是没有见的。
　　
　　想也知道被某人私藏了。
　　
　　“哎呦，有点撑了，要不我们现在就去那个客户家吧。”苏梗打着饱嗝说：“顺便走路可以消化消化。”
　　
　　楚鸦查了一下地图，淡淡的说：“好，我开车，你跑着。”
　　
　　“……”苏梗泪汪汪，万恶的神兽啊。
　　
　　最后，苏梗还是秉着这车是我买的！这个“伟大”的理由，腆着脸上了车，抱着色/色拿着，ipad无耻的在后座玩游戏。
　　
　　一点都不管自己这么做会不会对司机大人的心情照成影响，其实他很想对他照成影响的，奈何一路上人家脸一个小眼神都没舍得分给他们。
　　
　　怒！
　　
　　不过再生气也不能说出口，只能自己默默的忍。挑战面瘫的神经，真是个大工程！
　　
　　




13

13、【奢靡现场】 ... 
 
 
　　到达目的地两人下车，把色/色留在了车上，美名其曰是看车，其实只是觉得第一次见客户不太方便带着一只猪。
　　
　　楚鸦的按的门铃，这家看起来很有钱，因为住的地方是城市里有名的别墅区，只是门铃安置的很奇怪，居然那么的高，苏梗已经对自己178的身高很满意了，却也够不到那个门铃，只能让楚鸦这只怪物出手了。
　　
　　因为他根本不需要伸手，反正门铃是响了。
　　
　　在门外等了大概十分钟，屋里始终没有人出来，苏梗看楚鸦，“里面不会是没人吧。”
　　
　　“有人。”楚鸦望着别墅二楼的阳台，他能感受到这里面有人的气息。
　　
　　“那……不会是出什么事了吧已经！”苏梗在这一点上从不和楚鸦争辩，没办法谁让野兽都有可怕的第六感呢，一般都是很准的。当然，他只是说一般时候哟，并不是所有的事情都可以靠着直觉解决的。
　　
　　“进去看看就知道了。”楚鸦说着就向旁边的大门走去，苏梗一愣快步跟上。“喂，这样私闯民宅好吗？”
　　
　　“你可以在外面等我。”楚鸦说着已经打开了门，闪身进了去，苏梗一只手抵住门，也跟着进去，边关门边说：“做人呢要有素质，随手关门啊懂不懂。”
　　
　　话音刚落，“啪！”一扇门迅猛的拍了过来，苏梗以迅雷不及掩耳之势抬脚踹了过去，把门踹回去，“吱呀，咣当”两声，那扇木质的小雕花装饰门就被弄的支离破碎的倒在地上了。
　　
　　“额……”苏梗低头看看自己的脚，再看看碎了一地的门，再抬头看看已经进了主屋的楚鸦，小心翼翼的绕过那扇他破坏的私人财产，跑进了屋里，边跑边还小声的抱怨。
　　
　　“真是，关门之前也要说一声啊，看吧，现在好了……”
　　
　　嘀咕间已经进了屋子，刚进去一股子冷到骨子里的森寒之气就让他忍不住打了个寒战，天哪，这个屋子和外面简直就是两个世界。阴冷而充满了……睡眠的气息。
　　
　　是的睡眠，一跨进屋子头上就好像被人下了催眠暗示，忍不住眼皮变得沉重异常，抬都抬不住。
　　
　　“再玩以后都自己下厨。”冷冰冰的警告声让假装自己的普通人的苏梗回过神，委屈的皱皱鼻子，真是讨厌。
　　
　　从小到大他都没有体会过普通人面对一些情况会发生的事情，永远都是清醒的让他自己都觉得难受。真是，玩一下又不会怎么样，哼。
　　
　　打量了一下客厅，苏梗咋舌，乖乖，睡了一地人啊。
　　
　　这家好像是开派对的样子，大厅里装饰的富丽堂皇，放着长桌上面还摆着水果和食物，地上睡着的人一个个也是衣着光鲜。
　　
　　“睡多久了。”苏梗问已经从楼上转一圈回来的楚鸦，其实他也可以自己用功推测出来，不过已经有知道的，干嘛还要辛苦自己呢。
　　
　　“没多久也就是一晚上而已。”楚鸦站在楼梯上并没有下来，指着楼上的房间示意苏梗上来。
　　
　　苏梗绕过地上横七竖八的人，其实冷不丁一看会以为是某些什么……加上屋子里窗帘也拉着，光线昏暗要不是他和楚鸦，这些人指不定被踩了几脚了。看这些人的打扮应该也是身份不菲的，原来才睡了一个晚上，难怪没有人报警。
　　
　　大概都以为玩太嗨所以才没回家吧。
　　
　　上了楼梯走到楚鸦身边，“楼上的是主角？”
　　
　　楚鸦低头看着他，突然伸手在他的脸上抚过，苏梗觉得鼻子上一轻，再摸眼镜已经被拿掉了。拿掉眼镜的苏梗完全像是另外一个人，细眉凤眼，鼻梁高挺，再加上那张性感的薄唇，活脱脱一个美人胚子。哪里还是那个面目模糊，邋里邋遢宅男的模样。尤其是眼角微挑，瞪向楚鸦的时候，那叫一个啧啧，勾人。
　　
　　“喂！你还我！”苏梗好久没有拿下眼镜了，很不适应的想要带回来。
　　
　　楚鸦没理他，只是转身快速上楼。“跟上，一会儿有需要你看的东西。”
　　
　　“好吧。”苏梗撇撇嘴，真是讨厌，对人家的美貌都没有一丝惊艳，唉，受打击了。
　　
　　跟着楚鸦进去的是一个书房，一进门苏梗就不舒服的捂住鼻子，好恶心的味道，还有书房中唯一一个人身上笼罩的那层黑气，是只有通灵的人才能看到的死气。
　　
　　只是，这层死气上居然弥漫着暗红色的流光，那是……为了延命而抢夺别人生命才会有的血光。
　　
　　突然想起楼下的那群人，苏梗明白了为什么会突然有这场派对，这个人明显是想要那些人的命为自己续命，不知道他是从哪里知道的这种方法，不过显然他并没有真的懂，所以虽然强行抢到了却没有办法用到自己身上。
　　
　　“楚鸦，楼下的那些……”苏梗捂着鼻子，说出来的话都是闷的，呕，好恶心的味道，好恶心的死气。
　　
　　他最讨厌拿掉眼镜了！
　　
　　那副眼镜是师傅离开之前留给他的，上面施了法只要带上他就可以看不到这些奇怪的东西，像个正常人一样的生活。但是在四年前法力失效了，虽然他已经在这一行有所建树，但是他却没有办法给自己施法。
　　
　　就在这个时候遇到了来找色/色的楚鸦，现在眼镜上的法术也是楚鸦给他施的，为了怕他的长相惹麻烦还施了其他，让别人看不清楚他的模样。
　　
　　不过也因为楚鸦，他其实有很多款不同的眼镜，不过最长戴的还是这一副，因为红色很拉风=-=
　　
　　“下面的人都没事，刚刚进来的时候我已经去了魔，还有让流云打电话给警局报案了。”
　　
　　楚鸦话一说完，苏梗就辶耍让只猪报案，亏你想的出来。
　　
　　那一天警局就接到了一个奇怪的电话，电话那头的人时不时哼唧一声，而且说话声音奶声奶气，警察本来以为是小孩子闹着玩的不想理，结果那边居然报出了地址还说了一句话，如果那边出了什么事情他就把今天的事情告诉媒体，所有的后果警局负责。
　　
　　为了以防万一警局还是出了警，没想到还真是发现了不得了的大事，只是这家的主人家却不在人群里。
　　
　　问谁都说不知道，也没有出境记录，整个人就这么莫名消失了。
　　




14

14、【嗨皮变装秀】 ... 
 
 
　　苏梗的工作室地上，躺着一个年过五旬的男人，整个人好像被什么东西笼罩着，连窗外的阳光都照不透，只能映出一个朦朦胧胧的影子。
　　
　　苏梗抬脚踢了踢在地上“挺尸”的老男人，“楚鸦你带他回来干嘛，我跟你说，我不救人的。”
　　
　　他说这句话说的理直气壮，大概也只有苏梗才能把不救人这种话说成这样。因为他是真的不救人，师傅当年就让立下重誓，驱魔却不救人。
　　
　　苏梗也一直记得清清楚楚，因为立誓的时候真的是太疼，太疼了。
　　
　　师傅在他立誓的时候，没有经过任何处理和准备，在他的背后无情的纹上了一片莲花，那种针刺入肉还要被加上特殊颜料而不能上药的疼痛，成了他小小年纪心中永远磨灭不去的噩梦。
　　
　　那片莲花的很美，苏梗只在师傅的手臂上看过，有同样的纹身却没有他的大，因为纹身只有在施法驱魔的时候才会出现，其他时候都是看不到的。但是，在驱魔的时候没有任何一个人会自恋的脱光还摆面镜子看自己，更何况魔物也不会给你这个骚包的机会。所以对于自己的纹身，即使那么那么的痛过，苏梗都没有真正的看过一眼。
　　
　　“我没有让你救人。”楚鸦走到落地窗前，看着外面越来越暗的天色，若有所思。
　　
　　苏梗也顺着他的目光看过去，呼啦一下跳起来，蹦到窗口咋胡的看着窗外。“哇哦，不是吧，你什么时候就打算把这些东西都引来这边了。”
　　
　　只见，外面常人所看不到的空中被一团团黑色的雾气笼罩着，正成群结队的向这边飘来，只是过来之后都停在了大楼的外面，并没有任何一个靠近，入侵。
　　
　　“啧啧，看来你还挺有两下子嘛，居然知道提前布结界，吓死我了，还以为你什么都没想就招来了魔物，这栋楼的居民都要跟着遭殃了。”
　　
　　“不要把别人都想的和你一样。”楚鸦看着外面淡淡的说。在苏梗跳起来要和他拼命的时候，迅速说：“一会儿我去准备另外的空间，你就把结界通往那边的道打开。”
　　
　　“好。”苏梗也认真了起来。
　　
　　本来以为只是一只小小的梦魇，没想到已经变成了这么多的魔兽，也难怪，死了那么多人，吃也够吃胖了，更何况还汲取了不少的精气。低头看了眼地上的男人，这个人身上的“命”看来对于这些东西的诱惑有够大的，饵刚抬出来就都蜂拥而来，哼哼，今天小爷就让你们有来无回！
　　
　　做好准备，在听到楚鸦，说：“开！”
　　
　　一瞬间苏梗用念力开启了结界外面通往楚鸦创建的空间的唯一通道，因为里面有鲜美的诱饵，外面的魔物疯狂的嘶吼着，争先恐后的冲入了那唯一的通道，都想要在最前面吃掉那个人，这样它就可以成为这个城市最厉害的魔物。等到魔力越来越强大，同类但是弱小的魔物就会是他们的食物，自相残杀并不少见。
　　
　　等最后一只魔物冲进去，苏梗让色/色守着那个男人，自己也跳入了那个空间，在进去的时候撤掉了通道，封了结界。
　　
　　楚鸦的空间并不是传统意义上那种独立的空间，因为里面……空的让人无语，什么都没有！苏梗撇撇嘴，站到他的身边，好吧临时弄出来的一个东西，还是不要要求那么多了。
　　
　　梦魇邪魔发现入了圈套，开始四处乱撞，苏梗就闲闲的站在那里打哈欠，又不是结界力量超过结界者的力量就可以撞破，真是一群傻帽。
　　
　　等到梦魇们停下来，居然开始聚集在一起，所有的黑气开始凝固，渐渐变成一团浓重而庞大的黑色固体，苏梗和楚鸦不动神色的互看了一眼，这次好像不太一样啊，居然有形体了。
　　
　　梦魇这种东西，本来就是因为人的意识黑暗面而出现的，就算是如此也只是在晚上睡眠中才会有机会冒出来活动一下，并不是和其他的精怪一样有属于自己的本体，不过这个好像不一样，虽然还是没有什么自我思考意识，不过……不简单啊。
　　
　　“交给你了。”楚鸦退后一步，坐在地上，在自己的周围建起了保护结界，悠哉的从不知道哪里拿出一本书开始看书了。
　　
　　苏梗对着他狂翻白眼，这个偷懒的死神兽！
　　
　　梦魇聚成想形体眼看就要冲过来，苏梗突然做了个暂停的手势，大喊一声：“等一下！”
　　
　　不明所以的梦魇居然真的停了下来，两只空洞的眼睛瞧着比自己矮小一大截的苏梗。
　　
　　“美少年变身！”苏梗做了一个美少女战士的雷人姿势，突然消失在原地，梦魇邪魔大惊，冲了过去地上已经没有了他的踪迹。在梦魇开始寻找苏梗的时候，华丽丽的楚大少再次出现。
　　
　　“蹬蹬蹬……蹬！”再次出现的苏梗闪亮的闪瞎了梦魇空洞的眼，一个踉跄栽倒在地。楚鸦抬头看了一眼，默默的拿着书背过身去。
　　
　　只见某苏穿着一身闪亮亮的金色长袍，头上戴着金色八角帽，帽子上还有个金色的小毛毛球，耳朵上还别了一朵金色的太阳花，最诡异的是脸颊和额头分别涂着金色的不知道什么粉，在他说蹬蹬蹬这几个字的时候，每说一下，金粉就扑簌簌的往下掉，看得人胃里翻江倒海。
　　
　　苏梗挑眉一笑，脸上的粉又掉了一层，梦魇还没爬起来再次被雷到。本来梦魇并没有惊吓这种意识，但是他们在太多人的梦中存在过，时间久了就把人的意识带了过来。虽然还不能真的出现人性，任意说话，但也算是很贴近了。
　　
　　哼，让你们发出这种恶心的味道来恶心小爷，今天我就牺牲我的美貌吓死你们！
　　
　　苏梗笑的那叫一个灿烂，看在别人的眼中那叫一个恶心，就在这种气氛松弛到以为两个不同的种族是好朋友玩闹的时候，苏梗突然做出了驱魔式。
　　
　　“临兵斗者皆正列在前，诛邪！”
　　
　　话音未落，指尖金色的光芒闪过，金龙一闪而出吞噬掉了还未及反应的梦魇。
　　
　　“嘿嘿。”苏梗得意的双手背后，冲着已经站起来的楚鸦道：“收工！”
　　




15

15、【被困梦中】 ... 
 
 
　　两人从空间中出来，楚鸦第一件事就是把还在得瑟的苏梗丢进了浴缸，连衣服都没脱，那一身的金色实在是看不下去了，尤其是脸上那个。
　　
　　“至于这么糟蹋自己吗。”不理在水里扑腾，反抗的苏梗，楚鸦暴力的把他那身湿淋淋的金色衣服扯了下来，丢到垃圾桶里。
　　
　　“喂喂……差不多点好不好，都是花钱买的别丢。”苏梗挣扎着要站起来抢衣服，虽然这衣服打一开始就是为了恶搞，但是也没打算玩一次性啊！
　　
　　“以后COS归COS，玩归玩，别把自己弄这么恶心，快点洗脸。”楚鸦把洗面奶丢到苏梗手里，看着他不清不愿不过还是乖乖洗干净脸，这才退出了浴室。
　　
　　“流云过来。”楚鸦出来就走到窗口，席地而坐，冲着色/色招手。某小猪就哼唧着屁颠颠的奔了过来，四只小蹄子跑的飞快。
　　
　　“哼(ˉ(∞)ˉ)唧，楚鸦~”
　　
　　“嗯，刚刚他有发生什么奇怪的情况吗？”楚鸦指指躺在地上依旧泛着暗黑血色的人。
　　
　　“有，他刚刚红色有涨起来！”色/色第一次没有哼唧，迅速的回答。
　　
　　楚鸦眉头皱起，涨起来，色/色用的这个词让他心里隐隐泛起一种念头。这时苏梗顶着湿漉漉的头发，腰上围着一条浴巾出来了。
　　
　　“这老头怎么弄。”开口第一件事就是问怎么处置，他可没有兴趣在家里摆个植物人。更何况这家伙要身材没身材，要脸蛋没脸蛋，就是空有些钱，他也不稀罕。
　　
　　“先想想把魔障去掉吧。”
　　
　　“不要。”苏梗任性的拒绝，头发上的水滴的到处都是，楚鸦看不过拿过一条毛巾帮他擦头发。这个人懒得有时候真的让人想掐死他！
　　
　　“这是驱魔。”
　　
　　“那也不能做白工！”苏梗果断的拒绝。
　　
　　“你可以等他醒了和他算。”
　　
　　“这生意不是清醒的时候谈的，他要是不承认呢。”
　　
　　“你想见死不救？”楚鸦旧淡定，他对这家伙了解的很，标准的嘴硬心软。
　　
　　“喂，什么叫见死不救！”苏梗闭着眼睛抬起脸，“我什么都没看到。”
　　
　　“……”楚鸦摇摇头，没有在说什么。
　　
　　色/色摇着摇尾巴看苏梗，就死撑吧，明明是个心软的家伙。
　　
　　头发还没擦干，苏梗就睡着了，刚刚那一下看似简单，其实花费了不少的精力，尤其是之前还打开那条通道，这并不是他很专业的事情。楚鸦制造一个空间可以很简单，那是因为人家天生就有无人可及的灵力，还修炼了千万年，而苏梗再得天独厚，就算从娘胎里就开始修炼也不过才短短的二十二年，更何况他还不是从娘胎里就练的。
　　
　　楚鸦收好毛巾，低头看着熟睡了才会眉眼温柔，安静的苏梗，思考者是要叫醒他等头发全干了再睡，还是让他就这么睡下去。
　　
　　“哼(ˉ(∞)ˉ)唧，楚鸦，让小梗睡会儿吧，这几天挺累的。”色/色乖巧的提意见，见楚鸦点了点头它开心的摇尾巴。不过楚鸦的下一个动作就让他郁闷了，早知道就不说这句话了！
　　
　　因为楚鸦俯身抱起熟睡的苏梗隔壁的向卧室走去，苏梗睡迷糊了居然主动钻到他怀里，还带着些湿气的头发在他胸前乱蹭。
　　
　　色/色急的冒烟，臭小梗！不准装睡偷吃楚鸦的豆腐！那是我的！我的！
　　
　　不过任凭他急的上火，还是不敢跟上，也不敢说出口，~~~~(>_<)~~~~让楚鸦听到，一定会把自己红烧了。
　　
　　王者之尊，岂能是它们这些小兽可以觊觎的。
　　
　　楚鸦把苏梗放在床上，给他盖好被子刚要走，衣角却被扯住，双眼紧闭的苏梗在被子里瑟瑟发抖，嘴里含糊的说着：“冷……”
　　
　　楚鸦看看外面的天气，大夏天也没开空调，还会冷么？他对温度并没有什么感觉，反正热了他也不会觉得热，冷了他也不会觉得冷，但是也不该冷吧。
　　
　　苏梗的身体看起来瘦弱，其实比一般接受过专业军士训练的人都要素质高，能让他说冷，还有现在的状态，除非……
　　
　　楚鸦迅速来到工作室，就看到刚刚很安静的“尸体”，此刻开始泛起纯白色的光芒，夹杂在黑色和血色之间，虽然很微弱还是可以看的很清楚。因为那是天师的纯正灵力，有人想要偷走他，却没想到会和之前的污秽灵力发生冲突。
　　
　　呵，原来幕后的大BOSS并没有灭掉，居然想通过梦魇来偷苏梗的灵力。
　　
　　而此刻，苏梗确实被陷入的梦魇中，找不到出路。本来并不困，但是刚刚坐在沙发上，突然就难以抑制的倦意袭来，由不得他不睡。
　　
　　如果是普通人睡也就睡了，但是苏梗并不是普通人，在被迫进入梦乡的那一刹那，他就知道自己着了道。
　　
　　所有人都觉得实体的敌人是可怕的，其实虚无的敌人更加的可怕，因为它看得见你，你却找不到它，而这种可以控制人思维的恶心敌人，其中一种就是梦魇。
　　
　　很多人说，梦里面发生的事情都是假的，就算真的在里面死去，其实醒过来还是好好的。此刻，苏梗却不那么想，因为他清楚的知道，自己如果真的在这里死去，只怕那具身体也不会再醒过来。
　　
　　灵魂都被锁了，身体还有什么用。
　　
　　他不知道自己在什么地方，也搞不清楚看不见的敌人想做什么，他只知道自己所见到的都是一片冰雪的白色，而他在梦中居然感到了冷。
　　
　　这是从来不曾有过的知觉，在梦里是没有五感的，而这次梦境的制造者居然可以……制造出五感，呵……
　　
　　苏梗忍不住笑了，真是不错的对手，如果没有这么下贱的话，他其实还有点惺惺相惜的感觉呢，唔，不知道抓住他能不能问问是怎么做到的。
　　
　　多学习一点，总是好的。
　　
　　多门手艺多条路嘛。
　　
　　胡思乱想不好，但是在没有搞清楚梦魇到底想做什么的时候，苏梗也只能胡思乱想，直到越来越冷，冷到可以感觉出身体里有什么在一点点的被剥离的时候。
　　
　　苏梗陡然明白，丫个不要脸的，居然想抢老子的灵力！
　　 

作者有话要说：唔，昨天突然没网了，就没更新，今天晚上要是有网的话，两更。




16

16、【同床共枕】 ... 
 
 
　　苏梗明白是明白了，可是他被困在这个不知名的空间里，好像灵魂被冰封了似地，只能感受到灵力被一丝丝的抽走，自己却做不了什么。
　　
　　苏梗悲哀的想，自己不会就在梦里翘辫子了吧，太悲剧了，抓了那么多年妖，居然被最压下等魔物给弄成这样，真是阴沟里翻船由不得人了。
　　
　　忽的又想起楚鸦，不是说在快死的时候会想起自己的家人么？怎么想起那个家伙了，呜呜……苏梗皱皱鼻子，他还不想死，他还没结婚，还没有泡够美眉。
　　
　　可是，他没有想到美眉，居然想到那只神兽，真是太诡异了。
　　
　　摇摇头，又停下来眯着眼睛，不对，他最应该想的就是那个家伙的，不是神兽么！应该发现他不对劲了吧，快点来救他！！！
　　
　　死楚鸦，快点！要对得起自己活了那么多个年头呼吸的空气！！
　　
　　苏梗的灵体越来越冷，意识也越来越薄弱，死……楚鸦……
　　
　　~~~~(>_<)~~~~再也不让你给我做饭了……
　　
　　你说什么都会乖乖听……
　　
　　楚鸦……
　　
　　楚鸦回到房间的时候，苏梗脸上的血色已经越来越淡。楚鸦看着他，终于还是轻轻叹了口气，扑克脸上有了一丝无奈的表情。
　　
　　脱掉衣服，把在瑟瑟发抖的苏梗抱在怀中，他并没有穿衣服，只是裹了一条浴巾而已。楚鸦看了眼已经快掉下来的浴巾，顺手就那么丢了出去。
　　
　　把人抱在怀中，肌肤相触，一手扶着他的腰，不让摔倒，一手心抵着他的心口，闭上眼睛手心和肌肤相触的地方发出为不可见的透明光芒，越干净的灵修为越高，由此就能看出他的力量比之苏梗强了太多太多，只怕这世间能与之对横的人大概也是没有的。
　　
　　不过，苏梗并不知道，因为楚鸦从来没有在他面前出手过，即使遇到案子，除妖的也只是他自己，楚鸦都只是站在一边看着。
　　
　　如果苏梗看到此刻的情况，一定会扑上来把他咬死，嫉妒啊！不嫉妒都不行！不做点什么都不行！
　　
　　就在苏梗以为自己死定了，连骂楚鸦都没有力气的时候，突然被一到温暖的光芒强势的穿透了冰封的空间，把他包裹在其中，然后光芒大盛，整个冰封瞬间四分五裂，看的苏梗目瞪口呆。
　　
　　所有的法力都和施法者本生息息相关，如此强硬的破坏力，施法者若是人类大概此刻已经被法力反噬当场吐血身亡了吧。
　　
　　光芒并没有就此而散去，而是继续笼罩着苏梗，奇迹般的苏梗居然感觉到自己的灵力自己回来了，而且还有不同于自己的，但是更纯粹的灵力传到自己的灵体里。
　　
　　这种感觉好像整个身体的经脉都被打通，舒服的不得了，让被几番折腾的他终于安静的睡了过去。
　　
　　等到苏梗是真的睡着之后，楚鸦这才收回了灵力，慢慢睁开了眼睛。把苏梗放在床上，打算出去看看外面的情况，结果某人对温暖来源的执着，在他起身的时候居然抱住了他的腰，睡梦中人自觉的贴了上来，不肯松手。
　　
　　看着他疲倦的面容，楚鸦还是没有推开他，只是在心里叫了声：流云
　　
　　小猪屁颠颠的冲到了房间，眼前的景象让它兴奋的小心情噼里啪啦碎了一地！
　　
　　/(ㄒoㄒ)/~~这是什么情况，为什么他的楚鸦光溜溜的抱着小梗那家伙，还不避讳的让他搂着他的腰，哇唔，不要活了！
　　
　　小猪瞬间泪流满面。
　　
　　他的初恋，他的梦中情人，就这么碎掉了。
　　
　　~~~~(>_<)~~~~它不甘心！
　　
　　“流云？”楚鸦不明所以的看着突然流眼泪的小猪，“你偷吃章鱼小丸子了？”
　　
　　“我……才没有……”小猪委屈的皱鼻子，虽然皱不皱没什么区别。
　　
　　“那怎么哭了，不是芥末吃多了吗。”
　　
　　“……”色/色闪着泪汪汪，黑亮亮的眼睛抬头看着楚鸦，蛋疼的发现他是认真的在问，真是……真是太不了解少年的心情了！
　　
　　“没事的话就休息会儿吧，外面我已经设了结界，不需要一直看着了。”楚鸦吩咐完，色/色点点头等着他抱自己一起离开。
　　
　　结果，他震惊的看到楚鸦居然盖好被子，抱着苏梗和他一起睡下了！
　　
　　哇唔！这怎么行！
　　
　　小猪急的乱蹦，却也没有其他的办法，它不能离开这个房间，它要守着他家楚鸦的清白！所以，它只能委屈的睡在床角的空位上，幸好苏梗这个懒人的唯一优点就是爱睡大――床！
　　
　　一夜无话，苏梗睡的很舒服，或者可以说是有生以来最舒服的一次，很温暖，而且没有任何的梦境。从小因为体质的关系，他很容易被梦缠上，昨天又被困了一回，说实话还真有点开始怕做梦了。
　　
　　闭着眼睛，舒服的在给他提供了一晚温暖的地方蹭了蹭，发现触感不错，唔，挺滑的，也很结实，好像是个人。
　　诶？
　　
　　好像是――人？！
　　
　　苏梗忽的一下睁开眼睛，正好对上一双金色的眼眸，在晨光下泛着迷人而高贵的光辉。也不知道是不是睡太好了，脑子有点浆糊，他居然傻傻的看着对方的眼睛，半天没有缓过神来，还无意识的向那边越靠越近，知道身体的某个部分感觉到某个不该有的东西，这才惊醒过来。
　　
　　猛的惊叫一声向后退，结果一不小心退太过了，连人带被子摔下了床，好不容易爬起来抬头却发现楚鸦□的坐在床上用那双金色的眼眸看着他，胯间是刚刚他感觉到的不明物体直挺挺的站立着。
　　
　　“啊啊啊啊！！你个变态不穿衣服！”苏梗指着楚鸦，惊叫声源源不断的从他的嘴巴里发出来，连色/色都被他惊得逃出房间去，太刺耳了，不过还是第一次见到厚脸皮的苏梗这么失态。
　　
　　楚鸦淡淡撇了他一眼，说：“你也没穿。”哪有人睡觉穿衣服的，奇怪，又不舒服。
　　
　　“诶？”苏梗低头看自己，又是一阵叫声，不过这次是惨叫。他居然真的也没有穿衣服！
　　
　　“快把衣服穿上！你看看你……那个是什么意思！”苏梗迅速拿被子把自己抱起来，一脸嫌弃的鄙视着楚鸦。
　　
　　楚鸦懒懒的打个哈欠，站起来走下床，从虚空中取出一件纯白色的长衫披在身上，慢悠悠的走了出去。出门之前回头看向苏梗，“这只是每个男人早上都会出现的情况，难道……苏梗你没有？”
　　
　　苏梗的脸红到了脚趾头，抄起地上的拖鞋就丢了过去。
　　
　　“滚！你个死神兽！”
　　
　　呜呜，他的清白！苏梗抱着被子纠结的扯着，健忘的一点都不记得人家留下还不是他要求的。
　　
　　他只知道，楚鸦那只死神兽是变态！
　　




17

17、【吃素不吃肉】 ... 
 
 
　　在城市的另一端，一间拉着厚重窗帘的巨大房子里，一个一脸狰狞的男子踹开房间的门。房中的地上躺着一个黑色衣服的女人，她整个人被巨大的黑色烟雾笼罩着，苍白的脸上染着暗红的血色。
　　
　　“主……人……”女子吃力的睁开眼睛，房间里的黑色烟雾正在一点点的消失，好像被人在塑料瓶上悄然扎了一个小洞，看不见却能感觉到容器里面承载物的流逝。
　　
　　“没用的东西！”男人丝毫不顾她的身体，恶狠狠的抬脚踩在她的腰腹之间，低□冷声道：“能量丢了，就用你自己补上。”
　　
　　那种阴毒的眼神让地上的女子微微颤抖，却不得不尊崇。
　　
　　“是……主人……”
　　
　　“哼。”男人冷哼一声，在不看他一眼，转身走出这间屋子，连一个背影都吝啬给她。
　　
　　女子看着关紧的门，沉默的闭上眼睛，眼中有什么流出了眼眶，黑暗中没有人能看的出来。
　　
　　他是她的主人，她要做的就是帮他完成所有的心愿，即使这样的心愿可能会送了她的命。
　　
　　她没用想到人类的精神力会有如此强大的，至少昨天的那个被她困在梦中的人就是那么的强大，其实她并不是第一次找上苏梗。想要抢夺更多的灵力，自然要从灵力高强的人身上下手，苏梗是她在这个城市锁定的第一个目标，只是……她入不了他的梦。
　　
　　她尝试过很多的方法，昨天才是第一次成功，还是在他耗尽太多精力的时候才堪堪得手。为了他一个人，她用了最后的杀手锏，冰封空间。
　　
　　没想到……在最后居然连整个空间都被震碎，她也因此受到重创，那一个她以为她会死……
　　
　　那么强大而霸道的力量，它只是震碎了空间，并没有追击，不然她想那一刻她就会化成粉末消失在这天地间吧。
　　
　　再去抢夺吗？
　　
　　女子露出一抹惨笑，头贴着地，静静的闭上了眼睛。也许，再次醒来的时候，她还可以再去试试，只是现在她没有任何的能力了。
　　
　　“楚鸦！楚鸦！楚鸦！！”苏梗光着脚咚咚咚的跑到了厨房，端着自己的餐盘，可怜兮兮的看着正在摘围裙的楚鸦。
　　
　　“我还要……”
　　
　　“哼(ˉ(∞)ˉ)唧，我也要！”色/色甩着小尾巴也屁颠颠的跟着跑了进来，今天是他们最爱的糖醋排骨，唔，吃不够！
　　
　　“猪吃什么肉！吃同类你怎么下得去嘴！”苏梗冲着色/色呲牙，死小猪又来抢他的食物！敢抢他食物者，咬杀！
　　
　　“哼(ˉ(∞)ˉ)唧，你才是猪！小梗你才是猪！”色/色甩着小尾巴反击，~~~~(>_<)~~~~他要去和父亲谈判，换个身体封印，好讨厌，他不要老是被说猪啦！
　　
　　楚鸦看了他们一眼，淡漠的摘掉围裙。“从明天开始吃素，你们两个该减肥了。”
　　
　　“诶？！”一人一猪异口同声的发出抗议，“哇唔！不要啦！”
　　
　　苏梗抗议者，瞧瞧的捏捏自己的小肚子，唔，是有点肥肉肉了，可是这样软软的才好嘛，讨厌，他又不是健美教练，干嘛要腹肌什么的啊！
　　
　　“啊，o(>n<)o不要啊，楚鸦，我要吃肉，吃肉！”苏梗丢下短胳膊短腿的色/色，一溜烟的跑去追楚鸦了。
　　
　　“不行。”
　　
　　“哎哟，不要这样嘛，你又不是不知道，没有肉我怎么活啊。”苏梗用自己水汪汪的眼睛，努力的看着楚鸦。
　　
　　“嗯，是真的不能活。”楚鸦想了想自从认识以来，这个家伙的饮食，简直是无肉不欢。每次吃的并不多，但是每一餐却必须都的有。
　　
　　“嗯嗯，是真的。”
　　
　　“那就……”楚鸦推开贴在自己身上的苏梗，弹弹衣角，慢吞吞的说：“饿死吧。”
　　
　　噗通！
　　
　　苏梗一个踉跄，摔倒在地，死楚鸦太狠了。居然，让他饿死！
　　
　　“呜呜……占了人家便宜就想让人家饿死，杀人灭口也不带这样的，呜呜……最毒楚鸦心，呜呜……”用色/色的话来说，现在的苏梗很不要“非死”的趴在地上乱折腾。
　　
　　“哼(ˉ(∞)ˉ)唧，楚鸦，你真决定要让小梗吃素了呀。”色/色趴在楚鸦脚边，楚鸦俯身把他抱到怀里。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“他会一哭二闹三上吊的，你不怕啊。”色/色眨着小眼睛，笑眯眯的在楚鸦怀里蹭。
　　
　　“没事，他闹他的。”楚鸦淡淡说着，在色/色还没反应过来之前，张开了结界躲里面看书去了。
　　
　　苏梗无语的看着张开结界的楚鸦，哧溜一下站起来，冲着这边呲牙咧嘴，死神兽，真是没有同情心。矮油，眼睛好痛，刚刚去厨房顺手拿的洋葱也太辣了，眼睛都睁不开了，眼泪不受控制的继续流。
　　
　　楚鸦在结界里看着苏梗，无奈摇摇头，低头继续看着手上的书，只是思路并没有再停留在书上。苏梗昨天伤了元气，他不说楚鸦却是知道的。那个家伙别看平时死皮赖脸，真的有什么事情可是嘴硬的很，最能藏事的就是他了。
　　
　　修道者本就该素食，少沾染世间的腥荤之气，只是苏梗虽然从小就学，不过他师父只是教了他一些东西，并没有从饮食上一点一滴的指导，监督他。
　　
　　这次必须要看住他，好好的让他修养修养，无肉不欢？呵……
　　
　　楚鸦微微一笑，那明天就开始吃大白菜吧。
　　




18

18、【解封净化】 ... 
 
 
　　苏梗算是明白，楚鸦真的说到做到，那天晚上开始他的晚餐就没有了肉类出现。幸好楚鸦手艺好的很，平时他觉得寡淡，甚至很难吃的蔬菜，由他做出来就变得很好吃。
　　
　　吃过了晚饭，苏梗趁着夜黑风高开始工作。
　　
　　那个男人还在这边放着，多一天是一天的麻烦，本来是不想管的，但是那么多因噩梦而死去的人中，这是唯一一个在之前就向他求救的人。苏梗和楚鸦都很好奇，他是怎么知道并不是单纯的做梦，他是之前就对这些事情有一定的了解呢，还是中间有人对他说过些什么。
　　
　　不论为了什么，他并须要醒过来。
　　
　　可是……
　　
　　苏梗坐在地板上，看着地上躺着的那个人，“想要把邪气从他身体里彻底消除，必须要进化，否则，就得杀死他。”苏梗说这话的时候，表情很淡，淡的看不出喜怒，情绪波动，甚至是其他。
　　
　　好像说的并不是一条人命，而是今天天气有点雨。
　　
　　楚鸦走过来，指尖贴上那人身上流淌着的血色，回头对苏梗说：“我来净化他。”
　　
　　“不行!”苏梗眉尖挑起，想都没想的回绝了，抱怨他不帮忙那是抱怨，但是让他出手这是绝对不行的。无论是那个世界该有的规矩还是有的，楚鸦并不属于这个红尘，就像寄居在这人世间的其他魔怪，只要不随便要乱人间轮回，其实是没有什么事情，也不会真有驱灵着平白无故的去驱逐他。
　　
　　楚鸦不能出手，不论是为了什么原因。
　　
　　即使他是上古神兽，这世间的法则他还是要遵守，人间的事情只能又人自己解决，不能假以他人之手。
　　
　　“你现在的身体强行用法会吃不消。”楚鸦淡淡的说着，并不是小看苏梗，而是事实。
　　
　　“那也不能。”苏梗还是不能答应。
　　
　　“放心吧，不会有事的。”楚鸦摸摸他的头发，微微一笑，看的苏梗傻在原地，他……笑了……“这虽然是人世间的事情，不过梦魇属魔，现在被人所利用，已经坏了规则，我只是救人不会有事的。”
　　
　　“好吧。”苏梗站起来退后几步，原地再坐下，在楚鸦身后打坐。
　　
　　色/色也屁颠颠的跑过来，“哼(ˉ(∞)ˉ)唧，楚鸦，还有我!”
　　
　　楚鸦单手捏诀，在色/色眉间点了一下，淡金色的光芒在那个小小的身体里绽开，刺眼的光芒逼得苏梗闭上了眼睛，再睁开眼睛眼前哪里还有小猪猪色/色，明明是一个银衣翩跹的俊美少年公子。
　　
　　“楚鸦~”少年笑着扑到楚鸦怀中，那个表情，那个动作，苏梗方能确定这个真的是色/色。
　　
　　这是苏梗和它在一起十几年，第一次见到他真正的样子，说不惊讶是骗人的，没有想到那个胖滚滚的粉色小猪，居然会是这么的好看。
　　
　　“只有一个小时，想去哪里就去哪里转转吧。”楚鸦还是和平时那般，把少年拎到一边。流云表现不错，封印的时间也快到了，所以才会现在解封，放出来玩会儿。
　　
　　“我才不要去哪里呢，楚鸦在哪里我就在哪里。”少年乖巧的坐在楚鸦身后的另一边，楚鸦没有在理他，双手捏诀开始集中精神力净化那个已经分不出是人，是魔的男人。
　　
　　苏梗和色/色看似随意一坐，其实是在帮楚鸦护法，即使知道强大如他即使没有他们也不会有什么事情，但是心里还是放不下，总觉的该做点什么，或者早已经下意识去做了什么。
　　
　　两分钟之后，那人身上的黑色雾气开始疯狂的扭动，好像一张被人狠狠蹂躏的脸，受尽了世间的疼痛却得不到解脱。那些之前只看到一点的血色，在几人眼前涨起，其中带着呼啸而来的咆哮声。
　　
　　苏梗盯着眼前的血色，深吸了一口冷气，在这之前以为这个东西抢生人的人气应该没有多少，没想到居然被藏的这么深，如果他们再晚去几个小时只怕已经变成真的尸体了。
　　
　　背对着楚鸦的他们，没有看到银紫色的发下，额前慢慢长出来的银色尖角，以及他半边上浮现出的银色图腾。随着时间的推移，尖角越来越亮，就在那些参杂着血色的魔障扑过来要做最后一击的时候。尖角猛然爆发出刺眼的紫色光芒，苏梗和色/色下意识的闭上眼睛，反应过在再睁开时，那些魔障已经全部消失了。
　　
　　前面只有背对着他们的楚鸦，和已经恢复人色看起来相似在熟睡的男人。
　　
　　楚鸦站起来抱起那个人，轻声说：“我把他送回去。”
　　
　　“我也去!”苏梗跟着站起来，色/色也站起来，还未来得及说话，就被苏梗一根手指指住鼻子。“你看家!”
　　
　　“诶”色/色傻眼，凭什么他要看家啊!想要反驳的时候，那两个人已经不见了。
　　
　　~~~~(>_<)~~~~色/色伤心了，楚鸦居然没有把苏梗赶回来，多么让人纠结的偏心啊!
　　
　　虽然，很不满意，还是乖乖检查了一下结界有没有什么问题，然后抱着抱枕跑去看电视了，看家就看家嘛，有什么了不起，哼，等过短时间封印解除了，他和楚鸦在一起的日子多的是，他们可是有很多很多很多的时间!
　　
　　安慰着自己，色/色嘟着嘴巴，委屈的开始看动画片。
　　
　　动漫频道又开始播放哆来梦，每次看到这个整个身体都是被圆拼出来，脸像铜锣烧的猫咪，色/色就开始得意了，哼，虽然他被封印了，和这个家伙比起来自己还是很可爱的嘛。
　　
　　所以说……想要看到自己的优点，就要找个不如自己的对比，不得意都不行。
　　
　　ORZ
　　
　　这是为数不多的，色/色觉得苏梗说的对的话，因为他这样一对比就会觉得自己很优秀，然后心情就会很好，这样其实挺好的。虽然楚鸦每次听到他们两个在那边讨论，总会无奈的看一眼，不过他也没有反对不是么。
　　
　　教育要从娃娃抓起，但是也不能乱教。
　　
　　色/色是被苏梗那家伙毁了，好的没学到几个，歪理到是学了一肚子。
　　




19

19、【我不救人】 ... 
 
 
　　楚鸦和苏梗过来之前的别墅，这次是偷偷的来，不过等他们进去的时候就发现完全不需要那么小心。整栋别墅居然在这短短的几天就变成了空宅。
　　
　　之所以这么说是因为，屋中的摆设上都蒙上了薄薄的灰尘，看样子是有几天没有人来打扫了。
　　
　　两人对视一眼，不明白这是怎么了。
　　
　　这几天一直在忙，如果他们看电视就会知道，这栋别墅被救出那么多人之后，人虽然都送到了医院，医生也检查过，没有内伤，也没有外伤，却不知道为何都昏迷不醒。
　　
　　不知道谁说了句，这栋别墅是凶宅，有某些东西作乱。
　　
　　一时间流言四起，突然就没有人敢再来这个地方，连别墅主人的子女都没有再过来，打扫的佣人也都领了工钱散去了，毕竟没有人愿意把自己的命搭在这里。
　　
　　这个世界就是这样，宁可信其有不可信其无。
　　
　　无中生有的事情多了去了，谁又能保证没有那个万一呢。
　　
　　这也是为什么他们两个过来这里却没有一个人的原因，两人虽然不明所以，不过都是聪明人，自己不知道总有人知道，毕竟这么大的地方，发生了那么大的事情，连警方都出动了呢，总不能每个说法。
　　
　　苏梗拿出随身带着的ipad上网一查，才知道这其中的缘由。
　　
　　“还真是狠心啊，不是说他有两个儿子一个女儿吗？老子都丢了都没有人要找？”苏梗说着继续查，看到调出来的新文皱起了眉。“人还没死居然已经开始抢遗产，打官司？！”
　　
　　网上写着那三个人的近况，毕竟都是大企业家的公子，女儿，平时就颇受关注，更何况之前又发生了这种事情。只是，所有的笔墨都在写三人如何的不相让，甚至已经都请了律师，只等法庭开庭。
　　
　　苏梗看了眼已经被楚鸦放在床上的男人，“唉，你活的还真失败，死了都没人理啊。”
　　
　　楚鸦拿起别墅里的座机，给警局打了个电话，接通之后并没有说话，只是把电话放在一边，警局那边以为是什么电话，查过来发现是这个空别墅的电话，马上发动警员赶了过来。
　　
　　楚鸦和苏梗也打算离开，接下来的事情就不关他们的事了。
　　
　　刚走到门口，突然在监视器里看到一个有趣的现象，两人对视一眼藏了起来，这据说空无一人的别墅，此刻来了访客，来的并不是他们之前通知的警察，而是一个脸色白到有些吓人的男人。
　　
　　三十来岁的模样，好像地下爬出来的某种生物，一身黑色西服更是衬得脸色惨白。
　　
　　楚鸦和苏梗在他进来之前躲到了监视控制的房间，这里是两人进来的时候发现的地方，利用楚鸦的法术穿墙而入并不是什么难事，坐在椅子上两人看着来人的一举一动。
　　
　　他应该是有目的而来，因为他进来之后并没有乱走，好像来过很多次似地，直奔主人的书房，然后开始在书架上挨个翻找，苏梗想他应该在找很小或者很薄的东西，比如相片或者类似的东西。因为他并不是和其他的强盗那般粗略的翻过便罢，而是一本书一本书的打开，还拿着美工刀把厚一点的书封面都隔开，生怕里面有个夹层之类的东西。
　　
　　“你说，里面会不会藏着藏宝图？”苏梗看的兴起，忍不住猜了起来。
　　
　　“若是，等他找到了，我们就去夺过来吧。”楚鸦面无表情的说了让苏梗喷饭的话，喂！说笑话要不要这么板着脸啊！冷死人了……
　　
　　“你也会开玩笑了呀。”
　　
　　“我认真的。”楚鸦低头看过来，漂亮的眼眸里认真的眼神和严肃的表情都说明他是认真的。
　　
　　“……”苏梗无语的别开脸，好吧，是我错了，不该认为你居然也会开玩笑，不过――“你抢藏宝图做什么？很缺钱吗？”苏梗不记得楚鸦有过需要资金的时候，而且他活着这么多年宝贝应该不少吧，哼，就是舍不得拿出来。
　　
　　“给你。”
　　
　　“诶？”苏梗眨眨眼，以为自己听错了，他抢藏宝图给自己？
　　
　　“欠你的钱还了，你就可以睡好觉了。”楚鸦说着，眼神却没有放松过对那边的注视。
　　
　　“喂，话不能乱说，我什么时候那么小心眼了。”苏梗跳起来，死不承认！
　　
　　“家里最近怨气很重，这么下去会容易招惹妖物。”楚鸦认真的说着，就事论事，在苏梗听来丫的就是在埋汰他！
　　
　　“来就来，我真好可以练练手！”苏梗傲气的扬起下巴。
　　
　　“你确实该好好练习练习了。”楚鸦看着他，然后慢慢的说：“你现在太差。”
　　
　　“怎么可能！”苏梗跳起来。“我师父说我的灵力是与生俱来的强大，而且我还有强大精神力！这世间没有什么可以伤到我。”说到最后一句苏梗有点心虚的缩了缩脖子，他才被梦魇伤了--
　　
　　楚鸦用同情的眼神看着他，许久轻声说：“真可怜。”
　　
　　“喂，你想打架吗？！”苏梗炸毛了，什么人嘛，居然说他可怜！他最讨厌别人的同情了！
　　
　　“你这么多年就是被这么忽悠长大的吗？你的灵力和精神力确实不是一般人可比，但是你的实操实在是太差了，无论是对法术的熟悉程度、修炼还是临敌经验都太差了。驱灵师并不是光有灵力就可以的，如果没有我和流云在身边，你能应付多少魔物，什么等级的魔物，你自己真的不清楚吗？”楚鸦第一次说这么重的话。
　　
　　苏梗白了脸，张开了嘴，却没有办法反驳。
　　
　　楚鸦说的并没有错……因为师父的赞誉和他从未受过挫折，这么些年下来，其实他并没有真的认真修炼过法术，只是靠着自己的天赋，吃着老底。
　　
　　可是――
　　
　　“这样有什么不好！为什么一定要战斗，和平相处难道不好吗？”苏梗瞪着楚鸦，狠狠的，只是他并不清楚自己看过去看到的到底是楚鸦，还是一直压制着他的所谓责任。
　　
　　“我只是个凡人，我只想做个普通人！我不想要这些东西，这个世界上那么多的人，凭什么我要背负这样的责任！”十几年了，这是苏梗第一次说出埋藏在心底的话，所有的委屈在这一刻轰然涌出，眼中好像有什么热的东西要喷涌而出，他捂住眼睛冲出了监控室，一点都不在意会不会惊动屋里的那个人。
　　
　　楚鸦看着他的背影，第一次心里有一种酸涩的情绪蔓延而上，屏幕中那个男人好像找到了什么，脸上涌上了狂喜，就在他要拿出书里的东西时，外面响起了尖锐的警笛声。
　　
　　男人一愣，看向了外面，就在这一瞬间楚鸦无声的从书中抽走了那个东西。男人并没有发现，只是慌乱的拿着书溜出了房间，按照来时的路线离开了别墅，楚鸦也在警察进门的时候悄无声息的离开。
　　
　　苏梗一路横冲直撞停下脚步的时候已经来到了香河的大桥上，桥上只有车流疾驰而过，并没有行人。
　　
　　他靠在桥栏上，看着下面无声流过的河水眼泪迷蒙的双眼，此刻他已经不在乎别人的眼光，更何况之前楚鸦就用法术把两人隐身，也没人看得见到。
　　
　　他真的好难过，为什么……要这样对他，他只是个普通人，只想做个普通人，为什么会这么的难。
　　
　　从小他就是异类，总是能看到一些别人看不到的东西，他只和爸爸说过，他说看到了奶奶来找他们，问她好冷，没有冬衣可穿。但是挨了打，爸爸不让他胡说八道。之后他就不敢再对任何人说起，因为怕再挨打。
　　
　　长大以后更不会对谁说，说了别人也不会相信，只会把你当成有妄想症，甚至因为这件事情爸爸不知道从哪里听来，居然把他送去了精神病院。
　　
　　在那个陌生的地方，见到的都是疯疯癫癫的人，幼小的他被强行施以治疗，关在小房子里不让出去。
　　
　　那天半夜房间门开了，他吓得躲到了床下，然后看到隔壁病房那个有梦游症的叔叔，拿着匕首走到他的床边，带着诡异的笑容一下又一下的刺在他的被褥上，一遍又一遍的说。
　　
　　去死吧，去死吧。
　　
　　死了……就干净了。
　　
　　他躲在床下捂着自己的嘴巴，不让自己发出一点声息，他不知道那个叔叔是什么时候走掉的，他只知道他要离开这里。
　　
　　他开始不再反抗，乖乖的接受治疗，伺机逃走。
　　
　　也就是在那个时候，捡到了被封印的色/色，小猪开口说话，和他撒娇的时候，苏梗发现自己不再是一个人，那一刻是这辈子前所未有的温暖。
　　
　　色/色带他离开了那个噩梦一般的地方，在遇到师傅之前苏梗是不敢一个人睡的，即使睡也一定要睡在床下，床是他心里的一个磨灭不去的梦魇。
　　
　　师傅教了他很多东西，苏梗都记住了，是真的记住了，但是他并没有好好的修炼。
　　
　　因为他不懂。
　　
　　为什么，他的责任是救人。
　　
　　为什么……他难过的时候，害怕的时候，没有一个人来救救他。
　　
　　为什么……
　　
　　所以，他给自己定了规矩，驱魔，不救人。
　　
　　这个世界，没有谁值得他来救，没有――
　　
　　 

作者有话要说：我……我三千了！




20

20、【死了就干净了】 ... 
 
 
　　“楚鸦你回来啦！”流云听到有人过结界，站起来就看到楚鸦回来了，只是……“咦？小梗呢？怎么就你一个人回来了。”
　　
　　“他没回来了？”楚鸦停下脚步，苏梗先走他以为他是要回家，想起他那时的表情皱起了眉。
　　
　　“你……不会是和小梗吵架了吧。”流云见楚鸦的表情，心里咯噔一下，虽然……楚鸦其实并没有什么表情= =，但是他还是能感觉得到他的气场不太对。
　　
　　“我去找找他，你乖乖在家里等着。”楚鸦说完就走了，流云眨眨眼无奈的嘟嘴，他也想去嘛真是，来人界这么久还没出去走走呢，喂！
　　
　　苏梗坐在桥栏上，双脚在空中晃荡着，河边的夜风吹起他的头发，挡住了他的表情。只是让人觉得，好像稍微大一点的风就会把他吹走，吹下这桥栏，落在那无声看无底的河水中。若是有人能看到他，只怕已经报警说这里有人想自杀。
　　
　　他坐桥栏上方正好接着一盏路灯，橘色的灯光从头照下来，把他整个包裹在那片昏黄中，暖暖的颜色，却也只是颜色而已。T恤在这样的夜里，在这样的河风里，在心冰冷如许的时候，变得异常单薄，冷的整个人连骨髓都在打颤。
　　
　　苏梗并不在意，平时一点点吃的都可以让他大惊小怪的人，此刻好像一尊木偶，这世间所有的一切都与他无关，即使这具他的身体。
　　
　　身后传来脚步声，是高跟鞋踩在石板上脆响，苏梗没有回头，也不懒得回头，他只是晃动着双腿，想象着大鹏展翅恨天低的感觉，那种飞的感觉，真的很让人迷恋，只需要一次就深深的烙在了骨子里。
　　
　　“小法师。”身后有声音传来，轻轻的女声，并不是此人说话声音太低，而是元气太虚弱，连说话都发不出力。
　　
　　路灯下站着一位穿着黑衣的女子，长长的发，白到吓人的脸，夜风阵阵吹乱了她满头秀发，她没有动，静静的等着苏梗回答。只是并没有等到。
　　
　　苏梗不想理人，或者这些妖物。
　　
　　那女人说过这句话后在没有说话，如果不是还能感觉得到身后的气，他会以为她已经走了，不过他现在也是当她不存在的。忽觉得左边微风吹过，斜眼一看那女人居然和他一起坐了上来。
　　
　　只是一瞥眼，但因为在灯下，还是看到了她的模样，除了白的有点过分还是个很秀丽的女子。
　　
　　“小法师，我叫梦魇。”等不到苏梗说话，那女子先说话了，并且在说话的同时观察着苏梗的表情，只是让她失望了，他连眼睛都没有眨一下，更没有她想象中的惊异。
　　
　　“你伤了我的元气。”她说这句话的时候，唇角居然勾起淡淡的笑，不带一丝丝的怨恨。
　　
　　“呵――”苏梗终于有了反应，冷笑一声，抬头看着对面的大桥。“想动手就快点，记得，干净利落，用寻常的手段杀了我就行，不需要你在浪费法力。”
　　
　　梦魇怔住了，她想过很多种，但是绝对没有这一种反应，这……是在寻死。这个才把她打到差点魂飞魄散的男人，现在居然在求死！
　　
　　“为什么？”
　　
　　苏梗挑眉，站了起来，站在难以立足的小柱头上，狭长的凤眼中是睥睨的冷笑。“和你有什么关系，想要就动手。”
　　
　　“我……”
　　
　　“若是不想，那就滚吧，不要妨碍我。”苏梗笑了起来，漂亮的眉眼就像一朵绽放的玫瑰花，妖艳到惊艳。他口中却说出了惊人之语。“不要妨碍我了结……此生……”后面的两个字是在风里传来的。
　　
　　就在他说那句话的时候，毫无预警的纵身跳入了桥栏，身下就是滔滔江水。
　　
　　梦魇没想到会发生这种突变，傻在了原地，她确实是来抢夺苏梗的灵力，她跟了他很久，因为她是梦，是虚无的存在，所以楚鸦并没有发现她，亦或者早已经发现，但是因为她太低等，并没有引起他的重视。
　　
　　苏梗离开别墅的时候，楚鸦没有跟着追出来，梦魇却是跟上他。
　　
　　看着他孩子般在大桥上的哭泣，那是他最脆弱的时候，她知道那一刻只要她出手绝对会成功，那么纯粹的灵力都会是她的，也许她不但可以因此不在是最低等的魔物，甚至可以再努力一下就能跳出三界，脱离轮回。
　　
　　但是，她却没有出手，她也不清楚是为了什么，也许……是他的眼泪吧。
　　
　　她从打他的注意开始已经跟上他了，这么几个月只见到他跳脱的笑闹，还是第一次见到他的眼泪。一个男人的眼泪，足以打动一个女人的心，尤其是一个你从来不觉得他会落泪的男人。
　　
　　梦魇并不是人，但是她却又是个女人。从她爱上那个只为让她抢夺别人灵力修炼的男人之后，她就有了心，为他做了一个女人。
　　
　　在那一瞬间她突然想去安慰他，所以她走了过去，却没有想到他居然在寻死。
　　
　　苏梗看着身下在夜色中也变成黑色的河水，淡淡的笑了，埋藏在心中无数年的咒语一次次的响起。
　　
　　死吧。死了就干净了。
　　
　　是啊，死了……就干净了……
　　
　　干净了，呵……真好。
　　
　　缓缓的闭上眼睛，不想再看这个让他疲惫不堪的世界，反正迟早都会死，一样的。
　　
　　突然，身子一轻，好像被谁抱在了怀中，未待睁开眼，耳边就传来熟悉的声音，鼻尖也闻到了熟悉的味道。“你这是做什么！”带着淡淡的怒意，却还是那样的冰冷。
　　
　　“楚鸦，你笑一下是不是会死？”也不知道是不是真的迷糊了，还是连死都不怕更不会怕一个人了，苏梗懒洋洋的把心里话脱口而出。
　　
　　“不会。”楚鸦还是回答了，用一贯认真得让人郁闷的争执语调。
　　
　　苏梗突然有些沮丧，只是他紧闭的眼睛还是没有睁开，反正死不了了，被带去哪里都一样，睁不睁眼又有什么区别，真是，求死都不能大概是这世间最让人郁闷的事情了。
　　
　　楚鸦找到苏梗的时候正好看到他笑着跳下了桥栏，橘色的灯光下，艳丽的笑，映在他的眼里，重重的打开了他的心上。他很少那样笑，真正的从心里在笑。
　　
　　楚鸦不懂，难道真的只有死才可以让他开心吗？有那么一刻他动摇了，也许他并不需要人救。
　　
　　在看到他真的要跌入那片黑色的漩涡时，他还是出手了，带他离开了死神的召唤。
　　
　　在飞身上来，路过桥栏的时候，楚鸦淡淡的看了眼站在桥头的女人，梦魇也看到了他，忍不住打了个寒战迅速的隐匿身形逃走了。
　　
　　楚鸦抱着苏梗回来的时候，色/色已经变回了小猪的模样，楚鸦示意它安静，它也乖乖的摇了摇小尾巴爬上了自己的床。回来的路上苏梗已经睡着了，把他放到房间的床上，楚鸦这才认真的低头看着眼前熟睡的人。
　　
　　他不知道自己今天这样做对不对，也许是不对的吧，毕竟生死都是每个人的私事，他其实无权改变，但是他今天却出手了。他答应过那个老头子要照顾他，一言九鼎怎么能失约呢。
　　
　　楚鸦出现在苏梗这里并不是真的偶然，而是受人之托。那年他游走红尘，被现任王拜托有空的时候照顾一下他的幼子流云，但是流云被封印寻不到他的气息，居然被丢失了踪迹。
　　
　　而他反正也要在这红尘中行走，就答应了他的请求。
　　
　　来到人界，寻找流云的过程中他遇到了一个老头，那个老头已经是风烛残年，但是依旧看得出来是这人界不得多得得道者，他居然算出了他要找的是什么。
　　
　　他说，他可以告诉自己流云在哪里，但是作为条件他并须照顾这个少年，直到他真的可以变成独挡一面的驱灵师。
　　
　　楚鸦要找到流云不过是时间的事情，而他与天地同寿，最不缺的就是时间。那时他只是好奇，到底是怎样的一个奇才，会让这个一辈子兢兢业业的老者却和他最崇敬的神谈条件。
　　
　　所以，他答应了。
　　
　　也因此他找到了流云，并且以照顾流云为借口留在了苏梗家。
　　
　　苏梗对法术是真的不精通，但是他之前的每一个案子都处理的很好，因为他的天分够高。虽然说天才也需要后天的锤炼，但是谁都不能否认这天生的优势。有的人努力了一辈子，也不过是天才出生就拥有的东西，甚至还没有人家高。
　　
　　楚鸦也一直由着他，反正人生短短数十载，大不了他就照顾他到生命的最后，这并没有什么。只是这次的事情让他发现，其实这个孩子需要长大……因为他一直以来看似成熟的外表，终究还是掩盖不了那颗害怕外界的心。
　　
　　第一次见到苏梗的时候，让他印象最深刻的并不是这个孩子漂亮的容颜，而是房间里高的出奇的床铺，他并不在床上睡，而是在床下。现在虽然不在那样，但是他不论去哪里睡的房间床下必须是空的，而不是那种无缝隙的。
　　
　　楚鸦一直以为他已经放下，今天才发现原来他从来都没有走出来。
　　
　　因为，在梦中，他还在呢喃。
　　
　　死了。
　　
　　就干净了。
　　
　　




21

21、【XXOO】 ... 
 
 
　　次日清晨。
　　
　　“啊！！！！！！！！！！！！！”一声惊天地，泣鬼神的惨叫在某小区二十八楼传出，吓得小区里的人，吃早餐得噎到，喝水得呛到，连色/色都噗通一声，一个哆嗦掉到了地上。
　　
　　从地上起来第一件事，就是冲到隔壁，喊声的发声源。
　　
　　“小梗！一大早你是要吓死人吗？做人不能这么不厚道的！”色/色跳上床圆溜溜的小黑眼睛瞪着某个罪魁祸首。
　　
　　“喂！你干嘛又在老子床上！”苏梗才没心情理它，而是对着旁边压根就被没有被他惊叫吵到的楚鸦恨声大吼！丫丫个熊，这个神兽是怎么回事，又来蹭他的床！
　　
　　“不要吵……”楚鸦迷迷糊糊的把人抱到胸前，顺手盖上被子，一连串的动作连眼睛都没有睁开。
　　
　　=口=
　　
　　苏梗和色/色都傻了，楚鸦……也会睡的这么死？
　　
　　尤其是苏梗，虽然很别扭，不过还是不得不说，这个面瘫脸真的挺暖和，不会很热，就是很舒服的暖。
　　
　　色/色眯起小眼睛，碰！跳了起来，踩在两个人的身上，太过分了！
　　
　　没有看到他还在吗？居然当着他的面……
　　
　　~~~~(>_<)~~~~不要活了！！
　　
　　“哎哟，死小猪怎么这么重！”苏梗被他踩的呲牙，色/色还是偏心了，踩住苏梗的那边要重一点，不过他才不会觉得不好意思，哼！抢他的人，小梗是坏人！
　　
　　“喂！起床！”苏梗推推楚鸦，现在迷迷糊糊的他，让他有点紧张的心放松了下来。
　　
　　昨天晚上的事情，他记得很清楚，可是他又很怕楚鸦会问起，他并不想回忆，却没有借口可以推脱，难道说他不记得了？有没喝酒，难道还有睡一觉就失忆的吗。
　　
　　简直是连自己都骗不了==
　　
　　“困……”楚鸦给被子里缩了缩，没有要起来的打算，这个动作又是看的一人一猪目瞪口呆。
　　
　　“哼(ˉ(∞)ˉ)唧，小梗，这是楚鸦？”
　　
　　“额。”苏梗摇摇头，“大概，可能，应该，或许是吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“难道是被附身了？”苏梗突然想起一个可能性，抬头问色/色。
　　
　　色/色默默的黑线了，“谁这么吃多了撑着，活腻了敢附他的身。”
　　
　　“那他这是怎么了！”苏梗指着楚鸦，满脸的裂痕，谁来告诉他这个面瘫男是撞什么邪了，居然会发出那种撒娇的声音！还，还做那种可爱的举动！
　　
　　“或许……”色/色想到一个可能性，迟疑的说：“他只是没睡醒？”
　　
　　=口=
　　
　　一人一猪对视了一眼，都看到了对方眼中的无言，但是只能是这个可能了。
　　
　　说起来，虽然一起生活了好几年了，他们两个还真没有看到过楚鸦没睡醒的状态，楚鸦永远都起的比他们早。更何况又不是人，对于睡眠的要求并不是很多，不想睡的时候十天半个月不睡也是没有任何问题的。当然，按时睡觉一没有什么不可以。
　　
　　苏梗某个部位急需解放，但是楚鸦又不肯起，不起就算了也别拖着他一起睡啊！活到二十好几再让他在床上画地图，让他情何以堪，/(ㄒoㄒ)/~~尤其是他还醒着！
　　
　　所以，他使劲的掰开他的手，放出了自己的胳膊，几番折腾楚鸦的手放开了，人也醒了。
　　
　　紫色的眸子从迷糊到清明，再看过来时已经是和平常一样的冷漠，淡淡的扫了他一眼，说出一句让苏梗喷血的话。“你抱着我做什么。”
　　
　　“喂！大哥，大爷！你看清楚好不好，我哪里抱着你了！”苏梗挥舞着自己得到自由的手臂，愤愤不平的给自己洗脱罪名。
　　
　　楚鸦淡淡看了他一眼，呼啦一下掀开了被子，苏梗和色/色顺着他的视线看下去，发现苏梗的腿现在还搭在一家的腰上呢。苏梗老脸无声息的爆红了，哎哟，他睡觉有抱东西的习惯，尤其是喜欢把腿搭在一边，今天早上也没觉得哪里不对，完全没有想过自己腿到底搭在了哪里。
　　
　　迅速收回自己的腿，一脸镇定的理了理睡衣，下床穿好拖鞋，然后咻――一声，色/色就看到某人一溜烟的跑进了洗手间，啪啦关门上锁，苏梗拿冷水拍拍自己的脸，苏梗，你要淡定！
　　
　　不就是抱他睡了一晚上嘛，又没有怎么样！更何况，送上门了，不抱白不抱是不是！
　　
　　= =安慰完自己他就郁闷了，怎么觉得这句话怪怪的。
　　
　　算了，溜达到马桶前开始开闸放水，哎哟，憋死他了，要是因为这件事让自己的肾有了问题，哼！和他没完！
　　
　　卧室里，色/色看着楚鸦，委委屈屈的问：“楚鸦，你怎么会睡在小梗这里。”
　　
　　T^T楚鸦都没有和他一起睡过，他不依！
　　
　　楚鸦伸手学苏梗的恶趣味，把色/色推倒在被子上，下床伸了个懒腰才说：“他昨天……”他就说了三个字，色/色也不笨，记起了苏梗昨天晚上是楚鸦抱回来的，状态很糟糕。
　　
　　“去活动活动，一会儿吃饭。”楚鸦回头把他抱到怀里，轻声道：“不要问他昨天的事情，懂？”
　　
　　“明白！”色/色郑重的点头，哎哟，这是楚鸦第一次拜托他一件事情呢，好幸福~
　　
　　“乖。”楚鸦摸摸他小小的脑袋，紫色的眼眸染上淡淡的笑，看的色/色发了痴。
　　
　　楚鸦也没在意，把他抱出来放在了客厅，就去厨房了。
　　
　　明天就要上班了，要好好休息一下。拿起西红柿洗着，想到昨天看到的那个女人，梦魇都可以幻化出人形了？不对，那是真的人，有影子的，想来，是被附身了，明天去那边查一下这个女人的背景。
　　
　　昨天苏梗一直睡的很不安，所以楚鸦才会和他一起睡，以前一直觉得他是猪，总是睡不够，尤其是白天很能睡，现在想来那应该是他晚上根本睡不着，或者不敢睡吧，也是昨晚让他做出了一个决定。
　　
　　“饿死了！楚鸦，我们早上吃什么呀。”苏梗脸上挂着标准乖宝宝的笑容，从门口探头进来问，只有说道吃的时候，他才会这么乖。
　　
　　“火山飘雪。”
　　
　　“诶？”苏梗傻眼，他以为自己听错了，给盘子里一看，果然看到了西红柿撒白糖。
　　
　　= =||||||||||||
　　
　　“楚鸦你这是虐待！”苏梗悲愤了，哪里有人大早上吃这个的！这最多也就是个饭后的小东西吧，这怎么能当正餐！
　　
　　“乖，你该减肥了。”楚鸦把盘子放到他的手中，和摸色/色似地，摸摸他的头发。
　　
　　苏梗磨着牙瞪大眼睛！死神兽居然嫌弃他胖！
　　
　　“我哪里胖了！”苏梗对自己的身材可是很自信的！这可是美男标准的纤细身材好不好，当然只是穿上衣服看起来很纤细，其实他可是很有料的，哼！
　　
　　楚鸦上下打量了他一遍，然后举起手，慢腾腾的说：“我快抱不动你了。”
　　
　　“……”苏梗在心里噼里啪啦开始骂人，他又不是女人，谁要他抱啊！变态！
　　
　　楚鸦好像知道他在想什么似地，接着说：“不需要我抱就不要有事没事在外面睡着，或者……你喜欢露宿街头？”
　　
　　苏梗咬着筷子，恨恨的瞪了他一眼，端着西红柿走了，不就是吃个西红柿么！T^T反正早就没有人权了！
　　
　　楚鸦洗干净手，跟在后面出来，佛家讲究修行，没想过让苏梗去做苦行僧体会一反，却也不能让他在继续糊里糊涂的迷糊下去了，对于一个吃货而言。
　　
　　再没有什么比从吃的方面下手更有效了。
　　
　　“哇！”色/色也看到了今天的早餐，站在餐桌上许久，最后还是扭头跳下餐桌，回自己的小窝里睡觉去了，反正他不吃东西也没关系，他才不要吃生西红柿！
　　
　　苏梗抬头看着楚鸦，挑眉，瞧，你做的早餐连猪都不吃！
　　
　　楚鸦拿着书，抵着下巴，因为是给你吃的。
　　
　　苏梗差点没跳起来掐死他！他的意思不就是猪都不吃才给他吃吗？！不过，他还是没有跳起来，因为跳起来他还是打不过楚鸦，别说掐死他了，大概连他的头发都挨不住，所以他还是乖乖的吃了。
　　
　　酸酸甜甜的西红柿，放在嘴巴里并不难吃，只是苏梗习惯了肉食生活，突然有一天让他该吃素了，真的不是一般的折磨。不过他还没有傻到去抗议，反正抗议也无效，还是乖乖的好了。
　　
　　“对了。吃过饭去家居市场看看吧。”
　　
　　“嗯？你要买家具？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“买什么？”苏梗好奇的问，连色/色都探出头来好奇的看向他。
　　
　　“床。”
　　
　　“啊？买床做什么，家里不是有吗，你钱多的没处花啊。”
　　
　　“我没钱，花你的。”楚鸦说完，苏梗石化。
　　
　　“流云过几天就可以正式解开封印了，我的房间让出来给他住。”楚鸦说了，苏梗在心里发牢骚，你让出来，你住哪里啊，不会是……！
　　
　　惊恐的看向淡定的楚鸦，只听他慢条斯理的说：“我和你住一间，床太小，再去买一个。”
　　
　　名叫苏梗的石头，啪啦，碎掉了。
　　
　　许久，二十八楼再次传来一声凄厉的惨叫。“我不要和你睡！”
　　
　　然后整个小区的人都知道了，有人一大早逼XX为OO！
　　
　　瞧瞧，连不和你睡都出来了，绝对没有第二种解释！
　　 

作者有话要说：求收，求评，求票票~~

=333333=

我最近很乖哟~要给奖励啦~




22

22、【开荤啦！】 ... 
 
 
　　苏梗被“黑着”脸的楚鸦拖出了家门，好吧，这个黑脸是苏梗自己想的，人家压根就没变一点脸色。不过真的有黑脸的，那就是色/色，都没染色，小粉猪变成了小黑猪了，黑的部分很均匀，只有脸上。
　　
　　o(s□t)o
　　
　　这么丑的猪苏梗本来是不想带出门的，结果丫的咬住他的包包不放，甚至还撂下狠话，说要是不带他出门就让他破产！什么是死穴！这就是死穴，最起码是苏梗的死穴，所以他万般不情愿的出了门。
　　
　　“心情不好么。”楚鸦开着车，从后视镜里看到苏梗臭着脸，嘟着嘴，一脸愤恨的模样。
　　
　　“哼！”苏梗扭脸，不理他。q(s^t)r，又不是花你的钱，当然不会懂这种痛！割肉啊！割肉懂不懂！
　　
　　楚鸦把车停在路边，苏梗看了眼外面，还没到啊，怎么停车了。
　　
　　“算了，我们回去吧，不用买了，我睡地上就好了。”楚鸦说的很冷淡，并没有任何委屈的感觉，真的一点都没有，连高低起伏都没有。
　　
　　“喂，都快到了说这些做什么。”苏梗撇撇嘴，要死了，为什么他觉得有点对不起他呢。“快点开车，中午我要吃好吃的。不就是一张床没，说的我好像很小气似地。”
　　
　　“哼(ˉ(∞)ˉ)唧，小梗你本来就很小气。”色/色不客气的吐槽，他很难过，他家楚鸦要和小梗一起睡，他却不能说什么，唉，等他解了封印，他决定写一本书，名字就叫《一只猪的悲哀》！
　　
　　“嗯哼。”苏梗眯眼，抓过副驾驶座上的小猪，阴测测的笑了起来。
　　
　　吓得色/色鼻毛都站起来了。“你要做什么！”
　　
　　“你说呢，亲爱的……流云……”
　　
　　“哇唔……”色/色泪奔了，小梗每次这么叫他都没好事。“楚鸦救命！”
　　
　　“苏梗你下手轻点，一会儿还要见人。”楚鸦淡淡的出声提示，色/色的小尾巴拖拉了下来，楚鸦不疼他了，居然让小梗欺负他，T^T
　　
　　“好了好了，又没真怎么你，搞得这么煽情做什么。”苏梗把小猪戳倒，玩着它软软的肚子，他这个样子真的很容易让人想要蹂躏。
　　
　　色/色抬头瞪他，“不煽情能行吗？你看看现在的八点档，那个不是煽情的要死，唉，就是要狗血了才有市场。”
　　
　　“没疯吧。”
　　
　　“说真的，昨天看了一晚上电视，看的我虚弱的很。”色/色爬起来，爬到苏梗怀里，求安慰。
　　
　　苏梗也习惯性的把它抱在怀里，都抱了十几年了，说实话真的是……条件反射。
　　
　　两个人在后面哈拉着，就看到楚鸦把车停了下来。
　　
　　“到了。”
　　
　　家具城的停车场是露天的，星期天人还挺多，两人抱着小猪走下车，一下子就吸引了全部的目光，毕竟两个大帅哥逛家具城已经很有焦点了，再加上怀里还抱着一只粉红色的可爱小猪。
　　
　　苏梗今天没有戴他的大眼镜，并不是他不想戴，而是被楚鸦一惊一吓，就那么给忘记了。穿着一件白色画着手绘水墨的T恤衫，水洗白牛仔裤，白色的运动鞋，加上那张精致但带着些许稚气的脸，整个人看起来就像是还在念书的大学生。尤其是他还抱着色/色更是看起来可爱的很。
　　
　　而楚鸦和他穿的差不多，两人都是懒人，其实并不太逛街的，若是看中了就会拿两件，同款同颜色但是图案不一样的衣服，尤其是T恤更是随便的很，只是两人虽然穿的差不多，楚鸦看起来却偏偏是个贵公子。尤其是那张唇线紧抿的薄唇，更是让人渴望接近却又离得远远的，太霸气的人不是所有人都适合的。
　　
　　苏梗是自恋惯了，对于别人的目光并不太在意，反而会很是得意。而楚鸦则是完全没有自觉，因为他从来不觉得自己和比人有什么不同，反正他不会太去注意一个人，也不觉得会有人对自己存在什么样子的想法。
　　
　　两人就这么优哉游哉的走进了家具城，因为是有目的出行，所以一进去就直奔卖床的地方，接待他们的是一个小姑娘。
　　
　　--在楚鸦眼里，所有的人都是小朋友，没办法他太老了。
　　
　　当楚鸦说床要够大就行时，他清楚的看到小姑娘眼睛忽的就亮了起来，扫视在他和苏梗脸上的视线就像四百瓦的电灯泡，亮的刺眼。不过她够热情，或者说有点太热情了……
　　
　　连介绍床的时候都兴奋的脸通红，好像……买床的人是她。
　　
　　“哇！这床这么大！”苏梗张大嘴巴看着眼前的大床，水蓝色的床罩很漂亮，但是，这也太大了吧，有他房间的三分之二！
　　
　　“这是我们这里最大的床哟，你们可以躺上去试试，绝对的舒服，就算是做运动也不会拥挤。”小姑娘笑的满眼冒星星，说的苏梗茫然了。
　　
　　“做运动？”谁在床上做运动啊，脑残了吧，弄坏了怎么办！这可是钱！
　　
　　“她乱说的。”楚鸦淡淡的说着，目光扫过那个女孩子，她觉得好像在冰了过滤了一下似地，整个人僵在了原地，那个人的眼神好恐怖。
　　
　　苏梗也没太在意，大咧咧的躺倒床上，反正这钱的花定了，那就一定要买个舒服的。
　　
　　“喂，过来试一下，看睡下挤不挤，我睡相可是不好是，要是被我踹下床不要哭啊。”苏梗拉着楚鸦一起躺在床上，一点都不觉自己说了什么惊人的话。
　　
　　他只是说了事实而已。
　　
　　结果，旁边有看床的客人和服务人员都不淡定了，有一个小姑娘居然流了鼻血。
　　
　　这些事情苏梗他们并没有注意，也不知道，就买个床嘛，哪有那么的想法。
　　
　　两人选好了床，也搞得整个家具城“血流成河”，此血乃鼻血是也。两个罪魁祸首付了钱，留下地址让家具城的人帮他们送去家里，完全不知道发生了什么事情离开了那里。
　　
　　r(s_t)q没办法，活得太坦荡了。
　　
　　因为早上的西红柿，苏梗出来之后强烈要求要改善伙食，楚鸦被他闹得没办法只好带他去吃火锅。喜欢一个东西就是不管什么时候都是第一个想到它，即使再这么热的夏天，苏梗还是最喜欢吃火锅，汗流满面都不觉得难受，反而觉得很爽。
　　
　　苏梗这种肉食动物，在吃火锅的时候反而不太爱吃肉，而是喜欢吃蔬菜，尤其爱吃生菜，金针菇和油麦菜，还有土豆和莲藕。鸳鸯火锅，苏梗只吃辣，另一边的清汤他则是单纯的为了喝，虽然喝多了……有点咸。
　　
　　另一边狼吞虎咽狂吃羊肉的则是色/色这只粉红色的小猪，他也吃辣，吃的小眼睛里眼泪哗哗的往出流，不过还是给嘴巴里塞。幸好他们要的是包间，不然一只猪吃成这样，指不定把其他客人吓到什么样子。
　　
　　楚鸦拿着饮料在一边喝着，看着一人一猪吹着空调都吃的汗流满面。
　　
　　“真不吃一点吗”苏梗拿手扇着，嘴巴因为辣而变得红红的，油油的。
　　
　　楚鸦看了他一眼，没有回答，苏梗以为他不吃，转头回去继续自己吃，结果……他发现楚鸦居然坐了过来！
　　
　　喝！
　　
　　苏梗拿着筷子僵在原地，额，这是要做什么，吃就吃啊，干嘛看着他啊！
　　
　　楚鸦眨眨眼，淡淡的说：“不是要我吃吗。”
　　
　　“然后？”
　　
　　“喂我。”楚鸦说的淡定，苏梗直接傻眼。
　　
　　两人就开始大眼瞪小眼。
　　
　　楚鸦是单纯的懒得为了吃一口而拿筷子，苏梗则是……他是大爷么？就算他是大爷，他也不是仆人好不好。
　　
　　“算了。”苏梗把本来送到自己嘴巴的金针菇喂到了楚鸦嘴里，不就是一口饭么！有什么大不了，唉，反正楚鸦在家里也就是个大爷了。
　　
　　楚鸦吃了，吃的让苏梗眼角一抽。
　　
　　有没有搞错啊！真的有人可以吃火锅都吃的这么优雅？
　　
　　好吧，他受打击了T^T
　　
　　= =这个家伙完全没有抓住重点，搞清楚状况。
　　
　　楚鸦也是吃了就吃了，没有说好吃，也没有说不好吃，只是再次恢复自己之前的状态。
　　
　　色/色抱着吃了一半的羊肉，眯起小黑眼，要死了，吃个饭为什么要喂饭，喂就算了，为什么不换个筷子！这两个人真是！他要马上解封印！
　　
　　小猪有了危机感，变身变身！
　　
　　哼哼，使劲咬口肉，要多吃一点才有力气防小梗吃楚鸦的豆腐！
　　
　　这顿午饭吃的很久，吃火锅必须吃的慢一点才能真的吃饱，不然的话这个很容易让人有饱腹感，但是过一会儿就会很饿。苏梗是吃货，所以……咳咳……这种事情他还是很知道的。
　　
　　吃过了饭苏梗就困了，用他的话来说，他的人生就是为了坐吃等死，所以吃很重要！睡，更加重要。
　　
　　上了车苏梗就抱着色/色去后面睡觉去了，色/色哼唧着不要睡觉，真是讨厌，它不要睡啦！越来越胖会被楚鸦嫌弃的，变胖了都怪小梗！
　　
　　哼唧了一会儿，也就趴在苏梗怀里睡着了。
　　
　　没办法，已经被养成习惯了。
　　
　　不睡？那才奇怪。
　　
　　楚鸦看着后面睡着的两只“猪”，眼中闪过淡淡的笑。
　　
　　食物，以后可以试着吃一些。
　　 

作者有话要说：哇咔咔，秋秋给写了番外，想看的同学，请出门向下看
在主页最下面的分类里，番外那个哟~

=3333333333333333= 求分分求票票求收藏~




23

23、【温柔乡】 ... 
 
 
　　苏梗和色/色两头猪一直睡到家，之后苏梗抱着色/色晕乎乎的晃上电梯，回到屋中之后倒床上继续睡。
　　
　　至于床是什么时候搬过来的，是什么装好的，一点都不知道，这一觉好像要把这几天的千的都补上似地，那叫一个昏天暗地，醒过来已经是黄昏。从床上爬来起把色/色放到床里面，发现自己是睡在楚鸦的房中，出了卧室在客厅厨房这些地方溜达了一圈，发现楚鸦居然不在。
　　
　　脑子里一团浆糊，决定还是去洗个澡清醒一下，去了浴室泡了个澡，这澡泡了挺长时间的，结果出现发现楚鸦居然还不在。盘腿坐在沙发上想着他去哪里了，楚鸦很少这么不说一声就出门的。
　　
　　这世间美妙的温柔乡莫过于狐狸窝，有多少世间男子宁愿此生可以遇上一只狐狸精，悱恻缠绵一生足矣。
　　
　　但是，这世间又哪里有那么多的狐狸精愿意为一个人留在这尘世间，所以一切都只是世人的幻想，人人都想做狐狸精，却也不是谁都可以做得到。
　　
　　楚鸦此刻就在温柔乡，标准的狐狸窝。
　　
　　只是，那些个妖娆非常的美女，俊男只是远远站在一边看着他，并没有一个人敢靠近，只是以媚术文明的狐狸精。
　　
　　坐在楚鸦对面的是一位美到让女子黯然的男子，此刻他正挂着无奈的笑，头疼的看着对面突然出现的神者。
　　
　　“楚鸦，你不会是来掀我的狐狸窝的吧。”千绕淡淡的笑着，漂亮的狐狸眼带着蛊惑的媚意，顾盼间便可勾了这世间痴人的魂，当然对楚鸦完全没有用。
　　
　　没办法，他压根就没有觉得眼前的人有什么与众不同，化作了人形不都是一个鼻子一张嘴，两只眼睛两只耳朵，每个人都是这样，并没有谁比谁多了什么。
　　
　　千绕，现任狐狸窝的主事者，主管处在人间的狐狸精，保护他们可以正常的在人群中生活，也管着他们不会因为一时想不开用法术伤人，赏罚分明，算是颇受尊敬。
　　
　　“没兴趣。”楚鸦靠在沙发上，半阖双眼，银紫色的长发顺着肩膀滑落下来，如水如冰，让人忍不住想要伸手摸一下，前提是要不怕死，要敢。
　　
　　“亲爱的，你已经在我这里窝了一个半小时了，不会……只是想找个地方发呆吧。”千绕无奈，却也没办法，谁让自己好命的碰上个他呢。
　　
　　他和楚鸦认识大概也有三百年了，想当年他也是傻了吧唧的被这个冰山的样子迷惑，想来也搞笑，他迷惑了世人万千，没有想到自己有一天也会被别人迷惑。
　　
　　明明没有半分的妩媚，明明硬跟快石头似地，明明……并不是他之前喜欢的类型，可是在那次无意中看到他时就不可自拔的迷恋上了。
　　
　　三百年前还不是这个现代化的社会，那会儿还是男耕女织，而他还只是刚刚修仙得道，初入红尘的小狐仙。带着不可一世的自傲，刚踏出门就碰到了他这块硬骨头。
　　
　　他一直觉得自己牙尖嘴利，没想到死活啃不动这块骨头。
　　
　　那时候每一天他都屁颠颠的跟在这块会移动的冰山身后，明知道他不会放在心上还是不放弃，江河湖海，林间山岳，只要有楚鸦的地方必然有千绕。
　　
　　不过，最后还是放弃了，等不到啊，他也是骄傲的人，一直追着一个看不到自己的人这叫什么事呢，所以不如放弃。
　　
　　二十年前突然有一天楚鸦消失了，千绕呆呆的在摩天大楼的顶楼坐了一个晚上，之后接受了族长的委托开始接受这个狐狸窝。只是一别二十年，没想到今日他自己会突然找上门。
　　
　　“我要你帮我查一下这个女人。”楚鸦拿出一张照片，上面的女子赫然就是那个梦魇。
　　
　　千绕皱眉看着照片中的女人，不是很漂亮，却有一种难以忽略的阴沉。“原来你喜欢这一款？！”千绕在心里开始计较，原来楚鸦喜欢女子，早知道当初就变幻做女子了，只是，这个类型也太重口了一点吧。
　　
　　“我不会喜欢任何的东西。”楚鸦淡淡的说着，轻的没有一丝分量却也无情的让人心痛，怎么可以用这么风轻云淡的态度说出如此残酷的事实呢。
　　
　　“我懂。”千绕笑笑，妖娆万千，如同他的名字。
　　
　　千回百转，万千妖娆。
　　
　　这他的世界里，岁月太短，生命太长，真的不能喜欢任何东西的，喜欢上了，只会苦了自己。
　　
　　“我会帮你查清楚，明天会派人给你送去，你的地址……方便说吗。”千绕笑着问，却是肯定的，都要去送了，不说也得说。
　　
　　“好。”楚鸦拿起桌上的纸笔写下苏梗办公的地址，留在桌上转身离开。
　　
　　千绕看着他消失的背影，拿起留下的纸张，钢笔的墨迹还未干，留书的人早已经离开，没有一丝眷恋。
　　
　　“真是……无情呐……”
　　
　　夜幕降临，楚鸦回来了，从窗口进来的，一进屋就看到如同大神般打坐在沙发上的苏梗，见他回来也没有说话，只是慢腾腾的张开眼觑了他一眼，然后闭上眼睛继续打坐。
　　
　　楚鸦看了他一眼，也没说话，直接绕过人走进了厨房，当厨房里传出第一缕饭菜的香味时，某人哧溜站起来窜到了厨房里，一脸讨好的笑。
　　
　　“楚鸦，我们晚上吃什么呀。”
　　
　　“粥。”
　　
　　“菜呢~”苏梗脸上的笑容有一丝僵硬，我要HOLD住！不能退缩！
　　
　　“没有菜。”
　　
　　“我去！不要这么狠吧！只给喝粥！我们家现在经济还没有困难到这种地步吧！”苏梗炸毛了，再这么吃下去他真是要抓狂了。
　　
　　“你中午吃太多了。”
　　
　　“可是已经一下午了！”
　　
　　“没有运动，不会消化。”
　　
　　“谁说的！脑力劳动是最耗体力的！我今天做了很多梦，累死了。”苏梗站在门口一脸正色，强词夺理。
　　
　　楚鸦冷冷撇来一眼，还要继续辩论了某人立刻禁声，目露可怜兮兮的光芒，只是完全是肉包打狗有去无回= =，我去，这都是什么形容。
　　
　　苏梗拍飞某衣，他才不是包子！更何况，有楚鸦这么不可爱的狗吗？
　　
　　“楚鸦，我想吃肉~”苏梗撒娇，声音抖的和自己胳膊上站立起来的鸡皮疙瘩成正比。
　　
　　“没有。”
　　
　　“做神不能这样好不好，你们不吃东西都可以过活，我可不行啊。光吃菜会营养不良的，你难道就是为了看我面黄肌瘦，形销骨立吗？”苏梗继续装可怜，他就不行攻克不了他这块死冰山！
　　
　　楚鸦看着他，许久，淡淡的说：“面黄肌瘦了再说。”
　　
　　=口=
　　
　　苏梗张着嘴巴，呆了许久，蹦出两个字。
　　
　　“恶兽！”
　　
　　这几天伙食不是太好，色/色已经不在惦记吃饭时间，现在还在床上赖着不起来，他想，反正这床马上就是他的了，多睡一会儿也不会怎么样嘛。
　　
　　“不吃那我倒了。”楚鸦在苏梗走出厨房时说，苏梗回头就见他已经端起锅子准备倒掉了。
　　
　　“哇！不能这样！”苏梗冲过去把锅子抢回来，护在怀中，迅速跑出了厨房，真是虽然粥没有肉好吃，但是聊胜于无嘛，不吃东西晚上会饿的。
　　
　　他抢的很迅速没有一丝犹豫，因为楚鸦那厮并不是在作秀，他可是了解他的，说什么就是什么，有时候直接的让人很抓狂。虽然，很讨厌外面的惺惺作态，但是你也不用这么……一点都不做作吧！
　　
　　假装一下又不会怎么样，真是。
　　
　　苏梗腹诽着，拿着汤匙喝着粥，眼角瞥到楚鸦从怀里拿出一张纸正在翻开，反正也很无聊嘛，又很好奇就端着碗溜达了过去。
　　
　　不看不知道一看吓一跳，苏梗差点没把手里的碗丢出去。
　　
　　“哇！是不是真的啊，居然是长生咒！”苏梗瞪得眼睛圆溜溜的，那惊讶而好奇的模样像极了色/色。“你从神界偷回来的？”苏梗好奇的问，挨着楚鸦坐了下来，完全忘记了刚刚还在骂人家。
　　
　　“不是，那个别墅的书里夹着的。”楚鸦答的波澜不惊，也难怪，人家不练什么长生咒都是不老不死的，这种东西当然没有办法让他惊讶了。
　　
　　“那个老头不会就是因为这个东西招到这些倒霉催的事情吧。”苏梗好奇地拿过来翻看。“这个练了真的可以长生吗？”他小时候有听师傅说过这个东西，但是，真的能长生吗？
　　
　　要是可以，这么多年来应该有很多长生不老的吧，为什么都没有见过。
　　
　　“不知道，我没有练过。”楚鸦回答的坚定而正直，苏梗嘴角抽搐了一下，默默的自拍，问他做什么，问他做什么。你猪头啊，不知道问了也是白问吗。
　　
　　“啧啧，不管是不是真的，昨晚别墅里的那个白脸男找的大概就是它了，唔……”苏梗看着手上的咒法思索，“要不我连连看？说不定可以真的长生……喂……”
　　
　　话还没说完手里的东西就被楚鸦拿走了，苏梗从他的冰山脸上感觉出了不高兴的情绪。
　　
　　“喂……你干嘛抢！”
　　
　　“不要想这些乱七八糟，不准练！”楚鸦难得用这样的口气说话，警告啊！
　　
　　苏梗缩缩脖子，端起粥继续喝，小声的嘀咕。“好嘛，好嘛，我就说说，长生不老没什么好的。”
　　
　　“你知道就好。”楚鸦收起那张咒。
　　
　　苏梗吐吐舌头，不以为然，他本来就对长生不老没有兴趣，甚至……对这个世界都没有什么兴趣。 

作者有话要说：爬来更新-0-~
昨晚要更新的时候，发生了一件蛋疼的事情
那就是=-=木有网了
Orz




24

24、【第一次任务】 ... 
 
 
　　世界上最万恶的就是星期一，如果可以苏梗希望一个礼拜总有那么七天是休息的。
　　
　　早是被楚鸦从被窝里拖起来，苏梗在梦游的状态下穿了衣服，上了车。上了办公室的楼还没有清晰过来，迷糊的后果就是忘记带上色/色，也没有吃早饭。
　　
　　昨天白天睡太久了，晚上吃过了东西，消化了很久，眼看时间咻咻咻的走了过去，就是偏偏没有一点点睡意。爬上床好不容易困了，刚刚闭上眼睛又忍不住睁开。新床虽然过来了，今天楚鸦还是在自己的房间睡了，大大的房间就苏梗一个人。
　　
　　坐起来把房间所有的灯都打开，没有灯房间太暗他没有办法安然入睡，但是灯太亮了依旧没有办法睡。这一折腾又和之前那般，折腾到了早上天开始蒙蒙亮，苏梗这才疲倦的倒在床上开始睡觉。
　　
　　在此刻，苏梗深刻的体会到，人世间最大的痛苦不是没有肉吃，而是刚刚睡熟就被人给拽起来，而他还没有发脾气的理由，上班的孩子伤不起啊！
　　
　　T^T
　　
　　晕乎乎的趴在办公桌上，苏梗一点想动的感觉都没有。
　　
　　迷迷糊糊中好像做了什么梦，耳边突然传来一些嗡嗡的吵杂声，好像无数的小蜜蜂在围着自己打转转。苏梗想伸手把它们挥开，奈何手软而无力抬不起来。
　　
　　“醒醒。”楚鸦特有的冰冷声音盖过了之前的吵杂，苏梗感觉到脸上贴到了什么，温温的热。不情愿的睁开眼睛，看到楚鸦拿着一瓶奶站在自己的办公桌前，那瓶奶就贴在自己的脸上，温热的触觉正是刚才感受到的那个。
　　
　　“干嘛……”苏梗努力把眼睛撑开一个小缝，看着楚鸦。
　　
　　“喝了。”楚鸦把吸管插上，递到苏梗嘴边。
　　
　　“噢。”苏梗已经习惯了楚鸦在生活方面把自己伺候的像个大爷，又加上这会儿脑子不清楚，完全是当成了在自己家。
　　
　　连拿都懒得拿，就这楚鸦的手开始喝奶。
　　
　　办公室里抽气的声音此起彼伏，所有人都像看怪物似地看着这两个人的互动，在大庭广众之下秀恩爱，会遭雷劈的！
　　
　　两个人当事人却全无自觉，因为他们并没有秀恩爱。
　　
　　你们想太多了。
　　
　　苏梗喝了大半瓶皱着眉撇开了，大红眼镜框已经被他睡歪了，脸上有压出来的红痕。
　　
　　他含糊不清的嘀咕，“不喝了。”
　　
　　楚鸦看了眼剩下的牛奶，再看看晕乎乎的某人，也不强迫他一定喝完，所有的女性同胞都以为他会把剩下的喝掉，间接那啥啥的时候，只见他随手一丢，牛奶瓶呈一条抛物线飞到了一边的垃圾桶里。
　　
　　= =||||||||||||||
　　
　　众女人满头黑线，这个男人刚刚不是还那么温柔吗？这会儿怎么这么没有情调！
　　
　　就在办公室里出现一种诡异的僵持时，白岩队长同志回来了，一进门就说：“楚鸦，苏梗准备一下去胡家别墅做个笔录，走之前过来一下办公室。”
　　
　　“队长胡家又出什么事了？”某个闲的长毛的人问。
　　
　　“没什么事，失踪的胡威昨天晚上回来了，局长把这个案子交给他们两个跟进。”白岩说完就进自己的办公室。
　　
　　剩下的人齐刷刷得地目光看向楚鸦和苏梗，然后低头做自己的事情。今天早上就得到消息由别墅送到医院一直昏迷不醒的人，在早上之前都醒过来了，所有人的感觉都是睡了一觉，并没有什么特别，有没有伤亡这件案子也算上结了。
　　
　　局长让他们两个跟进，大概也就是做做笔录什么的，这种活不需要什么技术含量，不然也不会让这两个新人去做。
　　
　　太复杂的事情才不会放心让他们去做呢。
　　
　　人对很多的事情不相信，不知道了活了的反而轻松点。
　　
　　白岩现在可是一点都不轻松，他破的案子没有一千也有八百，这次的事件实在是太诡异了，看起来所有的事情都是简单而明了的，但是把这些东西总起来窜一下分析，就会发现其中有不少的牵连。
　　
　　今天他把报告分析递给局长看过之后，他就下达了这个命令，接下来所有的相关事情都让那两个特殊新人跟进。
　　
　　白岩本来是不同意的，这个案子看起来很危险，甚至有点不是人类所为的感觉。虽然，子不语怪力乱神，那是因为子没真的看到过。
　　
　　白岩自认为自己的第六感是很灵的，虽然不待见那两个莫名其妙出现的新人，但是也不能白白牺牲他们在这个案子里做炮灰。
　　
　　“哈哈……”局长听了他的担心哈哈大笑，“哎呀，没看出来小白你凶神恶煞的这心肠还挺软。”
　　
　　白岩不客气的翻个白眼，这个老狐狸，没看出来？！怕是早就清楚的很，才会利用他的心软一次有一次的给那边塞些莫名其妙的人！
　　
　　“咳咳……小白你这表情……”局长尴尬的咳嗽几声，这个得意门生真是太不给他面子了。“放心吧，你都怀疑这一系列的事情不是常人所为，你有自信让队里的其他人去办能平平安安的吗？”
　　
　　“可是……”白岩欲言又止，他是没有自信，但是也不能牺牲别人，难道就因为他们来的最晚吗？
　　
　　“你记不记得我把人安排过去的时候说了什么。”
　　
　　“特殊人员？”白岩迟疑的问，他好像就记得这几个字。
　　
　　“没错，这世界上有这么一种人，叫――驱灵师。”局长笑眯眯的摸着下巴，一脸狐狸样，虽然这只狐狸肥了点。
　　
　　“驱灵师？”白岩眨眨眼，他听过法师，天师，巫师，就是没有听说过驱灵师。
　　
　　“唉，没多复杂就是个称呼，和你想的那些都差不多。他们负责另一个世界的那些居民在这个世界的行为，如果犯了规矩就会被消灭。”
　　
　　=口=
　　
　　白岩后来想想自己此刻的表情一定很濉
　　
　　“但是，现在我们还不能确定就是那些东西所为，要是判断错误了，那他们不是……”
　　
　　“反正你也没有什么确实的证据，试试又何妨？”局长笑眯眯的看着他。“你不是一直嫌弃我派一些无用的人给你吗，那你就把这次当做对他们的试炼怎么样。”
　　
　　“好吧。”白岩想了想答应了，临走之前为他们向局长申请了配枪，因为之前只打算让他们做文员的，所有是没有配枪的。
　　
　　苏梗和楚鸦也没什么好收拾的，只是请教了一下前辈们最基本的一些笔录常识，就去了白岩的办公室。不过也是半个小时之后了，这期间大多的时间是为了等苏梗彻底清醒。
　　
　　“准备好了？”白岩看着眼前这两个人，一个乱七八糟宅男样，一个冷漠高傲贵公子，他实在是没有办法把这两个人和驱灵师这种神神叨叨的职业挂上钩。
　　
　　“嗯，准备好了！”苏梗大声的回答，打算一个人的声音做两人份用，没办法楚鸦冰山是不会回答这种问题的。
　　
　　“那好，这个给你们。”白岩从包里拿出两个大的档案袋，递到两人面前。
　　
　　苏梗好奇的接过打开，看清楚里面的东西就傻眼了。
　　
　　“白队这是要做什么？”苏梗瞪着黑亮亮的眼睛认真的问。
　　
　　“枪，和局长申请的，给你们防身用。”
　　
　　“……”
　　
　　苏梗沉默，把枪放回袋子里，认真的看着白岩。“白队，我们不是正规警校出身。”
　　
　　“我知道。”白岩回答，他这个当然知道。
　　
　　“那么，我们并没有学过怎么用枪白队你知道吗？”
　　
　　“额……”白岩无言，这个他应该知道，不过他没有想到。
　　
　　“所以，白队这个枪你还是收回去吧，打不打得到敌人还不清楚，我真的好怕不小心走火杀了自己。”苏梗恭恭敬敬的把那两个袋子推回去。
　　
　　让它们从哪里来，回哪里去吧。
　　
　　楚鸦自始至终都没有碰过一下那个袋子，里面装了什么和他没有关系，反正有苏梗这个好奇宝宝在，不想知道都难。
　　
　　“好吧，那这枪我先收着，等你们没什么事了，我教你们怎么用枪，然后你们再配枪。”白岩也知道不会用枪拿着枪的危害性，也就没有勉强。
　　
　　“再说吧，没什么事的话，我们先走了。”苏梗懒洋洋的应着，冲着白岩挥挥手走了出去。他才没有想过要学枪呢，这个队长还挺执着。
　　
　　楚鸦一声不吭的跟在后面，只是在出门之前停下脚步，留下一张符贴在白岩办公室的墙上。
　　
　　“你最近印堂发暗，有血光之灾，这道符贴身带着虽不能完全化解，不过可保性命无忧。”说罢，也不管白岩信不信，会不会接受他的好意，不带一丝表情的离开。
　　
　　说不说是他的事，别人听不听就和他没有关系了，所以他并不在乎之后会发生什么。
　　
　　白岩看着墙上的符，在看看已经空无一人的门口，最后还是站起来把那道符拿过来，放在钱包里贴身带着。
　　
　　这个世界越来越脱离他的认知，白岩默默的想，他有必要好好的重新认识一下这个世界了。
　　
　　当然，关于楚鸦和苏梗的身份和能力，他并不会告诉别人，这件事只有他和局长知道。




25

25、【大小狐狸】 ... 
 
 
　　楚鸦和苏梗去了胡家别墅，一路上两人开始恶补知识，原来那个老头子就是胡威，本市最大的富豪，主要经营餐饮业。不过，老头为人很低调，尤其是近十年来，企业的事情几乎都交给了独子胡天来管理，所以像苏梗他们这些不太关注商业的家伙自然是不晓得。
　　
　　说来那个老头也挺胆大，那栋别墅几乎都没人敢靠近了，他昨天醒来之后就坚决要求要回来，警方无奈只好把他送回来，为了防止有什么情况发生，还派了几名警员在这里保护着。
　　
　　楚鸦和苏梗过来之后，也是出示了证件这才让进来的。
　　
　　这个地方来过两次，苏梗那是驾轻就熟跟回自己家似地，溜溜达达就进了客厅。
　　
　　这时才第一次认真的打量这个客厅，毕竟第一次来是地上都是人，窗帘拉着昏暗的很，而第二次更是晚上过来，这次确是光明正大的大上午过来。
　　
　　这是一间很干净的客厅，所有的家具都是素雅的木纹原色，摆放着的东西也很少，留出了大片的地方摆放着一组茶具和一组几何形的组合沙发，挨着落地门窗，喝茶的时候可以看到外面的景色，很舒服。
　　
　　沙发上坐着一个老头，不同于他们之前见到的黑气满面看不出模样，此刻的他有些清瘦，看向两人淡淡含笑的唇角和眼神也是够得上慈眉善目。
　　
　　“胡老先生，您好。”苏梗笑眯眯的打招呼，楚鸦不用看都知道某人屁股后面有条毛茸茸的大尾巴在甩啊甩的，装模作样的小狐狸。“我们是重案组的警员，有点事情想问问老先生。”
　　
　　“原来是警官同志，请坐请坐。”胡威笑容满面的站起来招呼两人落座。
　　
　　苏梗和楚鸦也不客气，主要是这两人从来就不是客气的主。
　　
　　“胡老先生是这样的，您对于那晚派对发生的事情还有印象吗？”苏梗拿出做笔录的本本，貌似很认真而规矩的问着，其实鬼才知道他压根就没有看那上面写的问题，完全是随口问的。
　　
　　“这个……”胡威皱眉好像在回忆，苏梗和楚鸦也没打扰他，静静的等着，当然两只眼睛也不闲着，没两下就看到好几个藏着的摄像头，地方都很隐秘，像是花盆上或者墙壁上的艺术画上。如果是别人没有仪器是发现不了的，奈何楚鸦不是别人，让人毛骨悚然的感觉什么都逃不掉。
　　
　　“还是说那天是什么特别的日子？”苏梗在旁边给他提醒。
　　
　　“不，那天没什么特别的。”胡威笑着摇摇头。“我年纪也大了，平时也不出去走动，但是隔一段日子也会想和老朋友们聚聚，我们就差不多两三个月聚一次，那天就是这个月的聚会，大家都很开心，酒水也喝了不少。人年纪大了，难免有些病痛，那天我就是觉得胸口闷闷的难受，就去了书房拿药，结果……好像突然就睡着了，之后的事情就不知道了。醒来之后是在医院，听送我过来的警官说是接到了电话，赶过来我就昏倒在客厅里，之后就被送去了医院。这期间发生了什么事情，我就不知道了。”
　　
　　“嗯。”苏梗记着，他说的话和他们那天看到的情况可以对的上，不过……他是不是去书房拿药这就值得研究了。
　　
　　“两位警官还有什么问的吗？”胡威笑呵呵的，颇能让人放心心防，不过苏梗知道这种在商场上混这么大的老人精，越是笑的和蔼可亲就越要防着，指不定什么时候一口吃了你都不知道。
　　
　　“胡老先生知道长生咒吗。”楚鸦冷不丁的冒出这么一句，因为太突然，太快，苏梗明显看到胡威的脸色僵硬了一下，闪过一丝灰败。
　　
　　“呵呵……那是什么东西，我还真没听说过。”
　　
　　“也没什么，就是前几天在一个灵异网站上，看到有个楼主提到过这个东西，说是个宝贝呢，胡老先生家大业大见多识广，以为听说过什么传言呢，所以好奇问问。”苏梗自然的接过话匣，好像刚刚的问题是他问得似地。
　　
　　“我就是个下海跑商的，对于那些东西不太关注还真不知道。”胡威又恢复了笑呵呵的样子。
　　
　　“那真是可惜了，听说啊，得到那个东西人练了可以长生不老呢。”苏梗贼兮兮的凑到胡威面前小声的八卦着。“这是好东西，要是真的就好了。”说的不无惋惜。
　　
　　“年轻人，不是我老头说教，长生不老那些都是无稽之谈，哪里有那样的事情，又不是妖精。”
　　
　　“咦？胡老先生相信有妖精吗？”苏梗眨眨眼，一副我好想知道，我好好奇，我是三八的表情。
　　
　　“那种东西啊，他们……额……”胡威突然打住话头，顿了一下，笑着道：“那些东西，老人不是说的好嘛，信则有，不信则无，也是看个人了。”
　　
　　“老先生好狡猾，都没有回答我的问题。”苏梗小声的抱怨着，因为他一直以来的表现，不会让人觉得讨厌，反而有一种顽童的淘气，逗得胡威哈哈大笑。
　　
　　“对了，老先生是一个人住吗？这么大的房子，一个人不会怕啊。”苏梗很认真的问，他是绝对不会一个人住这么大的房子，那还不得白天夜里都失眠。
　　
　　“嗯，我一个人住，之前还有管家和厨师，不过这次回来发现都走了。”胡威笑的颇为无奈。
　　
　　“老先生的儿子不和你一起住吗？我在报纸上见过胡总啊，真是年轻有为呢。”苏梗一脸向往的星星眼，楚鸦默默的扭开脸不看他，这家伙也不嫌丢人，多大的人了真是。
　　
　　“他太忙，在公司附近有个房子，过时过节会回来看看我老头子。”胡威说到儿子笑了开来，言语间颇为自豪，毕竟能子承父业还能接手之后办的如此有声有色，不骄傲都难。
　　
　　“这样啊……不知道胡总什么时候回来，老先生你能不能给我打电话呢。”苏梗巴巴的把名片递过去，眼睛里就差点没冒心心了。“我想见见偶像！如果有一天不做警察了，我也想做个大亨试试，嘿嘿。”
　　
　　胡威被他逗得哈哈大笑，拍着他肩膀说道：“小伙子做警察多久了？”
　　
　　“已经快一个礼拜了！”苏梗说这话的时候昂首挺胸，标准的小菜鸟的自豪感。楚鸦看到胡威松了口气的表情，眼神也没有刚刚那种防备，大概也真觉得苏梗是脑残小菜鸟。
　　
　　“差不多，该走了。”楚鸦站起来说道。
　　
　　“啊？这么快？”苏梗傻傻的问，回头对胡威再三叮嘱：“老先生一定要给我打电话哟，我会记得带上照片让偶像签名的！”
　　
　　“好好。”胡威也站了起来。
　　
　　“嘿嘿，那我们先告辞了，老先生你好好休息吧。”苏梗站起来礼貌的告辞，然后被没有礼貌的楚鸦拖了出去。
　　
　　胡威笑看着他们离开，等他们走后揉揉自己的眉心，好久没有见过这么有趣的年轻人了。想起他们刚刚问过的长生咒，脸上的笑容迅速褪去，快速的上楼进了书房。
　　
　　翻看书架，整整齐齐的书架上赫然少了一本精装原文书。
　　
　　胡威瘫坐在地上，许久重重的叹了口气，该来的总是躲不掉。
　　
　　苏梗一离开胡家别墅，整个脸就僵掉了，他这辈子很少一个小时之内笑这么久，哎哟，腮帮子好酸。
　　
　　无耻的凑到楚鸦身边，侧过脸说：“楚鸦，给我捏捏~”
　　
　　“你确定？”
　　
　　“确定！”苏梗说完话就觉得自己今天是真抽了，完蛋了！心里还没想玩，腮帮子上被重重的弹了一下，疼的差点没咬住舌头，眼泪汪汪的瞪着暴力狂。
　　
　　“没人性。”
　　
　　楚鸦淡淡看过来，苏梗马上求饶。“好了，好了，知道你不是人，不要用这种冻死你的眼神看我，我会怕。”
　　
　　楚鸦去开车，没理这个口口声声说我会怕，但是又颠颠靠过来的家伙，没见过这样怕人的，摆明了敷衍也不敷衍的差不多点。
　　
　　车开过来，停下，苏梗自觉的上车，依旧是后座。
　　
　　“怎么不坐副驾驶。”
　　
　　苏梗撇撇嘴，“不告诉你。”
　　
　　楚鸦也不追问，让他很无聊。
　　
　　其实楚鸦喜欢坐后面有两个理由，一是老板，大佬都是坐后面的，每次这样都有一种楚鸦是他的司机，自己是老板的优越感。总的来说就是想占楚鸦的便宜。
　　
　　二是副驾驶比后座危险，车祸什么的很容易把副驾驶撞的乱七八糟，还是后面安全点。当然这是他自己的观点，更何况后面还可以睡觉，舒服多了。总的来说就是一个贪生怕死的懒货的思想。
　　
　　这两点他都不会告诉楚鸦，因为他没有胆子说！
　　
　　被灭口了怎么样= =他可是很脆弱的凡人呢。
　　
　　死也得自杀，绝对不能被他杀。
　　
　　这么无耻的想法，大概也就只有苏梗才会如此的理所当然。
　　
　　用他自己对自己的形容来说，那就是，他是天生丽质，乖的人神共愤，想掐死他的多了去了，乖乖去排队吧，做一个文明人不可以插队哟亲~
　　 

作者有话要说：=-=尤桑的一个人在公司过中秋节的楚衣

祝大家团团圆圆，快快乐乐~




26

26、【缺心眼】 ... 
 
 
　　两人离开胡威的家，在城里、城外，内环、外环绕了几圈，绕的苏梗心都在滴血了，丫丫的，那都是汽油，很贵的！从后视镜里看过去能看到后面从离开胡家别墅就跟着他们的那辆黑色本田。
　　
　　“怎么办，要不回警局吧，这么被跟下去也不是办法。”苏梗趴在楚鸦的驾驶椅后面，关注着倒车镜里的情况。这两辆车的主人一看就是追踪的好手，跟的不远不近，本来不会让人起疑的，奈何苏梗无聊的很趴在窗边看车，然后就发现这两个车一直一直在他们的后面，如果说同路也可以说的过去，但是，同路到城里、城外，他们去哪里后面的就去哪里，同路到走了两个半小时还是同路，那就不是同路了。
　　
　　“他们喜欢跟就跟着吧。”楚鸦到是淡定，开着车拐进一个停车场，突然停了下来。
　　
　　“下车。”楚鸦下车，把后座的门也打开，让苏梗下车。
　　
　　苏梗蒙了，这是哪里，干嘛突然下车啊！不过，他看到后面相继停下的两辆车还是乖乖下了车，他想是不是楚鸦决定用暴力解决了呢，毕竟他们要是真对付那几个人还是绰绰有余。
　　
　　“走吧。”结果，楚鸦并没有如他想象那般冲过去，给那两个人一顿胖揍，而是锁好车门向出口那边走去。
　　
　　苏梗眨眨眼跟了上去，出了停车场他就傻眼了。
　　
　　=口=！
　　
　　游乐场！
　　
　　天哪好多好多年没有来过了，不过好多年前也没有来过几次，唯一一次来还是为了躲避精神病院的抓捕，带着色/色藏了进去，那个时候的游乐场并没有现在这么大，若是平时藏人并不容易。
　　
　　那天也许是天佑他，刚跑进来游乐场突然大停电，场面顿时乱作一团，黑暗中他挨着墙角逃了出去，虽然也因为黑暗不知道被什么人踩了好多下，出来的时候整个脚背都的淤青。
　　
　　没有想到时隔十几年再一次来到游乐场，居然也是为了躲人，苏梗觉得人生也太蛋疼了。
　　
　　他在这边胡思乱想，那边楚鸦已经买好了票走了过来，苏梗接过来一看傻了眼，哇！要不要这么浪费啊，就躲个人啊还真的玩啊，居然买了通票！
　　
　　“走吧，我还没有玩过，我要去坐跳楼机。”楚鸦拉起某个心神飘的很远的家伙，一点都不介意别人看他两的眼神，兴致不错的向跳楼机方向走了过去。
　　
　　他们两个是进去了，跟在他们后面的四个大男人有点傻眼，有点为难了。
　　
　　娘喂，混黑，铁血了这么久，没想到都要三十岁了还会来游乐园，但是受人之托忠人之事，已经接了这个任务，他们就得把人给看好了，虽然万般不情愿，还是咬着牙去买票。
　　
　　“请问你们要什么类型的票。”售票员小姐笑容可掬的问着。
　　
　　什么类型？四个大男人傻眼，他们……没有买过啊……
　　
　　“刚刚前面那两个买的是什么类型，就给我们买什么的。”小黑二号有点小聪明，他们不知道但是售票员小姐真的啊，跟着买布就好了。
　　
　　售票员小姐听到他们这么说，忍不住多看了这几个人一眼，看到他们看着门里已经渐行渐远的两个帅哥的眼神那么炽热，忍不住腹诽，不会是那两个帅哥的追随者吧，这眼神不会是抢人吧。
　　
　　想归想，还是很迅速的开好了票，并且用专业的笑容招待他们，欢迎下次再来。
　　
　　四个男人用最快的速度进门，追了上去，还下次再来= =这辈子都不想来了！
　　
　　进去的时候苏梗和楚鸦已经坐上了跳楼机，今天玩这个的人少，还缺四个人，他们四个人奔过来，负责启动跳楼机的工作人员以为他们赶来玩，立刻训练有素的把四个人安排坐了上去。
　　
　　小黑四号本来还算健康的脸色，刷一下给白了，手哆哆嗦嗦的抓住旁边的三号，用求救的眼神看向工作人员。
　　
　　工作人员心里一热，哎呀，好久没有看到这种还没开始就已经很激动的游客了，见已经帮他们检查好了安全措施，当即启动了机子。
　　
　　小黑四号就在泪眼飙飞之前被送上了高出，啊！！！！！！！！！！！！！！！他恐高啊！！老大救命啊！！
　　
　　他可以为了老大鞠躬尽瘁死而后已，但是不能死在跳楼机上啊！太没面子了/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　整个跳楼机笼罩在一个人的尖叫中，苏梗无聊的打着瞌睡，看着旁边叫的嗓子都快哑掉的男人，有没有搞错刚刚上来啊，还没有真的开始跳呢就叫成这样，是不是有点太夸张了。
　　
　　不过他也趁机打量着这四个人，本来以为会是四个黑色西装革履的精英男人，为什么这么认为呢，那是因为电视里都是这么演的啊，好吧他承认自己被电视毒荼了。没想到只是四个穿着休闲装的年轻男人，如果不是清楚的知道跟着他们的就是这四个人，只怕会以为他们是来玩的游客。
　　
　　不过……
　　
　　“喂！他叫的也太吓人了点吧！”苏梗皱着眉，耳膜都要被震裂了，冲着他旁边的楚鸦大神的抱怨。他相信即使这个时候再小的声音楚鸦都能听到。
　　
　　楚鸦果然听到了，因为他伸出手堵在了苏梗的耳朵上，本来一双手是阻隔不了多少声音的，但是楚鸦的手放到苏梗耳朵上的时候，苏梗突然发现这世界所有的声音都消失了。
　　
　　不要以为苏梗花痴的变成了爱娇的小姑娘。
　　
　　是真的，大爷的一点声音都没有了！
　　
　　苏梗傻傻的张着嘴巴，我勒个去，差点以为自己是不是一瞬间聋了，居然什么都听不到了。
　　
　　跳楼机上的几个人以几种诡异的姿态下来，有苍白欲吐型，有黑色漆黑型，也淡然无表情型还有目瞪口呆型。
　　
　　小黑四号感觉到脚着地的踏实之后，第一件事就是哆嗦着颤抖不停，软的向面条似地的双腿跳下了座位，冲到旁边的绿化大树下，抱着树干开始大吐特吐。
　　
　　那声音叫一个凄凉，那声音叫一个可怕，那声音叫一个……恶心。
　　
　　苏梗最见不得别人在他面前吐了，他会忍不住胃里翻腾，跟着一起吐。
　　
　　这一次在他也差点冲过去之前，楚鸦先一步把他拖走了。
　　
　　楚鸦以为苏梗也是害怕坐这种极限的东西，所以他带着他来到一个让苏梗逵猩竦牡胤健
　　
　　= =旋转木马……
　　
　　“你要哪匹马？”楚鸦问的认真，旋转木马上的马儿样子虽然大同小异，不过还是有些不同，还有颜色也是不同的，所以是可以挑。
　　
　　“大哥，你不是认真的吧。”苏梗傻眼，还真玩？喂喂，你确定不是为了整死后面四个，而是想整死我吧！
　　
　　“白色的那匹怎么样。”楚鸦完全不管他的纠结，认真的选马儿，还礼貌的问他意见。
　　
　　苏梗满头黑线，“死神兽，你没看到上面都是小朋友吗？你还觉得自己很年轻啊！”苏梗恨声骂他。
　　
　　“我也不老。”楚鸦选好了马儿，等着下一轮了就去骑，在苏梗缓过气来想要扑过去咬他的时候，不紧不慢的说：“我们都买票了。”
　　
　　苏梗保持着咬人的动作呆住，对哦，他们都买票了，不玩是不是就太不划算了。
　　
　　钱，是不能浪费的！
　　
　　面子算什么！
　　
　　对于苏某人要钱不要命的个性深刻了解的楚鸦，一句话定了局，苏梗兴致勃勃的去选马，怎么都不能白花了钱，要玩就要骑个最好的。完全没有节操的忘记了，这事关男人的面子。
　　
　　后面跟来的四个人都想一头撞死了，今天是对他们几个人脸皮的考验吗？
　　
　　四人对视一眼，~~~~(>_<)~~~~为了任务，上！
　　
　　然后，游乐园的旋转木马史无前例的出现了很诡异的一幕，居然有六个大男人玩，而且六个人表情各不相同，有一个淡定的好像坐在高级套房的老板椅上，一个眼睛发着亮光不知道在看什么，两外四个脸涨的通红，快要滴出血来，尤其是那种壮士扼腕的壮烈表情看的工作人员和下面看着的小朋友目瞪口呆。
　　
　　这四个叔叔看起来快要晕过去了呢。
　　
　　听说过晕车，晕船，晕飞机，还是第一次见有人晕旋转木马呢。
　　
　　哇哦，好神奇~
　　
　　苏梗一开始是排斥，但是真的坐上来了，心里还是很开心的，今天有一种圆梦的感觉。小时候其实也曾经幻想过爸爸妈妈会带他来玩这些，结果……都没有。
　　
　　没想到有生之年居然真的会来到游乐园，还坐上了这个旋转木马，虽然有点不好意思，但是心里的暖意还是让他很感谢楚鸦，当然他是不会让他知道的，那个死神兽才根本不会真的用心，他只是为了整那四个人而已。
　　
　　旋转木马很快就停了下来，四小黑几乎是连滚带爬的下了马，T^T，以后再也不要来游乐园了。
　　
　　两人离开旋转木马，四个人苦着脸跟在他们后面，不知道他们又要玩些什么奇奇怪怪的东西。之后，他们跟着他们两个又是过山车，又是海盗船，把整个游乐场玩了个大半，差点没虚脱。
　　
　　终于，两人在摩天轮那边停了下来，四个人长长的出了一口气，呼……终于正常了……
　　
　　此时，天色已经开始暗了下来，游乐场亮起了灯，到处都亮晶晶的，漂亮的很。
　　
　　等到四个人跟着楚鸦和苏梗上了摩天轮之后，小黑三号突然问道：“我们跟踪他们，为什么一定要跟着他们玩呢？”
　　
　　其他三人呆
　　
　　……
　　
　　半秒钟之后，哀嚎声再次传出摩天轮，响彻游乐园。
　　
　　苏梗趴在摩天轮的窗口上，笑眯眯的摇摇头，“怎么能这么缺心眼呢。”
　　
　　 

作者有话要说：~\(RQ)/~啦啦啦更新，求花花，票票，收藏，评论！！！！！

/(ㄒoㄒ)/~~ 让我知道有人在看好不好

冷冷清清的木有动力~




27

27、【想不想飞】 ... 
 
 
　　苏梗趴在摩天轮的窗口，看着外面城市中逐渐亮起的灯光和在黑暗中闪烁的霓虹，没想到长这么大，居然在今天找回了所谓得童趣。
　　
　　“想不想飞。”
　　
　　注意力太不集中的某苏，完全没有感觉到楚鸦已经站到了自己身侧，听到了耳边的话，想都没想点点头。
　　
　　“好啊。”
　　
　　话音刚落，发现自己已经离开了摩天轮，站在了摩天轮外面的空中。
　　
　　“诶？”苏梗傻眼，呆呆的看了看摩天轮，回头看了看楚鸦，又低头看了看自己悬空的脚。
　　
　　“啊！！！！！”一声短促的惨叫响起，在其他人还没有反应过来是不是惨叫的时候，又戛然而止。
　　
　　苏梗一手捂住自己的嘴巴，一手死命的扒住楚鸦，睁着眼睛大大的，看着身侧一闪而逝的霓虹，人影，喧闹。
　　
　　他并恐高，刚刚发出那种惨叫是被楚鸦在大庭广众之下做这种有违常理的事情被吓了一跳，之所以不再叫则是怕被人看到，那岂不是被这个死神兽连累了！
　　
　　他可没有兴趣被抓到实验室做小白鼠。
　　
　　跟在他们后面的摩天轮里，小黑四号指着黑暗的夜空，用一种颤抖的声音说：“老，老大……前面的那两个人飘出来了……”
　　
　　其他三个人抬头看过去，哪里有什么飘着的人！
　　
　　“啪！”小黑四号额头上挨了一记栗子。
　　
　　“再胡说八道，还飘着！你当全世界都是超人啊！”小黑一号特别暴躁，傻了吧唧的被人耍了一下午，简直是混了这么多年的耻辱，现在兄弟都被折腾真傻了，太要命了。
　　
　　小黑四号委屈的扁了嘴，好吧，这种非科学的东西，也许真是自己头晕看走眼了。可是，他刚刚真的有看到啊，不过这种反驳的话他可不敢再说了。
　　
　　楚鸦带着苏梗一路从摩天轮飞到了停车场，把人放下来之后，发现自己的衣袖被拽着死紧，扭头看向苏梗，就见某人一脸期待的说：“楚鸦，我们再来一次！”
　　
　　楚鸦目光淡淡的扫过苏梗抓着他的手，苏梗嘟着嘴巴松开，哼，小气吧啦！
　　
　　愤愤的冲到车前要上车，打算帅气的上车关门，甩个车门表示自己的不满，结果拉住车门的门把，发现打不开门！
　　
　　丫的，居然还没开锁……/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　楚鸦拿出钥匙开了门，苏梗磨牙爬上车，气势什么的早在发现打不开门的那一瞬间消失殆尽了，死神兽果然是他的克星。
　　
　　苏梗窝在后座咬着不知道从哪里摸出来的牛皮糖暗自生气。
　　
　　“回去吧。”看了看时间已经晚上八点多了，楚鸦用特淡定，特没有起伏的声音说道。
　　
　　“不要吧！”苏梗立刻坐起来，可怜兮兮的说：“今天还没有吃饭呢，我饿……”
　　
　　楚鸦沉默，只有说到吃，苏梗才能这么乖，虽然乖的有点假。
　　
　　“想吃什么？火山飘雪？”
　　
　　苏梗：“……”死楚鸦，一定是故意的，绝对！
　　
　　“我要吃肉！”苏梗说的咬牙切齿，掷地有声，连牙齿都跑来凑热闹，嘎嘣脆响。
　　
　　“什么。”
　　
　　“红烧禽兽！”
　　
　　“你怎么这么狠心。”楚鸦开着车拐出了停车场，淡淡的说：“看自己讨厌也不能这样。”
　　
　　“……”苏梗憋气，呼气，冒出一句。“我去！楚鸦你今天是怎么了，一直惹我生气！少给我打点气会死啊。”苏梗很生气，可是又无可奈何，这个人，他实在是没有办法说什么。
　　
　　“都说了要修身养性，不能再和之前那般不知节制的吃荤，身体浊气太重了，对你身体没有好处。”
　　
　　“胡说。”苏梗不服气的狡辩，“济公活佛不也是每天酒肉穿肠过，也没看人家有什么不好。”
　　
　　“他是济公，你是吗？”楚鸦看了眼后面的人，这么做还不是为了他好，看着样子，一副要死不活的，好像逼他做什么昧良心的事情似地。
　　
　　“可是，他是和尚！和尚都不需要戒那些东西，为什么我不准吃。更何况，我只吃肉，又不喝酒，我明明就比他要乖很多，很多。”苏梗把这个很多重复了好几下，生怕别人不知道他很乖。
　　
　　楚鸦才懒得理他，“你乖不乖不是你说了算。”
　　
　　“凭什么不是我说了算，自己最了解自己，最有发言权。”苏梗为了吃也算上不畏强权了，楚鸦看着啼笑皆非，不过面上还是不见表情。
　　
　　“既然这么乖，那就乖乖听话吃素。”
　　
　　“你！”苏梗瞪大眼睛，好奸诈！
　　
　　楚鸦淡淡的笑着，开着车快速的前进，苏梗一扭头下了一大跳，乖乖，这家伙又做这种非人类的事情了，居然隐了车子在半空中飘，他就说么，这么今天不堵车，不但不堵连个红灯都没有。
　　
　　趴在窗口看着下面一排排闪烁着车灯的车水马龙，苏梗突然想起以前看的未来电影，里面的车子都是这样飘在天上，来来去去如风卷，只是他觉得有生之年不会让自己赶上，没想到今儿个居然也超未来了。
　　
　　苏梗也越来越发现，跟上楚鸦他越来越有被抓到实验室里做小白鼠的可能性了。
　　
　　“对了，楚鸦，我们今天还没有来得及去看看胡天。”苏梗趴在窗口怏怏的说着，真是讨厌，一天的事情偏偏要让那几个白痴弄成了两天，他最讨厌跑来跑去了！
　　
　　“你要是觉得遗憾，我们可以现在过去。”楚鸦说着就要掉头去荣华大酒店，那边是胡天的产业，也是胡天平时在的地方。
　　
　　“哎！别别别，我就说说，我们明天再去，现在我要吃饭！”苏梗赶紧制止这个说风就是雨的家伙，有没有搞错，他都饿得掏心挖肺了，再不给吃的小心暴动！
　　
　　“嗯。”楚鸦也没有反对，继续调整车的方向向家走去。
　　
　　“今天没带色/色出来，不知道那家伙抓狂了没。”苏梗快到家了这才想起平时总被自己带着到处跑的某小猪。
　　
　　“不至于抓狂，最多在家里捣乱。”楚鸦到是很镇定，苏梗却是听的满头黑线，敢情不是家你不着急。
　　
　　说话间已经回到了公寓楼下的停车场，楚鸦下车刚给苏梗打开车门，突然抓过苏梗把他挡在自己身后，冷声对着旁边大柱子后面的阴影里喝道：“谁！”
　　
　　苏梗一愣，他完全没有发现这里藏了人，好奇的探头从楚鸦的身侧看了过去，只见那片黑暗中慢慢的走出来一个人。
　　
　　一身艳红色的连衣裙，长长的包住了脚踝，一头黑色的长发挽成了发髻斜靠在脑后，柔媚的双眼秋水勾魂，连一个走路的姿势都是说不出的媚色倾城。
　　
　　“大人~”女子轻声唤道，声音软的让人酥麻了身骨。
　　
　　“东西呢。”楚鸦不愧是神兽，那定力完全不是男人可以比拟的，苏梗看的啧啧称奇，面对这么一个美少女居然还能冰山不变，真的是不得不佩服。
　　
　　女子虽然生的狐媚，但是对楚鸦却是很恭敬，在苏梗好奇的目光中，她把手中的一个文件袋交给了楚鸦。
　　
　　“原来是个美女妖怪。”苏梗暗暗心碎，唉，还当是真有如此美人呢，没想到还是个妖怪，想来应该是狐狸精之类的。他很想骗自己是自己看错了，可是那个女子确实是凭空拿出来那个文件袋，他还没傻到自欺欺人，全世界人人都有个随身空间。
　　
　　“我家家主让奴家给大人带句话，请大人有空过去坐坐。”那个女子把话说完，也没有等楚鸦的回复就消失在原地。
　　
　　苏梗眨眨眼，再眨眨眼，终于发出一声恍然。
　　
　　“哇哦！楚鸦不错哟，居然勾搭上了狐狸精，嘿嘿是美女吧，下次带我一起去啊。”苏梗小算盘打的噼啪乱响，连手下都这么漂亮，主子一定是倾国倾城的美人啊，看美人是人生绝对享受，俗话说的好啊，不看白不看。
　　
　　而且，苏梗还听人说过，每天看美人，自己也可以和美人长的很像，那他不是会越来越美么！
　　
　　嘿嘿，虽然一个男人太美了也没什么可自豪的，但是美了总比丑了强。
　　
　　两人溜达回二十八层，打开门看着屋里傻了眼。
　　
　　只见屋里乱七八糟，如台风过境，连个下脚的地方都没有。
　　
　　苏梗额头上的十字路口，咻咻咻冒出无数个，是可忍孰不可忍啊！死猪！
　　
　　“色/色！给老子滚出来！”苏梗一声河东狮，楚鸦眼明手快，在看到屋里的情况之后第一时间就做了个隔声结界，不然这会儿邻居又要报警说这边有噪音污染了。
　　
　　“色/色！”苏梗叫了几声发现色/色没有出现，死小猪居然敢坐不敢认，看他不把它抓住红烧了吃！
　　
　　也不管地上是些有用没有用的，冲到了屋里一通乱找，结果完全没有色/色的身影，虽然那只小猪很小一只很好藏，但是也不能这么难找啊。
　　
　　“楚鸦，你快点把他给我找出来。”苏梗自己找不到就开始使唤楚鸦了，没办法他的感应能力是自己不能比的。
　　
　　“没有。”楚鸦摇摇头，他感觉不到流云的存在。
　　
　　“该死的，你看那边！”苏梗突然发现地上被书本覆盖的地方，居然有殷红的血迹。
　　
　　他张大眼睛回头看向楚鸦，“色/色该不会是被……”
　　 

作者有话要说：啊啊啊啊啊啊，，，终于抽进来了！
T^T
明天姥爷生日，不在~




28

28、【难得乖巧】 ... 
 
 
　　“不会是什么？”楚鸦回头看过去，眼中冷清，面上也没半分颜色。
　　
　　“不会是被人抓去炖了吃吧！”苏梗懊恼楚鸦的扑克脸，不过面上还是不动半分神色，笑眯眯的说：“这可不行，怎么说也是我养了它那么久，养的那么好，炖了吃也该是我炖！”
　　
　　“困了就去睡吧。”楚鸦淡淡的转过头，并不理他。
　　
　　“我要是不去睡呢。”苏梗扬起下巴，清清楚楚的在脸上写着，我很不服气，快来哄哄我。
　　
　　“那就把东西收拾好，我去睡了。”楚鸦信不向卧室走去，苏梗在原地石化，这个男人真是――表现一下情绪会死吗？会吗？！
　　
　　“喂，你真不担心色/色？他可是被封印，除了从桌子上跳下来能毫发无损，其他的能力可是一点都没有。”苏梗不信邪的追了上去，又不是他弄乱的家，才不要收拾，哼！
　　
　　他追的急，没看到楚鸦猛然停下了脚步，一头就撞了上去，痛呼一声捂住鼻子。“都说你嫉妒我的美你还不承认，鼻子都撞歪了！”苏梗痛的口不择言，出乎意料的楚鸦没有说什么，而是转身一只手轻轻的把自己搂在怀里，另一只手揉揉自己的头发，苏梗僵直了身子，这个男人要不要突然这么温柔！
　　
　　“不要担心，流云是被人接走的，今天大概就是他解开封印的日子，不会被人炖了的。”楚鸦的声音依然冷清，依然淡，但是苏梗却不由自主的红了耳朵，要死了，这家伙怎么突然安慰起自己来了。
　　
　　“谁……谁说我担心了！”苏梗红着脸辩驳，“我是担心养了这么久白白便宜了别人，这年头柴米油盐都是很贵的。”说罢冲到了卧室趴在床上，钻到被子里盖在自己脸上。
　　
　　楚鸦跟着他进来房间，推了推把自己裹成粽子的苏梗。“起来洗澡。”
　　
　　“不要！”从被子里传来闷闷的声音，苏梗拒绝。
　　
　　“会臭。”楚鸦继续推他，怎么说也是玩了一下午，不洗洗睡着多难受。
　　
　　“要你管！”苏梗噌一下掀开被子坐起来，气势汹汹的瞪着楚鸦。“嫌臭你就去隔壁睡！我今天就是不洗！”说完继续倒下气呼呼的闭眼睡觉。
　　
　　楚鸦看着貌似有点生气的苏梗，不知道他在气什么，想不通那就不想了，拿着睡衣去浴室洗澡了。
　　
　　苏梗听着远去的脚步声和接着浴室响起的水声，委屈的睁开眼，扁嘴。
　　
　　死神兽不能哄一下么，这么冷漠真是不可爱，没看到他很生气吗？
　　
　　苏梗很生气，真的很生气，虽然对于楚鸦来说也不会有多严重的后果，但是刚刚楚鸦的态度还是伤到了苏梗，也许他是无意的，但是苏梗却有一种被抛开的感觉。
　　
　　色/色不在了，他很担心，那是他第一个朋友，也是这十几年风雨同舟的伙伴，明知道他在被封印的状态失踪，说不担心怎么可能。刚刚嘴上的调侃只是想让自己看起来吧是那么的紧绷，他已经长大了，有能力解决很多的事情，不需要再把自己逼到那种躲在角落里的绝望。
　　
　　可是楚鸦呢，他应该早就发现色/色是被人带走去解封了，但是他什么都没有说，如果不是自己那样的问，他大概也不会告诉他。苏梗知道不应该，楚鸦本来就是那种冷硬的脾气，他自认为不重要的事情就不会和你说。可是他还是觉得自己被忽略了，为什么别人都知道，偏偏就他不知道呢。
　　
　　大概是被忽略太久了，被忽略怕了，苏梗很害怕这样的感觉，被丢在一边孤零零的，那样的心慌他宁愿去死。
　　
　　胡思乱想间没有注意到楚鸦已经洗干净出来了，只觉得背后有温热的体温靠过来，一只结实的手臂揽住自己的腰，苏梗还没反应过来就被抱到一个温暖的怀抱中。
　　
　　鼻尖是他买的茉莉花味道洗浴液的清香，耳边传来楚鸦特有的语调。
　　
　　“睡吧，睡醒了流云就回来了，他不会丢下你不告而别的。”
　　
　　“你呢？”苏梗没有回头，他放任着自己靠在他暖暖的怀中，轻声问：“那你呢，会丢下我，会不告而别吗？”
　　
　　他不知道自己为什么要问这个，只是这句话已经脱口而出，他也就没有收回。也许对于这个世间还是有太多的不放心，太多的不安。
　　
　　他想要紧紧抓住身边的每一个人，尤其是这个人此刻还给了他从未有过的温暖。
　　
　　苏梗想，就让他沉溺于这样的温暖一次吧，他真的好冷。
　　
　　“我不知道。”
　　
　　四个字，楚鸦的回答。
　　
　　和他的声音一样冷淡，让苏梗地肩头瑟缩了一下，他靠在他的怀中没有继续问什么，也没有继续说话。
　　
　　他不怪楚鸦的回答不负责任，他知道他说是事实，他来的时候就毫无预警，也许他走的时候会更加的突然，他记得他说过是因为色/色才留在这里，留在这个红尘。
　　
　　而今，色/色的封印已经解除。
　　
　　苏梗闭上眼睛，不再去想那些未来，未来之所以让人欢喜让人忧，就是因为它的未知，既然不知道那就不去想，该来的总会来，该走的总留不住。
　　
　　楚鸦抱着苏梗，发现手臂下的腰肢真的很纤细，完全不像一个男人该有的样子。眉头微微皱起，难道是自己这几天逼他吃蔬菜饿的？虽然知道饮食该合理，可是他太贪吃荤，只要有肉就算有蔬菜也是被无视的。
　　
　　但是，若真是因为自己而饿的，这样是不是有点得不偿失，为了让他身体变好反而边的更差，难道真的是自己错了？
　　
　　苏梗并不知道楚鸦在纠结什么，若是知道一定会双手叉腰，仰天大笑，冰山脸你也有今天！不知道了吧，本大爷一直这种身材，被骗了吧，哇咔咔……
　　
　　很遗憾，苏梗并不知道，所以也没有机会得意，此刻的他已经被拉入了一个梦境。
　　
　　漆黑的房间，凌乱的脚步，疯狂挥舞的匕首，诅咒般的呢喃，就像是死前的走马灯，一天天，一月月，一年年，每一天闭眼都一遍遍的重复着，播放着。
　　
　　苏梗躲在床下，胸口好像被堵在了一块大石头，痛的喘不过来气。
　　
　　为什么这样对他，他真是……受够了……
　　
　　谁来，救救他……
　　
　　呐喊声堵在嗓子里，无论多么的努力，多么的拼命都喊不出口，只能任由眼睛窒息的张大，看着那个疯狂的男人说着诅咒，一次次的提醒自己是不祥的孩子。
　　
　　楚鸦感觉到苏梗突然呼吸变得紊乱，低头看去就见痛苦的表情，紧蹙的眉，还有额头渗出的汗水。他的唇微微张开，好像想要说神马，却没有声音，整个人蜷缩起来向一只受伤的猫咪。
　　
　　楚鸦抱紧怀里的人，手心泛出浅浅的光芒，在他耳边轻声的说：“不怕，我在。”
　　
　　苏梗在梦中，突然感觉到一道柔和的光芒照亮那片黑暗，耳边轻轻的响起一声，不怕，我在。
　　
　　单纯的四个字，梦中的世界彻底改变，就像一个救赎的神，在你最饿的时候给了你一个馒头，在你最渴的时候给了你一杯水，在你最累的时候给了你一个枕头，在你最不安的时候给了你一个拥抱。
　　
　　这四个字在苏梗最彷徨，绝望的时候，给了他一个心安。
　　
　　他不再是一个人，有人与他同在。
　　
　　这世间还有比这更重要的一句话吗？
　　
　　没有了。
　　
　　至少对苏梗而言，没有了。
　　
　　等了这么多年，直到听到这几个字，才突然发现，原来心心念念等着的，不过是这短短的四个字。
　　
　　可也是这短短四个字，他等了好久好久……
　　
　　久到只知道想要什么，却忘记了到底要什么。
　　
　　眼泪从苏梗熟睡的眼角缓缓滑落，顺着脸颊流到了鬓角，湿润了发间。
　　
　　还好……等来了……
　　
　　之后再没有梦境，那几个字好像一个破解巫师魔咒的魔法，苏梗安静的睡着，第一次没有噩梦，没有彷徨，睡的舒服而踏实。楚鸦则是睁眼到天亮，并不是说他想事情睡不着，而是他其实一直都很少睡，过来和苏梗一起睡也是因为发现他几乎晚上都不敢睡才做出的决定。
　　
　　用法力打开桌上狐狸精给的牛皮纸袋，只见袋子自己以一种肉眼可见的速度无人自开，然后里面的资料排着队乖巧的飘到了楚鸦前方，等着楚鸦看完了一页，就会自己飘回袋子里而后面的就会自动补上。
　　
　　千绕的速度很快，这份资料就是那天那个女人的资料。
　　
　　上面写着，她是牛津大学毕业的哲学博士生，少年天才，之后回国工作。现在是荣华大酒店，胡天的私人助理，在此之前有很多让人眼馋的好工作，不知道为何会屈就去做小小的助理。
　　
　　不过这些并不是楚鸦感兴趣的，他注意到的是，资料上有写这个女子在三年前出过一次意外，跌落涨潮的河水中，被救起来之后再医院里昏迷了三个月之久，连医生都定义为这辈子就是植物人。但是三个月的某一天她突然醒了过来，只是从此性情大变，也是在那之后她去了荣华大酒店。
　　 

作者有话要说：啊啊啊啊，终于刷新开了，太要命了
T^T




29

29、【哥哥逸风】 ... 
 
 
　　流云瞪着眼前低头处理伤口得男人，此刻他已经被解除了封印，可以幻化做人形，男人的手臂受了伤，有一条狰狞的血痕，苏梗家里地上的血迹就是他的。
　　
　　“喂，疼不疼……”流云小心的退后一步，小声的问道，心里有点小小的内疚。
　　
　　“想知道？那就试试。”男人抬头，很年轻二十几岁的模样，一双银色的眼睛看的流云心里发慌。“怎么内疚了？动手的时候怎么就不长个脑子想一想。”男人似笑非笑的看着贴在墙上的流云，语气间是满满的宠溺和无可奈何。
　　
　　“你还说，要不是老哥你突然出现在房间里，乌漆抹黑的也不开个灯，又一声不吭的抓我，我怎么会反抗不小心弄伤你啊！”流云嘟着嘴巴靠过来，笨手笨脚的帮男人包扎伤口。
　　
　　这个男人就是他的嫡亲哥哥，逸风。
　　
　　不过，从小哥哥就好凶，流云虽然心里很喜欢哥哥，却也不敢和他太亲近，主要是害怕。
　　
　　“你干嘛不躲，让父亲知道了又要教训我了。”流云小声的抱怨着，他觉得老哥就是故意陷害他，明明比他厉害那么多，居然被他这么轻易就伤了，简直是莫名其妙！
　　
　　“难得啊，你也怕被教训。”逸风露出微笑，好笑的看着弟弟抱怨的模样，他可是兽界出了名的捣蛋鬼，从小就到处闯祸，被父亲叫去训话，面壁也不是一次两次的事情了，没想到下凡这短短几天就开始收敛性子了？
　　
　　在他的世界里，流云被兽王封印丢下人间也不过十几天的事情，却忘了天上一天，人间一年的说法。他的短短十几天，流云已经和苏梗相依为命十几年了。再说了，现在还有楚鸦在身边，流云才不怕被父亲教训，但是他害怕被关起来面壁。那边的几天，这边可就是几年，要是小梗忘了自己怎么办，要是楚鸦在自己不在的时候被别人拐走了怎么办！
　　
　　所以，他绝对不能被老哥带回去。
　　
　　“对啊，我长大了嘛，总是被教训多丢面子。”流云回答的倒是很合理，完全让人看不出来他肚子里的小九九。
　　
　　“长大了就好。”逸风笑着摸摸弟弟软软的头发。“封印也解了，你的惩罚也结束了，和我回去吧。”
　　
　　“我不要！”流云哧溜一下子从逸风身边滑开，动作之快让逸风微微一怔，而后看着离自己远远的流云眯起了眼睛。“过来。”他笑着向他招手，流云使劲摇头。
　　
　　“我不要回去。”他才不要回去，他要和小梗和楚鸦在一起！
　　
　　“乖，不要闹脾气，不然哥哥会生气。”逸风说的每一个字都很温柔，但是流云知道哥哥已经生气了，哥哥从小就是这样，笑的越淡然其实就越生气，他也一直最害怕这样的哥哥。
　　
　　“哥……”流云扁嘴，委屈瞪着黑漆漆的大眼睛看着逸风，那小可怜的模样好像被人活活欺负了似地。“我现在还不想回去嘛。”
　　
　　“为了什么。”逸风看到弟弟的可怜样就心软了，毕竟是自己唯一一个嫡亲的弟弟，虽然从小对他都不算万般宠爱，在心里还是最疼他，见他这样也就不忍心逼他了。
　　
　　“我想和小梗在一起。”
　　
　　“小梗？”逸风眼中闪过一道光，冷声道：“那是谁。”
　　
　　“就是一直照顾我的人类啊，他对我很好的，要是没有他，刚刚来到人间的我早就被抓住宰掉吃了。”流云对于那副小猪的身子还是各种怨念，真是，封印也不封印到威武一点的动物身上，居然是一只猪！
　　
　　还是粉红色的！袖珍的！
　　
　　“是他啊。”逸风想起来了，之前有接到消息说弟弟在和人类一起生活，不过……“只有这一个人？”他记得报告里写的是两个人。
　　
　　“还有一个，是后来过来的哥哥你也知道的。”流云一说起自己的心上人，声音都变了，不由得眉飞色舞。“是楚鸦哟。”
　　
　　“楚鸦！”逸风惊讶地站了起来，他今天去接流云的时候就感觉到好像有不一般的大人物住在那边，没有想到会是从不问世事的楚鸦。“他真的去找你了？”当年父亲把楚鸦请去的时候，他也只是远远的看了眼，并不敢真的靠过去，那个男人太冷，尤其是那双眼睛总觉的有种看穿灵魂的感觉。
　　
　　他一直相信向那样冷漠的男人是不会接受父亲的拜托，毕竟去找一只小兽，不要说向他那样性格又地位卓然的神，就算是有一点点修行的都不会愿意。
　　
　　没想到，他真的……去找到了流云。
　　
　　“对啊，他说他是来找我的。”说到这里流云就得瑟了，瞧瞧，当年楚鸦可是专程来找他的哟，虽然找到之后也没对它多热情，唉，这一点让他很郁闷。不过，想想自己那时候的模样，一般和猪交流貌似都不太容易啊。
　　
　　“那为什么今天只有你一个人在那边。”逸风还是不太相信。
　　
　　“他们都要上班啊，老哥，我跟你说，做人很不容易呢，吃喝拉撒睡都得辛苦的赚钱才能搞定，偷懒就会饿肚子，没地方睡觉，连大大都得忍着，公共场所也都要钱呢。”流云说的煞有介事，逸风并没有怎么在这人间走过，这次过来也是为了找弟弟给他解开封印，听的一愣一愣的，没想到做人这么难啊。
　　
　　“这么难？”
　　
　　“嗯，所以啊，小梗很辛苦的，每天都睡不好，就得去上班。楚鸦是为了给家里补贴，还有他欠了小梗的钱，所以也去工作了，嗯，这个好像是身体力行的还钱！”
　　
　　“身体力行是什么？”逸风皱眉，他听不太懂了。
　　
　　“哎呀，哥哥你好笨，这个就是卖身赚钱的意思啦。”流云指着逸风哈哈大笑，也就是在这一天让逸风决定好好研究人类的文化，等到有一天他明白身体力行的解释，狠狠的把某个乱用成语，胡说八道的家伙绑起来教训了很久。
　　
　　当然，某个笨蛋还不知道自家哥哥在这一刻做出的决定，他只是闹着要回去。
　　
　　“老哥，时候不早了，我要回去了，不然小梗会担心！”流云站起来就要走，被逸风拖回来。
　　
　　“老哥！”流云生气的鼓起了脸颊，都说清楚了嘛，干嘛还不让他走！
　　
　　“都这么晚了，要是你说的小梗回来，大概也休息了，你回去岂不是吵到了人家。”逸风指指宾馆墙上的时钟，流云看不过才发现居然已经凌晨了，想想苏梗平时的作息，过十点绝对睡觉雷打不动。
　　
　　“好吧，那我明天回去。”流云沮丧的叹口气，拖拉着脑袋扑上床，不看表还没发现，一看过生物钟被提醒了，突然发现好困。
　　
　　逸风把人抓起来，扒掉衣服，流云也懒洋洋的任由自家老哥伺候。逸风无奈，难怪父亲要把他封印到猪的身子里，真的是太像他了，懒死了！
　　
　　“睡吧。”逸风关掉灯，自己也脱掉衣服，上床把弟弟抱到怀里。
　　
　　十几天不见发现弟弟真的长大了很多，捏捏他肩头的骨架，发现小家伙长了不少肉，比之前瘦瘦的感觉好太多了。不过……还是太小了点。
　　
　　“笨流云，赶快长大吧。”逸风边捏边说，颇有点揠苗助长的苗头。
　　
　　“老哥，我才不笨，更何况我已经长大了啊。”流云往逸风那边缩了缩，呼呼，老哥好暖和，挨着好舒服。
　　
　　“是是，你长大了。”逸风好笑的附和着。
　　
　　流云一听不满意了，什么嘛，用这种哄小孩子的语气，他现在已经是可以追求楚鸦的大人了！
　　
　　“哼，老哥你就敷衍我吧。”
　　
　　“呵呵……”逸风笑了起来，轻轻的，低沉的声音在流云上方响起。“被你发现了，这一次我承认你聪明了。”
　　
　　“……”流云在心里腹诽，老哥还是这么恶劣和小梗一个德行！
　　
　　“对了，你打算什么时候回去。”逸风自然的问着，声音里没有压迫感，好像今天他来并不是为了要带他走，而是让他自己决定似地，完全没有之前的那种强势。
　　
　　“唔，等到……小梗不再需要我吧……”流云想了想，他本来想说等到苏梗死去的那一天，但是那个死字到了嘴边，却无论如何都说不口，心也有一阵酸涩的难受。
　　
　　人类……总是要死去……
　　
　　可是，他好舍不得小梗，他是第一个对他好的人类，也是第一个让他牵肠挂肚的人类，虽然知道总会分离，但是真的去想……却是这么的难受。
　　
　　“那么久？”逸风皱眉，那流云还得在人间带多久。
　　
　　“没有多久的……”流云咬了咬嘴巴，让疼痛来提醒自己一切都只是自己的想象，但是眼里却有朦胧的水汽在无声的蒸发。“在我们那边，也不过七八十天，或者几十天而已。”
　　
　　人类的寿命很短暂，又有那么多的未知，苏梗已经二十多岁，多多的算也不过只有七八十年的日子，在兽界，天界过不是弹指一瞬罢了。
　　
　　“那楚鸦呢？他也是呆到那个时候吗？”逸风听到了弟弟言语间的难过，试着转移话题。
　　
　　“我不知道，不过应该是吧。”流云想想平时楚鸦对他们的照顾，他应该不会早早离开吧，想到这里心里平静了一点，最起码还有楚鸦在，并不是都会离开。
　　
　　“嗯，那我就放心了，睡吧。”逸风安抚的抱抱宝贝弟弟，流云乖乖点头，闭上了眼睛。
　　
　　不去想了，走一步算一步吧！
　　
　　 

作者有话要说：我纠结的更新，T^T
宝贝们要爱我！！！
我爬上来是多么不容易啊！都快把鼠标点烂了，终于，T^T不再是无法显示网页




30

30、【就不离开】 ... 
 
 
　　这一觉睡得苏梗有点找不到北了，主要是太舒服，好久没有这么安稳过。要不是到了上班的时间被楚鸦拖起来，他才不想起床呢，这人啊要太老实也是一件让人郁闷的事情。
　　
　　苏梗迷糊的抱着抱枕坐在沙发上，头发也没有整理，乱糟糟的贴在脸上，脸部表情则是未睡醒的呆样，傻乎乎的看着过来过去的楚鸦，视线随着他的走动而移动，黑溜溜的大眼睛随转来专去，这会儿最精神的大概就是这双呆呆的眼睛了。心里想着，不愧是神兽啊，气场就是强大，一个晚上不要说梦魇了，就连一个梦都没有，嘿嘿，其实两个人一起睡感觉也还不错。
　　
　　“今天是去警局，还是去找胡天。”楚鸦见苏梗还是一副睡不醒的模样，无奈把热好的牛奶放在某人的手里，苏梗只是呆呼呼的接过却没有送到嘴边喝下去的意思。
　　
　　“当然是去找胡天，白队不是说了嘛，这个案子我们负责，警局那边最近也没什么事，就不去浪费时间了。”苏梗说着终于找回了点表情，笑眯眯的捧着牛奶咕噜咕噜喝了起来。楚鸦很细心牛奶并不烫，正好可以大口大口的喝，苏梗也不喜欢玩什么矜持的小鸟胃，三口五口就喝完了一杯牛奶，放下杯子叹口气，舌尖舔过唇角沾着的牛奶，满足的像一只猫咪。
　　
　　“好了！出发！”吃饱喝足，彻底清醒的苏梗站起来，气势高昂的一个挥手，颇有将军上战场的得意，只是……为啥觉得手臂上和腿肚子上有点冷呢？
　　
　　低头一看，满头黑线，他居然还穿着睡衣！
　　
　　死楚鸦，看了这么久也没和他说一声，差点就穿着这一身出去上班了，这不是去丢人么！
　　
　　楚鸦拿着杯子去洗，他并不觉得苏梗穿那样出门有什么不可以，反正都是衣服，出去又没人认识你是谁，管他呢。再说了，就他的性子，就算有人在他面前裸奔他也可以视而不见，这种简直是小Case。
　　
　　“穿那个刚刚好，最近不是挺热么。”楚鸦悠闲的靠在卧室门口看着在房间里找衣服的苏梗。“凉快你个头！”苏梗气急，顺手从床边抓过一个枕头就丢了过去，楚鸦接在手里，自然的两手一环，把枕头往怀里一抱。
　　
　　苏梗找好了衣服，正要脱睡衣换衣服，感觉到身后淡淡的目光，回头就见楚鸦双手抱着抱枕下巴靠在上面，一脸无辜的看着自己，苏梗脸莫名其妙的红了，赶紧转过脸，恶声恶气的说：“没看到我换衣服啊，出去！”
　　
　　“你又不是女人，没事我不用你负责。”楚鸦靠着门框认真的回答，咻咻苏梗脑门上冒出两个十字路口！
　　
　　“男人就能被随便看了吗？！”苏梗杀气腾腾的回头，颇有一种你不走我就杀了你的气势，楚鸦看他脸红脖子粗的，还是抱着抱枕乖乖的走了，一会儿要是气死了也是他的麻烦。
　　
　　当然，他完全不觉得，不知道自己说的这句话是有多奇怪。这根本不是男人，女人的问题啊，喂！同床共枕都不觉得如何，大概是晚上把又穿着睡衣，但是现在这会儿大白天的他站在那里，不知道为什么苏梗诡异的害羞了。
　　
　　他很纳闷自己为什么会有这种情绪，想当年在公共澡堂和一群大老爷们坦诚相待也没有什么感觉，现在居然……太奇怪，太诡异了！
　　
　　所以，他下了结论。
　　
　　都是楚鸦的错，这个人太有存在感了，虽然才会让他不习惯，变得这么奇怪。
　　
　　苏梗在这边换衣服，楚鸦在客厅里坐着等，坐下还没两分钟，结界有了波动，眼睛扫过去，看到已经解封印的流云蹦蹦跳跳的冲了进来，身后跟着一位美青年。
　　
　　“楚鸦！”流云兴奋的冲过去直接扑到楚鸦的怀里，在快靠近的时候还故意脚下趔趄，让楚鸦没有办法躲开只能接着他。唔~楚鸦好香~淡淡的，凉凉的香味，这么多年第一次这样抱着他的感觉可真好。
　　
　　“回来就好。”楚鸦接住流云，淡淡的笑着，摸摸他软软的发，他的封印已经解除，他的任务也就少了一个。“这位是……”楚鸦看着跟在流云身后的逸风问，他对人的记忆一直不太好，因为在他生命里见过的人太多，若是每一个都记得，脑子大概都要坏掉了，所以不太熟的或者见过不太上心的他是记不住的，更何况眼前这个孩子他不记得自己见过。
　　
　　“楚鸦，这是我哥哥逸风！”流云兴高采烈的介绍，手抱着楚鸦的手臂不肯松开，他还是第一次这样抱着楚鸦，呼呼，一定要抱个够本，把这几年的一并抱回来。
　　
　　“你好。”楚鸦礼貌的问好，让逸风一愣，而后他恭敬的施礼。
　　
　　“逸风见过大仙。”逸风施礼之后，抓过撒娇的流云，轻声责骂道：“怎的对大仙如此无礼，还不快赔礼道歉。”
　　
　　“诶？”流云傻眼，他怎么就对楚鸦无礼了，哥哥真是奇怪，哪里有人要对自己未来的爱人做那么多礼数的，哼。流云撇过脸冷哼一声，挣开逸风的束缚，再次藏在楚鸦身侧，抱着他的手臂。
　　
　　“哥哥你好奇怪，我们一直是这样相处的啊，哪里有什么大仙小仙的，那么多的规矩还怎么生活啊，多累。”流云仗着楚鸦在身边，第一次昂首挺胸的开始教训自家哥哥，哼哼，平时都是哥哥教训他的，没想到他也有这一天，哇哈哈……
　　
　　逸风微微眯了下眼睛，眼中闪过一道光芒，不过速度很快得意的某小兽完全没有看到，还沉浸在自己大显神威的兴奋中。
　　
　　“流云说的是，这里是在人间，没有那么多的礼数，逸风是来帮流云解除封印的吧，你们什么时候回去。”楚鸦坐在沙发上，示意逸风也坐下，而流云则早自觉的坐在楚鸦身侧。
　　
　　“我们……”逸风才开口就被流云打断了。
　　
　　“我不回去哟，是哥哥自己回去。”流云抱着楚鸦的手臂，笑眯眯的回答，言语间的得意让人忍不住想要揉揉他毛茸茸的小脑袋，可不可以不要说的这么天真。
　　
　　“这怎么可以，当年兽王可是说过，封印解除之日就是你归去之时。”楚鸦并不同意他的说词。
　　
　　“哎呀，楚鸦你别这么说嘛，我只是晚些天回去，又不是不回去了，如果实在不行，要不再让哥哥把我封印起来算了。”流云这次可是铁了心的，谁说什么都没用，他是一定要和楚鸦在一起。
　　
　　“才出来几天，怎么已经开始留恋这人间了吗。”楚鸦波澜不惊的说着，脸上没有半分表情，但是看在流云眼里却让他很心慌，怎么办楚鸦开始赶他了，好难过，呜呜……
　　
　　“我才没有留恋这人间呢，我只是想陪着小梗和楚鸦，反正说什么我也不会回去，哼！”流云生气的转过头，耳朵却是小心的听着这边的动静，他其实挺怕楚鸦让哥哥带他走的，那样哥哥绝对不会拒绝。
　　
　　“这……”逸风苦笑，无奈的看着楚鸦，等着他一声令下他就带着这个小不点会去了。
　　
　　“不想回去，那就留下吧。”楚鸦淡淡的说着，听在两个人的耳里，却是两种感觉。逸风只是觉得难以置信，这个出了名的冷面冷心大仙，居然会因为弟弟的几句话就妥协？流云才不管这其中有什么弯弯绕绕，他只知道楚鸦让他留下了哟，而且还是亲口说的，哇哈哈，就算以后父亲也不能拿着做借口惩罚他了呢！
　　
　　“这……好吗，不会太麻烦你们吧。”逸风不可思议的看着眼前发生的一切，这样太……出乎他的想象和预料了，他本来想昨天敷衍一下这个小东西，今天让楚鸦把他那点想法都打消掉，没想到居然会来这么个大逆转！
　　
　　“反正也麻烦这么多年了，再多一段时间也没什么区别。”楚鸦的话出口，就起身去卧室看苏梗衣服换好了没有，怎么这么久都没有出来，留下兄弟两人面面相觑。
　　
　　逸风不明白楚鸦这到底是欢迎，还是不欢迎流云留下了，这话听着怎么这么让人不舒服！流云早习惯了楚鸦实话实说的性格，楚鸦说的没错嘛，作为一个麻烦，他一点都不觉得自己是个麻烦，他可是人见人爱好不好，别嫉妒他。
　　
　　楚鸦并没有走到卧室，而是刚在客厅拐弯就停了下来，因为苏梗就站在那里，鬼鬼祟祟的偷听他们说话，被他给撞了个正着。苏梗不自然的轻轻咳嗽了一声，该死的，怎么每次都被他瞧见自己的窘样，这下完蛋了又要被奚落了。
　　
　　心里想着，已经做好了战斗的反击全面预备活动，只等着楚鸦一开口，他就开始炮轰，管他三七二十一，抢得先机最重要啊有木有！
　　
　　结果……楚鸦只是看了他几眼，然后面无表情的越过他向卧室走去，除了之前停下的那两步，之后完全连个停顿都没有。苏梗只能眼睁睁的看着他进了卧室，而他站在墙角一口气憋在喉咙里难过的要命。
　　
　　流云屁颠颠的跟着楚鸦走过来，看到了苏梗，开口就问：“咦，小梗你起来了呀。”
　　
　　苏梗扭脸瞪着他，突然，爆发出一声怒吼：“啊啊啊啊！！”
　　
　　二十八楼再次震动了！
　　




31

31、【色/色吓人】 ... 
 
 
　　流云被苏梗莫名其妙大发雷霆之后，委屈的蹲在墙角画圈圈，一定是楚鸦惹小梗生气了！可是，干嘛冲着他发火嘛，有本事找楚鸦去，小梗是欺软怕硬的家伙！
　　
　　苏梗发泄完毕了，心情却怎么都好不起来，没办法啊，被色/色的老哥盯上了，背后总有一道凉飕飕，锐利的快要把人破开的视线盯着，真的是没有办法心情好起来。逸风从气场上来看就比色/色这个笨蛋要高出不知道多少，所以苏梗只能窝囊的假装不知道，打不过人家只好默默的装孙子了。
　　
　　逸风很不开心，他家小家伙在家里可是捧在手里怕碎了，含在嘴里怕化了，那个敢有人对他如此大呼小叫，本来还听他说在这边过的挺好这才同意他留下来。现在完全看不出到底哪里过的好，根本就是个小受气包，他开始犹豫到底要不要让流云留下了。
　　
　　看着蹲在角落里种蘑菇的小背影，逸风抿唇，决定无论如何都要带弟弟回去，在这里又不开心，他实在是不懂流云之前为什么那么坚持要留下。
　　
　　“好了，我们走吧。”楚鸦换好衣服走了出来，今天穿的是一件银灰色的西服，一身休闲款，衬得他身材更加的挺拔，五官愈发的迷人，流云抬头看过来直接就看呆了。
　　
　　“色/色，又流口水了。”苏梗坏笑着出声提醒，那家伙色迷迷的也太不知道收敛了吧，在这么看下去小心某座冰山喷火，不对，应该是喷冰，冻死人不偿命啊。
　　
　　“胡说。”流云反驳者，还是伸手擦擦嘴角，果然摸到了丢人的水渍，脸上微微一红，故作冷静而傲娇的轻哼一声扬起小下巴，看的苏梗哈哈大笑，这家伙脱离了那副小猪身子还是这么可爱。
　　
　　“不准笑！”流云听着耳边的大笑声有点恼羞成怒的意思，尤其是迎上哥哥看过来的目光，更是让他羞得无地自容，呜呜……他还没在哥哥面前这么丢人过，会被传回兽界，他还有什么脸面出门见族人。
　　
　　“好了好了，不笑了，噗，哈哈……”苏梗很认真的想要忍住，可是他实在是忍不住啊，虽然那个不速之客的杀人目光很可怕，奈何他已经习惯去欺负一下这个小不点，真的是控制不住。
　　
　　r(s_t)q他也很没办法。
　　
　　“好了，走吧，再折腾下去又要中午了。”楚鸦面无表情的帮他套上一件外套，打算拖着某个笑地打跌得家伙离开。
　　
　　“你们要去哪里！我也要去！”流云冲了过来，黑漆漆的大眼睛看着他们两个，他已经习惯去哪里都跟着苏梗和楚鸦，才不要被留在家里呢。
　　
　　“你现在这个样子，我们怎么带你出门啊。”苏梗捏捏他的小脸，嫩嫩的，手感不错哟。“这次可是去工作，不能带小孩子出门。”
　　
　　流云不服气的嘟嘴，“我才不是小孩子，我已经三百岁了！”
　　
　　苏梗一口气噎住，半响才冒出一句，“老孩子也不能带。”
　　
　　流云一听急了，眼里的泪花开始闪烁，雪白的小牙齿咬住粉红色的小嘴唇，委屈的瞪着他们。“以前你们还带我出去的，现在你们是不是讨厌我这个样子……”
　　
　　话是越说越小声，表情是越说越可怜，苏梗觉得自己好像在虐待小宠物似地。
　　
　　无奈叹口气，“行了行了，我错了还不行嘛，你要是这个样子跟我们出去，只能自己隐身不被人看到，当然因为你已经隐身所以是不存在的，有什么吃的东西你也不能碰，因为食物飘起来这样会吓到别人好不好。”
　　
　　流昀本来退下去的眼泪在听到有东西都不能吃的时候，再次涌了上来，扁嘴问：“我要是不想隐身呢。”他要吃东西！
　　
　　“那你，只好再变成猪猪了。”
　　
　　“好！”二话不说流昀就同意了，苏梗觉得眼前一花，那个小少年就消失了，然会觉得有谁在拉自己的裤腿，低头一看他的色/色回来了，笑眯眯的弯腰把粉嫩嫩的猪猪抱起来，还是这一个样子看着习惯。
　　
　　抬脚就准备走了，听到楚鸦问：“你呢？”
　　
　　“啊？”苏梗茫然回头，他怎么了？这才发现身后还有一个人，就是今天一直努力用眼刀把自己射穿的那位大哥。
　　
　　“你怎么还在。”苏梗不客气的问话，其实是在下逐客令，他可不喜欢被一把刀戳来戳去，就算不会痛也是会很不舒服。他刚刚一直无视了这个家伙，以为他早走了呢，没想到还在。
　　
　　逸风嘴角一抽，还真是被忘记的很彻底。
　　
　　不等楚鸦他们说话，逸风自觉的说：“我自己隐身。”他可没兴趣变成奇怪的小宠物，传回去真是要被笑死了。
　　
　　“哦，那你自便。”苏梗对于这个家伙太不自觉离开的行为表示很不喜欢，但是他也不能赶人走，毕竟来者是客是不，更何况他也赶不走人家……绝对不会听他的。
　　
　　说完，头也不回的抱着他的色/色出门进电梯，下楼直奔停车场。
　　
　　逸风也跟着他们坐电梯，对于这个会动的铁壳子逸风感到很新奇，不过还是没有他自己走的快=-=
　　
　　【亲妈穿越而来，亲爱的逸风，你那不是走，是飘！是飘好伐！】
　　
　　爬上车，难得的苏梗冒着生命危险坐到了副驾驶上，楚鸦好像知道他要这么坐似地，自然的让逸风坐到了后座。逸风坐进来就冲自家弟弟招手。
　　
　　“流云，过来和哥哥一起。”
　　
　　“不要，我要在这边！”流云才不理他，这里离得楚鸦最近耶，他要看楚鸦开车，陶醉在美色中的某猪完全不念什么兄弟之情，没什么比看楚鸦更重要了。
　　
　　逸风不知道流云心里想的是什么，以为他喜欢跟苏梗一起，眉头又皱起来，那个暴力的男人有什么好，弟弟居然对他这么迷恋，真是……眼中一抹厉色闪过，看了眼开车的楚鸦，什么也没说更什么都没做，只是对苏梗的不喜欢越来越加重，变成了讨厌。
　　
　　几个人各怀心事向坐着车向目的地而去。
　　
　　苏梗看着窗外的建筑，突然心里冒出一个邪恶的想法，那个逸风不是也会飞吗，不知道让他握着门把跟着车跑会是什么感觉，嘿嘿……
　　
　　楚鸦瞥了眼笑的诡异的苏梗，知道这家伙又不知道想什么歪主意，不过他一般也就想想，而去都不是真的坏主意，也就不打算管他，专心的开着自己的车就好。
　　
　　很快就到了荣华大酒店。
　　
　　苏梗抱着色/色下车，逸风也隐身跟着下来，楚鸦把钥匙给了泊车的小弟，几个人进入了酒店。在一楼的招待处询问说想要见他们总经理胡天，结果被告知没有预约不能见。
　　
　　苏梗眯眼，二话不说把警员证拿出来，用公事公办的口吻说：“警察办案，关于胡老爷子的有关事情需要咨询胡总经理，不知道现在有没有时间。”
　　
　　接待小姐一看是警察，思考了一下还是给办公室那边打过去了电话，在等了几分钟之后挂掉电话。
　　
　　接待小姐有礼貌的笑着说：“总经理请几位上去，总经理办公室在三十二楼，那边请。”
　　
　　苏梗冲楚鸦得意的挑挑眉，笑眯眯的向电梯走去，瞧瞧，换个身份做起事情来就是容易啊，人怎么就这么势利眼呢。本来还想说就凭他天生丽质，如花似玉的美貌也该把那些小美眉迷个晕头转向才对啊，居然不管用唉，嫉妒啊，嫉妒！
　　
　　楚鸦不知道他嘀嘀咕咕的在嘀咕什么，就见他越走越慢，就走过去顺便抓起他的手带着他向前走。完全没有看到刚刚那几位温柔，认真的接待小姐，正一脸兴奋的盯着他们！
　　
　　几个人还在哪里不停的窃窃私语。
　　
　　“看见没，看见没，我就说他们两个是一对吧。”
　　
　　“呜呜，那只小猪好萌好可爱，我也想要。”
　　
　　“抱小猪的我打赌是个受啊，瞧那傲娇的小模样，矮油~”
　　
　　“那个小受可是警察呀，哎呀，我受不了了，制服诱惑啊！”
　　
　　…………以下省略N字
　　
　　“祸水啊祸水。”苏梗站在电梯里远远看到那些小姐们眼神闪亮的看着这边，下意识看了眼完全不在状态的楚鸦，不由的感叹，以后再也不和他出来了，风头都被这个祸水抢光，长的比他好看做什么！
　　
　　讨厌！啊啊啊！！
　　
　　完全不知道自己已经变成了小受，还是制服诱惑的小受，也幸好不知道，不然铁定会吐血，怎么说他也是身体强壮，性格强势的美型小攻好不好！
　　
　　逸风只有一种感觉，人类的好像都不太正常，那几个雌性人类眼里的光芒怎么看，怎么吓人。把流云带回去之后，这人间还是少来为妙。
　　
　　三十二楼很快就到了，叮的一声，电梯门开了，门口已经有人在等着。
　　
　　是一个穿着黑色小洋装的女子，看到他们几个人露出职业性的微笑，用不高不低的声音说道：“欢迎几位来到荣华大酒店，我们总经理在里面的办公司，请跟我来。”
　　
　　笑容在看到苏梗怀里的色/色时微微一僵，因为某小猪，冲着人家大美女露齿一笑，还发出一个声音。
　　
　　“哼(ˉ(∞)ˉ)唧？”
　　
　　不吓死人才奇怪！
　　 

作者有话要说：更新
求评，求花，求收藏~
=33=




32

32、国庆番外 ... 
 
 
　　国庆福利――鸦鸦的童年趣事
　　
　　苏梗一直对楚鸦的小时候很是好奇，要知道一个大冰山的小时候倒地是不是个小冰山其实是不能一概而论的事情，或许他小时候乖巧可人，只是长大了才受刺激变成这样呢？
　　所以，他偷偷的跑去问色/色，到底在妖界的传说中，楚鸦的小时候是什么样子呢，顺便把自己的想法说了一下。
　　刚说完就换来色/色的一记白眼，“哼(ˉ(∞)ˉ)唧，拜托，谁敢给楚鸦找刺激！”
　　不能苏梗说话，色/色挥舞着小蹄子，在桌子上写了一个公式，苏梗辶恕
　　给楚鸦找刺激=给自己找死。
　　=口=做人，不能这么嚣张啊！
　　苏梗握拳，泪流满面，他也好想这么嚣张过把瘾。
　　
　　不过，小时候的楚鸦到底是什么样子呢，色/色开始给苏梗讲述自己在妖界听到的关于楚鸦的故事。
　　
　　小时候的楚鸦也是个乖乖的，嫩嫩的，可爱的不得了的小包子！当然，以上只是听妖界的前辈们说的，具体情况色/色无缘一见。
　　据说，楚鸦的娘亲酷爱白色，所以从楚鸦一出生就把他包成了白白的小豆腐，加上那张漂亮的小包子脸和圆溜溜的紫色大眼睛，每次出门都有好多人聚在一起围观。
　　本来大家围观的只是新一代纯血统诞生的神兽，要知道这是至高无上的，对于妖界这些努力千年万年都只能化作人形，无法羽化成神的妖精而言，刚一出生就是高高在上的神祗的楚鸦，是一个让人羡慕嫉妒恨的对象。
　　凭什么他可以一出生就得到别人这么多的东西，还长的这么漂亮，不是说上帝都是公平的吗？为什么对他这么的厚爱。
　　但是，他们也只能在心里想想，没有人敢挑战神兽的威严，打击报复也要等他一个人到时候不是么。
　　然后，在楚鸦第一次单独外出的时候，有人真的欺负了楚鸦，听说欺负的很惨，小楚鸦的眼泪汪汪的回来的。
　　
　　坐在旁边看书的楚鸦眼角一抽，他根本不是哭着回来的！
　　楚鸦第一次单独一个人在外面，是在娘亲抱自己出来，但是看到了喜欢的东西，就把他随手放在了地上。想当然尔，他就挥动着短短的小胳膊小腿自己去溜达了，他不喜欢和娘亲一起出门，一直被抱着太热了！
　　收起脸上乖巧可爱的笑容，小楚鸦板着小脸迈着小步子向前走，一路上卖得货架都比他高，他也懒得看。每天被娘亲抱着当玩具，一点都不想笑，但是每次不笑娘亲看到就会很伤心，所以他才让自己笑。
　　笑久了也会累啊，娘亲不在的时候他就板起小脸，让自己的脸颊不那么酸疼。
　　乱走的后果就是迷路了，他一直都被抱着，很少在外面自己走路，没想到连回家的路都找不到了。
　　皱起小眉头，板着小脸，白白的衣服，面目表情的小脸，一座小冰山在这个让人找不到方向的十字路口诞生了。
　　跟在他身后想要修理他的三个狐狸族的少年看到小小的人儿停下了步子，奸笑一声，把人拎起来迅速窜到了旁边的一个小巷子里。
　　拎着他的少年凶神恶煞的把小楚鸦转个身面对着自己，小小的嘴巴，小小的鼻子，大大眼睛，水汪汪的看着自己，少年眨眨眼，好可爱！
　　小楚鸦看着他，也不说话，小冰块脸板着，酷酷的抿着小嘴。
　　“你干嘛呢，快点把他丢地上。”少年乙见他还拎着楚鸦，不悦的训斥。
　　拎着他的少年甲，看了看颇高的地面，在看看怀里睁着圆溜溜大眼睛看着自己的小人儿，想了想还是轻轻的把人放地上。
　　“喂！”
　　“他那么可爱的看着我，我怎么忍心把他丢地上。”
　　小楚鸦面上不动神色，心里翻个白眼，他那是瞪！不是看好不好！
　　“哼，不就是个小娃娃，我们族里比他好看的多的是，有什么好不忍心。”少年乙完全不把楚鸦当回事。
　　“好了，不过是个小娃娃，你们两个就别吵了，看要怎么修理他。”少年丙出来打圆场。
　　“哼！当然是扒光他的毛！”少年乙说了就挽起袖子，向着小楚鸦走了过来，结果刚走两步三个少年都傻眼了。
　　
　　小楚鸦站在小巷子里等着他们吵架，无聊的看了眼天空，不知道什么突然掉进了眼里，面无表情的眨眨眼，东西还在。再眨眨眼，东西还没消失。继续眨眨眼，眼睛还是疼。泪腺一被刺激，眼泪就不受控制呼啦啦的从大眼睛里流了出来。但是，他又不肯伸手去擦，就变成了那一幕。
　　
　　三个少年看到的就是，小小的人儿睁着大大眼睛，可怜兮兮的看着他们，水汪汪的大眼睛里更是眼泪泛滥，明明很害怕的在哭，还倔强的抿着小嘴不肯哭。
　　一瞬间，心都化了，怎么可以有小孩子哭都哭的这么可爱！
　　之后他们抱着小楚鸦送回了家，楚鸦被欺负的当街大哭的流言也就这么出来了。
　　
　　色/色还在那边添油加醋的说着他听来的，楚鸦小时候的各种故事，苏梗在旁边听着一会儿惊呼一会儿大笑，楚鸦则是听的满脸黑线。
　　实在是忍不下去再听他们两个的道听途说，还说的跟真的似地，一手拎一个丢回各自的房间，这下世界终于安静了。
　　他对自己小时候的事情也记得不太清楚，毕竟是那么久远的事情了不是么，没想到，居然被这两个小鬼拿来取乐。
　　爬上床，慢慢闭上眼睛。
　　
　　 

作者有话要说：唔，并不是全的，因为是番外，所以，其中挺多小鸦鸦的故事，刚刚突然打开了晋江，所以我就赶紧先发上来一些，唔，会边写边补的，或者等放假的去网吧贴。




33

33、【已死之人】 ... 
 
 
　　美女带着他们来到一扇磨砂玻璃门前停下了脚步，对苏梗和楚鸦说：“两位请。”由始至终再没看色/色一眼，然后转身离去。
　　
　　苏梗和楚鸦对视一眼，这是已经到了吗？为什么没一声招呼就走了呢。
　　
　　苏梗走近了一步，打算表现自己良好的修养，敲个门礼貌一下，手还未举起来，门倒是先开了！那扇磨砂玻璃门居然是感应门，只是门打开之后他们发现里面并不是想象中的办公室，而是又一个类似于小客厅的地方，进门之后向右拐有一条通道，通道不长大概四五米的距离，尽头又是一扇门。通道的前端则是一个接待台，一位面容稍微有点苍白的女子端坐在那里，后面是这个公司的形象墙，女子看到他们进来礼貌的起身对他们微微一笑。
　　
　　苏梗薄唇微张，很不淡定的傻在原地。并不是这个女子长的有多美，而是她就是那天和他一起坐在桥栏上看夜景的梦魇！【喂喂，你确定那天是在看夜景？！逵猩癖慌姆伞！
　　
　　“你……”苏梗左手捏诀，右手把色/色更抱紧了一点，怎么都没有想到这个妖物居然敢和他在这么光天化日之下，这么正大光明的相见。
　　
　　“你们好，经理在办公室里等你们，两位请。”这个女人就像是完全不认识他们似的，苍白的脸上是职业的微笑，苏梗奇怪的看了楚鸦一眼，这个女人身上没有梦魇的气息，也没有任何魔物的气息，难道梦魇已经离开了她的身子？但是，为什么总觉得哪里怪怪的。
　　
　　楚鸦没有说话，只是在握着他的手中慢慢写下一个字，脚下不停向那个办公室走去，苏梗脸上的表情一僵，差点忍不住回头看过去，被楚鸦猛的一扯这才回了神。
　　
　　吓得苏梗擦了擦冷汗，真是差点中了招。
　　
　　刚刚楚鸦在他的手中写了一个字，随。
　　
　　这是梦魇一个鲜为人知的法术，可以控制傀儡的同时，让自己附身那个人。只要那个人在离开这个傀儡的时候回头，那一瞬间便够了，这也算是高级梦魇的绝技。
　　
　　“那个女人是怎么回事，真傀儡？”苏梗小声的问楚鸦，他还是觉得很好奇，这个女人怎么看都感觉怪怪的，不是一个人的感觉。
　　
　　对，就是这样，不是一个人，这个女人脸上的私企太重，已经不是将死之人的死气，而是……已死？！
　　
　　苏梗倒抽一口凉气，他觉得自己好像想通了什么。
　　
　　梦魇附身的女子一直是一个死人？但是，现在梦魇并不在，这个女人又是怎么回事。
　　
　　“封印灵魂。”楚鸦淡淡的说，四个字让苏梗豁然开朗的同时，心里觉得有点不舒服，倒地是为了什么样的目的，要把一个人的灵魂封印在自己的身体里，死都不能离开。
　　
　　“那个女人死了有几年了吧。”苏梗思考着，轻声的呢喃，脚下猛然停住，抬头发现已经走到了那扇门前，这次不再是感应门，伸手敲了敲门，低沉的男声在里面响起。
　　
　　“请进。”
　　
　　两个字，苏梗还未见到人，就已经因为人家的声音给人家下了定义。
　　
　　不是好人！
　　
　　q(s^t)r声音太阴邪，一听就不是好人。
　　
　　苏梗同学把先入为主的精神发挥的淋漓尽致，不过，心里想是一回事，面上可不能表现出来，推门进去的瞬间就挂上了自己的招牌笑容，漂亮的小脸上乖乖的笑，初次见他的都觉得这是个乖宝宝。
　　
　　“胡经理您好啊。”苏梗热情的迎上去，不知道还以为他是来巴结送礼的，而不是警察办案的。楚鸦默默的低头跟在后面，一副我不认识这货的气场。
　　
　　坐在办公桌后面的胡天也站了起来，有点被眼前过于灿烂的笑脸闪到了眼睛，这个警察也笑的太……谄媚了点吧。
　　
　　胡天长得不错，再加上现在的人善于保养，整个人看起来很年轻，就是气质上有苏梗不太喜欢的阴邪感觉，虽然没有在他的身上发现梦魇的气息。
　　
　　苏梗不动声色的咬了下唇，在进大楼的时候还有药物的气息，为何进来了反而没有了。如果梦魇就是外面的那个女人，这个男人不会没有一点点的气息，这样的此地无银三百两，让苏梗更加的确定，这个男人绝对在这次事件中有参与。
　　
　　“哎呀！偶像，终于见到了你，是可是不知道啊，我对你的崇拜之情犹如滔滔江水，连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾。”苏梗一个箭步冲过去，两只手一起握住人家伸出来和他握手的手，一副心心眼的绝对粉丝表情。
　　
　　胡天听的嘴角一颤，韦小宝都过来了。
　　
　　苏梗还在那边小嘴滔滔不绝的形容着自己见到偶像的心情，“我现在，就是此刻的心情，犹如三月里烈日当空的晴天霹雳，震惊的久久不能回神！偶像，你能明白这种感觉吗？”
　　
　　胡天忍着把人甩开，抽上两耳光的冲动，纠结的点点头，他懂！他懂个P，这都什么乱七八糟的形容词啊，晴天霹雳是这么用的吗！
　　
　　生怕他嘴一张又说出什么让自己抓狂的崇拜形容词，赶紧地，用力地，把自己的手从紧抓着不放的双手间抽了出来。
　　
　　“啊哈哈，不知道两位警官找胡某有什么事。”胡天抢在苏梗前面先开口，绝对不让他在纠缠自己！如果是个美女还可以忍受，可是偏偏是个大男人，长的虽然不错那也是男人，他可没有掰弯自己的兴趣。
　　
　　“偶像……”苏梗委屈的嘟嘴，粉嫩的唇让胡天心中一动，楚鸦面无表情的在苏梗背后狠狠戳了一下，苏梗疼的差点没飙泪。
　　
　　“你！”扭头怒视楚鸦，这个冰山脸疯了是不是，居然对他下狠手。
　　
　　旁边的逸风无聊的在房间里转悠，这里挺多不错的古董，虽然不能拿走看看也不错，总比看苏梗那张谄媚的脸强。
　　
　　“注意形象，否则回去告诉白队你就等着写检查吧。”楚鸦淡淡的，一脸严肃，公事公办顺便提醒他注意礼貌的官腔。
　　
　　苏梗虽然不满意，但是想来自己在胡天心中花痴脑残粉的形象已经成型，也就不和楚鸦计较他的暴力了，确实自己刚刚有点过了。
　　
　　可是没人给他帮腔啊，带了三只兽！没有一个有同情心的，让他一个人说那种恶心的话，演那种肉麻兮兮的戏，真是折寿啊！
　　
　　胡天从刚才开始视线就在楚鸦身上，先不说他雌雄莫辨的容貌，就他那种冷漠的冰山气质都比苏梗有吸引力，现在见楚鸦说话苏梗乖乖的听，更加的确定他的领导的地位。想想也知道这个小脑残绝对是新入门的菜鸟，不过也幸好有这种人他才可以活的无压力。
　　
　　“是这样的，我们这次来主要是为了胡老先生前段时间的失踪案，不知道胡先生有什么可以提供的线索没。”楚鸦一派正经，苏梗悄悄的咋舌，没看出来啊，神兽也有这么圆滑像人的时候。
　　
　　“家父不是已经回来了吗？”胡天皱眉看向他们，“难道又出什么事情了吗？”
　　
　　“胡老先生确实回来了，也没有出什么事情，我们只是想调查一下胡老先生是怎么失踪的，毕竟他失踪和回来都颇为奇怪，所以才来问问胡先生，毕竟胡老先生您比我们更加了解。”
　　
　　胡天尴尬一笑，“不好意思啊，两位警官。家父的事情其实我知道的也不多，那天的派对我也并没有去。不瞒你们说，自从我母亲去世之后，我就很少回老宅，更加不清楚我父亲的事情。”
　　
　　苏梗眨巴着眼睛，乖乖，又是一个父子不合的典范啊，这算不算八卦呢？
　　
　　胡天说完就看到苏梗眼睛亮闪闪的看着自己，眼中是掩饰不住的好奇和……八卦。心里一梗，这家伙不会把这些传出去吧，虽然警察不会把别人的消息转速给第三人知道，这是资料的保密性，但是这家伙是他的粉丝。胡天小时候也追过星，偶像的任何消息他都喜欢和别人分享，这个小警察不会这样吧。
　　
　　楚鸦看出了胡天的紧张，难得善良的说：“胡先生请放心，虽然是家伙三八了点，不过还是个遵纪守法的好孩子。”
　　
　　“那就好，那就好，不知道两位还有什么想问的。”胡天松了一口气，领导都说话了，料他个小喽也不敢真怎么样。
　　
　　苏梗眯眼，要不是有外人在，他早扑过去咬楚鸦。什么叫他三八了点，他哪里三八了！
　　
　　八卦之心人皆有之好不好！
　　
　　他很不满！不过就算他很不满，他还是乖乖的，低眉顺眼的跟着楚鸦向胡天拜别，然后向门口走去。
　　
　　“对了，刚刚来的时候看到这栋楼有点不太干净，胡先生若是信这些的话就请个高僧来清理清理吧。”楚鸦走到门口，突然回头对胡天说了句这话，胡天含笑着点头，眼里却闪过了惊疑。
　　
　　楚鸦很满意自己看见的，带着苏梗离开。
　　
　　出来的时候，那个被控制的死傀儡还端坐在桌子后面，只是呆呆的坐着并没有再送他们。
　　
　　苏梗扯扯楚鸦，看来那个梦魇不知道去做什么了，离得这里太远，而且还有一定的危险，不然她不会为了保存实力而只对她下了迎接的指令，而没有送客的。
　　
　　这其中的时间她算不准，如果一直牵扯着，消耗掉的只能是她的法力。
　　
　　“你猜，那个家伙去哪里了。”
　　
　　楚鸦看了眼满眼好奇的苏梗，淡淡的说：“不知道。”
　　
　　苏梗皱皱鼻子，很是不满，发愣的当下又被楚鸦拽走了。
　　
　　色/色悄悄的翻白眼，小梗真是笨死了！连走路都得楚鸦拖着，哼！
　　
　　q(s^t)r讨厌，他也想啦！




34

34、【遇险】 ... 
 
 
　　“现在呢，现在呢，我们去哪里？”
　　
　　一出楼门逸风就收到了一只飞在空中的纸鹤，看到里面的内容之后就告辞了。想在走之前和色/色说几句话，奈何他怕哥哥趁自己不注意把自己带走，小蹄子抱着楚鸦的胳膊，撅着小屁股对着逸风，死活不肯和他道别，事情好像有点急逸风也没再去计较什么，礼貌的说了一声就消失在了他们眼前。
　　
　　苏梗傻傻的张开嘴巴，看着彻底消失的人，天哪！不是用隐身符诶，是真的跟电视里演的那般咻一下就消失了。他之前也遇到过会消失的妖精，但是那些都只是写障眼法，其实并不是真的消失，所以苏梗一直不太相信，没想到今天居然亲眼看到了。
　　
　　“楚鸦，你会吗？那一招？”苏梗回过神抓着楚鸦的袖子开始好奇了，楚鸦很少在他面前施展法术。不过，连逸风都会的楚鸦绝对会，辈分和身份都在哪里摆着呢。
　　
　　“会。”楚鸦并没有因为他这个无聊的问题而拒绝回答，苏梗暗暗的想，楚鸦貌似最近脾气越来越好了呢。
　　
　　“哇，表演一个。”苏梗兴奋的看着他要求，换来一个带着冷冽冰山气质的标准无视。苏梗拖拉着脑袋，小声的说：“好吧，不表演就不表演了。”
　　
　　“对了，我们现在去哪里？”苏梗发现楚鸦并没有去停车场开车，而是慢腾腾的在路上走着，想着他是不是去找他想的那个人。
　　
　　“你想去哪里，我们就是去哪里。”楚鸦认真的看着周围的建筑，回答的很随意。
　　
　　苏梗不满意的皱眉，“楚鸦，你好像对那个梦魇很感兴趣。”他说的是实话，楚鸦从来没有对什么东西上过心，但是这一次从自杀事件开始，他就一直关注着，这种情况让他觉得不单纯。
　　
　　“兴趣？”楚鸦歪头想了想，苏梗就看到旁边的路人一阵猛抽气，一块冰山美人突然歪头的动作，虽然苏梗很不愿意承认，却也不得不说简直萌死了！
　　
　　“算是吧。”
　　
　　“哈？！”苏梗瞪大眼睛，他怎么都没有想过楚鸦居然真的会对那个梦魇感兴趣，他以为他会说不是的。嘟起嘴吧，苏梗冷哼一声向前走去，死冰山居然会对别人感兴趣！好吧，虽然并么有什么，好奇心人皆有之嘛，可他很不舒服！
　　
　　有一种自己养了很久的宠物，却在回头间跟着别人跑了，这种感觉真的是不糟透了。
　　
　　楚鸦眨眨眼，低头看看色/色，色/色也无辜的眨着黑漆漆的小眼睛，别看他，他也不知道小梗突然在抽什么疯啊。
　　
　　“人果然是最善变的物种。”楚鸦抱着色/色不紧不慢的跟在苏梗身后，喃喃自语。
　　
　　“哼(ˉ(∞)ˉ)唧，大家都这么说，所以啊，还是自己种族的好，那些总是想找人类结婚生子的过的多辛苦啊。”色/色趁机敲边鼓，让楚鸦不要在人间呆的久了，真的被人给拐走了，防患于未然啊，它多机灵。
　　
　　“我没有要结婚生子。”楚鸦又不傻，自然听得出色/色的画外音，薄唇轻启，淡淡的说。
　　
　　“啊？那也总该谈个恋爱啊，听说啊，那种感觉美死了。”色/色一听急了，不结婚怎么能有这种念头呢，它可怎么办！
　　
　　“我不谈恋爱。”楚鸦依旧冷酷的实话实说，没有一点点的犹豫，让色/色的小心肝蔫了下来。怎么办，~~~~(>_<)~~~~楚鸦连谈恋爱都不要。
　　
　　“哼(ˉ(∞)ˉ)唧为什么呢，谈恋爱又不一定要结婚，这不碍事的！”色/色不放弃，怎么可以这样嘛，谈恋爱不是这世间最美丽的事情吗，为什么楚鸦不要。
　　
　　“流云你还小不明白。”楚鸦戳戳色/色肉呼呼的小肚子，轻声说，眼神跟着已经拐到一栋大楼的苏梗，眼底闪过欣慰的笑容，苏梗还没有发现，但是他这几天感觉上对妖物的敏感，已经进步了很多，也许接下来就该让他开始强行记住一些法术了。
　　
　　“喂，我也没有很小了好不好！我想知道嘛~楚鸦你告诉我嘛~”色/色扭着小身子，无耻的撒娇，他今天一定要知道，不然怎么把楚鸦拐会自己家。
　　
　　“为什么要爱呢。”楚鸦跟着苏梗闪进了大楼，大楼是一个老旧的商场，听说有地产商买下来这块地要重建，所以里面的店铺已经搬得不多了，隔很久才会有一家小店。
　　
　　“为什么不爱啊，爱是最美丽的感情哟。”色/色小身子在楚鸦怀里缩了缩，它发现这里面突然好冷，这栋大楼以前他跟着苏梗来过，空调系统并不是很好，这样的天气应该很闷热才对，但是现在这里很冷，一种阴阴的寒气，让它很不舒服。
　　
　　“我不懂什么是爱。”楚鸦并没有掩饰自己这方面的欠缺，色/色呼吸一窒，其实他也不太懂诶，不过小梗说过，爱上一个人就想把他娶回家做老婆，他现在就是想让楚鸦做他的老婆，这应该就是爱吧。
　　
　　“哎呀，不懂没关系啦，可以学习啊，有个爱人多好，可以陪自己一辈子呢~”色/色笑眯眯的说着自己在人间听到的说法，这样应该可以打动楚鸦吧。
　　
　　楚鸦紫色的眼眸微微一闪，然后黯淡下来，涩涩的说：“没有谁可以陪我一辈子。”
　　
　　这句话，连色/色都怔住了，他很想说自己可以陪他一辈子，话到嘴巴却梗在喉间，如何都说不出口。
　　
　　他陪不了楚鸦一辈子，如果是他的话，他只能说可以陪他比别人更长的时间，但是他还是会老去，还是会消失。每一个妖精都是有天劫，都是有寿命的，即使他们活的比人类长，但是他们还是会死去，连轮回都没有，魂飞魄散再无此人。
　　
　　但是楚鸦不一样，他是神，从出生那一刻开始，他就注定了于天地同寿，除了同为神，没有谁可以陪他一辈子，而神彼此之间却也都是淡漠的，更何况真正天生为神的这千万年过来也没有几个。
　　
　　这条走廊突然因为楚鸦的一句话，变得寂静非常，后面已经没有了商家，走廊里的灯也好像失灵了，无论如何发出声音都是不亮，苏梗也不知道走到了哪里，突然就这么找不到了。
　　
　　苏梗走着走着就有点后怕了，怎么办，死楚鸦怎么还没跟过来，这里好黑。不想向前走了，但是返回去的路感觉更长，更何况驱灵师天生的敏锐和好奇让他不由自主的想要向前，想要知道前面到底是什么。
　　
　　师傅曾经说过，每一个驱灵师的骨子里都有一颗最火热的赤子之心，才会有那么多的好奇，那么多的不忍，那么多的冲动，那么多的使命感。
　　
　　好吧，关于使命感这一点，苏梗从来没有承认过，他做驱灵师也是被师傅拐带的，若不是为了让自己活的不那么低人一等，若不是为了让那些欺负自己的妖物不敢在自己面前放肆，他才不愿意做什么驱灵师，这种累死累活，稍不小心就会丢掉性命还会被人说是散播迷信却无法解释的只能受这种窝囊气。
　　
　　他的原则就是赚钱，他的准则就是驱魔不救人，他的任务就是打得过就收了，打不过就自己先跑了，绝对不要傻傻留在原地打不过还死撑，后果只能是毁了自己。
　　
　　没人疼，那他就自己疼自己！
　　
　　越走越暗，越走越冷，苏梗觉得自己好像还未睡着就走进了一个梦魇，只是前只是在无意识的状态下脑波活动，而现在他确实睁着眼睛亲自感受着这种看不见未来的迷茫。
　　
　　“走累了，就歇歇吧。”轻柔的女声在这片黑暗中响起，很温柔，听在耳里却是说不出的毛骨悚然，苏梗之前受过被梦魇冰封的害，虽然这次并不是在梦中，他可以自由的使用所知的法咒，但是身体的潜意识反应还是忍不住寒毛根根站了起来。
　　
　　苏梗抿唇，不然自己说话，他还看不见那个女人，他也知道其实她也看不见他，因为他的周围并没有梦魇的气息，她虽然在这栋楼里，却并没有出现在他的面前，也没有发现他在哪里，她只是在试，试探他的位置。
　　
　　为一会儿可能面临的战斗，或者是对他的突然袭击，所以苏梗屏住呼吸，默不吭声。
　　
　　在他听到这句话的时候，楚鸦他们也听到了，梦魇这句话是对着整栋楼里所有可以听到妖物说话的人说的，所以他们也听到是正常的，色/色眨眨眼睛，他发现这个女人的声音其实挺好听的耶。
　　
　　“不知道小梗在哪里，怎么都没有声音呢。”色/色从楚鸦怀里跳出来，变成了流云的少年模样，站在楚鸦身侧小声的问。　　　　
　　
　　“不用担心，他会照顾好自己的。”楚鸦到是对苏梗挺自信，居然说出这种话，惊得流云回头看了他好几眼。拜托，那家伙半吊子的法术，不会真这么放心吧！流云觉得自己一个人都比苏梗两个人要强，可现在偏偏是那个最弱的家伙自己跑没影子了！
　　
　　黑暗中，没有人看到楚鸦浅浅一笑，他说：“现在，除了相信他，还有其他办法吗？”
　　
　　流云撇撇嘴，好吧，没有其他办法了，但愿那个家伙争气点！　




35

35、【物极必反】 ... 
 
 
　　苏梗很争气！
　　
　　努力在空无一人，听不到一点声息的黑暗中，压制着自己的从背脊冒上来的寒意和隐藏在骨子里从不对人说的对黑暗的恐惧。
　　
　　小心的挪动着脚下的步子，不让自己发出一点声息，借着几乎没有的光线，在黑暗中缓缓的移动着。
　　
　　等，终究不是一个最好的方法，但是前方又太过于未知，苏梗开始向来时的方向走去，他记得来的时候路过一个地方，放着几个不用了的柜台，柜台下面可以躲人。
　　
　　也许，带着这种想法的苏梗是没出息的，但是在这个瞬间就克服从小就深深埋藏在心里的阴影，那是根本不可能的，没有惊叫着逃走已经是很努力，很努力了。
　　
　　在这个空荡荡的走廊里，因为看不见，因为那里望过去都是一样，整个空间突然被拉深，有一种走不到尽头的感觉。苏梗记忆不错，往回走并没有多远，就摸到了记忆中的柜台，整个人蜷缩起来，躲在里面安心的感觉才稍微回来一点，之前的不安也没有去了多少。
　　
　　突然，走廊里传来了轻微的脚步声，那种走路的动静和楚鸦平时在家里的声音很像，苏梗握着的拳头下意识的放松，唇角勾起一抹微笑，楚鸦那家伙终于来找自己了。
　　
　　“小梗……”淡漠的男声，轻轻的响起，是楚鸦的声音！
　　
　　苏梗心中咯噔一下，下意识的向柜子里面缩了缩，这个声音是楚鸦的，但是来的人绝对不是楚鸦，那家伙就没这么温柔的叫过自己！右手捂住口鼻，让自己的呼吸不被听得到，苏梗瞪大着眼睛看着黑漆漆的外面，耳边的脚步声越来越近。
　　
　　强忍着吞口水的冲动，苏梗都快僵化掉了。
　　
　　“小梗……”温柔的呼唤声再次响起，这一次不是楚鸦，而是刻在苏梗记忆中抹不掉的那个人的声音，温柔的，沙哑的，残酷的。
　　
　　拿着刀子对他说死了就干净了的那个男人的声音。
　　
　　苏梗觉得自己的心脏和身体在一寸一寸的麻痹，连呼吸都是让人窒息的痛，怎么办……出现了……怎么办……
　　
　　现在的他完全忘记了自己被老头子训练过堪比古代武林高手的身手，忘记了自己就算半吊子依旧是个天生驱灵师的强大力量，忘记了只要他不怕被发现高声喊一声楚鸦就会出现的希望。
　　
　　现在的他，只是当年那个缩在床下面，目睹一夜夜那样疯狂挥舞的尖刀，却无力反抗的小孩。
　　
　　他在心里小声的告诉自己，不要怕，闭眼眼睛，他会走过去的，看不到，看不到就好。但是眼睛却在这一刻没有办法控制，呆呆的，直愣愣的睁的很大。
　　
　　呆呆的望着那片可以吞噬一切的黑暗，呆呆的，祈求着，等待着那个人路过，离开。
　　
　　脚步声就在耳边，猛的，停了下来。
　　
　　苏梗屏住呼吸，警惕的扫视着外面，他感觉那个人就在附近。
　　
　　突然！
　　
　　一张放大的脸出现在他的面前，狰狞虐待神经质的笑，闪烁着绿色光芒的眼睛和大开口的嘴巴。那个人以一种极其扭曲的姿势，身子向后折断头向下看着苏梗。
　　
　　“小梗……不乖哟……”沙哑的笑声响起，在空旷的走廊里回荡，回荡。
　　
　　苏梗长大了嘴巴，困难的呼吸着，看着眼前丑陋的嘴里靠自己越来越近，眼看着就要贴在自己的脸上，突然他大叫一声，“啊！！！！”
　　
　　只听在凄厉的尖叫声中，伴随着砰的一声巨响，苏梗伸手一拳捶在那张让他做了十多年噩梦的脸上，被他当做藏身之地的柜台也被掀翻再地，那一声巨响就是它倒在地上时发出来的。
　　
　　楚鸦和流云听到他的叫声，飞身赶过来时，看到的就是眼前这幅画面。
　　
　　黑暗早已经散去，不知道从哪里照过来了些许昏黄的灯光，走廊的中间苏梗相似发了疯似的狠狠的捶打这一个人，或者说是一具尸体。
　　
　　一具因为出车祸，或者是被什么重物狠狠掰折而呈现整个身体拦腰折断却没有分开的诡异尸体。
　　
　　楚鸦和流云看的目瞪口呆，他们不知道苏梗会有这么勇猛的一面，这样对敌人的打击方式和他刚刚惨绝人寰的叫声还真是不相符合。
　　
　　同时傻眼的还有躲在暗处的梦魇，这个男人是她看到苏梗梦境之后找到的，找到的时候已经是个死人，她用了锁魂术把他的尸体控制了起来，她记得苏梗是怕这个男人的，而刚刚他的反应也应该是怕的，但是为什么……
　　
　　为什么会突然爆发出这样骇人的破坏力。
　　
　　苏梗是害怕，而且是很害怕。
　　
　　但是，物极必反。
　　
　　这就是所有人不能了解的人类，怕到了极处有的人会选择永远的屈服，但是有的人会做拼死一搏，反正已经这样了，不是么。
　　
　　苏梗偏偏就属于后一种人，他虽然平时看起来死皮赖脸，但是在骨子里却是极其骄傲的，容不得别人对他如此侮辱的。
　　
　　如果注定要死，那好，也要找个垫底的，陪葬的。
　　
　　更何况，这个时候他早已经没有了这么多让自己有后路的想法，这个人是梦魇啊，十多年的梦魇！十多年了，够了！
　　
　　那样的恨，在那一瞬间爆发出来的时候，就算是一个比他厉害很多的高手都不一定能招架得住，更何况只是个空壳的尸体。
　　
　　苏梗的手在流血，那张脸早被他打的血肉模糊，血一滴滴的落下，他感觉不到疼痛，只是麻木的，机械的，不停的挥舞着自己的拳头。
　　
　　他好恨！好恨！
　　
　　“够了。”扬起的拳头被一只手握住，手心很温暖，手指很有力，苏梗挣扎了几下，没有挣扎开，他瞪着血红的双眼回头，看到的是楚鸦暗紫色的眼睛。
　　
　　“够了……他不会再回来了。”楚鸦握着苏梗的手腕，眼神扫过他流着血，露出一点点白骨的指关节，轻声的，坚定的看着他的眼睛说：“不要怕，过去了。”
　　
　　苏梗眼中的红色渐渐褪去，他看着楚鸦，委屈的扁嘴，突然站起来整个人扑倒他的怀里，像个孩子似的放声大哭。
　　
　　楚鸦温柔的抱着他，即使脸上的表情还是那么的冷漠。
　　
　　流云站在旁边安静的看着，现在他没有嫌弃小梗抱他的心上人，就算抱着他哭也没有关系，小梗还是第一次这样哭，那样的委屈，那样的痛。
　　
　　苏梗在看清楚眼前的人是楚鸦后，整个人突然没有了力气，尤其是听到他的话，十来年的委屈就在这一瞬间爆发，他不想这么丢人的哭，可是眼泪控制不住。
　　
　　等苏梗哭的哭不出来了，楚鸦还抱着他，其实他想放开的，主要是某人像个八爪鱼似的搂着他不放，看在他还在瑟瑟发抖的份儿上，楚鸦也就不计较了。
　　
　　苏梗现在缓过劲儿来，才可以肯定的说刚刚，他怕的要死，衣服的背后整个都被汗湿掉了，黏黏的在身上很不舒服。
　　
　　刚刚折腾了那么久，整个人热烘烘的，抱着冰山楚鸦好舒服，哼，难得这家伙没有说什么，他要趁机多抱抱，占美人的便宜是每一个人都该做的事！
　　
　　再说了，他现在退软的厉害，他怕自己一松手就坐地上了，色/色还在旁边呢，多丢人。
　　
　　抱着苏梗的楚鸦，抬头看了眼黑暗的楼梯口，躲在里面的梦魇大惊失色，她没有感觉错的话，他是再看自己！
　　
　　不敢再逗留看戏，迅速潜逃而去。
　　
　　楚鸦看了眼收回了视线，本来今天打算帮苏梗收了那个女人，不过看他现在的情况也没有办法在做什么了，楚鸦也不能直接插手人间的事情。再说了，今天梦魇也算是误打误撞的解开了苏梗心里的一个结，算是帮了个大忙，这一笔就先记下，之后再说。
　　
　　苏梗死皮赖脸的在楚鸦怀里休息了半天，感觉自己能站稳了这才放开抱着人家的手，挺直腰板站了没两分钟就累了，哎呦，今天可是累坏他的老腰了。
　　
　　吃一堑长一智，他今天可是明白了，绝对不能在这种莫名其妙的时候和楚鸦闹矛盾，看看这后果就是自己有罪受了。
　　
　　哎。
　　
　　叹口气，苏梗突然觉得自己好像哪里不太对，唔，倒地是哪里呢？
　　
　　楚鸦抬起还握着他手腕的那只手，淡淡问：“疼么？”
　　
　　“恩？”苏梗茫然看了过去，在看到那只血肉模糊，露出深深白骨的手时，然后再看到那只手连接着的手臂，反应过来手臂的主人是自己之后，爆发出一声惊天惨叫。
　　
　　“哇呀呀！”
　　
　　楚鸦在他开口大叫的瞬间，就带着他和流云离开了商场，这一天两三次的折腾，明天这商场就要传言闹鬼了。
　　
　　“呜呜……好痛……”坐在后座的苏梗委屈的看着自己的手，丫丫的，怎么刚刚下手有这么狠吗？把自己都打成这样。
　　
　　T^T果然力的作用是相互的，早知道就该轻点做做样子就算了，毕竟已经是个死人了，还那么用尽干嘛！
　　
　　他在这边自哀自怨，不停的骂自己。也不想想，刚才那会儿哪里有时间思考这些问题。
　　
　　楚鸦没吭声，车开了一会儿停了下来，苏梗也没注意他的干嘛去了，继续在这边抱怨着。
　　
　　“你们两个怎么回事啊，不是都是神兽吗，怎么笨的要死，这么久都找不到我，是不是想给我收尸啊！”苏梗不忿气的伸手戳了戳色/色的小肚子。
　　
　　已经变回小猪的流云无辜的滚个圈，爬的理他远点，真是的，明明是他自己跑的不见人影，居然还怨他们，小梗真的不讲理！
　　
　　“哇嗷嗷嗷……”苏梗正抱怨的起劲，只是看到楚鸦上车，那然把自己的手揪了过去，也没管他做什么，突然一阵揪心的疼在手指尖爆发了，疼得他再次泪眼迷蒙，哀嚎声不断。
　　
　　“你做什么！”苏梗颤抖着声音瞪他，好疼，~~~~(>_<)~~~~
　　
　　“消毒。”楚鸦回答着，蘸了医用酒精的棉签毫不留情地点在苏梗受伤的受伤。
　　
　　苏梗瞪他，不过很明显，没有什么实质的作用，为了防止某人兽心大怒把一瓶酒精都倒自己手上，只好委曲求全的说：“轻点……轻点……”
　　
　　结果……某人完全不理！
　　
　　呜呜，苏梗在心里和眼里同时流泪，我怎么这么命苦啊！
　　
　　以后坚决不单独去找妖物了，呜呜……
　　
　　好痛。




36

36、【帮小梗洗澡】 ... 
 
 
　　苏梗捧着包的像粽子似的右手，可怜兮兮的坐在沙发上，看着楚鸦在旁边拿着一本书面无表情的翻看着。手已经疼的没有知觉了，想要楚鸦用法力帮他伤口复原，省的他在这边疼的要死不活的，结果死神兽只是冷冷看一眼，理也没理他，亏他还觉得在那个破商场里丫还有点人性！
　　
　　完全是错觉啊！害死人了。
　　
　　“哎……”苏梗坐着坐着就趴下了，还是躺着舒服，不过现在有一个人命关天的大事，那就是他饿了。
　　可怜兮兮的瞅了眼楚鸦，人家不理他。
　　
　　再可怜兮兮的瞅了一眼，依旧不理他。
　　
　　使劲瞅一眼，还是不理他。
　　
　　苏梗觉得自己眼睛都要抽筋了，丫的怎么还不抬个头，难道感觉不到有红叉叉，赤果果，想要把他戳个洞洞的视线在看着他吗？给个反应好不好啊，怎么这么不懂情调。
　　
　　楚鸦手中的书页再次翻页，突然他站了起来，苏梗惊喜的看着他，难道是自己的意思终于被他发现，所以他良心大发准备给自己去准备饭菜？
　　
　　楚鸦的下一个动作，让苏梗嘎嘣咬碎了一口银牙，居然转个身背对着他又坐下了！
　　
　　“色/色……”苏梗可怜兮兮的用没有受伤的左手，拎着窝在他旁边睡觉的小猪的小蹄子，整个拎了起来。
　　
　　“哼(ˉ(∞)ˉ)唧！”色/色惊叫，“小梗你放开我！”
　　
　　“亲爱的，我饿了。”苏梗笑眯眯的把色/色抱在怀里，想象着烤乳猪，多日没吃荤的他差点流出口水来，好饿。
　　
　　色/色一看苏梗眼冒绿光，一副要把自己吞食入腹的表情，吓得小腿一蹬，三下两下窜到了楚鸦的身后，哇唔，它才不要被烧烤。
　　
　　“色……色……”苏梗爬起来，向色/色走了过来，其主要目的其实是冲着楚鸦来的。
　　
　　“哼(ˉ(∞)ˉ)唧……！”色/色撅着小屁股更加卖力的往楚鸦怀里转，其实他完全可以变身不理苏梗，不过这样正好可以趁机吃楚鸦的豆腐，所以他也就心甘情愿的被欺负了。
　　
　　楚鸦定力再好也还是被这两个家伙烦到了，把色/色接住，回头看向苏梗，淡漠好似带着薄冰的紫色眼眸，让苏梗怔在了原地，他……没有见过这样的楚鸦。
　　
　　这是他第一次在他的眼中看到疏离的神色。
　　
　　楚鸦不知道在想什么事情，只是眨眼睛就恢复了以往的淡然。“很痛？”
　　
　　“额……还好啦……”苏梗还没有一下子从刚刚的震惊中抽离出来，整个人处于一种半梦游的状态，讪笑着回答。
　　
　　“那就好，伤口不能碰水，这几天就不要洗澡了。”楚鸦翻看着从医生那里写下的叮嘱，挑拣着比较重要的说。
　　
　　“这怎么可以！那不是要臭了！”八月的天啊，不让洗澡！苏梗想想都觉得自己臭不可闻，头发都要站起来了，这一点他没有办法接受。
　　
　　“这种天气感染了伤口会化脓。”楚鸦把色/色放到一边，苏梗随意的坐在他的身边，二郎腿翘的老高。
　　
　　“不洗澡我会死！”苏梗半步都不退让，每天消毒擦药就算很痛他也忍了，但是让他不洗澡简直是没法忍。
　　
　　他虽然没有洁癖那么严重，但是让他满身是汗的上床睡觉，还是无法忍受。尤其是那种黏腻的感觉，想想都很恶心。
　　
　　“化脓了会长蛆。”楚鸦眼睛都不眨又丢出一颗炸弹，苏梗想想那个画面身子一抖，他最讨厌的就是那种软绵绵的东西，也不是怕就是恶心。
　　
　　“化脓只是会难好，怎么会长蛆。”皱眉抗议他的说法，哪有那么可怕的事情啊，又不是食物还长蛆。
　　
　　“肉烂了难道不长蛆吗？动物世界里那些尸体不都长蛆了。”楚鸦对于他的狡辩不理，其实他也没有见过会不会长蛆，不过医生说过了不让碰水，那么他就不会让苏梗碰水，不论用什么手段让他打消念头，这都不重要。
　　
　　黑猫，白猫，抓到老鼠的就是好猫。
　　
　　好方法，烂方法，吓到苏梗的就是目的。
　　
　　苏梗看了看楚鸦，见他表情特别的认真，虽然还是不太相信，心里却也有些发憷，他没见过会不会因为化脓而长蛆的，但是楚鸦活了这么多年也许真的有呢。
　　
　　做人不能太倔，尤其是这种事情，宁可信其有不可信其无。
　　
　　“但是，我也不能不洗澡啊，会臭的。”苏梗硬的不行，开始用软的。
　　
　　只要楚鸦开口同意了，说不定自己太疼了，他会破例用法术帮自己疗伤呢。哼，老古板，死活说什么人类就要按照自己的身体条件慢慢康复，坚决不给他用法术，疼死他了。
　　
　　“想洗也行，不过你不能碰水，想要洗澡的时候叫流云帮你洗吧。”楚鸦想了想下了最后的定论，然后转身去了厨房，没办法，苏梗的肚子抗议的太厉害，那声音真的没办法假装自己听不到。
　　
　　留下一人一猪面面相觑。
　　
　　“你给我洗澡？”
　　
　　“我给你洗澡？”
　　
　　一人一猪异口同声的大叫。
　　
　　“不要啊！谁也不能看老子的身子。”
　　
　　“不行啊！我怎么能帮别的男人洗澡！”
　　
　　顿时哀嚎声一片，这个时候结界就产生了它最有用的一面，让这些噪音留在二十八楼不会影响到其他人的生活。
　　
　　楚鸦站在厨房里，手中握着一把菠菜，定定的一动不动，整个人的思绪完全不在手中事情上，紫色的眼眸蒙上了苏梗刚刚看到的疏离的薄冰。
　　
　　苏梗等了半个小时实在饿得受不了冲过来，推开厨房门的时候，楚鸦才开始拿出菠菜在洗，苏梗看了看他，再看了看他手中的菠菜，默默的收回了自己的脑袋，静静的退了出去。
　　
　　他有一种感觉，楚鸦好像想杀人，瞧瞧他手中被洗的连菜叶子都没有的菠菜，他还是识时务的乖乖闭嘴做自己该做的事情，这年头生命诚可贵啊。
　　
　　色/色趴在沙发上看着苏梗退回来，爬起来问：“哼(ˉ(∞)ˉ)唧，小梗你什么时候洗澡。”虽然他很不愿意啦，但是楚鸦都安排给他了，他不能不接受。
　　
　　“你想做什么？！”苏梗一副良家妇女遭强迫的表情，双手交错在胸前，满眼警惕的看着沙发上小小的袖珍猪。
　　
　　色/色不客气的翻个白眼，“拜托，谁要对你做什么啊，还不是你死活闹着要洗澡，快点啦，趁着楚鸦做饭要洗赶紧洗，一会儿吃饱了我可就懒得动了。”
　　
　　“谁要你给我洗。”苏梗揉揉鼻子，一脸不爽的表情。“我这么天生丽质，冰清玉洁的怎么能让你看光光，这可是要留给我老婆看的。”
　　
　　色/色脸上挂上三根黑线，他现在好恨自己怎么没变成个哈士奇，还是金毛什么的，真想一口咬死这个自恋的男人。
　　
　　“那你就臭着吧，今天出了那么多汗，衣服都湿着呢，明天你就可以从自己身上往下扣盐巴去卖了。”色/色爬回去躺好，不想洗更好，他本来就懒得动。
　　
　　苏梗纠结的站在地上，到底洗还是不洗呢。他是真的不喜欢和别人一起洗，现在更郁闷不是和别人一起洗，而是别人帮他洗！但是不洗的话，他今天真的是前所未有的脏，身上脸上都是灰，楚鸦又不容许他碰水。
　　
　　若是平时苏梗绝对会和楚鸦闹个半天，但是今天楚鸦状态怪怪的，为了不让自己莫名其妙做炮灰，苏梗还是决定乖乖的好。
　　
　　神兽再平易近人也是神兽，很多权威不是他这个小小的凡人可以左右的，保护自己第一点就是做好自己的本分，越轨的事情绝对不错。
　　
　　“好吧，你帮我洗吧。”苏梗还是受不了那种难受，终于妥协了。
　　
　　“早说嘛，我都快睡着了。”色/色跳下了沙发，变成了流云的摸样，一把抓过还在扭捏的苏梗拖向了他房间的浴室。
　　
　　“喂，死小孩，动作慢点，我又不会逃。”苏梗挣开某人的钳制，生气的冲他吼。
　　
　　流云无辜的眨巴着眼睛，看着他，“我没说你会逃啊，俗话说的好，早死早超生，早点给你洗了我也早点解脱，所以才会有点急。”
　　
　　苏梗气的翻白眼，大爷的，这话能怎么说吗？！
　　
　　“把脸转过去！闭上眼睛！”苏梗气呼呼命令流云转过去，他要开始脱衣服了。
　　
　　“有什么关系嘛，反正一会儿都要看光的。”流云笑眯眯的不以为然，以前奶妈给他们兄弟洗澡的时候都是直接扒光了丢池子里，大家也都没觉得有什么尴尬嘛。
　　
　　“你转不转！”苏梗目露凶光怒视他，一会儿看是一会儿的事情，现在是现在的事情，当着一个男人的面脱衣服，虽然只是个小屁孩，但也总是个外人，还是会很尴尬。
　　
　　“好嘛好嘛。”流云见他还挺计较，知道自己若是不转他绝对不会脱，只好转过身，唉，楚鸦怎么就安排了这么一个工作给自己呢，小梗很别扭呢。
　　
　　都转过来了，还要闭上眼睛，要不是早和他生活了这么多年，真是要以为他的个女人了呢。
　　
　　苏梗见他转过去这才开始脱自己的衣服，这两天的衣服就那么几件，很快就脱了，不过还是因为手不方便比平时慢了很多。
　　
　　“我要转过来咯。”流云闭着眼睛问。
　　
　　“等一下！”苏梗跑到浴缸前，把水放好了，然后弄了好多的泡泡浴在里面，然后自己坐了进去，完全看不到什么之后，他这才让流云睁开眼转过来。
　　
　　流云一转身就看到这么一个场面，长了长嘴巴，他半响冒出一句话。
　　
　　“我靠，小梗你不会真的女人吧！” 

作者有话要说：哇咔咔，宝贝们，国庆假期快乐！




37

37、【浴室大战】 ... 
 
 
　　苏梗一听他的质疑，用手撩起浴缸里的水带着泡沫就拍了过去，死猪！居然说自己是女人！
　　
　　“老子哪里像女人了！”苏梗怒吼一声，从浴缸里蹦了出来，完全没有了刚刚矜持又害羞的小模样，流云目瞪那个又口呆，丫这也变得有点太快了吧！
　　
　　刚刚还死活不让看他脱衣服，这会儿倒是光溜溜，直挺挺的跳出来给自己看了。
　　
　　“喂，你看什么？”苏梗顺着流云上下打转的视线看过来，惊叫一声再次跃回到浴缸里，睁着眼睛大大的怒视着他。“色猪！没看过美人啊！”
　　
　　流云磨牙，正欲反驳，啪啦一声浴室的门被人从外面打开了。
　　
　　站着的和藏在浴室里的同时看向了门口，楚鸦板着一张冰山脸淡淡的看着他们，室内温度突然变得很冷，苏梗小心的缩脖子，要是有温度计铁定能看到那条水银线咻咻的给下掉。
　　
　　“你……你干嘛……”明显的底气不足，虽然两人都不知道做了什么让楚鸦不开心的事情，本来想理直气壮的质问的，话到了嘴边看到他的眼神就拐了好几个弯。
　　
　　淫威啊，淫威有木有！
　　
　　T^T被压迫地人民要反抗啦，神啊，赐予我力量吧！
　　
　　楚鸦紫眸微微闪烁着灼人的光芒，他一声不吭看的苏梗和流云更是心虚不已，天哪谁来告诉他们到底是发生了什么事情好不好！呜呜，不带这么吓人的。
　　
　　“你们没有感觉到吗。”楚鸦提出了一个疑问，用他依旧平淡而没有起伏的声音。
　　
　　“什么？”流云和苏梗面面相觑，难道……？！
　　
　　“有魔物来袭？”两人同时一惊，苏梗差点没再次光溜溜的从浴缸里跳出来，幸好在最后关头觉得上半身凉飕飕的又让自己清醒的淡定了下来。
　　
　　楚鸦默默的看了他们两个一眼，然后转身出去还体贴的把人带上，远远的听到他说：“浴缸漏水了，你们两个打扫干净再出来。”
　　
　　“诶？”　
　　
　　“啥？”
　　
　　“哇哇啊哇，真漏了！小梗你又曝光了！”流云指着随着水位急速下降而暴露在自己视线中的苏梗，哇哇大叫，他可没有贪图美色，要贪图也是贪图楚鸦的，和小梗没有半毛钱的关系。
　　
　　“闭！嘴！”苏梗恨的咬牙怒喝，要死了，原来刚刚并不是自己激动的站起来才觉得上半身凉飕飕的，而是已经开始漏水上面的水早没了！
　　
　　“这谁买的破浴缸啊，这么不经踩！”苏梗胡乱的把自己身上的沫沫在淋浴下冲没，围了条浴巾，这才开始打量自家的浴缸，没办法这会儿水才漏干净。
　　
　　之间雪白的缸低，一条狰狞的黑色大口子长长地蔓延了半个浴缸。
　　
　　流云不客气的吐槽，“小梗你还好意思说，浴缸是用来踩的啊，你踩就踩吧不知道轻点啊，用那么大的力气，现在好了报废了吧。当初就和你说不要贪便宜，你死活要买这个已经半价还打五折的破东西，现在好了吧！”
　　
　　苏梗眨眨眼，默默的低头装死。
　　
　　好吧，他刚刚有说什么都是浮云啊，一时激动忘记是自己买得了。当时正是国庆搞活动，带着色/色和冰山楚鸦去逛街淘一些有用的东西，在忘记是哪家店里看到这个东西。
　　
　　那可是真便宜啊，半价还打五折，简直是，啧啧，没花几块钱。
　　
　　买的时候就知道质量有问题，但是想说浴缸嘛，就泡泡澡又不会做什么，没想到被他就这么踩坏了，歹命啊。
　　
　　哀怨的打扫着卫生，脸都快皱成了包子，怎么办……最近有没有什么地方搞活动，又是一笔开销诶，他经济很紧张好不好。
　　
　　流云幸灾乐祸的看苏梗一个人打扫卫生，“喂，色/色帮忙打扫一下。”苏梗一不小心给瞧见了，把手里的拖把递了过去，然后无语的满头黑线。
　　
　　就见刚刚还在那边笑得一脸得瑟的某少年，在自己递过拖把的瞬间在自己眼前迅速变小，再一看就见一只粉嫩嫩的小猪摇着小尾巴笑眯眯的看着自己，在苏梗大发雷霆之前色/色轮着四只小蹄子头也不回的奔出了卫生间。
　　
　　苏梗磨牙！
　　
　　“死猪！”怒吼一声，震的屋中的玻璃都抖了好多下，色/色小脸趴在沙发上兴致勃勃的看着经典动画猫和老鼠，对于苏梗的撕心裂肺充耳不闻。
　　
　　他这个小身板能做什么呢，更何况浴室的地上都是泡沫水很滑的，它的小蹄子站不住摔了怎么办，伤筋断骨什么的不好。
　　
　　色/色从茶几上吊了一只苹果，啃的嘎嘣脆，它也是为了小梗好啊，看他多体贴。
　　
　　用小梗的话来说，那就是乖的人神共愤啊！
　　
　　苏梗气呼呼的用力拖着地，吼也吼了，叫也叫了，该做的事情还是得做，色/色那家伙铁定是帮不上什么忙了，神兽大人更是不可能，哎，苦命的他啊。
　　
　　洗澡都能洗出一次大扫除，这是什么事。
　　
　　“嘶――”不小心握着拖把的手太用劲，刚刚包好的伤口有点裂开的迹象，痛死了！苏梗疼的呲牙咧嘴，却是一声不吭连喊个疼都不肯。
　　
　　一个人的时候所有的疼痛都要自己承受，这次也是因祸得福，自从打了那个变态，虽然依旧让自己伤痕累累，但是心里面总算了好过了很多，好像所有关于那个人的噩梦随着自己挥舞的拳头，一下又一下的甩飞了。
　　
　　心里也舒坦了不少。
　　
　　胡思乱想的好处就是可以分散注意力，这样做起事情来就会比自己想象中要快很多，还不会让自己觉得很累，很吃力。
　　
　　苏梗打扫干净浴室，穿着湿淋淋的拖鞋走到门口。
　　
　　“色/色，给我拿个换的鞋子！”打开门就吆喝在看动画的某只猪，色/色撩了撩眼皮看了他一眼，有点不情愿不过还是颠着小猪蹄跑去了玄关的鞋柜。
　　
　　看到里面摆放整齐的拖鞋，色/色瞬间变回了流云的模样，他总不能用他高贵的嘴巴叼只鞋子吧，所以他还是决定用手拿一双给他送过去。
　　
　　苏梗换了鞋子，屁颠颠的跑去厨房，看清楚里面的情况又默默的退了出来。楚鸦今天很不对劲啊，整个厨房没有一丝火气，锅都没放火上，案板上孤零零放着一根葱，楚鸦站在窗口不知道在看什么，亦或者在想什么。
　　
　　苏梗不知道楚鸦这是怎么了，他想问，又不太敢，只能拎着流云陪自己去沙发上坐着顺便旁敲侧击点什么的，毕竟都是非人类流云应该知道点什么吧。
　　
　　“来，乖乖回答，楚鸦是怎么了。”苏梗一点都不委婉的开口就直奔主题，流云眨眨眼看看他，然后转头看电视。
　　
　　“没怎么啊，楚鸦不是挺好的嘛。”流云不自然的撇撇嘴，向另一边挪了挪。
　　
　　“胡说。”苏梗眯眼，死小猪真当老子是傻的啊。“老实交代，否则，哼哼……”苏梗发出威胁的诡笑声，流云不客气的翻白眼。
　　
　　“否则什么。”流云才不相信他能把自己怎么样，那法术现在自己已经解开封印了，小梗是欺负不了他的，哼哼。
　　
　　“否则我就……”苏梗笑眯眯靠过来，在他耳边轻声说：“告诉冰块楚鸦，你觊觎他很久很久很久了。”
　　
　　“吓！你怎么……”流云惊慌的扯住苏梗的手臂，差点没大声叫出来，幸好反应够快立刻压低了声音。“你怎么知道。”
　　
　　“我怎么不知道才奇怪吧。”苏梗抬手给了他一记炒栗子。“你也不看看你每次看人家眼神，出了楚鸦那冰山到心里的家伙还有谁看不出来啊。”还是小猪的时候就每次看到人家就喷碧血，连滚带爬要让人家抱的不是他是谁。
　　
　　“有这么明显啊。”流云小声的揪着袖子问，怎么办，他还没有做好让楚鸦知道的心理准备诶，矮油，突然被点明出来，好好害羞哟。
　　
　　苏梗逵猩竦目醋帕髟颇切∽铀布湟涣辰啃咦矗让他差点没一巴掌拍过去，死小孩当自己的花痴啊。
　　
　　“快点说！”狠狠掐住他嫩嫩的小脸，苏梗不客气的命令，被这家伙搅的到现在还没到重点。
　　
　　“轻点，轻点，我说就是了。”流云挣开蹂躏自己的双手，气呼呼的嘟嘴怒视苏梗，双手捂着自己的脸生怕再被捏了去。
　　
　　“恩，你说，我等着。”苏梗觑着眼看着他，示意他可以说了，而且要说的知无不言言无不尽，不然，哼哼……
　　
　　“其实也没什么啊，我的封印已经解开了，楚鸦大概是要打算离开人间回神界了吧。”流云轻飘飘的说出一句话，他真的觉得没什么嘛，他可以跟着楚鸦去神界啊，反正还没有去过。
　　
　　“什么？！”苏梗猛然从沙发上站了起来，手臂幅度太大撞翻了放在一旁的水杯。
　　
　　砰！
　　
　　玻璃撞到大理石发出碎裂的脆响。
　　
　　楚鸦听到了外面的动静从厨房走了出来，就看到地上碎掉的水杯。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“楚鸦你是不是――”苏梗看到他脱口而出的质问在看到那双眼中的淡漠时停了下来，他怔怔的看着眼前绝美的男子，心里堵得厉害却没有办法问出口。
　　
　　“恩？”楚鸦还在等他说，苏梗已经绕过沙发向卧室走去。
　　
　　“晚饭出去吃吧，我没有做好。”楚鸦看着苏梗离开的背影，依旧问的波澜不惊。
　　
　　“不了，今天我减肥。”苏梗碰地一声把门关上，隔绝了楚鸦的视线。
　　
　　楚鸦回头问呆在一旁的流云，“苏梗是怎么了。”
　　
　　“额，没事，大概……是减肥减的。”流云说完就溜到了自己的房间轻手轻脚的关上门，妈呀，他今天是不是说了不该说的话？
　　
　　唔，可是，倒地那句话是不该说的呢？
　　
　　楚鸦看了看紧闭的两扇门，在看了看碎了一地的瓷杯，外面乳白色的釉很美，打碎了里面也只是一些发着暗黄色的胚。
　　
　　沉默着把东西收拾好，没有一丝声响的消失在了屋中。
　　 

作者有话要说：哇咔咔，我突然，莫名其妙，匪夷所思的自己打开了晋江
迅速果断爬来更新！
MUA~要爱我哟~




38

38、【连朋友都不是】 ... 
 
 
　　电视塔天台。
　　
　　“哇哦！”一身红衣的千绕，眯着一双勾人的媚眼，单手扶着天台的栏杆，坐在栏杆上面，左脚也抬起来踩在上面，右脚在外面晃啊晃。
　　
　　“亲爱的，大半夜找我过来不会是让人家陪你殉情吧。”千绕笑吟吟的看着冰山脸的楚鸦，真丝的红衣在夜风中翻飞而动。
　　
　　“跳下去也摔不死你。”楚鸦轻轻跃上栏杆，只是他并没有坐下而是站在上面。也许是天太晚或许是对面的人是千绕已经太熟，今天他穿着是一件月白色的长袍，长发也毫无遮拦的长长垂在身后，宽大的衣袍被风撑满，在身后张开如同一双圣洁的羽翼，发丝也随风而动，配上月色下的那张完美的脸庞，整个人站在栏杆上远远看来好像要得道成仙，随风而去，美得让人发痴。
　　
　　“真是冷淡。”千绕笑嘻嘻的抬头看着他，嘴里抱怨着，妖娆的脸上却都是笑，连那双勾魂的双眸都盛着满满的笑意，怎么能不开心呢，这个冷淡的家伙能在心里有事的时候第一个找上自己，这是多么值得让他开心的事情。
　　
　　楚鸦没有说话，只是用紫色的眼眸静静的看着他，淡漠的，疏离的，带着淡淡的思索。
　　
　　千绕被他看的奇怪，心中小小的打了个鼓。“你这么看着我，我会以为你爱上了我了诶。”眨眨眼，半真半假的调侃着，眼里的笑闪过一丝失落，如果是真的爱上该有多好。
　　
　　“呵……”楚鸦突然笑了，清淡的笑容在那张从未有过笑意的脸上出现，好像夜里突然绽放的昙花，痴了自认看遍世间美色的千绕，妖孽。
　　
　　这是千绕给楚鸦唯一的定论，都说他们狐狸一族是借着美色勾人魂魄的妖孽，那是他们没有见过眼前的这个。
　　
　　不过，就算见过这样的名讳也不会落到楚鸦身上，他高贵的出身就由不得别人如此毁谤，更何况没有几个人有机会见到他的笑容吧，即使是这样淡淡的，不置可否一点都不像笑的笑容。
　　
　　“我要回神界了。”楚鸦看着楼下城市间的万千霓虹，一点一点的闪花了人得眼，就像这个浮华的世界，一不小心就让人迷了心。
　　
　　“这么快？神界出什么事了吗，你不是一直住在妖界吗，怎么突然要回神界。”千绕没有想到他居然会说要回去，差点从栏杆上跳起来，幸好他定力还不错，只是差点并没有把自己暴露的太厉害。
　　
　　在没有办法做他的另一半时，想要和他做朋友就必须让他没有压力，不然楚鸦可是会在你面前彻底消失的远远的。
　　
　　到时候想哭都没有地方哭。
　　
　　就像现在，他明明确确告诉你他要回神界，你也没有办法做什么。
　　
　　妖，总是进不了神的地方。
　　
　　“不知道，只是要回去。”楚鸦向前面的虚空走出了一步，千绕想自己一定是在尘世间呆的太久了，习惯了人类走到哪里都需要有支撑，刚刚看到楚鸦走出那一步他差点让小心两个字脱口而出，真是要不得啊。
　　
　　楚鸦走在空中，慢慢的，不以为然的踱步，一点都没有会吓到人的自觉，虽然很高被人看到几乎不可能，但也保不定会有个一万啊，万一的。
　　
　　“所以呢，你叫我来是有什么事情要交代吗？”千绕继续让自己看起来风流倜傥吊儿郎当。“让我猜猜，不会是想让我帮你照顾那个凡人吧。”
　　
　　千绕这话说的缠缠绵绵，只有他自己心里清楚是有多么的咬牙切齿，凭什么他要照顾一个让楚鸦操心的凡人，可是他也不能真的说出来，他保证楚鸦立马会和自己翻脸。
　　
　　唉，做朋友好痛苦。
　　
　　狠狠用手抹了一把脸，让自己脸上的笑容看起来可以很自然。
　　
　　“不用你照顾，苏梗能照顾好自己，我只是想让你帮忙看着他点，别被什么东西欺负了，顺便看着他点别闯祸。”楚鸦对于苏梗的生存能力一点都不怀疑，那么小都自己长这么大过来了，这一点他不担心。他只是有点放心不下他的闯祸本领，本来一个苏梗就够乱了，再加上个唯恐天下不乱的流云，这两个家伙还不翻了天。
　　
　　“你不会当我是保姆吧。”千绕无语的扯扯嘴角，这家伙真的太看得起他了吧，还让他帮别人收拾乱摊子，真是……不甘心！
　　
　　“你当然不是保姆。”楚鸦认真的看着千绕，说道：“我在这里只对你最放心，所以，拜托了。”
　　
　　“呃……其实小事一桩啦，你别这样客气。”千绕被楚鸦这么认真的看着很不争气的心跳加速，赶忙接过话题转移自己的注意力。
　　
　　“那就这样，我先走了。”楚鸦交代完该交代的，纵身跃下高楼，消失在茫茫的夜空中。
　　
　　千绕看着瞬间消失的身影，无奈重重的叹口气，还是这么的耿直啊，就算是做个戏多说两句好听的陪陪他也好啊。
　　
　　楚鸦离开千绕之后并没有会来苏梗这边，而是直接回了神界，召唤来的太突然，容不下他在这边想太多，他总觉的自己很快就会回来所以也没有打声招呼。
　　
　　以前他也是一个人在一个又一个的地方游走，没有要告诉谁一声的习惯，这一次也忘记了苏梗还在等着他回去。
　　
　　苏梗一晚上都睡的很恍惚，身边一直空着让他有点不习惯，明明和楚鸦住一间也不过短短几天，却已经让他很不习惯他突然没有在。他知道自己今天晚上有点奇怪，不知道楚鸦是不是生气了，但是他又拉不下脸来去道歉。
　　
　　想着，明天，明天早上一起来就去给他道歉。
　　
　　至于为什么一晚上都睡得这么恍惚，他给自己找的理由是床太大了，睡啊睡的总是摸不到边，所以才会睡的这么不踏实。
　　
　　天刚刚微亮，苏梗就醒来了，睁着眼睛怎么都睡不着了，脑袋里清醒的不得了，偷偷的支起耳朵想要听听客厅里是不是有什么动静，不知道楚鸦昨晚在哪里睡的，不会是在沙发上吧。
　　
　　奈何，房间的隔音设施太好了，完全听不到外面的一点点动静，等了好一会儿苏梗看了一眼表才过去五分钟。不行要在拗一会儿，强迫自己闭上眼睛再等了一会儿，自以为很久了，睁开眼也不过才过了三分钟。
　　
　　苏梗觉得大概是不看着表所以才会产生时间错觉，让本来不太久的几分钟因为自己的胡思乱想变得绵长，他决定抱着闹钟等着。大眼瞪小眼的后果就是看着秒钟一格一格的蹦Q，让他有种想摔了表的感觉，太慢了！
　　
　　想着，他做了一件让自己日后想起来都觉得愚蠢的事情，他居然抱起那只表自己用手把时针拨着转了一圈。
　　
　　=_=|||
　　
　　绝对是疯了。
　　
　　做完他就对自己无语了，丢开抱在怀里都要暖热的闹钟，跳下床。
　　
　　哼！又没有人规定他不能早起，干嘛在这边折腾自己，真的太郁闷了。
　　
　　q(s^t)r
　　
　　拉开卧室的门，偷偷探头出去看了一眼客厅，因为拐了一个弯想当然而是看不到的，蹑手蹑脚的走了出门走向客厅，结果……沙发上没人？
　　
　　苏梗呆了一秒钟，立刻跑去厨房。　　
　　
　　厨房还保持着昨晚的样子，案板上那根葱还在，只是好像有点蔫儿了，没有那么的水灵灵。
　　
　　苏梗心里咯噔一下，他深吸一口气，告诉自己没事，没事去隔壁看看，也许楚鸦已经在练功了呢。　　
　　
　　用他自己都不清楚的速度跑去隔壁，一间间的门都被打开，整个办公室都是空荡荡的，没有看到楚鸦的身影。
　　
　　猛然想到色/色昨晚说的话，楚鸦不会真的已经走了？
　　
　　他――走了――
　　
　　这三个字在耳边轰然响起，声音大的让他晕眩，苏梗呆呆的站在办公室里心里猛然一空，好像被开了一个洞，空荡荡的甚至能感觉到风吹进来凉飕飕的感觉。
　　
　　他不知道自己现在的感觉是因为什么，大概是一种被背叛的感觉吧。
　　
　　他一直觉得自己和楚鸦算是朋友的，就算不是知己也该是朋友的吧，毕竟一起走过了四个年头，但是这一瞬间让他有一种恍然的醒悟，原来所有的一切都是自己的痴心妄想，他从来不是楚鸦的谁。
　　
　　就连朋友都是自己的一厢情愿，在楚鸦的心里他只怕只是个负担，他出现的时候说的很清楚，是为了保护被封印的流云才留下，现在流云的封印已经解除，离开才是他该做的事情。
　　
　　苏梗拍拍自己的脑袋，想笑，脸上的肌肉却有点硬，怎么都无法诠释一个平时总是挂在脸上的那个表情。
　　
　　离开都不需要告辞的人，果然……连朋友都不是呢。
　　
　　亏得他还傻兮兮的一晚上睡不着，心里惦记着想了一万个道歉的方法，现在好了轻松了，人都不在了哪里还用道什么歉，再说了人家才不稀罕不是，呵呵……
　　
　　苏梗！
　　
　　你个自诩聪明的傻子，真的傻得可怜。
　　
　　苏梗慢慢的坐在地上，地板的冰冷及不上心寒的万分之一。
　　
　　原来，这么久了，我们连朋友都不是。
　　 

作者有话要说：哇唔，乖乖来更新




39

39、【大学生活】 ... 
 
 
　　三百九十二天。
　　
　　墙上的日历已经画了三百九十二个红色的叉，转眼间楚鸦已经离开了一年多。
　　
　　那一天早上流云醒来是在办公室的大厅找到的苏梗，他一句话也没有说只是淡淡的看了他一眼露出一个浅浅的笑，转身回到自己的房间，一关就是两天一夜。
　　
　　两天之后的傍晚他开门走了出来，笑眯眯的说：“色/色我们去下馆子吧。”
　　
　　看动漫的流云屁颠颠的丢下遥控器跟着去下馆子，那一天他们吃了好多好多，一道道都是荤菜，油乎乎的到最后流云都扛不住了，觉得自己的脑子好像都要被猪油蒙住了，苏梗和吃多了，冲到卫生间里抱着洗手池狂吐。也不知道是不是这一次真吃伤了，从那天以后家里就很少吃荤菜，几乎都是素食。
　　
　　苏梗对于楚鸦的离开一直没有发表任何的言论，依旧警局家里两边跑。
　　
　　直到一个月之后，他信誓旦旦的说要学开车，流云本来是不太信的，这个分不清楚东南西北的家伙，怎么可能开车上路，还不得吓死人啊。
　　
　　没想到苏梗真的学会了，而且在领到驾照的那一天把他压上车，带着他好好的兜了一会风。
　　
　　“哇，小梗你不是路痴吗，居然找得到回来的路诶。”流云很惊奇的看着路边熟悉的风景，居然真的绕回家里了呢，他以前可是记得楚鸦带着他们出门，一不小心小梗就找不到路，就得叫楚鸦去接他。
　　
　　苏梗淡淡一笑，看着前方轻声说：“哪里有真的路痴，只是不操心罢了。”他是有点路痴，但是并不是真的找不回来，只是每次出门总有一个人会操心，时间久了开始依靠了就更加的不认路了，反正就算走丢了他也会找到自己。
　　
　　这一依赖就是四年。
　　
　　以前小时候没有楚鸦的时候，他去哪里又不都是一个人呢。
　　
　　现在清清楚楚的知道没有人可以依靠，该做好的依旧会一样不落的做好，绝对不会比有他在的时候做的差。只是这些话他不会对流云说，懂就懂，不懂就算了。
　　
　　楚鸦走了，苏梗无意中发现组里的人对于他的缺勤并没有什么说法，在吃饭的时候假装无意提起他的名字才发现，原来所有的人的记忆里早没有了怎么一个人，他知道不论是妖还是神，要离开一个地方的时候会删除自己在这个地方所有的痕迹，包括一起相处过人们的记忆，只是没有想到会真的让自己碰到。
　　
　　那一刻心悸的无以复加，幸好他的记忆没有被删除，只是他不知道这是对他的特别待遇还是因为还有色/色在所以没有删除的必要，若是有一天色/色也离开，苏梗想自己真的会被删除不再记得这么多年发生的这些事情吧。
　　
　　那天晚上回去他拿出一个厚厚的记事本，开始认认真真事无巨细的把这些年记在心里的事情一件件，一桩桩都用文字记录在那个本子上，如果有一天他不再记得了，也希望让这个本子记得，而不是让这一切就这样从自己的生命里消失。
　　
　　一年多的时间说长不长，说短也不是很短。
　　
　　梦魇在那之后就失去了踪影，有时候行走在城市中偶尔还是能碰到一些异类，不过大家都为了能在这个世间好好的融入而努力着，苏梗也就不去计较什么，更何况就凭他的法力也真的没办法计较什么。
　　
　　这一年他还做了一件事，那就是让流云参加了高考把他送进了大学的校园。
　　
　　封印已经解开，总不能每次出去带着他都要变回小猪的模样，而且他也不想在警局里玩什么标新立异，之前走到哪里带到哪里是迫不得已，现在他也该有自己的人生了。苏梗去上班流云就在家里宅着，时间久了总不是个事，所以决定让他去学校。并不指望那个地方能教他这个活了几百年的家伙什么东西，只是希望可以交些朋友，平时有人陪着他玩。
　　
　　流云也懂，所以乖乖的参加的高考，这些题对于他来说简直是太简单了，尤其是历史方面，好多事情他都亲眼见过呢，不过本着低调的原则，题都是答得差不多就打住，算着分数能考上本市不错的大学就好了。
　　
　　现在流云已经在大学校园里念了半年多的书，朋友也交了很多很多。
　　
　　这件事还是要托了他这副漂亮皮囊的福气，刚刚进校在军训的时候流云的大名就被同一届的所有人都熟知了，因为他的体能实在是太好了，他们连的连长很喜欢他，有时候还带着他去其他的连得瑟，加上他的那张脸很快就变成了风云人物。
　　
　　流言就像是着了火的枯草，尤其是和容貌挂上边，很快流云就变成了被各种学姐围观的稀有动物。
　　刚刚军训结束，新生欢迎会上他就被当选为校草之一。
　　
　　之所以是之一，那是因为大学里芸芸几万人，总有那么不太多但也不算少的帅哥，尤其是在他们的上一届有一位学长，据说从进校开始到现在一直是各大排行榜的第一名，目前为止还没有谁可以超过。
　　
　　班里总有一些喜欢争强好胜的，他们怂恿流云去见见那位传说中的学长，和他PK一下看谁才是真正的第一，被流云委婉的拒绝了，有没有搞错，这有什么好争的，不过是一张脸罢了。
　　
　　自己这样都让他们觉得是第一，那小梗和楚鸦要是出现了，他们还不得疯掉。
　　
　　所以说，真正的妖孽都是藏得很深的，浮在外面让人看见的其实也不过如此。
　　
　　风云了，对女生的吸引力也就大了，大学时候的孩子找另一半并没有走上社会之后那么多的功力，外貌那是绝对的第一名，所以很多的女生都经常大胆的问他愿不愿意做她的男朋友。
　　
　　流云也不给人机会，坦然的说他已经有心上人了，除了那个人他是不会喜欢别人的。而且，他还美滋滋的说，自己喜欢的人是世界上最美丽的人，谁也比不上。
　　
　　当然有人会不服气了，这个世界大了去了，有几个敢说自己的是最美丽的，所以她们就让他带他喜欢的人来学校，说什么也要见识一下，凭什么啊，见都没见过就输了，简直是太奇怪了。
　　
　　流云当然是带不来了啊，别说楚鸦不在，就算是在他也没胆子带着他出来招摇。更何况他愿意带着他出来，人家也得愿意跟着他出来不是。
　　
　　时间久了，大家就都觉得他只是找个借口拒绝她们而已，并不是真的有心上人，自信的还是会时不时的来碰碰钉子，就不信拿不下他这块高地。
　　
　　流云才不管那么多，每天潇潇洒洒的上课，打球，回家看动漫，日子过的滋润着呢。
　　
　　“喂，跟你们说，以后少做昧良心的事情，真的有天谴。”今天下午没有课，平时玩的好的几个男生聚在一起打球，累了坐下来休息就开始聊天，不知道怎么说的就说到了天谴这件事情上。
　　
　　“哦？你不是都不信这些，怎么突然这么说。”流云笑眯眯的送走了不知道第几个过来给他送水的美眉，椅子旁边的饮料已经堆了一堆，听到这个男生的话好奇的问了句。
　　
　　这家伙可是出了名的铁齿，说什么都不相信鬼神论，一直标榜着他的无神论，今天说出这种话不让人好奇都不行。
　　
　　“唉，我以前不是没有遇到过嘛。我跟你们说，这次放假我不是回我们村子了吗，就是爷爷奶奶那时候住过的那个小村子，不知道他们做了什么事情，接二连三已经死了十几个人了，每一个都是在梦里睡着就没了，这段时间可是人心惶惶，老人们说他们那是做的坏事多了遭天谴。”男生小声的说着，流云下意识眨眨眼睛，哎呀呀，这个事情好像和那个谁谁谁有关系啊！
　　
　　也不管苏梗现在忙不忙，其实他一直觉得小梗简直是每天都好闲，一个电话就打了过去。
　　
　　“喂，不管你是谁，这个时候打电话最好给我说点重要的，不然，哼……”电话还在连接中，话筒里是苏梗不知道从哪里弄的阴测测的彩铃。
　　
　　“喂。”过了好一会儿那边才传来苏梗懒洋洋的声音。
　　
　　“小梗，我有大事要告诉你！”流云边擦汗边对着电话说。
　　
　　“说。”苏梗好像被楚鸦附身似地，一个字一个字的蹦，懒洋洋的让人有想要掐死他的冲动。
　　
　　“不太方便诶，你忙不忙，要是不忙过学校来接我吧。”流云看了眼已经好奇的围过来的队友，这种事情还是单独讲的好。
　　
　　“好。”苏梗应了句好，啪嗒一声就掐断了电话，流云无奈的看着手机，小梗好像真的跟楚鸦越来越像了耶，真可怕。
　　
　　“哇！快说，刚刚给谁打电话呢，笑的那么甜，是不是女朋友！”八卦只要是人都会有，没办法谁让这是一种天性来着。
　　
　　“不是。”流云摇头，拜托，就算是朋友也绝对不是女的！小梗可是很彪悍的！
　　
　　“啧啧，不会是那个心上人吧。”又有人起哄，他们才不相信这家伙只是给普通的朋友打电话，瞧瞧的他那眉开眼笑的模样，念了这么久书了都很少见。
　　
　　流云恶作剧般的笑了笑，说道：“想知道？等会儿他就会过来学校，你们瞧瞧就知道了。”
　　
　　“哇！”众男一阵浪叫，如果真是流云的心上人，那绝对是大美人啊，有美人看怎么能让人不激动非常！
　　
　　流云看着他们激动的样子，心里偷笑，激动吧，一会儿就有的哭了。
　　
　　r(s_t)q
　　
　　 

作者有话要说：我努力日更，要爱我哟~




40

40、【断袖！】 ... 
 
 
　　四点钟大学校园里已经是放学的时间，除了选修课或者其他暂时排着周期性比较强的课程，一般四点以后是没有课的。此刻，体育馆门口聚满了人，流云本来只是在这里站着等苏梗，好让他能找到自己，没想到那帮哥们也都来了劲一起等着不说，而打电话给自己的朋友说辞就是流云的心上人要过来，这下可好一个告一个不一会儿下课的同学就蜂拥而至。
　　
　　体育馆处于食堂，运动场，宿舍楼和图书馆的十字地带，来往的同学本来就多，很多不明所以的行人以为发生了什么大事也都驻足围观，人看人，人学人，居然一会儿的功夫就造成了道路堵塞。
　　
　　好多女生看到了流云，叫着和他打招呼，流云无奈只好微笑微笑再微笑。
　　
　　=-=不至于吧！
　　
　　流云无言的看着眼前不明所以的观众，为什么越来越多了呢，明明他们只是站着也没有什么节目啊，小梗再不来他可就要跑路了，这都什么事啊。
　　
　　电话响了，刚刚一震动流云就接通了，就在手里握着呢，生怕没接到被小梗修理。
　　
　　“喂，你在哪里。”苏梗已经开车进来了学校，不过大学都很大他还是得问清楚。
　　
　　“我在体育馆门口。”
　　
　　“体育馆在哪里？”苏梗有点懵，他来这个学校实在没有几次，体育馆的话大概方向他隐约记得。
　　
　　“唔，你按着路标走，看到人最多的地方停下，那里就是了，你给我打电话我就过去了。”流云想了想决定这么提示，这里确实是人最多，看现在路上的拥堵情况，小梗的车大概也只能停在一边。
　　
　　“好。”苏梗挂断电话，不一会儿就到达了体育馆，果然看到运动场和体育馆挨着的那条路上满满当当的挤着人，不由好奇的想他们学校是有明星来表演？还是有大师来讲坛，怎么聚了这么多人。
　　
　　流云看到手机上苏梗打过来的电话，没有接果断的掐断，他已经过来了，他得先出去！
　　
　　他正在想怎么从人群中突围出去的时候，突然听到最外面想起了此起彼伏的惊叫声。
　　
　　“哇！好漂亮！”
　　
　　“哇塞，好帅！”
　　
　　各种惊呼声中人群向外松了松，流云趁此机会突破重围钻了出来，后面跟着牛皮糖似地死活要看他心上人的哥们。
　　
　　“哇，好帅的警察！”哥们冲出人群的第一句话就是这个，流云只是一愣，然后笑了起来，他还以为怎么了，原来是小梗啊。
　　
　　一辆银色的法拉利停在路旁，流畅的线条和漂亮的型号已经足够大家惊呼，驾驶室外面若是再站了一个美得让人嫉妒的大帅哥，他没有戴警帽，黑亮的短发在微风中微微飘动，看起来发质很柔很软，一身合身的蓝色警服更是让整个人看起来挺拔俊秀非常，尤其是纤细的腰，修长的腿，在这样的下午让所有人的心里都留下不可磨灭的一笔。
　　
　　流云走到他身边的时候，身后的惊叫声更加的高亢，最响亮的是一个女生的声音，流云不太明白她们叫什么，不过貌似是在赞美他们所以毫不吝啬的回头给了一个大大的微笑。
　　
　　这下，没人叫了，整个围观的人群出现一片死寂，他的几个哥们更的张着可以塞下无数个大鸭蛋的嘴巴，一脸的惊慌。
　　
　　流云倒是没有注意，苏梗看到他过来就开车门进了这里，他也赶忙跑去副驾驶那边坐好，刚坐好车子就开了，苏梗更是一脸的阴冷，流云缩缩脖子暗暗的忏悔，好吧他错了，他不该让小梗过来，还让这么多人围观。
　　
　　小梗最讨厌被人指指点点了。
　　
　　殊不知，留下的人那群人心里都同时冒出两个字。
　　
　　断袖！
　　
　　天哪，他的哥们更是心里各种挣扎，怎么办，流云原来是断袖吗？虽然说他的心上人很漂亮，穿上警服也很有气质，但是……但是……哇唔，接受不了啦！
　　
　　以后绝对不能再和他一起洗澡什么的了，自己肉体的威胁这是有多大啊！【色/色举小蹄子狂踩，威胁个毛毛你们的肉体小爷看不上！哼(ˉ(∞)ˉ)唧】
　　
　　众腐人却又是另一种想法，顺便带着吞口水的声音，乖乖隆地咚，制服诱惑啊！！！
　　
　　亲眼目睹，这辈子算是满足了。
　　
　　“说吧，这么兴师动众的让我过来接你，发生了什么事情。”苏梗倒也没有流云想象着那么生气，唔，一年多小梗的性子收敛的越来越稳重，也让他越来越不习惯，这个人真的不像自己认识的小梗。
　　
　　哪里有小梗的跳脱和潇洒，这明明就是半个楚鸦附身啊，有木有！
　　
　　不过这种话是绝对不能说的，尤其是在苏梗面前，绝对禁止提到楚鸦这两个字，否则格杀勿论！咔嚓！
　　
　　“呵呵，绝对是大事！”流云干笑，太不给面子了，喵。然后迅速的添油加醋的，把从同学那里听来的东西重新说给苏梗听，眉飞色舞的好像自己亲眼看见似的。
　　
　　“所以说！这件事情绝对是梦魇那厮做的，就算不是她亲手做的也和她有绝对的关系。一年多前她收人魂魄还需要诱导人自杀，现在完全是收放自如啊，可见她的功力精进了不知道多少。”
　　
　　“然后呢？”苏梗开着车一脸认真的问。
　　
　　“额……”流云傻眼，一口气憋在喉咙里，然后呢，被这么一问，他突然也不知道然后要做什么了呢。
　　
　　“你是想让我去收了她，还是想让她把我灭了。”苏梗继续说，唇角勾起一抹浅浅的笑，漂亮的五官让流云有些犯傻。
　　
　　憋了半天，流云答非所问的说，“小梗，你今天怎么没戴眼镜还穿了制服啊。”主要是他也没办法说，事实证明梦魇的功力增进了，而事实也证明小梗这一年半可是还是那个水平诶，要是真的碰到了还真是谁灭谁还不一定。
　　
　　“今天开会全员必须都穿制服。”苏梗眼角扫了下导航，看看自己有没有走错。“如果你不习惯看到我这样，我可以戴上。”说着就从空间里拿出红色的大眼镜呆在自己的脸上。
　　
　　O(s□t)o流云无语的澹他也没说不习惯啊，就是一时没看懂，这是为什么。
　　
　　苏梗的眼镜一直是带着的，是今天过来流云的学校停下车的时候才摘下来的，这算是他第一次和流云在学校里见面，就算是开学那会儿也是流云自己跑来报道的，他完全没管。
　　
　　他念过大学，对于学生的心理和潜在的势利眼还是清楚的知道的。如果他那么邋里邋遢的来，还不如不来，因为那样只会让同学以后会轻看流云，既然来了那就得给他张张脸。
　　
　　这次看那些小朋友的反应，看来效果还不错，苏梗抿唇一笑，黑亮的眼眸亮晶晶的闪着。
　　
　　若是他知道自己这个脸张的太多，都断袖了，绝对笑不出来了。
　　
　　“小梗，你真不去看看啊，那里已经死了好多人了。”流云继续不放弃的问。
　　
　　“怎么突然这么有爱心，急人所急。”苏梗漂亮的停车入库，灭了火转头看向他。
　　
　　“额……就是觉得这个是你的责任嘛，哈哈……”流云笑着打哈哈，他总不能说苏梗在这么折腾下去，驱灵师的那点地位都要被新人顶没了。一年多没有做一件大一点的事情了，这不是一个好现象。
　　
　　“切，看你笑的那模样，既然是我的责任，你有什么好激动的。还是你担心我的生意会受到影响养不起你？”苏梗挑眉，“没生意了更好，乐的清闲，每天和那些东西打交道真的晦气。”说罢还似模似样的拍了拍衣服，好像真的有什么东西沾在上面似的。
　　
　　“但是……”流云还是不想放弃，哇唔，楚鸦走了小梗就这么颓废，要是以后被别人知道他是败在自己的身上，回去还不被人唾弃死，他还有什么脸面去找楚鸦。
　　
　　T^T
　　
　　“别但四，但五都不行，最早也得这个星期六我才有空，别指望你说我就得当下去。”苏梗下车关车门的时候流云听到了这句天籁。
　　
　　“没关系，没关系，只要你肯去就好。”流云瞬间活力再现，哇咔咔，人生原来真的这么美好。
　　
　　在两人没有看到的黑暗中，一双有幽兰色的眼睛，缓缓隐去。
　　 

作者有话要说：=0=昨天刚说了日更，晚上就加班到十二点，早上还要八点过来上班，真是好要命
黑眼圈加红血色啊！！！！




41

41、【寻路】 ... 
 
 
　　流云再去上学的时候就发现同学看他的眼神怪怪的，不过他沉浸在小梗终于奋起，自己对楚鸦也算不负所托的兴奋中，也没有太注意到这种不同寻常。他的笑容在同学的眼中那更是另一种解释了，那就是他和他的心上人感情不错，尤其是昨天还那么高调的出现，笑这么甜蜜也是应该的。
　　
　　几个哥们更是一脸愁苦，却要强作欢笑的对着他反复提及，祝他幸福，听的流云云里雾里迷迷糊糊，这些家伙在搞什么东西啊，神经兮兮的。
　　
　　期盼着的星期六很快就来了，大学就是好，平时课业也不是很紧张，节假日更是绝对的休息，时间完全属于自己。一大早流云就起床开始在行李包里塞昨天买的吃喝，旁边还放着两床真丝被。出门难免要吃东西，同学说的那个地方他们都没去过，为了以防万一小梗一不小心开车迷了路，也好有个应急准备。
　　
　　去了那边应该不会很快回来，要是过夜的话肯定要睡别人的床，不过他实在不习惯睡别人的地方，所以自己的东西还是带着的好。哼哧哼哧该带不该带的收拾了一大堆，还没见苏梗起床。
　　
　　“小梗，起床了！”流云跑去敲门，自从楚鸦离开之后苏梗睡觉总是会反锁门，跟他说了好几次也不听，真是。
　　
　　这扇门说实话还真挡不住他，但是小梗的起床气可是不小，他可没有自虐到去承受他的火焰山，心里想着要不让他再睡会儿？手上却是噼里啪啦敲门敲的乱响。
　　
　　不知道敲的第几下，门突然从里面被打开，流云一个没收住拳头向开门的苏梗挥了过去，幸好苏梗反应快 ，一个闪身躲了过去，流云也向前冲了一步，稳住了自己的身子。
　　
　　苏梗冷眼看着他，唇角勾起一抹皮笑肉不笑的笑容，冷声道：“怎么炸不烂门想锤死我是不是，有什么不满可以说出来，借门揍人就有点太不厚道了。”
　　
　　流云眼角抽了一下，瞧瞧他听到了什么！
　　
　　小梗居然说他做人不厚道！哼，流云翻白眼，“还不是更你学的，近墨者黑，都是你的错。”
　　
　　“跟了我这么多年才学会这么一个，你也好意思说。”苏梗懒得理他，神清气爽的伸了个懒腰走出了卧室，在餐厅的冰箱里拿了一杯酸奶喝了几口。
　　
　　“对了。”苏梗抬头看向流云，流云就看到他伸出舌头自然的把自己嘴边的奶舔了回去，但是那双略带挑衅的桃花眼，让流云第一反应就是，小梗在勾引他！
　　
　　这绝对是勾引！最让他胆战心惊的是，在那么一瞬间他的心居然砰砰砰跳了好多下，~~~~(>_<)~~~~他的心是楚鸦的，小梗是坏蛋！
　　
　　流云捂着自己的小心肝，迅速转身深吸几口气。
　　
　　“怎么了？”苏梗茫然的看着突然变了脸色的流云，不知道这家伙又在抽什么。
　　
　　“没事。”流云遥遥头，瓮声瓮气的问：“你刚刚叫我什么事。”
　　
　　苏梗无辜眨眨眼，把自己的红色的大眼睛戴在脸上，慢吞吞的说：“忘记了，大概也不太重要。时间不早了，我们出发吧。”
　　
　　“等一下，把这些都拿上。”流云跑过来拉住苏梗，示意他把自己收拾好的各种杂物放到了空间中。
　　
　　“不要。”苏梗恶劣的拒绝。
　　
　　“为什么？”流云睁大眼睛，又不会重，为什么不要呢。
　　
　　“我又不是回收站，我的空间也不是储物车，干嘛要放这些。”苏梗笑眯眯的拒绝，让人想再他漂亮的脸蛋上狠狠的给上两拳。
　　
　　“这是生活必需品。”流云恨得磨牙，但是有求于人他只能低声下去，心里早就炸毛了，那个空间明明是他给小梗的好不好！现在居然连他这个前主人的面子都不给，实在是太可恶了。“带上嘛，好不好~”流云撒娇，面子什么都是浮云，哎。
　　
　　苏梗才不理他，只是警惕的看着他，凝声问：“你是不是觉得我们这次去了当天回不来，或者有去无回？”他实在不能不这么怀疑，瞧瞧就去看看，有必要弄的好像要去野营一样吗？对于流云昨天称述事件的可实行他开始怀疑了。
　　
　　“怎么会！”流云心里惊了一下，乖乖，要不要反应这么快，这件事情绝对不能让他知道，这家伙绝对不会去。“你也知道我贪吃啊，我是怕那种乡下地方没有我喜欢吃的东西，才会多带些嘛，我怎么敢骗你！”最后一句话就说的很诚恳了，也是事实。
　　
　　他真的不敢骗苏梗，但是他可没说有些事情不告诉他。
　　
　　“真的？”苏梗还是不太相信，但是色/色却是没有骗过他。
　　
　　“我发誓！”流云举手发誓，不过他没有说誓言是什么，他们可是信神的，一不小心把自己栽了怎么办。
　　
　　苏梗也懒得理他的投机取巧，只是略带怀疑的把他的那些吃的，穿的，睡得都丢进了空间，两人这才离开了家，出发去哪个不太好找的山村。
　　
　　苏梗开车日子久了，也许是司机的天性，对于一些道路走过一两次就可以记得清清楚楚，所以这次去那里虽然没有去过，不过有了大致的方向和导航还是不至于太吃力。
　　
　　唯一郁闷的事情就是，出了最后一个离那个村子最近的村落，导航上居然再无陆可以显示！苏梗扭头看流云，就见他也是一脸傻样，不对呀，明明说每天都有一班小巴进出的呀，为什么导航上却没有。
　　
　　虽然，导航上没有，不过眼前确实是有一条土路，只是苏梗在琢磨要不要开进去，感觉怪怪的，好像来了不该来的地方似的。
　　
　　“我们进不进去？”流云也开始打退堂鼓了，拜托，大白天见鬼其实还是挺吓人的。
　　
　　“你害怕什么，就算见鬼也是你同类吧。”苏梗看到流云在害怕自己反而没什么感觉了，还有心情打趣他。
　　
　　“胡说什么呢，我们是妖，它们是鬼，完全不是一个概念好不好！”流云嘟着嘴巴反驳，鬼才和它们没有关系呢，要说同类也该是人类的同类，毕竟那些都是他们去世后变成的东西。妖死了就是死了，没有灵魂，也没有来世，是没有机会变成鬼的。
　　
　　“好了，瞧你那胆小的样子，早上还不是你催着要过来，都倒这里了为什么不进去。”苏梗的性子就是这样，胆子不是很大，但是他决定的事情，就能扛下来。
　　
　　不再理会其他，开着车沿着那条土黄色的路驶进了那片茂密的山林，不知道前方的路有多长，也不知道路的尽头是什么，有一种对不明确未来的探索，让人不由自主的想要走下去，看看这个深处倒地是什么。
　　
　　也许，每个人天生都是一个探险家，只是有的人遵从了自己的心，而有的人把它深深的掩埋，但是遇到奇怪的事情，那种骨子里的好奇，还是让人忍不住沉沦。
　　
　　前方，倒地是什么呢？
　　
　　那个连地图上都找不到的小村庄，真的在这个路的尽头吗？还是，所有的一切都只是一个谎言，如同蟒蛇张开了大嘴，一动不动的等着猎物无知的踏入自己的口中，再无生还的可能。
　　
　　车子一直在开，那条路不宽，却很长，若不是还能看到些许的阳光，苏梗差点以为自己已经进入了山腹之中。
　　
　　一路上连空气都凝结了似的，一片死寂，这么大的森林居然没有一丝虫鸣鸟叫的声音，好像所有的声响在这里都不被容许，连时间都显得特别漫长。
　　
　　苏梗没有退缩，是因为他清楚的知道他是真的在向前走，并没有遇到所谓的鬼打墙，他学艺是不精，但是最基本的东西还是懂得的。
　　
　　现在他搞不清楚的是，到底还有多远，按道理说一天如果有一次班车的话，那就说明那辆车一天是可以来回一次的，路就不应该这么长。现在返回肯定是不可能的，就算拼了那点汽油钱，他都要去亲眼看看，倒地是什么样的地方，居然会让梦魇青睐有加，放弃城市里的那些强大的灵魂，转向这个闭塞的山区。
　　
　　如果修理，除了灵力高的灵魂，那就是精神力强大的灵魂最容易成功，现在城市中打滚的人，哪一个不是精神非一般的坚韧，没道理她要放弃那块肥肉转向这里。
　　
　　不知不觉已经过了两点多，走了五六个小时了，还是什么都没有看到，苏梗和流云在车里吃了点东西，休息了一会儿。外面山色很迷人，尤其是阳光从枝桠中细碎的洒入，更是美得让人晕眩，但是天生的敏锐和本能，让自己都很清楚，在到达那个山村的时候，最好不要离开车子去外面欣赏美景。
　　
　　休息够了继续上路，在流云快要抓狂的想说不要车子，他带着小梗用法术飞回去的时候，前面突然看到了一缕炊烟。
　　
　　傍晚的夕阳中，这一道稀薄的白烟，让人有了一种重生的动力。
　　
　　希望，就在不远的前方！
　　
　　苏梗和流云对视一眼，都在对方的脸上看到了笑，眼中却是担忧。
　　
　　这个希望……有点奇怪。
　　
　　 

作者有话要说：说日更就日更，还在加班中的某亲妈爬过
哎，好累




42

42、【红色康乃馨】 ... 
 
 
　　苏梗到达村子的时候已经是半个小时以后，村门口停着一辆小巴车，车上有人往下走，提着大包小包的行李，村口的土堆上坐着一些吃饭的村民，正在和回来的人打招呼。
　　
　　听他们说话的语气，是那辆车刚到，车上的人也才下来。苏梗觉得心底漫过一丝凉意，他们来的时候一路上根本没有一辆车，连车胎印都没有。
　　
　　一天之内往返的车子，又怎么可能回来的时候走在他们的前面！
　　
　　流云没有发现苏梗的担忧，他只是觉得这个地方真是怀念，不过怎么都这么多年了这里还是一点都没有变，好像还是记忆中他偷溜到人间看到的景象。
　　
　　除了衣服变了，其他的什么都没有变。
　　
　　苏梗锁好了车门，整个村口的人都被眼前的陌生人吸引了注意力，这个村子很久没有外人来过了，所以他们几乎是车子刚停下就受到了所有人的注视，即使表面上那些人还是在和回来的村民打招呼，只是眼角飘过来的视线，冷冷的好像是蛇趴在了脊椎上似的，让人从心里觉得恶心。
　　
　　两人在一干人等的视线中走进了村子，对于外来人的出现这个古老而封闭的村子是绝对排外的，即使村民一句话都没有说，只是用浑浊的眼睛看着他们。
　　
　　苏梗今天穿着松松垮垮的大T恤，牛仔裤，带着大框眼镜，整个人看起来又耸又无知，一看就是再校园里带着太久的孩子。而流云本来就阳光的不得了，整个人蹦蹦跳跳的，更是幼稚的不言而喻。并不是想败坏大学生的质量，只是两个人都同时想到 ，傻点可能会让人不至于那么注意。
　　
　　苏梗挂起自己的招牌狐狸笑，一进村口就很乖巧的向一位正在和别人闲话家常的妇女打招呼。那个女人胖胖的，黑黑的，很典型的农村女人，穿着一件红白条纹的短袖，一手拿着一只已经空掉的碗。
　　
　　“这位婶婶，不知道乔梁家怎么走。”流云跟在苏梗身后，对于人世间的这些花花肠子他还是不太了解，所以保持沉默是好事。
　　
　　“你们找我家乔梁？”那位大婶本来看样子是不想理他们的，结果就听到了乔梁的名字，那可不是别人而是她儿子。
　　
　　“原来是阿姨啊，我们运气真好，这么一下就找到了阿姨。”苏梗一脸天真的拍马屁，乔梁这个名字是流云告诉他的，也是这个家伙说这是他的村子，所以用他的名义进村会好很多。
　　
　　“你们是……”他们这么一说，其他的女人也都看了过来，本来以为是又是什么旅游走错的游客，没想到认识乔梁。
　　
　　“阿姨们好，我们是乔梁的大学同学，前段时间听乔梁说这里风景特好还没有污染，这不正好星期六休息嘛，就过来看看乔梁的家乡。”
　　
　　“呀，真的是呀，是梁子的同学啊。”
　　
　　“瞧瞧人家城里人就是不一样，白白净净的。”
　　
　　“就是就是，大学生呢。”
　　
　　一群女人叽叽喳喳的说着，乔梁的妈妈腰板挺的笔直，她儿子可是村里难得的大学生，长脸啊！
　　
　　“那个……梁……乔梁没有和你们一起回来？”乔梁的妈妈探头看了看他们身后，确实没有儿子的身影。本来想叫梁子，不过自从儿子上了大学回来就和自己说不能叫小名了，会被人家笑话，所以就在刚刚她硬是改口过来。
　　
　　“嗯，乔梁这个星期有个篮球比赛，所以顾不上回来，不过他有让我们帮忙给阿姨你带礼物。”苏梗说着拿出一束红色的康乃馨，边上的几个女人看的又惊奇，又嫉妒。
　　
　　女人都是一样的，没有哪一个没有爱浪漫的心，她们一直在这个村里，哪里收到过什么花，这种情节也只是在电视里看过罢了。
　　
　　“这……”乔梁的妈妈笑得合不拢嘴，不过眼神还是有点怀疑，这怎么凭空就拿出这么一束花呢。
　　
　　“阿姨，这是乔梁给您的康乃馨，祝您每一天都开心。”苏梗嘴巴抹了蜜的甜，没有一个母亲会在听到孩子说这句话时不开心，也没有一个母亲会在收到孩子礼物的时候不激动。
　　
　　就算是一张卡片，也都是会珍藏一生。
　　
　　“小伙子，你这花是哪里拿出来的？”有人好奇的问了，苏梗可不傻，不过脸上依旧保持着微笑。“是从这里拿出来的！”说着手中又出现了一枝玫瑰花，红色的花瓣娇艳欲滴。“鲜花送美人。”说着那只玫瑰花就送给了刚刚问话的那个女人，女人红着脸想收又不敢收。
　　
　　“不瞒你们，我是学校魔术社团的，学了点小技巧，不过花到底放在哪里可不能告诉你们哟，职业机密。”苏梗笑眯眯的一只手再次变成好多枝花，保证每个人都有一枝，这才不再往出拿。
　　
　　流云在边上翻白眼，还魔术社团呢，明明就是从空间里拿出来的，哼。
　　
　　小梗是说谎不脸红的骗子！
　　
　　苏梗甜言蜜语，几朵花就把村口所有的女人都收买了，大家都一致觉得大学生就是不一样，瞧瞧看人家说的话，做的事。
　　
　　“都围在这里做什么呢，也不看看几点了，赶紧都回家去！”一到威严而苍老的声音在村口响起，大家这才住一起了天色，一看已经天黑了，纷纷脸色大变，一会儿村口就走的没有人了。
　　
　　“天也不早了，看看我这是怎么待客的，两个孩子还都没吃饭了吧，赶紧地回家去我给你们做饭。”乔梁的妈妈也赶紧招呼着苏梗和流云回家，哎呀，真是太高兴了居然忘记回去了，得赶紧点。
　　
　　苏梗和流云也没有拒绝，刚刚的声音是从村口的大喇叭里传来的，说话的应该是村长一类的干部吧，只是就算是山村，刚天黑就关门闭户这情况也有点奇怪。
　　
　　桥梁家离村口还挺远的，要绕过村口的几户人家，然后再爬个挺大的石头坡，坡地两边都是种着地，再往上走才是他家。
　　
　　是一个用石头砌成的窑，挂着花色的手工布门帘，有一个很大的院子不过没有院门，院子的外面是个三米多高的山崖，上面是一排排的杏树。
　　
　　苏梗抬头看了眼屋顶上面，窑洞的屋顶是别人家的院子，不过好像已经没人住很久了，荒草弥漫很是荒芜。
　　
　　跟着乔梁的妈妈进了屋里，发现乔梁的爸爸并不在家。
　　
　　“阿姨，叔叔不在啊。”苏梗一脸好奇的打量着屋子里的一切，边随意的问。
　　
　　“不在，他爸爸今天晚上的夜班，现在还在矿上呢。”乔梁的妈妈笑着说，倒了一盆水先洗了个手，围上围裙就准备给两人做饭。
　　
　　“今天也不知道你们来，没去地里摘了点菜，就先凑合着吃点吧。”
　　
　　“麻烦阿姨了。”苏梗礼貌的道谢，这会儿时间他已经把这个房子看的差不多了，中间进来空间挺大的这个地方大概是做客厅和厨房用的，因为他已经看到乔梁的妈妈在一进门的那个土灶上开始坐锅。大厅的两边分别有门，应该就是卧室了。
　　
　　村子里没有分书房什么，果然，乔梁的妈妈边做饭边说：“右边那个房间是我家乔梁的，你们今天就住在那里吧。”
　　
　　“乔梁的应该是单人间吧，能睡下我们两个吗？”流云想到自己会被小梗踹到地上就赶紧问，要是一张小床他可得先占！
　　
　　“哈哈……我们这里哪里用什么床啊，是大炕，别说你们两个就是再来两个也睡得下。”乔梁妈妈笑了，这城里的孩子还真是可爱。
　　
　　“那阿姨我们能这会儿进去看看不。”苏梗也一脸好奇的问。
　　
　　“当然能，去吧。”乔梁的妈妈倒也爽快，苏梗和流云得到允许就进了乔梁的房间。
　　
　　果然一进门第一眼看到眼里的就是那个大炕，屋子有多宽它就有多大。再然后就是整齐是大书架，上面满当当的摆满了各种书籍。从小说到参考书都有，最后一排有着玻璃窗的书架上摆着很多整齐的本子，看了眼本子的样子应该是日记一类的东西，因为这一层有上锁。
　　
　　显然主人并不喜欢别人看到里面的东西，也幸好苏梗和流云对别人的隐私都不太感兴趣，不然一层薄薄的玻璃怎么能挡得住他们。
　　
　　“看来，你同学还挺喜欢看书的。”苏梗随手拿起一本看了一半夹着书签的书籍，满眼的古文让他晕眩，合上书这才看清楚封面上写着大大的几个字，二十四史。
　　
　　我去。
　　
　　苏梗嘴角一咧，乖乖把书又原路放了回去，他可没兴趣看这些历史，听别人讲故事还好点，让他看书杀了他算了。小时候早被老道士那些鬼画符给弄崩溃，有阴影了。
　　
　　谁在让他看天书，他跟谁急！
　　
　　放回去的时候从书里掉下来一张纸，上面胡乱的写着满满一页字，好像是人在烦躁的时候随意画上去的，苏梗捡起来也没太在意，就在夹回书里的时候，突然间发现里面有几个字让他不得不在意。
　　
　　永生咒。
　　
　　这个东西，他貌似在哪里见过，不过……在哪里呢……
　　
　　唔。
　　
　　苏梗怎么都想不起来，他一向自豪的记忆力，开始罢工了。
　　
　　“咕噜”肚子里传来一声轻响，=0=原来是饿了，难怪罢工。
　　
　　“吃饭了。”外面传来乔梁妈妈的叫声，流云和苏梗走了出去，桌上放着很简单的食物。
　　
　　稀饭、馒头、炒油菜。
　　
　　“你们先吃着，我看的电视剧看了，先去看了，一会儿吃了要是无聊就过来看电视吧。对了，晚上不管外面发生什么事情，都不要出去，记住啊。”乔梁妈妈说完就去另一个家里看电视去了。
　　
　　留下两个人面面相觑，这种话怎么好像在恐怖电视里听过好多次。
　　
　　不过现在更主要的是，这饭是吃，还是不吃。 

作者有话要说：=-=~更新~




43

43、【孤军奋战】 ... 
 
 
　　最终两人都还是没有吃那些饭菜，把东西都放到了空间里，然后回到卧室里从空间里拿一些自己带来的东西吃，吃饱了就准备睡了，开了一天的车，苏梗有点吃不消了。
　　
　　炕很大，两个人把自己的两床被子拿出来，一床铺在下面，一床盖。山里的晚上温差还是挺大，这会儿就有点冷了，为了防止感冒，苏梗让流云挨着自己睡，绝对不能让他暴露在空气中。流云委屈的不得了，又想到他今天确实累了，不想惹他生气，只好委屈自己尽量背靠着苏梗的背，让他不会冷。
　　
　　在半梦半醒之间，终于该来的还是来了，外面传来了脚步声。声音很轻，但是对于流云这样敏感的兽类和苏梗这种本来就对这里不放心的家伙，这一点声音足够让他们惊醒。
　　
　　两人在黑暗中对视一眼，不过这一眼也只是流云能看到苏梗，苏梗看不到他。没办法，他又不是野兽夜里视物对于他这个人类来说还是有点困难，尤其是在这种没有一点光线可以依靠的房间里。
　　
　　“怎么办。”流云贴在他耳边小声的问。
　　
　　“能怎么办。”苏梗翻白眼，人家都说了不让出去，那就乖乖呆着呗，他可没有做英雄的自觉，保护好自己才是最重要的事情，其他都是浮云。
　　
　　“可是，他们好像要进来了。”流云说的是实话，因为……他们听到有人在敲打这个房间的门。
　　
　　并没有听到外面的门被打开，人群的喘息声也是在窗外，但是他们的门也是在真实的响着。苏梗慢慢从床上坐起来，从空间里摸出他的剑。
　　
　　这剑当然不是大侠用的那种，却是驱魔最方便的工具。
　　
　　能不用打开门进来就敲他们这扇门的人，很显然只有一个人能做到，那就是乔梁的妈妈。
　　
　　只是，为什么呢。
　　
　　今天不是还挺亲热的吗？为什么这会儿就变了样子。
　　
　　还是说……
　　
　　苏梗听着外面不似人的声响，无奈的叹口气，他最讨厌这样的作战方式了，附身真是让人恶心的手段！
　　
　　眯眼右手拿稳桃木剑，左手捏着符，苏梗问流云：“能不破坏这个窗户去到外面吗？”
　　
　　“小意思！”流云笑笑，过去抓住苏梗的手臂，说着声：“闭眼。”
　　
　　苏梗还要说什么，反应过来已经在院子外面了，冷飕飕的风呼呼作响，星光不是很璀璨却也不少，至少比屋子里面多了些光线。
　　
　　“出来了，现在呢？”流云献宝似地凑过去等待夸奖。
　　
　　苏梗无言的看了他一眼，磨牙道：“我怎么知道！”
　　
　　“诶？”流云傻眼，不知道？不知道干嘛让他带他出来啊。
　　
　　苏梗真的是想先把他给灭了，他只是问问又没说要出来，就算出来也要想部署好啊，现在好了莫名其妙站在了人家的面前，想回去已经来不及了。
　　
　　因为前面的人已经看到了他们，一步步的围了过来，苏梗在这个地方也是退无可退，再退就要掉到下面去了，而现在那下面并不是来时看到的小路，而是一个看不到底的深渊。
　　
　　“我今天要是死了，绝对是你害死的。”苏梗叹口气，无奈对流云说。
　　
　　流云无辜的眨眼睛，“是你没说清楚嘛，怎么能怪我。”
　　
　　那些人围了过来，不过并没有一直逼近，而是在离他们还有一米的距离停了下来，一双双呆滞无神的眼睛看着他们，在这样的夜里尤其的可怖。
　　
　　“要不，我去把他们都丢下去吧，反正被附身也没有什么出头的日子了，与其让他们化成魔，为人所利用，不如现在处决算了。”流云观察着这些人的表情，轻声对苏梗说。
　　
　　“不行。”苏梗摇摇头，虽然他从不救人，但是也不能视人命如草芥。之前一直以为这些人是被附身，现在看来他们根本只是被控制，而不是被附身，因为在他们的身上感觉不到其他魔物的气。
　　
　　这些人还是活生生的人，在那个被控制的灵魂中也许他们也在挣扎，又怎么能为了保住自己把这么多人丢入深渊。
　　
　　苏梗换了手中符，拿下匆忙中戴上的眼镜，轻轻的交到流云手中。人间是规则是不能让这些天生的法力者介入的，除非威胁到他们自己的生命，流云在这场战斗中只能做一个看客。
　　
　　“如果，我死在这里，就把我丢下那个深渊，你就回妖界去吧。”苏梗微笑着说着，柔软的发被夜风狂妄的吹起，无论的眼中的坚定，还是语气里的洒脱都是流云以前没有见过的。
　　
　　说完之后他就冲到了人群中，用自己最快的速度把那一道道符咒贴到那些人的身上，但是那些人并不是死人，是会躲，会反抗的活人。
　　
　　他们没有意识，不会知道自己做什么，他们只知道自己接到了命令杀了眼前的这个人！
　　
　　手指上长出长长的黑色指甲，毫不留情的向苏梗抓去。
　　
　　一个人抓一个人并不可怕，可怕的是黑压压几十人，几百人，那么多双手同时抓向一个人。
　　
　　而那个人却不能出手杀了他们，只能躲。
　　
　　双拳难敌四手，更何况是那么多双，能躲过的几率又有几分，苏梗和流云心里都清楚。
　　
　　但是，这些人的被利用的，是不能因为这样而傻掉他们的，这是苏梗的道德底线。
　　
　　他可以不救人，但是他不能去杀人。他可以走掉，但是他碰到了就不能不去驱魔，这是他的底线，也是他清楚知道自己活着的唯一意义。
　　
　　流云手脚僵硬的站在原地，看着苏梗被人群一次又一次的淹没，每一次人群散开的时候他身上的伤就会增加，但是被他贴上符咒昏倒在地上的人也会增加。
　　
　　在他的记忆中，小梗总是视财如命，贪生怕死，从未为了什么而这样努力过，拼命过。他一直觉得苏梗就该是吊儿郎当，除了自己谁都不该在乎的。
　　
　　但是这一刻，流云不得不说自己被震撼了。
　　
　　这样的拼命，努力，只是为了那条所谓的道德底线。
　　
　　连他自己都不知道何时泪流满面，这样的小梗在他面前为了救人而被伤害着，可是他却不能出手，不能帮忙，空有比他高的法力又如何，他只能看着。
　　
　　明明是他怂恿他过来冒险的，现在却只能做一个局外人，除了祈祷什么都做不了。
　　
　　苏梗的手臂和后背已经伤痕累累，衣服被抓破变成了一条条的碎布，他却一声都没有吭，只是眼睛越发的深沉而闪亮，在没有制服所有人之前他不能倒下。
　　
　　这是他告诉自己最好的一个命令。
　　
　　浑浑噩噩的活了二十三年，一直不懂为什么活着，明明是那么的痛苦，可是还是不想死，即使每一夜都是在噩梦中度过。遇上楚鸦和色/色纯粹是一场意外，但是这场意外让他更加的不想死，至少有人陪着不是么。
　　
　　走到了今天，他才发现就像师傅说的，有些东西是天注定的，谁都改变不了。
　　
　　就像他作为驱灵师，他遇上了就不能视而不见，即使心里清楚自己的实力根本不足以与之对抗，即使真的很想逃走，但是这么多年的教育让他清楚的知道他不能走。
　　
　　从这里走了，那就是战场上的逃兵。
　　
　　失败并不可怕，可怕的是未战先输，就算活着也再无脸面活在这个世界上。
　　
　　很多人都会想，反正今天晚上没有人看到，苏梗也这样想过，可是抬头三尺有神灵，更何况旁边还有流云。
　　
　　楚鸦不在，保护流云是他的责任，就为了这一点他也不能退缩。
　　
　　血从苏梗的身体里流出来，不知道是不是夜色太黑，还是眼睛已经分辨不出颜色，流云觉得苏梗流出来的血不是红色，而是浓稠的黑色。
　　
　　他的动作也越来越慢，连看的清清楚楚的厮抓都躲不开。
　　
　　流云握紧拳头，眼里的愤色越来越浓，他开始恨这样的规定，明明已经身处在人间，为什么不能管人界的事情。造成这样事情的端头，不就是因为法术吗？
　　
　　为什么他有法术却不能介入！就是因为他有法术吗？！
　　
　　如果是这样――
　　
　　流云握紧拳头，一头冲进了混战中的人群中。
　　
　　如果是因为他的法术而让他眼睁睁看着小梗在自己面前，而自己只能袖手旁观，那么他不要那些法术可以了吧！
　　
　　就在他要冲进去的瞬间，突然有人从身后抓住他的手臂，耳边传来一声妖娆的轻叹。
　　
　　“唉……真是笨死了……”流云一愣，就见眼前一道白光闪过，那些人的东西突然都停了下来，僵硬的保持着刚刚的动作立在当场。
　　
　　不能用法力伤人，没说不能把他们定住啊。
　　
　　流云也没管这个人谁，为什么要出手，他在第一时间冲到人堆里把压在最里面的苏梗拖了出来，苏梗气息已经很弱，不过眼睛却很亮。
　　
　　“你是谁？”这是他看到那身妖娆红衣的男人问的第一句话，千绕看到他眼中的惊艳很是得意，还未说话苏梗又来了一句。
　　
　　“狐狸精？”这是他紧接着把千绕鼻子气歪的话。
　　
　　“死小孩！”千绕大怒，什么狐狸精！他是狐狸大仙，大仙好不好！
　　
　　一挥袖苏梗就被他从地上拎了起来，“噗。”苏梗一口血喷了出来，月光下是诡异的黑红色，千绕看到那个颜色心中一惊。
　　
　　“放他下来。”身后一人冷冷的说，冰如北极冰山。
　　 

作者有话要说：(～ o ～)~zZ更新~爬走




44

44、【梦魇终】 ... 
 
 
　　“哼小气。”千绕不开心的松手，被拎起来的苏梗没有任何依附整个人失重掉了下来。现在的他连挪动一根手指的力气都没有，更别说让自己安然落地，只能默默的闭上眼睛，心想色/色那笨蛋不知道能反应过来接自己一下不，不然真是太惨了，死前都要摔一下。
　　
　　命运之神对他总是厚爱的，在摔倒地上之前真的被接到了一个怀抱中，带着兰花般的香味的怀抱，有他最熟悉的触感，苏梗心里一动，睁开眼睛看到眼前的人时，不争气的红了眼眶。
　　
　　尤其是那双冰冷的紫眸，苏梗觉得自己一定是太痛了，通的神经都神精了，不然为什么会觉得那双眼睛是温暖的。
　　
　　扯出一抹自认为很灿烂的笑，用自己全部的力气对他说：“你回来啦，真快，呵呵……”说完才发现，原来自己的声音是那么那么的小，连自己都听不清楚。
　　
　　楚鸦低头把耳朵贴在苏梗的唇边，让他重说自己可以听得清楚点，苏梗突然说不出话来，那样的抱怨，他又有什么资格说呢。
　　
　　楚鸦等了一下，没有听到他说的话，疑惑地转脸看向他。
　　
　　粉白的唇微动。“痛吗？”
　　
　　苏梗点点头，又摇摇头。
　　
　　很痛，只是现在已经痛到麻木，也不太能感觉到痛了。
　　
　　楚鸦并没有计较他到底痛不痛这个问题，这样的伤怎么会不痛，若是常人只怕已经痛晕过去了吧。
　　
　　楚鸦抱着他稳稳落在地上，银色的长袍上银色的长发，如水般顺滑的垂下。苏梗早已经晕过去，支撑不准自己倒下的所有理由，在看到楚鸦的瞬间全部坍塌，放任自己的晕了过去。
　　
　　有他在，没有什么还可以伤害自己。
　　
　　这是一个，连他自己都不知道何时养成的信任，用自己的生命为抵押的信任。
　　
　　“你怎么回来了。”千绕浅笑着，红衣翩飞，足下未动人已经来到了楚鸦的身边。
　　
　　“我拜托过你照顾他。”楚鸦没有回答他的问题，连问候都没有，只是冷冷的，淡淡的称述着一个事实。
　　
　　千绕一愣。
　　
　　楚鸦走之后他就每天都派人去在苏梗和流云那边守着，对于他们发生的任何一点事情都记录的滴水不漏，这一次也是接到消息他们过来这边，他才自己亲自出动跟了过来。
　　
　　“我这不是过来了吗。”千绕抿唇有点不悦，他难道还不够亲力亲为？
　　
　　“他受伤了。”楚鸦把苏梗抱怀里，一只手放在他的身上，淡紫色的光芒温柔的笼罩苏梗的周身，千绕不敢相信他居然用自己的真气为一个凡人疗伤！
　　
　　要是苏梗醒着一定会得瑟，他以前受伤可是求了楚鸦好多次的，他都没同意帮他疗伤，只能抱着纱布等他自己慢慢的复原。
　　
　　“你疯了吗？”千绕简直想踹人，是他是再那会儿起了点坏心想让这个家伙受点伤，凭什么他可以得到楚鸦的关心，但是现在他后悔了。
　　
　　“你让我很失望。”楚鸦每一句话都说的好像自言自语，听到千绕耳中却是轰然雷鸣电闪，他没有想到楚鸦居然会说出这样的话。
　　
　　那样冷淡的，对人没有任何评价的楚鸦，居然说，他失望了……
　　
　　心颤抖着，千绕活了这么多年，终于知道什么叫心疼。
　　
　　好难过。
　　
　　被最喜欢的人说失望，这种感觉真的……
　　
　　楚鸦没有再说话，苏梗被抓伤的地方已经中了尸毒，那些人的指甲上有毒，他必须帮他清理干净，否则就算不死也只能做个活死人。
　　
　　他不喜欢看到苏梗变成僵尸那样，要低人一等的活在阴暗之中。
　　
　　就算他没皮没脸，不求上进，他也是该在阳光下，灿烂的笑着，撒娇耍赖怎么都好。
　　
　　而不是做一具活着的腐尸。
　　
　　“楚鸦……”流云这会儿才反应过来，泪汪汪的凑过来。“小梗不会死掉吧。”
　　
　　呜呜，吓死他了，他还是第一次这么害怕。
　　
　　“不会。”楚鸦并没有在苏梗的身上用很多的时间，他的功力治疗他的这点伤还是小意思。把苏梗交到流云怀中，他站起来对着黑暗的虚空冷冷一挥手。
　　
　　“出来！”
　　
　　黑暗中有一个虚无的影子被他揪了出来，带着一些灰蒙蒙的白，没有具体的身形，只是那么一片融在夜色中，似无还有。
　　
　　“出来又如何，你不能动我的。”暗哑的女生幽幽的传来，她很笃定，在人界除了执法者没有谁可以干涉几界的平衡。
　　
　　“我让你出来，自然就能动你。”楚鸦负手而立，那团灰色的影子开始有点虚弱，在他的强大气场之下，能撑得住的妖魔几乎没有几个。
　　
　　“你敢！不要以为你是神就可以无视规定。”影子的声音开始底气不足，因为楚鸦不说谎。对于这样强大的神，说谎是一种耻辱。
　　
　　“我是神自然是要遵守规矩，身为执法者更要遵守规矩。”楚鸦说的淡淡，听在别人的耳力那就是灭顶之灾。
　　
　　“不可能……”影子后退两步，不可能的。
　　
　　楚鸦是最不爱被束缚的神，他从来没有接受过任何的差事，他怎么会变成执法者。
　　
　　“梦魇，你是自己过来，还是让我过去。”
　　
　　是的，梦魇，这个影子就是梦魇的本体，虚无缥缈，本就不该出现在这个世界的第一个异物。不属于妖，不属于魔，甚至不属于鬼。
　　
　　它只是因为人心的恐慌和贪婪而产生的一个不存在的东西，但是就是这个让人不自觉，不以为然的东西夺走了那么多人的生命。
　　
　　“呵……獬豸居然把执法者给了你，我还能跑得了吗？”梦魇颓然道，她今天该在苏梗过来的时候就离开的，只是没有看到楚鸦的身影所以她下错了决定，冒了险。
　　
　　只要，拿到苏梗的灵魂，她就不需要再去找别人来拼凑，只是算来算去总是不比天算，居然在她快成功的时候楚鸦出现了。
　　
　　“你要收就收吧，我无话可说。”虚无的影子飘动着，连尘埃都不如，至少尘埃还有机会用自己的身体去接触大地，而她却什么都不是，什么都没有。
　　
　　“把收走的灵魂交出来。”楚鸦依旧站在原地，一步都没有挪动过，就像梦魇说的，只要他想，她根本跑不了。
　　
　　“交不出来了，已经用光了。”梦魇轻笑一声。
　　
　　楚鸦薄唇微抿，眼中冷光闪烁。“你在帮那个人练长生咒。”
　　
　　他不需要梦魇的回答，只是在阐述一个事实。
　　
　　“是啊，那又怎么样，只要他喜欢的，我都可以去做。”梦魇咯咯的笑着，暗哑的声音听得人很不舒服。
　　
　　“你很爱他。”楚鸦歪歪头，这个动作有点稚气，却在这一刻用在他身上，合适的不得了。
　　
　　“我是爱他，那又如何。”
　　
　　“不如何。”楚鸦摇摇头，薄唇开阖吐出的是世间最残酷的话语。“只是，他并不爱你。”
　　
　　梦魇没有说话，灰色的影子好像在瞬间小了很多，小小的一团，好像缩在角落里默默哭泣的小孩子，只是她可悲的是，连眼泪都没有办法拥有。
　　
　　楚鸦说的没错，他不爱她，甚至连喜欢都没有，她都知道。对于胡天来说，她能留在他的身边是因为有用，他从来没有掩饰过对她的利用。
　　
　　可是，她喜欢他。
　　
　　就算什么都知道，都甘之如饴。
　　
　　胡天喜欢的女人只有一个，就是她一直以来附身的那个。
　　
　　认识胡天之前，她只是一个在人梦里游荡，看着一个又一个在梦里挣扎，默默做个旁观者的梦魇。
　　
　　遇到胡天是那个女人还活着的时候，他们两个是情侣，因为家族的原因不能光明正大的在一起，就算偷偷摸摸。却也每一天每一天都很开心，很幸福。因为在梦里两个人都经常做着同一个梦。
　　
　　披上洁白的婚纱，共同牵手，建个属于自己的家。
　　
　　但是三年前却所有的事情都变了样，女孩淹死在水中，尸体找到的时候胡天就站在最近的位置，却不能走过去，不能碰触他最爱的人。
　　
　　那天是梦魇第一次见胡天哭，在梦里哭的昏天暗地。她从未见过有人哭的这么伤心，也从不知道一个男人可以哭的这样让人揪心。
　　
　　也就是那一天，她决定帮他。
　　
　　她附身在女孩的身上找到了胡天，告诉他只要练成的长生咒，练咒的人放弃长生，就可以让一个死去的人起死回生，只是这一切只是听说并没有见过。
　　
　　为了防止身体的腐烂，她必须附身在里面，但是为了让女孩复生的时候魂魄还在，她把她的魂魄封在死去是身体中。
　　
　　他们一直一筹莫展，对于传说中的东西再渴求，那也是传说。
　　
　　直到有一天胡天回来，抱着她附身的女孩又哭又笑，他说他找到长生咒了，在他父亲的书法。只是被他父亲发现了，没有带出来。
　　
　　他看到了前面的字，需要强大的灵魂来为引，他们这才开始了计划。
　　
　　那天胡天再次回去偷咒语的时候，拿回来的那本书里面居然什么都没有，明明在书房的时候看到在的，但是回来却不见了。
　　
　　他以为落在了路上，回去一寸一寸的疯狂寻找却没有找到。
　　
　　胡天的失魂落魄看的她心疼，所以她决定用自己的全部，让那个女人复活，前提是必须找到一个拥有强大灵力的灵魂，而那个人很冒险就是苏梗。
　　
　　只是老天还是放弃了她，现在还是失败了。
　　
　　“我只是爱他，想为他做点事情，这样有错吗？”梦魇问，她不懂，为什么会变成这样。
　　
　　楚鸦召唤出净化师，淡淡的说：“你爱他没有错，想为他做一点事情也没有错，但是你用别人的生命来完成你的愿望就是错。”
　　
　　净化师向他行礼，利索的把梦魇收进自己的袋子里，梦魇没有反抗也没有惊叫，她只是问了最后一句。“你还是不打算成全他是吗？”
　　
　　楚鸦抱起苏梗，漠然转身。
　　
　　“每个人都有他的归去，谁也强求不了。”
　　
　　他不会去管已经死去的人，那是他们的命数，自然会有人管。
　　
　　于此同时，别墅中，胡天怀中的女子缓缓的变僵硬，只剩下空洞的眼神望着前方。
　　
　　该走的，没有谁可以留下……
　　 

45

45、【憋死了】 ... 
 
 
　　苏梗早上醒来，看着昏暗的房间，久久缓不过神来。
　　
　　他记得自己做了一个梦，一个很疼也很安心的梦，梦里他被心智失去控制的村民攻击，在倒下的之前看到了楚鸦。他还是记忆中的模样，只是站在那里就已经是气势倾城。
　　
　　他一直很恍惚，不敢肯定那到底是不是梦，太真实的感觉，睁开眼看到自己的房间熟悉的摆设，不是梦中那个有着大炕和排排书柜的石窑，想来应该是在做梦。
　　
　　苏梗不舒服的挪动了一□子，也不知道是不是梦太诡异了，他发现自己居然是趴着睡得。他从来不趴着睡，会压着胃难受，今天倒是奇怪了。
　　
　　双手撑着床想要坐起来，刚摆了这个姿势刺骨的疼痛就让他长大嘴巴，突如其来的疼痛让他连声音都发不出来，只能咬紧牙关让自己不会看起来很狼狈。整个背部好像被一百条荆棘鞭抽过似地，火辣辣的疼。冷汗滴滴从头上落下，苏梗难受的把脸从枕头的右边转到左边。
　　
　　这一眼，所有的疼都是浮云了。
　　
　　整个人傻傻的看着睡在自己身边的人，怔怔的说不出一句话来。
　　
　　楚鸦在睡觉，精致的眉眼乖巧的闭着，柔顺的银发散在脸上，身下，落在床上，黑暗中愈发的清楚。就连平时总是冷冰冰的五官，在这一刻也特别的柔和，好像打磨过的珍珠，温润，细腻。
　　
　　苏梗觉得自己一定是疯了，或者是自己出现了幻觉，楚鸦明明不在的，他已经走了快要四百天，怎么可能会出现在自己眼前，还睡的如此没有防备。
　　
　　苏梗强迫自己闭上眼睛，心里喃喃的告诉自己，都是在做梦，在做梦，其实什么都没有，刚刚看到的都是幻觉，一定的还没睡醒。
　　
　　他念叨着，自我催眠。
　　
　　扭脸不再去看那边，他想要让自己注意力从那边移开，注意力却越发的集中，连楚鸦不太明显的呼吸他都能听得到。整个房间里好安静，耳边只有自己咚咚咚的心跳声，越来越大声。
　　
　　唯一的感觉就是背后火辣辣的疼，苏梗迷迷糊糊的睡了过去，梦里还在想，今天的梦真奇怪，为什么满满的都是楚鸦呢，讨厌！
　　
　　再睡醒时天已经大亮，第一反应就是扭头看身边是不是有人，结果旁边果然是空空如也，苏梗的心里有些不舒服，但是到底为什么他也不知道，只是觉得很不爽！
　　
　　凭什么在他的梦里出现，却在现实里消失，害他以为……
　　
　　坐是坐不起来，不知道得罪了那路妖魔，整个背面都疼的火烧火燎，也是这个疼让苏梗分不出所有的一切，到底是现实还是在梦里。
　　
　　“色/色！”苏梗卯足劲大吼一声，丫的，死小孩也不说看他重伤的份儿上照顾一下，这是跑到哪里去了！
　　
　　流云真在客厅里剥橙子，听到苏梗的叫声就要跑进来，小梗可是伤残，要好好照顾！
　　
　　快到门口被楚鸦懒了下来，他吧冰镇好的葡萄递给了他，示意他去吃，流云美滋滋的忘了苏梗的“伤残”身份，抱着楚鸦给他的爱心水果看动漫去了。
　　
　　苏梗听到了开门的声音，头也不回的大吼。“死小孩，没看到我这么痛啊，快点给疗伤，要是不行擦点药也好啊，老子都坐不起来，我快憋死了！”
　　
　　“我抱你去吧。”刚刚吼完，身后传来一声清冷的男声，苏梗呼吸一窒，难以置信的慢慢回头，他觉得自己不止活在梦中，这会儿更悬，不但看到了幻象还听到了幻音。
　　
　　直到眼前他以为幻觉的男人，伸手小心翼翼地把他抱在怀里，真实的触觉这才让苏梗慌了神。
　　
　　“哇啊啊啊！”苏梗一阵惊天动地的鬼吼鬼叫，流云在客厅里缩缩脖子，每次小梗碰到楚鸦好像都会反映过度呢。
　　
　　不过，这样也挺好。
　　
　　突然，很想说一句，真是久违了啊，这种气氛。
　　
　　“你！你做什么！”苏梗伸出颤抖的手指指着抱着他的楚鸦，连声音都是止不住的抖啊抖。他绝对不承认自己激动，这绝对是惊吓，惊吓！
　　
　　“解救你，免于憋死的命运。”楚鸦一脸严肃的看着他，字正腔圆的说着。
　　
　　苏梗身体里的血液迅速漫上了他的脸庞，连带着耳朵，甚至是连脖颈都没有幸免，整个人像只煮熟的虾子，楚鸦好奇他是不是连脚趾都是红的？
　　
　　不过他可没有说出口，要是那样苏梗一定不客气的蹦起来给他两脚，外带一个变态的称号。
　　当然，前提是他能跳的起来。
　　
　　楚鸦叹息的看了眼，都快被自己憋死在床上的某人，能跳起来攻击他的概率基本为零。
　　
　　“你……你那是什么眼神！”苏梗把自己单薄的睡衣拉来拉去，总觉的盖住这边那边就会露出来，两个大男人看到什么也没什么，但是他就是觉得奇怪！“谁要你解救我了，我自己能去！”挣扎着要用楚鸦的怀中跳下来，结果不小心又碰到了伤口，疼的眼眶一红，眼泪就噼里啪啦地掉了下来。
　　
　　伤口也是很，也没有让他落泪的效果，只是，这一瞬间觉得特别委屈，忍都没办法忍，既然忍不住了他也就放任自己的情绪，第一次在一个人面前哭的如此没遮没拦，最最主要的是还是以一种公主抱的姿势在另一个男人的怀里哭的昏天暗地，事后苏梗想起来就想杀了当事人之一，楚鸦同学灭口。
　　
　　他的一世英明，就这么全毁了。
　　
　　T^T
　　
　　“别哭了。”楚鸦抱着苏梗没有手可以拍拍他安慰一下，再说了他全身上下都是伤痕，拍也没地方可以下手，只能干巴巴的用嘴安慰。
　　
　　楚鸦活这么多年，从来没有安慰过人，也没人敢让他安慰，还不被冻死在当下。安慰人的语句也少的可怜，憋了半天才想出三个字，别哭了。
　　
　　话一出口，苏梗哭的更厉害了。
　　
　　他就觉得楚鸦这人太坏了，你说人已经够难过了，居然连哭都不让哭，这还有没有人权了。再说了，他以为他是谁，他不让哭就不哭啊，哼，偏哭！
　　
　　冷着一张冻死人的脸安慰人，也太没有诚意了，继续哭！
　　
　　苏梗无理取闹者，为自己心里的难受找借口。总是没有放松的借口，这一次脸已经丢了，他就不在乎丢多少，不要说面子了，大概连里子都丢得没多少了。
　　
　　楚鸦见自己一句话引出了反效果，也就乖乖的不说话，坐在床上看着他哭的上气不接下气，觉得他哭的应该渴了，还拿过来一杯水让他喝。苏梗接过水，咕咚咕咚的喝了好多口，嗓子终于舒服了不少。
　　
　　一大早醒来都没有喝一口水，这会儿却白白流失了好多水分，这杯水来的太及时了。
　　
　　“还要吗？”楚鸦接过空杯子问。
　　
　　“嗯，还要。”苏梗下意识的回答，说完就觉得不对了，自己可是很生他的气，怎么能这么快就给他好脸色看！想着，又拉下了脸，q(s^t)r。
　　
　　楚鸦也不生气，给他又拿了一杯水，苏梗偷偷看着他倒水，觉得也许自己应该好好学法术。
　　
　　法术高了就是好啊，完全可以偷懒，满足他懒人的各种需求。瞧瞧人家楚鸦，倒水都不需要站起来，走过去，只需要手一挥，凉开水壶就自己飞起来，自觉地飞到水杯上方倒水出来。水杯有水之后，还可以自己飞过来只需要接住就可以喝了呢。
　　
　　“你这样挺像一个人。”楚鸦把手放到苏梗手中，刚刚喝了一些，这会儿也就没有那么急了，苏梗捧着水杯不吭声，道谢是绝对不可能的。
　　
　　“谁？”虽然不太想理他，不过好奇心人皆有之嘛，他还是忍不住问了出来。
　　
　　“朱元璋。”楚鸦认真的说，苏梗挺得意，这不是说自己有王者之风么，结果他的后半句话让他差点没忍住一杯水泼他脸上。
　　
　　“我说的是长相。”
　　
　　“我去！”苏梗这可不干了。“他有我这么风流倜傥，英俊潇洒，人见人爱吗？”说完，他就觉得不对，回头一想就觉得楚鸦这厮太阴险了，居然暗指他脸拉太长，快变成马脸了！
　　
　　“好了，全世界你最好看。”楚鸦安抚的说了一句，知道他是在安慰他，让他安静，但是那样一张脸，配上那样一双真挚的眼睛，苏梗不想承认都不行，这句话太有蛊惑性，好像他是真心说的似地。
　　
　　苏梗一直很喜欢一首，记不清楚是谁的什么歌，只记得其中一句歌词，这世上你最好看，眼神最让我心安。他忘记了是在哪里听到的这首歌，只是每每想起心里都觉得有一种羡慕的难受。
　　
　　一直渴望有那么一个人，对他说出这句话，那时他想一定是把一个人放在心尖上捧着，才会有这样的心情。没想到今天居然被楚鸦这么随口说了出来。
　　
　　心里酸酸的，知道不应该，还是难受了。
　　
　　他怎么可以这样随意的说出这句话，而自己有为什么这样的在意……
　　
　　一时间犹豫苏梗的突然走神，房间陷入安静。
　　
　　楚鸦抱着他坐在床边，并不催他，只是静静的等着。
　　 

作者有话要说：乖乖来更新，我是乖巧的日更党，哇咔咔
啵一个~

T^T谁能告诉我发生了什么事情，为什么我百度了一下，惊悚的发现这篇文已经被归类到了完结里面。
我明明都没有打完结的标签啊
哇唔……别人会以为我太监的，~~o(>_<)o ~~




46

46、【上药什么】 ... 
 
 
　　过了一会儿，苏梗有点坐不住了，主要是他憋的慌啊！
　　
　　要死了，他是绝对不可能真让楚鸦抱他去厕所，他宁愿憋死！
　　
　　/(ㄒoㄒ)/~~他是造了什么孽啊，不明所以的就要做被憋死的史上第一人了。
　　
　　苏梗恶狠狠磨牙霍霍向楚鸦，“快点放开我，听到了没有！”
　　
　　这句话说的挺有气势，奈何他和楚鸦的气势压根就不在一个级别，人家一个眼神就足够把他冻的找不到东西南北，别说只是憋得慌，就算真憋死了，也是活该。
　　
　　苏梗就郁闷了，这人是怎么回事啊，连厕所都要控制吗？有没有人权啊！
　　
　　“我不行了！”苏梗大叫一声，一把抓住楚鸦的袖子，“求求你先放开我让我先解决了吧，快漏出来了。”苏梗都要哭了，他一个活着这么大的大男人，对着另一个大男人说这种话，他容易吗他，脸都丢完了。
　　
　　楚鸦并没有放开他，而是站起来抱着他直奔卫生间，苏梗想死的心都有了，他不会真的想――
　　
　　“上吧。”楚鸦把他放在马桶前，转身出了门，还体贴的把门关好。
　　
　　苏梗傻了眼，哎哟喂，离家出走四百天这家伙脾气有好转啊，不知道被谁好好调教过了，真乖！
　　
　　只是，怎么乖的有点渗人呢，你说一座冰山突然对你笑的时候，是不是意味着北极要化完了。想想也不对，楚鸦可没对着他笑，就是感觉和之前不一样了。
　　
　　苏梗想归想，手上的动作可不含糊，迅速解决了生理问题，这才长吁一口气，舒服多了。
　　
　　人有三急，憋不得啊。
　　
　　裤子刚提起来，吱呀一声，门就给开了。
　　
　　楚鸦面无表情的站在门口，苏梗吓得倒吸口凉气，迅速把睡裤上的松紧紧了紧，一脸警惕的看着走过来的某人。没来得及出声示威，自己已经再次被人家抱在怀里，眨眼睛就回到了床上。
　　
　　“躺下。”刚坐在床上楚鸦就来了这么一声，苏梗整个人寒毛都立起来了，根根入倒刺，心说你敢过来我就用寒毛戳死你！
　　
　　“干……干嘛……”心里想的很彪悍，到了嘴边底气就是各种不足。
　　
　　他好好的时候都打不过人家，现在都这样了，也只能表示表示做个名副其实的纸老虎。
　　
　　“上药。”楚鸦还是以前的说话方式，两个字两个字的往出笨，也不知道是心里原因还是真的如此，苏梗觉得一个人说话的时候用两个人，听起来挺有气势，或者说爆发力十足。
　　
　　苏梗看着楚鸦，楚鸦看着苏梗，两人谁都没有再说话，只是眼神接触，空气中燃起了噼里啪啦的各色火花，不得不说楚鸦的眼睛真好看，明明是淡漠的紫色，却是电力十足，不服气都不行。
　　
　　“唉，好吧，躺就躺嘛。”苏梗是看出来了，他是绝对强势不过这只神兽。如果他今天真的是坚持不上药了，那么他以后绝对不会再管他，他就自己趴在床上自生自灭吧。
　　
　　至于色/色那个色猪，楚鸦说的话那就是圣旨，他才不会管他的死活呢。
　　
　　不是苏梗想诽谤他，实在是事实啊，瞧瞧，他刚刚叫的那么凄惨，丫的也没有回来一下，就算是回来什么都不管，你看一眼也好啊！
　　
　　真是白眼狼，白养了这么些年，唉，不靠谱！
　　
　　有了楚鸦，苏梗在流云眼里就是空气，连浮云都不如。
　　
　　苏梗自哀自怨的趴在床上，心说不就是上个药嘛，又不是割头，还怕了他不曾。
　　
　　爬好，等着被上药，突然发现楚鸦没有拿药而是在扒他的衣服！“你干嘛！”苏梗揪住自己的衣服不放手，这是人什么习惯啊，上药就上药，扒人衣服是怎么回事！
　　
　　苏梗很生气！后果……其实也没有那么严重。
　　
　　“不脱掉怎么上药。”楚鸦紫眸淡淡的望着他，慢慢的说。
　　
　　“额。”苏梗一愣，对哦，他倒是把这事给忘记了，可是……
　　
　　“嗯？”楚鸦淡淡的看着他，苏梗心一横，自己把衣服脱了，不就是一件衣服嘛，又不是扒皮！
　　
　　“速度快点啊，我冷。”空调室内温度在二十六度，苏梗睁眼说瞎话，居然说他冷。
　　
　　楚鸦也没有和他计较，只是轻轻的哼了一声，算是答应。
　　
　　苏梗的背部线条很漂亮，因为是锻炼过的身体，但又不是锻炼的很勤快，所以并没有健美教练那么大的肌肉块。苏梗是宅男，他的皮肤很白，尤其是身上不会和别的男人那样打个篮球光膀子，楚鸦之前见过他的背。属于女人都羡慕的好皮肤，白但是不显病态的苍白，而是一种剔透的白皙。此刻，背上都是密密麻麻的抓痕，深一些的都可以看到骨头，整个背部都被抓的稀烂，楚鸦目光闪闪了闪没有说话，只是用指尖蘸了一点膏药小心的点了上去。
　　
　　苏梗的身子在膏药点到的时候微微颤抖了一下，膏药有点凉，点在肌肤上有一些不适应，而且膏药抹的时候碰到了伤口，虽然清凉减少了不少的疼痛，也还是疼的。
　　
　　毫无疑问，苏梗是怕疼的，比怕死更怕。
　　
　　死了就什么感觉都没有了，但是疼却是必死更难受，那分分秒秒的煎熬，钻心的疼，让他想哭却不肯落下泪来。
　　
　　这一次也很疼，苏梗一声都没有吭，在楚鸦面前他装得很硬气，大家都是男人，不能让别的男人看到自己丢脸的一面，就算是在楚鸦面前丢脸的事情刚刚也做了不少，但是现在他就是不让自己认输。
　　
　　除了背部突然的绷紧，楚鸦看不出苏梗哪里不对劲，只有苏梗知道自己埋在枕头里的嘴巴，已经被牙齿因为用力而咬的破掉，尝到了自己血的味道，腥腥的有点铁锈的味道。
　　
　　说实话，一点都不好吃。
　　
　　药是清凉的，楚鸦的手指也是冰冷的，尤其是指尖更是让人能深刻的感觉到冷彻骨是什么意思。当他的手指点着药膏在苏梗的肌肤上滑过之后，苏梗却觉得每一个地方都如火烧过的热，整个人变得很奇怪，尤其是手指在脊椎骨上涂抹过的时候，他的身子甚至不受控制的颤抖，嘴巴里差点发出让他心惊的声音。
　　
　　苏梗不自在的很，碍于刚刚发了话，也不好现在反悔，只好咬牙忍着，他想，再不结束嘴上的肉都要被咬下来了。
　　
　　死楚鸦，快点说已经涂完了啊！有点心有灵犀好不好！
　　
　　事实证明，楚鸦和他确实没有半点心有灵犀的意思，还在自顾自的涂着药。
　　
　　苏梗变成这样确实是他的疏忽，他以为拜托了千绕他就会好好的，没想到……
　　
　　想到那天晚上自己心神不宁，终于决定回来看看，没想到居然看到他满身是血的被举在空中，楚鸦的心里当时闪过一丝很不舒服的怒气，他想那个大概就是人们所说的气愤吧。
　　
　　这是他第一次体会到这种情绪。
　　
　　空着的手不由自主的按上自己的心，纹丝不动千万年的心，终于还是起了波澜，还是对一个凡人。
　　
　　难道，他的劫数真的到了？
　　
　　这次回去就是因为师父说他的劫数到了，千万年来第一次发现他红鸾心动，所以才找他回去，因为那个让他应这场情劫的人在人间。
　　
　　师父对他说，只要闭关一百年，这场劫难自然就过去，并没有太大的影响。
　　
　　师父想的很对，一百年就算是现在刚刚出生的婴儿也早化古，没有了让他应劫的那个人，他的这次劫难自然就化解了。他也同意了。
　　
　　他不懂什么是爱，甚至连喜欢都不明白，他不知道甚至连情绪都没有。
　　
　　没有开心，也没有难过，这么多年来一直淡淡的过着，外面的惊涛骇浪，别人的爱恨情仇他只是淡漠的看在眼里，从不记在心上。
　　
　　在自己的府邸，这一天，突然莫名其妙地心慌了，耳边总有一个声音催促着，让他回来。
　　
　　他忍了很久，最后还是遵从了自己的心。
　　
　　楚鸦一直是个随心而动的人，他在别人的心里或许随便，或许懒散，但是他从不违背自己的心，所以这么多年一直过的很坦然。
　　
　　走到门口的时候，碰到了师父。
　　
　　师父好像知道他要离开，只送了他四个字，好自为之。
　　
　　本来让他回来是想打破这样的命运，没想到还是天意难违，他能做的也只能送他这四个字，情劫一旦开始除非伤筋动骨，否则是不会罢休的。
　　
　　这场劫若是那个人是个妖也好，至少楚鸦第一次付出的感情可以陪他很久的时间，但是事实却只是个凡人，凡人会生老病死，人间的世界太奢靡，诱惑太大。
　　
　　楚鸦那种淡然，实则倔强的性子，那个人若真做了什么事情，受伤的只能是他。
　　
　　他不想看自己最优秀的弟子变得萎靡不振，却又无可奈何。
　　
　　天意难违。
　　
　　命运的轨道早在楚鸦去妖界答应妖王的请求，在人间碰到那个垂死的老人时，一切已经开始运转，再无回头的可能。
　　
　　楚鸦想着师傅说过的话，手上该做的也没有耽搁，背上的伤已经涂得差不多，现在剩下的就是……苏梗的臀部。
　　
　　那里也被伤的不轻。
　　 

作者有话要说：本来昨天想更新的，奈何出门回来晚了，
(～ o ～)~zZ
面基什么的好累~




47

47、【矮油】 ... 
 
 
　　楚鸦并没有犹豫太久，他也从来不是个会犹豫的人，既然受伤了，就是绝对要擦药，不管这个伤到底是在哪里。
　　
　　更何况，他并不觉得臀部有什么见不得人的，在沙滩的时候那些穿比基尼的男人女人，还不是露的那么多在外面，所以他也没有想过这需要征得苏梗的同意，一声不吭的扒掉了他的裤子。
　　
　　睡裤是松紧的，很容易就被扒掉了。
　　
　　苏梗只觉得后面一凉，傻傻的反应不及，就感觉到有只微凉而有力的手指点着药膏涂了上来！
　　
　　苏梗头发都快炸起来了，他几乎是连滚带爬的爬到了床得最里面，怒瞪着明显吃力不讨好的楚鸦。楚鸦沾着药膏的手还举着，不明所以的望着已经躲得远远的他。
　　
　　满脸通红的苏梗，其实挺好玩。
　　
　　楚鸦心里响起这样的话，面上却是一贯的冰冷，紫眸微眯，冷淡的说：“过来。”
　　
　　苏梗钻到了被子里，连红彤彤的脸蛋一起埋进了里面，把自己包裹的像只粽子，很明显是只肉粽。
　　
　　楚鸦对于被打断还未完成的事情很不爽，毫不客气的衣袖一挥，苏梗同学就光溜溜的呈现在大床上，身上的被子早已经不知道消失在了哪个莫名的空间之中。
　　
　　苏梗暗暗咒骂，天哪，把这个死冰山也带去填补黑洞吧！
　　
　　天到底是没有听到他话，或者听到了也不打算管他，苏梗可怜兮兮的把枕头抱在怀里，挡住自己的重点部位，眼睛红红的含着欲夺眶而出的眼泪。
　　
　　要死了，刚刚太激动，忘记屁屁上都是伤，好死不死的还弄了个现在坐着的姿势，好痛啊！他觉得自己的屁股已经开花了。
　　
　　T^T
　　
　　他到底是招谁惹谁了，要受这种罪，他明明一贯都是明哲保身，为什么麻烦却总是围绕在他的身边，怎么都甩不掉！
　　
　　“过来。”楚鸦再次开口，声音里的温度又降了很多，苏梗不用看他的表情都知道，这厮脸上绝对写着，别让我说第三次，否则后果自负！
　　
　　哼！苏梗决定让自己有骨气些，尤其是面对男人尊严这种事情上，凭什么让过去就过去啊！他又不是他的跟班也不是他的奴隶。
　　
　　他想的很没错，不过他很明显忘记了，不管在那个世界，那种生物。
　　
　　实力才是决定一切的王道。
　　
　　楚鸦自然有让他听话的能力，比如现在。
　　
　　大手一挥，连人带枕头都冲到了他的怀里，苏梗气的哇哇乱叫，手忙脚乱的又想遮这里，又想档那里，结果哪里都顾不上。
　　
　　楚鸦则是目不邪视的把人扳倒在床，利落的拿膏药涂抹在他的臀部所有的伤口上，整个过程不过几分钟的事情，苏梗却觉得有几十个小时那么长。
　　
　　他不要活了，反抗不成居然被这么按在床上，太没面子了。
　　
　　他要咬人。
　　
　　楚鸦涂完了药，拿出刚刚被没收走的被子，给他身上一盖，优哉游哉的走了出去。
　　
　　从头到尾再没有一句话，他没有表现出自己生气了，苏梗却知道丫生气了，而且还是很生气的那种。
　　
　　切。
　　
　　他在心里小小的唾弃他一下，大男人那么小肚鸡肠，不就是违背了一下他的意思嘛，至于么！
　　他还不是任他捏扁揉圆的，一声都没有吭。
　　
　　【=-=亲妈默默的鄙视你，那是你没胆子吭！】
　　
　　苏梗想着自己真是大度，想啊想的，心情就好了起来，哇咔咔，他才不会对那种小事情斤斤计较呢，又不是女人。以前在公共澡堂洗澡的时候，什么没见过啊，大家哪个不是□裸的坦诚相见。
　　
　　哼！
　　
　　那么多人他都不怕，还会怕他一个神兽？
　　
　　简直是笑话。
　　
　　苏梗想什么楚鸦并不知道，也没想过知道，他只想知道哪个让他应劫的人是不是苏梗。
　　
　　所以，他一出了卧室，就和流云说了一声，直接回到了天界去他师父的道观。
　　
　　苏梗在卧室里又再次昏昏欲睡，身体的疼痛让人很虚弱，再说了又动不了，不睡也不知道要做什么。
　　
　　这一睡又到了中午，醒来之前楚鸦就回来了。
　　
　　流云很好奇楚鸦干嘛去了，不过他看楚鸦没理自己，也没敢开口问，只是默默的咬着薯片看狗血的肥皂剧。
　　
　　楚鸦去找他师父，不过他师父并没有见他。
　　
　　只是叫小道童给他送来一句话，天机不可泄露。
　　
　　楚鸦就回来了，天机不可泄露不过是连师父都算不出来结局的未来罢了，既然没办法知道他想知道的，那就不找了。该来的总会来。
　　
　　既然是命中的劫数，怎么躲也是躲不掉的。
　　
　　苏梗的伤很重，那天他用法术解了毒，不过真正的复原还是得依靠他的身体一点点来，他并不建议用法术把他的伤全部治好，这违背了身体的成长规律，以后对他也是只有坏处没有好处。
　　
　　楚鸦去冰箱里拿了只鸡，决定熬鸡汤给他喝。
　　
　　坐上锅之后，突然想到老人常说吃什么补什么，眼睛不由自主的看了一眼光溜溜的鸡屁股。眼神闪了闪，最后还是把鸡屁股剁掉，丢到了垃圾桶里。
　　
　　算了，还是不给他吃了，听医生说吃那个东西不好。
　　
　　若是苏梗知道他这会儿看着鸡想什么，一定会拼了老命杀了他！有这么欺负人的吗？
　　
　　看了，摸了就算了，居然还想着！
　　
　　简直是……下流！
　　
　　苏梗醒来之后就觉得好饿，也不知道是心里原因还是楚鸦的药效果很好，这会儿他觉得没有那么痛了。想叫色/色进来帮他起来，张开嘴又闭上，想到早上叫来的冰块大人，那个小不管事的铁定会再次放他鸽子。
　　
　　决定慢慢的自己爬起来，虽然不小心就扯到伤口很疼，不过在整体了半个小时之后，他终于挪到了床边下了床，没有办法坐下，也没有办法弯腰穿裤子，他只好去衣柜里拿出一件睡袍套上，虽然天气不冷，他家也住的很高，他还是没有在家里裸奔的习惯。
　　
　　一小步一小步挪到了卧室门口，每走一下都是要命的疼。
　　
　　突然很邪恶的想，若是人走路不要动到屁股上的肉就好了，唉。
　　
　　来到客厅第一眼就看到色/色已经变回了小猪的模样，趴在沙发上懒洋洋的抱着一本杂志在看，看到他出来突然跳起来冲到他怀里。
　　
　　苏梗狼狈的接住重的不得了小猪，接是接住了，不过因为它的冲劲儿太大，苏梗还是被他撞得向后退了几步，然后被沙发挡了一下腿，结果就一屁股坐到了沙发里。
　　
　　沙发很软，可是再软也是撞进去，而不是轻轻的坐下去。
　　
　　客厅里立刻响起了苏梗的惨叫声。
　　
　　“流云你这是干什么。”楚鸦听到外面的声音从厨房走出来，就见到色/色趴在苏梗怀里，苏梗则是整个人坐在沙发上，脸上都是因疼痛而冒出的冷汗。
　　
　　“额……”色/色知道自己犯错误了，赶紧从苏梗怀里跳出来，扭着小屁股跑到另一边的沙发上，他就是看到小梗有点小激动嘛，结果忘记他受伤了。
　　
　　苏梗疼的脸都要变形了，很想让伤口离开沙发，整个人却疼的虚脱没有力气站起来，只能皱眉忍着，等自己缓过劲儿来再行动。
　　
　　楚鸦走过去把他抱起来，苏梗这次实在是太疼了，也顾不得什么男人的面子问题，没有反抗乖乖的任由他把自己抱到长沙发上，然后让他趴在上面。
　　
　　这一起一落两个动作，说起来是轻描淡写，那做起来也算是动作很大，放下苏梗的时候他的睡袍已经向上翻起来一大块，楚鸦一不小心就看到他露出的结实的大腿和满是伤口挺翘的屁屁。
　　
　　苏梗睡袍里是真空的。
　　
　　不过他动作很快，迅速就帮他把衣服翻了下去盖好，淡定的好像刚刚什么都没发生似地。
　　
　　也因为太快，苏梗并没有察觉自己又在不小心中曝光了，只是觉得果然趴着舒服多了。
　　
　　其实不穿内裤就晃荡苏梗超级不习惯，可是没有办法裤裤都太紧，穿上绝对会勒到伤口，反正也不出门，自己又穿了睡袍包裹的严严实实，倒也算是心安。
　　
　　完全没有想到过，会在刚出门就曝光，当然这件事情他永远都不会知道，楚鸦是绝对不会和他说的。
　　
　　趴在沙发上，色/色也凑过来趴在他身边，一人一猪啃着薯片，嘎嘣嘎嘣的看着新出的动漫。液晶屏连着的是电脑，他们看得是最新出炉的日漫。
　　
　　《世界第一初恋》的第二部。
　　
　　相对于其他的动漫，苏梗比较喜欢看带些灵异，妖怪的动漫。
　　
　　比如，《滑头鬼之孙》、《奇幻贵公子》和《夏目友人帐》，有时候他觉得色/色和夏目身边的猫咪老师很像，不过有时候又觉得不太像。
　　
　　两个像是因为都是之前被封印的，只不过一个是猫，一个是猪。而且还同样贪吃，绝对的撒娇卖萌货。
　　
　　最起码猫咪老师并不能化作人形，也不喜欢男人=-=
　　
　　【亲妈黑线，儿子你想太多了】
　　
　　不过他确定色/色不是猫咪老师，那是因为他并不是夏目。
　　
　　至少他没有夏目的善良和世人眼中的温柔。
　　
　　苏梗的跋扈的，骄傲的，同时也是倔强而坚强的。
　　
　　对他好的他会好好的报答，对他不好的他也不会就此罢休，想用温暖感化他们。
　　
　　而且若有机会，他都会好好的回敬给他们看。
　　 

作者有话要说：更新更新~
亲妈想要长评~




48

48、【喝鸡汤、晒太阳】 ... 
 
 
　　苏梗胡思乱想的时候，楚鸦已经熬好了鸡汤，刚端出来，苏梗游走的思绪瞬间回神，两只眼睛放出亮晶晶的光芒，抬头看向端着碗走过来的楚鸦。
　　
　　那渴求的眼神可是一点都不含糊，里面毫不掩饰的写着几个大字。
　　
　　我要吃！
　　
　　奈何自己爬不起来，不然的话哪里等楚鸦端过来，刚端出来他就打劫了。
　　
　　现在不能动，只能眼睁睁的看着他，希望他能读懂自己眼里的渴望，男子汉大丈夫，可以做，但是绝对不能嘴上求人示弱，所以苏梗眼神很期待，还是抿紧唇不主动开口。
　　
　　他这边矜持了，那边色/色可没想这么多，它可是很久没有迟到楚鸦煮的东西了，哼(ˉ(∞)ˉ)唧一声直接化作人形就冲着楚鸦跑了过去，自觉的抢向楚鸦里的碗。
　　
　　楚鸦也不知道本来就是给他的还，还是真没躲开，居然被他给拿走了！
　　
　　苏梗看的眼珠子都要掉出来了，就差没吼出一嗓子，那是我的！
　　
　　还好他在最后关头挺住了，没有因为吃的东西，而把自己刚刚的坚持忘光光，如果是不是他眼中的幽怨和渴求，他其实算是做的挺不错了。
　　
　　楚鸦看了他一眼，不过没说话，转身又回了厨房，一旁流云早兴高采烈的开吃了，浓郁的香味在苏梗的鼻子里乱跑，他觉得自己快抓狂，想要咬人了。
　　
　　给看不给吃，这简直是太要命了！
　　
　　在苏梗咬牙切齿，想着用什么方法从流云手里夺过那碗鸡汤的时候，流云已经端起碗咕咚咕咚大口喝了几口，在看碗里已经是空空如也，连一滴都没留下。
　　
　　苏梗想死的心都有了，大爷的，他好饿！
　　
　　/(ㄒoㄒ)/~~为什么在他最饿的时候要用食物来诱惑他，却又偏偏不给他吃，太过份了。
　　
　　心里骂着，苏梗把脸埋在沙发上揪过来的抱枕里，眼不见为净，这样也挺好。只是，流云已经吃完了啊，为什么鸡汤的香味越来越浓郁了呢，好像就在自己前面似地。
　　
　　“咦？”前面？苏梗猛的抬头，自己的前面不知道什么时候摆了一个小桌子，上面放着的不就是一大碗鸡汤么，比刚刚色/色抢走的那个还要多很多！
　　
　　苏梗眨眨眼，没抬头就知道扶着碗的是楚鸦，那双手太漂亮，只要见过一次就不会忘记，更何况他还是天天见，日日见，能看不出来才奇怪。
　　
　　“给我的？”苏梗很想吃，不过还是问一下，不然他自作多情的以为是自己的，结果就和刚刚一样，不也落到流云手里了嘛。
　　
　　“吃吧，吃了就去睡吧。”楚鸦点点头，淡淡的说着，那语气整个就是在对待宠物。
　　
　　而他的内容，让苏梗不得不联想到一种和流云变身之后一样的某种动物。
　　
　　猪。
　　
　　“我刚睡醒，不睡了，我想走动走动。”苏梗其实不方便走动，不过他是男人啊，男人为了面子逞强最不算什么了。
　　
　　“你现在身体太虚，不易多动，伤口会裂开的，你若想多疼十天半个月，那就随便走动吧。”楚鸦说完也不理他到底吃不吃，还是吃了动不动，交代了一下流云一会儿把厨房收拾干净之后就回房了。
　　
　　当然，房间是他和苏梗一起的那间。
　　
　　这段日子挺累，至少精神上是高度的紧张，这一点都不像他。所以，他决定忘记所有，好好睡一觉让自己镇定下来。也许这不是最好的方法，却是最有效的方法。
　　
　　不论是什么，休息不好的时候总是容易抓狂。
　　
　　苏梗呆呆的看了看自己眼前的碗，喂，不是吧，就这么生气丢下他不管了？
　　
　　怎么感觉楚鸦自从这次回来脾气渐长啊，不过苏梗觉得这是好现象，终于那个冰山有点人气了，之前可是戳都戳不出一点情绪呢。
　　
　　流云垂涎的盯着那碗鸡汤，见苏梗迟迟不动，就靠了过去。
　　
　　“小梗你是不是不想喝啊，那我帮你喝了吧。”流云话音未落就招到苏梗的眼刀伺候，眼里明明确确的写着，你敢喝口试试！
　　
　　哼，苏梗恶狠狠的瞪了他一眼，把食物拉进自己一点，拿着小勺子开始一小口一小口的喝汤。果然是楚鸦做的东西呢，光闻就很香，这一入口更是美的差点把自己舌头都吃掉。
　　
　　流云在旁边看着干瞪眼，~~~~(>_<)~~~~刚刚吃太快了，早知道就吃慢点，省得这会儿没有汤只有口水润嘴巴。
　　
　　小梗太坏了，是故意欺负他，让他干看着，绝对是为了报复刚刚自己先抢走了楚鸦的鸡汤。
　　
　　苏梗喝的再慢也有喝完的时候，楚鸦每次煮东西都很精准，只够他们两个人每一种吃一次，就像鸡汤，只够这一大一中两碗，锅里在没有一滴可以偷。
　　
　　流云哀怨的看着苏梗，在苏梗的无视下，默默端着空碗去厨房洗碗了。
　　
　　别人交代的事情他可以不去做，但是楚鸦交代的，他是绝对会做，而且还会做的很好。
　　
　　这一下子就变成苏梗一个人在客厅，懒得看电视，别说吃饱了还真是又开始犯困了。苏梗这人有个奇怪的毛病，不论多困没有被子和他都是睡不着的，就算是三伏天他也得从头到脚盖得严严实实这才能入睡。
　　
　　至于睡着之后会不会掀开，这就没什么关系了。
　　
　　这里绝对没有被子，苏梗本来想从空间里那一床出来，不过想了想在自己家里，卧室就在不远的前方，还要从空间里那被子出来在沙发上睡，这就有点太可怜了。
　　
　　虽然动起来很疼，他还是决定自己会房间去睡。
　　
　　又折腾的半个小时，他至于回到了房间，在他回来之前还是没有看到流云从厨房出来，苏梗不由的想，那家伙不会大扫除去了吧，洗个碗至于这么久么。
　　
　　不过他困了，没有那么多的时间去管别人，进去门之后把自己那边放好枕头，苏梗就慢慢的挪上床，趴在自己那边不一会儿就睡着了。
　　
　　不是他没有防备之心，而是每次楚鸦在身边他都可以睡得很好，没有噩梦，甚至连普通的梦都没有。大概是楚鸦的气场太过于强大，连那些奇奇怪怪的东西都绕着走。
　　
　　苏梗睡的很安稳，甚至睡着还在想，要是每天都能这么睡就好了，什么都没有真舒服。
　　
　　等他睡着之后，旁边的楚鸦睁开眼睛，紫色的眼眸亮亮的看着他的睡颜，没有一点刚刚睡醒的惺忪。趴着睡苏梗看起来并不舒服，因为他的手老是想乱动，甚至想翻个身，若不是拉到了伤口，感觉到了疼，只怕在梦中他早就把伤口蹭的乱七八糟了。
　　
　　苏梗睡觉很老实，一直以来都是，安安静静的缩在自己的那边，晚上睡进去被子是什么样子，早上起来被子还是什么样子，甚至连姿势都很少换，导致手臂被压，早上起来会有些抽筋。
　　
　　不过后来楚鸦发现，他和他一直住之后，苏梗越来越喜欢平躺着睡，不再把自己缩成小小的一团，也比之前谁的更加的安稳，至少半夜没有谈惊叫，或者直接醒过来，一个人呆呆的缩在被子里到天亮了才再次入睡。
　　
　　楚鸦想，也许这就是世人所说的感情吧，有了感情的第一步，就是开始注意一个人。
　　
　　而苏梗就是让自己拥有感情的那个人吧。
　　
　　苏梗这一觉睡的舒服又难受，舒服是指心理上，没有梦，整个睡眠质量还不错。难受是说睡姿，趴着正的好难受，五脏六腑都感觉要被压扁了，可是他还不能想换姿势就换姿势。
　　
　　早上醒来的时候家里就只剩下楚鸦，流云已经去上学了。
　　
　　吃过了早饭，楚鸦说带他出去转悠转悠。
　　
　　“我这怎么出去。”苏梗看了自己一身的伤，走都走不动，这怎么出门啊，还不折腾死。
　　
　　“坐这个。”楚鸦拿出一张崭新的轮椅，放在苏梗面前。
　　
　　苏梗顿时满头黑线，虽然他走路不方便，但他还很年轻不需要用到轮椅这种东西吧，再说了。“我坐不下去！”苏梗磨牙，一屁股伤，睡觉都得趴着，他还想折腾他坐轮椅？！
　　
　　“我忘了。”楚鸦把轮椅收走，淡淡的说了三个字，并没有一点做错事的自觉。
　　
　　苏梗很想训他两句，却又说不出来，人家拿轮椅还不是为了自己好，想带自己出去转转，只不过好心做了坏事，但也没有认错的必要，所以他也没有办法训人，真的憋屈。
　　
　　不能出门，楚鸦想了想不知道从哪里又拿出了一个软榻，放在落地窗前，苏梗还没明白是怎么回事，他已经被放在了上面。
　　
　　“喂，你这是干嘛。”苏梗不懂，把他摆在窗前是要做什么。
　　
　　“晒点太阳，补充维生素。”楚鸦也搬了一张椅子坐在旁边，闭着眼睛享受阳光。
　　
　　苏梗突然想骂人，他是神兽就算了，难道也当他是兽类吗？他是皮肤不是皮毛啊，补充毛的维生素啊！
　　
　　刚要开口，楚鸦又说了：“补充不了维生素也没关系，日光杀杀毒也不错。”
　　
　　苏梗听了这话就石化了。
　　
　　他这是在嫌他不干净有毒吗？
　　
　　他是因为受伤两天没有洗澡，但是也不至于要日光杀毒吧！
　　
　　死神兽，太狠了！
　　
　　T^T苏梗在心里默默的哭泣，由衷的恨你！
　　 

作者有话要说：码字本来是为了解压，最近越来越觉得鸭梨山大
动漫、电视通通没有时间再看了

每次下班回去看一眼动漫，都觉得特别心虚，然后会默默的关掉去码字
可是写完了，，，又该睡觉了
T^T

到底要肿么办啊……新番完全跟不上了




49

49、【纪念日】 ... 
 
 
　　苏梗身上的上不能去上班，说请假吧时间又有些太长，你说什么病啊，需要请十天半个月的，所以觉得够无语，但也不能真不明不白的失踪这么久，还是给白队打了个电话。
　　
　　被问及出什么事情了，苏梗只能含糊不清的说，清洁的时候被那些东西不少心伤了，不敢去上班怕吧晦气传到同事们身上。白岩知道他的工作性质，立刻同意他休息一定要把伤养的好好的再来。
　　
　　普通的病病痛痛他们并不怕，但是这种东西却不能不防着点，尤其是他们做警察的，每天打交道的都是不是活人，这种事情也见到过，越是清楚也就越害怕。
　　
　　二话不说的同意了苏梗休息，挂电话之前还说了一句，“过来上班的时候带些辟邪的，这几天有个大案子，是抛尸案，尸体还没有找全，给同事们戴在身上镇一镇。”
　　
　　苏梗答应了，请假事宜就这么简单的通过了。这主要也源于平时在组里苏梗也没有什么主要的用处，现在什么事情都讲究科学，他的唯一作用就是用“不科学”的手段保护好要去科学验证的同事们。
　　
　　苏梗第二天就托人带去了一小包护身符，都是开过光的，重案组的同事一人一个。最效果显著的就是有一个同事这几天一直诸事不顺，今天戴上护身符，霉运一扫而光，大家都大呼灵验，纷纷当宝贝的贴身带着。
　　
　　其实，那个人就是去找尸体的时候被倒霉鬼跟上了，才会诸事不顺倒霉的要死，今天倒霉鬼被护身符逼着不得不离开，本来还想在办公室里呆着，结果发现外面更是佛光普照，哪里有它立足的地方。再说了，外面的办公室里还供着关二爷，平时他藏在人的身后，只是倒霉也不算大恶的鬼才能躲过关二爷的“调教”，今儿可是就这么站在关二爷面前，吓得立刻逃离的警队，又因为外面正是烈日当空，惨叫一声还是灰飞烟灭了。
　　
　　所以说，做鬼也要有眼色，你说你跟谁不好啊，唉……
　　
　　苏梗被批准休息了，突然发现每天这么躺着也不是个事啊，人闲了总是各种毛病往出跑，像他这几天就被“懒”病缠上了，什么都不想做，越睡越多，又被楚鸦一声不吭的喂养着，他自己都觉得自己的腰围噌噌的长了不少。
　　
　　可是，去哪里，做什么呢，他也不知道。
　　
　　苏梗现在已经可以坐下去了，他对自己屁屁上的伤可是重点照顾，坐不下去一直趴着的感觉很不舒服。背上的伤也不是不照顾，而是伤的过于深，一时半会儿也效果不太大，肉长回来也需要时间。
　　
　　屁屁上的伤已经开始结痂，有新肉长了出来，嫩嫩的，也痒痒的，总是忍不住想去抓，又在抓到的前一刻勉强自己把手抓回来，绝对不能抓，真抓了伤口就别指望好了。醒着的时候还可以控制，但是睡着了就不好弄了，抓了自己也不知道，伤口被弄破两次之后，楚鸦盯着他看了很久，看的苏梗都开始心虚了。
　　
　　明明是无意识做的一些事情，不知道为什么在他的视线下好像就变成了自己是故意的似地。
　　然后他看到一件让他最宓氖虑椋楚鸦居然默不吭声的在他的屁屁周围下了结界，这下手再补受控制也绝对碰不到了，虽然这个办法很好，但是，为什么就这么迥兀他还是第一见有人把结界这么用。
　　
　　也因为如此，苏梗这边的伤不受到外力的再次破坏，好的也快了起来，伤稍微好了点，苏梗就坐不住了，一心想出去玩。
　　
　　这天天气不错，有天阴，太阳并不大，但是楚鸦也说了不会有雨，所以苏梗在流云上去之后就闹着要去玩，楚鸦也知道这段时间把他憋坏了，点点头答应了。
　　
　　苏梗这次出门觉得自己好像几辈子没有出来过似地，那激动的样子，不知道还的以为他刚被那什么地方关押着才放出来似地。
　　
　　也就是楚鸦不觉得他丢人，换做别人早和他离得有几米远，脸上还要写满我不认识他的字样。
　　苏梗兴奋的拖着楚鸦走，他们是步行出门的，没有开车。
　　
　　苏梗说他长肉了腰锻炼锻炼，顺便趁着不太热走动走动，每天吹空调都要被吹出病来了。
　　
　　两个大男人，一个没自觉，一个不在乎，就这么手牵手走了一条又一条的街，丝毫不知道路人惊异的目光和女孩子们的窃窃私语。甚至有几个女孩子一路跟着他们，苏梗和楚鸦虽然都发现了，不过她们并没有恶意，也就没有在乎，继续自己逛街散步大业。
　　
　　其实他们走了并没有几条街，只是两人走的并不快，苏梗又要每一家每一家的进去看，时间过了很久以为自己走了挺久。苏梗走的有点累了，突然发现前面有一家花店。
　　
　　花店这条街有很多家，唯独这家引起了他的兴趣，因为这家的花店不一般。
　　
　　这里很多的花并不是炎热的夏季会盛开的，但是她家就有，比如梅花。
　　
　　苏梗进到了花店中，看起来和其他的花店并没有什么不同，只是店里并没有像其他的花店一样有好几个人，而是只有一个穿着素白色长裙的女子，看起来很年轻，头发盘起来，用一只玉簪子固定在脑后，那个女子并不是很艳丽，反而眉眼间有一种男人才有的感觉。
　　
　　若不是确定她真的是女子，苏梗都要怀疑这其实是个伪娘。
　　
　　“两位想要什么花，还是只是随便看看。”女子站了起来，动作很利落，苏梗确定她若不是有很多兄弟，就是曾经生活的环境多是男人，不然不会养成这样的男儿的性格。
　　
　　“唔，我们要玫瑰花。”苏梗坏坏一笑，抱住楚鸦的胳膊。“今天可是我们的第一次纪念日，所以……”说罢还故作娇羞的扭了下脸，楚鸦则是不管他抽什么疯都自我的淡定着。
　　
　　那个女子却是不淡定了，她看了苏梗一眼，再看了楚鸦一眼，眼里是藏不住是惊愕和难以置信，尤其是看向楚鸦的眼神，那是一种完全的不知所措。
　　
　　苏梗这下更加的确定这个女子不是人类了，不过也奇怪，就算走在人群中他也能一眼看出那个是非人类，但是对于这个女子，他只是有一种隐约的感觉，并不能那样确定。
　　
　　刚刚他是故意说话含糊不清让她误会的，今天确实是他们第一次的纪念日，不过只是他们第一次见面的纪念日。而那个女人如他所料的想歪了，也不能怪她，只能怪这个社会太浑浊，在这里面打过滚的人真的干干净净没几个。
　　
　　她看向楚鸦的眼神是他确定原因，只有妖类才会对楚鸦如此忌讳，她大概没想到向楚鸦这样冷淡的神都会和人相恋所以才会错愕，但是她又觉得自己发现了这个秘密，不知道楚鸦会对她怎么样，才会那么的不知所措。
　　
　　“呵呵，原来是这样啊，不知道你们要多少枝玫瑰花呢。”女人的反应还算快，立刻就开口说话，引开了他们的注意力。
　　
　　苏梗笑眯眯的问：“老板娘这么美丽，不知道有没有荣幸知道您的芳名呢。”
　　
　　“您说笑了，叫我蝶儿就好，我叫穆蝶。”女子浅浅一笑，有一种书生气的温文尔雅，苏梗想她一定是接受过很高等的教育，最起码家教不错。
　　
　　“那我就不客气了，蝶儿。”苏梗一点点都没有自己这样流氓习气的自觉，笑眯眯的就像个古代调戏良家妇女的地痞。
　　
　　穆蝶并没有生气，也跟着笑了笑。
　　
　　苏梗的气息很赶紧，她感觉的出来，这样的人只是爱闹，并不会真的调戏谁，或者做出对谁不好的事情，其实这样的人才是真正的善良，只是他自己好像并不知道。
　　
　　他们两个在一旁说的高兴，楚鸦就一个人在花店里转悠，穆蝶偷眼打量着他，不愧是神，度量很大，一点都不介意自己的爱人和别的女人走这么近。
　　
　　全然不知这两个人八字两撇都没有呢。
　　
　　最后还是没选择玫瑰花，苏梗还是拒绝不了自己的心他还是要了一枝梅花，但是外面天气太热，梅花出去铁定一会儿就死翘翘。苏梗可怜兮兮的看向楚鸦，他的法力虽然能保持住花儿不懈，但是好费力气，而且他还是病患诶。
　　
　　楚鸦却看向了穆蝶，穆蝶在神兽大人的压力之下，在那枝梅花上下了不少的法力，最起码保证它三天之内不会凋谢。苏梗这才兴高采烈的离开，走之前要给钱的，穆蝶死活不要，说是送给他们两个的纪念日礼物。
　　
　　苏梗本来就是个抠门的主子，笑眯眯的就接受了，一点都没有拿人手软的自觉。
　　
　　倒是楚鸦给了穆蝶一个小镜子，淡淡的说：“若有道士来收你，法力比你高，你可以用这个保自己一次。”
　　
　　穆蝶千恩万谢，她是妖自然知道能保自己一次的东西有多珍贵，没想到一枝梅花能换来如此宝贝，神兽大人真的是太大方了。
　　
　　早知道就把那枝梅花的花旗再延长点。
　　




50

50、【图书馆】 ... 
 
 
　　苏梗虽然爱折腾，但是本质上还是一个容易满足的人，所以一枝梅花就可以让他兴高采烈很久。更何况这枝梅花还这么特别，大夏天的梅花啊，有几个人能拿得出来，又有几个人能碰得上这样的店，还有几个人能让神兽拿东西给自己换一枝梅花啊。
　　
　　他也不怕别人说，他可以保证绝对不会有第二个人！
　　
　　前面两条可以完成，最后面也做不到啊，神兽不是随便谁都可以有的。
　　
　　苏梗对于有楚鸦这个神兽开始得意，这还是第一次他觉得自己比别人厉害，就算这个厉害其实和他也没什么关系。
　　
　　逛到这会儿苏梗又开始觉得无聊了，毕竟逛街就不是男人的天性，更加不是他这种宅男的天性，准确的来说他们应该是天敌才对，苏梗这段时间实在是被关了太久，这一下子被放出来才会兴致这么高。
　　
　　“我不想逛街了。”苏梗在路边树下的木凳上坐下，坐得时候小心翼翼的模样，不知道的还以为他是个孕妇呢，就差没扶着腰了。
　　
　　“那回去吧。”楚鸦也不喜欢逛街，主要是受不来过来过去那些人灼热的视线，好像自己脸上开了花似地，视线里的欲望太明显，让他特别不舒服。
　　
　　“不要。”苏梗毫不犹豫的拒绝，他好不容易出来，才不要回去坐牢，闷死了！
　　
　　楚鸦也不坚持，只是看着他，等着他自动妥协。苏梗的懒他知道，不想逛了在这里干坐一会儿他自然就想回来了，果然一会儿苏梗站了起来，不过并不是要回家。
　　
　　“我们去色/色的学校吧，你还没去过吧，他应该挺想你去看看。”苏梗不知道想使什么坏，笑吟吟的建议。楚鸦没有拒绝，流云的学校他确实没有去过，在这之前也没有几个去上学的先例。
　　
　　妖界和神界也是有学校的，一般这两界的孩子都是在自己地方学习一些必要的东西，非要来人群里念书的很少，因为年龄小法力不精的话，很容易不小心露馅显出半人半妖的模样。
　　
　　“那走吧！”苏梗见他同意了，赶紧去路边招了辆出租车，报了流云学校的名字，就靠在椅背上休息了，走了这么一会儿一直走着还没有什么感觉，刚刚坐了一会儿再站起来就不太舒服。
　　
　　趁着这会儿好好闭目养神一会儿，不知道色/色那家伙今天上什么课呢，他们学校的体育也没听说有多好啊，上次去也不是有什么明星过来，体育馆门前怎么就围了那么多人呢。
　　
　　想到他们学校的体育馆，苏梗突然想到一件事情，这件事情现在想起来说实话有点晚了，可是没办法早之前他没有想到。
　　
　　“那个村子的人真的都是人吗？”苏梗凑到楚鸦耳边，小声的问。
　　
　　这几天他也不再自我催眠那天的事情都是梦，疼成这样子若真是梦，那才是真可怕。不过，心里被疼痛占满了，也就没空去想到底发生了什么事情，之后也就不小心给忘记了。
　　
　　“是人。”楚鸦知道他说的是哪里，面色不变的点点头，对于那天的事情他其实有点耿耿于怀，居然让他被伤成这个样子。
　　
　　“那……他们是怎么做到一天来回两趟的，就是那个小巴车。”苏梗对此很不理解，他可是一路开车过去的，那样根本不可能一天来回啊。
　　
　　楚鸦看了他一眼，转开视线，淡淡的说：“他们的山腹中有一条高速隧道。”
　　
　　=口=苏梗辶耍他一直以为那个地方落后的不得了，为什么还会有高速隧道啊！讨厌，害他疑神疑鬼了半天，该防的没防住，被这种事情分了心。
　　
　　难怪人家来回都比他们快，因为人家的直接穿越，他们是在绕圈圈。
　　
　　苏梗郁郁的趴在车门上看窗外的街道，他很郁闷，很生气，谁都不想理。
　　
　　车子很不给面子的停了下来，司机先生说：“先生X大到了。”
　　
　　“哦。”苏梗应了声，开门下了车，没有要给钱的意思，楚鸦掏出钱给了司机，找了钱拿了票之后这才下了车。
　　
　　大学什么时候校园里都有人，因为总有很多的人，闲着没有课。
　　
　　楚鸦和苏梗在门前一站，那就是一道闪亮的风景线。
　　
　　来来往往的学生都不有自主看向两人，尤其是楚鸦，虽然已经改变了发色和眸色，即使如此依旧是最吸引人注意的闪光体。
　　
　　楚鸦虽然不喜欢人家这样看，但是他也不怕别人怎么看，用苏梗的话来说，看得到摸不到，对自己也没什么损失，只是让他们更加不满足罢了。
　　
　　这两人还是保持他们并肩而行，一个人说一个人听的惯有模式，没有目的地在校园里溜达，没办法苏梗很悲催的不清楚流云在哪里上课，上次过来也是在体育馆接的人，这会儿他还真找不到。
　　
　　流云这会儿正在上对外汉语，已经快下课，学生的精力也都用的差不多，整个教室里的学生或趴或坐，都是一副懒洋洋，脸上写着我饿两个大字。
　　
　　大学就是这样，一上就是大课，有时候一上午或者一下午就一个课，不停的上着，很容易让人集中不了注意力。
　　
　　就在这会儿手机震动了，流云摸出来懒洋洋看了一眼，在下一秒整个人突然焕发出一种强大的朝气，旁边趴着的同学被他吓了一跳，这家伙的反应让他想起一个很不好听的词。
　　
　　回光返照= =
　　
　　怎么突然这么兴奋啊。
　　
　　流云兴奋当然是因为在手机的来电上看到了楚鸦的名字，接起来电话他并没有开口，电话里楚鸦也只是淡淡的说，“我们过来你这边，正在校园里，下课之后来图书馆找我们吧。”
　　
　　“好。”流云开心的答应着，太兴奋导致声音有点大，老师同学同时都看向他。
　　
　　流云看了一下时间，再过五分钟就下课，可是现在他已经等不及这五分钟了，决定用杀手锏。
　　
　　无辜的睁大眼睛，可怜兮兮的看着讲台上的老师，“老师，我突然有点事……您看能不能……”
　　
　　流云平时表现很不错，老师对这个难得懂得古人心意的男孩子很喜欢，见他这么可怜的看着自己，顿时心软。连忙说：“有急事就先去吧，也快下课了，不会落下什么东西。”
　　
　　“谢谢老师。”流云回以她一个大大的笑容，拿起自己的书包就奔出了教室，他刚进学校没多久就发现了这个规律，只要他摆出那副可怜的模样，大小师姐都会没辙。
　　
　　用朋友的话来说，那就是专门用来收买女人的表情。
　　
　　流云平时是不屑于用这种招数，不过为了早点见到楚鸦和苏梗，用一点自身的优势也没有什么见不得人。
　　
　　他跑的挺快，但从教学楼去图书馆也用了十几分钟的时间，平时都有小校车可以坐，不过这会儿校车没看到，他也没心情等，就自力更生的跑了起来。
　　
　　若不是现在是大白天，又有这么多的同学，他早用飞的了。
　　
　　他吭哧吭哧跑到图书馆，刷卡进门之后就发现图书馆的气氛不太对，一路上了二楼更加确定这种感觉，凭着感觉上了四楼之后，发现这个夏天上来学生最少的楼层，这会儿自修的桌子上坐满了人，甚至有一些人还站着。
　　
　　他们学校的图书馆一共四层，四楼楼顶是玻璃，冬天在这里晒太阳很舒服，但夏天就很热，就算中央空调很强大，但是被阳光晒着还是会不舒服。
　　
　　所以，这边天一热就几乎没有人上来。
　　
　　流云上来第一眼看到的不是满满的人，而是坐在靠窗位置，认真看着手中书籍的楚鸦。他头微微低下来，从侧面看过去睫毛长长的翘起，好像个小小的扇子，眨眼的时候又像一双翩然欲飞的蝴蝶。他单手握着书，也不知道是不是光线的缘故，能看到的那只手在此刻好像发着光，有一种通透的柔和感觉。
　　
　　苏梗坐在他的里面，懒洋洋的趴在桌上翻着一本画册，流云远远就看到上面的图，是几米的向左走向右走。苏梗趴着，半边的脸都被滑落下来的头发盖住，并不能看到他的表情，只是他的那种慵懒，让身边的空气都慢了几分，想不让人注意都难。
　　
　　两个人就这么若无旁人的看着自己选中的书，一点都不在乎别人明目张胆的注视。
　　
　　流云站在楼梯口无力的抚额，这两个妖孽，这么偏偏要来图书馆呢，也不知道是怎么进来的。
　　
　　这边的图书馆门是需要刷卡才会打开，每个学生刚入校就会有一张一卡通，宿舍的门，图书馆的门，出入校门，每刷一次卡都会有记录，当然还包括食堂吃饭，超市买东西，都可以刷这张卡。
　　
　　楚鸦和苏梗过来图书馆的时候发现进不去，不过马上就有热心的同学问需不需要帮忙，苏梗说他们想进去看看书，那个同学立刻二话不说帮他们刷卡，把他们带了进来。
　　
　　他们确实是进来看书的，所以就自己选了自己要看的，开始边看边等流云。
　　
　　流云还定在楼梯口，楚鸦突然抬起头向他看过来，流云眨眨眼冲他一笑，然后走了过去。
　　
　　就在这个时候，那天在体育馆围观过的酱油君之一，冒出一句。“呀，那个趴着的不就是流云的心上人吗？”
　　
　　流云脚步一个趔趄，差点没摔倒，那个王八蛋胡说小梗是他的心上人！
　　
　　苏梗茫然的抬头，无辜的指着自己问：“我吗？”
　　 

作者有话要说：=-=下一章，鸦鸦和小梗的第一次KISS~
敬请期待




51

51、【KISS】 ... 
 
 
　　苏梗这么大咧咧一问，他没害羞，其他人都觉得不好意思了。虽然大学校风比较开放，但是整个社会的习气还并没有到达这种地步，刚刚说话的那个人也发现了自己的突兀，说完之后就潜走，假装自己是真的酱油君。
　　
　　楚鸦没有说话，只是眉心微微皱了一下，这个细微的小动作别人没有注意到，但是眼里只有他的流云可是看到了，他知道楚鸦不高兴了，却不明白他是因为什么不高兴。
　　
　　楚鸦平时看起来冰冰冷冷，在别人的眼中应该属于冷漠，淡定的禁欲系。其实，骨子里他还是任性的，从他平时的坚持和我行我素就可以看得出来。这一次他也没有给别人缓冲的时间，自顾自的站起来把书还了，还自己的时候顺便把苏梗放在桌子上的书拿走，苏梗聪明的没有挑衅，乖乖的跟在他身后离开了图书馆。
　　
　　流云也跟上，他们可是来找他的。
　　
　　从头到尾，完全的目中无人，这样的事情若是换成别人绝对会有人忍不住想抽他，但是楚鸦做出来却自然的不得了，所有人都觉得这样做事就该是他应该的。
　　
　　大概是他一直目中无人惯了，--习惯了也就自然了。
　　
　　图书馆的出口和入口不在一个地方，出口是自动门，不需要刷卡，三个人鱼贯而出。
　　
　　苏梗紧跑了两步追上楚鸦，“楚鸦鸦你在别扭什么劲儿。”苏梗大咧咧的冲他一笑，自恋的说：“矮油，不会真的爱上人家了吧，我可是跟你说，我不玩人兽恋。”
　　
　　流云跟在后面无力望天，见过厚脸皮的没见过小梗这么脸皮厚的，给点颜色就想揭瓦了。
　　
　　楚鸦停下脚步，扭头望向苏梗，淡紫色的眼眸静静的凝视着他，苏梗觉得心猛然一跳，下了他自己一跳，下意识跳开半步，和楚鸦保持一定的距离，今天一定是太热中暑了，太奇怪了。
　　
　　楚鸦收回目光继续向前走，只是这一次明显慢了很多，其实他也不懂，这样就是爱上了吗？他虽然没有爱过，但是也隐约知道这并不是，可是这到底是什么呢？他本来想从苏梗那里得到答案，可是刚刚看来，他也是不懂。
　　
　　三个人继续漫无目的的在校园里晃荡，突然……
　　
　　“咦？”苏梗紧走几步拉住楚鸦，示意他向那条林间小道的尽头看去。
　　
　　只见那里有一间古朴的小店，店门口摆放着很多的花，其中就有梅花。
　　
　　“色/色那是什么地方。”苏梗开口，流云就一脸黑线，拜托，他现在是人形诶，拜托叫他名字好不好，幸好附近没有同学不然脸都丢光了。
　　
　　“那里是穆蝶姐姐的花店。”流云还是乖乖回答了，小梗是暴力的，暴力的小梗最好不要惹。
　　
　　“穆蝶？”苏梗看向楚鸦，“那不就是我们来时候碰到的那个？她不是在商业街吗，怎么会在校园里。”
　　
　　“过去看看就知道了。”其实楚鸦不用过去就知道那是今天他们碰到的人，因为他已经感觉到自己送出去那块神气的浮动。
　　
　　“去就去，还怕她吃了我啊。”苏梗皱鼻子，说是这么说，手还是一手拉着一个向那边走去，用他的话来说是怕他们害怕，其实是让他们给自己壮胆。
　　
　　刚刚走出小路，完全看到了那间房子，就见果然是今天的那个，穆蝶真在门口浇花见到他们来了愣了一下，不过也很快就微微一笑。“这么巧啊。”
　　
　　“哇，不是巧，是吓人吧。”苏梗咋舌，“你怎么做到的啊，搬着这么大的房子跑来跑去。”两次见到的都是一模一样，连门口的花朵都位置一样，他不得不这样怀疑。
　　
　　“呵呵……客人你高看穆蝶了，这房子并没有搬来搬去，两边都有，只是我有时候在那边，有时候会过来这边。”穆蝶温文一笑，苏梗嘴角一抽，不知道为什么他总有种，这其实是个男人的错觉，这让他很澹也很不好意思。
　　
　　“原来是这样啊。”
　　
　　“小梗是这样，穆蝶姐姐一般是一天这边开业，一天那边开业。”流云对于穆蝶很了解，毕竟都是妖，互相照顾是应该的，更何况他还是王子，照顾自己的子民更是他的责任。
　　
　　“那今天为什么两边跑呢。”苏梗好奇了，既然这样，为什么今天才这么一会儿就遇到了两次，不合常理啊。
　　
　　穆蝶放下手中浇水的水壶，捋了捋掉下来的头发，眉眼间闪过热恋中的人才会有的娇羞。“不瞒两位说，之前有高人指点，今天上个时辰在那边，这个时辰在这边，可能会找到我要找的人。”她说话的时候，有一种欲语还休的感觉，苏梗忍不住追问。
　　
　　“你等的是你心上人？还是老公啊。”
　　
　　“客人你说笑了，我们并未成亲，还不是夫妻，怎地能称老公呢。”穆蝶笑着摇摇头，明明在笑，眼里却有苦涩溢出来。
　　
　　苏梗看着难受，他最见不得女人这样的表情。“那你等到他你们就成亲吧！”现代人一般说都是结婚，不过苏梗向来客随主便，穆蝶说成亲，他也就跟着说成亲。
　　
　　“呵呵，客人你真是好心，不过我们终究是人妖殊途，就算见了也不能成亲。”
　　
　　“你喜欢的居然是人。”苏梗眨眨眼，他不太懂，难道女妖怪真的只喜欢人吗？故事里总是这样写，现在碰到一个也是这样。他扭头看了看楚鸦，又看了看流云，他觉得非人类比人类好看多了啊，怎么会这么多人不喜欢自己的同类，偏偏爱玩异族恋呢。
　　
　　“嗯。”穆蝶点点头，“我知道这样不对，可是……没有办法放弃。我在这里就是为了等他，听说他的转世这一世在这个城市，我就搬到了这里，不能在一个地方呆太久，我就在没有确定的时候到处走。直到一年前才知道他真的在这个城市，并且今天就能见到他之后，我才再次搬回来，在这里等着他。”
　　
　　“你等他怎么久，难道就没有一点点怨？不会想让他一直陪在你身边？”苏梗对于感情的事情挺好奇，他没有经历过就喜欢听别人讲，再说了，人妖恋诶，怎么听起来都比人兽恋好听多了。
　　
　　“不怨，是我要等他，并不是他让我等，怨也只能怨我自己。他是人，又怎么能一直陪在我身边，也许这一世他早已经忘记了我，你们人不是都讲究感觉，没有感觉我也不能强迫他，我那么爱他，怎么能舍得。”穆蝶淡淡一笑，轻声道：“今天我只是想看看他，哪怕只需要一眼就可以。”
　　
　　“哎呀，你也别灰心丧气，说不定他对你一见钟情呢，真的喜欢一个人又怎么可能会视而不见呢，真的爱一个人听说可以刻到灵魂深处，即使轮回转世遇到那个人的第一眼还是会认得出来。”
　　
　　穆蝶浅浅一笑，“借您吉言。”
　　
　　“呵呵，要不我们留下来陪你等吧。”苏梗笑呵呵的问，穆蝶也不拒绝，他就自己搬个椅子在门口坐下，他很好奇那个转世之人到底是谁，长什么样子，可以让这个女妖等这么多年。
　　
　　天亮到天黑，天色越来越沉，穆蝶脸上的笑容也越来越少，最后几乎是呆呆的站在花店的门口，整个人好像失去了生气，让人看着心疼。
　　
　　苏梗站在边上很难过，却也不能说什么，现在说什么都是错，做什么都是在伤口上撒盐。
　　楚鸦站在他的身后，摸摸他的头发，淡淡的说：“不要着急，有人来了。”
　　
　　他话音刚落，就看到小路那边走过来一个年轻的男孩，年纪看起来不过二十出头，应该也是学校的学生，穿着白色的T恤，长的很英俊，栗色的短发更显得整个人皮肤白，他是跑着过来的。
　　
　　“这里真的有个花店，老板我要一束……”他的话没有说完，傻傻的看着站在门口的穆蝶。
　　
　　穆蝶也看着他，这是那个人告诉她时辰的最后，马上就要结束之前他出现了，而且他的眼神让她很熟悉，却又记不清楚到底在哪里见过。
　　
　　“你是……”男孩皱起英气的眉毛，扬声道：“我们是不是在哪里见过？我觉得你很眼熟。”
　　
　　穆蝶终于缓缓露出一个笑，是他！
　　
　　他还记得她。
　　
　　“我是这里的老板娘，不知道同学你想买一束什么花。”
　　
　　苏梗看着前面两个人的互动，好像明白了什么，又好像什么都不明白，傻傻的回头看向楚鸦。楚鸦也正想问他要不要回家了，刚低头他就仰着脸抬头，苏梗就觉得自己唇上一冰，真个人彻底僵硬，呆呆的睁大着双眼看着离自己那么近的那双紫眸，很近很近，好像要把它整个人吸进去似地。
　　
　　这是他们前所未有的最近距离，近的可以接到吻！
　　
　　苏梗想到这个词，整个人都傻了，吻！
　　
　　我去，他的初吻居然就这么没了！
　　
　　楚鸦反应很快，刚刚那一下说了那么多其实也就是一瞬间的事情，他只是愣了一下就面无表情的离开，好像什么事情都没有发生过似地。
　　
　　穆蝶和那个同学早已经沉浸在自己的世界里自然没有看到他们。
　　
　　只有流云，捂着自己嘴巴，防止自己差点发出的尖叫。
　　
　　怎么办！他家楚鸦居然和小梗亲亲了！
　　
　　~~~~(>_<)~~~~打滚，他不要拉！
　　 

作者有话要说：嗯哼哼~
小声的说，河蟹什么的总是慢慢养成，JQ什么的有了第一次第二次还会远么？
哇咔咔……爬走~




52

52、生包纸番外！ ... 
 
 
　　生包子番外
　　苏梗怀孕了！
　　
　　=口=
　　
　　知道这个消息的时候他就用上面的这个表情呆滞了整整三十分钟。他这几段日子就是稍微有些反胃，情绪起伏稍微有点大，这也不至于怀孕吧！
　　
　　怀孕其实并不可怕，好多的家庭为了能有一个孩子求神拜佛，吃遍了天下的偏方也不见得能求来后代，若是真有了那一定是一件欢欣鼓舞的事情。
　　
　　苏梗也知道怀孕是好事，但是怀孕的是他啊！
　　
　　他可是男人！货真价实没有做过任何手脚，弄过任何移植手术的真男人！他都怀孕了，不得不开始怀疑自己二十多年的性别到底是不是假的。
　　
　　苏梗面目狰狞的抓着楚鸦的袖子说：“我是男人。”
　　
　　“恩，你是。”楚鸦轻轻一拉就把人抱到了怀里，对于这个姿势苏梗现在已经习以为常，没有为它坍塌了他的男子汉形象各种计较，他现在也没有心思计较这些。
　　
　　“我真是男的？”苏梗开始怀疑了，求证的表情小心翼翼的让人就算是谎言都不忍心揭穿。
　　
　　“恩，你绝对是。”楚鸦再次点点头，都是实话说起来也就没有什么好圆谎的，苏梗的货真价实的男人，这一点不需要怀疑，他也比谁都肯定。
　　
　　“我擦！我既然绝对是男人，为什么会怀孕！”苏梗跳起来，一副抓狂的表情。他伸手指着楚鸦的鼻子，恶狠狠的磨牙。
　　
　　“说，你是不是偷偷的给老子动了什么手脚，我就没听说过还有这种事情！”
　　
　　楚鸦默默的看着他，紫眸一片清澈，写满了无辜。苏梗差点没一巴掌拍他脸上，这个死神兽也不知道从什么时候开始，对装无辜越来越拿手，可是偏偏他对这种表情最没辙。
　　
　　他绝对的相信是楚鸦对他动了什么小动作，不然怎么会发生这种事情，可是他偏偏一问就装可怜扮无辜，搞的好像是他对她做了什么似的。
　　
　　楚鸦再次把人抱怀里，微微一笑，在他唇上重重印下一吻，冰冰的语调略带得意的说：“你会怀孕，当然是因为我辛勤的播种了。”
　　
　　他一句话，气的苏梗差点没升天。
　　
　　他阴测测的转头，在他的薄唇上咬了一口，下嘴之重在楚鸦的唇瓣上留下两个牙印，一把把他推到在沙发上，居高临下的跨坐在他身上。本来就气的脸都扭曲，这会儿还要装笑，看得整个人更加狰狞。
　　
　　“辛勤播种是吧！很开心是吧！”他野蛮的扯开楚鸦本来就没有系住几粒的衬衣扣子，邪恶一笑。“那我给你播种好了，也让你尝尝怀孕的滋味。”
　　
　　楚鸦稍稍用力整个局势就翻转过来，苏梗就觉得头一晕，反应过来在下面的已经是自己了。楚鸦趴在他身上，惋惜般的用下巴蹭蹭他肩膀上□的肌肤，他刚要推开他，唇已经被占领，不同于刚刚安抚似的碰触，这一吻里的欲望就大了很多。苏梗虽然还在气愤自己再次变为劣势，但对于楚鸦的味道已经很熟悉，甚至很习惯他的亲吻。身体更是自然的回应，压根就没经过大脑的同意，他已经松开牙关，任由他闯入，带着自己的舌头起舞。
　　
　　这样一个吻，绝对满足不了早已经情动的两个人，不过楚鸦却生生的停了下来。苏梗不满的看向他，双眼迷蒙，粉唇湿润，简直是在挑战楚鸦的定力。
　　
　　不过，楚鸦是谁啊，不说别的定力也绝对是最好的。
　　
　　虽然……他也很想狠狠的把这个小妖精吃掉，但是他听说，怀孕初期最好克制，不然对宝宝不好。
　　
　　再次低头轻轻吻了吻苏梗的唇，翻身坐起来，手一捞苏梗又被公主抱了。
　　
　　=-=
　　
　　苏梗不爽的挣扎起来，“你干嘛！”很明显某人对刚刚的暂停很不满意，简直是欺负人！他憋坏了身子，看他怎么赔。
　　
　　楚鸦淡淡一笑，轻声道：“别急。好好睡一觉，明天带你去个好地方。”
　　
　　苏梗的脸咻咻咻的涨个通红，他并不是因为楚鸦说他急而恼羞成怒，而是某只神兽一脸淡定，手却在偷偷的捏他PP！
　　
　　苏梗一巴掌拍了过去，“楚鸦你个流氓！”
　　
　　这一巴掌当然是不会得逞，苏梗恨恨的在心里想，他痛恨实力派的流氓！
　　
　　当初第一次自己若是个实力派，现在被压倒的那个也就不会是自己，更不会莫名其妙大男人还玩怀孕！太特么憋屈了！
　　
　　他深刻的怀疑这次发生这种事情楚鸦是绝对的主谋，但是他却不知道他到底是怎么做到的。
　　
　　这次怀孕当然是楚鸦计划的，他们一个成年兽一生只有一次拥有子嗣的机会，所以即便是发情期对方不是自己愿意或者喜欢的，就绝对不会怀上他们的孩子。他们出身的高贵，又为了下一代可以更加的完美，对于另一半的选择可以说的上苛刻。
　　
　　苏梗其实是最不合适为楚鸦留下子嗣的人，第一原因就是因为他是个人，不适合为他留下子嗣，也不能陪他到永远。
　　
　　对于其他的神族对于苏梗并不屑，但是他是楚鸦选定的人，偏偏他只要他。
　　
　　在最初楚鸦并没有想过让苏梗这么难受，他在人世也不是一天两天，自然明白一个男人被摊上这种事情的惊慌和憋屈。
　　
　　但是……
　　
　　楚鸦轻轻拥住已经睡熟的苏梗，这段日子他开始变得嗜睡起来。越是在一起，他就渴望的越多，他不知道这是因为自己那么多年都太不在乎才会如此，还是所有爱上一个人都会变成这样。
　　
　　他渴望苏梗可以和自己在一起很久很久，哪怕是地老天荒也好。却也明白这一切都只是幻想，永远不会实现。
　　
　　越是如此，他就越不安。
　　
　　最后他决定要他和苏梗的结晶，这样他想自己不会在他离开的时候彻底的崩溃。
　　
　　这一切他都没有和苏梗说过，他喜欢看他活的没皮没脸，笑的真心实意。
　　
　　早上苏梗在暖暖的怀中醒来，习惯性的蹭了蹭这才睁开眼睛，楚鸦已经紫眸含笑的看着他，他胡乱的扒拉了一下自己乱糟糟的头发坐了起来。
　　
　　“我去洗漱，我们今天是去哪里？”苏梗边向卫生间走边问，没睡醒的他一脸迷糊走着都差点撞门框上，看得楚鸦赶紧跳下床跟在他身边。
　　
　　“去个有点远的地方，你把自己的必需品都放到空间吧，如果睡不习惯就把床也放进去吧。”楚鸦细心的帮他把水调到适中，现在已经不让苏梗用冷水洗脸了。
　　
　　“连床都带？”苏梗看了楚鸦一眼，眼神里是好不遮挡的狐疑。那地方到底是有多偏僻，多穷，连床都没有。
　　
　　楚鸦看出来他的疑问，想了想还是决定不解释，免得他一激动不去了。
　　
　　苏梗也不再问，乖乖的收拾好自己就去收拾东西，现在他对空间越来越习惯，有时候还会拖着楚鸦一起进去住一段日子，那里可是完全属于自己的私人世界，他是哪里的王，每次过去都是肆无忌惮的把那边折腾的乱七八糟。
　　
　　幸好那边是用意识就可以恢复，不然收拾起来可是超级的麻烦。
　　
　　收拾好东西，楚鸦牵起苏梗的手，轻声对他说，“闭上眼睛。”
　　
　　苏梗对于楚鸦的话是绝对的信任，完全不怕被丢了，立刻闭上眼睛。他并没有什么感觉，只是觉得楚鸦牵着他向前走。
　　
　　大概走了半个小时，楚鸦让他睁开眼睛。
　　
　　苏梗看着眼前白茫茫的一片就有点傻眼，“这里是哪里，不会是掉面粉里了吧。”
　　
　　楚鸦已经对苏梗的无厘头很习惯，只是浅笑着带着他向着前方的白色走去，走到边上伸手一推，展现在苏梗面前的是个完全不一样的世界。
　　
　　高大的白色宫殿，浅蓝色的花朵开遍了整个视野所及的地方，不远的地方是细沙似的银色点点，一片又一片，呈现着不规律的形状。
　　
　　“这里是天界的大门。”楚鸦目不斜视的带着他像那个高大的宫殿走去。
　　
　　天界很荒凉，这是苏梗对这个地方第一印象就是如此。过了半秒钟他才反应过来，急忙扯住楚鸦，一脸傻样。
　　
　　“这里是天界？”他是真傻了，怎么突然就是天界了呢。
　　
　　“嗯。”楚鸦低头在他唇角偷了个香，笑眯眯的点头。
　　
　　苏梗发现楚鸦越来越爱笑了呢，却不知道楚鸦只是对着他一个人笑而已，别人若想看到楚鸦一个笑，那是永远也等不上。
　　
　　“你带我来这里做什么？”苏梗一个头两个大了，他可是凡人，一点都没有想过要来这种地方。
　　
　　“分娩。”
　　
　　“噗！”苏梗噗了他一脸口水，听到有人说他要分娩，他还是慎得慌。楚鸦躲过他的口水攻势，紫眸中有点担心。
　　
　　他很害怕苏梗一气之下要回去，他知道自己一定会带着他回去，他不想让他不开心，但是在那边他没有办法保证大人小孩都平安。
　　
　　“我们的孕期比人类要短很多，所以……”楚鸦想要解释，接过被苏梗打算。他哥两好似得拍拍楚鸦的肩膀，“安啦，什么事情都有第一次，不就是生孩子嘛，小爷还没放在心上。因为这样来一次神界，也不错啊。”
　　
　　楚鸦心疼的抱抱他，还说不怕呢，若不怕为什么手在抖。
　　
　　“好啦，走吧。”苏梗笑着反过来抓着楚鸦不管三七二十的冲进了门内。
　　
　　他本来以为这进去之后会是一个大殿，真的进去之后就辶耍哪里有什么大殿啊，那根本就不是什么宫殿，而是真正的一道门！
　　
　　进来之后才是真正的天界，平整的街道，错落有致的房屋，如果不是都是同一的纯白色其实很人间也差不多。
　　
　　唔，还是有差，因为每家的房子都很大，街道很宽，房子和房子间的距离很远，街道上也是空空的并没有什么人。
　　
　　楚鸦对于这种现象很熟悉，天界的居民都是自顾自的活着，什么都不用做，什么都不用吃也是可以活下去，几乎没有谁会像人类那样为了生计而奔波。
　　
　　他牵着苏梗像他家走去，这并不是他父母的家，而是属于他自己的府邸。父母一直生活在妖界，妖界和人界倒是有点像，再冷清也比天界热闹。
　　
　　楚鸦是在妖界长大的，不过之后学习和生活就是在天界。
　　
　　他毕竟是纯血统的神。
　　
　　“哇！”苏梗看着楚鸦的府邸，第一次深刻的理解他的冰山脸原来也是不得不练成的，你说每天看到都是冰一样的建筑，连回家睡觉都冷清的要死，想要培养出一个活泼的孩子还真不容易。
　　
　　这个想法苏梗可是错了，这冰山性子是楚鸦天生带来的，当然后天也有一点点的关系，却不是最主要的。
　　
　　这么冷冰冰的地方苏梗当然不会去住，收拾都懒得，直接带着楚鸦来自己的随身空间，一进去楚鸦就看到这家伙懒到一定地步了，今天收拾进来的东西都在院子里丢着，连房间都没有放进去。
　　
　　苏梗尴尬一笑，迅速用意识把东西做了规整，这里是属于苏梗的私人地方，也是彻底体现他恶趣味的地方。
　　
　　房屋是动漫中迹部女王家的豪宅，院子里种着的却是按照国际象棋排布的桃树，樱花和梅花。这里没有什么花期，想什么开或者一起都开，全凭苏梗的兴趣。
　　
　　苏梗过来自己地盘，第一时间就跑去换衣服，他有COS的爱好，但是平时穿出去也不太好，他一般都是接活的时候才会穿，不过来后接的活也越来越少，他除了来这里，几乎没有再碰过。
　　
　　这次他跑去换了黑执事里夏尔的欧式复古风格的衣服，他比动漫里的夏尔当然高很多，长相也妖孽很多，不过只要他愿意，最起码从气势上还是可以很像。
　　
　　尤其是那个眼罩，苏梗一直觉得特帅，喜滋滋的打量镜中的自己，总觉得少什么。
　　
　　看到楚鸦从他身后晃过去之后，他才恍然明白，缺的可不就是一直形影不离的赛巴斯么！当即让楚鸦换上了执事服。
　　
　　楚鸦看了眼衣服还算正常，也就没有抗议去穿了。在之前苏梗闹着要蜜月的时候，其实更暴露的衣服他都穿过，这件真不算什么。
　　
　　楚鸦换好衣服出来，苏梗就傻了，尤其是楚鸦学着赛巴斯那样礼貌但是说不出妖孽的时候，简直是直戳他的死穴，小心肝一颤一颤的。
　　
　　“头发呢，要变吗？”苏梗看动漫的时候楚鸦和色/色也是跟着看的，所以他知道赛巴斯是黑色的短发。苏梗看了眼他银紫色的长发摇摇头，他还是喜欢楚鸦，如果真的变成赛巴斯他第一个受不了。
　　
　　苏梗跑过去对楚鸦上下其手的占便宜，哎呀，怎么会有穿制服这么性感的家伙呢，好想扑倒！楚鸦发现他眼神灼灼，无奈一笑，小家伙野心真是不小。
　　
　　“乖，忍耐，等生完宝宝会喂饱你的。”楚鸦面不改色的说出让人脸红心跳的话，苏梗眼角一抽，这个男人真是！
　　
　　天界真的是好空旷。
　　
　　这是苏梗让楚鸦带着他出门逛过之后得出的结论，孕期是十天，他来天界已经七天了，连上自己在家的时间，明天就是分娩的日子。
　　
　　说实话，苏梗挺害怕的，他以前看过女人分娩的录像带，那叫一个凄惨，就是叫声都快要让人心脏麻痹了到底是有多疼。
　　
　　不过，他才怀了十天啊，能生出什么呢？
　　
　　苏梗有时候会忍不住想，自己不会生出个蛋来吧。
　　
　　想到这里他就满头黑线。
　　
　　在第二天楚鸦家里第一次迎来客人，客人并不是别人正是楚鸦的父母和一个接生婆。苏梗以为楚鸦的父母也是冷冰冰的，没想到超级的热情，尤其是他的母亲像极了人界喜欢自己媳妇的婆婆，一个劲的握着他的手问长问短。
　　
　　苏梗想挣开，又不好意思，在耳朵开始长茧之前肚子开始痛起来，躺在床上苏梗这才觉得安静是多么美好 
 52、生包纸番外！ ... 
 
 
　　的事情。
　　
　　其实楚鸦的父母并不是真的有多喜欢苏梗，毕竟他最后可能会让儿子很伤心。但是他们的儿子自己了解，他决定的事情谁也别想插手，见到苏梗之后就稍微有点改变，最起码这个孩子很乖巧。
　　
　　尤其是楚鸦的爸爸，终于有人帮他分散老婆的碎碎念，他对苏梗的好感百分百的上涨。
　　苏梗并不知道这些，他只知道生孩子真特么疼，已经不是受伤的那种疼，而是自己都说不出来的疼，就是铺天盖地疼！
　　
　　疼的甚至想死，他咬着唇不让自己叫出来，他想如果叫出来一定会很凄惨，他不能让别人看到他的狼狈，就算是接生婆也不可以。
　　
　　这个接生有点像剖腹产，又不太像，她是要把孩子从里面拿出来，却并不是直接隔开肚子拿出来，而是用法术逼着孩子自己出来，有一种像小鸟要出蛋壳里出来之前必须自己打破蛋壳。
　　
　　那种从内到外的侵蚀让苏梗疼的想要晕过去，但是他告诉自己不可以。
　　
　　楚鸦听不到里面的任何动静，连他的父母都忍不住想那个孩子不会就这么去了吧，还第一次见到生产的时候没有动静的。
　　
　　楚鸦的母亲有点可怜苏梗，你说要是个女孩子多好，最起码生产的时候不会这么辛苦。
　　没等她想完，楚鸦忍不住冲了进去，一进来就看到苏梗疼的脸都变形，依旧咬着唇不啃发生，整个脸都变成了青白色，唇角的血却是流的脖子上都是。
　　
　　如果不是知道他在生宝宝，楚鸦第一反应就是看到了凶案现场。
　　
　　他走过去跪在床边低头轻吻着他的唇，苏梗一开始并没有看清楚是谁，他的意识已经有点涣散，却还是下意识的抗拒着，他不喜欢别人碰他。
　　
　　直到楚鸦轻声的命令，“张开嘴巴。”
　　
　　苏梗听到他熟悉的声音，和让他安心的语气，这才慢慢的回神，松开了咬着自己的牙齿。
　　
　　因为疼痛，整个人都在无意识的颤抖，牙齿嵌入了肉里，整个嘴巴血肉模糊。
　　
　　楚鸦心里像被刀背砍似的，钝钝的疼，他小心翼翼的用舌尖舔着他唇上的伤口，接生婆第一次见到这样楚鸦，差点没看傻眼忘记自己在做。
　　
　　这个小主子她可是跟着夫人一出生就带上，就没见过他这么温柔的样子。
　　
　　因为楚鸦的出现，苏梗放松了下来，更加清晰的感受到了疼，楚鸦绝对是不能让他再咬自己，毫不犹豫的送上自己的手塞在他的嘴巴里。
　　
　　苏梗已经不记得到底过了多久，听到接生婆的惊喜叫声，好像是生出来了什么，心头一松整个人彻底虚脱晕了过去。
　　
　　楚鸦的手离开他的嘴巴时候，已经是鲜血淋漓，不过他并没有觉得怎么样，第一时间轻轻的抱住晕过去的苏梗，他还在一切都不算什么。
　　
　　那一天楚家都很感谢苏梗，虽然孩子血统并不纯正，但这并不重要，他们可以在后天培养。最终要的是，居然是双胞胎。
　　
　　对于世代一生只有一胎，一胎只有一子的独角兽一族，这是一段不可忽略的喜事。
　　
　　苏梗见过宝宝一次，一双躺在小摇篮里，很小很小只，连巴掌大都没有，是人形的模样，却有着毛茸茸的小耳朵和小尾巴，盖着小被子缩成了一小团。
　　
　　苏梗那时候看着身边的楚鸦，再看看摇篮里的宝宝，心里第一次有一种安定的温暖，
　　
　　原来这就是一个完整家的感觉。
　　
　　这是苏梗唯一一次在天界见到自己的宝宝，在第二天他就被送回了人界，醒来之后已经在自己的房中。
　　
　　楚鸦并没有回来，他被留在天界照顾孩子。
　　
　　苏梗很想回去天界，但是他过不去，且不说他是一届凡人，更何况他根本找不到天界的入口。
　　他唯一能做的事情就是等。
　　
　　他以为自己会等很久，没想到第五天楚鸦就回来了，还偷偷带回来了两个宝宝。
　　
　　苏梗家一下子热闹了起来。
　　
　　2011/10/23
　　
　　 

作者有话要说：哇咔咔，那天在群里讨论了个番外
突发奇想，决定写了-0-~
明天停电一天，不更新r(st)q




53

53、【打情骂俏】 ... 
 
 
　　苏梗还在保持着仰起脸一脸呆滞的表情，整个身子更是以一种诡异的角度向后扭着，若是平时早倒了，但是今天他实在是吓到了，惊到了，居然傻傻的保持着这个让自己脖子疼的姿势装石膏。
　　
　　苏梗一直想说他的初吻要给一个美丽的小美眉，就是不是小美眉，大美眉也好啊，怎么会被一只神兽莫名其妙的碰走。更过分的是，占了他的便宜这个家伙居然一脸冷淡！
　　
　　苏梗怒气冲冲的扭脸看向一脸冷淡的楚鸦，只听“咔嚓”一声轻响，他的脖子就保持着歪着的动作再也动不了了。因为刚刚的姿势保持的太久，他这么猛然一用劲，脖子被华丽丽的扭到了。
　　
　　苏梗现在算是明白什么叫落井下石，屋漏偏逢连夜雨。屁股上和背上的伤还没好全，这下脖子也不能动了。顾不得去找楚鸦兴师问罪，泪汪汪歪着脖子看着他，带着哭腔可怜兮兮的说：“楚鸦，好痛。”
　　
　　流云一看到他这样歪着脖子慢腾腾的转过身来就辶耍小梗这样看起来真的很惨，可是也好搞笑，他不敢笑出声被小梗记仇，还是忍不住笑眯了眼，哎哟，小梗真是太搞笑了，回个头也能把脖子扭到，怎么就这么不一般呢。
　　
　　流云在这边幸灾乐祸的偷笑，楚鸦已经走了过去，他本来想扶住苏梗的脖子帮他掰回去的，苏梗抓着他的手瞪着眼睛坚决不同意，他是神兽又不是神医，要是不小心力气过大给他掰断了怎么办！
　　
　　楚鸦见他这么坚持也没办法，只是先松开手，苏梗见他放开了以为他放弃了，刚刚送了一口气，突然觉得脸上一凉，耳边再次传来“咔嚓”一声轻响，他第一反应就是完了！
　　
　　脖子彻底断了。
　　
　　苏梗想说，脖子都被掰断了，还怕他！
　　
　　跳起来指着楚鸦的鼻子就是一通怒吼，“别以为你是那啥就可以随便对人动手动脚，老子都被你弄死了！”苏梗气的要死，一点都没有意识到现在自己和楚鸦的姿势有什么不对。
　　
　　旁边的两妖一人却是都看傻了眼，穆蝶和司马睿是被苏梗的大嗓门惊过来的，流云早对他们两个无语了，只是他不懂苏梗和楚鸦什么时候已经到了这种地步了。
　　
　　楚鸦帮苏梗扭正了脖子，还没来得及走开苏梗就冲了过来，他们两个距离那么近，更何况还被这么一冲，苏梗太激动没有发现，但是他确确实实是扑到了楚鸦的怀里，而楚鸦为了怕他一会儿失去平衡向后摔倒，手臂环在他的腰上。
　　
　　在别人眼里这就是标标准准的打情骂俏！
　　
　　苏梗骂了半天，突然发现，咦，脖子不疼了。试探的扭了扭脖子，发现真不疼，也不歪了，如果是这样……那是自己刚刚……
　　
　　苏梗眨眨眼，尴尬的想要推开点，向后退去却发现动不了，疑惑的低头发现楚鸦正揽着自己的腰，再抬头看到对面三个人傻眼的表情，第一次苏梗明白什么叫纠结的尴尬。
　　
　　再厚的脸皮也在这一瞬间涨的通红，干净利落的拍开楚鸦的手，低头头也不回的冲向来时的那条小路。
　　
　　楚鸦看了眼他，回头对穆蝶和司马睿点点头，面无表情的跟着苏梗离开，流云自然也跟着走了。
　　
　　一时间小屋前就留下了穆蝶和司马睿，穆蝶突然看着那条小路说：“刚刚那个男孩，就是传说中的此地无银三百两吗？”
　　
　　司马睿一愣，脑子一转也就明白了，顿时笑了起来。
　　
　　本来嘛，他们在吵架，大家也都没说什么，他其实可以很淡定的解释两句，再离开。结果……居然脸红红地跑了……
　　
　　可不是此地无银三百两嘛。
　　
　　苏梗跑出来就想到了这个问题，在骂自己脑子进水之前，还是忍不住拍拍自己火烫的脸，今天一定是撞邪了，这都什么事啊。他可是大半辈子都没脸红过几次，居然在这种小儿科的事情上脸红了。
　　
　　都怪楚鸦，要不是他莫名其妙的揽着他的腰，他也不会被别人笑话。他在这边边走边骂楚鸦，楚鸦就跟在离他两步远的地方，经过之前那次商场事件和他受伤的事情，楚鸦深刻的了解到，苏梗只要一不小心没看出，绝对会出乱子。
　　
　　而且每一次都是让他自己受伤的大乱子，你说堂堂驱灵师每次都被魔物欺负，说出去都丢人，也不知道他是怎么想的，居然可以这样忍受，若是他一定会拼命学习，把那些东西都踩在脚下。
　　
　　这个世界上，除了他自己，没有什么可以欺负得到他。
　　
　　流云毕竟是小孩子心性，虽然刚刚苏梗和楚鸦亲亲他很不开心，不过他也知道那是不小心的，这会儿看小梗脸红的像猴屁股似地当众狼狈跑掉，他早忘记之前的事情，乐不可支的在苏梗左右跑来跑去，就为了看他脸红的样子。
　　
　　苏梗害羞很可爱，从脸到脖子都是粉红色的，他看不到穿衣服的地方，不过流云猜他一定连脚趾都是粉色的。
　　
　　不过，这个猜测是绝对不能让苏梗知道，不然绝对会杀了他灭口，顺便泄愤。
　　
　　苏梗很憋屈！
　　
　　被人占了便宜，结果自己还在这里害羞，害羞个P啊！
　　
　　心里大大的鄙视了自己一下，经过刚刚一路吹的冷风，他已经不脸红了，整个人也冷静下来。
　　
　　他突然停下脚步，在他身边绕来绕去的流云差点没撞他身上，幸好他天生比别人好的反应神经，这才让他在第一时间从苏梗的右边闪了过去。
　　
　　“你们这里的小吃街在哪里？”苏梗一下午这么走，这会儿倒是有些饿了，想到每个大学都有一条让人流口水的小吃街，立刻把流云抓过来，要求带路过去。
　　
　　“哎，别去了，街上的东西不干净，你这么弱吃了生病怎么办。”流云是天生的贵族，对于街上的东西在妖界他就不碰，来了人界也没有碰过，就算来了大学同学们经常出去吃街边摊，他也是从来都不去。
　　
　　有人笑他有贵族病，不过他平时很随和，也没有因此而排斥他。
　　
　　“傻了吧你，拜托，没吃过街边摊真是白活了。天下美食好多都藏在这些不起眼的街边摊，小店里。算了，和你说也不懂，你只管给我带路就行，不吃是你的损失。”苏梗懒得跟他废话，顺着人流最多的方向走去，流云没办法只好带路。
　　
　　小吃一条街，所有人都懂。
　　
　　一路上手里拿着很多，嘴巴里还在塞的景象大家都见过，很多人也都体验过。
　　
　　吃街边摊就是边走边吃，边吃边看，嘴里还吃着心里就想着下一摊吃什么，苏梗不吃臭豆腐路过的时候步子都是加快的，来到小吃街第一个选的就是土豆泥。
　　
　　透明的小碗里满满一碗土豆泥，陪着透明的小勺子，你可以在这里坐着吃，也可以端着到处走。苏梗是来逛的，自然也就不坐了，一点都不顾形象的端着小碗，有一口每一口的吃着，顺便还左看右看，看还有没有自己喜欢吃的东西。
　　
　　以前念大学的时候，他就喜欢吃土豆泥，尤其是不吃饭的时候，那时候土豆泥的碗也大，却又比饭便宜，虽然说吃不饱，但是垫着点总是不饿。
　　
　　那时候苏梗已经开始接“清洁”的活赚钱养自己，但是名声没有出去，年纪又太小，接的并不多，所以钱虽然也不是很拮据，还是要省着点花，因为他不知道下一次有工作是在什么时候。
　　
　　鼻间闻到一股熟悉的香味，苏梗一下子窜了出去，要不是楚鸦眼力好，这么多人就这一下就把人跟丢了，和流云跟过去的时候就见苏梗站在一个烧烤的摊子前，笑眯眯的捡自己喜欢的蔬菜烧烤。
　　
　　这不是现在好多人用的电烤炉，是实实在在的炭火，所有的人都可以看到红红的碳，这个摊子人很多，老板和老板年都有些忙不过来，捡菜就是他们自己动手，选好之后拿过去给了老板娘，然后先付钱，排着队等。
　　
　　如果你排的很后面，还可以去外面溜达一圈回来再吃，不会有人把你的拿了，也不会找不到那一盘是自己的。苏梗一直觉得这样做生意的人眼力和记忆力都超级的好，就那么见你一面，你点的东西不会记错就算了，连人都很少会弄错。
　　
　　要是他，扭个头就不知道哪个是谁拿的了。
　　
　　苏梗排在后面，所以他又去后面转了一下，回来的时候一手拿着醪糟，一手拿着一杯酸梅汤。
　　
　　酸梅汤他一直喜欢喝，便宜又好喝，念书那会儿吃饭总会买一杯来喝，最爽的当然还是冰镇的，不过他觉得自己年纪大了，该保养还是悠着点要了杯常温的，太冷了对胃不好，再说了他一会儿吃的东西可能会很油，这样吃了回去一定会拉肚子。
　　
　　另外一杯的醪糟纯粹是为了怀念念书那时候的感觉，他们宿舍的都爱喝这个，有时候他也喝，带着淡淡的酒味，不过不会喝醉。
　　
　　有些东西当下没有什么感觉，但是几年之后回过来想，那怕是不开心的瞬间都是值得回忆的。
　　 

作者有话要说：人家第一次，要爱我~




54

54、【强势同浴】 ... 
 
 
　　苏梗接过老板娘给自己的盘子，里面盛着自己选好已经烤好的蔬菜，找个地方就随便坐了下来，流云躲得远远的，整个烧烤摊都有一种烟熏火燎的感觉，从未接触过这种地方的他早受不了了。
　　
　　苏梗冲着他挤眉弄眼，不吃算了，本来以为楚鸦也会躲的远远的，没想到人家居然面无表情的坐在了自己旁边。
　　
　　冷淡的气场和热闹的摊子绝对的不和谐，害的苏梗有点心虚，要是因为楚鸦这个冰山脸而让人家的生意少了，他可是罪大恶极。
　　
　　吃着烧烤时不时的偷看楚鸦一眼，也不知道他在想什么，面无表情的看着前面，眼睛扫过他紧抿的唇，苏梗脑子里闪过之前一闪而逝的触觉，整个老脸不由自主的一红，不动神色的移开自己的目光。
　　
　　没两秒又忍不住去看人家了，他对楚鸦的不食人间烟火是各种羡慕嫉妒恨啊，你说他要是也给那儿一座就这么出尘该有多好，那只不定有多少美眉迷他呢。
　　
　　心里不服了，就忍不住出手陷害了。
　　
　　楚鸦突然觉得自己嘴上一热，垂眼一看就见苏梗捏着一根签子上面穿着一串生菜放在自己嘴边，笑嘻嘻的看着自己示意把它吃掉。
　　
　　楚鸦皱眉，“我不吃东西。”
　　
　　“我知道你不吃啊！”苏梗笑眯眯的说着，话音一转，“但是今天这不一样，我都送你嘴边了，意思意思也得吃一口吧，不然多伤面子。”苏梗一副理所当然的模样，让人家不得不吃。
　　
　　苏梗其实已经等好了竹签被楚鸦拍飞，或者自己被楚鸦拍飞的结果，没想到他只是皱着眉，低头张开嘴居然真的吃了一片！苏梗绝对相信自己那一刻是石化了，完全是被惊的啊！
　　
　　乖乖，不会是受什么刺激了吧，居然会真的吃。
　　
　　楚鸦吃了，也只吃了那一口，之后苏梗没敢再给他吃，他也没有主动要吃。
　　
　　其实那一口烧烤对他而言真的没有什么感觉，向他这样的人对这些东西并不挑剔，当然也不会有多喜欢，或者满意。反正，吃了就吃了，不吃也就那样，说出来很伤人，却也是事实。
　　
　　苏梗吃的肚子圆滚滚的，整条街上喜欢的都吃了个遍，这才意犹未尽的拉着流云走人，楚鸦不紧不慢的跟着他们也不说什么，苏梗本来想冷落他的，没想到人家压根不在意，闹得他自己都觉得没意思。
　　
　　回家依旧是打车回去的，这会儿公车太挤，苏梗觉得自己被人挤着铁定吐出来，还是宽松一点打车算了，遗憾的是今天有点失算，居然没看车出来，唉。
　　
　　学校离家并不太远，回家之后第一件事就的跑去洗澡，混在小吃街感觉不出来什么，回来家里才发现自己从头到脚都是烟熏的烧烤味，捂着鼻子就去霸占了浴室。
　　
　　客厅里就剩下流云和楚鸦，流云看着楚鸦欲言又止。
　　
　　“你们……”
　　
　　“说吧，想问什么。”楚鸦见他想说又不敢说，很开明的示意他大胆的说。
　　
　　流云彻底不敢说了，默默的摇摇头，“没什么，你今天吃了东西不会肚子疼吧。”他听说长时间不吃人间的东西，突然吃会接受不了。其实他想问的是，你们今天那个算不算吻！可是他又不敢，好怕楚鸦说算，那可怎么办。
　　
　　“没事。”楚鸦摸摸他的头，他只是不吃，并不是不能吃。“你也早点，去洗洗睡吧。”
　　
　　“嗯嗯。”被摸的流云瞬间小哈巴狗状，心心眼看着楚鸦，就差点没摇尾巴了。
　　
　　等他也回房之后，楚鸦这才回到他和苏梗的房间，找好浴袍就抱着去了浴室，在人间太久已经习惯了睡前洗澡。推开浴室的门就看到苏梗保持着一身泡泡，左手抬起右手拿着浴球在身上搓的动作，眼睛看着门口傻傻的保持着这个动作一动不动。
　　
　　“你……”苏梗觉得自己的舌头都不是自己的了，胡乱的跑，说话都说不出来。
　　
　　“洗澡。”楚鸦干净利落的说着，边脱里面的衣服，外面的衣服早脱卧室了。
　　
　　“诶？！”苏梗惊叫一声，噗通一声跳到了后来新买的大浴缸里，那是一个圆形的大浴缸，上去需要踩着台阶上去的，刚刚他都不知道自己居然有这么敏捷的身手，简直是飞了上去！
　　
　　楚鸦对他这个举动有点莫名其妙，他这是做什么，又不会对他怎么样。
　　
　　苏梗缩在浴缸里心说，就怕你这个死神兽肖想本大爷的美貌，又趁机做出什么事情来，哼！
　　
　　苏梗在浴缸里洗啊洗，其实早就洗干净了，可是他的浴袍和浴巾在门口那边挂着，要出去拿必须光着身子走过去，这里还有楚鸦在他当然是不会容许自己这么做。
　　
　　可是，楚鸦洗澡很慢啊！
　　
　　洗澡啊，搓搓不就好了么，那么优雅谁看啊，装！
　　
　　苏梗愤愤不平的想着，眼睛有意无意的瞥向人家的XX，然后迅速转移视线，一会儿又不由自主的看了过去。因为他刚刚不然人家看他，楚鸦其实是背对着他的，想看也看不到什么，只能看到精细的背部线条和性感的臀部。
　　
　　啊呸，谁要看他的PP啊！
　　
　　苏梗在心里唾弃着，继续搓啊搓，整个人都快搓掉一层皮了，胳膊什么的都被搓成了粉色，楚鸦这才慢吞吞的擦了擦穿着浴袍离开了浴室。
　　
　　其实，他还可以继续耗下去，不过看到某人都快变成蒸汽机了，还是决定好心点放过他。
　　
　　苏梗一见楚鸦走了，立马跳出来，跑到门口拿起浴巾先把自己擦干净，然后穿好。
　　
　　之前他一个人睡的时候基本不穿这些东西，觉得累赘，后来和楚鸦一起之后，多热的天他也得穿着点，以前念书的时候公共澡堂洗澡都不觉得怎么样，但是每次一看到楚鸦，就觉得特别的尴尬。
　　
　　难道这就是人与兽的鸿沟？
　　
　　他想不通就不勉强自己想，反正穿着就对了！
　　
　　安全第一啊，要是某神兽突然发情，对着他欲行不轨之事，他可是打不过他的，还是在之前就保护自己的好。
　　
　　楚鸦要是知道他的想法，绝对会告诉他，是他想多了，他就算发情也是一百年才一次，普通时候就算他主动勾引也不会出事，苏梗同学纯属多虑。
　　
　　不过，楚鸦并不知道他满脑子想的是这些乱七八糟，所以也就没有告诉过他，苏梗也就折腾的自己瞎受罪。
　　
　　大夏天睡觉穿个浴袍还要盖床被子，背上和臀部的伤口在长新肉还不能捂着，有难受又痒，还抓不得。几个晚上下来苏梗就有点撑不住了，太痛苦了。楚鸦给他上了结界也没办法，碰是碰不到但该痒的时候它还是痒，难受的不得了。
　　
　　又因为穿的太热，睡着之后苏梗就会无意识的在睡梦中把自己扒得光溜溜的，几乎每天早上他醒来看到自己还穿着昨晚的衣服都是假的，那都是楚鸦醒来之后帮他穿上的，他一整晚都是光溜溜的抱着楚鸦把人家当冷气的使。
　　
　　也幸好旁边是楚鸦，若换成个别人，他早不知道在梦里就被吃了多少遍了。
　　
　　苏梗看到自己穿的好好的醒来，还挺得意，其实今年夏天也不是很热嘛，没怎么开空调他也不觉得热，瞧瞧连衣服都没有乱。
　　
　　睡了一晚上衣服不会乱，这是多大一个疑点啊，偏偏就让他给忽略过去了。
　　
　　直到有一天，苏梗喝水喝多了，睡到半夜就被憋醒了，迷迷糊糊中觉得自己好像抱着个什么，伸手摸了摸发现手感很不错，而且很有弹性，最主要的是凉凉的很舒服，在爬起来之前他还在人家身上蹭了蹭。
　　
　　等他爬起来去厕所，光着脚眯着眼走的时候，觉着身上怎么凉凉的，而且……怎么说呢，挺轻松？！好像什么都没穿似地。睡的有点迷糊，虽然这么感觉了，还是没太注意了。
　　
　　打开卫生间的灯，半闭着眼解决了生理需求，回去的时候路过大镜子无意中一看，过了两秒钟前进的步子就这么定在当场，退回来一步再看镜子里，发现一个和自己长得很像的裸男正一脸震惊的看着自己。
　　
　　苏梗第一反应是在自己大叫出声的时候捂住自己的嘴巴，他心里迅速的告诉自己，一切都是在做梦，不要让别人知道！
　　
　　绝对不能让别人知道！
　　
　　他就这么对着镜子里的自己进行着自我催眠。
　　
　　“你在做什么。”门口传来楚鸦的声音，苏梗瞪着眼睛回头，就见他好像没看到自己的似地，面无表情的说：“你看到的都是幻觉。”
　　
　　“诶？”苏梗一愣，再一看，门口那里有楚鸦，探头出来看卧室发现楚鸦睡在床上，这才长长出了口气，原来看到的都是幻觉！
　　
　　关灯，上床。
　　
　　苏梗带着自己的幻觉再次睡了过去，正好是凌晨瞌睡的点儿，他实在的没能克制住自己。
　　
　　楚鸦刚刚是看他一直不回来还以为怎么了，结果发现他好像接受不了那样的自己，所以他当即让他以为这是在做梦，不然他大半夜叫起来，没吓到别人先吓到自己了。
　　
　　苏梗第二天醒来第一件事就是看自己的衣服，发现整整齐齐的穿在身上，想想昨天记忆中迷迷糊糊的画面。
　　
　　拍拍自己的脸，哇咔咔，幸好是幻觉！吓死我了！
　　
　　[亲妈拍拍脸，幸好小梗笨，吓死我了！]
　　




55

55、【为肉拼了！】 ... 
 
 
　　
　　苏梗休假结束上班的第一天，刚进办公室就被白岩叫了过去。其他的同事这段时间查案都累的快疯掉了，唯一没干活的就是他了，这会儿看到他一来就被队长叫走，落井下石说不上，幸灾乐祸是有的。
　　
　　苏梗一进去白岩就把一大推的照片和验尸报告放在他的面前，“你看看这些吧。”
　　
　　苏梗看到那么多的资料就头大，不过吃人家这口饭该做的还得做，默不吭声的拿起那些资料，看到照片的第一眼他就皱了眉，翻到验尸报告的详细检验结果，苏梗的脸色就不太好看了。
　　
　　“看出什么来没。”白岩在等他说话，不过看他只是眉头越皱越紧，却没有半点要说话的意思，没办只好自己先开口。
　　
　　“这些伤口不是人为。”苏梗说完又补充一句，“不过也可能是人为，现在虽然还没有真的出现电影里演的那么强大的生化人，臂力很强的还是大有人在。”
　　
　　“这个问题我们也想过，调查了在市里出现的所有人，并没有一个符合这种情况的。对了还有这些。”白岩说着又拿出一堆的照片，依旧是血迹斑斑不过奇怪的是照片中的并不是人，而是狗。
　　
　　苏梗见过其中一只，长着赖利的大黑狗，是警局附近的流浪狗，上下班经常可以看到它在那边翻垃圾箱。
　　
　　“这是怎么回事？有人要杀狗报复社会？还是挑衅？”苏梗翻看着厚厚的一叠相片，狗狗大多的流浪狗，看的他很不舒服。流浪狗也有生活的权利，它们每一天都为了活着而拼命的努力着，这到底是什么变态要杀死他们。
　　
　　“你说的也许都有，不过最奇怪的确实这里。”白岩抽出一张检验报告，苏梗看了眼吓一大跳。
　　
　　“不是吧！”
　　
　　报告中显示着，寻到的碎尸身体里的心脏并不属于人，而是属于这些狗狗中的其中一只。
　　
　　苏梗长着嘴巴半响，蹦出一句。“这难道是在预示这些人狼心狗肺？”
　　
　　“狼心狗肺？”白岩也是一愣，他还没想到这一点。
　　
　　苏梗把手中的资料放回到桌上，食指一下一下的敲着桌子，“白队，我觉得这个案子有点像情杀，去查一查这些人的感情背景吧。”
　　
　　“已经在查了，不过找全的尸体还是不多，不过有这么大范围的情杀吗？”白岩觉得事情应该不是这样，情杀一般而言说白了基本都是一对一，就算是看这个人不顺眼那也不可能这么短时间内杀了这么多人。
　　
　　“如果是情杀那作案手法就更说不通了，女人的臂力更不会大到可以不用任何的工具撕开人的身体把心脏换过。”
　　
　　“啧啧……”苏梗站起来撇撇嘴，“白队要不要这么纯情啊，这年头不是只有异性才可以做情人的。”
　　
　　“你是说这些人都是……同……”白岩脸上一阵扭曲，他对这个事情并没有什么好排斥的，当然也说不上多赞同，但若这个案子真的是因为这样而来，他是绝对会有心理阴影。
　　
　　苏梗眨眨眼，挥挥手溜出了办公室，他可什么都没说，都是队长自己想的。
　　
　　不过现场还是得去看看，这么明目张胆杀虐别人的妖物，苏梗眯起眼睛，不抓住都对不起自己。
　　
　　苏梗把所有的资料都认认真真看了一遍，等到看完的时候发现外面天已经黑了，办公室里就剩下他一个人。自嘲了一下自己的勤奋，抓起放在桌子上的手机，嘟嘟嘟给楚鸦打电话。
　　
　　“喂？”苏梗想着怎么就婉转的让人家过来接他。
　　
　　“说。”楚鸦那边凉飕飕一个说字，苏梗那边婉转就随风远去了。
　　
　　“过来接我，快点啊。”苏梗不客气的丢下这句话，啪嗒一声挂断了电话，这作风多大爷，心里确实各种忐忑，开始找包包里的钱，看够不够在外面住一晚。
　　
　　半个小时以后，楚鸦已经带着流云找上了门，苏梗还在办公室里磨蹭。
　　
　　他才不是舍不得住旅馆的钱，他就是不习惯在别的地方住而已，这段时间他都想好了，楚鸦要是敢施暴他就躲去随身空间！唔，说起来，他好久没去那边转转了。
　　
　　以前还经常过去整理整理COS的衣服，后来越来越懒也就越来越懒得过去了。他想好了，等什么时候结婚了，带着自己的老婆去那边度蜜月。想要什么环境还是由自己，而且还没有外人干扰，呜哈哈。
　　
　　苏梗邪恶的笑着，小美人还不是任由他这样那样，那样再这样！
　　
　　完全不知道在未来的某一天，是别人对他这样那样，那样再这样！
　　
　　苏梗接到电话屁颠颠的跑下楼，警局没人的时候挺阴森，进了电梯他就忍不住想起之前看过的那些片子，各种电梯里面的状况啊。
　　
　　不过，目前为止那些小东西还不敢来找他的麻烦，好歹灭了它们自卫什么的还不成问题。上次受伤纯属处于对人民的爱护，他才那样倒霉，要杀死那些人实在是太容易了。
　　
　　但也因为还是人，他没有办法杀。
　　
　　若是平时那些东西，他可是杀无赦。
　　
　　出了电梯，苏梗小跑了几步，快到门口的时候这才慢慢的走了出去，故作一脸镇定。
　　
　　见面第一句话就是：“怎么才来。”
　　
　　楚鸦没说话，静静的看着他，苏梗心虚的眨眨眼，轻咳一声扭脸不去看他。
　　
　　流云在心里说，小梗现在走的是傲娇路线吗？
　　
　　你不是说你是强攻吗，傲娇个毛钱！
　　
　　“走吧，走吧，饿死了。”苏梗终于承受不住低气压，顶着也不知道从哪里偷来的好大个胆子，推推楚鸦。
　　
　　“走吧。”楚鸦倒也和气，完全没有一巴掌把他拍飞到墙上扣都扣不下来的气势，苏梗的心这会儿定下来点。
　　
　　得寸进尺什么的就在他身上体现无疑。
　　
　　“我要吃烤肉。”苏梗得瑟的向前走，想着吃饱喝足了一会儿去看看现场，月黑风高夜啊，妖物的气息最浓烈的时候，当然人家的功力也比白天好高很多。
　　
　　“不行。”楚鸦面无表情的打断他的幻想。
　　
　　“为什么！”苏梗不依了，他想了一天烤肉，干嘛不给吃。“我又不花你的钱。”
　　
　　“晚上不准吃太腻。”楚鸦对于他晚上的饮食还是忍不住想要管，这家伙属于标准的没有自制力。
　　
　　“有什么关系，你不在的时候我不也这么吃，现在还不活的好好的。”苏梗冷哼一声，现在知道管他了，走的时候连一声招呼都不打，他才懒得理他。
　　
　　本来忘差不多的事情，这会儿因为食物再次想起，苏梗不止声音，连带脸上都是满满的不满。
　　
　　楚鸦轻叹口气，“之前是我的错，晚上还是不能吃烤肉，这两者没有直接的关系。”刚刚养好伤不知道怎么想的，一点都不知道好好照顾自己，之前吃各种小吃也就算了，今天还想大晚上吃烤肉，门都没有。
　　
　　“我是吃定了！”苏梗很生气，这什么世道，连吃东西的权利都没有了，这可是他人生为数不多的乐趣，吃都不给吃，这日子没法过了！
　　
　　流云眼看着两人要为烤肉打起来了，赶紧出来做和事老。
　　
　　“好了好了，不就是一顿饭嘛，谁想吃什么吃什么，谁也别管谁！”他这话说的是废话，不过也是真话，你说吃东西都要收约束，其实真的很痛苦。这一点纯属感同身受啊。
　　
　　虽然惹楚鸦生气不好，楚鸦的眼神也很冰冷，但是……他也好像吃肉哟。
　　
　　“哼，快开车带我们去吃烤肉。”苏梗得意的扬起下巴，现在可是二比一，楚鸦再厉害也不能绝对强权是不是，嘿嘿。
　　
　　楚鸦果然没有再反对，在流云的带路下去了一家烤肉店，离他们学校不远，同学们有推荐过口碑很不错，他早想吃了，以前是小梗每天精神不太好他也不敢提，这会儿终于有机会了，不吃怎么行。
　　
　　这个店一进门就能看到客人很多，大多是年轻的学生，见到三人进来好多人都看了过来，流云看了眼没有自己认识的人，不然那些家伙死皮赖脸为了要看看苏梗和楚鸦，也要和他们坐一桌。
　　
　　为了引起不必要的围观，他们要了一间小包间，苏梗拿着菜单五花肉，牛肉，里脊肉各点了几盘，用他的话来说先吃着，不够再说。
　　
　　这期间楚鸦从头到尾没有说过一句话，连个眼神都没有。
　　
　　苏梗其实心虚的很怎么说他也是为了自己好，但是……他就是忍不住想要挑战他的权威。
　　
　　现在他这样不说话吧，他更是觉得难受，心里好像有好几百只小猫爪子在不停的挠啊挠，抓的人说不清楚是痒还是疼。
　　
　　但是，让他开口先示弱，那也是不可能的。
　　
　　明明吃到了自己想吃的，苏梗却并不开心，一顿饭吃的前所未有的窝火。
　　
　　流云刚刚站在苏梗这边，楚鸦那边他也不敢说话，只能埋头吃东西，用眼角偷偷的扫过面无表情的两个人。
　　
　　包间的气氛就如同寒流过境，冷的不得了。
　　
　　吃到最后，苏梗终于吃不下去了，啪的把筷子摔在桌上，猛然站了起来！
　　
　　 

作者有话要说：三更结束，啪啪~




56

56、【冲动之下】 ... 
 
 
　　流云被他一下，一口菜噎在喉咙里，咽也不是，吐也吐不出来，睁大眼睛单手握拳狂锤自己的胸口。
　　
　　“你给我出来！”苏梗一把揪住楚鸦的衣服，不由分说把人拉出了包间，外面的人更多，不适合说话，看了眼走廊另一端的洗手间，大步拖着人向那边走去。
　　
　　苏梗气势汹汹的把楚鸦推了进去，也不管里面还有没有人咔嚓一声上了锁，楚鸦看着落下的锁眉微微一抬，依旧一声不吭到要看看他到底要做什么，也不知道怎么了总觉的苏梗今天晚上开始就神经兮兮的。
　　
　　“看什么看，有什么不满就说出来，别以为你冷着一张脸是人就都怕你！”苏梗梗着脖子，一脸我不怕的表情，其实心里怕的要死，他后悔自己把门锁住了。
　　
　　一会儿要是打架，连跑都跑不了，呜呜，纯属失误！
　　
　　害怕归害怕，面子上还是不能表现出来，做人就是要脸不要命！
　　
　　“你……你看我干吗。”苏梗在楚鸦的注视中，慌张的退了一步，这样的气息真的好压人，让人不舒服。
　　
　　“你是谁。”楚鸦冷冷的看着他，薄唇微启，说出的却是这么一句话。
　　
　　“我是谁你看不出来啊。”苏梗翻个白眼，在楚鸦的目光下得意的笑变成了讪笑。“矮油，你别这样嘛，我会害怕。”说着，向前一步走到了楚鸦的前面，眼底闪过一抹阴冷的光，唇角却是腻死人的甜笑。
　　
　　伸出手臂勾住楚鸦的脖子，楚鸦冷淡的瞥着他，等着看他到底想做什么，然后就看到他把自己的头拉下去一点，唇就那么贴在了自己的唇上。
　　
　　属于苏梗的唇，却不是苏梗的气息，楚鸦厌恶的眯起了眼，抬手想着要不要把这个人一巴掌拍死，只是看到那熟悉的容颜让他缓下了要动手的冲动。
　　
　　“哇靠！你他妈的找死！”刚刚还抱着苏梗的楚鸦，在他还在想的时候突然推开他猛的爆粗口。
　　
　　于此同时两人都看到一个猥琐的男人的从苏梗的身体里掉了出来，苏梗不管三七二十一脚踩住，一张符咒贴了上去，那人挣扎却如何都动不了。苏梗从空间里拿出一条鞭子，对着这个猥琐男人一阵狂抽。
　　
　　敢附他的身简直是找死！
　　
　　这个男人是在卫生间门口附身在他身上的，苏梗早就看到他，也感觉到了他的侵入，只是他把楚鸦拉了出来，结果不知道要做什么，一时间不知道该怎么给自己找个台阶下，想了想说就让他附身呗，到时候所有的事情都可以推得一干二净。
　　
　　没想到这个恶心的家伙居然用他的身体去非礼楚鸦！
　　
　　苏梗搞不清楚为什么会这么生气，明明亲到楚鸦的也是他的身体，但是一想到是那个人做的事情，就有一种吃了苍蝇的恶心感。有一种我养了十几年的人，莫名其妙被别人占便宜的抓狂感觉，所以已经对贴了符咒的恶鬼轮着被符水泡过的鞭子狠抽。
　　
　　看不打你个魂飞魄散！
　　
　　“好了，随意杀鬼会被人找麻烦。”楚鸦见苏梗一脸疯狂的表情，还说决定出声提醒一下，虽然说驱灵师收鬼天经地义，但是收的也是那些做了恶事的恶灵，向这样的鬼自然有鬼差来收拾他们，苏梗还是不能私自动手。
　　
　　“你还敢说！”苏梗听到楚鸦的声音，想起刚刚的事情就是气不打一处来！冲动之下，他忘记自己对面的是谁。
　　
　　“你难道没有看到这个猥琐又难看的家伙抢了劳资的身体？居然还让他亲！你有没有一点贞操观啊！神兽也不能这么随便好不好！”苏梗气疯了，明明之前才和他碰了碰，今天居然让一个陌生鬼亲，他不是很厉害，不是很冷，不是很难搞吗？
　　
　　居然这么轻易就被人碰了！
　　
　　苏梗越想越怒，恶狠狠的揪住楚鸦的衣服，命令道：“低头，闭眼！”
　　
　　楚鸦不知道他要做什么，不过看他生气的样子，还是乖乖低下头，闭眼。
　　
　　苏梗生气的时候很有活力，比一般任何时候都有生气，唔……不过今天这个就有点不知所谓。
　　
　　楚鸦刚刚闭上眼睛，就感觉到自己的嘴巴被人咬了，苏梗恶狠狠的冲着楚鸦的薄唇咬了一口，再重重的亲了一下。
　　
　　见楚鸦睁开了眼睛，他扭过脸用鼻子冷哼一声，“看什么看，帮你消消毒，不用谢了。”说完――落荒而逃――
　　
　　没错是逃，跑的比兔子还快。
　　
　　在门口的时候还因为锁了门差点撞门上。
　　
　　楚鸦看着他手忙脚乱的开门，然后红着耳朵落荒而逃，唇角缓缓勾起一个浅淡的微笑。
　　
　　“哇哦，你笑起来真好看。”躺在地上被抽的灵体有点虚弱的通明的猥琐鬼，这个时候还不改色心，还吹了声口哨。
　　
　　楚鸦扭头，脸上的笑容还在，只是眼神早冰如刀割。“是吗？给你再看一个？”
　　
　　“咦？不……”猥琐男鬼一个字都来不及已经消失在原地，楚鸦悠闲的离开了卫生间，完全没有杀鬼灭口的内疚。
　　
　　敢猥亵神族，本来就是死路一条，谁都不可能去帮他抗议。
　　
　　怪只怪他不长眼，色字头上一把刀啊，生前因此而死，死后做鬼都被这个连累，到底是多倒霉呢。
　　
　　楚鸦并没回到包间，刚到门口流云就站在那里，说苏梗已经出去了，在外面吹风，让自己在这里等他。
　　
　　两人来到门口就见苏梗挥胳膊蹬腿的在做运动，见到楚鸦出来脸上闪过一丝尴尬，不过也就一丝，他可是出了名的厚脸皮，刚刚那点温度早在外面吹风吹走了。
　　
　　只是他搞不清楚自己刚刚到底是哪根筋搭错了，居然会用那种方法给楚鸦消毒。
　　
　　想到那只猥琐鬼，苏梗自觉的把所有的错都推在他身上，一定是被他传染那个时候根本就不是自己。
　　
　　嗯，一定是这样。
　　
　　就这样想着，这会儿见到楚鸦已经听坦然了，虽然还是有点怪怪的。
　　
　　“快回去吧，我都困了。”流云打着哈欠，今天上的课都是催眠课，却又不能逃课，一天六节课下来真有点吃不消。
　　
　　“走吧走吧。”苏梗也点头，难得不唱反调，流云忍不住多看了他几眼，好奇怪这是他认识的小梗么，居然这么容易就同意了他说的话。
　　
　　“再看就自己跑回去。”苏梗邪恶的威胁，流云皱鼻子。楚鸦不让他们在人间随便用法力，楚鸦不在的时候他还可以用法偷懒，比如说从学校一下子回到家什么的，当然他保证只是偶尔，大多时候他还是乖乖搭车回家。
　　
　　现在楚鸦回来了，他总不能当着他的面用法，要是小梗使坏，凭着这次楚鸦回来就对苏梗各种事情都这么顺从的可能性来看，自己跑回去那就是半分之八十的概率。
　　
　　他可不要，刚刚吃饱就让人运动，会胃下垂！
　　
　　流云和苏梗乖乖上车，楚鸦回来之后车子还是他开，没有任何的明文规定，这件事好像是大家默认了似地。
　　
　　流云上了车就困了，变身为色/色晃着小屁股爬到苏梗怀里，小蹄子抱着他的胳膊开始呼呼大睡。
　　
　　苏梗眼角一抽，真想把这家伙从车窗里丢出去，偷看了下开车的楚鸦，这件事最终只是想了想，并没有赋予实际行动。
　　
　　到家之后又亲力亲为的把色/色送入了房间，其实就是怕和楚鸦独处，要是被问及今天在卫生间的事情，他真的没办法回答。
　　
　　不过，楚鸦并没有问任何的问题。
　　
　　在苏梗去送色/色回房的时候他就去洗澡了，等他出来苏梗就闪进了浴室，等他出来楚鸦已经睡了。
　　
　　也不知道是真睡还是假睡，苏梗小心翼翼的爬上床，挨着床边边躺了下来，靠着太边了，一不小心一个动弹差点把自己摔下去。
　　
　　吓了一跳的他蠕动着身子慢慢向里面靠了靠，别睡个觉还摔一身的黑青，那就太对不起自己了。
　　
　　不就是一时冲动非礼了一下神兽嘛！有什么好纠结的！
　　
　　苏梗在心里暗自催眠，越催眠越想哭，呜呜……
　　
　　就是因为非礼的是神兽才纠结啊！！谁来救救他，他的一世英名啊，怎么会这么想不开，居然非礼了那块冰山。现在他是什么都没说，要是有一天他有了心上人，苏梗有一种他会对自己秋后算账的可能性，忍不住心里一疼。
　　
　　人家是神兽啊……
　　
　　他只是个普通人，就算勉强说自己能与神鬼沟通，那也只是个半吊子驱灵师，和神的鸿沟不是一点半点，那是几千几万年都赶不过去的断层。
　　
　　他一直都清楚的知道，不该碰的绝对不能碰，不论是人还是神，不论是物质还是感情，这二十几年来他也做的很好，至少他一直觉得自己做的挺好。
　　
　　但是，就是一个小时之前，他清楚的知道自己的越轨了。
　　
　　一个踉跄踏出了自己定的轨道，那不是他该碰的，不是他该妄想的，那一瞬间他却晕了头。
　　
　　冲动也好，纠结也罢，他在心里默默的告诉自己，只此一次下不为例！
　　
　　这样的错误绝对不可以再犯！
　　 

作者有话要说：=33=乖乖更新~




57

57、【八卦之魂】 ... 
 
 
　　苏梗在这边纠结，楚鸦那边也不是真的就睡踏实了，今天发生的这一连串问题，由不得他什么都不想，不论苏梗之前是不是被附身，之后是不是为了消毒。
　　
　　那个吻都是真实存在的，而且绝对不是无意。
　　
　　尤其是后一个吻，苏梗张牙舞爪像只抓狂小猫般的模样，让楚鸦眼底闪过一抹笑。
　　
　　不可否认他不讨厌那样的接触，也很喜欢苏梗那样因为他而抓狂的模样。
　　
　　他还不懂自己现在出现的情绪叫什么，因为从未体验过。即使是喜怒哀乐，他也只是在别人的口中，字典中阅读过，真正是怎样他却是不明白。
　　
　　他现在还没有想到对苏梗是喜欢还是什么，他只是单纯的想到，苏梗大概就是他是劫。
　　
　　师父说，情劫就是让一个人变得不再像自己，却又说不出为什么的感觉。
　　
　　虽然可以因此而体会真正的人生，但是所有的结局都会很疼很疼。
　　
　　楚鸦知道疼的感觉，但是他不懂，什么是很疼很疼，还有什么疼会比修炼每每突破前的那种经脉错乱时的疼更疼。
　　
　　师父说的并不复杂，可是他没有体验过，所以即便很浅显，还是不懂。
　　
　　师父说，经历过就懂了。
　　
　　楚鸦没有再问，因为师父说起这两个字，眼睛里闪过了晶莹般似泪的东西。他知道师父也经历过，但那已经是上千年的事情，到底是什么样的疼，让他在这样的时候说起来依旧会有泪。
　　
　　这时候的楚鸦并不知道，在之后漫长的岁月里，那种疼要伴随他走过无数个日日夜夜，想忘又舍不得忘记。
　　
　　记得又害怕回忆。
　　
　　只是现在一切都还尚早，未来都还未知，即使知道了，爱情来的时候依旧没有谁能挡得住。
　　
　　日子和每一天都一样，太阳总会升起。
　　
　　苏梗早上自觉醒来，没有楚鸦的这段日子，他已经不再赖床，每天早上生理钟准时的不得了。有事想睡个懒觉，或者晚上睡得晚点，早上可以起晚点，但是一到点就醒来了，就算很困也是睡不着。
　　
　　这会儿他就爬了起来，经过了一个晚上他已经不会面对楚鸦就别扭，多大一点事嘛，大不了让他咬回来。
　　
　　楚鸦又不是他那么小心眼，对于昨天的种种就算都记得也不可能真咬回来。
　　
　　吃过早饭先送流云去学校，然后楚鸦陪着苏梗去那些找到碎尸的地方看看，看能不能找到一点有用的东西，不过貌似效果不大。毕竟只是丢尸的地方，并不是第一案发现场，他们过去之后发现根本找不到任何可以证明是什么妖魔作案的气息，时间太久了。
　　
　　苏梗翻看了所有的犄角旮旯，甚至浪费自己的灵力在那边探索了半天，结果还是什么都没有。
　　
　　“找不出来，要是一直找不到第一案发现场这个案子只能被列为悬案。”苏梗叹口气，找回去的尸体也很散乱，好多的头和身体的某一部位都还没补上，这个案子除了猜测是情杀之外没有半点的头绪。
　　
　　今天早上过来的时候白队打来电话，说两个人的身份确定，在感情方面的确很不干净，有多次让女方怀孕却不负任何责任的情况发生。
　　
　　可是，为什么要杀怎么多人呢？
　　
　　调查发现凶手并不是这两个人交往过的任何一名女子，若不是案子还在发生，只怕早被悄无声息的掩盖掉了。
　　
　　苏梗觉得自己挺对不起白岩，人家重金聘请他，结果他却一直是吃白食不做事，梦魇那个就算了，不管怎么样最后他也是付出了代价，楚鸦也把它给收了，但是这个却比那个还要凶残，他却连一点迹象都找不到。
　　
　　城市中的妖怪很多，他也不能一个个去查，那样会扰乱秩序，但是放着不管他又觉得安心。
　　
　　“哎，你说该怎么办。”苏梗扁嘴，他很抓狂！敢不敢这么不给力啊。
　　
　　“走吧，去散散心。”楚鸦把人从地上拖起来，打开车门塞到车子里。
　　
　　“散心？去哪里啊。”苏梗虽然没什么心情，还是好奇问了句。
　　
　　“去看穆蝶吧，那边的花样的不错，那支梅花不是也枯了嘛，再去和她要几支。”楚鸦说这句话的时候没一点觉得那人家东西不好的感觉，苏梗忍不住想果然是和自己呆太久了，所以才会如此吗？
　　
　　其实，楚鸦这么说的理所当然是因为上次给穆蝶的那个法宝，别说那几支梅花，就是整个花店都换不来那一次自保的机会。
　　
　　苏梗则认为，丫的脸皮越来越厚了。
　　
　　两人来的花店是学校里面的那家，穆蝶果然在，同在的还有一个不太意外的意外，司马懿。
　　
　　自从那天之后，他就经常往这儿跑。
　　
　　他对穆蝶只是一种熟悉感，并没有认出来她是谁，而她也只字未提，这段日子他每次问起，她都会笑着说自己也记不清楚。或者说，已经过去的事情再提起又有什么意思。司马懿也不是死缠烂打的人，后来也就不问了。
　　
　　别人明摆着不愿意说的话题，再问，那就是没有眼色。
　　
　　大家都是聪明人，再说他自己都记不清楚，干嘛强求人家一个姑娘记很清楚。
　　
　　“欢迎光临，你们怎么有空过来。”穆蝶看到苏梗和楚鸦露出一个笑容，起身迎了过来，对于他们她挺有好感的。
　　
　　“想穆蝶你的花了，长的可真好。”苏梗四下打量，想出了梅花之外再寻一株自己喜欢的花。
　　
　　司马懿也站了起来，不过他只是轻轻点了点头，对于这两个人他并不认识也不熟悉，一定要说也只是一面之缘罢了。
　　
　　起身他比较喜欢苏梗，也不知道是他的长相比较讨喜，还是性格看起来好相处，司马懿第一眼看到他就觉得挺喜欢。对于楚鸦则是由衷的排斥着，连他自己都搞不清楚，又没有任何的交集，自己到底讨厌人家什么。
　　
　　不过人就是这样，第一眼的感觉最重要，第一眼喜欢或者讨厌，总是没有缘由，但是身体和心理却会记住的东西。
　　
　　“穆蝶，你这花都是用的什么料啊，怎么开着比别人家都好。”苏梗好奇的拨了拨花盆上的小石头，发现也没什么不一样啊，只是感觉这泥土好像腥味比较重。一般的土里都会弄些肥料什么，这种味道也可能是泥的味道，他不太懂花也就没在看了。
　　
　　“我这些啊都是天然的肥料。”穆蝶笑着走了过来，小心翼翼的把刚刚苏梗翻开的小石子放好。“别小瞧这一盆花，可是很难种，想养这么好不容易，什么小细节都得注意。”
　　
　　“恩，也是，现在的什么东西都比人娇贵。”苏梗点点头，这一点他认同，看到自己弄乱了得麻烦人家再次整理，苏梗也就动眼不动手了，乖乖的看了一圈，最后选中一支红梅。
　　
　　和上次的腊梅不一样，这个梅花明显开的更加的艳丽。
　　
　　梅花本该是看起来高洁，清雅的，苏梗也不知道是怎么了，对于这支他只能想到艳丽这个词。
　　
　　每一瓣花瓣都好像在血里浸泡过似的，红色浓烈的好像一垂下去就可以滴出血来。
　　
　　苏梗没有见过开到这样极致的梅花，最后还是只选了这一枝。
　　
　　苏梗和穆蝶这边最起码还不咸不淡的聊着，楚鸦和司马懿那边就是一片安静了，两个人自顾自谁也不管谁，好像谁先开口就要命似地。
　　
　　苏梗选好了花，都以为他要走了，结果他又坐了下来，一脸三八兮兮的笑看着穆蝶。
　　
　　穆蝶活了几百年也算是见过点风浪，这会儿也被他的目光看的满脸冷汗。你说你有什么事吧，你不说。不说你就偷偷的看吧，还看的这么明目张胆，就差边看边戳人家说，瞧，我看你呢。
　　
　　穆蝶在苏梗红果果的注视下把求救的目光投向楚鸦，怎么说这也算是比较正常的，无奈的是人家居然视而不见！完全没把她的求救眼神当回事。自顾自的在店里转来转去，也不知道在找什么。
　　
　　苏梗来都来了怎么能不八卦一下，眼前这两个人可是有几百年的情缘纠葛诶，这种事情一直也只在书上，电视上看过，这会儿活生生出现在自己面前，都没有标着纯属虚构这几个字，他当然得问问进展啊。
　　
　　不过他又怕自己一开口给这两个人压力，只好委屈自己用眼神来让穆蝶明白，怎么说也是妖精，不能连这边眼色和理解能力都没有吧。
　　
　　穆蝶最终还是不能理解苏梗对自己行火热注视礼的含义，不过她还是开口了，主要是太热烈了，她有点承受不住。
　　
　　“你到底有什么要问的就问吧，都快被你的眼神戳出两窟窿了。”穆蝶搓搓自己手臂上站起来的鸡皮疙瘩，心有余悸的说。
　　
　　“好吧，这可是你让我问的啊。”苏梗一脸这事可和我没有关系的表情，让泥人都想蹦起来抽他两耳巴子。
　　
　　“好吧，当我求你了，快问吧。”穆蝶好想哭，大神能不能不给我压力，我只是个小妖精啊，都快把我家的地给走出洞来了。
　　
　　“唔，其实也没什么，我就想听听你们的故事。”他说你们的时候还用手指指了指穆蝶和司马懿。
　　
　　“我们？”司马懿愣了一下，这怎么躺着也要中刀。
　　
　　“嗯嗯，就是你们。”苏梗头点的跟小鸡啄米似地，眼睛再次闪亮起来，告诉我吧，告诉我吧，告诉我吧……
　　
　　司马懿嘴角一抽，他还是第一次见一个男人八卦之魂如此猛烈燃烧着的。
　　
　　“我就是有空过来坐坐，我们真没什么事。”司马懿被逼无奈，只好把事实说出来。
　　
　　你说才认识几天的两个人能有什么事嘛，真有什么事了那才叫奇怪。
　　
　　“谁要听你们这几天的事情啊，我要听你们前世的故事！”苏梗撇撇嘴，不屑一哼，他要求高着呢。
　　
　　几乎是同时，司马懿和楚鸦的眼光都转到了穆蝶那边，其实他也很想知道，自己以前到底发生过些什么。
　　 

作者有话要说：爱情进行时~XD~




58

58、【诡辩】 ... 
 
 
　　穆蝶很显然之前没怎么见过楚鸦这样没皮没脸想要八卦人家，挖掘人家隐私的人，一时间也忘记了推脱整个人愣在那里。
　　
　　“这……其实也没什么。”穆蝶看三个人六只眼睛齐刷刷的看着自己，对苏梗她可以选择无视，但这三个人中有一个是楚鸦，另一个是司马懿。这两个人她一个是不敢忤逆，另一个则是不忍心继续隐瞒。
　　
　　穆蝶叹口气，幽幽的说，“好吧，既然你们都想知道，我就说了，不过……你们听起来可能会觉得有些狗血。”
　　
　　塑苏梗和司马懿立刻点点头，心说不就是狗血嘛，这年头看的狗血还少啊，哥就是被狗血大的。
　　楚鸦则是拿过苏梗手上的梅花，不知道在想些什么。
　　
　　穆蝶见他们这么坚持，开始慢慢讲述一个已过百年的故事。
　　
　　百年之前穆蝶是一家富豪之女，性格极其骄傲，认为男子可以做的事情女子也可以，凭什么女子无才便是德。父母对她也是倍加宠爱，这样的溺爱之下对于她的要求件件都应允，越长大她的要求就越来越高，直到一日决定要去书院念书。
　　
　　因为家庭条件的关系，虽然是女子但是父母也把她当男儿养，从小就有先生授课，只是她提出的要求还是把父母下了一大跳。
　　
　　就算是再把她当男子养，那也是个女孩子，尚待字闺中，怎么可以这样抛头露面。
　　
　　出门去逛逛街，玩一玩他们没有意见，但是去读书一个女孩子呆在一群男人中间，无论如何都是行不得。
　　
　　穆蝶从小心气极高，怎么可能说不同意就不去。既然明着不让去，那她就偷着去。
　　
　　在磨了好多天父母依旧未同意的情况下，她在夜里留书出走，先斩后奏。
　　
　　她离开家的时候想的很单纯，只是为了见见世面，只是所有的故事都不会按照人的想法而走，很多人都是猜得到开头猜不到结局。
　　
　　她来到了书院，这里有各种的规矩和条例，整个书院放眼望去从学生到先生都是男子，那时候她其实就有些后悔，只是她的骄傲让她不能就此退缩，既然离家出走就要做出什么成绩方能回去。
　　
　　那一段日子是日日提心吊胆，生怕一不小心被人发现自己的女儿生，不能和大家一起洗澡，再冷的天也只能一个人瞧瞧去后山的河里洗。
　　
　　直到有一天她遇上了一个人，和她一样的学子，他家条件并不好，当时书院是不肯收他的，他跪在书院外面整整三天，整个人被日晒风吹脸上的皮都开始一层层的脱落。后来先生可怜他，答应让他来念书，不过要每天打扫卫生和做些活计来抵他的学费。
　　
　　穆蝶那时候大概是真的很闲，她居然无聊的每天跟着他闲晃。那个人走到哪里她就跟去哪里，时间久了两个人就熟了，虽然从未说过句话。
　　
　　那个时候的人，一直活在小小的圈子里，出来了喜欢上一个人是很容易的事情。
　　
　　穆蝶发现自己喜欢上了这个穷小子，他却还是笨兮兮的当自己是兄弟，气愤之下她就把自己的身份对他公开了。
　　
　　穆蝶这时还记得当时他脸上的震惊和惊喜，唇角忍不住勾起一抹浅笑。
　　
　　之后的那段日子大概是他们最幸福的日子，每天在一次吟诗作对，幻想着有一日他高中，便可去家里向她提亲。
　　
　　只是，她并没有等来他的聘礼。
　　
　　父母终于找到了她，父亲很生气，当即决定把她许配人家，而恰恰这时另一个人出现了。那人是邻村富豪的儿子，穆蝶认得他，是书院的同学，她不知道他是怎么知道自己的女儿身份，本来以为是自己想错了。
　　
　　没想到他提亲时就说，和她在书院里相交甚好，喜欢她的博学，想要和她结为夫妻。
　　
　　父母当然很高兴，能有这样人家，人品的男子喜欢自己的女儿，怎么说都是一件值得骄傲的事情，在她的反对下定下了这门亲事。
　　
　　之后的事情，所有人都可以想到。
　　
　　穷小子真的考试高中，到了知县老爷，但是她定亲的那一家也高中了，而且因为家里有钱有势官更高，爵位更好。
　　
　　每一个父母都想自己的孩子比别人好，更何况穆蝶从小出身就好，他的父母更加不想让她去跟着穷小子过，就算是做了小官又怎么样，家底就在那里摆着，过去也是跟着受罪。
　　
　　那个穷小子是痴情种，被拒婚之后整个人就瘦了下来，听到她的婚期之后更是一蹶不振。
　　
　　在她婚期前一天吐血身亡，抑郁而死。
　　
　　穆蝶这一生也就爱过那么一个人，眼睁睁见他因自己而死，哭昏了过去。
　　
　　婚期不等人，只要一口气在也得坐上那个大红花轿嫁出去，那一天，她的花轿经过了他的坟前……
　　
　　穆蝶说道这里停了下来，苏梗满脸黑线，顺口接了下去。“他的墓突然打开，你就跳了进去，然后你们两个就变成了蝴蝶飞了出来？”
　　
　　“是啊。”穆蝶笑吟吟的点头。
　　
　　苏梗差点爆粗口，“不带你这么耍人的，这不是梁祝的故事嘛，还骗我听了这么久。”
　　
　　“我没有骗你。”穆蝶摇摇头，说话的时候到的满脸真挚，不过苏梗不再相信。
　　
　　“怎么没骗我，要是那样你应该叫祝英台，而他……”他转头看向同样一脸惊愕的司马懿，笑眯眯的说：“应该叫梁山伯。”
　　
　　“额。”司马懿也辶耍怎么突然就变成梁山伯了，他的梦里只有书院里人影憧憧，并没有什么化蝶飞仙，刚刚那个不是纯属瞎说嘛。
　　
　　穆蝶只是笑笑，没有反驳他们的话，也没有同意，好像刚刚讲那个故事的人并不是她，而她也只是个看客似地。
　　
　　苏梗皱皱眉，不开心的拖着楚鸦出门，真是扫兴，还以为可以八卦一下，没想到被人家给耍了，这下好了，还亏得他兴奋了半天，想想都丢脸。
　　
　　“喂，看什么呢。”苏梗走着就发现楚鸦还在看那枝梅花，抢过来左右端详，看来看去除了比别的花要艳一点，并没有什么玄机啊。
　　
　　“没什么，无聊随便看看。”楚鸦见他拿走了，也就不看了，那种随意的样子看的苏梗磨牙。
　　
　　“哼，不说算了，小气。”苏梗才不相信他只是单纯的看看，这个家伙就没单纯的时候！
　　
　　“对了，我记得你不是有个狐狸精朋友吗？”
　　
　　“是千绕。”
　　
　　“好吧。”苏梗心里小小不爽了一下，还千绕，狐狸精就狐狸精嘛，要不要叫那么亲热，哼。
　　
　　“他那边不是情报很全，我们去问问他怎么样。”
　　
　　“不去。”楚鸦迅速拒绝。
　　
　　苏梗傻眼，他听色/色说楚鸦因为他和千绕闹翻了，不会是真的吧，他有那么大的面子吗？
　　
　　“哎呀，你可是大人要心胸宽广点，有什么事情想不开呢，说开就好了，别生气。”苏梗嘴上劝说着，心里觉得挺美，嘿嘿。
　　
　　“千绕回妖界，还没回来。”楚鸦一句话又把他打入了深谷。
　　
　　死神兽，白白让他得意了一下。
　　
　　好吧，其实他也不知道自己在那边暗自欢喜个什么东西，擦！
　　
　　“那你还有什么奇奇怪怪的朋友，找出来我们去问问。”
　　
　　“我没有朋友。”楚鸦双手插在裤兜里，认真的看着他，淡紫色的眼眸明明什么情绪都没有，苏梗却感觉到一种前所未有的寂寞。
　　
　　“连朋友都没有，你不寂寞吗，没遇到本大爷的这些年怎么过来的。”苏梗假装不在意的搭上楚鸦的肩膀，该死的，他的怎么比自己高出这么多，搭着有点吃力。
　　
　　“寂寞……是什么……”楚鸦眨眨眼，这个词他听过，可是并没有体会过，这会儿苏梗说起来他突然想知道。
　　
　　苏梗看着近在眼前的那双认真的紫眸，鼻子一酸，眼泪无声了流了出来。
　　
　　楚鸦下了一跳，尽管他冷淡惯了，这会儿还是被下了一跳，虽然表面上没有手忙脚乱，其实心里已经慌了。
　　
　　这是怎么了呢，怎么突然就哭了。
　　
　　“你怎么了，伤口又裂开了，很疼？”苏梗的伤口应该已经痊愈，不可能突然裂开，可是楚鸦实在不知道会有什么能让他突然哭，明知道自己说的是废话，还是忍不住问了出来，果然换来苏梗的白眼一记。
　　
　　“还神呢，伤口早好了，我又不是纸做的娃娃，哪有那么脆弱。”苏梗早把那一滴眼泪眨干了，没有伸手去抹，更加不会承认那是自己落下的。
　　
　　他只是听到楚鸦问那两个字是什么的时候，心突然很疼，他不知道为什么会那样，只是觉得怎么这么可怜，承受了那么多的寂寞，却连寂寞是什么都不懂。又有点庆幸，幸好他在承受的时候什么都不懂。
　　
　　有时候无知比懂更幸福。
　　
　　“你哭了。”楚鸦看着他，用眼神诉述着他的撒谎。
　　
　　“哭什么哭你看错了。”苏梗大喇喇的拍拍他的肩膀，“我才不会哭，刚刚是身体里水分太多，下面出不来只好走上面，我也是没办法。”
　　
　　“……”楚鸦无语，这样的理论也只有苏梗能脸不红气不喘的说出来，还一副瞧你这没见识的家伙。
　　
　　“嘿嘿，怎么样，见大了吧，还有什么不懂的都跟哥说，哥都尽量满足你。”苏梗见楚鸦不说话，顿时得瑟起来，瞧瞧，什么叫学识渊博。
　　
　　你别不服气，诡辩也是一种能耐！
　　
　　楚鸦抿唇想了想，抬头看着苏梗，苏梗得意的扬起下巴等着他求教。
　　
　　只听到他说：“那你以后不要用下面，水分都从上面走吧。”
　　
　　“……”苏梗石化，半响才明白他话中的意思，顿时悲从中来，我擦，太阴险了。
　　 

作者有话要说：偶肥来了~~~~




59

59、【天劫？天谴】 ... 
 
 
　　苏梗还是没有依靠楚鸦的身份，主要是人家也不帮他。郁闷之余自己跑去找那些城市中最杂乱，三教九流里身份低下的妖怪。
　　
　　经过多方打听，只是知道最近真的有妖物作孽，只是并没有谁真的知道作乱的是谁，但是所有的妖物异口同声的说，那个妖精的功力并不是很强大，只是他太善于隐藏。
　　
　　苏梗第一反应就是变色龙，可以再任何环境中隐藏自己的动物。
　　
　　不过，为什么他要杀那些男人呢，还费尽心机把狗的心脏放回到男人的胸腔中，这件事情怎么想都很不合理。
　　
　　苏梗知道的变色龙妖是个出了名的懒妖精，标准的宅妖，别说让他费尽心机去杀人，就是把人丢他面前都懒得动手。
　　
　　案子一下子陷入了困局，所有的线索突然间因为一个隐形者而消失，不过苏梗也没太沮丧，这案子从一开也没多少线索。
　　
　　苏梗纳闷的是，不会再来一个梦魇吧，不过应该不会啊，楚鸦收走那个家伙之后，执法者对梦魇一族监视的很严密，并没有发现有任何的异动，不该是他们。
　　
　　苏梗抬手狂挠自己的头发，半长不短的头发一会儿就被他抓成了鸡窝，楚鸦在旁边看着眨眨眼没说话。
　　
　　他在认真的思考一个词，刚刚苏梗那个动作是字典里所谓的自虐吧。
　　
　　苏梗在抓狂一分钟之后淡定了，自觉的去马路对面的冷饮店里买冰激凌，再折腾也不能让自己渴着，饿着。
　　
　　苏梗是标准的享乐主义者，如果说可以有个愿望，他希望自己变成猪，傻兮兮的吃了睡。很多人都说，猪会被杀死吃掉，但是人也会死啊。
　　
　　反正都是死，一个被人养着，一个要养着别人，苏梗还是没出息的选择被人养着。
　　
　　他这种想法也只有自己知道，从未对别人说起过，首先说了绝对会被人抽，再说了他也没地方说，小时候一个人无处可说，长大了遇到了楚鸦，这家伙也不是可以说这些事情的对象，久而久之他有时候都忘记了自己的志愿。
　　
　　只是偶尔会记起，不过也不太在意。
　　
　　他现在除了这个志愿之外，还有很重要的事情要做，虽然不至于要标榜伟大，说什么为人民服务，但是他有了生活的目标和保护的人。
　　
　　虽然这两只都不需要他的保护，苏梗还是不管他们，自己决定要保护。
　　
　　谁让他们已经是他的家人了呢，家人就是要互相扶持，苏梗更加认为，再强大的人也是需要人保护的。
　　
　　所以呢，他决定大多数时候让苏梗保护他，小部分时间他来保护他，不过那小部分时间到底是什么时候，他也不太清楚。
　　
　　反正……该来的总会来……
　　
　　不该来，那就永远不要来好了。
　　
　　苏梗捧着冰激凌刚刚走出冷饮店，流云的电话就打了过来，他两只手都拿的东西，本来想着没什么事懒得接，结果电话是断了又响，连续不断好像真的有什么急事似地。苏梗这下没办法，只好跑到楚鸦身边，咬着小勺子示意他从自己兜里拿出手机接一下。
　　
　　天气热，苏梗穿的很少，牛仔裤是贴身的款式，楚鸦往口袋里伸手就意味着要碰到一些不该碰，平时也碰不到的地方。碰到也就算了，主要是楚鸦手虽然修长，但是也大啊，怎么都进不了口袋，最后没办法只好走到苏梗的身后，以一种从后面抱着他的姿势这才勉强把手伸到他的口袋里。
　　
　　也不知道天太热还是楚鸦靠的太近，苏梗脸上染上了淡淡的红晕，他觉得自己超级热，好像要冒烟了似地，手下意识想要甩开楚鸦，却又抹不下面子真的躲到一边，这个动作那么的示弱他才不容许自己这么做。
　　
　　楚鸦到是没什么表情，淡定的在口袋里摸到了手机，拿到手机了新的问题又来了，他要是拿住手机手是绝对从口袋里出不来。
　　
　　两人无语的对视两秒钟，苏梗翻个白眼把左手里的冰激凌放到楚鸦的右手里，把他的手拔出来，然后自己掏出了手机，手机上这会儿的功夫已经显示了五个未接来电，现在还在疯狂的响着，苏梗满头黑线，真想把电话那头的流云一巴掌拍回他娘肚子里重造一次。
　　
　　到底是什么事情啊，这么夺命连环叩，一会儿要是没什么事他就死定了！
　　
　　重重的按下接听键，怒气冲冲的问：“急着去投胎吗？”
　　
　　电话那头沉默了几秒钟，流云这才反应过来刚刚说话的是苏梗呢，想来是被自己这么打电话的方法给弄冒火了。这也不能怪他是吧，要是自己一打他就接，自己又怎么会不停的打。流云虽然有点怕苏梗的火气，不过这会儿有比他发火更重要的事情，绝对得说。
　　
　　“小梗，快点和楚鸦来一下学校，出事了。”
　　
　　“出什么事了，外星人入侵了？”苏梗边听边翻白眼，真是一个大学能出什么事，真出事他还有空打电话？说出来他都不信。
　　
　　“外星人没入侵，穆蝶被袭击了，差点死掉。”流云眼角一抽一抽，还是故作淡定的把话说完，其实心里早想抽人了，外星人入侵，也亏你想的出来。
　　
　　“什么？”苏梗一愣，这年头还有谁傻啦吧唧的去袭击妖怪，除了驱魔师应该没有别人了，到底是何方神圣啊，能把上百年的妖精差点弄死。一想到可以见见所谓的高人，苏梗一下子来了劲。
　　
　　“快，我们回学校。”抬手过去就抓楚鸦的手，入手的感觉是冰冰的凉和……黏糊糊的感觉，苏梗笑容一僵，心里有不好的预感，慢慢扭头果然看到自己手不偏不倚的抓着刚刚给楚鸦让他拿着的冰激凌。
　　
　　苏梗怒视着楚鸦一脸无辜的表情，心里恨得磨牙，但是又不能真的做什么。
　　
　　T^T他一定的故意的，这么随便一抓怎么可能就这么准，哪里都没碰到，就抓到自己的冰激凌，还把手都抓进了里面。
　　
　　捉贼捉赃，刚刚是他自己把手挥过去的，真要追究起来那就没完了。
　　
　　愤愤的抢过楚鸦递过来的纸巾，郁闷的擦拭着手上的冰激凌，气呼呼的跑到车子那边，到了车门口更加的生气，要不是这是他的钱买的，早就一脚踹上去了。
　　
　　该死的，他没有拿钥匙！
　　
　　等着楚鸦过来，开门上车，一路去流云学校两人都没有任何的对话。
　　
　　苏梗的小心眼又记仇的家伙，尤其是在吃的上面，楚鸦也知道他的性子，也就不主动找气受。
　　
　　刚刚他真的不是故意的，当然也不能说绝对的无意，他只是想试试顺其自然的情况下，手和冰激凌两者碰到了几率有多大，结果苏梗给他证实了，这是百分百的几率。
　　
　　两人来到学校，直接去了穆蝶的花店，一走进苏梗就傻眼了，哪里还有什么花店，入眼的只是一片烧成黑灰的废墟，苏梗动动鼻子，不知道为什么他看到冒烟的废墟，有一种出门野炊时候的感觉，居然还真的闻到了烤肉的味道。
　　
　　=-=
　　
　　苏梗瞧瞧的掐了自己一把，真是想吃的想疯了，才吃了烤肉有想上了，想着边暗自问自己，难道我真的是肉食？
　　
　　唔，幸好这年头菜比肉贵，还吃的起。
　　
　　穆蝶和司马懿坐在路边的石凳上，流云站在他们右前方，看到苏梗他们来了笑眯眯的冲着他们挥手，其实心里抱怨的很，怎么这么慢啊！
　　
　　“这是怎么回事？着火了？这火势也太大了吧。”不能让苏梗不怀疑，才走了没有多久啊，就把一个地方烧成这样，难道是三味真火？
　　
　　“天火。”流云的回答让苏梗辶艘桓觯他保持着宓谋砬榭聪蛄髟啤
　　
　　流云点点头，“真的。刚刚突然响起一声惊天雷，然后这边哄一下子就着火了，瞬间就变成了灰烬。”
　　
　　“不对吧，要是那么快，他们怎么还在这边坐着。”苏梗看了眼那片废墟，再指了指穆蝶和司马懿，穆蝶还算镇定，司马懿却已经面如土色。毕竟嘛，一个现代社会里从小在象牙塔下长大的孩子，再勾心斗角厉害的老狐狸面对灵异的事情都会方寸大乱，他一个二十出头的小孩子突然见到这样的天象，而且而差点死在这里面，怎么能不害怕。
　　
　　“刚刚懿正好要回去，我出来送他，没想到刚出门就……”穆蝶听到苏梗的话，说道，扶着司马懿的手微微发抖，也不知道是她在抖，还是司马懿再抖。
　　
　　“没事了，流云你先送司马懿去休息。”楚鸦看了眼现场，淡淡的下命令。
　　
　　“哦。”流云走过去把司马懿接了过来，没有一句异议，扶着他离开了现场，空地上只留下了苏梗、楚鸦和穆蝶。
　　
　　苏梗随便找了个地方坐下，打量着四周，烧的真干净，除了那间花店其他什么地方都是好好的，好像真的存在两个时空似地。
　　
　　苏梗到是对这里发生这么大的事情没有一个人围观而感到惊奇，穆蝶这里第一次来就发现对外面做了结界，除非她自愿别人是看不到这里，当然，这里的别人指的是普通的人类。像是通灵者或者其他的神妖类是没有这种说法。
　　
　　“说吧，这是怎么回事。”楚鸦依旧面无表情，紫色的眼眸扫过穆蝶，这会儿她已经没办法再撑下去，刚刚一道天雷已经让她受了伤，只是司马懿在这边她没有办法变身，只能忍着。这会儿她开始逐渐显示出来自己的真身，巨大而华丽的蝴蝶翅膀在身后慢慢的长出，只是这会儿因为身体的原因，翅膀上的颜色并不太鲜亮，反而发着一层淡淡的灰色。
　　
　　她趴在地上，吃力的说：“这是我的天劫。”
　　
　　话音刚落，整个人就消失，留在眼前的只是一个巴掌大的蝴蝶。
　　
　　苏梗无奈的看着这只蝴蝶，心说，得，这下好了，又有事情做了。
　　
　　人家都在他面前倒下了，不想带回家都得带回去了，好歹相识一场，若是留她在这边，他们一走穆蝶绝对会成为别的妖物的食物。
　　
　　吞噬同类虽然很残酷，但是有的修道者为了灵力的增加这种事情做的并不少，吃掉一个有灵力的东西要抵过自己修炼百年的功力，何乐而不为。
　　
　　就算是有遭执法者发现和天谴的可能，还是好多人做了，并不是只要犯了就一定会发现，好多都在钻这个空子，但是碰不上真的执法者也没有办法。
　　
　　不过……苏梗从来没有带女人回过家诶，就算是个女妖怪，这也……
　　




60

60、【带人回家】 ... 
 
 
　　苏梗想东想西，最后还是带穆蝶回了家，他发现自己圣母了。
　　
　　OMG！
　　
　　苏梗一个人蹲在阳台上看星星，顺便种蘑菇，他居然真的救了个妖精回家，还是请手把她送到了很久没人住的客房。
　　
　　更主要的是，房间居然还是他打扫的！
　　
　　所有的行动都完全颠覆了苏梗的性格，但是，对于这个蝴蝶精，苏梗却有一种自己都说不清楚的感情，心底总有什么叫嚣着，希望可以对她好点。
　　
　　唉……叹口气，什么破星空啊，一颗星星都看不到，灰蒙蒙的看的人心燥。
　　
　　“喝点。”一只手上端着红茶递了过来，苏梗顺手接了过去，抬眼看了下不知道何时站在自己身后的楚鸦，端着红茶喝了一口。
　　
　　“怎么出来了。”苏梗继续看着没有星星的星空，语带沧桑的问。
　　
　　“看看你。”楚鸦真的是惜字如金，苏梗也习以为常不再追问。
　　
　　其实楚鸦是发现苏梗今天有点反常，连晚饭都比以前吃的少很多，整顿饭都吃的心不在焉，连流云这么不操心的人都发现了。楚鸦当然也发现了，不过他一直觉得都是大人了，自己的事情应该自己解决。
　　
　　刚刚流云撺掇他，让他出来看看苏梗是怎么了，说的玄乎的很，说什么现代人想不开容易这样又那样的，楚鸦虽然不相信苏梗会那么脆弱，他还是出来看看他。
　　
　　“坐吧，来看星星，别在那里罚站。”苏梗拍拍自己身边，那张躺椅做的超级大，一次坐两个人没有问题，苏梗当初买的时候就本着以后和女朋友一起看星星，谈理想啊什么的时候腻一起坐着，不过目前为止女朋友什么的还是浮云，没抓住。
　　
　　这会儿看楚鸦站着，阳台上也没有摆着其他的东西，顺手就这么一拍，拍完他就后悔了，这都什么事情啊，楚鸦要真坐下了，这算什么事。
　　
　　心说，他应该不会这样真的坐下，没想到刚刚想完，人就挤了进来。
　　
　　苏梗一个黑线冒出来，事情是自己开的头，他还真不能说什么，只能默默的向旁边靠了靠，让楚鸦坐了进来。
　　
　　很快苏梗就喜欢和楚鸦挤这里了，简直就是个超级冷气机啊，晚上挺闷热，他给这里一坐就能感觉到身体一边凉凉的，又不会有风的感觉，总的而言很舒服。
　　
　　贪恋舒服总是让人忘记了自己的准则和事物的危险性，这会儿苏梗就是标准的典范，刚刚还想和人家离得十万八千里远呢，这会儿却是整个人都靠了过来，得寸进尺的差点没把自己塞到楚鸦的怀里，不过也差不多了，最起码上半身都靠到人家怀里了。
　　
　　这种不冷又不热的温度，让楚鸦开始昏昏欲睡，本来他还想着，眯一下等会儿回去睡，没想到这一眯，他就睡了过去。
　　
　　睡着了就管不住自己了，整个人八爪鱼似地趴在楚鸦身上，脸还在人家的胸口蹭来曾去，楚鸦眼睛一眨抱着苏梗消失在阳台，转眼间就回到了卧室。把苏梗放在床上，自己也跟着躺着上去，两人的姿势还保持着之前的拥抱状态。
　　
　　楚鸦发现抱着苏梗的感觉很不错，他也就没打算把他丢一边，而苏梗则是贪恋这种舒服又安心的感觉，更是霸者不放，这一下两个人都达成了心愿，一觉睡到天大亮。
　　
　　第二天苏梗起床，另一边楚鸦果然又不在了，打着哈欠走出了卧室，看到客厅里一个长着翅膀的女人在喝水时，苏梗脑子短路了几分钟。
　　
　　“你起来啦，过来喝点东西吧。”等到人家开口说话，招呼自己苏梗才想起来，这是穆蝶，是自己昨天把人给弄回来的。
　　
　　拿起桌上楚鸦给准备好的果汁，苏梗喝了几口，这才开口说话。“怎么这么快就醒来了，不多睡会儿吗，身体会吃不消吧。”
　　
　　穆蝶微微一笑，注意到苏梗在看自己的翅膀，轻声说：“没什么大碍了，就是元气还差了些，多休息几日就好了，不会太麻烦你吧。”穆蝶问的很小心，苏梗却觉得这女人太狡猾，明明知道他已经把她救回来，就不可能这个时候赶她走，还要这样问他，真是……
　　
　　“不麻烦，先把伤养好了再说。”苏梗喝着果汁，舔舔自己的嘴唇，边说，“司马懿那边你什么时候去看看他，那家伙吓得不轻。”
　　
　　“这……”穆蝶无奈的指了指自己的翅膀，苦笑道：“怕是有段日子不行了。”
　　
　　“你不打算告诉他你的身份？”苏梗觉得既然找了那么久，又好不容易找到了，大概是想以后一起生活，共叙前缘吧，若是如此又这样藏着掖着，等事情最后被逼曝光，对彼此的伤害远比现在告诉要大很多。
　　
　　“我还没想好。”穆蝶摇摇头，她不太想告诉他。“我这个样子大概怎么能和他在一起呢，这些年我也看了听了很多，人妖毕竟殊途，勉强的来最后也是伤了彼此。我不是告诉过你嘛，这一次只是想看看他，看他过的好不好，这样就够了，真的不强求太多。”
　　
　　“好吧。”苏梗点点头，人家都这么说了，他还能再说什么呢。
　　
　　收拾好自己的东西，也不管楚鸦去哪里了，和穆蝶说了声中午不回来了，就提着包包出门了。
　　
　　没有楚鸦案子还是得查，能查多少查多少吧，最主要的是他不想在家里和穆蝶独处，虽然想要照顾他，但是就两个人独处却又让他心里很压抑，那种奇怪的感觉苏梗想了半天也没想明白，于是决定三十六计走为上计。
　　
　　先离开了再说。
　　
　　穆蝶什么也没有说，只是看着苏梗力气，门被咔嚓一声关上，她拿着杯子就这样静静的看着关上的门，许久一动不动。
　　
　　谁说什么，不到故事的解决都不能肯定绝对不会发生。
　　
　　苏梗刚出门就接到流云的电话，听完电话他就无奈了，这孩子怎么总是报忧不报喜呢。
　　
　　一接他电话总倒霉，瞧瞧，刚刚还和穆蝶说司马懿的事情呢，这会儿就打来电话说，下午下课司马懿要跟着他回来看穆蝶。
　　
　　苏梗皱皱眉，看了眼在家关紧的门，还是扭头进了电梯下了楼。
　　
　　跑去楼下的书店租了本书，然后去对面的咖啡店里找了个光线不错的地方坐下，点了壶咖啡打算消磨这几个小时的时间。
　　
　　他租的是一本杂书，乱七八糟啥都有讲点，无意中翻到关于妖神传说的那一段，上面写着三味真火袭击妖物的事情，书里写说这是天谴。
　　
　　苏梗本就紧皱的眉，皱的更紧了。
　　
　　天谴――怎么会是天谴呢――
　　
　　也许是写错字了，这本书是质量不太好的盗版书，盗版错字很多，现在就连很多正版都是能抓出虫，更何况盗版。
　　
　　虽然这么想着，苏梗还是不自觉的把这件事情放在了心上。
　　
　　天谴和天劫差着一个字，不过这其中的意义可是大不相同。
　　
　　边翻书边喝咖啡，在上了第五次厕所之后，流云的电话终于又打了过来，他说已经和司马懿到了楼下，苏梗这才站起来结账出了咖啡馆。
　　
　　今天天气不错，司马懿的气色也好了很多，虽然说不上健康，却也比昨天那种马上就要吓断气的铁青色好了太多。见苏梗过来，司马懿难得的扯出个笑容来，阳光的俊脸上这么一个阳光的笑容，电力不小。
　　
　　苏梗可是对着自己这张妖孽脸活了二十多个年头，之后又对着楚鸦那张绝美的妖孽脸活了好多年，对于电力这种东西绝对绝缘，在路人纷纷中招的时候，他淡定的走了过来，目不斜视的挥挥手招呼两人上楼。
　　
　　司马懿对于苏梗的冷淡有点惊讶，却没有生气，只是越发好奇的看着他，快步跟着他进了电梯。
　　
　　电梯很大只站了三个人，可是司马懿却偏偏要站在苏梗的身边，近的都快要突破个人领域，苏梗不悦的看了他一眼，一点面子都不给的走到流云那边，把司马懿一个人丢在另一边，司马懿尴尬一笑，倒也没再跟过来。
　　
　　流云虽然觉得苏梗和楚鸦走太近他吃醋，但是这会儿也不太喜欢司马懿了，干嘛老跟着小梗啊，又不是他的尾巴。
　　
　　三个人回来家，客厅里没有人，流云感觉到了穆蝶的气息，示意苏梗她还在只不过是在客房，苏梗点点头过去敲门。穆蝶好像知道司马懿要过来似地，那双大翅膀已经被她隐去，这会儿正笑吟吟的走了出来，向他们打招呼。
　　
　　苏梗对别人的聚会没兴趣，说了声有事要忙就回了自己的房间，流云也想走，但是这里他怎么说也算个主人，总不能主人都忙自己的去，留两个人客人在这里坐着吧。
　　
　　他也就抱着零食在一边坐下，听着这一人一妖有一下没一下的问答，司马懿第一句话问的当然是穆蝶的身体，穆蝶也是这么问他，来来去去客套的不得了。
　　
　　流云听的想打瞌睡，他一直以为他们是情侣啊，不过现在看来完全不是嘛，哪里有这样生疏的情人。
　　
　　唔，早知道就和小梗一样逃之夭夭了。
　　
　　不过……楚鸦呢？今天早上醒来就没见他了呢，怎么一天都没有回来。
　　
　　




61

61、【你在做什么！】 ... 
 
 
　　苏梗回来房间就无聊了，想找楚鸦让他带自己出去玩，拨了电话却说不在服务区。
　　
　　眨眨眼看了看自己的手机，没坏。再看看手机卡，卡也是好的，试着给流云拨了一个立刻就被接听了，在接听的瞬间苏梗挂断了电话，死色/色浪费他的话费！
　　
　　流云无辜的在客厅里看着被挂断的电话，小梗是不小心按错了吗？怎么一下子就断了，见这两个人还在聊天，他站起来跑去苏梗房前敲门，不知道小梗有什么事情，还是问问的好。
　　
　　苏梗打开门探头出来，问：“知道楚鸦去哪里没？”
　　
　　“你也不知道？”流云惊奇的瞪大了眼睛，苏梗眯眼，眼里有警告的光芒一点都不掩饰的闪啊闪。
　　
　　“我凭什么就知道。”他又不是楚鸦的蛔虫，怎么能知道他想什么要去哪里。
　　
　　“你们都每天同床共枕，这点事情怎么能不知道吗，很奇怪诶。”流云小小的翻白眼，抱怨着。他也想和楚鸦睡一起，那时候他绝对连他一晚上翻身几下都记得清清楚楚，才不会和小梗一样，人都走没了还不知道去了哪里。
　　
　　苏梗眼睛一抽，同床共枕，那是在说他们？
　　
　　我勒个去，同床共枕个毛毛，明明是被迫的好不好！
　　
　　苏梗狠狠的剜了流云一眼，要不是这个家伙变身回来，楚鸦怎么会过来和他挤，害的他这么大的人了都快连一点隐私都没了。
　　
　　流云摸摸鼻子，苏梗眼里□裸的控诉他不小心给看懂了，可是他绝对不承认那是他自己的错，本来嘛，他也很想和楚鸦一起啊，最后做决定的还是楚鸦，和他可没有任何的关系。
　　
　　“我不知道他去哪里了，还有再敢说什么同床共枕让人误会的话，小心我烤了你。”苏梗凶悍的威胁，末了又问。“那你说他去哪里了？”
　　
　　流云差点一头栽倒在地，有没有搞错啊，变脸这么快，前一秒还在凶人，后一秒就……这算求人不？
　　
　　“我不知道，早上我去念书就没看到楚鸦了，要不你给他打个电话？要是你觉得浪费话费，我可以帮你打一个。”流云理解的拿起自己的电话，唉，小梗是铁公鸡嘛，他知道。
　　
　　“去死，说的我很小气似地。”苏梗抬腿就给他流云一脚，他发现自己最近法力和灵敏度都增加了不少，果然是自力更生不靠别人的时候才会成长。流云这下就没躲开，虽然没有防备也是有点原因，但是结果很明显，裤子上被踩了个鞋印。
　　
　　这会儿才发现，苏梗回家居然都没有换鞋！
　　
　　“小梗！”流云气愤的冲过去，苏梗站的本来就吊儿郎当，这一下冷不丁的被他扑了个正着，直接倒在了地上。
　　
　　穆蝶和司马懿听到这边的动静走过来，发现两人脸对脸，一个在上一个在下倒在地上姿势。司马懿一个大步走了过来，直接把流云丢到一边，这才小心的去扶苏梗，“怎么样，有没有哪里受伤了。”
　　
　　“嘶……”苏梗疼的倒抽气，这一下摔的很重，还被流云压了那么一下，这会儿都疼的坐不起来。流云知道自己犯了错误，乖乖的过来要抱苏梗起来，在他的手伸过来之前，司马懿已经把苏梗抱了起来，放在了床上。
　　
　　“没事，没事，就是和流云闹了一下，不好意思打扰你们说话。”苏梗虽然很疼，不过司马懿的目光太灼热，这种奇怪的感觉让他还是下意识的建起了安全区域，想着赶快把人赶出去。“你们……”
　　
　　“你没事就好，我们也说差不多了，先看看你的伤吧，应该淤青了，有药酒没我帮你擦上。”司马懿说着就要解苏梗的扣子。
　　
　　“诶？”苏梗傻眼，大哥要不要这么自来熟啊，我们才见过几面连话都没怎么说过好不好，莫名其妙就帮人家解扣子很奇怪啊，喂！
　　
　　流云在边上也看傻了眼，不是吧小梗什么时候和这个家伙这么要好，要擦药也该是自己吧。
　　
　　就这么一想的功夫，司马懿已经捏住了苏梗的扣子，正要解，整个人被一股不太柔和但算的上稳重的力量推了出去，他不高兴的回头看到楚鸦一脸冰冷的站在卧室的门口。
　　
　　“怎么把客人带到房间里，流云你去泡茶，这里我来就好。”苏梗发誓，这是他听过楚鸦说的最礼貌的一句话，不过这其中的待客之意有多少，想想也知道连那么一米米都没有。
　　
　　穆蝶很自觉的在看到楚鸦的时候就先离开了房间，司马懿虽然有点不情愿，但还是走了出去，毕竟自己只是个客人。
　　
　　等人都走了，苏梗这才放松下来，真是……刚刚有一种差点被人非礼的感觉。
　　
　　要不是疼的不想动，早一巴掌把他拍飞出去了，岂有此理，不过楚鸦回来的还是有点早了，若是再晚一点就可以看到苏梗同学暴打某人的画面。
　　
　　苏梗可从一开始就不是个软柿子，你轻轻捏捏可以，但是得寸进尺一捏再捏他可是会喷火的。
　　
　　“去哪里了，快点来帮我擦药，疼死了，顺便按摩按摩让淤青散的快点。”苏梗一点也不客气的对楚鸦指手画脚，也没看楚鸦眼里和平日里不同的小火苗，自顾自的把上衣脱下来，□着光洁的背趴在床上等着他上药顺便按摩。
　　
　　楚鸦看了苏梗一眼，眼里的小火苗跳啊跳，深吸口气，垂下眼帘，一秒钟以后面无表情的去拿药。
　　
　　这个过程太短暂，苏梗并没有察觉到有何不同，还再哼着不成调的歌儿等着楚鸦。
　　
　　楚鸦把药拿来，用自己的手指蘸上，轻轻的点在苏梗肩膀和背上，这会儿已经开始泛出青紫色，楚鸦的手指轻轻的顺着苏梗健康的肌肤轻柔的按压过，想着明天去买个地毯，厚点就算摔倒也不会受伤的那种。
　　
　　苏梗的手指不温暖，膏药也很凉，至少涂在火辣辣的伤上冰冰的很舒服，苏梗舒服的直哼哼。
　　
　　傍晚的日光从窗口洒满整个房间，橘色的光线昏黄而温暖，大床上一人趴舒服的侧着脸，眯着眼睛一脸的享受。坐在旁边的人低垂着眉眼，手指温柔而有规律的在他地身上按压。
　　
　　一切温暖而安逸。
　　
　　楚鸦看着在自己指下均匀散开的膏药，一点点的渗入到蜜色的肌肤中，呼吸猛然一窒，眼中压下的小火苗又亮了起来。几乎是一种没有经过大脑的行为，他低头吻上了那片光洁的肌肤，薄唇亲上苏梗的背时，鼻尖闻到了膏药淡淡的清香。
　　
　　苏梗乐呵呵的哼哼声，在感觉到背上的异动时突然停止，整个人也和死掉的鱼儿似的直挺挺的僵在原地，想动又不敢动。
　　
　　刚刚他感觉到好像楚鸦在吻他的背。
　　
　　他在心里暗暗的安慰自己，一定是错觉了，那家伙怎么可能呢。
　　
　　还想干笑两声告诉自己是错觉，第二个吻就落了下来，在他的背上，也不知道是惊的还是脱胎光凉的，只觉得鸡皮疙瘩和寒毛瞬间站立起来，苏梗僵硬着脖子不知道该如何似好。楚鸦已经凑过来脸，那张放大的绝美脸庞映入眼帘，苏梗应该是给他一拳，但是对上那双闪烁着奇异光泽的紫色的眼眸，全身的力气莫名的被抽光。
　　
　　那是一双和平日冷漠一点关系都没有的紫眸，里面闪烁着小火苗，让整双眼眸看起来亮的好像要吸尽世间的一切，尤其是那其中的霸道，更是让苏梗被下意识的压制住，不知道该如何反抗。
　　
　　苏梗清楚的看到楚鸦的唇贴了过来，他想逃却逃不掉，只能清楚的感受着唇上微凉的触感，直到他的舌尖于自己的交缠，那样的激烈，苏梗这才在心里大呼不妙，他不会就这么莫名其妙的被吃了吧！
　　
　　心里想着，楚鸦的动作更是让他的心提到了嗓子眼上，本来身上就只剩下一条居家裤，是松紧的裤腰，穿这个就是为了方便穿脱，但是这会儿苏梗后悔了。
　　
　　楚鸦几乎没费多少力气手就探进了裤子中，轻柔的摸上他的挺翘的臀部，不客气的捏了一把，触手所得的弹性和触感都让他满意的眨了一下眼，苏梗眼睁睁的看到他眼中的小火苗蹭的一下又涨了很多。
　　
　　苏梗想要推开这样不太对劲的楚鸦，却又被他加深了这个吻，不再像之前的轻柔，这次也不知道是不是他的反抗让他不高兴，这个吻里的侵略和惩罚的占有让苏梗完全吃不消，整个人被吻的晕头转向。
　　
　　苏梗绝不承认这是爽的，他只说是因为缺氧！嗷！
　　
　　该死的，虽然他不讨厌被他这么亲吻甚至碰触，但是，最起码给个理由吧，最起码他们得是两情相悦，最起码得有个什么仪式，最起码……最起码……得有个说法啊！连爱都没谈过，就这么莫名其妙的走入了正题，他有点接受不了。
　　
　　他想问这是怎么了，但是嘴巴被堵着实在问不出来，而楚鸦忙着堵他也不肯和他说明白。
　　
　　他只能用鼻音，嗯嗯几声表示抗议。
　　
　　“叩叩！”门外传来敲门声，“小梗，司马懿要走了，你出来送送不！”
　　
　　这一下苏梗彻底被惊醒了，整个人好像被泼了一盆冷水似地打个激灵，不知道从哪里来的力气，推开楚鸦从床上跳起来，冲到了房门口。
　　
　　该死的，他刚刚居然被这个死神兽给蛊惑了！
　　
　　幸好色/色来的及时，不然真是被吃了都不知道为什么。
　　
　　感激的冲过去给了流云一个大大的拥抱，流云被苏梗的热情给弄的懵在原地，不知道苏梗这是又受什么刺激了。 

作者有话要说：哦吼吼，河蟹爬啊爬，吃掉什么的不远了




62

62、【差点失身】 ... 
 
 
　　司马懿走之后穆蝶也回房修养去，流云看大家都走了，想说自己也回去睡觉得了，刚刚吃了挺多零食这会儿一点都不饿。还没走到门口就被苏梗从后面扒住，回头就看到他可怜兮兮的小眼神看着自己。
　　
　　流云有点澹伸手摸摸苏梗的额头。“怎么了，没发烧啊。”
　　
　　苏梗抬脚就要踩过去，想到自己有事相求又在脚和他脚面亲密接触之前放下来。“色/色今天晚上我们一起睡吧。”
　　
　　“不要！”流云才不要和苏梗睡呢，床又不是很大，他才不要和他挤着。
　　
　　“要不你去和楚鸦睡，我一个人睡没问题的。”苏梗点头如捣蒜，说什么也不能和楚鸦再同居一室了，差点失身啊，擦！
　　
　　“不要。”流云很想去和楚鸦睡，不过他还是很理智的想到了可能的后果，所以果断的拒绝了苏梗的提议，美人曾可贵，生命价更高啊，活着软磨硬泡才是硬道理，这会儿去找抽他可不想明天鼻青脸肿的去上学。
　　
　　“你到底去不去！”苏梗好脾气磨尽，瞬间化身夜叉。
　　
　　“不去。”
　　
　　“那好吧，我和你睡。”说着不由分说就挤进了门，躺在流云的床上，流云不清不愿的爬上床，好挤，他这个时候可正在长个子呢，长不到都是小梗的错。
　　
　　苏梗躺是躺下了，可是怎么也睡不着，主要是不踏实，没有安全感。
　　
　　想想楚鸦眼里的小火苗他就觉得一阵心慌，外加该死的脸红心跳，好像背上还能感觉到他手指的温度……
　　
　　苏梗“啪”给了自己一巴掌，那声音响的流云不注意都不行，看清楚之后迅速变身躲到小角落里，生怕一个不小心苏梗的自残就变成了对他的暴力以对。
　　
　　这一巴掌下手狠啊，跟那脸不是自己的似地，脸上顿时红了一片，五根手指印根根可见。
　　
　　看的色/色都肉疼，下手太重了吧！
　　
　　苏梗这一巴掌是把自己打清醒了，不过也没脸见人了，当着色/色的面做出这种举动，简直是想找个地洞钻进去算了。
　　
　　而他也真的钻了，只是不是钻地缝而是钻自己空间了。
　　
　　苏梗自从楚鸦来了之后日子越过越好，就很少再用到空间。空间里除了摆放一些从楚鸦那里偷来的食物，就是放着自己的恶趣味COS服。
　　
　　太久没收拾，这会儿过来这边简直是一团乱。
　　
　　苏梗第一件事就是闭上眼睛先用精神力把空间好好整理一下，说实话这里很美，有山有水有花有鸟，但是因为是私人的地方，与外界并没有什么关系，苏梗除非不得已，平时还真不待见呆在这里，太没有人气了。
　　
　　他虽然并不太会和别人相处，但人总是群居的动物，你实在每天把他憋屈在一个见不到人烟的地方，就算日子过的再美也撑不了多久，不然那些被囚禁的人为什么会疯呢。
　　
　　更多的时候其实也是被自己逼疯的，每天被寂寞围绕的时候，说出来都觉得吓人。
　　
　　苏梗这会儿回来是要住的，最起码这个晚上是不可能回去。
　　
　　他一个人住就不爱大房子，房子越大心越空。
　　
　　想了想，他闭上眼睛，不一会儿刚刚的大房子就变成一座木质的小阁楼，木质的台阶不高一共三个台阶，一步步走上去打开门是一间暖黄色温馨的屋子。
　　
　　没有客厅，浴室卧室却也是一应俱全。
　　
　　苏梗想着反正是睡一下，客厅什么的也就不用了，大晚上的留那么一个空荡荡的地方，他挺害怕的。
　　
　　到了自己的地方，心情终于放松了下来，苏梗突然间闲的蛋疼。
　　
　　想了想爬去看自己房间里堆着的服装，翻来翻去看见一件紫蓝色外罩白色的和服，苏梗抽出来一看是佐为的服装。
　　
　　当时看《棋魂》那是入迷的不得了，甚至因此而有一段时间对那黑白的两色棋子各种迷恋，那会儿就想COS一下佐为。做好了衣服动漫业看到了结局，看着佐为消失之后。
　　
　　苏梗抱着枕头没出息的无声的流了一夜的泪，这件衣服也一次都没有穿的被他锁进了空间之中，这件事过了这么多年早忘记了，没想到今天居然无意中翻到了。
　　
　　苏梗对佐为有一种很执着的心理，也不知道是不是因为他一直都没有什么信仰，当看到一个人为了围棋而生生留在这世间，一个人默默的站在别人的身后看着自己心爱的围棋，却碰不到也没有人能听的到，看得到他时那样的寂寞和悲伤，即使如此都没有放弃的执念。
　　
　　也许就是这一刻苏梗的心被震撼了。
　　
　　第一次迷恋上一个虚拟的人物，为他哭，为他笑。
　　
　　之后苏梗其实还是有断断续续的重看过几次棋魂，不过都没有怎么看下去，每次看到佐为灿烂而满足的笑容，心就一阵阵的难受，眼睛就不受控制的难受。
　　
　　为了男人的面子问题，他把棋魂，把佐为尘封在自己的记忆深处。
　　
　　苏梗默默的拿起那件衣服，慢慢的把衣服穿在自己身上，衣服做的有点大，苏梗郁闷的扯着明显宽大很多的袖子和拖在地上的袍子，心里忍不住大骂当初给他做衣服的裁缝，奸商啊！
　　
　　居然因为他没有去试穿就糊弄他！
　　
　　完全忘记念书那会儿有一年生病，不知道因为什么整个人肿了起来，而这件衣服就是那个似乎定做的。
　　
　　苏梗提着一不小心就会踩到的衣角，光着脚打算去鞋柜那边找木屐，衣服是有点长，不过穿上木屐应该就撑起来了。
　　
　　刚走出来他就下了一跳，他居然看到楚鸦站在自己的面前！
　　
　　苏梗想说自己不会是刚才走神还有点晕吧，不信邪的伸手揉揉眼睛，想说幻觉散去。
　　
　　结果越揉越清晰，苏梗无声的悲催了。
　　
　　“你……你怎么在这里！”苏梗郁闷无比双手抱在胸前，用一种特娘们的姿势防备的看着楚鸦。
　　
　　“找你。”楚鸦这会儿早恢复成了之前的冷漠，苏梗其实根本不需要这样，不过他太紧张，没看到楚鸦大神眼中的小火苗早消失了。
　　
　　“找，找，找我做什么！”苏梗结巴着，不知道自己在磕巴什么，但是嘴巴不受控制啊！
　　
　　一想起楚鸦之前对自己做的事情，他的脸就不由自足的蔓上血色。
　　
　　“睡觉。”楚鸦两个字一出口，苏梗就被自己的口水差点呛死在当场。
　　
　　睡觉？！
　　
　　他过来找他果然是没有安好心！
　　
　　“要睡觉你自己睡去，我就在这里，不用你管。”苏梗色厉内茬的说着，心里则是心虚到不行，怎么办，要是他来强的他也抵抗不了啊。
　　
　　完全没有想过，楚鸦是男人啊！男人！
　　
　　哥们，你不是一直想娶个如花似玉的美娇娘回家吗，现在要想不是强不强，喂！
　　
　　苏梗还在那边胡思乱想，楚鸦这边已经一个招手把人扯了过去，不由分说强制带出来空间，带回了家。
　　
　　苏梗反应过来他已经在自己和楚鸦的房间的大床上，他想再次跑回去，结果自己完全被牵制住，别说跑了离开床都不可能。
　　
　　“你对我的空间做了什么，为什么你能进入我的空间！”楚鸦想不明白，色/色把空间给了他之后，除非经过他的同意，否则连色色都进不去，但是他什么都不算啊，为什么就进去了。
　　
　　“我想就可以。”楚鸦躺在床上，慢条斯理连声线起伏都没有变的说着让苏梗抓狂的话。
　　
　　他确实是想去哪里就去哪里，对于这一点他完全不觉得有什么好奇怪，自然也不懂苏梗内心的波澜起伏。
　　
　　他以为的绝对秘密基地，居然被人家这么轻易就进去了，让他白白得意了那么久的心情，情何以堪啊！
　　
　　“我警告你，快点放开我，否则……”
　　
　　“嗯哼？”楚鸦挑眉，从鼻子发出一声意义不明的哼声看着被结界空在床上的苏梗，那模样典型一花肚皮的猫，看的苏梗很抓狂，他很想过去给他一爪子。
　　
　　他也确实能过去，但是他不敢过去啊，这会儿被空在床里，等会行凶了连跑的地方都没有，还是乖乖的做缩头乌龟算了。
　　
　　楚鸦拍拍身边的枕头，示意苏梗躺下。
　　
　　他确实是单纯的带苏梗回来睡觉而已，并没有真的做什么。
　　
　　也压根没有想过要做什么，不过苏梗可不知道，这会儿在他眼里楚鸦就是个故作和善的大灰狼。
　　好吧，虽然他长得也不像小绵羊。
　　
　　苏梗否则了半天否则不下去了，他也不知道自己能把人家怎么样，别一会儿没事找事反而给弄出了麻烦。
　　
　　索性也就不反抗睡就睡，不过他想离得楚鸦远点，就站起来想过到另一边去，结果忘记衣服太长，一不小心踩在了衣角，“哎呀！”冷不丁惊叫一声向前摔了下去，在床上摔倒不会摔太疼，但也绝对不舒服，苏梗慌乱间伸手抱住自己的脸，想着怎么滴也不能毁容。
　　
　　摔倒之后真的完全没有感觉到疼，睁开眼就看到自己倒在楚鸦的怀里，也不知道是不是被吓蒙了，居然一下子没有反抗，傻兮兮的看着楚鸦淡紫色的眼眸，呐呐的说不出话来。
　　
　　楚鸦则是眼神扫过他因为摔倒而散开的宽大领口，蜜色的肌肤露出一大片，还有清晰的锁骨。
　　 

作者有话要说：T^T想佐为了




63

63、【吃飞醋】 ... 
 
 
　　苏梗用一秒钟的时间迅速爬回了自己的地盘，利落的掀起被子盖在自己身上，闭着眼睛装死。
　　心里默念，那是错觉，那都是错觉，那全部是错觉！
　　
　　就差拼命告诉自己，那货不是楚鸦。
　　
　　楚鸦唇角勾起一抹浅浅的笑，若是苏梗看到了绝对会再来次鬼吼鬼叫。
　　
　　死神兽也会笑！
　　
　　楚鸦靠了过去，把苏梗抱在怀里，苏梗只是略微的挣扎了一下，他怕自己动作太大让楚鸦兽性大发，只好委屈的忍耐着，好让他无视自己的存在。他的祈祷好像成功了，一晚上楚鸦都没有再做出什么奇怪的事情，只是安静的抱着的睡觉。
　　
　　早上一醒来苏梗就被白岩叫去了警局，又有新案子发生，不过这一次的被害人并没有死绝，也没有被挖出心脏，只是陷入了昏迷。这并不是叫苏梗来的主要原因，主要是因为那个人不停的叫着他的名字。
　　
　　苏梗推了推脸上快掉下来的大红框眼镜，猛然的看着白岩。“叫我？我认识？”苏梗这一世认识的人也就流云和楚鸦，至少在他的心中放着的也就这两个非人类。
　　
　　“嗯，是叫你。”白岩看着他眼神有些沉重和戒备。
　　
　　被害人受伤昏迷口中喊着的名字，如果不是交情很深，对他很重要，那么他叫着的人会不会就是凶手本人。
　　
　　白岩和苏梗也相处了一年多的时间了，对于这个总是不着调的特殊人员也自认为有点了解，苏梗这样的人不像是能做出如此残忍之事的人，不过人不可貌相，也许凶手真的是他呢，毕竟他能够见到那些东西。
　　
　　这次案件的匪夷所思，若真是他做的，以他的能力也不是不可能。
　　
　　一时间白岩陷入了两难的抉择。
　　
　　现在最主要的事情是先让苏梗见见被害人，看看他的反应，白岩心里做了决定，微笑着带着苏梗去医院。
　　
　　苏梗从小看人脸色长大，白岩虽然也板着脸，但是神色间偶尔的波动还是被苏梗发现了，对于白岩的怀疑他也心里有点底子，同样他也好奇到底是谁都变成这样了还叫着他的名字。
　　
　　到了医院进了病房，苏梗看到病床上的人就辶耍这不是司马懿那家伙？
　　
　　他逵猩竦幕赝房聪虬籽遥“白队，司马懿这家伙怎么躺在这里。”那个人不是只杀负心人吗，司马懿这小伙怎么说也是身家清白啊，怎么会遭此黑手。
　　
　　“你认识他？”
　　
　　“嗯，他是我……我弟弟的同学。”苏梗差点把我家小猪这几个字说出来，急忙拧了过来。
　　
　　“昨天他才来过我家，他女朋友现在就在我家暂住呢。”苏梗知道自己现在身份的定位，绝对的据实以告，他可不想到时候被人查出来给他栽赃给莫须有的罪名。
　　
　　“他女朋友怎么在你家住。”白岩一听这话不对啊，哪有让自己的女朋友去别人家住的。
　　
　　“嗯，他女朋友家出了点事情，无家可归去他家也不方便，就现在我那边住下了，我不是有空房间嘛。”苏梗困倦的边说边打个哈欠。
　　
　　“怎么了，这么困。”
　　
　　“唉，晚上做噩梦了。”苏梗懒懒的搓搓自己的脸，让自己打起精神，昨晚被楚鸦吓得梦里都不安生，本来想上午补会儿觉，没想到被拖来看司马懿。
　　
　　“对了，他怎么样，严重不，不会死吧。”苏梗看着病床上脸色苍白的司马懿，虽然不太待见他，但是毕竟相识一场，见他这么躺在这里还是觉得挺不舒服。
　　
　　“不清楚，医生说按道理他该醒来了，不过不知道为什么现在还没醒来。”白岩说着也看向司马懿，全身上下没有伤，也检查过里面也没有内伤，但是就是不醒。
　　
　　苏梗一听向前走了两步，口中念念有词，手指在空中划着白岩看不懂的图案，等他弄完一切突然眼前一道白光爆闪，白岩一愣，定睛再看就什么都没了，刚刚的白光好像是自己的错觉似地。
　　
　　“他的魂被勾走了。”苏梗摸摸鼻子，慢腾腾的转身把手里的一个符纸放到白岩手中。“队长，在他的魂魄归体之前，就麻烦你把这张符贴在他的床头守着，不论是谁都不准把它拿下来，否则……他永远醒不来别怪我没说清楚。”
　　
　　白岩下意识握紧手中的符咒，就见苏梗已经走到了病房门口，不禁扬声问道：“你要去哪里？”
　　
　　“还能去哪里，当然是去找他的魂魄，晚了怕会散了。”苏梗冲着他挥挥手，头也不回的走出了病房。
　　
　　他问清楚当时发现司马懿的地方，过去才发现这里和自己的小区就隔着一条街，想来昨天司马懿一出房门就被害了，不过凶手为什么偏偏只夺走了他的魂魄，而不是和之前的人一样被分尸呢。
　　苏梗蹲在地上看着四周的环境，想不通这是为什么。
　　
　　按道理不该是这样的……
　　
　　眼睛胡乱的扫过四周，突然墙角边上一个暗红色的东西吸引了他的注意力，苏梗忍不住好奇心靠了过去，就在这时一只手拍上了他的肩膀。
　　
　　苏梗吓的一声惊叫，“妈呀！”
　　
　　回头就见楚鸦提着一个蛋糕莫名其妙的看着他，想来不知道他那一嗓子到底是怎么回事。
　　
　　“死神兽，不知道人吓人吓死人啊，哎哟，爷的小心肝都要从嘴里跳出来了。”苏梗气急败坏的怒瞪楚鸦一眼，低头在看地上那个暗红色不知道突然间哪里去了。
　　
　　“你在找这个？”楚鸦摊开手心，一片暗红色薄如蝉翼的东西赫然在他的手心中。
　　
　　苏梗靠了过来，小心的捏过他手里的东西，对着天空看了看，愣是没瞧出这是什么。
　　
　　“你怎么过来这里，差点吓死我。”苏梗边看边问楚鸦。
　　
　　楚鸦扬起手中的蛋糕盒，苏梗认出来这是城南那家最有名的糕点店的特级点心。每一天做的数量有限，必须排队才能买得到。“哟，你什么时候也开始吃这种东西了。”苏梗嘴上打趣着，心里想着不会是给自己买的吧。
　　
　　“千绕回来了，说想吃，让我过去的时候顺便帮他带上。”楚鸦淡淡的说，一点都不觉得自己这句话有什么不对。
　　
　　苏梗的脸一下子拉了下来，虽然他尽量让自己笑的自然一点，不过还是有点扭曲的恐怖。
　　
　　“这样啊，那你赶紧去看人家呗，在这里做什么。”
　　
　　“我来看看你有什么地方需要帮忙。”
　　
　　“不用，我自己一个人就行了。”苏梗一脸冰霜的下逐客令。
　　
　　楚鸦看了他一眼，不懂他怎么突然变了个人似地，不过千绕这次回来有重要的事情要和他商量，他也就没有多想，点了点头就转身走了。
　　
　　苏梗愕然的看着楚鸦远去的背影，直到看不到了这才抓狂的跳起来，有没有搞错啊！
　　
　　这个死神兽居然真的走了？
　　
　　还带着礼物去会老情人！好样的你！
　　
　　苏梗气呼呼的瞪着早没人的虚空抓狂，完全没想到，人家去会老情人关你什么事，你这边激动个什么劲儿。他就是觉得不爽，这种感觉好像是自己的东西，应该说他已经觉得是自己的东西，突然之间出现在别人的手里，而那个人告诉他，从现在开始这就是他的，以后都与他苏梗无关。
　　
　　苏梗咬着牙怒气冲冲的向小区走去，没有看到高楼之上有一双眼睛冷冷的注视着他。
　　
　　苏梗走到门口又停了下来，他一激动忘记穆蝶还在家里，一会儿回去到底要不要告诉他司马懿的事情呢，正想着实在不行要不自己先不回去吧，门就从里面打开了。
　　
　　“回来啦。”穆蝶对着他微微一笑，那架势完全是这个家的女主人的模样，苏梗心里憋屈的慌又有司马懿的事情，一时倒也没有注意到这一点，只是点点头就进去了。
　　
　　穆蝶微微一笑关上门，跟着苏梗来到客厅。
　　
　　“发生什么事了，看起来不太高兴。”穆蝶一直都是知性美女的形象，这会儿说话的语气也是拿捏的很准，倒也没让苏梗不舒服。
　　
　　她见苏梗不说话，体贴的起身倒了一杯果汁递给苏梗，苏梗接过就喝了几口，这都是楚鸦新榨的果汁，想到楚鸦两个人苏梗又暴躁了，真想给自己两拳，想他做什么！
　　
　　花心大萝卜！
　　
　　但是心就是控制不住。
　　
　　“有什么不开心就说出来，这么憋着对身体可不好。”穆蝶好像看出了他的憋屈，细心的说道。
　　苏梗抿唇看了她一眼，越看越觉得眼熟，到底是谁呢。苏梗歪着头，认真的问：“你到底是谁呢，我们认识？”
　　
　　穆蝶浅浅一笑，摇摇头。“我是穆蝶啊，我们当然认识。”
　　
　　“不……你不……”苏梗觉得头好晕，他甩甩头想把这种眩晕的感觉甩掉。“怎么回事，头好晕，你是不是……对我……”
　　
　　“不。”耳边传来穆蝶轻柔的声音，带着淡淡的笑意。“傻瓜，是你喝醉了。”
　　
　　苏梗在倒下去之前心里暗骂，我擦，你才是傻瓜，劳资都没有碰酒怎么就喝醉了！
　　
　　突然脑子闪过那薄如蝉翼的暗红色，苏梗觉得自己明白了什么。
　　
　　想要站起来，却只能陷入无边的黑暗。
　　 

作者有话要说：=-=我被肉卡住了T^T




64

64、【你喜欢的人是我吧】 ... 
 
 
　　苏梗做了一个很长的梦，梦中他是身着儒衫的男子，明明是一副学子打扮，衣角和裤子上却是打着补丁。他看到自己跪在高高的书院外面，日晒雨淋不支倒地，身体的麻木连膝盖上已经跪烂流出血都不觉得疼。
　　
　　梦中所有的一切都是灰暗的，盛气凌人的同窗，目带悲悯的夫子，日复一日的读书和劳作，在别人吃饭的时候他一个人躲在院子的角落里啃着窝窝头，就这白开水，身体每一天都在疲惫中昏沉入睡，即使如此他也不是最优秀的学生。
　　
　　生命中唯一的一抹亮色就是一个女孩子，梦中好多处都看到有他的地方就有她，他砍柴她在旁边读书，他打水她在后面背诗，有人陪的日子总是幸福的。
　　
　　只是所有的幸福都是镜花水月一场空，另外一个同窗的介入，两人单独相处渐渐变成了三人行，所有的平衡就此打破。
　　
　　两个男人和一个女人的故事不论何时都总是在重复的发生着，苏梗看到梦中的一切很想笑，可是笑容却僵硬着扯都扯不起来。看着彼此为其疯，为其死，心就那么生生的痛了。
　　
　　苏梗像个局外人般看着所有的一幕幕走过，他听得见他们说话，却无法介入他们的生活。
　　直到最后女孩子的死亡，所有的故事在这瞬间戛然而止。
　　
　　苏梗听到自己心跳砰砰砰的声音，他缓缓睁开眼睛，不是想象中的黑暗，自己身处的地方很明亮，视野很开阔，连下面疾驰而过的车子都看的清清楚楚。
　　
　　这一刻苏梗很想骂娘，丫的，他被绑在不知道那座楼的天台，半个身子被吊在天台外面，视野是很开阔了，心肝可就不好使了。
　　
　　苏梗悲催的扁嘴，他有恐高症啊！！谁来救救他！
　　
　　“醒啦。”温柔的女声在身后响起，苏梗不用回头都知道是谁，在这个时候出现除了穆蝶那个坏女人还有谁。
　　
　　亏他还觉得这个女人不错，居然对他使阴的！
　　
　　苏梗在心里暗自发誓，他要是回去绝对不会放过她这个祸害。
　　
　　穆蝶见苏梗不说话她也不生气，反而露出浅笑，那个笑容真的很温柔，好像看最爱的情人那般，看在苏梗的眼里却是绝对的不自在，心里也不停的大鼓，她到底是怎么了，她喜欢的不是……不对她喜欢的不是司马懿。
　　
　　苏梗觉得脑子里有什么破壳而出，但是他怎么都想不起来，直到穆蝶身后舒展开的彩色翅膀，苏梗这才恍然。
　　
　　“原来是你……”他喃喃的看着眼前的女子，这一刻她和刚刚梦中，或者是记忆中的那个女子彻底的重合。坚毅的眉眼，决绝的神态，浅笑时傲人的姿态和之前一模一样，一点都没有变。
　　
　　“你终于想起来了。”穆蝶笑着坐在他的身边。
　　
　　“和以前一样，你还是没有变。”苏梗不知道自己在说什么，可是他管不住自己的嘴，好像他和这具身体无关，它完全靠着自己的意识而说话，一点都不听他的话。
　　
　　“真的没有变吗？”穆蝶歪着头看向他，静默的眼睛中闪过悲怆。“我若是没变，为什么……你倒现在才认出我。”
　　
　　苏梗抿唇说不出话来，她确实没有变，但是他也确实没有认出她来，这一点他无可辩驳。平时他可能来点花言巧语，但是现在他可是被绑在半空中，生命就在她的一念之间，若是一个不小心把他丢下去也是正常的事情，可以瞬息间杀死那么多人的女子，再杀一个他又有什么困难。
　　
　　“没有什么话要和我说吗？”穆蝶看着他，眼中闪着希翼。
　　
　　“我……”苏梗张张嘴看到她脸上一闪而过的狰狞心中一紧。“司马懿在哪里。”他问出来的反而和自己无关。
　　
　　苏梗并不知道自己说错了什么话，但是他看到穆蝶的表情一瞬间变得极其可怕，若刚刚还在隐忍，那么这会儿却好像是被点燃引线的炸弹，绝对的爆发。
　　
　　“你果然在想着他！”她说这句话的时候整个人的气场变得很黑暗，很可怕。苏梗以为她会把自己就这么丢下去，他已经闭眼等死，他觉得自己真是倒霉到了极点，怎么一次两次都栽在女妖怪的手里！
　　
　　等了几分钟发现自己并没有被推下去的感觉，睁开眼看到穆蝶靠在另一边不知道在想什么，彩色的翅膀在风中微微抖动着，整个人看起来脆弱的好像一阵风就可以被吹走，苏梗的心动了一下。
　　
　　也只是一下而已，他……是苏梗。
　　
　　不论是之前还是现在和这个女人也只是萍水相逢，并没有到可以为她心疼的地步，也不允许别人用他的身体做着违背他心意的事情，那么他情愿自己从这里跳下去。
　　
　　穆蝶并不知道他心中的千回百转，她只是背对着他，幽幽的说：“你说过一生都不会负我，你说过无论轮回几世都会在人海中第一眼认出我，我还说会一直陪着我……可是，你都失约了。你……是骗子！骗子！”
　　
　　苏梗抿唇看着女人不知因激动还是痛苦而微微颤抖的身体，耳中是她语无伦次的呢喃。
　　
　　“我为你而死，我为你愿意变成这个不人不鬼的东西，可是……你却背弃了我，选择自己转入轮回。这一切我都可以不计较，但是……”穆蝶陡然回头，漆黑的眼睛中浓烈的憎恨让苏梗不由自主身子向后仰去，绷直了绑着他的绳子，整个人在那边晃啊晃，好像一只绑在细草上的蚂蚱。
　　
　　“你怎么可以喜欢上别人！”穆蝶向苏梗走来，苏梗瞪着眼睛看着逐渐靠近的人影，忍着继续向后仰的冲动，绳子因绷紧而死死的勒在手腕上，身上，没有穿着衣服的皮肤被粗糙的绳子磨出一圈血丝，他却感觉不到一丝疼痛，也顾不得这点疼痛。
　　
　　“我没有！”苏梗这句话依旧不受他控制是冒了出来，穆蝶停下了脚步，眼神明显是不信的，不过她没有继续靠近，只是歪着头冷冷的看着他。
　　
　　“还在说谎，这个时候你怎么可以还对我说谎。”穆蝶的眼神是失望的，也是冰冷的。
　　
　　苏梗摇摇头，沉声说：“我没有说谎，你为我入墓而化蝶，我应过你会一生爱你，我没有说谎也没有失约。”
　　
　　穆蝶，入墓化蝶，自从留下她一个人之后，她就抛弃了之前的名字，化名为这个名字，只为让自己记住那样的失望和心碎。
　　
　　“好，就算你说的都是真的，那么那天那个人在墓前说的那番话你又作何解释，你又为何在听了他的话之后选择投胎，为什么！”穆蝶看着眼前的男人，那个人那件事就像一根长及无边的刺狠狠的扎在她心里，刺穿她整个人。
　　
　　那日那个她以为是因爱她而坚决要娶她为妻的男人跪倒在墓地前，那样绝望的说出来的却是对他的爱意，他娶她并不是爱她，而是逼他就范，隔断他心中的牵挂。他在所有的人心中都是温和而谦卑，软的好像没有半点脾气，他的死让所有人都傻了眼，更让那个人措手不及。
　　这是穆蝶第一次见到一个男人的眼泪，只是他并不是为自己而流。
　　
　　那一刻她觉得自己的人生活在一片谎言的黑暗中，她分不清楚什么是真，什么是假。
　　
　　苏梗在心里大骂，死神兽救命啊，老子好像人格分裂了！
　　
　　苏梗很不舒服，他现在就像是人格分裂，而很明显第二人格胜利性的压倒他的第一人格，他这个本体主人只能藏在这个身体里动弹不得，好像旁观者似地看着自己的身体在和别人交谈，而身体里的那个人并不是他。
　　
　　“我曾经想过和你生生世世。”苏梗在静静的看了穆蝶半响之后，轻声说。“我希望和你正大光明的在一起，而不是以那样的形态活在这个世间，我不知道那时是老天对我们深爱的奖励，还是为我们逆天的惩罚。那日之后我决定重新开始，只是……”他没有再说话，穆蝶却知道他的意思。
　　
　　那时她以为他已经背叛，拒绝了他的提议，之后耐不住他的好说歹说，终于答应了他，但是在最后她看着他步入转生台，踏过奈何桥，她却没有去。转生没有回头路，他发现她没有跟来时已经来不及回去，从此两人彻底分离。
　　
　　“我不相信……我不相信……”穆蝶摇着头，薄薄的翅膀在风中瑟瑟发抖。“他在转世之后都能一眼就认出你，他看你的眼神我看的很清楚，哈，你还说什么都没有，我不相信，那明明就是当初你看我……”穆蝶长大了嘴巴，眼里的泪缓缓流下。
　　
　　前生的一切在眼前一幕幕闪过，那样的眼神是他曾经看着她的眼神，爱恋而温柔。
　　
　　原来，放手让这一切变质的其实是她自己吗？
　　
　　她是嫉妒，亲手毁了自己的爱情。
　　
　　“你呀……”苏梗摇摇头笑了起来，那是属于她心中那个人特有的温柔，穆蝶含着泪走到他身边把他带上了天台，松开了他手上的绳子，苏梗温柔的把她抱在怀里任由她的眼泪在他胸口肆虐。就像很多年前的那么多个岁月，他总是这么笑着，宠溺的纵容着她的每一次任性。
　　
　　穆蝶抓着他的衣服，哭的像个孩子。她喃喃的问：“是我不对，我们能不能，能不能回到以前那样……”
　　
　　“对不起。”苏梗的声音响起，是懒散的冷淡，穆蝶一愣，抬起头是一双她不熟悉的桀骜眼神。苏梗扯起一抹难看的笑，轻轻推开怀里的人。“不用看了，他已经走了。”
　　
　　“胡说，你就是他，他怎么能走！”穆蝶并不接受他的说辞，苏梗就是他，他就是苏梗，前世今生他们都是一个人。
　　
　　“有没有胡说你心里清楚，就算他是我的前世，就算你们之间有缠绵悱恻的爱情又如何，现在请你看清楚，我是苏梗并不是你心里想着念着的那个人。当初我们见面的时候，我记得我说过，如果一个人爱另一个人，就算经历隔世也会第一眼认出她。而那时，我并不认识你，这意味着我不喜欢你。”苏梗这句话说的很决绝，一点男子汉风度都没有，他也知道这样说不好，但是每个人心里都有一个度，谁都不能以任何的理由踩过那条线，即使他的前世也不可以。
　　
　　这一世的人生是属于他苏梗的，别人休想插手。
　　
　　“我们可以慢慢培养感情。”穆蝶并不放弃。
　　
　　“不可能，我已经有喜欢的人，不会和别人培养感情。”
　　
　　“你喜欢的人是谁！”
　　
　　“是……关你什么事情。”苏梗脑海中闪过某人冷若冰霜的容颜，在说出他的名字之前先闭上了嘴。
　　
　　“不说，就别想离开这里，或者从那里跳下去，你自己选择。”穆蝶只是说说，并没有想他真的跳，没想到苏梗冷哼一声，闷头冲到天台边上，纵身就跳了下去。
　　
　　穆蝶下意识也要跟着跳下去，却看到一道白色的身影在他之前就已经接住了掉落的某人。
　　她站在天台上没有再动，那两个人之间根本容不下她。
　　
　　苏梗笑眯眯的搂着楚鸦的脖子，狠狠的在他肩膀上咬了一口。“丫的，偷听够了吧！”死神兽居然不出来解救他，还偷偷的玩潜伏，那个人从他身体里突然消失，苏梗就感觉到了楚鸦的气息，大概是在一起时间太久了，他就那么莫名其妙的感觉到了，所以刚刚才敢那么不要命的跳下来。
　　
　　楚鸦抱着他在空中飞驰，淡淡的说：“你喜欢的人是我吧。”
　　
　　“咳……”苏梗一口气呛在喉咙里，差点没把自己憋死，怒视着这个不要脸的神兽。
　　
　　楚鸦了解的点点头，“我知道你害羞，不用你亲口承认，我知道就行。”
　　
　　“……”苏梗抓狂，丫的，要不要这么自觉的对号入座！
　　
　　= =好吧，虽然你猜对了。
　　 

作者有话要说：下一章有肉，提前说了，标题里为了和谐就很淡定的什么都不说了，哇咔咔




65

65、【河蟹爬过】 ... 
 
 
　　苏梗被楚鸦带回了家，再一次享受到了飞翔的感觉，回去之后苏梗就要这要那，一直在楚鸦身边转悠，好像他全部的注意力就为了这一个人而存在。
　　
　　纵使楚鸦很冷淡，也被他这么前前后后跟着弄有点烦，在拍飞他之前，还是把人拎到客厅好好说上几句话。
　　
　　“你跟着我有事吗。”
　　
　　“没。”苏梗摇摇头，一脸我是乖宝宝的表情。
　　
　　“真没？”
　　
　　“真没。”
　　
　　“那好，我出去办个事。”楚鸦刚作势站起来就被扑过来的苏梗压倒在地上，幸好昨天都铺上了厚厚地毯，不然这一下摔得可够呛。
　　
　　“别。”苏梗整个人趴在楚鸦的身上，双手撑在他的胸口，顺着坐起来的姿势更是坐在了人家的腰上。这会儿他心里装着事情也没太在意自己这样有什么不妥，只是觉得不能让楚鸦出去。
　　
　　“你怕我会去收了穆蝶。”楚鸦也没把他甩开，只是平淡的说着该发生的事实。
　　
　　苏梗抿唇定定的看着他，楚鸦是执法者上次的事情他没有亲眼看见，但是对于这三个字还是有该有的概念，穆蝶……对于那个女人，即使知道她手上有笔笔血债，他还是不希望她真的就此灰飞烟灭。
　　
　　无论如何，对于那个女人苏梗还是有一种歉疚的感觉。
　　
　　“是又怎么样。”苏梗梗着脖子装大爷，其实心里紧张的厉害。
　　
　　“该发生的你阻止不了。”楚鸦躺在雪白的地毯上，银紫色的长发在长长的毛绒上散开，灯光下他紫色的眼眸闪着点点晶亮，唇微微开阖，整个人有种说不出的感觉，苏梗不是时候的盯着他有一瞬间的走神。
　　
　　“那又怎么样，至少我尽力了。”苏梗倔强的咬唇，他至少把楚鸦留下了不是么，他想这个时候她早已经离开了吧。
　　
　　楚鸦眼底闪过一抹悲悯，“这世间并不只有我一个执法者。”
　　
　　任何事情都会有它该付出的代价，穆蝶就算他不收，时候到了自然有别的执法者收。
　　
　　苏梗的身子猛然一颤，身体中有什么轰然爆破开来，由内而外的疼痛让他整个身子痉挛，不由睁大了眼睛，额头上的冒出了一颗颗的冷汗，顺着脸颊滚落下来滴在楚鸦的胸前。苏梗自认为自己这么多年什么样的疼都感受过，但是这样的疼却是第一次，好像有什么重要的东西被迫从身体中分离，那种被人强行抽离骨血的疼痛让他的眼泪无意识的流出。楚鸦翻身而起把苏梗抱在怀里，用自己的力量把他包裹起来，苏梗这才感觉到一点点舒服。
　　
　　他颤抖着，用自己都不听不到的声音问：“是不是穆蝶她……走了。”那个死字在唇齿间绕了好几圈，最终还是没有办法说出口。
　　
　　楚鸦点点头，“魂飞魄散。”
　　
　　苏梗听到他的话没有开口，只是颓然的低下头，任由疼痛侵蚀。他知道这是那个人知道穆蝶离开之后受到的疼痛，他们本是天赐的命运生死相随，这样的感言也只有彼此之间才会有，而他作为他这一世的转世，这样的疼也是该为他而受的，只是……
　　
　　疼痛过后身体开始一点点的热了起来，苏梗不舒服的扯开紧缚在身上的上衣，想要让那种热气从身体里解脱出来，但是好像没有什么用，汗还是不停的冒出来，尤其是腹部好像藏了一个火球，颇有燎原之势，正在汹涌的冲着身体的其他部分燃烧过来。
　　
　　楚鸦控制不住苏梗的脱衣之举，看着他难受的蹙眉，心里有什么微微一顿，紫眸闪过一点亮色。
　　
　　空气中散发出来的荷尔蒙让楚鸦处在发情期的身体本能开始蠢蠢欲动，苏梗一点都不知道自己对楚鸦照成的影响，终于受不了这样的燥热，他打算爬起来去浴室冲个澡。刚站起来就再次倒在地毯上，不过这次他和楚鸦换了位置，这会儿是人家压在他的身上。
　　
　　“做什么呢，热死了，快起来。”苏梗说着拒绝的话，身体却不由自主的想楚鸦蹭了过去，他发现碰到楚鸦的部位就会变得很舒服，楚鸦这块冰块这会儿其实还是挺有用，薄唇发出一声舒服的叹息。
　　
　　叹息声溢出唇，眼前一黑，苏梗还没明白发生了什么事情，唇已经被封住。楚鸦薄而微凉的唇吻在了他的唇上，轻柔的吻好像春日里第一缕漫过雪山尖的阳光，带着清新的味道。初时还好不一会儿这样的轻柔就满足不了苏梗身体中澎湃而来的莫名燥热。苏梗开始不满意的发出抗议的轻哼，不得不说楚鸦真的很了解他，连语言交流都不需要，他重重的加深了这个吻，舌尖探入灵活的扫过苏梗的口腔内壁，好像满意巡视自己领土之后的国王，最终停下了脚步拥着自己的王后尽情的亲热。
　　
　　苏梗的舌头被楚鸦带领着，被迫随着他起舞，现在的他早已经意乱情迷，身体整个软了下来，除了跟着他之外，别说拒绝，就连现在个哼哼都哼不出来。
　　
　　欲望这种东西，一旦被点燃不做到最后决不罢休。
　　
　　苏梗享受着楚鸦的温柔，身子却在无意识的蹭着他的身子，越来越扩大的空虚让他渴望，想要的更多更多，对于这种事情苏梗虽然没怎么经常做，却也不是稚儿，这样的社会中没吃过猪肉也见过猪跑，而且是各种猪，国内国外都见过不少。
　　
　　男人之间他只是听说过，并没有太在意过，这会儿他只是凭着一种本能磨蹭着。
　　
　　楚鸦并不想这样占苏梗的便宜，奈何他一直不停的勾引他。若是平时他自然可以不动半分，但是现在是他的发情期，处于一种本能的生理反应他不可能对眼前如此诱人的家伙不动心。若是别人还好，但是苏梗不是别人，楚鸦虽然不懂爱情，但是他却也清楚的知道，苏梗在他的心中和比人是绝对的不同。
　　
　　对于他，他可以破例，甚至是为他操心。
　　
　　面对这样浑身散发着，来呀吃掉我的苏梗，他没有办法向拒绝别的求欢着那样拒绝，甚至从心里渴望着和他的结合。
　　
　　楚鸦一直是遵循自己内心的家伙，所以……这会儿即使明白了些什么，还是毫不客气的决定把人吃干抹尽。
　　
　　苏梗在不知不觉中把自己剥干净，送到人家餐盘中等着人家享用。
　　
　　朦胧中好像听到楚鸦问：“穆蝶给你吃过些什么……”
　　
　　等他反应过来的时候身上的衣服早已经不知去了何处，楚鸦的唇正在身上游走，而他的手指着在他的私密处轻柔的按压。苏梗挣扎着想要闪开，楚鸦却坏心的突然插、入一指，突然起来的刺激让苏梗腰一松，在想反抗的时候自己的兄弟已经被人家攻破，苏梗感受着楚鸦口腔的温度，舒服的呻吟出声，对于初次有人为他做这样的事情，而他现在身体又处于极度敏感的情况下，他根本没力气做什么事情。
　　
　　更何况前后被夹攻，他一想起自己的兄弟在别人的嘴里，心里忍不住闪过，若是他一不小心会不会咬到自己的无聊念头。
　　
　　之后的快感让他脑子变成一滩浆糊，没有力气再去胡思乱想。
　　
　　身体在达到极致的高峰时，眼前闪过一道白光，他很不争气的先泄了，还……是在楚鸦的嘴里。
　　楚鸦并没有嫌弃他，虽然皱了皱眉，还是把嘴里的东西吞了下去，抬头看向苏梗时，苏梗看到他嘴边残留的白色，脸烧的差点冒烟，完了丢人丢大发了。
　　
　　只是楚鸦微微一笑，这样的微笑在这样一张脸上本来就是绝美，在加上某个不和谐的东西，这张脸居然有情/色的感觉，苏梗还在被那突如起来的微笑迷得晕头转向，身后的钝痛让他回神，想逃已经来不及。
　　
　　即使如此，苏梗还是很害怕，身子忍不住僵硬起来，让楚鸦的进入更加的艰难。
　　
　　楚鸦的吻不轻不重的印在他的脸上，唇上，咬住他的耳垂，轻轻的说：“乖，放松。”
　　
　　屁！苏梗冒火，疼死劳资了，有本事你让我上！这么疼这是说放松就能放松的事情吗，苏梗忍不住一阵咒骂，最后被楚鸦封在唇里，只留下唔唔唔的轻哼。
　　
　　等到苏梗适应了这样的粗大，也在此瘫软放松的时候，楚鸦终于成功的深入到了这个倔强家伙的内部。
　　
　　万事开头难，有了第一次的成功，之后就好说了，再加上两个人身体处于的状况，这一折腾就是一个晚上。
　　
　　苏梗在最后一次昏过去时想，大爷的，第一次就要被弄的精、尽、人、亡，死了要是阎王问起来，还真是丢人。
　　
　　楚鸦精力还挺充沛，也许是动物的本能，持久力很长，这么折腾也只发泄过两次而已，所以对于苏梗的怨念他并不懂，不过他也自觉的知道真的把苏梗累坏了，爬起来把他放到浴缸里洗干净然后抱上床好好休息。
　　
　　第二天苏梗醒来第一件事就是给了楚鸦一拳，然后好些天没有再理他一下，整得他腿软的好几天走路都是抖着，去警局被人问起怎么了，他说洗衣服闪了腰，差点没被取笑死。
　　
　　三天之后司马懿醒了过来，对于穆蝶的事情没有丝毫的印象，奇怪的是他还记得苏梗他们，只是相识的场景变了样子，苏梗也没有再问什么。失踪已久的尸体在一间废弃的花圃中寻到，对于凶手是妖物的事情白岩和苏梗当然保密，对外宣称犯人在逮捕时袭警已被击毙，因此其他人只看到警车上推下的一张蒙着白布的床，并没有看到犯人的真面目，这件案子就此告一段落。
　　
　　几日后流云结束夏令营回来，见到苏梗第一句话就问：“洗衣服闪的腰好点了吗？”
　　
　　“……”苏梗送上一记无影腿。
　　
　　死小孩，连你都敢取笑我！死神兽，绝对要把它压倒，以报被压之仇！
　　 

作者有话要说：哦吼吼，下一章开始最后一个故事，河蟹爬过需谨慎~




66

66、【你好香】 ... 
 
 
　　苏梗在告别学校五年之后，再次踏上进了大学的教室。
　　
　　市里出现了学生走私，贩毒的案件，警队想派人进学校做卧底，因为案件目前只是猜测，并没有实际的证据，因此一切都要秘密进行。
　　
　　缉毒组接手的案子，但是他们组的人几乎市民都认识，其他组的人也几乎算是经常抛头露面，唯一没被人认识过的只有苏梗。
　　
　　因此，白队被人家找到，想要借苏梗一段日子。这会儿重案组也没什么大案子，白岩想了想也就答应了，苏梗就这么被借了去。随让他长的那么年轻，又一直没怎么在人前出现过。
　　第一个任务就是从今天开始消失在警局，按照安排去指定的大学念书，从学生中开始寻找那些人的蛛丝马迹。
　　
　　苏梗逵猩竦恼驹诖笱校门口，这个世界要不要这么小啊，市里的大学说多不多说少爷不少，怎么偏偏选来选去，来的还是色/色的大学！
　　
　　色/色从一个礼拜前就没有和他们一起住了，他家哥哥不知道来人间做什么，反正不管三七二十一把他接走一起住。苏梗不太同意色/色被带走，他那个哥哥看他的眼神，明明就是个恋弟情节严重的大变态！
　　
　　哪有那样看着自己弟弟，不让别人碰一下的哥哥，分明就是……不怀好意！
　　
　　苏梗对这一点的笃定让楚鸦很无奈，虽然楚鸦也觉得苏梗说的有点道理，但是他现在还处于发情期，有很多事情流云在家其实挺不方便，所以，他还是默许了逸风带走流云。
　　
　　苏梗扯了扯身上的T恤，为了不引人注目他脸上的大红色眼眶换成了低调的黑色，之前他来过这个学校几次怕有些人认识他，也不敢不带眼镜。为了以防万一他还弄了一顶西瓜头的假发戴在头上，远看近看上看下看都是个土包子一枚，早上出门的时候他差点没认出自己来。
　　
　　今天也没让楚鸦开车送，那辆车太显眼，他和其他的上班，上学族一样挤着公车过来的学校，去院长室报道之后就被分配到了可疑地点金融二系，大二908班。
　　
　　苏梗过来的这天正好是上公共课，阶梯教室里有三个不同系不同班的学生，大概一百多人乱哄哄的随便坐着，还不到上课的时间倒也没人注意到他的突然，苏梗来的有点晚后面的座位早被占完，他看了看无奈只好在第一排的空位上坐下。
　　
　　第一排这种在老师眼皮底下的座位，除非不得不，上了大学基本没人愿意坐。苏梗在这里有足够宽裕的地方供他选择，最后他决定坐在爱窗户的那边，他喜欢离太阳近点，即使会在这样的天气有点热。
　　
　　这是苏梗五年之后第一次坐在教室里，上了半节课还有点缓不过神来，讲台上的老师是个很年轻的男人，说话很幽默，说几句话就会逗得下面的学生哈哈大笑，这会儿苏梗算是明白为什么这种公共课会有这么多人愿意来上课。
　　
　　不过……他有点困了。
　　
　　奈何太阳太温暖啊，真的不昏昏欲睡都对不起它。
　　
　　苏梗很不想第一天来上课就这么拆老师的台，不过还是忍不住脑袋一点一点，眼看着就要趴到课桌上，突然眼前被一片黑色的阴影笼罩。处于一种本能苏梗猛然睁开眼睛看向挡在他身前的热，入眼的就是一双深不见底的黑眸，也不知道是不是他迷糊的眼花了，在那人的眼底居然看到一抹血色。眨眨眼在看，却是什么都没有看到。
　　
　　眼前的人五官轮廓很帅气，微微一笑的时候却有一股子勾人的魅色，明明阳光的长相，笑的时候偏偏有种阴柔的感觉。不过苏梗不得不承认，这种阴柔的美是现在不论男女都喜欢的调调，如果有人看到他笑，绝对会鄙视他评论别人阴柔，明明他也是！
　　
　　“你？有事？”苏梗看着这个上半节课才出现的男生，不知道他站在自己这边做什么，想坐第一排的话旁边不是空了一溜么。
　　
　　“这个是我的座位。”男生邪气一笑，牙齿洁白整齐，苏梗清楚的听到后面发出偷偷的抽气声，他有一种大家很怕这个男生的错觉，包括老师在内。这个老师到现在了都没有对这个上课一半才进来的男生说过任何的话，甚至假装什么都看不见的感觉。
　　
　　“哦？”苏梗眨眨眼，大眼睛后面的眼睛带着单纯的困惑，虽然不理解为什么这边什么都没有会是他的位置，不过看到这一排都没有人坐大概是真的有原因吧。
　　
　　他第一天来上课，还没找到任何的线索，并不想这会儿就惹麻烦，虽然这点麻烦他并不在乎，不过领导们应该会很头疼。
　　
　　苏梗打算站起来去其他的位置上，看老师的样子，大概随意走动他都不会说什么，身子刚刚一动就被一只手压住。
　　
　　苏梗看着按在他肩膀上的手，修长柔软看起来很弱，不过这其中的力量他这会儿深有体会。
　　
　　眉头微微皱了一下，他没有洁癖，不过也不喜欢被人用这种强势的态度所压迫，忍下心中的不快，略显不悦的再次看向那个男生。只见他低下头，脸挨着他很近，差一点唇就贴上了苏梗的脖子，苏梗不舒服的偏过脖子，躲过他的靠近。
　　
　　不再管是不是要轻轻的换地方，猛然站起来向后退了几步，冷淡的望向他，目光中的冰冷即使隔着这块镜片都能被在座的所有人感觉的到，他很不爽。
　　
　　“噗嗤――”男人看着他笑了起来，开心的笑声一点都不管现在是不是上课，即使如此也没有人敢侧目看一眼，苏梗抿唇想这个人不是人缘太不好，就是地头蛇，现在看来明显后者的可能性更大。
　　
　　男生动了动嘴巴，并没有发出任何的声音，苏梗的耳中却响起他调笑般的声音，一字一句的说：“你好可爱也好香。”
　　
　　这句话让苏梗的寒毛都站起来了，强忍着拎着东西冲出教室的冲动，他咬牙换到第一排最那边的位置，强迫自己维持这已经不能再狼狈的现状。
　　
　　他很想去后面的位置坐，虽然后面人挺满，不过一个人的空位还是有的，之前苏梗是不想和别人挨太近所以没去，现在则是不给别人找麻烦也不能去。那个男生的眼光在他换座位的时候扫了后排一眼，苏梗清楚的看到这些学生瞬间的便的战战兢兢，用惊恐的眼神看向他深怕一不小心就被惹祸上身。
　　
　　多番权衡之下，苏梗还是选择了第一排的座位。
　　
　　男生并没再过来骚扰他，而是靠着窗子懒懒的趴在桌上，不过在他坐下之后有人立刻殷勤的去帮他拉上窗帘。苏梗在心中暗骂一声，神经病。挨着窗户却不要阳光，干嘛不靠着墙角坐。
　　
　　苏梗在心里骂人骂的颇理直气壮，旁边身后个各方向都不时的传来探究的眼神，他都一一选择漠视，两眼好像黏在前面的大屏幕上似地，虽然大屏幕上什么都没有。
　　
　　一下课在那个男生站起来想要过来之前，苏梗就拎着书包没面子的冲出了阶梯教室，直冲到了楼下。
　　
　　他到不是怕那个男生为难他，而是楚鸦在下面等很久了。
　　
　　自从他们亲密接触之后，更是三五不时的亲热温存，虽然两人都没有说什么，不过现在俨然是一对小情侣的模样。他看错了课表以为今天后两节没课，就让楚鸦十点那会儿过来接他，没想到这个课都是大课，两节大课就是四节小课，这下课都已经十一点四十了。
　　
　　“来很久了吗，不好意思啊，让你等这么久。”苏梗从楼上狂奔而下，一出教学楼就看到站在芙蓉树下的楚鸦，一件白色衬衣，浅色牛仔裤，斜靠在树上，颇有一种青春年少，花季雨季的感觉。
　　
　　见到苏梗出来，楚鸦的冰山脸稍微有些融化，露出一个浅到看不出来的微笑，他之前一直没有想过，对于笑这个词汇的概念也只限于字面意思，这会儿突然让他改过来也不太可能，至少那双眼睛写满了温柔。
　　
　　对于这一点，苏梗已经挺满意，若是楚鸦真的从冰山一夜之间变得活泼开朗，他这才该苦恼，甚至该想丫不会被穿越大神眷顾，身子里已经换人了吧。
　　
　　“没事，偶尔出来走走，停下脚步看看周围也不错。”楚鸦自然的接过苏梗怀中的书，放到旁边立着的自行车车篓里，长腿跨过车身一只脚固定住它，示意苏梗坐在后面，同时问：“想去哪里逛逛，下午应该没课吧。”
　　
　　苏梗澹不会是让他坐单车后面吧，这不是小女孩该做的事情吗？
　　
　　“我坐这里？”他不死心的问，得到的是楚鸦肯定的回答。
　　
　　“不是吧！”苏梗差点没抱头惨叫，他不要这么招摇好不好，会被人说闲话的！
　　
　　“如果不想坐，那我骑着你跑着吧。”楚鸦想了想开口提议，苏梗瞬间满头黑线，大哥你这是人话么！不过他知道楚鸦一般说话算话，在他真的骑车走了之前，赶紧用最快的速度坐上车子，丢人就丢人吧，总比跑着强。
　　
　　倔强的不伸手去抱住他的腰，结果在人家刚刚骑动开始，整个人就跟八角鱼似地搂个死紧，该死的，是谁在校园里弄了这么多缓冲带啊，颠死他了！
　　
　　T^T不是他要抱，实在是一不小心就会被颠下去。
　　
　　四楼的阳台上，刚刚调戏苏梗的男生双手环胸一直注视着苏梗，直到他上车和楚鸦远去，这才收回若有所思的目光，勾起一抹玩味的笑容。
　　 

作者有话要说：最终卷，哇咔咔，迈向完结的日子倒计时！GO！




67

67、【鸦鸦不吃东西的秘密】 ... 
 
 
　　苏梗坐在自行车后面，整个人别扭的不得了，两个大男生这么出门在如今孩子们早熟的校园里，那被关注指度不是一点两点。
　　
　　楚鸦一句话出口，苏梗就忘记还在别扭的事情，思绪立刻被拖走。
　　
　　楚鸦问：“一会儿吃什么。”
　　
　　在苏梗眼里除了吃的，什么都是浮云的浮云的浮云。
　　
　　想了很久苏梗也没想出个所以然来，最后任由楚鸦带着自己去了一个从未见过的餐厅。
　　
　　餐厅的门面并没有写着餐馆之类的字样，苏梗发誓若是自己来绝对找不到这个地方，这也太不像做买卖的了，搞的这么神秘又偏僻。楚鸦好像是这里的熟客，一进门就有侍者很热情的把他们带到一处隐蔽却遮挡视线的位置，苏梗跟着楚鸦走进来，瞬间感觉到所有在座的那些类人生物齐刷刷的目光盯到了他的身上，不过也不敢太放肆，属于隐蔽中带着一丝丝贪婪。
　　
　　苏梗悄悄的翻白眼，难怪这么偏僻呢，敢情是进了妖怪窝了。
　　
　　苏梗的灵力一直是众家精怪为之侧目的美味，只是有楚鸦这个硬骨头他们没办法下嘴。说是这么说，不过妖怪间却也明白，动不了苏梗这个半罐子驱灵师并不是真的都是楚鸦的原因，至少在楚鸦不在和没出现之前他们也没能把这个家伙怎么样。那是因为苏梗身上不知道藏了什么符咒，只要他们袭击他或者他真的遇到了关乎生命的危险，那个东西就会突然冒出来救他一命。而被那个不知名的东西弄伤的妖怪，伤口却并不会慢慢好起来，而是随着日子渐渐扩大，直到整个魂魄化作灰烬。
　　
　　妖怪的命也是很重要的，当大家发现这件事的时候，他们都默契的选择了不再去招惹这个驱灵师，除非等他光光的时候身上再没有其他东西，不过这种机会他们也一直没等到。再后来楚鸦出现，更没谁胆子大到去招惹神的朋友。
　　
　　“这里的家常菜不错，你喜欢吃什么自己点。”楚鸦依旧不怎么吃东西，淡淡的把一根腿骨形状的东西递到苏梗手中，苏梗下意识接了过来，就看到骨头上浮现出一行行的菜谱。
　　
　　苏梗满头黑线，这也太高科技了一点吧！不过，一群妖怪吃点稀奇的好不好，居然卖的是家常菜。
　　
　　苏梗郁闷的点了几个自己比较爱吃的菜，他刚刚瞥见那些人的桌子上盘子都很袖珍，想来一个人吃几个菜没问题。
　　
　　楚鸦听到苏梗点的餐，收回看周围的视线看了他一眼，苏梗只是觉得奇怪，干嘛啦，有什么好看的。
　　
　　等到餐点上来，苏梗看着满满一大盘子又一大盘子的食物时，顿时明白了楚鸦眼中的含义，T^T警告他菜很多开口说一下会死啊，他又不会读心术怎么知道他看他的眼神是为了告诉自己点多了。
　　
　　心里这么想着，手上的筷子却是来去如风，一点都不含糊的向等待已久的食物招呼了过去。
　　
　　苏梗的体制很奇特，属于平时吃多少也好，给吃就吃不给吃其实也不会太饿，但是只要一上课，不管有没有认真听讲，肚子绝对会饿的前心贴后背，咕咕乱叫下课铃声简直是等不及。
　　
　　这会儿苏梗就是处于这样的状态，上课挨饿本来就够受了，还遇上那么一个变态，这会儿食物上来先垫垫肚子再说话，不然真的没力气。
　　
　　其他妖怪就目瞪口呆的看着这个白痴驱灵师咻咻咻咻几筷子，每盘菜就少了一小半，他们其实想看他出丑来着，没想到先被他的吃相给震撼到了，大伙儿都不约而同的想，这家伙是不是只有吃饭的时候才会这么有气势？
　　
　　吃的半饱，苏梗这才放慢了速度，边吃边问：“你每天都不吃饭是不是因为不想上厕所。”
　　
　　他话音一落，楚鸦眼角微微抽动了一下，其他的妖怪视线咻咻都飘到了楚鸦身上，不过也只敢偷偷的，假装我们绝对没在意的瞟一眼，在瞄一下。
　　
　　被苏梗这么大喇喇的一问，大家都很好奇。
　　
　　楚鸦抿唇，冷冷看了一眼苏梗，低声道：“晚上回去你就知道了。”
　　
　　苏梗被他到时候自己要身体力行的表情吓得一个哆嗦，哇唔，他不想明天腿脚打颤去上学！
　　
　　其他妖怪都没有听到楚鸦说了什么，不过应该是威胁苏梗了，他的脸色瞬间变得很惊悚。苏梗不敢再问，埋头吃东西，珍惜生命远离神兽。
　　
　　好奇心害死人啊。
　　
　　苏梗心里嘀咕着，一道道才落入肚子，他发现这家的菜很不错，都很入味，有一种家里妈妈的味道。
　　
　　虽然他根本记不清楚妈妈菜的味道，只是这种温暖的感觉，应该就是了。
　　
　　吃过饭苏梗赖在椅子上让楚鸦结账，楚鸦刚刚叫来服务生，还没开口，那人就礼貌笑着说：“我们经理说这餐我们请客，不知道两位还想用点什么。”
　　
　　楚鸦想要坚决，苏梗已经迅速报出了一系列甜点的名字，侍者点好餐之后礼貌离开。
　　
　　“你还吃的下？”楚鸦知道苏梗胃口挺大的，现在这样却有点不太靠谱，不会把胃吃坏吧。
　　
　　“吃不下了。”苏梗摇摇头，低头喝了一口饮料，他最爱的柠檬汁，酸的脸都皱在一起，爽！“服务员，我刚刚点的全部打包带走！”
　　
　　侍者脚下一个趔趄，在座的所有妖怪都一脸傻样，这简直是有便宜不占王八蛋的标准体现，神兽大人居然会和这种人在一起，好替他委屈。
　　
　　“下午没课诶，我们去哪里玩。”苏梗才不管别人怎么说呢，白给为什么不要。楚鸦也是一脸坦然，又不是他要的有什么不好意思。
　　
　　“你想去哪里。”
　　
　　“唔，我们去扫墓吧！”苏梗想了想，想起这几天就要七月半，那天他发现属于他父母的那两颗星星都相继不见了，想来大概已经……这种事情他不会对任何人说起，那两个人就算没有尽过父母的责任，但无论怎么说起来都是他在这个世界上最直系的亲人，看到他们消失在世上心里还是小小的难过了一下。
　　
　　不知道他们在把他送去精神病院之后有没有再有小孩，若是没有他们这样走了大概也没有人为他们添些衣服，纸钱又不贵，他打算多买点去给他们烧。
　　
　　“好。”楚鸦也不问就苏梗这招怪的体制，没事跑去墓地那种阴气重的地方做什么。
　　
　　“嘿嘿，要不我们抓点小鬼弄在家里打扫卫生吧，这样就省下了每个礼拜请家政的钱，唔……或者弄些有特殊才能精怪去参加什么比赛做明星，贴补些家用？”苏梗话还没说完，店里面刹那间就只留下他们两个。
　　
　　那些妖怪可是看出来了，神兽大人对这个半吊子驱灵师宠的很，说不准真的把他们抓去打扫卫生或者卖艺卖身什么的，那可就亏大了。
　　
　　三十六计走为上计！
　　
　　此时不走，更待何时啊。
　　
　　“你又吓唬他们。”楚鸦淡淡的扫了苏梗一眼，他发现这家伙的劣根性越来越强烈，总是喜欢吓唬这些小妖怪，不去和比自己强的人比，也大概如此才会这么多年没个进步。
　　
　　“啧啧，玩玩嘛，那么当真，好没劲。”苏梗赖皮的趴在桌上装死，都跑了就剩下他们两个，每天看的就是这张脸，虽然不见会想，但是一直见也会烦。
　　
　　“走吧，东西好了。”楚鸦看到侍者提着大大小小的蛋糕盒子走了过来，自然的抓住苏梗的手把他整个人提起来带走。
　　
　　侍者目瞪口呆的看着神兽大人，一手提着装满蛋糕的小盒子的大袋子，另一手挂着一个人，很拉风的走出了店门。
　　
　　楼上经理室的窗口一人看着他们远去搞笑造型笑的乐不可支，天哪，太可爱了！
　　
　　眯起的眼睛发出暗红色的光芒，右手摸过自己的下巴，眼中写着势在必得。
　　
　　苏梗出了门立刻复活，大街上人来人往的他可是很注重面子。
　　
　　拉着楚鸦顺着街道找到一家卖冥纸的店铺，各种侍女人偶，高档别墅，豪华轿车，纸币要了好几大袋子，最后是老板亲自推着板车给他们送到了车子旁边，人力实在没办法抱住这么多东西。楚鸦从始至终一直保持着沉默，看着苏梗忙碌。
　　
　　车子在去公墓的路上行驶着，楚鸦也没有问苏梗弄这么多东西到底要烧给谁。
　　
　　来到墓园苏梗并没有先把东西拿出来，而是先去找，挨个墓地的去找那两个早在记忆中模糊却刻在心上的两个名字。
　　
　　来的时候他偷偷算了一卦，上面显示大概的方向就是这边，只是这边也有好几个墓园，到底在哪里他算不出来只能自己一个又一个的找。
　　
　　苏梗找了一个又一个的墓园，从一开始的紧张，忐忑，到最后的身体和情绪的麻木，他以为找到的时候再不会有上面情绪。在最后一个墓园看到合葬在一起的那两个人，看着照片上苍老的容颜早不符当年记忆中的模样，若不是两个绝对不会错的名字他大概在人海中见到都认不出来这是生养他的父母。
　　
　　手指抚过冰冷的石碑，心底涌上一阵酸涩的泪意。
　　
　　苏梗跑去车里拿过买好的东西，把它们迅速的烧干净，然后拉着楚鸦相似逃命似地快步离去。
　　
　　他发誓不会为他们流泪，绝对不会。
　　 

作者有话要说：今天两更，(～ o ～)~zZ星期天怎么都刷不开后台T^T

郁闷




68

68、【反攻什么】 ... 
 
 
　　回到家之后苏梗情绪很低落，整个人窝在沙发上，不听歌也不看电视，连他带回来的点心都提不起一点食欲，整个人就像石化了似地，僵硬的维持着同一个姿势。
　　
　　楚鸦也没管他，坐在另一边上网。
　　
　　楚鸦以前并不太喜欢上网，不过偶尔也会用一下，这个东西太博大了，只要你想的，没有它找不到的。
　　
　　而他现在的桌面上就打开了一个群。
　　
　　群的名字很荡漾，秋月里来菊花开。
　　
　　冰山脸：一个人呆坐在一边，连他最喜欢的事情都提不起兴致的时候说明了什么
　　
　　OHNO：哇靠，哥们不是吧，这都看不出来，当然是心情不好啊，o(幡洇)o唉太不体贴了
　　
　　冰山脸：我知道他心情不好，但是为什么心情不好
　　
　　OHNO：……
　　
　　OHYES：冰冰你别为难我家CP，我们又不是本人怎么会知道，你自己问问不就得了
　　
　　COMEON：冰冰不会是你做了什么让你家受受伤心的事情吧
　　
　　冰山脸：是这样吗，我想想
　　
　　说完就关掉了Q，网络其他端的人瞬间满头黑线，要不要这么迅速啊，这么快闪人！给人家点缓冲时间有没有啊！
　　
　　楚鸦看着苏梗郁郁的侧脸，开始努力的想是不是自己哪里做错了，想到墓地那一段，他明白了什么。
　　
　　“喂，你干嘛！”苏梗冷不防被他抱在怀中，从神游界飘了回来心差点从嘴里蹦出来，挣扎无果只能乖乖呆在楚鸦的怀里。
　　
　　“想哭就哭吧。”楚鸦抱着他，清淡的声音从上方传来，明明应该疏离的声音，听到苏梗耳中心里确实说不出的踏实，眼圈也是忍不住一红，不过眼泪还是忍着没有掉出来。
　　
　　“说什么呢，男子汉大丈夫，流血不流泪没听过吗？”苏梗低着头想要理他远点，这个家伙老是害他示弱。
　　
　　“听过，流血不流泪只是未到伤心处。”楚鸦握着苏梗的手放在他的心口，轻声道：“这里已经在疼，为它分担一点又有什么不可以。”
　　
　　苏梗隐忍已久的眼泪终于因为这句话而落了下来，这个男人平时明明冰冷又木讷，为什么总是在这样的时候轻易的拨开他的阴霾，让他诚实面对自己。
　　
　　楚鸦从不刻意去学去说一些甜蜜的情话，大概也是因为太诚实，说的每一句话都是真心的，才会最能打动人心的某一个点。再坚强的人，心上也终有那么一个让他柔软的点，找到并不难，只要你真的用心听的人就会明白。
　　
　　就像一个作者，不论你的故事有多单薄，只要你用心了，读的人都会体会得出来。
　　
　　每一篇虐文第一个虐的并不是别人，而是写它的那个人。
　　
　　楚鸦戳中的就是苏梗心中的那一点，纤细的，敏感的，缺乏安全感的心。很多事情他只需要有那么一声肯定，一句懂得，如此就好。
　　
　　每一个孩子不论年纪多大，都希望得到父母的宠爱，那怕只是一个眼神也好，越是叛逆，越是特立独行，越是缺乏爱的体现。所以，父母们，当你的孩子开始叛逆，那就是他们求救的讯号，真正的用心而不是物质去呵护他们吧。
　　
　　苏梗从小就没有感受过父母的爱，只能看到他们把它当妖怪看的惊恐，厌恶的眼神。
　　但是在内心的最深处他还是渴望着他们的关心，恨只是因为曾经用心的爱过，用尽全部去期盼过。
　　
　　当得知他们早已经不在，曾经的一切支持点粉碎倒塌，连恨的源头都没有了，那么那段折磨自己的感情到底算什么。
　　
　　苏梗不知道，所以他纠结了，用那些曾经开始伤害自己的心，一遍又一遍遍体鳞伤。
　　
　　楚鸦温柔的抱着他，任由他的眼泪无声湿润自己的衣衫，他冷，他就为他取暖，他面临黑暗，他就帮他撕裂天空找到光明。
　　
　　楚鸦对于感情的比苏梗更加的诚实，只是他并不会表达，只能身体力行来表现，这个人在他心中的地位不同于其他。
　　
　　苏梗哭了不知道多久，终于从楚鸦怀中抬起头，因哭泣而水汪汪的眼睛看向楚鸦，带着浓浓的鼻音问：“我的点心呢，饿了。”
　　
　　楚鸦：……
　　
　　骞澹楚鸦还是去冰箱里把蛋糕拿出一块小的，放在手绘青花的小盘子中，然后拿了把银制的小调羹送到苏梗手中。
　　
　　苏梗接过盘子，小口小口的开始吃蛋糕，边吃还边让楚鸦把电视打开，楚鸦也没生气，任由他撒娇耍赖。
　　
　　折腾到十点多该睡觉了，苏梗得寸进尺把楚鸦压倒在床上，野心终于暴露出来了，敢情是想做攻！
　　
　　楚鸦眉头一挑，露出一抹似笑非笑的笑容，一个翻身苏梗觉得天旋地转，自己又在下面了，欲哭无泪的看着他，可怜兮兮的说：“今天就不做了。”
　　
　　“来不及了。”楚鸦低头文住他要抗议的嘴巴。
　　
　　又是一夜春宵不觉晓，花落知多少。
　　
　　苏梗第二天有点狼狈的去上课，主要是走路腿脚有点不灵便，边走边咬牙切齿的骂楚鸦那个罪魁祸首。
　　
　　“小不点，挺早。”讨人厌的声音在苏梗耳边响起，苏梗翻个白眼决定走自己的路，让他发骚去吧！
　　
　　手臂被人不客气的抓住，“走那么快做什么，这里不适合剧烈运动吧。”大手暧昧的摸过他的臀部，苏梗瞬间黑了脸，不客气的转身就是一拳。苏梗的出拳速度很快，但是那人闪开的速度更快，苏梗太用力被那人躲开，整个人向前冲了出去，在摔倒之前被人懒腰抱住。
　　
　　“担心你问候一下，不用这么激动吧。”
　　
　　“滚开，娘娘腔！”苏梗啪的拍掉那人放在自己腰间的手，大声的怒喝一声。
　　
　　过往的学生纷纷为之侧目，在看清楚被骂依旧笑吟吟的人只好，迅速离开，没有一个人敢停下来围观。
　　
　　“叫再大声点，没关系。”他说着，暧昧的眨眨眼。
　　
　　苏梗无语，O__O"…这个男人能不能不这么无耻！
　　
　　这话听的怎么这么欠抽呢。
　　
　　在苏梗发飙之前，流云突然跑了过来，远远就看到他向苏梗招手。
　　
　　“小梗！”
　　
　　流云这几天被哥哥管东管西，这会儿非常深刻的理解到和苏梗一起生活是多么的美好，迫切的想要见到苏梗。他一路跑过来，眼里压根没有别人，连站在苏梗旁边的男生都没有看到。
　　
　　“小梗，我好想你！啵~”流云激动的冲过来抱住苏梗，不由分说一口亲在他脸上。
　　
　　苏梗一直把他当宠物，平时也就亲亲抱抱并不觉得有什么。旁边的男生却是眯起了眼，不悦的把流云从苏梗身边拎开，分出一点距离。
　　
　　“你做什么？”流云不开心有不相干的人打扰他和小梗见面，扭头看到男生愣一下，礼貌的打招呼。“柳学长好。”转头看向苏梗，用眼神问，你怎么和他在一起呢。
　　
　　苏梗无辜的看着他，我怎么知道啊，是他死缠上来的。
　　
　　男生露出一个笑容，“新同学是小云你的朋友啊。”
　　
　　“嗯，我们有事先走一步。”流云拽着苏梗快步向另一边走去，等到甩开身后人很远，这才方面脚步。
　　
　　“小梗你以后离他远一点。”流云认真的跟苏梗说。
　　
　　“他是谁啊，你们看起来都很怕他。”苏梗好奇的问，他实在是对这个学校太不了解了。
　　
　　“他啊，就是一直蝉联校草第一的柳岑，很多人喜欢他，所以只要和他接触过的人都会有被围殴或者施以手段的惩罚，你才来学校可得保护好自己，别傻傻的靠过去。”
　　
　　“他的粉丝这么变态！那他不是没有朋友。”苏梗想到一个人没有任何人可以陪伴，倾诉的时光就觉得很不舒服。
　　
　　“他有没有朋友可不是你该管的事情，总之你的任务是保护好你自己，不然楚鸦会担心的。”
　　
　　苏梗皱鼻子，瞧瞧，终于把心事说漏了吧，说来说去还不是为了楚鸦，哼！
　　
　　“小梗……”流云突然可怜兮兮的瞪着大眼睛看着苏梗，苏梗被他看得发毛，忍不住退后了几步。“你干嘛！”
　　
　　“我回去住好不好。”
　　
　　“为什么？”和自己哥哥一起不好吗？“是不是他对你做了什么？”
　　
　　“对啊，他管得比娘亲都多，连我几点睡觉他都要管！呜呜……小梗，你接我回去吧，好不好。”
　　
　　苏梗吞口水，慢吞吞的摇摇头，眼睛看着他身后，大声的说：“色/色你乖，好好听哥哥的话才是好宝宝！”
　　
　　逸风站在流云身后给了苏梗一个算你识相的眼神，这才走了过来，流云被老哥大人的突然到来吓了一跳，整个人呈现低能的僵硬状态。
　　
　　苏梗不管他的死活，风紧自己先扯呼。
　　
　　跑去教师还早，稀稀落落坐着几个人，都在吃早餐或者继续补眠。
　　
　　这一次苏梗捡了个后面的位置，这种专业课他也听不懂，在后面玩手机或者打游戏才是正道。
　　
　　只是……
　　
　　这个瘟神为什么不坐他的第一排又跑来和他挤啊！
　　
　　苏梗恶狠狠的瞪了柳岑一眼，换来他一个笑眯眯的表情。
　　
　　苏梗看到他这样的笑容恨不得把自己藏起来，这个男生每次看他脖子的表情，好像要把自己咬断才罢休的感觉，很恐怖！
　　
　　~~~~(>_<)~~~~苏梗决定回去和白队说，绝对要换班！不能和这个变态再待下去了，他都要变变态了！
　　




69

69、【浴池】 ... 
 
 
　　苏梗换班绝对是不可能成功的，不是白岩故意为难他，而是他说出的理由太薄弱了。
　　
　　不喜欢这个班，环境不好。
　　
　　这句话怎么听怎么任性，缉毒组那边要不是看见白岩还在，真是过来给他几拳，他是去工作，绝对服从才是他该做的事情，而不是挑剔环境好不好。
　　
　　苏梗才郁闷呢，不然要他怎么说，难道要说班里有个万人迷老在他身边忽闪，他怕被他的粉丝围殴。还是说，自己被个男人缠上了，怕一不小心被逼失身？
　　
　　这话能说吗，说出来都会被当做疯子来处理。
　　
　　他只能闷闷不乐的在继续过着这种水生火热，每天都要被一双眼睛给焚烧的日子。
　　
　　幸好每一天都有楚鸦带着他去寻觅城市中的美食，不然他真是要抓狂了。
　　
　　他来这个学校两个礼拜了没发现半点蛛丝马迹，就是被柳岑缠的有点头大，前几天同学们看他的眼神从之前的同情到现在的惊讶，他一开始还没想明白这是怎么了，直到流云无意中说起：“小梗，你居然还是完好无损，好神奇。”
　　
　　苏梗这才记起流云之前和他说的事情，那些人只是被柳岑稍稍多给了一个笑容就遭到灭顶之灾，而他几乎天天和柳岑在一起。虽然是柳岑缠着他，但是在别人的眼中绝对是他勾引了人家偶像，自己居然一点状况都没有发生，是有点神气。
　　
　　苏梗并不是欠虐，只是有些事情发生的太过反常，让人不注意都不行。
　　
　　今天楚鸦被千绕叫走了要晚点过来，苏梗下课之后就自己溜达着随便转转等着他过来，他发现自己现在已经很习惯每一天都在下课的第一时间看到他站在楼下等他，然后和他一起逛街，吃饭。
　　这样的生活虽然平淡，却也很真实。
　　
　　苏梗停下脚步，迅速转身，身后人来人往并没有什么可疑的视线，但是他刚刚明明感觉到了，带着浓烈恶意的注视。
　　
　　又等了一会儿再没有感觉到，他想返回去看看，电话响了，是楚鸦。
　　
　　苏梗看了看手机上跳动的名字，放弃了追查一个不靠谱的视线的事情，这才接通电话和楚鸦定见面的地点，然后匆匆离开。
　　
　　在他刚刚路过的一个小巷中，柳岑手中抓着一个手拿匕首已经晕过去的男生，见苏梗离去这才像丢破布似地把人丢一边，拍拍手离开了巷子。
　　
　　这已经是偷偷袭击苏梗的第十二批人，苏梗之所以没有被偷袭，那都是在之前就被柳岑拦截了下来，只是没想到这一次跟着有点近了，他居然这么敏锐的察觉到了。柳岑微微一笑，大摇大摆的走在街上，他看中的猎物只能由他动手，敢抢他东西的人，他一个都不会放过。
　　
　　苏梗找到楚鸦的时候，看到跟在身后一点都不掩藏身形的柳岑一点都不意外，这个男人的视线太过于霸道，感觉不到那真是神经要向电线杆那么大条。
　　
　　不过，一直以来他和楚鸦在一起的时候他都是远远的看着，也没做什么苏梗也就彻底无视他了。
　　
　　苏梗心血来潮，看到旁边有一家卖毛绒耳朵的店铺，拖着楚鸦进去。在众多耳朵中，找了一对粉红色的猫耳戴在楚鸦头上。
　　
　　只看了一眼苏梗就笑喷了，这么可爱的东西配上楚鸦万年冰山脸，怎么看怎么违和。
　　
　　在店员忍笑，楚鸦脸上结霜的压力之下，苏梗强势的要求他不准拿下来，然后自己戴了一副兔子的耳朵，付钱走了出来。耳朵在他走路的时候一跳一跳，配上他阳光的笑容，一点都不让人觉得大男生带着个不舒服，反而有好多的小女生跑来偷偷给他们拍照。
　　
　　“今天那个狐狸精找你去做什么。”苏梗假装很不在意的随便问问，他可是随便问问的哟，你们别想太多。
　　
　　“他想回妖界继续修炼，问我要不要一起过去。”楚鸦顶着猫耳随着他的脚步，让人太快也不至于理他太远。
　　
　　“哦……”苏梗一只兔耳朵拖拉了下来，别过脸假装看旁边的店铺。“你怎么看。”
　　
　　“我不回去。”楚鸦浅浅一笑，牵住苏梗的手。脸上难得出现活泼的表情。“舍不得我吗？”
　　
　　“切，谁舍不得你啦。”苏梗翻个大白眼，这家伙越来越脸皮厚了。
　　
　　“真的？”楚鸦漫不经心的说：“千绕说他喜欢我，我们一起回去就让妖王为我们举行婚礼。”
　　
　　楚鸦感觉到苏梗握着自己的一紧，整个人突然转身过来，恶狠狠的等着他怒喝道：“你敢！”
　　
　　那种凶狠的表情配上他现在的造型，不会让人觉得可怕，反而有一种小兔子被踩到尾巴的炸毛感觉。
　　
　　苏梗看到楚鸦眼中的笑意，这才发现自己说了什么，脸上不由一阵燥热，冷哼一声头也不回的向前走，当然握着楚鸦的手没有松开一点点。
　　
　　苏梗从这一天开始第一次认真的考虑他和楚鸦之间的关系，之前他一直觉得爱情是两个人的事情于其他人无关。第三者什么根本没有让他放在心里过。
　　
　　楚鸦的性格，他每天对外的形象，真有人敢喜欢他们也不太可能。
　　
　　那个时候他也并不觉得楚鸦会离开，记忆中他每一次走了总会回来。
　　
　　今天楚鸦无意中的话却让他猛然清楚的发现他们之间的鸿沟，就凭他真的离开人间去妖界这一点，他就已经没有能力再去做什么。
　　
　　异界那种地方他没有办法过去，如果真的有人有心要拆开他们就这么简单。
　　
　　虽然楚鸦现在的实力和地位没有几个人敢这么做，但是不怕一万就怕万一，要是万一真的出了什么事情……
　　
　　苏梗想想都一身冷汗，觉得可怕。
　　
　　“想什么呢把自己吓成这样。”楚鸦不算温暖但绝对安全的怀抱从后面拥住苏梗，靠着这个人苏梗的心才安定下来，不由开始嗤笑自己的患得患失。
　　
　　这还没什么事情呢，就先把自己吓出病来了。
　　
　　“没事，想起前几天看的一个恐怖片怪吓人的。”苏梗毫不以撒谎为耻，面不改色的胡说八道。
　　
　　“你不是每天见那些东西么，没什么好怕的。”楚鸦摸摸他的脸，安慰他。
　　
　　苏梗听到这安慰就辶耍这是夸他还是骂他啊！
　　
　　不过见楚鸦一脸认真也就认了，其实楚鸦没什么时候不认真啊亲！
　　
　　柳岑跟在后面看着他们一点都不在乎的走在人群中，对于别样的视线没有一丝的躲闪，暗红色的眼眸中闪过羡慕。
　　
　　不论喜乐有人一起分担，人生只需要那么一秒钟就会缤纷温暖。
　　
　　柳岑低头看看自己的右手，曾经……
　　
　　再抬头时苏梗和楚鸦早已经不知道去了哪里，柳岑轻叹口气，这个家伙跑这么快做什么，身影一晃已经掠出好远。
　　
　　苏梗和楚鸦其实没有走远，苏梗发现有一家新开的温泉澡堂，拖着楚鸦跑去泡温泉了。
　　
　　他们要的是单间，没有泡大浴池。
　　
　　楚鸦不喜欢和别人一起，苏梗则是觉得不能给别人看楚鸦的裸体！两人虽然想法不一样好在最后的目的是一样，达成一致协议要了间单间。
　　
　　这个温泉是室内的，并不是那种露天的，刚进去就有很大的水汽，两人眼前瞬间一片朦胧，进来之前衣服已经存到了外面小单间的衣柜中，不然这会儿一弄就变得黏糊糊，湿哒哒。
　　
　　苏梗这会儿光着也就没有这种计较，摸到浴池边，把腰间的毛巾拽下来丢到一边，噗通一声下到了水里。
　　
　　他觉得水汽大应该都看不清楚彼此，在进池子之前就先把毛巾拿掉了，一路溜达了过去。哪里想到，楚鸦什么眼神啊，晚上都看的跟白天似地，这么一点点水汽，早把苏梗看光光了。
　　
　　苏梗的背上在进入水中的时候好像有什么一闪而逝，楚鸦皱眉跟了过去，再看已经什么都没有了。
　　
　　他进入池中把苏梗抱到自己身边，苏梗别扭的推他，结果被抱的更紧。
　　
　　“别动。”楚鸦握住他的手腕，感觉不出他身体哪里有不对的地方。只能问他：“最近有没有感觉到哪里不舒服？”
　　
　　苏梗茫然的摇摇头，他没有觉得哪里不舒服。
　　
　　“真的？你再好好想想。”楚鸦皱眉继续问。
　　
　　苏梗努力想了很久，怎么都想不出来自己到底哪里出了问题，他想说自己没问题，但是看到楚鸦严肃的脸色心里就跟着忐忑，这可是从不说谎吓人的家伙啊，他现在这个表情是不是意味着事情很严重？
　　
　　苏梗抓住楚鸦的手，差点没哭出来。“我是不是得了什么绝症！”他这一嗓子喊得颇为凄厉，让楚鸦一怔。
　　
　　“没。”楚鸦刚刚给他把脉，没有发现哪里不对，但是刚刚自己却是看到他的身体里有奇怪的东西。
　　
　　“你别为难，有什么事情就告诉我吧，我能挺住！”苏梗觉得吧，死也要死的清清楚楚是不是，他可是当事人有知情权。
　　
　　“你……”楚鸦在他耳边低喃，把苏梗拉得更近一点，近到苏梗可以清清楚楚感觉到贴在腿上的火热，直接傻了眼，这都什么什么啊！
　　
　　“喂你别……唔……”苏梗的惊呼声戛然而止，满是水汽的室内，只有暧昧的喘息和高低不明的呻吟。
　　
　　楚鸦刚刚想说的是，你贴我太近了。
　　
　　苏梗在事后被抱出温泉浴池的时候悲愤的想，以后绝对不脑残的想来泡温泉，这就是亲手把自己送到狼嘴里啊有木有！ 

作者有话要说：唔大概还有四五万字完结吧=-= 番外什么的正常情况下是没有的

(～ o ～)~zZ

一直看我文的都知道，，懒得写番外，不过具体到时候看




70

70、【有点想他】 ... 
 
 
　　苏梗没有想到千绕会来找他，不愧是温柔乡的主子，找他的时刻抓的刚刚好，楚鸦刚有点事情离开。
　　
　　苏梗坐在学校的草坪上，低头数蚂蚁。
　　
　　风从林间穿过，温柔而温暖。
　　
　　千绕就在这时出现在苏梗面前，依旧是苏梗之前昏迷前的模样，本来依旧有点模糊的记忆，在他站在他面前时一切都清晰起来。
　　
　　如果楚鸦是美，那么千绕就是媚。
　　
　　眼角眉梢无一不显露出万千风情，抬眼间以是波光流转让人不忍移开目光。
　　
　　苏梗抬头，他低头，两人就这么遥遥相望，没有人打算先开口打破这片沉默。
　　
　　苏梗看了他不知道多久，脖子有点酸疼，低头继续数自己的蚂蚁，这几天好像要下雨的样子，蚂蚁搬着食物来来回回的跑，更多的则是搬着小土粒堆在自己小窝的四周，那么的小却不懈的为了自己的家而努力着。
　　
　　千绕等不到苏梗露出自己想象中的表情，居然还被他彻底无视。向前几步走到他的身边，倒也不生气反而和他并排坐在草地上，看着那些忙碌的小生灵。
　　
　　“知道我找你做什么吗？”
　　
　　“你想我回答知道还是不知道。”
　　
　　“如实回答就好。”
　　
　　“那好吧，不知道。”
　　
　　两人神态都很祥和，对答间不知道的还以为两人是多日不见的好友，如不是让人比较尴尬的身份，情敌。
　　
　　“既然如此，那我就直说了。”千绕是聪明人，了解苏梗这样的人有什么最好直说，和他玩拐弯抹角是最没意思的，他也不管苏梗想不想听，径直说道：“我想让楚鸦和我回妖界。”
　　
　　“他说了不去。”楚鸦已经和苏梗说过这件事，苏梗淡淡的看了千绕一眼，颇有点得意的说道。
　　
　　“他和我说了，不过我并不打算放弃。他为什么不跟我走，原因你比我更清楚，不过……”千绕别有深意的看着苏梗，慢慢说道：“你觉得你们两个可以多久？你有没有想过你的生命是有终点的，如果到了那一天楚鸦该怎么办。”
　　
　　苏梗看着蚂蚁的眼神一暗，这件事情他无法反驳。
　　
　　千绕知道自己的话苏梗已经听了进去，他继续说道：“就算你觉得那有点长远，那么我们就说说摆在眼前的事情。你会老，终有一天会不复现在的模样，你若真的爱他，哪怕是真的喜欢他，你真的可以做到不动神色的在爱人面前一天天变老吗？你要知道，在你一天天变老的时候，他的容颜却不会有一丝的变化，这样越来越远的差距你也能淡然接受吗？”
　　
　　“我不知道。”苏梗站起来，眼眸深如海。“我还没有老我怎么会知道老了的心情，你也许会说我那时一定会后悔现在的选择，但是就算的后悔那也是我一个人的事情，与你又有什么关系。我不觉得爱一个人会因为衰老而改变，如果变了只能说那也的爱也不过如此。”
　　
　　“……”千绕皱眉看着俯视着自己的男孩，突然觉得有什么是自己没有想到的。
　　
　　“就算有一天楚鸦后悔了，走了，那也是他的选择，没有人可以现在就决定他的未来，就算是他的亲人，而你……又算什么。”苏梗说完这番话掉头就走，不去看千绕的表情，也不想会不会被他再追上来。
　　
　　他不知道……他真的不知道……
　　
　　刚刚千绕说的那些他想过的，但是一直都在心里做鸵鸟，从来没有想过会被人这么□裸的揪出来。
　　
　　那一刻只有他自己清楚，自己好像被人剥光了衣服似地尴尬而狼狈。
　　
　　他知道他该放弃的，装圣母，做大度，劝楚鸦跟着千绕走，从此桥归桥路归路，各自走回属于自己的世界，再无瓜葛。
　　
　　他们本来就不该在一起。
　　
　　但是……他不想放手。
　　
　　第一次……这么喜欢一个人。
　　
　　第一次……想要抓住一个人的手。
　　
　　在校园里横冲直撞，直到被一个人强悍的抓住胳膊拖回来。
　　
　　“跑这么快做什么，校园里这么多车，想死吗？”
　　
　　不客气的责骂直冲耳膜，苏梗抬头看到站在眼前的柳岑，定了定纷乱的心情，突然冲他一笑。
　　
　　“有空没，去喝一杯。”
　　
　　“嗯？好。”柳岑还是第一次见苏梗对他这么和颜悦色，虽然疑惑还是点点头答应了下来。
　　
　　“那走吧！”苏梗哥俩好似地拍拍柳岑的肩膀，让他跟上。
　　
　　两人先去超市买了很多的啤酒，然后租了个车子去了……墓地。
　　
　　柳岑看到一排排林立的石碑，整个人忍不住冒汗，这家伙说的好地方居然是这里，这欣赏水平也太诡异了。
　　
　　“怎么，不喜欢？”苏梗笑看着逶谠地的柳岑，笑着拎起一袋啤酒先行向里面走去。
　　
　　柳岑没有回答只是耸肩跟了上去，他没有不喜欢，这种地方对他而言还挺合适。只是没有想到会有人类喜欢这种地方，这里的阴气虽然还不到夜里，却也阴风阵阵。明晃晃的太阳之下在这里依然感觉不到一丝灼热，只有入骨的冷。
　　
　　苏梗七拐八拐带着柳岑穿过了碑林来到墓园的后面，走过一条羊肠小道爬到了一个高处，柳岑一上来就发现这是个好地方，视野超级开阔，唔，有空的时候来这里坐坐也不错。
　　
　　“怎么样？”苏梗有点谦虚的意思都没有，率先坐在上面满是黄土的地面上，拿起一罐啤酒，碰，一声打开。
　　
　　“喜欢吧，我就知道你们都会喜欢这里。”苏梗眯着眼看着下面顺着河流蜿蜒而建的高楼，灌了一口啤酒，冰凉的酒水一路流到了胃里，激的他打了个寒战。
　　
　　“我们？”柳岑坐在他旁边，学着他的样子灌了口酒，漫不经心的问。
　　
　　“你，楚鸦，或者你们那个世界的生物。”苏梗一笑，并没有看他，眼中有化不开的忧郁。
　　
　　“你知道我是什么？”柳岑眨眨眼想了想，笑了起来。“也对，你可是驱灵师怎么会看不出我是什么，真是也不早说，害我以为自己已经瞒住了你，每天还以为自己演的不错，真丢人。”
　　
　　“还好，你又不是人，有什么好丢人。我也没你想的那么聪明，只是最近才发现，没办法你对我脖子的兴趣显然比我这个人大。”苏梗歪歪头，露出他蜜色健康的脖子，优美的线条好像让人闻到了里面血液甜美的味道，柳岑贪婪的吞了口口水，露出尖尖的牙齿。
　　
　　“那……我能咬一口吗？”柳岑凑了过来，渴望的问。
　　
　　苏梗向另一边躲了躲，“当然不能，我很怕痛。”
　　
　　“没事，不痛。”柳岑毫无可信度的下保证。
　　
　　苏梗给了他一个白眼，“切，你咬我，你当然不痛。”
　　
　　“真是狠心，我那么喜欢你，你都舍不得给我一点血。”柳岑孩子气的抱怨。
　　
　　苏梗可不吃他这一套，他把手中冰凉的啤酒贴在柳岑的脸上。“别说的好像真的喜欢我似地，如果不是因为我拥有灵力这么浓烈的血液你大概都不会多看我一眼。”苏梗对于这些事情看的很清楚，他从来不自作多情觉得自己是香饽饽。
　　
　　“这你可误会我了，最初确实是这样，不过之后……”柳岑看着苏梗用一种骄傲而鄙夷的神情看着他，所有的话都留在了嘴里。
　　
　　这样的眼神，这样的骄傲……
　　
　　苏梗看到柳岑的眼神就知道他在想什么，随手一罐啤酒丢到他脸上，柳岑也在啤酒砸到脸的最后一秒侧头躲开。
　　
　　“之后，之后什么，之后就可以莫名其妙把我当做别人的替身？我最讨厌别人在看着我的时候把我当做别人，一次又一次，我?真是受够了！”苏梗很生气，他不知道自己造了什么孽，一个两个都跑来他这边把他当做别人找安慰，还真当他是圣母，有容奶大就是妈吗！
　　
　　“我……对不起……”柳岑拖拉下了脑袋，这一刻他清楚的知道眼前的人不是自己心里的那个人。
　　
　　那个人那么重要，又怎么可能会错认，他只是希望自己可以把心从他身上移开。对于已经抛弃自己的人，想念这个词说起来都是一种嘲弄。但是看到苏梗的时候还是忍不住让自己沦陷了，他们拥有太多的相似之处。
　　
　　一样带着满满戒备的眼神，一样藏在骨子里的骄傲，一样的嘴硬心软。
　　
　　只是这一刻，他知道他们不一样。
　　
　　那个人没有苏梗勇敢，他的心里有太多不可碰触的地方，也不容许别人碰触，只要点到了他就会斩断一切毫不留情的离开。
　　
　　他经受不了任何的压力，所以那时候他选择了离开自己。
　　
　　但是……
　　
　　柳岑大口的灌着啤酒，琥珀色的酒从嘴角流了出来，他的眼里带着笑，藏着点点湿润。
　　
　　他灌下最后一口酒，也不知道是不是岔了气，开始剧烈的咳嗽，咳嗽的快要把肺咳了出来，眼里的泪也终于被迫溢出。
　　
　　他对着苏梗惨然一笑，“我知道不应该，对不起……真的对不起……我只是……有点想他……”
　　是的，只是有点想他，真是，我只是有点想他。 

作者有话要说：T^T柳岑好可怜，~~~~(>_<)~~~~ 我不争气的心疼他了




71

71、【舞台剧】 ... 
 
 
　　那一天，苏梗很晚才回去，他进门的第一件事就是狠狠的给了楚鸦一个拥抱，让过来看他们的流云和逸风看傻了眼，这也太热情了点吧。
　　
　　只是他一扫以往的阴霾，好像一切都雨过天晴似地，陪着流云看电视呵呵笑个不停。
　　
　　流云那天晚上留下来住，晚上的时候变回了小猪的模样，挤到苏梗和楚鸦的大床上要和他们睡，苏梗也很大方的答应了。
　　
　　虽然觉得今天的苏梗有点怪怪的，不过流云能够和他们一起睡还是很开心，也就不再去计较些什么，倒是楚鸦一晚上看了苏梗很多次，只是每一次看到他唇角灿烂的笑容，终于还是没有说什么话。
　　
　　第二天流云和苏梗一起被楚鸦送去了学校，之后的日子每一天都幸福的让楚鸦觉得不安。
　　
　　时间过的很快，转眼苏梗已经在学校里呆了两个多月，眼看着快要圣诞，元旦，学校各个系都开始排演节目，现在系里表演，之后被选中的话就会去院里的大舞台上面对整个学校几万人进行表演，这一次演出很重要。
　　
　　很多有明星梦的学生都跃跃欲试，对这一切都看的很重。
　　
　　因为每一年的晚会学校都会请来电视台做转播，历届在这个舞台上被导演，经纪公司相中的学生都不少，所以所有人都卯足了劲排练节目，希望自己可以是下一个在这上面发光发亮的明珠。
　　
　　苏梗也被迫参加了个节目，是个默剧的演出，整个剧情没有台词，需要表演者强大的表演功底，尤其是肢体语言的表现能力。在一个就是音乐方面的选择，要绝对的配上那个剧情，让人通过音乐和肢体语言来明白故事发生了什么。
　　
　　这个节目是柳岑拉着苏梗和流云一起排演的，并没有经过系里的表演，直接被推倒了院里的大舞台上表演。
　　
　　学院大一大二两大帅哥同台演出，就这个噱头就足够让整个学校沸腾，这一次也是苏梗深刻体会到粉丝的恐怖性，几乎校园里的每一个角落都有人在为这个没有人看过的默剧打广告。学校BBS，贴吧，论坛，校内，没一个地方不见对这个表演的赞美。
　　
　　苏梗无语，都没有看过好不好，有什么好赞美的！
　　
　　虚伪！
　　
　　终于在一个帖子上看到一个哥们胆很大，披着马甲跳出来抨击柳岑，觉得他根本不靠谱什么的，说那些粉丝是NC粉什么的。苏梗刚刚给这位仁兄竖起大拇指，这位仁兄就被人海淹没，下面几十页都是对他的回骂，最狠的是居然在那么短的时间内找出了这个人，然后听说这位不怕死的仁兄摊在床上半个月，起来之后说什么也不肯来学校念书，最终办理了休学。
　　
　　苏梗觉得这事很不厚道，不过看到柳岑无奈的表情，他也就不好说什么了，反正说了也没人听他的。
　　
　　终于到了表演的那一天，苏梗早早给楚鸦找了好位置，让他看自己的表演。
　　
　　怎么说也是第一次登台演出，不让楚鸦看到怎么可以。
　　
　　楚鸦也乖，早早坐在那边等着开场，苏梗在后台一会儿就去偷看一下他在做什么，每一次看他都坐的笔直认真的等着他，那种感觉又心疼，又幸福。
　　
　　心疼他一个人坐在那里身边都是陌生人，依着他的性子想必很不舒服。幸福的是有一个人肯为你等，这个世界没有比这更美好的事情。
　　
　　在苏梗一次又一次的来回跑动中，终于轮到了他们的节目。
　　
　　学校也不知道是怎么想的，他们是倒数第二个节目。大概是想若是表演的太烂，后面还可以有一个压轴的可以撑场面。对于苏梗的这种猜想，柳岑根本嗤之以鼻，他从不觉得自己会失败，对于这种骄傲的家伙苏梗只有一个字可以送上。
　　
　　擦！
　　
　　舞台后面的大屏幕上打出几个字，1489年
　　
　　舞台上的灯光随着轻柔的音乐响起而变的很亮，在那片亮光中一袭中世纪服装的苏梗走了出来，卸去伪装在他脸上的大黑框眼镜，一头柔顺的黑发安静的贴上精致的脸颊，整个人好像从仙境里走出来的王子。
　　
　　他就那么随性的走着，每一步都好似很轻松，却又让人有一种踏在人心上的不踏实。
　　
　　大家都不明白，为什么会有这样的感觉，直到大屏幕上镜头切换到他的眼镜特写，那双眼中隐隐透露出来的怀疑和不安，才让他们恍然，却也忍不住被带入了那无声的戏中。
　　
　　男孩子不知道在寻找什么，这样貌似轻松而缓慢的走着。
　　
　　突然，灯光暗了下来，黑暗的角落里走出一位身穿暗红色衣服的男子，所有人看到他的第一眼并不是其他，而是那双藏在黑暗中依旧发出灼灼光芒的血红色眼睛。
　　
　　台下有人轻呼，吸血鬼！
　　
　　是的，吸血鬼。
　　
　　等到看到后面所有人沉浸在了这个故事中。
　　
　　这是一个吸血鬼的故事，一个自命不凡，一直以血族为傲的男人，爱上了自己的猎物。
　　
　　吸血鬼那时修行尚浅，那样的力量还不足以让他在阳光下活动太久的时间，这一天他真的是太饿了，所以冒着被灼伤的危险来到了外面。也许这就是命运的安排，他就这么遇到了这个看起来温柔自信，骨子里却充满了不安和怀疑的少年。
　　
　　吸血鬼并不懂那么多的情绪，当他一口咬伤少年的脖子时，顺着食道流入的温暖血液中他第一次感受到一个人的情绪，激烈的挣扎。他受不了这样的痛苦而放开了到手的猎物，狼狈离开。
　　
　　但是之后的很多天，只要醒来他就会莫名其妙的想到那个少年，终于有一天他忍不住来找他。
　　
　　漆黑的夜色里，他看到他被满身肥肉的男人压倒在床上，少年脸上的麻木和空洞让他第一次因为别人而杀人，也第一次杀人没有吸食血液。
　　
　　看到那满肚肥肠的男人倒在地上，血从他身上流出的时候，那种平日里对他而言的美味这一刻变得很恶心，他甚至不想多看一眼。
　　
　　苏梗演的是那个少年，柳岑演的自然是吸血鬼，而那个龌龊的男人……是流云扮演的。
　　
　　当流云上场的时候，下面的女生差点没晕厥，她们的校草啊！怎么变成了这个样子！
　　
　　好多人都想问，亲爱的，你这是肿么了！肿么了！这么糟蹋自己！
　　
　　流云在心里默默的流泪，这明显就是公器私用有没有啊！呜呜，他讨厌这个角色啦！
　　
　　一会儿楚鸦会把它扒皮的，他居然压倒了小梗，~~~~(>_<)~~~~好吓人。
　　
　　但是看到苏梗演的少年脸上的麻木和眼中的空洞时，所有人的心都揪在了一起，没有人再注意到那是他们最爱的小帅哥，而是都想赶紧把这个坏人弄死！
　　
　　楚鸦在看到苏梗脸上露出那样的表情时，心也是一疼。他知道他们是在演戏，但是那样的眼神太真，心里好像有什么东西要破腔而出，只是他这时还不懂。
　　
　　之后的故事就和所有的王子公主一样，吸血鬼开始频繁的出现在少年的身边，而少年也没有反感他，两人相处的很不错。
　　
　　但是吸血鬼在阳光下出现的时间少之又少，他每一天只能在夜里才能来看看少年。
　　
　　他们在一起这样颠倒黑白的相处了十年。
　　
　　这十年吸血鬼的功力也越来越高，他想在少年生日的时候带他出去玩，给他一个惊喜。
　　结果等来的是少年的告别。
　　
　　柳岑看着苏梗那双黑白分明的眼中流露出的决绝和断然，眼前的一切和当年的一切慢慢重合。
　　
　　这一刻他好像回到了1499年那个清晨，他冷漠的看着他说，我们在一起根本不会有未来，我要走了。
　　
　　他难以置信的问，他们不是相爱的吗？为什么会这样。
　　
　　他只是冷冷的嗤笑一声，爱？爱是什么？我怎么可能会爱上别人，你想太多了。
　　
　　柳岑呆呆的看着那个背影越来越远，最终，在这场爱情中只是他想太多了吗？真的是这样吗？
　　
　　不！
　　
　　柳岑发狂似地冲过去一把抓住按照剧本已经要退到后台的苏梗，他不相信，他不相信。
　　
　　当年那一切都是那么的真实，最后怎么可以变成那样！
　　
　　苏梗被他抓疼了手，却怎么都甩不开，因为还在舞台上他也不能开口说话叫醒他，就在这时，台下突然响起一片惊呼声。
　　
　　手上的疼痛突然消失，身子被带到一个微凉的怀抱中。
　　
　　楚鸦冷冷的看着慢慢回神的，如果说柳岑演的是最好的恶魔，那楚鸦就是最美的天使。
　　
　　当他看到苏梗在台上被那样抓着疼的皱眉时，早就不管他是不是在演习，一个腾空而起跃上舞台，也是因此台下才会惊呼声一片。
　　
　　柳岑醒过来抱歉的看了苏梗一眼，苏梗轻轻推推楚鸦，楚鸦这才拥着他走下了舞台。
　　
　　舞台上的灯光暗了下来，只留下柳岑一身红衣孤零零的站在台上，那样憔悴的背影让台下的人心碎。
　　
　　柳岑一直在想，如果当初的自己再坚持一些，如果当初他在勇敢一点，是不是一切都不一样了。
　　
　　直到晚会结束，所有人的人沉浸在这场默剧中，连最后一个节目演了什么都是在重播的时候才知道。
　　
　　不过，最让他们好奇的还是楚鸦的那一跃，好多人在舞台周围找了很久所谓的机关，依旧什么都没有找到。
　　
　　到最后他们也搞不清楚，他是怎么上去的啊，不会真是飞的吧！




72

72、求神 ... 
 
 
　　苏梗被楚鸦强势的带离了舞台，最后直接带出了学校，连自己的节目赢得第一名也是第二天去学校才知道的。
　　
　　没办法楚鸦大神有点小小的吃醋，苏梗大帅哥鸭梨山大，心里的得意当然还的乖乖的藏在心里，表现出来那就是在找抽。
　　
　　这次可不是苏梗自作多情，而是楚鸦大神出了礼堂之后，凶巴巴的对他说：“以后不许在和别人靠那么近！”
　　
　　那语气，那神态，不是吃醋是什么。
　　
　　苏梗得瑟的在心里窃喜，哼哼，终于被老子搞定吧，硬骨头什么的，他最爱啃了，而且绝对拿下！
　　
　　回去之后楚鸦大神也是很“热情”，折腾的苏梗平安夜当天差点没趴在床上过，幸好他意志力坚强爬起来了！
　　
　　他有事情要做。
　　
　　来到学校之后，苏梗从口袋里的黑猫零钱包里拿出二十四枚从别的同学手中换来的硬币，银闪闪的一块钱，二十几个还挺有点分量。他记得念书的时候，曾经有一段时间很流行，在平安夜的时候用收集的二十四个不同姓的硬币买一个平安果送给自己心仪的人，可以心想事成。
　　
　　那时他没有喜欢的人，再说用二十四块钱买一个苹果那并不符合他的价值观，所以一直都没有做。
　　
　　而这一次……
　　
　　苏梗依旧没有买苹果。
　　
　　他拿着这些硬币找到一个DIY首饰铺子，在老板的热心帮助下用二十枚银币分别做了两个手链，手链并不难做，苏梗为了让东西看起来质朴点，还用了绳子，只是最后的那个结他不会打，在老板娘帮忙弄的。剩下四个银币他守在包包里，打算去另外一个地方。
　　
　　离开店出来就碰到双手插在兜里很明显在等他的柳岑，苏梗挑眉看了他一眼。
　　
　　“找我有事？”他脚下不停的向另一边走去，柳岑也不觉得自己受了冷落，抬步就跟了上来。
　　
　　他今天打扮的很低调，本来天就冷，带着帽子，围个围巾，说实话要不是站在门口的那种高傲的姿态，苏梗也不可能一下子认出他来。苏梗下意识的用视线在人群中搜索了一下他的那些粉丝，发现居然没有，想来是骗过所有人的视线。
　　
　　“没什么事，看到你顺便聊聊。”柳岑跟在他身后，声音不大传到苏梗耳中却是很清晰。
　　
　　“今天我没空聊天，下次再说。”苏梗挥挥手，公车正好过来，走到门前被汹涌挤过来的男男女女挤的向后倒了两步，脚跟碰到了高起的台阶身子不受控制向后仰去。苏梗无奈的翻白眼，这都什么事情，坐个车都要摔一跤？
　　
　　身后突然被一双手扶住把他整个人都扯出了人群，苏梗第一反应是柳岑，不过靠到那个熟悉的胸膛中之后，他就知道这家伙是谁了。
　　
　　“你怎么过来了。”苏梗确定了抱着他的人，怡然的靠在楚鸦怀里，一点都不在乎旁边路人看过来奇异的目光。
　　
　　楚大神敢抱，他有什么不敢被抱的。
　　
　　这年头，有人真心为你疼就不错了，管他男人女人。
　　
　　找了对的性别，不一定找到的就是真的幸福。
　　
　　爱情和生活从来都是自己一个人的事情，和别人又有什么关系。
　　
　　苏梗从不介意别人说他什么，别人说自己不好，难道自己就真的不好吗？这个世界上还有谁，比自己更加的了解自己。
　　
　　如果事事都满足别人的眼光，自己的人生也不需要过了。
　　
　　等到有一天照镜子，大概都会被镜子里那个迎合别人的人而吓到。
　　
　　那是谁？和自己又关系吗？
　　
　　“来陪你。”楚鸦并不懂这些所谓的节日有什么意义，不过他也听说了一点，最起码在人的心里这些节日都很重要，即使他其实看起来和平时每一天都没有什么区别，只是花销要比平时大很多罢了。
　　
　　看电视上说今天应该陪在情人的身边，所以，楚鸦决定出来找苏梗。
　　
　　他的气息楚鸦最了解，因此没费什么力气就找到了他，只是没想到他居然会弱到被人挤倒。
　　
　　苏梗听到楚鸦的话心里美得很，不过面上还是不动声色，略带骄傲的说：“我跟你说，我可不是真被他们挤倒，只是不喜欢和别人挤而已。”
　　
　　楚鸦点点头，他相信。
　　
　　苏梗一直不理解，按顺序上车或者做什么事情不是更快，更安全吗？
　　
　　但是，别人并不会和他一样想，所有人都拼出了这辈子最大的力气，不停的挤啊，撞，我上不去你们也别上，然后就会看到有人卡在公车的门口，身子上去了一半，腿还有一条没上来，然后包包夹在后面挤过来的人中间，拔都拔不出来。
　　
　　踩伤，践踏事件不胜枚举，却依旧没有人注意。
　　
　　凭他的武功上个车那是容易的很，只要他想挤，别人还不都得闪一边去，但是上车的有老人，有小孩，身子还有挺着大肚子的孕妇，要是真被挤到不受伤都不可能，苏梗也就这么一犹豫，自己就被看似柔弱的这一类人彪悍的挤到了边儿上，差点当众来个五体投地。
　　
　　幸好楚鸦来了，不过……
　　
　　苏梗向站牌那里看了看，柳岑跑去那里了？不会已经跟着上车了吧。
　　
　　想到这里苏梗就默默的看着远去的公车汗了。
　　
　　柳岑真的上车了？这当然是没有的，他只是看到楚鸦突然出现，然后决定离开而已。
　　
　　毕竟他的身份，身边站这么一个执法者，怎么说怎么都不对盘。
　　
　　他又不是流云，妖魔和神毕竟不是一个级别，虽然不至于说是世仇，但是这其中的一些东西他们还是懂的。
　　
　　苏梗没找到柳岑就没有再找了，反正那么大一个人，还是个打妖怪绝对丢不了，然后招了个出租车带着楚鸦向自己的目的地行去。
　　
　　别问他为什么不挤公交，他怎么舍得楚大神被莫名其妙的人碰来碰去，甚至还会摸到的危险！
　　
　　对于自己的私有物，苏梗可是占有欲强烈的很。
　　
　　两人的目的地是一个庙堂，这座庙听说很灵，每一年都有很多的学子来求成绩，而每一年回来还愿的也很多，可见这里的神灵还是挺靠谱。
　　
　　楚鸦站在庙门高高台阶下看着来来往往的人们，再看看一脸雀跃的苏梗，无奈撇了撇嘴角。
　　
　　跑这么远，冒着被人海挤死的危险，就是为了求神？
　　
　　他看了苏梗一眼，心说，那直接跟他说不就好了。
　　
　　苏梗一看到楚鸦的目光就知道他心里想什么，立马做了个停止的手势。“我跟你说，既然跟着来了，你就别说什么求神不如求你的话，不然你自己回去吧。”
　　
　　求神当然比不上求楚鸦来的快，来的灵验，但是，神不自救。
　　
　　苏梗经历这么多，他清楚的知道，有些事情只要你真心了，总会有不一样的回报。
　　
　　楚鸦对于自己的事情并不能预测到什么，所以他决定来这里求神。
　　
　　苏梗拉着虽然不太情愿却紧握着他手不放的楚鸦，幸福又无奈的向高高的阶梯上走去。
　　
　　阶梯上有信徒匍匐前进，一步一叩首，那每一次叩首都是货真价实的额头着地，才二十几阶时那人的额头已经渗出了血丝。这里的没有一个人笑他傻，来的必然是信的。就算不信，如楚鸦这样是被拖来的，看到这样的虔诚也是会被打动。
　　
　　一个人一生有一个信仰，其实是一件很幸福的事情。
　　
　　至少在心里有一个依托，难过的时候，幸福的时候，有那么一个神明在支持，亦或者与之同乐。
　　
　　苏梗是羡慕这些有信仰的人的，他没有信仰，也是直到最近他才知道自己要的是什么。
　　
　　至少，这些人从信一个事物开始，他就有了清楚的目标，未来甚至活着的目标，就这样无形的在心中建立起来。
　　
　　用一颗最干净而淳朴的心去，一心一意去见一个自己渴望已久的人。
　　
　　这样的感觉想想都让人心动。
　　
　　苏梗并没有多做停留，他和楚鸦手牵手继续向上走。苏梗越靠近台阶的尽头，就越觉得自己像个骗子。
　　
　　为了自己的目的才来到这里，相信这个从来不曾放在心上的地方。
　　
　　卑鄙。
　　
　　他在心里为自己下定论，扭头对上楚鸦关心的紫眸，心里忍不住微微一热。
　　
　　卑鄙又如何，为了这个人……一切都值得。
　　
　　在门口买了一大包的香蜡，苏梗几乎是进一个殿就烧香，拜佛，也不管人家是求什么的菩萨。直到在不小心拜到了送子殿，拜完了菩萨，看到旁边一对夫妻用奇怪的眼神看他，苏梗这才出来看了眼牌匾上写着什么。
　　
　　看清楚那几个大字，他几乎是破天荒的红着脸拉着楚鸦落荒而逃。
　　
　　这下脸丢大了，居然跑去求了送子娘娘，呜呜，他们两个大男人去哪里弄孩子嘛！
　　
　　被他拖着走的楚鸦完全不知道苏梗是走错了，若有所思的看着他，心里琢磨，他都不知道小梗原来这么渴望宝宝，居然求到了送子殿，看来他为了这个目标得努力了。
　　
　　苏梗一点都不知道自己生包子的命运在这一刻就被定了下来。
　　
　　由自带着楚鸦拜完了所有的菩萨，然后去了自己的最终目的地。




73

73、【圣诞快乐】 ... 
 
 
　　苏梗最后去的是求御守的地方，苏梗拿出两枚银币分别放在两个御守里，自己一个，楚鸦一个。
　　楚鸦知道这个东西，不过他并不觉得这个东西对他有什么用，不过东西是苏梗给的，那说什么也得接下。
　　
　　苏梗才不管他心理想什么，不管三七二十先把御守强势的塞到楚鸦手中，看过来的眼神里有□裸的恐吓，要是你敢丢了？！哼哼。
　　
　　楚鸦眼中淡淡一笑，摇头把御守收好，他怎么可能会把它丢了。
　　
　　“你求了什么？”楚鸦晃晃手中的御守问苏梗，听说这个也是分类型的，比如，求爱情，求金钱等等。
　　
　　“你猜。”苏梗不知道哪里来的兴致，乐呵呵的看向楚鸦。
　　
　　“幸福。”楚鸦想了想，歪头说到，冷漠的表情配上这个小动作瞬间变的萌了起来。
　　
　　“你再猜。”苏梗摇头顺便握住楚鸦的手，带着他就向庙门外走去。
　　
　　幸福他不求，幸福都是自己争取和珍惜的，他不求，更何况也求不来。
　　
　　再说了，他现在就很幸福，没什么可求的。
　　
　　“财富。”楚鸦任由他拉着自己，边想边乖乖的继续猜。
　　
　　苏梗爱钱，认识的人都知道，这次来了这里还不多多求点，这可是他的命根子。
　　
　　“我再猜。”苏梗继续摇头，笑眯眯的神情不知道的还以为他拣到了几百万似地，阳光灿烂的很。
　　
　　“美人。”
　　
　　“继续猜。”
　　
　　“法术。”
　　
　　“再继续猜。”
　　
　　……
　　
　　两人就这样一路猜着，一路来到庙门口，从台阶上一路走下来。来时看到的教徒，还是继续一步一叩首，每磕一下青石的台阶上都会沾上些许的血色，苏梗抿唇看了他一眼，拉着楚鸦目不斜视的向下走去。
　　
　　楚鸦则是从头到尾的目中无人，在他的眼里除了苏梗，别人根本没法入眼。
　　
　　直到走下台阶楚鸦还是没有猜到苏梗求了什么，他几乎把所有人都会求的东西都猜了一遍，苏梗一直摇头。
　　
　　“猜不出来，告诉我吧。”楚鸦发现自己猜不出来，倒也不执著，立刻主动求教，颇有不耻下问的精神。
　　
　　“不告诉你。”苏梗得意一笑，神秘兮兮的领着楚鸦到处乱走。
　　
　　两人也不坐车，就这么漫无目的的走着。
　　
　　楚鸦也不再问，他想说的时候自然会说，每个人都有自己的秘密，他懂。
　　
　　苏梗求的东西并不难猜，只是楚鸦压根就不觉得苏梗会是祈求这个东西的人，因为他总是那么的不在乎。
　　
　　苏梗祈求的是寿命。
　　
　　并不是长生。
　　
　　他只是希望自己可以活的稍微久一点，而不是破坏人类平衡的长生。
　　
　　出来之前苏梗心里一直惦记着楚鸦曾经拿回来的那个东西，长生咒。不过他也只是想想，并不会真的去做这种逆天的事情。
　　
　　逆天了，也许这一刻你是快乐的，但是之后会发生什么事情，却不是你能够知道的，更多的时候所谓的报应会落在子孙后代的身上。
　　
　　好吧，苏梗知道自己不会有后代，不过想想总没有问题吧。
　　
　　两人走到了闹市，苏梗突然停下了脚步，楚鸦不明所以的回头看他。
　　
　　苏梗撇撇嘴，假装不悦的说：“今天晚上可是平安夜，你难道不打算送我个礼物么。”
　　
　　“……”楚鸦长这么大还真没送过别人什么，苏梗这么一说他其实有点傻眼，完全没有想过这个问题，只能茫然的打量四周的店铺，不知道那一家可以买到苏梗喜欢的东西。
　　
　　苏梗也不急，站在原地等着他就这么站在外面为他挑选礼物。
　　
　　楚鸦的眼睛，只要他愿意，穿墙遁地又算得了什么。
　　
　　楚鸦在对面八楼的毛绒玩具分区看到一个东西，决定就是它了。
　　
　　带着苏梗上了电梯，其他地方也没有逛，直奔目的地。
　　
　　苏梗心说他到底看上什么了啊，结果眼前就被一片毛茸茸的白色所笼罩。
　　
　　白色柔顺的长毛，浅蓝色的螺旋角，金色的眼睛，身后银色略带透明的翅膀，高傲而扬起的头颅，眼前的楚鸦手里抱着一个三十厘米左右的独角兽玩具。
　　
　　“好漂亮。”苏梗一下子就被这个美丽的生物所吸引，独角兽的这份美丽，一直是众多神兽中最得神偏爱的，苏梗也一直很喜欢。
　　
　　“一般。”楚鸦的声音不太客气的传来，苏梗不太高兴的抬头瞪他，看清楚他眼中的我最漂亮的自负表情，苏梗噗嗤一声给笑了出来，他这是在争宠吗？
　　
　　哈哈……矮油，冰山也有那么可爱的时候啊。
　　
　　“走吧。”楚鸦冷着脸，耳朵上漫上可疑的淡粉色，冷硬的抢过苏梗手中的玩具去前面付钱，苏梗在后面自顾自的笑的打跌，天哪，太搞笑了，哈哈……
　　
　　楚鸦付钱，把众人用看神经病眼神的苏梗拎走，打包带回家。
　　
　　回到家吃过饭苏梗也缓过劲儿来，不再笑的那么夸张，把楚鸦送给他的独角兽放到房间里，好好的放起来，这可是那家伙第一次送他的礼物呢，唔，虽然是自己开口要的不过不要紧，最后也是他送的嘛。
　　
　　放好礼物跑到客厅，站在阳台上看着城市中闪烁着的万家灯火，苏梗想要不要自己也弄个圣诞树什么的摆一摆。
　　
　　他不是个注重节日的人，平时除了过年之外，其他的日子都被他自动忽略，因为那些日子和平日的每一天都没有什么区别。这一次也是因为在此回到了校园里，学校里的氛围太热烈，让他也忍不住多想了些。
　　
　　不过最后苏梗还是没有弄什么圣诞树，主要是……他太懒了。
　　
　　弄是好弄，可是弄完了得收拾，后续工程也很麻烦，还不如什么都不弄呢，乐得自在。
　　
　　懒洋洋趴在书桌上翻看着一本不知道什么时候买来的散文，等着到午夜十二点把圣诞礼物送给楚鸦。
　　
　　时钟滴答滴答走着，楚鸦在地毯上坐着练功，苏梗在书桌上看书，薄薄的纸张在他的指尖一页页翻过。
　　
　　时间继续不停的向前走，当秒针，分针和时针咔嚓一声重合之后，一声巨响把冥想中的楚鸦拉了回来，猛然睁开眼睛没有感觉到危险的靠近。
　　
　　回头，就见苏梗不知道什么时候已经睡着，坐着的椅子被他歪倒的身子弄失去了平衡，整个人从上面摔了下来，最无语的是这一摔他居然还没有醒！居然在地毯上舒服的翻个身继续呼哧呼哧的睡着，时不时的还打个小呼噜。
　　
　　楚鸦失笑的看着眼前的景象，半响没有动。
　　
　　直到看到苏梗好像有点的缩了缩身子，这才站起来把人轻柔的抱到怀里，缓缓向卧室走去。
　　
　　刚把苏梗放到床上，楚鸦把被子刚刚拉起来，床上的苏梗突然坐了起来，他行动利落的从睡衣的口袋里拿出一条硬币做成的手链给楚鸦带到手上，眼神清明的好像之前睡着的人压根就不是他，还说了一句：“圣诞快乐。”
　　
　　楚鸦还未来得及回一句圣诞快乐，苏梗再次倒回床上，小小的呼噜声再次响起，嘴里还嘟嚷着，礼物……圣诞……
　　
　　楚鸦看着床上熟睡的人儿，刚刚的一幕好像是在梦游似地，心里太过于惦记，即使在梦里也下意识的想要把它完成，这个家伙真是……怎么能让人不疼。
　　
　　平时看起来大大咧咧的男人，只有和他熟识的人才能知道他的心有多细腻，柔软。
　　
　　不敢说出来只是太怕受伤，太怕被欺骗。
　　
　　感情的东西，付出了就绝对收不回来，无论在最后谁有多决绝，受伤的心只会比别人多，而不会比别人少。
　　
　　越是坚强，越是脆弱。
　　
　　覆水难收。
　　
　　苏梗无疑是胆小而谨慎的，所以这么多年都是一个人，不靠近别人也不肯让别人靠近。
　　
　　他在别人面前看起来是一个可以低到尘埃中被人看不到的人，但是总有那么一些人就是会注意到这些不想被人注意，也总是被人忽略的人。
　　
　　而苏梗的周围则自动带着一圈的透明的隔膜，你以为你和他站的很近，其实你会发现你们已经越来越远，因为你太近威胁到了他心底的安全网，他会在你靠过来的时候离得远远的。
　　
　　楚鸦温柔的指尖抚过苏梗凌乱的刘海，他很庆幸这些年苏梗都这么防备的走过来，不然等他明白什么是珍惜一个人的感觉时，只怕他已经是别人的了，若是那样他想自己会去做所谓的第三者吧。
　　
　　只是他却忘记了，若苏梗爱上的是别人，他又怎么可能在他的身上明白什么是感情。
　　
　　有些事情早已经冥冥注定，这场情劫早在他出生的时候就已经开始了运转，楚鸦总会遇见苏梗。
　　就像楚鸦之后经常会想起的一句话，早在千百年前他就为了和苏梗相遇的这一刻而生，携手几十载春秋，却已觉得走过了一生那么长。
　　
　　每一刻生活的细节，在以后的记忆里都是永恒。
　　
　　硬币的冰凉的触感贴在楚鸦的手腕上，被苏梗握过的地方却是一种烧到心底的炙热。
　　
　　楚鸦眼神温柔的扫过这个做工不太精致的手链，附身亲亲吻上苏梗熟睡的脸颊。
　　
　　“圣诞快乐。” 

作者有话要说：这几天晋江抽死我了，完全打不开T^T终于上来了




74

74、【怀孕？】 ... 
 
 
　　圣诞节的早上，苏梗从床上一咕噜爬起来，顶着乱糟糟的头发下床。
　　
　　刚走到客厅就被落地窗外的雪白吸引了目光，跑到窗前趴在窗户上看着外面一夜之间变得白茫茫的世界，有一种怀疑自己眼睛的错觉。
　　
　　揉揉眼睛，发现雪花还在飘，苏梗兴奋的跳起来，跑到厨房拖出准备做菜的楚鸦。
　　
　　“下雪了，下雪了！”苏梗兴奋的难以言喻，扯着楚鸦一个劲的说：“下雪了下雪了！”
　　
　　“嗯。”楚鸦淡淡的应了一声，那敷衍的感觉的让苏梗一下子不满意了。
　　
　　“是真的下雪了，真的！”苏梗咬牙重重的强调真的那几个字。
　　
　　“看到了。”楚鸦点点头，他知道是真的，但是这又怎么了呢？
　　
　　苏梗不满意了，对于南方的城市而言，雪已经是小时候记忆中才有的事情，这么多年再一次看到能不激动么，可是楚鸦一点都不配合。冷哼一声跑到玄关穿上自己的大衣，准备出门去玩雪，不懂情调的人不理他。
　　
　　楚鸦神色淡淡的跟上，这个任性的家伙。
　　
　　他活了这么多年，下雪算什么，下刀子他都不会惊讶，对于那种感觉实在是不了解。
　　
　　大街小巷雪花飘飞，到处都传来兴奋的叫声。
　　
　　苏梗屁颠颠的跑上了天台，这里果然如他所想很干净，没有和下面一样被人踩踏，一切还是雪花刚刚落地时候的模样。
　　
　　这场雪从夜里开始下，算是今年的第一场雪，或者对于这座城市而言，是十几年来的第一场雪，一晚上的时间足够它堆砌出该有的厚度，想来踩上去会发出“嘎吱”那种悦耳的轻响。
　　
　　站在天台的门前，突然舍不得踏出一步，这样的美丽，干净，又怎么忍心随意的踩踏。
　　
　　楚鸦跟在他身后看到了他的犹豫，“想过去？”
　　
　　“想啊，不过……算了。”苏梗皱皱鼻子，打算还是去下面，他实在是不忍心。
　　
　　楚鸦握住他的手，带着他向天台踏出一步，苏梗想拉住他让他别搞破坏，就见突然间漫天雪花飞舞，地上所有的雪花再次回归天空，在空中不断是旋转飞舞。只是这种旋转并不是无规律的，而是在不定规则的情况下环绕在苏梗的四周，离他很近，却不会碰到他的皮肤。
　　
　　随着雪花的飞起，天台上□出一条可以过人的通道，苏梗傻傻的伸手去接那些飞舞的雪花，无意识的走上那条通道。楚鸦紫眸带笑的跟在他身后，什么都不说，只是近近的的跟着他，衣袖摆动间，雪花漫天飞舞。
　　
　　苏梗从来没有见过这样的雪，来势汹汹却又处处透着温柔，好像一片片飞扬的花瓣，却在触到之时化作一点清凉的雪水，透彻指尖。
　　
　　雪花围绕在他身边好像在跳一场盛大的舞蹈，而他则是唯一的观众。
　　
　　苏梗知道，这是楚鸦送给他的礼物，一场真正的雪舞。
　　
　　这个人……他笑着眼中却闪过了点点泪痕。
　　
　　“喜欢吗。”
　　
　　“喜欢。”苏梗点点头，伸手握住楚鸦的手，十指相扣，手心相贴。
　　
　　手上不知何时带上的手链，一双一对，一生一世。
　　
　　这个人，怎么能让他不喜欢。
　　
　　他很喜欢，喜欢到心都开始疼。
　　
　　“喜欢就好。”楚鸦并不求其他，只要他喜欢就好。
　　
　　他不会讨好人，也未曾讨好过谁，为了苏梗他愿意试着去讨好一个人，而这种感觉并不赖。
　　
　　唔，至少他喜欢。
　　
　　喜欢看他单纯的笑，喜欢看他露出惊喜的表情，喜欢他的一切一切。
　　
　　只要这个人在身边，一切都好。
　　
　　风过无痕，天台上的风陡然增大，吹得人站立不住，苏梗整个人都倒在楚鸦怀里，风势还在加大，好像非得把他吹走不可。
　　
　　苏梗感觉到了这风中邪恶的气息，但是他没有办法开口说话，护住了七窍生怕被有机可乘附了身。
　　
　　“放肆！”楚鸦手掌冷冷翻出，眼神犀利，向风来的地方轻轻排出。
　　
　　这看似轻飘飘的一掌，却让这风势顿然小了不少，他没有说什么得意的话，苏梗却是知道催动风来抓他的妖怪怕是已经受了重伤。
　　
　　“楚鸦。”苏梗缓过气来，那阵又冷又急的风让他整个身体都严重缺氧，没眼冒金星已经是好事。
　　
　　“走。”楚鸦抱起苏梗，带着他飞跃在城市的上空，追着那阵阴风而去，敢伤他的人，还胆大的在他在的时候出手，他倒要看看是何方妖孽。
　　
　　楚鸦的强势追击让那一边的妖怪措手不及，他们只是想用调虎离山计，楚鸦离开了苏梗就任由他们揉搓，没想到楚鸦居然带着苏梗一起行动！所有的计划都被打乱，由于刚刚楚鸦的强势还击，他们动了法力的全体受伤，这一刻又被楚鸦未收回的法力困住，哪里都逃不了。
　　
　　苏梗被楚鸦带着来到这个别墅的时候，看到里面焦急而暴躁的妖物想要离开却走不出去的时候，想到一个词。
　　
　　瓮中之鳖。
　　
　　让你们在太岁头上动土，让你们在老虎屁股上拔毛！
　　
　　哼哼，总是要有代价的。
　　
　　苏梗幸灾乐祸的时候，楚鸦却没有动手，而是看着他。
　　
　　“额……你不会是想……”苏梗望着楚鸦猜测着他是不是自己想的这样，结果楚鸦果断的点了点头。
　　
　　苏梗满头大汗。“我……”
　　
　　“动手吧。”楚鸦并没有听他接下来要说的不自信推托之词，干净利落的下指示，动手。
　　
　　苏梗眼角一抽，这家伙还真是……自以为是！
　　
　　哼哼了几声知道反对无效，闭上眼睛默念剿杀诀，指尖渐渐笼罩上一抹淡蓝色的杀气，之后越来越大，直到整个人被这个淡蓝色包围，苏梗猛然睁开眼，那双黑眸都晕染上了墨蓝色的光芒，他单手捏诀向楚鸦的禁制一指！
　　
　　“杀！”
　　
　　一个字出口，决绝，不留一丝情面。
　　
　　顷刻间别墅中的妖物抱头尖叫，身上的骨肉一层层的消失，直到整个都消失在别墅中。
　　
　　等到里面再无一丝动静，之前看在别人眼里的别墅，也失去了幻术的笼罩，显现出它原来的模样。
　　
　　凌乱的石碑，人骨，不满整个区域，这里居然是一片坟场。
　　
　　苏梗傻眼看着自己法力的威力，他都不知道自己居然有这样的实力，他已经进步这么多了吗？是不是意味着，他以后面对强大的妖魔也可以不再一味的逃走，而是可以正面对敌？
　　
　　苏梗这一次对付这些妖魔并没有用净化，而是直接绝杀。
　　
　　因为在这里他感觉到了无数冤魂的申述，这样的妖物死不足惜，害人之人总有还得时候。
　　
　　只是……他不知道会这么厉害……
　　
　　楚鸦对于苏梗刚刚那一击也是愣了一下，没想到这家伙还留了这么一手，不过，这样也挺好，强大了总是会安全一些。
　　
　　苏梗很开心，得瑟的在雪地中上下乱窜，甚至扑倒楚鸦怀里乱蹭。
　　
　　后果就是被楚鸦扛回家，一进家门就就地正法了，边做边想，苏梗又勾引他，不过他可以帮他完成他的心愿。
　　
　　苏梗则完全不知道楚鸦心里的小算盘，累的连哼哼的力气都没有，直接不争气的昏倒在楚鸦怀里睡了过去。
　　
　　半个月之后，苏梗发现自己有点不对劲。
　　
　　因为他早上起来会忍不住想吐，闻到油腻的东西也会反胃，就连他最爱的各种食物看到都不再有胃口。
　　
　　他在上课的时候被前桌抽烟的烟味恶心到，冲出教室在卫生间里抱着洗手池狂吐，吓坏了整个班的人，尤其是抽烟的那个家伙更是被吓死了。
　　
　　他就抽了几口烟，怎么苏梗跟中了毒似地，瞬间就脸色苍白了呢。
　　
　　柳岑跟着来到卫生间，见到苏梗这模样，笑着调侃。“瞧你这模样，该不会是怀孕了吧。”
　　
　　说罢自己先哈哈大笑了起来，他活了几百年还没见过男人怀孕呢，没想到苏梗突然脸色更加的苍白，吓了柳岑一跳，笑声都给噎在了嗓子里，赶紧过来关心的看看他到底是怎么了。
　　
　　苏梗却跟见了鬼似地躲开他的碰触，然后头也不回的冲出了卫生间，向教学楼外面跑了出去。
　　
　　丢下一句：“帮我请假。”
　　
　　柳岑怎么都不明白这到底是怎么了，不会真怀上了吧。
　　
　　刚想玩，自己就被宓搅耍这怎么可能，苏梗是大男人他可是清楚知道的。
　　
　　苏梗跑出教学楼打车回家，他需要找楚鸦来让自己安心。
　　
　　他刚刚居然真的感觉到肚子里有东西在动！天哪，他不会是被小鬼跟上，难道他要生鬼胎？
　　
　　只要有精气，男人也是可以被植入鬼胎的，所以刚刚那一动，他整个被吓到却又不敢说，怕柳岑发现什么连碰都不敢让他碰。
　　
　　好不容易回到家，苏梗看到楚鸦在客厅画图，冲过去就开始噼里啪啦报告自己刚刚的发现。
　　
　　楚鸦听完之后，淡淡的点了点头说：“不错。”
　　
　　“我擦！不错个毛毛，劳资怀孕了！可能是鬼胎啊，快点给我看看到底是怎么了！”苏梗记得头发都要白了，楚鸦居然只是轻描淡写的说不错？这是什么道理。
　　
　　楚鸦把炸毛的苏梗抱到怀里，慢条斯理的说：“我知道你怀孕了，别担心，孩子是我的。”
　　
　　“你的？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　我去！
　　
　　苏梗在楚鸦淡定而肯定的目光中气晕了过去，NN的谁要怀孕啊！！！ 

作者有话要说：终于打开了，啊啊啊




75

75、【孕夫】 ... 
 
 
　　苏梗怀孕了，虽然完全看不出来那个肚子和平时有什么不同，不过孕妇该有的保护措施和待遇他到是该有的不该有的都有了。
　　
　　没办法谁让他是史上第一个孕夫呢。
　　
　　对于这种情况楚鸦也是第一次遇到，虽然之前有听说过，但是真的却没有见过，毕竟生他的也是母亲。从那里也没有的来什么有用的信息，苏梗不仅是男人，还是人类，所有的事情都不能按照神兽一族来走。
　　
　　楚鸦和苏梗两个大男人面面相觑，对于该怎么安胎都没有一点概念。
　　
　　其实苏梗觉得把，要不把孩子弄掉得了，可是他实在不敢去医院，生怕被抓去实验室被当成外星人被蹂躏。自己弄吧，他又有那么点贪生怕死，好歹也才刚刚活了二十多年，就这么莫名其妙的嗝屁了，多冤啊。
　　
　　最后，苏梗把所有的事情都丢给楚鸦，哼，反正都是他的错！
　　
　　楚鸦琢磨了许久之后，雷厉风行的决定从基础知识做起，一天之内和流云把市区内所有有关孕妇的书籍一扫而光，看的买书的店员眼神都热起来了，这么帅的帅哥是谁家的老公啊，瞧瞧这多贴心，居然亲自来找相关的书籍做准备。
　　
　　楚鸦把书弄回家之后，先把苏梗的胃喂饱了，然后给他穿上防辐射的衣服，让他去看电视。自己坐在书堆里一本一本的快速记忆书里讲述的内容。
　　
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　
　　原来孕妇有这么多的讲究和注意事项，不能冷了热了，怕生病吃药对孩子不好。不能轻了重了，怕累着伤到孩子，各种不能吃，不能做，不能碰。
　　
　　楚鸦凭借着自己超级记忆力把该记得都记下，不懂的还跑去网上查，苏梗悠闲的看着电视，一会儿瞟他一眼，看他一副好好先生的样子心里其实挺美的，嘿嘿，怀孕也不错啊。
　　
　　难怪人家说，女人一怀孕绝对是太皇太后的待遇。
　　
　　就算没有太皇太后的待遇，看看楚鸦这么紧张的表情也是不错的享受。
　　
　　他得意也没得意多久，等到楚鸦把所有的书都看完，再出门的时候苏梗就抓狂了，这哪里是怀孕，完全是坐牢！
　　
　　走到哪里都跟着，连坐个电梯都要扶着，这也就罢了，居然还有各种不准！
　　
　　不准打球，不准动气，不准去高点的地方，不准爬楼梯！
　　
　　连上个厕所洗个澡都要跟着，说是怕跌倒……
　　
　　苏梗在抗议无数次，无数次无效之后，终于精疲力竭的投降沉默了。
　　
　　~~~~(>_<)~~~~他不要小孩子了，好讨厌！
　　
　　前人说的好，不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。
　　
　　苏梗显然是前者，在第N次不准之后，苏梗忍无可忍发飙了。
　　
　　“你到底想怎么样！老子是男人，又不是娇滴滴的女人，什么都不让做，我还活着干吗，干脆死了算了！”苏梗怒气冲冲的甩开楚鸦的手，打碎了一个杯子，踢飞了一把椅子，手机摔落在地上，电池和身子已经分了家，可怜兮兮的一动不动。
　　
　　今天白岩打电话来让苏梗归队，学校案子因为最后查出是有人造谣无疾而终，苏梗也在家里休息了一段时间，现在队里要去查一件旧案，因为时间过去太久所以想带着苏梗一起去看看那个房子有什么。苏梗一开始休息是很爽，但是每天被楚鸦这个不许，那个不能，早就精神崩溃处于抓狂的边缘，现在好不容易有事做当然是立马兴高采烈的要答应。
　　
　　结果，楚鸦抢走电话来了句不去，苏梗抢过来的时候电话已经被挂断了！
　　
　　苏梗气的把手机摔地上，埋在内心深处不满的小火山瞬间爆发了。
　　
　　“书上说不能去阴气太重的地方，对孕妇身体不好。”楚鸦一点都没被他发飙的气势吓倒，一脸严肃的说道。
　　
　　“哈！”苏梗被他那句书上说不准给气乐了。“书上说的是孕妇，我是孕妇吗？你再这个不准那个不能，我告诉你我不怀了！你喜欢找那个大姑娘找那个去，我不玩了！”苏梗气疯了，人生要是步步都按照书上说的，都跟着专家走，活着还有什么意思。
　　
　　早都死绝了。
　　
　　楚鸦平时也不是迂腐的人，怎么在这件事情上就转不开弯儿呢，气死他了。
　　
　　苏梗决定明天自己说什么也要去上班，气呼呼的不理楚鸦回房间自己睡了，哼，大木头，让他自己怀去。
　　
　　楚鸦见苏梗真生气了，也不敢这会儿再去忤逆他的心思，只能默默的看着他气冲冲的回房。
　　
　　他知道自己过了，可是他忍不住。
　　
　　说实话，他很怕。
　　
　　他去问过母亲，虽然男子怀孕在神界也并非没有，但是那些都是同类，有着非一般的身体素质和绝对强大的灵魂，虽然比女子要痛苦一些，但最后还是可以的。但是苏梗并不是同类，他是最脆弱的人类，母亲说百年前也有这样的例子，只不过……
　　
　　那个人类男子在生出宝宝之后就精力全尽，再也没有醒过来。
　　
　　楚鸦要的是活生生的苏梗，而不是为了宝宝再也醒不来的人，所以他竭尽自己全部的心神，尽量每一步都小心翼翼，不让他受到伤害，为生产之前的身体状况做到最好的准备。只是这些话，他都没有办法对苏梗说。
　　
　　并不是他太大男子主义，而是他不知道该如何对一个人说，你怀孕意味着会永远死去。
　　这样的压力他不知道苏梗能不能承受得住，如果那时他选择了不要孩子，楚鸦想他是否要亲手杀死还未出生的生命。
　　
　　他更加害怕在这样的压力下，苏梗依旧强颜欢笑选择了留下孩子，那么……
　　
　　所以他决定不说，不到最后一刻他不会让苏梗也任何的心里负担，如果真的走到那一步，他也是先保苏梗。
　　
　　虽然很渴望有自己的孩子，但是没有什么比苏梗更重要，即使天秤的另一边是自己的亲骨肉。
　　
　　楚鸦的这一生唯一不能舍弃的，是有苏梗而已。
　　
　　夜风冷冷吹过，寒冬已经到来。
　　
　　苏梗坐在房间的床边，看着琉璃小台灯折射出的七彩光芒，心里微微叹了口气。
　　
　　手指摸上根本感觉不出来，更加看不出来的肚子，心里却是明白他就在这里，小小的，微弱的活动着，因为在他的身体里，所以可以感觉得到。
　　
　　怎么都没有想到自己居然也会有这样的一天，苏梗唇边扯起一抹笑，孕夫，还真是奇怪的感觉。
　　
　　很生气他的出现打破了自己的生活的节奏，但是真的说要把他拿走或者杀死，心里却下不了绝心，就连想到这些词都觉得难受的很，有一种心酸的感觉。
　　
　　苏梗不知道这是不是所谓的父子连心，他只知道这毕竟是他身上的一块肉。
　　
　　如果真的做出什么扼杀的举动，疼的也只是他自己罢了。
　　
　　对于楚鸦做的那些强制性的事情，虽然很生气，但是一想到他说我们的孩子时温柔的眼神，心总是能软下来。
　　
　　我们的孩子……多美的话。
　　
　　只是――苏梗的眼神硬了起来，他是男人，他做不到像女人一样被保护，那样会让他有挫败感，所以明天不管楚鸦同不同意他都要去！
　　
　　第二天，苏梗醒来时楚鸦并不在身边，微微一愣下意识伸手去摸那边床铺的温度，没有温度。
　　
　　苏梗不知道他是一夜都没有进来，还是早早的起了床。
　　
　　反正睡觉之前和睡醒之后他都不在，苏梗想那家伙也许也生气了，懒得理自己了吧。
　　心揪了一下，甩甩头不让自己胡思乱想，穿好衣服打算走人。
　　
　　出了门就见到早餐已经摆上桌，楚鸦拿着今天新出的报纸正在餐桌旁边阅读，清晨的阳光从他的身后照射进来，整个人说不出的模糊与好看。
　　
　　“醒来啦，吃东西。”楚鸦从报纸里抬起头向他打招呼，表情和平时没什么两样。
　　
　　苏梗狐疑的走到餐桌旁，他一直对美食没有抗拒力，更何况这会儿又养了一个，光是看到肚子就发出咕噜的叫声，脸不红气不喘其实心里宓剿赖乃展＠吹阶狼白定，拿着筷子风卷云残的吃着食物，心里小声的骂还未出生的宝宝，都怪你害我出了洋相！
　　
　　宝宝一点都不满意苏梗的迁怒，伸出小脚踢了他一下，苏梗感觉到肚子里的动静，猛然睁大眼睛，哎呀！还敢抗议！
　　
　　楚鸦看着苏梗不停变换的表情，这会儿居然都停下了筷子，不由想今天的早餐不可口吗？
　　
　　完全不知道这是父子两在斗气呢。
　　吃过了早餐苏梗准备换鞋子，楚鸦已经体贴的把鞋子拿过来，蹲□帮他换了。
　　
　　呆呆的看着帮自己穿鞋的楚鸦，苏梗的眼睛有点湿润，这个男人……怎么可以做这样的事情都面无表情呢！
　　
　　但是这样的男人又怎么能让人不心动。
　　
　　“走吧。”穿好鞋子楚鸦牵起苏梗的手，淡淡的说道。
　　
　　“诶？”苏梗茫然抬头，就看到楚鸦淡淡一笑，紫色的眸子温柔的看着他。
　　
　　“你不是想上班么，我陪你去。”
　　




76

76、【凶宅】 ... 
 
 
　　=口=
　　
　　苏梗听到楚鸦说的话，脸上就出现了这个表情，这家伙今天突然开窍了？居然主动要求和他一起出门上班诶。
　　
　　“不用了，你这么出现让白队他们认出来不好。”苏梗想起楚鸦曾经也在那边呆了一段时间，虽然最后消掉了其他人的记忆，但是也不能完全的保证消除的没有纰漏，要是有人突然想起来那可就有事情了。
　　
　　“没事，我隐身。”楚鸦和苏梗一起出门，淡淡的说着。他没有办法让现在这种身体状况的苏梗单独出门，如果一定要出去，那好，他陪着他。
　　
　　“好吧。”苏梗知道他是下定决心了，也就不在阻止他，任由他开车把自己送去了警局。
　　
　　在门口给白岩打了电话，那边已经做好了准备不到五分钟就出现在了大门口，同行六个人愣是每一个人发现隐身跟在苏梗身边的楚鸦，上了警车的时候苏梗一个人占两个空的行为让人微微侧目，不过看他一脸疲倦的表情，又开了两个车子，坐着几个人还是绰绰有余，大家伙也就没说什么。
　　
　　那个座位当然不是苏梗自己要坐，而是给楚鸦留的。
　　
　　楚鸦隐身的时候和人贴隐身符不一样，是真正的完全如空气般的透明和没有丝毫存在感，甚至可以任由别人从他的身体中穿过而不会有任何的感觉，像极了人类的灵魂单独状态。苏梗知道这样楚鸦并不会受伤，不过他还是很不喜欢看到这样的情景发生。
　　
　　别人穿过身体就是不疼，也会不舒服，这是一种心理的本能抗拒，更何况楚鸦洁癖那么严重。
　　
　　就算他不说，他也懂。
　　
　　因此，他厚着脸皮不管不顾的给他留下一个可以休息而不会被人碰触到的空间。
　　
　　楚鸦微微一笑，在虚空中低头亲了亲苏梗的脸颊，毫不意外的看到某人一下子红了脸。
　　苏梗的反应取悦了楚鸦，他开心的一笑，然后靠着座位坐了下来，闭目养神，顺便感知着前往目的地将会遇到的一些情况。
　　
　　车子开的很快，那座老宅位于刚出市区的郊区路上，前面隔着一片小树林一大片密密麻麻的槐树种在那里，听说这片树林就是当时这家主人种的，已经有几十年的历史，当时修路的时候本来想要占用这一块地，只是这家主人不同意，而他的身份地位也不是一般的平头小老百姓可以让人随便欺压，最后还是空下了一片地方，路绕着树林边擦了过去。这一保持就是这么多年，时间久了树木越来越大，也就越发没有人敢轻易动这片地方的心思了。
　　
　　下了车子，迎面扑来的晦暗气息让苏梗呼吸一窒，难受的皱眉一口气喘不上来，好像有人掐住了脖子似地。其他的队员即使见惯了风血也被这股子突然而来的阴风吓了一跳，觉得背后凉飕飕的，寒毛都站了起来，若不是为了面子和本职工作，只怕早就都拔腿跑远了。
　　
　　楚鸦站在苏梗身边，衣袖轻轻一摆，那股子风就好像被人从中间撕断了似地，苏梗一下子就觉得轻松了不少。
　　
　　这个地方的阴气也怨气都出奇的大，不敢在因为是白天而掉以轻心，苏梗迅速拿出几个符咒别再身上，其他的分别给了几个队员，那些对鬼神之说不信的铁血男儿，接过这些符咒放在身上之后，那种压抑的气息猛然间降低了很多，这才让他们第一次正眼看这位一直不出彩的奇怪男人。
　　
　　原来这个世界上真的有这么一种人的存在，难怪当时局长说什么也要特聘他过来。
　　
　　“把符咒都带在身上，等会不论发生什么事情都不要拿下来，进去之后紧跟着我不要走散。”苏梗皱眉看着这栋房子，快速的下着命令，本来他不想让这几个人进来的，不过刚刚看来他们已经都踩在了人家圈子上，这会儿留他们在外面反而更加的危险。
　　
　　既然已经都被盯上，那就集体行动会好点。
　　
　　楚鸦跟在苏梗身侧，什么都不说，只是默默的保护着他。
　　
　　在这里是属于苏梗的，他不能指手画脚多加干涉，他只需要保护好他的安全就好，其他他都管不了，也不想管。
　　
　　一行七个人，连上楚鸦八个人谨慎的进入了旧宅，这里是命案高发地，之前几年这家的主人离世之后陆续有好多人租住进来，却接二连三的离奇死亡，到后来这里就算很便宜也因为鬼宅的名声没有人敢再住进。
　　
　　不过前段时间又有人搬了进来，大概是外地人，看中了这里租金便宜到可以用廉价的白住来形容，居然真的租了下来。
　　
　　他们接到报案是那个人住进来的第三天，他的公司说他两天没有去上班，一开始怀疑他旷工，结果有同事知道了他住进来这里，发现事情不太妥当就打了电话报警。人已经失踪了四十八小时，足够让他们出动警力，但是当天来这里的警官都还没进门就晕厥过去，甚至有些回去之后就神神叨叨，精神不太正常。
　　
　　这宗看起来普通的失踪人口案，就这么转移到了重案组，这也是白岩看到资料之后第一反应就要叫上苏梗的原因。
　　
　　旧宅里并不干净，院子里是厚厚的土，在上面他们看到了行李箱拖动的痕迹和凌乱的脚印，看脚印的大小可以分辨的出是一个人的，显然的那个人来回走了很多趟，想来是在搬动东西。进入院子里阴风就更盛，每个人都觉得背后凉飕飕的，却没人敢往后看。
　　
　　听老人说每个人都有三盏灯，如果你回头会熄灭肩头的灯，就会被污秽的东西碰触到，所以这些警员心里打着小鼓，但是也不敢回头看。
　　
　　平时他们见过凶神恶煞的也不少，但是这也无形的东西却是第一次，尤其是这种从来都觉得不存在的东西，突然出现在眼前的时候，因为无知因而产生的恐惧是每个人的正常反应。
　　苏梗并不知道这么一会儿时间，这些人心里就转了几百个圈，他只是脚下踏着步子一步步靠近主屋。
　　
　　有点眼光的人就会发现，他每一步都是随便走的，而是按照驱魔的阵法踏出来的步子。
　　
　　苏梗走到祖屋前，站在窗前突然顿住了脚步，整个屋子里或站或坐有很多的人，他们一个个低声交谈，或笑容满面，或神情愉悦，屋子里灯火通明，家具华丽而高雅，琉璃屏风慢慢被人拉开，笑容满面的女子出现在视线之内。
　　
　　苏梗清楚的看到那些人的视线同时被这个女人吸引，这个女子很美，不止是外表的美丽，还有举手投足间的优雅，让人很难想象当年这个屋子里居然住着这么一位绝代佳人。
　　
　　苏梗的想法并不是凭空而来，那女子对其他人的招呼可以看得出，她是这里的女主人。
　　
　　后面的队友也跟了过来，他们看苏梗盯着布满尘土而空荡荡的大厅不知道他在看什么东西。
　　
　　楚鸦见那些人满脸的疑惑，心头一动，其他六个人猛然觉得眼前一亮，再一看全体倒吸一口凉气，刚刚破旧的大厅居然一瞬间变得灯火辉煌，而里面还有很多的人！
　　
　　他们看到这样的景象惊讶只是一瞬间，下一秒钟就开始冒冷汗，他们出生入死那么多年，可不会傻傻的觉得自己真是走眼了，这里面的人稍微想想就能知道绝对不对劲，这哪里是人，分明是……
　　
　　连白岩在内的六个人同时心里咯噔一下，转头看向还在看着里面的苏梗，心里断定自己能看到是苏梗做的。
　　
　　不过看到了这些东西，他们可更加不敢乱走了，都偷偷的向苏梗靠近了点，一会儿要是出了什么事情也好有个依靠。
　　
　　里面的场景不断的变化着，或夏裙，或棉衣每一次出现的都有那位美丽的女子。
　　
　　终于不知道变换了多久，家里的家具开始逐渐减少，女人的衣服也不复当时的华贵，看的人心里都明白，这个家族开始败落了。
　　
　　直到看到经常来这里做客的男人灌醉男主人，把他绑起来之后帮他醒酒，在无力动弹的他面前□了那个美丽的女人，所有的心都咯噔了一下。不是因为这样无耻的残暴，而是那个女人的眼神。
　　
　　从开始的绝望，到最后的恨。
　　
　　那样的决绝，漆黑不见底的恨意。
　　
　　从那一天之后女人在这个家的地位越来越不好，即使是被迫，她已经是残花败柳，男主人更是把家族落魄的气撒到了她身上，大骂更是不少。
　　
　　终于有一日那个男人再次出现在了这个大厅，女人在多年之后再次打扮的花枝招展，上天对她一直是怜爱的，即使过了那么多辛苦的日子，只要她打扮一下依旧美的让人侧目。她就是用那样一双勾魂的美目一杯一杯的向那个男人敬酒。
　　
　　面对美人的诱惑，能有多少能可以抗拒。
　　
　　最后他还是醉了，他们看到女人拿着切肉的刀子一刀刀捅进了男人的身体，没有一刀致命，却刀刀深可见骨。
　　
　　男人凄厉的在地上扭动着，却因醉酒或者其他的原因而无法躲开女人手中的刀子。
　　
　　在男人眼睁睁看着自己死去之后，女人笑着拿刀自刎了。
　　
　　之后的场景不停的变换，甚至里面的人他们都不认识，只是死法却每一个都一样，被一刀刀的凌迟而死。
　　
　　直到最后一个场景，外面的人都吃惊的长大了嘴，因为……里面的男人是这次失踪的那个！
　　
　　只是，他们都不明白为什么他会出现在那个与他不同时空的画面里。
　　
　　只有苏梗冷冷的抿唇，看着里面的场景没有表情。
　　




77

77、【大结局】 ... 
 
 
　　自作孽，不可活。
　　
　　这里所有的一切都是因为这位女子死后的怨念太大而产生的一个强大的空间磁场，每一天这样的场景都在不停的重复。尤其是生前所受的苦，和死前的痛苦，一次次的重复，让她自己走不出去。
　　
　　甚至因不明的原因而让现实里的人在某一个特定的时候可以闯入这个空间，也可以说它会和现实空间有一个重合点。
　　
　　而之前失踪的那些人就是闯进了这个空间，而他们的身份则被定义为那个禽兽男人，其实他们可以不死的。
　　
　　只要有一个人不被女人的美色所动，那么他们就可以安全的离开这个空间，同时也可以让女人得到解脱。但是他们却都没有克制住自己的兽欲，让历史一次次的重叠，也因此让这里的怨气一次次的壮大，以至于变成现在这样无法收拾的局面。
　　
　　不理会傻在窗前的六个人，苏梗单手捏符咒推门进了大厅，这里已经没有办法净化，只能暴力毁灭！
　　
　　在苏梗进入客厅的瞬间，窗外的人看到里面的场景又从第一个开始回放，只是还未等那个貌美如花的女子出现，突然空气中爆裂出一朵刺眼的火花，然后整个空间被生生扭曲，在女子从屏风后出来的瞬间，整个空间在青白色的火光中焚化。
　　
　　火光中凄厉的惨叫声刺破了众人的耳膜，全部不由自主的捂住耳朵，即使这样还是耳鸣不断。
　　
　　一团黑色的火焰冲向了苏梗，苏梗再出手的那一刻就建好了保护膜，那团火焰扑在保护膜上发出女人凄厉的尖叫，好像再不停的拍打着那透明的保护膜，外面的人看不到里面到底发生了什么事情，他们只看到那个黑色火焰拍打在空气中，每拍一下就会有红黑色早已经腐烂很久的血肉掉落出来，胆小的看到这样的场景只怕早吓晕了。即使他们见多了惨烈的场景，依旧被着团血肉模糊的视觉弄的脸色发白，胃里作呕。
　　
　　苏梗也不知道是不是坏了神兽宝宝的缘故，最近法力大增，现在这样的冲击他居然可以轻松应付，这一点让他大为不可思议。
　　
　　唔，不过对于这一点他还是很满意。
　　
　　怀孕不能白怀是不是，总的有点好处！
　　
　　现在这个好处还不错，明显法力进步了不是一两点，而是好多个层次啊！
　　
　　如果……苏梗贪心的想，不知道生了宝宝法力还在不，要是在就好了，省了他好多修炼的时间。
　　
　　尤其是，他这么懒。
　　
　　那团黑色的火焰撞击着突然消失了，苏梗一愣，顿时觉得背后一冷，楚鸦看到那个东西居然从地下潜伏进来偷袭苏梗，这怎么可能让它得逞，只是他快也是反应了那么一秒钟，那团黑火更快，就在这一秒钟已经冲到了苏梗身上。楚鸦大怒若是苏梗出了什么事情，他绝对让这个不知死活的东西永世不得超生！
　　
　　突然在那团黑火接近苏梗的时候，他身上发出璀璨的光芒，白色中夹杂着浅浅的翠绿色，一瞬间包裹住苏梗身体的四周，那团黑色的火焰居然被瞬间毁灭，那样的杀伤力让楚鸦都有些诧异。
　　
　　从这个光芒的颜色看来这应该是代表生命的东西，没想到居然会有这样的毁灭力量。
　　
　　想到这个颜色代表的东西，楚鸦心头一震，不会是……
　　
　　看向一脸茫然完全不知道发生什么事情的苏梗，楚鸦没有把心中的疑问说出来，这件事情他自己会查清楚，但愿苏梗别让他失望。
　　
　　“刚刚……发生什么事情……”苏梗满脸诧异的看着楚鸦，刚刚他头脑空白了几秒钟，回过神的时候这里居然已经被强势净化了。
　　
　　只是这个净化并不是净化灵魂，而是净化空间，里面的灵魂也顺便全体焚烧了。
　　
　　“没事，你呢，有没有伤到哪里。”楚鸦把他搂在怀里轻声问，苏梗闷头不好意思一笑。
　　
　　“我没事就是傻了一下，反应过来好像什么都结束了。”他想刚刚一定是楚鸦帮他化解了危险，现在他这么温柔还真诡异，完全不知道刚刚在自己身上发生了什么，更加不知道这个拥抱的时候楚鸦在无声的探测他身上的力量。
　　
　　没有感受到刚刚让人压力很大的力量，楚鸦微微皱了下眉，看苏梗的样子刚刚确实与他无关，那么这个力量在他的身上会不会有什么不好的作用，他却没有探测出来。那个力量好像只是一次性似地，消散之后再没一丝反应。
　　
　　两人从大厅中走了出来，当然在其他六人的眼中只看到苏梗一个人，虽然楚鸦让他们能看到鬼怪，不过想看到他还没那个能力。
　　
　　所以，他们在看到苏梗貌似靠着空气，还对着空气摆出表情说笑时，他们的表情都扭曲了。
　　
　　大哥啊！你又见鬼了么！
　　
　　别这么吓人，有木有啊！
　　
　　苏梗走到了院子里，进来时候的阴气已经消散不见，这个院子里到处都是暖暖的阳光，他抬头看着天空深吸了一口气。
　　
　　“这里再也不是鬼屋了。”
　　
　　苏梗的这句话大家都没有反驳，如果是以前他们会说，胡说八道这世上哪里有鬼，但是这会儿……
　　
　　“这案子是不是该结了。”
　　
　　“嗯，可以了。”那个人的死亡过程他们都亲眼看到了，这比其他任何的推理分析都管用，这个案子却是该结了。
　　
　　“不过。”苏梗笑眯眯的转身看着白岩，“白队，这次的报告你要怎么写呢。”
　　
　　“诶？”白岩傻眼，他突然想起来……刚刚大家看到的东西好像都不能写！
　　
　　视线扫过同行的几位队员，只见这些家伙一个个跟兔子似地对视一眼，各种借口满天飞，不等白岩有什么吩咐就飞快的跑走了。
　　
　　“啊！我女朋友今天约我去看婚纱！”前几天不是才说分手了？
　　
　　“我要给我老婆去打洗脚水！”= =没出息的。
　　
　　“我……”
　　
　　各种理由逗得苏梗嘴角的笑容越来越大，白岩的脸越来越黑，这些家伙！
　　
　　最后一个说出来之后苏梗就笑喷了。
　　
　　“我要去接我女儿放学。”
　　
　　“哈哈……”苏梗笑死了，这家伙宝宝下个月才是预产期吧，居然已经要接放学了！
　　
　　“你们！给我死回来！”白岩气的头发都快站起来了，只是那里会有人回来，这会儿除了气的冒火的白岩就留下笑的大跌的苏梗了。
　　
　　感受到白岩看向自己的目光，苏梗无谓的笑笑，一脸无辜的摊手道：“队长一个人是不是很寂寞啊，要不晚上我叫一些好兄弟去陪陪你吧。”
　　
　　威胁！
　　
　　红果果的威胁啊！
　　
　　白岩听到他的话眼角就忍不住不停的抽搐，这个才是真正的扮猪吃老虎的主！
　　
　　“没事，我一个人挺好的，你让他们陪你就好了。”白岩忍下背后发凉的感觉，快步走出这个院子，他决定回去先去求些开过光的护身符，家里的每个角落都得摆着满满的！
　　
　　苏梗歪歪头，笑眯眯的晃悠着跟上他的步子，呼呼，今天的阳光真好。
　　
　　和白岩同坐一辆车回到警局，苏梗直接又坐着楚鸦的车子回了家，动了大半天虽然动的时候没什么感觉，一歇下来就有一种虚脱的感觉，累的不想再动了。
　　
　　楚鸦担心的看着苏梗虚弱的模样，心中暗自做着决定，以后这种事情说什么也不能让他再去做了。
　　
　　若再发生今天这种突发状况，伤到了这可怎么办。
　　
　　人类的修复能力和承受能力都很弱，这样的危险不能再冒了。
　　
　　回到家苏梗没形象的趴在床上，若不是肚子咕噜噜的闹腾，他才不肯起来呢。
　　
　　楚鸦受不了他这么懒惰，和那些东西有过那样的接触，这么说也得洗洗再睡吧，最后苏梗不清不愿的被楚鸦抓去浴室好好的洗白白了一次。
　　
　　他懒洋洋的趴在某神兽怀里，清楚的知道某人忍的挺辛苦。
　　
　　不过他现在可是孕夫！哼哼，所以他就坏心的勾引，然后又让他吃不到，哇咔咔，看到楚鸦吃瘪又不能把自己怎么样的模样，苏梗心情好得不得了，这种机会简直是千载难逢啊！不好好利用太对不起自己了。
　　
　　楚鸦无奈看着苏梗得瑟的模样，心里想着，等宝宝生出来，看我这么收拾了！
　　
　　不过这会儿，还是先把自己那啥解决了再说。
　　
　　苏梗偷笑着自己先跑出浴室，矮油，笑死他了。
　　
　　楚鸦等苏梗出去之后，随手从空间里抽出一件衣服穿在身上，再一挥手那本长生咒出现在了手中。翻开里面一直没有看的内页，眼神猛然一紧，手中长生咒内页是空白的！
　　
　　想到苏梗今日身上冒出来的护体光线，楚鸦的眼神变换了很多次。
　　
　　长生咒人类是不能修炼的，这种违反自然法则的东西越到后面对身体的影响越大，很多人都觉得长生不老很好，却不知道超越了你本来的寿命得到的东西，只能让一个人变得人不人鬼不鬼。
　　
　　苏梗偷偷的练了
　　
　　楚鸦想了想却又觉得不可能,苏梗的反应不像是修炼过的反应,难道说……有人偷偷在他无意识时把长生咒输入他的思维？
　　
　　但是这种东西这么珍贵，怎么会有这样的人。
　　
　　楚鸦想了很久，突然一个人浮现在脑海，他思考了半响，还是决定亲自问苏梗。
　　
　　他不能眼睁睁看着苏梗变成那种不人不鬼的模样。
　　
　　苏梗趴在床上翻看着一本漫画书，床头的灯是前几天流云做手工课自己做的贝壳灯，光线很柔和只是并不适合看书。
　　
　　楚鸦从浴室出来先把苏梗看的书抽走，苏梗也没反抗，翻个身大喇喇的躺在床上，心情不错的看着楚鸦。
　　
　　“洗干净了？”苏梗看了看时间，没几分钟啊，这出来的也太快了。
　　
　　“没。”楚鸦说着爬上床，把人搂在怀里。
　　
　　“干嘛呢。”苏梗动了一下并没有挣开，只是象征性的推了他一下。
　　
　　“你师父有给过你什么宝贝的东西吗？”楚鸦随口问道，刚刚突然想到那个不过才见过一面的睿智老者。
　　
　　“宝贝啊……”苏梗想了很久，摇摇头。“没有，他穷的要死，也不知道是怎么混的，明明法力那么高偏偏混的最差，我跟着他经常饿肚子呢。”苏梗想起自家师父就很无语，怎么能混那么差呢。
　　
　　“其他呢，奇怪的东西。”楚鸦继续问。
　　
　　苏梗虽然觉得他怪怪的，还是认真的回想，楚鸦从来不会问没用的事情，这么问绝对是出了什么事情，不过他不说他也不问便是。
　　
　　“好像也没有什么奇怪的事情。”楚鸦听了他的话有点失望，突然苏梗惊呼一声，“对了，有一件事我都给忘记了。”
　　
　　“什么事情。”
　　
　　苏梗抿唇看了楚鸦一眼，还是缓缓开了口。“我好像死过一次。”
　　
　　几个字，卧室突然陷入一阵静默，连空气都停止了流动。
　　
　　苏梗看不出楚鸦的表情，话已经说出口，他也就不再隐瞒，继续淡淡的说：“事情过了很多，要不是今天这么想我大概都忘记了。是我刚刚从精神病院逃出来的那之后一个月，因为精神衰弱和饥饿，死过一次。”
　　
　　苏梗好像沉浸在了回忆中，连声音都显得特别飘渺。“那时候我记得很清楚，每日每夜睡不着，不敢睡，很饿也很冷。不敢出现在人多的地方生怕被发现抓走，一路都走着偏僻的小径，之后因为脚步虚浮而一头栽下了一个深沟。不是和你说笑，那时候我飘在空中看到了自己身体倒下，也许很多人会说那只是晕倒。我那时候也以为自己的晕倒，因为之后我醒了过来。但是这些年我一直做这样的工作，我知道当时我并不是晕倒，而是真的死去了。”
　　
　　“这么多年，我一直不知道自己为什么会死而复生，今天你这么一问我突然想，是不是师傅为了我做了什么，因为在醒来之后第一个见到的就是他，之后的几年他衰老的很厉害，好像生命被不知名的力量抽空了似地。”
　　
　　“你……知道当时发生了什么吗？”苏梗把脸埋在楚鸦的怀里，不去看他的反应，只是沉默着等着他的回答。
　　
　　“嗯，我知道。”过了大概有十几分钟，楚鸦打破了这片沉默。“他用自己的命换了你的命。”
　　
　　苏梗一愣，身子微微颤抖，他知道在同行中有这样的秘术，只是他一直以为那是传说，没想到师傅居然为了他而做出这样的事情。
　　
　　那些年师傅迅速苍老的容貌浮现在眼前，苏梗的眼眶忍不住湿润了起来。
　　
　　楚鸦没有撒谎，苏梗的生命确实是那个老人用生命换的，只是他没有告诉苏梗，他师傅用的秘术就是长生咒，只是他为了不让苏梗变成不人不妖的怪物，用自己的生命作为桥梁，把长生咒用在苏梗的身上，但是它只起到了让他死而复生和保护他之后安全的作用，而不会打乱他百年之后轮回的命盘。
　　
　　很多人也许会觉得将本该死去的苏梗死而复生早已经打乱了他的命盘，其实不然，老者是驱灵师对于命理也是懂的，冥冥之中把他带到那里让他救了这个孩子，那就注定他不该命绝于此，因而并没有打乱苏梗的命盘。
　　
　　楚鸦也明白，为什么苏梗这些年能在老人去世的情况下还安然无恙的长大，有这样一个强横的力量保护，那些魔怪来攻击他时只怕是吃了不少苦头。
　　
　　“别想太多，也别说什么对不起，他既然选择了用自己换你，就说明他觉得值得。”楚鸦把苏梗抱的更紧，紧的让苏梗觉得有点勒，却也有了真实的安全感。
　　
　　“嗯。”苏梗点点头，从鼻腔里发出一个轻嗯。
　　
　　他会代替师傅好好的活着，不会让师傅的心血白费。
　　
　　“睡吧，过几天我们回天界。”
　　
　　“诶？为什么？”苏梗一下子没转过弯，这怎么突然回天界，这话题也转移的太快了吧！
　　
　　“宝宝大概要出来了。”楚鸦一句话雷得苏梗外焦里嫩，好吧他知道这是事实，可是这也太迅猛了吧！！！
　　
　　啊啊啊……他不要生孩子，呜呜……
　　
　　苏梗反抗当然是无效的，三日之后两人回到了天界。
　　
　　苏梗生下了一对双生子，因为天界的规矩，苏梗只来得及看自己的孩子一眼，就被遣离了天界，留下楚鸦照顾孩子，他孤零零的回到了家。
　　
　　短短五天的时间，苏梗觉得过了一个世纪那么长，也是在这五天他深深的知道楚鸦对他到底有多重要，本来以为还会等很久，没想到五天之后楚鸦就偷跑了回来，还带着两个毛茸茸的小宝宝。
　　
　　苏梗看到儿子开心的不得了，两个宝宝和之前他见到的并没有变太多，依旧是小耳朵小尾巴，粉嫩嫩肥嘟嘟的小脸蛋，毕竟才五天的时间张不了多大。只是现在他们不是和之前那样睡着，而是睁着圆圆的大眼睛一脸乖巧的看着苏梗，脸上挂着讨好的甜笑。
　　
　　“粑粑！”两声奶声奶气，带着稚气的声音同时响起，两个宝宝同一个频率的伸出小胳膊甜笑着要抱抱。
　　
　　苏梗喜得眉开眼笑，哎哟，怎么可以这么乖！
　　
　　把两个只有巴掌大的宝宝抱在怀里，感受着两个小家伙依赖的磨蹭，苏梗温柔的笑了，原来有家人是这样的感觉，真好。
　　
　　晚上的时候宝宝们抱着苏梗不松手，说什么也要和苏梗一起睡，楚鸦虽然很不满意苏梗被两个小不点霸占，但是看苏梗挺开心的样子，他也只好同意，妥协。
　　
　　没办法，谁让他见不得苏梗不开心呢。
　　
　　也就是在这一天，苏梗做出了一个决定。
　　
　　第二天楚鸦在陪宝宝们玩的时候，苏梗给柳岑打了个电话……
　　
　　五十年后。
　　
　　海边。
　　
　　两个容貌同样出色的年轻人依偎着坐在海边，看着海面被夕阳染上了璀璨的橘色。
　　
　　苏梗靠在楚鸦怀中，微白的脸色也因为夕阳的光线而染上些许颜色，整个人气色看起来还不错。
　　
　　“楚鸦。”苏梗抬头轻声唤了声。
　　
　　“嗯？”楚鸦低头凝视着气息虚弱的苏梗，眉眼还是一如当年的精致如画，只是少了当年的跳脱飞扬，多了岁月的沧桑。
　　
　　“五十年了呢。”苏梗浅浅勾起一抹笑，黑眸中带着闪烁的泪意，手握住楚鸦的手，十指相扣，手心相贴，熟悉的温暖淡淡的相伴相随了整整五十年。
　　
　　“是啊，五十年了。”楚鸦握紧他的手，点点头。
　　
　　“你都没变。”苏梗略带不满意的皱皱鼻子。
　　
　　楚鸦笑了，亲亲他的脸颊，轻道：“你也没变。”
　　
　　苏梗笑了，朗声道：“那是本大爷，天生丽质！”眉眼张狂，一如当年那个少年。
　　
　　“是，这世上你最好看。”楚鸦含笑，紫眸中却蒙上了一层薄雾。
　　
　　苏梗缩在楚鸦的怀中，脸上带着温柔的笑意，只是声音却越来越轻，越来越低。
　　
　　“楚鸦，这些年谢谢你陪着我……只是……我好像有点累了……对不起……不能……陪你走到最后……”
　　
　　苏梗断断续续的说着，缓缓闭上了眼睛，年轻的容颜看起来好像只是睡着了似地。
　　
　　“没关系。”
　　
　　真的没关系，我知道你尽力了，我知道。
　　
　　楚鸦紫眸中一滴眼泪缓缓落下，楚鸦一愣看着滴落在苏梗额头的晶莹液体，原来……这就是眼泪。
　　
　　谁说非人无泪，那只是因为不够痛。
　　
　　只是，楚鸦抱紧怀中逐渐冰凉的身体，任由眼泪疯狂的落下，就让他疯狂一次吧，以后，以后都不会再哭，不会再痛。
　　
　　苏梗走了，带走了他的心。
　　
　　心没有了又怎么会痛。
　　
　　五十年前，苏梗打电话约了柳岑让他帮自己保住容颜不变，只是……他没有选择长生不老。
　　
　　五十年，他们在一起五十年，对别人而言挺长，对他们而言实在太短。
　　
　　五十年转瞬即逝，即使容颜依旧，却也要从此阴阳相隔。
　　
　　最后一丝夕阳落入的海中，带走了最后一丝光明。
　　
　　海边，只有一个声音在空气中一遍一遍的响起。
　　
　　苏梗……苏梗……苏梗……
　　
