
文案

神马样的受才是CJ小白受？

当两人都生米煮成熟饭了还能坚定的认为两人之间是【友・情】

……嗯……

攻同学你压力大么？= =

搜索关键字：主角：天然，付墨 ┃ 配角：妈妈 ┃ 其它：CJ小白受（？）



错误定义  作者：冰见 


    全一章
　　“付墨，怎么办？我发现原来我是个花花公子！”
　　被某人从午休中吵醒，听到的第一句话就如此有冲击性。
　　付墨一口口水呛进了气道，咳咳咳了一阵，终于恢复正常的语言功能。“来，说说怎么回事。”
　　来人姓天名然，跟付墨是竹马竹马的良好关系，虽然实质上是两人同岁，但他看上去却相当□。身材即使是对比女性也显得颇为袖珍，长着一张娃娃脸，眼睛经常水汪汪的如同稚嫩的幼犬。让各个年龄阶段的女性看到就能，且只能激起无限的母爱――从各种意义上想，都跟“花花公子”这个标签差着何止十万八千里。
　　天然酝酿了一下感情，成功地在大大的眼睛里蓄积了足够的水分，然后开始痛陈自己的“花花公子行为”……最后，以一句“同时跟好几个女生有爱情，难道不是花花公子么？”作为结尾。
　　付墨听毕，沉思良久，努力回想了一下天然家的家庭教育历史，然后淡定的揉了揉天然的头，“乖，没事的。她们不介意就好。”
　　――这个回答看似非常不负责任，但如果结合了天然的家庭教育历史，并深刻理解了天然的大脑回路，这可以说是最好的回答。
　　
　　==========镜头追溯到一切的开始==========
　　
　　作为竹马，付墨曾经旁听过天然的家教现场――
　　“妈妈，我喜欢付墨。我要跟他结婚。”这是天然4岁时的豪言壮语。
　　天然妈妈大惊失色，“然然乖，男生和男生是不能结婚的。”
　　“不、不能结婚？那我怎么和他一直在一起？”天然水库开始蓄水。
　　“啊……这个……”天然妈妈纠结地思索了一下，“天然可以跟付墨做好朋友啊！最好最好的好朋友也是可以一直在一起的。”
　　“可是，可是……可是为什么不能结婚啊……”
　　――怎么还在想结婚？天然妈妈在内心呐喊着，但表面上还是要温和教育，“然然不哭啊不哭。结婚呢，是男生和女生之间才可以的。男生和男生之间，是友情；男生和女生之间，是爱情。只有有爱情，才能结婚。”
　　于是，“男男之间是友情，男女之间是爱情”这个印象，就深深的刻在了天然的大脑皮层上了。
　　日后天然妈妈回忆起这段过去，不由感叹这就是杯具的开始。
　　所以说，幼教那是一门学问啊！
　　
　　天然之后的人生，幸或不幸，对不同人来说有不同的答案。
　　幼儿园、小学、初中，一步步走来，天然都保持着同性间纯洁的友情交往，丝毫没有接近女生的念头。
　　尤其是在听过“婚姻等于爱情的坟墓”这一“名言”之后。
　　――与女生交往=爱情=结婚=坟墓。
　　在天然的脑内定义中，这是个杯具。
　　他甚至有些庆幸自己不能跟付墨结婚，可以永远不用“进坟墓”。
　　
　　重新说到付墨。
　　付墨一直都是天然“最好最好的好朋友”。
　　天然总是觉得，他对付墨的“友情”，跟对其他同性朋友的友情是不一样的。为此他曾经深深地困扰，然后找付墨倾诉自己的苦恼。
　　于是在两人都7岁的那年的某一天，付墨揉着他的头说，“这很正常啊！”安慰者挂着一张人畜无害的圣洁笑容，“我是你‘最好最好的好朋友’，而他们只是一般的‘朋友’而已。这当然不一样了。我是特殊的独一无二的嘛！”
　　从此，付墨在天然的心目中，成功挂上了“特殊的”、“独一无二”、“最好的朋友”、“在一起一辈子”等标签。
　　所以说，过于早熟的孩子，那就是恶魔啊！
　　
　　==========时间切回现在==========
　　
　　天然上了高中之后，立刻俘获了众多女生，激发出了她们无限的母爱。
　　这种“母爱光辉”之下的交往，其他人无论男女都没有多想。但对于天然来说，这已经步上了“与女生交往=爱情”的杯具公式道路了。
　　――忘了教导天然男女之间也有非爱情交往，不得不说是天然妈妈的幼教失败。……或者说这种粗神经是一脉相承的？
　　总之，到了目前为止，杯具已经成形。
　　
　　成功安抚天然后，付墨觉得自己有必要找天然的父母，谈一谈关于天然的后期教育问题。
　　对于“爱情”的错误定义，实在是有必要进行修改。
　　作为隐性行动派的付墨，当天下午就推掉了学生会的工作，趁着天然参加社团活动的功夫，独自去了天然家。
　　“伯父伯母，我是来跟您们讨论一下天然的事的。”落座在沙发上，付某人开门见山，“这个问题，事关天然的一辈子。”
　　作为天然的父母，两人对于付墨这个一直陪伴在天然身边的“好孩子”非常喜欢。听他这么严肃的说话，也不由得立刻调整心态严肃了起来。
　　随后，付墨便从头到尾阐述了天然对于“异性交往=爱情”这个错误定义造成的各种困扰，“我觉得，您们有必要修正一下当年对天然的教育。”付墨在最后正色道。
　　闻言，天然父母尤其是天然妈妈露出了纠结的表情。幼教失败，对于为人父母的两人来说，实在是个巨大的打击。
　　“虽然我一直看着他，没出什么大问题，但以后说不准就有我没注意到的时候。”付墨到了最后，还给留了个隐性威胁。
　　但这种威胁听在天然父母的耳中，却是为自家孩子担忧的好朋友的建议。于是――这么照顾我家然然，付墨真是个好孩子啊！
　　“付墨啊，这些年多亏你一直陪着我们家然然啦！”天然妈妈感动的说，“以后还要麻烦你了。然然跟着你，我就放心了。”
　　“当然，我会负责一直照顾他的。”付墨微笑。
　　所以说，狼并不可怕，因为粗神经造成的引狼入室才可怕。
　　
　　当天晚上，付墨留宿。对于相熟的两家来说，这是个非常正常的事情。
　　于是，付墨再次见证了天然家的家教场面。
　　“然然啊，其实男生和女生之间，也是有友情的。”天然妈妈说着。
　　天然皱眉，“不是说男生和男生间才是友情，男生和女生间是爱情么？”
　　“以前是因为你太小，就没说的太清楚。”天然妈妈说着，“本来以为这些年，你应该能弄清楚的，结果你还是这么迷迷糊糊的……哎，这么粗神经的样子是像谁啊……”天然妈妈毫无自觉。
　　随后的重复教育，实在是一团糟糕。
　　天然不断以小时候的教育内容驳斥天然妈妈的重新教育，弄得天然妈妈最后不得不大叫，“别管当年的了，现在就以现在的为准。”
　　“那就是说，您上次教我的是错的了？”天然撅着嘴问。
　　“你要说错也可以……”被倔强小孩弄得没办法，天然妈妈回答得很纠结。
　　“那好，”天然点点头，“我懂了。”
　　说完，拉住付墨的手就走了。
　　“啊？哈？嗯？”这突然的反应，倒弄得天然妈妈一愣一愣的，“怎么回事？”
　　天然爸爸搂了搂自己老婆，“算了，后面的交给付墨吧！”
　　“哦……”
　　
　　当晚，天然妈妈在床上辗转反侧，不得成眠。
　　“他爸，我总觉得我好想忘了点什么……”
　　
　　==========镜头快进==========
　　
　　等天然妈妈终于想起来自己忘了什么的时候，历史已经不可逆转了。
　　“那就是说，您上次教我的是错的了？”
　　“你要说错也可以……”
　　于是，“男生和男生是不能结婚的”是错的，“只有有爱情，才能结婚”是错的。
　　所以，友情什么的，也是可以结婚的不是么？
　　
　　“然然啊！你怎么能这么选择性呢啊啊啊啊啊！”天然妈妈追悔莫及。
　　
　　其实，天然妈妈应该注意到一点――以天然那纯天然的脑袋，可能学会选择性无视这种行为么？罪魁祸首，自然应该是那个善于诱拐的家伙吧……
　　
　　【End】
　　

作者有话要说：HJJ是不打算回去了，于是作品都搬来LJJ了r(st)q