
番外壹 执着

    “你为什么要买凶杀害苏岩？你凭什么杀他！就凭高中的老黄历就凭你女人神经病似的强亲我一口？只有这些幼稚的理由吗？可是你为什么找苏岩！你没种！你有种怎么不找我！老子不是第一次被捅，老子不怕死！”梁奎抓着铁栏杆，几乎歇斯底里的冲着狱中的人怒吼，攥着栏杆的手青筋直跳，指尖煞白。

    守在一旁的狱警皱眉，几番想要劝他冷静点说话，但是望着另一旁沉着抽烟的狱长，狱警还是保持了沉默。

    监狱中的沈诚面对梁奎的激动愤怒，他像没听见的，始终连脑袋都不抬一下，纹丝不动。

    梁奎更加暴躁，他已经来几次了，这傻逼一声不吭，每回来都气得他回家连饭不想吃。

    他问不出半句，警察也问不出半句，沈诚不是普通犯罪，不是警察吓唬吓唬就会点头认罪的，他被抓了，却变成了‘哑巴’。对于自己的罪行，完全不吭声。

    警察也很难办，不能光凭受害者一面之词，虽然他们从那把匕首上找到了除受害者以外的指纹，而且三个行凶者的拼图已经弄了出来开始通缉，可惜硬是抓不到人。

    沈诚对于C市的警察来说不是陌生人，谁都直到他不是好鸟，本来就是混黑的老大之一，而且后来还沾了毒品，可是要抓人也不是那么容易，想找到证据更难。这一次有人要打压他，C市警察正好打击了沈诚的势力，关了他手下若干黑店，收出若干违禁品，走私品，包括毒品。就算沈诚不肯认罪，他也必须得死。

    毫无进展，梁奎气愤的搭车回到医院。

    一见他那臭脸色，苏岩就知道他没进展了。

    苏岩住院整整十天，身体已经彻底脱离生命危险，只等时间来治愈了。亲朋好友都来看望他，梁家夫妇更是留下了一人，他爸和后妈也来了好几天，后来他爸公司忙就回去了，留下后妈在这里照顾他起居。

    得了消息的老师，同学，也纷纷来过。陈燕和林强更是每天来探望一次。住院期间还挺热闹的……

    苏岩也不明白沈诚的真实动机，那三个凶手被他弄进空间，奈何他们也是给钱办事，不明白老板的理由。苏岩当时故意让自己被捅一刀，凶手和车却被弄进了空间，当时是匆忙之举，此时听说沈诚不吭声，苏岩心想要是那三个凶手可以作证多好，可惜弄进去，不可能再放出来。

    梁奎泄愤似的削着苹果皮，狠狠道：“我非要他开口说清楚，他死不要紧，死得要让我明白。有胆子杀人，现在装什么沉默，王八蛋。”

    苏岩窝在被子里叹口气，道：“你把陈绾绾找去。”

    “……”梁奎一愣，随即也明白了，想了想，于是点头：“好主意。本来我不想牵扯无辜的外人，既然他嘴硬，就怪不了我了。”

    梁奎第二天就打听了陈绾绾如今的住处，当即带着几个打手过去了。

    陈绾绾住在一栋豪华别墅里，看见梁奎闯过来，陈绾绾脸色煞白想躲，但跑了几步又停下来，求饶似的望着梁奎：“不关我的事。”她看见梁奎身后的彪勇大汉更是吓得脸色发青，身体抖了抖，两腿差点软下去。

    梁奎远远站着，阴着脸说：“别废话，跟我去找沈诚！”

    “我……我不去……”陈绾绾想跑。

    梁奎大吼：“你要不去，以后永远别出这道门！”

    陈绾绾闻言立即停下来，怨怒的瞪着梁奎。大门再次打开，一人慌慌张张冲进来，看见屋中的男人们，立即尖叫：“你们想干什么？出去！你们再不走我可报警了！”

    梁奎一瞧，这还是见过的熟人，虽然看起来老了些，但的确是陈绾绾的那位母亲，让他第一次被打脸的女人。

    梁奎顿时嘴角抽搐，瞪着女人发飙的悍妇模样，真想给她一拳。女人大声恐吓半天不见人动，喘着气的功夫倒也看见了梁奎，愣了愣，茫然的看向女儿陈绾绾。

    “怎么回事？”

    梁奎不想浪费时间，再次道：“陈绾绾，你走不走？不要然把你老妈一块儿绑去。”

    陈绾绾眉头狠狠一跳，愤恨咬牙，不情不愿的走向梁奎。

    梁奎冷哼一声，将人弄上车，直接带去见沈诚。

    陈绾绾越是接近沈诚，越抖得厉害，牙齿几乎在打颤。梁奎暗暗嘀咕，沈诚那变态真是人才，用什么手段能把人吓成这德行？

    陈绾绾崩溃似的倒在监狱门口，捂着脸哭泣求饶：“梁奎……我求求你别让我进去……我不想见他，我不要见……我求你，别带我去。你要我干什么都可以，我不能见他，我不要见……”

    梁奎见她如此，很有点莫名其妙，干什么怕成这样？沈诚喜欢家暴？但是他都被关起来了，去看一看又不会怎么样。

    “你冷静点，他现在被关着，注定死刑，不会再对你怎么样，你怕个球。跟我进去，我向你保证他不会对你如何。”

    陈绾绾依旧哭个不停，哆嗦的令人可怜，但是梁奎不想功亏于溃，强硬的将她拽了进去。陈绾绾使命挣扎，手指在梁奎手上留下若干血痕，血红的嘴唇张张合合，疯狂地反抗挣扎，梁奎被抓一身伤痕，更是又气又急，心中越发困惑，不由怒吼：“你怎么回事！他已经是死人一个，以后不会对你怎么样，你还怕毛啊毛！”

    陈绾绾拼命摇头，凄厉的大哭不止，那模样真是令人百般伤脑筋。

    梁奎气结，几乎是半抱着将人强弄了进去。

    短短的路程，陈绾绾哭得几乎休克了。

    梁奎见她反应这么大，心里还挺有点愧疚，但是他没心软，硬是将陈绾绾拽到沈诚面前，这一会儿功夫，他整地浑身是汗，手一松，陈绾绾便软倒在地上，低垂着脑袋，一副恨不得钻进地缝里的模样。

    梁奎不管她，瞪着沈诚讽刺道：“你老终于肯抬头了？那你回答我的问题，你不回答也可以，你反正要死了。你喜欢陈绾绾，有多喜欢我不了解，不过我可以拿她当做威胁你的筹码？你吭个声。”

    沈诚仰着头，憔悴的眼眸死盯着地上的陈绾绾，他并未说话，就是直勾勾的看着她，看着她越哭越崩溃，越哭越凄厉。那张漂亮的脸还有些病态苍白，那脸上的恐惧表情，比以前更深刻。

    他一直知道陈绾绾不喜欢他，逃避他。高中时候不肯接受他，毕业后又偷偷跑出国。后来回来，最初重逢时，她还很冷静，很悠闲的对他笑，他还以为她变了，想通了，愿意接受他了。结果却不是，她已经不是那个他念念不忘的单纯女孩。他在心中铭记的，始终是曾经那个穿着一尘不染的白裙子，留着瀑布似的黑发，安静又高傲，清冷又自信，偶尔霸道偶尔可爱的女孩。她就是他心中的独一无二，最特别的女孩。他不仅仅想做她的男朋友，他还想跟她做夫妻，他觉得有这样一个女孩，足以让他幻想结婚后的未来。

    每个男人，心中都有一个最合适的妻子。

    男人花心，可以游走花丛，可以阅人无数，但能让他心甘情愿娶回家的，始终只有那么一个。而陈绾绾，就是他心中的唯一。

    他玩过很多女人，各种各样，多的是美艳动人，乖巧听话的，陈绾绾不是最美丽的，也不是最温柔的，更不是最爱他的。

    可是，为什么就这么执着？

    她刚回国那会，他无比高兴。甚至不计前嫌，跟她约会，买车逗她开心，买她喜欢的别墅，买她看中的钻石。

    流水般刷出去的钱，换回来的不仅仅的是奢侈品，还有被粉碎的梦。他不在乎那点钱，他有的是钱。但他在乎这些钱换来的价值，他用钱想买到的是她的笑容和对他的感情。而不是泼出去了，只让他看到她和其他女人毫无二样的白痴虚荣。更无法容忍她对他的敷衍。

    他以为他在和她恋爱。

    事实却是，他似乎在包养。

    为什么会走到这一步？他在自取灭亡。

    明明知道不应该冲动，为了这个女人不值得，更不该对少年时期的憧憬念念不忘。

    可是，他还是走到了这一步。

    沈诚沧桑的眼眸落在陈绾绾的肚子上，嘲讽笑道：“看我要死了，你以为翅膀硬了，所以迫不及待把我儿子打了？”

    陈绾绾闻言哭得更凶，抱着肚子嚎啕道：“没有，没有，是不小心摔跤，孩子流产了。”

    沈诚讥笑：“我忘了，你现在跟夜总会的女人一样爱撒谎，会骗人。摔跤了？你别把我当傻子。”

    旁观者梁奎震惊的望着陈绾绾，这才从陈燕的婚礼离开几天，竟然完全没看出她怀孕了。于是想起陈燕婚礼上，陈绾绾穿着大衣，那大衣似乎很好的遮住了肚子，何况怀孕头几个月，肚子的确看不出来。

    “真的没有……”陈绾绾哭得可怜。

    沈诚面无表情道：“我反正要死了，你怎么样都轮不到我操心的。呵，真是傻女人。”

    哭泣的陈绾绾脸色苍白，突然冲到栏杆前呜咽：“沈诚，我求求你……”

    沈诚失笑：“你求我没用，我已经没有办法帮你什么。我能为你做的都做了，可是女人都一样，永远无法满足。”

    “我也不想这样的……”陈绾绾蹲着嚎哭不止：“你们为什么不谅解我，你们知道一个女孩在外面漂泊有多辛苦吗？你们知道我想追求梦想的渴望吗？知道我的坚持和理想吗？知道我最需要什么吗？你凭什么扼杀我的追求，我也想过好好跟你谈恋爱，好好跟你过，我以前讨厌你的纠缠不休，可是我试着把你的感情当做痴情，你有钱，有长相，我可以不在乎你的家世，我真的这么想过。也许这辈子再也没有男人像你执着于我，我甚至感动过。但事实根本不是那样，勉强的感情根本不行。我没有办法喜欢你，你还是那样让我讨厌。”

    “你霸道固执，不可理喻，甚至变态可怕。你根本不尊重我，不尊重女人，在你眼里，女人就是被捧着的白瓷器，要纯洁无暇，要像一件收藏品。我跟以前的男友网上聊两句，你就砸我的电脑。我对陌生男人笑一笑，你就打人。我才走到酒吧门口就被你拖回来。我的朋友，都被你拒绝进门。你换掉我的手机，换我的号码，让我不能跟朋友联系。固执的只存你一个人的电话。我回我爸妈那里，你还要催我早去早回。我妈苦口婆心劝你改邪归正，你还恐吓她。你还说结婚，我才刚大学毕业，我这么年轻，我的事业还没有开始，你要我结婚！要我回家给你生孩子，养孩子！你以为你赚钱给我和孩子最好的物资生活就是我要的？连我妈都不同意，她是一个老人了，不过提出反对而已，你就扬言说不结婚就杀了她。有你这样的男朋友吗？有你这样爱人的吗？你根本就不懂爱情，你变态，你不配拥有爱情。”

    “我更不想为了这样的你生孩子！不止我可怜，那个孩子有你这样的父亲，才是最可怜。我无法想象，自己的孩子将来有一天和你一样。”

    “就像你说的，孩子是无辜的。”

    陈绾绾惨笑，豁出去似的畅所欲言，再也没有顾忌。

    沈诚久久没有言语，他只是愣愣望着地面。

    许久后，他抬头说：“以前你讨厌我，会真的告诉我，一次次拒绝我。”

    “现在你却不会告诉我，一边暗暗讨厌我，一边跟我在一起，接受我对你的好。”

    “以前你从来不对我笑。”

    “现在你倒是很会笑，几个勉强假笑能换到名车，别墅，钻石，这生意很值得吧？”

    陈绾绾怒吼：“没错！我就是这样！我虚荣，我贪婪！我不是好女人！我更不是你心中的纯洁少女！那都是你的臆想和憧憬，是你变态固执，是你把我想的那样好，我早就不是十几岁了！人都是会变得，不是我变化太快，是你执迷不悟，你幼稚，你不懂女人。是你自己让自己失望了！”

    “世界上那么多女人，你为什么执着我？你既然选择我，又为什么不让我过得更如意！为什么不能包容我的一切，为什么还要对我失望！为什么不能为我改变！为什么不能尊重我的一切！”

    “我过得不开心啊！你知不知道！”陈绾绾冲他怒吼，恸哭不止。

    沈诚再次垂下头，沉默不语。

    一旁的梁奎真不知该露出什么表情，作为旁观者，他觉得这种事谁不上谁对谁错，两个人性格不合，是死穴。

    但是！

    梁奎吐气：“你们两位消停一下，我不是带你们来叙旧。沈诚，你倒是给我开口！我要知道真相。”

    哭泣的陈绾绾又颤了一下。

    沈诚没有抬头，沉声说：“没什么好说的，我跟黄盛安是志趣相投的兄弟，他为了受过重伤，我欠他人情。他妈死后，他自甘堕落，吸毒太狠，身体早就撑不了。他说只想杀你解恨，动手之前他就跟我说好了，如果他死了，你还活着，就替他报仇。买凶的钱他都给我了。”

    “那你又为什么找苏岩下手！”

    “……呵呵，黄盛安说的报仇，就是杀死苏岩啊，呵，如果你从他手里活下来，就杀死苏岩。让你活着体验一下，失去最重要人的滋味。”

    轰！

    梁奎的脑海被狠狠一撞，他何曾想过，会是这个答案。如此用心良苦，只是为了让他痛苦的活着……梁奎咬牙切齿的狞笑：“好，很好！他倒是想得很对，是，苏岩死了，我还得痛苦的活着。呵呵，他连死了都这么恶心我。”

    “你们一直在A市，我没机会下手。这次你们来C市，我怎么能错过这个机会。”

    “呵呵，本来陈绾绾怀孕了，我很高兴。打算让你们多活几天的。但是这女人似乎对你旧情难忘，我忽然觉得黄盛安的提议很好，把苏岩弄死了，看看你什么表情。”

    梁奎一拳砸在栏杆上！恨恨瞪着沈诚，他表情狰狞，却一个字都没说。看也没看哭泣的陈绾绾一眼，转身离开了监狱。

    从此以后再也不用来。

    他的苏岩，还活着，真好。

    不然没有他的日子，他此生会怎么走下去？

    哪怕黄盛安复活，也无法了解他的痛苦。

    梁奎走了，陈绾绾还在哭泣，她蹲在地上，哭得止不住眼泪，抬不起头。

    沈诚静静听着，不言不语。

    狱警过来催促陈绾绾快走。

    陈绾绾摇摇晃晃站起身，泪流满面地嚎哭：“沈诚……我不会爱你！永远也不会！”

    沈诚纹丝未动，哪怕她的身影彻底远去。

    春暖花开后，苏岩出院了，回到了A市，继续和梁奎一起的学习生活。

    夏天来临前，沈诚被枪决。

    那时候夏天还没真的到来，但是天气已经很炎热，两人彻底换上了清凉夏装，短袖衬衫，薄牛仔裤，单鞋，忙碌穿梭在校园。

    传达室的告诉他们，有人在校门口等他们出去，那人说是姓沈。

    能和这个姓氏联系上的，只有一个，而那个人刚死不久。

    如今找来的，只怕与死人有关。

    两人沉着脸走到校门口，看到了靠着车站着，西装笔挺的五十岁男人，那男人有几分沈诚的影子，两鬓已经白了。

    梁奎毫无畏惧的走了过去，对男人讥笑：“怎么？来为你儿子报仇？”

    男人面无表情，沉默的将头探进车窗。

    梁奎二人这才看见，车里还坐着一个十**岁的年轻女孩，女孩抱着一个小婴儿，正拿着奶瓶给孩子喂奶。

    男人拿出一个封闭的纸盒包裹递给梁奎：“我觉得这个有必要交给你。再见。”

    男人很快上车，远去。

    梁奎拿着那纸盒子，脸色有点白。

    苏岩说：“怕是炸弹？”

    他说着拿过来要拆，梁奎推开他，蹲□手脚麻利的拆了包裹，最上面是一封洁白的信封，梁奎拿起来刚想拆，眼睛瞥到信封下的东西，脸色铁青，受惊似的起身连退两步：“草！骨灰盒！”

    “……”苏岩也变了脸色，心道这沈先生真变态，儿子死了，送骨灰来膈应他们？

    梁奎沉着脸拆开信，飞快读完，脸色变了几变，最后拽着信纸，一句话没说。

    苏岩拿过来读，脸色顿时惊讶无比。

    ‘我儿子的确买凶杀人，但是陈绾绾脱不了关系。那天他们从同学的婚礼回来就开始吵架，保姆要她喝鸡汤她不肯，我儿子要带她去医院检查她不肯，她说同学都笑话她，瞧不起她，她过得不好，不开心，都是因为我儿子害的。’

    ‘她说她受不了，无法忍受自己连一个比女人还不如的男人过得差劲。她还不如同性恋幸福，她活着枯燥无味没意思，不想生孩子，不想活着。她拿水果刀要自杀，被我儿子阻止。’

    ‘她说她看到男人都比她幸福，她恨不得他死。’

    ‘我儿子动了杀手，也害死了自己。’

    ‘怀孕是她唯一能活着的筹码，她打胎了。’

    ‘我儿子死了，孙子也死了，她不该活着。这是她的骨灰，我送给你们。在我心里她就是凶手。’

    ‘从此以后两不相干，希望你们不要把上一代的仇恨延续到下一代。我好不容易才留下另一个孙子，不希望被无辜的牵连。’

    梁奎二人简直无言以对。

    骨灰盒像烫手山芋一样，搁在地上谁都不想碰。

    多日后，陈绾绾的骨灰盒被秘密送回她父母家。

    春去秋来不相待，年华岁月日渐老。

    二十七岁那年，仍在求学的梁奎迎来第一个孩子，取名叫梁书（梁苏）。

    这一年的复活日，昏睡十年之久的秦越，张开了双眼。

    作者有话要说：更新~完成了第一个篇番外！问一下想买定制的各位……你们希望有肉肉番外印在书里吗？希望读者长评印在书里吗？

    番外还有要写的・・不过都是和正文相关的，秦越的会单独开，不V。关注秦越的可以关注专栏新动态，秦越的番外文名字《老男孩》，来自一首我很喜欢的歌^_^。

    推一下我最近看的文，给文荒的读者参考，《天下》《幺儿》《点将》《机甲契约奴隶》《终点站》《我的香山》《二分之一教主》《（重生）竞剑之锋》

    《专属机甲改装师》朋友的未来机甲新文

    haiyaoer扔了一个地雷

    liu8603741扔了一个地雷

    abc498228386yjj扔了一个地雷

    s5l1e1w扔了一个地雷

    akirakillua扔了一个手榴弹

    4234901扔了一个地雷

    4234901扔了一个地雷

    4234901扔了一个地雷

    kaeilu219653扔了一个地雷

    cq2519770扔了一个地雷

    luluvoldemort扔了一个地雷

    777603扔了一个地雷

    笑于飞扔了一个地雷

    笑于飞扔了一个地雷

    l617861666扔了一个地雷

    rainysky23扔了一个地雷

    ShirleyAtobe扔了一个地雷

    yuaniming0928扔了一个地雷

    依若风影扔了一个地雷

    xxvivianz扔了一个地雷

    qwe887526922008扔了一个地雷

    13995566061.sdo扔了一个地雷

    gynoid扔了一个手榴弹

    lilyxiao1986扔了一个地雷

    ng16317扔了一个地雷

    4157783扔了一个地雷

    1072543扔了一个地雷

    hp4821798扔了一个地雷

    hp4821798扔了一个地雷

    4074823扔了一个地雷

    ipax扔了一个地雷

    1130244扔了一个火箭炮

    herosly11扔了一个地雷

    止扔了一个地雷

    flyshinhwa扔了一个地雷

    903828扔了一个地雷

    dyn092x扔了一个地雷

    liaoliao107扔了一个地雷

    gm13025扔了一个地雷

    zjlljq扔了一个地雷

    Tess0707扔了一个地雷

    kaeilu219653扔了一个地雷

    kaeilu219653扔了一个地雷

    谢谢各位的雷！！！真的很感谢大家支持我这么久！完结了果然有福利，这是我一天收到地雷最多的一次，差点被砸晕了，爱你们q(s3t)r 

    番外贰 养儿

    中国人有句老话，叫养儿防老。

    80年代，中国开始实行计划生育，抑制人口增长。

    苏传志在那个年代和心爱的女孩顺利结婚了，虽然他是知识分子，吃着国家公粮，但骨子里传统观念，还是希望妻子能给他一举得男。

    如果是个女儿，他当然不会讨厌，但说到底还是会觉得失望。

    他们赶上这个时代，又为了保住工作，怎么都没可能去超生。

    一辈子只能有一个孩子，还是养儿好。

    妻子怀胎十月，真的给他生了个儿子，取名苏岩，希望他将来心志坚强如岩石，不可轻易撼动。男人，唯有一颗坚强不屈的心，才能在繁世里站稳脚跟。

    苏传志抱着小儿，面色泛光，觉得这日子越发灿烂了。

    夫妻俩都要上班赚工资，孩子的奶奶便过来帮忙照应小孩，但每天下班后，夫妻俩都会宠爱的抱着孩子逗弄，苏传志很喜欢这个儿子，因为眉眼像他。

    苏岩一岁出头时开始摇摇晃晃的学走路，苏传志每逢休假都会耐心的引导他，教他。苏岩不爱哭，比其他孩子乖许多，苏传志很得意。

    苏岩三岁后，还是和别的男孩子一样，开始调皮捣蛋了。家里每天被闹得乱七八糟，苏传志时常觉得心烦，气不过时就揍他屁股，打得小鬼乱哭。

    夫妻俩都受不了孩子的闹腾，只好将他送去了幼儿园。

    第一天送他去，苏传志连半天安稳都没享受就被老师叫去学校，小孩子大概适应不良，早晨又吹了冷风，在幼儿园发烧了。

    苏传志无奈，只好请假将儿子抱回去看病。

    第三天，苏岩好了。

    夫妻俩再次将儿子送去幼儿园。

    小鬼抓着妈妈的手放在自己额头上，委屈说：“我今天也发烧。”

    夫妻俩逗乐了，硬着心肠将不肯上幼儿园的小鬼塞给老师。

    远远的还听见小鬼哭着跟老师说：“你摸嘛，我这里真的病了……呜哇……妈妈……”

    老师见怪不怪，初来幼儿园的孩子，千姿百态。谁都有个适应期，小孩子尤其搞怪。

    苏妈妈最终还是不放心，怕儿子吃不好，玩不好。中午午休时间，抽空从工厂跑来幼儿园探望，

    幼儿园锁着铁院门，几十个孩子被关在里面，叽叽喳喳像一群麻雀在叫，老远就可以听到。

    苏妈妈一瞬就听到了里面哭声最大的就是她儿子，连忙跑过去看，却见她儿子两手紧紧抓着铁院门，使劲摇晃，一边出力一边哭嚎：“呜哇……哇……放我出去……放我出去……”哭得嗓子都哑了，眼睛肿得像个核桃，惹人怜惜。这副景象，活像被困在笼子里的宠物，暴躁抓狂的刨门，渴望外面的自由。

    苏妈妈当即心疼的不得了，忙冲过去：“岩岩！哎哟，怎么哭得这么凶。”

    苏岩看到妈妈从天而降，当即委屈的一屁股坐在地上拼命打滚，哭得震耳欲聋。

    苏妈妈失笑，老师无奈解释：“这孩子认生，不肯跟小朋友说话，闹一上午了，怎么哄都没用。现在要他吃饭也不肯，非要回家，要妈妈。”

    苏妈妈头疼将儿子抱起，拍打他身上的灰尘，抹掉儿子的眼泪笑哄：“好了好了，妈妈不是来了嘛？别哭了，妈妈给你买了小蛋糕，你要是还哭，就给别的小朋友吃哦？”

    哭得刹不住的苏岩当即愤恨的抢过蛋糕，含冤带怒的哭瞪着妈妈，苏妈妈呵呵直乐，狠狠亲了儿子一口，拆开蛋糕一点点喂他吃。

    小鬼中午吃饱喝足，很快就睡着了。苏妈妈松口气，连忙赶去上班。她可以预见，等小鬼醒来，看不到熟人又会哭闹。

    晚上回去，苏妈妈将儿子的趣事讲给苏传志听，苏传志听后哈哈大笑，摸着自己努力用勺子吃饭的儿子脑瓜说：“大男孩怎么能这样闹腾，哈哈，要学着适应哦。”

    三天后，苏岩果然适应了，知道早晨起来要穿好衣服，要去幼儿园，和很多好朋友一起玩。他会提醒妈妈别忘了他的小书包。

    苏岩就这样，和很多孩子一样，一路读书，慢慢长大。

    他成绩很不错，数学常常满分，每年都有奖状，每次考第一苏传志都会给他买礼物。自行车、名著、灌篮高手的光碟、卡通的电子手表、运动鞋等等，礼物类别很丰富。苏传志不是死逼着儿子读书的那种父亲，他也不是要儿子次次第一。他一点不反对孩子看课外书，包括漫画，动画。

    儿子一年年长大，他一年年‘老’去。

    人到中年，他无法满足于死板枯燥的工作，拿着一层不变的工资。男人活到这个年纪，再不行动一把，一辈子就晚了。

    苏传志的行动能力向来很出色，说干就干，果断的辞职，果断的投入商场。

    靠着自己的本事，靠着这么多年来圆滑的交际关系，他很快就尝到了第一次成功的滋味。野心在心中瞬间放大，胆量越发十足。

    也许就是这样忙着全国各地跑生意，忽略了家庭，忽略了妻子。

    男人常常在外面，不甘寂寞的妻子最容易红杏出墙。哪怕给她再好的物资，已经无法挽回她奔走的心。女人是贪心的，要的不仅仅是金钱，还要男人的呵护关怀，男人的爱。

    一旦她觉得你不爱她了，她就会胡思乱想。

    想苏传志成天在外面跑，是不是其实已经外遇了？搞不好在外面养个家，另外有妻子和儿子。这种戏码，周围不是一个两个。

    就这么怀疑着，猜测着。她就外遇了，人到中年，青春不再，却被另一个男人浪漫的追求，一下子仿佛年轻了十几岁，重回到少女时代。那种美妙心情，苏传志已经无法给她。

    虽然觉得对不起儿子，但是强烈渴望第二春的她，还是狠下了心。好歹儿子已经十几岁，没有什么需要操心的了。

    苏传志在跑生意的岁月里认识了A市的一个寡妇，丈夫刚病死没多久，女人无奈搭手丈夫公司留下的烂摊子，拖着一个没成年的女儿，心力交瘁。苏传志跑的是木材生意，他很健谈，从不拿眼看低人，见谁都能说一番贴心话。他对这明显不善于做生意的寡妇没有丝毫瞧不起，很厚道的跟她谈生意，不欺她，亦不骗她，并且教了她很多需要注意的常识和经验。这女人被骗也不是一两次了，早就烦心透了，奈何又不甘心丢下生意，生意虽然没落了，但每年还有不少收入，总算可以让她生活过轻松点。

    苏传志倒不是老实人，也不是看上她。只是有心想跟她打好关系，她生意上没什么本事，但她和她娘家好歹有点地位，总比他初来A市，一个都不认识的好。

    一来二去，这女人倒是看中了他。

    她那点心思，苏传志怎么看不出来。

    只是最初苏传志没有往那方面想，直到妻子事发，他才觉得没意思了，干脆离婚各奔前程去，正好省事。

    至于儿子，儿子那么大了，有什么好操心的。

    给钱他不愁吃不愁穿就够了。

    离婚，离开C市。

    苏传志没有丝毫不舍和内疚，他压根没有想到这些情绪。

    去了A市，再婚后的生活并不如想象中的好。妻子娘家人口多，屁事也多，三姑六婆都喜欢发号施令，喜欢拿他当‘外地人’‘上门女婿’来看。这种歧视他无法接受，他不喜欢那些亲戚，更不喜欢便宜女儿。

    小丫头心直口快，还不懂什么叫‘有些话放在心里就好，不要说出来’。

    有什么说什么，骂他王八蛋，更过分的也不是没有。

    他如果因此退缩了，来A市的目的等于泡影。

    这点小挫折他根本不在意。

    他将妻子前夫留下来的，那家几乎面临倒闭的建材公司重新办了起来，这都是靠他的本事。

    事业稳定后，他也提过把儿子接来小住，跟她们认识认识。但是女人翻脸比翻书还快，这种话一出口，立即就尖酸刻薄排斥起来。那副样子他是顶不喜欢的。凭什么他可以接受便宜女儿，这女人却不肯接受他儿子？何况只是住几天而已。

    但是公司刚上正轨，他也不想因鸡毛蒜皮的小事跟妻子闹心。

    只是女人的小心眼，男人永远猜不着能到什么地步。

    他白天在公司忙，晚上回家了，偶尔会冷不丁想起来要给儿子打个电话，结果妻子就跟幽灵一样，冷着脸说：“又想你宝贝儿子了？是不是怪我年纪太老，没法给你生儿子呀？你那么想儿子，干脆搬回去跟他住，你们父子俩一起过，我们母女俩一起过。说白了悠悠不是你亲生的，你才不把我们母女放在心上。”

    他很想说当然如此，这不是废话。别说这便宜女儿讨厌的要死，哪怕她乖巧可爱，她也比不上他亲生儿子啊。

    但是面对女人的无理取闹，不能跟她吵，一吵就没完没了。

    他虽然对这个家不是多喜欢，可还没想过这么快离第二次婚！何况这时的他离婚，基本等于净身出户，太不划算了。

    三年光阴很快就过去的。

    听到儿子要高考时，他还觉得讶异，不知不觉已经这么大了。

    本想回去看看，但是便宜女儿唐悠也要高考。夫妻两一起去陪同，去陪儿子的事就不了了之了。

    高考结束的当天晚上，他就打电话给儿子，结果根本没人接听。他想大概是庆祝高考结束，陪同学疯狂去了，这么想着就笑笑，翌日依旧忙于工作中。

    之后，成绩还没出来，他收到一封意外的信件。

    那封信很简洁，放在他家门口的邮箱里，是被妻子收进来的信件。他下班回家时看到妻子幸灾乐祸的笑容，心中还挺纳闷。当他看完了信件，真觉得是谁恶作剧，跟他开了一个天大的玩笑。

    同性恋，这么陌生的词竟然离他这么近。

    他多番打电话回去，但是每次都没人接。直到夏天都快过完了，才接到儿子自动打来的电话。

    这个时候，他已经没那么激动了。最起码还能冷静的问他：你是同性恋？

    听到沉默的答案，他就知道怎么回事了。

    那一刻，他永远不知道他挂断的电话，等于挂断了什么。

    多么神奇，明明曾经也欣喜儿子的到来，曾经也为他骄傲过。但时间是个可怕的东西，异端更是可怕的存在。

    就像一支股票，曾经他用心投资过，赚了。但随着形势变迁，它一支在跌，一直跌的股票，还有留着的必要？或许有一天它会上涨，但不是每个人都愿意长期投资。再有更好的选择时，可以毫不留念的放弃它。

    同性恋意味着什么？意味着哪怕他是个男的，也要断子绝孙了。

    苏传志做事，向来目标明确，说干就干。

    长子不中用，那就趁现在还宝刀未老，赶紧再生一个要紧。

    他这么想的，妻子也是这么想的。

    但是男人和女人不同，四十以上的男人想生孩子并不难，四十以上的女人就很难了。为了自己和女儿的将来，她宁可冒着危险给丈夫生个孩子，给女儿生个弟弟妹妹，不管怎么说有血缘关系，女儿将来也轻松些。

    夫妻俩便认真开说计划这件事，经常来往医院。

    两人年纪都大了，要孩子不是那么容易，好不容易怀上又流掉，最后尝试试管婴儿，依旧很难成功。

    一年两年……光阴似箭。

    岁月不等人，夫妻俩都着急，吃药比吃饭还多，身心疲惫。

    苏传志老早就偷偷存了想法，他觉得自己肯定没问题的，有问题的是妻子，女人身体本就弱，年纪一大，要怀孕太难了。折腾这几年，希望更加渺茫。苏传志将主意打到外面的年轻女人身上，这样的候选人不是没有，他虽然年纪大，但有钱，长得风度翩翩，自有成熟男人的独特魅力。向他示好的女人中，有一个刚三十岁离婚的，长得丰韵，标致，皮肤白，看着很舒坦。女人想要钱，他想要孩子。而且这个年龄的女人不像小丫头叽叽喳喳有理说不通。这女人懂得进退，更懂得男人需要什么，不需要什么。她绝口不提名分的事，愿意为他生孩子，报酬是A市一套房子，这种交易他很满意。

    妻子还在就医，他已经悄悄在外面筑起新家，年轻的女人就是不同，努力半年多就怀上了，后来肚子慢慢长大，每次去医院检查结果都很健康，苏传志无比满意，比期待第一孩子时，更加期待这个孩子的到来。

    他处处小心提防。害怕妻子知道后去闹事。但是怎么防还是有疏漏，眼看预产期就要到了，孕妇却被车擦了，当场流血，送进医院剖腹。

    孩子不得不早产，苏传志焦急又期待的漫长等待之后，等到一个死婴，男孩。这孩子就差一步，便可以健康来到这个世界。可惜命不好，最终死在母亲肚子里，一起带走的，还有他母亲。那车子看似擦身而过，却一尸两命！

    苏传志已经很多年没有这么沮丧过，极大的失落后，几乎有股想哭的**。他茫然的站在医院走廊里，良久未曾动作。他从玻璃窗里看见自己脸上无法掩饰的皱纹，岁月渲染的风霜，他真的觉得自己老了。无论怎么赚钱，怎么努力，他都只能随波逐流，飘几年飘到五十，再飘几年飘到六十……七十……

    他开始觉得恐惧。而恐惧也随之猛烈而来。

    一个陌生电话，一声机械的客套。

    那警察似乎用无比惋惜的语气告诉他：“苏先生，我们在某某地方，发现了疑是你儿子苏岩的尸体……请您尽快来确认……”

    什么叫雪上加霜，莫过于此了。

    那个几乎被他故意抛弃，不愿去想的长子，竟然以这种姿态重新出现在他的脑海里。就像一个大铁锤子，狠狠的敲在太阳穴上，脑袋直接爆炸了。

    当他再次醒来，迷迷糊糊的已经不知何年何月，妻子冷着脸在病床边说：“脑淤血。”

    他甚至听不真切，但自己身体什么状况他明白，难受，头晕，疼，耳鸣，眼花，一丝力气都没有，只能躺着，张口说话都觉得困难。

    他没有想太多，因为很快又虚弱的昏睡过去。

    再后来他时而昏迷，时而苏醒，总看见医生在眼前晃。当天恢复一些，可以说话可以动的时候，那年秋天都过半个月了。

    他挣扎的爬起来，干涩的对妻子说：“我现在动不了，你去一趟D市平安区公安局，帮我……”他几乎说不下去，想着还是自己去最好，可是他这身体，他又要用什么脸面去？他想到多年没与儿子联系，只言片语都没有，如今对着死去的儿子，他要如何面对？

    妻子却说：“是要给你大儿子收尸的事？你昏迷的时候警察打你手机，我接了。你昏迷不醒，我也不好拿主意，我打了钱过去，让警察帮忙先火化，买最好的骨灰盒先放在殡仪馆，本想等你好一点，你去处理。不过好像不用了，我打听过，他妈妈从国外回来了，买了个挺好的墓地把他下葬了。你好一点再去看看。这孩子也是命苦，年纪轻轻就这么走了……警察也没用，人都下葬了还没查到凶手，世风日下啊。”

    是啊，年纪轻轻就死了。他两个儿子都死了，而他还活着。得了这种随时可能要人命的病，却硬是没死。

    不知道是老天眷念他，还是惩罚他。

    他不但活着，还活得很长，活到了六十，七十……

    活到白发苍苍，满脸沧桑。

    人越是年纪大，越容易寂寞。老人和小孩一样，害怕孤单，害怕没人爱护自己，害怕没人惦记自己，害怕没人讨好自己，害怕亲人不要自己。

    世间孤儿，无依无靠，幼年孤苦。

    世间孤老，无依无靠，晚年凄苦。

    久病床前无孝子，他活得算长寿，却时常光顾医院，他早已不能指望有孝子在病前伺候。更不能指望毫无血缘关系的便宜女儿，和如今每天只顾着照看外甥儿的妻子了。

    她们母女俩也时常来医院，却不是为了看他。

    便宜女儿会带着女婿和儿子来，说的总是公司股份那些事儿。

    妻子也常常单独来，慈眉善目的对他说我们都老了，现在都是年轻人的时代，你看你成天操心公司的事，活活把自己累病了。还不如让孩子们折腾去，我和你也享享清福。

    他请来了律师，那一家人兴奋的围在病房里。便宜女儿第一次叫他爸，甜滋滋的说：爸你放心，以后我和景辉会好好给你养老。

    这种话谁信得起？反正他活了一辈子，看了一辈子，和这家人相处了半生，他比谁都了解她们的德行。大概她所谓的养老，就是不让你饿到，不让你死在路边上，死了会给你找个坟地，有一处安身。

    但是老人需要的养老根本不仅仅如此，没有什么比亲人在身边陪着更重要。他已经老得吃不了香的喝不了辣的，躺在病床上更不用什么好衣裳，那些东西都不重要了。

    他久病这么多次，哪一次住院，这便宜女儿给他买过半个苹果？给他喂过一杯水？至于这女婿，更像是头回见。

    律师的声音在病房回荡，送走喜气洋洋的一家人，苏传志孤零零地躺着等好戏。她们回去后会发现，所谓公司百分之八十的股份，只有零星几点钱，甚至连他身前的房屋都早已换了屋主。也不想想，这家人多年来，从未经手过公司半件生意，她们不懂，也不愿意去懂，不喜欢费脑子，喜欢伸手拿来。大概是觉得自己女婿有那个才气，所以才怂恿他接手上任。傻女人，真有资产丰厚的公司留给女婿，她女儿还想安身？

    没多久他的病房重新热闹起来。

    妻子指着他愤怒的哭吼：“苏传志！你不得好死！你忘恩负义！你凭什么把我唐家的资产转移出去？凭什么捐出去？你要死快去死，你要死了还欺负我们母女，我到底哪里对不起你！你要这么狠心对我，你存心不让我好过！”

    苏传志躺着，没什么力气跟她对骂，干脆不说话。

    便宜女儿更是暴跳如雷，“我就知道你不是好东西！真不知道我妈瞎了眼怎么嫁给你，你这种人没良心，活该你儿子早死！活该没人送你送终！”

    苏传志终于说话了，声音噶哑的说：“我是活该……你们也活该……人在做天在看，谁都别想逃过……”

    “老不死的！我看你做得这么绝，等你死了谁给你收尸！鬼他妈给你买坟地！”

    “我自有安排……不劳你操心……年轻人，该死的没死……不该死的……太早了……”他虚弱一笑，很多次回想起来，他那个儿子除了同性恋这一点不好之外，其他竟然都是好的，长得好，性格也听话，脑子聪明，哪怕不叮嘱他也知道上进学习，不会乱花钱买奢侈品，不会当面背面辱骂他，更不会在他病了后不闻不问。这些优点说起来似乎无比平常。可是如今却有些年轻人，早已失去了这些平凡的优点。他家的儿子如果好好培养，将来不怕不出息。

    “我为你们省心……公司给你们……迟早还是要卖出去……你们……做不来的。”苏传志贴心微笑。

    他做得很绝，和这一家人的关系断得喧闹。

    自打这以后，那一家人就再也没有来过。倒是有几个好友礼貌的来探望过，苏传志请求其中一个好友，等他死后买块地葬了，这些钱他早准备着。

    死亡来临时无法控制。

    人之将死，爱说胡话。天马行空什么话都能冒出来。

    守着他的护士偶尔听到他迷迷糊糊的说‘我是天上太上老君’‘我有很多钱’诸多令人发笑的话。

    但听得最多的，却是他嘶喊‘你们都没良心’‘你们都不来看我’‘不孝顺’‘岩岩，考了多少分？’‘岩岩你讨打，你怎么没去上学？’‘生活费又没了？省着点花。’‘考得不错，买个篮球给你’。

    “岩岩，什么时候放假？来医院陪爸说说话……”

    苏传志说完人生最后一句话，在护士的叹息里离世。

    -----------------------------

    “老苏！你醒了！护士，医生，我先生他醒了，你们快来瞧瞧。”

    “叔叔听得见我说话吗？头好疼不疼？”

    苏传志睁开眼睛，努力的抬头想看清病床前围着的是哪些面孔，他方才如梦非梦，一时都不知道自己是死是活。

    “爸，你好好躺着，别动。”

    这声音……

    苏传志释然一笑。

    只是旧梦。

    作者有话要说：更新・~~PS：之前说秦越的文叫老男孩，后来有读者说着名字容易带入那部电影，很濉Ｋ以我还是换个名字，叫《我的少年》吧……我知道有很多读者在帮我推荐代价，真心感谢大家！

    再PS：我在作者专栏挂了个留言版，那个很容易留言，大家无聊的，有啥要问的，**抽搐时都可以去留言版留言，我看到一定会回复，那个回复留言不抽的……

    因字数有40万，所以定制印刷是上下两册，两个封面都已经做好了！俺很喜欢！（*@ο@*）俺今天把肉写好就可以开定制了，希望大家支持~~~无力支持的也帮俺宣传下~谢谢・~（盗文的各位别只盗文内容，记得把作者有话要说盗上去……哈哈~）

    MP00017116384CVT.sdo扔了一个地雷

    llliusion扔了一个地雷

    L1478523694656扔了一个地雷

    volit2771扔了一个地雷

    百花汀扔了一个地雷

    cleveryetta扔了一个地雷

    203324.jj扔了一个地雷

    1461275扔了一个地雷

    hp4821798扔了一个地雷

    yuehuachushang扔了一个地雷

    wsjhw456扔了一个地雷

    扶苏公子扔了一个地雷

    mengwei913扔了一个地雷

    jllzyh扔了一个地雷

    tyyhjl扔了一个地雷

    菊中流金扔了一个地雷

    BHQPAN12360扔了一个地雷

    滴狸扔了一个手榴弹

    非不愿扔了一个地雷

    liuwantingde扔了一个地雷

    ywp125951886扔了一个地雷

    ipax扔了一个火箭炮

    百花汀扔了一个地雷

    TokyoBabylone扔了一个地雷

    bxdjj扔了一个地雷

    谢谢大家！这次也好多雷哦！兴奋！q(s3t)r第二个番外嘎嘎~~~~

    番外叁 十年

    苏岩做了一个梦，梦到一头猛兽，张开獠牙，用滴着口水的舌头在他脸上舔舐，涂得他面孔湿哒哒的粘稠，令人发抖。

    苏岩浑身一激灵，陡然就张开了眼，视线还未彻底清明，一个带着奶香的肉巴掌便结结实实扇在了他脸上，还伴随着小屁孩咯咯咯的傻笑声。

    “……”苏岩两眼无神的盯着小屁孩，小屁孩在他旁边使劲翻滚，挥舞着双手拉扯被子，拽苏岩的头发，耳朵，打他脸蛋，一副你必须起床陪我玩的架势。

    小屁孩见他醒了，笑得越发灿烂，慢吞吞凑过圆脸，用口水嗒嗒的嘴巴在苏岩脸上涂抹。

    苏岩无声长叹，猛一拉扯被子将自己和小屁孩一起连头盖住，小家伙当即笑得跟疯了一样，那叫一个兴奋扑腾。

    苏岩掐他脸蛋，摸他的光头，看他好不容易乌龟翻身了又故意将他反过去，小家伙不厌其烦的翻了好几次，最后累得满脸通红，踢着两腿委屈大哭。

    苏岩钻出脑袋，把床边的小闹钟丢给孩子玩，小家伙立刻不哭了，津津有味的摸索闹钟。

    此时早晨七点半，苏岩半坐起来靠着枕头，揉着乱糟糟的头发有气无力大喊：“梁奎，你搞好了没？快把他看着，我要穿衣服起床了。”说完一边盯着小孩不让他滚下床，一边穿戴衣服。

    厨房那边当即传来梁奎的声音：“马上就好，两分钟。”

    苏岩穿好衣服，趴在床边陪小孩玩一会，梁奎很快就端着一个卡通小碗进来了。玩得正哈皮的小鬼顿时两眼放光，屁股往床边蹭。

    苏岩直接将他抱到小客厅，梁奎急急忙忙的吹着小米粥，小屁孩看到吃的就等不及，见他不过来喂，又想开始哭。

    梁奎气恼骂道：“王八蛋一大早就折腾老子，妈的，五点不到就醒了！不肯睡，要老子起来陪他玩！好不容易给他换了干净衣裳起床，他丫的半瓶奶粉没喝完就拉粑粑了！里里外外的裤子全脏了，老子又给你重新洗澡，重新换衣服，洗你的脏衣服，折腾一大早晨啊你知不知道！嗯？还给我哭？迟早暴打你一顿。”

    梁奎骂完单手勒住孩子的身子，熟练的抱到自己腿上，圈着他开始喂米粥。苏岩跑去刷牙洗脸，弄得清清爽爽回来，闻着米粥的香味，吸着鼻子道：“香。”

    梁奎呵呵一笑，“我这技术自然越来越好，今天试着加了胡萝卜汁，味道挺不一样的，有点甜。”说着舀起一勺子递到苏岩嘴边，苏岩不客气的张嘴咽下，冲着双眸亮晶晶盯着他的小家伙做鬼脸，逗弄道：“把你的饭碗抢了。昨天晚上怎么睡的？半夜我醒来一次，发现他的小脚丫差点伸进我嘴里。”

    “噗，最爱乱踢乱滚，横着竖着怎么都好，就是不喜欢正常的躺着睡。”梁奎亲他额头一口。

    苏岩摸着他扎手的下巴说：“长胡茬了。”

    梁奎当即愤愤说：“早晨全为这小混蛋忙活去了，我能刷个牙洗个脸已经不错了。”

    苏岩失笑，脚步轻快的去厨房找吃的。

    和半岁婴儿一样的小米粥，两个煎蛋，十个大白菜猪肉馅蒸饺，一大杯热腾腾的玉米汁。自从满三个月的小屁孩断奶后，家里每天早晨就会为他准备小米粥，米糊这类食物。

    苏岩和梁奎平时忙，小孩就放在梁家照料，但是双休日必定将他送过来，这短暂的两天，梁奎要为他亲自做羹汤，不然家里的老妈会来揍人。用她的话说：“你身为孩子的父亲，平时忙着学习工作，我们帮你带孩子这是应该的。但是双休日你必须跟孩子在一起熟悉，不然你想孩子以后喊你叔？”

    梁奎当时听了忙摇头，虽然觉得带小孩子真的比跑工地还累，但是他还真不敢面对儿子将来喊他叔叔的事实……太打击人了。

    连他家严肃的老爸，年轻那会儿也不敢成天不着家，就怕跟很多战友一样，一年到头见不到老婆孩子，回家后孩子见到爸爸就躲，压根不理睬。

    星期一到星期五，只有两人天地时，梁奎也会准备简单的早餐，两人在外面吃了太多年，如今越吃越没劲，梁奎后来就自己动手，如今手艺还不错。

    平时两人过日子，只要双双能回家吃饭，就分工合作，苏岩负责买菜，梁奎负责煮饭，苏岩负责吃饭，梁奎负责洗碗。【 如是一个人在家，不想动手就去爸妈家吃吧。www.76zw.com 七路中文

    但是自从有了小屁孩，生活就必须围着他转。每到双休日，梁奎都被小屁孩折腾得一脸血。

    拉粑粑了，梁奎解决，尿尿了，梁奎解决，饿了，梁奎解决，要睡了，梁奎解决，要玩儿，苏岩坐陪。

    苏岩最初逗着小孩说：“小家伙挺可爱的，等我三十岁了也生一个。”

    后来苏岩说：“真麻烦死了，我四十岁再生。”

    最近苏岩说：“还是不要孩子省事。”

    梁奎说：“你就是嘴硬！”

    苏岩：“……”

    苏岩丝毫没有梁奎的细心，对照顾孩子也没辙。不过这孩子他挺喜欢的，小屁孩除了比梁奎圆润太多，其他地方都像梁奎，鼻子眼睛，啧啧，简直就是缩小版的梁奎。浓眉大眼，虎头虎脑的，只要不哭不闹时，苏岩顶喜欢他，会抱着他玩儿，最初三个月几乎天天给他买婴儿服，车，玩具，后来家里塞太多了才罢手。但是每逢出差，苏岩依旧会给小屁孩买各种礼物，哪怕他现在用不着。

    苏岩吃完早餐一抹嘴巴，收拾七七八八的东西，自己和梁奎的行李一个包，小家伙一个单独的卡通大麻袋。

    见梁奎已经喂好了孩子，提着东西过去说：“喂好了咱们就走，碗筷别收拾了，我打电话让家政今天过来。”

    梁奎点头，笑嘻嘻将吃饱了开始卖萌的孩子塞进大背袋，“OK了！走吧。”

    一家三口出门，苏岩负责开车，穿越了大半个城市，花费两个多小时终于到达目的地。小屁孩醒了睡，睡了醒都经历两次了。

    一家三口在豪华别墅门口下车，停车的地方已经占了大半，尽是名车。踏进别墅内，走到待客的花园，喷泉，泳池，正在准备自助餐的忙碌佣人，闲坐着一堆聊天说笑的年轻男女们，组成一幅热闹的景象。

    梁奎怀里的小家伙刚睡醒，看见水哗哗的喷泉，当即欢喜的往那儿指，吵着要过去玩水。梁奎无奈将他抱到旁边，管家连忙搬来桌椅和简单饮品。父子俩就坐在水边欣赏，苏岩走出去跟几个认识的打了招呼后折回来坐在梁奎对面，心情不错，抱过小家伙蹂躏，小家伙乐不可支，仰着脑袋一个劲的在苏岩脸上涂口水，苏岩东躲西闪，小家伙还以为他和自己玩，顿时笑得脸色通红，站在苏岩腿上又蹦又跳。苏岩忍俊不禁亲他一口：“跟你爸一样二，来来来，站直了！腿别弯！”

    闲吃零嘴的梁奎瞪眼反驳：“你说太多，他以后不二也二了。”

    苏岩笑容灿烂：“二也是一种优点，不然我怎么看上你？”

    “噗！”梁奎一口果汁喷出来，苏岩作势惊叫，捏着小家伙的下巴斜眼说：“看你老爸多脏，喷人一身口水。”

    这一家三口无比显眼，两个男人和一个孩子的组合，几乎不用多揣测就可以认定什么关系。何况今日来这别墅凑热闹的年轻人，大多都和梁奎二人认识，最起码混过脸熟，听过八卦。

    梁首长家的公子已经二十七，没女友，没妻子，成天和一个单身男人住一块儿，这关系够清楚了。哪怕现在多出个小尾巴，也遮不住梁公子身上闪闪发亮的玻璃光。

    再说，这两人似乎也没避讳什么，光明正大的戴着同款戒指，同出同入。

    苏岩的背影正对着泳池边一桌男女，那些个男女好奇的打量苏岩一家，其中一年轻女孩说：“看他们俩的玉指环，真漂亮，我喜欢。”

    “色泽好看，不过估计也就几十万吧。”

    另有人更关注八卦：“那孩子到底是收养的还是怎么着的？办满月酒的时候我家长辈还去过，呵呵，真搞不懂梁兴国夫妇的脑子想什么，也忒开放了。竟然真的容许儿子搞基，搞基就算了，还搞得这么明显，他们家什么喜事都有那个苏岩出场，也不避讳一下，真够胆。”

    “像我家老头子说的，我要是有这怪癖好，准打断我的腿。”

    “呵呵，你不行，你个死胖子恶心人，哈哈，要长那位梁家男媳妇儿那样的才够格，虽说恶心归恶心，不过看着也没那么讨厌。的确长得工整，比电视上那些小娘儿似的男明星靓多了。”

    “长什么样是次要，主要是这种行为，啧啧，离得近了，我还是觉得别扭。”

    “你傻啊，那孩子当然是梁家的血脉，不然收养的孩子有这么宝贝？我看梁兴国才懒得给外面的孩子办满月酒。再说我看那小家伙跟梁奎长得很像。”

    “嗯嗯嗯，一看就是父子。难道是梁奎不堪压力，和外面的女人生了一个？”

    “有可能吧，再怎么喜欢男人也不能断了后代。”

    “不至于，那位苏先生看起来不是好说话的主，能容许情人和女人生孩子，还能这么开心的坐一起乐？”

    “你有多了解他？他脾气再怎么牛逼也生不出来孩子，生不出就必须低头服软，要是连孩子都不让梁奎生，他还混个屁，早被梁兴国撵出去了。”

    “孩子是代孕吧？”

    “这也可能。”

    “话说也奇怪，李辉订婚请些朋友来玩儿，怎么把这一家请来了？我没见李辉跟他们有多熟，李辉这家伙私生活乱七八糟，看着跟梁家的俩博士玩不到一块儿去啊。”

    “好像和李辉说的什么大师有关？”

    大伙兀自猜测，临近中午时分，宴会主人李辉带着未婚妻现身，大伙纷纷上前祝贺。李辉却心不在焉四处张望，直到看见了梁奎二人才松口气。

    苏岩低头看表，约定的时间也快到了。

    十二点整，一辆拉风的红色跑车直接开进了别墅，弯弯扭扭停在上好的草坪上。车门打开，一身枣红色西装，留着一头墨黑长发的男人跳了出来。男人嘴角挂着玩世不恭的笑容，俊朗异常的脸让人一瞬间移不开眼。

    男人笑着往人群走来，一步两步……

    “噗……”

    有人忍不住偷笑了。

    身材修长匀称，枣红色西装为之添色，长发更是衬得他独一无二，有股浓浓的古典美男子味道。

    可是，他却配着一双雪白的运动鞋

    大咧咧的白，醒目的闪耀在众人的目光下。

    男人听到嘲笑声丝毫不在意，一手插在裤兜里，晃晃荡荡的直奔喷泉而去，最后停在那一家三口跟前。

    梁奎恶狠狠瞪着这男人。

    苏岩漫不经心仰头看他：“非让我来这里干什么”

    男人一屁股坐在桌子上，抓起一把曲奇饼干往嘴里丢，斜睨着梁奎，慢悠悠对苏岩说：“我没说非要你拖家带口。”

    苏岩叹气：“今天休假，反正出来也是出来，当然大家一块儿出来玩更有意思，再说有吃有喝的，不带家属来太浪费了。”

    男人弹了弹小家伙的额头，小家伙一扬手笑嘻嘻抓住他的长发，拽在手里乐滋滋的把玩。

    男人叹气：“这小子长得可真慢，上次看到他是这样，都过去几个月了，怎么还不会说话不会走路？”

    “……”梁奎无言看宝宝。

    苏岩鄙视他：“你都混半年了，怎么还不懂这里的常识啊？脑壳被门夹了？”

    男人拍桌怪笑：“桀桀桀，门算什么玩意，能夹到我才翻天了。”

    苏岩失笑：“那你进展怎么样？以后有没有什么打算。”

    “桀桀，当然是一边玩一边修炼。”

    “你打算怎么玩？”

    “怎么玩都简单，瞧到那边的年轻人没有？见我赌博赢了几把，就喊我大师了，非要拜我为师，我见他根骨不错就收了。”

    “……”苏岩看了看李辉，为他捏一把冷汗。

    李辉正好走过来，殷勤的跟苏岩梁奎打招呼，点头哈腰将手中的酒水递给男人：“师父，尝尝这酒，藏了好多年头了。”

    男人一口牛饮喝干，将空杯子还给李辉，李辉见怪不怪了，倒是惊坏了一堆外人。

    “李辉啊，这是苏岩，以后你见了他就等于见了我，知道吗？”

    李辉愣了下，还是点头，冲苏岩热情一笑：“以后打扰了。”

    苏岩嘴角抽了抽，抓起孩子的手打男人一拳头，男人桀桀怪笑，好玩的戳着小孩的软肚子，小屁孩笑得双眸晶晶亮。

    “岩岩啊，我发现小孩子挺好玩的，你什么时候也生一个？”

    “不用你操心。你快说，要我来这里干什么？”

    男人赶走李辉，道：“我发现一个很奇怪的人，他不强，却一眼看穿我的年龄，最神奇的是我发现他跟你有关系。”

    “谁啊？”苏岩大惊，这家伙根本是脱离的人的框框，有人能看穿他，那个人必定也不算凡人了。

    “一个叫苏醒的小鬼，巧得很，跟你同姓。”

    “苏……醒？”苏岩皱眉思忖。

    梁奎也在回忆：“没见苏岩认识一个叫苏醒的啊。”

    苏岩骤然想起：“有这么个人我的确认识，但是不太可能。”

    “怎么不可能？”男人皱眉。

    苏岩一顿，因为那是上辈子的大学同学。这辈子见都没见过，苏醒怎么可能和他认识。

    “你怎么发现他和我有关系？”

    男人笑：“别忘了我是大师，我现在虽然算不出来他跟你具体关系，但是你们的确有一些关联。好了，我问明白了，再见。”

    “拜。”

    梁奎沉着脸目送男人离开，苏岩好笑的扳过他的脑袋，在他额头亲了一下：“别每次都吃醋，你心里懂的。我跟他不是那种关系。”

    梁奎沉默点头，有些事他的确懂，却不会说出来。就像苏岩有些事，一辈子也不会说出口。

    到点后，李辉的订婚正式开始了，李辉牵着漂亮的未婚妻走在中央，二人在众人的见证下交换了订婚戒指。

    李辉亲吻未婚妻，说：“宝贝，以后我会对你好。”

    未婚妻激动的回吻他：“老公我爱你。”说完又娇嗔的瞪他：“你还没说爱我!”

    底下观众哈哈大笑，女孩也不恼，含笑带怒的望着李辉。

    李辉当即拥抱女孩，甜蜜蜜道：“这三个字我要留到我们结婚七十周年那天再对你说！见证我们的天荒地老。”

    女孩仅剩的一点儿怒气当即烟消云散，激动的抱着李辉幸福的哭道：“我会等到那一天！亲口听你对我说，谁也不准食言！”

    底下的人又捧场的鼓掌大笑起来，有人在拼命撒花，有人在吹口哨。

    站在人群后的苏岩莞尔，一道阴影飞快袭来，梁奎的吻就这么猝不及防的落在他嘴上，苏岩微讶。

    梁奎却意犹未尽的舔了舔他的嘴唇，低声道：“我记得我十七岁那年，有个人对我说，十年后，我会对你说三个字。不知道那个人还记不记得，是不是想食言而肥，三天下不了床了？”

    苏岩噗嗤被逗乐，“你记错了，应该是四个字。”

    梁奎摇头：“三个字。”

    “四个。”

    “三个！”

    “明明是四个。”

    苏岩，你怎么从不说喜欢我？

    为什么不说？

    十年后，我再跟你说。

    十年？二十七岁！

    那我也不说了，七十岁再对你说。

    十年后。

    如果我依然可以看见你。

    如果我依然喜欢你。

    如果我依然可以把十七岁当做美好回忆。

    如果我们依然幸福的牵手在一起。

    如果我依然，可以说出我喜欢你……

    “是三个字！”他笑着坚持。

    苏岩默默无语，静静望着焦急的二十七岁大男孩。

    看一抹笑，一皱眉，一点天真，一点傻气。

    看他十年间不曾变过的眼神，那么多执着，那么多诚挚，那么多澄净。

    看他依然如往昔般孩子气的固执。

    苏岩笑了，轻声低语。

    “十年后，我再对你说。”

    二十七岁的大男孩掰着两手叹息。

    “十年后？三十七岁！”

    十年相识，十年相伴。

    十年十年，了了几个十年，从牵手到白头。

    我所拥有的幸福，就是和你在一起，牵手了了几个十年。

    如此而已。

    作者有话要说：更新・~~~~

    咖啡猫扔了一个地雷

    a100009582扔了一个地雷

    junkiangel扔了一个地雷

    junkiangel扔了一个地雷

    junkiangel扔了一个地雷

    ditianxiu扔了一个地雷

    ditianxiu扔了一个地雷

    tiffty1353扔了一个地雷

    谢谢各位・・

    番外肆 聚餐

    这一年的圣诞节，很多人都在热切期待。

    很难得的，那天早晨梁奎睡到八点起来，见窗外的天空似乎隐隐约约有药出太阳的迹象。

    梁奎当即心情大好，嘴角扯开一个笑容，快步走回大床边一屁股坐下，歪着身子伸手去揉苏岩的头发，还没醒的苏岩往被子里钻了钻，梁奎笑着捏他的脸，凑在他耳边说：“快起来，今天是大晴天，有太阳哦，半个月前你就说哪天出太阳就哪天出门逛逛，还想去吗？”

    苏岩微微张开眼睛，依旧想睡，于是懒得理睬梁奎，继续睡。

    梁奎无奈叹气，笑着去准备早餐。

    用半个小时做好了早餐，梁奎把自己打理清爽后便端着水晶蒸饺进入卧室，坐在床头上慢悠悠的吃蒸饺。蒸饺的香气弥漫，特有的虾肉馅令人胃口大开，梁奎吃得津津有味，床上的苏岩终于慢慢动作起来，他转过头来望着梁奎，沙哑道：“我想吃。”

    梁奎哈哈笑：“起来就有，锅里多的是。”

    “现在就想吃。”苏岩口水泛滥，渴望的盯着蒸饺。

    梁奎敲他：“你还没刷牙，快起来。”

    苏岩烦躁的揉头，不甘不愿急躁的起身穿衣，飞快钻进洗手间刷牙洗脸，头发还没梳就跑去厨房找自己的早餐。

    有一盘虾饺，一大碗猪肝番茄粉丝面，一个水煮鸡蛋和一大杯刚榨好的热豆浆。

    苏岩愉快的哼哼着坐在餐桌边享用，梁奎立马挨过来陪他一块儿吃，边吃边说：“看外面太阳已经出来了，今天可以晒被子了。待会我们上哪儿转悠去？”

    苏岩走到窗边往外瞧，太阳的确出来了，可是风有点大，吹得人脸上干干的，苏岩摇头说：“不想转，冷。打游戏升级去，要不然去你爸妈那吃中饭。”

    梁奎当然不满：“今天是圣诞节，去我爸妈那干什么。我们俩出去找地方玩吧。”

    苏岩呼啦啦吃粉丝面，热得鼻尖出了一层细汗，不以为意道：“每年都那么过了，没啥玩头。正好小家伙今天不在，我们叫几个朋友来家里吃饭吧，说起来自从我们搬到新房子，大家还从没来过。”

    梁奎闻言眼眸一亮：“这个也行，呵呵，我负责做饭，让他们常常我的手艺。”

    “嗯，记得把电烤炉拿出来，我负责买食材。”

    “先打电话问问有几个人能来，估计大家都约会去了。”

    苏岩和梁奎开始一个个电话联系朋友，结果能来的比他们想象的要多很多，还有情侣要一起来。

    梁奎崩溃：“十九个人，这么多，还是订一些熟菜吧。”

    电话预定了几样口碑好的熟菜，两人分工合作，朋友们陆陆续续的来了，大部分都是想来看看他们的新家，两百平的新家，是梁奎二人合力设计的装潢，施工一年完成，停放半年才带着孩子搬进来，正好住了两个月而已。

    屋主由着朋友们在家里东看西看，梁奎忙着做饭，苏岩帮忙洗菜折菜，，他虽然不善于下厨，但打下手这些事儿，动作还是很麻利的。

    本来就是冬天，家中豪华大冰箱里储存的食材类别很多，再加上买回来的，所有一搭配，菜色很丰富。

    梁奎做好一道菜就放进保温柜中，空荡荡的保温柜不知不觉便占满了三分之一。这时候苏岩已经将所有配菜准备好，立即笑着招呼外面的人：“来阳台烧烤，不会弄的就别来了。”

    新家的阳台特别大，几乎可以比拟一间儿童卧房，阳台上放着麻将桌，棋盘，和一排红颜怒放的腊梅盆栽，全部半人高，一共八盆，崎岖优美的矮小枝干，娇艳欲滴的小巧花朵。

    大伙儿一愣，舒继业当即拍手道：“这腊梅开得真好，怎么养的？传授一下心德。”

    苏岩得意道：“独家秘方，概不外传。”

    舒继业抱臂冷笑：“其实过年加班也不错的。”

    苏岩插上烤炉插头，忙着调试温度，毫不在意道：“翘班挺不错的。”

    舒继业无奈轻哼，笑道：“待会回家，我直接抱两盆回去。”

    苏岩倒是随意点头：“可以。还有谁喜欢养花的，可以自己挑一挑，这边大阳台都是腊梅，楼上还有个小阳台摆着杂七杂八的花，随你们挑，你们拿回去也不用多麻烦，记得放在向光的地方就可以，可以养很久的。”

    舒继业大喜，忙跑到楼上去看。

    电烤炉温度已经起来，苏岩和几个朋友欢欢喜喜的将肉片往上面放，刷油，涂抹各种调料，几双眼睛眨也不眨的盯着烤炉，肉香逐渐弥漫，围过来的人更多了。

    苏岩又将香菇，黄瓜，藕片，金针菇，土豆等种种类类的蔬菜往上面依次烧烤，午饭还没开始，大伙便先填了填肚皮。

    临近十二点时，门铃再次响起。

    苏岩奇怪这时候还有谁会来，该来的早就来了。

    举着有些脏的双手跑到玄关，从猫眼看出去，门外站着的是裹着像个圆球一样的秦越和她的母亲。

    苏岩顿时惊喜不已，呼啦打开门：“秦越！阿姨！你们怎么来了，不是说来不了吗？”

    卓莲枝忙笑说：“正好医院那边检查提前结束了，想着你们这里热闹，我就把越越送来了。你们年轻人好好玩，我先走了。”

    “阿姨别啊，您来都来了不如一起吃午饭，已经煮好了。”

    梁奎闻讯赶了过来，咋呼道：“我午饭都煮好了，小姨你要走掉，回头我妈肯定骂死我。真是，就是一顿饭，小姨你客气啥。”

    屋中其他年轻人也跑过来热情相邀：“阿姨别客气，我们都很乖的。”

    大伙噗嗤笑，卓连枝莞尔，终于留了下来。

    而秦越从始自终没有说一个字，几乎完全被遮在帽子和围巾里的脸，看不出表情。

    梁奎心疼的揽住秦越往客厅沙发那儿走，拥着他说：“最近感觉好点没？外面风冷，过来没吹到吧？苏岩，给越越倒一杯玉米汁。”

    秦越摇头，靠在沙发上慢慢说：“不冷。”那声音，却是低哑的过分了。

    梁奎神色一黯，苏岩端着热腾腾的玉米汁递给秦越：“喝吧，很暖和的。”

    秦越点头，摘下厚厚的手套，捧着茶杯慢慢的喝。

    梁奎对大伙笑着介绍：“这是秦越，我表弟。越越，这些都是我和苏岩的朋友，你和他们熟悉熟悉，对了，让苏岩带你去烧烤吧，他不会做饭，但是烧烤很拿手，你们好好玩，我继续做菜，还有三个菜就可以开饭了。”

    秦越似乎不想动，苏岩轻轻拉住他，微笑着走向阳台，秦越没有拒绝，逐步靠近了烤炉，闻到弥漫的食物香味。

    专注烤玉米的舒继业抬头，只看见秦越遮在围巾下的一点儿脸孔，苍白瘦削，不由笑说：“秦越是高中生？”

    秦越的眼睛投向他，却没说话。

    苏岩解释：“不是的，跟我同年，秦越身体不好，刚出院不久，心情有点低落。”

    舒继业恍然大悟：“哦，刚出院最好别吃烧烤。”

    苏岩皱眉：“不要紧，都是自己准备的食材和作料，健康得很。”

    舒继业失笑：“随意。”

    苏岩将烤好的小黄鱼塞给秦越：“给你吃，味道很好。”空间主人虽然已经自由，空间却暂时还在他这里，作用也就是储备粮库了，鱼是空间里面出的，营养得很。

    秦越接过去咬一口咀嚼咽下，心情似乎很不错的说：“好吃。”

    “呵呵，我烤鱼最拿手了，你等着，我把这条小鳜鱼烤好给你，这鱼味道更好。”

    “苏岩不厚道，我要吃你烤的鱼！讨厌，我烤的糊掉了。”

    “活该，我早提醒你要多加油。”

    “尝尝我的土豆，我觉得我技术很大师。”

    “还是菌类好吃，香菇，金针菇，谁都别和我抢。”

    “我的鸡杂啊！味道没烤进去，好寡淡。”

    “喂喂，不好吃也必须吃掉，别浪费食物。”

    “别乱丢啊！”

    “靠，辣椒油溅我脸上了。”

    阳台上吵吵嚷嚷的，衬得这寒冬温暖了许多。

    秦越手里一条鱼吃得很迅速，三两下解决了，虽然没说话，但苏岩知道他正殷切的等着他下一条鱼。

    但是烤鱼最慢，一时半会熟不了。

    苏岩耐心的翻烤，身旁静静等候，一动不动，一声不吭的秦越像一座雕塑，与周围的热闹格格不入。但是，他的确存在这里。

    卓莲枝站在阳台门口含笑望着这群年轻人，摁下手里的快门。

    梁奎踩着棉拖鞋哒哒跑过来大喊：“收摊了！快来吃饭，喜欢先喝汤的自己去厨房盛。”

    苏岩将小鳜鱼递给秦越，轻推着他去餐桌就座。大圆桌上摆满了菜，大伙赞声连连，直把梁奎捧上了天，梁奎笑的得意，苏岩亦很满足。他们家梁奎，现在可能耐了。

    梁奎端着大汤罐子出来说：“今天咱们只喝汤吃饭，不喝酒！有饮料果汁，呵呵。”

    这话一出，正准备要酒的几个男士便收了口，无奈笑道：“行，喝汤！今天不应酬，多喝汤。娘的，平时上班天天喝酒，喝得我肚子暴涨。”

    “那是你懒得锻炼。看看咱们舒总，三十好几了，身材呱呱叫。看看咱们苏总，这分明是模特精英。再看看咱们苏总的那位，嗯哼，肌肉不错哦。”

    苏岩斜睨此人：“你哪只眼睛看见他的肌肉了？难不成你透视眼？”

    “咳咳，风太大，我没听见。苏总在说啥？”

    这种玩笑苏岩常常领教，因此并无多大反应。

    坐在苏岩旁边默默吃菜的秦越却忽然噗嗤笑了，苏岩愕然看着他，连卓妈妈都惊异的看了过去。

    秦越似乎察觉到大家的关注，又收起了笑容，继续吃饭。

    梁奎感慨微笑，热情的往秦越碗中夹了一堆菜：“多吃多吃，千万别给我剩下。”

    大伙这才认真打量秦越，此时因为上桌吃饭，秦越摘下了大围巾和帽子，清爽的黑色短发，视力好的却能看见黑中夹杂着不少丝丝的白。一双大眼睛，尖尖的下巴，白皙的过分的清秀脸蛋，纤细的脖子，有人心中一跳，暗道这表弟果真是病人。还有人暗忖，真瘦弱，身型像十几岁的少年郎，还是发育不良的那种。也有人叹气，长得真俊美，可惜太过瘦了，长点肉多好。

    不过更多的人心惊，这有二十七岁？除了那些白发太突兀，看他气质，感觉只有二十左右。

    而且，少年白也很常见。

    吃过午饭，大伙开始找乐子，有人牌瘾大，迫不及待地上桌。另有人唱歌，打扑克，看电视，上网，一个个都很随意。

    梁奎收拾好残局又开始调料，打算下午烤个圣诞蛋糕出来。

    小家伙最爱吃蛋糕了，错过了可惜。

    苏岩便主动请缨：“我去把小胖子接回来吃蛋糕。”

    “嗯。”

    苏岩拿着钥匙往外走，瞥到秦越在那儿看电视，不由喊他：“秦越，你陪我一起去吧。”

    秦越点头，卓莲枝笑着叮嘱：“出门把围巾和帽子戴好。”

    苏岩开车，秦越坐在一旁。

    苏岩温和说：“觉得中午的饭菜好吃吗？”

    秦越点头：“好吃。”

    “呵呵，以后记得常来。下次我还烤鱼你吃。”

    “嗯。”

    “医生有没有说你什么时候可以去上学？”

    “明年……”

    “你想去什么学校？有想过吗？”

    秦越沉默了。

    苏岩也沉默了。

    身体的伤势，苏岩从不为秦越担心。他已经醒来，没有什么比这更让人感动。

    秦越苏醒后，心情一直是很低落的，话少，像一副画中，最奇怪的那一个静物。

    “秦越，等你好一些，我带你去见见以前的老师和同学吧。”

    “想去吗？”

    秦越垂头不语。

    “去吧，虽然学校已经不在了。”

    秦越一颤。

    “但是很多人，依旧在你身边。”

    “我们陪了你十年，以后会继续陪着你。”

    车子慢慢停在梁家门口，苏岩独自下车吗，不一会提着大包小包，抱着小屁孩回来。

    苏岩将东西随便往车里一丢，抱着孩子回前座，然后将孩子塞到秦越怀里：“抱着，我开车。放心，他兜了尿不湿。”

    小屁孩一身的奶香味，脸蛋圆乎乎的，眼睛也圆乎乎的，连嘴巴都圆乎乎的，真的非常可爱。

    小屁孩对秦越很好奇，坐在他怀里不安分，扭着圆脑袋好奇的盯着秦越，嘴巴翘翘的，不言而笑的烂漫天真。那双眼睛更是黑黑亮亮，纯洁得令人身心舒畅。

    “呀啊，哇哦咿呀。”小鬼扒拉秦越的围巾，嘴巴嘀嘀咕咕个不停，不时的傻乐，口水顺着留下，秦越汗颜，手忙脚乱给他擦口水。

    苏岩笑说：“小家伙没长牙，咧嘴一笑就口水嗒嗒。怎么样，他长得和你傻表哥特像吧？”

    秦越点头：“像，很像。”

    “呵呵，幸好没像他妈妈。”

    秦越一顿：“他妈妈……”

    苏岩莞尔解释：“是代孕妈妈，虽然法律上他们没有关系，不过说妈妈没错。”

    “代孕……你不介意吗？”

    苏岩乐道：“你没懂我的意思，现在已经有代孕公司那种存在了，颇正规。算是做生意吧，你情我愿的事，签合同办事，生了孩子后就互不认识。”说完，苏岩望了眼秦越：“男人只要提供JZ就可以，不用和女人接触。秦越，以后你也可以养个孩子，小孩子挺可爱的。”

    “……我没想过。”秦越拽了拽小屁孩的毛茸茸小熊帽子。

    “嗯，不急。”

    “你呢？”秦越问他。

    “我？”苏岩含笑道：“也许三十岁会要一个，现在还不行，家里有一个小的太忙了，最起码等他上幼儿园了我再考虑。”

    “……挺好。”秦越低语。

    “秦越，你现在应该是幸福的。”

    “因为你最在乎的人，一直在你身边。”

    最在乎的人……

    秦越望着窗外急速倒退的风景，连眼睛都留不住它们的流失。

    就像这人生，有些光景，还没经过，就已经倒退到你眼睛捕捉不到的遥远后方。

    秦越收回视线，坐正身体，那双眼眸，只能向前看。

    作者有话要说：开定制啦！喜欢的TX请戳之

    《重生之代价》 q(s3t)r另有番外和XX在定制的书里哦，书中的番外会在一个月后放到网上来。

    更新~番外就写着几个吧，再写去没完没了……-、-

    有些没写的全放《我的少年》中说，秦越主角，苏岩梁奎重要配角，择日发文，大家注意专栏动态。 