

遗物BY:羲露

文案：

原来，能看见一个有你的世界，就是幸福了。

（上）

“爸，我回来了，快开门！”杨宇急急地敲着家门，因为刚刚跑太快上七楼，额前冒出一层细汗，有些痒痒的。他用手背胡乱抹了下，又再次开敲，比刚才更急了，“爸！爸！我没带──”

这回话还没嚷嚷完，门猛地被拉开了。

来开门的男人看起来四十左右的样子，五官平凡，身形修长，不胖不瘦的，没有像很多中年男人一样发福。他上身白衬衣敞开两颗扣子，袖子部分随意地挽上手肘，黑色的西装裤，双手像是刚刚洗过什么，骨节分明的手指上沾着一些要滴不滴的水珠，整个人透着股冷劲儿。

杨成，杨宇的爸爸，哲学教授，大学里教书的。大抵是因为职业的关系，当这男人专注地看着一个人的时候，总是让人觉得心里发毛。此刻，他正这么看着面前的儿子，“又没带钥匙？”

杨宇讪笑，“我忘了…”随即又装可怜似的撇撇嘴，“爸，你先让我进去呗，我急着上厕所！”

男人侧过身让杨宇进门，看着男孩草草换过鞋，把包胡乱一丢，奔浴室去了。

“总这么不长记性，我要是哪天不在，你还跟小时候一样蹲门口？”

“恩，年头不是还蹲过几次么？”男孩在浴室里扯着嗓子应了一句。

“那我要是永远不在了，你是不是也用不着锁门了？”杨成有点担心这孩子对他的过分依赖，“杨宇你都成年了，上大学的人了，你晓得？”

“哎呀，爸，老爸！”杨宇的和声音在一堆冲水的声音里，有些听不大清，“你这才四十几，身体好得很，哪儿那么容易说不见就不见的？别瞎说！”

杨成站在厨房门前，身子僵了僵，复又吐出口气，无可奈何的摇摇头。


饭桌上。

杨成把菜里的葱姜蒜仔细挑出来，放到盘子的一角。杨宇不吃这些配料，但是不放这些，有些菜做出来又不好吃。

“爸，你这学期课很少吗？”杨宇狠狠扒拉了几口饭才忙得赢说话。

杨成看着新闻，随意的“恩”了一声。

“那这周五回医院复查眼睛，你陪我去好不好？”杨宇笑眯眯的又夹了一筷子的菜，眼里满怀期待地看着男人，“你不忙的吧？”

杨成收回放在新闻上的注意力，看着眼前的儿子。男孩继承了他早逝母亲的五官优点，称得上清秀，只是偏偏也同样继承了他母亲深深的酒窝，一边儿一个，笑起来有点孩子气。男人迎上那带笑的眸子，亮亮的，满满的期待快要溢出来，他感觉自己有点说话困难，“眼睛…还好吗？”

杨宇嚼着东西，不好开口，只能点点头。

“会不会痛？”

“不会。”杨宇咽下嘴里的食物，“爸…你到底是答不答应陪我去啊。”

“到时候再说吧。”杨成不想拿主意。


饭后，杨成进了书房，杨宇洗碗。

男孩时不时看看紧闭的书房门，皱着眉头想想什么，又笑了。

书房里没有开灯，窗帘也拉得很严实，唯一的光亮大概也就来自于男人面前的那块电脑屏幕。隔远点看，书桌前那人的脸，竟是苍白得有些诡异。

杨成坐在书房里看着电脑屏幕上翻译了一半的论文，忽然觉得无比烦躁，他想起男孩笑眼看他的模样，有点不知道该怎么办。

有些事还能瞒多久呢？男人点了支烟，看着自己夹着烟的手指，空气里，心里，一片片地泛着苦涩的味道。

这都是些什么事儿？什么事儿？

古人说的，万般皆是命，半点不由人，就是这样吗？男人自嘲的想。


杨宇洗过碗缩回自己房间开始画图。

杨成是N大的教授，杨宇最终报考的也是N大建筑学，他们家的房子就在大学主校区旁边的一个小区，所以杨宇没有住校，选择了走读。

年头的时候，杨成所在的社科院搬到了稍远的分校区，每天都要本校分校来回奔波，杨宇上半年忙着高考，杨成在得太远，基本都没顾上他，内疚了很久，也不知道是不是这个原因，当杨宇上大学后提出走读要在家住，杨成难得的没有反对，而且他下半年的工作似乎也少了很多很多，杨宇每天回家的时候，都能看到爸爸。

十一月底这座城市的气温已经很低了，但由于是南方城市没有暖气，又靠水，一到冬天就湿冷得难受。杨宇坐在桌前画了几个小时，感觉脚有点僵，再不动动估计膝盖就要动不得了。

男孩走出自己房间，外间的灯都熄了，杨成的书房门依旧关着，他本想敲门进去，但是抬起的手却犹豫了。


杨宇突然想起自己刚刚考完高考的时候出的那次车祸，七月中旬，那天是杨成开车带着他。因为杨宇报考的是N大，刚刚一录取杨成就知道了，父子俩出去庆祝。杨宇很高兴自己依旧可以呆在这座城市，呆在父亲身边，他喝了点酒，没到醉的地步，杨成开车，没有喝。

晚上要回家的时候已经十一点多了，这两年城区到处都在改建，高架上这个点儿开始多起一些拉渣土的车。杨成开车的时候杨宇坐在副驾驶，男孩借着忽明忽暗的光看着男人的侧脸，那个时候，杨宇因为眼睛边缘性角膜变性，带着很特殊的厚眼镜，但即使这样，他也快要看不清男人的轮廓。杨宇知道，爸爸为了能让他不受病的影响顺利进大学，为了能让他治病，费了很多精力，四十多岁的人，鬓角的斑白时时染，却也时时露出来。十八年的相依为命，只要牵着男人的手，就感觉什么都不怕，拼了命的想要拥抱，杨宇早就觉得自己病了，不光是眼睛，心里长着疯草一般的感情，让他难受。

杨宇记得，他问正在开车的男人，爸，你为什么那么多年都不重新找一个？

杨成说，因为你。就好像很多单亲父母都会说的那样，这个答案没有什么新奇的。

杨宇忍着有点眩晕的感觉，他觉得他喜欢这句因为你，不管是什么原因，爸爸是他一个人的，或许真是有点醉，反正大脑真的是不如平常那么清楚了。

杨宇咽下胃里翻涌上的酒气，又问，爸，如果我说我不喜欢女孩子，你会不会原谅我？

杨宇记得男人在他说完这句话的时候手抖了一下，身体好像有点僵，他正想着不妙想随口打个幌子遮掩过去，却没机会了。

杨成一瞬间的分神让他没注意后面的大卡车，杨宇晕过去前最后一个记忆是男人猛打方向盘护着他。

真好…


杨宇此刻站在杨成的书房门前，拉回神，嘴里一片苦涩，男人至少还是那么护着他，那么危险的时候。可是为什么会想着想着就哭起来了，杨宇也回答不了，男人那个时候反应那么大，车祸以后态度那么冷，难道还不足以吗？

“你这是干什么？”杨成一开门，看着男孩的样子，吓着了。

杨宇傻了，站那么久，还哭，这下倒好，杨成突然拉开门…

“小宇？”

“爸…”杨宇不知道该怎么办，也不管不顾，稀里糊涂的就抱着杨成了，男人的身体很凉，却让他突然很心安，“我难受。”

“怎么了？什么地方难受？”杨成有点着急，他看不见男孩的脸，只好伸手摸摸凑在自己肩膀上的脑袋，“眼睛疼吗？”

“恩。”杨宇不想被男人看出自己心里的想法，只好随便应了。

“让我看看。”杨成拍拍男孩的背安慰着。

“不看了，你又不是医生，周五陪我去复查就知道了。”杨宇还是抱着男人不愿意松手，也不给看眼睛。

“杨宇。”杨成看男孩这副样子有听着那话，心里也猜了个七七八八，他用了点力把儿子从自己身上扒拉开，“你到底是不是眼睛疼？”

男孩因为被从那怀抱里分开来感到不满，他拽着男人的手腕，死死的拽着，不再说话了，只是眼眶红红的。

“你…”

“爸…”杨宇眨眨眼，扯着一个有几分委屈不自然的笑。

杨成无奈地重重叹了口气，他伸出没有被儿子抓着的那只手，轻轻碰了碰男孩的眼角，还有些微的水意在上面。

有时候就是没有办法不心软，也没有办法对这个孩子生气。

（中）

周五的时候，杨成最终还是没有陪杨宇去医院，他只说自己有个会要开，期末工作多，抽不开身，任男孩怎么生气也好，撒娇也好，男人还是在周五早晨七点就早早的出了门。

杨宇醒来，看着爸爸空空的房间，心里沉了一大块，他不知道是不是真的由于引起车祸的那个问题，男人现在对他没有原来那么关心了，原来那个对他很好很好的爸爸，不知道被男人藏到了哪里，偶尔露出一点，也会马上消失。

坐在公交车上的时候，他还在想，还好当时没有真的醉，只是晕，要是真的醉了，说出的话可能更糟糕，男人现在只怕是根本不会再见他了吧。

他们父子俩相依为命的十八年，杨宇觉得自己根本接受不了生命里这个男人突然消失。小时候，杨宇还经常问为什么别的小朋友有妈妈而他没有。慢慢长大，他也懂了，妈妈在他一岁的时候就死了。后来，再长大了一点，杨宇又从姑姑某次不小心说漏的嘴里知道，妈妈是自杀的，而且似乎是因为爸爸做错了什么事。

闭了闭眼，杨宇准备下车，到站了。他不想知道为什么，为什么妈妈会自杀，为什么爸爸经常会用亏欠很多的眼神看着他。逃避就逃避，不知道又不会影响什么，他只要有爸爸就好了。


见到为他主治的眼科医生简单的聊了几句，进行了一系列检查，医生说他的眼睛恢复得很好，没有感染，没有并发症，视力也比较稳定。

那次车祸杨宇没有受什么很重的伤，却做了一台手术，双眼的眼角膜移植。

杨宇的双眼当时都有边缘性角膜变性，左眼严重一些，几乎只剩下一点点光感，右眼还能在镜片辅助下看清东西。但是这个病用药物治疗一点用都没有，只能角膜移植，从十三岁开始发这个病，到十八岁，他就一直在等待失明的日子，有时候光是想着就会很恐惧，可是还好，在快要看不见的时候居然等到了眼角膜。


看过医生，杨宇又去了一趟银行。

从他开始上大学起，杨成不知道为什么，就不再给他现金了，总是把钱打到卡里，要他自己去取，而且每个月还会多打很多钱到他的账上。男人说那是他的学费和零用，多出来的是家里的生活开支，要他负责买菜，买生活用品。虽然一开始觉得奇怪，慢慢的倒也适应了，他只当是杨成太忙顾不得这许多。

“杨宇？”

正在和买菜的人讨价还价的杨宇听见有人叫他，转过身，瞧着叫他的这个人看了一会儿，才想起来似乎是爸爸学院的办公室主任，礼貌地叫了一声：“齐叔叔。”

“你来买菜啊。”那人瞧着杨宇手上提溜的花花绿绿的塑料袋，明知故问的寒暄起来。

“是啊。”杨宇点点头，带着一个很讨长辈喜欢的笑。

“你这孩子…”那人叹了口气，拍拍杨宇的肩膀，“懂事了，你爸会为你高兴的。”

杨宇还是笑着，不知道要接什么话。

好在那人似乎也没有再打算继续聊天，“算了，不说了，有时间到齐叔叔家来玩儿，一个人别胡思乱想什么。”

杨宇虽不明白那人话里的有些意思，但还是礼貌的说了再见，附加一个大大的笑容。转过身对着菜摊子，他还纳闷，胡思乱想？是爸爸和那齐叔叔说了什么吗？


晚饭后，杨宇把白天在医院检查的报告拿出来给杨成看，面上的表情依然臭臭的，他还在为上午男人不愿意陪他去医院复查而不高兴。

“挺好的，我本来还在担心会出问题。”杨成看着儿子各项检查正常的报告单，满意地点点头。

“你骗人的吧老爸。”

“我骗你什么了？”杨成莫名其妙地看了看男孩，把手头的这份复查报告编好号放进专门装杨宇病历和化验单的袋子里。

“你要是真的担心我你今天早上就陪着我去医院了，以前我上医院去你都是陪着的，那会儿才是真担心。”

男人收拾报告单的动作顿了顿，脸马上就冷了下来，“你大了，一个男人，什么事都需要我陪着做吗？以前是你眼睛不好，行动不便，你现在还行动不便？”

杨宇一下子噎着不知道该怎么说，就这一愣神的功夫，男人已经收拾好，起身不打算再理会他了。

“爸。”杨宇也快速起身，拽着男人的手，死死的拽着，男人的手很凉，“爸，我错了，别生气，和我坐会儿说说话成吗？”

杨成被男孩拽着放不开，听着他央求的语句，也再不好说什么，只能冷着脸又坐下。

“爸，我今天在菜市场遇着齐叔叔了。”杨宇没有放开男人的手，只是紧紧挨着坐下开始找点别的话题说说。

杨成身体僵了一下，出口的话还是很冷，“你和他打招呼了？”

“没有，我没注意到他，当时我正要买玉米，他和我打的招呼。”

“是吗。”

“恩。”杨宇点点头，“他还说我懂事了，你会高兴。”

杨成转过头看着身边的男孩，那孩子一脸期待的眼神看着他，就好像在说，爸爸你会为我高兴的对吗？

“还说了别的吗？”杨成这句话的语气明显要比前面的软化了很多。

“他还叫我不要胡思乱想。”杨宇皱着眉，“爸，你是不是和齐叔叔说了什么，怎么他会这样说？”

“我说你不听话，不想要你了。”杨成松了一口气的样子，话里也有了几分开玩笑的意思。

杨宇苦笑，“爸爸骗我的时候还是那么没有诚意。”

杨成用没有被他拽着的那只手揉揉他毛茸茸的脑袋，“我真的不要你了，臭小子。”

杨宇不理他这句，继续缠着他坐着说话，怎么都不放愿开手。

讲着讲着就过了两小时，杨宇昨晚熬夜画图，没有睡，不知不觉就挨着男人的肩膀开始打迷糊了。

“爸…你别因为那天的那个话生气了好吗？”杨宇声音很小，软绵绵的带着睡意。

“哪个话？”

“就那天…车祸那天…”杨宇打了个呵欠，眼睛水朦朦的，半睁不睁。

杨成好长时间没回答，杨宇也没再出声。

两个多小时过去了，杨宇就着靠在男人肩上的姿势睡着，睡得很熟，甚至很小声地打着呼噜。

杨成小心的动了一下，起身把男孩放倒躺平在沙发上，刚想去卧室给他拿床被子盖上，手就被睡梦中那人拽着走不开了。

“爸…”杨宇迷蒙地眼睛睁开一半，看见手似乎牵得好好的，又满意的沉睡过去。

杨成有些无奈地拿过一旁沙发空位上的靠垫塞给男孩抱着，又把空调的温度调高了一些，在男孩身边坐了下来。

男人看着面前的这个睡颜，好半天伸手轻轻理了理男孩不乖的头发。

“我没生你的气。”这声音很轻，却没有了冷冷的味道，像是在自言自语，“我是气我自己。”

（下）

那晚谈话过后，父子两的关系又回到了从前，杨宇在心里小小高兴了一番，当然，随着父亲的改变一起来的，还有杨宇的重感冒。

这已经是第十天了。

“昨天晚上我放在你桌子上的药你吃了吗？”杨成把早点和早晨的药一块儿放在睡眼惺忪的男孩面前，皱着眉看他捣腾被堵住的鼻子，弄了一桌子的纸，男人很怀疑他没有认真吃药，不然怎么会越来越严重了？

“啊？药？”杨宇带着浓浓的鼻音呆呆地回想了一下，想起来后不敢再弄自己的鼻子了，只好抬着一脸无辜讨好的样子看着面前的男人，“我忘了…”

这话一出，杨成不想再搭理他了，只是接了一杯温水放在早点旁边，靠着饭桌抱着手站着看着杨宇。

“爸…你别这样看着我…我发毛…”杨宇哭丧着一张脸。

“吃不吃？”杨成不看了，抬手拿过早点。

“吃，我吃的！”杨宇赶忙护住，拿起筷子闷头吃起来。

“你要是不想吃药，以后也不用吃饭了。”杨成看着闷头不敢看他的男孩，笑着揉揉那颗毛茸茸的脑袋，“不吃饭，我也不要你了。”

说完，男人穿好外衣，出了门。

杨宇差点噎着。


这座城市很难得飘雪，即使有，也是极小极小的冰晶，没半天就化了。昨晚上就下了这么一场，杨宇吃完早点出门的时候，被冻得一哆嗦，化雪比下雪冷许多。

十二月头学校里早起看书的多了些，一是四六级要考，二是明年春节特别早，学校放假也特别早，月底就要结束全部课程的考试。

杨宇背着包把单车锁好，看看表，时间还够，不紧不慢地走去教室。

杨成站在远处看着那个和一般学生无二的背影，有点不太高兴，那孩子还是那么不会照顾自己，男人想着骑车会冷，帮他放在一旁椅子上的围巾并没有戴。

上课的铃响了，杨成慢慢往家走，他计划着把前段时间在网上接下的论文翻译给结了，现在的收入靠的也就是做翻译和写文章了，谁知道电脑对面是谁呢，对吧？


杨宇上午的课结束后去了食堂，他看着食堂密密麻麻的人就感觉没有食欲，正觉得头疼的时候，手机响了，是姑姑来的。

“喂，姑？”杨宇一边儿开始讲电话，一边儿退出嘈杂的食堂。

“小宇啊，最近好吗？”杨宇他姑多少年不和他们家联系，每次一联系准没好事。

“恩，挺好的。”杨宇找了处椅子坐下，被冻得差点跳起来。

“你爸…那事儿，你打算什么时候办？”杨宇姑姑这话说得有点不自然。

“我爸？什么事儿？”

“不是，小宇你忘了？过两天就冬至了，要办现在得去找个地方了。”

“是啊，冬至，找什么地方？”杨宇莫名其妙。

“那得挑冬至清明下葬啊！难道你想等明年清明？”

“你说什…”杨宇刚想再问，一阵风把他吹了个激灵，手机没拿稳，掉地上了，杨宇抿唇想了想，飞快的跑去取单车，回家。


杨宇骑着车的时候觉得手都是抖的，当然不是被冷的，他猛得回想起在医院的时候，刚刚做完眼睛手术躺在床上，眼睛蒙着，麻药过了，半醒不醒的时候，他姑给他说的话。

小宇，你爸走之前说要让先救你，然后把他的角膜给你，但他不想让你看见他现在的样子…所以，今天火化，姑能帮你们做的，也就到这了。

杨宇整个身体都觉得发麻，他以为那是在做梦！因为他拆纱布后见到的第一眼，第一个人的确是爸爸，就坐在床边，错不了的！

到了单元门下，杨宇只来得及把单车随便一丢，就三步两步的朝楼上跑去，中途还因为腿太抖，摔了一下。

到了家门口，杨宇发现自己把包忘在学校，没有钥匙，急得哭了，他死命的拍了几下门，“爸！”

似乎等得时间有点久，没人来开门，男孩吓得惨白了一张脸，靠着门边跌坐下去。

杨成在书房听见敲门声的时候还有些奇怪杨宇怎么会这个点儿回来，他一边儿走去开门，一边儿在想怎么和那孩子解释自己这个时候会在家。

杨宇抱着腿抖得不行，哭得都没气了，门开了，那声音对他好像天籁，但他突然不敢回头。

如果所有的一切只是幻觉该怎么办…

杨成刚把门推到一半就看见已经抖坐在地上哭得不成型的男孩，一瞬间也就明白了。他轻轻走过去蹲下，把那孩子揽在怀中抱着。

“爸…？”杨宇不敢看他，只是声音沙哑的唤了一声。

男人没有说话，吻了吻男孩的额头，牵着他的手把他带进家门。


那天晚些时候，杨成在忙着做饭，杨宇死死的拽着他的一只手，跟着他旁边，一步也不肯离开。这天一下午，打杨成把他牵回家就这个样子了，那手都没有换过。

“小宇，我要切菜，松一下手好吗？”杨成实在是觉得太不方便了，有些无奈地看向那个已经跟了他一下午的孩子。

“不要做了，叫外卖好不好。”杨宇一副快要哭出来的样子，那脸色比男人的还差。

“不好。”杨成坚决地摇摇头，“你才康复，不要吃外面那些乱七八糟的东西。”

“可是我中午也吃食堂的啊。”

“所以现在能不吃就尽量不吃！”杨成一定要做饭，有些无奈地看着男孩，又看看牵在一起很久的手，“你在我旁边看，不离开，好不好？”

杨宇松了点手劲儿，杨成抽出手，揉揉他的头发转过身开始料理工作。

杨宇心慌慌地看着那个背影，牵着一下午的手没了，害怕。

犹豫好久，男孩才伸出两只手小心地抱着男人的腰，贴着那并不算宽阔的背，从后面把男人抱紧。

杨成只是顿了顿手上的动作，并没有拒绝他。

“爸…”杨宇把脸埋在男人的后背，深呼吸了一口，明明…明明是感觉得到心跳的，也有男人身上那股令人心安的淡淡烟草味，可为什么，就那么不真实？“你说，为什么我能看见你？”

杨成把切好的菜用小鹱臃直鹱昂茫洗了洗手，若有所思，“我一开始也不是很确定，但是我现在想想，应该是眼角膜的关系。别人都看不见我，但你拆完纱布醒来的时候，我真的被吓到了。我本来…只是想就这么在你身边呆着的，因为我发现自己没走，说实话，我很开心。”

“有什么开心的，万一我看不见你…万一…”男孩把脸抵着男人的背，没了下文。

杨成感觉背后的衬衣湿了一小片，只好转身靠着料理台，把那个担惊受怕的孩子抱在怀里哄。

“好了，没有万一，没发生的事，我们不考虑，好不好？”杨成用拇指给男孩擦了擦脸颊上的泪，“不要哭了，你的眼睛才好，再哭我怕会有影响。爸爸一直都在的，你别担心。我这几个月一直想办法瞒着，就是怕你会这样，对眼睛有影响的，知道吗？”

杨宇靠着爸爸的胸膛又抽噎了一会儿，才缓缓开口，带了点央求的意味，很小声，“别离开我，这辈子都不要，好不好。”

杨成习惯性地揉揉那一团乱毛，“我哪儿也不会去。”

END

番外：报应

杨成看着怀里揪着他衣襟已然熟睡的男孩，很满足，四十三年的生命从来没有过的满足。


二十年前。

刚刚才参加工作的杨成第一次遇到了一个让他想定下来的人，只不过，那是个男人。杨成天生是同性恋，他在开始第一次朦朦胧胧的暗恋时就知道了，从来没对女性动过心思，反而喜欢和自己一样性别的男性。年少时期，痛苦困惑，后来长大了，释然接受，杨成心里背负着巨大的压力，直到遇到这个“初恋”。

那是个比杨成小一岁的男生，长相清秀，性格开朗。对当时的杨成来说，那男生就好像一道很明媚的阳光，照进了他原本沉闷压抑的生命。

杨成和那个男生很快就表明心迹在一起了，说俗点，就是坠入爱河。那时候，两人时时刻刻黏在一起，没有多久，就被那男生的父母知道了。接着大闹了一场，闹到杨成家里，杨成被父亲狠揍了一顿，躺了三天，终于能起床了，却被逼着去相亲。而那个男生也被家里送出了国，一段青涩的恋情，就这样硬生生地断了。

三个月的相亲，杨成觉得自己就快要崩溃了，父亲说，他若是不愿意结婚，就带着全家一起去死，杨成看着缠绵病榻头发花白的母亲，再说不出一个“不”字，他决定和下一个相亲的对象结婚，不管那人如何。

叶芳，就是那下一个和杨成相亲的对象，也就是杨宇的母亲。

当时叶芳被逼着来相亲是因为年龄太大，已经二十七岁了。杨成并不在意这些，对他而言，女人除了母亲和妹妹外，都没有特殊意义。几岁了，长相如何，家世怎样，一律都不重要。

两个月后，杨成娶了叶芳。

又两个月后，叶芳怀孕了。

在叶芳怀孕的第八个月，那个和杨成曾经有过一段情的男生回国了。他偷偷来找过杨成，想要复合，却遭到了拒绝。

杨成并不爱叶芳，甚至谈不上喜欢，但是他有责任，正在叶芳的肚子里，他的孩子。

那个男生来找杨成的那晚，他们聊了很久，男生没有死缠烂打，只是提出想再陪着杨成走一段回家的路，杨成没多想，也就随他。

到了单元楼下，那男生却哭着扑到杨成怀里来了个深吻，叶芳下楼扔垃圾，所有的一切看得一清二楚，当时就跌在地上，送医院，早产。

产妇推进手术室，杨成煞白了一张脸坐在外面，脑子里来来回回都在想着七活八不活，抽了几支烟后，他父母赶到医院了，看见站在杨成身边的男生，父亲上来就直接给了杨成狠狠一嘴巴，半边脸都打肿了。那男生见状，没再留下，离开了医院，再没出现。

杨成没出声解释，没有抵抗的动作，只是默默站到一边，看着通亮的手术灯。

一个小时后，叶芳剖腹产下一名男婴，医生抱出来给家属看。


杨成第一次见到了他的孩子，软软的小身体，还不会睁眼，皮肤皱皱的，由于早产，很瘦小，看得出在喘气微微起伏的小胸膛，那感觉，很奇妙。


随后而来的日子，变得越来越不容易。

叶芳醒来后就开始变得歇斯底里，医生说是产后忧郁症，她甚至不愿意给自己的孩子哺乳。杨成没有办法，只好拿着当时并不算太高的工资既要去给孩子买进口奶粉，又给妻子买补品，即使补品从来都是被丢掉的份。孩子先天不足，太小，要住保温箱，杨成也没有犹豫过，只说住，就去取钱来交。叶芳不愿意给孩子缝尿布，杨成就买了最软的布料子，拿到裁缝店盯着一块块做出来。

杨成给孩子取名叫杨宇，宇宙的宇，那是他在这个世上最重要的责任了。原来杨成觉得自己对不起父母，所以选择跟女人结婚生子，现在他觉得自己对不起这个孩子，让这么小的生命从生下来就不被妈妈喜爱。

杨成请求妻子的原谅，却从来没有哪一次能把解释的话说完。杨成说孩子是无辜的，希望妻子不要那么冷淡，叶芳却说，那个孩子让她觉得恶心，因为是跟一个有“病”的人一起生下的。

杨成不想再解释了，只能一面接受着妻子的歇斯底里，一面生疏地做着奶爸。

小杨宇九个月的时候，第一次叫了爸爸，那音发得像PAPA，杨成却红了眼眶。接着教他说妈妈，小家伙却不乐意了，怎么也不开口。叶芳说孩子是怪胎，和杨成一样的怪胎。

杨成不愿意过这种生活，提过离婚，愿意什么都给叶芳，只要孩子的抚养权。叶芳不同意，她说她要折磨杨成，她不好过，那就让大家都不好过。

有一次杨成去上班，本想把孩子留给母亲带，却恰巧遇到母亲身体不适住院，父亲又行动不便，而妹妹在外地读书，杨成没有办法，把小杨宇留在家和叶芳呆着。

结果杨成一天的班上完回到家，才开门就听见小孩的哭声了。叶芳坐在床头哭，杨宇躺在另一间的婴儿床上哭。小孩一天没换尿布，没吃东西，嗓子也哭得哑了。

那个时候，叶芳重度抑郁，有时候歇斯底里，有时候就像这样一个劲儿的哭。她看见杨成回来，边哭边问杨成为什么要骗她。

杨成答不上来，只好说对不起，忙着帮儿子擦身换尿布，泡奶粉。

叶芳说今天她本来是要管孩子的，但是杨宇不让她近身，一近身就哭。

杨成说那是因为她从杨宇很小管他的时间就屈指可数，她不是称职的妈妈。

叶芳开始歇斯底里，她嚷着杨宇和杨成亲，是因为杨宇遗传了杨成的“病”，长大后肯定也是变态。

杨成不喜欢叶芳这样说杨宇，他太生气了，没想太多，就给冲上来要纠缠的女人直愣愣的一巴掌，用了很大的力。

叶芳被打懵了，光会哭。

杨成丢下一句对不起，逃似的出了像战场一样混乱的房间。等他再次踏进来，叶芳已经用放在抽屉里的裁纸刀割腕自杀了，割了三刀，血溅得到处都是。

女人留下一封遗书，她说，杨成会得报应的。


那后来的日子。

杨成一个人带着孩子，连家里父母那边也很少麻烦。他重新搬了家，在外面租房子住。工作的学院里因为叶芳自杀的事给他造成了不好的影响，连着好几年评职称都没评上。

最难的几年，杨成四处接课讲，再偏远的地方也去，靠着一节一节的课时费，三、四年也算是攒下了些积蓄，付了单位福利分房的款，虽然只是一室一厅，好歹有了归属感，生活也渐渐宽裕起来。

小杨宇六岁要上小学的时候，杨成的父母相继去世，男人一分遗产都不要，全给了妹妹。

等到杨宇十岁，杨成评上了教授，卖了原先学校的房子，在挨近学校的新建小区里买了房，三室两厅，小孩正式结束了和爸爸挤在一张床上的日子。

后来的三年间，杨成坐上了社科院院长的位置，时时忙得不可开交，带着个小拖油瓶跟在屁股后面转悠，好在杨宇从小就挺乖，学习成绩虽说不上优秀，但至少不是差生，需要爸爸在这方面费心思。

安稳的日子没能过多久，杨宇十三岁那年被查出眼睛有问题。杨成急得快疯了，他想，难道是本该报应在自己身上的去了儿子身上？

杨宇眼睛那毛病药物治不了，只能看着一点点的恶化，最终要么失明，要么选择手术，进行角膜移植。

杨成自打杨宇查出眼病以后又开始疯了似的拼命工作，密切地注意着孩子病情的变化以及眼角膜的捐献，他希望小孩的眼睛能好起来，不要受苦，一点都不要。

可是天不遂人意，杨宇的视力还是一点点的在退。

两年后，小孩该上高中了，杨成的白头发也开始长了。也是那年，杨宇第一次被小女生告白，他跑回来告诉爸爸，杨成觉得自己一股莫名的怒气不知道打哪儿就冒了上来，第一次对那孩子说了重话。杨宇撇着嘴，赌气好几天，他不懂爸爸为什么会这样，其实杨成也说不明白为什么，男人只是觉得自己的小孩，从小捧在手里长大的宝贝，要被别人抢走了。

一年后，杨宇的高一期末家长座谈会，杨成被点名了，孩子早恋。杨成散会后开着车绕着城兜圈子，不想回家，烦躁地抽掉了一包烟，他知道自己有什么地方不对劲，但他不敢承认，因为那实在是太龌龊了。男人觉得自己是禁欲太久，导致些心理变态才会这样，于是那晚就去了酒吧，找了个人，当然，是男的。半夜发泄完那一团乱麻的情绪，杨成回到家，结果一开家门就吓着了，房间里没开灯，一盏都没开，小孩抱着腿坐在一堆被绊倒的椅子旁边，脸色苍白。那瞬间，杨成明白了，他这辈子的报应，早就已经来了。

男人把心里的那份罪孽埋得深深的，继续一如平常的过日子。

直到…那场车祸前小孩的那个问题。

爸，如果我说我不喜欢女孩子，你会不会原谅我？

有些东西，真的是会遗传的，那是命，逃不了。

躺在抢救室的手术台上，杨成能感觉生命在一点点的流失，他觉得自己荒唐，因为在这样的时候，他想的问题居然是那孩子会喜欢什么样的一个男人，要是那人对他不好，要是那人伤了他，怎么办？

杨成用尽最后的一点力气拽着医生的袍子，他神智快要模糊了，声音很虚弱，他告诉医生，先救小孩，把自己的眼角膜给那孩子换上。

然后，杨成看着医生开始帮他的眼睛动手术，他大约知道自己现在变成了什么，但不愿去想太多，只是站在手术台边看着眼角膜被取出，然后跟着拿着眼角膜的医生换到了另一间手术室。在那儿，他看见了他的孩子。

杨宇受伤不重，只是晕了过去，医生已经找他姑给手术签过字，准备给他实施麻醉。杨成走到手术台边陪着，一分钟都不想把视线从小孩身上移开，他不知道自己还有多少时间，也不知道自己是不是会随时消失。

手术完了，小孩昏睡了三天了，小孩醒了，迷迷糊糊的听着自己妹妹和他说话，又睡了…

杨成开始有点偷来的快乐，他没有消失，一直都没有。

拆了线，又过了几天，杨宇第一次睁眼，杨成愣了。男人知道那孩子看得见他，虽然医生检查的时候以为是男孩难过在说胡话，但杨成就是知道，那孩子能看见他，那眼神，错不了。

果然，不光能看见。

杨成搞不懂这算是老天给他开的玩笑，还是算老天给他的恩赐。

这特殊的人生让他过得心惊胆颤，也过得挣扎万分，那孩子眼里透出来的爱意，那孩子缠绵病榻时梦中的呓语，分明都满足了自己心里那份最龌龊的念想。

杨成冷脸相对，却敌不过那人红了眼眶，因为怕失去哭泣颤抖的模样。

罢了…男人暗暗想，便是命，认了。

如果这就是报应，他甘之如饴，一生不悔！

END