一觉醒来，林潇从一名碌碌无为的大龄剩女退化成一名流着鼻涕得小屁孩。
这还不算杯具，更杯具的是家没变，家人也没变，变的是她竟然莫名其妙地从小妹妹变成小弟弟了……
林潇嘴角抽搐，淡定地抽了张粗糙的纸巾擤掉鼻涕，然后爬上吱呀作响的木床，蒙头大睡。希望一觉醒来以后一切能回复正常……

既然上天给他第二次机会重活一遍，他会让家里少点伤痛曲折，多点欢笑温馨……一切，只为再无遗憾……

内容标签： 性别转换 重生
搜索关键字：主角：林潇，梁述 ┃ 配角：林爸、林妈、林建、林峪、 ┃ 其它：为了无憾而奋斗的重生生活
===================================================　
1

1、序 ... 
 
 
　　林潇是一名新社会典型的大龄剩女，一个人浑浑噩噩的混到了三十岁。钱没赚下几个，男朋友没交上两个，反而是经常坐办公室缺乏运动而落下了不少小毛病。
　　
　　面对家人亲戚的催婚浪潮，林潇早已学会淡定。该宅的时候照宅，心情不好的时候，约三两好友出来逛街唱k。
　　
　　一个人的日子，过得也丝毫不逊色……虽然难免有寂寞的时候，但是胜在自由自在，惬意无比……
　　
　　这晚，林潇照常宅在家里上网看书逛论坛。
　　
　　突然看见一张被置顶的帖子，假如上天给你一次机会重生，你会选择当男人还是女人？
　　
　　重生这码子事只会出现在YY小说里……
　　
　　林潇嘀咕一声，随即点进去看看坛友的灌水。
　　
　　1楼：假如可以重生，我要选择在古代当男人，可以坐拥三妻四妾，哇咔咔……坚决不做现代男人，要养房子养车养妻子，还要随时娱乐妻子，让她保持身心愉悦……我身为妻子都替咱家老公辛酸……
　　
　　林潇：抽搐，这肯定是一名有色心没色条件的彪悍女人。不过你确定不会因为妻妾太多而内宅起火？
　　
　　2楼：假如可以重生，我会选择当一名娇滴滴的小女人，不用承担养家糊口的责任，不用天天出去应酬喝酒，可以撒娇，可以趁老公工作的时候做自己想做的事情，可以尽情流泪而不会被人取笑。
　　
　　林潇：一看2楼是个被生活压迫得喘不过气来的可怜男人。说不定和1楼的就是一对夫妻……
　　
　　3楼：难以想象自己托着胸前两团肉的情景，恶寒……
　　
　　4楼：回复3楼。不好意思，我也难以想象自己下面多出某个器官的景象，呕吐……
　　
　　……然后3楼和4楼掐了起来，占楼无数。
　　
　　林潇无言地跳往下一页。
　　
　　23楼：咳咳，我宁愿先喝下孟婆汤，省得我在选择做男人还是女人间精分了。
　　
　　24楼：同求孟婆汤。
　　
　　25楼：现在的年轻人，不能如此轻生呀……你看看外头的花花草草，多漂亮多向上呀……
　　
　　26楼：本店有售孟婆汤，物美价廉，每份仅售50冥币。有意者请联系：SB@diyu.com
　　
　　……然后歪楼了，在讨论这孟婆汤广告贴的真实性和孟婆汤的市场供需问题。
　　
　　林潇黑线，果断关掉帖子。
　　
　　然后随手在qq邮箱那里写了一封信。
　　
　　收件人：SB@diyu.com
　　
　　内容：SB！
　　
　　点击发送，然后林潇打了个呵欠，顺手关掉电脑爬上床睡觉去了。
　　
　　于是也就没看见邮箱那里诡异地显示邮件发送成功了，而且还很快地收到一封回信。
　　
　　姓名：林潇
　　
　　罪名：辱骂地狱销售员。
　　
　　处罚：让她从小开始变态，从女人变态为男人。而且还不给喝孟婆汤！
　　
　　此处罚从发出日起生效。
　　
　　地狱办事处
　　
　　2011年4月18日（牛鬼马脸图章）
　　
　　可怜的林潇还在梦中不知今朝是何夕呢，丝毫没有意识到自己的命运会被自己一时冲动给完全改写了……
　　 

作者有话要说：r(s_t)q奇幻坑太冷了，于是忍不住跑来开了个重生坑……抚摸大家……




2

2、第1章 重生了 ... 
 
 
　　迷迷糊糊间，正在做梦的林潇发觉鼻子痒痒的，呼吸有点困难，不禁抽了抽鼻子。可能昨晚夜里睡觉嫌盖被子太热，忍不住把被子蹬开了。
　　
　　这下好了，看样子是着凉了。
　　
　　不说着凉还好，一说林潇都觉得自己头有点晕晕的，手脚酸软无力。
　　
　　“哈啾！”
　　
　　一声响亮的喷嚏过楼，林潇总算醒了。
　　
　　睁开迷糊的双眼，林潇望了一眼暗黄的蚊帐顶，咕哝了一声，翻了个身打算再度睡个回笼觉。
　　
　　反正今天是星期六，不用上班。说不定等一觉睡醒过来，感冒自动就好了。
　　
　　等等？暗黄的蚊帐顶？
　　
　　她刚新换没多久的席梦思床，顺带把那蚊帐也换成梦幻的粉紫色。什么时候变成了那黄不拉几的颜色？
　　
　　林潇猛地睁开双眼，瞪着那残旧蚊帐上的几块方形补丁发呆。
　　
　　……伸手捏了捏自己的脸颊，会痛！
　　
　　记得做梦也会有痛觉的说，只是痛感没那么强烈……
　　
　　瞪大了双眼的林潇望着自己身下那黄红绿三色相间的草席，再瞅着那条算是半新的红色碎花被子，无语。
　　
　　“哈啾！”
　　
　　又一声喷嚏过后，林潇感觉到鼻管里有液体正要往下滑落，深感不妙的她手忙脚乱的揭开蚊帐，往床下爬下去，打算找纸巾擤鼻涕。
　　
　　这么一爬才发觉这床看上去不高，怎么她的身子往下一滑一探，憋足气费了老大的劲才让她在半空虚浮的脚踩到地面。
　　
　　林潇再望望自己的手手脚脚，严重怀疑自己昨晚吃的那包方便面里含有大量浓缩剂，把自己的身体都浓缩成原本的四分之一。
　　
　　小手小胳膊，豆芽般干扁的身材……还有四周算是装修崭新，可是却又处处透着一股质朴味道的环境……
　　
　　林潇嘴角抽搐，这里跟她记忆中的老家非常相像……就是装修崭新了点，还有家具看上去虽然很新，但是款式却土气了点……
　　
　　刚睡醒的人体会有自然的生理需求，急切需要把累积一夜的水分给排出来。
　　
　　迫于生理需求，小林潇顾不得这一切异像，连忙奔向记忆中的厕所。
　　
　　等她脱下裤子蹲下，稀里哗啦地一阵痛快过后，却下意识地感觉到哪里不对劲。
　　
　　低头一看，发现自己的那个重要部位不知道何时从凹的变成凸的了！
　　
　　濉…
　　
　　林潇沉默半晌，淡定地穿好裤子，拧开水龙头洗手。然后走出厕所在厅里找到粗糙的纸巾，淡定的抽出擦手、擤鼻涕。
　　
　　收拾好后，她原路返回房间，费劲爬上床，掖好蚊帐，盖上被子，蒙头继续睡。
　　
　　都怪那个奇怪的帖子，让她竟然作了这么一个惊悚的梦境。梦到自己回到二十多年前，刚加建完毕的老家当中了。更惊悚的是自己竟然变态了……从女人变态为小弟弟……
　　
　　这不是梦还是啥？
　　
　　赶紧睡觉，睡醒以后她会在席梦思床上伸懒腰，然后为这个诡异的梦而惊叹。说不定连自己做过这样的梦都会记不起来……
　　
　　十分钟过去了，林潇只听到一楼大厅那老式上弦挂钟当当当地响了十下，向人们宣告十点到了。
　　
　　这是幻听，林潇告诉自己。
　　
　　再十分钟过去了，门砰的一声被踢开，一个小身影旋风似的跑了进来，揭开蚊帐爬上床。
　　
　　然后林潇察觉自己的身体猛地一沉，被重物给压住了，然后是一阵剧烈的摇晃。
　　
　　一把童稚幼嫩的声音响起：“弟弟弟弟，赶紧醒来，我们刚做好了一个蜘蛛网，咱们去河边抓蜻蜓和蝴蝶！”
　　
　　闭着眼睛的林潇在心底内牛：弟弟你个头，我是你妹妹！
　　
　　“弟弟？你还没睡醒吗？真是懒猪，妈妈平常不应该骂我，应该多骂你才对……”童稚的声音继续絮叨个不停。
　　
　　林潇实在受不了身体被压住，心不甘情不愿的睁开眼睛，入目的是唇红齿白一脸幼齿相的小男孩，此刻他正瞪大乌黑的双眼盯着自己呢。
　　
　　林潇嘴角抽搐，从五官来看，这是自己的哥哥林建没错。只是没想到原来哥哥小时候竟然也是可爱小正太一枚，为啥长大以后会长成那黑不溜丢的模样？难道是基因突变？
　　
　　看见林潇醒来，“呵呵，弟弟醒了。快起来，我们出去玩！”
　　
　　“呜，哥，重……”林潇皱眉，一边嘟囔着一边推开那压顶泰山。
　　
　　开玩笑，虽说一个五岁小男孩不重，但是对于一个两三岁的小孩来说还是非常要命的。
　　
　　小林建嘟起嘴巴，不甘情愿地挪开小屁股，一边还在推搡林潇：“弟弟，快起来快起来……”
　　
　　“小建，你又在骚扰弟弟睡觉了？”一把熟悉的声音传来，却和林潇记忆之中的要年轻很多，“我跟说过多少遍了？弟弟生病了，不要去吵醒他……”
　　
　　“生病的弟弟不好玩！我去找小怡玩。”听到妈妈逐渐靠近的脚步声，林建连忙一溜烟地爬下床，哒哒哒地撒开小腿，一阵风似的从妈妈脚边溜走了。
　　
　　堂姐小怡？
　　
　　林潇再度抽搐，难以想象那个天天换着衣服打扮的漂亮时尚的堂姐小时候的模样……记得妈妈以前曾说过堂姐小时候经常尿床，挂着鼻涕不肯擤……
　　
　　濉…真是让人崩溃的残酷对比……
　　
　　林建那小屁孩下床也没把蚊帐掖好，林潇挣扎坐起来，这时候一抹年轻的身影透过厚实的蚊帐模糊映出，然后一双手把半掩的蚊帐揭开了。
　　
　　一张年轻的女性脸庞探进了蚊帐中，林潇望着那还没有皱纹，皮肤光洁年轻的脸庞，突然间一种泪流的冲动。在二十多年后，岁月将会在这张脸庞上刻下了多少风霜和痕迹？
　　
　　“小潇醒了？”
　　
　　一双温暖的手探了过来，在林潇额头上探了探温度，一副松了一口气的模样：“嗯，总算没那么烧了。”
　　
　　“二家嫂，小潇的感冒怎么样了？好点没有？”这时候，另一把粗犷中带着温情的声音让林潇浑身一颤，眼泪真的啪嗒啪嗒地掉下来了。
　　
　　这久违的熟悉声音，林潇已经多久没听到了？那位在父母外出打工赚钱后，一直照顾教育自己长大的可敬可亲长辈……记得小时候自己就是在爷爷的管教和奶奶的饭食中长大的……
　　
　　可惜，子欲养而亲不在。在林潇刚出来工作没多久，爷爷就因病去世了……让她想赚钱好好孝顺爷爷都没有机会……
　　
　　“呜，爷爷……”林潇抽噎出声，渐渐的越哭越大声，仿佛要把自己这些年来的遗憾和想念都发泄出来。
　　
　　年轻的林母刚想回答孩子好多了，林潇这头却哇哇大哭起来，嘴里喊着爷爷。
　　
　　“我看看，”一双黑壮的手伸了进来，一把抱起林潇。
　　
　　泪眼朦胧的林潇看见久违的熟悉脸庞，看着才五十多岁的爷爷，身体倍儿棒，力气倍儿壮，背也没那么驼，不禁又笑了起来。
　　
　　“又哭又笑，小狗撒尿。”正值中晚年的爷爷刮了刮林潇的小鼻子，取笑道。
　　
　　林潇才不管这些无伤大雅的玩笑，一劲儿抱着爷爷的脖子不肯撒手，仿佛一个松手爷爷就会消失不见了……
　　
　　“这孩子算是懂事，不枉爷爷昨晚连夜把发高烧的你背去卫生站看病。”林母微笑道，“既然醒了，就下去吃点稀饭吧。要吃饱了才能更好地恢复过来。”
　　
　　“爷爷抱……”林潇依然黏在爷爷身上不肯下来，眼巴巴地瞅着爷爷。
　　
　　爷爷自然最难抵抗小孩子的这种眼神，自然乐呵呵地道：“好好，爷爷抱。”
　　
　　把脸蛋埋在爷爷的颈窝里，闻着属于爷爷的气息，林潇告诉自己：从三十岁的大龄剩女突然退化成才两三岁的小屁孩，而且还杯具的变性了……
　　
　　不过……
　　
　　眼看年轻的家人，健在的爷爷，一切或许不可思议，但起码不是那么令人难以接受……
　　
　　如果这一切是真的，林潇或许可以勉强接受自己从“她”变成“他”这个纠结的现实。
　　 

作者有话要说：新文，谢谢大家的支持……




3

3、第2章 目标 ... 
 
 
　　以前爷爷常常教导林潇，人活在世，不能没有目标。没有目标的人生就像是一只在大海中失去了航道的船，永远只能在原地兜圈。
　　
　　林潇重生以后几天过去了，每天晚上入睡前，林潇都会想：说不定明天一觉醒来，所有又会恢复正常。
　　
　　可是每天早上，他都被动作大咧咧的林建给吵醒了。（＝ ＝因为他们同睡一张床）
　　
　　于是，他开始逐渐学会了接受。
　　
　　于是没事做的时候，林潇会从爷爷家搬了一张爷爷自制的木凳子，坐在自家阳台上望着阳台外的盈盈水波发呆。
　　
　　林潇家阳台外就是一个绿水汪汪的鱼塘，波光摇曳的水塘里经常可以看见游来游去的小鱼苗和透明的小虾，还有飘浮在水面上的当地人叫剪刀脚的虫子。
　　
　　红色的蜻蜓扑扇着翅膀飞过，停在了从水底冒出的水草尖上。
　　
　　这个时候，鱼塘还没被填，隔着鱼塘对面的陶瓷厂还没把厂址扩展过来。于是林潇得以重温小时候那美丽的鱼塘景色。
　　
　　在不得不接受重生了的现实以后，林潇一直都在想：上天一个错手让自己重生成为一个小男孩，到底意欲为何？
　　
　　当然，林潇也不指望老天会给自己一个答案。
　　
　　于是他开始想，既然已经重生了，他想做些什么？他必须给重生后的自己树立一个目标，省得自己老是胡思乱想，浪费时间。
　　
　　林潇总结了一下以前自己所看的重生文，发现主人翁重生以后的模式不外乎是两种：
　　
　　如果重生的主角是女的，那么她重生以后，女人的爱美天性一定会促使她从小开展美女养成计划，就算是本身不漂亮的，也要后天给努力整成要身材有身材，要气质有气质的大美女。然后再凭着多走十数年的傲人经验，为自己家里的经济出谋划策，硬是把挣扎在贫困线上的家境给整成千万富翁。再来就是凭着丰富的知识，美丽的外貌勾搭众多两家帅哥美男，最后好不容易地从帅哥丛中挑一个条件优质又疼女主的帅哥。然后happy ending。
　　
　　如果重生的主角是男的，那就更加简单了。从小就展现惊人的学习天赋，然后通过自己对经济的前瞩性煽动家人纷纷自主经营投资，然后小小年纪就赚下丰厚身家，再和未来的美女们套套交情，再和现有的美女玩玩姐弟暧昧之类的……
　　
　　总而言之，重生以后的主人翁们一般都会混的风生水起，好不爽快。
　　
　　林潇参考了他们的经验，开始头疼：
　　
　　如果他没有突然间变性了，想必他也会和众多重生女主一样以美女养成为终生宏伟计划，可是他现在这副模样，长得再漂亮只会让人以为是娘娘腔，难道让他去做人妖？
　　
　　虽然他是重生为男孩，但是内里的女性性格一时间还难以扭转过来，总不能让他立志把自己锻炼成为像supper man那样满身肌肉的壮男吧？想想林潇都觉得恶寒……
　　
　　林潇仔细照过镜子了，记得妈妈说过自己从小到大的皮肤都很黑，想必小时候也可爱不到哪里去。但是如今照镜子却发现自己皮肤比想象中要白多了，不知道是重生后不一样，还是妈妈她随便开玩笑骗自己。
　　
　　总之镜子里的小男孩皮肤白嫩，一双大眼扑闪扑闪的，看上去很是清秀可爱。再加上那时候林潇眉心的那颗痣还没被消掉，整一观音娘娘座下的可爱小童子。
　　
　　小时候，林潇没少因为这颗痣而被其他小伙伴取笑了。那时候的林潇没少因为他们的取消而讨厌这颗痣。后来，林妈妈觉得这颗痣随着林潇长大而变大，觉得不好看，所以就带林潇去消掉了。后来听村里的老人们直说可惜，那可是一颗福痣，说明孩子的福缘厚着呢，这么随便就消掉，怪可惜的。
　　
　　如今的林潇也是这么觉得，自然打娘胎就有这颗痣的，那就是上天的赐予，不能因为容貌等问题而随意糟蹋消掉。上一辈子是女孩子，比较注重容貌那就算了，这辈子是男孩子，额头多了颗痣也没什么大不了的。上辈子林潇也不是那种勤于打扮的女人，这辈子可以光明正大的无视这点了。
　　
　　关于样貌方面就抛开不谈了，身体方面可不能马虎。得从小开始锻炼，把身体底子给打牢了，而且最重要的是要把身高补上。
　　
　　不知道是遗传基因还是缺乏运动的缘故，上辈子的林潇只有可怜的一米五的矮冬瓜身材。这一直是林潇心头的痛啊……就连他家大哥也只有可怜的一米六身高，内牛……
　　
　　不过，林潇看自家老爸的身高就有一米七左右，就是妈妈稍微矮了点。不过这辈子一定要一雪前耻，争取把身高给拉起来，还有顺带捎上大哥。那家伙上辈子没少因为身高原因而难找女朋友。
　　
　　很好，身体乃革命本钱，林潇首先替自己订下立本的目标，当下心底大定。
　　
　　除了打好身体基础外，精神文化方面也不能放松。
　　
　　上辈子的林潇从小就很喜欢看书，他的深度近视眼就是从小时候的看电视看书得来的。
　　
　　到了这辈子，爱好自然不能丢，不过得把那些不良用眼习惯给通通纠正过来。如今的他看东西都不用戴眼镜，碰到水蒸气也不会两眼一蒙了。不用透过那狭窄厚厚的镜片，而是用自己的双眼亲自去看清楚这世界的美丽花花草草，这是上辈子的林潇只敢在梦里奢想的情景。
　　
　　阅读是一种可贵的好习惯，不过林潇给自己这辈子的阅读范围重新作出了调整。
　　
　　上辈子的林潇把大多数的时间都泡在言情小说和网络小说当中，而忽略了其他很有意义，值得一看的书籍。记得以前自己很喜欢翻哥哥姐姐的语文课本来看，想必从那时候开始林潇就喜欢上阅读了。
　　
　　喜欢那些简朴却感人的故事，也喜欢作家们婉约优雅的文字，宛如潺潺流水般值得人去细细品味参透。还有很多十分实用的书籍，上辈子林潇就是从事外语方面的工作，这辈子他也要把外语从小捡起来。
　　
　　还有爷爷是村里的庄稼好手，凡是种地，木工杂项，通通都难不倒他。林潇这辈子也想多向爷爷学习，一来是想增加和爷爷相处的时间，而来是可惜许多宝贵的手艺在爷爷那代就都失传了。
　　
　　越想越觉得自己要做的事情越多，于是林潇也就没时间去伤春悲秋了。
　　
　　“妈，我肚子饿了。有什么好吃的？”
　　
　　思路豁然开朗的林潇摸了摸开始打鼓的肚子，搬好小凳子后，连忙扯着嗓子嚷饿。
　　
　　“整一小馋鬼，锅里还有两个包子。拿一个给哥哥去。”林妈妈笑骂道。
　　
　　“好咧~”说罢，林潇洗干净手，从锅里拿了两个还热乎的包子，蹬蹬蹬的出去找满街撒野的哥哥去了。
　　
　　“我还说小潇这两天有点静得不太正常，这下总算恢复正常了。”林妈妈望了眼林潇的背影，咕哝了一句，“男孩子还是活泼些比较好。”
　　 

作者有话要说：新文勤奋更新中，请多多支持，谢谢大家~~O(∩_∩)O~




4

4、第3章 童年伙伴 ... 
 
 
　　在林潇的记忆中，自己小时候跟着大哥满街撒野玩游戏，躲迷藏，捉蜻蜓，钓青蛙，去人家地里挖番薯烤来吃……
　　
　　他童年的生活因此多了许多缤纷的色彩，也因此认识了不少童年的玩伴。其中最要好的要数以前住在自己家里没多远的梁述还有同姓的黑小子林当。
　　
　　可惜，在林潇记忆中，自己小时候的性格算不上可爱。
　　
　　如果有人问：人之初到底是性本善还是性本恶？
　　
　　林潇肯定地回答：性本恶。因为小时候的他就是一个很好的例子。
　　
　　那时候的父母忙于开厂赚钱，没空管教他和哥哥两人。于是两人也乐得没人管教，天天和伙伴们出去疯玩，不到饭点父母在街上喊着名字都不回家。
　　
　　那个时候的农村很宁静，每到饭点都能听到某家爸妈或者奶奶满大街小巷地喊着娃子的名字，把那些不知到钻到那个角落玩耍的孩子们喊回家吃饭。
　　
　　那时候老远都能大人们的喊声和小孩子的应和声，听上去就觉得很亲切和很有生活的味道。哪像如今的农村里面，家家户户都装上了电视电脑，年轻一辈的都躲在房里看电视看电脑，大人们喊他们出去活动都不干。有事就打手机，虽说方便很多，不用满街疯喊，但却少了那种味道。
　　那时候爷爷奶奶和爸爸他们已经分家过了，他们也不好隔着林妈妈来管教孩子。
　　
　　于是缺乏管教和约束的结果就是，林潇小时候是一名既懒惰又嘴馋，只会疯玩不会帮家里干活的皮孩子。说白了就是只会享受不懂承担责任的屁孩。
　　
　　每次有人叫他干活，他都推三扯四，一溜烟地闪人找伙伴玩去；但是每次谁有好吃的，他又会跑第一去抢，能抢多少算多少，从不分给其他人吃。如果有人说他，他就一哭二闹，一边哭还一边骂人，整一小魔女，让别人拿他没辙。
　　
　　记得以前小时候有一次，林潇和小他四岁的表弟一起放学回家。半路上天突然下起小雨来，那时候的林潇害怕自己的头发淋雨后长头虱，竟然把唯一的雨衣披在自己身上，而让比自己小的表弟淋雨。
　　
　　虽然说那时候的雨不大，表弟淋雨后也没生病啥的。 
　　
　　但是别人一眼就能看得出那时候的林潇有多么的自私和缺乏教养，后来大伯母经常拿这个来取笑林潇。
　　
　　童年的玩伴也没少因为这个而疏远他，不跟他玩。就连一向好脾气的表姐都忍不住对小林潇翻白眼：“真不明白勤奋的小姑怎么会生出你这么懒惰的女儿出来！”
　　
　　林潇的童年好玩伴梁述和林当也是受不了他的性格而疏远他的。
　　
　　以前林潇年纪小，不懂事，觉得这样也没什么的。你们不跟我玩，我去找其他人玩，一样没心没肺的过日子……
　　
　　等到他长大以后懂事了再回想以前，都会忍不住为那时候的极品自己而汗颜，也明白到那时候的自己失去了许多珍贵的童年友谊。
　　
　　话说回来，现在的林潇内里已经换馅了，自然也就不会重复以前那极品的性格。
　　
　　正当林潇拿着两个热乎乎包子在祠堂的门口找到大哥小林建的时候，林建一看见包子两眼发光，饿狼扑虎的朝林潇飞扑过来。那好像饿了好几天的神情让林潇黑线不已，心想自己上辈子小时候难道就是这副馋相？还是以前自己经常跟他抢食，导致他一看见自己手上的食物就下意识地抢夺？
　　
　　看见小林建飞扑过来，林潇下意识地后退几步：“等等！”
　　
　　小林建看见食物红了眼睛，嗷嗷叫着：“给我包子！不然我回去跟妈妈说你又把我的包子给偷偷吃了！”
　　
　　林潇汗，果然是因为以前自己的彪悍抢食的缘故。
　　
　　于是心怀愧疚的林潇尝试耐心解释 ：“手脏，洗手再吃。不然肚子痛。” 说罢指指他那刚玩耍过的黑乎乎爪子，再指指不远处的水龙头。
　　
　　林潇的嗓子还是很嫩，偏偏他很雷自己现在那软软嫩嫩的嗓音，于是尽量长话短说。
　　
　　小林建狐疑的瞅着林潇：“你不会在我去洗手的时候把包子给吃了？”
　　
　　林潇再度无语，知道自己的彪悍性格早已在哥哥心中留下不可磨灭的阴影。于是反省中的林潇继续耐心解释：“偷吃的话，我都不用特地来找你了，直接找地方吃掉再回家不就得了？”
　　
　　小林建歪着脑袋瓜想了想觉得有理，这才乖乖跑去水龙头下洗手去。
　　
　　林潇满意了，撇过头去才发现和哥哥一起玩的两个小家伙十分眼熟。
　　
　　仔细一看，林潇脱口而出：“靖哥哥，小述！”他们不是别人，正是林潇以前的要好伙伴梁述和他的哥哥梁靖。
　　
　　林潇激动了，没想到可以现在一看，靖哥哥和小述小时候的模样都十分粉嫩正太，如果忽略他们身上有点脏兮兮的衣服和爪子的话。年纪小一点的小述像只小雏鸟一样紧紧跟在哥哥身边，瞪着乌溜溜的大眼盯着自己……手里的包子。
　　
　　真可爱……
　　
　　“你们也去洗手，我们一起吃包子。”被小述那乌亮的眸子盯着，再想想前世的自己，林潇心软了，语气和蔼道。
　　
　　靖哥哥大概也是了解林潇的彪悍性格的，怀疑的看了林潇一眼，不过觉得林潇的神情不像在说谎，这才拉着小述去洗手。
　　
　　于是两个包子很快地被分成四份，四个小屁孩排排坐在祠堂门口的微烫台阶上，开心地吃着包子。
　　
　　小林建看见自己的包子也被分成两半，一开始有点不满，不过后来大家你看着我，我看着你一起吃，反而吃得很香，吃完以后又一起玩游戏，也就把这点小不满给抛开了。
　　
　　他小小的心灵里面也就发现，原来除了平常在弟弟手上抢到食物很有成就感以外，大家一起分享食物也是一件很快乐的事情。
　　
　　林潇也没有想到，自己无形之中给哥哥上了一课……他也凭着半个包子重新和小述和靖哥哥拉拢了关系。
　　
　　小孩子心眼少，很快就能玩在一起了。林潇跟着孩子们身后重温小时候单纯玩乐的乐趣，一时间也乐在其中。
　　 

作者有话要说：周末过完回来上班，大家复活节快乐喔～～




5

5、第4章 无题 ... 
 
 
　　在林潇模糊的小时候记忆中，自己的父母曾有一段时间也是埋身于田泥之上耕作，忙碌在塘基上养鱼的的农民之一。只是后来父亲和亲戚合作开纺织厂，双腿才离开了田地。后来纺织厂倒闭了，他和妈妈远赴外地开始了他们的开店生涯。林潇三兄妹就被托给爷爷奶奶帮忙管教照顾。
　　
　　重生后的林潇第一次看见年轻的林父，不禁大吃一惊：年轻的林父那高凸的啤酒肚不见了，长期的劳作身形结实偏瘦，脸部的线条比较硬朗。记得小时候的林潇比较怕父亲，因为他一板起脸来就比较吓人。
　　
　　如今林潇用成年人的目光重新打量林父，自然是觉得没那么可怕了，只是怎么也无法把现在这个结实年轻的林父和重生前那身材发胖，神情柔和的父亲联系在一起。
　　
　　无法否认，时间可以让许多东西改变……
　　
　　对于林父，林潇的心情是复杂的。
　　
　　记得前世的小林潇在林父带着妈妈哥哥弟弟出外的时候，他曾哭着问为什么不带上自己。林父就会喝道：“谁让你不是男孩！女孩子乖乖待在家里哪里都别去。”
　　
　　前世的林潇曾有段时间十分讨厌这个重男轻女的父亲，也曾妙想天开地向上天许愿，说自己不要当女孩了，要变成男孩。如果不成那就离家出走，不要在这个重男轻女的家里待下去了。
　　
　　当然，这些都只是林潇小时候的胡思乱想。
　　
　　后来长大懂事以后，林潇才渐渐的和父亲改善了关系。
　　
　　至于这辈子，林潇是男孩子，林父自然也不会存在什么重男轻女的观念。反倒是林潇那女变男的荒谬的许愿如今奇异地成真了。
　　
　　根据这些天以来的观察，林潇重生在自己三岁大的那个春末。
　　
　　自从林潇立下重生的目标以后，日子其实也没什么差别。
　　
　　小孩子正在长身体的阶段，肚子容易饿，林潇除了正餐以外，也会跟大哥一起去厨房翻找吃的。
　　
　　林妈妈经常戏称：厨房最近多了两只小老鼠，把厨房里能吃的都翻出来吃光了。话虽这么说，但是她还是会定期做点包子或者其他点心放在厨房里喂肚子饿的小老鼠。
　　
　　难为林妈妈变着法子把大米玉米等粮食变着法子做出好吃的点心出来，让家里那两只小老鼠还能以翻找食物为乐。
　　
　　为此，林潇心里蛮感动。那时候家里经济其实不算很好，村里家家户户靠种田养鱼养猪为活。农民的日子都一样，靠天吃饭饿不死，但是日子都是苦哈哈的，生活水平好不到哪里去。
　　
　　后世那些花花绿绿的零食在80年代末的时候还是比较少见的，就算有价钱也很贵。
　　
　　林潇还记得小时候爸爸妈妈带着他和哥哥去村里的小卖店，硬下心来花两块钱买了一块巧克力。那时候的两块钱相当于如今的几十块了。
　　
　　爸爸妈妈就意思意思地掰了一点尝了一下，剩下的都让林潇和哥哥给瓜分光了，吃完了还把手指舔了好几遍。那香甜醇滑的口感让小林潇一直记忆犹深，一家人分享一块巧克力的情景也让他感到十分温馨。
　　
　　当然，这辈子的林潇自然是不会做出舔指头这等举动出来，在爸爸给他们掰了一大块巧克力以后，嘴馋的哥哥三两下就吃完了，林潇则喜欢慢慢咀嚼品味。眼看着哥哥眼巴巴地瞅着自己手里的那块巧克力，林潇还主动掰了一块给哥哥。
　　
　　这个举动让林家爸爸妈妈一致夸赞林潇：咱家的小潇比以前懂事多了，吃东西都不跟大哥抢了，还主动让给哥哥吃。
　　
　　当然，林潇对于这样的夸奖无动于衷，心想：如果我这个活了三十岁的大人还和小屁孩斤斤计较，抢来抢去的，那真实越活越回去了。
　　
　　只有哥哥小林建在听到爸妈对弟弟的夸赞以后，忿忿地表示：“我以后也要让着弟弟，不跟弟弟抢东西吃。”说完还意犹未尽地舔了舔手指头。
　　
　　那嘴馋的模样让林爸忍不住敲了他一下，笑骂道：“等哪一天你真治得了你这馋嘴再说吧！”
　　
　　最近的林潇真的让林父林母大感惊奇欣慰，这个平常疯玩的野小子，自从上次那场高烧以后，野性子收敛了许多，变得懂事多了，尤其跟哥哥林建摆在一起的时候，林潇显得比他乖巧多了。
　　
　　每天早上，林建早早地起床，顺带动作粗率的吵醒林潇。然后林建随便漱漱口刷两下牙就蹬蹬蹬地跑下楼去找吃的了。林潇慢条斯理地收拾好被子，细细地洗漱刷牙（上辈子的爱洁习惯），然后走下去如无意外的看见哥哥人去碗空的情景。
　　
　　林潇会把哥哥的碗用水泡着，等自己吃完早餐以后顺带帮他一起洗了。
　　
　　然后，林潇会从爷爷家搬出一高一矮的两张凳子，坐在爷爷门前的小空地上。拿出一本硬笔练习本（从隔壁堂姐那里淘来的。堂姐以前懒得书写，好几本练习本都是崭新崭新的），开始练习握笔写字，三岁小孩的手不是很会用力，林潇也乐得从最简单的字体开始练起，一点一点的把那手字练起来。
　　
　　毕竟上辈子林潇的字比狗爬的稍微好看那么一点。
　　
　　林家爷爷看见自家孙儿这么乖巧好学，握着一支不知道从哪里翻出来的短铅笔，小腰脊挺得笔直，小脸蛋无比专注地在本子上画着歪歪扭扭的字。
　　
　　于是林爷爷乐了，不禁笑道：“小潇在练字？小家伙真乖，怎么不跟哥哥出去玩耍？”
　　
　　“等练完字就去。”林潇抬头望了爷爷一眼，然后继续低下头一笔一划练着。
　　
　　“哦，那小潇这么练着，能认字不？”林爷爷本身也是目不识丁的农民出身，从没上过学的他却凭着日常生活接触自学了不少字，基本的阅读书写都难不倒他。这让林潇感到佩服不已。
　　
　　林爷爷说，别人认字，自己不认识，难保哪天不会被人家给骗了。所以林爷爷对于认字一事十分热衷。就像现在他看到小孙子竟然像个小大人似的，坐姿端正地练字，然不住心痒痒地凑过去逗小孙子。
　　
　　“不是很认识，一边练一边认。爷爷，这个是什么字呀？”林潇故意装糊涂，一边“虚心”问着，心想我总不能告诉你我全都认得吧？他对当神童没兴趣。
　　
　　“嗯，这个是看见的见。哈哈，刚好是你老爸的名字，你练好了可以写你老爸看。”林爷爷本身也十分好学，忍不住搬了张小凳子坐在孙子旁边跟孙子讨论起来，“小潇，上面你写的这个是什么字呀？爷爷觉得有点眼熟，却又一时记不起来。”
　　
　　“这个是独字，单独的独。”
　　
　　这时候，伯父家的大伯娘抱着比林潇小一岁的堂弟林逸从街上走来。那时候，林建一家靠着爷爷家住，而伯父家还在和爷爷家隔着几条小巷的老屋住。
　　
　　“爷爷，我把小逸放在这里给奶奶照看一下。我们赶着去给菜浇水呢。”大伯娘脚步匆匆，语气也匆匆。
　　
　　“大伯娘好~”林潇十分有礼貌地打招呼。
　　
　　“哟，皮小子竟然能屁股坐得稳凳子，太阳从西边出来了？在画画？刚好，你带着弟弟玩，不要带他去水边之类的危险地方玩耍。回头伯娘请你吃粉条。”大伯娘把眨巴着眼睛的小堂弟扔下，然后脚步匆匆的走了，压根儿没认真去看林潇在干啥。
　　
　　林爷爷脸色不太好，哼了一句：“人家小潇可好学了，在练字，不是在鬼画符！”
　　
　　林潇淡定，继续练字。小堂弟林逸也搬了张小凳子坐在林潇旁，吮着小指头望着他练字，不到一会儿觉得无聊了跑去追着爷爷家养的毛茸茸小鸭崽跑。
　　
　　林爷爷叮嘱林潇看好弟弟以后，他也扛着锄头去村外田地干活去了。
　　
　　林潇练了一会子，实在放心不下到处乱跑的弟弟，于是收拾好凳子本子，拉着弟弟，抓了一只毛茸茸的小鸭子，把它放在盛满水的盆子里，乐呵呵地看着小鸭子在水里划着鸭掌慢悠悠地游着。
　　
　　小堂弟十分高兴，看着小鸭子游泳高兴得直拍小手：“鸭子游游~我也要游~”
　　
　　说罢，他就摇晃着小身子向林潇家门口不远处跟水塘接壤的地方走去。
　　
　　林潇眉头一抽，隐约记得记忆中堂弟曾有一次因为大人疏于看管，那小家伙一个人跑到水边想要学小鸭子游泳，结果差点没淹着，后来及时被奶奶发现了。赶紧把他从水里捞起来，小家伙喝了一肚子水，还嚷着鸭子骗他，倒是没有落下什么怕水阴影啥的。
　　
　　孩子没事，心疼孩子的大伯娘倒是大声嚷开了，话里话外都是指责奶奶的意思，听说好像把奶奶气得不轻。
　　
　　上辈子，奶奶是林潇第二敬重的长辈。爷爷去世以后，奶奶依然代替外出的父母无微不至地照顾林潇他们。林潇最看不得奶奶受气了。
　　
　　上辈子估计林潇他不耐烦和弟弟玩耍，丢下弟弟一个人给奶奶，自己找哥哥玩去，奶奶有时候活多忙起来顾不上堂弟，才会发生那样的事情。
　　
　　这一世的林潇没有急着去找哥哥玩，反而待在家里帮奶奶看着弟弟。
　　
　　于是堂弟淹水事件被林潇轻轻巧巧地改写了。
　　
　　只见林潇淡定地扯着弟弟，拿起一块石子扔进水盆里，看着石子咕咚一声冒了个泡，然后直直地下沉到盆底。
　　
　　“弟弟不会游水，是石子，不是鸭子。”
　　
　　“石子？”堂弟瞪着水底那颗石子，再看看那鸭子。
　　
　　“嗯，沉下去，喝一肚子水，会把肚皮撑破。所以要等爷爷教游水以后才能当鸭子。”
　　
　　堂弟拍了拍肚皮，一脸怕怕，然后一脸坚决道：“爷爷，教游水！”
　　
　　林潇点头，心想：爷爷倒是不介意教，不过等你妈妈同意再说。
　　 

作者有话要说：收藏19了，抚摸大家，谢谢支持～




6

6、第5章 夏泳 ... 
 
 
　　林潇重生以后的第一个夏天很快就到了，村里的夏蝉吱吱地叫个不停。村里的小娃子纷纷钻进清凉的小河里游弋打水仗。
　　
　　哥哥小林建还没学会游泳，却十分眼红伙伴们能够在凉爽的小河里欢畅游泳，于是哀求爷爷教他学游泳。林潇自然也是忠实的跟尾虫一枚，上辈子她的泳技一般，只会最普通的狗爬式。这辈子一定要和那些小伙伴比赛游到小河的对岸。
　　
　　上一次受到刺激的小弟林逸也央求爷爷教他游泳，可是伯母一如林潇的意料，觉得他年纪太小了，还不适合去游泳，于是他只能眼巴巴地看着爷爷带着林建和林潇两人拎着游泳圈朝小河走去。
　　
　　其实林潇自己也觉得大伯娘的顾虑十分正当，游泳对于才两岁的堂弟来说的确太早了些。虽然大伯娘性格免不了带了点农村妇女的精明和计较，但是上一辈子她对父母出外打工的林潇兄妹十分照顾。煲了靓汤也不忘叫上林潇他们盛两碗来喝，种了菜也不忘摘两棵回来给奶奶炒给他们吃。
　　
　　所以，林潇虽然对堂弟林逸渴望的眼神十分不忍，不过还是选择视而不见地跟上爷爷哥哥的脚步朝河边跑去。
　　
　　这天风和日丽，十分适合学习游泳。
　　
　　村里的小河蜿蜒流过整条村子，其中一些特别宽阔的河岸被村民称为埠头。岸边用大块的长形花岗岩石块垒成的凵形，用来停放村里的木艇和供人们在岸边洗衣服用。河水不涨的时候，白花花的石头半露在水面上，踩在上面还有点烫脚。泡在水里的石板底部长满了绿色的滑腻腻的青苔。水涨的时候，整块石板都泡在河水里，人们走在上面都要小心别被那滑腻的青苔给滑到了。
　　
　　埠头附近长满了一排枝叶相连的阔叶树，林潇从这边数过去一二三四五六，整整六棵浓密大树把埠头给罩了个阴凉通透，让在埠头洗衣服的人们免受烈日的烤晒。这些枝叶浓密的大树也成了皮孩子们的游乐场。
　　
　　只见稍大一点的孩子来到树下，两脚一甩把鞋子脱了，抱着被爬磨得光滑的树干，三两下就爬到了树丫之间，隐没在浓密的枝叶之中，走在下面的路人都没留意那些皮孩子们正如猴子般在树和树之间相连的枝桠间来回窜着。
　　
　　林潇最喜欢的游戏就是和伙伴们从最边上的一棵树上开始，比赛谁能最快爬过六棵树，从这边爬到最后的那棵树上。
　　
　　紧密相连的枝叶给孩子们提供了变化多样的路径，再加上孩子们的身子轻，远远这么乍看上去还真像一只只小猴子在树间跳窜。
　　
　　这六颗阔叶树是斜靠着岸边生长的，树干斜斜地往河水延展生长，十分容易攀爬。这也就方便了那些喜欢刺激的孩子，爬到高高的枝桠之间，然后往下面绿幽幽的河水纵身一跳，噗咚一声地在河面上溅起雪白的水花，溅得岸边洗衣服的妇女们一阵笑骂。
　　
　　皮孩子们总是比赛谁爬得最高，水花溅得最远。往往都是刚跳了下来，又顶着湿哒哒的身子在树干上印下一个个湿漉漉的小脚印，努力朝更高更远地位置奋斗。偶尔从他们湿漉漉的身子上滴落下来的水滴也让下面洗衣服的妇女们一阵笑骂。
　　
　　小林建一看见小伙伴们一个个爬得高跳得爽快，十分眼红，立刻眼巴巴地瞅着爷爷：“爷爷，我要赶紧学会游泳。然后和小满哥哥他们比赛跳水！”
　　
　　爷爷瞄了一眼岸边那一颗颗在水里游弋的小脑袋，点点头。
　　
　　说起来，爷爷教游泳的方式十分地粗鲁直接。只见他和哥哥站到埠头最外头的一块花岗石上，抱起哥哥的小身体，然后两手抛出一个完美的抛物线。
　　
　　噗通一声，林建的小身体像炸弹一样投进平静的河水里，溅起水花无数。
　　
　　林潇望着哥哥小身子沉下去的位置咕噜噜地冒起几个气泡，黑线。以前听哥哥说起他还不相信，现在他亲眼看见，才发现爷爷的教育方式有够大胆直接的。
　　
　　林建的脑袋很快就从水里冒出来了，眼睛和鼻子红红的，可能是落水时被呛着了。但是小家伙却一点都不害怕，按照爷爷的提示试着笨拙地划动手脚，从落水的地方（大概两米远）慢慢地游回岸边。
　　
　　其实小孩子年纪小，正是什么都不怕的年纪。这时候才是最容易学习游泳的阶段。
　　
　　这不，在被爷爷抛出去几次以后，林建已经可以有模有样地用自学的自由式泳姿向熟悉的玩伴们炫耀了。
　　
　　等爷爷的目光投向林潇的时候，他猛地打了个寒战，不用爷爷出手抛，自己乖乖地滑入水里，笨拙地划着手脚朝外游了一米，然后觉得有点累了，又转过身慢慢地游回岸边。
　　
　　爷爷看见小林潇不用自己亲自动手也学得似模似样，满意地点点头，心里感叹：不同的孙子适合不同的教育方法呀……
　　
　　于是爷爷也滑入水里，岸边的水位只够他的胸膛，他踩在河底柔软的河泥上，一边指正两个孙子的不良泳姿。
　　
　　夜幕很快降临，平静的河面倒映着漫天的鲜艳晚霞。林潇把小屁股缩在游泳圈里，半坐在水里仰望那如烈火般绚烂的晚霞。然后双手轻轻一掬，把落日晚霞都掬在小小的手心里，嘴角勾起一抹自在的微笑来。
　　
　　才半天的时间，林潇和林建两兄弟就学会了游泳，爷爷打算再多带他们来埠头几回，让他们熟练了就让他们自己玩耍不管了。
　　
　　这个年代的孩子耐摔耐打的，皮实得很。因为什么都敢尝试，学东西也十分快。大人们对于孩子们都是采取放牛吃草的教养方式。
　　
　　这不，孩子们在高高的树上上窜下跳的，也没见大人们大惊小怪的。孩子们闯祸了就抓过来一顿胖揍，摔摔打打的，孩子们还是照样健康成长。
　　
　　哪像后来的孩子那么矜贵。捧在掌心怕碎了，含在嘴里怕化了，把孩子们都惯得娇气任性了。
　　
　　“小潇，小建，回家~~”岸上传来爷爷的呼喝声。
　　
　　林潇和林建远远地应了一声，然后开始比赛谁能够最快地游回岸边。
　　
　　日子，就在快乐中如水流淌……
　　 

作者有话要说：有读者问主角啥时长大，这个，本文比较慢热，于是主角会一点一点地成长。
五一节假期唰地一下就过去了，大家去哪儿玩了？




7

7、第6章 外婆家 ... 
 
 
　　林潇记得，以前妈妈很喜欢带他去外婆家玩。一来是因为爸爸妈妈都忙，爷爷奶奶也不能总是看着林建林潇两只皮猴子。于是妈妈就会偶尔把其中一只扔到外婆家让其帮忙照顾一下。
　　
　　小时候的林潇也很喜欢待在外婆家，和表哥们一起爬树玩耍，还有当表姐的跟屁虫。温柔多才的表姐一直是林潇小时候崇拜的对象。
　　
　　这一天，林妈妈趁着得空，骑着单车，载着林潇和林建二人。车前横杠坐一个，车后坐一个，一路晃悠悠地往外婆家骑去。
　　
　　那时候的单车长得十分粗壮高大，小时候的林潇他们经常笑称它为大牛车。寓意这车像牛一样高壮，和后来出产的小巧灵便的单车相比，这车缺了点灵敏度和方便度，因为车前有条横杠，上车都要把脚从后方递伸跨过后座才能上车。但是这车胜在耐用厚实，一台车一般能用个十几二十年，像牛一样憨厚可靠。后世的市场都被那种小巧玲珑的单车给占据了，这种大牛车也就渐渐消失在人们的视线里，成为记忆中褪色的一副画面。
　　
　　林潇坐在车前那条粗壮的横杆上，另只小手扶着车头，小脑袋凑在妈妈把握车头的两手中间，感受着屁股下泥地凹凸不平的颠簸，耳边听者林妈妈不厌其烦地叮嘱车后的哥哥扶好车座，不要把脚凑近车轮子，不然会滚动的车轮子会搅伤他的脚的。
　　
　　林潇坐在车前，视线十分开阔。林潇所在的村子和外婆家的村子相邻，骑自行车要四十五分钟左右。两条村子都靠近大河堤围，于是堤围上的路也成了回外婆家的必经之路。那时候的堤围还是用泥土堆成的，于是上面的路也十分泥泞颠簸。林潇一边被颠簸着，一边望着右手边流淌中的清澈大河，左手边一格格整齐的鱼塘和农田，在农田上辛勤劳作的农民们远远看上去像一个个会动的小点。
　　
　　再回想一下后世混浊的河水，还有那林立的陶瓷厂，整天排放黑烟的大烟囱，心里不禁慨叹：还是现在的风景最为原始秀丽。
　　
　　自行车很快地骑进了外婆的村子，一路上有认识林妈妈的人都笑着和妈妈打招呼，看见从车前车后探出的两颗小脑袋，他们还笑问：“什么时候生的I仔呀？长得这么像？”
　　
　　林妈妈笑着回答：“长得很像么？前面那个是老二，后面那个是老大，他们相差两岁哩。”
　　
　　林潇黑线：老二……打击中……
　　
　　那时候外婆他们还住在小巷里的老屋里，林妈妈的自行车拐进小巷，巷口那条排水沟让坐前头的林潇小屁股狠狠颠了一下，害得林潇连忙抓紧车头杆，害怕自己真被颠下车去。
　　
　　老远地看见一抹身影坐在老屋的门前晒太阳，林潇仔细一看，不就是年轻了不少的外公吗？上辈子外公在林潇读初中的时候就去世了，这辈子一定要好好孝顺外公外婆。
　　
　　小林潇在心底暗暗下决定，车后的林建看见外公也十分兴奋，老远就扯起嗓子叫道：“外公～外公～”
　　
　　外公在阳光下眯起眼睛望过来，然后绽开菊花般的笑容道：“哟，小建和小潇来了？老伴，快出来，闺女带着外孙们回来了。”
　　
　　很快的，外婆也从屋里走出来，这时候的外婆腰没有那么驼，看上去精神奕奕的，看见林妈妈车上的两个小身影，忍不住笑著上前来，一把抱住林潇把他从车杆上抱了下来。
　　
　　“外公外婆好～”林潇礼貌地嫩声打招呼。
　　
　　“乖～”外婆慈祥地捏捏小潇的脸蛋。
　　
　　林建早就在车停下来的时候一溜烟地爬下车子，也响亮地跟外公外婆打了声招呼，然后急哄哄地跑去找和他同龄的何斌玩耍去了。
　　
　　看见林潇竟然破天荒地没当林建的跟屁虫，外公笑着摸了摸他的脑袋：“小建看着还是没什么变化，倒是小潇看上去文静懂事了不少。”
　　
　　林妈妈点头，神色里不无自豪：“对呀，小潇现在都会跟在我身边帮忙洗碗洗菜了，哪像他哥到了饭点不去喊也不回来吃饭，一吃完饭扔下饭碗就跑。”
　　
　　“小孩子都是这样子的，活泼一些也不是坏事。倒是小潇这么懂事，值得表扬。来，外婆请你吃糖冬瓜。”外婆牵起林潇的手往屋里走去。
　　
　　外婆房里的木桌上，用玻璃罐装起来一小袋的糖果，上辈子林潇跟着表哥何聪没少跑来偷吃。这辈子重新看到外婆桌子上的那些透明的玻璃瓶罐，不禁有种恍如隔世的错觉。
　　
　　那个时候花花绿绿的糖果不多见，比较多的散装买的糖腌冬瓜，糖腌莲藕片之类的零吃。一颗颗青白色的冬瓜条，上面铺着一层细白的糖粒，要上去清甜带了点糖粒的细沙口感，从嘴里甜到心底。
　　
　　那时候的糖冬瓜糖莲藕之类都是每逢过年节日才有机会多吃一点，平常的日子就只能望着小卖部里的玻璃罐子流口水了。
　　
　　想必平常林建他们没少垂涎这些糖冬瓜：“外婆，我能拿些给哥哥和表格表姐们吃么？”
　　
　　外婆听了怔了怔，随即慈祥地笑开来了：“看来你妈妈没说错，咱们的小潇真的懂事了，以前给你吃的都是有多少往嘴里塞多少。如今还懂得和哥哥表姐表哥们分享了。行，外婆给你找张纸包起来，你拿去给哥哥他们吃。”说罢，外婆抽出一张洁白的薄纸出来摊在桌子上，然后豪爽地倒了一堆青白的糖冬瓜，给林潇细细包好了递给他。
　　
　　林潇接过来，继续礼貌地跟外婆道谢，然后蹬蹬蹬地捧着糖冬瓜跑去找表姐表哥们玩了。
　　
　　那时候二舅还住在外公的对面，大门敞开着，林潇跑进去，发现表姐正坐在桌子前，低头十分认真地用一些红色黑色的糖纸拼贴成一幅舞狮图。
　　
　　林潇记得这副拼画，听说这幅作品拿去表姐学校参加才艺大赛还获奖了，而自己对表姐的崇拜就是从这副舞狮贴图开始的，
　　
　　“表姐，来吃糖冬瓜。”林潇自来熟地搬来小凳子坐在表姐身边，看着她专注地用剪刀修剪糖纸，然后小心用胶水粘好。
　　
　　“谢谢，等我粘好这个狮子头再吃。”表姐头也没抬，依旧专注她的大事。
　　
　　林潇嘴里咬着糖冬瓜，含糊问着：“表姐哪儿得来这些漂亮的糖纸？”那个时候这些花花绿绿的糖纸还是比较少见的。
　　
　　“这些都是大姨妈过年拿过来的糖果，糖纸都被我小心保留下来了。这不就派上用场了？”表姐总算抬头，笑得十分得意。
　　
　　林潇趁机递了一颗糖冬瓜过去表姐嘴边：“吃吧，外婆的糖冬瓜很好吃~”
　　
　　表姐两手没得空，直接张开嘴巴让林潇塞了进去，大概被甜滋滋的糖冬瓜给甜得眉开眼笑：“小潇，你觉得我的这幅画好看不？这可是我事先把画描好，在把剪好的糖纸贴上去的。”
　　
　　林潇点头：“好看。不过……”
　　
　　“不过什么？”表姐连忙紧张问着。
　　
　　林潇指了指狮子前方的空白地方道：“光有狮子太单调了，在这里添一串噼里啪啦响着的鞭炮，那就更好看了！”反正他看表姐的红色糖纸有不少。
　　
　　表姐想了想，觉得有道理，连忙用纸压着粘好的部分，伏在纸上开始画起鞭炮来。
　　
　　告别认真中的表姐，林潇走出二舅的屋子，往四舅的屋子走去，如无意外地，哥哥林建应该在四舅家和大表哥何斌玩耍中。
　　
　　经过四舅门前那颗高大的番石榴树时候，头上响起了熟悉地簌簌爬树声。
　　
　　林潇下意识地连忙往一边的树荫范围外躲去，果然没多久，两条毛茸茸的黑色毛虫从天而降，掉落在地上。
　　
　　林潇心道幸好自己机警，这番石榴树上最多这种黑色的毛毛虫，沾在人的皮肤上辣辣痒痒的一片。这种虫子在树上粘不牢，一个摇晃或者风吹都有可能被刮下来，于是才有了林潇刚才的下意识躲避。
　　
　　站在安全范围的林潇抬头望树，果然看见两个熟悉的身影在枝桠间跳窜，目标正是枝叶间那散发着香甜气息的黄色成熟番石榴。
　　
　　这两只猴子嘴馋性急得很，摘了果子直接坐在枝桠间晃着双腿啃起来，惹得枝叶间一阵晃动。看来刚才那虫子就是这两人给摇下来的。
　　
　　“哥哥，表哥，我也要吃番石榴。”林潇看见树上两只吃得欢快的家伙，再望了望藏在枝叶间的诱人果子，于是也嘴馋了。
　　
　　“要吃自己上来摘。”林建对于自己动手丰衣足食这句话贯彻到底。一旁的表哥何斌也一边啃着果子一边点头赞同。
　　
　　已经活过两辈子的林潇自然对爬树上去和毛毛虫做伴这事没什么兴趣，他眼睛一转，扬了扬手里的糖冬瓜道：“外婆给我糖冬瓜了，你给我摘几个番石榴，我给你糖冬瓜吃。”最简单直接的以物易物。
　　
　　糖冬瓜的魅力十分大，不一会两只猴子就摘了几个果子溜下树来，抢过那包糖冬瓜，把番石榴塞到林潇手里，两人跑一旁去分赃去了。
　　
　　林潇也不恼，反正刚才他也吃过了，拿着几个番石榴去洗干净了，放进嘴巴里啃了起来。刚刚成熟的番石榴带了点青涩的甜味，但吃上去也十分香甜爽口。
　　
　　他记得家里附近也有几棵番石榴树，回家以后也要怂恿林建爬上去摘下来吃。反正这时候的水果也没有喷什么农药之类的，偶尔有一两个被小鸟啄了几口，林建他们都会抢着摘来吃。因为小鸟们是最精明的食家，那些被它们啄过的果子才是最香甜的。
　　
　　希望以后的日子也像这些被啄过的果子一样，虽然偶有磨难，但是内里却都是甜甜的…… 

作者有话要说：这个周末就是母亲节了，祝愿天下母亲节日快乐~~(*^__^*)~~
大家要抓紧机会表现孝心呀~~




8

8、第7章 外婆家2 ... 
 
 
　　这段日子，林爸林妈忙着田里的事情，奶奶也跟着爷爷后头干活。他们不好意思麻烦奶奶再忙里抽空照看林家俩兄弟，于是两人才商量着把他们交给外婆外公帮忙照看两天，等事情忙完了就把孩子们接回来。
　　
　　这一次来到外婆家的时候，林潇就有好心理准备要在外婆家待几天了。于是顺便在林妈妈收拾东西的时候，把自己平常用的练字本带过来。其他书他没有带，因为他知道外公家的阁楼有蛮多旧书，其中不少都是以前那种用线装订的竖版毛笔字书。上辈子林潇不识宝，硬是把那些珍贵的旧书拿去涂鸦了，后来被外公大发雷霆骂了一顿，但是已经损坏的书已经不能复原了。
　　
　　这辈子，林潇知道了那些都是被后世人们追捧的古董，他自然要好好拿过来研究一下。
　　
　　林妈妈在外婆家吃了一顿饭就匆匆回去了，家里还有不少活在等着她呢。
　　
　　林潇在吃饭的时候也就总算重新看见了年轻版的二舅舅、二舅妈、四舅舅和四舅妈他们。
　　
　　外公特别喜欢收听电台里的故事连续剧，每到午饭时候，他都会准时打开收音机，一边吃饭一边听着电台说故事的（当时称他们为“讲古人”）在那里绘声绘色地扮演不同的角色。那些角色有男有女，有老有嫩，硬是被“讲古人”用不同的声线给描绘出来了。
　　
　　也因为如此，外公家的那台宛如黑色砖头的老旧收音机是外公的宝贝，谁都不让碰。因为碰了一下，电线换了个位置，电台就会发出沙沙的声音，听不真切。
　　
　　林建对于林妈妈扔下他们两个回家一点异议都没有，对于他来说，这只不过是换了个地方吃喝玩乐而已，只要有人陪他一起疯玩就行了。适应力特强的林建吃了午饭以后跟着何斌不知道钻到那里撒野去了。
　　
　　林潇细嚼慢咽地吃过午饭，帮着外婆的忙收拾好碗筷，正想帮忙洗碗的时候，却被外婆给赶了出来：“小潇乖~就这几个碗外婆洗就行了，你到外面玩去吧。”
　　
　　林潇无语，只好帮忙擦干净桌子后，决定上外公的楼阁寻宝去。
　　
　　“外公，我去阁楼玩。”林潇跟外公说了一声。
　　
　　此时的外公正凑近收音机听故事听得摇头晃脑的，这阵子收音机都在播射雕英雄传，今天刚好播到郭靖和欧阳克一起竞争当黄老邪的女婿，“讲古人”一会儿压着嗓子演正直憨厚的郭靖，一会儿捏着嗓子扮古灵精怪的黄蓉，一会儿抽着鼻子当阴声怪气地欧阳锋，说得正精彩着哩。于是外公也没空搭理小林潇，只朝他摆了摆手算是反应。
　　
　　林潇于是蹬蹬蹬地爬上木制地爬梯，来到二楼的小阁楼处，熟门熟路地找到那个堆放在角落的破旧木箱。
　　
　　打开那个已经锈蚀严重的铜锁，林潇屏住呼吸，等扬起的灰尘重新落定，他才探过脑袋借着灰暗的光线往木箱内望去。
　　
　　只见小木箱内杂乱地摆放了一本本泛黄的线装旧书，一本破旧地红色封面的薄书躺在最上面，上面竖着写三个字“三字经”。
　　
　　林潇黑线：这本书大概是外公唯一认得的，于是被放在最上面。
　　
　　话说当年外公是在大户人家里面当厨工的，每天靠着从人家那里拿点剩饭回来养活一大家子人。
　　
　　在外公那一辈的人生活都十分艰辛，能养活家人已经是一件十分了不起的事情了。
　　
　　听外公说这个箱子是当年批斗地主地时候，他趁乱从主人书房里摸出来的。当时以为是什么珍贵的东西，打开一看才发现是一个书匣子。于是纳闷地扔在一旁了，不过他也知道不能糟蹋书本，于是只能扔在阁楼角落里发霉。
　　
　　这些书直到今天林潇过来才得以重见天日。
　　
　　林潇也不嫌灰尘什么的，凑着小身子弯腰伸手，把那些书一本一本地从箱子里拿出来平摊在地上。
　　
　　岳忠武王文集、王船山遗书等等，这些书具体说些什么林潇还真的要回去好好研究一下才知道。
　　
　　反正现在他看书范围十分广泛，权当开阔视野了。
　　
　　林潇首先挑了本看上去最简单的三字经和一本百子全书，其他暂时放回去，等他看完了过来拿。
　　
　　于是等外婆洗完碗出来，发现外公和林潇一人占据桌子的一头，一人捧着收音机听得摇头晃脑，一人捧着书本看得如痴如醉，不禁觉得好笑万分。
　　
　　外婆好奇地凑近林潇身边，发现他手上捧着的书有点眼熟，随即认真想了想，不就是放在楼上没人搭理地那些书吗？
　　
　　“小潇，这书是你从阁楼上找出来的？”
　　
　　“嗯，我问过外公了。他说可以拿来看。”林潇抬头，眨巴了眼睛无辜地望着外婆。
　　
　　“那你看的懂？”
　　
　　林潇装出一副不好意思地模样：“能看懂一部分，正在学习当中。”
　　
　　外婆听了很高兴：“没关系，只要有心学习就行了。如果有不懂得可以去找表哥表姐他们问问他，他们已经上学了，这些东西应该难不倒他们。”
　　
　　林潇汗，这本书三字经用的是繁体字，也不知到表哥表姐他们到底能不能看懂……他记得现在的小学教育已经用简体字了。
　　
　　这时候外公的射雕英雄传也暂时告一段落，他心情愉悦地问着：“我看小潇十分好学上进，我有一个棋友，其他没有什么，就写得一手风骨毛笔字。你有没有兴趣和他学学？”他听棋友说毛笔字这玩意还是从小培养比较好。
　　
　　林潇闻言一喜：“真的？我要学!谢谢外公！”毛笔字那可是国粹啊国粹。
　　
　　外公看到林潇这么积极好学，不禁感到十分高兴：“择日不如撞日，今天下午我刚约了他去下棋，到时候把你带上。”
　　
　　“好~”林潇从椅子上蹦起来，一脸兴奋期待的模样。
　　
　　邓爷爷说过，教育要从娃娃抓起。林潇深以为然，从小时候开始就要开始培养自己的爱好特长，好好充实一下自己的童年时光…… 

作者有话要说：- - 困了，爬走睡觉去……大家晚安~~




9

9、第8章 拜师 ... 
 
 
　　在林潇的期待中，外公午睡过后，带上小林潇在村子狭窄的巷子中南北穿梭，然后来到一棵枝繁叶茂的榕树下。
　　
　　远远的望过去，那高大的榕树宛如一把绿色的大伞子，郁郁葱葱地撑起一方阴凉。
　　
　　大树下围着一圈用石头搭起来的花岗岩座位，供人们乘凉休息用。
　　
　　大榕树附近就是一条小河，夏天的风吹过河面迎面而来，拂动榕树长长的胡须来回摇摆，让树下乘凉的人们感到一阵舒适的凉意。
　　
　　林潇和外公到达的时候，树下已经坐了不少在此处乘凉的人们。有的妇女坐在座位上一边嗑瓜子一边聊天，也有几个孩子围着大树欢快追逐着。
　　
　　外公直接带着林潇来到树下那张石桌前，那里已经有一位身穿深蓝色衣袍的白胡子老人安详坐在那里。
　　
　　“老何，来了？”老人看见外公，微笑问着，一边开始着手布置石桌上的象棋来。
　　
　　外公点头：“老徐，这是我家的小外孙小潇。小潇，这位是我的棋友，你叫他徐爷爷就行了。”
　　
　　林潇从外公身后冒出头来，嫩声打招呼道：“徐爷爷好~”
　　
　　老者定睛一看，只见一个玉雪可爱的小娃子藏在老何身后,探出头来,白嫩清秀的小脸蛋上绽放着一抹羞涩的笑容，一颗黑色的观音痣在清秀的眉目中格外的显眼，更衬托的这孩子清澈的灵气。
　　
　　“哟，我还以为你从哪里拐了个可爱小娃回来了，原来是你家外孙。小潇是吗？来，徐爷爷给你糖吃。”说罢，许爷爷从衣兜里掏出一颗白色的糖果。
　　
　　林潇定睛一看，那不就是那赫赫有名的大白兔奶糖吗？这东西在这个时候可是个稀罕玩意。再看看地上零散扔着的白色糖纸，还有附近追逐游戏的那些小娃子嘴里也是鼓鼓的含着东西，想必刚才许爷爷也是给这帮娃子慷慨赠糖果。
　　
　　看来外公的这位棋友身份应该不低，否则不会把这大白兔奶糖随即送街坊。
　　
　　林潇连忙接过那颗糖，也不急着吃，只是笑着道谢：“谢谢徐爷爷！”
　　
　　徐爷爷看见林潇的举动，心下喜欢了几分，不由问着：”小潇跟着外公出来玩？这里很多娃子可以陪你玩。“
　　
　　林潇摇头：“我跟着外公过来，想拜徐爷爷为师。”
　　
　　“哦？拜师？”徐爷爷挑眉，一副兴致盎然的模样。
　　
　　林潇点头：“对，外公说徐爷爷写的一手好毛笔字，所以特地带我过来拜师。”
　　
　　徐爷爷疑惑的视线投向外公，外公嘿嘿笑了两声：“你那手毛笔字的确不错，而且你也跟我说过学这个要从小培养。我看我家小外孙十分好学，所以带他过来给你看看。看你能不能指教指教他。”
　　
　　“指教可以，但是拜师什么的就不用了。现在新社会不兴以前那套了，我看小潇也是个乖巧上进的。我倒是不介意教他写毛笔字，不过我有一个要求。”
　　
　　“什么要求？”
　　
　　“做事贵在持之以恒。一旦小潇开始学写毛笔字就不能半途而废，必须一直坚持下去。这就是我唯一的要求。”徐爷爷摸了摸胡子，一脸郑重道。
　　
　　林潇看着徐爷爷的严肃脸容，不禁点头道：“爷爷也有教小潇，做事必须从一而终，不能半途而废。小潇答应徐爷爷，会一直坚持练下去的！”
　　
　　在这个淳朴的年代，人们不会以利益标准去衡量事情，反而更多地以道德品格标准去做事。要放在后世，人家才不管你坚不坚持，能给钱就行了。
　　
　　“很好，”徐爷爷满意地点点头，“待会儿我和你外公下完棋后你随我到家一趟，我把一些练字的基本要点和你说说。”
　　
　　外公眼看事成了，也眉开眼笑道：“老徐，谢了。”
　　
　　“这点事谢什么。让我今天再和你大战几回合，分隔高低输赢出来。”说罢摆好棋子严阵以待。
　　
　　林潇于是也坐在一旁，静静地看着外公和徐爷爷在那里啪嗒啪嗒地你来我往地下起棋来，
　　
　　观棋不语真君子。
　　
　　林潇没作声，他也不去和其他那些孩子玩耍，打算一边观摩外公他们的棋路，自己上辈子只知道最基本的“象走田，马走日”这些基本技巧，那手臭棋经常被小侄子欺负蹂躏。如今有机会好好学习，一雪上辈子被小孩子蹂躏的悲惨历史，他当然不放过。
　　
　　人家说学象棋可以锻炼智力，他权当锻炼大脑思维。
　　
　　看到林潇乖乖地坐在一旁专注地盯着他们下棋，徐爷爷满意地点点头，练字最重要的一点就是要静心。看来这孩子在心理条件上已经符合了练字的要求。
　　
　　徐爷爷转而想起自家跳脱的孙子，摇头叹气，如果自家孙子有小潇的一半，他就不愁自己的书法后继无人了。不过孩子的心性活泼也不是坏事，有些事强求不来。
　　
　　“老徐，你想那么久的？赶紧走啊……”林潇外公等了半晌没等到徐老的下一步棋子，忍不住催促道。
　　
　　徐老这才回过神来：“哦哦。”然后随手走了一步。
　　
　　“你确定？将军!”何老呵呵笑着，啪嗒一声下了这生猛的一步。
　　
　　“等等？这么快？让我再想想。”
　　
　　“想什么想？刚才还没想够吗？谁让你刚才走神了？”外公随手把棋子都划拉在一起，然后重新摆放起来，“再来一盘。”
　　
　　徐老输了，只能吹胡子瞪眼，然后也撸起衣袖道：“来就来，我就不信这盘我拿不下你！”
　　
　　林潇看了个半懂，只是被这两位老人孩子似的对话给逗笑了。
　　
　　“你在看什么？”这时候一个穿着白色衬衣，生得浓眉大眼的小男孩跑到林潇身旁。林潇认出他就是刚才那些追逐玩耍的孩子之一，他的样貌在一群孩子中最是清朗出众，就是他白衬衫上的黑色印痕给他的形象打了点折扣。
　　
　　“小虎玩累了？过来过来。这是何爷爷，还有这是何爷爷的外孙小潇，赶紧和何爷爷打声招呼。”这时候，徐爷爷看见这孩子，连忙开口介绍道。
　　
　　敢情这娃子是徐爷爷的孙子呀……
　　
　　“何爷爷好~”徐志虎朝林潇外公打了声招呼，然后继续把自己的注意力放在身旁的这位看上去秀气文静的小弟弟身上。
　　
　　“小潇吗？刚才你在看什么？”
　　
　　“小虎哥哥好。我在看徐爷爷和外公下象棋。”
　　
　　“下象棋有什么好玩的？半天坐在那里一动不动，我看到都觉得屁股痛，不如跟我一起玩吧？”小虎童鞋显然和林潇的哥哥林建是同一类型的，让他安静坐上一会就像要他命似的。
　　
　　在小虎童鞋亮晶晶的期待眼神下，林潇只好点头，和外公他们说了一声后和小虎童鞋玩耍联络感情去了。
　　
　　小孩子的感情都是这样建立起来的，再加上后来林潇经常去徐爷爷家练字脸书法。他和小虎很快就熟络起来。
　　
　　自此以后，小虎童鞋也加入小潇的童年玩伴行列，当然也是长大后林潇的好友死党之一。
　　
　　 

作者有话要说：　　****

　　徐志虎洋洋自得：看，咱们的革命友谊就是从小时候我给你大白兔奶糖，你帮我躲过练字的苦逼命运开始培养的。

　　林潇嘴角抽搐：革命友谊？我宁愿称它为孽缘……




10

10、第9章 蝴蝶翅膀 ... 
 
 
　　转眼间，林潇重生后的第一个秋天来临了。
　　
　　每次林潇跟着爸妈后头来到田里的时候，都能看见黄灿灿一望无边的稻田。
　　
　　农民们背朝黄天面朝土的忙碌了一年，为的就是这丰收的一刻。
　　
　　一阵风出来，稻田里泛起了层层的稻浪，鼻子间闻着稻谷的香味，让人忍不住从心底泛起喜悦的笑容。
　　
　　这几天是割稻子的农忙时期，家里的人更加忙活了，就连林建林潇这些小孩子也被大人带到田里帮忙张弄茶水还有捡拾田里的稻穗。
　　
　　那时候没有收割机，家家户户都是提着个镰刀，弯着腰背着猛烈的太阳挥汗如雨的割着一茬又一茬的稻谷。
　　
　　林潇则头戴一顶偏大的草帽，一边拎着一个巨大的弯嘴铁水壶，里面装着放凉了的茶水。看到那个大人割稻谷割累了就倒了一碗茶水，蹬蹬蹬跑过去给他喝上一碗解渴。
　　
　　至于林建则跟着大人割稻谷的屁股后头，看见有掉在地上的谷穗就捡起来放进篮子里。
　　
　　不过他毕竟还是小孩子心性，捡了一会儿就被晒的受不了，于是跑来田基上的大树下纳凉喝茶兼偷懒。
　　
　　“小潇~”
　　
　　这时候在忙碌的田野间，林潇听到一个熟悉的声音。
　　
　　他转头望去，发现一抹熟悉的小身影正在金黄的稻子中间的小路上朝自己跑了过来。
　　
　　待那小身影跑近了，林潇惊讶地问着：“小述？你怎么来了？”
　　
　　小正太梁述嘟起嘴巴：“小潇坏，一个人跑来这里玩了也不叫上我。”
　　
　　林潇哭笑不得：“我这不是玩，而是在帮爸妈干活呢。”望着梁述被太阳晒的红扑扑的小脸蛋，他倒了一碗茶递给他，“先喝口水再说。”
　　
　　“对了，就你一个人来么？就没人跟着你？”
　　
　　梁述咕噜噜地喝光了那碗茶，然后抹着嘴巴道：“不是，哥哥还在后面抓螳螂玩。我先跑过来找你。”
　　
　　一旁的林建正愁没人陪他玩，这一听到梁靖在附近就坐不住了，连忙蹦了起来，朝梁述指的方向摸去。
　　
　　林潇知道让林建安份这两个小时已经是极限了，于是也摇摇头随他去。只是在后头喊着：“记得挑阴凉的地方待着，别晒晕头了。”
　　
　　然后林潇看着脸颊被晒红的梁述，恰好水壶里的茶水差不多喝光了，心疼道：“小述，要不我先送你回家。这么热的天气你经常待在外面晒也不好。”
　　
　　梁述坚决地摇头：“我要陪着小潇，不许再扔下小述~”
　　
　　林潇有点头疼，自从上阵子他在外婆家住了半个月有余，和梁述他们自然不能在一起玩耍。梁述平常就比较粘林潇，他那次的离开在梁述小小心灵里留下了被抛弃的阴影。
　　
　　于是等林潇从外婆家回来以后，梁述也就更加粘人，除了平常吃饭睡觉的时间，他都半步不离地跟着林潇。
　　
　　这粘人的小跟屁虫更是让大人们笑话了好久，林妈还经常打趣梁述道：“小述干脆住到我家来算了，这样连回家吃饭睡觉的时间都节省了。”
　　
　　小梁述歪头认真想了想，随即回答：“可是小述喜欢和妈妈一起睡。要不小潇过来我家住？一起和妈妈睡觉觉？”
　　
　　大人们听了都哈哈大笑：“看来小述可精着哩。你想拐人家，人家还打算把你儿子拐回家哩。可惜你们俩都是男孩，不然将来长大了小述干脆把小潇娶回家算了。”
　　
　　“什么是娶？”天真无知的小正太好奇问着。
　　
　　“就是一直住在一起呗。”无良的大人们挑了最简单的方式解释，一点也不担心误导人家的小朋友。
　　
　　“那不用等长大以后，我现在就把小潇娶回家。”小正太无比认真道。
　　
　　听到这话，大人们笑疯了，而林潇则黑线无语。
　　
　　反正，对于林潇，小梁述是粘定了。这不，林潇跟着大人身后忙碌着，小家伙也拉着哥哥追过来了。
　　
　　对于小梁述的粘人政策，林潇无奈之余只能随他去了。反正梁述只是安安静静地呆在自己身边，偶尔会发问，也没对他造成多大影响。
　　
　　林潇看着大人们弯着腰在半人高的稻谷中挥动着镰刀，大哥那家伙又跑了，自己也不好意思在一边纳凉。
　　
　　他把茶壶塞给小述，叮嘱他：“小述乖乖待在树底下，不要跑出去晒太阳，不然很容易中暑的。看见那个人过来了，你就给他倒一碗茶。”
　　
　　小述连忙摇头：“我要跟着你！”
　　
　　对于小述的执拗，林潇不是第一次见识到了。于是他也只是摇了摇头，把自己头上的草帽盖到小述头上。
　　
　　自己跑去喊不远处的林建回来，让他回家添茶水然后拿回来。
　　
　　然后他就和小述一人挎着一个小篮子，盯着热辣辣的太阳继续林建丢了一半的工作：捡谷穗。
　　
　　炽热的太阳直直地晒在背上，衣服被汗水粘在皮肤上，黏黏腻腻的很不舒服。鼻间闻着从地里蒸发上来的热气，俯着身子的人都觉得有点呼吸困难，还要时不时地用袖子抹去脸上滴下的咸痒汗水。
　　
　　林潇那边不好过，大人们那边挥汗如雨就更加辛苦。
　　
　　林潇眼看着捡了有半小时左右，他就拉着脸蛋红通通的小述回到大树底纳凉休息，反正大人们对小孩子干活也没很高要求。
　　
　　半小时的时间两人的篮子里捡了小半篮谷穗，林潇把它们倒在一个大箩筐里。
　　
　　这时候，林建和梁靖一人一手合力拎着个大水壶兴高采烈的回来了。
　　
　　林潇拉着小述去池塘边洗了洗手，湿了毛巾擦脸，看见眉飞色舞的林建，不禁疑惑道：“大哥，碰到啥事这么高兴了？”
　　
　　“我刚经过村口的时候，看见二舅舅。他说今天晚上他那边村子有喜酒喝，他今晚上经过顺带捎上我过去。”
　　
　　林潇听了，眉头皱了起来，某段模糊的记忆在脑袋闪过。
　　
　　上辈子林潇的大哥林建的命运有点曲折，小时候他跟舅舅去喝喜酒的时候从拖拉机上掉了下来，顺带地从河边的堤围滚了下去。那时候大人们吓了一大跳，不过看林建除了嚷着手有点痛以外，其他也没什么大问题。以为林建只是扭到手了，于是放下心来。
　　
　　舅舅也安慰林妈妈道，这孩子小扭小打的很快就会好的，于是林妈妈也就随便在村里的卫生站给他上了点铁打药就了事。
　　
　　可是过了一阵子，林建的手还是痛，而且越来越痛。大人们才慌神了，连忙带上他去镇里的医院看。
　　
　　结果检查出来林建的手肘骨脱臼了，最坏的是小孩子骨头长得快，林建的手肘骨脱臼以后一直没有得到及时的救治，于是继续朝着外面生长。医院立刻给林建安排手术尽力挽救，把长出来的骨头给割掉，再把骨头接回去，但是林建的手还是落下一个不能完全伸直的后遗症，手肘骨节那里还留下了丑陋的手术疤痕。
　　
　　为此，林潇长大后没少感叹，如果那时候的大人们能稍微细心一点，大哥就不会落下这么一个一辈子的毛病。林潇还依稀记得，二舅舅就是在某年秋天割稻收获的时候带大哥去的。那时候他还抱怨为什么只带哥哥去而丢下自己。而那年丰收的喜悦也被大哥的意外而被冲淡不少，就连家里的积蓄也因为大哥的那场手术和接下来一系列的治疗而花光。林爸还迫不得已向伯父和爷爷他们借钱了。
　　
　　想到这里，林潇连忙问着：“舅舅有没有说也捎上我？”
　　
　　林建光忙着高兴了，被林潇这么一问呆了：“舅舅没说耶。”
　　
　　林潇也不是很稀罕去那什么喜宴，就是对林建是否出意外而感到心焦。
　　
　　想到这儿，他连忙开始思考对策。
　　
　　对策一：死赖着舅舅，跟他们一起去喝喜酒，对林建采取紧迫盯人的政策。
　　
　　但是有可能舅舅不同意多带一个小孩，或者舅舅的车子根本载不下这么多人。看样子，林潇觉得有必要先跟林建做好思想工作。
　　
　　“大哥，今天晚上无论如何不要靠近拖拉机！也不要在堤围上玩耍！”
　　
　　“啊？为什么啊？”林建一脸迷糊状。
　　
　　“因为最近我听说堤围上面有很多拐子专门躲在拖拉机后面，等有小孩子在附近玩的时候就把他们抓走卖到不认识的地方去。”
　　
　　“啊？！真的假的？”林建瞠大双眼，眼底闪过一丝惧怕。
　　
　　林潇知道自己的话起到作用了，然后继续加把劲：“还有，喜宴上面有好喝的橙汁，你要把喝剩下的橙汁带回来给我们喝。如果你跑去玩耍了，舅舅有忙着和别人喝酒，那瓶橙汁会被别人拿走的！”
　　
　　“对哦！不行，我一定要抱着那瓶橙汁直到舅舅带我走！”
　　
　　林潇看见效果达到了，他就满意地点点头。不过林妈妈那边还要做好思想工作，他连忙蹬蹬蹬地跳下田地，跑到林妈妈身边：“妈妈妈妈，今天晚上舅舅要带哥哥去喝喜酒。”
　　
　　林妈妈直起腰来，捶了捶酸痛的腰背，笑道：“是三姑妈娶媳妇嘛，这个我知道。不过我们这边就没空去了。我知道你们两只小馋猫眼馋吃喜宴。如果舅舅车子装的下，我会让他一起捎上你的。”
　　
　　知子莫若母。不过林潇的目的不在这：“那舅舅今天晚上送我们回来？可是舅舅一向喜欢喝酒哦，喝醉酒以后开车不是很好吧？”
　　
　　林妈妈敲了敲林潇的脑袋，笑骂着：“小孩子家家的倒懂得管大人的事了。你舅舅会有分寸的，不过今天晚上我会跟他提一下，让他少喝点酒注意开车。”
　　
　　妈妈这边的思想工作他也做好了，林潇觉得应该没有遗漏了，于是安心地继续捡谷穗去了。
　　
　　既然重生了，他这只小蝴蝶自然要努力扇动翅膀，把那些不好的命运都改写掉！
　　
　　 

作者有话要说：捂脸，上周末去东莞玩了几天，于是更新延迟了～爬走……




11

11、第10章 蝴蝶翅膀2 ... 
 
 
　　事情果然和林潇的预料相差不远，当时二舅舅原来是去接上初中的表哥还有表哥的一个同村同学回家喝喜酒，路过顺带捎上林建的。二舅舅的摩托车自然就载不下林潇。
　　
　　林潇去不了，只好把要交代的话再三跟林建交代。
　　
　　林建以为林潇因为不能去喝喜酒而不高兴，他也就耐着性子听林潇唠叨。
　　
　　眼看着二舅舅的摩托车越走越远，林潇叹了一口气：该做的他都做了，其他的看命运安排吧。
　　
　　结果那天晚上，林建哭着鼻子被二舅舅送回来了。
　　
　　林潇一看见林建凌乱的衣服，还有点淤青的脸蛋，心下一沉，连忙问：“哥哥，你怎么了？”
　　
　　林爸林妈看见林建的模样也担忧地问着。
　　
　　二舅舅的脸蛋微红，看样子是喝了一点酒，不过脸色却比较沉重。
　　
　　“小建吃完饭以后被阿亮带去堤围路边玩耍，结果不知道怎么的被追逐的孩子给撞下堤围去了。”
　　
　　“啊？！那小建有没有事啊？”林妈妈连忙凑近林建上下打量哭着鼻子的林建。
　　
　　林潇心下叹气：虽然不是从拖拉机上掉下来，但是哥哥也是滚下堤围了。难道这人的命数真的更改不了？
　　
　　不！起码他知道事情的后果，能够及时提醒爸妈们留意哥哥的伤情。
　　
　　二舅舅挥了挥手，道：“没事。小建只是受了点惊吓而已，没见他说身上哪里痛。”
　　
　　“小建？你回答妈妈，是不是身上哪里痛呀？”林妈妈摸着林建的头，柔声问着。
　　
　　可惜林建忙着抽抽泣泣，一时间也答不上话来。
　　
　　林潇叹了口气，拉开抽屉摸出一颗悄悄藏起的大白兔奶糖（徐爷爷给的，他撰在一起偶尔给林建小述他们吃）。剥了糖纸，塞进林建的嘴巴里。
　　
　　很好，哭声自动消音了。
　　
　　“哥哥，身上痛不痛？”林潇问着。
　　
　　林建点了点头，又摇摇头，含着奶糖模糊道：“浑身都动，又都不是很痛。”
　　
　　林妈妈松了口气：“估计是摔得浑身酸痛了，明天妈妈带你去村里卫生站看看。”
　　
　　二舅舅挥挥手：“小孩子这点小摔小打的，不算什么。如果明天他没什么事，也没必要去卫生站了。没事我先走了。”
　　
　　林妈妈连忙把舅舅送出去，林潇在后头不满地瞪了一眼舅舅的背影，嘀咕了一声：就是你这种大事化小小事化了的态度才会害了上辈子的哥哥一生……
　　
　　“小潇，你在嘟囔些什么？”林爸爸问着。
　　
　　“没事，我在想要不要找村里的李爷爷给大哥看看。”李爷爷是村里比较有名的铁打游医。
　　
　　这话被走进来的林妈妈听见了，道：“这事明天再说吧，你先和哥哥洗澡去，看他浑身脏兮兮的。”
　　
　　“妈妈，你可要带哥哥去仔细检查一下啊。我听徐爷爷说过，他们那边有个小哥哥摔倒后脚有点痛，他们也以为只是扭伤了，没当一回事。后来他的脚越来越痛，去大医院检查了才发现他脚骨脱臼了。而且发现得太晚，那孩子的骨头都长歪了，就算给他做手术了，他走路也是一跛一跛的。”
　　
　　“真的假的？”林妈妈听以后吓了一跳，她知道教小潇练字的那位徐老爷子。人家的儿子还政府部门当差哩，所以她对小潇的话深信不疑。
　　
　　“好了好了，明天我带小建给李爷爷看一下。实在不行就把他送去镇里的医院看看。小孩子的身体的确要注意一点。”林爸爸还是比较英明的，听到小潇的话以后他也觉得有必要带林建去检查一下。就算没事也当求个心安，万一真有什么事及早发现也是好的。
　　
　　成功说服爸妈，林潇十分高兴：“哥哥，我们早点洗洗睡了，明天带你去检查检查。”
　　
　　林建也累了，模糊的点点头被林潇拉着上楼洗澡去。
　　
　　第二天，林爸带着林建去李爷爷家。
　　
　　李爷爷是当时村里仅存的有名铁打医生，他家的儿子早逝，他家的医术去到他那一代就失传了。
　　
　　李爷爷蓄着一把雪白的胡子，一脸笑眯眯的十分慈祥。
　　
　　他一边问着林建身上哪里痛，一边用手摸索着他的小手小脚。
　　
　　在摸到林建的左手手肘的时候，他眉头皱了皱，用手指按了按关节处：“这里痛不痛？”
　　
　　林建缩了缩：“有点，你这样按就更痛了。”
　　
　　李爷爷摸了摸胡子，抬头对林爸爸道：“阿见，看来还是你对孩子上心。小建的手肘关节脱臼了。”
　　
　　“啊？还真脱臼啦？”林爸爸惊讶道，“小孩子的骨头都这么脆弱的？”
　　
　　李爷爷瞪了林爸爸一眼：“你以为你家孩子是铁打的？又不想想小建他从堤围的路边滚下去了，最后只是脱臼这也算是走大运了。幸好你还记得把他带过来这儿，如果不当一回事的话，到时候孩子的骨头长歪了，那手尾就长……”
　　
　　林爸爸一听，知道林潇所说的话不假，连忙着急问李爷爷：“那现在怎么办？”
　　
　　李爷爷继续瞪了林爸一眼：“你当我这铁打医生是白当的？没事，用我的家传接骨手法，待会儿我帮他把骨头纠正过来就行了。不过记得这两天不要让他的左手提重物，也不要活动太大。”
　　
　　李爷爷话音刚落，他就一手抓着林建的手腕，一手抓着他的上手臂，两手一拉一抖，只听咯哒一声，林建还没反应过来，李爷爷就说好了。
　　
　　林建转了转手肘关节，发现真的不痛了，脸上立刻雨过天晴。
　　
　　林爸听了，连忙送了口气，直道：“谢谢李爷爷，麻烦你了。”
　　
　　“唉，李爷爷老，以后这手接骨手法恐怕就要失传了。”李爷爷看着年幼的林建，一脸慨叹道。
　　
　　林爸爸嘿嘿笑着：“没办法，现在大家的卫生站和医院都是那些西医的。打针吃药见效快嘛……”
　　
　　李爷爷摇头：“是药三分毒。那见效快不见得是一件好事……可惜现在的年轻人都不论这个，只求快点把病治好……对了，我刚给他把了把脉，小建有轻微内伤的迹象。你明天带他去镇里医院做个详细检查。”
　　
　　“好的好的。”这次，林爸爸觉得无论如何都要带小建去医院检查一下了。
　　
　　林潇觉得李爷爷的说法十分有见地，转眼一想觉得这是一个好机会：“李爷爷，不如我和哥哥以后过来你这里学习医术？”之所以顺带捎上林建，是因为林潇实在看不下那家伙天天往外蹦Q，是时候早点东西让他安静一下了。
　　
　　“哦？小潇对李爷爷的医术感兴趣？”李爷爷挑起眉头，兴味地盯着林潇。
　　
　　“嗯，我想像李爷爷那样子，咯哒一声就治好了哥哥，好厉害~”为了学医术，林潇不介意装嫩装幼齿。
　　
　　面对林潇崇拜的眼神，李爷爷显然十分受用，点头欣慰道：“小潇有心学，我就教。至于小建，看他有没有那个耐心再说。如果你俩能好好学，让这门医术流传下去，李爷爷就心足了。”起码去到阴间也不用愧对列祖列宗了。
　　
　　就这样，林潇也就成功拐了一个医术师傅。可喜可贺……
　　
　　




12

12、第11章 中秋&梦想 ... 
 
 
　　今天是林潇重生以后的第一个中秋节。
　　
　　林潇一大早就跟着村里大一点的孩子们忙活开了。
　　
　　村里的孩子们会分成两组，一组去堤围路边的砖场捡他们不要的烂砖头。另外一组则从树林里、棚子里收集一些易燃的谷杆子，还有干树叶，干竹子。
　　
　　当然，收集的过程中还是免不了被大人们一顿笑骂，因为有些皮孩子会偷偷摸摸地把人家碓在路边的砖头，干草给偷走不少。
　　
　　林潇他还算是年纪小的行列，也就跟在大孩子们身后当帮忙推推车子，捡捡干草而已。
　　
　　收集工作完成以后，孩子们都会把烂砖头，干草等堆在晒谷的地堂上，等到傍晚的时候再继续下一步工作。
　　
　　大伙散了以后，林潇就拉着林建回家吃午饭，然后帮妈妈准备中秋晚上拜祭的事情。清洁卫生，准备元宝烛香，剥柚子洗水果，还要准备中秋的丰盛晚餐，林潇知道妈妈一个人会忙得很辛苦，所以他也就尽量跟在妈妈后头能帮多少算多少。当然，这活少不了林建的份，现在妈妈看见林建整天顾着疯玩，没一个当大哥的样子，于是决定多给点家务给他干，慢慢收敛他的野性子。
　　
　　好动的林建自然是敢怒不敢言，不过他看见林潇都乖乖待在家里干活了，他也不好意思丢下活跑去玩耍。不然妈妈会笑话他比弟弟还要野，不像是当大哥的人。
　　
　　不过，林建也会苦中作乐。中秋这一天是一年里最多水果吃的一天，而且还有各式各样甜甜的月饼，嘴馋的林建会在干活的时候偷吃一点过过嘴瘾，还要不时地塞一点给林潇让他一起当共犯。
　　
　　对于林建他们偷吃的行为，林妈妈会选择性地视而不见，毕竟今天是难得的中秋日子，孩子们难得有机会吃上好吃的东西，让他们多吃一点也没什么关系。
　　
　　那时候的月饼多数还是用油纸包装成圆圆的柱子形，一包里头有4个油香扑鼻的月饼。
　　
　　林潇他们有个亲戚在村里的月饼作坊干活，林妈妈还特地带他进去参观月饼作坊。
　　
　　看见大大小小的月饼木模子堆放在案上，工人们熟手地用生粉把模子刷了一下，然后把软软的面粉塞进模子里按紧，然后在案上砰砰砰的甩几下，然后翻过来往桌面上一盖，一个漂亮的月饼就安稳地躺在案上了。当然，这只是最简单的步骤，中间那些调馅，做月饼皮等的步骤林潇都没看仔细，只是觉得那些师傅们甩着那些月饼模子砰砰砰的那动作十分利落帅气。
　　
　　等妈妈那边的活忙得差不多的时候，傍晚悄悄地来临了。
　　
　　林潇和妈妈说了一声以后，跑去地堂围观大孩子们堆砌砖塔。
　　
　　先把砖头平放地围成稀疏地一圈，砖头和砖头间留一个拳头大的缝隙 ，然后在第一圈的上面再铺第二层，然后一层层地叠砌上去，只留了下面一个塞稻草的入口和顶上的出口，成了一座直径半米，大概两米高，下宽上窄的锥形红色砖塔。
　　
　　砖塔砌好以后，夜幕已经笼罩这片大地，徒留西边那一缕微弱的晚霞徘徊。
　　
　　在孩子头领一声令下，孩子们一哄而散，赶着回家吃完晚饭就过来举行烧砖塔的活动。林潇和林建回到家里匆匆忙忙扒了两口饭，又急急忙忙地跑回地堂集中。
　　
　　等他们到的时候，发现比他们早到的孩子更多。嘿嘿，想必大家的焦急心思都一样。
　　
　　这时候，圆如脸盆的月亮出来了，柔和的月光照得地堂通亮通亮的，林潇和林建凑在最靠近砖塔入口的地方，瞠大眼睛看着大孩子们把干草干竹子往入口那里填塞，塞到入口的一半高就停了下来，往干草那里洒了一点从家里捎来的火水（汽油），然后开始划火柴点火。
　　
　　哧的一声，火柴点燃了，点火的孩子一手罩着火柴，以防被风吹灭，然后小心翼翼地把火柴凑近干草的底部，先把易燃的干草点着了。
　　
　　很快的，干草冒起红色的火苗，然后火舌咬上其他干树叶，整个砖塔的内部开始亮堂起来。
　　
　　火光透着砖头的缝隙透出来，照在孩子们兴奋的脸上，大家都忍不住欢呼起来。
　　
　　等火点着以后，大家继续往砖塔里面塞干草，干竹子燃烧了，发出啪啪的声音，火舌开始在砖塔里面娇妖地地跳窜起来，火势猛烈的时候会从顶上的出口那里冒出来。
　　
　　负责塞干草竹子的孩子们会把竹子在砖塔的底部使劲地翻搅捅动，把干草稻秆燃烧过后的火星给捅上塔顶。
　　
　　明黄的火舌夹杂着红色的火星在夜空之中显得格外的明亮耀眼。
　　
　　火舌窜得越高，火星散得越多，孩子们的欢呼声就越响亮。
　　
　　这时候，吃过饭的大人们也咬着牙签慢吞吞地走过来围观这一幕。
　　
　　有童心未泯的大人会回家拿一串小鞭炮，从塔顶的入口投进去，然后砖塔里就会响起噼里啪啦的鞭炮声，有胆小的孩子被吓得往外围逃窜，惹得人们一阵哄笑。
　　
　　每年中秋那天，孩子们都会在晒骨子的地堂上堆砌起这么一座砖塔，简陋却美观。然后入夜的时候，塞上干草点上火，冒火的砖塔在夜里显得格外的耀眼美丽。
　　
　　远远看上去像一座火塔，告诉着围观的人们，中秋节到了。这种习俗从林潇还没出生就有，除了下雨刮风的天气之外，每年中秋都会举行。一直到后来皮孩子们都长大了，而后生的孩子们都被电视电脑们留在家里了，这种习俗也就没再延续下去……
　　
　　许多的风俗随着时光的流逝，渐渐的被湮没，只留在人们的美好回忆之中闪闪发亮……
　　
　　林潇映着火光，望着今晚格外明亮的圆月，听着身边热闹的哄笑声，许下了自己的愿望：
　　
　　希望这辈子能够活得自在惬意。家里的生活能一步一步好起来，家人们身体健康，平平安安。
　　
　　最后就是，他要努力朝自己的梦想前进！
　　
　　记得上辈子他看过一篇文章，是一名中国记者描述他遇见的一名来到中国贫困地区作教育支援志愿者的美国人。
　　
　　他不是当教师，而是当学校和孩子们的跑腿，替他们统计上学人数，购买书籍，和当地政府申请学校水电费优惠等等……后来有人们知道他了，把钱汇给他，他虽然不愿意接受这些钱款，但是依然有责任的，一丝不苟地把热心人们的捐款使用情况都用本子记录下来，那些钱一分一毫都是用在学校和孩子们身上……
　　
　　他没有固定的职业，也没有固定的工资……在中国这个利益社会上，甚至没有人对他从事的事业进行正面的肯定……
　　
　　他或许会有迷惘，但是他依然乐此不疲地奔波在中国的贫穷地区上，以一副主人翁的姿态向记者介绍着这块他洒下汗水的地方，乐观地希望这里的教育水平能够不是全国最低水平……
　　
　　这样的人，你认为他到底活的值还是不值？恐怕这个问题只有他本人自己才能衡量得清楚。
　　
　　林潇记得很清楚那个美国人说过的一段话：
　　
　　“我知道如见这个世界上有一个十分强大的宗教信仰，就是美国梦（American Dream）。每个人都希望赚很多很多的钱，可以住大房子，买好车，然后衣食无忧地过一辈子。但是每当夜深人静的时候，自己的内心总会有这么一个声音在问着：这些究竟是不是你真正想要的？这个时候，不要逃避，认真面对自己的心作出回答。我只知道，我对自己如今所作的一切都感到非常的自豪……”
　　
　　林潇之所以对这段话记忆深刻，是因为上辈子的自己在很长的一段时间里都不是为了自己的梦想而活着。小时候为了爸妈的高兴而努力读书，也曾为了和爸妈闹别扭而对自己的学业未来产生怀疑，后来熬过辛苦的高考，迷迷糊糊地随便填了志愿，来到一所不算好也不算差的大学，被随机分配了一个生僻的专业，浑浑噩噩地混了四年，然后出来找了份不算辛苦也不算高薪的工作，就这样一直混到他重生之前……
　　
　　如今上天让他重活一次，他当然要提前竖立自己的梦想，踏踏实实过好每一天，朝着自己的方向前进，然后努力让家人们都过上开心幸福的生活。
　　
　　这一刻的林潇，心里觉得前所未有的平静和笃定：
　　
　　将来，他要当一名翻译家，饱览中外名书，终日和文字打交道，其乐无穷……
　　 

作者有话要说：抚摸大家，谢谢支持～爬走～




13

13、第12章 大事 ... 
 
 
　　1989，在林潇踏入四岁的这一年，林家发生了两件大事。
　　
　　第一件就是林妈妈再度怀孕了，光荣地加入中国庞大的超生队伍之中。
　　
　　林潇知道，他的弟弟林峪此刻正安安稳稳地待在妈妈的肚子里，等待着出生面世的那一天。
　　
　　上辈子林爸爸之所以决定多生一个孩子，是因为那时候林潇还是个女孩，他希望多生一个儿子，等将来父子三人能一起抬鱼塘的水泵。这个理由让林潇辶撕芫谩
　　
　　这辈子林潇都变性成为男孩了，那为啥林爸还是决定多要一个孩子？
　　
　　于是纠结的林潇跑去问林爸，那时候的林爸抱起小林潇，乐呵呵道：“我看见老吴家的女儿娇滴滴的，整天打扮的漂漂亮亮的，多讨喜。于是，爸爸妈妈决定给你们添一个漂亮的妹妹！”
　　
　　林潇澹难道这辈子的弟弟会步上他的后尘，从弟弟变性为妹妹？
　　
　　况且爸爸，你怎么就那么神，肯定妈妈一定会生个女孩出来？
　　
　　阿尼陀佛，杯具只要有他一个就足够了，弟弟还是当回弟弟比较好。因为他难以想象后世老大三粗的弟弟变成娇滴滴小妹妹的模样……orz
　　
　　无论如何，弟弟的性别恐怕要等他出生以后才能揭晓。
　　
　　不过，林妈妈却开始步上逃避计生检查的生活。她从确定怀孕的时候就开始着手准备去投靠嫁到城镇的大姨妈（别怀疑，林潇的确有这么一个亲戚）。
　　
　　家里的第二件大事就是大哥林建终于满六岁了，达到了上小学的年龄。林妈妈可以把教育林建这个光荣的责任交到学校老师的身上。而且这时候忙着跑路的林妈妈也乐得林建有学校约束管教，自己少操很多心。
　　
　　至于年纪最小的林潇林妈妈自然不放心把他留在家，虽然林潇的生活自理能力很不错，当时林建和林爸的三餐暂时交给爷爷奶奶负责，再多一个林潇林妈妈怕奶奶照顾不过来。于是林潇被爱子心切的林妈妈一起打包走了。濉…
　　
　　要离开家数个月，林潇在临走前郑重地和小述道别，交代他在自己不在的时候好好照顾自己，听妈妈的话云云……
　　
　　一向粘林潇的小述嘴巴嘟得老长，恨不得把自己塞进林潇的衣服里一起带走，不过那是不可能滴。于是小述只好含泪挥别林潇。
　　
　　至于林建，正陶醉在上学和很多很多的小同学一起玩耍学习的兴奋中，对于林潇的离开仅限于羡慕他能去大姨妈家吃好吃的，然后就很没心没肺地挥爪送别林妈他们了。
　　
　　林潇把自己要看的书，毛笔用具等等都塞进妈妈手工缝纫的背包里，然后包袱款款地跟在妈妈身后踏上了去城镇暂居的生活。
　　
　　那时候的没什么公交车坐，靠的都是两条腿或者自行车。鉴于妈妈的特殊身体情况，这次特地叫二舅舅用摩托车把他们送到县里的车站，然后两人转了两趟公交车，步行半小时以后才到达大姨妈家。
　　
　　一路上林潇都紧跟着妈妈的身后，一边留意公车上哪里有位置就机灵跑上去占好位置，然后让妈妈上前来坐。
　　
　　林妈妈平时常干农活，身体本身比较健壮，走了一路除了有点累神以外也不觉得特别辛苦。但是她看着林潇像个小大人似的跑前跑后照顾自己，把她当成一个易碎娃娃来对待，让林妈妈窝心之余也觉得有点好笑。
　　
　　她摸了摸还没显怀的小腹，不知道肚子里的这个小的会不会跟哥哥一样乖巧懂事？
　　
　　好不容易来到大姨妈居住的楼房楼下，大姨妈已经站在那里翘首以盼了。
　　
　　“哎呀，我就想着你们差不多时间到了，所以一直在这里等你们。”
　　
　　“大姨妈好~”林潇连忙打招呼道。
　　
　　“小潇乖~上去大姨妈给你糖吃~”大姨妈妈摸了摸林潇的脑袋，一边从妈妈手里接过她的行李，然后扶着林妈妈走楼梯。
　　
　　“姐，我还没娇弱到要你扶的地步啦。”大姨妈是林妈妈的长姐，外婆膝下就这最大的和最小的两个女儿，所以她们俩的感情也特别好。
　　
　　“你现在的身子比较特殊，还是小心点比较稳妥。”大姨妈发挥长姐的权威，不由分说地把林妈妈抚上了她位于二楼的套房里。
　　
　　林潇跟在她们后头，一进门就大量了一下套房的情况。两房一厅的布局基本和上辈子没什么变化。
　　
　　“小姨，小潇，你们来啦？”
　　
　　这时候，大姨妈的一对儿女：依表姐和强表哥站了起来，笑着和林潇他们打招呼。
　　
　　大姨妈的丈夫很早以前就不在了，只剩下大姨妈含辛茹苦的养大一双儿女。所以表哥表姐们都十分孝顺她。
　　
　　不过可惜的是，上辈子的表嫂在还没嫁进来的时候就对大姨妈恭恭敬敬的，孝悌躬亲的好不亲热。等她嫁进来生了孩子以后就天天对大姨妈冷言冷语的，弄得大姨妈受不了跑去和表姐他们一起住。
　　
　　望着还是副学生打扮的表姐表哥们，林潇心里概叹，时光倒流的如今，再看见他们真是有点恍如隔世的感觉……
　　
　　“小依，小强，阿姨来了。乡下没什么好东西卖，阿姨只带了家里晒的一些花生和番薯干，你们拿去解解馋吧。”林妈妈从行李里拿出一包东西出来，不好意思地说着，“乡下没什么糖果之类的卖，改天阿姨去外面再买点回来。
　　
　　“俩姊妹这么熟悉了，还跟我们客气什么？”大姨妈怪责地瞪了林妈妈一眼，随即道，“这不是你们自家晒的菜干和冬瓜干？这个可是用来煲汤的好东西啊……”
　　
　　依表姐也十分有眼色，连忙抓了一把花生道：“谢谢阿姨，你们的花生可香了，我和弟弟都很喜欢吃。小潇，我们来一起看电视吧！”说着就把小潇拉走了，留下林妈妈和大姨妈在那里闲话家常。
　　
　　那时候林潇家还没有买电视机，林潇望着时不时闪现雪花，图像有点模糊的笨重电视机，开始怀念后世的清晰轻巧的数字电视机。
　　
　　无论如何，他在未来的数个月都会在大姨妈家度过。
　　城镇这边现在很多地方还没发展起来。林潇决定有空的时候让表姐他们带出去多逛逛，看看以前的城镇的模样，长长见识也不错…… 

作者有话要说：更新鸟~提前祝大家端午节快乐~粽子吃了没有？




14

14、第13章 琐事 ... 
 
 
　　早上7点，外面的天色才刚刚露出鱼肚白。林潇听着大姨妈打扫卫生，妈妈做早餐的声音。隔壁阳台上养着的那只八哥在笼子里婉转清脆地唱着歌，对面的小学那里开始传出学生们整齐的朗朗读书声。
　　
　　新的一天开始了，林潇睁开双眼，起床换衣服。
　　
　　“咦？小潇醒了？怎么不多睡会儿？”大姨妈看见小潇的小脑袋正卡在衣领那里，一会儿才钻了出来，脸上还带着一脸的睡意，觉得这个样子的林潇比昨天看见的小大人模样可爱多了，“要大姨妈帮你穿衣服么？”
　　
　　“大姐，小潇在家里也是这么早起床的，他自己能换衣服刷牙洗脸的，不用管他。”这时候妈妈的声音从厨房那边传了出来。
　　
　　“嗯，妈妈说得对，小潇能够自己来。”林潇还没洗脸，神志还有点模糊，补充道，“谢谢大姨妈……”
　　
　　看到林潇这迷糊的可爱模样，大姨妈忍不住摸了摸他的小脑袋，道：“毛巾牙刷之类的都在洗手间那里放好了，洗完脸之后刚好可以吃热乎乎的早餐。”
　　
　　“好～对了，表哥表姐他们呢？”为了防止林潇夜里睡觉不老实，会踢到妈妈，他都是和表哥一起睡铁架床的说。表姐睡上铺，他和表哥睡下铺。
　　
　　早点的时候，他能依稀感觉到他们起床的动静，不过一会儿就没声音了。
　　
　　“他们要上学，早就起来吃了早餐骑车去学校了。”大姨妈笑道。
　　
　　“喔，表哥表姐他们上学真辛苦，要这么早起。”
　　
　　“呵呵，以后你也跟会跟他们一样呀。去学校有很多小朋友和你一起玩。”
　　
　　“嗯，哥哥也就因为这个特别喜欢去学校。”至于到底是在玩还是在学习，那就不太清楚了……
　　
　　等林潇洗漱完毕之后，大姨妈已经准备要去上班了。
　　
　　“钥匙在这里，菜市场还是在老地方。不过你去那边的时候小心一点，市场的路上面很多积水，小心路滑。有空可以带小潇去市医院附近的公园玩耍，那个公园不收门票而且环境也不错。”大姨妈临走之前把该交代的不厌其烦地说一遍。
　　
　　大姨妈工作的单位中午包饭，表格表姐们中午都在学校饭堂吃饭，于是整个屋子就剩下林妈妈和林潇两个人。
　　
　　林妈妈在吃过早饭以后，开始动手把大姨妈没干完的清洁给做完了。林潇在一旁也帮忙擦擦桌子浇浇花草的。
　　
　　干完这个以后，林妈妈决定带小潇去菜市场买菜，她打算连午餐和晚餐的菜都买了。还有顺便去市场附近的商店买糖果，毕竟寄住在姐姐家，应该多花点心思多付出一点，不然她都不好意思住下去了。
　　
　　城镇里的市场规模自然比村子里的要正规整齐得多，这里菜肉鸡鸭鱼等等都十分齐全，种类要比村子里多很多，不过随地摆摊，地面湿滑多水等现象在这个时候还是比较常见的。这个无论是在村子里的市场还是城镇里的都一样。
　　
　　林妈妈拉着小潇小心翼翼地避开地上的积水，在各个摊档上问了一下价钱，然后咂舌：城里的菜价肉价是村里的两倍！在乡下一些没人吃的便宜野菜到了城里的市场竟然转手卖出个两三倍的价钱，早知道到这里的时候就把村里的野菜摘一框过来，起码不用以这么肉痛的价钱买来吃了。
　　
　　林潇眼睛转了转，随即想到林爸爸他们说过，他们为了把收获的冬瓜卖出一个比较高的价钱，划着木艇在河道里划上几个小时，途中还要用扁担担起冬瓜，然后扛着木艇爬过堤围转走大河，忙活了一天才能让冬瓜的卖家贵上几毛钱。
　　
　　这个时候的交通十分不发达，想在异地差价这方面赚钱实在是一件吃力不讨好的事情。
　　
　　“妈妈，这些菜从村子里运过来都花了不少时间人力，价格贵点是正常的。”况且城镇的消费水平比村子里高，物价贵一点也正常。
　　
　　林妈妈肉痛道：“我知道，就是看着这个价钱买东西实在是心痛啊。”
　　
　　林潇微笑：“平常大姨妈他们都是这样吃的。一样的价钱，你不买，他们平常也要买呀。现在你买了，大姨妈他们这几天的菜钱就省了。”
　　
　　既然都要花一样的钱，况且这些菜算是给大姨妈一家买的，这么一想，林妈妈的心里自然舒坦不少。幸好这一次出来，她带了不少钱，即使菜比家里的贵，但也在她的预算范围内。
　　
　　买完菜以后，林妈妈又带着林潇来到市场附近的商店买了一袋大白兔奶糖（林潇推荐的），价格依然贵的让她心疼，不过既然是买给外甥们的，她自然不能小器。
　　
　　等东西都买好了，林妈妈和林潇提着大包小包地回到大姨妈家楼下，在上楼梯的时候还碰到住在大姨妈楼上的邻居，彼此还寒暄了一阵子。
　　
　　林妈妈忙着把买的东西收拾好，而林潇着望着那包大白兔奶糖出神一会，想起远在乡下的徐爷爷和小虎，随即拿出自己的毛笔纸墨开始练字。
　　
　　要好一阵子不能和徐爷爷他们见面了，林潇在考虑给他们写封信聊表思念。虽然他会写很多字，但是他却不能表现出来，不过他可以假装和表哥表姐们请教呀。
　　
　　至于家里的爷爷奶奶们，等有机会通电话再说吧，现在家里还没装上电话，联络起来很不方便。
　　
　　还有那粘人的小述，不知道这一次回去以后，他会不会早已经适应了没有他陪伴的日子，转而找其他小伙伴玩耍了呢？这个很难说，毕竟小孩子的注意力最容易被转移了。唉，他只管把自己的糖果玩具积攥下来，到时候拿回去给他当手信。
　　
　　中午林妈妈和林潇随便解决了两人的午饭，睡了一个午觉，再看了会书，他们寄住的第一天很快就过去了。
　　
　　等大姨妈下班回来，看到林妈妈买这么多菜，还有给表哥表姐的糖果，好是责备了一番，责怪她还是太客气生分了点。她知道林妈妈家里环境不太好，能买这么多东西真的是破费了。
　　
　　林妈妈笑了笑，没有反驳，不过心里的主意十分坚定，给大姐钱她是坚决不接受的，所以自己只能从别的方面弥补一下。
　　
　　表哥表姐这边，林潇一边听着他们叽叽喳喳地分享着今天上学的趣闻心得，一边看电视。日子过得也算惬意。 

作者有话要说：r(s_t)q这章没什么重点的……
明天是六一儿童，祝所有大小朋友都节日快乐~~




15

15、番外之 六一儿童节篇 ... 
 
 
　　此故事发生在林潇上小学二年级的时候，当时梁述和林潇还是同班童鞋（－ － 从小学学前班到六年级，七年都一直同班，孽缘啊孽缘）。
　　
　　今天是六月一日，儿童们的节日。
　　
　　这天早上，林妈妈还特地给了林潇和林建两兄弟每人一块钱，给他们买东西吃。
　　
　　在这个孩子们的节日里，早上去学校不用上课，而是和老师同学们一起玩游戏，吃学校派发的零食，还有去运动场参加拔河、赛跑、跳绳子、打乒乓球、爬双杆之类的游戏，赢了的可以拿到文具零食之类的。
　　
　　林潇被梁述拉着，夹在兴奋的同学当中一起参与各种游戏。
　　
　　首先是拔河，拔河是六一节日每个年级的班级之间必定的对赛。大家都磨拳挲挲的打算大展身手一番，替自己的班级争取年级第一的荣誉（＝ ＝一个年级只有两个班，不是第一就是第二，...)。
　　
　　这时候的林潇长得比梁述要高一点。由于林潇从小坚持跑步，打球锻炼身体，梁述跟在他身后一起锻炼，两人的身高在孩子里算是拔高的了。
　　
　　在拔河赛场上，高个子的自然是排到最后的。于是梁述站在林潇的前方拉绳子，林潇负责在最后头盘着绳子不让它被对手拉过去。
　　
　　只听到老师一声清脆的哨子声响起，系在拔河绳子中间的那条红领巾开始在中间来回飘荡着。
　　
　　大家都使出浑身的劲想要把红领巾拉过自己这边的红线。林潇所在的二班和一班势均力敌，双方一时僵持不下。
　　
　　但是拔河不光是看力气的，还要看集体之间的配合使劲，之间二班的班主任在一旁大声吆喝着：“一二三，拉！一二三，拉！”
　　
　　二班的同学们脚抵着脚，跟着班主任的吆喝一起使劲，总算把红领巾一点一点的从中间拖拽过来。
　　
　　眼看着红领巾离二班这边的胜利线越近了，一班的同学们使劲了浑身力气还是敌不过被拉扯过去的命运。
　　
　　在红领巾到达二班胜利线这边的那一刻，代表胜利的哨子声立刻响遍整个操场。
　　
　　偏偏这个时候，一班的同学知道自己班输了，一时灰心丧气的放弃使劲，二班那边还没反映过来，还在用力拉绳子。于是杯具就产生了。
　　
　　二班的同学们由于用力惯性，像一串粽子似的一起跌了个两脚朝天。
　　
　　待在最后头的林潇还好一点，因为他只是负责盘着绳子往后使劲，下盘站的比较稳。在他前面使劲的梁述就不行了，原本整个身子都斜着来来绳子，如今对方一松手，他没了支撑，整个身子直接往后倒。
　　
　　林潇站在他身后，原本已经还站的挺稳的，被梁述从前面一撞，也华丽丽的倒下了。
　　
　　幸好林潇倒下的时候有所准备，两人才没跌得那么狼狈。
　　
　　于是暧昧就这么华丽丽的发生了。
　　
　　林潇跌坐在地上，一手扶着梁述的腰，一手撑在地上减轻下坐力，掌心那边应该磨破皮了。
　　
　　林潇皱着眉头问：“小述，你有没有事？”有自己当肉垫，他那边应该没什么事。
　　
　　“……”
　　
　　“小述？”吓坏了？
　　
　　“啊，没、没事。”梁述的声音半晌才传出。
　　
　　“没事就好。”不知道是不是林潇的错觉，他总觉得掌心下小述的体温比较烫，难道是被太阳晒多中暑了？“能不能先站起来，地上很烫。”
　　
　　“哦，不好意思，我忘了。”
　　
　　忘了？摔倒以后第一反应不应该是站起来么？
　　
　　林潇狐疑地看着梁述手忙脚乱地从他身上撑起身体（－ －很暧昧的描述），然后站起来朝自己伸出手，就着梁述的手他站了起来，拍拍身上的灰尘。他端详了一下梁述有点红的脸颊问：“小述，是不是太阳晒多中暑了？我看你的脸蛋很红耶。”
　　
　　梁述连忙摸了摸自己的脸，含糊道：“应该是吧，觉得头点晕晕的。”（天知道是因为什么而头晕）
　　
　　林潇一听，连忙把梁述拉到树荫浓密的阴凉地方待着，还特地跑去小卖部买了两瓶冰凉可口的汽水跟他俩人一起看着操场上奔跑玩耍的同学们。
　　
　　“接下来要玩什么游戏？赛跑就免了，你原来就有点中暑了，还是别去太阳底下晒好了。”
　　
　　“那跳绳子？”
　　
　　“……这个咱们还是别去和女同学们争夺这个比赛了。”他看到把绳子跳到忽忽作响的样子，实在没有意思和她们去争。
　　
　　“嗯……要不咱们去打乒乓球？那边的比赛应该快开始了。”乒乓球比赛在室内举行，不用晒太阳。
　　
　　“好~”在哥哥林建的带动下，林潇也很喜欢那高速度和快反应的室内球内运动，特别是抽球的是很特别爽快！
　　
　　“听说今年的冠军奖品是双鱼牌的乒乓球拍，你上次不是说你的球拍旧了想换一个吗？这次咱们努力把奖品给拿下！”反正比赛分高低年级进行，他们只需要把低年级的冠军给拿下就行了。
　　
　　“好……”
　　
　　梁述一个兴奋拿起放在一旁的汽水咕噜咕噜的一口喝光，然后指着比赛球室那边道：“那咱们赶紧过去报道吧，比赛很快就开始了。”
　　
　　“啊……”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“小述，你刚喝光的那瓶汽水是我喝过的，这瓶才是你的。”不过都是男孩子应该没关系，林潇这么想着，一边把梁述那瓶汽水也喝光了。
　　
　　这下子，梁述真的闹了个大红脸了。
　　
　　“怎么了？又中暑了？”
　　
　　“没事，有点热而已。咱们快过去吧。”
　　
　　那天那场乒乓球比赛，在林潇的疑惑中和梁述的莫名反常中结束了。
　　
　　林潇反应冷静，轻松拿下冠军，反应有点失常的梁述则屈居亚军。
　　
　　儿童节的下半天学校放假，还没完够的同学们纷纷约在要好的同学家里聚集，继续享受儿童节的玩耍快乐。
　　
　　林潇刚回家吃完午饭，家里就来了一位小客人。那人便是从隔壁村子不辞劳苦跑来找他玩的徐志虎。
　　
　　“……阿虎，你是怎么过来的？”
　　
　　“？骑自行车过来的呀。我跟爷爷他说过来找你玩了。爷爷叮嘱我几句就放我出门了。”今天是儿童节，孩子最大，爸妈对于他出远门也不能有异议，只是叮嘱他路上小心。
　　
　　“……”林潇望了一眼外面无比灿烂的太阳，这么猛烈的太阳，徐爷爷还真放心让孙子出门，也不怕晒到中暑了。不过这个时候的孩子身体素质还是比较不错的（--因为太好动了，整天上跳下窜的，身体想不好都不行）。
　　
　　“好了，既然你来了，我们下午打算出去钓鱼，要不你一起来？”
　　
　　在灼热的夏日，躲在阴凉的河边树下，手里擎着一根自制鱼竿，看着浮标一沉一浮的，一边享受着河面上吹过来的凉爽清风，这不得不说是夏天的一种惬意消遣。
　　
　　“好啊，上次我听你说去钓鱼的事情，我已经十分想去了。这次你一定要教我。”
　　
　　“小潇，我来了。咱们去钓鱼吧，诱饵已经挖好了！”梁述的声音从外面传来。
　　
　　“好~小述过来，我跟你介绍，这个是我徐爷爷的孙子小虎，他是隔壁村子的。这个是小述，我从小的玩伴。”
　　
　　……沉默。
　　
　　？？林潇望望这个，再看看那个，总觉得梁述和徐志虎正在用眼神彼此厮杀着，空气中有一刹那的电闪雷鸣。
　　
　　不过那大概是他的错觉，因为梁述很快就有好伸出手来：“久仰久仰……”
　　
　　徐志虎也伸出手后回握，微笑道：“幸会幸会……”
　　
　　林潇黑线，他们是不是看武侠片看多了，台词都搬出来了。
　　
　　那天下午的钓鱼对于林潇来说简直是一场考验。
　　
　　一边是好奇问东问西的阿虎，另一边是格外热情拉着他闲聊的小述，可笑的是两人好像彼此都看不上眼，反而争宠似的拉着林潇，吸引他的注意力。
　　
　　被夹在中间的林潇被吵到头疼，心想这两人是不是八字不合啊？怎么老是针锋相对的？问题是他不想夹在中间当炮灰啊……
　　
　　许多年后，林潇回想梁述和徐志虎第一次碰面的情景，都会忍不住抽搐嘴角。梁述和徐志虎从小就不对盘，他们之间的恩怨都是从第一次见面的时候开始的…… 

作者有话要说：今天是大小朋友们的节日，在此祝大家节日快乐~~(*^__^*) 希望大家都能持有一颗童心，天天开心过日子~~




16

16、第14章 态度 ... 
 
 
　　人生在世，活着为的是什么？
　　
　　许多人为了衣能穿暖，食能饱腹而奋斗一辈子。
　　
　　林潇认为人活着首先是一种态度。
　　
　　没有目标的人终其一生为了三餐而浑浑噩噩地活着，过着饿不死但也不算富有的日子，一直在原地踏步。这是大部分人的一种生活态度……
　　
　　有目标者为了达成目标而兢兢业业，一步一脚印的往前走，不断的鼓励自己往更高更远的目标奋进。听上去十分地理想化，很少人能做得到。但做得到的人必定都是出类拔萃的成功人士。
　　
　　林潇上辈子属于第一种人，这辈子他努力做第二种人。
　　
　　所以林潇每天都有坚持练字，硬笔字和毛笔字。
　　
　　这个时期的毛笔纸墨都不便宜，林潇就和在村里村委上班的四叔商量，让他把他们办公室不用的旧报纸拿回来，他先把报纸的有用信息浏览一遍，然后再让用旧报纸上来练字。
　　
　　来到大姨妈家，林潇不能把旧报纸带过来，他就先暂时练硬笔字，至于毛笔字要看看大姨妈家有没有不用的废纸再说。
　　
　　没有条件，他就自己创造条件，一点一点的去实践，去努力。
　　
　　林潇十分喜欢现在那种一分耕耘一分收获的踏实感，这是上辈子的浮躁的自己很少感受到的。
　　
　　同住一屋的依表姐和强表哥对于年仅四岁的林潇能够每天静下心来，坐在桌子前专心练字感到佩服不已。
　　
　　表哥表姐们都已经上初中了，他们俩看着自己的字还没有林潇写的端正漂亮，不禁觉得有点羞愧。
　　
　　这时候林潇就会笑：“尺有所短，寸有所长。表姐擅长做菜打理家务，表哥的羽毛球都尽校队了，这些都是小潇比不上的地方。没什么好不好意思的……”
　　
　　表姐摸了摸林潇的脑袋，慨叹道：“小潇才四岁，说话就这么老气横秋了，等你长大了不就成了小老头一个？”
　　
　　林潇黑线，决定无视表姐的调侃。
　　
　　表哥强倒是十分受用林潇的那番话：“小潇说得对，只要我们发挥所长就行了。对了，明天星期六，我约了同学们一起骑车去打羽毛球，小潇一起来不？表哥带你去吃好吃的雪糕。”
　　
　　“好。”林潇打算借此机会出去走走看看城镇的面貌。
　　
　　表姐嘟嘴：“我还打算带小潇去同学家玩，把这么乖巧可爱的小潇介绍给同学们认识。”顺带炫耀这个小表弟有多彪悍，不禁会写一首漂亮的字，还会捧着一本书啃的无比入神，随口也能背首唐诗宋词出来。实在让她这些读了这么年书的初中生感到自愧不如。
　　
　　林潇嘴角抽搐：“谢谢表姐，不过我比较想和表哥出去运动锻炼身体。”让他被一堆女生围着当稀有动物般耍，这可不是一件愉快的事情。
　　
　　“嘿嘿，小潇是男孩子，应该和咱们男生一起玩才对！”强表哥表示坚决把林潇拉入男孩子的阵营。
　　
　　“切~在大太阳底下暴晒流汗有啥好玩的，明天我和同学一起逛街去。”表姐撇了撇嘴巴，不满道，“星期天我带小潇去游湖，你可别跟我争！”
　　
　　“知道啦~”
　　
　　……敢情表哥表姐们把他当成玩具了？
　　
　　第二天早上，林潇坐在表哥的单车后座上，晃着一双小腿左右端详着城镇在八十年代末的模样。
　　
　　高楼大厦这个时候还没拔地而起，就连那有名的政府大楼也还是一栋比较残旧的办公楼，跟后来起的恢宏大气的办公楼完全是两个模样。不过这个时候的楼房普遍都是这样的，居民区那边的楼房还要更加旧。
　　
　　不过，就是这些旧建筑才给人一种历史悠久的韵味，老居民区里左邻右舍都彼此帮助，借个醋盐之类的，帮忙照看一下孩子什么的，家里有什么好吃的东西都分邻居一点。楼房住户之间的关系十分和睦融洽。
　　
　　反观后世的一些崭新楼盘，住户和住户之间掐架对骂的事情，高层用户高空掷物，乱扔垃圾等等的现象屡有发生。
　　
　　每当想到这个，林潇都只能摇头叹气，社会经济高速发展的同时，精神文明建设却显得滞后不少，甚至还有退步的现象。许多人衡量事情的标准都是利益，对自己无益的事情不会去做，大部分的人都变得功利化。人与人之间的关系也因为利益二字而显得僵硬干涩。这些难道也是经济发展所必需付出的代价？
　　
　　吱呀一声，强表哥两脚撑地，停下自行车来，他可没想到自己身后的四岁小表弟正在思考经济发展与精神文明这些深奥的问题，只是得意洋洋地指着前面的建筑问着：
　　
　　“小潇，这是我们上学的学校，漂亮不？”
　　
　　回过神来的林潇抬头望了一眼学校还算崭新的大门，点头：“漂亮。”相对于其他建筑来说，这所学校算是比较新，楼层也建得比较高的建筑物。
　　
　　强表哥带着林潇来到门口保安处，挥手和保安打招呼：“保安叔叔，早上好！”
　　
　　“哟，小强～今天也过来了？”保安叔叔站在门口，看到强表哥笑道。
　　
　　噗嗤，小强……
　　
　　这个时候周星驰的那部经典电影还没上演，小强=蟑螂这层含义还没有被广泛流传开来。于是林潇在那憋笑憋得很辛苦。
　　
　　被取笑的对象还兀自不知地和保安叔叔聊天：“对啊，今天过来打羽毛球。我已经和体育老师那边提前借好场地和球拍了。对了，这是我的表弟小潇。”
　　
　　林潇从车后座探出脑袋打招呼：“保安叔叔好～”
　　
　　“哟，这小娃子长得真俊。”保安叔叔笑得眼睛都眯起来了，左右看了看没其他人，从口袋摸出一颗糖递给林潇，“来，叔叔给你糖吃～”
　　
　　“谢谢叔叔～”很好，积撰的糖果又多一颗了。
　　
　　林潇接过糖果，礼貌道谢过后放进衣兜里，然手挥手告别保安叔叔，强表哥继续载着他在校园里晃悠。
　　
　　一进校门就是一条浓荫郁葱的宽阔校道，林潇坐在后座抬头望着校道两旁交织成荫的枝叶，鼻间呼吸着清新的空气，觉得无比舒适放松。
　　
　　校道走到尽头就是表哥他们的教学主楼，今天是星期六，教学楼静悄悄的没有一丝人声，不过下课铃依旧准时在宁静的校园里回响着。可以想像平常这个时候每当下课的时候，校园会陷入怎样一副热闹的情景。
　　
　　强表哥的自行车绕过教学楼，来到教学楼隔壁的运动场附近放好自行车。运动场上有400米跑道，有两个篮球场，还有两个羽毛球场。
　　
　　林潇远远的就看见站在羽毛球上正在打球的几个人影。
　　
　　“阿强～这边这边～”一个高瘦的男孩眼尖地看见走过来的强表哥，远远的挥手。
　　
　　强表哥也挥手回应，拉着林潇快步跑了过去。
　　
　　“哟，阿强，你怎么把你家小孩也带过来了？”高瘦男孩走过来，好奇地打量着林潇。
　　
　　强表哥捶了那男孩一拳：“去！什么我家小孩？我才几岁就有小孩了？这是我的表弟小潇。小潇，这是我的同学阿井，你叫他井哥哥就行了。”
　　
　　“井哥哥好～”依旧是必经的打招呼。
　　
　　“阿强你来了？”这时候场上那边也停下来了，一把清脆的女声传过来。
　　
　　林潇寻声望去，只见一个身穿粉红色运动服的高挑女生刚结束了一场羽毛球对打。来到场边拿起毛巾擦汗，刚运动完的脸蛋红扑扑的，她的五官原来就挺漂亮的，如今更显得她丽色娇人。
　　
　　不知道是不是林潇错觉，强表哥拉着他的手紧了紧，身体僵直了一下，然后打招呼道：“小妍你也来了？我、我听阿井提过你可能会过来，没想到你今天真来了，呵呵……”
　　
　　看着有点手足无措，语无伦次的表哥，林潇用小手捂住眼睛：话说表哥你就能不能表现得那么紧张？明眼人都看出你对这位漂亮的女生有好感了。
　　
　　“啊！好可爱的小弟弟，阿强这是你家小孩？”名叫小妍的女生发现了林潇的存在，双眼发光地问着。
　　
　　“对、对，这是我家表弟小潇。小潇，这是小妍姐姐。”表哥继续语无伦次中。
　　
　　一旁的阿井哥哥翻白眼，小声咕哝道：人家说的就对，我说的就不对。
　　
　　“姐姐好～”林潇对于表哥的反应也感到十分无语。
　　
　　“小潇乖～姐姐包包里有放饼干喔，过来跟姐姐一边吃一边聊聊天。我刚打完一场，刚好累了，你们两个自便吧。”说罢，小妍拉着小潇来到场边的长凳上坐着。
　　
　　看着走远的小妍，阿井一脸鄙视地看着强表哥：“我严重怀疑，今天你带自家表弟过来是打算借此和小妍她搭讪的。”
　　
　　别说阿井，林潇自己也这么认为。他记得昨天表哥说过打羽毛球是男孩子的运动的说，今天怎么突然多了一个女生出来？而且表哥还表现的那么异常，让他不得不怀疑表哥带他过来的动机。
　　
　　强表哥咳了咳：“没有的事，我只是看小潇待在家里会闷，所以才特此把他带出来玩耍一下。”语气带了点心虚的味道。
　　
　　如果林潇在场听到此番话，他一定会不吝啬自己的白眼和鄙视的。
　　
　　林潇这边正在应付着漂亮女生的热情。
　　
　　“小潇，饼干要不要吃？这可是草莓口味的哦～”小妍从包包里拿出一袋饼干，诱哄道。
　　
　　林潇抽搐：其实他对甜食不是很喜欢。不过大人们都喜欢塞给他糖果，甜饼干之类的食物。这些都是乡下比较少见的零食，糖果他一般会积撰起来留给家里的哥哥，还有小述他们吃。
　　
　　至于甜饼干之类不能放久的，他就意思意思的吃一点，一般不会多吃。
　　
　　“谢谢姐姐。”小潇就拿了一块饼干，双手捧着一边啃着一边看场上人们的比赛。
　　
　　拿副小模样就像是仓鼠捧着葵瓜子慢慢啃着那么可爱，那白嫩红润的小脸蛋，再加上那湿漉漉的大眼睛，秀气的吃法。
　　
　　啊啊～好可爱～
　　
　　小妍两眼发光：“小潇，你和我家养的仓鼠好像哦！”一样地可爱。
　　
　　林潇若有所思：“仓鼠？”他记得这个时候仓鼠这种宠物还没有大范围地在中国蔓延开来。如果这个时候能养得起仓鼠的人家，一般家境都不算普通。
　　
　　“嗯！小小的，眼睛黑黑大大的，非常可爱！”小妍以为林潇不知道仓鼠为何物，一边解释一边摸着他的脑袋。
　　
　　呜呜～头发软软的，手感真好～
　　
　　林潇再度无语，上辈子当女生还好说，这辈子身为一名男孩子被人家这么夸奖，他到底该高兴还是郁闷？
　　
　　“小潇是阿强的表弟，以前好像都没见他带你出来玩过？”
　　
　　“嗯，我家在离这里好远的X县。最近跟妈妈一起过来表哥家住一阵子。”
　　
　　这时候一把阴阳怪气的声音插了进来：“X县？那不就是穷乡僻壤？哪个人把这乡下土包子带进来的？”
　　
　　俩人转头一看，发现说话的是刚才和小妍对打的男生。那家伙长得也算清俊帅气，就是眼底的鄙夷和刻薄的唇线生生糟蹋了这副好相貌。
　　
　　林潇皱起眉头，果然到哪里都少不了这种人的存在，他们老是以城镇户口而沾沾自喜，鄙视耻笑乡下农村人。
　　
　　小妍也不高兴了，瞪着站在一旁的男生：“范友智，我和小潇在聊天你在一边乱插什么话？还有，老师都跟我们说人人生而平等，不能鄙视乡下人，没有农民伯伯们谁给你种田，你哪来的大米青菜吃？”任小妍教养再怎么良好，也被这男孩的话给气到了，忍不住叫出那男孩的全名。
　　
　　况且小潇虽然衣着朴素了一点，但是谈吐举止都不俗，而且又长得这么秀气乖巧，尤其眉间那颗显眼的观音痣衬托得他更加的玉雪可爱，范友智怎能这么歧视乡下人？
　　
　　噗嗤……范友智，犯幼稚……天知道他家父母到底是怎么想出这么一个可爱的名字出来……
　　
　　既然人家都自称犯幼稚了，林潇就大度地不跟人家计较。
　　
　　“小潇你笑什么？”小妍发现小潇不但没有生气，反而笑了起来，好奇问道。
　　
　　那个，嘲笑人家的名字是一件不礼貌的事情啦。不过既然对方先不客气在先，林潇也没什么好客气的。
　　
　　他在小妍耳边低语了一句，接着小妍也噗嗤一声笑了，银铃般的笑声把她如花的笑靥衬托得更加出色。
　　
　　“呵呵……范友智，犯幼稚……”怎么她以前都没有发现这个好笑的称号？小潇的小脑袋瓜子怎么转的这么快？
　　
　　那名叫范友智的同学先是被小妍的笑颜给迷瞪了眼睛，半晌才反应过来他们是在笑话自己的名字，一下子脸色乍青乍白，好不精彩。
　　
　　这时候，强表哥也发现了这边的不对劲，连忙赶过来：“怎么了？发生什么事情了？”
　　
　　强表哥的到来让难堪的范童鞋找到了发泄口：“哟，原来是二班的强子，这个小土包子是你带进来的？咱们学校什么时候允许这些校外人进来了？我回去让爸爸妈妈向校方投诉，说学校竟然允许一些不三不四的外人跑进来骚扰学校秩序！”
　　
　　范友智这么一番激进的话一下子把在场的人都得罪光了，气氛一下子就僵滞下来。
　　
　　“范同学，请问你的校外人士定义是什么？如果你这么说，那么你的父母也是不是 
 16、第14章 态度 ... 
 
 
　　算校外人士？”强表哥见不得范友智这么说自己的表弟，首先发难了。
　　
　　“我的父母怎能算呢？他们是我的家长亲人呢！”范友智知道自己刚才说话冲动了一点，刚说完那一刻也有点后悔，但听见强表哥的话，他忍不住开始反驳。
　　
　　“哦？是么？我记得上个星期你才把你家的小表妹给带进学校来玩，那是不是你也算是骚扰学校秩序的一员？”小妍也被范友智的话给激怒了，冷冷地问着。
　　
　　范友智听了小妍的逼问，气势弱了弱，死鸭子嘴硬道：“那、那怎么算？我的表妹是城里人，而这小子是乡下人，天知道他会不会把一些脏东西什么的带进学校来？”
　　
　　“咳咳……”这时候小潇开口了，“这位范友智哥哥，第一，我有天天坚持洗澡，衣服也是妈妈特地给我亲手做的，虽然没有你的好看，但是我坚信自己比现在的你还要干净，起码我没有一身臭汗。”
　　
　　听到这里，小妍忍不住噗嗤一声笑了出来。而范友智的脸色开始向青色发展。
　　
　　“第二，毛主席爷爷实行农村包围城市的政策，靠着农民伯伯的小米和棉袄，红军叔叔们才取得了革命的胜利，才有了如今的新中国。范友智哥哥你这么说，乡下的东西都是不干不净的话，那么当年的红军叔叔们又是靠吃什么来补充体力参与战斗？没有当年农民伯伯们的支持，哪来你现在的幸福生活？范哥哥，难道你的家人从来没有教过你――做人不能忘本么？”林潇清脆的童音字字清晰，落地有声，清澈的目光，不缓不慢的语气直说的范友智无从反驳。
　　
　　“第三，关于你说的我和你家表妹的区别。我自认为除了性别年龄上的这些我们无从改变的先天性条件之外，户口和身份这些东西都是你们人为添加上去，为了满足你们自认为的城市人虚荣心而已。如果你硬要说这是一种区分，那我也只能对你的素质表示没意见了。另外，范哥哥你身上穿的衣服，嘴里吃的粮食，哪样不是来自农村的农民伯伯们的辛勤劳动？如果来自乡下的都是脏东西，那哥哥你是不是该把身上穿的衣服，嘴里吃过的东西都吐出来？”
　　
　　林潇的一番话说的非常精彩，说的小妍都忍不住为他鼓起掌来。
　　
　　“表哥，我看咱们还是走吧，省得人家说咱们扰乱学校秩序了。”对着这种人，再好的心情也会变糟糕。他宁愿回去陪妈妈，练练字也总比在这里强。
　　
　　这时候小妍也开口了：“等等，今天我也没什么心情打球了。小潇和阿强，要不要去我家玩一下？”难得碰到这么可爱的小弟弟，怎能如此轻易放他走？
　　
　　强表哥一下子被好消息给砸晕了，林潇扯了扯他的手他才反应过来：“啊？好、好！”被美女邀请，能有机会近距离接触，他当然求之不得。
　　
　　呵呵，今天带小潇过来果然是明智的做法！星期一回来他有资本想大家炫耀了，年级里的其他男生肯定会嫉妒得红眼的！
　　
　　“等等小妍，你不是答应我今天和我打完球去看电影的？”被林潇一顿质问，范友智的脸色只能用猪肝色来形容了。如今他听了小妍的话，开始向黑锅底靠拢。
　　
　　小妍撇了他一眼，道：“拜某人所赐，今天本小姐什么心情都没有了。小潇，阿强，咱们走吧。姐姐家里有很多好吃的糖果，还有好看的漫画书喔~当然，如果你想运动的话，我家其实也有羽毛球场、游泳池、乒乓球室啦~”要运动的话在家里就有设施，只不过她今天是受了同学的邀请过来，和同学们一起运动交流感情而已。
　　
　　汗颜，看来小妍她的家世还不是一般的不错，连私家游泳池都有。
　　
　　说罢，她收拾好东西，拉起小潇的手，叫上强表哥，扔下脸色难看的范友智潇洒地走人了。
　　
　　和井哥哥打了声招呼，强表哥在一众男生羡慕的眼神中飘飘然地跟上去。
　　
　　林潇黑线，表哥你脸上的表情就不能稍微收敛一下吗？实在是太失礼了…… 

作者有话要说：O(∩_∩)O~上榜后看着收藏上涨很高兴~~亲亲抱抱大家~端午节快乐哦~~




17

17、第15章 返家 ... 
 
 
　　
　　那天在学校发生的事，林潇和强表哥达成协议，一致不对大姨妈和依表姐她们透露。
　　
　　按强表哥的话说：这是咱们男子汉之间的秘密，不能对女人们说。
　　
　　按林潇的话来说：那天强表哥在小妍姐姐的表现实在是太猪哥了，他不好意思说出口。
　　
　　至于范友智童鞋，被华丽丽地忽略了。= =
　　不过林潇倒是在小妍她家借到不少好书，她家的书库堪称小型图书馆，这实在让爱书成痴的林潇十分欣喜。
　　
　　强表哥自然也乐得看到小潇和小妍走得近，如此一来他就有更多的机会和小妍接触了。想想都觉得美，帮小潇借书和还书，这些都是光明正大和她接触的机会啊~~
　　
　　= =请大家无视这位被美色所诱惑的表哥吧……
　　
　　第二天，依表姐依言带林潇去游湖。
　　
　　幸好这一次依表姐的同学之中没有什么帅气的男同学，不然林潇都怀疑自己是不是专职当搭红线的小花童了。
　　
　　幸好这天没有发生什么令人不愉快的事情，只除了林潇被依表姐的一众女同学调戏蹂躏了一番以外。= =
　　
　　日子就这样继续过下去了，眼看着日历从89年正式跨入90年代。不知不觉林潇和林妈妈在大姨妈家住了五个月了。在林潇离开家的时候还穿着短袖衬衫短裤子，如今早就换上厚毛衣了。
　　
　　这些日子里，林潇和依表姐、强表哥他们彻底混熟了。尤其强表哥那边，由于这些日子小妍她和林潇之间交往频繁，想要接近美女的强表哥就成了直接受益人。不过，小妍对于强表哥的态度一直都非常明确，他们仅仅是同学而已。
　　
　　这一点林潇看得非常清楚，恐怕强表哥自己也是心知肚明，只是还不肯放弃而已。
　　
　　对于强表哥的初恋，林潇自然不好多说什么，只有默默在心底祝愿他早日看开。
　　
　　这些日子以来，林潇看着林妈妈的肚子一天天的鼓起来，开始期待新弟弟（或者新妹妹）的诞生。
　　
　　眼看着林妈妈还差两个月就要临盆了，而且春节也快到了，林妈妈开始准备着返家。
　　
　　一般怀孕到这个月份，打胎的话连大人都会有危险，所以计生办那边也奈何不了超生的孕妇们。只能等她们生下孩子以后再另行罚款。
　　
　　所以这个时候已经可以回家了。
　　
　　听到林潇他们要走，最是不舍得的要数依表姐和强表哥，另外还有已经和林潇成了好朋友的小妍。他们千叮万嘱小潇一定要经常给他们写信，有空一定要再来城镇里玩。
　　
　　不过再怎么不舍，离别总是要到来的。
　　
　　林潇在小妍家的司机友情送到车站后，他和林妈妈踏上回家的路程。
　　
　　回到家里，基本上没发生什么大变化。
　　
　　爷爷奶奶伯父伯娘他们都好，哥哥林建长高了一点，他看见林潇他们回来，高兴地直蹦跳。小孩子嘛，毕竟还是会想妈妈的。
　　
　　林潇把自己的包包整理了一下，把手信分派了一下：
　　
　　糖果分成三份，分别分给哥哥林建、堂弟林逸，还有小述；带给两位堂姐的是从城镇买的一些好看的头花头绳之类的东西；给师傅李爷爷的是他从小妍家那里抄来的医术抄本；给徐爷爷的是他在镇里借住期间练字的字帖（= =交功课）还有小妍送他的一本篆体字帖。
　　
　　大家收到林潇的礼物都显得十分高兴。
　　
　　只除了小述。
　　
　　林潇果然猜得没错，小孩子的注意力最容易被转移。林潇离开了数月，小述早就交上其他要好的玩伴，尤其是上辈子的死党阿当，俩小孩子经常跑去外面玩耍不到天黑也不回来。
　　
　　林潇去小述家的时候，只有小述的妈妈二伯娘在家，靖哥哥也上学去了。
　　
　　“哟，小潇，你总算回来了？”二伯娘看见小潇很意外，“你是来找小述的？那家伙最近老是和村尾的阿当跑出去玩耍，现在还没回来呢。想当初你刚走那阵子，那小家伙嘴里老是念叨着你，后来和其他伙伴混熟了就好了。”
　　
　　“这样啊？”林潇一脸意料之中，笑道，“那太好了，原本我还担心小述会不适应呢。对了，这些是我从镇里带回来的糖果，我答应了给他带回来的，麻烦转交给他。”
　　
　　“哎呀，那这么好意思？”二伯娘嘴里客气着，接过小潇的那袋糖果。这孩子年纪小小的，说话举动倒跟个小大人似的。如果自己小述有他一半懂事就好了。
　　
　　林潇没有多停留，干脆利落地转身就走。
　　
　　这世上本来没有人离了谁就活不下去。这是很正常的现象。
　　
　　只是林潇心底还是隐隐有点失落，毕竟早已习惯了那小家伙寸步不离的粘着自己，如今他有别的玩伴了，不再粘在自己身边，肯定是有点不习惯的。
　　
　　回到家的林潇开始帮妈妈准备午饭。哪知道饭才做到一半，小述就蹬蹬蹬的跑上门来了。
　　
　　“小潇！！”响亮清脆的一声大喊吓得林潇扔下了手里的饭勺子。
　　
　　他跑出厨房一看，只见那鼓着一张包子脸，瞪大眼睛气嘟嘟地瞪着自己的小家伙不是小述是谁。
　　
　　“小述？你怎么过来了？”林潇奇怪地问着，他刚从他家回来，那时候他不是不在家么？
　　
　　被林潇这么一问，小述那瞪人的黑眼珠开始水汽蔓延，气嘟嘟的包子像是被戳破的气球一样，嘶的一声瘪了，紧接着的是惊天动地的哭声：
　　
　　“呜呜……小潇坏蛋！回来都不找小述！小潇不要小述了!大坏蛋！”
　　林潇黑线，这事哪儿跟哪儿啊？
　　
　　看见家人他们都被小述惊天动地的哭声给招惹出来了，林潇连忙把小述拉去人少的阳台，一边哄道：“小述别哭啊~我一回来不就给你送糖果去了么？伯娘她没跟你说么？”
　　
　　小家伙暂时止住了哭嗓，抽抽泣泣问着：“真的？”他刚进家门就听妈妈说小述回来了，然后他一听到这个就跑出来了，没来得及听妈妈还没说完的话。
　　
　　林潇无语：“你该不会是话听一半就跑出来了吧？”
　　
　　被说中心事的小述心虚了一下，随即理直气壮的反问：“你去我家找不到小述，怎么不去祠堂那边找我？我一直都在那边玩耍，一边等你回来找我玩！”
　　
　　林潇翻白眼，这小孩子几个月没见，倒学会质问人了。
　　
　　“我要回家帮妈妈做饭，她怀着弟弟不方便做事。”他能怎么回答？难道说他看见小述有新玩伴了，心底失落了？
　　
　　“哦，也就是说你打算吃过饭再找小述？”小家伙总算雨过天晴了，一双大眼亮晶晶地瞅着林潇。
　　
　　林潇含糊道：“是吧……”大概……
　　
　　“时候不早了，赶紧回家吃饭去。我还要帮妈妈做饭。你下午有事不？”
　　
　　“没有！”小述赶紧摇头。
　　
　　“没有的话就过来我家，我要看看你的字有没有坚持在练。”林潇恢复他的严格本性。
　　
　　“呃，好……”小述心虚地左右瞟了两眼，扭捏了一下一溜烟跑走了。
　　
　　这小家伙，一看就知道偷懒了。
　　
　　不过小孩子都是这样，三分钟热度是常见的事情。
　　
　　就像他家哥哥自从上小学以后就很少去李爷爷家里，这些东西成事在人，勉强不得。
　　
　　就这样，小述恢复了他的粘人政策。只是毕竟他有了新伙伴，粘着林潇的时间缩短了一半。林潇对此也没什么意见的，只是尽着自己朋友的本份该玩的玩，该教的教。（--感觉成保姆了）　　
　　
　　在踏入90年代的第一个农历年不久，林潇总算迎来了他家的最后一位成员的降生，弟弟林峪终于出生了。
　　
　　林爸爸为此失望了一下。
　　
　　--只有林潇在暗自庆幸：弟弟还是弟弟，可喜可贺……
　　
　　刚出生的弟弟皮肤皱皱的，像个小老头，被哥哥林建嫌弃不已。
　　
　　林妈妈还在坐月子，家里的一切还要劳烦奶奶帮忙，林潇跟着奶奶身旁打下手，把家里的家务整理的整整齐齐的，看得林妈妈十分欣慰。
　　
　　大姨妈从镇里寄了一些适合坐月子吃的食材回来。
　　
　　林潇还特地跟李爷爷请教一些对坐月子的妇女有益的药膳，挑了一些平民吃得起的方子给林妈妈做来吃，再加上奶奶那边一些民间流传的食谱，总算把妈妈养的脸色红润。
　　
　　坐月子可不是一件轻松的事，这个年代可没有什么月嫂之类的，林妈妈要一边坐月一边照顾弟弟，非常辛苦。小弟弟白天老是睡觉，半夜睡饱了就非常精神，老是哭闹不休，十分折腾人。
　　
　　林潇都快成了全方位小保姆了，跟着妈妈身边，白天妈妈补眠，他帮忙照看弟弟有没有拉了撒了。这时候小孩子的尿片都是用一些旧蚊帐布做成的，拉了撒了就要换一块。
　　
　　亏得林潇不嫌脏，自告奋勇的帮妈妈洗尿片，洗好了晾在顶楼暴晒消毒。
　　
　　于是等林妈妈出月子了，坐月子的林妈妈养胖了，反倒是林潇瘦了。
　　
　　林妈妈看在眼里非常心疼，把林潇赶去休息，申明不用他照顾弟弟了，他自己也是在长身体的阶段，怎能这样熬瘦身子？
　　
　　林潇耸耸肩，该帮忙的还是会帮忙，不过林妈妈出月子了，行动比以前方便多了，很大的减轻了他的压力，再加上他更注意休息身体了，于是也没在变瘦下去。
　　
　　至于粘人的小述则乖乖在呆在一旁，该练字的时候练字，有时候也会帮走开的林潇照看一下睡熟的林弟弟，粘人政策依旧。
　　
　　90年在弟弟的哭闹声中很快过去了，林家倒是出了两个半兼职小保姆。
　　
　　第一个毋庸置疑是林潇，第二个是被林妈妈压迫下的林建小盆友，剩下的半个是整天粘着林潇的小述。＝ ＝
　　
　　林妈妈看着二儿子这么乖巧懂事，而大儿子已经上学了却还是那么跳脱好动，实在看不过眼的她在周末的时候叫住要往外跑的林建，严令他要做好大哥哥的榜样，主动帮忙照看小弟弟。林建虽然心不甘情不愿的，但碍于妈妈的权威之下，只好委委屈屈地呆在家里守着弟弟。
　　
　　当然林建这个兼职保姆仅限于每周的周六，周日照样出去玩耍。于是每逢周六，林潇就会从家里解放出来，带着小述出去走走，要么拜访李师傅，要么出去小河边乘凉钓鱼。
　　
　　日子过得飞快，才一岁不到的弟弟林峪小脸蛋长开了，穿着妈妈自制的蓝色小衣服，显得格外的粉嫩可爱。
　　
　　小家伙很爱笑，别人逗他一下他就咯咯地笑起来。后来他日夜颠倒的作息总算被纠正过来了，现在吃饱了睡，睡饱了吃，典型的乖宝宝一枚。
　　
　　小家伙爱笑，但不是人人都可以抱他玩。这小家伙就认林妈妈、林潇还有奶奶三人，其他认抱他就哭。
　　
　　林爸爸为此感到十分不忿，小家伙凭什么给奶奶、妈妈还有小哥哥抱，就是不给他这个爸爸抱？于是不死心的他每次回家都要抱他一抱，直到弟弟惊天动地的哭起来才罢手。＝ ＝
　　
　　林妈妈对于丈夫这孩子气的行为感到哭笑不得，笑骂了他一顿：“等哪天你照顾他一整天，管他吃喝拉撒睡，他就给你抱了！”
　　
　　林爸爸听了才稍微收敛了一下。
　　
　　五岁的林潇他最近迷上了扫描画，因为这个时候照相机还是十分稀罕的东西。而他想把弟弟小时候的可爱模样给画下来，于是只能靠自己的双手画。
　　
　　恰好徐爷爷家有相关的书籍，他借过来看了，先是画家里的静物，然后再以弟弟为模特画画。
　　
　　在小述的强烈要求下也给他画了一张，不过林潇的手法还是很生涩，画的不是很好。但是小述还是把那幅扫描十分宝贝的收起来了。
　　
　　重生后的林潇喜欢尝试不一样的东西，哪怕结果不尽如人意，但是他还是乐此不疲的享受着过程当中的新鲜感和体会心得。
　　 

作者有话要说：抚摸大家，端午节假期过得快乐么？小谢过得很开心^-^




18

18、第16章 上学 ... 
 
 
　　
　　在林家小弟弟刚学会蹒跚学步的那一年，林潇也到了要上学的年纪了。
　　
　　这个时候，村里面还没有幼儿园，小孩子上小学前只需要读一年学前班就行了。
　　
　　大哥林建和两位堂姐也是从学前班开始读起的，小孩子疯玩的日子是从他们能跑能跳开始一直到他们五岁的漫长时间，比现在要读幼儿园，提前上各种补习课程的孩子们要幸福自由得多。
　　
　　林爸林妈带着林潇去小学，把他的入学手续办一下。
　　
　　最让林潇宓氖牵他上辈子在去报名的时候，竟然华丽丽的饿晕了，吓了林妈妈一大跳，后来喂了一点白粥才醒过来。--林潇都不记得上辈子到底是为啥会饿晕过去，倒是这件事被伯娘他们取笑了挺久。
　　
　　一系列的手续都办好了，林潇也顺利进入了学前二班，和他一起进入二班的有小述、阿当等一些同龄玩伴。
　　
　　看着似曾相识的教室，简陋的桌椅，还有一脸兴奋莫名的稚嫩脸孔。
　　
　　林潇在心底慨叹：久违的上学生涯，真是恍如隔世啊……
　　
　　“小潇，我要坐你隔壁！”跟林潇一起过来的小述十分理直气壮的把他同桌的位置给霸占了。
　　
　　其他小同学也是熟悉的三三两两坐在一起。
　　
　　这时候一个娇小的身影走进了教室门口，走上讲台敲了敲讲桌。
　　
　　“大家安静一下！”进来的是一名年轻清秀，带着眼镜的年轻女老师。
　　
　　只见女老师在黑板上刷刷的写下了三个秀气整齐的字：“大家好，我叫何淑珍。是你们的语文老师兼班主任。大家能进二班的教室坐在我的面前，说明大家已经成为了二班的一份子。以后大家要互帮互助，团结友爱，为二班这个集体争光，知道吗？”
　　
　　“知道~”教室里响起参差不齐的回答，大家双眼亮晶晶的盯着这位年轻的班主任，小脸蛋充满着对老师的孺慕和好奇。
　　
　　对于同学们的第一次回应，何老师也没要求太整齐，这些东西等以后同学们混熟以后自然就好了。
　　
　　“很好，接下来我们先点名，点到名的同学请举手喊到。”何老师拿起名册，念了第一个名字，“何春花。”
　　
　　“……到。”一个长发遮脸的女孩怯怯的从教室的角落举手，应道。
　　
　　一个皮孩子看见这女孩穿着土气的红色衣服，头发刘海长得把小脸遮住，忍不住桀桀取笑着：“土气怪人！”
　　
　　听到孩子们的取笑，女孩瑟缩得更厉害了，头埋得低低的，只差没缩到桌子底下了。
　　
　　“请同学们保持安静！”何老师瞪了那几个笑闹的男孩子一眼，心下对这几个孩子的皮性格有了初步的认识。
　　
　　点名继续。
　　
　　“刘勉志。”
　　
　　“到~”坐在林潇后两排的一个男孩子懒洋洋的举起手。
　　
　　“刘勉季~”
　　
　　“到！”还是林潇后两排传来的声音，这次的声音比较活泼一些。
　　
　　“这位同学，你刚才不是已经举过手了吗？”何老师撑了撑玻璃眼镜，皱眉问着。
　　
　　后排的男孩哄笑道：“老师，刘勉志和刘勉季两个是双胞胎。刚才举手的和现在举手的是不同人。”
　　
　　林潇不用转过身去也知道，刚进来的时候他已经留意到了。
　　
　　这对双胞胎长得一模一样，穿的衣服也是一样，旁人一般很难辨认得出哪个是哥哥，哪个是弟弟。当然这个旁人并不包括林潇，因为上辈子和他们同窗六年，早就看清了他们本质。哥哥刘勉志性格比较老成奸诈，弟弟刘勉季性格比较纯良好欺负，弟弟受了欺负都是哥哥给找回场子的。
　　
　　这对双胞胎活宝在刚上学的时候都被好奇的同学们围观，跟动物园的猴子无异。
　　
　　“哦？”何老师瞪大眼睛，“我记得校长和我提过，原来就是你们兄弟俩。”
　　
　　还有一些上辈子熟悉的名字，林潇在点名的时候都和他们稚嫩的脸蛋一一对上号。 这个时候的小学低年级，男同学和女同学之间的楚河界限还是非常分明的。
　　
　　一般来说都是男女分开坐，林潇望着班里右手边那片叽叽喳喳的女生，怀想当年自己曾经也是她们当中的一员，和小述分开来坐，由于性格和男女有别等等原因，他和小述之间的距离越来越大，终至成了点头之交。
　　
　　到了这辈子，小述却成了格外粘人的牛皮糖，就连座位也是连在一起，成了同桌。不得不说，缘分这东西真是奇妙啊……
　　
　　至于上辈子那些谈得来的女性朋友，顺其自然吧……如果合得来自然会继续来往下去。
　　
　　“很好，既然人齐了，我们开始上课。座位方面暂时按照现在的来坐，等以后老师会根据你们的实际情况来调整座位。”
　　
　　小述听了老师上半句话十分高兴，但听了下半句就瘪了。
　　
　　上课十分顺利，老师教的都是一些非常简单的字。第一次上课的同学们表现的也非常认真，兴致盎然的盯着讲台上的老师不放。
　　
　　“今天的课暂时上到这里。今天的作业是把今天学过的这些字在小方格簿上各抄两行。大家要注意写整齐一点。明天过来上课，你们每人都要把作业本和笔带过来，老师要检查你们的作业，另外还要课堂也要有抄写作业。今天我看到有部分同学已经带过来了，这些自觉的同学值得表扬。其他同学明天记得带过来，老师可是要检查的哦。”何老师的目光扫过林潇和小述的桌面，微笑道。
　　
　　在其他同学羡慕的眼神中，林潇抑制住嘴角抽搐的冲动，无语。
　　
　　“小潇好厉害！你怎么就知道上课要用这个的？”小述一脸崇拜地望着林潇。
　　
　　林潇总不能说他以前上过课吧？于是只好编了个理由：“我哥告诉我的。”
　　
　　接着是数学课，数学老师是个带着眼镜，脸上长着痘痘的年轻男老师，姓方。数学课上教的都是一些非常基础简单的东西，认数字之类的。
　　
　　第一天的课堂很快就上完了，林潇可以预见以后的课堂都跟今天差不多，重复的上课下课，布置作业完成作业。
　　
　　或许有人问，上辈子都上过一次了，这些简单的东西再学一遍会不会产生厌烦情绪？
　　
　　林潇的回答很简单：温故而知新。
　　
　　他想把自己的基础打得更加扎实，自己懂了的知识看一遍就行，但是纵有自己遗漏的知识点存在，他希望自己踏踏实实地把这些基础性知识体系重新温习一遍，然后从中找出自己不足的地方集中加强稳固相关方面的知识。
　　
　　林潇从来都不认为自己是个天才，他只是希望能够不断的完善自己的知识体系。所以课堂上的林潇一般都会专心致治地听着，然后把相关体会心得写在课本上。简单的知识略过不提，稍微深一点的知识旁边都有备注，或举例解释，或者引用简单的知识点引证，寥寥数语，却都能切中要点。
　　
　　小述很喜欢借林潇的课本来做作业，有什么不懂的知识点，翻翻他的课本看解释就能懂了。－ － 结果发展到后来，林潇的课本和笔记本都成了班级里的抢手货。
　　
　　林潇的乖巧认真和优秀表现深得班主任何老师的喜爱，在她的授意下，林潇顺理成章的成了二班的班长。
　　
　　班长是干什么的？
　　
　　林潇答：打杂的－ －
　　
　　林潇记得上辈子，自己眉间的那棵观音痣老是受到同学们的取笑。到了这辈子反而被老师称颂为聪明伶俐的体现，结果有的同学为了表现自己也很聪明，特意用圆珠笔在自己眉中间画了一颗黑乎乎的“痣”，结果被同学们笑话了半天，老师和家长都哭笑不得。
　　
　　林潇本人更加的无奈，这到底算是正面影响还是负面影响？
　　
　　小学的课业不算繁重，林潇自然应付自如。
　　
　　可以有个人就不太妙了，那就是大哥林建。
　　
　　林潇开始上学前班，林建也上二年级了。
　　
　　那家伙整天忙着疯玩，上课容易开小差，于是成绩也就从一开始的九十多分跌到七十多或者几个边缘。（一年级的知识十分简单，一个班级里一抓都是一大把满分的。）
　　
　　看着成绩单，林建哭丧着一张脸站在校门口等林潇一起放学。
　　
　　“我来了，哥。走吧！”林潇来到林建背后，拍了拍他的肩膀，结果被林建那张沮丧的脸给吓了一跳。
　　
　　“咋了，哥？被欺负了？”
　　
　　听到这个林建立刻精神了：“哪有？放眼二年级没人敢惹你大哥。”说罢，他扬了扬小拳头，一副大哥大的架势。
　　
　　= =大哥最近迷上了黑社会片子，老是去同学家蹭电视看。
　　
　　“那你为什么唉声叹气的？”
　　
　　“唉……哥哥不像你，出口都是成语的。哥哥这次考试的成绩不太好啦……呜呜，回去一定会被妈妈打屁股的！”被林潇这么一问，林建瘪了，耷拉着脑袋有气无力道。
　　
　　林潇黑线，道：“谁让你最近为了追电视剧，整天都往外跑。还有，你是不是上课的时候也在和同学讨论这个电视？”
　　
　　林建点点手指，心虚道：“没、没有啦……”
　　
　　“真的没有？”
　　
　　“呃，只有那么一点啦……”招架不住的林建从实招来，“坐在我隔壁的阿华家里面有电视，他经常上课的时候和我聊电视剧情，他忙着说，我忙着听。于是俩人都没听课……”结果就是俩人的成绩都下滑得厉害，阿华比他还惨，有一科不及格的说。
　　
　　“哼，我早就说过你了，看电视也要注意尺度，你看现在学习成绩下滑了吧？上课是用来讨论电视剧的吗？你上课分心听不进去，成绩当然下滑啦！活该你被妈妈打屁股。到时候我带着弟弟一起观赏你这么大的岁数还被妈妈打屁股的情景，还要叮嘱弟弟以后别向你学习。”林潇语气十分不善，这家伙平常溜起来速度飞快，喊都喊不住，现在遭报应了吧？
　　
　　妈妈很生气，后果很严重。
　　
　　想到这个，林建更是打了个激灵：“呜呜，大哥不想被打屁股，小潇你要帮大哥啊~~”
　　
　　林潇瞥了他一眼，说：“帮你不是不行。但是……”
　　
　　“但是什么？”林建显然非常惧怕林妈妈发飙，连忙问道，“只要能不被妈妈打屁股，你让我做啥都行！”可怜的娃，这句话等于签了卖身条约了。
　　
　　“好吧，这句话你先欠着，等哪天我需要你干活的时候再找你。咱们先回去，边走边说。”
　　
　　兄弟俩人一起走在回家的路上，一边商量如何能让妈妈不生气的方法。
　　
　　“对了，小潇，你们的考试成绩也出来了，考了多少？”
　　
　　“……大哥，这个你还是别在妈妈跟前提起来，我怕到时候你要多挨几下屁股。”
　　
　　林妈妈从田里干完活回来，发现家里的大的两只小家伙显得格外的殷勤。
　　
　　一回到家，大的那只竟然破天荒的给她倒了一杯茶，笑得无比狗腿地跟她说：“妈妈，请喝茶～”
　　
　　小儿子林潇则给她端来一盘凉拌：“妈，试试我做得凉拌黄瓜。黄瓜是爷爷给的，特新鲜，我加了点醋上去，开胃消暑～”
　　
　　林妈妈接过林建的茶，喝了一口，然后又夹了一块凉拌黄瓜吃了，决定静观其变，看看这俩小子到底在耍什么花样。
　　
　　“妈妈，你不是嫌地面脏吗？今天我把一楼和二楼的地都扫了拖了，还有把外面晾干的衣服都收回来叠好了。”
　　
　　“哦？是吗？”林妈妈询问的眼神投向林潇。
　　
　　林潇忍笑点头：“嗯，地拖了，衣服也叠了。”就是把地拖得黑一块白一块的，衣服叠的也是歪歪扭扭的，不成样子。不过大哥的确有努力过了。
　　
　　林妈妈放下茶杯，望着一脸谄媚的林建，挑眉道：“今天难得小建这么乖巧，主动做家务，妈妈感到很高兴。不过，自家的儿子我还是比较了解的。无事献殷勤，你到底做了什么事情？赶紧从实招来！”
　　
　　妈妈的上半句话让林建眉开眼笑，但是到了后半句，他就开始心虚了，眼神开始左右飘移，被林妈妈威严一问，他立刻揪耸了，乖乖吐出实情：“那个……其实也没什么啦……那个，我这次考试的成绩语文才68分，数学才71分……”和上次考试的九十多分差多了。
　　
　　林妈妈沉默半晌，面无表情：“这也叫没什么？那么小建认为什么才是大事？”
　　
　　林建立刻瘪了，脑袋低低地耷拉着，盯着地面的马赛克花砖不吭声。
　　
　　“咳咳，妈妈，哥哥有在反省了。你看他今天这么主动的去帮忙做家务……”
　　
　　“那是两码子的事！”林妈妈的声音前所未有的严肃，“你主动去做家务妈妈很高兴。但是，你认为你做这些就能弥补你所犯的错误？然后以后电视照看？课堂上照样分心？”显然对于林建的学习情况，林妈妈了如指掌。
　　
　　“不能……”林建的头压得更低了，“我只是希望能做些东西能让妈妈别那么生气……”看样子妈妈反而更加怒了。
　　
　　~~~(>_<)~~~他不要被打屁股。
　　
　　“相对于这些表面性的东西，我更希望你能对我说些什么，针对这次成绩退步的事情。”林妈妈的表情总算缓和了一点，再度端起茶杯喝了一口。
　　
　　 
 18、第16章 上学 ... 
 
 
　　“呃，这次我的成绩之所以退步这么厉害，都是因为我最近看电视太多了，而且上课的时候都忙着和同学讨论电视剧，分心没认真听讲，所以才会这样……”林建手指捏着衣角，乖乖反省检讨中，“我以后会减少看电视的时间，专心上课，不会再在课堂上开小差了。”
　　
　　“还要把以前丢下的知识给捡起来，有什么不懂的话要问老师。还不去把试卷拿出来，妈妈帮你看看到底错在哪些地方了。”低年级的知识林妈妈还是能够应付得来的，“这次妈妈就先不打你屁股了，如果还有下次，我就要出动鸡毛掸子了。”
　　
　　林建下意识的用手捂住小屁屁，狗腿应道：“好~”耶~不用大屁股了！
　　
　　“对了，妈妈，你怎么都不用问小潇的成绩？”小家伙林建心里不平衡了，为啥妈妈光忙着骂他而忽视弟弟。
　　
　　这忘恩负义的家伙，刚才放学回家路上他还在哀求林潇帮他度过难关呢，转眼又心里不舒服起来。
　　
　　……对于林建这种好了伤疤忘了痛，过河拆桥的家伙，林潇已经不知道说什么好了。
　　
　　“对了，小潇，你的成绩表呢？”林妈妈这时候也想起来了。
　　
　　“……在这。”林潇随手从书包里抽了一张成绩表出来。
　　
　　妈妈盯着成绩表半晌没吭声。
　　
　　看吧看吧，其实弟弟也考得不怎么样吧？亏他刚才还吓唬我，不要在妈妈面前提起来。嘿嘿，这会儿有人陪他一起挨骂了。
　　
　　“……林建同学！”
　　
　　“到！”林建下意识地应道。
　　
　　“这个星期，家里的扫地拖地还有洗碗叠衣服等家务都交给你做了。”林妈妈脸色平静的宣布。
　　
　　果然……
　　
　　“呜，为什么？！以前这些都是弟弟做的呀！”林建炸毛了。
　　
　　林妈妈深呼吸一口气，右手快如闪电地伸长，一把拧住了林建的左耳朵，吼道：“你还好意思说！你也知道这些活都是弟弟干的？平常弟弟做这么多家务，他还能科科都保持一百分。而你呢？看看你，身为哥哥什么都没干，平常都跑去人家那里看电视去了，成绩还倒退这么厉害！你说你该不该好好劳改一下？”
　　
　　“呜呜，妈妈，疼疼疼。应该，非常应该！”林建被林妈妈拎着耳朵一顿臭骂，心里懊悔死了，只好迭声应道。
　　
　　林潇朝他翻了个白眼，不听好人言，吃亏在眼前。
　　
　　看来这个星期他会比较轻松了，多出来的时间用来干啥好呢？去钓鱼？还是去河边画素描？ 

作者有话要说：撒花~跳舞~榜单总算完成了~~谢谢大家给力支持~(*^__^*)




19

19、番外之林建篇 ... 
 
 
　　从小到大，林建都在考虑一个严肃的问题：有林潇这样BT的弟弟，对于自己来说，到底是幸还是不幸？
　　
　　在他模糊的记忆中，小时候的弟弟性格非常的任性，嘴馋爱哭不说，抢起食物来比谁都要凶悍，老是跟在自己屁股后头跑来跑去，性格也很自私。（每次做游戏的时候，他只会当兵不肯的当贼，只愿意当胜利那个，输了他就大声哭闹）
　　
　　不过大人们经常跟他说，他是弟弟，你要多让着他点等等。于是林建对于任性的弟弟最大的感受就是――忍耐。
　　
　　真的忍不住的时候，他也会和弟弟为了食物厮打一场，然后一起回家被妈妈骂，骂完以后又继续一起玩耍，虽然弟弟的性格依旧那么讨厌。
　　
　　后来，弟弟在生了一场病以后，性格竟然大转变。
　　
　　好动的他变得文静少话不说，言行举止都像个小大人似的。每次看着他面无表情的用小孩子的声音说着大人式的话语，林建都有种很诡异的感觉，有点想笑，也有点不适应。
　　
　　从前的弟弟虽然说自私任性了点，但是他也很爱笑爱哭。但是自从生病过后的弟弟，林建都很少看见他的脸上有太过激动的表情。
　　
　　笑的时候只是微微一笑，很少像以前那样傻乎乎的大笑；哭的话就更少了，林建记忆中弟弟哭得最厉害的那一次，是在爷爷的葬礼上，其他时候，弟弟可以说是泪腺失常了。
　　
　　性格转变后的弟弟变得十分的勤奋，整天捧着书本在啃。用妈妈的话来说，就是书痴一枚。但是弟弟也很聪明，很多字他一看就记得。后来开始练字以后，他的字也写的比自己的鬼画符好多了。
　　
　　更诡异的是，弟弟开始帮妈妈做家务，从洗碗洗菜，到做饭炒菜。他一步步的把家里家务都扛了起来。太诡异了！以前弟弟听到干活二字可是跑得比自己还快的说。
　　
　　林建一开始特别庆幸弟弟把该干的家务都做完了，自己则可以逍遥自在的玩耍。但是到了后来，弟弟的这种转变，就显得自己这个当哥哥的有点不靠谱了。大人们开始拿懂事乖巧的弟弟和自己比较。
　　
　　大人们的比较说多了，林建也会觉得厌烦。对着弟弟也没有了以前的热乎，虽然弟弟会给自己好吃的糖果，会把家里都收拾得一干二净。但是，林建还是比较喜欢以前那个粘着自己的任性弟弟，最起码那时候自己还能找到身为哥哥的自豪感和优越感。
　　
　　这种讨厌一直持续到那次二舅舅带他去喝喜酒，舅舅只带了他没带弟弟，这让他感到特别的高兴，于是也把弟弟的叮嘱扔到脑袋后了。
　　
　　直到后来他从堤围上摔下来了，他才蓦然想起弟弟在临行前的一再叮呤：“千万不要靠近堤围玩耍，也不要靠近拖拉机。”
　　
　　那时候他被救起来后心里充满了各种害怕，一是被这个意外给吓坏了，二是被弟弟临走前那预言般的叮嘱给吓坏了。
　　
　　回到家以后，充满害怕的他也一时说不清身上到底怎么了，只觉得浑身都作痛，具体哪里特别痛他也说不出来。后来，弟弟拿出一颗大白兔奶糖，剥了糖纸塞进自己的嘴巴里。
　　
　　大白兔奶糖很甜，弟弟脸上的担心和爸妈一样，只是他的眼里闪烁着更为深沉的担忧，那时候的林建不懂，后来弟弟坚持带他去李爷爷看病，他才知道弟弟担心的是什么事情。
　　
　　如果当初不是弟弟坚持爸爸带他去李爷爷家检查身体，他的右手是不是会因为延误医治而变成畸形？这样的结果想想都觉得很可怕。
　　
　　一直以来，林建都觉得性格大变后的弟弟黑乎乎的眼底藏了许多东西，旁人无从得知他心里到底在想些什么。
　　
　　后来林建也把自己的发现告诉过妈妈，妈妈只是叹了口气说：“身为妈妈，小潇的转变我比谁都清楚。我说不清这到底是好事还是坏事。小潇是懂事了，但是他也很少像你那样疯玩放纵了，肩上背负的东西也多了。有时候我宁愿他还是像以前那样无忧无虑的过完他的童年，开心时候大笑，伤心的时候痛哭。但是忙碌起来的时候我也很庆幸，有这么一个贴心的儿子在身旁帮我分担。凡事总是有利有弊的，总之你只要记得，小潇还是小潇，他永远是我的儿子，你的弟弟，这就足够了。”
　　
　　林建想起自己摔伤回来后，弟弟那由衷的担心，随即想开了。妈妈当时的话，他只听懂了最后一句：小潇永远是自己的弟弟。虽然他害得自己老是被大人们做比较，但是弟弟看见自己受伤了会担心，会坚持让爸爸带他去检查身体，也会坚持让自己跟李爷爷学医，为的是更好地照顾好自己。
　　
　　说起来，弟弟强迫自己做的事情还是蛮多的。
　　
　　最开始的练字，不光是他，弟弟的跟屁虫小竖也跟在他的后面一起练。
　　
　　后来是锻炼身体，农村长大的孩子们从来不缺乏运动，但是像弟弟那样严格要求的运动还真不多见。每天早上起来从家里跑到村尾的市场，然后再跑回来。每天做朝着高竹竿纵跳多少次等等层出不穷的花样。
　　
　　当然，弟弟也有强迫我不许多看电视，每天规定读书多少个小时之类的。
　　
　　＝ ＝但是到了后来，除了运动锻炼这项他能坚持下来以外（糖果+鞭子政策下的成绩），其他的事情他都只学了个半桶水。字只能写的个端正，但是和漂亮好看式扯不上边；电视还是照看，还带着小弟弟林峪和他一起霸占着家里的电视；至于李爷爷那边，他也只学了个人体脉络结构图就不了了之了。
　　
　　弟弟虽然强迫自己，但是却没有要求自己一定要坚持到底。只是他身为哥哥，每次看到弟弟在各个方面都这么出色，受到刺激的他总会忍不住把丢下的东西再捡起来。
　　
　　＝ ＝于是：强迫－丢下－捡起来－再丢下－受刺激后再捡起来，这么一个循环过后，在不知不觉间林建学会的东西也多了起来，虽然不是专精，但是糊弄外行还是绰绰有余的。
　　后来他的老婆也是被他的外表和幽默谈吐、丰富学识给糊弄回来的。每每想到这个，林建对弟弟的感觉就非常的复杂微妙。
　　
　　用一句话来概括那就是：又爱又恨！
　　 

作者有话要说：－ － 感谢yulaner的留言，偶有感而发于是码了这篇林建大哥的番外～感谢大家的积极留言支持～偶都一一回复了的说～




20

20、第17章 春游 ... 
 
 
　　很快的，林潇上二年级了。
　　
　　家里的经济来源也发生很大的变化，林爸爸不再当个在土地上辛勤劳作的农民，转而和奶奶娘家的表叔开始合作开了一家小布厂。
　　
　　那个时候，个体私营户还不是非常多的时候，这类的小工厂还是蛮赚钱的。这个从家里多出来的电视机和冰箱就能看得出来。
　　
　　口袋里有了钱，林爸爸的腰杆也挺直了很多，天天在家里和厂里两头跑。
　　
　　林潇在学校方面，同学们经过两年的相处，早就彼此混熟了。男同学间相互打打闹闹，女同学则经常约出去跳橡皮筋，一起去买零食吃。
　　
　　林潇的二班班长也当了有两年了。
　　
　　－ － 其实他一直都想退役的说，但是老师和同学们都一致推举他当班长。于是他这个打杂的班长也就继续连任下去了。
　　
　　其实当小学的班长要做的事情不算很多，就是老师不在的时候代替他们约束一下捣乱的同学，收发作业有课代表负责，班里的清洁卫生有劳动委员负责，黑板报有文娱委员负责。班长就是负责把其他的班干部的工作调配好而已。
　　
　　班主任何老师：如果用西游记里面的角色来比喻，林潇就是那如来佛祖，班里那群猴子怎么折腾都跑不出他的手掌心。（林潇：＝ ＝很恐怖的比喻……）
　　
　　同学们：林班长好啊，有不懂的问题，找林班长！有不按时交作业的同学，找林班长！这期黑板报主题不明确？找林班长！同学们不乖乖轮流打扫卫生？找林班长！林班长简直比如来佛祖还要万能啊～最最重要的是，林班长不像隔壁的班长那么讨厌，嘴里老是挂着那句：你们再不**，我就去告诉老师！林班长只会说：你们再不**，期末考试重点就没了。（林潇：……）
　　
　　无论如何，林潇的班长生涯还得继续下去。反正他也驾轻就熟了。
　　
　　二年级的第二个学期开始，大家都十分期待一件事情。那就是学校组织的春游活动。
　　
　　对于有生以来的第一次春游，同学们显得格外的兴奋，都在那里叽叽喳喳的讨论该带什么东西去，有的同学还没做过汽车，有的同学连县里都没去过，如今要去省会旅游，大家都显得非常兴奋。
　　
　　林潇记得上辈子的自己也是兴奋异常，临去旅行的时候，林妈妈还熬夜帮他和林建都用缝纫机和可爱的布料，缝了两个背包，让他们放东西用。兴奋的他几乎一整晚在床上翻腾睡不着，凌晨4点钟还没到就折腾着要起床准备去春游，把当时的妈妈折腾的够呛的。
　　
　　这辈子林潇自然不会再做如此傻乎乎的事情，他跟在林妈妈身后，帮忙量布剪布的，看着林妈妈在昏黄的灯光下，俯身在老旧的缝纫机前，脚踏着缝纫机突突突的响着，然后一个背包被一点点的制作完成。
　　
　　这副画面一直都是林潇藏在心底的温暖回忆。
　　
　　由于灯光不足，两个背包制作完成的时候，已经是深夜十二点了。
　　
　　林建和林潇拿着刚刚新鲜出炉的漂亮背包，相互交换着试背，满脸雀跃。
　　
　　“好了好了，赶紧洗洗睡觉去。明天你们还要一早起床去学校集中呢……”林妈妈笑着把兄弟俩都撵去洗澡。
　　
　　林潇让哥哥先洗，自己则把今天从学校门口小卖部买来的一些零吃塞进背包里。林妈妈分别给了两兄弟每人十块钱。
　　
　　这个时候，十块钱相当于后世的五十块左右。对于小孩子的林建和林潇来说，就能买很多东西了。
　　
　　上辈子的林潇傻傻的，去了大城市什么都喜欢，同学们去买雪糕吃，他也去买了一个两块钱的雪糕，还有公园里的那些漂亮纪念品，他就买了一个小拉琴，然后再加上午餐费，钱很快就花光了。
　　
　　这一次林潇可学乖了。十块钱拿出两块钱从小卖部买了一堆零吃，都是只能过过嘴瘾不会饱肚子的零吃，还有三块作为午餐费，剩下的他都小心藏好，表示这个时候的大城市还真没什么东西能诱惑的了他。
　　
　　因为后世的他去省会上大学，很多东西都见识过了，如今去到十几年前的省会，也没什么好激动的。
　　
　　于是一夜无梦，林潇在妈妈的呼唤声中醒过来，揉了揉眼睛，发现隔壁的林建早已起床，看来这回兴奋得睡不着的人换成林建了。
　　
　　这时候天还没亮，兄弟俩背起新背包，听着林妈妈的叮嘱，在朦胧的天色中踏上去学校的路程。一路上碰到不少兴奋的同学，于是一边聊天一边走去学校。
　　
　　“早啊，林班长！”这不，这就碰到离他家不远的阿当了。
　　
　　“小潇早！今天我和你坐在一起！还有还有，我妈妈给了我十块钱！咱们一起去买东西吃！”小述这时候也扑了过来。
　　
　　林潇有点无语：“阿当早。小述，你妈妈给的钱要小心放好，小心弄丢了。”至于怎么花那就是他的自由了。
　　
　　“嗯，妈妈有吩咐过的，我把钱放在第二件衣服的衣兜里了。对了，小潇的背包很好看，新买的？”小述点头，一边好奇望着林潇的背包。
　　
　　林建这个时候转过头来插话了：“这是妈妈昨夜连夜给我和弟弟做的，是不是很好看？我家妈妈是不是很厉害？”
　　
　　小述和阿当一脸羡慕：“真好。”他们也想要新背包喔……
　　
　　“话说，昨天晚上你们睡得着不？我躺在床上翻来翻去都睡不着，好不容易眯了一下下，又醒过来了，害怕妈妈忘记喊我起床了。于是我就来回的起床看时间，后来还被妈妈骂了。”阿当搔了搔脑袋，不好意思说道。
　　
　　林潇瞄了一眼有点心虚的林建，点头道：“我们还好，一觉睡到妈妈叫醒我们。”
　　
　　大家一起聊着天，很快就到达学校了。操场上已经聚集了不少同学们，各班的老师也在清点人数，于是林潇他们赶紧和林建分别站进自己班级的位置，等待旅游大巴的到来。




21

21、第18章 春游2 ... 
 
 
　　这一次春游是学校第一次举办，从二年级到六年级（一年级的由于年纪太小，暂时不能去），每年级大概40人左右，四个年级加起来大概三百多人。
　　
　　这次来接学生们的大巴一辆接一辆的驶进学校的操场，把排好队的同学们接走。
　　
　　林潇那班的同学们一上到大巴纷纷抢好座位坐下，小述自然是粘着林潇在第二排的靠窗位置坐下来了。
　　
　　老师上来清点好人数，车子很快就开动了。
　　
　　同学们趴在车窗上，指着车外的风景叽叽喳喳的讨论着。
　　
　　“看！那是我家的鱼塘，没想到会经过这里。”
　　
　　“切~有啥好奇怪的，刚才车子还经过我家门口理！”
　　
　　“同学们，你们赶紧坐好，待会儿车子颠簸起来，把你们摔着了就不好了。”这是老师的声音。
　　
　　“小潇，你看你看，这里能看见你家门前的大树！”小述指着窗外，兴奋道。
　　
　　林潇朝窗外望了一眼，点头：“真的耶……”林潇家门前有棵大树，足足有三层楼高，遮风挡雨，坐在门口抬头就能看见浓密的葱郁枝叶，很多街坊都喜欢来到林潇爷爷家（两家并排相邻）门前的空地搬了张凳子乘凉。
　　
　　爷爷家有很多自制的木凳子，有人来就自觉去爷爷家里拎一张出来，坐在那里扇扇子，边闲话家常。
　　
　　现在这个时候，爷爷他们应该起床下地了吧？
　　
　　“小潇？”小述的声音打断了林潇的出神，声音状似不太对劲。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“……我有点不太舒服。车子在颠，我的肚子也在颠。”小述揉着自己的胃部，皱着小脸道。
　　
　　很显然，小述晕车了。
　　
　　不只小述，班里的一部分同学也一反刚上车的雀跃劲，靠在座位上一脸蔫蔫的。
　　
　　“我有带酸梅，你含一颗。”林潇从背包里掏出一小包酸梅拆了，塞给他一颗。
　　
　　“咳咳，同学们，我看见有部分同学开始晕车了。大家注意要多望望窗外的东西，不要刻意留意汽车的颠簸，那样会更加不舒服。如果有酸梅之类的零吃的话，可以吃一点防吐。实在不行，老师这里有晕车药，谁受不了的话可以问我拿。另外同学们注意你们头顶上面都挂有塑料袋，怕吐的同学们可以先拿着备用。”
　　
　　小述神色有点苍白，含着酸梅，软软的靠在林潇的肩上，歪着头望着窗外的景色，不一会眼睛一眨一眨的，开始犯困。
　　
　　林潇笑了笑，靠在椅背上，也开始打盹。
　　
　　车窗外的风景正在飞速的闪过，车内一片寂静当中，只留下部分同学小声谈笑的声音。
　　
　　目的地很快到达了。
　　
　　老师把睡着的同学们叫醒，一边交代注意事项：“同学们，我们到达了今天的目的地――XX游乐园了。大家现在跟我下车，记住你们现在的座位，回来我们会坐同一辆车，回来的座位也跟现在一样，请大家不要随意调动座位。另外，今天虽然大家是自由活动，但是注意要把校服穿着，方便老师辨认你们的踪迹。最重要的一点是中午12点一定要在门口集中，老师到时候带你们集体去吃午饭。大家听到没有？”
　　
　　“听到了~”总算从晕车恢复过来的同学们望着车外那显眼的雕像，心早就飞到外面去了。
　　
　　其他大巴上的同学们也纷纷下车集合了。
　　
　　大家迫不及待的走下车，排好队，等到老师派发门票。
　　
　　林潇接到属于自己的那张薄薄门票，这时候的门票只是简朴的写着“XX游乐园”的字样，然后背景底色正是这游乐园的大门。
　　
　　“同学们，记得保管好自己的门票。待会儿我们进场要用的，另外这门票上有很多框框表格，是你们每玩一项游戏的时候工作人员要在上面打标记的，如果你们把门票丢了，那就什么都不能玩了！”老师边派门票，边负责交代着。
　　
　　同学们听了，立刻把手里的门票拽的得紧紧的，唯恐不小心给弄丢了。
　　
　　游乐园的正门高高竖着显眼的五羊雕像，雕像下面都种满的鲜花，门口处还高高飘着显眼的气球。
　　
　　等老师把同学们都领进大门后，大家就像放开约束的小鸟们，一哄而散，各自奔向自己想玩的各种游戏。
　　
　　“小潇小潇，咱们去玩那个碰碰车吧！”男孩子还是比较喜欢刺激好玩的游戏，小述拉着林潇兴奋道。
　　
　　“好~我们先看看地图，碰碰车要从右手边这条路走过去，途中还有海盗船，鬼屋等等，咱们一路玩过去吧。”林潇望了一下门口处那显眼的地图指示。
　　
　　阿当也跟他们在一起玩，他听到鬼屋二字瑟缩了一下：“鬼、鬼屋？”
　　
　　“嗯，就是里面黑乎乎的，会发出奇怪声音和会突然冒出奇怪东西的屋子。”林潇言简意赅的解释道。
　　
　　阿当抖了抖，问道：“恐怖不？”
　　
　　林潇耸肩：“没去过，不知道。”的确没去过，上辈子的林潇胆子太小，只在门口听了一下里面的鬼哭狼嚎，就屁滚尿流的逃了。
　　
　　“鬼屋耶！！肯定很有趣，小潇，阿当，咱们赶紧出发吧！”小述倒是十分感兴趣，拉着迟疑的阿当朝目的地奋勇前进着，“阿当，你该不会是害怕了吧？”
　　
　　“怎、怎么会？！咱们赶紧去，我会让你见识一下我的胆量会是多么大！”阿当吞了吞口水，拍拍小胸脯道。
　　
　　林潇望着阿当微微发抖的双腿，无言：死鸭子嘴硬。
　　
　　从右边的路往前走，他们来到第一站海盗船，在排队处碰到不少穿着同校校服的同学们，大家彼此打招呼，说笑打闹，很快就轮到林潇他们。
　　
　　海盗船林潇上辈子玩过不知道多少遍了，于是他选择坐在船头的位置，那里荡的最高，也能从最高处看见远方的景色。
　　
　　小述随着海盗船的跌宕起伏而发出惊呼，一旁的阿当= =完全僵直了。
　　
　　看来阿当不但怕鬼，而且怕高，难怪从来没看见他爬过树。 

作者有话要说：这个周末父亲节，大家要好好和父亲一起过喔~




22

22、第19章 春游3 ... 
 
 
　　玩过海盗船后，小述显得更加精神振奋了，林潇玩得时候很high，下来就恢复平静了，倒是自称胆量很大的阿当走路有点抖索。
　　
　　“海盗船很好玩！等我们玩过鬼屋、碰碰车以后，回来再玩一遍！”小述兴奋地宣布道。
　　林潇耸肩，无所谓。
　　
　　阿当一个趄趔，差点没趴到地上。
　　
　　林潇同情的瞅了他一眼：嘴硬的家伙，待会儿还有鬼屋那关要过哩。
　　
　　大家沿着大路一直往前走，远远就看见鬼屋那黑色诡异的屋顶，还没走近鬼屋就能听见阵阵诡异音乐和里面传来的恐怖尖叫。
　　
　　鬼屋入口处排的队不算长，工作人员很快就又放一部分游客进去。
　　
　　只是那些人进去前都一脸兴奋加一点点害怕，等出来的时候都是瞪着眼睛，一脸恐慌的跑出来，有的人刚跑出门口看见光明以后，立刻就腿软地坐在地上，一脸劫后余生的表情。
　　
　　看到这个，阿当抖得更厉害了：“小、小述，要不咱们别玩这个了。”
　　
　　“怎么了？阿当要是害怕的话那就别进去了，我和小潇进去就行了。”小述正兴奋的拽着林潇的手不放，听到阿当这么说忍不住皱了皱眉头。
　　
　　林潇翻白眼，小述的说话方式实在有待提高，就算他是好意，在阿当耳里就变成激将法了。
　　
　　眼看着阿当一脸不服的正要反驳，林潇赶紧说道：“阿当，正好我们不想带着这么多东西进去，省得到时候弄丢了，你就帮咱们保管好背包，咱们在出口那里集中，行不？”说罢就解下背包，塞到阿当手里，一旁的小述见状也跟着脱下背包。
　　
　　阿当张了张嘴巴，望了望出口处那些人害怕的神情，最后还是默默地点头了。
　　
　　等阿当走到出口那边，林潇和梁述也很快就轮到他们进去了。
　　
　　刚进去，里面的世界就截然不同了。外面阳光灿烂，光线猛烈。到了鬼屋里面则光线非常昏暗，只有一些颜色诡异的灯暗淡地照着路面。
　　
　　小述一进去就抓紧林潇的手臂不肯放了。
　　
　　跟他们一起进去的还有一些年纪稍大的女孩，她们也是三三两两的缩在一起，瑟缩着前进。林潇和梁述作为那群人当中唯二的男孩，于是理所当然的被推到最前面。
　　
　　－ －在害怕的女生面前，说理是说不通的，她们才不管他们年纪比较小什么的。
　　
　　林潇倒是没所谓，领着小述在昏暗的通道上前进，有时候通道旁边的鬼怪装饰会突然发出怪叫，吓人们一跳。
　　
　　脑袋突然脱掉出来的人形玩偶，挂在墙壁上眼冒青光的怪物，还有穿着白色衣服，披着黑色长发的女人不时飘过……
　　
　　后面那群女生都不知道尖叫了多少回了，而前面的林潇则非常淡定地继续走着。
　　
　　偶尔看见前面一些可疑东西，他都会提前通知小述：“小述，前面那黑乎乎的木棺材，里面会有东西冒出来。”
　　
　　不过小述的反应更让人无语：“真的？！咱们赶紧过去看看吧！”
　　
　　……林潇在此刻无比庆幸，幸好阿当没进来，不然他要是腿软了走不动谁来扛他？
　　
　　这个时候走在最后面的女生突然拔地尖叫：“啊！！有谁在后面碰我的头发！”等女生们都转头过去看的时候，只见一张狰狞的鬼脸正近距离地打量着她们，一边缓慢地舞动着双手想要抓住最后面的女孩。
　　
　　这时候，女生们齐齐发出刺耳的尖叫声，震得林潇耳膜嗡嗡响。
　　
　　林潇和梁述还没来得及反应过来，眼前一阵风刮过，凌乱的脚步声在通道响起。等林潇他们反应过来的时候，原本走在他们身后的女生们早就踪影全无了，徒留后面那“鬼怪”保持双手大开的怪异姿势站在那里。
　　
　　＝ ＝他大概也没预料到，恐慌中的女孩们能爆发出如此恐怖的速度逃跑，害得他的Pose都白摆了。
　　
　　林潇领着梁述来到“鬼怪”面前，指着他的脸部道：“脸部的化妆效果太差了，和脖子衔接不好，然后是头发太假了，还有脚上竟然还穿着黑色运动鞋，太不敬业了吧？”
　　
　　小述在一旁发出既害怕又兴奋的附和：“真的耶～难道他是工作人员叔叔假扮的妖怪？”
　　
　　“鬼怪”彻底无语了：这两个小鬼得胆子可真不是普通的大，普通人这个时候早就像那些女生那样跑光了，哪像他们还特意拐回来对他的化妆服饰评头论足的？况且，他这不是不敬业，而是恐慌中的人们谁会留意他穿什么鞋子？
　　
　　俩小鬼似乎评论完他的化妆服饰后，高一点的小鬼继续拉着矮一点的，扔下他不管，俩人继续往前走，一边指着墙上的挂饰说着什么，反正不会是什么好话。
　　
　　“鬼怪”无语望屋顶，谁能告诉他到底是什么样的家庭培养出这么彪悍的孩子？
　　
　　（林爸林妈耸肩：咱们采取的是放牛吃草政策，小潇的性格不是咱们培养，而是他自己形成的。）
　　
　　等走到出口的时候，小述还意犹未尽道：“这么快就到出口了？我还打算多看点有趣的东西呢……”
　　
　　林潇无语：以一个普通小孩的标准来看，他身边这位才是真正的彪悍。他记得上辈子的小述性格貌似没那么彪悍，难道是受了他这只蝴蝶的影响？
　　
　　就在林潇思考蝴蝶效应的问题，这边小述早就拉着他和出口处的阿当会合了。
　　
　　阿当看着脸色正常的俩人，不禁好奇问：“你们没事吧？我看见和你们一起进去的那群姐姐们早就尖叫着跑出来了，怎么你们那么久才出来？”
　　
　　小述抢着回答：“阿当，我跟你说，鬼屋里面有多有趣的东西，你不进去真是可惜了。那些姐姐们是被工作人员叔叔扮的妖怪给吓出来的，我们没被吓到，所以慢慢走出来了。”
　　
　　阿当闻言黑线：幸好他没进去，不然跟着那些姐姐们一起尖叫着跑出来，那就丢脸丢到家了。
　　
　　“好了，走了这么一会，咱们去那边的凳子上休息一会，吃点东西。”林潇接过阿当手里的背包，道。
　　
　　游乐园的路旁设有很多凳子供玩累的游客休息，有的只是长条形状的凳子，有的这时撑阳伞下摆放着休闲桌椅。
　　
　　林潇他们挑了一个撑阳伞下的位置坐下了，从背包里掏出几包零食道：“你们有带水来么？先吃点东西喝口水吧。”
　　
　　两个小家伙都点头表示有带，他们看到林潇掏出的零吃，羡慕道：“小潇怎么就想到了提前买这么多东西吃呢。现在咱们到了这里，吃的东西又贵，妈妈只给了我们十块钱，买两块面包就没了，害得我们都不敢花钱了。”
　　
　　林潇微笑：“我妈妈提醒我的。大家一起来吃吧。”
　　
　　小述和阿当欢呼一声，伸手探向自己喜欢吃的零吃。
　　
　　看到他们吃的高兴的模样，林潇不禁想起上辈子自己也是和同学们去集体旅游，自己提早买好了巧克力，等去到目的地的某位同学看见他掏出巧克力来吃，开玩笑地问他要点来吃，结果那时候吝啬护食的他硬是拒绝了，甚至后来那位同学恼怒地要求用双倍的价钱买下他手中的巧克力，他还是拒绝了。从那以后，他就和那位同学的关系闹得很僵。
　　
　　现在想想，林潇都为那时候的自己汗颜。
　　
　　林潇一边和朋友们分享零吃，一边庆幸自己重活了一遍，这些迨虏换嵩俜⑸。
　　 

作者有话要说：冒头，貌似不少童鞋们都开始放暑假了，工作中的某谢表示羡慕鸡肚恨～大家要好好珍惜难得的暑假，过得充实开心点喔～




23

23、第20章 春游4 ... 
 
 
　　等林潇他们玩过碰碰车以后，差不多到了吃饭集中的时候了，林潇他们来到游乐园的中心广场集中。
　　
　　这时候不少同学已经聚在那里兴致勃勃的讨论那个游戏更好玩更刺激。
　　
　　林潇他们穿过同学们很快就找到了自己班级集中的地方，带队老师已经站在那里。
　　
　　突然林潇的余光瞄到一个熟悉的身影，他跟梁述他们说：“你们先过去集中，我去一下洗手间。”
　　
　　梁述正想开口说什么，被林潇一个眼神给瞪回去了，只好乖乖的和阿当去集中。
　　
　　林潇来到路口转弯处的长凳，如无意外的看见那个所在阴暗角落的身影，有点无语。
　　
　　她是何春花，班里比较特殊的女同学。她的性格非常内向，说话比蚊子的声音还要小，她的相貌普通，而且学习成绩是班里的倒数。因为自卑，她留着过场的浏海，把眼睛都遮掩着，很少和人对视。
　　
　　林潇刚才就是看见她缩在那里，肩膀一抖一抖的，好想在哭的样子，所以才决定过来看一下。
　　
　　林潇之所以对这位春花同学感到印象深刻，是因为上辈子自己和她有过一段不算愉快的回忆。那时候老师执行的是学习一帮一政策，班里成绩比较好的，会和成绩差的同学一对一的进行辅导。
　　
　　上辈子林潇的成绩还算不错，他的辅导对象就是这位春花同学。一开始林潇还是比较有耐心的教导她的，但是在她对同一道题解说了好几遍，春花还是不明白后，他就开始不耐烦了，态度变得敷衍不说，有时候还生气的责问她：“你怎么那么笨啊？说这么多遍都不懂！”说得春花同学眼泪啪嗒啪嗒的流。
　　
　　那时候他们是在老师办公室进行辅导的，坐在一旁的老师看到林潇这样的态度，他忍不住说这位同学教得真凶……从那以后，老师就不用他辅导春花同学了，春花同学的成绩一直都是班里的吊车尾，后来读完小学就辍学了。
　　
　　等林潇长大以后，他也知道那时候的自己说话很伤人，再怎么后悔也再也没碰到过她了。所以这辈子他对于春花同学始终抱有一种愧疚的心态。
　　
　　“春花同学，发生什么事情了？”林潇来到春花同学的身后，小声问着。
　　
　　何春花瑟缩了一下，像只被吓坏的兔子一样抬起头来，红通通的眼睛望了林潇一眼，然后继续埋头无声抽泣。
　　
　　林潇默了一下，继续开口：“春花同学，你这样一直哭下去也不是办法。有困难总要说出来，大家一起想办法才能解决。”
　　
　　何春花抖动的肩膀停了下来，抬起憋红的一张脸，小声道：“今天出门爸爸没给我钱，中午没钱吃饭。”
　　
　　林潇想起来了，何春花辍学除了她的学习成绩不好以外，家庭环境不好也是重要原因。她的家庭算不上富有，上面还有一个哥哥在读书，再加上她的父母很重男轻女，如果不是强制规定孩子都要上小学的话，春花估计连小学都不能上。
　　
　　上辈子小学组织的春游，春花她好像就参加了一次，后来的她都因为交不起钱而没有去。
　　
　　恐怕这次也是她哀求家人很久才同意出钱给她来旅游的吧，不过不给餐费那也太狠了点吧？
　　
　　林潇想了一下，从包里的内层掏出三块钱递给春花。
　　
　　春花连忙摇头不要，她还是有自尊心的，不想要别人的施舍和同情。
　　
　　林潇脸上没有流露出一点同情的意思：“这只是暂时借给你的，等你有钱了再慢慢还给我。”其实林潇也不在乎她还不还得上，反正妈妈给的十块钱还有剩，拿点出来帮助别人他还是能做主的。
　　
　　春花打量了林潇半晌，才迟疑地接过那三块钱，低声说了句：“谢谢班长，以后我会一点一点还给你的。”实际上她的确说到做到，一分、两分、一毛、两毛，春花经常都是这样一有点钱就拿过来还他。皱巴巴的残旧纸币被特意抚平了，上面满是汗渍和油渍，可见这些零钱她撰得有多不容易，让林潇看得很心酸，暗自庆幸自己当时没有损害了她高洁的自尊心。
　　
　　“没事，老师不是经常说同学们要互相帮助嘛。吃饭的时间快到了，咱们赶紧过去集中吧。”
　　
　　回归队伍的林潇看到小述正哀怨的瞅着自己，那小眼神看得林潇嘴角直抽搐：“小述，怎么了？”
　　
　　“我都看见了！小潇刚才丢下咱们，自己跑去找女同学玩！”梁述小声指控着。
　　
　　林潇黑线，看他这话说得，好像他重色轻友似的，才多大的小屁孩就说这个。他忍不住抽手拍了梁述脑袋一下，正色道：“胡说什么！我是班长，看到有同学还在那里没过来集中，过去提醒她一下而已。”刚才他们待的地方正是路口的转弯处，那里长满浓密的花草，估计小述也只是看到春花和他一起归队而已。
　　
　　“真的？”小述狐疑地瞅着他，湿漉漉的大眼仿佛一直被一起的小狗，“不是丢下我们和她玩？”
　　
　　忍不住再拍了他脑袋一下：“回去少看点电视！”看看他脑袋里装的都是些什么观念！他们才二年级，十岁不到啊……不过相对于后世上幼儿园就开始交男女朋友的孩子们来说，他们现在的孩子还算正常啦……
　　
　　“林潇同学，你帮老师清点一下你们班有哪些人还没到？”领队老师自然认识林潇，无比爽快的把点名的任务交给他。
　　
　　“好的。”林下从老师手里结过名单，开始逐一清点人数。
　　
　　“……刘勉志。”
　　
　　“到！”懒洋洋的声音响起，“报告班长，我弟弟阿季上厕所去了，很快就回来。”
　　
　　林潇听了觉得有点不对劲，抬眼仔细打量了说话的刘勉志一眼，随即笑道：“刘勉季，你大哥刘勉志呢？坦白从宽，抗拒从严。”
　　
　　正在努力装得更像大哥的弟弟心虚地眨了眨眼睛：“班长，你认错了，我是刘勉季，不，刘勉志。”
　　
　　林潇乐了：“你连说谎都不会，你大哥怎么会放心让你一个人撑场？赶紧从实交代你大哥上哪儿去了！”
　　
　　刘勉季耷拉着脑袋，乖乖回答道：“他去高年级那里找表哥玩了，说等会儿就回来。”
　　
　　林潇苦笑不得：“还不赶紧去找他回来？过一会儿老师就要收餐费了，你身上有钱么？或者你们兄弟俩中午都不用吃饭？”他记得他们兄弟俩一向都是哥哥拿钱，放弟弟身上他会把钱弄丢的。
　　
　　“对厚！”刘勉季这才行想起这个，连忙撒腿往高年级集中的地方跑去。
　　
　　林潇摇头：这对双胞胎，大哥极为狡诈，弟弟却非常纯真，果然是两个极端的对比。 

作者有话要说：好困~各位晚安~
暑假中的童鞋们要注意正常休息喔……




24

24、第21章 家庭变故 ... 
 
 
　　春游的一天很快就在快乐中过去了，大家在回程的路上都显得比较疲惫，在车上东歪西倒的睡着了，在身体疲累的情况下倒也没有谁喊着晕车想吐了。
　　
　　回到学校的时候，夜幕已经开始降临，林潇和大哥林建还有梁述他们又结伴一起走回家。大家一路上都在兴奋地讨论今天难忘的一切，阿当则在期待班里的集体照出来，要知道他可是第一次拍照片哩。
　　
　　等回到家里附近大家都散了，林建率先朝大树底下的灯光点点的家跑去，一边高兴喊道：
　　
　　“爸爸妈妈，我们回来啦！”
　　
　　林潇跟在林建身后，痛快的玩了一天，他的心情也是非常愉悦。
　　
　　但是，等他走到家门口，看见坐在厅里的那抹熟悉身影，他脸上的笑容就渐渐隐去了。
　　
　　这一刻，林潇知道那个在他们家里曾经掀起大波澜的女人终于出现了。
　　
　　余玲花，在林爸爸的小布厂当织布工，后来林爸爸和表叔分道扬镳后，爸爸和伯父也合作新开了一家布厂，她当时也跟着去了新厂工作。
　　
　　在林潇上辈子的记忆中，他和这位玲花之间的关系只能用复杂来形容。
　　
　　***我是回忆的分割线（上辈子的林潇还是个女孩，于是暂时用第三人称“她”字）****
　　
　　“玲花姐姐～你给我讲故事吧～”年级还小的小潇很喜欢这位笑起来很温柔的大姐姐，而且她会讲很多很有趣的故事，其中也包括一些鬼怪抓孩子去吃的鬼故事。
　　
　　－ － 记得有一次她因为听了玲花姐姐说的在路上某个阴暗分岔路口，有好奇的小孩子走了进去，就再也没有走出来，有大人进去找过，结果只找到一只孤零零的鞋子。
　　
　　听完那个故事以后，林潇很害怕，于是缠着爸爸用摩托车送她上学去。一开始林爸爸在忙织布厂的事，没空搭理她，后来实在被哭闹不已的林潇缠怕了，才在上学快迟到的最后几分钟把她送到了校门口。
　　
　　虽然林潇胆小怕听鬼故事，她还是爱缠着玲花姐姐。有时候去她的厂里的宿舍玩，有时候玲花姐姐也跟着她回家吃饭一起玩什么的，两个人好得像忘年交一样。
　　
　　有时候，林潇连睡觉也要和玲花姐姐一起才愿意去睡。
　　
　　玲花姐姐心灵手巧，做得一手好菜，妈妈忙得没空做饭的时候，都是她帮忙在家做饭的。而且冬天的时候，玲花姐姐还会给林潇编织漂亮的毛衣。
　　
　　当时林潇喜欢玲花姐姐喜欢的不得了，甚至在大人们开玩笑让玲花带她一起回家过年的时候，她也当真了，而且十分向往去玲花姐姐描述的满山遍野种满荔枝树的美丽地方。后来玲花姐姐还是没有带她一起回家，害得她十分失望。
　　
　　不过，过玩年以后玲花姐姐又很快就回来了，这让林潇非常高兴。
　　
　　就在这段时间里，在无知的林潇不知不觉中，某些东西悄悄地变质了。
　　
　　“小潇，爸爸带你和玲花姐姐一起去爬山，去吃好东西，但是你必须答应我，不能把这件事告诉别人，尤其是妈妈，知道吗？”这一天，林爸爸把小潇拉到一旁，悄声商量道。
　　
　　年级小的林潇听到能去玩，也有好吃的，当然高兴地直点头。至于爸爸的奇怪要求，她疑惑了一下下就丢到脑袋后面了。那天她和爸爸、玲花姐姐一起在山上游玩，山上的风景很漂亮，而且有好吃的山水豆腐花吃，她过得非常惬意。
　　
　　这时候，林妈妈对于她和玲花姐姐的亲密关系，态度变得有点奇怪。
　　
　　林妈妈开始问一些奇怪的问题：“小潇，妈妈和玲花姐姐你比较喜欢和哪个一起睡觉？”
　　
　　白眼狼林潇毫不犹豫地回答：“玲花姐姐～”因为玲花姐姐在睡觉前会给她讲很多有趣的故事，还有她家乡的美丽风景。
　　
　　林妈妈的脸色当时就黑了下来，不再说话。
　　
　　或者在玲花给林潇织了一件漂亮的毛衣以后，林妈妈会用一种奇怪的语气说着：“织毛衣妈妈也会啊，以前没嫁过来的时候妈妈可是织得一手好毛衣，只是过来这边以后没时间给你们织而已。”后来妈妈还真的跑去买了织衣针和毛线，给林潇织了一件红色的漂亮毛衣。
　　
　　听到林潇说妈妈织的毛衣比玲花姐姐织的要漂亮，妈妈才高兴地笑了起来。
　　
　　然后就是爸爸和玲花姐姐之间的奇怪关系。有一次林潇和哥哥在阳台上玩，妈妈去工厂忙活去了。
　　
　　阳台的铁门是关着的，但是铁门上有一个小孔，林潇他们总喜欢透过这个小洞去窥探铁门另一边的东西，抓迷藏的时候也是透过这个小孔去看看有没有人找过来了。
　　
　　但是那一天，林潇和大哥两个在阳台蹂躏花草的时候，听到爸爸的摩托车声音在院子里响起，他们知道爸爸回来了，于是凑到小孔那里观望，结果却看到了走廊里爸爸把玲花姐姐抱在怀里在亲嘴。
　　
　　小孩子对于这个还不是很懂。
　　
　　所以在当天晚上吃饭的时候，林潇当着爸爸的面把这件事情问出来了：“妈妈，为什么今天我看到爸爸和玲花姐姐在亲嘴？”
　　
　　这个童稚的问题立刻在平静的餐桌上掀起巨浪！
　　
　　林妈妈的脸色立刻就黑下来了，瞪着林爸爸不吭声。
　　
　　而林爸爸则暴怒地朝林潇喝道：“小孩子胡说什么？！”那语气是前所未有的凶暴，响亮的嗓门在厅里回响。
　　
　　林潇觉得很委屈，觉得爸爸冤枉了她：“我没有胡说。爸爸和玲花姐姐在走廊里亲嘴，大哥和我一起透过阳台铁门的小洞看见了，不信你问大哥。”
　　
　　大哥林建早就发现不对劲了，瞅了暴怒的爸爸一眼，再瞄瞄眼光如刀的妈妈，微微点了点头，然后低头使劲扒饭。
　　
　　这个时候林潇还不知死活：“你看你看，我没有说谎吧！上次爸爸带我和玲花姐姐去爬山，我都很守信没说出来了，现在爸爸怎能怀疑我说谎呢？”
　　
　　……因为林潇的这番话，家里的风暴又升级了。
　　
　　林妈妈当时碍着孩子们都在场，于是她忍着没有发作，当时那天晚上，等林潇他们睡着以后，她和林爸爸大吵一架，然后负气骑车回娘家去了。
　　
　　因为林潇说漏嘴的事，林爸爸对她十分不待见。
　　
　　因为林潇和玲花姐姐的关系亲密，林妈妈对她也没什么好脸色。
　　
　　于是可怜的小林潇被夹在中间当夹心饼，年纪小的她不知道自己到底犯什么错了，惹得爸爸妈妈都不搭理自己了，于是只好躲起来悄悄哭泣。
　　
　　后来，在爷爷奶奶、外公外婆的调停下，爸爸和妈妈总算和好了，林爸爸和玲花姐姐也适当保持一定的距离。
　　
　　碍于妈妈的奇怪态度，林潇也不敢和玲花姐姐走得太近。后来布厂倒闭了，玲花姐姐也去别的地方打工去了，和他们一家再没联系。
　　
　　玲花姐姐在林潇家引起的风波就这样算是平息了。
　　
　　不过，爸爸对林潇的态度还是那样。出去吃饭玩的时候，带上大哥弟弟和妈妈，却再也不带上她了。
　　
　　她哭着问为什么的时候，林爸爸也只是不耐烦的说，谁让你不是男孩子，男孩子长大了能养我，你嫁出去了只能当赔钱货。而且男孩子比女孩子可靠多了！
　　
　　于是林潇有一段时间很恨那个重男轻女的爸爸，但是当时大概没有想到，其实爸爸这样的态度有部分原因出在自己身上。
　　
　　***我是回到现实的分割线，林潇继续是男孩子“他”***
　　
　　从回忆中回过神来的林潇，望着笑得温柔的玲花姐姐，他只是淡笑却生疏地打了声招呼：“你好。”
　　
　　这辈子他不再是那个无知任性的她，他也坚信自己不会让上辈子的家庭变故重演。
　　 

作者有话要说：咳咳，开始倒述上辈子林潇曾遇到的杯具，这个杯具还是从他祸从口出造成的.....＝ ＝




25

25、第22章 对策 ... 
 
 
　　
　　玲花望着眼前笑得羞涩（？）的孩子，他应该就是老板的二儿子了。
　　
　　玉雪可爱的脸庞还有点圆嘟嘟的，让人看了忍不住想捏一把，眉间那颗显眼的观音痣更显示着这是一个聪明伶俐的孩子，再加上他举止沉稳，和之前急匆匆跑进来的大孩子截然相反，更显得这个孩子的不平凡。
　　
　　五官长得这么精致，不当女孩子真是可惜了。
　　
　　这是玲花对林潇的第一印象。（－ － 事实证明，女人的第六感精准得可怕。）
　　
　　“小建小潇，你们回来了？晚饭已经做好了，过来准备碗筷。还有，厅里坐的那位是爸爸厂里新来的玲花姐姐，你们记得打招呼喔～”妈妈的声音从厨房传来。
　　
　　玩了一天，林建的肚子早就饿了。他匆匆和玲花打了声招呼就跑进厨房找吃的去了，留下林潇在后面慢吞吞的把林建的背包收拾好。
　　
　　“玲花姐姐吗？请坐一下，很快就开饭了，我先把东西收拾上楼。”林潇依然保持着生疏的笑容道。
　　
　　“你是小潇吧？我是玲花姐姐，很高兴认识你们。要不要我帮忙？”玲花对于眼前这个端着一张小脸模仿大人语气说话的孩子很感兴趣。
　　
　　林潇摇头：“不了，谢谢姐姐。”说完就拎着两个背包上二楼去了。
　　
　　林潇一边整理背包的东西，一边在思考。
　　
　　这辈子他不再是那个无知的女孩，当然不再重复上辈子的杯具。但是他能管得了林爸爸的心么？
　　
　　有一句话形容男人其实蛮正确的：男人一有钱就会变坏。
　　
　　上辈子的林潇由于年少无知，把老爸的坏事给捅了出来，甚至和老爸的小蜜关系好到让妈妈看不过眼。所以，当时事发以后，夹在中间的他就成了杯具。
　　
　　但是他知道这些都不是杯具的起因。一切的起因都在于爸爸口袋有点钱以后就开始不安份的心。没有玲花姐姐，也会有其他野花姐姐……所以玲花姐姐其实在他的眼里并不构成威胁。因为，林潇的重点只放在老爸身上。
　　
　　林潇也知道上辈子林爸爸后来的行为是赤口口的迁怒，但是人谁无过？起码他是一个努力赚钱供他们三个孩子上完大学的尽责父亲。
　　
　　刚才林潇说重点放在老爸身上，其实有点不太准确，因为他的目标是改造妈妈。
　　
　　男人们经常把外遇称为“尝鲜”。其实，再新鲜的女人也有厌倦的时候。一时贪鲜难道能抵得了十多年的深厚感情？这也是后来老爸回头是岸的原因。
　　
　　但是，林潇这辈子要的不是回头是岸。他要的是妈妈能从始至终的把老爸的心牢牢掌控在手里，接下来要做的是开始对妈妈有意识的灌输某种思想。
　　
　　不要仗着什么老夫老妻的话，俩人的感情就像是植物，要它开花结果始终都是要靠俩人的施肥浇水、耐心培养。
　　
　　至于灌输这种思想的人选，毫无疑问地落在大姨妈身上。
　　
　　虽然说姨妈的丈夫已经去世了，但是起码她是过来人，而且丈夫保养小三在城镇里更为常见，姨妈的经验比妈妈丰富多了。
　　
　　于是在某一天林潇照常和大姨妈他们通电话的时候，他用天真无邪的语气和大姨妈提及了一下：“大姨妈，我跟你说，爸爸现在的工厂里可多年轻的漂亮姐姐了～我每天放学以后都去找她们和我玩，可是她们每天都忙着和爸爸玩（其实是工作）都不理我～”说完自己恶寒一下。
　　
　　大姨妈在电话那头立刻机警了：“什么？那你爸爸有没有和哪个漂亮姐姐走得特别近或者经常在一起玩？”
　　
　　“呃，暂时没有。”不过以后就不知道了……
　　
　　“小潇乖～把话筒给你妈妈听一下，大姨妈有些话要和妈妈聊一下，一边玩去吧。”
　　
　　林潇在心底暗笑一声，看来他的话起到作用了。
　　
　　“妈妈，大姨妈喊你听电话！”
　　
　　“来了来了，她找我干啥，不是才和她聊过两句吗？”
　　
　　林潇忍住嘴角的笑意，无辜的摇头：“不知道。”
　　
　　长姐如母，这句话说得很对。
　　
　　妈妈平常除了外婆以外，最服的人就是大姨妈。看大姨妈和妈妈叽里咕噜地聊了将近一个小时的电话以后，林妈妈一个人坐在厅里发了很久呆。
　　
　　林潇当然可以猜得出大姨妈说的话，还有林妈妈现在在思量的事情。
　　
　　其实，这段时间，随着林爸爸的布厂生意越做越好，他早就从田地农务中脱身开来了，只是碍于生意的不稳定性，所以才让林妈妈承包了一个鱼塘，继续养鱼养猪什么的，多点收入之余也留条后路给自己。
　　
　　如今生意蒸蒸日上，而且做农务太辛苦了，辛苦了一整年赚的钱还没有他做生意几个月多，那还不如不做。林爸爸早就和林妈妈商量干脆完全脱掉农务这一块，专心做生意比较好。
　　
　　而且，鱼塘承包再过一个月就到期了，林妈妈因为怕做生意不够保险，这段时间一直犹豫着要不要答应。
　　
　　如今，大姨妈这么一说，她就醒悟了。农务什么的都不重要，反正丈夫的生意暂时还算稳定，如今最重要的是要就近看住他，省得他和什么不三不四的女人勾搭上了。姐姐说得对，指靠男人受得住，还不如指望自己看牢一点比较好。
　　
　　果然，第二天早上，林爸爸和林妈妈的意见就达成一致了，等这期鱼塘到期以后，他们就完全停止养鱼养猪这块，全身心的投入做生意这行。林妈妈跟在林爸爸身后，先从头学点织布方面的知识。
　　
　　这个决定比上辈子足足早了好几年，显然是小蝴蝶努力挥动翅膀的缘故。
　　
　　然后，林妈妈某天在打扫卫生的时候，在林潇桌子上发现两本书，名叫《七年止痒－教你如何在老夫老妻间焕发活力》，《女人四十一枝花－教你如何保持年轻美丽》
　　
　　林妈妈当时看到这本书，立刻把二儿子叫过来，语气严肃的质问：“小潇，你这书哪儿来的？！”小孩子家家的，这么小就看这些书？而且有一本还是女人美容书？！
　　
　　林潇变现得十分“天真无知”：
　　
　　“这个是大姨妈叫表姐从她们那里邮寄过来的，我刚收到还没来得及交给你，不过大姨妈吩咐说不要再提起这件事，省得被其他人（就是指老爸）知道。妈妈这到底是什么书啊？什么是七年止痒呢？”其实正确来说应该是七年之痒，不过这书是叫人如何止这个痒的。
　　
　　“还有女人四十一枝花，那男人四十又是什么？”
　　
　　事实上，这两本书还是林潇某天跑去某个能上网的同学家邮购回来的，这么两本书也把他的小积蓄给花光了，而且还跟爷爷先预支了十块钱过年红包。可见林潇为了让他父母之前生活和谐，做出了多大的投入。＝ ＝
　　
　　林妈妈咳了咳，立刻把书给收起来道：“小孩家家的，不要问那么多。正好，你帮妈妈把二楼的地板扫一下再拖一遍，妈妈恰好有别的事要忙。”
　　
　　然后林潇拎着妈妈塞过来的扫把，望着她拎着书本匆匆而去的背影开始窃笑。
　　
　　从那以后，林潇发现妈妈开始和大姨妈频繁通话，然后开始捣弄一些黄瓜切片敷脸，还有蛋清加蜂蜜，当然这些都是背着别人偷偷做的，不然会被数落浪费食物的。运动方面，林妈妈平常做家务的运动量还是比较大的，在加上家里还有一块自留地种菜浇水，平常只要多注意多饭后散步就行了。
　　
　　再然后，林妈妈开始积极给自己买一些颜色较为鲜艳的衣服，再加上她平时努力敷面膜做运动，不用整天在太阳底下晒，皮肤也变得白皙多了，整个人显得年轻了好几岁。
　　
　　而且林妈妈原本性格就比较利落能干，在厂里学东西很快就上手了，整天跟着林爸爸宛然是他的左右手似的。
　　
　　林爸爸看见这样的妈妈怎能不着迷？天天一下班就往家里跑，或者有空的时候骑着摩托车就带妈妈一个人，小弟弟扔给林潇照顾，俩人二人世界去了。俩人的黏糊劲让大伯娘看见都会酸酸的说上一句：“哟，两口子又出去散心啦？”然后回家数落她的丈夫不如小叔什么的。
　　正所谓夫妻同心，其利断金。林潇的家庭生活达到了前所未有的和谐美满。
　　
　　林妈妈通过努力抓牢林爸爸的心，这个计划取得空前成功。
　　
　　林潇在心里暗暗给妈妈加油，为了家庭和平，为了你们俩美满幸福的夫妻生活，妈妈加油！
　　 

作者有话要说：又到周五了，撒花跳舞～^?^




26

26、第23章 后续 ... 
 
 
　　
　　玲花最近总觉得哪里怪怪的。
　　
　　新到这家布厂工作，工作环境一般，老板人倒是不错，而且她老乡也在这儿工作，于是她就安心在这里工作下去了。
　　
　　但是，玲花心里总觉得少了点什么似的。
　　
　　厂里的两个老板听说是表兄弟，其中林老板的脾气要更随和一些，另外一个老板的性格比较苛刻挑剔。于是玲花比较喜欢亲近林老板，而且上次她去林老板家做客的时候看见他家的孩子一个比一个长得灵秀，尤其是排行中间的那位。
　　
　　长得清秀可爱不说，言行举止也很有礼貌，玲花第一眼看见他就觉得莫名的喜欢。可惜，那小家伙好像不太喜欢自己，对自己的态度也只是淡淡的，完全没有对家人那么亲昵柔和。
　　但是没关系，小孩子都会害羞嘛。相信以后熟稔了，他的态度会改变的。（= =她完全没有考虑到底人家给不给机会跟他熟稔。）
　　
　　一开始，林老板还会跟厂里的年轻女职工开开玩笑，聊聊天什么的。大家都觉得这位老板比另一位更加平易近人。
　　
　　后来，林老板的老婆――老板娘也过来帮忙了。没想到以前种田的老板娘学东西学的这么快，刚来的时候还是黑黑瘦瘦的模样，过了一阵日子，皮肤却变得越来越白嫩年轻，穿的衣服也漂亮，整个人好看了不少，害的厂里不少女职工都跟她讨教养颜秘方。
　　
　　玲花家里也是种树养鸭什么的，就是受不了当农民的辛苦她才跑出来打工。一开始她也挺看不起养猪养鱼的老板娘，觉得这个老板娘和老板有点不配。（喂喂，老板也是养猪养鱼出身的，也不见你看不起他？）
　　
　　后来，老板娘变得越来越漂亮，林老板自然和她更加恩爱。两人的黏糊劲让旁人看得都眼红羡慕。
　　
　　玲花每次看到老板和老板娘之间的默契和恩爱，她的心里总觉得某个地方空荡荡的。但是让她说出原因，她又说不出来。
　　
　　而林老板的孩子们每天都要上学，放假了又出去玩，玲花自己每天都要上班，他们根本很少有交集。而且自从老板娘过来这边帮忙以后，她再也没去过他们家做客了。因为每天都见到，其实也没什么必要下班以后还见面。
　　
　　然后，偶尔她会看见林潇背着书包跟在哥哥后面一起上学去，碰见了大家礼貌了点个头打声招呼就过去了。
　　
　　日子慢慢流逝，一直到离开这家布厂。玲花也想不明白，自己到底在失落些什么。
　　
　　****
　　
　　林潇见一切如计划般顺利，他也就放下心来继续过他的学生日子。
　　
　　至于玲花这朵小浪花，在林妈妈的监督下，没有林潇这个导火线，相信翻不起什么大浪出来滴。
　　
　　这天林潇放学回家，一进门就看见粘人的弟弟林峪飞扑过来。
　　
　　“二哥～”
　　
　　林潇连忙接住，捏捏他粉嫩的小脸蛋问：“小峪乖，今天有没有乖乖去幼儿园？”
　　
　　当时的幼儿园除了过年、放暑假什么的，平常周六日都要上，但是这个小家伙特别排斥去幼儿园，看见两个哥哥周六日都放假他自己也吵着要放假。
　　
　　害得没到周六日，他和大哥都要事先把书包藏起来，然后骗弟弟说哥哥们周末也上课去了。= =
　　
　　这不，刚回来就撒娇上了。
　　
　　“呜~二哥，明天我喉咙痛，不去幼儿园行不？”小家伙扒着林潇的衣服，可怜兮兮道。
　　
　　林潇黑线：“今天都还没过完，你这么快就知道自己明天会喉咙痛？”小样，说谎也不会找个好点的理由。
　　
　　“我的第六感告诉我，明天我会喉咙痛。”小家伙一脸正经地瞎掰着。
　　
　　忍不住曲起手指弹了他脑袋瓜一下，林潇没好气道：“从哪儿学来的第六感？我不是说让你少看点电视？”
　　
　　小林峪嘟起嘴巴，在林潇怀里磨蹭着撒娇：“二哥~我真的不想去幼儿园……”
　　
　　“怎么就不想去呢？二哥和大哥以前都没得上呢。而且幼儿园有很多小朋友和你一起玩，还有老师叫你写字。”
　　
　　“那些小朋友整天只会哭，老师教的字二哥都教过我了。”小家伙非常的理直气壮。
　　
　　林潇默，看来他对弟弟的教育似乎过于超前了点，导致弟弟心智比同龄人成熟，对所谓的同龄朋友有点看不上眼。
　　
　　“不行，爸妈花钱让你去幼儿园是为了学习东西的。你不去那不就浪费了他们的钱？”其实是为了幼儿园老师能帮忙照顾着小家伙。家里爸妈要忙，他和大哥要上学，平常家里没人看着他是在不放心。
　　
　　“呜呜~”小家伙发亮的眼睛黯淡下来，耷拉着脑袋像只被遗弃的小狗一样。
　　
　　林潇看着觉得很心软，但是他知道小家伙逃幼儿园这坏习惯不能放纵，于是不得不硬下心肠来。
　　
　　“小峪，我打算晚上做鸡蛋羹，你喜欢吃甜的还是咸的？”糖果和鞭子的政策他还是很在行的。
　　
　　“甜的！”小家伙脑袋立刻抬起来，双眼炯炯发亮，脆声道。
　　
　　忍不住揉揉小家伙的脑袋：“那么喜欢吃甜的，晚上不要偷懒不刷牙，不然牙齿坏掉了就叫隔壁汤婆婆给你拔掉。”这么喜欢吃甜的，跟大哥林建小时候一个模样。
　　
　　小家伙连忙捂住自己的嘴巴。他自然看过汤婆婆给别的小朋友拔牙齿的场面，那小朋友哭嚎得那个凄惨呀……想起来都觉得害怕，小林峪于是决定天天勤奋刷牙，目标是没有蛀牙！
　　
　　由于小家伙算是林潇把屎把尿的照顾长大的，他俨然是梁述二号，非常粘林潇。上辈子还会出现两人为了抢电视看而打架什么的，这辈子这小家伙就是林潇的跟屁虫，林潇让他干啥就干啥，非常的乖巧懂事（除了不喜欢去幼儿园这点外）。
　　
　　这样一来，大哥林建的鸭梨就更大了，底下俩个乖巧懂事的弟弟，他的表现也不能太糟糕脱线，不然大人们又会唠叨了。
　　
　　“小建，过来把菜洗一下。”
　　
　　“啊？怎么不叫小潇洗啊？我忙着做作业哩。”说谎，其实是在忙着看连环画，他好不容易从同学那里借来的葫芦娃，可好看哩。
　　
　　“小潇给妈妈买酱油去了，刚喊你去你又不愿意。赶紧下来，不要让妈妈上去找你。”林妈妈还是一如既往的强势。
　　
　　林建心不甘情不愿的放下故事书，下楼洗菜去了。
　　
　　“赶紧把菜洗了，洗完妈妈这里有小蛋糕吃。”
　　
　　“好！”闻言，没精打采的林建双眼一亮，蹬蹬蹬的跑去洗菜了。
　　
　　＝ ＝看来林潇的糖果和鞭子政策源自于自家妈妈。
　　 

作者有话要说：人往高处走是不是必然的呢 ? 某谢最近都被人劝着换工作~有点烦恼……




27

27、第24章 插班生与留级生 ... 
 
 
　　
　　一眨眼林潇已经升上四年级了。
　　
　　这是一个细雨纷纷的星期一，班主任何老师把两位新同学带进了林潇的班级。
　　
　　同学们看见尾随着班主任进来的两位同学，开始窃窃私语的讨论起来。
　　
　　这两位同学从外表上看是很明显的两个极端。
　　
　　站在右边的那位长得白白净净，斯文秀气，一看就知道是好脾气的乖乖牌；另一个则长得痞里痞气的，一脸不羁反叛的模样一看就知道是个刺头。
　　
　　林潇前阵子就何老师提过，今年班里会新增俩人。
　　
　　当时班主任拎着俩份档案，一边和林潇介绍道：“潘凌嘉是从镇里的中心小学转过来的，成绩非常优异，而且精通弹钢琴、书法等。呵呵……小潇你这下子可碰到对手了。”班主任一边取消林潇，换来林潇的一枚白眼。
　　
　　“另外一人也姓潘，潘国胜，这个比较棘手。他是从五年级留考试不过，行为乖张，因此被刷下来的留级生，这小子态度嚣张，不服管教，而且经常和同学们打架，是个彻头彻尾的刺头，这下林潇你这个班长有得头痛了。”
　　
　　林潇淡定：“要头痛也是班主任老师先头痛。”
　　
　　何老师脸色一垮，可怜兮兮道：“小潇，这两位新同学你要多照顾照顾，不要被他们闹出什么事情来，何老师最近怀孕了，经不起操劳啊……”连苦肉计都用上了。
　　
　　和班主任无比熟稔的林潇只好抽抽嘴角，应了下来：“我尽量。”
　　
　　等林潇从回忆中回过神来后，班主任已经在黑板上写下在讲台上敲了敲，等班里安静下来后开始再开口：“同学们安静。今天我要给大家介绍两位新同学。第一位，潘凌嘉同学，由于某些原因他从中心小学那边转学过来，他的成绩很不错，大家要多和他交流，互爱互助哦～”
　　
　　这时候长相斯文的潘凌嘉走前一步，向同学们鞠了一躬：“大家好，我是潘凌嘉，请大家多多指教！”
　　
　　同学们对这位斯文有礼貌的同学鼓起掌来，表示欢迎。
　　
　　“咳咳，另一位是潘国胜同学，他虽然年纪比你们大，但是学习方面还需要大家多多帮助。”
　　
　　“哼！”潘国胜童鞋不屑的瞄了班里同学一眼，一下子把全班人给得罪了。班里顿时鸦雀无声。
　　
　　“咳咳……总之大家要互爱互助就行了。你们暂时就坐到第一组倒数第二个位子上，那里刚好有两个空位。”那个位置恰好在林潇后面，那可是她在开学的时候专门预留出来的。
　　
　　“老师，阿胜是我堂哥，我可以换同桌，跟他一起坐。”这时候坐在最后排的潘国利举手道。
　　
　　何老师微笑：“如果你们有异议的话，下课再来找我商量。你们先去那边坐好，我们要开始上课了。”
　　
　　林潇托着下巴，看着从黑板那边一路走过来的俩人。
　　
　　潘凌嘉是个十足的好好先生，别人提的要求他一般不会拒绝，但是能真正走进他心底的人确实少之又少。说白了就是表面无害，内里腹黑的一人。
　　
　　上辈子林潇也被他无害的外表迷惑了一阵子，后来相处时间长了才发现，其实最没脾气的人才是最有脾气的。他答应别人的要求是因为他不在乎，一旦碰触到他的底线，那后果可是非常严重滴。
　　
　　相对于他来说，潘国胜这家伙反而直率一点，爱恨分明。不过他的叛逆性格也是比较难搞就是。
　　
　　回忆中的林潇和潘凌嘉的视线交汇了一下，对方礼貌地和他点头微笑，林潇也礼貌地点了下头。很显然，何老师是故意把他们调到自己后排的座位上。
　　
　　引用她的话是“镇压”，完全把他当门神之类了。
　　
　　林潇无语，看来最近自己的日子不会太平了。
　　
　　第一天上课，后头那俩尊大神自然表现良好，以后就不一定了。
　　
　　“小潇，听说阿胜那家伙留级到你们班了？”这天夜晚饭桌上，大哥八卦地问林潇。
　　
　　“嗯，你认识他？”林潇扒了口饭，淡定应道。
　　
　　“怎能不认识？他四年级的时候和我一个班耶，说起来，他和我同年，就是一直考试没有及格。现在我都上六年级了，他还留在四年级，哈哈！”大哥林建的语气显然十分幸灾乐祸。
　　
　　林妈妈听了林潇班了多了这么一个人物，连忙吩咐道：“小潇，这种人都是没心读书的。你平常别和他走太近，知道吗？”
　　
　　林潇点头，继续淡定夹菜。
　　
　　然后又借机教育今年刚上一年级的小弟林峪：“小峪读书要努力点，不要像哥哥同学那样都连续留级两年了，那要读到什么年纪才能小学毕业啊？”
　　
　　小弟林峪忙着啃鸡腿，只好含糊应了声。
　　
　　学期才开始了两个星期，坐在林潇附近的同学就开始向他投诉了。
　　
　　“班长，那个潘国胜上课老是转身过来和我说话，害得我都没专心听课。”同学甲抱怨。
　　
　　林潇挑眉头：“一个巴掌拍不响，你没搭理人家，难道别人还巴着你说话。”
　　
　　同学甲蔫了。
　　
　　“班长，我要求和阿甲调座位，坐在阿胜后面彼此有个照应啊。”潘国利不死心地要求道。
　　
　　“调座位的事我做不了主，找班主任去。还有，这里又不是战场，你又不是三岁小孩，你还想照应个啥？”潘国利的成绩班里也是属于中下游的位置，而且那家伙平常上课也喜欢搞点小动作，要是把他们放在一起的话那还不翻天了？
　　
　　这时候，乖乖牌潘凌嘉也开始投诉了：“班长，我也要求调座位，潘国胜平常上课东歪西倒的，老是越过桌子动手动脚的，骚扰我听课！”
　　
　　林潇抽搐，动手动脚……请原谅他在那么一瞬间想歪了，上辈子被腐化的后遗症。 ＝ ＝
　　
　　不过，潘凌嘉的要求比较严重，要知道成绩好的学生老师还是比较重视的，如果潘凌嘉的成绩因此收到影响，何老师的鸭梨就更大了。
　　
　　于是林潇在一再思量后，决定向班主任提出意见：把自己的座位和潘凌嘉调一下，自己亲自去镇压这家伙。
　　
　　何老师当即感动：“我不入地狱，谁入地狱？林潇同学你的精神实在可嘉。”
　　
　　林潇黑线，他在头疼回去如何搞定牛皮糖梁述，这是他们自上学以来第一次分开来坐。（以前老师也尝试过把他们分开来，不过后来受不住梁述的缠人政策，而且梁述的成绩仅次于林潇，俩人都是老师的宠儿，于是也就一直这么下来了。）
　　
　　果然：
　　
　　“我不要，我不要！我不要和小潇分开来坐！”
　　
　　林潇头疼：“小述听话，我就坐在你后面，距离跟同桌差不多。”
　　
　　“同桌和后排差很远啊～”小述双眼泪汪汪的瞅着林潇。
　　
　　林潇无语：“那你想怎样？”
　　
　　“这个周末去隔壁村玩要带上我！还有，不许只忙着练字把我扔给徐志虎那坏蛋！”小屁孩开始讨价还价。
　　
　　“……好吧。”敢情闹了这么久就是为了这个，难怪每次他去外婆家梁述就会发脾气。
　　
　　他这家伙好像和阿虎八字不合似的。
　　
　　在搞定了梁述以后，林潇和潘凌嘉调了座位。
　　
　　潘国胜不屑地斜睨了林潇一眼，然后依然故我的上课弄些小动作。
　　
　　不过林潇倒是非常淡定，兵来将挡水来土掩。
　　
　　动手动脚的把腿给伸过来，毫不客气地一脚踩下去。
　　
　　潘国胜嗷叫着跳起来，然后被全班瞩目。
　　
　　“潘国胜同学，你有什么事情吗？”数学老师眯了眯眼睛，微笑问着。
　　
　　骄傲的小屁孩自然不屑于说被小自己两岁的小孩给踩脚了，于是他狠狠瞪了林潇一眼，说了声没事就坐下了。
　　
　　林潇托着下巴，心情愉悦的盯着黑板继续听课。
　　
　　动脚没用，那家伙开始动手，之间一个拐肘动作犀利地横向林潇支撑着桌子的手肘。
　　
　　林潇不慌不忙的闪开，然后一手抓住他的手肘，在某个位置精准点了一下，他和李爷爷学的医术不是白学的，而且他有坚持锻炼，力气完全不输这比他大两岁的家伙。
　　
　　结果某小屁孩的整个手臂又麻又痛起来，偏偏自尊心强的他不屑哼出来，只能咬着牙关硬撑。
　　
　　这么一来，潘国胜算是暂时消停下来了。
　　
　　林潇勾起嘴角，以这家伙的脾性，肯定不会这么早认输。不知道接下来又耍什么新招呢？
　　
　　他好期待喔……（班主任：其实，小潇你应该感谢我。看我给你找了多有趣的乐子啊。）
　　 

作者有话要说：虎摸大家～正值夏天，乃们那里是不是很热呢？
广东正值台风天，天天下雨很凉爽～^-^




28

28、第25章 收服 ... 
 
 
　　潘国胜这些天过得窝囊极了。
　　
　　原本他以为来到新的班级，都是些比他小的小屁孩，他大可以像去年一样，仗着自己的高大身躯和身手，可以在班级里横着来走了。
　　
　　一开始，他骚扰附近的同学听课，欺负乖乖牌同桌，日子过得也算惬意。
　　
　　但是，自从他成功逼走乖乖牌同桌，那个叫林潇的小屁孩班长当了他的同桌以后，他的好日子就到了尽头。
　　
　　他在桌子底下搞的小动作一下子就被他识穿了，不但脚被踩得极痛，而且手被弄得又麻又痛。他从出生以来，从来没有如此狼狈过。
　　
　　在家里父母不管他，无论他打架考试不及格他们都冷漠不管。在学校，老师们有的被他气得吐血，有的不敢惹他，有的对他视而不见，就是没有一个像林潇这家伙敢和他对着干。
　　
　　不行，他一定要把场子面子找回来！
　　
　　于是，他纠集了一些“好朋友”堵在那家伙回家的路上打算好好教训他一番。但是那天晚上他们喂蚊子无数以后，终于抓狂，怎么那家伙还不回家？？
　　
　　傻瓜，回家的路上又不是只有那一条。你们堵在那里算是个啥事？
　　
　　那个时候的林潇早就吃过晚饭，一边洗碗，一边望着窗外黑漆漆的天幕，嘴角勾起：那些家伙该不会还在等吧？果然是善用武力的人就比较缺脑筋，他们就不想想他们这么一群人，其实汹汹，脸色不善，路过的同学们看了就知道肯定没好事了，有和林潇相熟的同学认识那群人中的潘国胜，于是在经过那群人后又用另外一条路拐回去截住回家途中的林潇，把那群的消息告诉他。
　　
　　林潇非常的从善如流，此路不通，那就走别的路呗，反正条条小路通回家。
　　
　　于是那群傻瓜就这么呆呆地等到天黑，要命的是他们为了方便隐蔽，特意挑了个竹林浓密的路边，那些地方最多蚊子了，不知道喂饱蚊子以后，那些家伙会不会学乖一点？恐怕有点难度……
　　
　　不是林潇怕事，而是他觉得没必要浪费体力，以少胜多的去和这群傻子对上。
　　
　　在终于有人被蚊子叮的受不了了，悄悄派人去林潇家看了一眼，发现人家早就吃饱了在家看电视了。前去查看的那人把消息传回来以后，那群人发现被耍以后，望着潘国胜的目光也开始不善起来。
　　
　　他不是说那家伙回家经过这里么？如今害的兄弟们在这里傻傻喂蚊子喂了一个晚上，这笔账怎么算？
　　
　　第二天，等林潇笑眯眯的回到教室后，如无意外的看见潘国胜的脸上青一块紫一块的。
　　
　　“早啊，潘国胜同学。你的脸怎么了？”林潇假装惊讶地问着。
　　
　　潘国胜脸色臭臭的，抽起嘴角却刚好牵动了嘴角的伤口：“没事，回家路上不小心摔着了。”
　　
　　“哦？这么不小心？”林潇故作关心道，“最近路长夜黑，而且蚊子特别多，你回家时候要注意点。”他可留意到他手臂上密密麻麻的红包子。
　　
　　潘国胜脸色更加铁青了，回了他一个面无表情的点头转过头去不搭理林潇了。
　　
　　林潇在心底快笑翻了，这家伙连脸色都不会掩饰，实在是太有趣了……
　　
　　接下来，潘国胜童鞋倒也安份了一阵子。不过在林潇看来，貌似潘童鞋开始有点黔驴技穷了。
　　
　　如果他没猜错的话，像潘国胜这种只会动手不会动脑的家伙，最后的绝招只会是：决斗。
　　
　　果然，在某个傍晚放学以后，潘国胜把林潇堵在校门口，扬言道：“我要和你决斗！如果你赢了，以后我都听你的。如果你输了，立刻调换座位，不要再管我！”
　　
　　当然，和林潇一起被堵的人还有大哥林建和梁述、阿当一干好友。
　　
　　冲动的大哥林建撸起袖子，一脸不善：“阿胜，我不是跟你说过，小潇是我弟弟，让你别欺负他的吗？”
　　
　　其实林建还真有点冤枉潘童鞋了，事实上是林潇不是被欺负的那位，而是他欺负潘童鞋。
　　
　　在林潇似笑非笑的目光下，潘童鞋涨红了一张脸，好面子的他自然不会辩驳什么：“林建你别管，这是我和你弟弟之间的事。”
　　
　　林建怒了：“弟弟的事也就是我的事，你尽管冲着我来。”如果被妈妈知道了他身为大哥竟然看着弟弟被欺负而不管，回去肯定挨骂。（－ － 都说了，不是你弟弟被欺负，而是你家弟弟去欺负别人。）
　　
　　梁述童鞋也十分不爽：“小潇，我看他很不顺眼，要不我上去揍他一顿？”梁述跟着林潇一起锻炼身体，身体素质很不错的说。阿当也在一旁跃跃欲试。
　　
　　林潇黑线，一群冲动的小孩。
　　
　　扬起手来示意安静，林潇对潘国胜道：“咱们先离开这里，难道你想在校门口打架？”除非是寿星公上吊，嫌命长了。
　　
　　潘国胜的脸红了红，还不是因为受了上次呆等喂蚊子的教训，他再也不敢在路上堵人了，谁知道他走哪条路回家？
　　
　　于是一行人趁还没引起老师们的注意力前，迅速转移到一个幽静的地方。
　　
　　对峙的两边形势分明，林潇那边站满了后援队－大哥林建、梁述、阿当等；而潘童鞋那边则只有他孤零零一人，不过他的输人不输阵，瞪着林潇的气势也非常嚣张。
　　
　　“小潇，要不咱们一起上去揍他？”阿当在身后煽风点火，跃跃欲试。
　　
　　林潇摇头，摆了摆手示意他们别插手。
　　
　　他姿态悠闲的向前走了一步，＝ ＝结果潘童鞋却被吓得往后退了半步。
　　
　　林潇哭笑不得：“你不是说要决斗吗？来吧，我接着。”
　　
　　一开始潘童鞋还提防着林潇他们一哄而上群殴他，如今看见林潇就这么淡定地一人接招，他又觉得自己被轻视了。
　　
　　可恶！在村子里打架他也算是响当当的人物！他甚至打败过比他大的初中混混，如今这个弱不禁风的小家伙竟然敢轻视他，单枪匹马就和他单挑！很好，他够种，不过他要有承受他怒火的心理准备！
　　
　　其实潘国胜不是没有想过当初在课堂上被林潇那一踩一点的教训，不过他都认为那是凑巧，瘦瘦弱弱的家伙看上去没几两重，肯定是打一拳就垮。
　　
　　于是愤怒的潘童鞋猛吸一口气，大喊一声，提起拳头朝林潇冲了过去。
　　
　　看着越冲越近的潘童鞋，林潇在他拳头快要砸在自己身上的时候轻巧往身旁一闪，然后抓住他的手腕，借势一拉，悲催的潘童鞋在强大的冲劲惯性下华丽丽的跌了个狗啃式。
　　
　　潘童鞋更加怒了，呸了两声把嘴里的泥沙吐出来，然后继续朝林潇冲过去。
　　
　　这一次林潇矮身闪过他的拳头，然后握拳在他的腹部闷声送上一拳。
　　
　　潘童鞋痛叫一声，扔不服输，拳头拐弯直接朝林潇的背部砸去，可是这时候林潇却走了个诡异的步法往右边一拐，躲过那记重拳，然后林潇右手肘在他脆弱的腰间穴位扫过去。
　　然后潘童鞋腰骨一麻，直挺挺的趴跌在地上站不起来了。
　　
　　林潇蹲□来，望着既狼狈又窘迫的潘国胜，正色道：“记着你说过的话，以后都听我的。我的第一个要求就是，这段日子给我乖乖上课做作业，期末成绩要排在全班三十名以内。”
　　
　　潘国胜忿忿不平地瞪了气都没喘的林潇，不过自己技不如人，只能认输，含糊了一句：“可恶，知道了……”
　　
　　“听到没有？我的仆人？”林潇挑眉，决定恶趣味到底。
　　
　　如果潘国胜不是趴在地上站不起来的话，他早就跳起来再揍这家伙一顿了，最后只能扬起脖子吼道：“听到了！！”
　　
　　林潇挖了挖耳朵，勾起嘴角，拍了拍那颗不羁的脑袋笑道：“很乖～”其实他很想接着说：手手给我。
　　
　　不过考虑到某童鞋被践踏到差不多的面子着想，林潇还是决定把这句话留在肚子里。
　　
　　林潇和潘国胜的整场决斗不超过三分钟，却让大哥林建他们看得目瞪口呆。他们也听说过潘国胜很能打架，而且他比林潇大，身体也比林潇高大不少。没想到，林潇竟然在这么短的时间内把潘国胜给打趴了。
　　
　　“哇，小潇好帅喔～”阿当吹了声口哨。
　　
　　梁述望着站在那里望着淡然的林潇若有所思。
　　
　　大哥林建颤抖着手指指着林潇：“你、你、你什么时候瞒着我去学功夫的？！太可恶了！我也想称为打架英雄！！”
　　
　　林潇斜了他一眼：“穴位是向李爷爷学的，那个你学了一阵子就丢下了。力道操控方面是我天天出去锻炼的时候联系的，我有叫过你一起去，不过你貌似为了睡懒觉拒绝了。还有，小心说话，我这只是为了强身健体和自保，不是什么打架英雄。小心我把你的愿望告诉妈妈。”妈妈肯定很乐意对他进行再教育的。
　　
　　林建深受打击：原来不知不觉中，他错失了称为打架英雄的机会！不过现在醒悟也不晚。
　　
　　“从明天起，我要和你一起去锻炼。至于穴道方面……”
　　
　　“那个我教你就行了，你就别去折腾李爷爷了。”李爷爷年级大了，经不起闹腾。
　　
　　“我也要我也要！对了，小述天天跟着小潇一起锻炼，难道也很能打？”阿当更加兴奋了，盯着林潇的目光好像盯着一块肥肉似的，看得林潇直恶寒。
　　
　　“……至少能打趴两个大哥。”林潇借此机会好好打击懒惰的某人。
　　
　　“……我也要学。”这时候趴在地上的潘国胜也举手，目光如炬地瞪着林潇。他要努力变强然后打败林潇，恢复自由身！（短期来说这个目标比较遥远。－ －可怜的小潘子，你就认命当小林子的仆人吧）
　　 

作者有话要说：对付崇尚武力的人，最简单的方法就是以暴制暴。＝ ＝
话说某谢一时冲动申榜了，orz 7.1到7.7期间必须更够1.5万 orz偶明天还约了人家去唱k的说....
无论如何，预祝大家周末愉快～^-^




29

29、第26章 班级活动 ... 
 
 
　　“小潘子，你个儿高，去挂一下这个气球。”同学甲飞快的把气球塞到潘国胜手里，然后迅速闪了。
　　
　　“小潘子，你力气大，把这桌子搬到角落去，还有，顺便去何老师那里把那个大锅拿回来。”这时候忙得腾不出身来的林潇远远呼喝道。
　　
　　“小潘子……”同学乙也来凑热闹。
　　
　　“够了！”潘童鞋怒了，他们还真把他当奴隶使了？
　　
　　“呜～班长，小潘子不听话了。”同学乙连忙闪到林潇的身旁，理直气壮的告状。
　　
　　“嗯？”林潇一个眼刀扫过来，小潘子蔫了。
　　
　　造成这个状况的要从几天前的班会说起。
　　
　　“咳咳，告诉大家一个好消息。经过我对潘国胜同学进行的一番思想教育，潘国胜同学终于下定决心，从此洗心革命，改邪归正。为了证明他的决心，这个学期他将会当本班里的义务助理一名，大家有什么事情需要他帮助的话，尽管找他，他别的没有，就有一身力气。你说对不对，小潘子？”林潇站在讲台上，冲着台下瞪着自己的潘童鞋笑着问。
　　
　　说白了，就是让潘国胜在班上当打杂一个学期。
　　
　　潘童鞋那时候刚被林潇教训完，肚子被捶的地方还隐隐作痛提醒着他林潇的手段有多厉害，就算他对林潇再怎么满腔不满，为了学好功夫一雪前耻，他决定暂时忍耐！
　　
　　“嗯？小潘子听不到我的问话？”林潇的声音如魔魅般如影而至。
　　
　　潘国胜忍无可忍地大吼：“听到啦！”间接承认了他当义务打杂的角色。
　　
　　林潇满意地点头：“很好。”
　　
　　那次的班会奠定了小潘子在班里的打杂地位。一开始大家碍于某人凶神恶煞的模样，不太感使唤他。后来，同学们看见以班长为首的一干人等（梁述、阿当等人）都理直气壮的把潘国胜呼来喝去的干活，大家也就放开胆来了。
　　
　　这阵子恰好学校为了迎合上级学校前来视察，每个班级都要举行一次班级活动。何老师和林潇商量过后，决定大家凑点钱出来买做汤圆的材料，大家自己亲手做汤圆，然后在等待汤圆煮好的过程中，大家欣赏由同学的表演。这个表演采取自愿原则。
　　
　　班主任刚把这个班级活动的内容说出来，班里就有不少同学踊跃报名了。
　　
　　班里的几个参加校舞蹈队的女生决定表演跳舞，还有的报名唱歌，有的报名相声，在众多节目中比较引人注目的要数潘凌嘉童鞋的小提琴表演。
　　
　　要知道，当时农村里的孩子连小提琴是什么样子都没见过，所以对潘凌嘉的表演节目格外期待。
　　林潇由于要当打杂的，而且他也不喜欢出风头，所以没跟那群孩子凑和在一起，倒是梁述报了个武术表演，然后跑来找他当军师。
　　
　　林潇无奈，梁述果然还是孩子，对于出风头的事情还是比较热衷的。不过平常这孩子很勤奋的跟在自己身后锻炼身体，素质本来就不错，他只要给他选了些好看的招式让他练熟了就行了，或者问问徐爷爷那边看能不能借把剑来耍耍？
　　
　　林潇为了这个活动忙进忙出的，他身旁的人自然也没得清闲，班里的人都跟着忙活开来了。其中，最受欢迎的要数新上任的义务杂工潘童鞋了。
　　
　　大家很喜欢看他绷着一张脸，明明十分不情愿，但又不得不乖乖去做的情景。尤其是以前被他欺压过的同学，看着觉得特别解气。
　　
　　不过，大家也不会太过份，只是把一些粗活交给他做，而且等他帮完忙后都会真诚地说声谢谢（林潇特意要求的）。渐渐的，一开始老是炸毛狂吠的潘童鞋也不再开口抱怨，大家吩咐他干活就默默动手。慢慢的，潘童鞋一改刚进来的暴戾形象，变得沉稳可靠起来。同学们也敢和他开开玩笑，打打闹闹的。
　　
　　林潇把这一切看在眼里，发现班里的同学其实也挺有训服动物的潜质的。
　　
　　话说潘国胜童鞋的改邪归正引起了校长大人的高度重视，他找了点借口亲自来林潇的班级视察了一番，然后回去高度表扬了班主任何老师一番，认为她在使潘童鞋改邪归正这事上功不可没。
　　何老师被表扬了自然高兴，对林潇也是一番表扬，然后心情愉悦的她答应了私人赞助五十块出来当活动经费，林潇自然代表班里同学谢谢她（当时老师们每个月的工资才不到一百块，足见何老师这次有多慷慨）。
　　
　　于是林潇用何老师赞助的五十块去买了不少奖品，笔记本，钢笔，橡皮擦，带有卡通图案的铁笔盒，还有种种零食等等。
　　
　　除了表演节目有奖以外，做汤圆做得最好最快的也能得奖。
　　
　　对于这次的班级活动，同学们的积极性无比高涨，齐齐盼着那天早点到来。
　　
　　这天一大早，同学们早早就来到教室集中，而林潇则帮着老师把需要的材料搬进教室。
　　
　　何老师事先就跟同学们交代过需要准备的用具和步骤，同学们熟门熟路的洗好手，走到用书桌拼起来的料理台前，书桌上早就擦干净铺上干净的塑料纸，然后老师在黑板上写下做汤圆的步骤，开始一步一步的教同学们揉面粉。
　　
　　虽然是穷人的孩子早当家，农村的孩子平常也没少在家里帮忙做家务。不过做汤圆还是很多人第一次的尝试。
　　
　　老师才把步骤说了一遍，就让同学自由发挥去了。
　　
　　同学们一开始只用一小团面粉跟着老师的步骤揉出了两颗汤圆，等老师宣布自由发挥后，他们就折腾开了。
　　
　　有中规中矩的继续按照步骤来揉面团捏汤圆的，也有的直接捞了一大堆面粉想一次性弄个大汤圆，结果因为水加多了变成面粉糊了；也有的同学突然奇想，把原本圆圆的汤圆捏成各种奇怪的形状，三角形，正方形，小狗形，小兔形……
　　
　　老师眼看着情况有点不受控制，连忙咳嗽了两声道：“同学们注意，面粉也是粮食，大家要好好珍惜，不能乱弄糟蹋粮食，知道吗？”然后老师开始教那位面粉糊的同学再多放点面粉，那些创意汤圆则被吩咐回炉重做，不是不允许发挥创意，而是揉成这些形状不好弄熟啊。
　　
　　很快的，准备的面粉被同学们很快就用光了，换来的是一盘盘圆滚滚的白色汤圆。
　　
　　林潇在一旁负责记录哪位同学揉的汤圆最多，待会儿颁发奖品。这让不少分心捏动物的同学后悔不已。
　　
　　很快的，一部分负责拿汤圆去老师宿舍厨房交给阿姨煮熟，而其他同学则帮忙把一团乱的教室收拾整齐，留下中间一块空地给同学表演。
　　
　　等大家再次聚齐以后，第一位表演的同学上场了。
　　
　　估计第一次被这么多同学围在中间，众目睽睽下那同学有点怯场了，他表演的是唱歌，结果一首歌被他唱得颤颤巍巍的，有不少同学在一旁偷偷笑开了。结果那同学看到人家笑话他就更紧张了，歌词都忘了。
　　
　　林潇瞪了那些偷笑的家伙一眼，然后带头鼓起掌来：“阿毕，加油！”其他同学见状也跟着热烈鼓掌起来。
　　
　　在热烈掌声的安抚下，那位同学总算镇静下来，坚持把那首歌唱完了。
　　
　　然后迎接他的是大家更加热烈的掌声。
　　
　　有了第一位同学的开头，接下来的同学表演都还算镇定，当然偶尔走调或者忘词这是很正常的啦，毕竟大家的临场经验比较欠缺。
　　
　　同学们一边欣赏节目，一边在纸上写下自己最喜欢的三个节目，所有节目表演完后再交给副班长负责统计。
　　
　　表演中最大的亮点就是梁述的武术表演和潘凌嘉的小提琴拉奏。
　　
　　林潇望着场下把招式舞得虎虎生威的小家伙，开始感叹，小时候那个跟在自己身后的小豆丁如今也开始拔高成长了，觉得心情有点复杂。
　　
　　梁同学身穿一套白色的练功服，小脸无比认真的挥动着拳脚，脸上浮现出一种和他年纪不相称的成熟沉稳来，柔韧的身子在半空中翻转跳跃着演示比较有难度的动作，他的精彩表演一致获得了教室内外的同学们的热烈掌声。
　　
　　至于潘凌嘉同学的小提琴表演更加不用说，原本就斯文白净的家伙配上红色的小提琴，宛如电视里的翩翩小公子，而且从他的拉奏来看，他练小提琴已经很长时间了，拉了一首《美丽的夕阳》。
　　
　　悠扬恬静的曲调穿透教室的窗户，飘荡在校园中，吸引了更多的其他班级的同学们前来围观，大家把教室的门窗给围了个密密实实，但是却没有人喧哗，大家都静静的聆听着这优美的曲调，脑海里浮现出一幅夕阳西下，乡村里袅袅炊烟升起的宁静画面。
　　
　　一曲完毕，潘凌嘉同学在观众们热烈如潮水的掌声中鞠躬下台。
　　
　　表演的毫无疑问地，潘凌嘉的小提琴拉奏和梁述的武术表演获得了并列第一的名次，第三名是班里女生的舞蹈表演，其他同学都获得参与奖。
　　
　　这次颁奖，班主任请来了校长当颁奖嘉宾。校长大人坐在下面旁观林潇班里的表演，对于这个班的表演水准感到非常满意，表演功力不谈，光是大部分同学们不怯场这点就非常难得，更别提那两个水准不错的表演。
　　
　　这阵子镇里在举办全镇中小学生文艺表演大赛，或许他可以考虑让这俩人去试试，这样的表演就算去了镇里也是顶呱呱的。
　　
　　在校长大人逐一给参与表演的同学颁奖和鼓励后，班主任也把做汤圆积极奖颁给同学们，大部分的同学们都获得了奖品。就连义务打杂的潘童鞋也获得了一个笔盒，奖励他在活动准备工作中付出的劳力贡献。皆大欢喜之下，同学们之间的气氛显得格外热烈高涨。这个时候汤圆也煮熟了，大家帮忙去把汤圆盛过来派发到同学们的手里。
　　
　　嘴里吃着自己亲手做的美味汤圆，同学们也没闲着，一边议论纷纷想着自己也该去学点功夫或者去学点乐器，买不起小提琴可以去跟村里老人学拉二胡之类也不错。
　　
　　这次班会活动的直接后果就是，梁述和潘凌嘉他们两人的表演在学校里掀起了一股学习风潮。
　　
　　同学们要么缠着家里长辈带自己去学功夫，没人教功夫？找梁述问问，结果梁述的父母就被过来询问的村民们给缠上了，他们自己也不知道自家孩子竟然还藏了这么一手，还以为他一直和林潇一起闹着玩而已。如今儿子出息了，他们自然也高兴。不过被问起来那功夫从哪儿学的，他们也支支吾吾的。不是他们不想说，总不能说林潇这个才十一岁的小家伙那里学的吧？说了也没人相信啊。
　　
　　后来他们只能搪塞说是孩子姥爷那边认识的朋友教的。
　　
　　后来孩子们就算学不了功夫，也开始积极锻炼身体。梁述同学可说了，招式那些都是虚的，练好身体打好基础才最重要。
　　
　　另外一群同学们则缠着要学一门乐器，拉二胡也行，敲锣打鼓这些民族乐器因此获得了孩子们的青睐，总算也没出现后世这些东西都丢在祠堂里发霉无人问津的局面。
　　
　　这股良好的风气直接导致的后果就是镇里前来视察的领导老师们对这所农村小学印象有了质的改观。别看这只是一所乡村小学，但是里头的孩子们却有着无比高涨的学习热情。随便找个同学过来问兴趣爱好，最近在学些什么。他们都会无一例外的回答，要么在坚持锻炼身体，要么在学一门乐器等等。
　　
　　让前来视察的镇里老师感到汗颜，恐怕镇里的学生都没有这里的孩子们那么积极发展课外兴趣爱好。
　　
　　于是，学校的评估等级很快就出来了，优等。
　　
　　校长大人乐坏了，还特意给做出巨大贡献的四年二班给颁发了优秀班级奖状，给梁述、潘凌嘉二人颁发了个人奖状。
　　 

作者有话要说：咳咳，昨天唱K去了，今天上来给大家更新来鸟。大家周末过得开心么？(*^__^*) 
话说，偶昨天竟然迷路了，神经大条的偶从超市的侧门进去，一直记着沿着侧门那条直路一直走就是公车站。结果，rz偶从正门出了，沿着正门那条大路找公车站去了。神经大条的偶还疑问怎么路上风景不太一样了，突然多了所学校出来了？但是还是坚信自己的方向感没错，orz结果走到腿断了都还没找到我要找的公车站。在此申明，偶不是没方向感，偶只是忘了把正侧门这些因素考虑在内而已……




30

30、第27章 挑衅 ... 
 
 
　　
　　那次班会活动的直接后果就是，梁述和潘凌嘉同学成了学校里的风云人物。不少女同学抢着要和他们俩当好朋友，给他们送零吃，邀请他们一起出去玩之类的。
　　
　　不过两人似乎对此都不太热衷。
　　
　　潘凌嘉依然是那个温和的乖乖牌，不过对于过于殷勤的女同学们则变现正常，该保持的距离还是照样保持。零吃？对不起，他只吃进口零食；出去玩？对不起，他的空余时间都用来练小提琴和学习了。
　　
　　至于武术小人物梁述，对女同学们贡献的零食视而不见(事实上他只接受熟人给予的食物，显然众女同学还够不上他熟人的程度)，对于女同学们要求一起回家好有个照应的要求也无视。要知道女同学们都是本地人，家里住的也不远，平常上下学都是成群结队的，还能发生什么事情出来？
　　
　　于是，在众女同学怨念的视线下，俩神经大条的俩人依然过得非常惬意。
　　
　　不过让林潇有点奇怪的事，最近另一位潘童鞋（潘凌嘉）对自己的态度貌似有点奇怪。
　　
　　这个自从他把小潘子（潘国胜童鞋）给收服以后，潘凌嘉童鞋对自己的态度就有点微妙起来。
　　
　　林潇捕捉了他偶尔间来不及闪躲的眼神，然后分析了一下，那眼神里头有好奇、不服输等等复杂情绪。尤其在某次抽考中，林潇的成绩依然排在班里第一名，和第二名的潘凌嘉同学相差仅仅两分。从那以后，潘凌嘉童鞋自然而然地把林潇当成了他的对手。
　　
　　如果说以前的潘凌嘉同学只是一个有礼貌的乖乖牌，在学习上虽然他有认真听讲，但还是会给人的一种漫不经心的感觉。
　　
　　“就算他的眼神是望着你，但是你却能明显感受得到他的心不在这儿。如果不是他的成绩这么优秀的话，我早就一支粉笔飞过去了。还有，林潇笑什么笑？你这个上课老是看课外书的人没资格笑话人家！”以上是来自何老师的肺腑之言。
　　
　　林潇无辜：他一般只是在确认老师教的知识已经烂熟于心后才拿出课外书出来看的。老师们也深知他的品性，于是也会睁一只眼闭一只眼。
　　
　　但是自从那次成绩出来以后，小潘童鞋的态度比以前积极得多。从他带来课室的越来越多的练习题就能看得出来，他上课的态度也认真多了，而且下课也会跑出去问老师一些比较深奥的练习题，有时候那些问题也把老师给为难住了。
　　
　　林潇大概能猜测出潘凌嘉童鞋的心理，不外乎是以前没遇到棋逢敌手的人，一向排在第一，高高在上的他突然间被其他人压了一头，也难怪他不服输。
　　
　　怪不得上次班级活动他拿了并列第一也没什么高兴表情，估计以他的自傲性格来说，不屑于什么并列第一，他只要第一！
　　
　　林潇这时候突然很好奇，到底什么样的家庭会教出这么傲气的孩子。不过可以肯定的是他的家境应该非常不错，感觉上和小妍有点像。
　　
　　一个学期很快就过去了，在照常的期末考试成绩出来以后，林潇还是班级第一名，还是比潘凌嘉同学多两分。
　　
　　林潇记得很清楚，当老师宣布第一名分数的时候，他从后侧面观察到潘童鞋的表情。
　　
　　－ － 怎么说好了，只能用深受打击四字来形容。
　　
　　不知道为什么，看到潘凌嘉脸上这副难得崩裂了一成不变的乖乖牌表情，林潇觉得那刻的潘童鞋特别有喜感。
　　
　　然后林潇忍不住反省，自己最近貌似有点恶趣味的趋势，变得更加得喜欢欺负小盆友了。
　　
　　期末考结束了，自然是让学生们期待的寒假。
　　
　　就在梁述他们缠着林潇商量寒假去哪里玩比较好的时候，潘凌嘉突然走过来，微笑着邀请林潇他们：“班长，过两天是我的生日，到时候会在我家别墅举行一个比较小型的生日party。妈妈让我邀请同学们一起过去高兴一下，不知道你们有没有空呢？”
　　
　　潘凌嘉的眼神直直的望向林潇，眼神带着挑衅。
　　
　　“趴、趴地是什么东东？能吃不？”这个时候的小学要到五年级才开始学习英语，所以阿当他完全不知道party为何物。
　　
　　梁述看着潘凌嘉盯着林潇的目光，觉得很不爽，扯了扯林潇的衣袖：“小潇，那天我们好像约好一起去游冬泳吧？”
　　
　　“没关系，我家别墅有独立的调温游泳池，还有篮球场等等，到时候我们可以一起游泳，打球，玩上一整天，而且那天的自助餐是请G市有名的厨师过来做的，味道很不错。虽然距离远了点，但是我会跟我家司机专车接送的。”
　　
　　独立调温游泳池？篮球场？自助餐？专车接送？阿当早就在潘凌嘉描述的豪华画面给弄晕了，要知道他这辈子就坐过春游的大巴汽车。
　　
　　林潇瞅着潘凌嘉眼底隐藏的一抹炫耀和鄙视，好笑道：“谢谢潘同学了，不过那天我们只习惯在乡村小河里游泳，吃的也只习惯村里种的粗食陋菜。你们家那么高级的地方还真不适合我们这些没见过世面的小学生去。”其实小妍家也很高级，林潇也去过不少次，只是他实在不想应付这么一个靠着不俗家境向别人炫耀对比，从而满足自己可怜虚荣心的孩子。
　　
　　在考试上，他败给了自己，然后打算在自己的家境上找回场子么？
　　
　　真可笑，他的显赫家世又不是他自己挣回来的，他所花的每一分钱都不是他自己挣的，有什么好炫耀的？至少林潇有时候还会去帮李爷爷忙，过年的时候去写一下挥春赚赚外快。他一个只会花别人钱的小家伙凭什么炫耀呢？
　　
　　潘童鞋没想到林潇会拒绝，脸上的微笑再度崩裂了一下，随即很快恢复。
　　
　　“班长你这么说就太妄自菲薄了，我觉得你可是难得的人中龙凤了。”尤其是在这种乡村地方，以前他在镇上中心小学的成绩都是班里顶尖的。
　　
　　一开始，妈妈让他调来姥姥这边读书的时候，以为这种乡下地方一定会很无聊，没想到来到这里反而碰到了强劲的对手。
　　
　　“谢谢，我觉得我只是一个普通人而已。况且去那么远的地方，我爸妈不会同意的，谢谢你的好意。”林潇依然礼貌拒绝道，“你的成绩和我只差两分，我感到很有压力。这个寒假打算好好静心预习下学期的课程，所以不太想往外跑。”其实这都是骗他的，其实他早就和梁述他们商量着去镇里好好逛一下了。
　　
　　潘凌嘉斯文的脸上若有所思，点头道：“既然班长这么认真向学，我也不勉强你。那我们下学期见！预祝新年快乐！另外，我也很期待下学期的班长竞选。”说完这句耐人寻味的话，潘童鞋就潇洒地退场了。
　　
　　他的意思是说，下学期他会和自己一起竞选班长这个职位？
　　
　　如果是真的话，林潇真的是太感谢潘童鞋了，自己总算可以从打杂这一角色中脱离开来了，激动～
　　
　　“小潇，我不喜欢这家伙。”梁述的直觉还是非常精准的。
　　
　　林潇点头：“嗯，我也没勉强你去喜欢他。虽然你们是同桌，平时只要做到河水不犯井水就行了。”
　　
　　“小潇，你还没告诉我，趴地到底是什么东西来着！”阿当在一旁抗议道。
　　
　　无论如何，新的一年即将到来，对于林潇来说，新年的意义只是自己又老一岁了（心理年龄上），实在是岁月催人老啊……
　　
　　（顺带提一下另外一位潘国胜童鞋的成绩，在班里排29名，低空飞过林潇的要求。可喜可贺～顺带提一下，他的义务打杂生涯也因此告一段落了，至于以后同学们会不会惯性的让他义务打杂，－ －那就不晓得了。）
　　 

作者有话要说：新的一周又开始了~某谢陷入周一综合症中~ = = 好想睡觉喔....
对了,某谢的专栏地址：
长期求收藏，求包养～QAQ 偶这个1字开头的专栏收藏竟然只是人家4字开头的十分之一不到， 打击ing orz




31

31、第28章 意外来客 ... 
 
 
　　就在林潇和梁述他们愉快地过着他们的寒假生活，潘妈妈此刻却显得格外的烦恼。
　　
　　她家的儿子小嘉从小就是个要强的人。
　　
　　以前在镇里的小学里就这样，什么东西都要压人一头，成绩要拿第一，比赛也要拿第一，就连人际关系也要拿第一。
　　
　　妈妈一开始觉得，要强一点也不算缺点。但是她更希望儿子的人生观里除了第一，还能容纳其他东西，例如失败，例如真正意义上的朋友。
　　
　　所以她主张让儿子转学到这所乡村小学，因为她认为在城镇里很多宝贵的东西已经渐渐流失，而农村恰恰还能保持了这份淳朴和真挚。
　　
　　后来事实也证明，儿子来到这所乡村小学以后，性格开始慢慢的改变了。虽然儿子自己没有发现。
　　
　　更重要的是，儿子总算是遇到了能让他尝到失败的人。这点让潘妈妈感到格外的惊喜，没想到自己母亲的家乡也是人才倍出。
　　
　　不过，现在最让潘妈妈头疼的是，每年家里面都会为儿子举办一场盛大的生日宴会，邀请社会上层一些人士前来参加，顺便他们的子女和儿子从小交流。
　　
　　这一向都是上层人士的潜规则。
　　
　　今年，她也特意嘱咐儿子，让他邀请自己的同学前来参加。
　　
　　儿子听了很兴奋，脸上的表情有一种想要报复的孩子气。
　　
　　后来，儿子从散学礼归来后却一脸闷闷不乐。
　　
　　潘妈妈很担心，于是过去开导儿子。结果儿子却一脸坚决地跟她说：“妈妈，今年的生日party不要办了，我要去班长家住一阵子就近观察，他到底有什么秘密武器能赢我！”
　　
　　潘妈妈吓了一跳，随即想想，这对于自家的儿子来说，未尝不是一项锻炼。
　　
　　“小嘉，你真的决定了？妈妈知道你很不服输，成绩这些东西咱们勉强不来，只要你下学期再努力就行了。”
　　
　　“不！我要尽快去，等过了一个寒假，我估计又被他抛开一大段距离了。”潘凌嘉童鞋十分坚持。
　　
　　潘妈妈叹了口气：“好吧，既然你这么坚持。不过，爸爸爷爷那边，你自己负责去说服他们。还有，小提琴的练习也不能落下来。”
　　
　　“谢谢妈妈！”爸爸爷爷最疼他了，他的要求他们一般都不会拒绝。
　　
　　于是等某天林潇和梁述他们从外面玩罢归来后，惊诧地发现家里竟然多了一个意外来客。
　　
　　“小潇，这是你的同班同学小嘉。他的妈妈是你爷爷的远房表妹的外孙，他妈妈最近有事忙不过来，所以暂时把他交给我们照顾一下。你爷爷已经答应了，所以你们这段日子要好好相处喔～”以上是来自林妈妈的交代。
　　
　　林潇还来不及做出表示，梁述童鞋就炸毛了：“不行，既然他都可以和小潇住在一起，那我最近也要过来住！”
　　
　　林潇敲了敲梁述的脑袋：“本来我家就不大了，你过来凑什么热闹？况且你家到我家走路还不到五分钟，你住这里和住你家有什么区别？”
　　
　　区别可大了！晚上可以和小潇一起洗澡一起睡觉……（－ －不得不说一句，小述童鞋你这么小就心存不良心思了。）
　　
　　不过梁述童鞋只敢在心底嘟囔，不敢反驳林潇的话。
　　
　　于是，某潘童鞋就这么顺理成章的在林潇家里住了下来。
　　
　　望着一脸笑眯眯的潘童鞋，林潇压根儿没想到他们之间还有这么一层遥远的血缘关系。不过，潘童鞋是不是怕自己寒假太无聊了，所以把自己当乐子送上门来了？
　　
　　“潘同学，你不是说这几天要举行生日趴地吗？”既然是大忙人，你过来他家凑什么热闹？
　　
　　“家里临时有事，party被取消了。”潘凌嘉看上去心情很好，依旧笑眯眯的，“话说班长，既然咱们是亲戚，你就别叫得那么生疏了，叫我小嘉吧，我以后也叫你小潇好了。在这段日子你就麻烦你多多关照了，你去哪里我就跟到哪里。”典型的自来熟+厚脸皮。
　　
　　林潇在心底翻白眼：一表三千里，更别说这三千里的关系还是在他爷爷那一代。等到了林潇这一代，血缘关系基本淡到不能再淡了。天知道，这潘凌嘉突然间抽了那条筋，跑上门来蹭吃蹭喝，肯定是闲着没事干了。
　　
　　不过，既然已经送上门来了，那就给他好好玩乐玩乐一下再放走吧。在家里娇惯长大的小少爷来到他家也得自己动手，丰衣足食。嘿嘿……
　　
　　这时候，已经打算采取紧迫盯人的潘童鞋突然觉得脊背一凉，有种不太妙的预感。
　　
　　凌晨五点钟，正在被窝里睡得香甜的潘凌嘉被人挖了起来。
　　
　　“干什么？！我还要睡！”潘童鞋气愤了，昨天晚上他辗转反侧，好不容易适应了那恪人的硬棉被，还有那股难闻的樟脑丸味道，到了半夜三更才睡着。眼看着才刚睡着没多久，现在又被吵醒了。他能不怒吗？
　　
　　“今天爷爷家干塘，我要去帮忙，你不是说我去到哪里就跟到哪里吗？如果你不去的话，我也没意见，反正说话不算话的人多着了。”林潇的声音在黑暗中响起，从他的语气听来，他已经收拾妥当了，“赶紧起来，十分钟内我看不到人就不等你了。”
　　
　　不服输的潘童鞋被林潇这么一说，他就算再困也只能强打起精神来，离开温暖的被窝，在外面飕飕的冷风中哆嗦着穿衣服。
　　
　　然后凭着记忆来到洗手间，他的洗漱用品也带过来了，那精致的漱口杯和毛巾在那一堆廉价品中显得格外的显眼和可笑。
　　
　　拧开水龙头，手刚冰冷刺骨的水，潘凌嘉立刻打了个冷颤。
　　
　　他都忘了，这里不是自己家，这些简陋的水龙头没有温水供应。
　　
　　林潇看着好不容易洗漱完毕的潘童鞋，白皙的脸蛋被冷水冻得红通通的，比平常戴着虚假面具的他显得顺眼多了。
　　
　　他指了指桌上另外一个碗还冒着热气的粥，说：“赶紧吃东西，吃完东西我们就要出发了。”
　　
　　潘童鞋皱了皱眉头：“粥？”
　　
　　“嗯，鱼粥。”
　　
　　“可是鱼粥好腥……”潘童鞋小声抱怨着。
　　
　　“嗯？”林潇瞟了他一眼，“爱吃不吃。”说完就抓了一根油条撕开来泡在粥里吃起来。
　　
　　看着吃的香甜的林潇，潘凌嘉的肚子开始咕咕地叫起来。他在心里安慰自己，既然他都能吃了，自己就不能吃么？
　　
　　于是不服输的他端起碗来，尝试性的舔了一口，鱼粥混着生菜的味道蔓延在口中，估计粥中放了不少的姜，所以没有鱼腥味，只有淡淡的鱼香味。觉得这鱼粥还不错的潘童鞋开始大口喝粥，然后也学着林潇的模样，抓了一根油条撕成小块泡在粥里。
　　
　　油条吸透了粥的香甜，还带了点脆脆的口感，十分好吃。
　　
　　吃到后来，潘凌嘉竟然发现自己喝了三碗粥，吃了两根油条，整整是他平常在家食量的两倍。
　　
　　弄到后来，潘同学一边揉着肚子，一边反省自己是不是吃得太多了。
　　
　　等他反应过来的时候，林潇已经一脚撑在自行车上，朝他示意道：“上车。”
　　
　　潘童鞋疑惑：“去哪儿？”
　　
　　“今天干塘，当然是去鱼塘那边啦。”林潇翻白眼，觉得来到他家后，潘童鞋的智商开始直线下滑。
　　
　　潘童鞋犹豫地望了眼林潇那俩破旧的老牛单车，嗫嚅着问：“你的车技怎样？”
　　
　　林潇继续翻白眼：“摔不死你的，快上来，不然就别去了。”
　　
　　被赶鸭子上架的潘童鞋笨拙的爬上单车后座，然后紧紧抓着车座不放手，不过他总觉得两脚晃晃悠悠的，很没安全感。
　　
　　林潇望后瞧了一眼：“记得把双脚放在轮子突出的螺丝上，要是不小心把脚碰到轮子被绞到了我可不管哦。”
　　
　　潘童鞋连忙把双脚放好，然后自行车就动起来了。
　　
　　冬天凌晨的寒风正是肆虐的时候，潘凌嘉坐在后座都觉得寒风刮得他的脸生疼，扶着车座的双手已经被冻麻了，他都接连着打了几个喷嚏了，倒是前座骑车兼挡风的林潇倒是没吭过一声。潘凌嘉忍不住想，自己是身体是不是弱了点？
　　
　　毛爷爷说过，身体乃革命本钱，看来他想要超过林潇，首先要让身体强壮起来。
　　 

作者有话要说：－ － 广东这边的雨下完了，太阳火辣辣的烤着大地。好热啊～吐舌头中....

话说这文有多少是蛋生宝宝的读者，如果偶开订制的话会有人订阅么？毕竟是已经完结快两年的文，偶没什么信心。




32

32、第29章 干塘 ... 
 
 
　　
　　凌晨的寒风呼呼作响，潘凌嘉瑟缩在自行车后座上，望着两边幽黑朦胧的景色从身边飞逝而过。
　　
　　简陋的平房在昏暗街灯下显得格外的灰饕醢担仿佛随时会有东西从灯光的阴暗出跳出来。
　　
　　想到这个，潘凌嘉忍不住把扶着后座的双手挪到林潇的腰上。温暖的体温透过衣服传了过来，让他觉得莫名的心安，心底的害怕也就消退了一些。
　　
　　在前面骑车的林潇僵直了一下，忍不住打了个寒战，虽然他穿的衣服足够厚，但是突然间有这么一双冷冰冰的双手扶上他的腰，任谁都会吓了一跳吧。
　　
　　林潇本想开口数落那吓了自己一跳的家伙，不过感受到那双冰冷的手还在微微颤抖着，突然间心软了一下，还是继续往前骑了。
　　
　　自行车很快的驶出农村住房区，来到一览无遗的平坦田地，中间一洼洼整齐的鱼塘点缀其中，显得错落有致。
　　
　　不过，附近吹过鱼塘的寒风更冷了几分就是。
　　
　　田地的路都是泥巴路，显得有点颠簸，坐在后座潘凌嘉感到屁股被颠得生痛，忍不住用力抱紧前面的林潇。
　　
　　等到自行车来到目的地停下来以后，林潇哭笑不得的望着依然紧搂着自己的潘凌嘉：“喂，你打算抱我抱到什么时候？赶紧下车。”
　　
　　潘凌嘉这时候才反应过来，红着脸低声说了句对不起后，跳下了后座，他抬头才发现他们不知道什么时候来到一座简陋砖屋隔壁。这些砖屋只有简陋的几堵墙和瓦顶，前面那堵墙更是建的只有半人高，冬天里绝对会漏风。
　　
　　他跟着林潇走近砖屋那边，这时候一阵刺鼻的臭味传了过来，还有一些哼哼唧唧的动物叫声，砖屋里他连忙捂住鼻子，皱着眉头问：“小潇，这里是哪里？”
　　
　　“猪圈啊。”他们这里的猪圈一般都是建在鱼塘隔壁，方便就近取水饲养。
　　
　　鱼塘的对岸有一个人影正在拉着一条纤绳子来拖动着什么，那头传来了林爷爷的呼喊：“小潇，你来了？”
　　
　　林潇朝那边挥手回应道；“爷爷，我们来了。”说罢，他把自行车往猪圈隔壁的杂物房一放，从篮子里拿出一个本子和一支笔，带着潘凌嘉从狭窄的塘基向对岸走过去。
　　
　　“小心你的脚下，这个塘基平常种草，而且很多老鼠在上面打洞，凹凸不平的不好走，不要一个不小心掉到水里去游冬泳就不好，这里可不是你家的调温游泳池。”要真掉下去了，体弱的潘童鞋恐怕免不了一场生病。
　　
　　潘凌嘉听了连忙紧紧盯着狭窄的塘基，走得那叫颤颤巍巍，步步惊心。
　　
　　“小潇，你爷爷他们在什么？”这时候天色开始朦胧发亮，潘凌嘉望着围着鱼塘拉绳子的众人，疑惑问着。
　　
　　“他们在拉渔网，你看到水面漂浮着的白色圆球没有？那是渔网的浮标，爷爷他们从这头拉到对岸，把整个鱼塘都过一趟，把水中的鱼网起来。”
　　
　　“那渔网不是要很大？”
　　
　　“对啊，所以才需要这么多人拉着，别看渔网很轻，但是到了水里，网的鱼越多就会越重。”
　　
　　林潇俩人一边聊着，中途他们经过另外一边负责拉网的大人们，他们都笑著和林潇打招呼：“哟，小潇，这么早就起来帮爷爷忙呀？真是个乖孩子。你隔壁这娃是哪家孩子？长得可真俊。”
　　
　　“叔叔阿姨早上好！这是我同学阿嘉，你们继续加油努力，我们先过去一下。”林潇和大人们打了声招呼，然后继续往爷爷那边走过去。
　　
　　等到他们好不容易靠近林爷爷那边，林爷爷也看见林潇他们了。
　　
　　“胡闹，小潇你怎么把小嘉也带过来了？小心冻着人家！”林爷爷一开始以为和林潇一起来的只是林建，没想到竟然是亲戚托管在自己家的孩子，万一出了什么事他怎么跟人家交代？
　　
　　林潇在心底吐了吐舌头，假装无辜道：“是阿嘉他自己要求要跟过来见识见识一下的，阿嘉，你说是不是？”然后横了潘凌嘉一眼，言下之意是说，你敢说不是我就让你好看。
　　
　　潘凌嘉忍不住抖了抖，连忙点头：“林爷爷，是我抢着要跟过来的，不关小潇事。”
　　
　　算他识时务。
　　
　　林潇满意的点点头。既然潘凌嘉都这么说了，林爷爷自然爷不好再数落林潇。
　　
　　“爷爷，已经是第几趟了？”林潇问着。
　　
　　“第二趟了，等我们收拢了，我们就开始装鱼，你在一旁记数。”林爷爷一边拉着纤绳，一边喘着气回答。
　　
　　“好。”
　　
　　“小潇，什么第几趟了？”问题宝宝潘童鞋继续发问。
　　
　　“为了把鱼儿都网干净，一般干塘拖网都会拖不止一趟。”
　　
　　潘童鞋看着林爷爷他们弯着腰，手冒青筋地拉着纤绳，艰难的一步一脚印地往前走，忍不住问：“我们不用上去帮忙吗？”
　　
　　林潇似笑非笑的瞅了他一眼：“你可以走到最后面帮忙一起拉试试。”他的语气和眼神都在告诉潘凌嘉，你去了也帮不上忙。
　　
　　潘凌嘉自然不服输，小心避开走过来的大人们，走到绳子的最后头，深呼吸一口气，摸上纤绳使劲往后拉。
　　
　　然后，毫无意外的，他不会使劲，脚上一滑，跌倒在塘基上。
　　“噗哈哈！”一边拉纤绳的人们忍不住哈哈大笑起来，“小娃子，你想帮忙是好事，不过等你长个十年再过来吧。现在你还是乖乖待在一旁比较好。”
　　
　　丢脸不已的潘凌嘉只好讪讪地跑回林潇身边待着。
　　
　　林爷爷这时候也瞪着林潇：“小潇，你陪着小嘉，别添乱。”
　　
　　林潇耸肩，添乱的又不是自己。
　　
　　等到大人们毫不容易把渔网收拢在一起的时候，林潇他们站在塘基上，望着那一条条青黑色的鱼脊背在网中刷刷的挤动游着。渔网里不时的泛起白色的水花，那密密麻麻的鱼儿让人感受到了收获的喜悦。
　　
　　把渔网固定好后，林爷爷带着几个人穿着连身防水衣跳进水里，拉着塑料大桶，开始往里面扔鱼。
　　
　　砰砰砰的，一条条鱼儿被分别扔进不同的捅中。
　　
　　有生猛的大鱼努力甩着尾巴，溅起的水花连站在岸上的林潇他们也能感受得到。
　　
　　等第一轮的塑料桶被装满后，林爷爷朝林潇喊道：“小潇，开始记数！”
　　
　　“好！”
　　
　　“侧鱼245斤，大头鱼(学名鳙鱼)261斤，鲤鱼195斤……”
　　
　　林潇刷刷的在本子上记了起来。
　　
　　装到一半，林爷爷忙中抽空问着：“小潇，侧鱼现在有多少斤了？”
　　
　　“452斤了。”林潇头也没抬的回答。
　　
　　一旁的潘凌嘉发现林潇算数飞快，一连串数字记在本子上，一旁写着总数。
　　
　　“哈哈，老林，看来你这趟收获不错，算得上丰收了。”一旁的一位大爷打趣道。
　　
　　“呵呵，还可以吧。今天晚上记得李记酒家，咱哥俩好好喝两杯。”林爷爷看到收获不错，高兴道。
　　
　　等网鱼、收鱼告一段落后，天色已经完全亮了起来。
　　
　　林潇他们又跟着林爷爷他坐上运鱼车，颠簸着奔向镇里的鱼类批发市场。
　　
　　“老林你来了？哟，看样子今年的收成不错。”一名老练的中年男人和林爷爷他们会合。
　　
　　“哈哈，托福托福，收获还过得去，今天的鱼价是多少？”
　　
　　“我看看，侧鱼2.1元/斤，大头这阵子升了点3.3元/斤，鲤鱼降了，现在才2.5元/斤……”
　　
　　等价格报完，林爷爷转头望着林潇：“小潇？”
　　
　　“侧鱼912斤，共1915.2元；大头893斤，共2946.9元；鲤鱼675斤，1687.5元。”林潇继续报数。
　　
　　潘凌嘉已经在一旁长大嘴巴呆滞，林潇他算得好快啊，而且这些小数点乘法貌似要道六年级才学吧？打击中……
　　
　　这时候林潇抽空朝他笑了笑：“等你算多了，自然就熟悉了。”
　　
　　潘凌嘉总算明白，林潇学的东西都是来自生活中的实际应用，而不是他们死记硬背的课本，所以他才会学的如此的快。
　　
　　潘凌嘉有种挫败感，觉得自己活了这么久好像都白活了……
　　
　　他从来不知道现在的大米粮油卖得多少钱一斤，也不知道自己身上穿的衣服卖的多少钱，更不知道原赚钱会如此的辛苦，平常他买东西从来不看价钱的，花着爸妈的钱花得如此理直气壮，却没有想过爸爸妈妈赚钱有多辛苦……
　　
　　（－ － 在此申明，资本主义资金累积到一定的程度，基本已经是钱生钱了。所以你爸妈赚钱到底辛不辛苦，我不敢确定。不过潘童鞋能了解到赚钱的不容易，这是一件好事。）
　　 

作者有话要说：咳咳,今天白天太忙了,只好下班给你们赶更新来鸟~~
祝我朋友刘刘今天生日快乐~~^-^




33

33、第30章 包粽子 ... 
 
 
　　
　　越临近过年，林潇他们要忙的事情就越多。
　　
　　自从徐爷爷那边对林潇的练字水平得到了肯定的评价以后，林家的春联都是林潇包办的。附近的邻居乡亲们看到林家贴的春联字写得漂亮，林爷爷他们又老是把这位勤奋出色的孙子到处炫耀。
　　
　　于是直接的后果就是，林潇在过年前的十几天就开始忙活着给乡亲们写春联。
　　
　　幸好他平常看到书不少，心中还是有点笔墨，还能写出不少好春联来。再加上有的乡亲会指定春联的内容，他才没有出现江郎才尽的窘迫困境，不过那一沓沓的红纸也足够他忙活一阵子了。
　　
　　忙着写春联之余，林潇也跟在林妈妈身后，帮忙包粽子，做煎堆等过年食品。
　　
　　这些年味十足的风俗，让跟在林潇屁股后头的潘凌嘉同学大开眼界。当然，也免不了被林潇抓去当苦力。
　　
　　广东这边的粽子都是用自己种的粽子叶包的。林潇家门前的荒地上面就种了一大片的粽子叶，这个时候隔壁的陶瓷厂还没扩建过来，林潇家门前的那篇荒地粽子叶绿油油的一片，旁边长着一小片竹林，每到冬末春初的时候，就有美味的竹笋吃了。
　　
　　这一天，林潇带着林建、梁述还有潘凌嘉，几个小伙子一起收割粽子叶。
　　
　　林妈妈先示范一次：“拿着镰刀，抓着叶杆，往中间割就行了，不要伤到根部，因为过阵子又会有新的叶子长出来。还有记得要小心别把自己的手给割着了。谁割的叶子最多，今天赏他第一个吃美味的粽子。”
　　
　　众孩子兴奋地应了一声，纷纷忙活开了。
　　
　　林妈妈站在一旁看了一阵子，失笑。
　　
　　从众孩子的收割粽叶方式来看，能够很显然得看出那孩子的品性。
　　
　　她家大儿子林建，割叶子都是看到哪里割到哪里，东割一茬，西割一丛的，看上去非常的随意凌乱。相反，她家的二儿子做事却很有条理，他选好方向后，从粽子叶的这一端笔直地割到那一头。
　　
　　而小述呢，他割叶子的方式叶很有趣，她家小潇割到哪里，他就割到哪里，有时候也会孩子气地割快一点超过小潇，不过太快的结果就是，有些粽子叶被稀稀疏疏的落了下来，然后小潇割完自己那块以后又没好气的给他捡漏。
　　
　　至于小嘉，从他笨拙的动作和低效率来看，这孩子在家肯定是没吃过苦的，如果不是小潇坚持让他下来帮忙，林妈妈宁愿让他在一旁坐着，省得他帮忙不成反而伤到自己。看着他那挥动的颤颤巍巍的镰刀，林妈妈都觉得心惊胆战。不过，幸好那孩子也能坚持下来的，就算动作慢了点，也没见他说放弃不干。
　　
　　林妈妈看了一会儿，觉得应该不会发生什么意外了，才转身回去继续忙活。临走前吩咐小儿子小峪端着小凳子坐在一旁监督，如果发生什么事了赶紧向她汇报。
　　
　　在众人通力合作下，这片粽子叶总算被收割完了。
　　
　　结果，在小峪裁判的鉴定下，林潇割的叶子最多。林建不服，但是上诉无效，谁让他割的叶子东一堆西一茬的，光是收集起来都很费劲了，所以和林潇整齐的两大堆粽子叶根本无法比。
　　
　　粽子也收割完后，接下来林潇又带着大家修剪叶子杆，把过场的叶杆剪掉，只剩下宽大的叶子，如果碰到叶子有枯黄的部分，也顺便剪掉。
　　
　　这个工作比较简单，所以他们兵分两路，让一部分人剪叶杆，一部分人把修剪好的叶子一片片堆放好，用绳子扎起来。
　　
　　因为林家的粽子叶长得好，所以不少亲戚邻居都会过来问他们要点回去包粽子，就连出嫁的两位姑姑也回娘家拿。
　　
　　等把该送人的粽子叶扎好后，剩下的都是自家用来包粽子的。孩子们把粽子叶装进篮子里，拿去井边洗刷。
　　
　　一群孩子每人拿一个篮子，嘻嘻哈哈的走向李爷爷家。林潇家里附近，就李爷爷家有一口水井。那井水冬暖夏凉的，冬天的井水温温的，用来洗东西一点都不冷。
　　
　　“李爷爷，我们来借用你的水井啦！”还没到李爷爷家门口，林建那大嗓门就响了起来。
　　
　　“哟，小潇、小述、小建，你们都来了？还带了新朋友？”李爷爷正好在家里，老远就听到孩子们的嬉闹声。
　　
　　“李爷爷，这是我同学小嘉。”
　　
　　“李爷爷好～”潘凌嘉礼貌打招呼。
　　
　　“好好～”李爷爷家里好久没试过这么热闹了，刚好有个病人过来看铁打，他笑著朝林潇他们挥挥手，“水井就在后院里，你们自己过去吧。记得小心点，别掉下井去了。”
　　
　　“好的，谢谢李爷爷！今天下午粽子包好了，我给你送点过来。”林潇笑道。
　　
　　孩子们随即跑到后院去洗粽子叶了。
　　
　　李爷爷家的水井算是一口古井了，听说是李爷爷的祖先挖下来的，乡邻乡亲的有的时候也过来打点井水回家用。
　　
　　潘凌嘉还是第一次看见这种古井，只见那上面用朴实的石头堆成一个只有半人高的井口，从井口往下瞧，只见下面的井水黑黝黝的，只看得见井口和人的倒影，其他一片漆黑。
　　
　　“阿嘉你小心的，这井很深的，掉下去就麻烦了。”林潇在他身后拉了拉。
　　
　　这时候看着潘凌嘉不顺眼的梁述在一旁说着：“听说前阵子在隔壁村有个孩子掉到水里去，大人们后来爬进井里找了很久都没找到那孩子。结果有一天……嘿嘿……”梁述的语气惊悚起来。
　　
　　林建和潘凌嘉都瑟缩了一下，但是林建还是忍不住好奇问：“结果怎样？”
　　
　　“结果有一天，人们发现在出事那天去水井边玩的孩子们一个一个地莫名失踪，人们在水井边上发现孩子们的鞋子或者头饰，于是人们都说是那淹死的孩子在找伙伴，他们决定把那口井给填了。”
　　
　　林建吞了吞口水：“然、然后呢？”
　　
　　梁述正想编个恐怖一点的结局，吓唬吓唬这两个胆小鬼，但是这时候林潇转过头来瞪了他一眼，他只好无趣的耸耸肩：“然后啊？然后那口井就被填了。”
　　
　　“完了？”林建他们不相信地盯着梁述。
　　
　　“完了。”梁述肯定的点头。
　　
　　这时候，林建和潘凌嘉深切感受到故事烂尾被欺骗的愤怒：“……好你个小述，竟然敢编故事骗我们！阿嘉，咱们上去揍他！”
　　
　　潘凌嘉同仇敌忾地点点头：“揍他！”
　　
　　“好了好了，你们闹够了没有？闹够了就过来洗粽子叶，我水都打了好几趟了，你们还没动手？！”一直负责在井边打水的林潇发话了，一下子把那几个不安份的小家伙给镇住了，乖乖的拿起刷布，坐在水盆旁刷粽子叶。
　　
　　“你们别听小述胡说，其实水井在民间的传说很多，人们都说水井里住着龙王，所以人们一般挖水井的时候还要求神拜佛，算好吉利方位再动土。水井挖好以后，逢年过节的都要供奉祭拜龙王，祈求家宅平安，顺风顺水的。”林潇看见气氛有点沉闷，于是开口解围。
　　
　　“那水井里真的住着龙王吗？”潘凌嘉难以想像龙王是怎么住在那黑黝黝的水底下。
　　
　　“这个只是民间的传说，作为一种风俗流传下来，至于是真是假就无从考究了。”林潇不好直接打破孩子们的想像，所以给了个模糊的答案。
　　
　　“笨蛋，龙王这些神话中的东西肯定是不存在的啦！”林建鄙视道。
　　
　　“那可不一定哦～”这时候，忙完的李爷爷走了过来，笑呵呵的插话。
　　
　　“啊？”
　　
　　“跟你们说一个真实的故事，李爷爷小时候也曾掉进这个水井里面。”
　　
　　“啊？！真的？”有故事听，孩子们非常兴奋。而且这是真实发生过的故事。
　　
　　“当然是真的。那时候李爷爷才三四岁大，李爷爷的家人们都很着急，立刻就派人下井寻找，不过他们找了很久，都没找到我。”李爷爷坐在水井旁的石凳上，皱巴巴的双手摩挲着井口那朴实光滑的石头，仿佛在怀念些什么。
　　
　　孩子们吓了一跳：“那、那后来呢？”
　　
　　“呵呵，别怕，你们李爷爷现在不是好好的在你们跟前么？”李爷爷笑了笑，脸上的神情陷入某种回忆当中，“后来第二天，我的家人们发现我突然出现在自己的床上，睡得不省人事，手里就抓着一只小龟。但是奇怪的是，当时我全身都是干爽的，根本就没有掉进水里的痕迹。”
　　
　　“啊？小龟？就是李爷爷一直在养的那只老乌龟吗？”林潇忍不住发问了，那只老乌龟他见过，有成人手臂长，整天缩在壳里一动不动的。
　　
　　“其实按照乌龟的寿命来讲，那龟还不算是老乌龟。它可是陪我走了几十年的老伙伴～我的家人当时发现我没事以后，都说是井里的龙王显灵了，还特意派了只乌龟送我回来，所以他们足足祭拜了水井三个月，感谢龙王救了我的命。这只小龟也就跟着我一起长大，变成你们嘴里的老乌龟。”李爷爷摸了摸胡子，望着不远处那养乌龟的水池，笑道。
　　
　　“这个故事我喜欢～李爷爷你就再给我们讲几个好听的故事吧！”最喜欢听故事的林建央求道。
　　
　　“呵呵，好，只要你们爱听，我就再说一个关于龙王的故事。”
　　
　　于是，林潇他们洗粽子叶的时间在李爷爷的故事中很快的飞逝了，直到林妈妈找上门来（家里的材料都备好了，就差粽子叶了），他们才依依不舍的拎着洗好的粽子叶回家包粽子去了。
　　 

作者有话要说：咳咳,今天是上榜的最后一天了,= = 其实昨天偶的字数已经更够1.5w了。无论如何，谢谢这些天大家的积极收藏和留言~抱抱大家~ 

接下来某谢会继续努力加油滴~

- - 然后重申一遍,小林子是受啊受~梁述童鞋才是攻~虽然现阶段小述童鞋比较受,但是他以后会攻起来滴~




34

34、第31章 过年 ... 
 
 
　　等洗完粽子叶的众孩子回家后，发现林妈妈她们早就把糯米、大米、和剥壳的绿豆和在一起，五花肉也腌好了，就等粽子叶回来就动手了。
　　
　　林潇跟着林妈妈身边，拿起两块粽子叶半叠在一起，往中间放了几勺和好的糯米，堆放尖锥形，然后在尖锥中间压出一个小坑来，把切好的五花肉塞进去。
　　
　　接下来把粽子叶从两边折包起来，折成一个五角锥形，用柔韧的草杆绑起来就完事。
　　
　　潘凌嘉一脸惊诧地望着林潇熟练的包好一只粽子，放在桌子一边，忍不住戳了戳他隔壁的林建问：“小潇到底有什么是不会的呀？”算数厉害，在家也会做菜，就连包粽子也会……
　　“嘿嘿，咱家二弟是比较彪悍一点。习惯了就好，习惯了就好。”林建如此回答道。他这个经常被拿来比较的大哥都已经麻木了。
　　
　　进得了厨房有手好厨艺，学习成绩也很好，就连练字别的也是顺手拈来……潘凌嘉脑海里浮起一个字眼：贤妻良母。
　　
　　不过为了自己的小命着想，他可不敢说出口。
　　
　　等粽子都包好以后，把粽子放进一个大锅里面，放在蜂窝煤炉上面慢慢烤煮，等到傍晚的时候，就有香喷喷新鲜出炉的粽子吃了。林潇他们经常一吃就几个，然后把肚子撑到连晚饭都吃不下。
　　
　　等待粽子煮熟的过程中，下午林妈妈她们又张罗着做煎堆。
　　
　　把准备好的糯米粉放入糖浆搅拌成粉团，然后捏出一个小粉团，用两手捏制成椭圆形，然后掐紧封口，放在碟子里就成了一个个圆胖的小煎堆。
　　
　　不用说，林潇也是林妈妈的助手之一，捏小煎堆的速度比林妈妈慢了一点。
　　
　　潘凌嘉已经开始见怪不怪了，倒是林妈妈看见他的表情笑道：“小嘉，你别看我家小潇什么都会的样子。其实前几年他刚学的时候也出过糗，他刚开始学包粽子的时候，那粽子四个角都没包严实，等粽子煮熟了以后，里面的米已经漏出来了。而做煎堆的时候更好笑，他开始捏的小煎堆又小又厚，结果放进油锅里怎么炸不膨胀，最后成了黑乎乎的粉疙瘩。”
　　
　　“妈！”林潇瞪了自家妈妈一眼，她老是喜欢揭他老底取笑他，“学东西总需要一个过程吧？”起码他经过努力以后不都学会了？
　　
　　“妈妈，我要吃炸番薯片！”林建这时候从外面跑进来，嘴馋道。
　　
　　“知道了，番薯放在院子，想吃的话就去削皮，然后把它们切成薄片。”林妈妈直接让林建自己动手准备材料。
　　
　　林建嘟起嘴巴，为了好吃的只能乖乖的去削皮了，临走前把站在那里旁观的潘凌嘉也拉走当苦力了。
　　
　　等面粉都被捏成小煎堆后，林妈妈她们则去张罗着烧油锅。
　　
　　等油烧沸了以后，把小煎堆逐十个放进沸油里面炸，一边用勺子在油锅里揉搓着，搓着搓着一个个面疙瘩似的小煎堆开始膨胀起来，最后形成一个个直径大概有手掌宽的金黄色球状煎堆。
　　
　　最后，用手或者锅铲把球状的煎堆拍扁，这就是人们平常吃的扁平如饼状的煎堆。
　　
　　炸完煎堆以后，剩下的沸油会用来炸林建喜欢吃的番薯片，把番薯削皮洗干净以后，横切成小片，然后粘上面粉糊后，放进油锅里面炸成香脆的番薯片。
　　
　　在林妈妈她们炸煎堆的时候，一众嘴馋的孩子们早就围着锅炉团团转，帮忙递煎堆，拍煎堆，把拍扁的煎堆放进盆子里一圈一圈的叠放起来，然后忙里抽空偷吃，虽然被热乎乎的煎堆给烫到嘴唇，但他们还是呲着嘴巴乐此不疲。
　　
　　等煎堆做好了，粽子也是时候煮熟了。
　　
　　煎堆偷吃过了，好吃的番薯片也吃了不少，粽子也啃了两个，潘凌嘉觉得今天真的是他有生以来吃得最撑的一天。
　　
　　这时候，潘凌嘉正跟在林潇身后散步消食。
　　
　　“阿嘉，你在这边也住了不短时间了，明天就是年廿九了，你是时候该回家了。”林潇突然开口道。
　　
　　潘凌嘉皱着眉头，觉得有点被人家赶走的委屈和难堪：“为什么？咱们不是说好了明天去买年花吗？而且还要换春联呢~”
　　
　　“我不是赶你走，而是过年要一家人聚在一起才圆满，你的家人也在家盼着你回去团聚。难道你忍心让你的爷爷爸爸他们过年的时候孤零零的在家盼着你回来？”林潇正色道，他是不介意家里多一个吃闲饭的，但是春节这么传统的节日还是和家人们一起过才有意义。
　　
　　他们才不会孤零零呢……整天跑来跑去应酬着应酬那的，潘凌嘉在心底咕哝了一句。不过他的确有点想妈妈他们了，只好同意先回去。
　　
　　“如果你真的喜欢这儿，可以等年初七以后再过来找我们玩。”年初一到初七都在忙碌的走亲戚中。
　　
　　潘凌嘉却摇头了：“虽然很舍不得，但是我在这里学到了很多有用的东西，够了。回去我要继续努力超越你！”他倒是没忘记要和林潇一较高低。
　　
　　林潇耸肩，一副随你的表情：“对了，下学期的班长竞选活动，你要好好加油喔！”他非常期待有人接下这个担子，然后无事一身轻。
　　
　　这时候，潘凌嘉却突然嘿嘿笑了起来：“这个嘛……经过我在这儿的一番观察和深思熟虑，觉得班长这个位置需要像你这种有能力有责任心的人来担当，所以我还是决定不和你争了，放心吧！”
　　
　　“啊？！你怎能出尔反尔？”林潇怒了，这小子存心看他笑话是吧？明知道他想搁担子很久了，却坏心的放弃竞争的念头，这不是耍他是啥？
　　
　　原来那个笨笨的，只会争第一的孩子上哪去了？难道又是近朱者赤？
　　
　　orz难道他的打杂班长生涯真的要悲催的延续到小学毕业？
　　
　　“嘿嘿，不好意思啊，班长大人~我觉得还是班长这个位置非你莫属，而且其他同学一定也是这么认为的。”所以，你就认命吧~嘻嘻……
　　 

作者有话要说：咳咳，看到大家都在催文了。
周五白天上班比较忙，然后晚上又坐车回家没空码字。
= = 总算赶在周六结束前的十几分钟更新来鸟~~
接下来小学的故事情节也差不多完了，小林子他们会迈入中学时期~




35

35、第32章 告白 ... 
 
 
　　或许真的是潘凌嘉同学一语成谶，林潇同学的班长生涯真的悲催的当到了他小学毕业为止。
　　
　　转眼，林潇他们到了六年级第二学期，开始积极准备升初中的考试。
　　
　　这段时间内，班里的气氛有了很大的改变。
　　
　　在青春期的发育上，女孩一向都比男孩要早，青涩的女孩们开始抽长身体，平板的身材也开始有了曲线的雏形。再加上在农村，很多早熟的女孩在13岁左右就来初潮。于是男生和女生之间的气氛从以前的水火不容到现在的暧昧不明。
　　
　　正式踏入发育阶段的女孩们似乎更加爱美了，就连平常穿的校服也难以掩盖她们身上那种含苞待放的美丽。除了男生中比较高的林潇他们，女孩们的身高基本都追过男孩们的了。
　　
　　引用林潇的话来说，这阶段的女孩浑身上下都散发着一种荷尔蒙的味道。有不少男生开始围着美丽的女生们团团转了。男生间也会开些关于女生们的玩笑，例如某某女生的裤子上有红色的血渍什么的……
　　
　　每次看到这些羞涩中成长的美丽女孩们，林潇的心情很复杂。一来上辈子的自己曾是她们的一员，为了心理上的巨大变化而羞涩或者自卑过；如今他成男孩，自然没有这方面的烦恼，但是另外一方面的烦恼随之而来。
　　
　　“那个……林潇同学，我、我喜欢你……”隔壁班某漂亮女同学趁某个和林潇单独相处的机会羞涩开口道。
　　
　　林潇恍如未闻，微笑一如既往：“潘同学，我们一直都是好同学，以后也是。其他的就不要多想了，目前我们面临升学，还是专心学习比较好。”
　　
　　那姓潘的女同学被婉拒后，只能黯然离去。
　　
　　林潇靠在学校某走廊最偏僻的角落，望着上方蔚蓝的天空，低叹：这貌似是最近第三次了吧……真是让人头疼的待遇啊……
　　
　　这时候，一个熟悉的声音怯怯响起：“那、那个，班长？”
　　
　　一阵风吹来，林潇转身，在风中扬起发梢，眉目间流转着难掩的风采：“嗯？春花有事？”
　　
　　“其实，班长，那个……我、我……”一向内向羞涩的春花扭着手，低着头，声音低如蚊子叫。
　　
　　林潇大概猜出她的意思，依然耐心的等待着。对于女孩子们美好的感情，林潇无法接受，但是起码他能够做到以最尊重她们的方式去拒绝。
　　
　　“班、班长，我、我喜、喜欢你……”春花她嗫嚅了半天，总算鼓起勇气把这句话说完整，说完以后她松了一大口气，仿佛放下了心头重担似的。
　　
　　“不、不过，我知道班长一定不会接受的，我、我只是想在毕业之前把这句话说给你听。毕竟，我不知道，自己能不能和你们一起升上初中……”说到这儿，春花的声音黯淡下来。
　　
　　她的家庭因素让她清楚知道，自己能读完小学已经很庆幸了。等小学毕业以后，她就要听从家人安排出去打工，所以她才想找个机会对林潇告白。
　　
　　这个经常以不伤害自己自尊的方式帮助自己的男孩，春花对他有感激也有倾慕。班长是什么样的性格，相处六年的春花自然很清楚。
　　
　　他是一个负责任的班长，同学们有什么事情都喜欢找他解决。他一直都是微笑亲切的，但是大家都知道能真正走进他心中的人很少。班里不少女生都对班长有好感，但是没几个能鼓起勇气去告白。因为她们心里清楚，无论是谁，结果都是一样。
　　
　　这阵子，春花一直都在给自己做心理建设，让自己累积更多的勇气去把自己的这番心思告诉他。这样才不枉自己这些年来对他的关注和好感。
　　
　　林潇笑了笑，走近春花，张开双手紧紧的拥抱了她一下。不为别的，只为她的坚强，她的那份真挚感情。
　　
　　“谢谢你，春花。你的话我收到了。你一直都是一个坚强的女孩，我知道或许我们以后不能一起上初中，但是我坚信你在以后的生活也会继续坚强乐观的走下去。有空去我家玩，大家都在同一个村子里，常联系不是难事。”
　　
　　这才从林潇的拥抱中回神的春花，满脸通红的点头，眼里闪烁着泪花：“班长的成绩这么好，以后一定要考上大学为村里争光。”
　　
　　林潇笑着点头，在临别之际，对于各自的未来，他们都送上了真挚的祝福。
　　
　　微风吹过浅笑的两人，那时候的少男和少女美好的宛如一幅画。
　　
　　等春花走后，潘凌嘉突然冒出来，取笑林潇道：“班长大人，看来你的行情很不错哦。啧啧，这是这个学期第几个了？”
　　
　　这两年的时间，潘凌嘉早就和林潇他们混的很熟了，也只有在林潇面前，他才会放下那个乖乖牌的假面具，恢复真实的他。
　　
　　林潇白了他一眼：“你不知道偷窥是一件很不礼貌的事？”
　　
　　“这不叫偷窥，我们这是光明正大的看，谁让你们挑地方也不会挑。这个地方虽然很少有人经过，但是上面的课室窗户可是能够看得到这里的哦~”潘凌嘉理直气壮的反驳道。
　　
　　“你‘们’？”林潇眯眼，也就是说偷窥的人不只他一个？
　　
　　潘凌嘉嘿嘿的捶了林潇一拳，指指上方属于他们教室的窗户：“对，大家都看到了。班长竟然拥抱女生了，真是天荒夜谈！你是不是打算接受春花她了？”
　　
　　林潇黑线抬头一望，果然不少熟悉的脸孔还挤在窗户那里偷看，看见林潇不善的目光后，大家才讪笑着散开了，只留下一人冷冷的瞪着林潇，脸色臭臭的。
　　
　　“对了，你家梁述还没闹完别扭吗？”潘凌嘉也看见脸色不善的梁述了，好奇问着。
　　
　　以前这梁述可粘林潇了，但是最近不知道这家伙抽啥风了，开始和林潇闹别扭起来。
　　
　　林潇的性格他是清楚的，属于那种好好脾气的类型，特别能包容梁述。所以潘凌嘉觉得肯定是梁述抽哪条筋在闹别扭了。
　　
　　林潇最近也在为这个而头疼：“从他刚才那冷冷的表情来看，这别扭还有得闹呢……”难道是小述的叛逆期提前来了？
　　
　　“呵呵，难道最近班长太受女生欢迎，他吃醋了？”潘凌嘉开玩笑道，“说起来，你还没回答我，到底有没有接受春花呀？你都给人家深情拥抱了。”
　　
　　望着一脸八卦的潘凌嘉，林潇开始在自我反省，最近这家伙的八卦长舌男发展的趋势，难道是自己带坏他了？还是这家伙在别人面前压抑过头了，跑来自己这里发泄情绪？
　　 

作者有话要说：の，周末倦怠症中，暂时更这么多给大家。小攻开始闹别扭了，然后陷入叛逆期中r(s_t)q接下来他会努力变强的~~




36

36、第33章 矛盾 ... 
 
 
作者有话要说：= = 这一章, 小攻的表现会比较叛逆一点。因为他的内心正处于挣扎期，所以态度有点那个……以后会在番外那里揭露他的心理活动的。
至于小潇，他对小攻的感情也只处于朦胧阶段，恐怕要晚点才能察觉到吧……

 
　　
　　林潇好不容易摆脱了八卦的潘凌嘉返回课室，刚进门口就迎上梁述那清清冷冷的目光，林潇于是更加头疼了。
　　
　　林潇忍不住回想：他们之间的别扭到底是从什么时候开始的呢？
　　
　　大概是从他们第一次的被告白开始吧……
　　
　　随着他们年龄的增长，总算意识到自己粘人的行为实在不够男子汉，于是梁述他也就没以前那么时时刻刻的粘着林潇。
　　
　　平常上下学还有平常锻炼身体的时候还是会在一起，但是放学回家以后，梁述一般就很少过来找林潇玩了。
　　
　　对于梁述的这种改变，林潇既欣慰也有点失落。欣慰的是梁述的性子终于开始迈向成熟，失落的是以前那个老是粘着自己的可爱正太一去不返。
　　
　　更让林潇心理不平衡的是，梁述他竟然从六年级就开始长个子。在林潇不知不觉中，梁述的身高竟然比他高半个头，加上肤色开始变深，脸部线条开始硬朗起来，梁述看上去好像比同龄人大了一两岁。
　　
　　明明他们天天锻炼的内容都差不多，吃的东西也差不多，为啥梁述就长得比他快？
　　
　　就这样，林潇在身高的怨念中，迎来了女生们的第一次告白。
　　
　　那天，林潇正和梁述一起走回家。然后，他们就一起被两个女生堵在路上。
　　
　　更搞笑的是，那两个女生仿佛约好似的，分别异口同声地向他和梁述告白了。
　　
　　当时梁述和林潇的表情只能用错愕来形容，他们对视了一眼，梁述当时的眼神有点幽深莫测，只是当时林潇忙着应付那告白的女生，没有深想。
　　
　　然后，梁述的态度就开始微妙起来了。他开始老是望着自己发呆，脸上的表情若有所思。要么就是碰到林潇被表白的时候，他就臭着一张脸好像人家欠了他几百万似的。
　　
　　然后，梁述开始有意识的和林潇拉开距离，上学不再在一起，就连锻炼之类的也各自分开来了。他们之间的交流就更少了。
　　
　　林潇被他这种奇怪的态度弄得很不适应，他仿佛好像回到上辈子一样，眼看着自己和梁述的距离越拉越远而无能为力。
　　
　　但是这辈子，林潇自认为作为一个朋友他已经很称职了呀。为什么梁述还是会渐渐疏远自己？难道他在不知不觉中犯了错，惹恼了他？
　　
　　林潇从来都不是被动等待的人，所以他主动找梁述出来，打算俩人好好谈谈。
　　
　　这天放学以后，林潇问梁述：“小述，今天有空么？我们一起回家吧！”然后说完心里微微有点酸涩，以前这句话好像都是小述说出口的，怎么到了今天反而轮到自己主动要求了？
　　
　　正在收拾书本的梁述怔了怔，然后沉默的点点头。
　　
　　在回家路上，林潇咳嗽了两声，主动打破俩人之间的沉默：“小述，你最近好像有点不太对劲。是不是生病了？”
　　
　　梁述抬头，成熟不少的脸庞闪过复杂的神色，摇头：“我没有生病，谢谢关心。”
　　
　　“那为什么最近你都不主动来我家玩了？难道是我做错什么惹你生气了？”林潇直接了当的问。
　　
　　梁述又摇了摇头：“你没做错什么，只是我有些事情需要好好想清楚而已。况且，最近升学考试快到了，我也没什么心思去玩。”
　　
　　林潇抽搐，他这是在暗示自己不务正业么？
　　
　　但是看到梁述那带着疏离感的脸庞，林潇从心底涌起一股无力感，为了他们之间的友情，他主动出击，可是梁述的反应却让他感觉一拳打到棉花上，无从入手。
　　
　　难道梁述这反应属于青春叛逆期的一种？
　　
　　林潇苦恼中，他觉得梁述更像是陷入了某个死胡同中，如今唯一能做的就是等待他自己想明白。
　　
　　但是林潇没有想到的是，几个月过去了，升学考试也结束了，梁述还是没有想明白的迹象。
　　
　　他们的暑假都不是在一起过的。
　　
　　直到有一天，林潇从阿当口中得知：梁述竟然和隔壁班的班花胡小洁谈恋爱了！
　　
　　这个消息把林潇雷的外焦里嫩的，原来梁述这一切的反应是因为他思春了？
　　
　　这时候，梁述的妈妈也听到风声找上门来了。
　　
　　“小潇，你有没有听我家小述提起过某个女生？”梁妈妈神色认真的问着，毕竟孩子早恋可是个大问题。
　　
　　林潇摇头：“没有。”他们之间已经好久没静下心来好好谈话了。
　　
　　梁妈妈眉头皱得更紧了：“最近我家小潇好像都没怎么找你玩了。但是小潇，你身为朋友应该劝说他一下，早恋是一件影响很坏的事情。我这当妈妈的是坚决反对他早恋的，但是这孩子好像有点认死理，我怎么说他都不听。过两天我要去那女孩家里探访一下，跟她的父母沟通一下。你记得这几天有空就好好开导小述一下。我记得以前我家小述可听你话了。”
　　
　　那也只是以前的事情……
　　
　　林潇在心底暗叹道。
　　
　　“我尽量劝劝他。”
　　
　　这天晚上，林潇找了个机会找上门来，开门的是梁妈妈。
　　
　　“梁妈妈晚上好，我过来找小述。”说完，林潇朝梁妈妈挤了挤眼睛。
　　
　　梁妈妈意会，连忙高声道：“哟，是小潇啊？小述在楼上，我这就去叫他。”
　　
　　然后她就急匆匆的跑去叫人了：“小述，小述！快下来，小潇过来找你了。”
　　
　　不一会，楼梯那边传来噔噔噔的急促脚步声，但是临到拐角处，那脚步声又突然顿了顿，过了一会儿，梁述的身影才从楼梯拐角处出现。
　　
　　梁述慢慢地走到门口，神色淡淡道：“有事？”
　　
　　林潇的眉头皱了皱，随即笑道：“没事就不能找你？我妈做了小蛋糕，让我拿点给你尝尝。”说着，他扬了扬手里的盘子。
　　
　　梁述望着林潇一如既往的微笑，眼神闪了闪：“我们出去谈吧。”
　　
　　林潇正有此意，连忙点头，跟着梁述来到他家不远处的鱼塘，他们曾在这鱼塘边烤番薯吃。怎么现在想起来感觉是十分遥远的事情？
　　
　　梁述望着在夜色中迷蒙的水面：“你找我不仅仅是为送吃的过来吧？”
　　
　　“呃，是的。我听阿当说，你最近谈恋爱了？”林潇摸摸鼻子，开门见山问着。
　　
　　其实，他更想问的是，从什么时候开始，他们的距离远到连梁述早恋这么重要的事情，他也只能从其他人口中得知。这样的事实会让身为好友的林潇觉得很讽刺。
　　
　　“是我妈妈找你来当说客的？”梁述没有否认，而是反问。
　　
　　林潇点头，凝望着梁述在夜色中模糊的五官：“我不知道最近你在苦恼的是这个事情，没有及时开导你很不好意思。不过，小述，我知道隔壁小洁是一个很好的女孩，但是你们俩现在不适合谈恋爱。现在的我们吃的用的都是父母的钱，不能凭自己的双手养活自己安生立命，又凭什么去承担另外一个人的未来？”
　　
　　“够了！你什么都不懂！”梁述的身体僵直着，喘着气吼道。
　　然后，他深呼吸了几口气，好像在竭力使自己冷静下来，不过不太成功：“我不想再听你用这种语气对我说教！还有，以后不要再叫我小述！这让我感觉好像是永远长不大的孩子！我已经13岁了，不是小孩子了！我的做的事不用你来管！”
　　
　　吼完，梁述就气冲冲的跑回家去了。
　　
　　林潇叹了口气，对不起，梁妈妈，他已经尽力去劝了。
　　
　　但是没想到叛逆期中的孩子会反应这么强烈。现在的梁述就好像是一根被压得很紧的弹簧，任谁轻轻一碰都会剧烈反弹起来。
　　
　　林潇望着星光暗闪的夜空，忍不住叹息：是不是随着他们的长大，因为性格和价值观的不一致，脚下的路也会通向不同的未来，所以他们之间的距离就会越拉越大，越来越远？
　　
　　林潇知道迟早有一天自己得面对这样的局面，但是没想到这一天会来得这么快……
　　
　　自己悉心照顾长大的孩子，翅膀长硬了，甩开他的双手，扑扇着不太坚硬的翅膀飞向广阔的天空……
　　
　　这一刻，林潇的心情无比复杂……
　　




37

37、第34章 初中 ... 
 
 
　　在和梁述的冷战期中，林潇迎来了他初中生涯的开端。
　　
　　B中学属于林潇所在的片区中学，它接纳了附近大概十条村子左右的生源。想当然的，林潇的大哥林建也在这所中学上学。
　　
　　因为这所学校离林潇缩在的村子有点远，他们一般都会选择住校。然后周五和周日就骑自行车上下学。
　　
　　林潇去初中报到的第一天，林爸林妈也没跟去了，直接让大哥林建带着林潇，俩人一起骑车，车后座载着一些必要的生活用品，然后兄弟俩一起上学去了。
　　
　　在骑车去学校的过程中，林潇他们也碰到不少大包小包骑车去学校的学生们，看样子应该都是和他一样去报到的新生。
　　
　　林潇上辈子对初中学校的位置已经非常熟悉，一路上也没有多问林建什么。
　　
　　反而提起了一些他感兴趣的话题：“大哥，听说最近你和学校里的某女生走得很近啊？”
　　
　　林建的自行车拐了一下，差点碰到一旁的自行车（这个动作比较危险，请勿模仿）。
　　
　　“小潇，你、你听谁说的？！”林建目光有点闪烁，底气不足的问着。
　　
　　“我想想，我同班同学的姐姐说的。”村里的圈子比较小，消息流通也比较快，“大哥，那女孩子是不是很漂亮？有空让我看看？”
　　
　　林建脸都红了，粗声粗气道：“小孩家家的问这么多干什么？我警告你，如果你敢告诉妈妈，我就、我就……”
　　
　　“你就啥？”林潇似笑非笑的瞄了他一眼，他倒是很好奇大哥能说出啥威胁的话来着。
　　
　　林建就蔫了，哭丧着一张脸说：“小潇，看着平常大哥这么照顾你的份上，一定得帮我保密啊！”
　　
　　林潇耸肩：“我也没说要告诉妈妈呀～是你自己先提出来的。不过，现在你已经初三了，要专心准备中考，如果我发现你成绩有下滑了，那就别怪我多嘴了。”
　　
　　林建连连点头，单手扶着车头，一手拍着自己的胸脯：“小潇放心，你哥刚升上初三，有的是时间奋斗。”
　　
　　对于林建漫不经心的态度，林潇斜了他一眼：“路遥知马力，咱们走着瞧。”到时候他别忙着把时间都花在谈恋爱上面就好。
　　
　　是不是他们都到了青春发育期，荷尔蒙激增，所以都想要谈恋爱？
　　
　　梁述是这样，大哥也是这样……遥想上辈子的自己，貌似对男女之间的接触有着一种既期待又羞涩的感觉，难道这就是青春？
　　
　　但是，林潇这辈子一点都没有那种感觉。 ＝ ＝大概是因为他的心理年龄早就过了那个阶段了……况且，每次想到自己会以男生的身份和女生手拉手，勾勾搭搭的，林潇就一阵恶寒……
　　
　　最近，小述也忙着谈恋爱去了。他们之间的关系真的形同陌路，他该抱怨小述有异性没人性么？林潇苦恼失落中。
　　
　　在胡思乱想中，学校很快就到了。
　　
　　林潇望了一眼熟悉的校门口，慨叹：未来的三年，他的重心都在这所学校里了。
　　
　　林建先是带林潇去报到处报到，然后又挤进人头涌涌的分班表下面找林潇的班级。
　　
　　在林潇意料之中，他进了初一八班，而梁述则被分在一班。这下子的他们二人的距离似乎更远了。
　　
　　跟着林建身后，林潇来到了八班的教室，里头已经有个女老师站在讲台上。
　　
　　林潇认得这女老师，她就是他未来两年的班主任余老师。
　　
　　余老师看见站在教师门口的林建兄弟，亲切问着：“那边的同学，你们是过来报到的？”
　　
　　林建这时候正穿着校服，他点头，领着林潇走近讲台：“是的，老师，这是我弟弟林潇，刚好被分到八班。”
　　
　　那个入学成绩年级第三的林潇？
　　
　　余老师眼睛一亮：“我看看，林潇是吧？你做第二行第六排的位置。这是学生手册，你先拿去座位上看着，待会儿等同学都到齐了，我们就开班会，然后分配宿舍。”说完，就在本子上林潇的名字上打了个勾。
　　
　　一边说着，余老师不露声色的打量着林潇，然后越看越喜欢。脸容清秀，气质沉稳，衣着干净整齐，一看就知道是个聪慧优秀的孩子。
　　
　　林建看他的任务完成了，和林潇说了一声就转身离开教室了。
　　
　　林潇拎着自己的行李，来到自己的座位上，只见他的同桌位置已经有人坐在那里了。
　　
　　而且那人还非常的眼熟。
　　
　　“阿嘉？”林潇惊讶道，“你和我同班？”
　　
　　潘凌嘉举手向林潇打招呼：“很惊喜吧？估计你也没认真看新生分配表。咱们班里还蛮多熟人的。你看。”
　　
　　林潇顺着他的手指望去，只见一些熟悉的脸孔都在，以前班里的几位女生，潘国胜、潘凌嘉和双胞胎的弟弟在他们班上，哥哥据说被分到了隔壁七班，和阿当一起作伴。（额外提句：潘国胜在林潇的督促下，总算也能胜利升学了。谢天谢地 － －）
　　
　　“哟，班长！咱们又是同班了。”看到林潇，他们好像找到了主心骨似的，高兴地打招呼道。
　　
　　站在讲台上的余老师是看过林潇的档案的，知道他从小学六年期间都是当班长的，再看看那些同学对林潇一脸信服的模样，心里也有了打算。
　　
　　等其他同学都到齐了以后，余老师先是给自己做了自我介绍。然后说了学校的一些校规，和生活注意事项，接着就带着同学们浩浩荡荡的奔向宿舍楼。
　　
　　这时候的学校就两幢宿舍楼，男生一幢，女生一幢，两幢楼横向平行，男生宿舍的阳台刚好能够看得见女生的走廊。
　　
　　余老师先是把女生那边安顿好，然后过来带男生找宿舍。
　　
　　林潇上辈子住的是女生宿舍，这一次跟着班主任走近男生宿舍，感觉很奇妙。
　　
　　“你们一定要认真阅读学生手册里的宿舍规定，宿舍里不允许私自带电器，不允许带不良书刊进来，晚上十点钟准时关灯睡觉，不许在床上聊天。”余老师一边走，一边简要的说了几点宿舍规定。
　　
　　这时候有的男生嘿嘿笑起来：“老师，不良书刊指的是什么的书呀？”
　　
　　余老师瞪了那男生一眼，老练的回答：“你们也不是小孩子了，不要问这些低级问题，回去翻翻学生手册，里面都有详细说明。”
　　
　　不知道老师是故意还是别的，林潇和潘凌嘉、潘国胜都分在了同一个宿舍。
　　
　　这时候的一个宿舍里头放着六张铁架床，分上下铺，能住12个人，因为新生的进入，原本冷清的宿舍也变得热闹起来。
　　
　　不算大的宿舍因为住进了12个人而变得满满当当的，林潇和潘凌嘉刚好同床铺，他住下铺，潘凌嘉住上铺，而潘国胜则住在林潇对面。
　　
　　望着忙碌着收拾东西的熟悉或陌生身影，林潇总算感觉到自己的初中生涯已经开始了的真实感。
　　
　　由于自己这只小蝴蝶而改变不少的未来，林潇始终都抱有着期待。
　　 

作者有话要说：撒花, 广东这里总算下雨了,凉爽ing~~




38

38、第35章 转机 ... 
 
 
　　
　　在宿舍方面安顿好后，已经是午饭时候了，余老师又带着同学们去了一趟食堂。食堂里面一排排附带凳子的长桌摆得整整齐齐的。
　　
　　学校给每个班级都分配了两条长桌子，每个班级的饭菜都是提前放在桌子前的两层小桌上，用一个个小碟子装好。
　　
　　＝ ＝不过味道只能算是勉强能入口就是。林潇对于初中饭堂最深刻的就是他们的奶黄包。□粗糙难嚼，里面的奶黄馅稀溜溜的，而且还有一股酒精味。
　　
　　偏偏饭堂每天的早餐就是奶黄包配白粥，吃的林潇想吐。
　　
　　想起那恐怖的奶黄包，林潇在心底打个小算盘，要不要多买点饼干回来充饥算了，反正这些年他自己私底下撰了不少零花钱。
　　
　　说起这个，林潇就不得不多提一下。
　　
　　上辈子林潇父母和伯父他们合作的布厂开了几年就因为经营不善而倒闭了，后来他们不得不背井离乡去外面打工赚钱。
　　
　　这辈子，林潇经常买一些关于布艺经营方面的书籍给妈妈和爸爸他们看，并且在一旁尝试地提点一下未来布艺比较大热的发展方向，例如牛仔布。
　　
　　牛仔服装可是风靡全世界的时尚界常青树，做牛仔布绝对能长久做下去。
　　
　　林爸林妈也是个肯学上进的，一边苦读那些书，一边花重金向别人学习织牛仔布的不同方法。90年代牛仔服装在中国逐渐流行的大趋势中，林爸他们的布厂总算能够在后来的纺织行业大洗牌中稳住脚步，稳定发展。虽然他们家的布厂还有不少弊端，但是林爸林妈他们也在不断的和同行交流，争取让布厂日益完善下去。
　　
　　林爸林妈他们守住了布厂，自然不用被迫背井离乡的打工，林潇一家总算不面临分离的局面。上辈子林潇受够了一家人被迫各散东西，打工的打工，上学的上学，家里面长期没人住的局面。如今一家人能团聚在一起，这比什么都重要。
　　
　　家里环境改善了，再加上平常林潇写春联，帮爷爷卖鱼别的，他积撰的零花钱有不少，可以让他过得稍微舒服一点。
　　
　　“小潇，这里的饭菜实在是太那个了……”潘凌嘉吃了一口就放下了勺子，在家里吃惯山珍海味的他实在受不了这些油星都没一点的饭菜。
　　
　　林潇望了他一眼：“味道是不行，但是不吃的话下午会肚子饿的。明天开始我们就要开始军训了，你打算饿晕自己逃避军训么？”
　　
　　潘凌嘉眼睛一亮：“这倒是个好主意。”
　　
　　林潇翻白眼：“你以为老师和教官们都是笨蛋？要是到时候你沦落到要人家盯着你吃饭，你可别告诉人家我认识你。你看人家小潘子都快吃完了，你再不吃我们就不等你了。”
　　
　　潘凌嘉嘟囔了一句：“小潘子的味觉失灵了，我的可没有。”惹来潘国胜的一瞪。
　　
　　林潇没好气道：“先把这顿应付过去再说，以后你让你妈妈给你送点辣酱过来送饭吃不就行了？”这小子特别喜欢吃辣，以前家里腌的朝天椒都进了他肚子里了
　　。
　　“好主意！还是小潇你聪明。”想起家里辣丝丝的辣酱，潘凌嘉总算有了点食欲，勉强吃了个半饱。
　　
　　当然，因为林潇自己也在打这个算盘，从家里带点辣酱别的放在饭堂拌菜吃，如果菜入不了口，最起码也能拌白饭吃饱肚子。
　　
　　饭堂的第一餐就在林潇对未来口腹问题的思量中过去了。
　　
　　下午的时间，余老师打算用来挑选班干部，初步把她的助手班底给确定下来。
　　
　　老师们挑选班干部一般直接在成绩前列，有过当帮干部经验的人里面挑选。
　　
　　余老师先是在黑板上写下班干部的职位，然后让有意愿的同学们上讲台自荐。
　　
　　班里的同学们来自不同的村子，优秀有经验的大有人在，所以竞争班长的人不少。他们都在台上介绍自己有多么的经验丰富，小学期间得过什么奖项等等。
　　
　　听得台下的同学们一阵阵哗然，忍不住在心底反省自己的小学是不是过得太平凡了一点年？
　　
　　林潇当了六年的班长，自然对班长一职兴趣缺缺，他反而想起刚才上课前余老师和他说的话。
　　
　　“林同学，听说你小学六年都是当班长？那经验肯定很丰富的了，有没有意愿当班干部？”余老师笑眯眯的问。
　　
　　林潇苦着一张脸：“老师，当班干部可以，只要不要再当班长就行了。”
　　
　　“那行，那你就当学习委员吧。记得要保持优异的成绩，把班里的学习氛围搞好就行了，老师可是很看好你的！其他打杂的事情就交给班长干吧。还有，待会儿记得上台竞争，不然老师也不好操作是吧？”余老师的算盘打得啪啪作响。
　　
　　林潇无语：敢情余老师一早就设好圈子让他下套的说，不过，老师还真了解班长这个位子的本质啊……林潇在心里为未来的打杂班长而默哀一秒钟。
　　
　　于是和余老师达成某种协议的林潇，在众多竞争班长慷慨激昂的发表完后，他才懒洋洋的走上讲台，简单的自我介绍了一下自己和自己的经验，然后下台了。在一众硕果累累的其他同学那里显得毫不起眼。
　　
　　潘凌嘉也上台了，不过他竞选的英语科代表。他对自己的英语能力还是比较自信的。
　　
　　林潇记得上辈子，潘凌嘉读完小学以后就出国读书去了，能轻易出国的话，英语能力应该不会弱。至于这辈子潘凌嘉会不会出国，林潇也说不准，毕竟他这只小蝴蝶到底对潘凌嘉的人生造成了多大的影响，他自己也不确定。
　　
　　等所有的竞选者都上台努力过了，余老师让同学们自习一会儿，然后过了大概十五分钟后回来宣布结果。
　　
　　毫不意外的，林潇当选学习委员，潘凌嘉也顺力当选了英语科代表。至于当选班长的那位女同学正笑得一脸高兴，细长的眼睛难掩得意。
　　
　　林潇记得她，这孩子上辈子学习成绩每次都被林潇压了一头，对林潇心存比较，老是暗地里和林潇较劲。
　　
　　林潇打了个呵欠，突然间想起刚碰到潘凌嘉的情形。孩子们有竞争心那是好事，但是如果什么都要拿来对比一番，来满足自己的虚荣心，那就显得有点贪慕虚荣了。
　　
　　明天就要开始军训了，林潇希望这次军训以后能把自己的皮肤晒黑一点，现在的自己太娘了。
　　
　　上辈子，自己是不用晒都很黑的女孩，－ － 这辈子该不会成了怎么晒都不黑的男孩吧？这样多杯具呀？
　　
　　不知道明天会不会碰上梁述，听阿当说他当了一班的班长，现在美人权利都在手，过得无比风光……总觉得这样的梁述离自己心目中那软软可爱的小家伙越来越远了。
　　
　　难道这就是传说中的母鸡心态？那梁述不就是小鸡？
　　
　　林潇突然黑线，这时候，下课铃刚好响起来。
　　
　　课室门口传来一声熟悉的呼唤：“小潇！”
　　
　　才刚着母鸡，小鸡就到了。
　　
　　林潇望着挡在教室门口的梁述，两个月没见，这家伙个子又涨了不少。经过一个夏天，他的皮肤又晒黑了不少。
　　
　　不过他更意外的是今天梁述竟然会主动找上门来，真是罕见呀。
　　
　　潘凌嘉在一旁挑眉：“那家伙终于闹完别扭了？”
　　
　　林潇耸肩：“不知道。我先出去一下。”
　　
　　俩人来到学校一偏僻的角落。
　　
　　“梁同学，找我有事？”既然不让叫小述，那就随便挑个生疏点的叫法吧。
　　
　　梁述的脸容线条变得硬朗了不少，就连那圆溜的眼睛也变得狭长不少。
　　
　　只见他黑眸一闪，笑道：“小潇，我今天特意过来找你道歉的。上阵子我心情不好，还朝你发脾气了，实在很对不起！”
　　
　　林潇摆摆手：“如果你今天特意过来就是为了道歉，我收到了，再见，梁同学。”哼哼，一声对不起就把这几个月的闹脾气一抹而过，林潇他可不是圣母。
　　
　　“小潇！我和小洁分手了。”身后传来梁述略显低沉的声音。
　　
　　“嗯？怎么回事？”林潇八卦+鸡婆的性子发作了。
　　
　　梁述苦着一张脸：“爸妈反对得厉害，而且，小洁父母也把我骂了一顿。然后，我妈也把小洁说了一顿。最后俩人就这样不了了之了。”
　　
　　“哦？我听阿当说你们暑假还蛮粘腻的嘛……不但约出来一起玩，人家美女都坐在你的大腿里给你喂食了的说。”林潇的消息灵通着呢～
　　
　　梁述冷汗涔涔，连忙解释道：“那、那只是做给人家看的……”当时被人家语言上挑衅了一下，俩人就那样了……
　　
　　“是么？”林潇两手抱胸，一言不发。
　　
　　梁述吞了吞口水：“小潇，这些日子我只是想努力追上你而已。无论是学习上，还是性格上，我都不想再当小孩。在暑假里我努力锻炼身体，练你教给我的招式。然后，又和小洁谈起恋爱来。这些都是为了证明我不再是小孩子了。”
　　他顿了顿，继续说道：“对不起，上次朝你发了那么大的脾气，我知道那些话让你很伤心。我以后一定会很听很听你的话，再也不会那样子吼你了……”
　　
　　说完，他就可怜巴巴的瞅着林潇，以前那套装可怜的表情了运用在他成熟不少的脸庞上显得格外的怪异可笑。
　　
　　难怪梁妈妈也说暑假期间他回家不是吃就是睡，不但晒黑了，而且还瘦了不少。原来他不是跑去约会了，而且跑去刻苦锻炼去了。
　　
　　林潇脑海里突然间出现一个小男孩为了证明自己不是小孩子而天天躲起来努力锻炼，努力变强，甚至孩子气的为了证明自己长大了而且谈恋爱。这么一想，心突然就软了。
　　
　　林潇不知道为什么这孩子会如此看重自己的看法，但是这几个月他就为了让自己改观而摸摸努力着，这份执着倒是让林潇改观不少。
　　
　　“我的看法对你来说就这么重要？”林潇反问着。
　　
　　梁述重重地点头：“当然！”
　　
　　好吧，看在被看重份上，林潇决定暂时气消。但是，气消不代表就这样放过他。
　　
　　“想我原谅你，和好如初？”林潇挑眉问着。
　　
　　“嗯嗯！”梁述继续点头。
　　
　　“那接下来你就好好表现吧。等哪天我心情好了说不定会原谅你。”轻飘飘的说完这一句，林潇利落地转身走人。
　　
　　梁述怔了怔，嘴巴咧了开来，连忙追了上去：“小潇小潇，等等我。”
　　
　　一阵风吹过校园，伫在校道两旁的绿树沙沙作响，仿佛在为俩人的别扭相处方式而轻笑着。
　　 

作者有话要说：中午不睡，下午崩溃中...抱抱大家～收藏不涨反跌了QAQ 某谢要继续努力啊努力！




39

39、第36章 军训 ... 
 
 
　　热辣辣的夏天，热辣辣的太阳下面站着一群挥汗如雨的新生们。他们就站在教官面前，一动不动地练习站姿，闷热的天气还没有一丝风，热得大家都快受不了了。
　　
　　林潇自然也是他们的其中一员。
　　
　　“稍息，休息5分钟。”教官面无表情的宣布道。
　　
　　刚才还像一根根桩子似的同学们立刻松弛下来，纷纷解散开来跑去校道旁的树荫下面喝水乘凉。
　　
　　“好热啊～”潘凌嘉趴着树下草地上，吐着舌头，累得完全不想站起来了，“小潘子，给我按摩一下吧。待会儿放学了我请你喝冰汽水。”
　　
　　小潘子想了想，望了一眼自己丑陋的水壶，然后点头同意。
　　
　　林潇喝完水，擦过汗，看见这两个姓潘的家伙就这样堂而皇之的在草地上按摩起来，看来娇娇少爷还真没受过这样的苦。
　　
　　“阿嘉，时间到了，教官的哨子都响起来了，咱们赶紧归队。”林潇望了眼不远处的教官，连忙提醒到。
　　
　　“啊？这么快就到时间了？我还没休息够呢……”潘凌嘉虽然很不情愿，但是还是迅速的跳起来，和林潇他们一起跑回去继续暴晒。
　　
　　没办法，之前有同学因为归队晚了几分钟，被教官惩罚做了一百个俯卧撑。
　　
　　教官在一旁数数，其他同学在一旁练站姿顺便旁观。那男同学做到两手发颤，最后趴在地上起不来了。从此没人敢挑战教官的威严。
　　
　　经过数日的军训，新生们从一开始的散漫凌乱，到如今的整齐飒爽，军训使新生们的面貌发生了很大的改变。辛苦是很辛苦，但是大家一起同甘共苦的感觉很不错。
　　
　　而且平常休息的时候，教官们也会教同学们耍两下拳头，或者唱两首军歌。大家对难得露出笑脸的教官简直是又爱又怕。
　　
　　军训的后期会举行一场班级比赛，校领导们和教官们的上级会过来当评委，评选出军训最优秀的班级。
　　
　　于是，潘国胜被挑出来当喊口号的人，因为他的声音既辽阔又够响亮，吼起来特别有气势。
　　
　　潘凌嘉也想当喊口号的，但是他的声音太小声斯文了，而且还没变声，根本无法和潘国胜比。于是只能在一旁看得眼红。
　　
　　在比赛场上，林潇他们在教官的指令下展示了立正、稍息、转身、敬礼等基本内容，在潘国胜的号令下扯着嗓子喊着“一二三四”的口号。整个班级的精神面貌让人眼前一亮。
　　
　　十几天的军训成果都一一展示给领导们看，同学们都觉得这些日子的辛苦都得到了回报。
　　
　　最后的结果是，他们班得了第二名，差几分屈居在一班下面。
　　
　　梁述他们的班级表现也很不错，在梁述洪亮的嗓门带领下，气势的确不一般。
　　
　　林潇也是第一次看见这样的梁述。
　　
　　高大的身板穿着绿色迷彩军服显得格外的有气势。黝黑的脸庞上虽然还是略带稚气，但那双黑眼却能给人一种炯炯有神的明亮感，一看就知道他是一只快速成长中的小豹子，随时会伸出尖锐的爪牙出来对付敌人。
　　
　　直到这个时候，林潇才不得不承认：现在的梁述的确不再是小孩子了。在自己不知不觉中，那个粘着自己的小屁孩，已经不再跟在自己的后头跑，而是悄悄地加速，来到自己的身边并列前进着，甚至隐隐有超越自己的趋势。
　　
　　不过，小孩子是要有点上进心才好。这辈子林潇已经过了冲动奋进的阶段，梁述以前老是跟在自己后面反而会被拖慢了脚步。
　　
　　如今梁述隐隐有超越自己的念头，让一向平淡温吞的林潇突然有了和他一拼高下的念头。
　　
　　既然梁述不愿再跟在他身后跑，那么大家各凭本事，看看谁能攀得更高！
　　
　　军训比赛的结果宣布以后，意味着这数十天的艰苦军训总算划下了一个圆满的句点。
　　
　　从明天开始，他们就会返回教室，开始他们初中第一年的学习生涯。
　　
　　这时候，远远的一声大吼吓了林潇一跳。
　　
　　“小潇！！”然后那穿着迷彩服的高壮家伙噔噔噔的朝林潇跑了过来。
　　
　　林潇朝声音的方向望了过去，突然间有点不太妙的感觉。
　　
　　来者不是别人，正是隔壁村的发小徐志虎。
　　
　　以前他们身在不同的村子，上的是不同的小学。林潇找徐志虎玩的机会自然不多，这已经让阿虎念叨了很久了。
　　
　　如今好不容易升上同一所初中了，徐志虎可高兴坏了。不过让他失望的是他没能和小潇分到一个班级，反而分到了12班，最末尾的班级，和林潇的教室根本不在同一栋。
　　
　　更气人的是，他们班的宿舍也不在主宿舍楼那边，而是被分在了和教学楼相连的实验楼那里的大通铺。害得他想趁晚上的机会跑去找小潇玩都不行。
　　
　　更可恶的是，小潇那家伙好像把自己忘记了似的。
　　
　　自己每次去找他，他要么是还没来，要么就是被老师叫走了。再加上军训期间，大家都忙，徐志虎也抽不出多少时间来找人。
　　
　　悲催的徐志虎只能憋着一口气，等到了军训比赛这天，总算逮到了人。
　　
　　望着怒气腾腾，怨气十足的徐志虎，林潇心底有点发怵，最近他忙着适应新环境，还有应付那变得异常殷勤道歉的梁述，一不小心就把徐志虎这边给忘记了。
　　
　　潘凌嘉和潘国胜似乎也发现了徐志虎那边的来势汹汹，一起留了下来站在林潇身后。
　　
　　“那个，阿虎，好久不见……”林潇心虚的朝徐志虎招收，底气十分不足。
　　
　　徐志虎嘴角抽搐：“你也知道咱们好久不见了？暑假期间你来的次数少就算了，咱们同时升上同一所初中都十三天了，我都没见过你一面！”徐志虎极度怀疑，自己被林潇给忘记了。
　　
　　林潇还真的一时把他给忘了。
　　
　　林潇低着头，不好意思的道歉道：“阿虎，对不起啦！这阵子我在忙，而且军训期间又忙又累的，所以才没去找你……不好意思……”
　　
　　“哼！你要怎么补偿我的精神损失？”徐志虎看到林潇低头认错了，心里的气才消了点。
　　
　　林潇抬头，笑得有点谄媚：“要不我请你去小卖部吃炒粉赔罪？”
　　
　　学校小卖部的炒粉听林建说很出名，虽然价格贵了点，但是相对于饭堂的食物来说简直是美食了。
　　
　　“炒粉？我们也要去！”潘凌嘉连忙跳起来开口，最近他吃饭堂的饭菜都快淡出鸟来了，味觉受到了极大的摧残，需要好好补偿一下。有好吃的自然要拉上小潘子，这家伙能吃苦耐劳，简直是他最佳的奴仆。潘凌嘉对待自己人从来都非常宽厚的。
　　
　　这时候，另外一个声音也冒出来：“小潇，你在这儿呀～走，咱们去小卖部吃炒粉庆祝一下，总算解放了，明天再也不用在太阳下暴晒了。”
　　
　　听到梁述的声音，林潇的头更疼了。梁述和徐志虎这两个家伙一碰上准是唇枪舌剑的，这不开始扛上了？
　　
　　“哟，这不是梁小朋友吗？你不是和小潇闹断交了吗？怎么今天又跑上来粘人了？上次你不是信誓旦旦的跟我说你不再是小孩子了，不会整天粘着小潇了？”徐志虎凉凉道。
　　
　　看来上阵子梁述的闹别扭有很大的原因在于某人在那里煽风点火。
　　
　　“我这不是粘人，只是正常的交往而已。倒是你，不是被分配到边疆12班去了吗？听说你那边的教室蚊子可多了。”梁述也闲闲的反击道，“听说你睡的宿舍也是大通铺，晚上可热闹了，就连洗澡也是几个人挤在一起公用花洒。辛苦了，徐同志。”
　　
　　林潇望着气氛紧张的俩人，头疼中：“不是说去小卖部么？你们俩再不走我就不等你们了。”
　　
　　“来了！”这时，俩人异口同声回答道，结果俩人间又一阵眼刀飞射。
　　
　　林潇干脆无视他们两个，对二潘道：“阿嘉，小潘子，咱们走吧。”
　　
　　“小潇，等等我！”俩人互瞪了一眼，拔步追上去。
　　 

作者有话要说：QAQ 偶藏在公司冰箱的荔枝被人偷吃了一半,于是决定今晚全部解决掉它们！有人教偶吃荔枝的时候啃一下荔枝皮，这样不容易上火，于是努力啃荔枝皮中～～

关于小攻人选的问题,很多读者都提出对小述的不满。我都认真看过大家的留言了，以下是我的回复：
1. 关于梁述背景不够强大的问题，其实梁述的身世还真有点曲折。但是偶跟大家说，他的背景不会差。只是还没是时候提到而已。

2. 至于梁述的性格不够强大的问题，－ － 大概是大家看惯了他小时候的模样一时转不过来，但是偶不相信其他小攻从小就是一副老成脸，从小都老头脸这样多纠结呀。希望大家耐心点等待小攻成长，目前偶的设定是忠犬+腹黑攻，而小潇则是淡定迟钝受

3.本文设定也是一对一，不会np。毕竟我觉得小潇值得专一的对待，谢谢大家的踊跃意见。

4. 有人说收藏跌是因为偶情节太拖沓，小攻不够好的缘故。orz 某谢打击中。情节我会在交代完整的前提下尽量加快的，至于小攻，请大家多给点耐心，谢谢！

＝ ＝ 明天估计比较忙，更新什么的要看情况....抱抱大家，爬走～～




40

40、番外之压倒 ... 
 
 
　　
　　愉快的周末，调整好心情的某谢上来给大家送番外来鸟(*^__^*)
　　
　　肉肉番外某谢已经投送到我的读者公共邮箱里去了，想看的童鞋请在积极留言撒花后火速前去领取。具体领取方法如下：
　　
　　1、（使用百度或者其他方式）打开163邮箱的首页。
　　
　　2、输入用户名：xiejiaduzhegongyon
　　
　　3、密码是：123456 （--密码是简单了点。想吃肉的童鞋请自觉维护公共邮箱的密码，请勿随意改动，谢谢配合！）
　　
　　4、进入邮箱以后，去收件箱，那里有一封名字叫【番外之压倒】的邮件，点进去下载附件就行了。
　　
　　O(∩_∩)O废话不多说了，大家记得撒花留言就行了。
　　 

作者有话要说：关于此文的小攻设定，某谢看到不少支持偶的人，我觉得很新文，谢谢大家的积极支持O(∩_∩)O 某谢会继续努力奉献这两只的故事的~~加油！

PS：广东这边下暴雨了= = 某谢的家水漫金山了orz




41

41、第37章 讨论 ... 
 
 
　　
　　对于林潇来说，从小学升上初中最大的区别在于：初中的校园比较大（是小学的十倍左右），学生比较多（收纳了附近十几条村子的生源），人际关系相对复杂了点（听说不少学习不好的高年级生和外面的小混混称兄道弟的）。
　　
　　其他的，貌似和小学没什么区别。
　　
　　相对于有些同学对住宿生活和饭堂饭菜的适应不良，林潇倒是适应良好，毕竟上辈子他就一直从初中到大学十年间都是住校生活的，对于宿舍自主自理的生活得心应手。
　　
　　而饭堂饭菜方面，有了林妈妈秘制的辣椒酱，索然无味的饭菜也变得勉强能入口了。他们正出在长身体的阶段，要多吃点东西补充能量。他的辣椒酱也受到了同学们热烈喜爱，一瓶辣椒酱往往很快就消耗完了。
　　
　　潘凌嘉虽然也带了家里给他买的辣椒酱，但是那家伙老是过来蹭林潇的辣酱，害得辣酱的消耗速度更快。
　　
　　至于梁述和徐志虎那俩家伙，每次打好饭以后，都背着老师偷偷摸摸的来到林潇的班级座位和林潇一起吃饭。林潇的同班同学从一开始的奇怪，到现在都习以为常了。
　　
　　“小潇，我们班今天吃鸡爪，我跟你的猪肉换一下。”梁述不喜欢啃鸡爪，于是用筷子一夹就和林潇的交换。
　　
　　饭堂购买的食材有限，所以有时候相隔几个班的饭菜会有点不同。
　　
　　林潇无所谓，他只是比较有耐心把鸡爪啃干净而已。
　　
　　徐志虎自然不满意梁述和林潇之间那默契的气氛，直接插口道：“小潇，学校举办的文艺晚会你参加么？”
　　
　　林潇抽搐：“这个晚会貌似是以班级为单位参加的吧？”
　　
　　徐志虎耸肩，咬着筷子道：“大家才刚彼此熟悉了点，老师们估计没耐心让我们去练习什么大合唱之类的节目，估计也是直接找同学们进行个人表演。”
　　
　　“个人表演的话，要么唱歌，要么跳舞，要么就是诗歌朗诵，这些我都不会。”林潇慢条斯理的啃完一只鸡爪，“班主任估计会找那些有表演经验的同学们。”像他们的那位傲气班长。
　　
　　“啊？小潇不参加呀？我班已经是决定让我上去表演武术，还有一个女生表演诗歌朗诵。”梁述有点失望，“还以为能看到小潇在台上表演的样子。”
　　
　　林潇黑线：“你让我上台光站着当猴子给人家观赏么？我就当你的招式顾问算了。我对站在台上被人观赏没兴趣。”问题是他上台表演啥？表演书法？台下的观众有那个耐心等你写完么？而且书法又不是用来表演的。
　　
　　听了林潇的话，梁述的脸色才明亮起来：“说的也对，有小潇的努力，我会好好争取名次的！”说完朝徐志虎投了一个意味不明的眼神。
　　
　　徐志虎那头就火了：“小潇，那我呢？我也参加比赛！”
　　
　　“恭喜，那么你准备表演什么节目？你们班老师已经同意你的节目了？”林潇点头，好奇问着。
　　
　　徐志虎随即蔫了：对厚，他一时冲动放出了话要参加晚会，但是自己貌似除了吃喝玩乐之外，还真没什么能拿得出手表演的东西。
　　
　　“阿虎，我记得你小时候有学过吹长笛吧。要不你就表演这个？”林潇记得小时候，徐爷爷老是追在阿虎后头逼他练习，说是让他吹吹长笛能陶冶性情，修心养性。
　　
　　徐志虎脸色一垮：“那个，我已经丢下挺久了。”
　　
　　“再捡起来练习不就行了？总比你再重头练习些什么要好。”林潇记得以前阿虎的长笛吹的还不错，就是差点火候而已，如今重新捡起来应该不难，“况且你找徐爷爷给你恶补一下不就行了？”
　　
　　徐志虎的脸色更菜了：“爷爷要是知道我为了参加比赛才把长笛捡起来，他一定会狠狠取笑我的！”
　　
　　林潇耸肩：“你也可以自己练习啊，不过想要取得好名次我觉得还是找徐爷爷指点一下比较好。”
　　
　　梁述这时候也插嘴：“对呀，反正你也只是至在参与而已。不拿名次也没关系的。”
　　
　　徐志虎听梁述这刺耳的话忍不住青筋跳了跳，决定就算被爷爷取笑也不要被眼前这家伙看不起！
　　
　　“阿述，把芹菜都吃完，挑食的人是小孩子。”自从那次矛盾以后，林潇也反省了一下自己，决定在对梁述的称呼上改变一下。
　　
　　梁述脸色黑了黑，随即在徐志虎讥笑的眼神下把芹菜塞进嘴巴嚼了两下硬吞下去了。
　　
　　关于文艺晚会的讨论就暂时到此为止，林潇突然想起一件事情：“对了，下午第二堂课以后，你们有空么？”
　　
　　“有空，小潇找我有事？”梁述连忙点头。
　　
　　“嗯，我想去借几本书，你们借么？如果你们借的不多的话，帮我借一两本。”
　　
　　升上初中最让林潇满意的就是学校有个图书馆，总比小学那几个书架的阅读事好多。不过图书馆借书也不太方便，每班有一本厚厚的图书目录，要借的话就要把图书的编码写上，让图书管理员给你找。而且往往你想借的书还很有可能被其他人借走了，所以要写好一连串的编码，真正能借到的就那么几本。
　　
　　于是，每到下课的时候，图书馆的窗口那里就挤满了不少求书若渴的学生们，为的就是抢先借到自己想要的书。梁述和徐志虎长得比较高大，让他们俩人去开道刚好。
　　
　　而且每人限借三本图书，林潇想借的书还蛮多的，所以想借梁述他们的借书卡帮自己借书。
　　
　　“没问题，小潇想借几本都行，反正我的借书卡很少用得到。”徐志虎拍着自己的胸脯慷慨道。
　　
　　“你以为图书馆是你家开的呀？借几本都行？”林潇失笑，“你们各帮我借一本就行了，其他的我看完再借。而且我看见图书馆也有不少好看的故事书和名著，你们有空可以借来看看。”
　　
　　“好，既然小潇这么说了，我回去看看能借点什么好书来看。”梁述显然比较重视林潇的意见，“小潇有什么好书推荐么？”
　　
　　“傲慢与偏见，平凡的世界等等的都不错。回头借了，我们换着来看？”热衷阅读的林潇谈起读书，两眼闪闪发亮。
　　
　　梁述凝视着神采熠熠的林潇，微笑应着：“好～”
　　 

作者有话要说：QAQ今天早上六点不到起来赶早班车上班,结果那班车临时停了。 orz 害的偶多等一个小时, 幸好早上没下雨。谢谢老天爷的仁慈...不然就等着做落汤鸡了.....




42

42、第38章 拜师 ... 
 
 
　　
　　炎热的夏夜，林潇和潘凌嘉一干同学们下了晚自习，返回宿舍准备睡觉。
　　
　　由于课室里只有镶在墙上转来转去的几部风扇，年少气盛的学生们刚洗完澡过来上晚自习，等回去的时候也已经是浑身大汗了。
　　
　　觉得身上粘粘的林潇，一回到宿舍就立刻进浴室洗了个冷水澡。正当他一身清爽的从浴室走出来的时候，潘凌嘉喊他：“小潇，梁述找你。”
　　林潇奇怪，只好放下盆子毛巾等会再处理，然后走向寝室门外。
　　
　　梁述那高大的身影正靠在门外，笑眯眯的望着林潇。
　　
　　这家伙，貌似又长高了吧？真是恐怖的发育速度。
　　
　　“阿述，找我有事？”
　　
　　梁述点头，一脸难掩的兴奋：“小潇，这阵子我妈总算和嫁到北京的小姨联系上了。小姨前两天还特意来学校看望我呢。她听说我要参加晚会表演武术，还特地给我找了个武术师傅。现在我周末都去师傅家练习，你要和我一起去么？”
　　
　　林潇奇怪地问着：“你家小姨不是听说失去联络十几年了？怎么会突然间联系上呢？”
　　
　　“你也知道的，以前外婆家在动乱时期各散东西了，只剩下我妈带上外婆嫁到我们村子里，就完全和本家那边失去联络，当时的亲戚幸存下来的也不多。幸亏小姨那边一直都没放弃寻找我们，最近好不容易通过一个远亲的表伯联络上了。”
　　
　　梁述对于母亲娘家那边了解的也不是很清楚，平常妈妈一提起这个就只会叹气，所以梁述和哥哥都不敢问太多。
　　
　　如今妈妈总算找到了娘家的亲人，梁述也替她感到高兴。
　　
　　上次见面的时候，小姨对梁述非常的疼爱，拉着他的手询问他的日常生活什么的。
　　
　　听到梁述要参加比赛，她直接拍胸脯说帮忙给他找师傅指导，如果梁述喜欢练武强身的话，那个师傅不介意长期给他指导训练的。
　　
　　在这里，梁述不得不解释一下：“我小姨听说当年在动乱中碰到了下乡的姨丈，俩人后来也一起回姨丈的故乡北京去了，所以想要寻找这边的家人就更加困难了。我姨丈家里的背景听说还算不错，都是在那里当官的，所以小姨才能通过姨丈家里的渠道找到了我妈。”
　　
　　林潇听得有点黑线：“听上去你小姨的遭遇倒是很离奇，不过还是恭喜你又多了小姨和姨丈疼你。”
　　
　　梁述点头：“小姨他们这趟回来带了很多礼物给我们，其中有不少好吃的，等我回家了拿点给你尝尝。”
　　
　　林潇笑著摇头：“你小姨给你家的礼物，你分给我做什？还是留给梁阿姨他们慢慢吃吧。”
　　
　　“好朋友要懂得分享嘛……而且听说小姨给我买了很多好书，回去我们一起看看都是些什么好书？”梁述倒是非常了解林潇的喜好。
　　
　　林潇一听有好书，双眼一亮：“那这个周五晚上去你家看看？”
　　
　　刚洗完澡的林潇浑身散发着清爽的水汽，皮肤看上去更加的白皙湿润。
　　
　　梁述的手很自然的抚上那纤细的颈项，在凝滑的皮肤上抹了抹：“这里还有点泡沫。”
　　
　　林潇闻言摸了摸脖子，郁闷道：“是么？”他以为自己冲洗得够干净了的说。
　　
　　“嗯，那我先回宿舍去了，你也早点睡。”在宿舍黯淡的灯光下，梁述的表情有点隐晦不明。
　　
　　“好，晚安。”林潇点头，朝他挥了挥手就转身进了宿舍，没有留意到梁述嘴边那抹隐隐的笑意。
　　
　　等到周五晚上，林潇和梁述他们一起骑自行车回家后，林潇先是回家放好自行车，然后跑去梁述家找人。
　　
　　“哟，小潇，你来找小述玩呀？快进来！”梁阿姨看上去心情很好，最近总算和失散多年的小妹联系上了，她可高兴坏了。
　　
　　然后她朝二楼那边喊着：“小述，小潇过来找你玩了。”
　　
　　“哎，”梁述噔噔噔的跑下来，停在楼梯拐弯处，朝林潇招手道，“小潇上来吧。我们去看看小姨给我买的礼物。”
　　
　　“阿姨，那我先上去了。”林潇朝梁阿姨说了一声，然后跟着爬上了二楼，来到梁述的房间。
　　
　　说起来，林潇还是进梁述的房间的次数不多，以前都是梁述粘着自己，他倒是经常进出自己房间的说。
　　
　　梁述的房间摆设跟一般男孩子的差不多，简单明亮，椅子上随手搭放着几件衣服。
　　
　　林潇一进去就看见那沓放在书桌上厚厚的新书，眉开眼笑：“这么多新书？哇，资治通鉴，中国上下五千年，还有英文版的原著。你小姨真厉害，给你淘了这么多好书。”
　　
　　梁述看见林潇高兴，自己也跟着开心，想当初小姨问他有什么爱好的时候，他毫不犹豫就说喜欢看书。因为他知道小姨买的礼物都是根据自己爱好来买的。如今的结果正是梁述想要的。
　　
　　林潇喜欢看书，他跟着林潇也爱看点书，然后和林潇彼此交流心得，皆大欢喜。
　　
　　****
　　
　　以前有人跟林潇说过，只要肯努力，蜗牛终有一天能爬上山顶，和雄鹰享受一样的视野。
　　
　　上辈子的林潇属于寂寂无名，淹没在人群中的普通人之一。
　　
　　等到重生了，林潇也没有太大的欲望像要闻名于世，称为人人皆知的人物。这辈子的林潇比上辈子多了几分踏实睿智，少了几分浮躁胆怯。
　　
　　而和林潇一起长大的梁述似乎也学习了林潇的这份踏实，一旦有了目标，就会一步一步的去努力。
　　
　　当林潇看见梁述跟着他的武术师傅一拳一脚的练习着招式，他选择在一旁做最简单的训练――蹲马步。
　　
　　梁述的武术师傅姓任，是一名年过四旬的中年男人，身穿着一套藏青色中山装，满脸正气，严肃道几近不苟言笑，听说是镇里某武术馆的首席武术老师。
　　
　　这样的人几乎是不近人情的，所以林潇很怀疑梁述的小姨用什么渠道找到了这位大师。
　　
　　第一次见面的时候，任师傅对于教一送一的情况只是皱了皱眉头，没有多说什么。
　　
　　“梁述吗？我是任旭，如果你想长期学武，那么就给我下跪磕头行拜师礼。如果你不愿意的话，等你的什么比赛完了就不用再来了。”任师傅坐在椅子上，指了指一旁案桌上放着的茶杯，语气和神情非常的平淡，仿佛梁述拜师与否都与他五关似的。
　　
　　梁述非常干脆的咚的一声跪了下来，恭恭敬敬的磕了三个头，然后端起桌上的茶杯递给任师傅道：“师傅，请喝茶。”
　　
　　任师傅平淡的脸容这才露出一丝笑意，一口喝完那杯茶，然后道：“好，既然投入我门之下，师傅不求你锄强助弱，拯救社会什么的，但是有一点，要做个顶天立地的男子汉，不能作奸犯科。否则，师傅必将你断绝师徒关系，大义灭亲！”
　　
　　说罢，任师傅铿锵一声把茶杯放回桌上，脆弱的茶杯应声而裂。
　　
　　也许是被任师傅的话吓了一下，梁述怔了怔才高声应着：“是，师傅！”
　　
　　作为旁观者，林潇被任师傅的气势所震慑之余，也很自觉的待在一旁不去打扰那师徒俩。对于自己的存在定义为借场地做锻炼的路人甲。
　　
　　任师傅对于林潇的存在倒是能容忍，倒是看见林潇能坚持步一动不动的蹲马步，一蹲就坚持一个小时，他对林潇的毅力和定力倒是欣赏。毕竟现在的孩子中，能耐下心来坚持如此刻苦锻炼的人已经很少了。
　　
　　于是，任师傅有空的时候也会开口指点林潇一点简单拳脚招式。不过，鉴于林潇对武术的定义仅在于强身健体和自保而已，不太热衷。任师傅看在眼里也没有多教什么深奥的东西。
　　
　　任师傅对林潇的评价是：有毅力，有韧性，是个值得栽培打磨的苗子，可惜无心向武。可以教给他一些实用的强身武术，例如五禽戏、太极之类的。
　　
　　至于梁述，任师傅的评价就更为高些：身体底子不错，而且毅力也不错，虽然一开始浮躁了一点，但是后来招式越来越稳，更重要的是，这孩子有一颗十分渴望变强的心。这才是促使这孩子在学武道路上走得更远的根本原因。
　　
　　于是，在林潇和梁述各有所持的锻炼中，晚会比赛很快就到了。
　　 

作者有话要说：最近徒弟的《重生大神写手》这文很红，于是身为师傅的受到刺激了 orz 于是要向勤奋的徒弟学习。某谢要努力啊～～fighting！！




43

43、第39章 晚会 ... 
 
 
　　对于身为学习委员的林潇来说，初中的班干部还算好混，尤其是老师对于他这个学习委员的定义就是用工念书，在学习成绩上做好带头作用就行了。
　　
　　所以，相对于辛苦维持晚会秩序的班长和副班长来说，安安稳稳坐在前排的位置欣赏舞台上的表演的林潇就有点轻松得让人眼红了。
　　
　　初中的晚会选择在篮球场隔壁的舞台举行，舞台一大片的空地都被学生们从课室搬下来的椅子给塞满了。不同的班级按照不同的顺序排好椅子，林潇他们的班椅子的排序更加直接，按照学号从前往后的排下去。而学号则是按照学习成绩来调整的，这个学号同时会写在每个学生佩戴的学生卡上面，一个学期调整一次。
　　
　　记得有一次，林潇有事去大哥林建的教室找他，然后他隔壁的同学突然凑到林潇别在胸前的学生卡，啧啧有声道：“哇，阿建，你弟弟很了不起耶～竟然是班里的1号学生。”
　　
　　当时林建笑得自豪：“当然！不想想是谁的弟弟。”林潇听了都对厚脸皮的大哥感到无语了。
　　
　　此刻的林潇无视班长嫉妒的眼神，悠闲的端坐在班级的最前排，抬头望着舞台上闪烁耀眼的灯光，一边思考着梁述和徐志虎他们到底什么时候才轮到他们上场。
　　
　　“小潇，番茄味的薯片要吃不？”潘凌嘉坐在林潇的隔壁，不知道从那里掏出一包薯片来。
　　
　　潘国胜童鞋因为学习成绩处于班里中下游，此刻被发配到班里靠后边的位置坐着，只能遥望这俩人在前面分享零食。
　　
　　“小心小潘子看了嘴馋。”林潇拿了一片薯片咯吱地啃着，然后好笑的朝后面望了一眼。
　　
　　“放心，我刚给了他一袋辣椒味的让他自己啃。”算是犒劳他帮自己把椅子从六楼的教室搬下来，然后待会儿还要帮他搬上去。反正牛高马大的小潘子有的是力气。
　　
　　这时候舞台上音乐响起，晚会开始了。
　　
　　林潇一边啃着薯条，一边和潘凌嘉讨论学校领导的发言会不会朝半小时。林潇赌一块薯片会，潘凌嘉赌一包薯片不会。结果薯片全归林潇了，当然最后那包薯片被两人一起解决掉。
　　
　　俩人边吃薯片边对着台上的表演进行讨论，初三的班级表演的一般是中规中矩的合唱什么的，初二的则是热情奔放的舞蹈，要么是新疆舞，要么就是一男一女相伴跳恰恰等热情舞蹈，到了初一年级的都是个人表演居多，唱歌跳舞，诗歌朗诵，二人小品等等，比较出彩的就是梁述的武术表演和徐志虎的短笛演奏了。
　　
　　这一次梁述向任师傅借了一把长剑，虽然只是表演用的软啪啪的长剑，但是在灯光的照射下一片剑光闪烁，恁是显得梁述的招式格外的潇洒流畅。再加上少年修长挺拔的身段，身穿白色的练功服，硬是把单调的颜色穿出一股出尘的味道来。一招一式，宛如行云流水般流畅，但同时也饱含着内敛的力度，谁也不会怀疑那些招式只是好看的花架子。
　　
　　于是等梁述收起长剑朝台下鞠躬的时候，台下的掌声如潮水般汹涌而至。
　　
　　“哇～这男生好帅喔！听说是初一一班的学生？改天我们去探探这小帅哥有没有女朋友？”林潇前面坐着的是初二年级的学生，一些坐在后排的师姐们正在热烈讨论着。
　　
　　另外，坐在林潇附近的一年级女生也在探讨着：“听说他是一班的班长喔，而且学习成绩也很不错，哪天我去一班找同学聚聚，顺便探探这帅哥的消息。嘻嘻……”
　　
　　林潇听到前面初二年级坐在最后排的师姐们在热烈讨论着梁述，心底升起一种古怪的感觉。他一边感叹上了初中后女生们似乎在男女感情上变得大胆了，然后又想起梁述之前那段短暂的初恋，不得不慨叹：青春真好哇～
　　
　　徐志虎的表演也不错，因为他人长得高大，穿得正式的西裤白衬衫，然后悠扬轻快的乐曲从那支长笛冒了出来，透过麦克风和音响回荡在校园的夜空中，让人忍不住闭上眼睛陶醉其中。
　　
　　经过这段时间的刻苦锻炼，徐志虎的长笛显然比以前有了很大的进步。起码林潇能从他的笛声中看到一幅美好的少儿嬉戏图，轻松愉快而又充满乐趣，比以前被迫练习的时候那单调的音符丰满多了。
　　
　　看来这些日子来，阿虎他在长笛上花了很大的功夫，当然，如此大的进步少不了徐爷爷恨铁不成钢的魔鬼式指导。他们爷孙俩人表达感情的方式都比较别扭。
　　
　　坐在下面的学生们除了拍手掌和喝彩以外，嘴里不忘和同学们讨论哪个节目好看，最有可能得奖什么的。
　　
　　时间在掌声中过的很快，比赛的结果很快就统计出来了。
　　
　　梁述的武术表演和徐志虎的长笛演奏都得了二等奖，一等奖全被中规中矩的合唱表演给垄断了。
　　
　　然后就是曲终人散，同学们各自把椅子搬回教室。
　　
　　事后，梁述和徐志虎很快摸上门来，一起控诉学校评委方不公平，把一等奖都给了中规中矩的合唱表演，把个人表演都推到二等奖上。
　　
　　林潇无奈：“你们得想想晚会的主题呀。”
　　
　　“主题？”梁述疑惑。
　　
　　“嗯。”林潇指了指教学楼下那显眼的红色宣传语，上面用显眼的打字写着：建设团结文明新学校。
　　
　　“这次晚会的主旨在于团结，当然更多的考虑团结合作方面的因素。你们个人表演不是不好，就是和团结没搭上关系。”写作文都讲究切合题意，更何况搞活动。“要不，你们下次合作，一人吹笛子，一人在一旁舞剑？”林潇觉得这个主意很不错。
　　
　　梁述和徐志虎互瞪了一眼，异口同声道：“想都别想！”
　　
　　更让他们不忿的是，凭什么他们都得了二等奖，不分高下？这评委都眼花手颤打错分了？
　　
　　林潇耸肩：“好了，时间不早了。你们赶紧散了吧。过些日子就是学校的第一次期中考试了，既然你们这次分不了高下就等到考场上见高低吧。”
　　
　　林潇的话让俩人眼前一亮，斗志熊熊：一定要赢过那臭屁家伙。
　　
　　“小潇，我们一起会宿舍吧。”梁述朝徐志虎抛了一个胜利的眼神，“至于你，还是赶紧回你的集体宿舍去吧。”
　　
　　徐志虎哀怨，为什么他的宿舍不是在主楼那边，真不公平，他也像和小潇一起回宿舍啦～
　　 

作者有话要说：抱抱大家， 偶喜欢积极留言的童鞋～ >-<
初中值得交代的东西也不多，偶会适当加快情节的～




44

44、第40章 家庭会议 ... 
 
 
　　或许因为这辈子，林家爸妈的轨迹被林潇的有意无意影响下，发生了很大改变。这辈子他们坚守在自己的布厂上，发展布厂之余努力充实自己，虽然俩人很忙碌，但是起码不用背井离乡的出外打工，一年都难以回来一次。
　　
　　如今林潇和林建都上初中住宿了，家里只剩下读三年级的弟弟。林爸林妈平常就算再忙碌，也会有一人回家陪弟弟吃饭。
　　
　　平常周六日，林潇他们回家，爸妈也回抽空和他们团聚一下，说说彼此最近的情况。爸爸会抓着林潇陪他下棋，然后等做错一步以后又光明正大的悔棋。他的臭棋篓老是让林潇哭笑不得，这也是林建一听到下棋就溜走的缘故。有时候，林潇忙着帮妈妈做饭什么的，爸爸就逮着小弟林峪陪他下，然后耍赖悔棋把较真的小弟惹哭了，妈妈就过来骂爸爸没个正经，把自己儿子弄哭了，直骂得爸爸灰溜溜的跑去奶奶家聊天去了。
　　
　　林潇对于目前家里的情况很满意，虽然不是大富大贵什么的，但一家人聚在一起开开心心的就足够了。上辈子林潇每次看到隔壁大伯家一家人聚在一起吃晚饭，自己只能带着弟弟去爷爷家蹭饭，心里就特别的羡慕堂弟他们。
　　
　　“小潇生病了？叫大伯带你去看病吧，爸妈没空回来。”这是父母对生病的小潇无奈的交代。
　　
　　“恭喜小潇，这次又得第一名了，赶紧把成绩单拿回去给你爸妈高兴一下吧。”家里爸妈都不在家，成绩单给谁看？
　　
　　“同学们，这个周六要开家长会，记得通知你们父母周六早上9点准时到这里。”老师，不好意思，爸妈在外面打工，经常不在家，这次家长会恐怕又要缺席了。
　　
　　父母不在家，孩子们就会变得特别的敏感和害怕寂寞。林潇很高兴这辈子，弟弟不用再面临上辈子的分离苦况，小学的家长会不用在叫爷爷奶奶去代听了。
　　
　　由于父母都在家，林潇他们三兄弟自然也不用被托给大伯一家照顾。
　　
　　这辈子，林潇和大伯一家的关系反而没有上辈子那么亲厚了，大概了少了依赖与被依赖的经历，林潇他们和大伯和伯娘之间的就只是一般的伯侄关系。
　　
　　反而，林潇和堂姐堂弟他们的关系还是那么亲，大概是同辈人能玩在一起的关系。
　　
　　大堂姐林洮比林潇大了五岁，是众多兄弟姐妹的大姐姐，很会照顾人。二堂姐林怡和大哥林建同龄，目前正在认真准备中考，小堂弟比林潇小一岁，目前正读六年级，下一年又和林潇一个学校了。
　　
　　大堂姐不喜欢读书，初中毕业就靠了中专，如今她跟大伯他们说，她中专也不想读了，想直接出来工作。
　　
　　这一天，大伯家和林潇一家聚在爷爷家讨论堂姐的学业问题。
　　
　　“小洮，你真的不愿意继续读下去了？”爷爷虽然是没读过书的农民，但是他也知道读书对于一个人的未来很重要。
　　
　　林洮点头：“我现在的中专学的东西不多，而且老师还经常缺课，我又不耐烦听那些东西，索性早点出来工作好了。”
　　
　　这时候大伯娘苦着脸：“都怪我这当妈的，平常忙着干活，当初小时候要是多督促她努力读书就好了。”
　　
　　爷爷皱着眉头：“孩子不喜欢读书，我们勉强不了。但是小洮你要想清楚，虽然现在人们对学历的要求不高，但是以后，工厂招人还是很大的看学历的。要不你先把中专念完再说？起码也有个中专毕业证呀～”
　　
　　听到这里，林潇不得不佩服爷爷的长远目光，以后随着大学扩招的大趋势，大学生满街跑，招工单位写的学历条件一个比一个高，起码都得大专毕业，有的还写明只招本科生什么的。大堂姐虽然说暂时能靠家里关系给她找份工作，但是以后的路不会走得很长远。
　　
　　林爸也赞成爷爷的意见：“对啊，虽然小洮不喜欢念书，但是出来工作一无所长人家怎么招你工作？最近我打算给家里孩子添台电脑，现在很多外面工厂都用那个办公，小洮你先静下心来把中专念完，然后一边学电脑课程，这样出去更好工作，实在不行考个会计证过来布厂当会计。”
　　
　　口袋鼓起来的林爸没有上辈子的铁公鸡风格，对于孩子的未来，他还是舍得下重本的。要知道，现在一台电脑要花差不多好几千块，相当于他们家两年的生活费了。
　　
　　布厂是林爸和大伯俩兄弟合资开的，大伯出资本占了四成干股，而林爸林妈他们出人出力出钱的占了剩下六成份子，现在布厂收益不错，大伯娘对林潇一家也是和睦客气的。
　　
　　林建一听到爸爸说要买电脑，立刻高兴的蹦跳起来：“耶！有电脑玩了！”
　　
　　林爸一瞪：“你要中考，不许玩！等你中考完再玩，而且每天不许超过两个小时。”林爸精着呢，他听说城里不少孩子很喜欢玩电脑，有的还上瘾道茶饭不思的地步，所次才要限定孩子们玩电脑的时间。
　　
　　林建随即蔫了，耷拉着脑袋，心里的小算盘打得噼啪响：怎么也要考那所离家很近N高中，那所是镇重点高中，而且每个周末还能回来玩电脑。
　　
　　伯父这时候也开口了：“怎么也得念下去，难道白白浪费了前两年的学费吗？你不耐烦听那些就自学些有用的东西，像你二叔说的，学学电脑，考考会计证也好，怎么样也要把中专毕业证给我们拿下来。”
　　
　　既然作为家长的伯父都发话了，大堂姐林洮也只好听话继续把中专念下去。林潇倒是给堂姐推荐了不少实用的电脑应用书。
　　
　　这年头，电脑在农村里还是稀罕物。林潇上辈子第一次碰电脑是在某有钱邻居那里碰了几下，随即被邻居赶出来了。后来上初中以后才开始系统的学习电脑基础。
　　
　　这辈子，林潇早就在同学家把这个年代的大砖头电脑摸了个熟练，都会上网买书的说。
　　
　　“小潇，听说你家要买电脑？”梁述听到消息，跑过来问。
　　
　　“嗯，我爸说了，过些日子就买。你有空可以来我家玩电脑。”林潇点头。
　　
　　梁述嘿嘿一笑：“我小姨上阵子就说给我买台电脑，估计过些日子就能送过来了。到时候我们在网上聊QQ？”
　　
　　“好～不过咱们平常在学校几乎天天见面，周末晚上还有必要聊Q么？”林潇疑惑。
　　
　　“在网上聊和现实聊感觉不一样啦～”梁述对此非常坚持。
　　
　　“随便，你的电脑买了打算用来干啥？打游戏？”男孩子的电脑一般就用来打游戏什么的。
　　
　　“查资料，我小姨告诉我，有什么不懂都可以上网查资料。听说也能上网买东西的，等回来了我再摸索一下。”不得不说，电脑真的是好东西。许多问不出口，无人解答的问题，上网就能找到答案。
　　
　　“也对，网络上资源可丰富了，阿述你可别随便浏览什么黄色网站，不然电脑中毒了要修就麻烦了。”这个时期的男孩子对某些东西应该开始好奇了。
　　
　　“……那电脑我哥和我一起共用呢，我还是先买点电脑书学着备用吧。”相对网上的那些照片，他更想看现实中的某人，“说起来，小潇我们好久没去游泳了，要不这个周日咱们一起去游泳锻炼？”
　　 

作者有话要说：看过牛嫂的重生夜话, 于是也希望自己的文字能够更深刻一点~

摸摸大家, jj回评的速度有点慢,有些评论不能及时回复请谅解~




45

45、第41章 无题 ... 
 
 
　　初一第一次期中考试的成绩很快出来了，林潇依然是稳当班里第一。
　　
　　记得当时班主任余老师念出他的名次和成绩的时候，林潇很明显的感受到一股嫉妒的视线从班长那里投射过来。
　　
　　林潇在心底叹气，这个女孩叫冯小晴，她和上辈子一样，还是那么心高气傲，看不得人家成绩比她好。但是，明明她也只是排在第三名，怎么不去仇视第二名的阿嘉，而直接挑上了自己？难道自己的模样长得比较好欺负？
　　
　　“学习委员，待会儿班会过后，我们班干部开个小会， 把以后各自的工作调整一下。”这一天，班长冯小晴把林潇叫住了。
　　
　　林潇挑眉，决定静观其变。
　　
　　“咳咳……最近班里的学习秩序差了不少，身为班长的我忙得有点力不从心，所以我决定以后自习课的秩序交给我们班的学习尖子生――学习委员林潇同学来负责。”班长在班干部会议上宣布道。
　　
　　“什么？让学习委员以后负责自习课的秩序？我抗议！”林潇还没开口，潘凌嘉就直接跳起来抗议了。
　　
　　班长冯小晴就纳闷了，又不是叫潘凌嘉去维持秩序，他抗议个啥？不过，看来潘凌嘉和林潇的交情很不错。
　　
　　“我觉得班长的提议不错呀，有班里学习第一名的林潇同学来管自习课的秩序，最适合不过了。”平常和班长走的挺近的文娱委员也是位傲气的女生，现在自然和班长站在统一阵线。
　　
　　林潇耸肩：“只要班主任同意了，我是没所谓的。”
　　
　　“小潇！”潘凌嘉急了，要是自习课都忙着约束同学不要讲话，不要做小动作的，小潇学习的时间不就少了很多？这班长打的算盘真是枇杷响呀。
　　
　　林潇用眼神示意潘凌嘉稍安勿躁。
　　
　　结果班长大人像打了胜仗一样，得意洋洋地跑去找班主任汇报了。然后又很快的灰溜溜的回来了：“班主任说她有空会过来这边巡视的，不需要学习委员操心这个。”
　　
　　其实老师的原话是：“小晴呀，老师知道最近班里同学们调皮了点，你这个班长当得有点辛苦。你的努力老师都看在眼里的，也很感激你为班上做出的贡献。但是学习委员林潇他的能力不比你，我怕到时候他约束不到班里的同学，还影响了他的学习成绩。所以，自习课的秩序就还是你继续管比较好。放心，老师有空会过来巡视的。那帮兔崽子再不听话，老师就让他们义务劳动去。”
　　
　　班长在心里腹诽：她就是要让林潇忙着约束同学，或者和同学们闹矛盾，没时间学习。
　　
　　“而且小晴，这次其中考林潇同学不仅仅是在班里排第一，他在年级里也是排第二名的好成绩。所以，他的成绩绝对不能受到影响，我们就让他专心学习好了，你平常多担待点，知道吗？”余老师对于林潇的学习可是非常看重的，想当初按照成绩来说，总分第三林潇理应被分到三班当一号种子学生，但是当时排名第八的学生恰好是三班班主任家的侄子，所以余老师乐得和三班的一号种子调换了一下。这一次林潇的成绩排名有进步，她脸上可光彩了。说不定哪天林潇还能拿个年级第一回来，那就更好了～
　　
　　听了老师的话，班长的脸就更黑了，林潇的成绩很重要，难道她的成绩就不重要？
　　
　　“如果你觉得自己当班长力不从心，那老师也不会勉强你的。我记得当初竞选班长的同学多的是。”余老师拍拍班长的肩膀，一脸正色道。
　　
　　冯小晴拼命摇头：当班长可威风了，不但可以对同学们呼来喝去的，而且有种高人一等的感觉，自己刚升上初中就当上班长了，爸妈在亲戚朋友面前可得意了，所以自己班长这个位子不能丢。
　　
　　看来，老师很偏袒林潇那家伙，自己除了更努力用功读书，没有其他办法找他的麻烦了。
　　
　　班长和林潇的较量最后自然是以林潇完胜结束，他继续心安理得的当他的悠闲班干部。
　　
　　对于班长大人的挑衅，林潇并不放在心上，比较引起他注意的是梁述的成绩。
　　
　　好家伙，这一次梁述的成绩也有了很大的进步，在一班里排行第三，年级排行第十。想当初他考进来的时候在一班排第十，年级排二十九的说。这家伙平常不声不响的，没想到突然有了飞跃性的进步。看来自己也要加把劲才行，不然有一天会被梁述给追赶上。
　　
　　“小潇，我听说梁述那家伙成绩和我差不多喔。这家伙抽了哪条筋，突然间这么勤奋？害得我好有压力呀～”潘凌嘉的消息也比较灵通，一脸不敢置信。
　　
　　“嘻嘻，有压力才有动力嘛……”林潇想起梁述那天说想要追赶上自己那信誓旦旦的表情，心里很欣慰，看来某人不只是嘴上说说而已。
　　
　　一说曹操，曹操就到。
　　
　　“小潇～”梁述站在教室门口喊着，脸上挂着一如既往的微笑，没有一丝得意的表情。
　　
　　林潇慨叹，看来某人真的开始长大了，要是以前肯定眼巴巴的跑来跟自己炫耀。
　　
　　虽然说现在梁述和林潇还是走得很近，可是他们会不会随着各自的长大，他们脚下通向未来的路，因为各自的性格、理想不一样，分歧也就会越来越大。上一次闹矛盾的时候，林潇还能安慰自己说这只是小孩子叛逆期反应而已。但是随着各自的道路约走越越远，说不定等哪天，他们还是会不得不分开，然后拥有各自的生活圈子?――亲人、爱人、朋友等等。俩人也不会像现在这样亲密无间……
　　
　　望着教室门口长得越发挺拔的梁述，林潇突然间感慨良多，既有种吾家有儿初长成的复杂心态，又徒生许多不舍。
　　
　　“小潇？”梁述的手在林潇发呆的脸前挥了挥，呵呵，小潇发呆的表情真可爱。
　　
　　“啊，”林潇回过神来，问道，“你过来找我有事？”
　　
　　“嗯，我妈打电话过来宿舍说，小姨的电脑送过来了，我们这个周末回去一起组装？”梁述不露声色地继续话题。
　　
　　林潇把心头莫名其妙的情绪丢到脑后，点头：“你家打算什么时候弄电脑上网的事？听说拨号上网的速度不但慢，而且很贵。”
　　
　　“嘿嘿，我家小姨已经安排好人过来装网线了，而且网费都给我们交好了。虽然我家老妈老是推辞，但是小姨还是先斩后奏的给我们交了两年网费，说是弥补这些年欠我们的红包。”小姨是好人～
　　
　　“你家小姨真是疼你们。”林潇也为梁述高兴，“对了，这个周末任师傅不是当武术大赛的评委么？他没打算带上你？” 梁述现在俨然是任师傅的爱徒，每到周末都要鞭策一趟。
　　
　　梁述点头：“师傅说了，周日我跟他一起去，所以周六我们就把电脑弄好。小潇要一起去么？”
　　
　　“我去干啥呀？我又不喜欢打来打去的，有什么精彩的地方你回来跟我说就行了。”况且，人家任师傅当评委带个徒弟去观摩还说得过去，自己跟过去算是什么？买一送一？
　　
　　“那等我回来我再讲给你听。”不去也好，他也不想小潇看到那些人脱了上衣在那里切磋比赛，要看只能看自己的。
　　 

作者有话要说：好不容易赶在下班前更新来鸟～摸摸大家，看到大家的留言了，偶会抽空逐一回复的。

>-< 明天是周末了，某谢明天要出去玩～所以明天估计不会更了～预祝大家周末愉快～

对了，大家对于此文入v有何看法？




46

46、番外之梁述 ... 
 
 
　　
　　梁述记不清楚，自己是从什么时候开始认定林潇这个人了。
　　
　　只记得在模糊的记忆中，一直白胖的小手递了一只热乎乎的包子过来，嫩声道：“给，靖哥哥和小述分着吃。”
　　
　　梁述还记得，那包子是白菜素馅的，但是不知道放了什么，吃上去很香。梁述和林潇的情谊就是从这半个包子开始的。
　　
　　小时候的梁述也是个嘴馋的，坚决认定：跟着林潇走，会有好吃的。
　　
　　于是，大街小巷都能看到林潇背后那尾坚定的小尾巴。其实林潇当时笑称他就是个小谗鬼。
　　
　　梁述从小就很崇拜林潇，小小的他就能安坐在桌子前，握着软软的毛笔在那里练大字，一张小脸恁是认真专注，水润的黑一眨不眨地盯着手下的毛笔，仿佛他的世界里头就剩下了他和毛笔。梁述很喜欢看认真练字中的小潇，也很嫉妒能获得小潇如此专注眼神的毛笔。
　　
　　从那以后，梁述就缠着小潇，让他教自己练字，然后一起练习，共同沉浸在练毛笔字那沉静博大的世界里。妈妈说过，自己的毛躁性子就是因此得以被磨掉，变得比较稳。
　　
　　梁述知道自己再怎么稳都比不上那厉害的小潇。
　　
　　他从小就帮妈妈洗菜淘米的做饭，后来他家弟弟出生以后又把屎把尿的照顾孩子，自己跟在小潇后头，也学会了很多东西。
　　
　　回家后也会乖巧的帮妈妈做家务，自己能一个人洗澡洗衣服，这些进步妈妈看在眼底都非常高兴，直夸他懂事了很多。她认为自己变懂事了是因为和林潇走得近，所以也老是催促自己找林潇玩耍去。
　　
　　梁述记得，自己和林潇第一次长久的分离是林潇家妈妈因为坏上了林家小弟弟，而暂时住到她家亲戚去。那一次，林潇整整去了四个月零十四天。
　　
　　虽然当时的自己不想刻意去数着日子，而且也找到了能和自己玩耍的新伙伴，但是每次看见家里的日历时，还是会忍不住的想着林潇已经离开多少天了，他到底什么时候才回来之类的。那段日子在梁述记忆中显得格外的漫长。
　　
　　在寒风呼呼的日子里，林潇总算回来了。但是他却不是第一个知道这个消息的人，他是从妈妈的嘴里得知这个消息的，等他噔噔噔的跑去找林潇兴师问罪的时候，林潇脸上却带着自己陌生的表情，笑容看上去也有点淡淡的。
　　
　　他问自己：“小述？你怎么过来了？”
　　
　　那个时候梁述就觉得自己特别的委屈，觉得自己这四个月零十四天的想念是白过了。自己一听到他回来的消息就立刻跑来找他了，他竟然问自己怎么过来了？
　　
　　然后梁述就大哭起来，直说林潇坏，都不要自己了。
　　
　　泪眼朦胧中，林潇的表情变得很古怪，像是高兴，又像是无奈，他说：“小述别哭，我一回来不就给你送糖果去了么？阿姨她没跟你说么？”
　　
　　梁述一听到妈妈说林潇回来了，也没想过原来他已经找过自己了。
　　
　　“而且，你不是已经找到新伙伴了么？”林潇的笑容也消失了，“我还以为你有了新伙伴就把我给忘记了呢～”
　　
　　梁述这才破涕为笑：原来害怕被忘记的人不止他一个。
　　
　　不知道从什么时候开始，梁述开始喜欢上林潇的一切。喜欢他拍着自己的脑袋，说小述好乖的语气；喜欢他拉着自己一起跑步锻炼，凝着汗水的白皙皮肤；喜欢他做出来的各种各样好吃的东西；更喜欢他凝望着自己，明明和自己同年，却用大人般的口吻叨念自己的神情。
　　
　　林潇的每一下碰触，梁述都觉得自己被碰的地方热热麻麻的，心跳突然间失去的了节奏，变得凌乱快速起来。梁述觉得自己估计生病了，这种病的起因叫做林潇。
　　
　　当梁述看见林潇三两下就把高壮的潘国胜给打趴后，梁述突然觉得自己的实力和林潇相差太远了。
　　
　　林潇总是那么坚定的朝着他订立的目标一步一步前进，自己虽然跟在他的身后一起努力，但是梁述知道，没有属于自己的目标和动力，他只能永远跟在林潇的后头走。
　　
　　梁述觉得自己不能再这样下去，于是他开始有意识的更加刻苦锻炼自己，努力的追上林潇的脚步。
　　
　　他也不知道自己对于林潇的奇怪感觉到底是怎么一回事。于是，他试着问哥哥：“哥哥，如果你看到一个人，会觉得心跳加速。白天里盼着能每分每秒都能看着他，夜晚里梦里也能见到他。这代表着什么？”
　　
　　当时大哥梁靖神色古怪的盯了他半晌，然后嘿嘿笑了出来，拍拍他的肩膀，语气深长道：“小弟，看到你长大了，都开始有喜欢的人了。”
　　
　　梁述当时的表情非常的惊诧错愕，梁靖还误以为梁述在惊慌，继续拍拍他：“我能理解你，想当年我第一次喜欢人的时候，也像你这么惊慌失措。没关系，大哥帮你保密，不告诉爸妈他们。”
　　
　　原来这种感觉就是喜欢？！问题是他喜欢的人是个男的！！
　　
　　梁述一时解释不清楚心底的感觉到底是喜还是忧，继续问大哥：“那，我该怎么办？”
　　
　　“怎么办？凉拌呗。如果你真的很喜欢那人，那就去表白，看看你们能不能谈个恋爱。如果你觉得你们不能在一起的话，就努力忘掉这份感觉，把注意力投到别的事情上来。”梁靖难得深沉的叹了口气，想当年他那早早凋谢的早恋，想起来都觉得心里涩涩的。
　　
　　梁述不是第一次听到恋爱这个字眼，比他大的哥哥姐姐们，还有学校里的高年级学生都会背着老师家长们悄悄来往着。但是，他们都是一男一女的恋爱，没有人像他这样悄然地喜欢上一个和自己同性的人。像爸爸妈妈他们也是一男一女的生活。那是不是意味着自己喜欢上林潇是一种错误？他到底该怎么办？
　　
　　就在梁述不知所措的时候，他和林潇一起放学的时候被一起告白了。
　　
　　当时看到林潇被羞涩的女生叫到跟前，羞答答的告白的时候，梁述心底像是打翻了十瓶陈醋似的，酸涩的感觉充满心底。
　　
　　梁述觉得自己真的生病了，为了治好这个病，他决定努力专注别的事情，努力淡忘自己对林潇的那股奇怪的感觉。哥哥说的，不能在一起，那就努力忘记吧。
　　
　　这天，隔壁班的班花胡小洁找上他，扭捏的表白着：“梁述同学，我喜欢你，我、我们交往吧……”
　　
　　那秀丽白皙的小脸竟然看上去和林潇有几分的相似，如果林潇是女的，他会不会也是这样羞涩的低着小脸，脸红红的朝自己告白？
　　
　　那一刻，梁述觉得自己魔怔了，竟然鬼使神差地答应了。等他回过神来的时候，他才意识到：自己有女朋友了。
　　
　　或许这是上天给他的一次机会，让他好好的和女孩谈恋爱，然后把自己的病给纠正过来？
　　
　　那段日子，梁述竭力和林潇保持着距离，努力的让自己投入进和小洁的那场恋爱中。对于他的冷淡，林潇也尝试过和他沟通。不过当时自己面对着林潇就会感到莫名的心虚，所以沟通不了了之。
　　
　　那以后，林潇没有自己，好像也过得和从前一样惬意自在。每每看到这，梁述心底就像有一根刺梗在那里，很不舒服。
　　
　　六年级的暑假，林潇总算知道自己谈恋爱的事情了。毫无意外的，林潇找上门来。
　　
　　这阵子，妈妈那边也收到消息了，刚把自己狠狠教训了一顿，而且不允许他再去找小洁。梁述当时正心烦意乱着，结果林潇就找上门来了，让他纷乱的心更乱了。
　　
　　当时林潇一如既往的用成熟的语气和自己念叨着，结果梁述一时烦恼下冲动朝他说了一番气话，然后跑回家去了。他从家里的窗户悄悄往回瞧，看到林潇在夜色中站了良久，然后才迈开脚步走了。
　　
　　看着夜色中那纤瘦的身影一步一步的离去，梁述突然间觉得心里闷闷痛痛的，总觉得那离开的脚步正一步一步地踏在自己心口上，或许林潇也许会头也不回地走出自己的生活……每当想到这里，梁述的心就会感到莫名的钝痛，痛得他快呼吸不过来了。
　　
　　那年的暑假，梁述和小洁一起出去玩，也学着其他情侣一样，拉拉小手，搂搂抱抱，甚至亲亲小嘴。但是，无论和小洁之间在怎么亲密腻人，梁述还是感受不到和林潇在一起的心动和愉悦。
　　
　　于是，梁述开始倦了。
　　
　　当妈妈直接找上小洁门去让她和自己断绝来往，而后，小洁的父母也过来把自己骂了一顿，那时候不堪压力的小洁提出分手，梁述心倦地答应了。早恋的花朵还没来得及绽放就草草凋谢，心里头对另外一个人的想念却像野草般疯长。
　　
　　吃饭的时候会在想：小潇吃过饭没有？今天小潇会做什么菜？是不是又一边和林建拌嘴一边吃饭？
　　
　　发呆的时候会想起以前和小潇念叨的温馨片段。睡觉的时候，小潇的身影和笑貌总会出现在自己的梦中。下雨的时候望着窗外的雨帘，他对小潇的思念就更加的强烈了。
　　
　　梁述曾想过偷偷去瞧林潇。但是在没想明白之前，梁述不允许自己去见他。于是，梁述只能把满怀的愁思都发泄在锻炼上，天天早出晚归的运动，只有在汗水中才能稍微停止对那人的想念。
　　
　　然后，初中开学，梁述望着挤在站在人群外站着的林潇，突然间，有种梦里寻他千百度，那人却在灯火阑珊处的一霎那恍悟。
　　
　　不知道为什么，那一刻的梁述非常的笃定，自己这一生的归处就在那人的身边。不需要别人的提点，也不再彷徨迷惘，哪怕自己的感情真的不同于普通人，但是在再见到的林潇的那一刻，梁述浮躁的心却立刻沉淀下来，变得无比坚定。
　　
　　因为经过这些日子的想念和思考，梁述知道了自己最想要的是什么。
　　
　　当猎人确定自己的目标后，剩下要做的就是慢慢撒网，让猎物一步一步的走进自己的圈套之中。总有一天，梁述要把林潇牢牢的圈在自己的羽翼下，一辈子不再分开……
　　 

作者有话要说：看到大家对入v的反应了，谢谢大家一如既往的支持。>-<抱抱大家～

没能力继续追下去的读者，偶也能理解。

本文将于本周四正式入V，为了准备入V三更，周二和周三就暂时停更 ＝ ＝偶的速度，大家知道的～

鞠躬，再次感谢大家的支持，留言偶会逐一回复的～～


47、第42章 受欢迎 ...

　　最近林潇迷上了英文原文书。
　　在这里，林潇不得不佩服梁述的小姨，她知道学英语的重要性，特意从北京那边寄了整整一箱的英文原文书，从显浅的儿童故事书到深奥的哲理小说什么的。
　　梁述刚收到那箱书的时候就把林潇给喊过来了，林潇一看到那放的整整齐齐的书籍，立刻两眼发光。梁述阿姨为了方便他阅读，还特意买了一本厚厚的牛津词典，和外文书一起寄了过来。其高瞻远瞩的目光和体贴细心的性格让林潇感到十分的佩服。
　　于是，林潇每次晚自习下课以后都会主动跑去梁述的宿舍，和他一起翻翻英文故事书，然后交流彼此不懂的单词。因为词典放在梁述宿舍，所以林潇把自己不懂的英文单词记下来，晚上回去再查字典。
　　林潇天天晚上去梁述宿舍报到，梁述的室友们都和他混熟了，还笑问梁述和林潇俩人间是不是系了条绳子，彼此不能离得太远。要么白天梁述有空就跑去找林潇，要么晚上林潇找上门来。
　　对于他们的取笑，林潇只是一笑置之，只是抓紧时间查字典。这会儿他无比怀念后来的电子词典，随便找部手机都能随心随意的查单词，偏偏上辈子还不懂得利用这么好的资源，手机都使用来看小说上网什么的，实在是浪费资源。
　　在梁述宿舍待久了，林潇也能发现梁述不为人知的一面。梁述在班里当班长，在宿舍当舍长，舍友的日常卫生他都能安排的有序整齐，舍监老师过来检查什么的都是他在一旁和老师交涉的，更难得的是宿舍里的那群家伙都能服从他的安排。要知道和梁述一起住的也有些成绩差的刺头，但是他们竟然很服梁述，对他的话说一不二的。
　　林潇对此很好奇，直到有一次梁述对宿舍那群家伙们说：“大家注意了，我刚从舍监老师口中得到最新消息，明天中午老师们会过来突击检查宿舍的不良物品，包括电器、手机、不良书籍等等，你们趁现在还没到关灯时间，赶紧把东西收拾一下藏好。”
　　刚听到这个消息，梁述宿舍里那群家伙一阵鬼哭狼嚎，紧接着一阵兵荒马乱的。
　　“舍长，我、我这书没地方放呀……”一平常喜欢看写真集的小江哭丧着脸，他的行李非常的简单，一张薄被子，加上一个枕头，行李袋里就几件衣服，要是塞里面去老师们检查起来肯定会发现的。
　　“对呀，对呀，我们的行李就这么点，这些书往哪儿塞呀？”其他室友也愁眉苦脸的。
　　梁述微笑：“把书都集中到我这儿，我统一带回教学楼去。”电器什么的老师没收回去，让他们写个检讨又会还回来。但是书籍不同，这个绝对有可能被销毁的。
　　“什么？！拿回教室？”那群家伙惊诧嚷着，“舍长你脑袋烧坏了？”
　　“最危险的地方就是最安全的地方。而且，我没说是放教室，我记得咱班专门放清洁工具的公用箱子还挺空的。明天我找劳动委员借钥匙，你们谁贡献一个密封性好点的袋子出来？”梁述面不改色道，对于班里的情况，身为班长的他自然最为清楚。在教学楼最偏僻的走廊里放着一排铁箱子，专门给各班级摆放清洁工具的，铁箱子还要上锁，钥匙由劳动委员统一保管。
　　然后宿舍内响起一片阿谀奉承的赞美：“果然是英明神武的班长大人。”
　　“班长最聪明了，怎么我就没想到工具箱能有如此妙用呢？更重要的是能勾搭劳动委员那位小美眉呀～”室友小江笑得无比WS。
　　室友大海：“你那是猪脑袋，能和伟大的班长大人比么？还有，劳动委员小美眉是你能染指的么？你没看见人家天天朝咱们班长大人抛媚眼么？”
　　小江内牛：“你才是猪脑袋！你比猪都不如！呜呜，班长你不厚道，什么时候把上小美眉都不吭声，亏人家对小美眉那么青睐有加～”
　　“笨蛋，那是暗恋呀暗恋，懂不？暗恋咱们班长的人海着呢，你没看到天天在咱们教室门外逛来逛去的那些美眉们，都是冲着咱们班长来滴。”大海继续爆料，“想当初咱们班长在晚会上一展雄姿，把多少少女心都勾动了。”
　　“啊？我还意味是咱们班的地理位置优越，老是有美眉经过，原来是班长惹得祸！”小江怒指淡定坐在那里陪林潇讨论的梁述。
　　大海拍了小江的脑勺一下：“笨蛋！这是祸么？你不想想天天从教室经过这么多美眉，虽然大部分冲着班长来，但是你就不会从中捞点小虾么？正所谓没鱼虾也好哇～没有班长的吸引力，你连小虾都看不到！”
　　“我警告你，你在打我脑勺我就跟你没完！”小江炸毛了。
　　“怎么着？我就打你这个笨脑勺！”大海依然大大咧咧的。
　　……然后宿舍陷入混战中。
　　“报告舍长，那这个消息需要告诉其他兄弟么？”室友之一阿松机灵问着。
　　“在过来的路上我已经跟其他宿舍说过了，他们自己会想办法的。实在不行，他们会过来找我的。”梁述一边回答着。宿舍里实在吵得厉害，林潇都皱起眉头来了。
　　“你们这帮兔崽子，赶紧把东西给我整理好，该交的赶紧交上来！一会儿就要关灯睡觉了，我这边过时不候！”梁述提高声音道。
　　宿舍立刻安静了，大家都忙碌着把自己收拾自己的不良物品。
　　林潇这时候笑道：“快到关灯时候了，我也该回去了。”林潇和梁述的宿舍相隔一层。
　　“好，我送你。”梁述把书本合上，站起来道。
　　等走到走廊的时候，林潇似笑非笑的瞅了梁述一眼：“看来你很受欢迎呀，班长大人？”上次晚会那些女生的戏言林潇也听到了，但是没想到会出现美眉大潮天天路经一班教室的盛况，看来梁述的魅力不小。
　　梁述面不改色道：“徐志虎那边更夸张，他班就在教学楼的最后一个课室，女生们无法假装路过，于是只能假装找人。我听他们班的班长老是抱怨，自己已经被从小学乃至幼儿园的女同学都找了一次，甚至有些同学的同学也找上门来。嘴里念叨着废话，其实都是冲着徐志虎去的。”
　　林潇被梁述的描述给逗笑了：“看来你们都很受欢迎嘛……”
　　其实林潇也挺受欢迎的，成绩好不说，人长得清秀漂亮，只不过平常他行为低调，所以女生们才没过份注意他。
　　更重要的是，梁述有空就去林潇教室，为的就是把那些苍蝇什么的都吸引走，不让她们过份留意林潇，而且不少想趁机找林潇聊聊的女生碍于自己和林潇在一起聊得很投契，都羞涩退散了。（＝ ＝类似于苍蝇贴或者杀虫剂的功用）。
　　
作者有话要说：咳咳, 入V第一章,撒花撒花~~抱抱依然支持偶的大家~~>-<       


48、第43章 动力 ...

　　林潇觉得最近大哥林建有点不对劲，具体那里不对劲他也说不上来。
　　平常周末的时候，林建总是一大早就出去玩了，不到天黑不回家吃饭，有时候甚至连周六晚上都不回家。
　　但是最近的周末他竟让破天荒的乖乖呆在家里看书温习，看到坐在书桌前的大哥，林潇还以为太阳从西边出来了。更离奇的是林建坐在书桌前摊开书本，托着下巴，双眼视线失去焦距，望着窗外不知名的远方发呆，忽而发出嘿嘿的傻笑，忽而唉声叹气。
　　林潇走近他，拍了拍的肩膀，喊了他一声：“大哥。”
　　林建吓了一大跳，拍着胸口朝林潇抱怨道：“小潇，人吓人会死人的。你怎么进来都不吭声？”
　　林潇黑线：“是你自己想东西想得太入神了，连我进来都没注意。而且，今天是周六耶，你竟然会乖乖待在家里哪里都不去，真是奇迹。你最近受什么刺激了？”
　　林建的脑袋耷拉下来，闷闷道：“没事，突然间想好好用功读书而已。”
　　“我看你是想临时抱佛脚吧？再过两个星期就要期末考试了。”林潇狐疑的瞅着林建，“而且，我看你的样子根本不像是在用功，像发呆多一点。”
　　林建两手抓着头发，苦恼道：“别跟我提期末考三个字，我听了就头疼。”
　　开始意识到事情的严重性，林潇脸上的表情严肃起来：“你期中考的成绩我看过了，没有进步也没有退步。但是很显然下半学期你的心思没花在学习上，所以现在才来临急抱佛脚？”
　　林建趴在书桌上，颓废的叹了口气：“我最近这段时间里满脑子都塞着小萍的身影，连上课都没心思听，作业不会做都是抄人家的交上去充数，眼看着期末考越来越近了，老师吩咐温习的内容我很多都不会。好不容易等周末静下心来看看书，却发现忙想念小萍，无法专心看书……”
　　林潇翻白眼：“我一开始就说过了，不是不给你谈恋爱，而是怕你把心思都放在谈恋爱上了，影响学习。你当初还自信满满的和我说能够协调处理好这两者的关系，现在尝到苦果了吧？”
　　“呜呜，如果我这次期末考考砸了，老妈不会放过我的，到时候我谈恋爱的事情也会被发现。啊！我死定了！”爸妈他们都不在家，林建才敢如此光明正大的哀嚎。
　　“不想死，很简单。”对于林建的打滚哀嚎，林潇非常淡定。
　　林建也不忙着打滚了，双眼发光地瞅着林潇：“小潇，你有啥好办法？先说明，让我和小萍分手什么的我一概不听。”
　　林潇黑线：“你现在这个模样，让你分手就好像从你身上割块肉下来，我才懒得浪费口水。我记得平常小萍的成绩貌似也挺不错的。短期来说，你们俩先打赌这个期末考试谁的成绩更好一些，打赌的内容你们自己定，也让自己有点动力。长远来讲，为了你们俩好，你和小萍干脆订一个长远点的约定，一起考进某所重点高中再一起奋斗考进那所大学，那时候你们就自由了。”当然，前提是他们的感情能经历得起中考+高考的考验。
　　林建听了眉开眼笑的，笑得一脸WS：“好办法！嘿嘿，我想到该和小萍打赌什么了。我先跟小萍打个电话通通气，然后回来用功奋斗！”
　　林潇耸耸肩，对于林建WS语气下的打赌内容不感兴趣，看到林建如此斗志盎然的模样，他也放心的走出家门找梁述去了。
　　“小潇，你今天光盯着我干嘛？是不是突然发现我长得很帅？”梁述发现林潇一直直愣愣的盯着自己，眼光幽深了几分，开玩笑道。
　　“去！臭美的家伙。”林潇瞪了梁述一眼，才回答，“我在想是不是每个谈恋爱的人都会丧失理智呢？想我家大哥，一开始自夸说自己能在学习和恋爱中把握好尺度，结果，临到期末考才来慌张。”
　　梁述微笑，凝视林潇的眼眸闪过温柔：“恋爱是一种会让人上瘾的毒药。”
　　林潇丢给他一颗白眼：“照你这么说，当初你和小洁之间也曾经上瘾中毒过了？”
　　梁述的笑容滞了滞，不自在道：“我和小洁那事你就别提了，我们之间没什么可说的。”
　　“骗人，你们曾经那么亲密过。难道你一点都不想她？”林潇一脸唾弃，分手了就闭口不提他们的曾经，这样的梁述会不会显得很无情？
　　梁述直直的凝视林潇，肃言道：“小潇，那时候我和小洁都不懂事，我们曾经快乐过，后来因为很多原因，我们分开了。我很感谢小洁，她让我明白了很多东西，也更加珍惜现在拥有的。”
　　被梁述认真的眼神给盯的有点不自在，林潇轻咳了一声：“切～不想说就不想说吧，别找那么多借口了。”好吧，这样认真的梁述，一点都不显得无情。
　　“我没有找借口。现在我有爸爸妈妈和哥哥，也有小潇你在身边，当然还有阿当他们，我很高兴。”梁述继续正色道。
　　严肃认真的语气让林潇心下莫名一颤，他抬头疑惑地瞅着梁述，他怎么觉得梁述话里有话？难道是他的错觉？
　　目光不经意扫过日历，林潇赶紧甩掉一些奇怪心绪，埋头书本道：“好了，咱们赶紧复习，还有两个星期就要期末考了。”
　　“……”梁述无语，神经大条的小潇，什么时候才能听懂自己话里的深意？
　　“对了，小潇，你们班的班长还有找你麻烦么？”梁述对于林潇的情况也比较清楚。
　　“最近她忙着复习去了，好像发誓要把我从班里第一的位置赶下来，没空找我的麻烦。”林潇摇头，等哪天冯班长能把阿嘉打败，他再紧张也不晚。
　　“说起来，小潇，这一次我可会努力追赶上你的喔，所以考试不许不认真！”梁述拿起一本数学题集，向林潇下挑战书。
　　林潇挑眉：“我每次考试都很认真好不好？废话少说，尽管放马过来。”
　　“咱们先说好，如果这次我的成绩超过你了，我们寒假一起去北京看我小姨？”梁述自信满满。
　　林潇翻白眼：“这算是什么打赌？去北京的来回路费你给？你有这么多钱么？就算阿姨叔叔答应给，我也不好意思厚着脸皮让他们破费呀。再说你怎么就这么肯定你的成绩会比我好？”他怎么这桥段有点熟悉？
　　“嘿嘿，有目标才有动力呀。那我改一个好了，如果我赢了过年我要天天吃你亲手包的饺子。”梁述狡黠一笑。
　　“那行，如果你输了，春节前过来帮我写春联。”每年写春联都写到林潇手腕疼。
　　“好～一言为定。”虽然很想把林潇一起捎上去北京，但是，目前来说不太实际。等自己长大有能力了，一定带着林潇走遍他们想去的地方。
　　
作者有话要说：继续撒花~~入V第二章~~谢谢订阅喔~>o<      


49、番外之秘密 ...

　　在林潇记忆的深处，一直都藏着一个秘密。这个秘密从上辈子一直保留到这辈子重生后，直到林潇第一次重遇上小梁述的时候，那个被尘封的秘密才被徐徐揭开。
　　***我是上辈子的分割线－使用第三人称她***
　　在很久很久以前的上辈子，林潇还是个小小女孩的时候。她每天的日子除了吃饭睡觉，就是去梁述家玩。
　　小时候的梁述长得白净灵秀了，性格活泼开朗，而且脑瓜子很聪明，每次玩游戏的点子都不带重复的，而且他还会做好吃的煎糍粑。
　　对于那时候的林潇来说，梁述就是很厉害很厉害的一个男孩。
　　“小述，我们一起出去玩吧！”这天，林潇照旧跑去找梁述玩。
　　当时梁述正和阿当在一起忙着帮梁妈妈干活：“不了，我答应了妈妈先帮她把地扫干净。要不你过来一起帮忙，我们扫完地后再出去玩？”
　　林潇撇了撇嘴巴，她自己在家连扫把都没碰过，别提扫地了，于是她撒谎道：“我突然想起，今天会有其他女同学过来找我玩，还是先走一步了。拜拜！”
　　“切～懒女孩！不想帮忙就找借口走人。”在一旁帮忙的阿当鄙视林潇。
　　梁述倒是没说什么，只是皱了皱眉头：“那你还是找女同学们玩耍去吧。以后也不要老是过来找我玩了。妈妈说了，男孩子和女孩子还是分开玩比较好。”
　　被俩男孩的话给呛到的林潇朝他们吐了吐舌头，道：“哼！不来玩就不来！我不稀罕！”
　　然后从那天起，林潇和梁述之间的距离开始渐渐拉远了。
　　虽然是同一个班级，但是男女同学之间仿佛竖立了一堵看不见的墙壁，林潇整天和女同学们混在一起玩耍倒也乐在其中，只是偶尔看见梁述和阿当那群男孩子一起上树下河的淘气玩耍，心里总隐隐有点羡慕。因为随着女孩的渐渐长大，大人们对女孩的行为举止逐渐严格起来。女孩子不许到处疯玩，应该文静的呆在家里帮忙做家务，吃饭的时候要慢条斯理，不能吃得太粗鲁，坐姿也要变得斯文淑女，不能像小时候那样叉开双腿，游泳的时候也不许再像小时候那样脱衣服……
　　当世俗加载在女孩身上的枷锁越来越多的时候，每天林潇都忍不住羡慕的悄悄看着自由自在的梁述，心想着如果自己也是男孩就好了～（虽然长大后的林潇遗忘了这个愿望，但是最终愿望还是成真了，可喜可贺）
　　跳脱的天性被迫扼制，林潇只好把心思都投入到书本的海洋中，在书本的世界中，她可以随着主角一起去经历，一起去感受体会，这也是林潇爱上看书的根本原因：身体上不自由，那就让自己的精神在书中世界中得到释放。
　　林潇成了名副其实的书呆子，整天捧着书本看，学习成绩也算不错。不过她还是会偷偷地观察着梁述的近况。
　　再后来，梁述在小学毕业后被爆出和隔壁班小洁谈恋爱。林潇觉得心里苦涩苦涩的，就算梁述妈妈找上门来让她劝劝梁述，她也只是无奈地笑笑：自己又能以什么样的身份和立场去劝他？他们之间的距离远得连朋友都不算了。
　　直到升上初中，在一次女生私密谈话中，有人率先提出：“大家来说说你们曾经的暗恋吧。”
　　那个时候，林潇的心里突然浮起梁述的身影。听说他最近忙着谈恋爱，原本很不错的成绩一落千丈，听说梁妈妈还特意跑去小洁家严正要求小洁和小述断绝来往。林潇不知道当初在大人们的压力下，梁述到底经历了些什么。但是，等林潇再见到他的时候，他已经和小洁分手了，整个人看上去沉默成熟了很多。
　　林潇什么都做不了，只能远远的看着年少轻狂的梁述，经历了早恋夭折的挫折，转变成沉默成熟的少年。再后来，林潇和梁述分别考上不同的高中，男孩和女孩沿着各自的轨迹越走越远……
　　直到有一天，林潇偶然之下得到了梁述的Q号，鼓起勇气在线上给他发起聊天。
　　林潇：“晚上十一点了，你还不睡？”
　　梁述：“你是？”
　　林潇：“我是林潇。”
　　梁述：“哦，我在看电影，过会儿再睡。”
　　林潇：“嗯，那你早点睡，熬夜对身体不好。”
　　等林潇打完这行字，梁述那头已经是离开状态了。林潇当时自嘲的想，他们之间早已形同陌路，自己又能以什么样的身份去念叨？就算说了人家也不乐意听吧……过了不久梁述甚至悄然从自己的好友名单里消失了，好像他从来没有出现过一样……
　　林潇知道，自己那段隐晦的思绪将会被深深的埋在自己心底最深的角落，或许到自己喝下孟婆汤才能遗忘……
　　***我是回归重生后的分割线－使用第三人称他***
　　林潇没有预料到，自己甚至连孟婆汤都没喝上一口，就被直接扔到自己三岁那年重生了。
　　所以，重遇正太梁述的那一刻，心底那丝被埋藏已久的心绪再度漫上心头。当时的林潇其实很庆幸，这辈子可以和梁述重头开始，重新做朋友。这辈子，他不会再那么自私任性，他要好好维系这段失而复得的友情。况且，他这辈子也是男生了，可以和梁述他们一起在外面疯玩也不会被责备。
　　上辈子他们的友谊被林潇的自私任性给掐断了，这辈子就让林潇好好补偿梁述。
　　虽然林潇努力适应从女孩转变成男孩的巨变，不过他这辈子估计是不能勉强自己爱上女人的了。反正家里有大哥和弟弟传宗接代，自己当一辈子的孤家寡人也乐得自在。而且他可以和梁述当一辈子的好朋友和好兄弟，这些友谊比烟花般璀璨短暂的爱情要可靠的多。（－ － 林潇上辈子腐的程度不够深，难道不知道男人和男人之间也能以另外的方式过一辈子？）
　　
作者有话要说：好吧~其小林子曾经以女孩的身份暗恋过梁述～不过这辈子大概转换成母爱了 ＝ ＝

今天突然奇想，想看看大家来自哪个湖哪个海，偶先来报个道： 广东佛山的某谢按爪～         



50、第44章 成长 ...

　　春去秋来，又一年即将过去了。林潇望着家门口新换上的红艳艳春联，突然发出慨叹：时间过得真快。不知不觉，林建已经升上高二了，而林潇今年也是初三学生了，在初中学校里算得上是大师兄了。
　　两年的时间说长不长，说短也不短。这两年发生的事情还挺多的。
　　最大的好消息要算林建经过不懈努力，总算考上了离家不远的N高中。每个周末骑着自行车往返于家里和学校，有时候也呼朋喝友的和同学们一起出去镇上玩。
　　上辈子，林建的身体不算好，除了左手脱臼治疗不及导致畸形，还有被林潇小时候一根烧火棒差点给弄瞎了眼睛，另外他的身体素质不够好，老是流鼻水，到了后来直接发展成鼻窦炎，直到他二十多岁的时候去医院动过手术才好一点。
　　这辈子，林建在林潇的影响下，也能坚持运动锻炼身体，身高从上辈子的一米六蹭蹭地增到现在的一米七五，整个人看上去高大挺拔多了。而林潇重生了自然也不会发生什么烧火棒误伤事件，再加上林建经常保持锻炼，身体素质棒，五官清明，身体灵健，鼻窦炎什么的自然不会再发生。小弟林峪的锻炼也是从小就抓起，争取打好坚实的身体基础，以后干什么都有个好身体做保障。
　　林潇这辈子最希望就是看见家人们能够健健平安，所以他对于家人们的身体素质一向非常看重。
　　从家里的菜谱搭配就知道了，荤素按照适当的比例搭配。林爸爸喜欢吃的肥肉红烧肉一个月只能吃一次，而且做的量不会很多，刚好够林爸爸解馋。偏偏林潇做的红烧肉味道非常的地道，害得林爸爸想趁出去应酬的时候偷吃，也吃得不是滋味，非要回来吃林潇做的才开胃。
　　给林妈妈喝各式蔬果榨汁，林潇用红包储蓄买回来的那台多用榨汁机受到了家人的热烈喜爱，林爸林妈有空就去买一堆蔬果回来塞冰箱里，让林潇有空就榨给大家喝。
　　给爷爷奶奶除了喝果汁外，还有各式汤水补品，林潇有空就变着花样给爷爷奶奶弄好吃的，害得林爸林妈眼红不已，直说这个儿子对爷爷奶奶比对父母还好，让林潇哭笑不得。不是林潇不做给父母吃，而是林潇给爷爷奶奶做的都是适合老年人的食物。当然，如果有合适的食物，林潇也会适当给父母留一部分让他们尝尝鲜。
　　现在的林潇已经成长为一名翩翩少年，身段开始变得修长，皮肤还是一如既往的柔白，现在的他看上去宛如一颗温润的珍珠，散发着柔和而不刺眼的光芒。眉间那颗观音痣在白皙的额际显得格外醒目，给林潇的柔和气质平添几分灵秀。
　　村子里的大人们每次看到礼貌打招呼的林潇，都会忍不住夸赞：“这孩子长得越来越俊了。老林家真是有福气，教养的孩子一个比一个懂事。”
　　“小潇！”梁述的声音远远传来。
　　林潇闻言转身，一阵寒风吹起他清爽的短发，清秀的眉眼间流转着清冽柔和的气质，让人百看不厌：“阿述，怎么了？”
　　“我今天晚上去你家蹭饭顺便住一晚，记得多做一个人的饭。明天下午我就要和爸妈他们一起去北京了。”临走之前当然要和林潇好好聚聚，反正他早已是林潇家的常客。梁述妈妈要是找不到人，直接打电话过来林潇家准能知道梁述的下落。
　　这两年，梁述他家和小姨一家倒是保持着密切的联系，每年春节的时候他家小姨都邀请他们去北京聚聚，而且飞机票什么的都是小姨早就安排妥当的，非常的慷慨（或者说财大气粗）。
　　“嗯，今天晚上想吃什么？”对于梁述过来蹭饭，林潇已经习以为常了。反正他妈妈和梁述妈妈的感情也很好，彼此的孩子走得近也很正常。
　　“我想吃小潇做的三杯鸡，酸辣炸蛋，还有紫菜香菇蛋花汤。”梁述厚脸皮的开始点菜。
　　“好～你去北京记得帮我找些特色菜谱，我回来试着做。”这些年来，为了家人的健康，林潇迷上了研究菜谱，然后炮制美味的食物出来，让家人们吃得既健康又美味。
　　“嗯，还有，上次你让我留意的资料不小心让我姨父发现了，他还夸我有先见之明呢。”自从01年中国加入WTO组织以后，中国的经济发展进入了一个全新的发展局面。很多中国企业在这股潮流中迎来了新的机遇，当然也有不少的企业被这股潮流给冲垮。
　　林潇有时候会拜托梁述给他收集关于外国经济的一些外文资料，然后拿回来给他慢慢研究翻译出来。这些翻译后的资料给了林家布厂很多有用的参考，让布厂得以在大潮流的洗牌中屹立不倒，林爸林妈因此没少夸奖他。
　　“哦，那这次还能帮我收集回来吗？”被梁述姨父发现是迟早的事情，林潇对此并不意外。
　　“当然，而且这次有姨父帮忙，估计收集回来的资料会更加全面。”对于姨父一家的能力，梁述从来毫不怀疑。
　　“好，替我谢谢你家姨父叔叔。”林潇点头。
　　梁述突然咳嗽了一下，扯着嗓子模仿他家姨父的语气：“不用谢，我家小述一向受你照顾了，这点小忙我还是能帮得上的。”
　　林潇丢了个白眼给梁述，继续往村外的田地走去。
　　“小潇你要去哪里呀？”梁述把白眼当成媚眼，继续不依不饶的跟了上来。
　　“去爷爷家菜地帮他浇菜拔草。”林潇无视牛皮糖梁述，开始赶人，“你不是说明天就要去北京了，赶紧回去收拾东西吧。”
　　“嘿嘿，我们去的时候没什么要收拾的，小姨家什么都有。倒是回来的行李一大堆。反正有空，我跟你一起去浇水。”梁述嘿嘿笑道，“对了，上次你给我家小姨治失眠的偏方，我家小姨说很有用，让我谢谢你呢～”
　　林潇转过头，微笑：“主要多亏你这个外甥有心，知道小姨她有失眠的症状后找我和李爷爷问治病良方。”常言说“走亲戚”，礼尚往来、有来有往的才算走亲戚，不然的话再浓的血缘也会生疏。小姨对梁述一家有多好，大家都能看得见。相反，梁述家对小姨那边也是关怀备至，梁述他家虽然物质生活条件不好，但是逢年过节准备土仪手信什么的，小姨那边也很受用。人家现在缺的不是物质，而是精神层面的东西。
　　那天晚上吃过饭看完电视，林潇早早的洗了个热乎乎的热水澡，然后钻进被窝里。那时候，梁述早就洗过澡躺在那里暖被窝了。
　　自从林潇长大了，林妈妈就让他单独睡一个房间。每到冬天的时候，怕冷的林潇会早早的洗个热水澡，然后窝在被窝里看会书就睡觉。
　　梁述是客人，自然先让他洗过澡。林家现在用的还是旧的厚棉被，既宽大又厚实，足够俩个人盖也不嫌窄。
　　林潇钻进被窝的时候，梁述已经把被窝煨得暖乎乎的，让林潇舒服的喟叹一声。大概是练武身体强壮的关系，这家伙是天生的火炉，冬天里即使穿薄薄的两件衣服也不会冷。
　　林潇虽然也有坚持锻炼身体，没有上辈子那么怕冷。但是谁也不会排斥在冷冰冰的冬夜里多一个火炉给自己取暖吧？所以冬天的时候每次林潇和梁述一起睡，第二天早上他都会发现自己手脚并用的巴着梁述取暖，幸好梁述他对此习以为常，没什么特别反应，不然林潇都不好意思再和他一起睡了。
　　冬天躲在暖乎乎的被窝里，自然适合睡前聊天。
　　“小潇，你家大哥还没从失恋的阴影中走出来吗？”梁述随意的翻了一下林潇放在床边的书，问道。
　　或许是天意弄人，林建虽然和小萍约定要一起上高中上大学的。但是小萍中考的时候发挥失常，没能和林建考上同一所高中。接着俩人开始了分隔两地的爱情长跑，可是热恋中的女孩大概都不能忍受另一半不在身边，所以林建和小萍的初恋在升上挣扎了一年多后还是夭折了。
　　“嗯，最近他做什么都没什么精神。”说起这个，林潇就不得不替大哥担心。
　　“没事，你大哥的性格大大咧咧的，相信很快就能从失恋的阴影中走出来。”梁述安慰道。
　　“但愿如此。这次他的期末考试成绩下滑不少，下一年他就要升高三了，然后就离高考不远了。”林潇还是很担心。
　　“时间是治伤的最好良药。而且不是还有一年多的时间吗？你这些日子里多关心他一下，然后让林叔叔给他安排点事情做，让他别胡思乱想不就行了？”说起这个，梁述倒是挺有经验的。
　　“嗯，我明天和爸爸谈谈。时间不早了，早点睡吧。”一到十点左右，林潇的生物钟自动启动，眼皮开始打架了。
　　“好～我来关灯。”梁述掀起棉被，然后快速起来关掉灯，然后又迅速钻进棉被了，动作非常的轻巧，而且没把外面冷气带进被窝里。
　　不知道从什么时候开始，每次一起睡的时候，梁述总会把靠近里面的被窝先煨暖了，然后等林潇过来以后，把里面的位置让给他，自己睡靠外面较冷的位置，关灯什么的也不需要林潇操心。
　　不得不说，梁述真的成长成为一个体贴的男孩子了，估计以后他的女朋友会很幸福。
　　想到这个，林潇心里有点酸酸的，自己看着长大的男孩以后要娶媳妇什么的，就再也不能跟现在那么亲密无间了。唉……他现在算是母鸡心态么？＝ ＝
　　
作者有话要说：又到周末了，撒花跳舞～～

发现偶的收藏很诡异的涨超1500了，偶明明米上榜的说 ＝ ＝

看到大家的留言了，果然是来自五湖四海呀～～^-^

然后大家来晒晒暑假或者周末赖床赖到几点？>-< 偶周六生物钟作祟，早上7点半准时起床，周日要赖床到9点，因为周六晚太晚睡了－ －       


51、第45章 惊喜 ...

    好吧，林潇承认自己半睡半醒的时候最不设防。
　　这天早上，林潇正睡得半梦半醒的，紧紧扒着的暖炉突然动了，朦胧中有一温热的触感轻轻的扫过自己的脸庞，然后睡得暖呼呼的被窝被掀开，冰冷的空气沿着被子缝隙灌了进来。双手摸索了一会，发现温暖的热源不见了，林潇不禁咕哝了一声，缩起身子往被窝深处蹭了过去。
　　一阵穿衣服的悉率声音过后，林潇听到有人坐在床边拍着棉被：“小潇……”
　　“嗯？”林潇含糊地应着。
　　“……北京了，……一起去？”
　　隔着棉被，梁述的声音有点遥远，迷糊的林潇以为梁述在和自己道别，于是掀开棉被闭着眼睛迷糊道：“好~路上小心……”
　　“太好了，我把这好消息告诉林阿姨。”梁述的声音听上去很高兴，然后就是噔噔噔的脚步声。
　　啥好消息？林潇疑惑了一下，然后继续缩进被窝里补眠去了，虽然心里有着淡淡的不舍，但是过阵子梁述很快就能回来了，然后继续和往常一样跑来这里蹭吃蹭喝的……
　　睡梦中的林潇依稀听到有翻箱倒柜的声音，有妈妈的声音，也有梁述的声音，还有大哥的声音，不过冬天喜欢赖床的林潇一概不理，继续埋头睡觉。
　　然后，等他睡醒过来后，发现自己的房间里多了一个鼓鼓的行李箱。接着他被大哥告知：“小潇，真是羡慕你，能够去北京玩！我也想去北京见识见识呀，北京□、故宫，还有长城等景点都不错。”
　　林潇觉得自己肯定还没睡醒，否则怎么会出现幻听：“你说谁要去北京？”
　　“你呀~你没看见行李妈妈和小述都替你收拾好了？”林建一脸酸溜溜的，“记得给大哥带点手信回来。”
　　“小潇你这孩子真是的，要去北京也不早点跟我说，今天都要出发了才开口。你是不是怕妈妈不同意了？放心，妈妈很开明的，而且小述说机票费什么的都是你用自己的积蓄买的。妈妈再给你一点钱压口袋，去到北京那边记得不要给人家添麻烦，知道吗？”林妈妈更是直接一顿数落和唠叨把林潇给砸晕了。
　　很好，林潇知道罪魁祸首是谁了。况且，他什么时候用积蓄买机票了？
　　林潇蹬蹬蹬的跑去梁述家找他算账。
　　“小潇，这么早就过来找小述了？是不是要去北京太兴奋了睡不着？早餐吃过没？行李什么的都收拾好了？”梁妈妈看见林潇也是一顿念叨。
　　林潇只好把怒气压在一边，笑着应付梁妈妈的疑问：“梁阿姨早，我吃过早饭了，过来找阿述有事。”
　　“前阵子小述过来跟我说你要一起去北京的时候，而且飞机票什么的都是买好了，我还吓了一跳，现在的孩子真是厉害，上个网什么的就能把飞机票买好，而且听说还便宜多了。”梁妈妈继续拉着林潇念叨，“这次跟我们一起去，小潇你别担心，阿姨叔叔会照顾你的，不过你衣服要带够，要跟牢我们，不然弄丢了我上哪赔个儿子给你妈妈？”
　　好吧，梁述那家伙肯定是有预谋的，连飞机票都买好了。如今看来，他去北京已经是板上钉钉的事情了。
　　不过，帐还是要算的！
　　好不容易摆脱了梁妈妈的唐僧式叮嘱，林潇的怒气已经被折腾得七七八八了，如今去找梁述主要是讨个说法。
　　“梁述！”林潇怒气冲冲的闯进梁述的房间。
　　那家伙正坐在书桌前靠着椅子，一双长腿悠闲的搭在书桌上，手里捧着一本书翻着，看见努力冲冲的林潇，他抬头对林潇轻松的打招呼：“嗨，小潇你来了？”
　　阳光从窗外洒落在梁述的身上，整个人好像晕染出了一圈模糊的光晕，那一刻的梁述显得格外的飘逸出尘。
　　林潇在一刹那的失神后，觉得这绝对是错觉。好不容易想起自己的来意，满腔的怒气却像被一根针戳破了气球，不自觉的瘪了。
　　林潇叹了口气：“说吧，你这家从什么时候开始算计我的？”
　　梁述摸了摸下巴，一副思考状：“我想想，如果真要认真算起的话，要数两年前的春节。你还记得两年前，我们考试前的那个赌约吗？”
　　“……你从两年前就开始盘算这个了？”林潇无力了，他该说梁述是执着还是有毅力？
　　“嗯，那时候只是模糊的一个念头。然后，从那时候开始我就努力存钱了。把零花钱、红包钱什么的都存起来，到了今年才好不容易的存够了来回的机票钱。这下子，你不用感到不好意思了吧？”梁述从书桌里摸索出一张机票，上面赫然写着林潇的名字和身份证号码。
　　好半晌，林潇都理不清自己心里到底是怎样的一种感受。说这孩子傻，还是执着好？为了两年前的一句戏言，而默默存钱努力着。这份心意比欠叔叔阿姨的人情会让林潇更感到沉重。
　　“而且呀，这两年你的生日我都没能送上礼物，这趟旅行算是积攒起来的礼物吧。”梁述把机票递过来，微笑带着暖意，“这两年不是不知道你的生日，只是没有生日礼物的话，我都不好意思跟你说生日快乐了。现在给你补上：小潇，生日快乐哦~祝你永远开心快乐。”
　　即使这辈子林潇身为男生，不会轻易掉泪，此刻的他也忍不住被梁述的这番心意给感动得眼眶一红，忍不住嗔道：“傻瓜！”
　　人家如此的情深意重，林潇就勉为其难原谅他瞒着自己的一系列行动吧，接过那机票，他忍不住轻声道：“谢谢。”
　　“不用谢，你平常请我吃点心什么的，我也没谢你呀~我们是好~兄弟，不是吗？”梁述拍了拍林潇的肩膀，“而且，今天早上我有问过你的意见的，你也答应和我一起去北京的说。”
　　林潇黑线：“什么时候的事？！”他怎么一点记忆都没有？
　　“就今天早上我刚起床那会。”梁述狡黠的眨了眨眼睛，一脸无辜。
　　感动烟消云散，林潇咬牙切齿：“你明知道我半睡半醒的时候并不清醒，你还故意给我下套？”
　　“我对着月亮发誓，我真的不知道。”梁述指着外面亮晃晃的太阳道，睁眼说瞎话道。
　　“……”
　　无论如何，林潇还是在梁述高兴的目光，林建羡慕的眼神，父母不放心的叮呤下，踏上了去北京的旅途。
　　说起来，林潇这辈子还是第一次坐飞机。
　　托运行李（梁述爸妈还是会带不少当地特产去北京），候机等，好不容易一行人坐在飞机上后，林潇这才松了一口气。
　　梁述他们订的机票都是连号的，知道林潇第一次坐飞机，梁述让特意林潇坐在靠窗口的座位，以便他观赏窗外的风景。
　　坐飞机非常的平稳，除了刚开始起飞有点失重感外，比坐公交车还平稳。望着窗外逐渐变小的陆地景物，还有越来越近的云朵，林潇不禁想起上辈子村里的乡亲们受某有钱的同乡人免费邀请去旅游。
　　那些乡亲们一辈子都没坐过飞机，很多人即使晕车什么的也踊跃报名了。可爱的乡亲们一起坐在同一机舱里面，兴奋得像孩子似的，纷纷说着：“你看，那车子变得比玩具车还小。”
　　然后不少乡亲第一次登机后才发现晕机，不过他们的兴奋情绪依然不减，虽然吐得气晕八素的。回来后依然很高兴地和亲戚们说：“我这辈子，总算坐过飞机了。”
　　想起那些可爱的乡亲们，林潇嘴角忍不住浮起微笑。
　　“小潇，如果觉得不舒服的话，可以睡一会。”梁述坐在林潇隔壁，担心他晕机。
　　“放心，我没晕机，就是今天早上折腾了这么久，又坐了一会儿车，有点困了。”林潇望着窗外洁白的云朵，道。
　　天空，大概算是世上最洁净的地方了？飞机飞在一望无际的洁白云层上，白色的云海只有飞机孤零零的影子伴随飞行，在澄清的蓝天下显得那么的渺小。
　　那一刻，仿佛灵魂被这片净土给净化了似的，林潇觉得自己的心灵无比的洁净宁和。
　　
作者有话要说：大家周末好~~某谢爬上来更新鸟~~首先谢谢徒弟的推荐，收藏涨了不少，抱抱徒弟和大家~~

然后的然后，= =弟弟要用电脑了，挥爪爬走~~      


52、第46章 北京之行1 ...

    林潇感觉自己刚入睡没多久，就被隔壁的梁述给轻轻摇醒了。
　　“小潇，小潇？我们快到了，起来吧。”梁述的声音很轻柔。
　　睡眼朦胧的林潇嗯了一声，揉了揉眼睛：“到了？”
　　“嗯，你看看窗外，下面就是北京了，广播说还有十五分钟就要降落了。”梁述帮林潇揭下披着的薄被。
　　林潇把目光投向窗外，发现天已经暗了下来，飞机已经飞离澄清的平流层，飞机下面是一片璀璨的灯海，公路上移动的流光正是川流不息的汽车，不久飞机就飞到首都国际机场上方，开始在长长的飞机跑到上徐徐降落。
　　重新踏上陆地上，林潇望了一眼上方白云依稀的夜空，才数个小时的时间，他穿越云层登上数千米的高空，跨越两千多公里的距离，来到遥远彼方的首都，林潇都觉得自己在做梦，今天早上自己明明还在自己家里赖床来着，现在却站在千里之外的首都土地上。
　　“小潇，走吧，小姨家的司机应该在外面等着了。”梁述拎着行李，忍不住拉起发呆中的林潇的手，催促着。梁述早已来到北京数次了，早已过了好奇新鲜的阶段。
　　林潇望了望子自己被牵着的手，好吧，林潇刚睡醒有点模糊，梁述只是为了防止自己走失而已……
　　不禁想起临走前妈妈的叮嘱：小潇，记得紧紧跟着梁阿姨他们，人生地不熟的迷路了很麻烦，而且很丢脸……黑线，甩开心头的莫名思绪，紧紧跟上梁述他们。
　　等梁述一家好不容易拉着行李出来的时候，远远的梁阿姨就和一名身穿黑色衣服的中年男人挥手。
　　“小潇，那就是我家小姨家的司机曾叔叔。”梁述在一旁给林潇介绍。
　　林潇远远的望了一下，很轻易的从人群中找他出来。高壮的身材套着一身一丝不苟的黑色服装，再加上脸上严肃的深情，如果不是梁述说他是司机，林潇还以为他是某黑社会老大的保镖呢。
　　“曾哥，这次又要麻烦你了。这次我家小述把朋友都带过来了，又要麻烦你一段时间了。”梁阿姨热情的和曾司机打招呼道，丝毫不受他的冷脸所影响。
　　“曾叔叔好~好久不见了。”梁述和他哥梁靖挥手打招呼。
　　“曾叔叔好~”林潇也跟着林潇礼貌打招呼。
　　“不用客气。”曾司机点头，接过梁阿姨手掌拉着的行李道：“我家女主人有提过的。诸位跟我来吧，女主人他们已经在家做好饭等你们了。”
　　林潇跟着曾司机来到机场外两辆黑色轿车前，由于这次人数有点多，曾司机和另外一位司机开了两步轿车过来，梁爸梁妈他们坐一辆，梁述他们三个年轻人坐另一辆。
　　首都的夜景非常漂亮，车子经过不少漂亮的霓红灯绿建筑，梁述他们一边给林潇介绍路边有特色的建筑。
　　直到现在，林潇才有身在首都的真实感。梁述说这些天要带他去有□，还有长城、颐和园等等，梁述开始期待起来。
　　汽车行驶了大概一个小时左右，来到一个宁静的小区内。司机出示了身份卡才被放行，小区内灯火通明，一幢幢的别墅在路灯下显得十分的高雅宁静。
　　轿车驶入了其中一幢白色别墅里的门前，让梁述他们先下车，梁爸梁妈已经站在那里了，等梁述他们下了车后一起走进大门里。
　　“哎呀~大姐，姐夫，你们一家总算到了。”一道靓丽身影站在门口高兴的欢迎梁述他们，“我刚给小曾打过电话，他说你们就到了。小述，过来让小姨看看你有没有长高了？”
　　梁述微笑的上前给那衣着靓丽，保养得宜的小姨一个热情的拥抱；“小姨，我带着朋友过来叨扰你了。”
　　“小姨巴不得你天天叨扰我，这是小潇是吧？欢迎来到北京，有空我让小曾带你们到处玩玩。”梁述小姨和梁妈妈有点像，但是小姨的下巴比较尖，眉眼更为妍丽年轻。听梁述说，梁妈妈像外公，而小姨像外婆多一点。
　　梁述小姨名叫路茵，她不露声色的打量了虽然风尘仆仆，却依然难掩柔和出尘气质的林潇一眼，眼底闪过一丝满意。
　　林潇礼貌的打招呼：“阿姨好，我是小潇，这阵日子要叨扰你一阵子了。”
　　“小孩家家的，谈什么叨扰的，既然来了就好好游玩。看我这记性，你们这路过来，肯定都饿了，赶紧洗手吃饭，吃过饭我们再聊。”路茵小姨拉着梁述，往饭厅走去。
　　林潇一边打量着这别墅高雅装饰，觉得相对于广东那边的洋化装饰，这边的历史元素比较多，从典雅的家具样式，还有各式古董摆饰，林潇仿佛走进了历史长廊中。
　　晚餐很丰盛也很地道，小姨在饭桌上边吃边和梁妈妈他们聊天，随和得很，丝毫没有什么吃不言的规矩。
　　林潇把心思都放在那一道道地道的首都美食上上，北京烤鸭，醋椒鱼，卤煮火烧等特色食品都很不错。
　　估计路茵小姨特意交代过厨子，把味道调得清淡一点，所以这些菜色的味道既有特色，又不会很重口味到难以接受。
　　“小茵，建成和你家小欣呢？”梁妈妈问着。
　　“他们参加家族聚餐去了，今天晚上估计要很晚才回来。明天你们就能见上了。”路茵给姐姐夹了一片烤鸭，回答着。
　　“哎呀，家族聚餐这么重要的事情，你怎么就不一起去呢？我们自己招呼自己也行呀，反正也不是第一次来北京。”梁妈妈嗔怪的说着。
　　路茵阿姨摇头：“没事，难得姐姐你们一年难得来一趟。正月那会还有一次聚餐，到时我再去也行。况且每年聚餐都是那样，偶尔一次不去也可以的。”
　　林潇一边听着梁妈妈和路茵小姨他们闲话家常，一边想着，建成大概就是阿述的姨父，还有小欣貌似是阿述的表妹，听说长的很漂亮，就是性子娇气了点。
　　“小潇，今晚的菜色还合适吗？”路茵小姨看着慢条斯理吃饭的林潇，友好地问着。
　　林潇连忙点头：“很好吃，很地道。”
　　“呵呵，你喜欢就好。客房我已经吩咐管家准备好了，你们吃过饭可以洗个澡去去乏累，如果太累了可以先睡觉，其他事情明天早上再说。”路茵小姨体贴道。
　　“对了，小姨，我和小潇一起睡，反正我那房间是双人床。”梁述搁下晚饭道。
　　“怎么了？我这里空余的房间还挺多，没必要两人挤一个房间呀。”路茵小姨疑惑。
　　“小潇他认床，我们一起睡有个照应。”梁述解释道。
　　林潇暗地里瞪了梁述一眼，他什么时候认床了？不过刚去到陌生的地方，陌生的气息让他有点不习惯而已。
　　不过，林潇到是没有开口驳斥梁述的话。陌生的地方身旁有熟悉的气息的确比较更容易入睡，而且林潇不得不承认自己有点被梁述给宠坏了，没人暖被窝的话要过好一阵子才有睡意。
　　
作者有话要说：= = 周末很快过去了，明天又是周一了，苦逼的某谢表示明天早上六点不到就要起床赶早班车上班去。

对暑假能睡到自然醒的童鞋们表示羡慕，对从事教育工作的有带薪暑假的表示鸡肚。      


53、第47章 北京之行2 ...

　　第二天早上，林潇依旧扒着暖炉梁述睡得十分香甜。
　　这时候门被突突的敲响，外面传来了一年轻的女孩声音：“述表哥，快起床，都快早上十点了。”亏她为了好久没见的表哥们，今天早上一大早就爬起来了。
　　林潇迷迷糊糊的蹭了蹭身边的暖炉，道：“阿述，找你的。”
　　身边的梁述揉了揉林潇埋在被子里的脑袋，声音带了点刚起床的沙哑：“小潇，该起床了，今天我们和小欣她一起出去玩。”
　　“……好，你先起床刷牙洗脸，好了叫我。我再眯一会儿。”林潇含糊喃道，可是双手依然紧紧的扒着梁述的腰不放。
　　梁述哭笑不得，忍不住拧了拧林潇睡得粉红的脸颊，然后扒拉开林潇的爪子，掀开被子下床，放轻了脚步去开门。
　　门外站着一名鼓着脸颊的妙龄少女，黑白分明的大眼瞪着刚睡醒的梁述：“述表哥，你的房门干嘛锁了？以前你来的时候都没锁，我都是在你房间里直来直往的。现在你把门锁了，今天早上我敲门都敲到手疼了。”
　　梁述苦笑：“小欣，你现在长大了，不要随便进出男孩子的房间。而且我房里还有其他人，不方便。”
　　“我听妈妈说过了。听说是你的朋友？是不是乡下土包子一个？”江丽欣好奇的往门缝那边瞅过去。
　　梁述的脸色沉了下来：“小欣，你是这样来形容表哥的朋友的？”
　　小欣嘟起嘴巴，摇了摇梁述的手道：“对不起啦，述表哥。你别生气，我只是开玩笑而已。”
　　面对着撒娇的少女，梁述再大的脾气也不好发作出来，只能无奈的叹气：“拿你没辙～我们先洗漱一下，待会儿就下去吃早餐，你先去找大哥玩去。”
　　小欣皱着眉头道：“靖表哥比你还贪睡，我刚敲了很久门他都没理我。”
　　梁述把少女往外推：“放心，这个时候他也差不多醒了，你再去敲门试试看。”然后顺手把门关上了，门外的小欣只能跺跺脚走了。
　　梁述摇摇头，等他转身去洗漱的时候，发现林潇已经坐在床上发呆了。
　　“小潇醒了？”
　　“嗯……”林潇半晌才应了一声。
　　梁述问着：“刚才我们的话你听到了？别介意，那只是我表妹无心的玩笑而已。”
　　“……什么话？”林潇抬起朦胧的睡眼，睡得红扑扑的脸带着疑惑，粉色的唇瓣半张着，露出里头整齐的贝齿，宽松的睡衣下精致的锁骨若隐若现。
　　刚睡醒的林潇实在是一枚小妖精，可惜他本人并未察觉到这事实。而梁述望着这不自觉流露出诱惑的林潇，只能暗地里握紧拳头，克制着某种冲动，闪进洗手间整理去了。
　　等梁述洗漱完出来后，手里拿了一块热毛巾，扶着林潇的纤细颈项，把毛巾往迷糊的林潇脸上一盖，揉搓了两下。然后那个淡定理智的林潇又归来了。
　　每次看到林潇从迷糊到清醒的转变，梁述都忍不住好笑。平常看上去那么淡定理智的小潇，也有如此迷糊可爱的一面。
　　“？阿述，刚才好像有人敲门？”林潇这才后知后觉的问着。
　　“……没什么，是我表妹小欣催我们起床，今天我们打算先去长城那边看看，赶紧洗漱吧。”梁述对此已经见怪不怪了。
　　“好，等我十分钟，很快。”然后林潇利落的跳下床走进洗手间。
　　等林潇整理好自己，换完衣服，梁述领着林潇往楼下走去。林潇往窗外望出去，白天更能看得出这小区附近优美清静的环境。现在是冬天，附近都铺上了一层洁白的雪，这是林潇第一次亲眼看见雪。昨天晚上回来的时候已经是夜晚了，林潇看得不是很清楚。
　　如今，从窗外望去，天地之间都铺了一层洁白的雪。路上、树木上、屋顶上，白色的雪给冬天的北京更添了几分冷冽。走着走着的林潇忍不住趴在窗户那里舍不得走了。
　　好像下去碰一下雪的触感……
　　“小潇？”察觉到林潇的脚步停下来了，梁述转身，看见趴在窗户上看雪的林潇，不禁好笑道，“待会儿我带你出去玩雪，现在我们先下去吃早饭。”
　　然后很自然的牵起林潇略带冰冷的手，把他从窗户前拉走。
　　来到饭厅的时候，梁爸梁妈和梁靖他们都坐在那里吃早餐了，只见梁妈妈身旁坐了一个妙龄少女，短短蓬松的头发，脸蛋轮廓和路茵阿姨有点像，但是眉毛眼睛的部分估计像她爸。看样子，她就是梁述的表妹小欣了。
　　“咯咯，姨妈，再说说表哥他们小时候的糗事吧。”小欣正和梁妈妈聊得起劲。
　　“呵呵，你的靖表哥小时候特别爱吃蒸水蛋，如果没有水蛋，他就不吃饭。然后，他的表姐做的甜蒸蛋特别好吃，他小时候还发誓长大要嫁到表姐家去。”对于儿子们的儿时糗事，梁妈妈如数家珍。
　　“哈哈，靖表哥小时候真可爱。”小欣掩着小嘴咯咯笑着。
　　“小述，你起床了。”正一脸受不了的梁靖连忙喊着，好让那俩女人转移注意力。
　　“述表哥，你们总算下来了。这位就是你的朋友？”小欣大眼上下打量了林潇一番，半晌才满意地点点头，伸出手来，“你好，我叫江丽欣。”
　　果然是母女，打量人的眼神也特别像，只是小姨的目光更为隐晦而已。
　　林潇心里倒是非常坦荡，直接伸出手和小欣握了一下：“你好，我是林潇，很高兴认识你。阿述经常提起你这个漂亮可爱的表妹，久仰久仰。”
　　“真的？”小欣眼睛一亮，年轻的女孩都喜欢被夸赞，尤其是被俊秀的男孩夸，她脸颊微红，爽快道，“欢迎来到北京，这几天让我好好当你的导游吧。”
　　“谢谢小欣。”林潇微笑，温和的气质表露无遗。
　　小欣脸上的红晕更家明显了，梁述连忙咳嗽了一声：“小欣，你是不是把我们都忘记了？想当年也没见你这么积极要当导游的说。”
　　“述表哥讨厌～当初你们第一次来的时候我刚好和同学们去旅行去了，怎么给你们当导游？”小欣不依地瞪了梁述一眼。
　　“小述，你们先别忙着聊，先过来吃饱肚子再说。”梁妈妈朝梁述他们招呼道。
　　林潇跟着梁述落座，望着桌面热气腾腾的早饭，这才察觉到肚子饿了。
　　“对了，小姨呢？”梁述问着。
　　“她出去买菜去了。对了，你们干脆下午吃过饭再出去玩好了，反正现在也离午饭时间没多久。”梁爸爸望了一眼时钟，建议着。
　　“也好，小潇正好说想出去看看雪。”梁述点头同意。
　　梁靖笑了：“小潇第一次看雪是吧？想当初我看到雪时，还想躺下去滚两圈，看看那雪是不是真是冰的。”
　　“傻孩子，要真那样你肯定感冒。”梁妈妈瞪了梁靖一眼，然后问梁述，“小述，你们今天打算去哪儿？”
　　“我们打算先去长城那边看看，不到长城非好汉嘛……”行程什么的，昨晚睡觉前梁述已经和林潇商量好了。
　　“啊？又去爬长城呀？我都不知道爬了多少遍了。看来看去就那些石头呀，城墙什么的，有啥好看的？”小欣嘟起嘴巴抱怨道。
　　林潇微笑，可以理解小欣的心理，他家有座山，从小爬到大，同学朋友过来玩也要陪他们一起爬山，爬的次数多了自己就有厌倦心理。
　　“是谁刚才还自告奋勇当导游来着？而且，小潇第一次来北京，自然要好好把著名的景点都逛一遍啦。如果你不想去我们也不勉强你的。”梁述取笑小欣道。
　　“谁说我不去的？你们去到哪儿我就跟到哪儿，别想扔下我。”小欣不依了，揪着梁述的手臂不放手。
　　吃过早饭，梁述带着林潇在院子里堆雪人，到了后来小欣加入加入以后又打起了雪仗。林潇被无数个冰冷的雪球给砸中，松软的雪球砸在身上有点疼，幸好他身上的衣服包得比较严实，否则雪漏进衣领里更加冷飕飕。梁靖也凑进来，大家你来我往的砸雪球，玩得无比爽快淋漓。后来还一起被大人们骂了一顿，回去洗了个热水澡换了身衣服，灌了一碗浓姜汤才算了事。
　　午饭过后，年轻人们坐上曾司机的车浩浩荡荡的往长城出发了。而梁爸梁妈他们已经去过了，就没跟梁述他们一起凑热闹，留在家和小姨作伴。
　　踏着冰雪站在长城那一刻，林潇满足了，他总是当一回好汉了。
　　冬天，白雪把蜿蜒起伏的群山铺上一层银白，盘旋在山脊之上的长城一望不到尽头，从这座山头弯曲蔓延到远处的尽头，宛如一条沉睡在冰雪中的巨龙，给人一种来自远古的浑厚震慑感。冬天的长城游人比较少，宁静的长城遗世独立，就这样在众山中盘旋了千年，与沉默的众山浑为一体。
　　林潇摸着那古朴的巨砖，难以想像在没有机械帮助的古代，人们是如何用血肉之躯一点一滴的建成这个庞大的工程。站在长城上，一览众山小的感觉让人们忍不住生出一股由衷的自豪感。
　　可惜听说不少地方的长城墙体因为地处偏僻，年久失修下已经开始荒芜崩塌了，实在不得不让人感到惋惜。不过，数万里的长城要全部妥善保养修葺，的确很有难度。听说甘肃那边的嘉峪关景致更为粗旷壮观，有机会一定要去观瞻一番。
　　
作者有话要说：昨晚偶去看变形金刚3了，效果呀情节神马的都比前两部曲折精彩，害得偶昨晚整晚在做关于变形金刚的梦。＝ ＝ 大家看了么？



54、第48章 北京之行3 ...

　　梁述一家打算在北京逗留四天，然后赶在大年三十之前回去过年。
　　在浓浓的年味中，林潇跟着梁述小欣他们走遍了北京的著名景点。
　　去到北京的第二天早上去□看升国旗，然后直接在□那边逛了起来，宏伟大气的故宫紫禁城、肃穆的毛主席纪念堂，风景优美的北海公园，还有繁华的王府井大街等。
　　第三天去中国大学首府清华、北大都去逛了一圈，感受了一下那边浓厚的文化气息，回去也能自豪的跟大家说：咱总算也去过一趟清华北大了。然后继续逛古代皇帝的皇家园林――颐和园。
　　这几天，林潇都马不停蹄的在各景点间的留下了自己的足迹，小欣端着相机负责拍照留念。那走马观花般的速度让林潇不得不感叹，旅游真是项体力活呀。连他这自诩身体素质不错的人都觉得有点吃不消。
　　不过，几天的相处倒是然让年轻人们彻底混熟了。
　　小欣有时候也叫上朋友和梁述他们一起出去玩，吃喝玩乐之下，年轻人之间的距离很容易拉近。
　　来到北方以后，林潇才发现他们的文化底蕴很深厚，对于历史文化都普遍有着常识化的认知，对于诗词歌赋也能顺手拈来，平常的谈话中对于历史人物、历史故事也能侃侃而谈。林潇反观广东那边的年轻人，每天除了讨论好看的电视剧，好吃的东西，流行的游戏服饰等等外，貌似对诗词歌赋啥的除了在语文课上硬性要背要朗诵外，平常还真挺少听到他们在聊这方面的话题，更别提死记硬背的历史知识了。
　　幸好林潇平常看的书不少，梁述在林潇的影响下，肚子里的墨水也不少，他们还能和小欣他们聊得上这些话题。如果是梁靖和小欣他们聊，估计就只能聊潮流的东西和笑话之类的了。看来不同地方的文化传承都不一样，靠近南方的受香港那边的文化影响较大，更注重于经济和科技的发展，靠近北方的则是历史和文化的气息较为浓厚些。
　　好不容易，来北京的四天在林潇他们的匆匆脚步下很快的过去了。
　　“小潇，明天我们就要回去了，今天晚上姨父他们请我们出去吃一顿好的，替咱们践行。我们先把手信行李都整理一下，明天早上一早就要赶飞机了。”梁述如此吩咐着。
　　刚从外面回来的林潇躺在床上，一动也不想动了，有气无力的应了一声：“好……”
　　“这两天累坏了吧？”刚从外面回来，梁述在车上补了个眠，然后很快的恢复神清气爽的状态，让林潇看了嫉妒不已。
　　“……觉得身体快散架了。”林潇觉得自己连手指都抬不动了，闭着眼睛躺在床上挺尸中。
　　“呵呵，下午有的是时间，你好好休息一下吧，行李我来整理就行了。”反正林潇他买的东西不多，都是些吃的手信礼物。
　　“对了，你打开我的行李袋最里面那一格，那里面的东西是送给你的。礼尚往来～”林潇说完就把自己缩进被子里补眠去了。
　　梁述怔了怔，从他的行李袋最里面翻出一个小盒子，打开来一看，发现里面装的一只款式朴素内敛的男用手表。原来上次在王府井的时候，小潇和小欣“迷路”了那么久，就是买这东西去了。看它的牌子估计不比那机票便宜。
　　梁述嘴角勾起一抹笑意：朋友之间送手表的含义是珍惜我们的分分秒秒，预示友谊长久。
　　但是小潇他可知道，送手表也有表白之意，寓意着和心爱的人一起走过分分秒秒，相依相伴到永远。
　　呵呵，小潇的这份心意，他收下了。
　　（如果林潇知道此刻梁述的心理，他一定会吐血。手表代表着时间，他只不过希望梁述当个守时守信的人而已。）
　　梁述走到床边，把林潇的脑袋从被子里扒拉出来，免得他被闷着。
　　“……小潇？”梁述轻声唤着，唯恐吵醒熟睡中的某人。
　　回答梁述的是林潇轻软绵长的呼吸声。
　　梁述勾起嘴角，脑袋徐徐俯下，在林潇淡粉色的唇瓣上印上轻轻一吻：“谢谢你的礼物，我很喜欢。”
　　睡梦中的林潇皱起眉头，往枕头那里蹭掉唇上的痒意，然后继续缩进被子里睡着，脸蛋睡得红扑扑的。
　　看到林潇睡得如此秀色可餐，梁述以最快的速度收拾好行李，然后换了身衣服钻进被窝里。毫不意外的，梁述刚躺上床，某人就寻着热源自动缩了过来，手脚紧紧扒着梁述。
　　低笑了一声，梁述忍不住揉了揉林潇柔软的发顶，搂着他纤细柔韧的腰身一起入睡。
　　贪睡的结果就是，俩人一起睡到梁妈妈来敲门。
　　“小述，小潇，赶紧起床，我们要出去吃饭了。”
　　梁述率先醒来，望着在自己身旁揉蹭着不肯醒来的林潇，忍不住又在他的脸上印下数个轻吻，然后起床换衣服。腹黑的梁述童鞋此刻在心底暗暗发誓，以后一定要用热吻代替热毛巾唤醒小潇。
　　用老办法唤醒林潇后，小潇望着梁述手腕上戴着的手表，茫然：“已经戴起来了？表带还合适不？会不会太松了？”
　　梁述微笑：“不会，刚刚好。你怎么知道我的手腕粗细的？”
　　“我找了个手腕看上去和你差不多粗细的服务员试的。”林潇得意地扬起眉梢。
　　“……下次你可以直接找我来试。”找陌生人来试多不好，还要捧着人家的手腕观察讨论什么的，还不如他自己去试。
　　“那就不叫惊喜了。”林潇瞪眼。
　　相对于那劳什子惊喜，梁述更希望俩人一起去挑选的过程。不过很显然，目前鼓着脸颊的林潇并不这么认为。好吧，谁叫当初是自己先开的头，把机票当作惊喜送出去了。如今人家用同样的方式礼尚往来也很正常。
　　“好了，你赶紧换衣服，妈妈已经在外面等着我们了。”梁述望了一眼手表，决定暂停此话题。
　　林潇迅速的换好衣服，然后和梁述走去房间去大厅会合。
　　梁靖小欣他们已经等在那里了，看他们打着呵欠的模样，也是刚醒没多久。
　　梁述的姨父江建成是一名政治官员，长得很温文尔雅，看上去像学者多于像官员。而且说话也很简短利落，没有拖泥带水的官腔什么的。
　　姨父江建成对林潇颇为欣赏，有时候晚上有空就拉着林潇下棋聊天，是一个很随和的人。梁妈妈经常说，小姨碰到这样的姨父，是她的福气。
　　林潇老是在想，自己能够重生，能够和梁述当这辈子的好兄弟，其实也算是一种福气。起码上辈子的他还真没有朋友存了两年的钱，特意邀请他来北京旅游。这次北京旅行，梁述什么都没买，估计就是因为钱被花光了。林潇想到这儿，心底有点感动和内疚。
　　今晚的践行宴设在了很有特色的北京XS饭店，林潇他们到底以后已经是落霞漫天的，那艳红的落霞映衬着那银装素裹的香山，白色的雪披在深红色的枫树上，簌簌的落雪无声，冬天的香山带着别样的静谧和安宁。
　　接近年关，饭店这边早就换上了红色的装饰，红通通的一片显得喜气洋洋。
　　大人们负责点菜，年轻人们则在饭店旁边的镜翠湖逛了一圈再回去吃饭，等他们回去的时候饭菜也差不多上齐了。
　　“来来来，咱们干一杯，祝大姐姐夫你们一路顺风，也祝来年万事如意，身体健康。孩子们学习进步。”姨父率先举起杯子道。
　　今天晚上，小欣特意央求姨父点了这个饭店的特色水果酒，孩子们此刻都端着一小杯水果酒尝鲜。
　　梁妈妈他们赶紧站起来道：“也祝建成你们新的一年心想事成，顺顺利利。小欣，下一年暑假你有空就过来姨妈那儿玩，姨妈给你报销路费吃住。”
　　小欣眉开眼笑的欢呼：“好～姨妈你先帮我说服咱妈。”
　　“姐～你别宠坏小欣。”路茵小姨嗔怪的望了梁妈妈一眼，“这孩子去到你们那边没人约束，我怕她把你家都翻过来了。”
　　梁爸爸呵呵笑着：“这没什么，只要小欣不嫌弃姨父家简陋就行了。”
　　“哪里，我从小就在农村长大的，哪有什么嫌弃不嫌弃的说。我是怕这孩子在路上把自己给弄丢了。”路茵小姨对女儿的认路能力表示怀疑。
　　“妈妈！我又不是路痴，也不是文盲，不懂可以问呀。”小欣翻白眼，妈妈老是把她当三岁小孩对待。
　　“好了好了，小欣喜欢就让她去吧。如果你不放心，你可以跟她一起去。”姨父开口打圆场，“现在先吃饭，不然菜凉了就不好吃了。”
　　饭店提供的果酒很好喝，甜甜的，带了一点点酒味，林潇不知不觉就喝了不少，到了后来他都觉得脑袋有点晕乎乎的。
　　从饭点回小姨家的整个过程，林潇都觉得自己向是在太空漫步一样，幸好梁述在一旁扶着他，不然林潇肯定摔倒无数次。
　　好不容易，林潇平安回到他和梁述的房间，迷迷糊糊的洗完澡，把自己扔在床上就人事不知了。
　　朦胧中，他感受到梁述钻进被窝，身体条件反射的凑了上去扒着暖炉，然后似乎听到阿述的声音：“……小潇？”
　　他听到自己模糊地应了一声：“嗯？”
　　“……我喜欢你，你喜欢我吗？”被窝中，梁述的声音低低的，带着熟悉的暖意，宛如温酒般荡漾在他的心底。
　　“呵呵，喜欢……”他们的一辈子的兄弟嘛……
　　“很好……”醇厚的低笑声向在林潇的耳边，让他有种痒痒的感觉。
　　然后某柔软温热的东西覆在自己的唇上，辗转摩挲着，传递着某种温存而炙热的情意。
　　林潇无意识的发出低吟，未消的酒意袭上脑袋，让他忍不住心跳加快，呼吸加重。
　　灼热的触感趁他发出呻吟的时候，堂而皇之的伸了进来，林潇似乎尝到了清新的牙膏香味，混着灼热的气息，让人忍不住的沉沦其中。
　　一双大手沿着他的腰线一路往下抚摸着，热麻的触感让他忍不住轻轻颤抖。
　　漫长的炙热缠绵后，林潇感觉到快窒息了才被放了开来。
　　然后的然后，林潇就跌入更深沉的梦境中了，隐约听到模糊的声音：“可惜了……暂时放过你吧……”
　　
作者有话要说：= = 偶同学说, 好不容易抢到票看完变3, 哈利波特7又来了. rz

话说表示不太看得懂哈利波特电影。大家会去看么?  
　


55、第49章 岁月 ...

　　第二天早上醒来，林潇觉得有个小人在自己的脑袋里面铿铿锵锵的敲着小锤子，脑袋既沉重又钝痛。他忍不住发出难受的呻吟。
　　“小潇？来，把这醒酒汤喝下。”梁述递来一碗乌黑的汤汁。
　　林潇皱起眉头：“我先去刷牙洗脸。”然后就手软脚软的爬起床来。
　　好不容易洗漱完毕，林潇屏住呼吸一口气把苦苦的醒酒汤喝完，然后吐着舌头问：“昨天晚上我们什么时候回来的？我怎么到后来一点记忆都没有了？”
　　梁述停顿良久：“……你什么都不记得了？”
　　林潇小幅度的点头，现在脑袋摇晃得厉害还是会晕：“嗯，我只记得我们边吃边喝边聊天，到了后来怎么回来的，怎么爬上床就没什么记忆了。”酒这类东西果然不能多喝。
　　梁述继续沉默，黑黝黝的眼神盯得林潇浑身不自在。
　　“怎么了？难道我昨天发酒疯了？”林潇很少喝酒，对于自己喝醉后的反应不太清楚。
　　“……对呀，你回来以后大发酒疯，对我又搂又抱的，还搂着我在唱歌，幸亏已经回到房间了，不然被小姨他们看到了肯定会笑话你。”梁述突然一笑，调侃道。
　　林潇瞪眼：“没可能，我哪会做出这么荒唐的事。”他的记忆里只有一个字：热！其他就什么都不记得了。
　　梁述耸肩：“信不信随你。时间不早了，我们赶紧收拾好东西下去吧，吃过早餐我们就得出发去机场了。”
　　依依不舍的挥别小姨一家，梁述他们踏上了回家的路途。
　　当林潇的双脚重新踏上广东的土地的时候，林潇唯一的感想就是，广东虽然温度比北京那边高一点。但是下雨了，湿冷湿冷的的寒风仿佛能吹进人的骨子里，比干冷的北方更让人受不了啊～
　　等林潇他们坐车回到村子里的时候，家家户户已经开始做饭了。
　　告别梁述一家，林潇拎着行李回到家门口的时候，家里的人都迎了出来。
　　“小潇，回来了？”林妈妈拉过儿子浑身打量了一番，摸了摸他的脑袋，“回来就好。”
　　梁述陪着林潇过来，看见此景他幽默的说了一句：“阿姨，我妈让我转告你。我们把你儿子完好无损的带回来了。”
　　林妈妈嗔怪的瞪了梁述一眼：“你这孩子，说的啥话？我对你们当然放心，我不放心的是小潇会不会太叨扰你小姨一家。”
　　“没有，我家小姨和姨父可喜欢小潇了，还邀请他下次再去玩。”梁述连忙帮林潇澄清道。
　　“行了行了，你就别夸他了。小述一路回来都累了吧？要不要进来坐会儿，喝杯茶？”林妈妈看到梁述风尘仆仆的还要送小潇回来，觉得很不好意思。
　　“不了，我先回家去洗个澡，家里的事还多着呢。”梁述说完就挥别林潇一家走了。
　　林爸端着个茶杯，在一旁取笑林妈道：“我都叫你别担心了。儿子这不好好的回来了？”
　　“你懂什么，这是儿子第一次出远门。况且，是谁老是抱怨没人陪你下棋来着？”林妈妈不客气的揭林爸短。
　　“呵呵，小潇回来就好。”爷爷奶奶看到林潇回来特高兴，“好久有没吃到小潇亲手做的东西，很想念呀～”
　　“嗯，明天有空给爷爷奶奶做。这次我带了不少好吃的回来，待会儿把你们那份送去。”林潇凑到爷爷奶奶身边，逐个搂了搂。只有在爷爷奶奶跟前，他才表现得像个小孩子。
　　“好好～时候不早了，你也该饿了。阿见他们估摸这你快回来了，一直在等你饭呢。”爷爷摸摸林潇的脑袋，和奶奶一起回他们屋子去了。
　　“小潇/二哥，你总算回来了！”大哥林建和小弟林峪一起扑了过来。
　　大哥抢过行李袋进屋翻找好吃的去了，小弟林峪眨巴着眼睛控诉着：“二哥你不在，家里的活都是我干的，大哥那家伙一听干活溜得比孙悟空还快。后来还是妈妈逮着他，他才勉强待在家里干活。”
　　林潇揉了小峪的脑袋，好笑道：“辛苦小峪了，在行李包里我给你买了一大包零食，赶紧去吧，不然被大哥吃光了。”
　　“啊！臭大哥，零吃给我留点！别都吃完了！”林峪这才跑进屋里和林建争夺零食去了。
　　“开饭了。小建，过来把菜拿进去。”林妈妈的声音从厨房那边传出。
　　“怎么又是我？叫小峪去。”林建忙着吃零食，嘴巴很忙。
　　“小建，吃饭前不要吃别的东西，还不把它们收拾起来？”林爸训斥林建的声音响起。
　　“呵呵，大哥活该。”小弟林峪的声音充满了幸灾乐祸。
　　林潇望着灯火通明，热热闹闹的家，突然发出慨叹：
　　回家，真好！
　　****
　　在忙忙碌碌的年过完后，迟钝如林潇也觉得梁述对自己的态度有点不太对劲。
　　打个比喻，如果说以前的梁述像一杯温水，不冷不烫，刚好适合自己的体温，容易入口，而且无微不至的体贴着。那么，现在的梁述就像是突然往那杯透明的温水里加入了墨汁，让林潇开始看不懂这杯水了，虽然梁述依然是他身边最忠实最体贴的好友，冬天最温暖的暖炉，但是有时候梁述望着他的目光深沉如墨，隐含着某种自己看不懂的含义。
　　难道是梁述的二次叛逆期到了？
　　“小潇，我们说好的，要一起考入镇重点S中学的。让我们在中考上一决高下吧！”初三第二学期开学，梁述这么说。
　　林潇微笑，战意浓浓：“一言为定。”
　　“对了，这个周末去你家蹭饭蹭床？”梁述如此问着。
　　“好。最近的天还真冷。”林潇在寒风中瑟缩了一下。
　　然后初三期中考过后，林潇依然在成绩上压梁述一头。
　　梁述很不服气，道：“小潇，这个周末去你家蹭饭蹭床？”既然成绩上压不了小潇，他可以换种方式压他。
　　林潇犹豫了一下道：“……好。”毕竟现在还处于春眠不觉晓的阶段。
　　“不过，你记得帮我赶蚊子。每次我睡醒都被蚊子叮的满脖子红红的。”林潇不忘补充道。
　　“……我尽量。”克制什么的很痛苦。
　　然后，中考过后，好不容易从中考考场出来，梁述一脸高兴的找到林潇。
　　“小潇，我们终于解放了！这个周末去你家庆祝？”
　　“……吃饭可以，睡觉免谈！”林潇拿出扇子拼命扇着。
　　梁述一脸打击：“为什么？”他已经好久没碰碰摸摸小潇了。
　　“热死了！”林潇一脸唾弃。
　　＝ ＝好吧，梁述童鞋并不是能自动调整身体温度的空调。林潇不但怕冷，也怕热。虽然冬天他是天然暖炉，但是一旦到了夏天，体温偏高的梁述童鞋就华丽丽的被林潇嫌弃了。
　　
作者有话要说：表示今天工作比较忙，先码着这些吧。接下来进入高中阶段，接近成年的那道线，梁攻开始蠢蠢欲动了。

今天饭堂做了咖哩土豆牛腩，酸酸辣辣的，还挺好吃的说＝w＝       


56、第50章 高中前夕 ...

　　中考过后的暑假，梁述和林潇的生活都过得无比充实。
　　林潇和梁述如愿的考入了镇第一重点中学S高中。
　　梁述去任师傅的武术馆那里当打杂顺便加深造诣去了，林潇则在大姨妈的介绍下去城里当起了家教。
　　要知道，林潇可是以全校第一的名次考入镇重点S高中。不但村里给他颁发了奖学金，连S中学也给他免掉第一年的学杂费。最近林家众人在别人面前走路都是轻飘飘的，嘴里提的都是让他们自豪的林潇。
　　这样成绩优秀的林潇去到城里当家教自然也很受欢迎，家教的工资都是按小时算的。林潇同时教了三个小朋友，一天的收入颇丰。
　　有空的时候，林潇会从事他喜欢的写作。他在初中的时候，就曾代表学校参加作文比赛，还拿了个二等奖回来。林潇有空就写写散文随想，读后感什么的，觉得合适的话就给一些书刊的编辑部投稿，有不少都被刊登在那些书籍上面。
　　作文比赛的奖金加上平时投稿的稿费，林潇也因此撰了不少小金库。这些倒是其次，林潇注重的是那种自己的文字被肯定的感觉。记得第一次他的文章被通过刊登的时候，林潇特地跑去买了这期书刊回家收藏。梁述知道后直接去买了一打回来分派给同学们，他知道林潇喜欢低调，没有告诉大家里头有林潇的文章，但是他希望大家能够分享到林潇的喜悦。
　　然后，偶尔会有看过这本书刊的同学开玩笑的问：“咦？这篇文章的作者就叫林潇，这世界真小，到处都有重名的。”
　　那时候，梁述和林潇就会对视一眼，然后一起偷笑。
　　林潇初三毕业这一年，大姨妈的女儿依表姐早已结婚生子，那孩子叫小浩，今年已经四岁了。正是活泼调皮好动的年纪。
　　林潇上辈子对这孩子印象颇为深刻，依表姐和表姐夫就这个儿子，从小宠到大，结果养成了娇气任性的性格，学习不好好用功，整天就在那里玩电脑打机啥的，要么就是在那里整天长吁短叹的说爸妈不够爱他，整天管这管那啥的啥的。表姐他们就这么一个儿子，每天为了教育好这个孩子都不知道花了多少心思，掉了多少头发。
　　如今，林潇望着还小还天真的小表外甥，深觉教育要从娃娃做起的重要性，于是决定趁寄住在表姐家的空档好好培养一下小浩。每当有小朋友过来学习的时候，他就把小浩带在身边，给他一个小本子，让他练练一二三四的，磨磨他的性子。
　　小浩一开始坐在板凳上扭着屁股，一脸不情愿，后来他看见那些大哥哥大姐姐们都很认真的趴在那里学习，再加上中场休息的时候，表舅（林潇）他会让他们一起玩一些很有趣的游戏，他也就耐着性子坚持下来了。
　　林潇看着那仿似屁股发痒，扭来扭去的小浩，仿佛看见了小时候的林建，那家伙也是从小皮到大的。只不过在村子里撒野玩耍的地方很多，而这孩子只能从小被关在房间里，只有表姐和他出去玩耍才稍微能出去一下，不过范围不会超过家里的几公里之内。
　　所以说，其实农村的孩子比城市的幸福多了。起码，农村的孩子们有小河能去游泳抓鱼，有田野能去偷番薯烧烤。不过，随着工业化大趋势向农村逐渐辐射蔓延，小河被污染了，田地都被卖出去盖工厂盖楼房。到了后来，农村和城市这两者已经没什么区别了。
　　忍不住摸了摸小浩的脑袋瓜子，希望自己能够稍微扭转一下他的性格和价值观。他能替表姐和大姨妈他们做的就是这么多了。
　　过了一个多月，等林潇暑假结束回去新学校报到的时候，表姐他们发现自家孩子比以前乖巧懂事多了，懂得要求独立洗澡，吃饭的时候主动帮忙准备碗筷，不用大人劝来劝去的开始主动吃他讨厌的南瓜和青椒，更重要的是他能耐下性子看一些故事书，启蒙书啥的，然后把自己从书上学的好东西应用到生活中。
　　例如：某天表姐夫下班回家后，小浩给他端来一杯茶，道：“爸爸请喝茶，你今天工作辛苦了。”
　　表姐夫当时那个激动呀，差点连杯子都端不稳，连忙问：“小浩乖～知道爸爸平常工作辛苦。这是谁教你的？”
　　“表舅说书上有很多好东西值得我们学习。我看书上的哥哥姐姐都是这么给爸爸妈妈端茶的。”小浩拿出一本故事书，天真的问着，“难道小浩做的不对？”
　　表姐夫连连点头：“对！对极了！乖孩子看书去吧，如果碰到不懂的可以来问爸爸。”看来小潇把小浩教得好。
　　表姐他们对小浩的进步感到非常高兴，送林潇回家的时候还特意塞给他不少好吃的好穿的，以表感谢。
　　小潇大包小包的回到家里，第一眼看到的就是一个既熟悉又有点陌生的身影。身形有点像，但是身体长高了，而且气质更沉稳了。
　　“阿述？”林潇试探的问。
　　那人转身，看见小潇高兴道：“小潇，你总算回来了！”然后连忙凑上来帮林潇拿东西。
　　林潇望着走近的梁述，迟疑的问：“你又长高了？”
　　梁述接过最重最大的袋东西，另一手在林潇的头顶和自己下巴间笔划，微笑道：“对呀。拜师傅和师兄们这个暑假狠狠的操练，我又长高了一点。”
　　不是一点，而是很多好不好？！
　　林潇怒了，以前他和梁述只差半个头，现在这狡猾的家伙竟然偷偷的长高不少，都比他高一个头了！
　　梁述把一直手搭在林潇的肩膀上，刺激他道：“嗯，现在这个高度刚刚好！小潇，以后你就当我的扶手吧。”
　　“……去死！”身高永远是林潇的痛，无论是上辈子还是这辈子都是。虽然这辈子一米六八，比上辈子的矮冬瓜身材好多了。但是，梁述这家伙的身高竟然窜得比自己快，真是不合理。明明锻炼量都差不多，为啥区别这么大？
　　难道是自己发育迟缓？还是遗传基因差别？
　　可恶，他以后要多打篮球，把自己的身高长起来！
　　
作者有话要说：总算赶在下班前更新来鸟, 今晚要去参加同事的结婚宴啥的，晚上估计没空码字。

＝v＝祝偶同事新婚快乐，百年好合～儿子快高长大～～   


57、第51章 高中 ...

    对于林潇来说，高中的生活其实和初中的区别不大。当学生的每天都是在宿舍、饭堂、课室三点一线的过着单调的生活。不过高中学校的配套设施比初中更为完善先进，毕竟S高中好歹也是镇上排名第一的重点高中。
　　无论是教学设施，还是校园环境都比初中的要高出一截。课室的先进的投影仪，老师们的扩音器，都让课室每个学生能够看得到老师所讲的内容，而且老师和学生都少受粉笔灰尘的荼毒。而教学楼和篮球场中间有个小湖，湖里种满了睡莲，每到春天学生们经过湖上的小桥去篮球场做早操的时候，都能看得见从水里冒出头来的粉紫色莲花，在晨光中开得格外妖艳。
　　最让林潇感到幸福的莫过于，高中那藏书量比初中多了一倍的图书馆和时时更新书刊的阅读室，而且学生们能够随意进图书馆挑选自己喜欢的书，这让林潇觉得挑选的自由度大了很多。因此，每天课余时间，图书馆和阅读室都是挤满了酷爱阅读的学生们。
　　教学楼下方的空间还摆放了报纸栏，每天更新最新的热点报纸，喜欢看报纸的同学都回围绕在报纸栏下，隔着透明的玻璃兴致勃勃的看着自己喜欢的新闻。
　　能够考进S高中的学生都是各地的尖子生，因此高中的学习竞争比初中更加激烈残酷。所以大家也削尖了脑袋，往班里的前几名努力。S高中从高二分文理科那时候起，就从各班那里挑出最优秀的尖子生，组成文理科的两个特生班，从高二就开始重点培育他们，为高三高考做准备。而且特生班的人员都是流动的，如果月考成绩连续三次被其他班的同学超越，那么那名学生就只能被调道普通班去，把位子让给后来追上的同学。
　　不得不说，这的却是一个很残酷的竞争制度，但是激烈的竞争才能使学生们更有压力和动力。
　　在经历完酷热的军训后，林潇和梁述正式进入正常的学习生活。
　　S高中的校服颜色非常有特色，男生的夏装是浅灰色的，女生的是鹅黄色。听说学校创始人取意辉煌的同音，于是校服颜色就成了灰黄二色。＝ ＝
　　天知道，这校服的颜色成为多少届学生心中痛。一身灰色的像老鼠，一身黄色的像香蕉。于是林潇第一次站在升旗台上，望着那一排排站队整齐的老鼠和香蕉们，忍不住辶恕
　　好吧，上辈子的林潇是跟黄溜溜的香蕉，这辈子则是灰溜溜的老鼠，反正都差不多。
　　只是，每当林潇走在高一的课室走廊上，总会惹来不少关注的目光。
　　因为高一新生们在经过一周的军训后，不论男女都晒成黑炭老鼠和黑炭香蕉。
　　唯一例外的就是林潇，所以当一只白皙老鼠走在一群黑炭中间的时候，林潇理所当然的受到了瞩目。
　　“哟～小潇，远远的看就知道是你。”梁述被分在六班，和八班的林潇相隔一个七班。
　　林潇无奈：“你以为我愿意啊？我也想晒黑一点，看上去更有男人味，但是现在我的皮肤怎么晒都晒不黑。”竟然有不少女同学向他打听他到底用哪个牌子的防晒霜，杯具。
　　“……千万被被女同学听到你这话，不然准被她们追杀。”梁述黑线。
　　“？”林潇无辜ing。
　　“别说其他了，赶紧去饭堂打饭吧。”梁述拍了拍林潇的肩膀，“今天饭堂有你喜欢吃的咸蛋梅菜蒸肉饼，去晚了就没有了。”
　　升入S高中后，林潇第二满意的是这里的饭堂。这里的饭菜味道和初中的相比，简直是一个天堂一个地狱。
　　以前在初中吃的一点油星都没有的干瘪青菜是家常便饭，肉比青菜还老，早餐吃白粥配林潇的噩梦奶油包，如果偶尔早餐有炸馒头配甜豆浆，那就是非常幸福的一天。
　　S高中的饭堂采取打卡制度，学生们拿着充值后的饭卡，喜欢吃什么就点什么才，然后刷卡结账。这样凭喜好和味道点菜的制度反而更为合理，起码饭堂的做菜水平能根据学生们的口味做出调整。卖相不好或者味道不好的饭菜可是会卖不出去的。
　　林潇和梁述一起去饭堂排队打饭，一边聊着：“听说你加入了校篮球队？”
　　“嗯，临时凑数而已，体育老师看着我长得高。”梁述一脸不在乎，一边往前伸头望着橱窗里菜色。
　　“……我也要去打篮球。”林潇不服。
　　梁述瞅了一眼林潇的身高，敷衍道：“你这几天在家还没打够？你想打的话，我叫上班里的同学放学后一起去玩。”
　　林潇郁闷：“在身高没到一米七五前，我的篮球练习是不会中断的。”
　　梁述怀疑的瞄了林潇一眼，毫不掩饰他的质疑：“一米七五？一米七二你就该知足了。我记得林叔叔阿姨他们平均身高才一米六五。”
　　“呜，我就不能青出于蓝吗？”林潇不满地瞪梁述。
　　这时候刚好轮到他们打菜，梁述示意林潇先点菜，恰好他喜欢的肉饼剩下最后一块了，林潇眼疾手快的把那块肉饼抢到手。
　　等人都打好饭找了个位置坐好后，梁述继续刚才的话题：“如果说青出于蓝的话，你现在的身高已经超越叔叔阿姨他们，已经是青出于蓝了。”
　　林潇咬了一口肉饼，幸福的眯起眼睛，含糊道：“反正那是我的目标。”
　　好吧，梁述也不好打击某人的积极性，听说男孩的发育期能够延长到二十岁，希望小潇通过努力能够得偿所愿。
　　不过，其实小潇现在的身高就刚好呀，肩膀的高度不高不低，刚好让他能舒适自然的搭上去。
　　这类的话当然不能在小潇面前提起，免得他有炸毛了。
　　望着幸福的吃着肉饼的林潇，梁述觉得也馋了，忍不住从他的饭盒里抢了一小块尝尝：“嗯，味道真的不错。不过，我还是喜欢你做的梅菜蒸肉饼。”
　　林潇瞪了梁述一眼：“饭堂能做到这个水平已经很不错了。还有，肉饼就那么一点，别跟我抢。”
　　“林潇你们班的班干部选出来没有？”梁述问。
　　“没，要等今天下午的班会过后再最终确定。”林潇赶紧吞下最后一块肉饼， “你们班已经选好了？”
　　“嗯，我当了数学科代表加体育委员。”梁述的数学成绩连林潇都比不上，再加上他如今长得高壮的身形，这个结果其实在意料之中，“你呢？有打算竞选吗？”
　　“嗯，我想当语文科代表。”文字永远是他的最爱，“或者当英语科代表也不错。”
　　“那些班长、文娱委员、团支书什么没兴趣？”梁述逗他。
　　林潇翻白眼：“你又不是不了解我。对于那些需要勾心斗角的位置都没兴趣。”
　　也对，小学的时候人性还相对单纯，管理起来不算很难。但是，到了初中高中以后，人心就开始变得复杂起来了。林潇不愿意去浪费心思去应付这些。
　　梁述轻笑：“没事。只是多嘴问问而已。”小潇一直都活得这么纯粹，这也是令自己最为着迷的一点。
　　
作者有话要说：呜呜，总算能爬上来更新鸟~~~~~(>_<)~~~~ 

星期五的时候忙得要死，好不容易回去把更新码够，却发现家里的网络故障了，内牛。

昨天表姐们过来玩，好不容易把周六的码够就睡觉去了。

今天新家这边新安装网络，偶趁着网络刚装好就给大家爬上来更新了。这是周五的那部分，周六周日的四千大概会晚点放上来，摸摸大家~~

这周上榜中，到8月11日为止会有1.5w的更新，抱抱，然后爬走~~~       



58、第51章 大事 ...
    在林潇上高一即将结束的这一年，发生了一件很重大的事情。
　　由于夏天连夜暴雨袭击广东的这片土地，珠江流域很多地方都出现了水涝的灾情。
　　林潇的家乡就住在珠江的某分支边上，林潇每个星期打电话，隔着雨声都知道他们紧靠的堤围江水水位一天比一天上涨，已经涨到比历来五十年的最高水位。
　　林潇自然忧心忡忡，因为他知道上辈子的这个时候，家乡曾经历了一场轰轰烈烈的水灾。他和林爸林妈他们通过几次电话，让他们尽早做好防洪防涝的准备。
　　一开始，林爸他们还有点不以为然。直到林潇强调，他早就跟徐爷爷那边沟通过了。他那在县城里当官的儿子已经透露过，今年的水位已经上涨到一个前所未有的高度，极有可能发生洪涝灾害。
　　林爸他们听到这番话后，这才急忙开始给布厂积极准备防洪事宜。布厂所处的位置比较低，紧靠着一边的陶瓷厂，厂里都是机器设备和布匹存货，万一被淹了那就是成千上百万的损失了。
　　林爸当机立断的让布厂停工，全体员工把机器设备和货物运到厂房二楼比较高的位置放着。工厂利用二楼有限的空间继续进行生产，一边叮嘱住在低层宿舍的员工暂时都搬到二楼以上的宿舍住着。
　　家里房门，林爸他们也开始囤积一些食物和用品。饼干、方便面、柴火、蜡烛、饮用水、食用盐的能想到的用品他们都囤积了不少。然后把家里一楼的补分家具用品往二楼三楼上搬。
　　同时，林爸也把这个消息告诉了爷爷伯父，还有乡里乡亲们，让他们尽量做好准备，尤其是还在田间养猪养鱼的伯父他们。最好趁早把猪和鱼都脱手出去。
　　很多人都笑林爸他大惊小怪，村里风调雨顺的数百年，除了鬼子进村以外，基本没有发生过什么巨大天灾人祸，所以安逸了数代的人们自然不会把最近的暴雨和高水位放在心上。
　　“阿见，你就别操这个心了。我们的堤围这几年都有在加固加牢，放心，不会发生堤围崩裂的事情的。”村里的队长拍着林爸的肩膀，用无比自信的语气道，“你家布厂最近都几乎停工了吧？这样下去可不行，还是早点把机器搬回去，恢复正常生产再说。放心，不会发生什么事的！”
　　就连大伯也不太理会林爸的话。不过这也很正常，毕竟现在鱼还没完全长大，猪也只是半大，还不到卖的时候。现在林爸突然见因为一个莫须有的消息，让他们放弃数个月的辛勤喂养，把鱼和猪都贱价卖出，他们是肯定不愿意的。
　　他们可不像林爸他的工厂，想停工就立刻停工。
　　其实关于布厂停工的事情，大伯和林爸之间也出现过分歧。只不过，这些年布厂的生意逐渐走上轨道。林潇也建议林爸和大伯之间订立了一个简单的协议，大意就是大伯作为布厂的投资者之一，用他当初的资金换取了布厂的百分之三十的股份，然后每年光收分红，不会干涉布厂的正常运作。
　　大伯是一个敦厚稳重的人，一般情况下他是不会干涉布厂的运转的，只是大伯娘那边对林爸一人独占布厂决定权这点有点不满。所以，林爸干脆也和大伯订立了这么一个君子协议，省的到时出现兄弟因为布厂利益分配不均而反目成仇之类的。
　　大伯当初也是存着帮林爸一把的心理把钱投进去的，如今能每年收分红，他已经很满意了。毕竟大伯有自己的工作，还有田里的活要忙，他不可能像林爸那样把自己的重心都放在布厂那边。这样的方式让他很满意，当然，他有事先回家和大伯娘商量过再决定的。如果布厂每年的收益很好，那么他们的分红也跟着多起来。就算布厂亏本，这些年来他的本金在就赚回来了，亏本的话他就是少了点分红而已，不损失些什么。
　　况且林爸林妈他们天天扑在布厂那里，从布厂员工吃的饭菜，到接的每个订单都要操心，他们占大部分的股份也是很理所当然的。
　　所以，当林爸决定将布厂暂时停工后，伯父只是提出了异议而已，不过最后也没能拗得过坚决的林爸。
　　知道林爸那边已经在积极着手准备防涝防灾的准备，林潇这边也放心不少。但是心里总是觉得有点不安稳，让梁述疑惑不已。
　　当然，林潇自然也把他疑虑和担忧和梁述说了，梁述吃惊之余，立刻打电话和父母那边沟通了一下。
　　但是，结果和林爸差不多，他父母都没能接受他所谓的可靠消息。而梁述又不能提供有力的证据出来，也是梁爸梁妈他们继续当他们的农民养鱼养猪的。
　　只是，梁爸那边的猪也差不多大，能够卖了，虽然最近的猪价有点低，但是梁爸心里头其实也有点不安，所以就趁早把猪给卖出去了。猪圈里除了数十头小猪外，一时变得空荡荡的。
　　梁述为此郁闷不已，他可以对小潇无条件的信任，但是他的家人不行，自己总不能说：因为小潇那边得到的消息，说很可能会发生水涝，所以让他们提前做好准备什么的。
　　如果这样，他们一定会让小潇拿出可信服的证据出来才行。
　　林潇能够理解梁述的感受，只能拍拍他的肩膀：“算了，我们能做的已经做了，接下来就只能听天由命了。我也希望那只是我们的多虑，我宁愿什么都不会发生，回家被白忙一场的爸爸骂一顿也好。”
　　“可是，徐爷爷的儿子就在县里当官，他知道的消息肯定比较准确……”梁述望着阴沉沉的天空，担忧道。
　　林潇摇头：“没用的，没有证据，我们再说什么也没用。而徐爷爷的儿子自然不能给我们提供什么证据，如果那些信息数据被传开来了，很可能会祸及到他。他不肯能自己引火上身。”在他们那里，宁愿闲着也不要多管闲事，这才是明哲保身的最好办法。
　　在林潇和梁述二人的心神不灵中，他们迎来了他们高一的期末考。结果，他们刚从考场中出来后，就接到老师的通知。
　　他们的家乡果然发生水涝了。
　　村里的队长说的对，他们村子紧靠着的那段堤围很坚固，即使水位上升到如此恐怖的水平依然屹立不倒，倒的是上游的那段堤围。那段堤围建设得比较粗糙，而且听说那段的工程款被当地的干部贪了不少，所以汹涌的大水就挑软的柿子捏，直接在那段脆弱的堤围上冲出一个大口，然后江水奔腾不息的从那个涌进江边的大片平坦土地。
　　于是原本繁华宁静的大片土地瞬间被汹涌如猛兽般的洪水给淹没了。当时正值夜晚，幸好村民们自发组织起来巡视堤围，所以洪水刚发生的时候，巡逻队及时敲响了警钟，大多数人都能及时逃出来。
　　林潇他们的村子离上游的堤围比较远，所以当洪水发生的时候，消息通过各种方式传了开来。人们这才慌慌张张的应付即将到来的洪水。
　　大人孩子们都被调动起来，正在上初中的学生们还没进行期末考就连夜被接回家去。
　　孩子负责搬东西，妇女们负责抢购用品食物，但是人人都涌向小店铺商店等地方，把东西都抢购光了，很多人根本买不到多少东西。
　　伯父他们田里的鱼是顾不上了，只能把那些猪匆匆忙忙的从猪圈里赶出来，赶往地势高的地方。偏偏那些好吃懒做的猪平常少运动，赶也赶不动，最后还要几个大人去抬才能抬上车子，急得人们嘴角都冒泡了。
　　林爸的布厂做足了充分的准备，接到消息的时候也不慌张。他立刻吩咐工厂把二楼的机器设备也停了，然后把工厂的男女职工都聚集起来，去田间帮忙抢救乡亲们的血汗财产。
　　爷爷奶奶和伯父家也派了几个女工帮忙收拾东西什么的。人们都争分夺秒的，顾不上睡觉，也不顾上吃饭喝水的，人人投入了紧张的灾前准备工作中。
　　消息传递得快，但是洪水来的也很快。
　　人们才来得及把猪赶上高高的堤围上放着，那边浑浊的洪水已经悄无声息的蔓延了过来。
　　许多乡亲们望着那一块块方格鱼塘被洪水淹没练成一片的时候，许多人都脸色沉重，毕竟那里头有着他们数个月的血汗劳动，如今成了竹篮打水一场空，怎能不让人沮丧？
　　不过他们也很庆幸，起码他们能提前得到消息，争分夺秒的抢救出不少东西。
　　眼看着自己的家乡土地被浑浊的洪水给逐渐淹没，不少的房屋被洪水给淹的只剩下屋顶，很多人忍不住泪流满面。家里水平位置比较低的人们早就搬出来，或投靠亲戚，或直接睡在堤围上了。眼看着曾经的家园被洪水淹没，他们怎能不伤心？
　　林潇他们的村子里有一条公路贯穿整条村子，因为公路的位置建的比较高，公路以西的房屋大部分被淹，公路以西靠近堤围的地方暂时没被淹到，但那也只是时间的问题。因为水道什么的也是相连的，西边的人家大部分住在高处，但是也有低洼地方。
　　林潇和伯父、爷爷三家，还有布厂陶瓷厂刚好就在公路以西的低洼地方，西边的洪水暂时没能越过公路蔓延过来，但是平常排水的水道却开始涨水，洪水正通过各种渠道，无孔不入的蔓延过来。
　　林爸和陶瓷厂那边联合起来，找来几台大功率的排水泵，轰隆隆的把在西边水道正在上涨的水排向公路的另一边，几台水泵日夜不停的排着水，这才勉强把陶瓷厂和布厂这片区域给保住了。
　　林潇他们从老师他们的口中得知这个消息，都很紧张。
　　这次的水灾范围比较广，不少学生家里都被水淹了，学校那边老师们纷纷安抚受灾的学生们，并且安排他们暂时留在学校等待最新消息。
　　这个时候期末考已经结束，大部分的学生和老师都离开了校园。林潇不愿意留在学校等消息，这个时候回家的路大部分都被水淹掉了，许多学生即使想回家也没办法。
　　林潇联络了住在城镇里的大姨妈他们，大姨妈决定让表姐夫过来把林潇接过去。毕竟现在学校饭堂什么的都关闭了，把孩子们扔在那里不太好。
　　于是，林潇捎上梁述一起去表姐夫家借住，一边等待家乡那边通路就立刻回去。
　　林建当时刚好高考完毕，大水来的时候他刚好在家，被林爸抓壮丁的忙碌去了。经过这次水涝，林建倒是成熟了很多，身为家里的长子，他开始明白到自己肩膀上的责任。
　　林爸那边知道林潇暂时住在大姨妈家也比较放心，只是在电话里叮嘱林潇他们待在大姨妈家不要乱跑。
　　于是林潇和梁述在大姨妈家，有空就帮小浩补习功课，然后就是心焦如焚的等待水退后交通恢复正常。
　　好不容易，回家的路总算通了。表姐夫用自己的车载着慢车的物资，大姨妈决定亲自回去家乡看一眼才放心。
　　林潇和梁述坐着顺风车，望着道路两旁还没退去的水渍还有满目疮痍的地面，让人忍不住心慢慢苍凉起来。
　　不过，道路两旁的人们都在热火朝天的趁着水渐渐退去而整理着自己被淹的家里和被淹的农田鱼塘的。无论去到那里，最为坚强不息的永远是平民百姓。
　　等回到村子附近，林潇他们从堤围往下望，看见下方的村子靠西边还有不少水没有退去。
　　林潇他们赶回家的时候，爷爷奶奶他们迎了出来。
　　“小潇，小述，还有大姨妈你们都回来了？”负责留守家里的林建看到林潇他们，显得很高兴。
　　“嗯，大姨妈先把我们送回来，待会儿她还要去外婆家看看，听说二舅舅新建的房子都被淹了。”林潇帮忙从表姐夫车上搬东西。
　　“大姐！”这时候，林妈妈听到消息，也从布厂那边赶回来了，看到大姨妈显得很惊喜。
　　“小妹，你们没事实在太好了。”大姨妈忍不住搂了搂林妈妈，总算放下心来。
　　“嗯，我们进去聊吧。”林妈妈示意进去慢慢聊。
　　
作者有话要说：摸摸大家，这是周六和周日的更新~~

因为我赶回去上班的早班车暂时停了，偶今天晚上就要赶回公司去。希望那坏掉的车赶紧修好，恢复正常班次~~~~(>_<)~~~~ 

抱抱大家爬走~~       




59、第52章 大事2 ...

　　“小述，因为你家的位置比较低，现在大水还没完全褪去。现在你家的水大概还有一米深。你爸妈现在就暂时住在我们隔壁你大伯家，你可以先去看看。”林妈妈对梁述道。
　　“好。我先过去一下，东西先放在这里。”梁述对家里的情况显然也是非常担心，他对林潇交代了一声就急忙的往隔壁大伯家跑去。
　　好不容易，倒茶的倒茶，落座的落座。林妈妈这才开始发话：“大姐，你也别太担心。布厂那边因为准备充分，所以受的损失很小。就是大伯他们的鱼塘和猪损失比较大。”
　　大姨妈连忙问：“亲家爷爷，你田里那边还好吗？”
　　爷爷点头，感慨道：“幸好前两年我就退休了，就是村外的一小片田地被淹掉而已。就是苦了大儿子那边，还有那些还在耕作养鱼养猪的乡亲们，大水刚来的时候，猪都被赶到堤围上。当时没水没饲料的，猪也养不了，只能贱价卖给过来收猪的人。还有那些鱼，大水来的时候，只能眼睁睁看着密密麻麻的鱼背脊越过塘基游走，真是让人心酸。”爷爷也是农民的一员，他很明白几个月的血汗付诸流水的滋味。
　　“天灾人祸这些东西很难说，只要大家都平平安安就好，钱财什么的以后总能赚。”大姨妈安慰道，没有什么东西比人命重要。
　　“嗯，你说得对，孩子们都平平安安就好。现在连小潇也回来了，我就放心了。小潇这段日子真是麻烦你照顾了。”爷爷摸摸林潇的脑袋，微笑道。
　　“别说什么客气话。对了，我带了不少东西回来。有吃的有用的，爷爷和大伯那边都有，现在这个时候，物资还是比较短缺的，你们先用着。不够我们再送点回来。”大姨妈指了指从车上搬下来的一包包食物和用品。
　　“二嫂的大姐，不用了。幸亏阿见提前买好足够的食品和用品，现在我们三家人一起吃喝都够，还能送点给其他亲戚吃，你这些东西还是留给亲家那边吧。”爷爷连忙推却着。
　　“别客气，爸妈那边的东西我已经预留出来了，这些是给你们的。大家都是亲戚一家人，别讲究那么多。”大姨妈笑著把东西都搬到桌上，整整几大袋。
　　爷爷奶奶见大姨妈盛情难却，只好道谢着收下了东西。
　　大人聊他们的，小孩子这边也聊得热火朝天。
　　林建道：“小潇，你回来晚了，没看到大水蔓延过来那壮观场面。哗啦一声，房子公路啥的都被淹掉了，整片大地连成一片汪洋。有逃不急的猪呀鸡呀漂在水面，太可怕了。”
　　“二哥，你回来就好了。呜呜，我有的同学家里都被淹掉了，只能睡在堤围上。现在我每天都去看望他们，然后顺便给他们带点东西吃。”林峪把自己缩在林潇的怀里，心有余悸道。
　　“小峪别怕，咱们小峪可是男子汉。你的同学们还等着你去帮助呢，虽然咱们能帮上的忙不多，但是能帮多少帮多少吧。”林潇揉揉小峪的脑袋，安慰道。
　　“嗯！”林峪连连点头，他今年读六年级了，大水来的时候虽然还是有点懵懂，但是看到自己家差点被淹掉，其他同学有投奔亲戚的，有直接搬家的，让他看了很心慌。
　　林潇只能搂着小家伙的身体无声安慰着他。
　　“对了，大姐。小依她家有养金鱼的吧？大水过后家里和厂里都停电了，工厂自己发电勉强能够维持生产。阿见则趁空划着木艇出去网鱼。其中有几条很漂亮的锦鲤，你们这趟顺便带回去养吧。”林妈妈笑道。
　　“锦鲤？”林潇疑惑。
　　“嗯，爸爸可厉害了，家里阳台上的鱼池都养满了鱼。不过爸爸还是比不上妈妈，妈妈可是曾经捡过一头小猪回来呢～”小峪这时候也忘记了害怕，咯咯笑着。
　　“小猪？”林潇黑线。
　　林妈妈也笑了：“对呀，那个时候兵荒马乱的。我们划着木艇在田野那里，看到有只小猪被卡在了树枝上哼哼叫着，所以就顺便捡回来了。”
　　“黑白色的小猪很可爱，可惜妈妈送给人家养了。”林峪嘟起嘴巴。
　　“当然，我家现在又不养猪。”林妈妈敲了敲林峪的脑袋，“别忙着嘟嘴了，快带表姐夫他们去捞锦鲤。”
　　捞过锦鲤后，表姐夫就载着大姨妈他们急急忙忙的赶往外婆家去了。
　　“小潇。”梁述这时候回来了。
　　“阿述，你家那边怎么样？”林潇赶紧把他拉出去问着。
　　“还好，就是一楼和二楼都被淹得比较厉害。幸好爸爸把重要的东西都提前搬到三楼去了。现在爸妈就暂住在大伯家，我恐怕也要在你家借助一段日子。”梁述望着远处那依然被泡在水里房屋，神色苦恼，“我小姨听到这边发大水的消息，吓得不得了。听我妈妈说，她最近也会赶过来看望我们。”
　　“现在兵荒马乱的，他们过来也不容易吧？怎么不劝他们再过阵子再来？”林潇道。
　　“没关系，就像你家大姨妈一样，我家小姨毕竟太担心了，不亲眼看到我们平安无事她是不会放心的。”梁述提起自己的行李，笑道，“看来这些日子还得和你挤一张床了。”
　　“刚好！我们晚上可以四个人打扑克。”最近家里电呀网络什么的都断掉了，林建正愁晚上没消遣。
　　“好啊，烛光下打扑克，我还是第一次。”梁述拍了拍林建的肩膀，“高考的成绩快出来了。有信心吗？”
　　林建挺起胸膛，自信满满：“放心，考进本科大学绝对没问题。”
　　“那就好，等你被录取以后，我们好好庆祝一下，我下厨。”林潇点头高兴道。
　　“对了，阿述你大哥那边怎么样？”林潇想起梁述在外地上学的大哥梁靖。
　　“大哥他最近也会赶回来。预计和小姨他们差不多时间回来。”梁述拿着行李，熟门熟路的来到林潇的房间。
　　在大灾难面前，以前有过吵架过节的人们现在都放下了成见，大家抱成一团，团结互助的努力把被大水淹泡的家乡重新收拾建设好。哪家的孩子没人看管，可以放在爷爷奶奶家帮忙照看一下。
　　林爸当时在大水刚到的时候率领的员工帮忙乡亲们抢救物资什么的行动，获得了大家的一致好评。大家还纷纷说，在来年的队长选拔中推举林爸当队长。 林爸自然推辞，他认为自己的所作所为只是出于同乡的情谊和责任而已。况且他整天忙着布厂的事情，也没有时间去兼任队长什么的。
　　当时没有听林爸的劝说的乡亲们也感到很后悔。如果提前把鱼和猪都卖出去，损失肯定没有现在大。
　　不过世上没有后悔药吃，他们只能认了。
　　
作者有话要说：= = 今天继续忙碌。明天过后预计会好一点。

最近广东很热啊～～QAQ 今天都立秋了，为啥还是那么热哩？ 赶紧下场雨把热气都赶走吧～～  

60、第53章 想念 ...

　　林潇的暑假很快就在灾后重建的日子中飞快划过。林潇他们要么去田里帮大伯他们把被洪水冲垮的猪圈重新建起来，要么就去布厂帮林爸他们搬东西，验货什么的。水涝那阵子，布厂的生产将近停顿，后来通电以后布厂的工人就开始加班加点的赶货。
　　林爸和林妈更是忙得脚不沾地的，忙着和客户们协商交货期的问题，还要应付不时上门求助的亲戚乡亲们，有时候连回家吃饭睡觉的时间都没有。
　　在忙碌的日子里，林潇望着逐步恢复原貌的家乡，心里不禁为乡亲们的勤奋努力而感动。偶尔闲下来，他会想起远在北京的梁述。
　　大水刚过的那阵子，梁述的小姨急急忙忙的从北京赶过来看望梁述一家。看到梁述那边被大水淹泡过后的家以后，她主动提出先把梁述和梁靖接去北京住一阵子。毕竟，那时候什么都一团乱的，老是让孩子们寄住在别人家也不好。
　　梁靖倒是没所谓。梁述一开始不同意在这个时候丢下父母去北京，他每天都跟着父母在田里整理猪圈，或者在家整理那些被淹过的家具，每天都过得很充实。而且他觉得自己家和林潇家这么熟络了，他寄住在林潇家也没什么大不了的。
　　后来，姨父把他拉出去谈了一番，他才勉强同意等家里都收拾好了，再跟小姨他们去北京。过了一个星期后，梁述和梁靖两兄弟随同小姨和姨父，一起登上了去北京的飞机。
　　梁述被说服的理由，他没说，林潇也没问。毕竟以林潇对梁述的理解，能让责任心强的梁述离开大水过后的家乡跑去北京，肯定有很重要的理由。
　　其实，梁述也不是第一次去北京了，这也不是他们第一次长时间的分离。为什么林潇心里总有种淡淡的失落感和剪不断的思念？
　　难道是在收到林建被N大学录取的好消息以后，身边少了一个可以一起分享好消息的人？做庆祝宴的时候少了一双碗筷？还是每次干活累了以后少了一个端茶递水的人，少了一双帮他揉肩膀的大手？
　　身为一个活了两辈子的重生人士，林潇开始深切的反省，自己在不知不觉中是不是有点过于依赖梁述了？
　　然后想想，反正这些行为都是梁述他自动自觉而且自愿的，如果说自己过于依赖他，还不如说是梁述过于宠自己，害得他在不知不觉中依赖成瘾。
　　既然大家你情我愿的，那就没啥问题了，反正厚脸皮的林潇并不排斥那种无条件信任依赖的感觉。
　　整个暑假里，梁述捎回来的信息很少，只是抽空打了一个电话，然后聊了两句又被人催促着匆匆挂断。
　　林潇依稀听到那头话筒旁边有年轻女孩子的声音，听着又不像是小欣的声音，不禁心里有点不是滋味。
　　这家伙，该不会又背着他偷偷交上女朋友了吧？那就难怪他这阵子都很少和自己联系了。
　　切～有异性没人性的家伙！小洁那次是这样，这次也是一样。
　　不过，梁述也的确长大了，长得高大帅气不说，平常在自己熏陶之下，内涵也很不错，难怪他受女生们的欢迎。但是起码他也该告诉自己一声呀。
　　等等，如果那家伙真的交上女朋友了？那以后谁给自己端茶递水外加按摩？
　　可恶的梁述！他竟然在宠坏自己以后拍拍屁股走人，留下依赖成习惯的自己，然后把他的宠爱留给别的女生？！
　　不行，下次他打电话过来的时候他一定要问个清楚！！
　　结果直到暑假快结束的时候，林潇还是没等来梁述的下一次电话。
　　在高二开学的前两天，梁述总算回来了。
　　林潇眯着眼打量着一个多月没见的家伙，不作声。
　　被林潇的诡异目光给盯得浑身不对劲的梁述，忍不住开口问：“怎么了小潇？是不是太久没见到，想我想到傻了？”
　　“去！你才傻！”林潇瞪了他一眼，“说！你是不是有事情瞒着我？！”以前他去北京也会三天两头的打电话回来，但是这一次却很不寻常，他去了一个多月才打过一次电话回来。
　　梁述的眼睛闪烁了一下，然后无辜笑著：“哪有？你别多想了。”
　　“是不是在北京那里交上美女朋友了，乐不思蜀了？”林潇的语气隐隐带了点不对劲的味道。
　　如果有旁人听到这段对话，还以为是某妻子正在对丈夫逼供呢。
　　梁述咧开嘴巴笑得很高兴，恐怕迟钝的小潇没有察觉到自己语气底下的那丝酸味吧？
　　眼看着林潇的眼神越来越不善，梁述连忙发誓道：“我用我的人格担保，绝对没有这回事！”
　　“难说，某人就有过一次有异性没人性的记录。”林潇眯着眼睛轻哼道，“说吧，坦白从宽，抗拒从严。”
　　之前那次是因为他还没看清楚自己的心嘛…… 
　　“咳咳，小潇你有没有想过去国外念书？”梁述赶紧说出正题。
　　“国外？”林潇迷惘，觉得对于活了两辈子都没出过国的井底之蛙来说，国外似乎在很遥远的彼方。
　　“嗯，我这段时间在北京都在收集相关的资料。”梁述点头。
　　“骗人！我明明听到有年轻女孩的声音在你隔壁了！”林潇提出质疑。
　　梁述哭笑不得，赶紧澄清：“那是小欣一个从国外回来度假的同学，我在向她咨询出国的事情。”林潇会无意识的吃醋，他感到很高兴。如果小潇能再早点开窍就好了。
　　“你真的想出国？”林潇问着，虽然说出国可以拓宽视野，历练更多。但是要离开家乡，去到语言，肤色发色，甚至天气都不同的陌生国度，林潇不确定自己能不能适应得下来。
　　“嗯。我以后想从事建筑方面的工作，姨父建议我最好去国外全面系统的学习这方面的知识。你也说过你想从事外文文学方面的工作吧？你想想国外多少个诺贝尔文学奖获奖者？这个去外国进修最适当不过了。”梁述正在努力说服林潇。
　　林潇承认自己有点心动了。
　　“你可以考虑一下。反正离咱们高考完毕还有两年的时间。”梁述看见林潇心动的脸，决定暂时留给他空间思考。

作者有话要说：啦啦啦啦, 总算下雨了~暑期热气什么的一扫而空~~^-^

现在才发现,此文下的霸王不少= = 点名感谢一直勤奋留言的以下童鞋：

yalan, 阿觅，菟, qisha23, 琥珀,YMW108, 阿掌,秋露白, 袖子, 小银, 老是抢到沙发的oppugn等,谢谢你们的勤奋留言撒花~~抱抱亲亲搂搂~=3=

(如有遗漏下次补回)       


61、第54章 高二 ...

　　升上高二后，开始分文理科了。林潇和梁述一个选了文科，一个选了理科。
　　因为高一期末考那段日子的心神不灵，林潇和梁述并没有被选入提高班里。
　　对此，林潇和梁述都没什么所谓，反正成绩这东西就是用来超越的。
　　林潇上辈子曾经也是提高班的一员，那里的学生除了读书就是读书，连平常的班级活动也离不开书本的知识考核。在那里，不认真读书意味着被淘汰出这个班级，所以同学间的关系都很生疏平淡，成绩特优秀的同学都有特定的圈子，他们眼睛都长在头顶上，对成绩在班里中下游的同学视而不见；成绩中游的整体捧着书本当粮食啃，成绩下游的更少苦苦挣扎的被超越的巨大压力下，整天提心吊胆的。
　　相对而言，林潇觉得在普通班里反而能感受到普通高中生活的步调。同学们之间还能打打闹闹的，男女同学间还能谈个小恋爱，牵牵小手的。男声们传阅图书馆里的武侠小说，女生们则很迷言情小说。这样的生活才是普通的高中生活。
　　在文科班里，男生算是稀罕物，在理科班则刚好相反。
　　林潇在稀罕的男生中，相貌和气质都是上等的，所以很多春心萌动的漂亮女生很喜欢找林潇聊天，或者请教问题。
　　梁述每次过来找林潇的时候，他的身边总是会围绕了那么两三个女孩子。幸好林潇不是那种很热情开朗的男生，所以不少女生在碰到林潇不冷不热的态度以后都退散了。
　　有的转而瞄上高大帅气的梁述，开始向林潇打听关于梁述的消息。
　　梁述和林潇如今不是当初那两个青涩的小毛头了，对于女生们的热情，他们都能把握好适当的距离。
　　“阿述，你班有几个女生？”林潇好奇问着。
　　“很少，才4个。我们班的男生称他们为四朵金花。”梁述笑著回答。
　　林潇黑线：“那我该庆幸的咱们班的男生有十个，不用凑成四大金刚？”
　　“你都不知道理科班的男生有多羡慕你们文科班的，天天有女生环绕在身边啊～”梁述开玩笑着。
　　林潇挑眉：“这些人中包括你么？”
　　“当然不！我现在是一心学习，天天向上的好孩子！”梁述拍着胸脯，一副大义凛然的模样。
　　“切～我看是没看到漂亮的而已，我班漂亮的女生不少，要不给你介绍一个？”林潇打趣着。
　　“好啊，我要身高要超过一米七左右的，高高瘦瘦，白白净净，要有气质的，喜欢看书的，能写一手好字的……”梁述开始提条件。
　　“等等……你以为你在选美啊？有这么好条件的早就名花有主了。”怎么这些条件听上去有点耳熟？
　　梁述耸肩，伸手搭过林潇的肩膀往篮球场走去：“那我还是继续天天向上好了。走，咱们打篮球去，争取把你的身高拉上去。”
　　“别在我面前提身高二字！迟早我会摆脱手扶梯这一命运的！”林潇雄心壮志道。
　　“好好～我们一起努力吧。”梁述敷衍道。
　　“先说好，在我努力长高的同时，你可别在继续长高了。要不你还是别去打球算了。”如果这家伙继续长高，那自己什么时候才能超越他？
　　“……小潇，长身体这事貌似不是我能控制得了的吧？”梁述无奈，“况且，今天占场子的是我们理科班的师兄，你确定你自己一个人去奋战？”
　　“……算了，咱们还是一起吧。”那些师兄打起球来只能用禽兽二字来形容，还老抓着他给他们介绍他班的女生认识认识，他又不是拉皮条的。
　　林潇在高中里最喜欢的一位老师是他的英语老师。
　　那是位留着长长的黑发的可爱女老师，以前他很喜欢望着老师背后那两条长到腰部，晃来晃去黑色麻花辫。
　　英语老师姓崔，她的教学方式很活泼，班里的同学们都很喜欢和她交流。她人长得漂亮，听说嫁给了当地的首富，生了一个很可爱的女儿。
　　林潇记忆最深刻的是这位可爱的老师曾说过一句话；很多人一辈子都找不到自己真正喜欢的，想要从事一生的事业。能够从事自己喜欢的与英语相关的工作，是我最为幸运的一件事情。
　　当时这句话给迷惘懵懂的林潇当头一棒，从那开始林潇每天都会问自己，自己想要的方向到底在何方。
　　幸好这辈子，林潇已经找到了自己的方向，并且一直朝着那个方向努力着。
　　最近林潇喜欢上了学校定时举行的英语角活动，在那里，学校聘请的外籍老师会和学生们用英语交流着。
　　这可是一个很好的锻炼口语的机会。于是每次英语角举行的时候，两个外教都会被好学的学生们团团围住。
　　大胆的同学会用自信的语气说着不太熟练的英语和外籍老师们交流着。一些羞涩的学生则会挤在一旁听，权当练英语听力。
　　偶尔会有人蹦出一两句百问不厌的：“do you like Chinese food”之类的问题。
　　外籍老师有2个，一个是棕发棕眼的葡萄牙人John，另一个是金发碧眼的美国人Cat。他们的脾气都很好，耐心的倾听学生们的发问，放慢速度讲话以便学生们更容易听懂。有时候也会用肢体语言去表达形容自己的意思。
　　看着外教们指手画脚的和睁大眼睛的学生们交流着，在他们的交谈中，有外国的有趣风俗，也有好吃的水果食物，或者会聊聊他们喜欢的电影之类的。John和Cat去过很过国家，所以他们提起的不同地方的景色风俗都很让人着迷向往。
　　曾经有位老师也很羡慕这些可以到处跑的老外们，他们当老师的一辈子就只能局限在校园内了。
　　林潇听了只是笑，外国人对亲情和家乡的羁绊没有像中国人那么深，所以他们可以全世界跑来跑去的，甚至在别的国家安家落户。但是中国人不行，离家稍久就会想家，就算到了国外定居的国人到老了也要返回家乡落叶归根。这大概是流淌在每个国人血液中的传统民族思想……
　　
作者有话要说：= = 卡文了。于是好不容易码够字数上来更新。

于是大家来晒晒你们家乡的特色食物吧，菜色或者小吃都行。

咱们这里最有名的就是西樵大饼和佛山盲公饼。偶小时候很喜欢吃。^-^       

62、番外 出窍 ...

　　假如有一天你的灵魂出窍了，你最想看到的是什么？
　　林潇惊诧的望着躺在床上一动不动的自己，被子下的身体微微起伏着，似乎正睡得香甜。
　　难道这就是传闻中的灵魂出窍？
　　他动了动自己手脚，发现自己现在轻飘飘的，稍微动一下就飘出老远的距离。就像刚才他稍微动了一下手和脚，就发现自己一下子穿过房间的墙壁，漂浮在邻居院子上方的半空中。难怪有人说灵魂的重量只有21克这么轻，风一吹就被吹跑了。
　　然后林潇努力挥动手脚，再次穿透墙壁来到自己的房间，望了沉睡中的身体一眼，没有慌张，只有惊奇。
　　于是林潇开始了以透明灵魂这一奇异的方式开始探索着家里的情况。
　　林潇飘到二楼的大厅，那里小弟林峪正坐在电脑前面嘿嘿傻笑着。林潇忍不住凑到电脑跟前，把手递到弟弟的眼前挥了挥，发现弟弟毫无反应，依旧盯着电脑屏幕傻笑。
　　好奇的林潇望屏幕上一看，发现弟弟正和一名叫粉红小猪的Q友聊天：
　　蓝色小猪：你明天有空吗？
　　粉红小猪：有啊。
　　蓝色小猪：那我们一起去镇上买鞋子？你不是老是抱怨借来的钉鞋不好穿吗？
　　粉红小猪：［羞涩笑］好啊。顺便去新开的那家M记吃东西，我有那里的优惠券。
　　蓝色小猪：［憨笑］嗯。那明天早上十点登山牌坊那里不见不散，记得这次只有我们两个人哦。
　　粉红小猪：［羞涩笑］好～明天你想看我穿哪条裙子？粉色还是蓝色？
　　蓝色小猪：［奸笑］粉色的，那条比较衬你的肤色。
　　林潇看到这里就被俩人甜蜜的语气氛围给腻到退散了。好哇，这小子，竟然瞒着他们偷偷谈恋爱了，胆子很肥嘛～
　　然后，林潇又飘去大哥林建的房间，平常经常往外跑的他竟然很难得也在家。
　　只见林建正坐在书桌前，视线呆呆的望着书桌上面的某物，一动不动的快成了雕像。
　　大哥在干什么？
　　林潇疑惑的飘到书桌旁，发现那上面赫然放着大哥和他初恋女友小萍的一张合照。照片里俩人背靠着江边护栏，依偎在一起，笑得非常开心。
　　原来大哥还在想念小萍啊？
　　林潇摸了摸下巴，没想到大哥竟然会如此长情。他记得小萍中考发挥失常后，考上了一所二流中专，和大哥分手后她又交上了其他男朋友。现在出来工作了，听说已经有了稳定的结婚对象。
　　难怪大哥最近都有点萎靡不振的，看来初恋总是让人难以忘怀。
　　这时候，外面电话声响起了，林家接电话一般都是采取就近原则。小弟离电话最近，自然是他去接电话。
　　“大哥，接电话！”小弟林峪在外面喊着。
　　林建这才从失神状态中恢复过来，手忙脚乱的把照片塞到书桌抽屉的最底下，这才走了出去，一遍佯装刚睡醒的模样：“谁啊？我这觉睡得好好的。”
　　“爸爸。”小峪咧嘴一笑。
　　“啥？”林建赶紧狗腿的跑出去接电话，“喂喂，老爸？找我有事？”
　　林潇趁林建出去以后，他把视线投向没来得及阖上的抽屉，平常这个抽屉都被大哥上锁了，里面的东西连爸妈都不能看，收藏得恁严实神秘。
　　灵魂状态的林潇直接低头，脸蛋穿过书桌的台面，光明正大的透视抽屉里的情况。
　　好家伙，上面放着一本残破的笑傲江湖，林潇记得这是自己第一次送给大哥的礼物，然后再下面则是＝ ＝咳咳，写真集。天知道大哥从哪儿淘来这些书的。再往下是一个黑色的日记本，没想到平常大大咧咧的大哥竟然也会写日记呀？
　　不对，再仔细看，发现笔记本有硌起的痕迹，里面竟然夹杂了不少信封。看样子是他以前和小萍来往的书信，放在那里收藏着呢。嘿嘿，以后等大哥娶老婆以后，他就多了一个要挟大哥的理由了。
　　抽屉的最底下除了大哥和小萍的合照以外，还有一些零零碎碎的散钱，估计是随意被丢在那里。以大哥花钱如流水的脾性来说，这些零钱能幸存下来一般都是因为被遗忘了。
　　参观完大哥的秘密抽屉以后，林潇直接从大哥的房间穿墙出去。现在正是白天，阳光透过门前的大树洒落下来，直接穿透林潇的灵魂继续往下投影。
　　很奇怪的，林潇的灵魂竟然可以出现在日光下，一点事都没有。
　　林潇没有细想，直接飘到一楼，发现原本此刻应该在工厂里忙碌的妈妈竟然提早回来了。
　　“二嫂，怎么突然回来了？是回来拿东西么？”奶奶坐在她家门口，望着经过的林妈妈有点吃惊。平常二嫂这个时候很少回家的说。
　　“不是，”林妈妈朝家那边望了一眼，“小潇他们呢？”
　　“那三个兔崽子都在家哩。小峪估计在玩电脑，小建刚接了个电话出去了，小潇这个时候估计还在午睡。”奶奶笑呵呵的回答。
　　“那就好。我刚回来的时候碰到小建了，他估计被阿见给派去买饮料了。”林妈妈笑道。
　　“买饮料？今天是什么日子？”奶奶不解。
　　“奶奶你忘记了？今天可是小潇的生日呀～前些年家里条件不太好，孩子们都没过生日的习惯，现在日子好了，给他们做一顿好吃的还能满足的了。今天我特意早点回来准备今晚做一顿丰盛一点的晚餐。我已经和大伯那边说过，让他们一起过来吃饭庆祝了。爷爷和奶奶你们今晚也别做饭了，记得过来吃饭。”说起以前的日子，林妈妈眼底有着愧疚。
　　“呵呵，现在的孩子就是幸福。不过，小潇那乖孩子是该好好过一趟生日了，都快十八岁了，家里还没正式给他过生日，是有点不太像样。记得给他煮两个红鸡蛋，过生日的孩子吃红鸡蛋才能健康平安。”奶奶的语气满是慈祥，“待会儿我下去帮忙洗菜做饭。”
　　“不用了，小峪他们都长大了，你就安心等着吃饭就行了。我先回去把冬菇那些汤料泡开，今晚煲汤要用。”说完，林妈妈就匆匆走回家了。
　　林潇听了觉得心里很感动，一路跟着林妈妈继续飘回家。看着妈妈先去房间看了一眼沉睡中的自己，然后手脚麻利的找出汤料开始泡了起来。
　　然后看了一眼有点灰尘的家里，又勤劳的开始打扫起来。
　　等打扫到主人房的时候，妈妈突然有点鬼祟的把房门给关了起来，然后用钥匙打开锁着的衣柜，从衣柜里一个破旧的包包里掏出一本存折翻开来看。
　　林潇凑过去一看，好家伙，一二三四个五零。存折是用妈妈的名字开的，她什么时候存了这么多钱了？难道这就是传说中的小金库？
　　咳咳，看在妈妈平常对他们这么好的份上，林潇决定替妈妈一辈子守着这个秘密。
　　哪知道下一秒林妈妈却叹了口气：“三兄弟，每人起码二十万的老婆本，以后还要重建房子什么的。算了，还是慢慢存吧。”
　　林潇震惊，这该不会是妈妈她特意撰下来给他们三兄弟娶老婆的吧？没想到妈妈竟然已经想到如此长远了。难怪人家说养儿一百岁，长忧九十九。当父母不容易，当三个孩子的父母更不容易呀～
　　上辈子爸妈奔波在外地努力为他们的学费而忙碌着，自己却老是抱怨爸妈总不能陪在自己的身边，不能给他们提供宽裕的生活之类的。
　　再看看这辈子，家里的日子好过了，妈妈还是整天忙进忙出的。努力保养的脸上也难免出现的细细皱纹，头顶染过的黑发还是冒出一丝银白。
　　这时候，妈妈把存折轻轻放回破包包里，然后顺手掏出一张黄旧的卡片。林潇记得那是自己小时候在一次母亲节中送给妈妈的卡片。没想到她竟然小心的保存到现在。
　　破包里面还有哥哥小时候戴过的小银镯，弟弟小时画的歪扭妈妈像。妈妈都一一拿出来看了一会儿，然后又小心翼翼的放回破包里去。态度比放存折的时候还要小心。
　　第一次偷觑到妈妈的宝藏，林潇的眼眶不禁红了，忍不住从身后轻轻地环住自己平凡而又伟大的妈妈，低声道：“妈妈，我爱你。”
　　妈妈自然听不到林潇的话，她收拾好房间又继续她的打扫去了。
　　这时候，梁述找上门来了，远远看见扫地中的林妈妈打招呼道：“阿姨！”
　　“小述来了？哎呀，你手里拿着什么东西？”林妈妈望着梁述两手的那两个晃动的塑料袋。
　　梁述嘿嘿一笑：“今天不是小潇生日么？我特意跑去买了他喜欢吃的虾子，还有一袋花甲贝壳。这些都是他喜欢吃的。”
　　“你这孩子，怎能破费买这些东西？花了不少钱吧？”林妈妈嗔怪道，“下次可别这么破费了。快把虾子放盆子里，然后用铁丝网盖起来，以防它们跳出来。”他们村里没有新鲜的海鲜卖，要买虾子花甲之类的海产要去镇里的市场才行。这孩子对自家小潇还真是上心。
　　“嘿嘿。我知道了。”梁述对林家非常熟悉，熟门熟路的找到盆子和铁丝网把虾子侍弄好，然后再另外放了一盆清水把那些花甲贝壳养着。
　　望着为自己生日而忙碌着的家人和好友，林潇心里暖暖的。
　　“对了，小潇呢？”处置好那两袋海鲜以后，梁述问林妈妈。
　　我在这里。
　　灵魂状态的林潇朝梁述挥了挥手回答着。
　　梁述若有所觉的望林潇所在的半空方向望了一眼。
　　“还在房间里睡午觉哩。今天他生日，让他多睡一会儿吧。等他起来大家一起给他一个惊喜。”林妈妈扫完地，去厨房准备今晚的食材去了。
　　“嗯，我上去看看他。”梁述洗过手以后放轻脚步走上楼去了。
　　林潇疑惑，他都睡着了有啥好看的？
　　梁述很快来到二楼，林潇的房间就在楼梯口的左手边。然后刚好碰到被林妈妈喊下去帮忙的小峪，打了声招呼后他走进林潇的房间，然后顺书把门轻轻关上。
　　林潇跟在梁述身后，更加纳闷，这青天白日的，关什么门呀？他的房间就靠门口和西窗通风了。
　　梁述望着沉睡中的林潇，轻声喊着：“小潇？”声音很轻，像是怕吵醒林潇似的。
　　林潇翻白眼，既然怕吵醒人干嘛还要喊他？
　　接下来梁述的举动让林潇差点把眼珠瞪了出来。
　　他、他、他他他竟然俯□子轻轻的吻上自己的嘴巴。
　　这、这一定是在做梦！做梦！
　　林潇扯着自己的头发，唇上也麻麻烫烫的，仿佛那人唇上的温度直接传递了过来。
　　啊啊啊啊！
　　如果这是梦的话，赶紧让他清醒过来。
　　睡梦中的林潇依然一动不动的任由某人亲着，那人的手甚至不满足的伸进了他的睡衣下。
　　啊啊啊啊！这个乘人之危的混蛋！！
　　难怪这家伙这么喜欢和自己一起睡，原来就是为了方便他占便宜！（＝ ＝小林子，重点不应该是这个吧？）
　　……
　　“小潇？小潇？”
　　睡得迷迷糊糊的林潇听见梁述在喊自己，他突然想起什么似的，突然睁大眼睛瞪着梁述：“梁述！”
　　“怎么了？”梁述疑惑的望着他，一脸无辜。
　　林潇迅速坐起来，端详了自己一眼，衣服没乱，唇上也没什么异样，房门也是开着的，还传来小弟在二楼厅里放音乐的声音。
　　难道刚才真是他在做梦？
　　林潇狠狠捏了下大腿，呜呜，会痛。
　　刚睡醒的林潇混乱了。
　　梁述轻笑了一声：“你刚睡醒的时候还是这么迷糊，赶紧起来。下面有很多好东西在等着你呢。”
　　“好东西？是指你买的虾子和花甲？还有妈妈偷偷给我准备的生日晚餐？”林潇恍惚地问着。
　　梁述的脸色一下子变得非常的古怪：“你、你都听见了？原来你在装睡？”那刚才自己的所作所为不就……
　　“不，我梦见的。没想到梦境会成真而已。”林潇摇了摇脑袋，决定把那荒唐的梦境扔出脑袋，然后利落的起来换衣服。
　　察觉到身旁某一炙热的目光，林潇突然脸红起来：“我要换衣服，你献出去。”
　　“哦，好。”梁述耸肩，有点疑惑。以前大家都是男孩子，林潇换衣服的时候也没怎么避讳自己。今天怎么突然间害羞起来了？难道他察觉到什么了吗？
　　林潇换好衣服，先去二楼大厅找小弟林峪，然后开始眯着眼睛逼供：“弟弟，你最近是不是有什么事情瞒着我们？例如和女生有关的？”
　　正在打游戏的林峪呆了呆，鼠标一滑，直接把自己控制的战斗机撞在敌机上，华丽丽的game over了。
　　看到如此心虚的林峪，林潇心里大概有底了。
　　“哼哼，考虑清楚再跟我从实交代。坦白从宽，抗拒从严。”林潇瞪了低着脑袋的小弟一眼，然后转而来到大哥林建的房间，门没关，但是书桌那个抽屉却早已锁上了。
　　望着那锁着的抽屉，林潇若有所思。
　　“小潇，你到底怎么了？”发现林潇的行为有点异常后，梁述不禁关心的问着。
　　“没事。”林潇晃了晃脑袋，到底是庄生梦蝴蝶，还是蝴蝶托梦给庄生？如果是的话，那梦中梁述对自己做的事情……是梦,那肯定是梦!
　　林潇脸红红的走到楼下，厨房那边已经隐隐冒出猪骨汤的香味。
　　“小潇醒了？生日快乐哦～今天小述给你买了你爱吃的虾子和花甲，还有爸爸待会儿给你买蛋糕回来。另外奶奶煮了几个红鸡蛋，你肚子饿的话可以先吃个垫垫肚子。”妈妈轻快的声音从厨房传出来，“今天爷爷奶奶和大伯一家都会过来吃饭，大家一起和你庆祝生日哦～对了，小述你有跟你爸妈说不回去吃饭了没？”
　　“放心，已经说过了。”梁述赶紧进去厨房帮忙去了。
　　林潇突然笑了，是真是假已经没关系了，反正大家能够开开心心的聚在一起，还有什么比这更重要的呢？
　　
作者有话要说：咳咳, 今天突然RP 大爆发,给大家码了如此肥肥的一章番外，算是超额完成榜单任务了。^-^

大家的家乡特色食品好多啊，看得偶都流口水了。 ＝ ＝如此一来咱家乡的小吃就有点贫乏了。咳咳，欢迎大家继续晒好吃的东西。偶有空会逐一回复的。摸摸抱抱大家，然后爬走～
 
63、第55章 提高班 ...

　　高二第二个学期归来，林潇和梁述都分别接到通知，让他们从普通班调到提高班去。这个学期从普通班那里调走的成绩优秀的学生有五个，也就意味着，提高班那里会有五个学生被踢到普通班那里。
　　林潇和梁述对视一眼，耸了耸肩膀，各自返回课室开始把自己的书本之类的东西搬对面教学楼那幽静的提高班教室。
　　班里的女生看到林潇被调走，都很不舍得，临走前叮嘱他一定要定期回来看望她们。
　　望了一眼自己曾经待了一学期的热闹教室，林潇心里头有点不舍。然后再想想自己以后就要待在那个安静得连掉根针也能听到的寂静课室，林潇又叹了一口气。
　　算了，反正阿述就在隔壁班，如果闷了可以去找他玩。其他的，就权当提到进入高三备战期吧。
　　班级的调动，学生们一般直接连书本带桌子直接搬走。林潇扛着塞满书本的书桌，在路上碰到了也在搬迁的梁述，俩人默默的对视一眼。
　　仿佛察觉到林潇的沮丧似的，梁述咧开嘴巴笑道：“怎么？舍不得以前的同学和老师？”
　　“有点吧。什么都要重新适应挺麻烦的。以后我要是无聊了就过去找你玩。反正文理两个提高班的教室刚好挨着。”林潇撇了撇嘴巴，跟在梁述身后爬楼梯。那家伙力气大，一手扛着自己的书桌还能腾出一手来帮自己托书桌。
　　好不容易爬到五楼的课室，学校为了给提高班提供一个安静的学习环境，特意把两个班级设在了这栋教学楼的最高层，站在走廊上能清晰俯览整个校园，有种遗世独立的感觉。
　　梁述和林潇挥挥手，然后搬着他的桌子去隔壁理科提高班了。林潇站在文科提高班的门口，望着里面一个个低着头啃书的脑袋，黑线。
　　文科班这次被刷了三个同学下去，此刻有两位女生，一个男生正忙着收拾书桌搬出来。其中那两个女生眼睛红红的，好像刚才哭过似的。男生的也是满脸沮丧和打击。
　　望着正要收拾离开的他们，林潇觉得心里的感觉很复杂微妙。上辈子的自己曾经也是她们中的一员，当时他觉得自己被学校和老师们遗弃了，就是因为他的成绩被其他人超越了。然后搬着东西去普通班报到，那里早已被其他同学的书桌塞得满满当当的，好不容易才给自己腾出一个位置出来。独自坐在陌生的课室里，听着陌生的老师讲课，旁边都是陌生的同学们，他们彼此都很熟悉，自己这个外来人根本无法插入进这个早已连成一体的团体。
　　现在自己反过来，站在那个超越者的位置上，望着被超越者沮丧的从这个竞争激烈的舞台退场，再望了望除了那三个学生附近的同学帮忙是收拾一下书本以外，其他依然无动于衷的继续啃自己的书本，甚至不肯望一眼即将离开和即将加入的同学。这样的群体，林潇实在喜欢不起来。
　　当然，林潇不觉得是同学们太冷漠，而是激烈的竞争让他们麻木了，要么努力往上爬，要么下一个被淘汰的就是自己。这样的环境下，同学关系要真是正常那就是奇迹了。
　　“你是新来的同学吗？叫什么名字？”这时候，总算有位老师爬上这里的课室，看到把桌子扔在门口发呆的林潇，他连忙问着。
　　“我是林潇，原来在高二六班的。”林潇回过神来，回答着。
　　“我知道了，我姓梁，是这个班的班主任。先把东西搬进来吧。他们也收拾得差不多了，其他两位新同学也差不多到了。”梁老师点了点头，示意林潇先把东西搬到课室后面的空地上。
　　看到林潇搬东西进来，那两位即将搬走的女生两眼又开始红了，那复杂的眼神看的林潇心底很不是滋味。
　　梁老师吩咐班里的另外两位男生帮女生把书桌搬下去，结果那两个女生很倔强的婉拒了。
　　林潇知道，他们的自尊心不允许他们被曾经的同学一路送去普通班。他们宁愿自己一个人慢慢扛着书桌，离开这个充满灰色记忆的教室，自己一个人在路上舔心上的伤口。
　　等林潇把桌子摆放在原来那男生的空位上，他朝隔壁的新同桌望了一眼，笑了一下算是打招呼。
　　新同桌不知道是还沉浸在离别的愁绪当中，点了点头然后继续看着书本发呆。
　　林潇这个位置刚靠靠近课室的窗户，从窗外看出去能够看得见外面川流不息的车辆，还有教学楼下的莲花池和篮球场。
　　从窗户的栅栏望着窗外被分隔成方格的天空，林潇觉得坐在这个教室里的人像是被困在某个囚笼里的小鸟，压在他们身上的压力叫作竞争，困着他们的囚笼叫作高考。
　　在林潇发呆的时候，另外两名新同学也陆续到了，是一男一女。他们分别补上了刚才那两名女生的空位。
　　梁老师走上讲台，轻咳了一声，打破课室里死寂的平静，开口道：“我知道大家心里不好受。但是目前来说，大家还是应该把心思放在学习上，我们下一次的月考很快就要来了。另外希望大家对新来的同学多多包容和沟通，既然大家有缘坐在同一个课室里面，就应该好好相处，互帮互助，知道吗？”
　　“知道了。”同学们齐声回答着，各人的心思只有各自才知晓。
　　“好，下面我们来讨论轻松一点的话题。校运动会即将到了，我们问过体育委员，发现各个项目的最低名额还没达到。要知道劳逸结合才能让自己走的路更远。大家可以把这些比赛当作课余时间的放松方式，积极踊跃参加才行。而且，大家也不希望其他普通班的同学说我们班的同学是只会念书不懂运动的书呆子吧？我希望明天我过来的时候能够看见所有的项目都有有人参与了。新来的同学也不要害羞，你们都是优秀的孩子，有什么特长的项目早点和体育委员沟通好。老师早就把家里的相机带来，把镜头擦亮了，就等着拍你们在赛场上的英勇姿态。你们不要让老师失望哦～”
　　这时候，讲台下的同学发出轻笑声，刚才那沉重的气氛总算一扫而空。
　　运动会吗？
　　隔壁班的班主任大概在偷笑，因为新来了一位有着辉煌历史的运动健将，梁述在田径场上的辉煌记录要追溯到他的初中生涯。自从练武以后，身体素质直线上升，各类体育比赛自然难不到他。至于林潇自己，咳咳，算是勉强处于中上游吧。至于体育项目什么的，看阿述那边参加了什么再说吧，他可不想和某体质变态一起比赛呢。
　　
作者有话要说：= = jj今天抽得特别销魂,偶刷了好几次才能进入后台。

今天又是周五了，摸摸大家。祝周末愉快！这个周末有什么节目么？       

64、第56章 告白 ...

    曾璞，是一名来自普通农村贫困家庭的孩子。他也是林潇所在的文科提高班里衣着最为朴素简单的人。
　　他身上的校服洗得发白，不像是才穿了一年半的校服，反而像穿了三四年似的。
　　后来，林潇从他嘴里得知，他身上的校服是他的家人好不容易从隔壁村里的某位S中毕业生中淘来的。然后再经由手巧的妈妈改了一下尺寸，然后他就非常快乐的穿着这身早已穿了三年，衣领松垮发白的校服去学校报到了。
　　林潇想，当时大家一起穿着崭新的校服坐在课室的时候，他这身发白的旧校服不就很显眼突出？
　　曾璞却耸肩：“能有校服穿，能坐在这里读书，已经一件很开心的事情，其他的想那么多也没用。”
　　曾璞的家很贫穷，他的爸爸早就病逝了，留下一个当清洁工的妈妈含辛茹苦的照顾三个子女。他们家是每年政府扶贫资助慰问的贫困家庭对象。
　　曾璞的妈妈倒也是个有见识的，就算怎么苦也要让孩子们念上书。她经常对孩子们说：“只有读好书，才能有更好的未来。”
　　曾璞是家里最大的孩子，因为读书刻苦，成绩优秀，被S中录取，而且因为他的家庭情况，S中主动免除了他三年的学费，而且每个月有一百块的伙食补贴。
　　曾璞从来不认为自己的家境有什么好窘迫的，他坦然的告诉大家他的家境，他不能像某些家境好的同学，因为校服被墨水弄脏了就花钱再买一件，也不能和他们一样在周六的时候一起出去外面的餐馆吃饭唱歌。
　　他从来不会因为自己的穷迫而感到不好意思或者自卑。相反，每次吃饭的时候，他都会点最便宜的青菜，拌上一大碗的白米饭，吃饭前会低声感谢上天，感谢辛苦赚钱的妈妈，感谢免掉他学费给他伙食补贴的学校，然后他把那青菜拌饭吃得无比香甜，把碗里的白饭吃得一颗不剩。
　　对于大多数人来说，小时候幸福是一件很简单的事情，但他们长大以后，却发现简单是一件很幸福的事情。
　　曾璞就是这么一位简单的人，一顿饱饭，一身暖衣就能够让他感到无比的幸福。
　　曾璞刚好坐在林潇的后面。
　　认识了曾璞，林潇才发现自己似乎变得有点不知足了。曾璞让他懂得了知足常乐的道理，也让他明白提高班里也有人情冷暖。
　　上次他刚来的时候，是这个班级第一次迎来离别的时候，那时同学们都被学校残酷的竞争制度给吓坏了，所以才会表现得麻木冷漠。
　　曾璞是第一个和林潇笑着打招呼聊天的人，他身穿一身旧校服，在这个遍布天之骄子的班级里显得有点醒目，但奇异的是他却能轻易融入这个集体中。
　　后来熟悉了，林潇才明白，以曾璞这简单乐观的性格，恐怕没有谁能讨厌的起来。
　　在曾璞的拉动下，林潇也开始和班里的新同学们熟悉了起来。
　　虽然在学习上，他们彼此有着竞争，但是他们毕竟也只是十七岁的少年少女们，不妨碍他们在学习之余建立珍贵的友谊。
　　在林潇能够和新同学们彼此开开玩笑，一起探讨问题的时候，学校一年一度的运动会来临了。
　　高一和高二的同学们很高兴有两天不用上课了。他们早早就把自己的椅子摆放在自己的班级指定位置上，围绕着学校的塑胶跑道场地，密密麻麻的摆放了一圈。
　　高三的学生由于要积极准备高考，除了参加比赛的运动员外，其他同学照样上课和复习。对于即将到来的高考鬼门关，他们只能羡慕的望着飘荡着快乐和热闹的运动场一眼，然后收敛心神继续奋斗。
　　这两天学校里无比的热闹，操场上回响着来自各班同学的激励投稿。台上的广播员用无比高昂的语气一一读出他们的鼓励和加油，再配上场上时时响起的枪声和吹哨声，还有同学们的喝彩声，编织成一首慷慨动人的乐曲飘荡在校园的上方。
　　林潇和梁述沟通过后，选择了参加标枪比赛和跳高比赛。
　　这些比赛项目和梁述参加的田径类比赛没什么冲突，而且能够很快的赛出比赛结果来，以便他坐在属于本班的观众席上观赏梁述在田径场上的飞毛腿英姿。
　　说起来文科提高班也有一个校田径队的队员，他每天参加学校的专业培训，结果成绩和业余的梁述不相上下，另那位同学郁闷不已。
　　偏偏脸皮厚的梁述每次跑完比赛后，挥着汗水过来林潇这边讨水喝，害得那田径队同学老是瞪着林潇这边，害的林潇哭笑不得。
　　“嘻嘻，林潇同学，你的那位发小又过来找你了。”坐在林潇旁边的曾璞嘻嘻笑着。
　　林潇把目光从书本中抬起，眯眼望了望，然后嘴角勾起无奈的微笑。
　　“小潇，我渴。”这不，刚跑完男子四百米比赛的梁述又跑了过来。
　　“给，水。你这家伙，你班的位置就在我们隔壁，结果你讨水讨到我们班来了，小心被你班的同学取笑。”对于这个堂而皇之跑来隔壁班喝水的家伙，林潇感到很无奈。
　　“没关系，反正我刚进去那班，大家都不熟。”梁述一屁股坐在林潇隔壁的椅子上，耸肩。
　　“不熟？”林潇挑眉，“我怎么看到你们班唯三的女生正拿着水瓶眼巴巴的等你回去就准备递出了。”结果这愣头青硬是直接越过自己班级的位置来到隔壁班，他要是梁述的班主任，肯定会被这个吃里扒外，不热爱班集体的家伙气死。
　　“没关系，只要我拿到名次，他们就不会多说什么了。”梁述倒是很能理解他们的心思，“小潇，等我拿到了奖牌，我送给你。”
　　林潇翻白眼：“你的奖牌在我那里已经堆了不少了，我不是奖牌收容站啊。”
　　口是心非的家伙，是谁每次拿到他的奖牌都会小心的放在那个收集奖牌的盒子里的？
　　“嘻嘻，我这一辈子的荣誉将与你共享。”梁述嬉皮笑脸道，轻松语气下藏着的认真却让林潇的心颤了颤。
　　这时候广播响起，男子四百米的复赛即将开始，梁述又要跑去起点处报到了。
　　“小潇，我先过去了，记得帮我加油。”梁述擦了擦汗，把毛巾递给林潇，挥了挥手跑走了。
　　“嗯，小心点。”林潇收过毛巾，趁比赛还没开始，跑到最近的水龙头那里把毛巾洗了洗，然后拿回去搭在栏杆上吹着。
　　“呵呵，林同学和隔壁班的梁同学感情还真好。”有他班的女生在小声讨论着。
　　“当然，你没听说人家是从小玩到大的发小吗？”另一名女生笑着回答。
　　“我也有发小啊，但是也没见得感情这么好，巴不得天天黏在一起似的。”女生甲道。
　　女生乙取笑：“我看你是嫉妒人家感情好吧？说吧，是看上梁同学了，还是林同学？他们两个都长得很不错哦。”
　　“瞎说什么。我只是好奇他们的感情怎能这么好而已。”女生甲的声音有点恼羞成怒的感觉。
　　林潇也在认真反思着，自己和梁述是从什么时候开始如此亲密无间了？是从那次梁述初恋闹别扭以后吗？
　　“小潇，你回来了？快点做好，四百米复赛快开始了，我帮你留意了，梁述在第三条跑道。”曾璞朝走近的林潇挥手着，丝毫没理会他正是某些女生的讨论对象。
　　“来了。”林潇连忙跑过去坐好，脖子伸到最长，等待枪声想起后，从那一堆运动员的身影中找出自己熟悉的那人。
　　“砰”的一声枪声响起，半蹲着的运动健儿们如脱弦的箭一般往前冲出。林潇随眼一看，很容易从最前方找到拔腿飞跑的梁述。
　　只见那家伙手脚飞快的摆动，身体有节奏的飞奔在红色的跑道上。很快就甩开其他选手一大截，经过林潇所在的位置的时候，他还轻松有余的朝林潇送去一个笑容。
　　林潇哭笑不得，如果不是他们班那位田径队的同学刚好在下一组，这家伙肯定不会如此轻松惬意。
　　还记得梁述那家伙无比理直气壮道：“我又不是专业运动员，不求破什么记录的，只要能把奖牌拿回来给你就行了。”
　　这话也曾经把邀请他入校田径队的体育老师给气了个半死，后来才死了让他进队的念头。
　　“小潇，刚才那些女生的讨论你听到了？”曾璞望着梁述在田径场上的轻松姿态，笑着问，“她们只是好奇而已，别太放在心上。”
　　林潇摇头笑道：“放心，我没放在心上。能有这么一个关系这么铁的兄弟，我没什么好抱怨的。”
　　“真的只是关系好而已？”曾璞好奇的看了林潇一眼，“怎么我觉得梁述同学看你的眼神，就好像是狗狗看见骨头似的。”
　　“去！”林潇捶了曾璞一拳，他这是什么破比喻，梁述是狗狗，他是骨头？荒谬。还不如说老鼠看到了大米？
　　认真想想，梁述那家伙看别人的眼神的确有点不一样，带着生疏和距离，看向自己的话则像是阳春三月一般温暖。
　　难道其他人不都这样？对自己认可的人可以随意笑闹，对陌生或者讨厌的人则保持礼貌和距离。
　　林潇问出自己的疑问。
　　曾璞回答：“大部分人是这样没错。但是梁述同学看着你的眼神不一样，那眼神专注的好像他的世界里就剩下你的存在似的，像是在看着自己最心爱的情人似的。不好意思，我的形容或许有点不太恰当。但是，我的感觉就是这样。”说完，曾璞不好意思的了脑袋。
　　情人……么？
　　林潇望着不远处正咧着一口洁白牙齿跑过来的梁述，若有所思。然后再想起自己曾经的某个荒诞梦境，脸渐渐的红了。
　　“小潇？你的脸怎么这么红？是不是中暑了？”梁述刚跑过来，拎起自己的毛巾擦过汗，这才发现林潇的脸色有点不对劲。
　　“没事。”林潇摇了摇头，“我有点热，先去洗个脸。”
　　“我跟你一起去，反正下一场比赛没那么快开始。”梁述把毛巾搭在肩膀上，爬过栏杆跳了过来，一手搭在林潇的肩膀上。
　　以前林潇很讨厌男的身上又汗臭味，但是不知道为什么他对梁述身上的味道却不排斥。他身上有汗水的味道，也有淡淡的肥皂味道，不难闻，林潇有时候闻到这个气息总会觉得很安心。
　　重生十四年以后，林潇望着成长得越发挺拔高大的梁述，心底有着自己也不太懂的复杂情绪。
　　上辈子的林潇不相信一见钟情的爱情，他比较认可细水长流的感情。但是直到上辈子他重生之前，他都没有等到属于自己的那份细水长流的感情。
　　现在，难道自己在不知不觉中被细水长流了？
　　林潇被自己的这种想法给吓了一跳，问题是梁述和自己现在都是男的呀。
　　他连忙冲到水笼头前，拧开开关，泼了一把凉水让自己滚烫的脸颊降温一下。
　　“小潇，你没事吧？”梁述在一旁担心的问。
　　林潇的目光游离，瞄了梁述专注的眼神，然后继续脸红。
　　现在的林潇心底无比纠结，问题的重点不在于他们俩都是男的，而是自己想起这个念头的时候竟然一点排斥感都没有。难道这辈子自己不能喜欢女人，注定成为一名gay？
　　这个事实让林潇感到有点打击，自己上辈子算是腐女一名，老是YY各种男男配对，没想到这辈子也壮烈成了男男大业的主角，他该感到庆幸还是感到报应？
　　此刻的林潇眼神游离，眉目含春，刚洗过的白皙脸庞带着湿润润的，脸上的红晕显示着主人此刻的羞涩，粉色的唇瓣被贝齿轻轻咬着。
　　看到如此可口的林潇，梁述就有点忍不住了，难道小潇他终于开窍了？在烦恼了？
　　梁述色从胆边生，左右瞅了瞅附近，拉着林潇的手来到一个偏僻死角，声音低沉的问着：“小潇，你真的没事？如果不舒服我带你去看校医。”
　　林潇摇头，目光带着点迷惘地瞅着梁述：“我只是有点事情想不通而已。”
　　皱着眉头的林潇宛然一副为情所困的模样，梁述一喜，继续沉声问着：“哦？有什么想不通的话可以说出来我们共同参详参详。”
　　察觉到梁述逐渐靠近的身躯，四周的空气仿佛变得有点热，林潇不安的后退一步，却发现自己不知道何时被困梁述堵在一个死角位置。
　　梁述低笑一声，伸手搂着林潇的腰，语气轻缓而带着某种意味不明的暧昧：“什么烦恼？该不会和我一样，想要……”把他搂入怀中，细细吻着，宛如珍惜最珍贵的宝物一般。
　　呢喃般的低语消失在胶合的双唇中。
　　林潇惊讶的瞠大双目，任由这家伙微咸的双唇在自己唇上辗转覆贴，然后心跳呼吸开始急促起来。
　　在外头喧闹的气氛中，躲在这个偏僻角落的林潇却觉得外头的世界此刻离他很远很远。
　　“小潇，我喜欢你。”一吻结束，梁述的眼睛无比晶亮，“你是不是也有和我一样的烦恼？”
　　良久，林潇望着那双搂着自己腰部的大手，听到自己低低的应了一声：“……嗯。”
　　
作者有话要说：捂脸，总算让这两只在56章互相告白了，可喜可贺。

最近jj抽得无比销魂，辛苦要看文的大家了。

摸摸周末宅在家里的各位，偶也是宅女一族=v= 不过待会儿就要返回公司了QAQ， 赶紧把周六周日的更新放上来。

最近偶在看《玉氏春秋》这文，写的真的很好~古人的古文对话我看到后来基本看得熟悉流畅，不得不佩服此作者在古语言上下的功夫。


65、第57章 变化 ...

    自从运动会那天以后，林潇和梁述之间的关系有了质的改变。
　　以前，勾肩搭背等亲密的行为，林潇可以跟自己说这只是好兄弟之间表达感情的方式，但是现在林潇对梁述的每个碰触，每次拂面而来的呼吸都会不自觉的感到心跳加速。
　　以前，如果两三天没和梁述见面，林潇每天会忍不住想着他，那是林潇以为这只是朋友间的想念。但是现在林潇知道那其实是对心上人的一种思念。
　　以前看到梁述和女孩子在一起，林潇的心里就会下意识的不舒服，他以为自己只是担心最好的朋友被女孩子给抢走了。但是现在，他知道自己心底的不舒服原来叫做吃醋。
　　好吧，林潇有点别扭的承认，自己和梁述目前正陷入初恋磨合期中。
　　有人说，恋爱中的人都是傻瓜，常常会不自觉的想起对方，然后傻笑，会巴不得对方每分每秒都待在自己的身边，相看两不厌的，然后就是用一大堆情话灌溉甜蜜的爱情。
　　林潇坚决不会承认自己会有如此傻瓜的行为。虽然曾璞说现在的他看上去少了几分生疏冷淡，比以前柔和亲切多了。
　　他和阿述现在其实和平常没两样，有空的时候就在走廊上见个面，聊聊天；大家都忙的时候，偶尔抬头看见对方路过的身影也会觉得很安心。也没有说一定要分分秒秒待在一起才有安全感什么的，毕竟他们相处都有十几年了，彼此都不是那种很粘腻的性格。
　　最多偶尔晚上自习回去的路上，梁述会抓着林潇躲在某个黑乎乎的偏僻角落肆无忌惮的接吻。那种在黑暗中听着不远处路边的脚步声，彼此用唇部去确定彼此的感情和存在，感觉很刺激和新鲜。
　　记得有一次晚自习过后，年级主任带着几个老师守在回宿舍的必经之路上，专门逮那些牵着小手，躲在阴暗角落亲热的小情侣，凡是一男一女的搭配都要上前仔细盘问一番，确定没什么可疑才放走。
　　林潇和梁述当时俩人刚在偏僻角落偷偷亲了一会儿，出来俩人的脸色都有点红，幸好在昏黄的灯光下看得不是很清楚。
　　而且，当时老师还只是堵在路口，还没开始提着手电筒去阴暗角落抓野鸳鸯，俩人于是光明正大的勾肩搭背的走过老师们设置的关卡，看着那一对对被逮个现行，耷拉着脑袋不知所措的小情侣。林潇和梁述俩人相互交换了一个偷笑的眼神，然后继续大摇大摆的走回宿舍去，把虎视眈眈寻找小情侣的老师们丢在身后。
　　林潇这时候忍不住会想，现在的老师们还太纯洁了，只懂得抓男女情侣，不懂得其实男男、女女之间其实也有不正常的JQ存在。
　　不过，自从那次老师的突击检查后，林潇和梁述之间还是收敛了不少，私底下的亲密行为只能减少了。再说俩人毕竟现在的重心还是学习，太沉溺其中也不是件好事。
　　每到周末，因为S中离家比较远，林潇他们一般一个月只回一趟家。于是不回家的周末，俩人会拿着书本，找个免费的公园里的树荫下，背靠背的坐着看书，等到肚子饿了才出去吃了几块钱的面或者饭。没人的时候牵牵手，日子也能一样快乐的过下去。
　　高二的林潇加入了校广播队的队伍中，他的声音清脆中带着一丝变声期的沙哑，而且发音字正腔圆，语调优美，所以很轻易被校广播队接纳了。
　　第一次接触播音室里头那些陌生的仪器，林潇还有点紧张和好奇。然后他在师姐的带领下逐渐适应了播音员的一切程序，他躲在播音室里，没能听见自己的声音响片校园每个角落的情形，但是梁述说当林潇的声音透过广播传播出来的时候，同学们总会忍不住被那优美的中低音男嗓子给吸引着，侧耳细细倾听着。
　　林潇主持的是一个悠闲的散文共赏节目，一边播着悠扬的轻音乐，一边和同学们分享着各种美文和故事，清透的声音中带着独有的慵懒，让听众忍不住从繁重的学习中脱离出来，共同投进他的故事和声音当中。
　　梁述没告诉林潇，自从林潇当上播音员以后，校园里多了不少喜爱他的声音的粉丝，其中以女粉丝居多。那些女粉丝每次都趁林潇走入播音室主持节目的时候，偷偷放礼物和书信在门口送给他，当然这些东西都被事先隐在别处的梁述给处理掉了。
　　至于梁述，他选择了加入学校的学生会。对于曾在初中当了三年班长，而且得到的文体方面的奖项也很不少的情况下，他很轻易的进入了学生会。
　　林潇记得自己上辈子曾经不自量力的想去竞选学生会某职位。结果去到会场，看到竞争者们走上台都出口成章，而且每个人都有着光辉丰硕的获奖记录和当班干部的经验，结果轮到林潇上台后，他结结巴巴的把自己少得可怜的经历说完，然后就灰溜溜的下场了。结果当然是没当选。
　　从那时候起，林潇就觉得自己真的不适合进入学生会之类的机构，上辈子是自己太单纯根本不够资格进去，这辈子资格是有的，但是嫌麻烦，懒得去。
　　林潇觉得需要动脑筋的事情还是交给梁述吧，于是梁述进了学生会，林潇还是继续当他的播音员。
　　大概这是俩人的性格差异开始渐渐提现出来的表现。
　　林潇虽然两世为人，但是性格上他还是比较喜欢简单，不需要费太多脑筋的活着，而梁述除了喜欢从体魄上健身健体以外，还喜欢参与一些费脑筋的活儿，林潇称那些活为勾心斗角。（－ －简而言之，梁述童鞋越来越有腹黑化的趋势了。）
　　有时候学生会有什么有趣的活动，梁述也能提早通知林潇过来掺一脚。就像学校组织的扶贫助老等有意义的活动，梁述都把林潇拉上，反正多一个免费劳动力对学生会没什么坏处。虽然俩人性格有着差异，但是彼此待在一起做喜欢的事，倒也其乐融融。

作者有话要说：捂脸, 告白后竟然炸出如此多留言. >-<

今天又是万恶的星期一了,每个星期总有那么六七天不想上班 orz     

66、第58章 准备 ...

　　林潇和梁述目前正在专心准备高考中。与此同时，梁述的小姨那边也开始积极给他们俩准备出国的手续等事情。
　　林潇非常干脆的跟自家爸妈说自己要去外国读书，林爸林妈先是一阵错愕，然后开始积极和亲戚们进行沟通。
　　爷爷：“出去国外也好，看看世面，见识多了，受过苦回来才懂得如何更好的走自己的路。不过，可别向其他人那样一曲国外就不想回来了。爷爷可不会坐飞机去找人。”
　　大姨妈：“很赞成小潇去国外读书。这对孩子是一种很好的锻炼，而且小潇的性格我还很放心，换成跳脱的小建，我比较担心了。”
　　二姑姑：“我觉得没必要去国外那么远读书啦。国内的大学也有很多很不错的。况且花那么多钱让他去国外读书，而且读的是什么劳什子文学的。万一回来找不到工作那不就是白搭？”
　　关于林潇的专业方向，林爸林妈那边也提出过疑问：“为什么不报经济类的专业反而报什么文学类的工作？这个专业将来能不能养活自己呀？”
　　林潇上辈子也在亲人的影响下去报了经济类的专业。但是高考报志愿的时候，林潇填了服从分配，结果第一志愿没考上，而被第二志愿的学校分配到了一个很冷僻的专业。结果出来找工作的时候，用人单位都说没听说过这个专业，找工作格外困难。
　　上辈子的林爸林妈没少为了这个而慨叹，后悔当初没在专业方向和填报上给林潇更好的指导和沟通。
　　这辈子，林潇想为了自己的梦想而坚持一次。哪怕这个专业不能给自己带来富足的生活，但是这个是他喜欢从事的事业，而且他说：“爸妈，你们也知道我从小喜欢和书本为伴。文学是我喜欢的方向，你们别担心，回来以后我再不济也能当个翻译养活自己。”
　　后来，林爸林妈在林潇坚持和说服下，再加上现在家里条件好了，如果孩子未来找不到称心的工作，让他回来工厂里帮忙也行，于是他们妥协了。
　　梁述爸：“孩子喜欢去那就让他去吧，正好和我家孩子有个伴。”
　　梁述妈：“如果不是小妹坚持让小述出去，我也舍不得让孩子去那么远读书呀。天知道国外到底安不安全，听说那里的人整天揣一把抢在身上防身，实在是太恐怖了。”
　　最后，综合各方的意见，林爸他们还是同意了林潇出国读书这个决定。然后接下来的手续什么的，梁述小姨主动和林爸他们联系好，只要按照她说的把必要的资料准备好，其他的手续小姨那边会搞定。
　　林潇和梁述主要把自己的成绩准备好，然后就是加强在英语方面的能力，然后在挑好大学和专业。
　　受到家乡那次洪水的影响，梁述打算在土木工程方面发展，上个暑假去北京的时候他已经和姨父研究过土木工程类专业比较有名的美国大学，目前还在一边收集资料，一边准备自己所需要的硬性软性条件。
　　林潇受了梁述的影响，也开始收集国外一些比较有名的文学类专业大学。然后根据他们的录取条件开始调整自己的学习重心。
　　为了出国，林潇和梁述开始了他们漫长的奋斗之路。除了平常的上课时间，课余时间都被他们花在了关于英语和各种资料上，时间好像永远都不够用似的。幸好他们平常打下的基础比较扎实，对于高中的知识也掌握得不错，才有多余的时间啃其他资料。
　　梁述要考的土木工程专业在国外竞争也很大，他现在天天捧着相关的资料研究，还拜托姨父从国外收集各种专业资料。国外这个专业录取的平均年龄都在27岁左右，而且他们更倾向于录取那些有着相关工作实习经验的人。要和比他大好几岁的人们竞争录取资格，梁述不但要在短时间内提高英语水平到能够应付平常的日常和学习交流，而且还得打量的吸收这个专业的相关知识化为己用。
　　至于实习方面的经验，他打算趁高二升高三的暑假去姨父安排的建筑公司实习，积累相关的知识经验。
　　林潇那边也不轻松，虽然他平常的英语水平不错，但是在文学方面他的修为还远远不够，最近他都捧着英文原著如饥似渴的啃着。
　　或许那个过程很辛苦，但是林潇和梁述一起为着自己的目标而奋斗着。而且他们还会用一种比较轻松的方式去学习。
　　他们约定每天他们都要学会应用十个英文单词，于是他们开始运用这些单词来造句，来聊天，聊的话题都是和日常生活有关系的内容。
　　例如：
　　梁述:“Lin, do you know what is tap”
　　“Well. I don’t know. Could you please explain to me”
　　梁述把林潇拉到洗手槽旁，指着那一排水龙头说：”This is tap. In America, they call the water which come from the taps ‘Tap water’. The foreigner usually drink the tap water directly because their tap water is very clean.”(这就是tap=水龙头。在美国，他们称从水龙头流出来的水为自来水。外国人一般直接饮用自来水，因为他们的自来水都很干净。)
　　“Really I hope we can drink the clean tap water directly here in the future.”(真的？真希望在未来，我们这里也能直接饮用干净的自来水。)
　　梁述突然狡黠一笑:“Do you still remember that I said I liked you beside the taps”(你还记得吗我就在水龙头的旁边和你说:我喜欢你的.)
　　林潇脸颊一红，左右瞅了一下发现附近没什么人，瞪了梁述一眼:”Don’t jest when we’re practicing English.”(不要在我们练习英语的时候开玩笑.)
　　“Well. You know I never jest about our ralationship.”梁述无辜。(你知道对于我们的关系，我从来不会开玩笑。)
　　林潇反驳不能，只能用眼神瞪着梁述，直到梁述一时忍不住凑过来亲他，才被他躲开了。光天化日之下，林潇还没那个胆子和梁述有任何亲密接触呢，又不是嫌命长了。
　　就这样，苦中作乐的俩人就用这种比较轻松的方式彼此交流，彼此进步着，偶尔梁述在口头上调戏一下林潇，但是无可否认的是这样的方式让他们更容易的记住那些单词和句式。
　　林潇每次在英语口头上被欺负了，就回去翻英语字典和杂志,争取下一次能在英语上打败那家伙。
　　正所谓学以致用，因为知道那些知识以后都能用得上，所以才会特别用心的去学去记。林潇想，无论他们俩以后的路如何，但是他永远都会记得他们彼此一起努力啃英语，一起背资料的日子，和梁述一起并肩奋斗的感觉真的很不错。
　　
作者有话要说：= = 卡文了. orz 出国的细节偶就不细说了, 因为偶这个真的不懂. 

文中的英文可能会不够地道或者有错误， 请大家原谅偶这个英语半桶水的人吧QAQ

下一章他们就要出国了，接下来的重点在于他们俩人的事业未来发展方面。抱抱大家，然后爬走～


67、第59章 高考 ...

　　奋斗的日子过得格外的快，升上高三的林潇他们匆匆走过那紧张备战的一年。提高班的同学少了几张旧脸孔，多了几位新同学，这些都不是大家关心的。
　　大家的重点都放在了墙上挂着的高考倒计天数上，每天瞅上几天，然后压力倍增的继续啃书。紧张的老师们也把试卷啊，参考资料一沓一沓的打印出来派给大家，希望大家能从老师撒下的网中尽量捞出有用的知识点。
　　林潇那一届还是实施考前报考的制度，所以要填报志愿的时候，大家捧着那本厚厚的学校目录懵了。然后大家纷纷打电话给家人让他们帮忙问问哪所学校更好，自己也开始一边翻着那本目录一边和隔壁的同学们沟通着。
　　“你报医科？听说读医科专业的全部都要上人体解剖课，即使你只是学中药专业。”同学甲说起解剖，一脸害怕。
　　“啊？这样啊？那我还是别报医科方面的专业了。”同学乙立刻把那个医科专业给划掉。
　　“怎么你填的都是经济类的专业？”同学丙问。
　　同学甲得意洋洋：“我家爸妈说了，让我都填经济类的专业，这些将来读了出来也好找工作赚钱。”
　　同学乙：“那你打算填服从分配吗？”
　　同学甲有点犹豫：“呃，我的志愿是考试Z大学，那个的分数线蛮高的。只要能尽Z大学，我愿意服从分配。我妈妈说了，都填上服从分配，这样就不怕录取不到了。”
　　林潇在一旁听了轻笑，这位同学还真像当年的自己，他连忙开口道：“服从分配这一项可别乱填。我家有个堂哥也是跟你一样，害怕录取不到所以全填了服从分配。结果他第一志愿没考上，被第二志愿的学校录取了，但是分配到一个很冷僻的新专业，家里面正愁着以后他出来找工作会比较困难呢。”
　　“啊？这样啊？那些学校怎能这么坏呢？”其他同学听了连忙抱怨，打消了填服从志愿的年头。
　　“对啊，除非你真的真的很想进那所学校才填服从分配，但是与此同时你要有心理准备，就算分数够了，估计也会被分到一些冷门的专业去。这样被动的被学校决定自己未来的方向不是很好，最好还是先挑选好自己喜欢的专业方向再挑学校。这些都是我堂哥告诉我的经验之谈。”作为过来人，林潇只能假借堂哥的名义，尽量提出意见，让这些高考辛苦了这么就的同学们尽量都能考上如意的学校和专业。
　　因为今年他和梁述都打算高考完毕就准备出国，所以他们不需要填报志愿。学校那边知道了也觉得挺可惜的，因为林潇和梁述俩人的成绩都很不错，肯定能给学校的录取名单增添辉煌的一笔，不过既然他们心意已决，学校也不好勉强。
　　但是学校千叮万嘱让他们俩别太声张，毕竟他们怕在其他学生中造成不太好的影响。
　　处于最后一百天的冲刺阶段，同学们对高考的感觉很复杂。很想高考快点来临，让他们早点解脱；同时也希望它不要那么快来临，因为他们还有堆积成山的复习书和试卷还没看完，而老师那边每天继续发新的试卷资料，好像他们还有很多东西多没准备好似的。
　　无论大家的感觉如何，在高考志愿填报完以后，高考还是一天天的近了。
　　到了最后那段日子，老师们已经不再发资料，反而叮嘱他们要调整好自己的身体条件，能回家走读的就回家去，起码有家人在身边陪伴着，对考生有很大的鼓舞作用。而住在学校的学生们，学校开绿灯给他们在高考前几天调到空调房去。林潇他们没有去，因为他们觉得留在平常熟悉的宿舍反而更容易入睡。况且，高考那阵子也不算很热，环境的调动反而更让人不安。
　　S中作为高考考场之一，有不少其他学校的学生来这儿参加高考。高一高二的学生都放假了，把课室空出来给他们作为考室。想起自己高一高二那两年，高三的师兄师姐们奋斗的时候，他们都在放假，然后等他们回校以后，看到搬着东西离开校园的师兄师姐们，心里头有带着羡慕。
　　如今，轮到自己上战场了，林潇在心底给自己和大家默默加油。
　　高考的膳食条件很好，为了从物质上给予考生们支持，饭堂的厨师们使出浑身解数做出各式好菜出来，给考生们不限量的供应，给考生们打菜的师傅们给学生们的饭盒塞得满满当当的菜，嘴里还说着：“不够过来再打。”真的把学生们的肚子当成了无底洞来填塞。
　　不像有些考生在考完第一课出来就哭丧着脸，好像天要塌下来似的，有的直接哭倒在考场上。林潇他平平稳稳的考完了全部科目，然后开始回宿舍收拾东西。
　　全部考室结束以后，校园的高楼处突然飘下了一阵阵雪白的纸片雨。原来有学生在解放后搬了一堆书来到走廊处直接撕着书页往下扔。
　　林潇望着状若疯狂的同学们，摇了摇头，在众复习资料中留下了有用的书本后其他的都给清洁阿姨拿去卖了。
　　清洁阿姨们一麻袋一麻袋的扛走了他们的书本资料，他们曾经的噩梦，也同时扛走了属于他们的高中时代。
　　高考完毕以后，和同学老师们挥别过后，考生们一下子失去了生活的重心，变得无所事事，天天在家睡到日上三竿，虚度光阴起来。
　　林潇和梁述却不能清闲下来，因为接下来，他们必须开始准备外国大学的资料申请和面试了。高考成绩什么的他们自己心理有数就行，不用紧张的等待成绩出来。
　　梁述经过一年多的紧张准备，功夫不负有心人，梁述和林潇都被加州大学录取了。这所学校在很多科目方面都是世界排名前列的，虽然因为学生太多导致教员和学生的比例太低，综合排名因此比较吃亏，但是它的总体素质可是非常的高的。
　　
作者有话要说：总算高中毕业了, 下一章偶打算码肉=v= 

因为jj河蟹盛行, 于是肉肉都放邮箱里给大家免费看, 放了以后偶会通知大家的. 抱抱蹭蹭大家~ 

对了, 今天是偶生日哦~ 祝自己生日快乐^-^~  又老一岁了QAQ....      


68、第60章 出国 ...

　　第二天早上，林潇是被外面一阵响亮的歌声给唤醒。
　　他揉了揉眼睛，从窗外望出去，外面的天色还带着点清晨的朦胧。
　　身后靠着的温暖胸膛传来一阵震动，梁述亲了亲林潇的脸颊，轻问：“醒了？”
　　“不，外面有歌声……”林潇还是很困，埋在梁述的胸膛里遮住外头投射进来的日光。
　　梁述揉了揉林潇的脑袋，轻哄着：“那是江上划船的船家在唱歌呢。再睡一会儿，昨晚你太累了。”
　　迟钝的林潇这才察觉到自己浑身酸痛不已，尤其是身后的那部位更是传来丝丝的抽痛。昨晚他们闹到多晚林潇已经不记得了，只记得他陷入睡梦前那炙热的高温和纠缠。他现在浑身上下都很清爽，看来是后来梁述给自己清洗过了。
　　脸颊发热的林潇忍不住捶了梁述一记，嗔怪的瞪着那笑得一脸餍足的家伙：“我这么累是谁害的？”
　　“我害的，我帮你揉揉，你继续睡。”梁述笑得宛如吃饱喝足的狐狸，揽着林潇腰肢的手开始不安份的摸上他的敏感处。
　　一大早正式生理需求旺盛的时候，林潇被挑逗的呼吸开始不稳起来，啪的一下拍掉那不安份的手道：“别闹，我还想睡。”
　　梁述亲了亲他的发顶，道：“好，不闹。你继续睡吧。”那大手开始正经的在林潇酸痛的腰部按摩着，带了点暗劲的按摩让林潇舒服的喟叹出声。
　　于是在那麻痒舒服的按摩下，林潇听着窗外带着湘西民族气息的歌声，林潇继续陷入了睡梦中，朦胧中他感觉到梁述在他腰部涂了什么药油然后继续揉搓，凉凉烫烫的很舒服等再度醒来的时候，美丽的凤凰古城已经沉浸在迷雾般的黄昏中了。
　　睡得饱饱的林潇搂着梁述的胸膛，肚子里发出响亮的咕咕声。他脸红：“我肚子饿了。”
　　梁述轻笑：“放心，我早就吩咐旅馆那边做好晚饭了，我们先吃个半饱，待会儿在去酒吧街那边逛逛，顺便喝两口？”
　　“好～”林潇从床上坐起来，经过早上梁述细心按摩，再加上平常底子不错，他的身体已经恢复不少。
　　等他们解决了晚饭，凤凰古城已经华灯初上了。
　　走来夜色迷蒙的古城里，看着沱江两旁的吊脚楼闪烁着迷人的灯光，平静的江面倒影着五彩缤纷的灯光，霓虹彩绿的，一路望过去别有一番热闹的味道。
　　今天刚下过雨，林潇他走在湿润的青石板路上，趁着夜色，在这个陌生的地方和梁述光明正大的手牵手的在古老的街道上慢慢走着。
　　入夜的凤凰古城依然很热闹，在灯火通明的街道上游人们继续在各种特色商店上逛着。
　　林潇他们买了几包姜塘，一边逛一边啃着，把饱含民族风味的商店都逛了个遍。其中最有趣的是在当地的蜡染T恤店那里，店主在空白的T恤上当场画了俩人的画像上去，感觉在画情侣头像似的，不过画在T恤上更显得有意义。然后他们再去酒吧街点了酒，坐在江边望着迷幻的灯光一边低声聊着天。
　　游玩的日子总是过得飞快，虽然林潇他们的时间比较充足，但是游玩过凤凰城的古朴的红色城墙，宁静的虹桥，秀丽的奇峰山等景点后，林潇在最后一天买了手信后，依依不舍的踏上了返家的路程。
　　俩人的感情在这几天的缠绵的夜晚中更是粘腻了不少，在古城的时候俩人的手都是紧紧相握着的，丝毫不忌讳那些来来往往的陌生路人。俩人在凤凰古城留下了不少合照，但是那些合照仅限于他们俩人看，对家人们声称是忘记带相机了。只有在当地让船家代拍的一张合照，照片里的俩人一起站在沱江那一排石墩上，梁述的手搭在林潇的肩膀上，俩人笑得无比欢畅。
　　当火车重新驶入广州站，林潇他们走出火车站，望着外头的高楼大厦，有种从古朴小镇回归繁华都市的失落感。
　　“小潇？走吧，家里那边在等着咱们回家呢。”梁述买好回镇里的车票，拍了拍发呆中的林潇道。
　　“嗯，这几天住在山水画似的古镇上，现在一下子回归高楼大厦钢铁森林，还真有点不习惯。”林潇拎起行李，感叹道。
　　“呵呵，如果你喜欢，下次我们一起去福建长汀，听说那边的景色也很古朴。”刚旅游回来，梁述就开始和林潇讨论下一次的行程。
　　林潇白了梁述一眼：“再过一阵子咱们就要出国了，哪有这个时间再去完。”
　　“不是还有寒暑假吗？而且咱们又不是一辈子待在美国不回来。以后咱们的日子长着呢。”梁述耸肩。
　　林潇一怔，随即笑了，对啊，他们以后的日子还长着呢……无论将来的那些风风雨雨，他们都将一起并肩去面对。
　　回家把手信分了分，林潇他们就要开始准备收拾去美国的行李。
　　对于林潇他要在人生路不熟的地方呆上好几个月，林妈妈就格外担心。衣服、食物、药品给他整理了一大堆，担心林潇水土不服还特意给他装了一瓶家乡水，让林潇哭笑不得之余也被妈妈那无微不至的关怀感到感动。
　　梁述那边的情况也差不多，林妈妈和梁妈妈俩位还凑在一起彼此讨论各自给孩子准备的东西，相互参详看看有没有遗漏的东西。
　　最后俩妈妈的塞东西行为总算在两家老爸的制止下得到了控制，衣服带几套就行了，不够过去再买，总不能让他们扛着衣柜上飞机吧？
　　相对于妈妈的细节方面的关心，爸爸们就特意叮嘱林潇和梁述在国外特别注意人身安全，和老师同学们和睦相处，尽量别和人发生争执。毕竟在那个人人都能带枪的社会，小心行事总没错。当然，他们也不是叫他们做事缩手缩脚的，他们在外面的言行代表的就是国人，不要做出让国人丢脸的事情来。
　　飞机票那些梁述他们早就在网上订好了，在和家人们相处了一段日子以后，他们还是踏上了前往美国的飞机。
　　
作者有话要说：总算赶在下班前上来更新了，祝大家周末愉快～ 也祝偶这个周末顺顺利利～

=v= 公邮里的肉肉还满意么?        


69、第61章 新生活 ...

    上辈子的林潇从来没想过自己有一天会离开熟悉的家乡熟悉的乡音，来到远隔大洋的另外一片土地，这里没有熟悉的黑发黑眼，只有满大街的各色人种和发色，五彩缤纷的非常鲜艳。
　　来到这里，黑发黑眼只成了其中一种不起眼的颜色，不像在国内如果出现一个外国人就容易引来各种注视。林潇和梁述来到这里，也不过成了小溪中不起眼的一朵小水花而已，丝毫没引起人们的关注。
　　相对于这些，林潇更加注重的是外国的民风和思想差异。
　　林潇和梁述没有住在学校宿舍里，为了节省费用，他们选择了租住民宿。他们投宿的那家人是地道的热情本土人。
　　林潇和梁述两人的英语虽然不算特别好，但是日常沟通还是没问题。他们投宿的那家姓怀特，开朗幽默的男主人叫约翰，热情爽朗的女主人叫艾米，他们还有一位可爱活泼的女儿叫丽莎，目前正在当地的小学。
　　外国人最大的特点就是坦率，他们对待人的态度都很真诚坦率。
　　林潇和梁述第一次和他们一家见面的时候，女主人就称赞梁述长得很帅气，而小女孩杜丽莎眨巴着蓝色大眼，不想中国的小朋友那样躲在父母身后害羞，而是直接走到林潇面前伸出白嫩的小手道：“大哥哥你好！我叫丽莎，你呢？”
　　“我叫xiao lin，你可以称呼我为lin。”林潇很喜欢这位直率不怕生的小女孩，伸出手和她礼貌的握了一下。
　　“那另外的哥哥呢？”丽莎小脑袋转向隔壁的梁述，嫩声问着。
　　“丽莎你好！我的英文名字叫Shine。”梁述的英文名字在来之前已经想好了，和林潇一样他也取自于自己的姓氏谐音，梁=亮=Shine。
　　林潇的礼貌，梁述的热情开朗很让怀特一家满意。得知林潇擅长做中国菜，女主人更是直接开口让他们早日搬进来，有空教她做特色的中国菜色。
　　丽莎也眨巴着眼睛说想尝尝地道的中国美食。
　　于是，林潇和梁述就顺理成章的在这座带着草坪的洋式三层小屋里住下来了。
　　国外对同性恋的包容性远比国内高。林潇和梁述之间他们一开始就坦言彼此的关系，所以他们租的也只是一个带双人床的房间。
　　约翰和艾米一开始惊讶了一下，然后艾米友善的笑了笑：“这实在有点让人吃惊。要知道中国人一般都很排斥那个。放心，我们这边不歧视这个的。”
　　约翰补充道：“不过平常在公共空间的时候你们的行为要注意一点，你知道我家小丽莎还小。”
　　梁述和林潇相视一笑，他们之间的关系被人这么爽快的接受和理解，这感觉真的很不错。
　　外国人一般很有风度，他们或许不认同或者不接受你的某些意见或行为，但是他们会表示出充分的尊重。他们认为自由是最至高无上的权利，每个人都有坚持自己观点的自由。更难得的是他们很尊重彼此的隐私，一般不会到处传别人的八卦。所以即使林潇他们向怀特一家坦言彼此的关系，怀特一家也不会随意向别人提起这个。因为他们认为这个属于林潇他们二人的隐私。
　　在这个民风开放的社会，林潇和梁述觉得非常的轻松和自由。
　　在怀特一家安顿好后，林潇他们给国内家里打了长途电话，汇报他们的生活和学习情况，听了他们一大堆的吩咐以后，林潇他们总算能从电话解脱开来。如果不是因为国际长途话费贵的话，他们估计还要再继续唠叨多一会儿。
　　作为加州大学的大一新生，林潇和众多freshman一样，开始努力适应并享受着忙碌充实的大学生活。
　　国外的大一生活很热闹，学校会举行很多的舞会，如果是喜欢热闹和交际的人去到舞会那里绝对会如鱼得水。
　　由于专业课程的不同，梁述和林潇在校内聚在一起的时间不多，反而是周末的时候他们俩会约彼此的同学出去游玩。
　　加州是一个美丽的地方。林潇他们在九月开学，正是加州空气最温和的时候。加州一般很少雨下，出门看到的都是蓝蓝澄清的天空和金灿灿的阳光。受当地天气的影响，这里的居民的性格一般都非常的爽朗热情，很少出现心理忧郁之类的情况。
　　林潇他们受同学的邀请去了一趟加州海岸玩，两人在海滩上学着玩冲浪，结果回去以后两人都晒黑了整整一圈。小丽莎看到都惊讶的问两位哥哥什么时候去把自己染黑了。
　　国外的民风开放体现在另外一个方面就是性开放。
　　林潇和梁述两人去参加学校举行的舞会，两人都不止一次被热情的国外女同学塞小纸条了。上面写着她们的电话号码和房号，如果他们愿意的话她们不介意和长得帅气的中国留学生度过美好的一晚。
　　林潇不禁感叹，相对于这些热情大胆的女学生，国内那些只是在路上堵着告白的女生们算是小儿科了。
　　梁述对此的反应更干脆，每次在林潇收到纸条以后，他都会在晚上的时候以另外一种方式在林潇身上找回场子。
　　林潇心情好的时候会纵容梁述吃个小醋，但是有时候闹得狠了他会直接一脚把梁述给踹下床去。结果第二天艾米会很暧昧的冲他们笑：“Lin，你们昨晚玩的很happy？”
　　林潇还挺尴尬，偏偏脸皮厚的梁述嗤牙笑着：“对啊，很happy。”
　　那不正经的语气让林潇忍不住在他腰间掐了一把。
　　“妈妈，我昨晚又听到楼上的老鼠打架了。我们什么时候养一只猫把楼上的老鼠都抓走？”刚睡醒的小丽莎揉着眼睛无比纯真无辜的问。
　　这下子就连脸皮厚如梁述也感到不好意思了。因为他们晚上闹的动静大的时候，艾米就跟小丽莎说是楼上来了一窝老鼠在打架了。结果纯真的丽莎每天嚷着要养猫抓老鼠。
　　“对不起，我们下次会注意点的。”林潇不好意思道。
　　约翰摆手：“没事，年轻嘛……我们懂的。”他朝梁述挤了挤眼睛。
　　小丽莎疑惑：她明明说的是楼上老鼠，怎么会是哥哥他们要道歉？
　　
作者有话要说：=v= 大家周末好哇~周六偶相亲去了，而且偶华丽丽的卡文了，于是现在才来给大家更新。

谢谢sunngirl、yutuleel、oppugn、s2s2s22009和咱徒弟的地雷。以前忘了说，偶一次性在这里感谢了=w=   



70、第61章 歧视 ...

　　有阳光的地方自然也有阴影。国外的民风是非常的宽松自由，但是同时种族歧视也是历史遗留下来的问题了。
　　在他们眼中，除了白人，其他肤色的民族，不论黑人，黄种人都属于黑人。相对于以前那段黑暗的历史来说，现在国外的种族歧视已经没那么残酷。但是这依然是国外的一个根深蒂固的社会问题。
　　随着学期中的时候，林潇等一部分中国留学生已经适应了语言、生活习惯的等方面的困难，开始表现出属于中国人的勤奋和优秀的时候，有一部分对经常被教授们夸赞的留学生们的态度开始微妙起来。一些针对他们的不雅词汇开始流传开来。
　　在那部分固执的种族歧视者眼中，从中国大陆的留学生懦弱温吞，而且他们从共/产/主义社会过来，在政治上很不可靠，而且不少留学生被欺负了也只会忍气吞声，更加助长了某些人的气焰。
　　对于这些现象，林潇抱着的态度就是人不犯我，我不犯人。
　　他不会傻傻的认为全世界的人都会对自己友好，对于那些歧视性语言只当对方在疯狗在吠。这些事情看他们怎么对待吧，往严重想了这是种族歧视，往简单想这就是一些讨厌的人在说讨厌的话而已。
　　有一天放学以后，梁述和林潇走在校园的路上，碰到了一群高大的男孩围着一个瘦弱的中国男孩不知在取笑着什么，笑得特别嚣张猖狂。
　　梁述让林潇等在原地，他跑上去和对方那些人聊了聊。
　　林潇一开始还有点担心他们会打起来，但是奇异的是那些外国男孩视乎挺尊重梁述的，于是他们那男孩也就顺利被梁述带走了。
　　林潇惊讶的问：“阿述，你和他们很熟？”
　　“不，我只认识其中一个叫杰克的男孩。我参加的游泳社团，他是我的团友之一。那家伙游泳老是输我，再加上上次比赛我代表学校得奖了，他对我还算尊重。”梁述从实交代着。
　　那位被欺负的男孩长得很瘦弱矮小，白净清秀的脸庞上戴了个大大的眼镜，一看就是那种很好欺负的人。他正怯怯的跟林潇他们道谢：“这位同学，谢谢你刚才帮我解围了。”
　　“没什么，大家出来留学都不容易，彼此帮助也是应该的。”梁述连忙摆手。
　　“我叫柳真，你们呢？”有点懦弱害羞的男孩鼓起勇气自我介绍着。
　　“我叫梁述，他是林潇。你这样的性格在这里可不太好，要抬头挺胸，摆出一副不好欺负的模样出来才行。”梁述看到这怯弱的男孩，替他感到担忧，他这样的性格在国外肯定不太受欢迎。
　　柳真扶了扶眼睛，声音低低的：“我爸妈就是觉得我的性格太胆小了，所以让我出国历练，把胆子练壮些。”
　　林潇无言，柳真的父母还真放心，这孩子看上去一脸软弱可欺的模样，独身呆在国外不被欺负才怪呢。
　　“你这样的性格你爸妈真的放心让你一个人待在这里？”梁述显然也很怀疑，这个家伙到底是怎么活到现在的？
　　”不不，我的表哥和我一起过来的。不过最近他忙着做实验，没空送我回宿舍，所以今天才会被那些家伙给堵在路上而已。”乖宝宝柳真连忙摇头，老实交代着。
　　原来也是有保护者的，林潇笑着问：“以后你还是尽量少自己一个人出现。那些人看你单独一个人好欺负就会趁机找麻烦的。”
　　柳真摸了摸脑袋显得有点苦恼：“我爸妈说说外国人挺尊重有能力的人，所以我才那么努力的读书写论文的，为的就是取得好成绩，但是他们还是取笑我是杂色猴子？他们还问我家妈妈妹妹是不是都还裹着脚的？他们到底是从那个古老时代爬出来的家伙？现在中国都改革开放那么多年了，他们竟然还知道裹脚布这些东西？”
　　林潇被柳真用无辜疑惑的语气说的气话给逗笑了：“对啊，对这些无知的家伙实在不值得生气。”
　　“难怪表哥老是让我离他们远点。”柳真点点头，“不过他们也不全是这样，这里也有少同学脾气很好，很喜欢帮助别人。”
　　“你知道就好。”梁述微笑，“其实这里跟国内差不多，有喜欢的人自然也有讨厌的人，只是因为他们老是取笑我们的肤色和习俗，所以就牵扯到种族层次上的歧视问题而已。”
　　“而且，外国人眼中有能力的人不仅仅是会读书学习成绩好，还要有必要的交际和沟通能力。所以你要学着让自己更坚强开朗一点，多和大家交流沟通。这样别人就不会认为你孤僻沉默了。”林潇也跟柳真传授他的经验。一开始过来这边的时候，不少人也认为林潇他沉默寡言，不好沟通相处，后来他在梁述的建议下慢慢的尝试着多和其他人聊天，说说食物音乐电影什么的，渐渐这情况就好多了。
　　柳真认真想了想：“你说的也有点道理，就是平常我表哥把我保护得太严实了，我都没什么机会和大家沟通交流。或许从今天开始我要更积极的和大家聊天，尤其告诉前面的麦克，我真的讨厌他每次上课那扭来扭去的水桶腰，而且我也很讨厌他老是在我笔记上面涂画。”
　　“……坦率的确是一种很好的沟通方式。”林潇只能发出如此感叹。
　　梁述也点头，来到国外以后林潇的性格也变得比以前开朗豁达得多。以前很多事情，林潇都藏在心底不肯说出来。但是自从来了这里以后，他们俩共同经历了不少困难，林潇开始逐渐的敞开自己的心扉，活得更加的坦率真诚。
　　以前他们之间的亲昵行为一般都是梁述主动为主，最近林潇也开始渐渐的主动回应，偶尔会主动牵着他的手，也会在前来搭讪的女孩面前搂着他宣告主权所有：“对不起，他是我的，请勿染指，谢谢!”
　　被林潇打上“林潇所有标签”的梁述，他倒也乐见林潇的这种转变，谁不喜欢被重视的感觉？
　　
作者有话要说：抱抱大家~~QAQ咱家经理今天出差归来了，加上白天也忙，所以回宿舍才给大家更新。结果还悲催的断网断电了。

好不容易趁来电了赶紧给大家更新来鸟~~抱抱大家，谢谢qisha的地雷，亲亲~ 


71、第63章 学业 ...
　　在一个凉爽的秋夜里，林潇依然坐在手提电脑忙碌着。
　　这时候，一只大手搂过他的腰肢，灼热的气息喷在他耳朵旁；“还没忙完，小潇？”
　　“别添乱，我正在和阿璞在讨论正事。”林潇的眼睛没离开电脑屏幕，一手拍开那伸入自己睡衣内的贼手。
　　梁述嗤笑一声：“你最近和曾璞那家伙联系挺密切的嘛。”
　　“当然，赚钱要趁早嘛～”林潇一脸得意。
　　毕业以后，因为家庭原因，曾璞没有考取省外的大学，而是选择了位于省会广州的Z大学。为了让家里过上更好的日子，他报的都是很有钱途的经济类专业。林潇想起自己上辈子曾经听说过的股票走势，于是开始怂恿曾璞替自己在国内炒股。林潇出本金，曾璞负责盯着，他们二八分成。
　　曾璞一开始对林潇的自信和胆大感到很惊讶。因为林潇的坚持，他答应帮林潇操作，不过分成他只要一成。后来，随着林潇的几次出手都稳赚不赔，曾璞也对股市感兴趣起来。于是经常过来找林潇讨论股市的行情和走势什么的，他把自己的分成投了进去，目前正在稳定增长中。他笑称要努力研究股市行情和理论，争取把自己大学四年的学费和生活费都赚回来。
　　啃了一口林潇那白润的耳垂，梁述心不在焉回应着：“嗯，嗯，没想到我的小潇也是财迷一个。天知道学文学专业，数学也不是特别行的你到底怎么弄得懂股票那些红绿曲线的。偏偏曾璞那家伙竟然也陪你一起疯。”
　　林潇转过头去瞪眼，恰好被守候在那里的梁述给逮个正着，无能发出呜呜的抗议声。半晌他在梁述的嘴巴咬了一口才被放了开来，他一边喘气一边瞪着那厚脸皮的家伙：“人家阿璞那是慧眼识英雄，况且人家本来就是学市场经济的，对股票的基本判断能力还是有的。你看看，咱们的小金库在短短几个月就翻了几倍了。以后你找不到工作我养你！”那语气整一得瑟的小财迷。
　　梁述揉揉林潇的脑袋，轻笑着：“你就继续努力充实小金库吧，万恶的资本操作者。我以后的工资都交给你保管，不过不能拿去炒股，那是留给我们日常生活和养老用的。”
　　“哼！我才不稀罕你的那点工资。”林潇在梁述的厚脸皮上轻咬了一口，转头继续忙碌和曾璞沟通最近那个股票值得投入。
　　“对了，潘凌嘉那家伙最近有找过你吗？”梁述这才想起这回事。
　　“有啊，他好像给我发了封邮件，我还没来得及看。”林潇歪头想了想。
　　梁述哭笑不得：“你这家伙，来了这边也不把新电话告诉他。他找到我这边来了，他邀请我们去加拿大玩，来回路费和吃住全包。”
　　“看来他这几年在加拿大那边混得挺不错呀。”林潇一听到费用全包，双眼一亮，随即沮丧的耷拉着脑袋，“最近恐怕不行。我这边还有好几篇论文要赶，然后我打算多修几个学。你那边也要出去写生画图的，根本没时间。”国外的大学无论是课程还是作业都非常的充实忙碌，导师们在课堂上讲授的知识量都很大，而且还不一定能在课本上找得到，所以他们根本不敢逃课，上课只能奋笔疾书，丝毫不敢走神什么的。
　　有人说过，如果你在课堂上浪费了一分钟，那么在课外时间你就得花三倍的时间来补回错失的知识点。而且平常课余时间你还要用来读教授们要求看的书目，然后根据读过的书来写论文。写论文也是平常学分中非常重要的一部分。国外的教授对于论文的要求非常严格，不是随意抄袭复制粘贴就能应付过去的，如果你的论文中没有点含金量，他们直接把论文打回来，让学生们重写。
　　有时候，有诙谐一点的教授会写上让人啼笑皆非的评语：“你的第二个论点我已经在上一届的论文上看过十几次了，请重新总结新的论点。”
　　由此可见，他们平常的学业有多么的繁重。
　　不过这样的生活才让学生们不敢放松，时时刻刻都抓紧时间完成学业，或许过得比较辛苦，但是等学期末回首的时候，学生们会发现自己在不知不觉间学到了很多实用的知识。
　　“圣诞节不是快到了吗？我们圣诞节过去好了。”梁述继续揩油，一边含糊道，“吃住就算了，来回路费还是我们自己付吧，不然你也不好意思去叨扰人家。”
　　“别跟我提圣诞节，我会想起还没开始写的那几篇论文。天啊！就剩下一个月不到的时间了！”林潇捂着眼睛哀嚎着。
　　“放心，不是还有二十来天吗？”梁述安慰道。
　　“才怪，如果扣除平常上课的时间，还有做平常打工的时间，我还要花时间去把书看过一遍以上才能开始写，看书也要时间啊啊啊～”林潇想起来就郁闷，“这些天你都别来烦我。我每天晚上都要挑灯夜战！”
　　“是么？”梁述不怀好意的把手伸入他的睡裤内，在那敏感的补分摩挲着，“你确定你的小东西没了我不会寂寞？”
　　“……滚!”林潇气息凌乱的回了一句。
　　“好～咱们滚去床上睡觉去。”梁述立刻遵命的抱起林潇抛到床上打滚去了，留下那无辜闪烁的电脑屏幕。
　　那边的QQ窗口还没来得及关上，曾璞在那头问：“那我们暂时就把重心放在A股上？”
　　五分钟后：“……小潇？你还在吗？”
　　十分钟后：“＝_＝｜｜好吧，你临时失踪也不是第一次了。你那边挺晚了，我们明天继续讨论。晚安！记得别太操劳啊……”
　　隔天林潇看到曾璞的这段话，忍不住狠狠拧了梁述的腰肉，他的形象全被这家伙给毁了……
　　忙碌的日子过得总是很快。很快的，圣诞节就在林潇刚好踩着点把论文都交上去后来临了。
　　学校在举办完盛大热闹的圣诞舞会后，学校放假两周。
　　在圣诞前两天，林潇和艾米一起弄了一顿中西合璧的丰盛晚餐，提前庆祝即将到来的圣诞节。小丽莎很喜欢林潇做的麻辣凉拌，还有香浓玉米汤等中式美食。林潇也趁机品尝了美味的圣诞火鸡和烤面包等应节食物。
　　然后第二天，他们就并分两路地离开怀特一家的洋式房屋了。怀特一家要去洛杉矶的家族本部过圣诞节，林潇他们则踏上去加拿大的路程。
　　临走前，林潇给家里打了个电话：“喂喂……妈妈吗？我是小潇。提前打个电话回家祝你们元旦快乐！”
　　电话那头传来林妈妈高兴的声音：“小潇？！你最近过得怎样？”
　　“还行，这边圣诞节放假了。我打算和阿述两个人去加拿大那边探望同学顺便旅游。”林潇嘴角轻笑，听到熟悉的声音总让他觉得很温暖。
　　“哦，听说他们圣诞节算是个大节日，你和阿述好好休息。别玩太累了，钱还够花不？不够的话我让爸爸再给你汇点过去。”林妈妈开始她的唠叨。
　　林潇耐心的听着，问着：“爷爷奶奶、外公外婆他们身体还好吗？”
　　“放心，家里的老人们身体都不错，经常还念叨着你在国外有没有吃饱穿暖呢。”林妈妈回答着，“现在你爷爷奶奶刚好去散步了，不然我叫你和他们聊两句。”
　　“嗯，替我向他们问好。还有，妈，我这个春节不回去了，学校没什么假放……”这是林潇第一次没在家里过春节，有点难过。
　　林妈妈在那边顿了顿，虽然很不舍，但是依然安慰林潇：“学校没假放那也没办法，等你暑假再回家也是一样的。记得在外面好好照顾自己，和小述好好相处。知道吗？”
　　脑袋不禁浮起妈妈银白的发鬓，林潇的眼眶不禁红了：“知道了。”
　　“还有一件事，在外面可以多交朋友，但是不要到时带个洋妞回来给妈妈看。妈妈还是比较喜欢中国媳妇，我可不会和洋妞们沟通啊。”林妈妈察觉到林潇语气里的哽咽，她连忙转移话题。
　　林潇噗嗤一笑：“放心，不会给你带个洋妞回去的。”相对于鸡同鸭讲，沟通无能的洋妞，不知道妈妈会不会更容易接受中国男媳妇？
　　男媳妇梁述疑惑的盯着笑得格外开心的林潇，不解。
　　“另外也要盯好阿述，别让他和洋妞勾搭上了。他妈妈现在天天跟我说担心他被洋妞勾走了就舍不得回家了。”林妈妈继续吩咐着。
　　林潇这会儿笑不出了，勾搭梁述的人貌似是自己吧？
　　“妈妈放心，我会盯紧阿述那家伙，不让他勾三搭四的。”怎么听都像是防止老公出轨的语气。
　　梁述这才明白林潇在和电话那头聊的话题，连忙凑到话筒旁插嘴道：“阿姨放心，我一颗红心向着国内，小潇能作证。”每天晚上他都会用行动向小潇证明得格外彻底。
　　
作者有话要说：抚摸大家, 总算卡文期暂时过去了.今天给大家放上3k的更新,情节方面偶会尽量加快的～抱抱蹭蹭大家～

最近挺喜欢类似《失落大陆》《远古伊甸》的远古生存文的，大家有好的推荐么？BG耽美不限，好看就行了，最好要完结的。求推荐～～       


72、第64章 加拿大之旅 ...

　　刚出机场闸口,林潇远远的就看见那醒目显眼的白色纸板，上面斗大的字写着：“林班+梁述同学”。
　　林潇不禁黑线，幸亏是用中文写的，不然还真有点丢人。
　　梁述显然也看到那显眼的白板，低笑了一声：“在那边，看来潘凌嘉那家伙担心咱们在机场里走丢了。”
　　林潇一手捂脸，很想说不认识那站在白板下笑着挥手的潘凌嘉。
　　“林班～林班～这里～”自从初中毕业后，潘凌嘉就被家人给送到国外读书去了。除了平常邮件联系以外，他们已经三年多没见面了。难怪潘凌嘉这么兴奋。
　　三年没见，潘凌嘉看上去很不错，身高起码有一米八，五官越发的俊秀利落，国外的水土也挺能养人的。
　　分别已久的好友重逢，潘凌嘉自然热情的跑上去拥抱林潇，在国外待久了，他也感染了国外人的热情坦率。
　　“林班，总算又见面了。刚听到你们去美国读大学的时候我可高兴坏了，加拿大和美国差不了多远。”潘凌嘉难得高兴得吱吱喳喳说个不停。
　　在他身旁站着的那位中年男人含蓄微笑着：“少爷，时候不早了。我们先上车再说。”
　　“也对！这是我在加拿大的管家，姓李，你们称呼他为李管家就行了。”潘凌嘉这才介绍起来，“李管家，这是我经常跟你提起的林潇班长和同学梁述。”
　　“你们好，欢迎来到多伦多。”李管家也是中国人，说着一口标准国语，头发梳得一丝不苟，显然是个生活严谨的人。
　　“李管家好～很高兴认识您～”礼貌打过招呼后，林潇跟着潘凌嘉他们坐上了停在机场外的轿车。
　　因为临近圣诞节，这边的街道上挂满了色彩缤纷的装饰，不少圣诞老人的塑像站在街道上慈祥的微笑着。
　　“林班，难得过来这边一趟，多玩几天再走嘛。”潘凌嘉从车副驾驶座回过头来，咧嘴微笑，“我好歹在这边生活了几年了，附近有什么好玩好吃的，一定带你们走一遍。”
　　林潇舒服的靠在梁述的肩膀上，刚下飞机的他显得有点懒洋洋：“好～难得有免费的导游，不使白不使。我想去看看著名的尼亚加拉瀑布，还有CN塔等等。还有吃遍这里的特色美食。你可说过了，咱们来到这儿管吃管住管导游的。”
　　看到林潇和梁述间不自觉流露的亲昵，潘凌嘉先是怔了怔，随即很快笑了开来：“我还答应给你们管路费，可是你们没答应。”
　　“路费那些就算了，我们过来叨扰你这么多天已经不好意思了。我和阿述去打工的钱刚刚够机票钱。所以要是你把咱们扔在半路，我们只能睡街头了。”林潇开玩笑道。
　　“放心，我不会那么狠心的，好歹在这儿咱们都是黑发黄皮肤的同胞。”潘凌嘉继续和林潇扯着，然后犹豫了问了一句，“你们最近有初中同学的消息么？”
　　林潇留意到正着专心开车的李管家突然瞄了潘凌嘉一眼，他眼珠转了转，状似随意的回答：“不知道啊，自从初中毕业以后就大家就各散东西了。我在高中三年基本很少和大家联络。”
　　“哦，我和大家也很久没联络了，只是随意问问。”潘凌嘉的脸上带着一丝失落，不过很快的就和林潇他们聊别的话题了。
　　潘凌嘉目前在多伦多大学上学，但是家里为了让他在国外生活无忧，特意给他在多伦多购置了一套小洋房，派了个管家照顾他的生活。林潇他们自然住进了早就准备好的客房里。
　　当林潇说他和梁述睡一个房间的时候，李管家只是矜持的点点头：“我稍候在房间多添一套洗漱用具和被子。晚饭已经准备好了，你们稍作休息可以下来进餐。”
　　潘凌嘉对于他们之间偶尔流露出来的亲密视而不见，只是望着他们俩若有所思的发呆。
　　林潇他们在多伦多的第一站就是著名的多伦多重要的标志CN塔。
　　林潇和梁述并肩站在342米高的一层玻璃地板上，望着脚底下车水马龙的渺小景色，就连一向不畏高的林潇也觉得有点腿软。
　　梁述自然好笑的扶了有点发软的林潇的腰，一边让潘凌嘉帮忙拍照。
　　在一层游玩过了，潘凌嘉直接把林潇他们带上了351米高的360度旋转餐厅。然后点了几个特色菜，坐了一边喝着咖啡，一边顺着转动的餐厅慢慢欣赏不同角度的多伦多。
　　今天李管家有事，所以潘凌嘉自己充当司机和导游。
　　趁着李管家不在，林潇喝了一口奶茶，望着沐浴在日光下的潘凌嘉问着：“阿嘉，昨天你想问的人恐怕是阿胜吧。我听说那家伙初中毕业就人间蒸发了，你们到底是怎么一回事？”他记得初中的时候阿嘉和阿胜的感情很好，被认为双潘组合。
　　正在喝咖啡的潘凌嘉怔了怔，随即反问：“你和梁述又是怎么一回事？”
　　梁述放下纯净水，非常干脆的在林潇脸颊上印下一吻，然后微笑望向潘凌嘉：“就是这么一回事。”
　　林潇瞪了厚脸皮的梁述一眼，在外国人面前他或许还能比较坦然的说出他和梁述的关系，但是面对着从同一片土地过来的潘凌嘉，他反而有点不好意思了：“我和阿述是恋人。”
　　“……你们的家人还不知道吧？”潘凌嘉搅拌着自己的咖啡，望着那褐色的液体苦笑，“我和阿胜跟你们差不多。不过还没发现自己的感觉的时候，我就被家人强制送出国了。李管家说好听点是过来照顾我的生活，但是实际上也是过来监视我的。”
　　“啊？！”林潇被这劲爆的消息给吓到了，“你们被家人抓了个正着？”
　　潘凌嘉摸了摸鼻子，脸红：“我只是一时冲动亲了阿胜一下，结果就被仆人看见了。家里的反应也很迅速，直接把我扔到这个人生地不熟的地方来，彻底断绝了我和阿胜的联系。”
　　林潇一脸哗然：“没想到你竟然也我们一样。不过你也够大胆的，竟然敢在仆人面前亲一个男孩。”
　　潘凌嘉移开视线，心虚笑着：“年轻总是容易冲动嘛……”
　　“那你这几年一直都没和阿胜联络？”梁述难得也八卦一回。
　　潘凌嘉苦笑：“嗯，自从那次我亲了阿胜以后，他就没再出现在我的面前。我想跟他联系，但是家里的人又盯得很紧。再加上后来他莫名失踪了，我根本无法和他联系上。说不定，他也讨厌这样的我……”语气有难掩的失落。
　　“哦？我到是有和阿胜那家伙保持联系。”梁述这时候凉凉的在一旁插话。
　　隔壁的林潇和潘凌嘉刷的一下整齐瞪着梁述。
　　“什么时候的事情？我怎么不知道？”林潇质问着，一旁的潘凌嘉也两眼亮晶晶的盯着梁述。
　　梁述耸肩：“他不让我告诉别人。总的来说，那家伙在北方的某座城市打拼去了，这几年貌似也整出一点成绩出来。他说过，为了能配上某人，目前正在卖命打拼着。”
　　“哦～某人～”林潇望了一眼有点不敢置信的潘凌嘉，嘿嘿笑了。
　　“那个笨蛋！怎么不跟我说一声？如果我在这期间喜欢上别人怎么办？！”总算回味过来的潘凌嘉在林潇促狭的目光下，有点恼羞成怒。
　　“那就再抢回来呗，我觉得阿胜有那个自信。”梁述按住林潇继续喊奶茶的手，这家伙已经喝第二杯了，奶茶喝多了伤胃。
　　他和潘国胜都是同一种人，一旦认定了就绝不放手。
　　“相对于阿胜，我到时觉得阿嘉你该为你们之间的未来做点什么了，如果你真的打算和阿胜有未来的话。”林潇抢过梁述的凉水喝了一口，正色道。
　　潘凌嘉开怀的笑了：“放心，我有分寸。你以为我来这里几年的时间仅仅只是被隔离监视么？”
　　好吧，林潇承认，他们都不是省油的灯。
　　就像自己和阿述，他们知道彼此的关系不容于世俗，所以他们整在努力的使自己变得更强。起码在遭遇到世俗的压力的时候，他们能够并肩扛起一片属于彼此的天空。
　　等他们回国稳定下来后，将会是他们迎接暴风雨来临的时刻。
　　所以他们不敢有丝毫的放松，因为他们把目光放得很长远。
　　为了他们的将来，努力变强！
　　
作者有话要说：orz 文荒中,求推荐~ 好看就行, BG/BL,现代古代不限,谢谢~~      

73、第65章 新加坡之旅2 ...

　　尼亚加拉瀑布是世界闻名的三大瀑布之一，林潇对这一景点向往有久。这次来多伦多之前，他还特意去网上搜集关于这个景点的旅游攻略。
　　即使在网上看了再多的漂亮图片，还是没有亲身来都瀑布脚下的河岸观看来得震撼。
　　现在刚好是冬天，林潇他们穿得各位厚实，但是来到河边t望台那里观看，林潇一时都说不出话来了。
　　在白茫茫一片的冰雪世界里，尼亚加拉河的河水依然奔流不息的从瀑布上方滑落，那宛如万马奔腾的轰隆声，还有瀑布脚下飞溅起来的浓厚水雾。随着北风往脸上一吹，刮得人脸蛋生疼。
　　这时候瀑布下方的河床已经被厚厚的白色冰层给冻住了，从上方奔流而下的流水在溅起无数水花以后从冰层的下方继续流淌。
　　第一次这么近距离的观看这么宏伟壮观的自然景色，林潇拉着梁述的手，兴奋的叫嚷着：“太神奇了！”
　　潘凌嘉则替他们俩感到可惜：“可惜现在河面已经冰封了。如果你们是其他季节来的话，还能乘坐雾之女号和瀑布来个零距离接触。”雾之女号在春、夏、秋三个季节每天载送着满满当当的游客往返于河岸和瀑布底下川流汹涌的河水间，让人们亲身感受那飞流直下三千尺的迅猛和壮观。
　　林潇眯眼笑：“没关系，下一次我们换其他季节再过来。”
　　“你说的哦，我等着你下次再来那一天。”潘凌嘉也笑了，在冰冷的空气中呵出团团的白气。
　　梁述牵起林潇带着手套的手，问：“冷不？”这个季节在河边吹着湿冷的北风，身体没一点底子的人都受不了。
　　“不冷。”林潇正兴奋的跑上跑下看风景了，哪会感觉到冷。
　　潘凌嘉望着那粘腻的俩人，酸道：“喂喂，你们两个，好歹顾及一下我这孤家寡人的感受好吗？”
　　“哦？原来你感到寂寞了。我会把你这话转告给阿胜听的。”梁述挑眉调侃道。
　　“或者如果你耐不住寂寞在这里找了个人陪你的话，我最多就让阿胜在那边也找一个充数。”林潇也来凑趣。
　　“他敢？！”潘凌嘉竖起眉毛道，随即在冰天雪地中踱起脚来，“不过我觉得还是有必要回国一趟，跟那家伙确定下来比较好。”
　　“啊？你不是说你被监视了么？”林潇疑惑。
　　“放心，我有的是办法瞒过家里回去。别说这个了，我们去看看瀑布隧道那里还有开放不？我不确定这种天气隧道到底有没有开。如果没开的话我们就去坐缆车横跨瀑布，你们把相机什么的准备好，最好把雨衣也披上。”潘凌嘉挥挥手，他这几年在新加坡也不是白混的。
　　瀑布后的隧道因为天气原因关闭了，潘凌嘉只好带着林潇他们去乘坐西班牙式高空缆车，从高空缆车俯览那迷离的水雾，还有在瀑布附近形成了一排排尖尖的冰柱，还有在瀑布附近的石头形成的各式奇形怪状的冰雕。身处在高处直接俯视那水流倾泄而下的浑厚冷冽气势，不禁让人生出一股渺小的感觉。
　　高空的空气显得更加清冷了，林潇忍不住往暖炉梁述那里缩了缩。
　　梁述无奈叹气：“刚才我就叮嘱你把包里的那件毛衣添上吧？结果你却不听，现在冷了吧？”
　　林潇蹭了蹭梁述暖和的颈项，语气带着点撒娇：“不是有你这个暖炉在么？”
　　无奈的梁述只能把林潇拥进怀里给他取暖，偏偏待在他怀里的林潇还兴奋的左看看右扭扭的，忍不住大掌隔着厚厚的衣服拍了拍那不安份的小屁/股：“别乱动，安份些。”
　　林潇感觉到梁述语气下的热度，脸红了红，唾弃的瞄了梁述一眼，不过还是乖乖的安静下来了。
　　“你帮我拍照。我要把照片传回去给大哥他们看。”林潇把相机交到梁述手上，然后往后面的缆车看了看，“不知道阿嘉在后面的车寂寞不？”
　　那家伙说受够了林潇二人的黏糊劲，再也不当电灯泡了，所以让他们俩人单独带一个缆车里头。
　　“自己喜欢的人不在身边，无论身在何处，和什么人在一起，恐怕都会寂寞吧……”梁述一边端着相机拍照，一边回答着。
　　林潇默然，突然间非常庆幸此时此刻他能够和喜欢的人在一起，做着喜欢的事情。
　　“阿述？”林潇突然轻声喊着。
　　“嗯？”
　　“你有没有听我说过，我喜欢你？很喜欢、很喜欢那种……”林潇搂着梁述的脖子把脸埋在他暖和的衣领中，闷声道。
　　梁述静默一下，然后抬起某害羞的家伙，在他唇上印下一个湿热的深吻，用自己的温度煨热他微凉的唇瓣。
　　“现在听说了。”他的声音带了点暗哑和难掩的喜悦，毕竟这是林潇第一次如此坦率的表白着自己的感受。以前他在床上怎么折腾他，害羞保守的他还是固执的不说出口。
　　如今亲耳听到他的告白，梁述仿佛听到了世上最动听的天籁，心情愉悦极了，忍不住得寸进尺道：“我倒是希望以后每天都能听到这一句话。”
　　“滚！”许多话说多了就显得泛滥了，而且脸皮薄的林潇也没可能天天说着甜腻的情话。
　　从缆车下来，潘凌嘉狐疑的眼神在脸色微红的林潇和神色正常的梁述之间扫视着，总觉得这俩人之间的气氛很暧昧啊，看林潇那带笑的嘴角，梁述微翘的眼角，还有俩人紧握的双手。
　　这俩人刚才又发生什么JQ了？
　　看着这甜蜜的一对，然后想起远在大洋彼岸不知名城市的阿胜，潘凌嘉的心情莫名的郁闷起来。这俩人，不带这么刺激人的，害得他现在好想立刻飞回祖国，揪着那莫名失踪数年的家伙死命摇晃，看他敢不敢悄无声息的扔下自己失踪这么长时间！
　　
作者有话要说：= = 感冒咳嗽了~表示在夏季向秋季转换的时节,大家要注意保重身体~咳咳....

最近偶在看阖家欢喜, 这清穿还写的蛮不错的,给大家推荐一个.      

74、第66章 成长 ...

    林妈妈曾说过林潇：“你这孩子没什么不好，就是性子太拗了一点，一旦认了死理，就不肯再改了。现在的社会，太拗了可不是一件好事。道理是死的，人是活的，你要学着怎么去变通。”
　　一开始听到这话的时候，林潇也挺不以为然的，但是来到国外以后，他发现性格过于内敛沉静的他确有点处于被动的地位。
　　圣诞节过后，从多伦多归来的林潇他们继续恢复了正常的上课和打工生活。
　　乔斯顿教授是他们专业里以顽固闻名的教授，他的上课地点和上课时间几乎每个学期都是固定不变的，而且他每堂课一开始就讲重点，不管你到底有没有进入听课状态。如果有师兄看到你脚步匆匆的往那栋破旧教学小楼跑去的话，他们一般都会善意的发出微笑：“替我给乔斯顿教授问好。”
　　有一天，同学贝利告诉林潇：“Lin，跟你说个笑话，这个星期乔斯顿教授的课全都改在校园北边的天使教学楼上了，时间不变。”
　　林潇笑：“别开玩笑了，天使教学楼和之前那栋旧小楼一个南一个北的，况且就算是世界末日来了，乔斯顿教授也不会挪地方。”
　　贝利耸了耸肩，故作神秘的回了个鬼脸：“你爱信不信。”
　　结果等到那天，林潇去上乔斯顿教授的课的时候，惊讶的发现原本应该满座的教室大门紧闭的，后来打电话问了同学才知道原来上课地点真的改了。
　　林潇连忙匆匆忙忙的赶到相隔几公里外的教学楼，等他赶到的时候，乔斯顿教授的课已经将了一小半了。
　　林潇问了其他同学，原来因为旧的那栋小楼太破旧了，将于近期被拆掉重建。固执于乔斯顿教授也没办法，总不能带着学生们露天上课吧？于是只好改了上课地点了。
　　林潇也很无奈，只能借同学的笔记在课后的时间花更多的时间去补回错失的内容。
　　梁述知道这件事以后，忍不住敲了敲他的脑袋：“小笨蛋，你就不会向教授或者其他同学证实一下吗？”
　　林潇摸了摸被敲的地方，撇嘴道：“我以为贝利只是和我开玩笑而已嘛……哪想到世界末日还没到，教授还真挪地方上课了。”
　　“你呀，真的要学着变通一下了，人家乔斯顿教授都让步挪地方了，你也该学着更灵活变通一些了。”梁述没好气的教训道。
　　林潇耸耸肩，还是不太把梁述的话放在心上。
　　林潇最近打工的地方在一家西班牙餐厅里面当服务生。
　　因为餐厅分了好几个进餐区，所以林潇负责了最为角落的那个区域的一切点菜上菜服务。
　　餐厅的老板西里是一个肥头大耳的西班牙人，对林潇他们这些打工者的要求很吹毛求疵，还不时的克扣他们的小费。
　　这一天正是周末，餐厅的生意很旺，一下子涌进了购物完毕的家庭进来就餐。林潇光忙着给新来的客人点菜，好不容易从客人的各式要求中解脱出来。
　　一边等的不耐烦的客人却向老板西里投诉了，质问他们的菜怎么那么久都还没上？
　　然后西里就把林潇骂了一顿：“怎么不及时给客人们上菜？那菜都放在那里堆积成山了。”
　　林潇无辜：“平常厨师们做好菜都会敲响小钟，通知我们过去端菜的。今天我没听到他们的小钟在响啊……”
　　“你是傻瓜吗？人家厨师太忙没来得及敲小钟，你就不会主动过去看看你区域的菜做好没有？”老板西里小眼睛一瞪，“因为客人的投诉，今天你的小费全部都没有了！”
　　回到怀特家里，林潇沮丧的告诉了梁述这件事，又得到了一个脑敲。
　　“我早就告诉过你了，做人要学着灵活变通，现在又吃亏了吧？难道你就没察觉到这么久都没通知你上菜很不正常？”
　　“……有，不过因为当时又有新客人点菜，我就把那丢一边了，后来忙着点菜也把这茬给忘记了。”林潇继续苦恼的搔脑袋。
　　“所以才说嘛，凡事不对劲的时候多动脑筋想想为什么，然后主动去查看一下不对劲的原因。不要傻傻的想着人家会通知你去端菜，而是要主动厨房那边问问怎么回事。制度是死的，人是活的。被骂一顿也好，让你长长记性，以后你真的要学着积极变通一点。”梁述叹气，抓着林潇虐待自己脑袋的手，语重心长的说着。
　　林潇想了想，觉得自己的确该学着灵活变通一点，不然以后会吃更大的亏。
　　在以后课程变动的消息，他都会主动向教授那边求证，然后把消息告诉其他不知晓的同学。打工的时候他也会主动和厨房和其他区域沟通，问问有没有自己区域的菜已经做好了，还没来得及通知自己端菜。偶尔他有空也会主动跑去厨房那边看看，如果有看到其他区域还没来及端走的菜，他也会主动端给其他打工者，其他同事得到了林潇的帮助，也乐于偶尔有空帮林潇上菜。老板西里也找不到借口克扣他们的小费了。
　　****
　　林潇那头总算有所进步改善的时候，梁述那边又碰到挫折了。
　　土木工程专业要求学生们积极参与建筑工程，无论大小，一开始先学着设计，然后从工程物料采购，到计算工程预算等等，他们都要一步一步的学习。
　　梁述倒是很积极的参加实践，例如怀特一家所在的小区有哪家人要建房子，他就会主动跑过去义务帮忙，看看人家的房子是怎样一步一步的设计和建立起来的。
　　有客气的邻居们知道梁述是学土木工程的，他们也会邀请梁述给他们的家具设计提出意见。
　　这时候中西方的思想差异就显示出来了，梁述给他们提的意见，邻居们并不特别的喜欢。梁述根据国内的一些设计思路给他们添加一点优美的元素，例如放在角落的盆景之类的。但是邻居更注重简单而且自由浪漫的风格，梁述的提议很少被他们接纳。
　　梁述也不气馁，他开始在图书馆寻找当地家居设计的各式风格，然后把那些设计亮点推荐给邻居们。这下子，邻居们倒是喜欢他的提议。
　　但是当梁述兴致勃勃的把自己的设计交给教授的时候，却被教授批评了：“总体设计和部分设计的风格不太相符，缺乏总体的协调性。另外，作为土木工程方向的学生，应该把重点放在公共工程的实习观摩上，而不是家居设计那方面。”
　　前面的批评，梁述乖乖的接受了。但是后面的建议，他就觉得为难了。
　　一般国外的公共工程，例如桥梁水库那些，都是大型的建筑公司进行投标建造的。以梁述的思路，要进入这些大型的建筑公司实习观摩，这还真有点难度。自己一个还没毕业的学生直愣愣的跑上门，要求去工地实习观摩，人家同意的可能性很小，除非有大公司内部的人介绍推荐。
　　教授听了梁述的话以后，只是诙谐的笑着：“年轻人要勇于尝试。孩子，nothing is impossible.”
　　梁述想了想，于是给自己制作了一份简单明了的简历，开始逐家公司逐家公司的问能不能让他去工地学习观摩。很多公司就是给了梁述一杯咖啡，然后收下他的简历以后就让他离开了，有时候甚至连一个小主管都没能看到。
　　梁述因此有点气馁，林潇拍了拍梁述的脑袋，说着：“或许你能够变通一下，改变方向，不去公司那边问，而且直接去工地那边问他们招不招临时工。反正你还年轻，有的是力气，先去工地当搬运工那些，然后和工地那边的主管打好关系，有空就向他们请教工程的各种问题。”
　　梁述想了想，觉得这个方法应该可行，于是他修改了自己的简历，一个工地一个工地去找临时工。
　　结果还真有一家在建桥梁的工地同意招他为临时工了。
　　梁述进去的时候就和那小主管说，自己是一边打工一边学习的。那小主管倒是很欣赏他能够放□段过来从最辛苦的搬运工做起，同意让梁述有空的时候请教关于自己负责那部分的工程细节。
　　梁述年轻力壮，在工地里干活都是最勤快肯干的，把自己的活干完了，他也会主动去帮其他人抬抬东西之类的。招他进来的小主管很喜欢梁述诚实肯干的性格，所以在梁述请教问题的时候，他也会尽量详细的解答，有时候碰到超出他工程部分的问题，他也会帮忙去问问其他主管和设计师。
　　结果等梁述他的临时工作结束以后，他晒黑了一圈，但是浑身肌肉都结实不少，更重要的是他交上去的论文和设计让教授满意了。而且那小主管也答应了，下次梁述也可以再过去他们那边当临时工，他可以给他介绍其他工程的部分让他过去工作顺便学习。
　　梁述这才明白，很多事情在做之前觉得很困难，过程也许也有挫折困难的，但是有时候静下心来，换个角度思考，放□段去努力，一样也能达到自己的目标。在国外，只要肯努力，总会有人欣赏的。
　　国外的风气比国内的人情社会要自由得多，起码平民们上进努力的机会更多，不会一开始就被所谓的内部挑选和推荐给判了死刑。对于有能力的人，外国人很乐于给他们机会和推荐的。
　　
作者有话要说：咳咳，大家周末好~~第55章的标题被偶写成新加坡之旅了orz 大家无视偶这个傻瓜式的错误吧

咳咳，感冒咳嗽还在持续中，今天爬上来给大家更新。下午预计还有一章，争取把周五到周日的六千都完成掉。        

75、第67章 暑假 ...

    林潇和梁述在国外度过了一个忙碌充实的一年以后，暑假总算来临了。
　　好不容易把论文和考试都忙完以后，他们就包袱款款的坐上回国的飞机回家去了。
　　和他们一起回去的还有偷偷溜过来的潘凌嘉，他这家伙总算和阿胜家伙联系上了，正打算趁着这个暑假回去逮人算账。
　　飞机降落在广州机场上，一路坐车回家，林潇望着道路两旁显得有点陌生的建筑和景色，不禁感叹这一年家乡的变化还真大。
　　一路奔波的回到了村子里，林潇看到村里有不少新建的崭新房子，发现随着时间的流逝，村里人们的生活水平也逐渐提升起来了。
　　当然，也不排除村里不少的年轻人即将长成，村里的老一辈都习惯了为下一代操劳着，从婚嫁到房子，辛辛苦苦的赚钱就为了让下一代的能住上好一点的房子娶媳妇。眼看着孩子快毕业出来工作了，他们就商量着要建新房子，给孩子们将来娶媳妇以后住。
　　现在村子里的地还算多，建房子的话只要跟村委会说一声，然后把土地证房产证那些手续办好，再挑个黄道吉日动土就行了。当然，也有什么都不弄直接在土地上开始建房子的人。等以后土地紧张以后，在村子里建房子就不是一件容易的事了。
　　林潇的四叔最近也在策划着在村的东边那里建新房子，林潇通过林爸那边劝他先把土地证和房产证弄好再动工。他记得上辈子四叔的房子后来被征地去建高速公路，但是四叔连最基本的土地证都没办，人家自然不给他补偿什么。拆房子那会儿，四叔一家都愁死了。
　　四叔本来就是在村委会工作，要办个土地证和房产证那些其实也挺容易的，不过当时他的土地属于集体所有土地，要办证的话就要给点好处给土建办那边，四叔一开始不想办那个证的。反正村里没证起房子的人多的是，也不差他一个。
　　后来鼓动林爸林妈给四叔夫妻做了不少思想工作，他们才同意付钱疏通关系把证件都办齐全了。
　　林潇回家经过的时候，他看见四叔的房子已经建了个七七八八了，就差外墙贴瓷片和内部装修了。
　　回到家以后，大家都欢天喜地的迎接林潇他们。
　　梁述和林爸他们打了声招呼就回家去了，林潇则被林妈和奶奶的嘘寒问暖给淹没了。
　　林潇他们的放暑假的时候才五月初，这时候大哥林建和林峪还没开始放假，正常上学中。林潇他们特意挑了个周末回家，大哥小弟得知消息早就回家等着了。
　　大哥现在在广州那边上大学，小弟考上了和大哥一样的N高中，每个星期都骑自行车回家。
　　大哥林建依旧是那副大大咧咧的性格，抢过林潇的行李帮忙搬回去了。小弟望了一眼日历，羡慕的说：“二哥，你从五月到八月都放假，那不整整有四个月的假期？真好哇~害的我都想去国外念书了。”
　　林妈瞪了小弟一眼：“你懂什么，也不想想二哥寒假没多少假放，也不能回家的。暑假放久点也是正常的。你想去国外读书可以啊，先把你的英语成绩提上来再说。”
　　林峪想了了想，英语貌似是他的弱项，每次听英语听力他就两眼发晕，再想想去国外满街都是说英语的人，他更晕了，这才打消了去国外读书的念头。
　　林妈转而吩咐林潇：“小潇，肚子饿不？要不先洗个澡睡会儿，我听说你们要调时差什么的，好好休息一下，不然累坏就不好了。”
　　林潇摸了摸肚子，还真有点饿了，回家妈妈给他煮了个爱心鸡蛋蔬菜面条，很久没有尝到妈妈手艺的林潇很给面子的吃个干净，连汤也喝得一滴不留了。
　　林妈妈看着林潇那狼吞哭咽的吃像，不禁心疼道：“在国外吃的面包，沙拉什么的，把这孩子给馋坏了。今天晚上妈妈给你做顿好吃的补补。”
　　林潇擦了擦嘴巴，说：“还好啦，我自己也会定期去亚洲人开的超市里买菜回去自己做饭。我的房东还夸我做菜好吃呢~”
　　看到林潇把自己照顾的不错，回来也没见瘦了多少，而且还长高了，林妈妈也放心不少。
　　林妈妈把碗筷收拾好，催促道：“好了，吃饱了歇会儿，看看电视，然后去洗个澡睡觉。晚饭做好了我会通知你的。”
　　“我先去把行李整理一下。”林建已经帮林潇把行李搬上他的房间去，现在的林建也是长大了，自然不会干那些随意翻林潇行李找食物的事情。
　　林潇把带回来的手信整理出来，给大家分了分，上至爷爷奶奶，下至小弟堂弟表弟表妹们都都份。林妈妈看了都瞠目，随即想想人人有份才显得自己儿子公平会做人，所以就不责怪他花那么多钱买手信了。听说国外的物价比国内高多了，不过自己条件好了，也就不会太计较这些了。
　　把手信都分给了爷爷奶奶他们，表弟表妹他们的要等过几天再送过去。林潇也消食得差不多了，他洗了个澡，躺在自己的床上，闻着自家熟悉的樟脑丸味道，觉得无比的安心。
　　知道林潇回来的日期以后，林妈就忙碌中给他把房间和床铺都收拾好了，林潇只管直接往床上一躺，盖上被子就能睡觉。
　　正当林潇躺在自己的床上昏昏欲睡的时候，手机响了。
　　林潇这刚回国内，才刚买了一张电话卡，一边暑假期间使用。知道这个号码的只有一个人。
　　他看都不看直接按接听键，眯着眼睛开口道：“干嘛？”
　　“睡了？”果然，梁述的声音从电话那头传来。
　　林潇把脸蛋在枕头上蹭了蹭：“准备睡了。你呢？”
　　“和你差不多，一回来我妈就塞着让我吃了一堆东西，现在正在消食。你累了就睡吧，明天我再过来找你。”梁述那头悉悉率率的声音在响，显然也在收拾整理东西中。
　　“好~晚安~”林潇迷糊的挂掉电话，把手机往床边一扔就舒服的睡过去了。
　　空气中熟悉的气息，窗外传来大树被风吹的沙沙响声，还有楼下爷爷奶奶和邻居们在树底下乘凉聊天的声音，林潇在熟悉的气氛中安然入睡。
　　回家了，真好……
　　林潇回家以后，听着熟悉的乡音，看着熟悉的脸孔，有空就去布厂那边帮忙，林潇的日子别提有多惬意愉快。
　　邻里乡亲们看到林潇也会亲切打招呼：“哟，小潇回来了？大半年没见到你，看样子长高了不少。”
　　“学校放假就回来了。”林潇笑着回答。
　　“国外的学校都这么早放假的？”得知林潇八月底才回去，邻居们都咂舌，“乖乖的，四个月的长假。国外的鬼子还真会享受。小潇你就在家好好玩吧，你爸妈爷爷奶奶他们早就盼星星盼月亮的盼着你回来了。”
　　“嗯，估计先在家休息一个月，然后出去找单位实习。”林潇回答着。
　　爷爷当时就在林潇隔壁，他眉头皱了皱：“才刚回家就又要出去？怎么不在家多待一会儿？”
　　“学校要求的。而且老待在家里也是没事干。”林潇乖乖回答着。
　　奶奶叹息着：“孩子们都长大了，东奔西跑也是正常的，别太拘着他们。不过，小潇记得多回家看看爷爷奶奶，知道吗？”
　　“放心，我们尽量在本地找实习单位，尽量保证天天回家。”林潇也觉得听不好意思的，不过等爷爷奶奶看见自己在家无所事事的待了一个月，他们也会赶着自己出去找活干。
　　林潇和梁述在家里好好的休息放松了一个月，每天要么去任师傅那里练武，要么就帮林爸布厂那边帮忙搬货验货啥的。现在回了家里，两人之间的亲密行为不得不收敛很多。毕竟现在还不到出柜的时候，他们之间还是检点比较好。
　　只是林潇每次看到热情给自己打招呼的梁妈梁爸他们，就会感到莫名心虚。
　　梁述那边就更别提了，他跟林潇开玩笑道：“每次看到林爸林妈他们，我总觉有种看见岳父岳母的心虚和紧张感。”毕竟他把人家的儿子给拐走了。
　　林潇瞪了他一眼：“尽说胡话！”
　　结果林潇对奶奶的承诺最终无法实现。
　　因为待在家乡里，又要顾及这，顾忌那的，梁述基本很少有机会和林潇亲热。梁述憋得受不住了，实习的事情干脆拜托远在北京的姨父帮他们解决掉了。他们两人去北京实习，人生地不熟的，方便两人偶尔出去约个会亲热也行。
　　两家一开始也不太同意，去哪里不是实习呀，好不容易回来一趟，竟然又去北京这么远的地方实习。
　　但是，姨父在北京那边给梁述找的是一家大型国企，负责的是水库和堤坝等工程，不但和梁述的专业对口，而且没点关系都进不去。而林潇那边给找的也是一家杂志编辑社的实习。这么好的机会让孩子们放弃又觉得很可惜。
　　最后还是林潇他们保证就实习到七月底，八月份他们整个月待在家里陪家人，林妈和梁玛才松口放他们离开。
　　
作者有话要说：在国外的情节差不多完了，= = 偶大概会让他们直接毕业归国。       


76、第68章 猿粪 ...

　　林潇和梁述在北京的实习还算，毕竟有姨父打点的关系，没人会为难他们。梁述倒是感叹，国外和国内最大的区别就是，人情在国内的作用无比巨大。
　　国外的大型企业内的领导职位都是能者居之，在国内就不一定了。梁述在国内无论在哪个位置上的人都能请教一番，因为他们在各自的岗位上都具有真材实料的经验知识。在国内的企业里面就要学会识人的本领，夸夸其谈和一口官腔的人一般都是靠关系或者嘴巴上位的，真正有能力经验的人一般处于不显眼但是却关键的位置上。梁述在国内的国企倒是学会了如何带眼识人，向真正有本领的人虚心求教，和关系户保持基本的礼数就行了。
　　相反，林潇实习的杂志是一本面对国际的杂志，能进去编辑室的人一般都有这真才实料，林潇唯一能做的就是虚心请教，努力吸收有用的知识，为自己的将来做铺垫。
　　在人生地不熟的首都，林潇和梁述俩人比较放开了一点。由于俩人实习的地方不同，他们在姨父的帮助下在市区租了一套房子，方便他们上下班。小姨一开始还不同意的，但是梁述很坚持，他说他们都长大了，能够独立生活，不能老是麻烦小姨他们照顾自己。而且身为一名实习生每天让司机接送上下班，这样人家看到了影响不好。 
　　现在林潇他们每天早上俩人起床吃过早饭，粘腻了一会就各奔东西实习去，大有提前预习同居生活的架势。
　　梁述的表妹小欣还在上学，对于表哥出去租房子感到既羡慕又不满，羡慕他们能自己做主在外面想干啥就干啥，没人会约束；不满是他们都跑去外面住了，害得她回家还是孤零零一个没人陪她玩。妈妈又不许她跑去找表哥玩，说表哥实习很忙碌，不要去打扰他。郁闷的小欣只能天天盼着表哥主动过来玩。
　　就在林潇他们的实习生活如常进行的某一天，林潇下班坐公车回出租房子，刚下公车的他想起今天打算和梁述一起吃麻辣火锅，于是脚步一拐，打算去超市买食材。
　　结果在路经一条小巷的时候，听到里面有人的谩骂声和噗嗵的闷声，听声音像是有人在里面打架。
　　林潇放轻了脚步，在巷口探头望了一眼，发现几个人高马大的家伙正围着一个蜷缩一团的人拳打脚踢。
　　林潇转着眼睛思考了一下，眼看着那被打的人估计还能撑一会儿，他打了电话报了警。然后跑去超市买了一条电击棒，悄悄的溜进小巷里，那几个大汉忙着打人也没留意到有人靠近。林潇拿起电击棒闷声敲下了第一个人，其他三个大汉立刻警惕起来，朝林潇扑了过去。
　　林潇利用自己轻灵的身形，在大汉们的间隙中用电击棒刷刷的点了几下，强大的电流击中他们的穴位，麻了半边身子的他们只能饮恨倒在林潇的电击棒下。
　　林潇望了望手中的电击棒，感叹，自己的身手退步了。如果是梁述的话，那家伙估计赤手空拳就能把人打趴。
　　走近缩成一团的人旁边，林潇拍了拍他的背脊问：“喂，你没事吧？”
　　那家伙依然紧紧的缩成一团，防卫过度了。林潇拿他没办法，把电击棒放在一旁，说：“人我已经帮你打晕了，短时间不会醒来，待会儿警察就要到了，要等还是要跑你自己掂量。”说完，林潇就拍拍屁股走人了。
　　照计划去超市买了食材，林潇走到出租房楼下，发现梁述刚好走到那里：“阿述～”
　　“今天吃火锅？”梁述望了一眼林潇手里的食材，把重的那袋接过。
　　“嗯，我特意挑微辣口味。”林潇虽然喜欢吃辣，但是太辣的他还是受不了。
　　梁述的目光落在他的衣袖上，顿了顿：“上哪儿去了？衣袖都被划破了。”
　　林潇扯了扯袖子，耸肩：“在路上碰到一直落单野猫，估计是那时候不小心划破的。”
　　望着林潇漫不经心的态度，梁述也没追问太多，俩人回去料理火锅去了。
　　当时的林潇他们都没有想到，这只落难的野猫将会在他们以后的生活中掀起多大的波折。
　　实习过后，林潇和梁述在北京玩了几天以后，挥别依依不舍的小姨一家包袱款款的返回家乡。在家里和家人行处了大半个月以后又坐上飞机返回太平洋另一端的学校上学。
　　新的一个学年，林潇最大的愿望就是大家都能够平安顺利的生活着。
　　但是现实却显得有点事与愿违。
　　新的学年开始意味着学校又会涌进一批新生。
　　从freshman光荣退役的林潇他们，看着一张张年轻中带着青涩的脸庞，不禁慨叹，他们又老了一岁了。
　　在这批新生当中，有不少看着亲切的东方脸孔，其中有一个孩子显得格外的显眼。
　　林潇是在一次华人同乡聚会中看到他的。他的个子比林潇稍微高一点，帅气的脸上挂着张扬嚣张的微笑，他的身边还围绕着几个跟班，臂弯里整搂着一个中国美女，看那气势应该是被家人送到国外来镀金的权贵后代。
　　国外的大学貌似没什么后门走的吧？那能考进这所大学的人脑子应该不会差到哪里去。但是林潇对于这些气势张扬的家伙毫无好感。
　　今天梁述打工去了，林潇打算回去做顿好吃的和小丽莎一起分享。和学长打了个招呼以后，他准备离开。
　　“那边的小子，叫你哦~”突然身后有人在叫喊。
　　林潇在心里腹诽，现在的孩子怎么这么没礼貌，这样喊人谁会应答啊？又没指名道姓的。
　　今天的同乡聚会在校内的一个小酒吧举行，林潇拐出酒吧大堂，走到门口的时候被堵住了。
　　林潇望着堵人的几个年轻学弟们，觉得有点眼熟，他们不是刚才围绕在那嚣张少爷身边的孩子么？
　　他不动声色的问着：“学弟们，找我有事？”
　　堵着林潇他们的小子们分散了开来，让出中间的一条通道，然后嚣张大少搂着美女隆重登场。
　　嚣张少年上下打量了林潇一眼，脸色带了点惊奇。 “没想到，你竟然比我们大一岁，实在是失敬失敬。学长，我叫尹飞，今年的大一新生，特意过来拜谢你的救命之恩。”
　　“救命之恩？”林潇疑惑，“学弟，我好像没见过你吧？”
　　尹飞不满的挑起眉毛：“这个暑假，在北京的XX区XX胡同那里，当时你不是飞快打趴了四个大汉救了我么？”
　　“少爷，就是邓家那小杂种派人趁你落单的时候袭击那一趟？”嚣张少爷的跟班显得十分愤愤不平。
　　林潇想了半天才想起来，恍然道：“原来那个被打得缩成一团发抖的家伙就是你啊？不好意思，当时你缩得太老实了，我恁是没认出你来。”废话，当时那家伙缩得跟刺猬一样，谁看得到他的模样？
　　尹飞的脸色一下子变得缤纷起来，乍青乍白的。他的跟班们有意识的沉默，把目光调向别处，装作没听见这话。
　　林潇不给他反驳的机会：“俗话说得好，大恩不言谢。虽然你这声谢谢说得有点晚，但我还是收下了。没其他事的话，麻烦让一让。我还赶着回去呢~”
　　尹飞的脸色变得有点难看，不过他还是挥了挥手，让跟班们给林潇让出一条路。
　　“学长，以后还请你多多指教。”尹飞的语气带了点不怀好意的味道。
　　林潇摆手：“指教不敢当，看你这副架势说不定以后我还指望着你帮忙呢。再见！”谁乐意和这群看上去惺惺作态的高傲少爷们打交道？最好再也不见。
　　尹飞依然不死心的在后头嚷着：“自从上次你救了我以后，我一直在找你。如今竟然在千里之外的海外碰上了，你不觉得这是一种缘分吗？”
　　缘分？呸！猿粪就有！
　　林潇转身，笑眯眯道：“如果你觉得被打是一种缘分的话，那你还是别把缘分想得太美好。我说过了，大恩不言谢。不用特意找我，如果我是要报酬或者报恩的人话，当时直接就找你要了。”说完，他没搭理尹飞铁青的脸色，潇洒的转身走人了。
　　
作者有话要说：= = 有新角色出现了,算是炮灰一号男配.

谢谢pq5261pq投的地雷.^-^.

派派封下载了, 大家有何感想?


77、第69章 小霸王 ...

　　林潇觉得自己错了，当初他不应该侮辱猿粪。
　　万分懊丧的林潇觉得自己最近就像一堆那啥似的，老是有一只讨厌的苍蝇在那里一边盘旋盯梢一边发出嗡嗡嗡的叫声，偶尔趁自己不留意，还会停在一旁磨着苍蝇脚，无比讨厌。
　　而且那只苍蝇还是自己一时多管闲事救下来的，真是自作孽不可活啊！
　　当初自己实在不该自己出手管闲事，直接让那家伙多被打一会儿，然后等警察来了不就了事？为什么自己当初那么冲动啊？？
　　开学这几周以来，林潇深深的质疑自己曾经的助人为乐原则。人是救下了，但是没想到对方打蛇随棍上，缠上自己了。
　　林潇努力把自己的注意力集中在教授的讲课上，无视不远处那以旁听为理由，光明正大的盯着自己的苍蝇。
　　无论是上课还是打工，林潇的视线范围内总少不了那苍蝇的踪影，偶尔苍蝇没空也会派手下过来盯梢。
　　上课以旁听生的名义光明正大过来盯着，打工的话他们就三两聚在一起在林潇打工的餐厅吃饭，从早餐到午餐到下午茶再到晚餐，这样以来，别说林潇了，就连林潇的同学和餐厅的老板对他们一群人的脸孔都无比熟悉。
　　每次看到那些熟悉的东方脸孔，同学们就会和林潇开玩笑：“Lin，狗仔队又来了。”
　　餐厅老板更直接，吩咐林潇道：“Lin,好好和同乡做朋友，多介绍他们过来消费。”弄得林潇很无语。
　　更奇怪的是，他们除了盯梢，什么都不干。林潇从一开始的莫名其妙，到后来的直接熟视无睹，贯彻敌不动我不动的政策。
　　梁述那边知道这种情况，也通过自己的关系网查到了一些有用的信息。
　　尹飞在国内就是一小霸王，尹家在北方政坛上占有着据总轻重的地位。尹飞正是尹家老爷子的直系小孙子。他从小丧母，在爷爷奶奶的宠溺下长大，养成了说一不二的嚣张霸道性格，因此也得罪了不少人。他的仇人们碍于他背后的尹家，只能打断牙齿往肚子里吞。
　　但是再嚣张的人也会有碰到铁烧板的时候，上阵子听说他和某政要的孙子，人家仗着自家也是有权有势，恁是派人趁尹飞落单的时候把他往死里揍。这也是林潇和小霸王的孽缘开始的那一刻。
　　尹家老爷子对尹飞的家训就是：有恩报恩，有仇报仇。以尹飞的家世和性格，一般只有他欺负施恩给别人，他要钱有钱，要人有人，哪里需要人家的帮助？
　　见惯了靠近他的人要么求他的钱，要么求他的权，所以尹飞的性格就更加不可一世了。
　　上次踢到铁烧板以后，他被迅速赶来的警察和家人送去了医院。那些家伙还真把他往死里揍，林潇要是来晚一点，尹飞直接叫人打成白痴了。尹老爷子和因此孙子的仇人一族撵上了，两家人明地里暗地里的火拼让最近国内政局一片混乱。
　　尹老爷子为了防止孙子再遭袭击，于是急哄哄的把尹飞送国外来了。
　　尹飞倒是牢牢记住老爷子的教导，等他身体恢复以后，开始派手下们撒网式的寻找自己的救命恩人。当时林潇早就坐着飞机回广东了，北方的风起云涌都和他毫无关系。
　　梁述的姨夫还告诉他们，这小霸王虽然性格嚣张跋扈，但是倒是个守信用的人。守信用的人在都有某种程度的性格偏执。他敬告梁述他们离那小霸王远点，以他在国内的辉煌纪录，一旦惹他了，他用大把的时间和金钱和你慢慢耗。
　　林潇在一旁翻白眼，姨夫的敬告来得太晚了，那小霸王已经和他们纠缠上了。
　　至于从梁述在国外的消息来源来看，这个小霸王简直把这里当成国内了，整天的呼朋喝友吃喝玩乐，丝毫不把教授们放在眼底，不给他学分他也不介意，反正他过来就是混日子的。什么时候家里让他回去，他随时带着一群跟班们拍拍屁股回国。
　　他那嚣张的态度一度引发了校园内对华人的声讨浪潮，声称这里是美国人的地盘，让那些杂色猴子滚回中国去。人家尹飞对这些流言视若无睹，依然我行我素，有不长眼的找上门挑衅的，他也乐意派人上去狠揍一顿。人家一群忠实的跟班跟着，如果人不够还有大把的钱来雇佣美国人当保镖。美国的校园学生们还是比较单纯的，你的谩骂人家不痛不痒，你去挑战不够打，于是流言就只能是流言。
　　反而是在校的华人对小霸王没好脸色，因为他的缘故，华人在校内的人缘关系直线下降。
　　于是，小霸王在不知不觉间把所有人都得罪光了，但依然活蹦乱跳的祸害人间。
　　每次看到小霸王，林潇都忍不住感叹：好人不长命，祸害遗千年。
　　终于有一天，林潇忍无可忍，找上小霸王问：“你整天狗子队跟踪的烦不烦？”
　　“不烦。”小霸王非常轻松，反正大部分时间都是他的跟班们在跟踪而已。
　　“……你到底想怎样？”林潇无语了。
　　“我只是想报恩而已。”小霸王也很无辜，要知道他尹飞什么时候受过人家的恩惠了？难道碰到一个救命恩人，结果人家还趁他昏迷的时候跑了个没影，让他满腔报恩的热血都撒在空地上了。好不容易在此碰到恩人，尹飞觉得他们真的很有缘分，竟然能在远在千里之外的鬼子土地上再遇了。
　　即使恩人的态度不太友善，也不指望他抱什么恩，尹飞偏要报恩！
　　他尹飞可是说到做到的人，于是赶紧派跟班们全天候盯着恩人，把他的信息收集上来以后再决定怎么个报恩法。
　　林潇也很无语：“问题是我不需要你报恩啊……” 而且，看他最近那紧迫盯人的态度，天知道他到底是报恩还是想报仇？
　　“我不管，反正我不喜欢欠人家人情，这恩你不想不要也得报！”尹飞和林潇偏执上了。
　　林潇望天，无语了。
　　“实在不行，我就学古人来个以身相许。虽然我比较喜欢香软的美女，像你这样干瘦扁平的男人我还真没试过。”小霸王彻底光棍了，还调戏起林潇来。
　　“……小潇，不如让我上去给他点教训？”梁述忍无可忍，两手的手指关节握得噼啪作响。
　　小霸王的跟班们立刻紧张的把他围绕起来：“你们不要乱来哦，我们可是讲道理的文明人，而且也不想想在国外自相残杀影响多不好哇~~梁述我也知道你，你身手是很不错。但是敌得过我们这里人多么？前阵子我还从鬼子们手上弄到几把手枪，你们还是不要轻举妄动哦~”才刚说自己是文明人，结果很快又耍上流氓了。
　　林潇青筋直冒，瞪着尹飞咬牙切齿道：“……想报恩？很简单，过来给我揍一顿，让我揍爽了就报完恩了。”
　　人家小霸王这时候倒聪明起来了：“我没跟你说过吗？报恩是以不能伤害我的身体为前提的。” 
　　天啊！下道雷来劈死这祸害吧！！
　　
作者有话要说：捂脸，不小心把炮灰写萌了，rz

= = 最近偶抽时间去填自己的古言旧《古代异志录》, 此文偶尔断更还请见谅~~

抚摸大家，最近偶在追种田空间文，求推荐。   


78、第70章 铁烧板 ...

    赶又赶不走，打又打不着，林潇和梁述最近都在烦恼怎么打发走那小强般纠缠的小霸王。
　　报恩是吧？
　　林潇直接跟小霸王说：“那你直接给我一万美元当答谢好了。”
　　小霸王暴跳如雷：“我的性命就只值那区区一万美元？！你真不想我报恩也不要侮辱我！”
　　林潇黑线：难道他要狮子开大口才叫尊重他？看来小霸王的人生价值观已经在家人的宠溺下完全被扭曲了。
　　梁述说：“小潇，你还是认真想想你有什么需要，让那小霸王帮上忙。那家伙帮上忙以后估计也就不会再纠缠你了。”
　　林潇终于静下心来认真想了想，最近自己还真没缺什么。学业成绩需要自己努力，生活方面自己也不缺钱，感情方面自己和梁述两人过得好好的……
　　算了，还是让他们继续当狗仔队吧……说不定有一天他们厌倦了当狗仔队会自动消失……
　　事实证明，姨父的话非常正确。偏执的小霸王还真打算和林潇慢慢耗了。林潇习惯以后，只能选择无视那群家伙。
　　结果有一天，林潇的侥幸心态真的实现了。
　　整个校园内，小霸王和他的一群跟班们竟然一夜之间人间蒸发了。
　　林潇大松一口气之余，也觉得有点纳闷：小霸王看上去不像是那种半途而废的人啊？难道他被家人紧急召回国了？如果是这样的话那就太好了！最好把他关在家里管教几年再放出来。
　　后来从梁述那里得知，原来小霸王不是被召回国了，而是最近和某国外黑道组织扛上了。
　　正所谓福无双至祸不单行。
　　天不怕地不怕的小霸王人生的第一块铁烧板是国内某家事和他旗鼓相当的政要后代。到了国外，他的嚣张跋扈态度引发大家的不满，于是有人引来了个校园外的某黑道组织来收拾他。
　　所以最近小霸王正在集中火力和钱财对付那组织。
　　虽然小霸王要人有人，要财有财，但是他毕竟比不上人家地头蛇的心狠手辣，于是很快的溃不成军。
　　毕竟人家是混黑道的，还算有点脑子，他们也知道不能要了小霸王的命，于是把他和跟班们全抓了，然后向国内要赎金。
　　一旦涉及到国际纷争，国内的尹家自然不会把事情放到台面上来讲。黑道老大就是笃定尹家不想把事情闹大，所以才会如此肆无忌惮。
　　听到这个消息以后，林潇不禁感叹：果然是一物降一物啊，小霸王总算也碰到能治他的人了。
　　不过，站在同是国人的立场上，林潇看到那一群家伙都被抓起来，不知道会不会受到挨饿挨打之类的虐待，他又觉得有点于心不忍。
　　于是，林潇抓着梁述，开始讨论：该不该救，如果要救的话又怎么救？
　　梁述睨了林潇一眼，神色不妙：“难道你还嫌这恩还不够大？到了以后人家或许只剩下以身相许这一步了。”
　　林潇汗颜，突然发现梁述此刻的脸色实在谈不上和颜悦色，显然是吃醋了。
　　林潇耸肩，光棍道：“那好，这次就轮到你去救吧！倒是恩人换人了，他去烦你，我就轻松了。”
　　梁述微笑：“……也好，我已经想好叫他如何报恩了。”
　　望着梁述的微笑，林潇下意识的打了个寒战：“好吧，不过我要从旁协助，到时候你尽管向那小霸王索恩。”他不允许梁述丢下自己一个单独去涉险。
　　梁述为难的皱起眉头，最后只能叹了一口气：“你可以和我们一起，但是你要答应我在待在最后面，不会轻易冲上去冒险。”小潇一旦坚持起来，谁也劝不动他。
　　“好~”林潇这才笑颜逐开。
　　紧接着，梁述那边就开始积极发动他的关系网，积极收集那黑帮的信息，例如大本营在哪里，附近有什么不对盘的敌对帮派等等。另外也积极和尹家从国内派过来救人的队伍联系上。
　　经过紧凑的商议以后，尹家那边的领头人最终接受梁述的提议：兵分两路。一路从正面上和黑帮那些人谈判，拖延一下时间，当然如果那些人不要狮子开大口贪得无厌的话，他们也会考虑直接给钱赎人。
　　第二队人马一边去游说另外一支和绑架人A帮派敌对的B帮派，许下丰厚的酬金让他们带人和A帮派对上。
　　一开始B帮派的老大还有点不愿意，为了这些华人搞和A帮派扛上好像不是很值得。
　　这时候，梁述就授意那些前去游说的人道：“你要想想，如果A帮顺利拿到那笔丰厚的赎金，他们会用来干啥？”
　　B帮眉头抽了抽，道：“招兵买马，扩展帮中势力范围。”
　　游说员点头：“到时候，A帮的势力壮大了，到时候要找你们的麻烦也容易得多了。与其这样，你还不如一不做二不休，帮住我们救出人质。或许你们会有人员伤亡，但是说不定你们能吞下A帮的势力范围，然后接着丰厚酬金继续巩固拓展帮派势力范围，这不就两全其美？难道你不想在这个州里称霸？”
　　能被尹家派过来，游说员也不是笨蛋，在梁述的点拨下，很快就举一反三的给B帮画出一个诱人的大饼。
　　游说者描述的前景很吸引人，B帮老大暗地里流了不少口水，最后还是答应了协助救人了。反正他们的任务只是从正面上吸引A帮的注意力而已。其实B帮和A帮进行火拼的场面一个月都会发生那么两三次，只是他们有所收敛，局面才没有闹大而已。这一次，为了帮派的未来，B帮要全力拚一次了。
　　林潇后来听到梁述转述的那番话，不仅佩服的竖起大拇指：阿述这家伙，不知道什么时候开始变得那么腹黑了，为了说服人家不但使用了离间计，而且还给人家画了一个大饼，让人家头脑冲动的啃上去。
　　不过，美国政府也不是笨蛋，他不会眼睁睁的看着一帮独大的场面，估计到时候会有一个C黑帮被扶持起来，和B帮相互制衡，不过以后的事就和他们没关系了。他们的目的只是救人。
　　A帮派那边不出所料的，开始对尹家狮子开大口起来，开出每个人五十万美金的赎金，小霸王更是开出了五百万美金的巨额赎金。
　　尹家的人一边拖延时间，一边等待B帮派行动的那一天。
　　就在AB两帮例行的打斗中，B帮派的人数比往常多了三倍，而且出亮出了许多枪支武器，那声势浩大的气势把A帮的小弟们一懵，被打了个措手不及。局面承一面倒的趋势，有A帮的小弟眼看着不对劲，立刻打电话去总部求救。
　　A帮老大勃然大怒，B帮那些人是不是吃了熊心豹胆了？竟然这么明目张胆的打上门来，他连忙把大部分的帮众叫去和帮忙，誓死保护A帮的势力范围。
　　就在AB两个帮派打了个你死我活的时候，林潇和梁述跟随在尹家的队伍来到一处郊外偏僻的旧庄园外。据他们收集的消息来看，小霸王一行人就被关在那里。
　　A帮老大虽然很愤怒，抽走了大部分的看守人员，但是留在原地看守的人员依然有过百之多，足见他对小霸王他们这些金鸡蛋有多看着重。
　　梁述的身手很不错，他跟着尹家大部队一起潜进去帮忙了，临走前他千叮万嘱林潇不要乱跑，在外头看着有没有其他帮众螳螂捕蝉的杀回来。
　　林潇担心的盯着梁述：“答应我，不要让自己受伤！”
　　“好~”梁述亲了林潇一下，然后潇洒的跟着尹家队伍潜进去了。
　　很快的，庄园那边就响起了密集的枪声，看来两方人马扛上了。
　　林潇趴在远处的草丛里望着庄园那边，既紧张又不安。脑袋里不禁想起出发前他们对庄园平面图的研究。
　　根据人员的分布情况来看，小霸王他们很有可能被关在了主屋那边，以为他们的守卫人员在那里分布最多。但是有一点林潇很奇怪，庄园马廊那边布置的人员也不少，当时他们猜测马廊那边估计是他们放武器的地方。
　　现在林潇从远方看，那些在主屋守卫的人员受到袭击，同党们纷纷从庄园其他地方赶过去支援，但只有守在马廊的那部分人马巍然不动，牢牢守护着马廊那边。从他们的态度来看，马廊才是真正关押人质的地方。
　　在梁述他们努力攻击主屋的时候，马廊那边竟然突然开出几步吉普车，看来是准备转移人质了。
　　林潇急了，连忙和尹家留守的负责人讨论下一步怎么办。
　　事权从急，尹家留守的负责人一边派人过去告知梁述那边，让他们把分出部分人马过去马廊那边。然后负责人就率领在外面留守盯梢的数十人赶去马廊那边。
　　留守在外头的一般都是狙击手之类的任务，林潇建议他们先把吉普车的车胎们给打爆了，然他们无从逃跑。
　　几个狙击手从远处逐个击破，另外的人从后方潜进去解救人质。
　　林潇跟着尹家队伍绕到马廊后面，透过稀疏的栅栏看到躺在那里面生死不明的众多人质，觉得有点于心不忍。
　　身手利落的解决打了马廊后面的守卫人员，林潇他们潜进马廊，发现大部分的人质除了被打得鼻青脸肿，饿了几天以外，总算没有受太大的苦。
　　大部分人马从马廊后方直接朝守在外面的守卫攻击起来，这时候，梁述那边的部分人马也赶到了。在外面的人员都被解决得差不多的时候，林潇和其他几个人开始解救人质。
　　但是他们找遍了所有的人质都没有发现小霸王的身影，其他那些人质都被蒙着眼睛，堵着嘴巴，自然说不出什么有用信息。
　　林潇眼尖的发现在马廊最角落那里有个地窖的入口，林潇他们打开地窖，果然发现了躺在下面的小霸王。当看到小霸王那闪闪发亮的眼睛的时候，林潇下意识的觉得有点不妙：貌似小霸王欠他的恩情越来越深了……
　　过了几天，校园里纷纷讨论着，挟持小霸王的A帮派和当地另一大帮派B进行火拼，两败俱伤之余受了一阵苦的小霸王一干人等被顺利救出。
　　小霸王他们一行人在被救出以后送进医院进行救治，在确定他们都没有生命危险以后，尹家就赶紧安排他们回国去了。
　　望着远去的飞机，林潇不禁感叹：但愿尹家这次能好好看着小霸王，不要让他再出来祸害人间了。
　　那次的解救人质行动以后，梁述脸色不善的瞪着林潇：“不是答应我乖乖的待在外面的么？”
　　林潇心虚一笑：“当时情况紧急嘛，我一急起来就跟着冲过去了，毕竟人命关天嘛。”
　　“哼！我看小霸王看你的眼神，这事不会就这么算的。你最好保佑尹家不要再把他送到国外来，不然，以后咱们的日子不好过了。”梁述想起小霸王那好像小狗看肉骨头的眼神，心里极度不爽，“你这个笨蛋，不像施恩，结果这恩情越施越大了。”
　　林潇无辜：“我也不想这样的呀，等我反应过来的时候，人已经被揪出来了。”对于自己的冲动，他也很懊悔。早知道当初就直接让梁述他们出面好了。
　　希望小霸王别再追着他来报恩了，他真的是施恩不望报的人啊，真的！
　　林潇觉得自从碰到小霸王以后，他的生活过得无比的精彩和惊险。现在人家送算被送回去了，他们也总算能过回以前那平静的学业生活了。
　　这次小霸王在国外惹出这么大的麻烦来，尹家应该不会再让他出国了吧？
　　
作者有话要说：=v= 当恩越施越大，小霸王估计真的只剩下以身相许这一途了。

大家周末过得愉快吗？昨天偶又去唱K去了，明天一早又要起来赶车上班~~QAQ       

79、第71章 纠缠 ...

　　天不遂人愿。
　　没想到小霸王被送回国内一个月以后，那家伙竟然冤魂不散的再度出现在林潇的面前。
　　这一次，小霸王没有再带着一干小弟和拥着美女出现，没有帅气耍酷的名牌服饰。相反，身穿朴素的T恤牛仔裤的他竟然显得难得的清爽平民化。
　　这身清爽的打扮让林潇对他的印象稍微改观了一点，但很快的林潇又发现那只是自己的错觉。
　　“小潇，我从家里逃出来了，现在身无分文，你的大恩大德只能以身相许相报了！”小霸王尹飞笑得一脸开朗。
　　林潇黑线：“谢谢，但是我拒绝这样的报恩。还有，我和你不是很熟，请称呼我为Lin，谢谢！”
　　尹飞可怜兮兮的瞅着林潇，选择性的忽略后半句：“为什么？我能进的厨房，也能暖床。”
　　嘴角抽搐的林潇继续拒绝：“厨房我自己就能进，而且我也有爱人给我暖床了。”
　　“我忘了小潇如此的贤惠，那就换过来你给我暖床吧！梁述那家伙有什么好？要家世没家世，要钱财没钱财的。”开始失去耐心的尹飞摆了摆手，开始利诱道。
　　林潇失笑：“我家乡有一句话说得很对：竹门对竹门，木门对木门。我自己也是平民出身，陪阿述刚刚好，尹大少你的家世我高攀不起。”
　　尹飞漫不经心道：“没关系，我不介意低就。”
　　林潇深呼吸一口气，凝视着尹飞道：“谢谢你的错爱，但是我的答案还是NO！而且，你忘了，上次我家阿述也参与了救人行动。算起来，他也是你的救命恩人之一，怎么不见你给他报恩？”
　　尹飞眨了眨眼睛，从口袋里掏出支票来刷刷的写了一张支票撕下来递给林潇身后的梁述：“兄弟，支票收好，从此咱们两清了。”
　　瞄了一眼上头写着十万美元的支票，林潇觉得自己的额角在抽痛：“上次是谁说自己的命不能用俗物来衡量的？请问‘身无分文’的尹大少，凭什么阿述能拿钱，我就不能？”
　　“我只是不愿意我们之间的情谊被那些俗物给玷污了。”厚脸皮的尹飞一点都没替自己的谎言被戳穿的惭愧，反而理直气壮道，“况且，你是特别的，怎能跟其他人比？”
　　梁述扫了那支票一眼，然后直接无视掉，在林潇的耳边亲了亲，道：“小潇，别理那些沟通无能的人了，你的上课时间就要到了，我们赶紧走吧。”
　　林潇认同的点头，任由梁述搂着自己从尹飞身旁擦身而过。
　　“小潇，总有一天，我会让你喜欢上我的！”尹飞在他们身后大喊道。
　　林潇转过身去，挑眉嘲讽道：“等有一天，你能凭自己的双手来赚钱养活自己，你再来跟我聊这个话题吧。我对纨绔子弟不感兴趣。”
　　说罢，他就头也不回和梁述走人了。
　　第二天，林潇去打工的餐厅报到的时候，惊讶的发现一个熟悉的身影。
　　“Hei, Lin.今天来了一位新同事，想必你们很熟悉了。看在他以前光顾了我这么多的份上，我才答应他过来打工的。你记得多多照顾他。”餐厅老板爽朗笑着。
　　“小潇，咱们又见面了！我会证明给你看，我能靠自己双手养活自己的！”拎着盘子的尹飞朝林潇兴奋打招呼着。
　　林潇望天，很怀疑尹飞的本领，敷衍道：“嗯，加油吧。”
　　果然，当天的餐厅真是灾难现场。
　　噼里啪啦一阵盘碟落地的声音，餐厅老板吼道：“Fly!你这笨蛋竟然把菜翻到地上去了，今天你的薪水没有了！赶紧去厨房重新下单！”
　　尹飞站着那里，脸色铁青的瞪着地上的狼藉，然后抬眼瞪着愤怒的老板。
　　老板继续吼着：“怎么？不满的话给我滚出这个餐厅！”
　　尹飞的拳头紧了又松，松了又紧，过了一会儿他才慢慢走去厨房那边了。
　　林潇站着不远处望着，叹了一口气，这没吃过苦的小霸王笨手笨脚很正常，但是他竟然能忍受老板的怒骂，这一点倒是很难得。希望他不会是三分钟热度吧。
　　“Fly你这个笨蛋！你竟然把客人的点餐弄错了，现在客人跟我投诉了！明天你的工资也没了！”没过久，老板的怒吼再度响起。
　　林潇望着那站在众多看戏的金发外国人当中，背脊挺得僵直的尹飞，突然间有点心软了。
　　趁现在有点空闲，林潇把尹飞拉到一旁，传授经验道：“端盘子要稳，而且眼光四方，小心躲避行人；客人点餐的话你要眼疾手快的记下来，最后重复一遍和客人确认没问题再下单；还有要定期去厨房那边看看有没有你区域的菜已经做好了，不然太久没上菜客人会投诉的；还有有空熟记本餐厅的特色菜，等客人问起来的时候你也能回答上来。”
　　接连受挫折的尹飞耷拉着脑袋，显得有点沮丧：“一天打工的工资才70美金，再加上我刚来就被扣两天工资了。要买一件名牌衬衫恐怕要打工几年不吃不喝才买的上，原来赚钱真的不容易啊……”
　　林潇抿嘴笑：“尹大少爷能知道赚钱不容易，这也挺难得了。而且，不要用你以前的消费标准来衡量平民生活，像我这样，平常打工所得足够平常我在学校的生活费了。”
　　然后，林潇接着说：“如果你真的受不了，就回去继续当你的大少爷。反正你本来就不应该待在这儿苦哈哈的打工被骂。”
　　“既然你能做到，我也能行！”执拗的尹飞摇头，然后赶人道，“你快回去吧，我刚看到老板在瞪你了。”
　　林潇摇头，无奈道：“随便你。”
　　接下来的日子，尹飞还真的顶着老板的怒骂坚持下来了，一开始还是免不了出错被骂被扣薪水，但是后来他竟然也越来越得心应手。让一旁的林潇看了啧啧称奇。
　　梁述也知道尹飞和林潇同一家餐厅打工，他没有提出让林潇换个打工地方什么的，只是晚上‘运动’的时候变着法子折腾林潇，以示不满。
　　
作者有话要说：=v= 为了爱情放下身段的小霸王其实也挺值得欣赏的,可惜,他和林潇始终不是一个世界的人.

最近偶在看《重生之拖家带口过日子》,这本书还不错看的说.   


80、第72章 说服 ...

　　尹飞在餐厅坚持打工一个月以后，这天下班以后，他把正要回家的林潇叫住了。
　　“小潇……”一向脸皮厚的尹飞竟然难得带着几分扭捏，然后他身后拿出一个小盒子递给林潇，“送给你的。”
　　林潇挑眉，接了过来打开一看，发现里面赫然躺在一只价格中档的男用手表。
　　“我用自己打工一个月的工资买的，而且还和老板预支了几天工资才能买得上。”如果是以前的他，比这手表贵一千倍的东西他都能眉头不皱一下的送出去，但是这一次不一样。这手表是用他辛苦一个月打工的血汗钱买的，意义非凡。
　　林潇把盒子盖上，然后把手表递回去，摇头：“这手表我不能收。”
　　“为什么？”尹飞难得的委屈了，他都能放□段努力去体验林潇说的平民生活了，“难道你嫌这手表档次太低？”
　　林潇摇头：“不是这方面的原因，而是这手表用来给你留念，远胜于送给我。”
　　“这是我自己赚的钱，我买了东西喜欢送给谁就送给谁！”尹飞急了。
　　“这手表对你来说是第一次辛苦赚钱的结晶，但是对于我来说只是一个来自普通朋友的礼物。这两者间谁轻谁重？”林潇淡然道。
　　“在你眼里，我只是普通朋友？”尹飞沮丧了，这手表的意义他自己也知道，所以他更想送给林潇。
　　“看到对面的珠宝店没有？”林潇指着街道对面的珠宝店，道，“对于我来说，你就是躺在那珠宝店最里面橱窗的一颗钻石。而我则是街道上很普通的石头，你和我之间，从出生那一刻开始就注定生活在不同的世界里。我们能当朋友，这是一种缘分。但是由于身份的不同，我们永远只能是朋友。”
　　“为什么？！我都这么纡尊降贵的放□段来融入你的生活了……”尹飞很是不忿，瞪着眼睛望着无动于衷的林潇。
　　“理智点吧，尹飞。你从一出生开始就接受着来自家人族人的教养之恩，他们把你养这么大，你能够抛弃所有的恩情，甘愿当一个平民？你的爷爷怎么办？你的家族怎么办？他们含辛茹苦养大你，你不能只忙着享受他们给你的权利，而不去承担属于自己的责任和义务。你可以任性一时，但是你不能任性一辈子！”林潇望向尹飞的眼神里带着一丝嘲然。
　　“但是出身这东西不是我们能选择和改变的，你不能因此而否定拒绝我！”尹飞吼着。
　　“我从来都没有否定你，或许以前的你任性跋扈，但是很难得的你能够吃苦挨骂坚持打工。家世这些只是我拒绝你的原因之一，另外一个原因是我有爱人了，很爱很爱的那种。”想起梁述，林潇的眼神柔和下来。
　　“我有哪一点比不上梁述那家伙？”尹飞不甘心的问着。
　　林潇淡然问着：“那你扪心自问，除了家世，你有哪一点能比得上阿述？”
　　尹飞哑口无言了：这一刻他才发现，自己身上所有的光环都来自于自己的家世和出身，脱离这些，自己全身上下就只有手上的这只手表是属于自己的了。难怪小潇坚持让自己收回这个，除了它，自己大概真的是一无所有了……
　　这时候，林潇突然发现自己被搂入一个熟悉的怀抱里，他转头疑问：“阿述，你怎么来了？”
　　“我过来买东西，顺路过来接你。”梁述盯着尹飞，回答着。
　　林潇浅笑：这别扭的家伙，这附近貌似没什么东西可买的吧？肯定是不放心自己，特意过来接人。
　　看见梁述以占有的姿态拥着林潇，尹飞眼红了，挥起拳头就朝梁述冲了过去。
　　梁述连忙把林潇往旁边轻推开去，然后轻松的接下尹飞的拳头，一个反手抓着他的手臂扣在后背推向一旁的墙壁。
　　尹飞倒也硬气，手臂被扣得生疼也不吭声，另一只手依然紧紧捏着装手表的盒子。
　　林潇吓了一跳，左右望了一下，幸好他们处在餐厅后门的通道上，很少有人经过这里。
　　“尹飞，放手吧。任性了这么久，你是时候该回去履行你的责任了。”林潇示意梁述放手，望着尹飞的眼神带了丝不忍。
　　尹飞喘着粗气，转过身来，脸上还带着刚才撞向墙壁的一丝红肿。他深深的凝望着林潇，半晌突然红了眼睛扑过来一把抱住林潇，嚎啕大哭起来。
　　为了突然间可悲起来的自己，也为他还没盛开就夭折的初恋……
　　林潇叹了一口气，拍着尹飞的肩膀哄着：“哭吧，哭过以后擦干眼泪继续去面对你的未来。有这么一个显赫的家族，你该感到自豪和庆幸的。”只是相对来说，要承受的也就更多。
　　梁述站在一旁，静静的看着他们，不作干扰。
　　良久，尹飞用衣袖把眼泪擦干，眼神带着一种以前没有的坚定和清澈：“我要走了。”
　　“嗯，回国以后记得多孝顺家人，不要再任性了。”看到尹飞总算成熟起来了，林潇放心的叮嘱着。
　　“我的那句诺言依然有效，等哪一天你需要我的帮忙了，随时找我。我会一直等你的电话。”尹飞望着一旁高大的梁述，或许现在的他还不够强大，但是总有一天他会成长为一个顶天立地的男子汉，到时候他再去找林潇，告诉他自己是一个负责任的好男人，如果到时候林潇和梁述那里过得不好，他就把他从梁述身旁抢回来。
　　然后尹飞突然狡黠一笑，趁林潇不设防，在他唇上印下蜻蜓点水的一吻：“在走之前，我们来个离别吻吧！”
　　然后下一秒，他被阴沉着脸的梁述一拳给打飞了。然后梁述迅速的掏出手帕替林潇擦嘴巴，然后再狠狠亲了一顿消除某人刚沾过的细菌。
　　“没用的，反正我会永远记得小潇嘴唇的味道的！温温软软的……”尹飞在一旁不死心的煽风点火道。
　　那贼笑的模样让眼红的梁述忍不住再度上去要狠狠揍那家伙一顿。
　　林潇拉着被浓醋冲昏脑袋的梁述，哭笑不得的望着得意笑的尹飞，摇头：这家伙还真是贼性不改啊……
　　
作者有话要说：= = 好吧, 其实小霸王不算是炮灰, 以后林潇他们还需要他帮忙的地方.

中秋节准备到了, 提前预祝大家中秋节快乐! 能够和家人团团圆圆在一起！^-^ 月饼吃过没?      


81、第73章 面试 ...

　　小霸王归国以后，林潇和梁述两人的生活总算恢复了平静。该上课的上课，该打工的打工。
　　忙碌充实的生活总是过的最快。
　　很快的，林潇和梁述他们迈入了大学最后一年。即将毕业的他们学分已经修得差不多了，于是开始着手各式面试，打算趁最后一年在国外累积点工作经验再回国。
　　而这个时候，林潇的不少同学开哀叫着准备报上十门选修课，趁最后一年把所欠的学分修够，不然毕不了业就要继续待在学校知道把学分修够为止。
　　国外的面试一般都很严格，尤其是针对林潇他们这些在校大学生来说。但是林潇和梁述都有比较丰富的实习经验，这让他们在面试中多了不少筹码。
　　但是，面试依然是一件有挑战性的事情。
　　第一天林潇和梁述出去面试，林潇的六次面试只有三次成功见到了面试官，之前他要和众多求职者们一起进行笔试等考核。
　　很多面试官对林潇的第一印象还是不错的，一来是林潇的相貌本来不错，再加上他的气质很沉稳，应对都很得体。但是很多面试官会问林潇面试工作的原因，林潇坦言：“我想在毕业回国前一年好好历练一下。”
　　这时候很多面试官都会摇头：“我们这里不是新手训练所，不需要只待短短一年的职员。”
　　然后第一天基本没听到有哪位面试官流露出继续深谈的意愿，而是婉转拒绝：“我想你不太适合这份工作。”或者说：“不好意思，我们公司需要的是稳定一点的人才。”
　　那天傍晚回家，梁述早就做好晚饭等他回来了。
　　“阿述，今天的收获如何？”林潇记得梁述今天也有三次面试机会的说。
　　“嗯，三家公司都不错，他们都有约我进行第二轮面试，下一轮面试我再参考他们开出的薪水待遇再作考虑。过两天我还有两个面试，到时候过去面试比较一下再说。找工作总要慢慢来。”梁述利落的把煎蛋盛进碟子里，把围裙解下来，“可以开饭了，赶紧去洗手。今天我特意做了你最喜欢的糖醋排骨。”
　　听了梁述的成果，林潇的脸垮下来了，忍不住抱怨道：“为什么你的成绩这么好，而我今天忙活了一天还是一个offer都没有？”
　　“我的offer只是暂时的，说不定下一轮就被刷下来也说不定。第一天面试没得到offer也是正常的事情。”梁述亲了亲林潇皱起来的鼻子，轻声哄着：“乖，先洗手吃饭，边吃边聊。”
　　望着一脸了然的梁述，林潇嘟囔着：“我看你是早知道我今天的糟糕情况，所以才会特意下厨安慰我。”
　　饭桌上，梁述给闷闷不乐的林潇夹了一块糖醋排骨，轻笑：“别再想那些有的没的了，你看你都快把饭吃到鼻孔去了。”
　　林潇白了他一眼：“你三战全胜，当然不了解我六连败的心情。”想当初他还暗地里沾沾自喜自己收到的面试机会比梁述多，结果他却把这些机会都白白错失掉了。
　　林潇一边吃饭一边反省着：“不就坦白说自己只做一年而已嘛，至于这么把我直接踢出局了？”
　　梁述哭笑不得：“如果你是老板，你会雇佣一个短期员工吗？”
　　林潇咬了咬筷子，口是心非道：“只要是出色的人才，好歹也会考虑一下吧……”
　　“真的？”梁述似笑非笑的盯着口不对心的林潇。
　　“……那你又怎么跟面试官们说？”林潇不爽了。
　　梁述咳了咳，佯装面试是一脸正经道：“我打算争取在大学最后一年早点踏入社会，积累社会经验，让自己尽快成长起来。”
　　“如果面试官问那你是不是打算长期待在美国发展了？”林潇继续挑刺。
　　“美国是一个很让人着迷的国家，我在大学这三年期间已经发现了。如果公司真的适合我的未来发展，我不会排除在这里长期发展的可能。”梁述见招拆招应付着。
　　“那你的未来发展在哪个方向？”继续逼问。
　　“那就要看公司的栽培计划和硬性条件了。”梁述耸，夹起一块煎蛋塞进林潇的嘴巴，“好好吃饭！其他事情吃过饭再说。”
　　林潇不甘愿的闭上嘴巴继续吃饭。
　　“如果今天晚上你能主动一点的话，我不介意传授你一点面试诀窍。”望着脸蛋鼓鼓的林潇，梁述忍不住开口逗着。
　　脸皮薄的林潇瞪着梁述：‘“我自己上网查资料去，我就不信自己不能拿下一份offer！”
　　然后当天晚上，林潇洗完澡出来，发现桌面上放了一本名为《面试三十六计》的书。拿起那本书，林潇望了一眼坐在床头假装若无其事的梁述，忍不住笑着扑了过去：“阿述，还是你最最好了！”
　　梁述享受林潇难得的投怀送抱，狡黠一笑：“那今天晚上试试那个姿势？”
　　林潇一巴掌拍走梁述凑过来的脑袋，直接拎着书本坐在书桌前：“我今晚打算挑灯夜战，你不用管我了，自个儿先睡吧！”
　　才翻开目录，措不及防的林潇被不满的梁述直接扛回床上压倒。
　　“阿述，别闹了，我今晚要奋斗！”林潇犹如毛毛虫般在梁述的大手下扭动着。
　　梁述灼热的气息喷洒在林潇的脸庞上，声音沙哑：“既然受了我的情，那总要让我收回一点回报吧？”
　　“等我找到工作以后再好好补偿你。”林潇伸手推上方那沉重的身躯。
　　“可我等不及了……而且面试的事情也不急在一时。”在林潇不安份的扭动挣扎下，早就擦枪点火的梁述直接俯下脸庞封住那喋喋不休的嘴巴。
　　“嗯嗯……”梁述你这卑鄙的家伙，老是用这一招！
　　谁说面试不急的？他都有三个offer了，而自己一个都没有！而且面试不急的话，难道干这个事情就急了？
　　接下来的时间，梁述直接用实际行动来证明他有多急切……直接后果就是，接下来的几天，他都被林潇踢下床睡地板去了。
　　
作者有话要说：=v= 最近在看《青青田园香》，这本书的推荐书是四颗星，是我喜欢的类型。

晚上听着王菲的歌一边码字，感觉真不错~.^-^.

82、第74章 面试2 ...

　　说实话，林潇当然知道面试的时候说话要有技巧，不能一味的直来直去的说话。他只是不死心，看有没有一家企业能够不嫌弃他的实话而已。
　　事实证明，像梁述那样子技巧性的回答更让面试官的喜爱，从他得到的offer数量就知道了。
　　林潇认真钻研了梁述的那本《面试三十六计》，也虚心的吸取了教训，无论从衣着，谈吐等反面都改善了自己。
　　但是有一点，他还是不太死心。他还是坚持更面试官们说：我只打算做一年。
　　可想而知，林潇获得的offer数为零。
　　梁述耻笑他：他这样子说有人要给他offer才怪。
　　林潇不搭理他，他知道如果自己这么说十有八九是被否决掉。但是他希望第一次出来面试工作，自己能对得起自己的良心和诚信。于是他给自己订了一个期限，面试前十天，他都对面试官坦言，如果过了十天还是得不到offer的话，他就向自己曾经的天真告别，学着更世故圆滑的说着技巧性的话。
　　很多时候，很多人对一样东西都有着难以理解的执着。明知道道路的前方的死胡同，但是很多人依然一股脑的冲了进去，俗称的偏执性犯浑。
　　林潇给自己的犯浑订立了一个期限，失败过沮丧过后，他就死心的改变方向继续努力。起码他对自己曾经的良心和天真有了一个交代。
　　梁述说这样的林潇很傻很天真，在得到林潇的怒眼以后继续补充：“但是我喜欢。”
　　在面试的第十天，林潇不太抱希望的来到一家名不经传的小杂志社面试。
　　“噢，你说你只在这里干一年？”面试官是一个白白胖胖的中年男人，听到林潇那带了点忐忑的坦白以后，他难得的露出了一抹如释重负的微笑：“那实在是太好了！”
　　“啊？”林潇以为自己耳朵出问题听错了。
　　“是这样子的，因为这本杂志自从投入市场以来，销售量都不是很理想。我们的老板有停止出版的打算，但是我们办公室的租赁合同和出版社合约都还有一年多的期限。我们老板打算坚持到最后，如果最后还是不理想，等合约到期就直接结束掉这边营业。我们这里很多员工听到这里还有一年就关闭营业，他们都早早的离开寻找新工作了，我们目前还忙着招人呢！”
　　“即将关闭营业？”林潇一听到这个有点犹豫。
　　“你可别小看我们这个小小的杂志社，我们曾经的月销售量曾比最著名的CAS杂志要高！”胖面试官不无自豪的说着。
　　“真的？”既然这样，怎么会闹得要倒闭的地步？
　　看出了林潇的不信任，胖面试官直接拿出报表指着那曾经的辉煌高峰：“当然是真的！你看，去年的十月份，我们的总销售量可比CAS的高出百分之12%。可惜，我们的总编辑后来就被CAS给高薪挖走了，后来招的总编又难挑大梁，所以这本杂志才渐渐衰落下来了。”
　　林潇点头，既然曾经辉煌过，这个杂志社肯定有值得学习参考的地方，反正他也只打算在这里待一年。
　　胖面试官把薪水待遇都说了一边，然后吩咐道：“如果没有什么问题的话，你把这份资料填好，然后后天过来上班吧。”
　　“好的，谢谢！”林潇结果表格，想了想，就刷刷的填上自己的资料了。
　　回到怀特家里后，林潇兴奋的扑向围着围裙的梁述：“阿述，我终于找到工作了！” 
　　“真的？！”梁述一脸不敢置信，“亏我今天还特意做了一顿好吃的，打算安慰你第十天面试失败顺便挥别那个天真的你……”
　　林潇揍了梁述肩膀一拳，不爽道：“喂！你就这么看低我啊？”
　　“不是看低你，而是社会的现实就是这样。如果不是碰到了这么一家濒临倒闭的杂志社，你觉得今天你的面试还会成功么？”梁述捏捏林潇皱起的鼻子。
　　“……不会。”林潇郁闷的回答，“那胖面试官Sven还吩咐我千万别和其他新同事说公司一年后打算关闭的事情呢，不然其他新公司也不乐意待在一家即将倒闭的公司里。” 林潇选择了坦白，公司也对他坦白了，只是与此同时林潇就要对无知的新同事保持沉默，这样相当于变相性的欺骗。
　　“算了，别想那么多了。这个社会就是那么现实，不是你欺骗人就是人家欺骗你。为了不被欺骗，你总要学聪明一点。”梁述摸摸林潇耷拉下来的脑袋，安慰道，“别郁闷了。无路如何，找到工作都是一件值得高兴的事情！这一餐就当做庆祝你终于找到工作的晚餐！”
　　“嗯！”林潇在梁述的肩膀上蹭了蹭，然后重新振作，人家梁述的工作几天前已经确定下来了，自己既然找到工作了，自己这个重活一次的人在心性上竟然还不如梁述，看来被梁述宠溺过度了。
　　于是，林潇也就告别自己曾经的那个天真的自己，开始积极融入新工作新环境当中，努力吸取更多的有用的工作经验。
　　作为新来的员工，林潇自然从最基础的打杂开学起，选稿校稿排版等等，因为林潇比较“知根底”，胖面试官Sven直接把林潇带在身边传授经验。此举让林潇受到了其他两名新同事的羡慕。
　　一开始林潇有点郁闷，难道是Sven不放心自己的嘴巴不牢靠，特意把他和其他新同事隔离开来。不过后来他看Sven的确是在用心教导自己，他也被自己曾经的想法感到羞愧。
　　杂志社出版的杂志内容偏向于家庭伦理方面，广泛的接受来自美国各个阶层读者的投稿。林潇有时候看着来自不同家庭的故事和抱怨，总会忍不住的微笑起来。美国人的文笔比较直白，但是这样描述出来的故事也就更容易感动别人，因为它们比浮华繁复的文字更贴近生活。
　　每天能够看到不同的故事，和文字打交道，林潇还挺喜欢现在这份工作的。 
　　
作者有话要说：QAQ 失踪6天以后爬回来了, 自上周四开始偶就一直忙忙忙, 上班忙工作, 放假忙着给即将结婚的大哥买东西~~

幸好偶早就跟大家预祝中秋快乐了~=v=   



83、第75章 同事 ...

　　“Lin，你进来我的办公室。”Sven在电话里交代着，语气带着前所未有的严肃。
　　“是的。”林潇有点忐忑的站起来敲了敲Sven的办公室门，然后推门进去。
　　听Sven的语气，不像是什么好事啊……可是他记得自己最近没做错什么事情啊。
　　林潇略带不安的问：“Sven，你找我有事？”
　　“坐吧。”Sven依然埋首在桌面的一份文件中。
　　林潇依然坐下，打量这Sven阴晴不定的脸色，试图从他的神情中看出一点端倪。
　　“咳咳，”Sven抬起头来，碰上林潇好奇的目光，咳嗽了一声，从抽屉里抽出一本版样杂志来，“Lin，这一期杂志的小家庭板块是你负责的？”
　　林潇点头：“是的。”自从他对杂志的基本流程都熟悉以后，Sven就把杂志的其中一个小版块交给他和一位新人Mini一起打理，负责日常的选稿和排版。
　　“那个板块有问题吗？”林潇疑惑。
　　“不，相反，这个版块采取了新颖的角度去阐述小家庭的纠纷，这一期不少读者都发Email过来赞扬这个版块做得不错。”Sven微笑，神色带了一丝玩味和探询，“其实我更好奇的是，我听Mini说，这块板块都是她独立完成的，和你一点关系都没有。”
　　果然，林潇在心底冷笑。
　　对于他这位新同事Mini的性格，林潇只能用极品二字来形容。
　　性格懒惰不说，该干的活一样不干，全推给林潇做不说，还经常在一旁边和其他人喝咖啡聊八卦。如果上级过来询问进度，她就装作一副勤奋负责的模样，把功劳都算在自己的头上，把过错全推到林潇身上。
　　对于这样的极品，林潇尝试过和她沟通，试图让彼此的工作更容易和谐一些，但是她只会端着一副高高在上的脸孔，说：“你们中国人不是自诩勤劳么？多干些活不就正合你意？”
　　林潇摇头，直接把自己分内的事情做好再说，对于Mini的冷言冷语完全听而不见。
　　很多同事对在领导前殷勤拍马屁，人后却又不干什么实事的Mini感到不满，但是听说Mini是老板的侄女，被插进来混点实习经验，于是也不好说些什么了。
　　面对Sven的询问，林潇耸肩，反问：“那么Sven你又是怎么看呢？”他相信Sven不是那种因为被拍马屁就是非不分的上司。
　　Sven笑了，倒拿着手中的笔在桌面上规律敲着：“我当然知道Mini不像是那种有能力的人。我只是想看看功劳被抢以后，你有什么反应而已。”
　　林潇摇头：“我们中国人有一句话说‘存在就是道理’。Mini这样的品行你们不会不知情，但是你们依然坚持让她留在这里，肯定有你们的道理。我只管做好自己的分内事情就好了，反正我相信我的努力你们都会看在眼里。”
　　“呵呵，Lin，我果然没看错了。Mini的事情不用管，反正我会把她的所作所为如实报告给老板的，这一次的小版块你干得不错，我正在考虑多给你两个小版块管理。”
　　林潇脸上浮起微笑：“谢谢Sven的夸赞和赏识，我感到很高兴和很乐意。但是前提是你得给我多找一个能真正干活的伙伴。”
　　“放心，等这几天我和老板沟通过后，会给你找一个能干的伙伴的，至于Mini那边，你就再忍忍几个月吧。听说她过几个月就要回校赶论文去了。”Sven站起来，拍了拍林潇的肩膀，笑道。
　　林潇是没所谓啦，只要有人能帮上忙就行了。
　　这天下班以后，林潇在公司门口碰到等在那里的梁述，那个时候他正被大发花痴的Mini给堵在了门口。
　　“东方帅哥，真的没兴趣今晚和我共进晚餐吗？”Mini朝梁述抛媚眼发电中。
　　这时候不耐烦的梁述看到走出来的林潇，直接越过Mini，走到林潇跟前拥抱了一下，然后亲了亲林潇的脸颊，转身对Mini说着：“抱歉，我之前就跟你说过了，我有爱人了。而且我对公共汽车没兴趣。”公共汽车=人人都能上，形容放/浪形骸的放/荡女人。
　　林潇忍住嘴角上咧的弧度，为梁述的毒舌而感叹。
　　花痴女Mini望着相拥的林潇和梁述，脸色乍青乍白，比调色盘还精彩纷呈。
　　“如果没其他事情的话，失陪了。”梁述直接搂着林潇走人，无视那女人铁青的脸色。
　　从那天起，闲得蛋疼的Mini开始在公司大肆宣传林潇是同性恋者的事情，而且说话也非常难听：
　　“我就说Lin怎么一副温吞懦弱的性格嘛……原来是恶心的同性恋者，我以后一定要和他保持距离，天知道他身上会不会有什么不干净的毛病？人家多好的一个帅哥啊，竟然被他带坏了，天知道他到底有没有羞耻心的？”
　　在Mini的大肆宣扬下，全公司的人都知道林潇有个同性恋人的事情。不是所有人都能接受同性恋者，自然有些人对林潇的态度开始疏离冷淡起来。当然，也有不少人同情林潇。
　　在美国人的眼里，个人的隐私大于一切。Mini这么大肆宣扬别人的隐私，其实是一种很不道德和不尊重人的行为。
　　所以，连带的，口无遮拦而且说话狠毒的Mini受到了大部分员工的排斥。这种排斥比林潇受到的冷淡要严重得多。
　　具体体现为，林潇有时候需要人帮忙，大家还是会乐意在工作上帮助他。而Mini无论浪费多少口水和努力，都没人不肯再搭理她了，也不肯和她聊天了。因为谁知道下一刻她又会拿谁的隐私去宣扬？
　　Mini在公司收到了前所未有的冷遇，受不住寂寞的她最后还是跑回学校继续她挥霍青春去了。
　　后来听人说，Mini因为说话得罪了有背景的女生，被人家派人扇嘴巴，最后直接化身为唐老鸭家亲戚，没脸出去见人了。更惨的是因为她很多学分都没修够，论文也写得马虎，直接被导师勒令重读一年，知道学分修够了，论文过关了才能继续升年级。
　　在听到这些消息的时候，林潇只是摇头笑了笑：所谓恶人自有恶人磨，Mini种下的恶果只能由她自己去承受。
　　
作者有话要说：咳咳, Mini才是真正意义上的炮灰~请随意扔鸡蛋~         
摸摸大家,最近jj菊花很销魂, 偶会尽量回复大家的评论的~~       


84、第76章 来信 ...

    “致亲爱的小潇：
　　Hi！小潇！O(∩_∩)O
　　最近过的还好吗？
　　上次听说你开始招工作了，国外的offer不好拿吧？不过相信以你的能力，应该已经找到属意的工作了吧？千万别被国外的帅哥勾引走了哦~
　　我现在在北京J大修读政治学，大学毕业以后家里打算让我从基层做起，逐渐步入家族的权力核心。或许你说得对，像我们这些含着金汤匙出生的人，从小就享受着普通人无法享受的物质生活，但是与此同时，我们必须沿着家族给我们铺好的道路走完自己的一生。
　　如果是以前的我，想到这个肯定会觉得不甘心。但是我遇到了你，也明白了自己肩膀上扛着的责任和义务。
　　无论如何，我现在听家里的安排走着自己该走的路，爷爷他们都觉得很欣慰，觉得我总算长大成熟了。对了，现在的我比以前更加的成熟帅气了，正在努力朝新好男人的方向发展着。
　　等你回国以后，看到这么一个有魅力的我，我不介意你甩掉梁述那闷骚的家伙投奔我的怀抱的！(*^__^*) ”
　　林潇看到这里，忍不住笑出声来。看来小霸王对自己还没彻底死心呢。林潇耐着性子继续往下看。
　　“对了，你和梁述那家伙最近过得还好吗？其实国外的帅哥也蛮多的，你大可以多出去走走，国外比梁述好得多的帅哥满街都是，你不必在梁述这棵树上吊死一辈子。
　　还有还有，国外的诱惑比国内要多得多。你要看牢点梁述，不要让他被国外那些漂亮男孩给勾引走了。如果他真的被勾引走了，你赶紧给我打电话，我坐飞机过来帮你揍他一顿！”
　　看到这里，林潇的眉头皱了起来，忍不住抬头望了望电脑上的时间。现在都快晚上十一点了，阿述那家伙竟然还没回来。
　　最近这阵子，阿述都说公司那边有个工程设计要赶，所以都比较晚回家。林潇晚上又比他早睡，早上比他早上班，于是两人最近的交流少的可怜。
　　该不会真的像尹飞说得那样，被什么漂亮男孩勾引走了把吧？
　　“哈哈~当然，以上纯属猜测，你知道的，我一直都在努力说服你弃暗投明，抛弃梁述那家伙，投奔我这边的光明大道的！不过，家里最近似乎开始着急我的感情事了，拼命的给我介绍这个那个的孙女侄女的，唯恐我真的走上那条不归路。然后我笑着安慰爷爷，我的感情只针对小潇，其他男人只是臭男人一个，我绝对看不上眼的。我爷爷这才稍微放心一点，不过还是张罗了不少女孩围绕在我的身边，害的我想清静一下都不行。等哪天我实在受不了就过来投奔你。到时候你可别嫌弃我。
　　永远想你的尹飞上”
　　林潇笑了笑，点开回复键，开始给尹飞回信，简单交代着他这边的近况。
　　“致尹飞：
　　你好！
　　来信已收悉，看见你最近过得不错，我也觉得很放心。
　　刚看到你字里行间有种不得不认命的无奈，其实换个角度来想，你家人安排好的道路未必不适合你，毕竟你从小就在那种家庭中长大，对于很多事情都有你自己的感触和感悟。说不定哪一天你会真正喜欢上脚下的这条道路，努力睁大你的双眼去发现，其实道路旁很多的风景都很值得你去欣赏流连。加油吧！我会在远方默默替你加油的！
　　至于，我和梁述之间的事情。我们现在都挺好，不用你操心了，我相信阿述的为人。我们俩都是为了彼此而存在着。我们都不是真正意义上的同性恋者，只是为了彼此，我们彼此羁绊着相处下来了。
　　我们从小到大十几年的感情不是你那轻飘飘的几句话能动摇得了的。所以下次你这些挑拨离间的话就少说了，不然被阿述看到的话，我想他不介意飞回国内揍你一顿。O(∩_∩)O
　　最近我是开始工作了，在一家濒临倒闭的杂志社里面当编辑助理。我跟你说，虽然这家杂志社濒临倒闭，但是我可以看得出它在美国还是有发展潜力的。只是他的运营重点放偏了而已。最近我正在一点一点的改变杂志涉及的内容方向，虽然只是暂时在我的负责的小版块里实施，但是我相信总有一天，杂志社的未来会朝着更光明的方向前进，说不定等我干完这一年回国以后，它依然能够良好的运营下去。
　　当然，我不会自大的认为自己能够改变一家杂志社的未来，但是起码在这个过程中，我努力过付出过，那就足够了。
　　好了，现在时间也不早了。今天就先聊到这里吧。
　　Sincerelyyours
　　林潇”
　　林潇刚点击发送键，房门那边传来啪嗒一声，他连忙转身，看到一脸疲惫的梁述走了进来。
　　“回来了？吃过饭没有？”看到梁述疲倦的神情，林潇也就把自己杂七杂八的想法扔脑后了。
　　“我在外面吃过了。”梁述脱下自己的西装外套，国外公司对员工的着装要求挺高，天天穿着西装打着领带，现在的他完全脱离了校园的青涩，更加的沉稳迷人了，“今天你怎么还没睡？”
　　“我特地等你回来。”林潇上去帮梁述拎下西装，拿去衣柜挂好。
　　“有什么特别的事情吗？”梁述揉了揉酸胀的太阳穴，问着。
　　林潇见状走过去，伸出双手，轻柔的在他的头部穴位按压着。
　　“没有，我们这阵子大家各忙各的，都很少聊天了。今天特意等你回来好好谈谈话。”林潇一边替他揉按着，一边轻道。
　　在林潇力道舒适的按摩下，梁述发出舒服的喟叹：“好，你想谈些什么？”
　　“最近在忙的工程还没完成吗？我看你都忙了快半个月了。”
　　“嗯，这是公司这个季度最大的工程，公司很看着，连带着我们这些刚进去的新员工也一起忙活。”梁述的语气也很无奈，但是语气底下也带着不少兴奋，“不过，能跟在老工程师隔壁学习，我们都学到了很多有用的经验，这样的机会很难得。”
　　林潇轻笑，很难得见到梁述如此热情执着的神情：“我知道你高兴，但是忙碌之余别忘了保重自己的身体，毕竟身体是革命的本钱呀。”
　　“嗯，我知道。等忙完这段时间就会好……”梁述在林潇的舒服按摩下几乎昏昏欲睡起来。
　　林潇连忙推醒他：“赶紧去洗过澡再睡，我都调好热水器的温度了，睡衣也放在衣架子上了。”
　　“……好。”被推醒的梁述揉了揉眼睛，难得表现迷糊稚气的一面，在林潇脸熟印下一吻才站起来洗澡去。
　　望着那疲惫的身影，林潇不禁心疼：希望阿述忙完这阵子真的会好一点……
　　
作者有话要说：好吧，忙碌的工作日+忙碌的周末，更新速度会减速，希望大家谅解~~

预祝下周结婚的大哥新婚愉快~永远美满幸福~~      


85、第77章 矛盾 ...

　　或许林潇的预感真的成真了，梁述接下来的日子越来越忙，忙碌到三餐不继，日夜颠倒的地步。
　　一开始，林潇还能劝劝梁述注意保重身体。但是后来，忙碌起来的梁述像魔怔了似的，像个上足了发条的机械一样，日以继夜的为那所谓的重要工程而忙碌着。
　　夜里，半夜醒来的林潇揉着眼睛望着依然在电脑前奋斗的梁述：“阿述，你还没睡觉？”
　　电脑前的梁述不为所动：“等我忙完这点就睡。”
　　林潇望了一眼时钟：“可是现在都凌晨三点了，你八点钟还要上班。”
　　“我知道，等我做完这点就睡觉。小潇你继续睡，不用管我了。”梁述巍然不动的滴滴的点击鼠标，啪嗒啪嗒的敲着键盘。
　　林潇在心底叹了一口气，起床给他倒了杯浓茶，然后继续回去睡了。
　　有时候工作清闲下来的时候，林潇忍不住在午饭时候打电话去他办公室，提醒他准时吃午饭。
　　但是，接电话的往往是他的同事Slina：“你好，Shine他正忙着工作呢，没空接电话，请问你是？”
　　“我是他的朋友。麻烦提醒他一下，要准时吃饭。”林潇苦笑，这家伙果然还在忙活。
　　“这个你放心，我每天都有顺便给他带午餐的，他最喜欢吃牛肉炒饭了。”Slina在电话那头笑答。
　　林潇觉得有点不对劲，但依然感谢道：“真是谢谢你对他的照顾。”
　　电话那头的Slina笑了，笑声里带着一丝甜蜜：“不客气，这是我应该的，谁让我们是同乡嘛……”
　　“哦？原来你也是华人啊？”林潇惊讶，换回普通话说着。
　　“嗯！我是河北人，很高兴认识你。对了，我该去给他买午餐了，有空再聊吧。”Slina兴冲冲的说完就挂电话了。
　　林潇心头的不安更浓了，忍不住在那天晚上问梁述：“阿述，你有个新同事叫Slina？”
　　“对啊，最近公司知道我们为了那个大工程废寝忘餐，特意多招了一个助理照顾我们的杂事之类的。”梁述匆忙的把饭菜往嘴里塞，然后囫囵吃饱又继续奋斗他的设计去了。
　　林潇安慰自己：既然是专门照顾工程师的助理，帮他们买午餐也是很正常的事情嘛。
　　然后突然有一天，林潇接到来自Slina的电话：“Lin，Shine突然胃痛发作住院了，地址在X区X街X医院X号房。”
　　林潇吓了一跳，连忙向Sven请假赶去探望梁述，一边赶路一边自责自己：他应该严肃遏制梁述那种自虐式的疯狂工作方式的。
　　等去到医院的时候，映入林晓眼里的情景却是一位长发美女坐在床边给半躺在床上的梁述喂汤的情景。
　　俊男美女的搭配在那里都惹眼，更何况这一对黑发黑眼的组合在金发碧眼的外国人中那么显眼。
　　梁述旁边的一名棕发少年吹着口哨调侃着：“哥们，你的艳福不浅嘛……”
　　那一刻，林潇觉得自己的心酸涩难言。
　　或许因为胃痛和长期劳累的缘故，梁述的脸色有点苍白，但是他并没有拒绝Slina的侍喂举动，这才是让林潇难过的根本原因。
　　他扯起牵强的微笑，敲了敲门；“阿述？”
　　“小潇？你怎么来了？”梁述望向林潇的眼神难得的带着一丝闪躲。
　　林潇心下一痛，听到阿述生病住院了就立刻请假赶过来看他，没想到竟然换来一句“你怎么来了？”。
　　他真想问：难懂他不该过来？
　　最后，还是Slina开口解围道：“是我打电话叫Lin过来的，没想到他这么快就赶过来了，看来是真的担心你。”
　　在两人的气氛陷入僵滞的时候，Slina这一番话算是给林潇解围了，但是他对她却一点都感激不起来。
　　“你现在感觉怎么样？”林潇叹了口气，来到床边问。
　　“还好。”梁述简答的说了一句就不吭声了。
　　Slina连忙接话：“医生说是急性肠胃炎，最近Shine的作息和饮食都不是很规律，所以才会发病。”
　　林潇淡淡的看着梁述：“Slina平常不是都给你买午餐了么？”在家里的话，他还能监督一点，但是在公司他就无从监督了。
　　Slina不好意思的笑笑：“午餐我是买回来了，但是他忙起来老是忘记吃饭，怎么提醒他都没用，经常吃冷饭所以弄坏了肠胃。”
　　梁述还是沉默不吭声，林潇突然觉得自己待在这里显得有点多余，人家有美女在身旁伺候用不了自己，于是道：“你现在的肠胃吃不了油腻，我回去做点清淡的东西给你吃。”
　　“啊，不用麻烦了。我刚打电话去中国菜馆订了清淡的瘦肉粥了，待会儿就送过来了。”Slina眨巴着眼睛，热情道。
　　林潇深呼吸一口气，怒极反笑道：“很好，看到我待在这里也没什么作用了，那我先回去了。”
　　梁述这才急了，正想从床上坐起来：“小潇……”
　　“哎呀，Shine，医生吩咐了，你暂时还不能乱动。”Slina连忙把梁述按回床上。
　　“不用送了，你好好待着吧。”林潇冷眼看着这两人的互动，丢下一句话头也不回的走了。
　　一口气从医院跑到街道上，林潇一边喘气，一边抬头望着上方蔚蓝的天空，把眼底的湿意倒流回去。
　　这一刻，林潇才不得不承认，其实他心底深处一直藏着担忧：阿述他不是天生的Gay，上辈子在他重生前听说他正和某女孩稳定发展中，而这辈子自己有意无意的影响下，他才和自己相知相爱。其实，林潇一直都担心着：会不会有一天，梁述命定的女孩出现，然后他会毫不回头的丢下自己回归正途，和那女孩相爱结婚生子去？
　　重生的事情一直是林潇心底最大的秘密，所以他心底的隐忧无法和梁述说，也无从说起。
　　今天当林潇看到梁述和Slina靠的那么近的场景，心底的隐忧又跳出来，告诉自己：别忘记了，总有一天，梁述会找到属于他的女人，然后离开他步回人生正途去。
　　站着繁华的异国街道上，林潇望着路过的各式发色行人，第一次觉得在这片异国土地上，自己竟是如此的孤独无助......
　　
作者有话要说：抱抱蹭蹭YMW108, 看到你的评论, 偶被治愈了~~^-^ 偶会继续努力的!!

JJ的菊/花一直转呀转的, 根本回复不了评论, 内牛orz     


86、第78章 手段 ...
　　就在林潇孤零零的站着大街旁边发呆的时候，他的手机响了，他下意识的涌起希望，该不会是阿述他打电话过来解释吧？
　　连忙拿出手机，看着手机屏幕显示的陌生号码，林潇心下失望，按下接听键：“Hello？”
　　“喂，是小潇吗？”手机那头传来熟悉的嗓门，正是阔别数个月的小霸王尹飞，“我是尹飞。”
　　林潇现在可提不起什么叙旧的心情，没精打采问：“是你呀？有什么事情吗？”
　　“呵呵，往左边三点钟方向望过去，你会发现惊喜的！”尹飞的语气轻松飞扬，让人的心情忍不住跟着轻松起来。
　　林潇依言把视线投向左边，发现一抹熟悉的黑发黑眼身影在熙熙攘攘的外国人之中显得有点鹤立鸡群。
　　他惊呼：“你什么时候过来的？”
　　数个月没见，尹飞显得沉稳内敛了很多，看到林潇望过来，脸上灿烂的笑容一直就没停过。他把手机挂掉，三两步的跑了过来，乐呵呵的站着林潇面前。
　　“惊喜吧？原本想在这附近买点东西再去看望你，没想到竟然这么巧在这里碰到你。”尹飞兴奋道。
　　林潇这才留意到，自己不知道什么时候跑到离医院不远处的商业街上来了。
　　他乡遇故知，总算是一件值得高兴的事情。
　　林潇牵强的勾起嘴角：“上次你的来信可没提到要来这里的事，怎么突然又跑过来了？难道又跑过来避难？”
　　“才不是，这次我是作为参加专业交流会才过来的，预计会在这里待一个星期左右。”尹飞皱着鼻子，努力证明自己有多乖，“你都不知道我已经很久没出去混了，最近学业努力才争取到这个出国交流的机会。”
　　“是吗？那真是恭喜你了，证明这阵子你真的长大成熟了，我替你的家人感到高兴。”林潇的笑容依然淡淡的，有点心不在焉。
　　“你现在有空吗？我们找个地方坐下来聊聊，总不能一直站在这里聊天吧？”尹飞拉着魂不守舍的林潇，走进了附近一家咖啡馆里。
　　“小潇，你最近过得还好吗？”点了饮品以后，尹飞抽空问着。
　　“还好。”林潇嘴角唯一的弧度也耷拉下去了。
　　“骗人，看你现在这副样子可不像很好的样子。”尹飞一针见血的指出，神色带着认真，“上次你的来信说你目前的工作还算稳定，难道是和梁述之间出了点什么问题？”
　　林潇倒是第一次发现，原来小霸王也有如此敏锐触觉的时候。
　　他苦笑，叹气：“大概是吧。我觉得最近我有点看不懂他了。”
　　先是变得异常的忙碌，忙碌到连平常彼此交流的时间都没有；然后，他的身旁多了一个打理杂事的助理同事，这也没什么大不了，但是林潇发现自己和梁述之间的距离越来越远，远到他和女同事举止亲密，而和自己形同陌路。
　　他们两人现在这状态到底算是什么？因为第三者出现而自然分手？还是彼此的感情终究敌不过时间和现实的压力？
　　“是不是那家后见异思迁了？我替你去揍他！”尹飞瞠目怒问。
　　林潇喝了一口柠檬水，望着窗外人来人往的街道，淡然道：“或许吧……谢谢你的关心。但是这是我们两人之间的事情，你就别多问了。”
　　“我怎能不过问？毕竟，”尹飞急了，一张脸憋得有点红，亏林潇刚刚还说他稍微稳重内联，其实都是表象。
　　林潇望着尹飞憋红的脸，有点兴味的问着：“毕竟怎么了？”
　　“毕竟，毕竟现在我还喜欢着你呀……”尹飞的脸彻底红透了。
　　林潇忍不住失笑：“阿飞，谢谢你的厚爱。但是，我说过的，我们之间没可能。”
　　“为什么？”尹飞瞅着林潇的眼神带着点委屈，“只要你愿意和我在一起，我回去说服爷爷，让你进入尹家和我一起努力！”
　　“你爷爷有可能被你说服吗？”林潇好笑问。
　　哪知道尹飞的回答更火爆：“怎么不肯能？他不是要抱孙子吗？我随便找家医院代孕一个孩子不就行了？这种事情在美国很正常啊。”
　　林潇一口柠檬水含在嘴里不上不下的，一不小心呛到了，连忙抓过纸巾咳嗽起来。好不容易停止了咳嗽，他忍不住瞪尹飞：“你以为生孩子是游戏吗？随便找个人代孕，生出来以后你确定你能照顾教育好他吗？”
　　尹飞的脸再度红了：“如果和你在一起，我相信我们能把孩子教育好的，而且还有爷爷他们嘛……”
　　林潇望天，觉得和尹飞沟通不能了：“问题是，我只能把你当朋友，我对你不是情人的喜欢！”这个才是重点好不好？
　　“但是梁述那家伙都为了女同事就抛弃你了，这样你还爱着他？”尹飞急了，忍不住质问道。
　　林潇心下一痛：“我说过，这是我们两人之间的事情，而且很多事情没弄清楚前，我不想妄下定论……”
　　一边说着，林潇觉得不对：“等等，我没告诉你阿述和女同事的事情，你怎么知道的？”
　　尹飞的目光开始游移了：“我、我猜的。”
　　“哦？是吗？”林潇试探着，“那你怎么猜得出来阿述是和女同事纠缠不清？照道理来说，你也该怀疑他和男同事有染吧？”
　　“你、你上次也说过呀，你们两人不算纯粹的Gay啊，所以我下意识的以为他为了女人抛弃你了……”尹飞依然在死撑。
　　把最近的事情串联起来想了想，林潇冷笑，“给你两个选择，要么乖乖从实交代一切，以后我们还能当普通朋友；要么等我回去把事情查清楚以后，我们之间连朋友都不算！”认真起来的林潇带着莫名的气势，一下子把尹飞唬住了。
　　“呃，我真的什么都没做……”在林潇凛冽的眼神下，尹飞心虚了，嗫嚅道，“只是我爷爷瞒着我做了点事情……”
　　林潇质问：“如果你还当我是朋友的话，赶紧从实交代！”
　　“好嘛好嘛，事情是这样的……”
　　*****
　　等林潇从咖啡馆走出来的时候，天色已经开始暗了下来。
　　已经进入秋天，这里的天气显得格外的云淡风轻。
　　林潇紧了紧风衣，走到公车站旁，赶上一辆回怀特家的公车，坐在一个靠窗的位置，随着公车在不同的街道上走走停停，看着暮色中行走匆匆的人们，心下涌起一种想要倦鸟归巢的冲动，这一刻的他格外想念远在太平洋另一边的家人。
　　回到怀特家，艾米他们正好在吃晚饭。
　　“哦，Lin你总算回来了？Shine他下午急匆匆的回来了，然后问咱们有没有见过你。看见你不在，又急匆匆的想跑出去找你。但是没走到门口又晕倒了。”艾米带来了一个惊人的消息。
　　林潇心底一揪，连忙问：“他现在还好吗？在哪里？”
　　“别紧张。我们已经找医生过来看过了，医生说只是过度劳累加上胃痛发作，所以才会晕倒。他也吃过药了，正在你们的房间睡觉。下午我打过你的手机，但是你好像关机了。”艾米示意林潇别太担心。
　　林潇这才想起自己下午接了尹飞的电话以后，赌气把手机关机了。他松了一口气，连忙感谢艾米：“艾米，谢谢你对Shine的照顾！”
　　“不客气，幸好当时约翰刚好回来，帮我把Shine扛上房间，不然我还真不知道怎么办。”艾米风趣的开玩笑道。
　　“替我谢谢约翰。我先上去看看他。”林潇连忙谢过艾米，匆匆跑上楼去。
　　推开房门，林潇看到那躺在床上的熟悉身影，下意识的放轻脚步，望着床上梁述那苍白的睡容，轻轻的摸上那睡梦中依然紧皱的眉头，忍不住叹气：
　　“傻瓜……”
　　
作者有话要说：= = 大家放心啦,小攻不会渣的~偶倒是没想到会炸出你们的留言来....

牛腩面, 看到你的留言偶突然觉得鸭梨很大. 暴汗= =   


87、第79章 冰释前嫌 

    林潇随便吃了点东西填饱肚子，然后就一直静静的守在床边看着梁述苍白的脸庞，脑海里想起今天下午和尹飞的对话。

    “说吧，你爷爷到底瞒着我们做了什么？”

    “呃，我爷爷知道我一直对你念念不忘的，有点接受不了我身为他最骄傲的孙子，竟然被一个男人给甩了。所以他想看看你们之间的感情是不是真的那么牢固可靠，所以就利用手里的资源给你们安排了一点麻烦。”尹飞心虚的喝着咖啡。

    “麻烦？例如？”林潇抱胸，眯眼问着。

    “我们家族在国外也有公司，爷爷先是国外公司联络到梁述所在的公司，把一个大工程指定给梁述所在的分公司全部负责，这样一来，梁述就会比较忙碌。然后，爷爷又怂恿我发了封邮件给他，字里行间都在讽刺他没背景没地位什么的，一点都配不上你。”尹飞继续点手指，乖乖交代着。

    林潇最近抽搐：“我又不是千金少爷的，和阿述差不多的背景，谈什么配不配得上的？还有呢？那个Slina也是你们派来的？”

    “嗯，爷爷说要让梁述经历一下诱惑，看他是不是真的对你情比金坚。”尹飞用力点头，“结果，Slina报告说，梁述那家伙恁是迟钝，无论她暗示明示都埋首工作中，完全无视她的示好。”

    “骗人，今天我在医院Slina给他喂汤了，阿述也没拒绝。”林潇眼睛有点红了，撇嘴道，“或许你们的美人计成功了说不定。”

    “所以我才叫你抛弃梁述那家伙，投奔我的怀抱呀~”尹飞立刻大献殷勤道。

    “哼！这次的帐我还没跟你算呢！还想我投奔你的怀抱？”林潇不爽，桌子下的右脚不爽的踩在尹飞的脚背，用硬底皮鞋碾着某人穿凉鞋的脚面。

    “嘶，痛！”尹飞连忙缩回双脚，一脸怕怕的望着脸色不善的林潇，“这些都是爷爷瞒着我做的啦，我充其量只是给梁述打了个电话出气而已。”

    “你爷爷是主犯，你就是从犯！”林潇凉凉的堵住了尹飞的辩驳，‘“你们还做了什么动作？你这次特意过来是不是又想动点别的手段？最好把我拐回国内去？”

    “真的没了。我这次过来纯粹是过来看看你和阿述之间的情况。”尹飞继续心虚。

    “然后掂量着有没有机会趁虚而入？”林潇发现自己还是小看尹飞了，毕竟在那种家庭长大的孩子心思能单纯到哪里去？亏以前自己还以为尹飞是个性格单纯的孩子，没想到耍起小心思起来连自己都赶不上。

    林潇觉得这件事情最傻最笨的就是自己，阿述最近这么不要命的工作，自己竟然没想过要好好和他交流一下原因。

    “抱歉，我想我最近都不想见到你……”林潇把所有思绪都掩在眼底，头也不回的撇下心虚不安的尹飞走了。

    如今回到怀特家，看到为了寻找自己，不顾自己胃痛发作强忍着一路找回来的梁述，林潇就算有再大的怒气也烟消云散了。

    “傻瓜！笨蛋！你有压力怎么不跟我说？你和我之间还需要谈什么配不配的问题么？”握着梁述微凉的大掌，林潇低喃着，“难道你要把身体彻底搞垮才安心？”

    迷迷糊糊间，守在床边的林潇不知道什么时候趴着床沿睡着了。

    半夜，他脸上微痒的触感给弄醒了。

    林潇朦胧睁开双眼，发现脸上正覆盖着一只大掌，轻柔的抚摸着，仿佛害怕吵醒自己似的。

    林潇发出迷糊的呢喃：“阿述？”

    “吵醒你了？”梁述的声音低沉干哑，带着一丝病后的虚弱。

    “你醒了？渴不渴？饿不饿？”林潇总算清醒过来，抓住贴在自己脸庞上的手掌，关心问着。

    “暂时不饿，倒是有点口渴。”梁述舔了舔有点干裂的嘴唇。

    林潇连忙倒了一杯温水过来，扶着梁述半靠在床上，把水递了过去。

    梁述这会难得的利用自己病患的身份撒娇道：“我的手有点发软……”言下之意，就是让林潇喂他。

    林潇轻哼了一声：“今天不是有美女给你喂汤了吗？要不我再帮你把美女喊过来喂你？”话虽这么说，嘴硬心软的林潇还是乖乖把水杯轻轻送了过去，让梁述就这他的手喝水。

    喝过水，梁述好心情地问：“现在三更半夜的你上哪儿给我找美女？况且我今天根本没被人家喂到。”

    “骗人！我过去的时候明明看到她在喂你喝汤。”林潇不满了，这家伙明明做了还不敢承认？

    “那只是准备喂好不好？我当时正在发呆，没留意到Slina说要喂我，就随口应了一声。结果隔壁的小屁孩就开始起哄吹口哨了，然后你就来了。”梁述其实也很无辜。

    “那你看到我为什么心虚？”林潇噎住了，现在回想起来，自己的确只看到Slina端着一碗汤在吹凉，当时自己一看到那情景就眼红了，哪里顾得上人家到底有喂没有。

    梁述伸手握着林潇的手，林潇别扭的想挣脱，后来发现挣脱不了才作罢。

    “小潇，我心虚是害怕会挨你骂。这阵子我的确太不珍惜自己的身体了，我身体一向很好，没想到也有胃痛住院的一天。”

    “哼！你知道自己最近太疯狂了？不就是尹飞那臭孩子打了个电话刺激你嘛，你有实力有理想的，还怕将来没有成功的一天吗？”说起这个，林潇一肚子气，“你从小坚持锻炼，身体基本没生病过，现在你这副模样，你让我怎么回去和阿姨交代？”

    “尹飞把事情都告诉你了？”梁述挑眉。

    “嗯，我今天碰到他了，而且你不知道的事情还多着呢。”林潇把尹家爷爷动的小手段通通告诉了梁述。

    “难怪最近公司的工程一个接一个的，完全不让人歇会儿。”梁述的拇指摩挲着林潇修长的手指，“我这么拼命除了尹飞说的那番话以外，最大的原因是我想努力让自己变得更强大，好和你一起回去面对大家的责备和压力。”

    “笨蛋！我们不是说好一起去努力去面对的吗？”林潇怒瞪脸色苍白的梁述。

    “嗯，但是我还是舍不得让你承受这些压力。想着如果自己变得足够强的话，家人们的压力会相对少些。”

    林潇摇头，眼神坚定：“这跟我们强不强没关系，家人那个我们始终都得一起面对，用自己的诚意和决心去说服他们。你要答应我，不要再像这次那样拿身体去当赌注，而且不要再把自己的心思瞒在心底不告诉我！”

    “我答应你。如果以后我再这么轻率身体，你负责惩罚我。”梁述握起林潇的手放在嘴巴亲了亲，“算完我的账以后，也该算算你的了。”

    林潇眨了眨眼睛，无辜道：“要算我的什么账？”

    “今天你一看到我和Slina的动作，你竟然第一时间不是跑过来质问，而起转身跑了。你竟然连问都没问就认定我犯错了。”梁述想起来也冤，“难道我在你的心里面就这么不可靠？”

    林潇嘿嘿笑了两声，转移话题道：“你肯定饿了吧？我给你煮夜宵去，今天你没吃什么东西，该吃点东西垫垫肚子。”

    “先把事情交代清楚再去。”梁述握着林潇的手不松手，显得格外的坚持。

    林潇拗不过梁述，只能垂下眼帘轻声道：“好吧，我承认我对的信心不够。我以前总是做梦，看见你后来碰上值得你爱的女人，然后毅然抛下我，和那女的修成正果去了。我一直都担心哪一天你会爱上哪个女孩，步回人生的正途去……”

    啪的一声，林潇的额头被敲了一声清脆的弹指。

    “傻瓜，你不是对我没信心，而是对你自己没信心！”梁述一副恨铁不成钢的模样，忍不住在林潇的手上轻咬了几口，“无论是男人还是女人，只有你――林潇在我心底中永远是独一无二的！没有你，也没有现在的我！你想想我们从小一起走过的岁月，这些东西会是随便一个陌生人能代替得了的吗？”

    林潇弱弱道：“我只是怕你有一天对其他人一见钟情了……”

    “笨蛋！我像是那种冲动的傻瓜吗？相对于所谓的一见钟情，我更倾向于和你一路的细水长流。你自己不也是这样认为的吗？”梁述彻底被打败了，一脸无奈。

    林潇搔了搔脑袋，嘿嘿傻笑：“好像是喔……”

    “记住下次看到我和别人拉扯不清，你应该第一时间跑过来把我拉回身边，不要第一时间就胆怯逃跑，知道吗？”梁述恨恨道，“你都不知道我望着你逃跑的身影，心里有多难受。”

    林潇心一软，俯身在梁述脸上印下一吻，讨好笑道：“对不起啦，我下次一定不会了！”

    “你的道歉似乎欠缺了一点诚意。”梁述努了努嘴巴，眼神炙热起来。

    林潇脸红了红，凑过去在他有点干的唇部轻印下一吻。

    抓紧机会的梁述自然不会放过如此大好机会，大手按着他的脑袋，把这个吻加深到唇舌交缠的深吻。

    如果不是因为梁述还病着，恐怕他还想就地正法呢！最近他忙碌得连吃肉的时间都没有了……

    作者有话要说：今天RP爆发,码了3K==明天和周末预计会挺忙,偶会尽量挤时间上来更新,抱抱蹭蹭大家~


88、番外之过去和现在

    作者有话要说：有些话注定永远说不出口,唯有在心底默默献上祝福

    是梦，这是林潇第一次那么清晰的知道自己正身处在梦中。

    梦里的林潇正在为大哥的婚礼而忙碌着，梁述作为新郎的兄弟朋友也在忙碌着贴喜联。这是自他们初中毕业以来，林潇第一次如此近的靠近梁述，‘她’觉得自己的心跳有点微微加快。

    “阿述，你最近过得好吗？”终于，‘她’忍不住吞了吞口水，装着平常的问着。

    “还好啊。”梁述忙里抽空回了一句，然后又匆匆被叫去祠堂那边贴喜联去了。

    这时候，有点耳背的奶奶笑眯眯的回了一句：“阿述当然好哇，上阵子他还带女朋友回来哩，刚好被我碰到，他女朋友有点害羞，阿述倒是很坦荡的跟我介绍时候那是他的女朋友。那女娃子长大挺斯文周正的，看上去是个好女孩。”

    那一刻，‘她’的心底清晰地感到一阵尖锐的疼痛，深藏心底深处的莫名思绪被奶奶的话给撕扯破碎：那是‘她’第一次明确被告知，阿述真的有女朋友了，而且已经到了带回家相看的地步。

    或许在大哥结完婚不久，‘她’就会收到阿述要结婚的‘好消息’。

    林潇望着梦中的‘她’在夜深人静的时候，蜷缩成一团，为自己从未开始过的暗恋默默流泪。

    “小潇，你大哥的婚礼算是忙完了，下一个什么时候轮到你？”亲戚们善意的取笑着。

    ‘她’牵强的微笑：“总会有那么一天的。”当时她正在分心听别人向阿述妈妈八卦，明年什么时候是阿述的大好日子，然后听着自己的心底最深处的某部分感情分崩离析。

    “小潇？”

    这时候，梦中的林潇突然发现自己一前一后的站着两个“梁述”。

    前一个梁述长得偏瘦，高高瘦瘦，白白净净，看上去很是斯文儒雅；后一个梁述长得更加壮实，气质沉稳，显得更为稳重淡定。

    林潇前前后后的望着两个“梁述”，恍然明白：这是两辈子两个不一样的阿述。

    “小潇，过来。”两个“梁述”同时朝林潇伸出双手，只是不同的是，前面的梁述脸上带着淡淡疏离的礼貌微笑，而后面的那个阿述脸上洋溢的浓浓的暖意和宠溺。

    林潇望着梦中那蜷缩成一团无声哭泣的女孩，伸出双手搂着那个失落伤心的‘她’，发出一声释然的叹息。下一刻，林潇感觉到那个伤心的女孩融进了自己身体的某个部分。

    等他重新睁开双眼的时候，眼底散发出释然和洒脱。

    林潇朝前一个“梁述”微笑：“阿述，过了这次，恐怕我再也没有机会向你说了。”眼眶微热的他笑中带泪，“你知道吗？我喜欢你，从你第一次牵起我的手一起去爬树抓知了开始，一直一直的，喜欢你好久了……”

    前面的“梁述”脸上那微笑消失了，取而代之是无措和尴尬，只是眼底的疏离依旧。

    泪水无声的滑落，林潇嘴角的微笑不变：“我知道你听了这话以后的反应肯定是这样。所以我选择把这番话一直埋在心底最深的角落。上辈子，我和你之间的距离大概只能维持普通朋友那么远了。你已经有了很好的女朋友，我衷心祝你幸福，和她白头到老……”

    然后林潇转身毫不犹豫的走向身后的梁述，稳稳的投入那个熟悉的温暖怀抱中，他抬头，凝视逐渐远离的“梁述”，轻声道：“这一辈子，我已经找到了属于自己的幸福。所以，再见了，上辈子的阿述…….”


89、第80章 后续

    林潇没有想到，经历了上一次的波折以后，尹飞竟然还敢找他。

    “小潇，你现在有空吗？”电话里的声音显得有点忐忑不安，尹飞吞了吞口水道，“我知道你很想把我的电话给挂了。但是我真的有重要事情和你谈谈。”

    林潇望了一眼窗外金黄色的晚霞，淡淡道：“你说吧。”

    “是这样的，我爷爷说了，你们的感情的确经得起考验，所以他决定给予你们一点帮助，作为你曾经两次救我命的报答。”其实爷爷的原话是，尹家人不欠任何人的恩情。

    “目前我们没什么需要帮助的地方，况且我们也不稀罕你们的帮助。”林潇淡然拒绝道。

    “目前是没有，但是不代表以后没有。难道你们就打算一直这么搞地下关系？或者各自娶个女人当掩饰？”尹飞急了，直接道出目的，“肯定不会吧？那么以后你们怎么面对家人和社会的压力？”

    尹飞的话戳中林潇心中的隐忧，但他还是深呼吸一口气道：“谢谢你的关心。但是这些东西我会和阿述自己去面对和处理。”说罢，他打算按掉电话。

    尹飞焦急的声音从话筒那边传来：“等等！小潇，我有办法让你们拥有一个彼此的孩子！”

    “你在开玩笑吧？”林潇哭笑不得，“或者你是指让我们去找人代孕？”

    “不是的！我们尹家其实在医学领域也有涉及，其中有一个项目是和一个世交家族合作的人工合成基因技术。前两年，我们已经成功培育出一个健康的实验体出来。这是我们家族的机密，如果不是为了报恩，我也不会特意告诉你。”

    林潇有点神不守舍道：“或许你的出发点是善意，但是当你说出实验体这个字眼的时候，我打从心底不赞成。我不想将来自己的孩子成了别人研究的小白鼠。”

    “你放心。这些东西除了你们当事人和我们的研究机构以外，资料绝对不会外泄，而且我们会帮你们的孩子办妥身份证明之类的资料。”尹飞听出林潇有点意动，连忙加把劲游说着。

    林潇听到房门那边传来卡擦的开门声音，他的身体颤了一下，飞快说：“我需要时间考虑一下。”然后就果断把电话挂了。

    “小潇？我回来了，顺便打包了你喜欢吃的汤圆，趁现在热乎赶紧吃掉。”阿述扬了扬手中的打包，脸上虽然难掩疲倦，但却没有了以往的黯淡，多了几分暖意和生气，“你在打电话？”

    林潇赶紧扔下电话，摇头道：“没有，刚想查看一下日历你就回来了。”然后他无比顺手的接过梁述的打包，打开来吸了一口气，笑道，“很香啊，我去拿个碗过来，咱们一起吃。”

    “我刚在楼下顺便拿了，你拿去洗洗。”梁述非常得意的从袋子里掏出一个碗，然后疑惑道，“你看日历干啥？”

    “最近妈妈的生日快到了，你也知道的，他们老一辈的只过农历生日，所我特意想去查查看。”林潇顿了顿，自然的回答着。

    “那你打算送什么礼物给你妈？”梁述挑眉问着。

    “暂时还没想好呢，我待会儿去网上看看，如果看到称心的，叫曾璞帮忙买了给妈妈寄过去。”林潇摇头，说起来他也在烦恼这个呢。

    “呵呵，说起来老一辈的最喜欢小孩子了。我妈现在老是催大哥赶紧给他娶个媳妇生个孙子给她玩。”梁述开玩笑道，“我们总不能给你妈空运一个孩子吧？”

    听到孩子这个字眼，林潇的心骤然紧缩，脸色有点苍白起来。

    “小潇，你怎么了？”细心的梁述从刚才就发现林潇那抹刻意掩饰的不自然。

    林潇沉默良久，复杂的眼神迎上梁述关切的眼眸中：“阿述，你喜欢孩子吗？”肯定喜欢吧？以前看到他总喜欢抱着人家的孩子，耐心的陪人家玩。看得出阿述会是一位很负责任的爸爸。

    “怎么突然问起这个来了？难道你打算去领养一个回来？”梁述惊诧了。

    林潇忍不住扑哧一声笑了：“你觉得我们现在够条件去领养孩子吗？”他们既没有绿卡，也不够年龄什么的，国外领养孩子可比国内要严格得多。

    “那你怎么突然提起孩子这事儿了？”梁述疑惑。

    林潇把碗洗了，把还冒着热气的汤圆分成两份，叹了一声道：“刚才尹飞给我打电话了。”

    梁述的脸色不好看起来：“那家伙竟然还有脸找你？！”

    “事实上，人家的确厚着脸皮找上门来了。他说，他有办法让我们拥有一个彼此的孩子，而不是找什么代孕妈妈。”林潇这下子安然了，啃了一个香甜粘糯的汤圆。

    “……你确定尹飞不是在开玩笑？愚人节还没到吧？”梁述脸上明显写着‘不信’两个字。

    “一开始我也这么认为，但是听他的话不像是在说谎。”林潇耸了耸肩，继续啃汤圆中。

    “其实，喜欢孩子的是小潇你吧？”梁述冷不丁的冒出这么一句，林潇听了，口中半颗汤圆不小心滑进胃道，噎住了。

    梁述连忙端来一杯水，林潇狂喝水把那半颗汤圆冲下去，然后喘着气瞪梁述：“你说话还能更惊悚一些么？”

    这会轮到梁述耸肩了：“或许你不知道，你每次看到小丽莎的时候，眼神柔和得能滴出水来，每次带小丽莎出去玩的时候，你总会走在她身侧，防止她跌倒走丢什么的。但是你不会过度宠溺她，不买过多的零食给她吃。如果不是你的性别摆在那里，我会一位你是一位严格的妈妈。”

    林潇的心颤了颤：“如果我是女人，你还会喜欢我么？”忍不住的，林潇还是问出了这个问题。

    “小潇就是小潇，无论你是男是女，我喜欢的人就是你。”梁述一脸认真道，然后把碗里剩下的汤圆倒到林潇碗里，“汤圆太腻了，剩下的都给你。”

    林潇嘴里啃着甜甜的汤圆，心里某个角落的执念因为梁述的这句话而烟消云散。既然重生了，前世的种种宛如昨日云烟，早该烟消云散，也只有他还沉浸在过往中不能自拔。他也该时候走出过去了……

    “既然我们都喜欢孩子，那么我们不妨试一试。以尹飞的身份，他也没什么必要骗我们。剩下的事情就交给我和尹飞交涉吧，我要确定这事儿对我们的身体没危害再做决定。”梁述大手一挥，做出最后的总结。


90、第81章 归国

    对于尹飞说能让男人和男人之间也能有孩子的事情，林潇和梁述其实是基本不相信的。如果尹家他们真的研究了如此惊骇的技术，早就迫不及待的公布出来了。后世传的沸沸扬扬的男人生子的事情，其实那男人也是女人变性过来的，原本就拥有怀孕的硬件。

    所以，梁述和尹飞详谈了一个小时，确定他们需要做的事情以后，他们除了配合以外，平常该干啥就干啥。

    梁述通过尹飞他们和他们在国外的研究所联系上了。

    研究人员汤姆要求梁述和林潇必须禁欲两个月，并且这期间每天必须坚持锻炼两个小时以上。这一点，梁述除了对禁欲比较怨念以外，其他的他们都能轻易做到。一来他们都有坚持锻炼，上一次梁述为了工作丢下锻炼弄坏身体的事情更让林潇他们警觉锻炼身体的重要性。

    两个月后，林潇他们直接把自己被定义为最为健康活跃的精子交纳上去，他们就各干各活了。在他们潜意识中，男人和男人之间能拥有彼此的孩子，这个念头始终太荒诞了。如果不是财大势大的尹家打包票，梁述他们都懒得配合。

    接下来的日子，林潇的实习一年时间也满了，林潇所在的杂志社慢慢有了起色，Sven很高兴的告诉林潇他们老板欣喜杂志社最近的起色，决定让杂志社继续运营下去。林潇很高兴，起码他在这一年当中汲取了很多有用的经验，而且他也亲身见证了一家杂志社从濒临倒闭逐渐发展到有生存竞争之力的过程。这让他觉得很有成就感，起码他自己曾经的努力在杂志社的发展当中发挥过作用。

    两人的学分早就修够了，毕业论文在实习的空隙中也完成了。两人都有实习经验，对毕业论文写得还是比较有现实依据和数据支持的。

    两人在毕业礼过后，处理完这边是一切事情以后，告别这边的同学朋友以后，他们就包袱款款的回国了。

    国内的亲人们对于林潇他们的回归自然是抱着热烈欢迎的态度。林潇他们在家里休息了一阵子以后，就开始着手找工作了。

    这些年来，林潇在股市跌宕起伏的走势中狠狠捞了几把，然后金盆洗手。在国外读书期间，他们靠打工解决了生活费，把家里汇的钱都存起来或者投资去了。

    不知不觉间，林潇也成了小富翁一枚，起码不用为了一日三餐太发愁。

    林潇和梁述彼此拿出部分钱出来在X市买了一套地处城郊的商品房。两人也都在X市找工作安定下来了，对家人的说法是一齐打拼彼此能有个照应。

    林潇虽然不缺钱话，但他还是乐于投入工作当中，他对文字有种偏执的热爱，现在的工作正好属于他的爱好范围。

    编辑社除了交稿出版那阵子比较忙碌以外，林潇的工作还算清闲，而且整天整理来自国外的稿件，把他们翻译成中文出版的过程也让林潇很是享受。

    偶尔有空，林潇还当起了兼职翻译，以他在国外待了四年的经验来说，和外国游人交流是完全不成问题的。

    X市作为热闹繁华的沿海城市，以其风景优美的海滨区域著名，每年吸引了大批的游客前来游玩，其中包括不少国外游客。

    林潇在当地的服务机构那里登记成为了一名兼职翻译，然后每逢周末或者节假日，机构那边就会打电话过来给林潇，商量当翻译的时间和地点。

    对于林潇那悠闲有趣的日子，梁述就显得忙碌多了。在建筑公司算是新人的他，前辈们扔给他不少琐碎的设计工作，这是从新员工到老员工过渡的一个必经阶段。虽然在国外有过实习经验，但是国内和国外的工作之间存在了不少差异需要他去适应和融合。四年的国外生活早已让梁述的性格更加的沉稳踏实，他没有抱怨什么，只是努力的加班加点完成工作，争取尽量多挤点时间出来陪林潇。

    林潇下班了就会买菜回家，做好饭菜等梁述回来，偶尔心情不错的时候也会去海边食肆吃海鲜吹海风。

    两人的日子接近老夫老妻，虽然平淡如水，但是也默契十足。这样的日子看上去很完美，但是林潇他们心底都知道，现在的他们只是暴风雨来临前的宁静生活而已。不久的将来，他们还有一场硬仗要打。

    快乐的日子总是过的飞快，一年以后，家人们开始明地里暗地里的给他们安排相亲。

    林潇和梁述他们的出柜战正式拉开了序幕。

    一开始，林潇和梁述都一致采取了敷衍和拖字诀。

    他们都会采取不同的理由逃避相亲，十次相亲当中他们大概会去一两次。

    一开始家人们还不特别着急，因为梁述和林潇两人无论的外在和内在条件都很不错，不愁没女生喜欢。

    从他们偶尔参加的相亲中，女对象大多数对他们表示好感可以看得出。

    但是林潇他们从来没有主动联系那些对象，就算对方主动联络，他们也表现得比较冷淡。于是女方一般不是特别厚脸皮的都主动退散了。

    于是，亲戚朋友间也都知道了，林潇和梁述这两个小子出国泡过盐水回来，眼界都变得高了不少。

    “别担心，我打算先立业再成家也不晚。”林潇总是这么安慰家人。

    “那些女人都不合我的要求。”梁述更是直接，把梁妈妈给砸晕了。

    幸好两人的年纪不算太大，而且他们工作的X市离家里也有几个小时的车程。家人们能逮到他们相亲的机会不多。于是日子就暂时这样一天天拖下来了。

    林妈妈他们的想法是：反正孩子们在外面工作，大城市那边的年轻女孩子不少，他们应该能够遇到合眼的。

    林潇和梁述的想法是：先用事业来当借口，能拖多久算多久。

    作者有话要说：==偶有预感,这文离完结不远了，前提是偶码字速度够快的话。咳咳，祝各位重阳节快乐哦


91、第82章 小包子

　　就在林潇和梁述被家人安排的相亲烦扰着的时候，林潇接到了来自尹飞的电话。
　　“小潇？告诉你一个好消息！研究所刚传来好消息，基因融合实验终于成功了，你和梁述的孩子再过个月就要出生了！”电话里头，尹飞难掩兴奋。
　　“啊？！”林潇下意识的望了一眼日历，今天不是愚人节呀。
　　尹飞黑线：“该不会你忘记了有这么一回事吧？”
　　林潇搔了搔脑袋，傻笑：“嘿嘿，最近太忙了。”其实是他和阿述压根儿没把那当一会事。
　　“……”尹飞默了，然后声音有点拔高，“你要知道，我们研究所最近这一年都在为你们的孩子忙碌着，失败了无数次才得出这么一个成功的案例？”他们到底是为谁辛苦为谁忙啊？难怪他们从来都不过问孩子的事情。
　　“别生气嘛，我和阿述立刻赶去美国看看那天赐的宝贝。”林潇连忙补救道。
　　“哼！不必了，现在孩子还处在培养期中，虚弱得很，你们还是等孩子快要出生了再过去吧。”尹飞不爽了，以前不重视，现在又想见孩子，想得美！
　　“别这样嘛，要不我们下个月过去看一下？”林潇见尹飞不像在开玩笑，开始意识到这世上真的有这么一个自己和阿述血肉相连的孩子，立刻就心痒心动了，恨不得立刻看得到他。
　　“不行，等孩子快要出生，我会另外通知你的。你不是说最近很忙么？那我不打扰你了，再见！”说完，尹飞就狡黠的把电话给挂了，不给林潇申辩的机会。
　　郁闷的林潇再拨过去，电话提示对方显示关机状态。恨得林潇咬牙切齿，这家伙还是一如既往的嚣张。
　　在林潇暗恨的时候，梁述回来了：“小潇？你怎么了？”脸色看上去不太妙。
　　林潇忍不住苦笑着回答：“阿述，看来过阵子我们又得出国一趟了。”无论如何，他们总得出国去一探究竟。
　　****
　　林潇觉得最近自己的日子过的宛如看科幻电影一般。原本他以为男人和男人之间生子只是玄幻小说虚构出来的产品，没想到等有一天自己真的也成了如此玄幻事情里头的主角。
　　事情顺利得有点让林潇觉得有点不太真实的感觉。
　　尹家的研究机构原本就设在国外，挂靠在某科研机构的名下。相对于国内，国外的研究氛围显然更为开放和宽松，没有太过的刻板制度和人为因素，科研机构里头都是凭实力说话的，而不像国内的更注重资历这些后天因素。
　　当时林潇和梁述在尹飞的联系下，前往那地处偏僻的科研所缴纳自己的精子以后，一年后他们被接到研究所去探望他们未来的孩子。
　　那感觉就像是，春天，农民伯伯种下了花生种子，到了秋天，他收获了很多很多的花生。不过，林潇他们收获的是一个小包子。
　　林潇和梁述目瞪口呆的瞪着在透明保温箱里的瘦弱孩子，一脸不敢置信。
　　“这、这真的是我们的孩子？！”梁述的眼神几乎快要把那孩子瞪穿了，“这也太容易了吧？”
　　结果一旁的科研人员翻白眼了：“你口里的容易是在花了我们整整数个月的反复试验和尝试才得到这么一枚比较成功的案例。”
　　“比较成功？”林潇一下子抓住了关键。
　　“嗯，虽然孩子是成功融合了你们俩的部分基因，但是孩子体内的免疫系统和呼吸系统会比一般孩子要弱一些。幸好你们俩的体质都不错，身体很健康，我们才有更大的几率成功进行基因融合。无论如何，这孩子还有两个月就要正式出生了，你们得做好迎接孩子的准备。恭喜你们即将当爸爸了，这孩子体质弱，你们一定要小心再小心照顾。在孩子一岁之前每个月都要带他过来进行全身检查。”
　　“可是，我们还要回国内生活呀。”毕竟他们现在的生活重心在国内。
　　“我们在国内也有医疗机构分支，你们可以定期去那里检查，然后把检查报告传过来就可以了。”研究员温和道，“为了让你们熟悉照顾孩子的一切注意事项，你们最近还是暂时在这里住半个月，直到能够熟练照顾孩子再回国也可以。”
　　第一次抱到那软趴趴粉嫩嫩的孩子的时候，林潇整颗心都柔软下来了。第一次，他无比感激尹飞和研究所，他们真的成功让他拥有了一个和阿述共同的孩子。
　　孩子看上去有点怏怏的，不太精神，从五官看来，综合了林潇和梁述的优点，将来也会是帅哥一枚。
　　“小潇小潇，让我抱抱！”第一次当爸爸的梁述显然也非常兴奋，忍不住和林潇抢着抱孩子。
　　“要抱赶紧抱，过两天你也该回国去了。”林潇没有拒绝，在梁述手忙脚乱的抱过孩子后道。
　　“啊？！为什么？我打算和你一起照顾孩子呢！”梁述严正抗议着。
　　“我的工作可以辞掉没关系。但是你的工作呢？好不容易才凭自己的实力挤进那企业当中，你不会轻易放弃的吧？”现在两人都处于头脑发热的阶段，总有一个人需要冷静下来考虑事情，“况且，我们都呆在这里了，将来回去了，家里什么孩子用品都没有，能放心让孩子住进去吗？你回去先把孩子要用的东西都准备好，我和孩子过半个月就回去。还有，顺便想想孩子的中文名字。”研究所给孩子起了一个很好听的英文名字Abel，寓意着生命和呼吸，用以纪念这孩子出生重大意义。用中文念的话有点像阿包，林潇更倾向于称呼孩子为小包子。
　　梁述无法反驳林潇的话，只能在和孩子相处的短短两天以后，怨念的回国去了。
　　林潇小心的抱着怀里软软呼吸的孩子，柔嫩的脸庞上还带着一丝瘦弱和苍白，让人忍不住从心底疼惜起来，微笑：孩子，爸爸们会好好照顾你的。等你长大了，我们带你回家给爷爷奶奶，曾爷爷曾奶奶他们看看，他们肯定会喜欢你的！
　　这一刻的林潇，没有想到自己和梁述因此更容易被承认的问题，只是衷心的感激上苍，让他能够和相爱的男人拥有了一个血肉相连的孩子，俩人间更添了一种深刻的血缘羁绊。
　　
作者有话要说：小包子以意想不到的方式降临林潇他们的生活, 接下来会发生什么事情呢? 敬请期待~~^-^       


92、第83章 新爸爸体验

    可怜天下父母心。当了父母以后才懂得自己爸妈的不容易，林潇对此深有体会。

    小包子的身体一开始比较弱，整天待在保温箱里，林潇看着那小小一团的小包子，瘦瘦弱弱的忍不住觉得心疼。

    后来，小包子总算长大了一点，身体也没那么弱了。护理建议林潇多和孩子接触，让孩子熟悉他的气息。

    因为林潇以前有过照顾小弟的经历，林潇在研究院的护理帮助下，比较容易的学会了如何抱孩子，怎么喂孩子，帮孩子洗澡换尿片的。他在研究院主要的学习任务是如何让小包子更好的吸收营养，让小包子更加健康的成长。

    小包子和人家那些健康足月的孩子不一样。他哭起来像小猫叫似的，柔嫩的嗓子断断续续地哭着，哭几声歇一会儿的，让人听了忍不住心疼。每当小包子哭的时候，林潇就会格外的想念梁述，早知道当初就不那么早赶他走，起码身边多一个家伙和自己一起手忙脚乱，不会感觉那么挫败无助。

    不过没关系，等他和孩子一起回去以后，梁述有的机会品尝当初他经历的挫败。

    后来，林潇总算熟悉了小包子的一些习性，能够比较准确的猜测到小包子为什么而哭，小包子哭闹的机会就不多了。大多数时候，小包子只会安安静静地缩在林潇酣睡。

    林潇看着小包子从一开始只会小猫般呜咽，到后来哭声稍微响亮了点，脸色红润了点，心里格外有成就感。

    在林潇总算熟悉了照顾孩子的一切程序以后，研究所才把他和小包子放走了，临走前不忘叮嘱林潇记得按时传孩子的体检报告给他们。

    林潇总算松了一口气，梁述那家伙天天打国际电话过来问他婴儿房的布置，还有婴儿用品的牌子数量等等，而且还天天追问他和小包子什么时候回国，弄得他每次听到手机震动都神经质的颤了颤。

    如今总算能够回国了，他的耳朵也总算能少受点罪了。

    望着怀里睡得香甜的小包子，林潇忍不住低头亲了亲他小脸蛋，笑道：“小包子，我们要回家去~”

    双眼紧闭的小包子只皱了皱鼻子，蹭蹭微痒的脸蛋，然后继续安睡。

    好不容易，林潇抱着小包子再次踏上祖国的土地上。

    梁述迫不及待的从林潇手中接过他的行李，一双眼紧紧盯着林潇怀里的小包子，忍不住伸出手指在小包子嫩嫩的脸颊上搔了搔。

    “孩子看上去比刚出生的时候壮了一点，辛苦你了。”梁述看完小包子，抬头往林潇，带着点心疼道，“你的脸蛋都瘦了，家里炖了老火汤，你要好好补补。”

    林潇忍不住笑了：“还好啦，除了一开始的不熟练以外，其实都不算什么。我们回去再聊。”他又不是孕妇，不用坐月子，只是刚开始照顾孩子不熟悉，而且孩子一开始作息有点日夜颠倒，后来慢慢就好了。

    回到家以后，一直酣睡的小包子倒是迫不及待的嚎起稚嫩的嗓子来，用哭声告诉两位爸爸，他饿了。

    林潇赶紧从行李里拿出奶粉和奶瓶，一边叮嘱梁述赶紧去烧开水。

    梁述手忙脚乱的跑去烧好开水以后，林潇把哭闹的小包子塞给梁述抱着，赶紧冲奶粉去了。

    林潇一边冲奶粉，一边和梁述解说小包子的食量，还有把奶粉兑成适合婴孩喝的温度。可惜，梁述正如临大敌的应付着怀里一边哭一边扭动的小包子，根本分不出心思过来听林潇的话。

    林潇很不厚道的笑了，想当初自己还不熟悉抱孩子的时候也是那副模样。

    “小包子很小很软，我怕一个不小心太用力就会把他弄伤了。”梁述脸上洋溢着无措和莫名的喜悦，忍不住在小包子哭得通红的脸蛋上亲了亲，“这是我们的孩子…….真可爱~”

    “好了好了，先喂饱孩子再说。”林潇从梁述手中接过孩子，微笑道，“咱们小包子该饿坏了。”

    把奶嘴塞进小包子哭嚎的小嘴巴里，哭声自动停止，小包子非常主动自觉的吸允着奶嘴进餐起来。

    梁述看着小包子小嘴巴蠕动的模样，忍不住捏了捏他的小脸蛋：“刚才听他的哭声小小的，没想到小家伙吃饭倒是挺有劲的。”

    “当然，天大地大吃饭最大。”林潇忍不住自豪道，“能吃是福。小包子可乖了，刚才在飞机上一直都睡着，连我帮他换纸尿片都没醒。饿了就哭两声，吃饱了继续睡。空姐们都夸小包子文静乖巧呢~”她们说不少孩子一上飞机就开始哭闹不休，怎么哄都不管用，难得小包子那么安稳的继续呼呼大睡。

    “小包子真乖，长大了肯定也是一个乖巧的孩子。”梁述忍不住浮起傻爸爸式微笑。

    结果，两个傻爸爸一起乐呵呵的望着小包子一口一口的喝饱。林潇轻拍着小包子的背部，等他打了嗝以后把昏昏欲睡的小包子抱进早就准备好的婴儿床上。

    因为小包子现在还小，婴儿床放在了梁述他们的房间里，以便孩子有什么动静都能就近听到。

    安抚小包子睡下以后，林潇先是跑去婴儿房看了房间的布置，之前通过电话，他只能知道一个大概情况，趁现在小包子睡着了，他赶紧看看有什么需要改动的地方。

    “小潇，要不你先去洗澡？我在这儿看着小包子。”梁述看林潇难掩的疲惫，柔声道。

    “嗯，我先去洗澡，你注意别弄出太大的声响吵醒小包子，要是他醒了赶紧喊我，他没听到我的声音就会哭。”林潇揉了揉酸痛的肩膀，决定泡个澡让身体放松一下。

    还是回家好，起码有梁述帮忙分担一下，前阵子在研究所他都不好意思太麻烦人家护理，很多事情能自己完成就尽量自己搞定。

    泡在温热的浴缸里，林潇忍不住放松身体，吁了一口气，撩拨着水面一边回想起远在家乡的父母。

    想当年，爸妈也是这样辛苦的一天天把自己拉扯大的吧？

    大哥还没结婚生孩子，如果被妈妈知道自己突然间就有了这么一个小包子，她会不会立刻让爸爸开车送她过来看孩子？

    想到这儿，林潇忍不住颤抖了一下，孩子的事情还是暂时别让家里知道比较好，不然的话他和梁述的关系估计得提前曝光了。

    作者有话要说：=x=速度彻底慢下来了,爬走~大家国庆假期过得开心么?



93、第84章 小包子成长日记

    自从辞掉工作专心在家带孩子以后，林潇的生活重心一下子转移到小包子身上。

    其实小包子的性格也不算是特别粘人的那种，该吃的时候吃，该睡的时候的时候睡，过着小猪般的幸福生活。

    林潇最近捡起了自己的兴趣爱好――写作。

    题材不限，多少随笔散文，小说也有，但是更新速度比较慢。

    每当小包子睡着的时候，林潇就会抽空拿起笔来，在纸上随意写点东西。有的时候是心情随笔，有时候会是关于小包子的可爱心情日记，当父母的人都喜欢用各种方式记录自家矮子的成长。

    梁述喜欢用相机有空的时候咔嚓咔嚓的拍着小包子的各种姿态，有憨厚香甜的睡容，也有肚子饿的时候哇哇大哭的时候，更有小包子洗澡时候的小视频。梁述非常理直气壮道：“等小包子长大了，我就把这个视频给他看，让他看看自己小时候把爸爸们衣服都溅湿的调皮模样。”

    小包子特别喜欢游泳，林潇给他的小脖子围上婴儿游泳圈，小家伙的脑袋舒服的搁在游泳圈上，水下的小脚丫轻轻的甩着，然后他就能在婴儿游泳池里一圈圈的飘荡下来。

    梁述最喜欢趁小包子漂浮在水面的时候伸手在游泳圈上逆时钟一推，小包子眯着双眼的脑袋就会在水里原地旋转一圈，然后小包子继续不受影响的在水中飘荡着。

    和梁述不一样，林潇更倾向于把小包子成长的点点滴滴透过文字记录下来。

    XX年XX月XX日晴小包子上街记

    今天带着小包子上街买东西。

    我把小包子背在身前，小包子在背带里左右转着小脑袋望着街上五颜六色的广告和招牌，小胳膊小腿上下蹬着，显得格外兴奋，看来小孩子还是喜欢颜色鲜艳的东西。

    今天在超市给小包子买帽子，我放了一款天蓝色和桃红色让小包子自己挑，他小嘴一咧，小手一抓就把桃红色的小帽子抓在手心上了。

    很好，看来以后给小包子买衣服的时候可以参照这个方式来挑选。

    X年X月X日 多云小包子体检记

    今天是小包子回家以后第一次体检，阿述特意请假一天陪我过去一起给孩子体检。

    研究所指定的分支机构位于X市市郊，距离我们家不算远，大概半小时的车程。

    第一次带着小包子坐公交车的时候，小包子给车上浑浊的空气给刺激得打了几个喷嚏。

    阿述看到了，一边用小毛巾给小包子擦鼻子，一边跟我商量道：“看来咱们也该买台车用了，以后出门回家也方便。”

    我赞同的点头，封闭公车中的空气混杂了烟味和不同人的体味，而且得不到流通，对人体的健康的确不太好。大人有抵抗力还好，小孩子的抵抗力比较弱，更何况咱家小包子的身体比一般孩子还要弱些。看来最近有必要把买车提上日程了。

    来到医疗机构，我们拿出小包子的资料卡，机构方面就特意把我们带进了最里面的检查室里给小包子进行了全面的检查。检查结果还算不错，小包子的各方面机能正在缓慢恢复当中，正在向健康宝宝的标准努力当中。

    我和阿述听了都很高兴，这证明这些天来我们含辛茹苦的照顾成果不错。

    医生把小包子的体检表交给我们，交代了一些在婴儿饮食方面的注意事项以后就放我们走了。

    小包子在检查人员的折腾下虽然哭嚎了两声，但是后来哭累了又继续睡着了。走出大门的时候，小包子还是眼角含泪，噘着小嘴巴的委屈模样，看来回去以后要好好喂饱他，让他多游泳一会儿作为补偿。

    小包子，爸爸们一定会让你健健康康，平平安安的长大成人！

    X年X月X日小雨小包子啃爪子记

    最近这些日子，小包子好像突然发现了自己的两只粉团般的小拳头是世上最美味的食物似的，热衷于把自己的小拳头塞进嘴巴里啃。

    坏心眼的阿述每次看到都会把小包子啃得津津有味，湿嗒嗒的小拳头给扒拉出来。小包子一开始脾气好，阿述抽出他的左手他就换右手继续啃着，后来阿述干脆把他两只小胳膊都压着，啃不到爪子的小包子急了，开始哇哇大叫起来。

    每当这个时候，阿述把奶嘴往小包子的嘴巴里一塞，世界又清净了。

    每次看到阿述这样逗小包子，我都会忍不住翻白眼。于是决定记录下来，等小包子长大了再回头看看梁述爸爸以前是怎样以欺负他为乐的。

    X年X月X日微风小包子取名记

    关于小包子的大名问题，我和阿述一直都下不了决心。

    主要是我们俩都不想就这么瞒着家人私自决定好孩子的名字。

    于是，我打电话回家跟妈妈说：“妈，我有个以前的同学刚生了一个男孩，出生日期是X年X月X日凌晨2点钟，你帮忙算算孩子的生辰八字，问问爷爷取什么名字比较好？”

    妈妈在电话那头奇怪问着：“你同学家里没长辈吗？”

    “嗯，他和老婆都是孤儿。家里没有撑场的长辈，所以就拜托我问一下你了。他还特意交代，孩子的名字要由年长有福的长辈取才行。”我一边逗着睡梦中的小包子，一边扯谎道。

    “好吧，我先把孩子的生辰八字拿去算一下，然后再叫爷爷起名字。”既然林潇拜托了，妈妈也答应了下来，“不过你爷爷的水平你是知道的，不要指望他起太文雅深奥的名字。”

    我笑着回答：“放心，我同学不讲究这个的，只要名字响亮上口就行了。”

    “那行，对了，孩子他爸姓啥？”妈妈问。

    我微笑：“梁。和堂姐夫一个姓。”

    几天以后，小包子的大名终于落实到位。“梁晓玮”小朋友正式加入我和阿述组成的小家庭当中。（晓是潇的谐音，所以我和阿述有志一同的挑了这个名字）

    小玮玮，你要快高长大，快乐成长哦~


94、第85章 端倪

    转眼间，小包子满半岁了。

    “喂，小潇吗？我是大哥。”

    这一天晚上，林潇接到了来自大哥的电话。

    “大哥和你未来大嫂的大好日子定下来了，在九月底，你记得提前请好假。”大哥林建的声音洋溢着幸福和喜悦。

    林潇忍不住替大哥高兴起来：“真的？先恭喜大哥了！到时候我一定提前两天回去。”请假的话倒是不必了，反正现在他已经闲赋在家挺久了，除了平常写作、做家务和照顾小包子以外，基本没啥事干。

    “嗯，记得通知阿述，让他也跟你一起早点回来，妈妈那边已经和梁妈妈交代过了，让他当伴郎兄弟之一。”大哥语气下的笑意掩饰不住，“等你们回来去妈妈那里领任务，爸妈那边已经开始着手买必须的用品了。”

    “阿述那边我会跟他说的，看看到时候他的工作安排再说。”主要是如果他们两人一起回去的话，小包子怎么办？他们在这里没什么熟悉的人，如果聘请保姆的话，自己离开这么多天又让人不放心，“放心，到时候我让阿述给你准备一份大礼祝贺你大婚。”

    “大家这么熟，别谈大礼什么的。只要阿述回来帮忙我就行了。”大哥到时没什么所谓，毕竟大家相识十几年了，不计较虚礼这些，电话那头传来隐约的女声，大哥在那头应了一声，回头和林潇说，“先不聊了，我先送你大嫂回家去。你确定回家的日期记得提前通知我去接你们。”

    林潇正想开口说再见，这时候阿述抱着哇哇大哭的小包子手忙脚乱的跑进来，“小潇，小玮不知道为什么，怎么哄都止不住哭。你赶紧看看。”

    “咦？你那么怎么有小孩子哭声？”大哥奇怪问着。

    林潇汗颜，连忙解释道：“隔壁邻居出门去了，把孩子暂时交给我们照顾一阵子。”一边用眼神示意阿述先安抚一下小包子。

    然后林潇也不管大哥那么说什么，赶紧交代了一句：“孩子哭得厉害，我先过去看看。咱们下次再聊，再见！”然后就赶紧把电话给挂了。

    “看你紧张的神情，难道是家里打过来的电话？”梁述把扭动哭闹的小包子交接给林潇，一边问着。

    林潇熟练的把小包子扒抱在自己肩膀上，一边轻拍着孩子，一边回答着：“对啊。大哥刚打电话过来告诉他的大喜日子确定下来了，他还特意交代我们俩早点回去帮忙。”

    “要是我们都回去了，小包子怎么办？难道我们把他一起带回家去？”梁述眉头皱起来了。

    林潇也叹了一口气：“我刚也在烦恼这个，所以你那边我说要先看看工作安排再说。”

    这时候，小包子在林潇熟练的安抚哄拍止住了哭声，噘着小嘴巴昏昏欲睡中。

    林潇和梁述望着小包子眼角带泪的委屈睡容，同时叹了口气，彼此对望一眼发起愁来。

    梁述身为大哥的多年好友之一，这次家里大事他是肯定不能缺席的，而且两家交情不浅，他和他大哥靖哥要帮忙的地方也很多，肯定也要早点回去。自己身为大哥的请兄弟就更不用说了。

    那小包子怎么办？难道真的要带回家去？如果带回去的话，小包子又以什么身份出现他们家人的面前？

    电话那头，大哥林建正望着被挂断的电话发呆。

    “建，在发什么呆？”林建的未来老婆阿茹过来推了推他，“还不开车去？不然回去就很晚了。”

    “哦，我刚打电话给小潇，让他早点回来帮忙。他还恭喜咱们了。”林建这才回过神来。

    阿茹笑：“那很好啊。下次他回来我们出去吃个饭好好聊聊。我那些姐妹朋友们看过你们兄弟的照片，对小潇都挺感兴趣的。”

    “你刚搞定自己的大事就当起红娘来了？是不是巴不得其他姐妹都找到一个像我这么棒的老公？”林建忍不住臭美了。

    阿茹翻白眼：“对啊，所以我眼光独到挑中了你。”

    “当然！不过你那些姐妹的眼光都不错，我家小潇条件是不错，学历高，脾气好，而且还出过国读书回来，是绝佳的老公人选。”林建搂着未来老婆的小腰，得瑟道。

    “小样，你就继续夸吧。那你刚才到底在发啥呆？”阿茹这才问着。

    “对了，刚才我竟然我听到小潇那边有小孩子的哭声，他说是隔壁邻居出门了，交给他们暂时照顾的。我还没来及问啥他就急忙把电话给挂了，那小子的态度有点可疑。”林建这也想起来了。

    “现在已经晚上十点了，他邻居有了孩子竟然还会这么晚出门？这不太正常吧？”还是女人细心点，一下子就抓住了重点。

    “不知道，大概人家真的有急事吧。”大哥耸肩，决定结束这个话题，“走吧，再不送你回去你妈又该打电话过来了。”

    ****

    第二天，林妈妈接到了来自他家二儿子的电话。

    “喂喂，妈妈吗？”林潇的声音在那边传了过来。

    “小潇啊？怎么了？吃过午饭了没有？”林妈妈那头正准备吃饭呢，结果儿子就打电话过来了。

    小潇刚才喂过小包子，然后把他哄睡以后才草草吃了点东西：“吃过了。大哥昨天打电话给我说日子定下来了？”

    “对啊。他不是说让你和阿述早点回来帮忙么？”大哥林建显然已经和林妈妈知会过了。

    “我知道，我和阿述会早点回去，不过……”林潇为难了。

    “不过什么了？”林妈妈察觉到儿子的为难，“你那么有什么难处了？公司不让请假？还是阿述那边工作忙？”

    “呃，都不是。那个到时候，我带一位很特别的客人回去给你看看行么？”林潇吞吞吐吐道。

    特别的客人？

    难道是女朋友？

    林妈妈心下一喜，连忙点头：“没问题。要不要给你留两桌喜宴招待朋友？”

    林潇汗颜，知道自己妈妈想歪了，赶紧道：“不用了。等我带他回去你就知道了。对了，家里到时候有多余的人手吗？”

    林妈妈以为林潇担心到时候人家女孩子一个人孤零零的待在那里没人陪伴，笑着：“怎么会没人呢？你的两位姑姑那边的表弟表妹肯定会过来帮忙的。而且你二堂姐最近休产假带着孩子长期住在你大伯家，到时候家里肯定会很热闹。”女人和女人们最容易凑堆了，而且还有个孩子当协调剂，那女孩过来了肯定不会孤单。

    “那还好。”林潇松了一口气，决定暂时不纠正妈妈的误会，“到时候我们和阿述一起回来。”

    “记得回来前给我们来个电话，我让你老爸过去车站接你们。”顺带让丈夫先去看看那女孩的品行模样。 


95、第86章 出柜

    今天是林潇他们提前回家的日子，林妈妈看着时间差不多了就打电话给林爸：

    “阿见，你过去接小潇他们没有？”

    “我已经在车站附近等着了。小潇他刚打电话给我说快到了。”林爸正坐在车子里等着，“小潇他们怎么这么早就回来了？离小建大婚的日子还有一个星期啊。”

    “小潇说这次带个重要人物回来给我们瞅瞅，肯定是带女孩子回来给我们瞧瞧了。你待会儿记得态度放缓点，不要吓坏人家女孩子了。”林妈妈非常的兴奋期待，“还有，记得多留意一下那女孩子的说话举动，看看是好不好相处的人，知道吗？”

    “知道了知道了。”自家二儿子总算带女朋友回来了，林爸也感到挺欣慰的。

    “老梁他们夫妻也过来咱家等着了，听他们说是阿述早就通知他们过来的。看神色好像挺高兴的，不知道他们俩人是不是一起带女朋友回来。如果真是这样就双喜临门了。”毕竟阿述那孩子也是他们看着长大的。

    “如果真是那样，老梁他们该高兴坏了。好了，我先挂了，省的待会儿小潇打不进来。”林爸觉得那些话留到回家再聊也不晚，先把孩子们接回去再说。

    等等，刚才他好像听小潇说过他们只有三个人……人数好像有点不太对啊。

    等接到小潇他们的时候，任是自诩人生经历丰富的林爸也觉得有点错愕。

    人数是三个没错。

    但是除了自家二儿子和阿述俩个以外，女孩子的影子都没一个，除了小潇怀里抱着的用棉袄裹得严实，只露出一张小脸的小娃娃。

    “小、小潇，你们从哪儿拐来的小娃？”林爸结巴了。

    林潇和梁述对视一眼，脸色格外的严肃：“爸，我们回去再说吧。家里人该等急了。”

    晕乎乎的林爸应了声，然后自动自发启动车子，亏得他驾驶经验丰富，不然以他那晕乎的状态能平安把车驶回家真算奇迹了。

    林潇和梁述望着窗外似熟悉又有点陌生的风景，低头逗了逗睡梦中的小包子。

    小包子，爸爸们带你回家乡了。接下来，爸爸们还有一场硬仗要打呢。

    想起在家里等着他们的亲人，林潇和梁述的心情就轻松不起来。

    自从上次大哥来电话以后，林潇一直和梁述在讨论，他们到底要不要趁着这个契机向家里坦白一切。

    林潇他们挣扎了很久，最后还是决定坦白从宽。随着小包子逐渐长大，他总有一天要回去面对他们的亲人。长痛不如短痛，与其在小包子长大后接受家人们一样的目光，还不如陈小包子不懂事的时候把事情解决掉比较好。

    对于还没有长孙的林潇家和梁述家来说，小包子的存在不外乎是一个很有利的条件。

    林潇他们相信，没有人能抵抗得了粉嫩可爱的小包子的魅力。

    回到家以后，林家人们都呆滞了。每个人看到林潇手中的小娃，都不约而同地问：“小潇，你上哪儿拐来的小娃娃？”

    林潇只能回给他们一个无力的笑容：“这是我的孩子。”

    “骗人！”大家一致的鄙视林潇。

    林潇无奈：“大家都进去吧，待会儿我从实交代的。”

    “是小潇他们回来了吗？”林妈妈兴奋的声音从院子那边传来，还夹杂着量梁妈妈他们的声音。

    林潇和梁述对看一眼，紧紧牵着彼此的手，深呼吸了一口气一起迈了进去。

    “阿见，小潇他们回来了吧？那女孩子怎么样？”林妈妈迫不及待的问着首先进来的林爸。

    这一路以来，林潇和梁述之间的气氛和相处情形让林爸明白了点什么，不爱抽烟的他突然间很想找根烟来抽抽。

    他有气无力的回答着：“没有女孩子，只有小娃娃一个。”

    “啊？谁家的小娃娃？”林妈妈一时懵了。

    林爸沉默了，不想回答老婆说那孩子很有可能是自家的。

    一种沉凝和不安的气氛开始在林家里蔓延开来。

    梁爸梁妈眼看着这样的情形，他们忍不住开口：“老林，我看我们还是先离开好了。”阿述应该也在的，等会儿把他一起喊走。毕竟那是老林的家事。

    “爸妈，你们先别走，我和小潇有事跟你们说。”梁述开口了。

    林潇他们走到大厅里，眼看着大家都来得差不多了，该站的站好，该坐的坐好。

    林家的有林爸林妈，林爷爷林奶奶，大伯和伯娘，大哥和大嫂出去买东西了，小弟林峪还在外省读大学，梁述那边就是他爸妈两人。

    林潇和梁述对望了一眼，一起跪了下来。

    “哎呀，你们两个孩子怎么突然间跪了下来了？赶紧起来！”奶奶先是看不过眼了，想要上前去把他们拉起来。

    其他人也在惊疑不定中。

    “对啊对啊，先起来再说。现在的社会不兴跪人这一套。”

    “大家安静！让他们把话说完再说。”林爸算得上惊怒的声音在一片混乱中如平地惊雷般炸响。

    大厅里一下子就安静下来了，小包子在林潇怀里不安的扭动了一下，依然闭着眼睛沉睡。

    林潇的目光扫过惊疑不定的亲人，还有面沉如水的林爸，然后他听到梁述的坚定的声音在自己耳边响起。

    “林爷爷林奶奶，林叔林婶，还有爸妈，我和小潇在一起了。小潇怀里抱着的是我们俩的孩子。”

    这下子，大厅里更是一片沉重的安静，紧接着是一片倒抽气的声音。

    林爸深深的抽了一口气，掩盖住心底的惊涛骇浪，果然如此么？

    率先发难的是林妈妈：“什么叫你们俩在一起了？你们不是一直都是好兄弟好朋友吗？”

    “妈，或许以前是，但是现在我和阿述是爱人和伴侣的关系。”林潇舔了舔有点干涸的嘴唇，艰难的开口道。

    这下子大厅里一下子炸窝了。

    “这就是传闻中的同性恋吗？我的天啊，这两个孩子怎么会这样？这是不正常的呀！”伯娘在一旁惊呼着。

    大伯瞪了伯娘一眼，示意她少大呼小叫，闭上嘴巴别添乱。

    林奶奶一开始还懵懵懂懂的，听了伯娘的话才反应过来。她也一脸不敢置信，不过自家老头子没反应，她也不好做声。

    林爷爷大概经历的风雨比较多，只是一脸悲伤惋惜的盯着林潇他们叹气：好好的俩孩子，怎么会变成这个样子？男大当婚女大当嫁，娶妻生子才是正道啊。

    受不了这么大打击的林妈妈，身形晃了晃，要不是一旁的林爸飞快扶住，她早就身子一软摔倒在地上了。

    这时候，一个身影突然上前扬起手来。

    “啪”的一声，林潇的脸色被狠狠一个巴掌打歪了过去，一个红色的手掌印清晰的在他脸上浮现。

    打他的人是梁述的妈妈，平常干惯农活的她力气可不小，这一巴掌下去林潇的脸就肿了。

    林家人心疼的惊呼：“小潇！”

    “妈！”梁述刚没反应过来，眼看着林潇脸上的红肿掌印，连忙心疼的把林潇护在身后。

    林潇怀里的小包子也感受到四周不安的气氛，在林潇怀里扭动了几下，随即发出响亮的哭声。

    “你别喊我妈！”梁妈妈恨铁不成钢的瞪着梁述，尖声问着，“你说，是不是林家这小子勾引你的？！”

    梁妈的这番质问让林家众人都忍不住皱起眉头来。估计梁妈妈也是被怒气和惊讶给冲昏脑袋了，竟然站在林家的地盘上做出这番举动，说出这么明显偏袒的质问来。

    她怎么不问是不是他家孩子勾引他们家小潇？

    林爷爷冷哼了一声，现在倒顾不上失望悲伤了，连忙吩咐老伴：“你先过去把小娃抱过来，这小娃哭得我揪心。”小孩子最是无辜，先把孩子哄好再说。

    林奶奶连连点头，过去从林潇手上接过小包子，一边拍了拍林潇的肩膀，示意他别怕，在林家的地盘，没人能欺了他去。

    林潇看到小包子在林奶奶熟练的哄拍下逐渐收住了哭声，忍不住松了一口气。刚才他抱着小包子，对梁妈妈的巴掌避无可避，况且这一巴掌他也不想避。大人们需要一个发泄的出口。

    梁爸也知道自家妻子说的话有点不地道，毕竟一个巴掌拍不响。他拉回失去理智的梁妈：“你先冷静下来，听听孩子们怎么解释。”

    “妈，我和小潇是两情相悦，不存在谁勾引谁的问题。我们俩打算就这么过一辈子了，希望你们能成全我们。”梁述和林潇手牵手，肩并肩，脊背挺得笔直，一副任君处置的坦荡。

    梁妈妈冷笑：“你倒是和我们说说，两个男人怎么过一辈子？不能生孩子，走到哪里都被别人戳脊背梁，让我们一辈子活在别人的指点当中？”

    “妈，或许你们不相信。但是这孩子真的是我和小潇共同的孩子，是我们通过特殊途径得之不易的孩子！他是你的亲孙子没错。”梁述握着林潇的手收紧，“如果你们不信，我们带来了这孩子的出生证明。”

    “俩男人能生什么孩子？你不要随便捡个孩子回来忽悠我们，我们还不至于老糊涂到这地步！这野孩子不是我的孙子！”梁妈妈彻底竭斯底里了。

    相对于激动的梁妈妈，林妈妈靠着林爸的扶持坐在那里，望着林奶奶手中和林潇有五分相似的小娃娃，神色要平静得多，只是眼底的复杂神色却怎么也掩盖不了。

    最后还是林爷爷发话了：“好了，小梁，我知道你们夫妻很激动。但是看俩孩子是下定主意了，我们接下来该商量他们以后怎么办。”

    “什么主意已定？！我不同意！小述，你立刻跟我回家，然后和林家这小子彻底断绝来往！妈妈给你介绍更多年轻漂亮的女孩。”梁妈妈再度尖着嗓子道，一边上前去拉梁述。

    “妈，我这辈子除了小潇谁都不要！你就成全我们吧！”梁述看着竭斯底里的母亲，觉得很沉重很心疼。

    “呵呵，成全？”梁妈妈呆呆笑了两声，然后就是一阵哭天抢地，“天啊，我是造了什么孽才会生了这么一个不孝的儿子啊？！你让我以后有什么脸面去见父老乡亲？”

    “好了，老梁，你带着老婆孩子先回去冷静一下。以后的事情等你们平静下来再说吧。”林爸皱着眉头，跟梁爸说。

    现在大家都需要时间来冷静和消化这个惊人的消息。

    “还有，如果你们不想以后都被人指指点点的话，就先把今天的事情消化在肚子里！我们家的孩子还轮不到别人说三道四！”林爸这番话是带了严肃的警告的。

    林爸在村子里也算得上有脸面的人物，他更关心的孩子们以后怎么在大家面前做人的问题。

    幸好在场的都是自己人，大家心知肚明如果这事被曝光的话，会他们平静的生活带来大多的冲击。梁家夫妇当然巴不得自己儿子和林潇断绝关系，他们自然也不会把这事泄露出去。

    “阿述，你先陪叔叔阿姨他们回去吧。小包子那边我会照顾好的。”林潇扯起牵强的笑容，映衬得脸上的巴掌印更加刺眼明显了。

    梁述虽然心疼，但是也不好在长辈们前做出什么出格的行为，他握了握林潇的手：“小潇你放心，我会尽力说服爸妈他们的。明天我再过来，你脸上的红肿记得用药水涂一下。”

    “嗯，你去吧。”

    林潇和梁述他们跪太久了，双腿早就麻了。梁述由他爸扯起来，踉跄的跟在梁妈身后走了。

    林潇是由大伯扶起来的。

    “你这孩子，唉……”大伯也不知道说什么好了。

    相对于其他人的反应，林妈妈一声不吭的态度最让林潇忐忑不安。

    “妈……”林潇忍不住颤抖着双腿靠近林妈。

    “我累了，阿见你扶我回房间休息一下。”林妈连看都没看林潇一眼，只是让林爸扶她去休息。

    被留在原地的林潇心底百感交集，不知所措起来。他宁愿妈妈像梁妈妈那样竭斯底里爆发出来，也总比现在的一声不出让人揪心。

    “小潇，别担心。我看二嫂只是一时接受不了而已。你得给时间让她慢慢接受。”林爷爷叹了一口气，任是经历鬼子进村的他对自家孙子的事情也觉得有点难以接受，更何况自家二媳妇呢？

    一旁的林奶奶倒是逗孩子逗的自得其乐：“小潇，小娃娃又哭了，你看看他是不是饿了？”

    “我看看。”一听到小包子哭了，林潇连忙把心思丢到一旁，专心照顾起孩子来。 


96、第87章 夜谈

    当夜，林爸林妈的房间里响起悉悉率率的翻身声音。

    “怎么？睡不着？”林爸的声音在寂静的夜里响起。

    林妈妈轻哼一声：“你不也睡不着？”

    “换了你身边的人整天翻来覆去的，你也会被吵得睡不着。”林爸调侃道。

    林妈妈不满了，刷的一声转了过来，在黑暗中瞪身旁的丈夫：“敢情你这当爸的不拿儿子的终生大事当一回事。今天儿子给你带了个男人回来，你晚上竟然能睡得着？！”

    林爸叹了一口气：“你悠着点，别气着自己了。儿子的事的确让我很震惊和难以接受。但是，你看看儿子今天和小述那孩子之间的相处，你也知道他们的铁了心要这么过一辈子了。”

    “一辈子这么长？你确定那俩孩子能坚持到最后？没在大家的唾沫中淹死？”林妈妈冷笑。

    林爸继续叹气：“小潇的性格，我们都很清楚。那孩子从小就有自己的主意，一旦决定了就不会更改。当年我们坚持做牛仔布生意的时候，很多人都不看好。但是小潇很坚持，而且找了不少资料给我们，说服我们坚持下去。于是我们的工厂也是在他的坚持下一路这么支撑下来了。说句实话，如果没有小潇当初的坚持，就没有这个家的今天。”

    “我知道自家的儿子主意大。但是这一次，明眼人都看得出那是一条不好走的黑路啊！”林妈妈的语气开始哽咽了，“难道你忍心看着自己的儿子一辈子被人戳脊背梁？”

    “儿孙自由儿孙福。既然小潇他们做出这个决定，也有好承担后果的心理准备。我当初还诧异那孩子怎么一声不吭在X市买房子了，原来他是早有准备了。在X市那个人生地不熟的地方，他们受到的压力也会少一点。”林爸感慨良多，真是儿大不由父母了。

    林妈妈这下真是哭出声来了，虽然她刻意压低了声音：“当初我还辛辛苦苦给他们三孩子赚娶媳妇的钱，想着老了孩子们都在身边，儿孙满堂多乐呵呀…….没想到小潇他竟然……”

    “事情已经这样了，你就看开点吧。难道你想像老梁那口子一样，狠狠一巴掌打下去，然后勒令他们断绝关系老死不来往？”林爸拍了拍伤心的妻子。

    “说起这个我就来气。阿芬（梁述妈妈）她也真是的，孩子就算怎么错了，好好劝就是了。凭什么她就把过错推到小潇身上？还动起手来？就她家儿子是人，别人家儿子就不是人了？”林妈妈不禁替自家儿子抱怨，“没说过一个巴掌拍不响吗？今天我看小潇和阿述之间的互动，我家孩子肯定的吃亏的那方。我都还没和她算账她家孩子拐走我家儿子呢！”（不得不说，林妈的眼睛非常敏感锐利）

    林爸尴尬的咳嗽一声：“孩子们的事情你就别瞎猜了。而且我听说，同性恋那有可能是天生的。我们既然勉强不了小潇娶媳妇，但是总算他还挑了一个不错的人。起码小述那孩子我们从小看着长大，是个稳重可靠的人，不会欺负我家小潇。况且，没孩子的事情他们不都给你解决了？你看那孩子长得多像小潇小时候呀……”

    林妈妈还真没多认真看那小娃，当时她忙着震惊，忙着愤怒，都没空看一眼那小娃娃。

    “阿见，你觉得那小娃真的是小潇和小述的孩子？不是他们随便认领回来忽悠咱们……”两个男人生孩子，这简直是闻所未闻的稀罕事呀。

    林爸爸翻白眼：“俩孩子既然都敢向咱们坦白了，你觉得他们还有必要骗咱们吗？况且……”

    这时候，林潇的房间传来一阵小孩子的哭声。

    林爸他示意妻子悄悄起床，两人轻手轻脚的走到林潇的房门口，从虚掩的房门望过去，小潇真耐心的抱着哭闹不肯睡的小包子在房间里走来走去，时不时的给哭累的孩子喂点水。

    林潇边打着呵欠，边耐心哄孩子的模样让林妈妈觉得很心疼。

    身旁的林爸爸扯了扯她，示意他们回房去。

    “这下你该么相信了吧？如果不是自己的孩子，谁会有这种耐心去照顾一个毫无关系的孩子？就我知道，小潇那孩子虽然挺乐意帮人，但绝对算不上是会热心脾性的人。去领养个没有血缘关系的孩子回来骗咱们，小潇绝对做不出来。如果你还是不信，明天找小潇要孩子的出生证明不就得了？”

    说到这里，素来疼孩子的林妈妈也总算出现一点妥协的迹象。

    “唉，没有媳妇，有个孙子也总比什么都没有好。”林妈妈似乎认命了。

    “你能看开就好，明天记得别再给孩子摆什么脸色了，毕竟小潇他心底受的煎熬不比你少。”林爸安慰道。

    林妈妈瞪眼：“孩子闹出这样的事情来，我摆点脸色也不行？”这没有台阶她怎么下？起码要儿子多哄点才放下脸色。

    “行行，你看着办吧。”林爸也明白林妈妈的意思，反正小潇肯定能把她哄回来的，“现在我担心的是阿见的媳妇。幸好他们两口子早就领证了，如今家里闹出这事儿来，我们肯定是不能瞒着小建的。万一他媳妇知道小潇的事情，怎么看待小潇他们？我怕她会嫌弃咱家出了这事儿，到时候说出什么不好听的话来……”

    “她敢？！”林妈妈瞪眼。

    “人家毕竟的即将嫁进来的新媳妇，这么一闹大家脸上都无光。要不这样吧，我们先和小建通通气。让他等喜酒过后找个机会和媳妇说一下小潇的事情，毕竟这事如果捂得住的话，其实和他们两口子没什么关系。”林爸爸想了个折衷的方法。

    “对了，爷爷奶奶那边我不担心，为了小潇他们肯定不会乱说话，你大哥那边还好，就是大嫂她一定不能乱说话。”林妈妈吩咐着。

    “放心，大哥会管好大嫂的嘴巴的。况且这事情闹开了，对他们也没好处。”林爸点头，“好了，别想太多了。明天早点起来好好看看你的孙子，然后找个机会原谅儿子吧。今天我看他一脸担心害怕的看着你。”

    “嗯。”林妈妈应了一声，但是接下来她还是翻来覆去的睡不着。

    林爸被吵得不耐烦了：“你又怎么了？”

    林妈妈带了点忐忑的问着：“你说小潇的孩子应该算我的内孙还是外孙？”

    “……”林爸无语了。

    外孙？亏她想得出来！


97、第88章 滴水穿石

    在林爸林妈辗转反侧的时候，林潇好不容易哄睡了小包子，放在床头的手机就震动了。

    林潇连忙拿起手机，看了一眼睡梦中的小包子，走出房间接通电话：“喂，这么晚了还没睡吗？”

    “有点担心你，睡不着。你的脸还疼吗？”梁述心疼道。

    “还好，上过药了，过两天就会消肿。”林潇耸肩，不太在乎道。

    “小潇，对不起，今天我妈反应过激了。”梁述懊恼自己当时怎么不能及时替小潇挡下那一巴掌。

    林潇了解梁述的矛盾心情：“没事，你别放在心上。其实你妈那反应算是平静的了，总比拿着菜刀追砍我好。她对我们的事还是那么反应激烈吗？”

    “嗯，一个晚上都在盯着我，不让我出门，也不让我打电话。我是等她睡觉了才悄悄给你打过来的。”梁述也十分无奈，“她还让大哥大嫂轮流过来说服我，而且她坚信小包子是咱们捡回来忽悠他们的。”

    “可怜的小包子成了黑户的野孩子了。”林潇笑道。

    “你那边呢？家里反应怎么样？”梁述关心道。

    “还好，像你看到的那样。爷爷只是说了一句儿孙自有儿孙福就和奶奶忙着逗小包子去了。大伯和伯娘只是叹气，但也没说什么。我爸的反应还好，就是我妈一直不吭声不理我。”林潇想起这个，不禁叹了一口气。

    “要不我明天过去给你爸妈打一顿，他们出了一口气就好了。”梁述开始支招。

    “傻瓜，你是他们从小看着长大的，他们怎么就舍得下手打你？”最多就摆点脸色而已，“你别担心，只要我们俩表现的意志坚定点，过些时间他们就能慢慢接受了。”

    “可是我妈她却能下手打你……”梁述蔫了。

    “她是爱之深责之痛而已，毕竟身为父母发现自己儿子决定和另外一个男人过日子，心里都不会好受到哪里去。”林潇连忙安慰道。

    “……我明天还是过来让你爸妈揍一顿吧。”林潇的话让梁述更加内疚了。

    林潇翻白眼：“揍就不必了，等你能从你妈那里脱身以后，过来帮忙干活就行了。只要我们用行动去说服他们，我相信，滴水总有一天能穿石的。”况且他们还有小包子这个武器呢。

    结果第二天，梁述还真的成功摆脱家里的约束，来林潇家报到来了。

    林潇问：“难得你妈能放你出来。”

    “她把门反锁了，我是爬墙出来的。”梁述耸肩，反正脚长在他身上，他喜欢去哪里就去哪里。

    “……小心待会儿你妈过来逮人。”林潇黑线。

    “不会的，我爸觉得昨天妈妈的反应太过了。回家以后说了她一顿，让她没事不要跑这里来。”梁述狡黠一笑。

    “……梁叔叔对我们事不反对吗？”

    “反对啊，但是他知道我的性格，一点决定了就不会改变，所以他也不好说什么了。”梁述对老爸的开明感到非常庆幸。

    出乎林潇意料的是，林妈妈对林潇和小包子的态度突然间缓和下来了，估计是夜里林爸跟她说了些什么。现在她的脸色虽然还是淡淡的，但是起码还会回应林潇的话，不再一声不吭的无视人。

    倒是大哥过了两天总算从未来大嫂的家里回来了，知道林潇和梁述的事情以后，大哥林间的嘴巴就没有闭上过，看到林潇怀里的小包子，他的更加错愕了。

    “大哥，你再不把嘴巴闭上，苍蝇都能飞进去了。”林潇没好气道。

    林建这才反应过来，惊诧地跳了起来，一拳揍向梁述的肩膀：“你这小子够意思啊！竟然一声不吭的把我家弟弟给拐了！说！是不是在美国那个开放的地方呆久了，学了那些不三不四的风气！”

    “建大哥，你可别这么说，我和小潇是真心想要在一起过日子的。”梁述揉了揉发疼的肩膀，认真道，“而且，我们的关系是从高中的时候就开始的，跟国外风气没关系。”只是到了国外少了一层顾忌而已。

    “你小子行啊！”林建望着林潇怀里呀呀叫的小包子，“这小家伙真的是你们生的？”

    “小包子的出生证明你不是看过了么？正确来说，小包子身上有我和小潇的共同基因，但不是我们生的。”他们还没厉害到能生孩子的地步。

    “我知道，我只是一时接受不了我家小潇竟然比我还要早当爸而已。我该想想，该怎么跟我老婆那边交代了。”林建头疼了，林爸他们的意思是等他们摆完酒席以后再坦白，但是林建知道如果自己隐瞒这么久的话，老婆知道以后肯定让他没好果子吃。

    手心手背都是肉，很矛盾啊。

    “小萍~”林潇在一旁凉凉的提示着。林建的初恋情人小萍的秘密，只有小潇和小峪知道。偏偏林建那家伙念旧还是啥的，现在老婆的模样竟然有七分和小萍相像。如果让他现在的老婆知道小萍的事情，林建绝对不会好过。

    “行行行，我跟我老婆说这小孩是你朋友的孩子，暂时托付给你照顾。”林建立刻谄媚道。

    “那就行，不然我不担保哪天把你还藏着小萍照片的事情给说给大嫂听。”林建从小包子手上夺下即将塞进嘴巴的玩具，凉凉道。

    林建叹气：自己最大的秘密怎么就被这鬼精的弟弟知道了？而且还紧紧拽在手里当威胁自己的把柄。

    “好吧，既然你们连孩子都有了，我这当大哥的也没什么好说的了。阿述你这小子，如果你敢做什么对不起我家小潇的事情，你就等着挨揍吧！”林建挥了挥拳头，一副疼爱弟弟的好兄长模样。

    “放心，我绝对不会辜负小潇的！”梁述认真回答。

    “你这句话我替小潇记着，等哪天你行差踏错的时候再来教训你。”林建嘿嘿一笑，“先别说这个，既然小潇忙着照顾小家伙没空，那么剩下这几天你要连小潇那份活也一起干了。走走，我们先去买烟去和鞭炮，还有接新娘那天要准备的干粮。”摆酒席之前多的是东西要准备。

    林潇感动的笑了笑，亲了亲怀里小包子嫩嫩的小脸蛋，道：“小包子，你的潇爸爸有很多人关心和疼爱呢，等你长大以后要好好孝敬他们哦。” 



98、第89章 梁家

    林建的婚宴在一个很诡异的气氛下筹备中。

    林妈妈和梁妈妈自从那一天的一巴掌以后，关系正式决裂。虽然说两家住的不远，抬头不见低头见的，但是两人就是没搭理彼此。有熟悉的乡里乡亲看见最近她们俩的冷战，心里也觉得纳闷，毕竟这两家的关系好不是一天两天的事情，从两家的孩子来往亲密就知道了。

    这不，梁述天天往林潇家跑，帮忙买东西，清点送礼什么的，干得热火朝天，就差没在林潇家里住下来了。

    乡里乡亲的看见了就在梁妈妈面前夸梁述勤劳能干，结果梁妈妈却憋了一张红脸，等梁述回来以后又把他骂了一顿：“我不是让你别再去找那姓林的吗？他们一家都没安好心，自己儿子不检点不去管教，是不是想把我的儿子也勾引走了才安心？！”

    梁述望了梁妈妈一眼，没吭一声，低头继续吃饭。

    梁妈妈气不过他的态度，啪的一下拍得饭桌震起来：“说话呀你！姓林的给你喂哑巴药了？！还是翅膀长硬了，连妈的话也不听了？！”

    梁爸看不过眼了：“你就少说两句吧，吃个饭也不得安生。”正是晚饭时候，梁述大哥梁靖和大嫂也在场，但是这样的气氛实在让人没了吃饭的胃口。

    梁述大嫂瞪了梁靖一眼：早知道他们就在外头吃过饭再回来，这样的日子还让人安生么？

    “吃吃吃！自己的儿子都被人家勾搭走了，你还有心情吃饭！”梁妈妈唬着脸，骂骂咧咧道。

    “妈！我跟你说过好多遍了，我和小潇是你情我愿的，别再说什么难听的话了。”梁述忍无可忍了。

    “哟，儿子长大了，还懂得忤逆你妈了！我就是要说，林家那小子长了一张狐媚子脸，到处勾搭……”梁妈妈更气不过了，开始说起气话来。

    “够了！”梁述把筷子一拍，饭碗一搁，黑着一张脸道，“我吃饱了！”说罢，抬腿就往门外走去。

    “大黑夜的，你要去哪儿？！”梁妈妈先是被梁述的怒喝吓了一跳，随即问着，“又去找林家那小子那里！”

    “我就是跑去睡街上，也不愿意再听你在那里编排人家！”梁述丢下这一句，头也不回的走了。

    梁妈妈气得一张脸都青了：“你这不肖子！有本事别再踏进家门口一步！我当没生过你这个儿子！”

    “够了，儿子都被你气走了，你就不能少说两句？”梁爸看不过眼了，用眼神示意大儿子跟出去。

    梁靖会意的追了出去，喊住梁述：“阿述，这么晚了，你能去哪里？要不先过来我这边过一晚吧。你这么晚去打扰小潇他们，让他们知道也不好。”梁爸特意给梁靖建了一栋新房子让他和媳妇住。

    “嗯，麻烦大哥了。”梁述停下怒匆匆的脚步，不好意思道。

    “两兄弟谈什么不好意思的。”梁靖叹了一口气，“你和小潇的事我就不多说什么了。你从小是个有主意的人，小潇也是我从小看着长大的。你们俩既然下定决心在一起，而且连孩子都有了，就安安分分的过下去，不要学其他同性恋那样勾三搭四的胡混。”梁靖在外头跑了几年，见识自然比梁妈妈广阔，他对同性恋虽然不是很接受，但也没到憎恶的地步。

    “大哥放心，我和小潇心里有数。”梁述的脸色缓下来，“就是怕以后我们的事如果被传开了，会让家里蒙羞。”

    梁靖叹气：“事情既然已经发生了，蒙羞也没办法。总不能真像妈说的那样，为了面子让你们断绝来往？你做得到么？”

    梁述果断摇头。

    “那不就得了？”梁靖扯过梁述的手臂，“走，去大哥屋里再吃点东西。”晚上这顿饭在那种气氛中进行，谁也别想吃个饱饭。

    过了一阵子，梁述大嫂也回来了。

    “怎么样？妈还是气得很厉害？”梁靖问妻子。

    梁述大嫂瞪了他一眼：“你说呢？看着小叔走了还一直在骂，还让咱们别去帮忙林家的婚事。”

    梁靖叹了一口气：“妈这次是做得过了点。我们和林叔一家一向交好，突然间断绝来往的话，其他人不知道会怎么猜测呢。况且，林叔他们平常对我们也照顾不少，这关系怎能说断就断呢？而且我老早就答应当阿建的婚礼兄弟的。”

    “既然答应了就要全这礼数，该帮忙的还是要帮忙，只是尽量别让妈看见就是。”梁靖妻子皱了皱眉头，眼看气氛有点沉重，连忙转换话题，“咱别说这个了，阿述你什么时候带你儿子过来给我瞅瞅？我听说长得可机灵了。”

    梁述连忙摇头：“看妈这样的态度，我可不敢抱回来，要不明天等妈出门了，我带你们去看看他？”

    “也好。对了，孩子的名字叫啥？”梁靖也心痒痒的想要抱小孩。

    梁述乐呵呵的回答：“梁晓玮。”

    梁靖嘿嘿一笑：“哈哈，很好，小家伙随咱们姓。不过……林家那边知道孩子的名字没有？”

    “……应该没吧。”平常听他们喊小包子都是小家伙小家伙那样喊。

    “要是林叔知道了，他大概会想揍人……”人家小潇那么含辛茹苦的照顾孩子，没想到孩子竟然姓梁。林叔那边肯定会心理不平衡。

    梁靖叹气：盼就盼爸妈那边知道孩子姓梁的事，对于他能少点迁怒，多点宽容和接受。毕竟无论如何，孩子都是最无辜的。

    “要真是挨揍也没办法，毕竟这也是我应受的。”梁述心底一直都有着愧疚，自己从小就粘着小潇，最后还顺理成章的把他给拐走了，被林叔他们揍一下也是应当的。

    “说起来，大哥你什么时候给我添个侄子？人家说多抱抱孩子会更容易怀上。”梁述开起大哥的玩笑来。

    梁述大嫂脸红了，瞪了梁述一眼，进厨房煮夜宵去了。

    “你这小子，别以为你当爸爸了就能得瑟了，我还是你大哥！”梁靖笑骂了一句，随即压低声音道，“明天跟小潇说，让你大嫂多抱抱小侄子。”

    梁述憋着笑点了点头。 


99、第90章 说服

    或许是梁述的态度太过坚决，也或许是最近这段日子的竭斯底里得不到丝毫的效果，梁妈妈开始转变策略。她决定打电话给自己远在北京的妹妹求救，毕竟平常梁述还是挺听他小姨和姨夫的话的。

    结果梁述小姨那边的反应却有点出乎她的意料。

    “小茵，我跟你说，我家小述那个不肖子，竟然被一个男人勾搭走了！”梁妈妈沮丧道，“我们辛辛苦苦供他去国外读书，没想到他竟然学了洋鬼子那些坏风气回来，真是气死我了！”

    梁述小姨路茵在那边惊诧：“啊？小述搞同性恋了？那男的你见过了？”

    “怎么没见过，说起来你也见过他，就是小述从小玩到大的林家小子林潇！那小子平常看上去乖巧斯文的，没想到竟然是那种勾搭男人的狐媚子！那天他们还抱了个孩子回来，当着大家的面说他们在一起了，连孩子都有了。你说他们瞒着我们勾搭在一起就已经是大错了，竟然还随便抱了个不知哪儿来的野孩子回来，骗咱们说是他们俩生的孩子，两个男人从哪儿蹦出一个孩子来。这不是错上加错么？”梁妈妈显然找到了发泄口，把心底那股气一股脑儿的絮叨出来。

    “打住打住，姐你别急，把慢慢的把事情说清楚，尤其是带孩子回去那一段。”梁述小姨的语气带了一种莫名的兴奋。

    然后，梁妈妈花了两个小时的时间耗在和自家妹妹的长途电话上。

    结果第二天，梁述就接到通知说，他的小姨和姨父已经坐飞机到达省会，正准备坐车过来梁家呢。

    刚接到这个消息的时候，全家都很惊讶，小姨他们怎么一声不吭的就跑上门来了？

    结果全家人都把视线投向一脸得瑟的梁妈妈。

    梁妈妈得意洋洋道：“我昨天打电话给你小姨，她说她会亲自和小述谈谈。”只是没想到她和妹夫竟然亲自上门来了，而且效率还那么高，看来他们夫妻俩是真心疼小述的，不然也不会这么着急赶过来。

    总算找到人支持她的梁妈妈横了梁述一眼：“今天你就哪儿里别去了，乖乖在家等你小姨他们过来。”

    梁述皱眉，总觉得事情没妈妈说得那么简单，什么事情在电话里不能说，非得要亲自找上门来？他可没自恋到认为小姨姨父是为了自己的事情特意跑一趟，小姨过来还能理解，姨父那个大忙人身居要职的竟然也放下工作过来了，到底是为什么？

    或许老天真的是站在梁述那边，小姨姨父他们这次亲自上门的确是有所求。

    等小姨去应付梁妈妈以后，他的姨父和梁述在房间里单独谈了一阵子，等他们出来的时候，梁述的脸上总算一扫多日以来的沉重。

    紧接着，他们竟然出乎梁妈妈意料的想去看看林潇和梁述的孩子。

    梁妈妈当场脸就黑了，正想发飙，却被小姨扯住了，悄声道：“姐，小述不是一直以孩子为理由不肯和林家小潇分开吗？我们这是给你去查探虚实，省得小述老是抓住这理由不放。”

    梁妈妈想了想，脸色才放缓下来，以她传统保守的观念来看，俩男人是绝对不可能蹦出一个孩子来，所以她一直不肯相信那孩子是她的亲孙子。这么以来让自己妹妹过去查探一下也好，自家的妹妹总不会为了林家小子欺骗自己。

    所以，当林潇看到梁述带着自家小姨姨父浩浩荡荡的到来的时候，怔住了：“阿姨、叔叔你们好！怎么突然就过来了呢？”说罢正想去倒茶。

    梁述跟着林潇走进厨房，把自家小姨姨父留给林奶奶他们去寒暄。

    “说吧，今天这么大阵仗过来到底是怎么一回事？”林潇睨了梁述一眼，一边准备茶水。

    梁述忍不住伸手搂住林潇的腰，一脸喜色道：“这下我可找到能说服我妈的人了。”

    “谁？你小姨他们？”林潇是从刚才的架势就大概猜出点什么来了，“他们竟然不反对我们的事？！”

    梁述嘿嘿一笑：“其实他们也不太接受同性恋，但是我姨父他其实有个小弟弟，也是同道中人。”

    “真的假的？怎么我从来没听你说过？”林潇挑眉。

    “我也是姨父刚跟我说，我才知道的，就连我爸妈他们也不知道。”毕竟在国内的观念来说，同性恋的确不宜公开，“其实在北京那地方，同性恋真的不少见，只是因为见不了光，大家都刻意捂住了而已。我姨父的小弟弟因为是老幺，所以个性特别张扬自我，家里刚知道他性取向的时候也坚决反对，但是在他的撒泼打滚，一哭二闹三上吊之下他们只能被迫接受。”说到这里，梁述不禁佩服那位素未谋面的仁兄，为了自己的幸福敢于争取。

    “然后呢？他们这一次过来到底是为了什么？这和他们帮忙说服你妈有什么关系？”林潇接着问。

    “最近在北京那边传的沸沸扬扬的一个惊人的消息，说是某某研究院说只要你有足够的钱，男人和男人也能拥有彼此的亲生孩子。这个消息在当地上层社会引起很大的关注。”梁述避而不答，反而提起另外一个消息。

    林潇和梁述对视一眼，然后笃定：“这消息应该是尹家那边的机构放出来的。”

    “的确如此，他们还公开了部分成功案例的数据和照片。”梁述点头，看到林潇着急的神色他连忙安抚道，“放心，当初我们和研究所有协议。小玮的资料一概保密，不会被公开。他们公开的是其他志愿者案例的资料。”

    “那就好。”林潇松了一口气，然后机敏的反问，“恐怕他们这次过来就是为了小玮吧？”

    “是的。姨父的小弟弟也想和他的爱人拥有一个孩子。但是光凭研究所提供的部分数据，他们根本放不下心来。毕竟只要有手段，很多东西都可以伪造。”梁述点头，“恰好这个时候我妈给小姨打电话了，还提到了小玮的事情，他们想目前有信心放出这个消息的只有那一个研究所，我们的小玮应该也和这研究所脱不了关系，所以他们就上门求证来了。姨父刚和我谈过了，只要我们给他们看小玮的资料，他们能帮我们说服我妈接受咱们的关系。”

    “这个没问题，只要他们不要随意泄露小玮的资料，其他都好说。不过我们亲里亲戚的，这样谈交易好像有点伤感情？”林潇有点不好意思道。

    “放心，这些年来，姨父他们对同性恋再排斥，也被他弟弟给磨平了，他们对我们的关系其实并不反对。所以，帮我们说服我妈其实也是顺手之劳，省得我们家为了这事不得安宁。”梁述安慰道。

    “那行，我倒很期待你小姨他们到底会怎么说服你妈。”梁妈妈的反应一直是林潇心头里的一根刺，如今能有人帮他们拔去，当然是最好不过。


100、第90章 说服2

    梁妈妈满心期盼的等着小妹和妹夫给自己带来好消息，结果他们一回来的就一脸惊喜的对她说：“恭喜姐姐，那孩子真的是你的亲生孙子呀！”

    梁妈妈顿时觉得晴天霹雳，颤抖问着：“你、你们说啥？！”

    “姐，那孩子的资料我们都看过了，他们连DNA鉴定都做过了，那孩子的确是你们两家的骨血。”姨父淡定的安慰道。

    “啥低嗯哎？”梁妈妈听不懂专业术语。

    “DNA就是基因，那娃儿身上的基因的确是遗传自小述和小潇两个人。”小姨看梁妈妈还是一脸茫然，于是继续解释，“通俗的说，就是那孩子身上的的确确流着小述和小潇的血。”

    梁妈妈呆愣了，喃喃道：“怎么……可能……俩个男人怎么能生孩子呢？”

    小姨趁机说出一个惊天消息：“姐，你先别惊讶。我们北京那边最近传的沸沸扬扬的一个大消息，俩男人真的能生孩子！”

    这下子惊讶的可不止梁妈妈了，梁爸连忙问：“这、这到底是怎么一会事呀？”

    “说专业的你们也不懂，反正就是把俩男人的基因融合在一起，让孩子身上拥有他们共同的基因。”姨父尽量简单的解释道。

    “那、那娃儿真的是我们梁家的亲孙子？不是捡来的野孩子？”梁妈妈颤抖了，梁述脸黑了。

    “对。”小姨和姨父回给她一个肯定的眼神。

    “造孽啊！”梁妈妈其实一直渴望抱孙子很久了，梁靖刚新婚不就急不得，没想到梁述竟然抢在大哥面前率先抱了个孩子回来，偏偏她还以为那孩子来历不明，一直不肯认他，“我可怜的乖孙孙啊，阿述，你赶紧去把我孙子给我抱回来！”

    众人不禁为梁妈妈的态度飞速转变感到汗颜。

    梁述更是黑线，不过他倒是机灵，趁机提要求道：“妈，只要你承认我和小潇之间的关系。待会儿我就和小潇一起抱孩子回来给你看看。”

    “不肖子！我只是说承认我的乖孙孙，我可没说要接受林家那狐、那小子。”碍于梁述黑沉的眼神，梁妈妈才没把那难听的狐媚子说出口。

    “那行，我去陪你孙孙，等你哪天承认小潇了我再回来。”梁述干脆黑着脸，搁下威胁就拔腿走人。

    “你、你、你这不肖子！！”梁妈妈一口气梗在喉咙不上不下的，差点气到岔气。

    小姨见状连忙拉过梁妈妈进房间安抚道：“姐啊，不是当妹妹的不支持你。你这么做是再逼小述那孩子忤逆你啊。”

    “我、我这当妈妈的教训自家孩子，让他别和那些不三不四的人交往，我这儿还做错了？”梁妈妈那个冤啊，怎么连自家妹妹都站在孩子那边去了？

    “姐，说实话，你这么反对小述和小潇在一起，到底为的是什么？要想抱孙子的话，人家都给你抱回来了。”小姨疑问。

    “当是给小述娶一个乖巧能干的媳妇才是正道，人家邻里亲戚的都在我面前夸奖自家媳妇都能干多乖巧，如果我家媳妇是个男的，我上哪儿炫耀？”梁妈妈可是个爱脸面的人。

    小姨黑线：“你不是经常打电话跟我说，现在的新媳妇娇生惯养，不但不会做家务，还经常和婆婆吵架？”

    “我不管，反正我总能找给一个乖巧的女孩当我媳妇。”梁妈妈梗直着脖子顽固道。

    小姨凉凉道：“问题现在你是找媳妇不是找老公，你喜欢，你家小述不喜欢有啥用？找多少回来，他肯定给你气走多少。到时候你逼狠了小述，他把自己是同性恋的事情爆出来了，反而闹得全村子的人都知道你家的好事。”小述的性子，小姨还是了解几分的。

    小姨见梁妈妈还是冥顽不灵，于是决定给她下一剂猛药：“我看小潇的性格也算乖巧懂事，还是个勤劳能干的，和不三不四没什么关系。况且啊，这儿乡村乡下的，民风还算淳朴，要说起不三不四的人，姐你还真没见过。你知道我们那边的同性恋平常是怎么交友的？”

    “怎、怎么着？”看见小姨诡异的脸色，梁妈妈倒是有点心惊胆战了。

    “一个字：乱！”梁妈妈脸不改色道，“**，吸毒，卖/淫这些对于同性恋来说都是小事。他们还经常约在一起出去搞三搞四的，同性恋得艾滋病的几率是最高的！别的我不说了，反正那圈子乌烟瘴气得很！”

    梁妈妈脸色煞白，见识浅薄如她都知道艾滋病是种多可怕的病，她抓着小姨的手道：“真的是这样？你不是故意吓我的吧？”

    “姐，一场姐妹，我骗你干啥？这些事情都是我从那边的朋友口中听来的。”小姨拍了拍梁妈妈的手，安抚道，“那些不干净的肮脏事你就别想了。我只是想让你知道，在同性恋那圈子里，能向你家小述那样安安分分的和一个人在一起，甚至连孩子都有了，这样的例子算是难得了。如果你真的硬生生把小述和小潇分开，万一小述一个想不开离家出走，和其他同性恋乱搞，得了什么不干净的病。到时候你再后悔就晚了！”

    “那、那小述他会不会染上什么病……”梁妈妈为自家孩子的身体担心了。

    “放心，小述的对象只有小潇一个。刚我也看了他们俩的身体报告，两人都是身体健康的孩子，只要不出去乱来，小述不会有机会染上那病。”小姨给梁妈妈吃了颗定心丸，“所以说，就算是为了小述的身体健康着想，你别逼得太紧。以前爹不说说儿孙自有儿孙福吗？你就安心当你的奶奶就行了，很多事情你干涉太多只会适得其反。”

    “我、我得认真想想……”梁妈妈受的惊吓不小，结巴着说，坐在椅子上一脸魂不守色的模样。

    小姨看到梁妈妈这样子，知道自己那剂猛药起到作用了，她也不好再说什么，打开房门走了出去。

    梁述正靠在门边上，对着小姨低声感激道：“谢谢你，小姨。”

    “别谢我，要谢就谢你妈，其实当父母的谁忍心看到自家孩子成了同性恋？但是他们更不忍心自己孩子的身体出现任何问题。小姨我只是抓紧这点去提醒你妈而已。”小姨把梁述扯出去，概叹道，“你妈是打从心底去疼你，为你着想。就算她的反应再怎么激烈，她的出发点都是为你好。你呀~就别再让她生气了，我们年纪都不小了，万一气出个毛病出来，到时候有你后悔的。”小姨是真心希望自己姐姐和外甥能和解，家和万事兴嘛。所以她这个和事佬当得很用心很卖力。

    梁述沉默良久，然后才开口：“我知道了，待会儿吃午饭的时候，我带着小潇和小玮过来一起过来给妈请罪。”就算妈再怎么打怎么骂，他也不会再开口反驳了。而且还有小玮当调和剂，妈她应该会很快气消。

    “嗯，你一向都是个让人省心的孩子，你能听小姨的劝，我就放心了。”小姨展眉笑道，“待会儿我会吩咐阿靖那边午饭多做一个人的饭，我们一家人坐下来好好吃顿饭。”

    “好！我这就找小潇去。”梁妈妈接受小潇只是时间上的问题，梁述忍不住松了一口气，搂了搂小姨道，“小姨，你们还很年轻貌美，一点都不老呢。”

    “行了行了，都是当爸爸的人了，还像个孩子一样撒娇。我呀，看到你家孩子，想不认老都不行了。去吧去吧，记得把小玮带过来。”小姨开始赶人了。

    “知道了。”梁述这才兴匆匆的钻出自家小巷，往林潇家跑去。 



101

101、第92章 婚礼 ... 
 
 
　　
　　在一个风和日丽的日子，大哥的婚礼如期举行。
　　
　　作为新郎，林建自然打扮得帅气精神，黑色的西装，利落的发型，一脸的春风得意。
　　
　　作为新郎兄弟的林潇自然也打扮得不差，一身白色的西装更映衬他的斯文淡雅气质。梁述则穿了一身硬朗的黑色暗纹西装，显得格外挺拔俊朗。
　　
　　两人这一装扮乍亮相的时候，其他人都一怔，更有的年轻同乡看见并排在一起的两人，取笑道：“哟，黑白配，不熟悉的人还以为是你们俩才是今天婚礼的主角呢。”
　　
　　林潇和梁述只是笑笑，没有回应。
　　
　　要知道，他们俩的服装是林爸拜托做西装服装的朋友给他们赶制出来，一黑一白，特意提供给他们今天穿。这举动的含义让林潇琢磨了很久。
　　
　　接新娘的过程实在是热闹有趣，一开始新娘这边的姐妹们不肯开门，新郎这边塞了几分红包都不满意，于是兄弟们开始闹哄哄的要撞门。
　　
　　最后还是林建把林潇和梁述派出去，使用美男计才让姐妹们同意开门。
　　
　　新娘是成功接回来了。
　　
　　但是，新娘的姊妹们对着林潇和梁述这一斯文俊秀一硬朗帅气的俩伴郎，双眼发光，脸颊发红的纷纷要求跟随新郎一起去新郎家观礼，其结果就是新郎这边接送的车每台都挤满了人，差点挤不下那些热情的姐妹们。
　　
　　林潇所在的村子里，新娘子接回来以后，还拜祭祖先，还要新郎新娘一起去村子里同宗族的邻居家里焚香拜祭，俗称“过门”。
　　
　　对于“过门”这个程序，林妈他们特意要求了，要林潇和梁述跟着林建他们一起去，林建和妻子在前面作揖拜祭，他们俩在后头也要跟着作揖，然后把人家放在神台上的红包拿走。林潇一开始对这些风俗也糊里糊涂的，但是他记得之前梁述大哥结婚的时候，没有特意要求跟在后头捡红包的人也要跟着作揖呀。
　　
　　后来林潇好像有点明白了，他和梁述对视了一眼，一声不吭的乖乖跟在大哥大嫂后头跟着作揖。
　　
　　林潇他们跟着“过门”去了，把热情的女方姐妹们丢给其他兄弟照顾。
　　
　　至于小包子小玮在众多表弟表妹的照顾下正玩得高兴呢，一点都不想自己的两位爸爸。
　　
　　好不容易把七十多所房子都拜祭了一遍，林潇已经昏头转向了，不禁感叹道：“结婚还真是一件折腾人的事情。”
　　
　　“过门”回来以后，是新郎新娘一起跪拜男方的长辈，然后长辈给新人送礼物，有的送金首饰，有的直接给红包。这个才是新郎新娘正式获得家族承认和接纳的一个重要仪式。
　　其中有一个特别的环节是，作为林家辈分最高的林爷爷接受完林建他们的跪拜和敬茶以后，其他小辈也要朝他作揖，恭喜林爷爷喝上长孙媳妇的敬茶。然后，林爷爷会给一众小辈发放红包。
　　
　　林潇和梁述也被林妈她推上前去凑在人群里给林爷爷作揖恭喜，然后等林爷爷给林潇和梁述派发红包的时候，他还意味深长的笑道：“你们年轻人要守望相助，好好过日子，知道吗？”
　　
　　林潇和梁述连忙点头，恭敬的接过红包。
　　
　　旁观的乡里亲戚也只当梁述和林家亲厚，能一起作揖恭喜拿红包。
　　
　　拿到林爷爷的红包以后，林潇捏了一下，觉得有点铬手，不像是纸币的触感。他和梁述对视了一眼，眼底的了然更清晰了几分。
　　
　　等两人悄悄回到林潇的房间以后，他们打开红包，发现爷爷送给他们的不是钱，而是两枚黄金戒指，而且款式都是男式的。
　　
　　林潇跑去问林妈妈。林妈妈语重心长道：“你爷爷用自己钱给你们几兄弟都买了金戒指作为结婚礼物的，款式也差不多。现在你们俩下定决心在一起了，时间紧迫来不及再买，爷爷把原来打算给小峪的戒指先给了你。以后有时间了再给小峪补买一只。”
　　
　　林潇眼眶有点热了，一旁的梁述也一脸感动。
　　
　　林妈妈继续道：“你们俩既然已经这样了，那就安安分分的过日子，好好孝顺爷爷他们，抚养小玮长大，不能再任性了知道吗？”
　　
　　“嗯，我们会的！”林潇和梁述紧紧彼此的手，坚定道。
　　
　　“还有，刚才人多我不好拿出来给你们。”林妈妈从抽屉里拿出一份房产证，上面业主的名字写着林潇的名字，“妈知道你们俩在X市那边买房子了。但是落叶总要归根的，这套房子是爸妈送给你们的结婚礼物，以后你们总要带着小玮回来扎根。那房子的环境不错，而且附近没什么熟悉的人住，你们尽管放心住进去。”
　　
　　“妈~~”林潇这会儿真的是掉眼泪了，忍不住上前抱住林妈妈。他想起妈妈以前藏得密严那本存折。她以前老是叨扰着他们三兄弟娶媳妇的钱都在那里面了。如今想起来，林潇觉得自己真的很不孝，他让妈妈失望了。
　　
　　“傻孩子，今天大好日子的，哭什么？”林妈妈拍了拍林潇的肩膀安抚道，“你都是当爸爸的人了，别让小玮看见了笑话你。况且这钱原本就打算给你们三兄弟讨媳妇的，现在折换成房子也是一样。”
　　
　　然后林妈妈望向梁述，正色道：“小述。”
　　
　　梁述忍不住站直身体，恭敬的应了一声：“在。”
　　
　　“你这孩子是我从小看到大的，总体来说我还是比较放心的。但是当父母的谁不忧心自己儿子和一个男在一起？所以这套房子我写了小潇的名字，也是我私心给小潇留的一条后路。希望你以后能好好待小潇，不然我们这林家也不是好欺负的。知道吗？”林妈妈的语气有点像嫁女儿前的叮嘱。
　　
　　“二嫂，赶紧出来，又有人送礼过来了。”
　　
　　门外的奶奶喊着，人来人往的热闹非凡，林妈妈应了一声就拉着林潇他们继续出去忙活了。
　　 

作者有话要说：神棍节那天, 大家脱光了吗? 反正偶还是光棍一条 =v=




102

102、第93章 婚礼2 ... 
 
 
　　
　　婚礼的重头戏自然就是夜晚的婚宴。村里新建不久的新祠堂整灯火通明，一旁的厨房里传来阵阵食物的香气，不少厨子来来回回的上菜。身穿光鲜亮丽的乡亲们也和站在门口的林爸他们寒暄过后，陆续走进祠堂里，坐下来准备吃饭。
　　
　　一般按照当地的风俗来说，吃饭那会有两队敬酒人马，新郎带着他的兄弟们每桌客人都去敬一次酒，顺便拿红包。新娘则跟着媒婆和男方这边的姐妹一起也是每桌敬新媳妇茶，孩子们会抢着那媳妇端过来的喜糖吃，增添喜庆。
　　
　　特殊的情况的话，也有出现第3队敬酒的队伍，一般是有脸面的男方家长出来和父老乡亲们敬酒，庆祝他们娶新媳妇大喜之事。
　　
　　然而，林建的婚礼上，除了新郎新娘的队伍以外，出现的第3对敬酒队伍竟然是一黑一白俩帅气的兄弟。
　　
　　于是父老乡亲们纳闷了，他们还没见过新郎的亲兄弟率领的敬酒队伍呢。
　　
　　当然，林潇他们面对笑意盈盈的父老乡亲们，诙谐的解释道：“我们这一队伍是专门替新郎挡酒来的，所以我们是新郎先锋队。待会儿新郎过来敬酒的时候你们可要悠着点哦，他今天晚上还有更重要的事情要做呢~~”
　　
　　乡亲们闻言大笑，对于这一对多出来的敬酒队伍那一点疑问也就烟消云散了。
　　
　　也有一些不好应付的乡亲抓着林潇他们拼酒，嘴里说着：“既然你们专门挡酒，那就三杯不过桌。先喝三杯再说。”林潇他们都很爽快的接下来了。
　　
　　梁述想起刚才林妈对他们说的话，心底就忍不住滑过阵阵暖流。
　　
　　“小潇，小述，爸妈这边是不能给你们一个光明正大的婚礼了。所以，你们就委屈点，趁着大哥的婚宴，你们俩单独带领一支队伍给父老乡亲们敬杯酒，算是私底下给他们完了一次礼仪。你们不像阿建那样正大光明的过明路，需要喝兑水的酒。因为你们名义上是挡酒的，暗地里是完礼，所以酒水不能掺假，得实打实的喝一趟。今晚晚上你们早点吃饱肚子，空腹喝酒对身体不好。”林妈妈有点心疼的望着林潇。
　　
　　“阿姨你放心，我会尽量替小潇挡着的。”看到林妈妈他们如此为他们着想，梁述心里热乎乎的。
　　
　　“小述，我们两家的父老乡亲今晚都在这儿了，可惜就是你们梁家那边的亲戚不在我们邀请范围内。只能委屈你一下了。”林妈妈略带歉意的跟梁述说。
　　
　　梁述摇头：“今天晚上能和小潇在父老乡亲面前敬一趟酒，我已经知足了。我们梁家那边，我妈应该不会同意我们这么做的。”一来他们没理由，二来她也丢不起这个人。
　　
　　因为林潇梁述的豪爽态度，结果当天婚宴上闹得最凶的不是新郎那边的敬酒，反而是林潇那一队，看到同宗长辈，他们肯定会恭敬的敬一回酒。有的长辈揪着他们多喝两杯，梁述都尽量替林潇喝了。反正他们都算是挡酒兄弟，也都是大家认识的年轻一辈，谁喝都没关系了。
　　
　　就是有些八卦的三姑六婆揪着这两位出色的后辈问：“哟，小潇、小述也长得这么高大帅气了，什么时候带女朋友回来给我们看看？”
　　
　　这时候，林潇就会笑着回答：“带回来了，不过人家害羞没露面，改天带给您瞧瞧。”其实那人远在天边近在眼前。
　　
　　“我那个还在X市呢，长得可白净可秀气了，以后一定带回来给你们看看。”梁述直接睁眼说瞎话，反正搪塞的借口都差不多。就是白净秀气那评价惹得林潇私底下掐了他腰间一把。
　　
　　“呵呵，真可惜，帅气的小伙子就受欢迎~亏我还想给你介绍漂亮的女孩子呢~”三姑六婆笑过就算了。
　　
　　结果敬了一圈下来，新郎那边脸不红气不喘的，反而的俩挡酒的兄弟满脸通红，脚步不稳的提前退场了，连当天晚上的闹洞房也没有参加。
　　
　　大家知道林潇他们俩喝醉了，也都没去打扰他们。
　　
　　林潇扶着酒气熏熏的梁述走回家里，路上还收到不少乡亲善意的笑问：“哟，你们俩小心走路，别走到水沟里去了。”
　　
　　林潇自己也喝了不少，脑袋有点晕晕的，但还能勉强保持清醒，笑着和乡亲们回着：“放心，掉沟里了我们再爬出来。”
　　
　　好不容易把醉鬼梁述扶回家去，把他摔在自己的床上，林潇连忙去放了点热水给梁述擦脸。
　　
　　结果喝醉了的梁述还不安份，抓住林潇的手往下一扯，林潇一个不稳摔在梁述的胸膛上，一边傻笑道：“小、小潇，今天我、我很高兴……”
　　
　　林潇哭笑不得，一边哄着：“行行行，我知道你很高兴。先放开，等我帮你擦完脸再听你唠叨。”一边撑起身子想要起来。
　　
　　喝醉的梁述自然不会这么轻易放过林潇，他一个翻身把林潇压在身下，带着酒气的呼吸喷洒在林潇的脖子上，让他不禁冒起了鸡皮疙瘩。
　　
　　“别动。我没醉，只是有点晕而已。”梁述把脸埋在林潇的肩窝里，满足的磨蹭了一下，说：“虽、虽然今晚我妈的脸色不是很好，但是能够和你一起在父老乡亲面前敬了一回酒。按照风俗来说，我们俩算是成为正式的夫夫了。呵呵~~”
　　
　　林潇索性随他去了，反手把毛巾扔床头柜上，任由梁述抱着自己，俩人一起听着窗外乡里乡亲路过打招呼的声音，此时此刻觉得心底格外的宁静。
　　
　　“小潇，还、还记得我们第一次见面的时候吗？”梁述的声音带了丝淡淡的酒气，喷洒在林潇敏感的颈项上。
　　
　　林潇不安的动了动：“多少年以前的事情，谁还记得啊？”其实林潇还是记得的，当初自己当初还贡献出包子贿赂他和梁靖哥。
　　
　　“呵呵，我可记得很清楚呢~那时候的小潇白白净净的，明明和我差不多大，却硬是摆着一副小大人的神情出来。不过，当时那包子的确很好吃呢~”
　　
　　林潇嗤笑：“敢情，当初我是靠拿半个包子把你给拐了？”
　　
　　“谁说不是呢？”梁述也轻轻笑了起来。
　　
　　“那你该感谢我妈，因为包子是她做的。”林潇笑了一声，推了推上方的梁述，“把身子挪过去一点，重死了。”
　　
　　梁述调整了一下自己的躺睡重心，半搂着林潇，叹息道：“这些天，我总在重复做着一个梦。梦里的小潇竟然是一个自小要强的女孩，我每次看着我们俩从小时候的亲密，再到长大以后的生分，形如陌路，心里就有一种说不出的复杂感觉……”
　　
　　林潇心底一惊，这梦怎么和他上辈子的经历这么相似，连忙问：“那后来呢？”
　　
　　“后来呀，忘记了，反正在梦里我和那女孩越走越远，各不相干。每次梦醒，我都有种很奇怪的失落感。”梁述叹了一声，“然后，我就会想，幸好那只是一场梦而已……”
　　
　　林潇想起自己最近已经很少回想上辈子的一切了，那宛如褪色照片的模糊记忆的确宛如一场梦。他抬手拍了拍梁述的背：“那些莫名其妙的东西还是少想吧，你也说了，只是一场梦而已。”
　　
　　“嗯，我也是这么想。”梁述下意识的搂紧怀里的林潇，“每次在梦里看着那小潇一脸陌生淡漠的望着我，然后转身越走越远，我的心就会下意识的揪紧，想开口挽留却动弹不得。幸好，梦醒之后，你还在我的身边。”
　　
　　林潇在心底低叹，听到梁述的这番话，曾经那个自己大概能够释然了。上辈子的梁述和林潇只是缺乏坦诚和维持，所以注定彼此错过。
　　
　　“阿述？”想到这儿，林潇忍不住轻轻道。
　　
　　“嗯？”半醉的梁述应了一声。
　　
　　“我有没有跟你说过，我爱你？”林潇轻笑问着。
　　
　　那边半醉的梁述猛地睁开双眼，炯亮的盯着眼角含笑的林潇，呵呵的凑上来在林潇唇上吧唧的印下兴奋一吻：“没呢。刚才我也听得不太清楚，你再说大声一点儿？”
　　
　　瞪了梁述一眼，林潇咕哝道：“听不到拉倒。”
　　
　　梁述可不会这么容易放过林潇，再度把身体压上林潇，一边轻哄着：“再说一遍嘛，小潇~~”
　　
　　林潇一边挣扎，和他笑闹着，就是不开口。
　　
　　年轻的身体频繁摩挲，很容易擦枪走火。再加上最近这段时间碍于有家人在场，他们俩几乎很少有亲密接触。于是干柴烈火在这个“洞房花烛夜”更是熊熊燃烧了起来。房间内的笑闹很快转化成让人脸红耳赤的轻哼低吟。
　　
　　情到深处的时候，梁述吻着林潇的嘴唇低道：“小潇，我也爱你~很爱很爱~”
　　
　　林潇唯一能回应他的就是更用力的抱着自己的爱人，投入这场浓情蜜意的深切交流中。
　　
　　有人说过，在这个世界上，碰到一个和自己彼此相爱的人，那是一件多么幸运的事情。
　　
　　林潇很庆幸，重生后的自己有幸能遇到梁述，并和他相识相知相爱一辈子……
　　
　　是的，他坚信，他们会这么牵着手彼此扶持着过完这一辈子的！无论前方有再大的风浪，他们将携手一起走下去……
　　
　　----本书完----
　　 

作者有话要说：
总算正文完结了~~撒花~~跳舞~~

番外预计写一篇，交代完梁述上辈子的故事就正式挂牌完结~~谢谢大家半年多以来的支持~~~

新文偶打算尝试写拟真网游文，估计不会很专业，但是想写游戏小白(小受)在游戏里种种田，四处打打酱油的轻松故事~~新文地址将会在番外那里放上, 喜欢的童鞋可以去支持下~~^-^




103

103、番外之梁述前世篇 ... 
 
 
　　
　　梁述作为家里的老幺，从小就被爸妈宠爱着长大。
　　
　　直到他碰到另一个同龄的女孩小潇。她是家里唯一的女孩，因此性格也比较任性嚣张。
　　
　　但是他们在一起玩得很开心，经常争强好胜的比画画，比玩游戏机，比赛跑，比爬树。她虽然是个女孩子，但是疯起来比他这个男孩子还要撒野。
　　
　　“小述，以后长大了我要嫁给你！”小潇曾经豪言壮语道。
　　
　　当时他也是年少无知：“好，我等你。”
　　
　　后来，他们渐渐的长大了，妈妈老是在他耳边提着：长大了，要和女孩子适当保持距离，不要再肆无忌惮的接触了。
　　
　　他一开始不太懂，后来他有事找小潇帮忙，她都忙着和其他女孩玩耍去了，于是他一气之下也不找她玩了，男孩和女孩的玩耍圈子随着年龄的增长渐渐区分了开来。
　　
　　很快的，他们小学毕业了，他记得毕业前头顶地中海的校长语重心长的对他们说：“升入初中，意味着他们已经算是小少年了，不能再像小孩子那样任性妄为了。”
　　
　　当时，他最反感就是听到这种话，因为这些话妈妈每天都在他耳边提醒着，让他听了就觉得很烦。
　　
　　为了证明自己已经长大了，他开始和班里一个漂亮的大眼睛女生谈起恋爱来。年少轻狂的他和小女朋友天天黏在一起，出去玩耍也是搂搂抱抱的。
　　
　　有一次他和女朋友出去玩的时候被小潇碰到了，当时小潇那复杂的眼神让他感觉有点莫名的心虚，忍不住冲着她没好气道：“如果你敢告诉我妈妈，我这辈子都不会原谅你！”
　　
　　其实他心底下也在嘀咕着：其实当初考虑找女朋友的时候，他也不是没想过找小潇的，但是其他好朋友说要谈恋爱当然要找班里最白净，最漂亮的女生，于是他才挑了如今的女朋友。但是他每次看到小潇总有种莫名的心虚感。
　　
　　当时小潇什么话都没说就走了。
　　
　　后来他妈妈还是知道自己早恋这事儿了，梁述认为这铁定是小潇告的密，于是和她更是形同陌路。
　　
　　因为早恋的事儿，他在初中的成绩一落千丈，后来还是迫于家里的压力和女朋友分手了。
　　
　　而小潇的性格却变得沉默内敛起来，听说她家里父母工厂倒闭了，都跑去外面打工去了，扔下小潇和她的哥哥弟弟在家给爷爷奶奶照顾。不过她的成绩倒是越发的好了，害的每次妈妈都拿她当做比较。
　　
　　对于这样沉默的小潇，梁述看不到以往那嚣张任性的模样，更加不懂得怎么跟她沟通。于是两人就这样断绝了来往。
　　
　　后来他考上了中专，小潇考上了重点高中，两人脚下的轨迹越来越远。
　　
　　很多年以后，他已经有了固定的结婚对象了，她还是孤单一个人。
　　
　　有时候他忍不住会臭美的想，她是不是在等着自己，兑换当年的诺言？
　　
　　当然，这个念头只是一闪而逝。但是他心底还是会留下淡淡的遗憾。
　　
　　他和她之间，最终只是有缘无分……
　　 

作者有话要说：撒花~~终于完结了~~=w=谢谢大家一路以来的支持~~

新文的网址: 1、 

文案:

游戏小白：“请问，怎么看自己的属性？”

路人甲翻白眼：“你直接喊属性就会能看到自己的属性面板。”

游戏小白：“那个，为什么你们要狠心杀死那些可爱的兔子？”

路人甲无言：“那些都是经验和钱啊，笨蛋！”

游戏小白：“那我怎么下线？”

路人甲无奈：“属性面板最下面不就有个下线功能么？”

游戏小白=_=：为什么我的下线功能是灰色的？这里到底是游戏里还是一个荒诞奇怪的梦里?

end