 1、第 1 章第一章  kill youself 可以这样

1、第 1 章第一章 kill youself 可以这样 ... 
 
 
　　17岁，李姓同志进入演艺界开始以龙套身份在各大小片场跑死尸或者演绎群众角色。
　　历经8年，在其25岁时，因为多年来跑龙套和自己的努力加上可怜的一点天份，成功得到第一个第三号配角角色，凭借该部电影的大卖而跟着走红，至此正式出道。
　　同年，该部电影导演姓陈名良的哥们儿慧眼识英雄，给了李姓同志一个出演一号配角的机会。该同志珍惜机会天天向上努力进取，以其超出预期的表演博得了陈良导演的赏识和观众的认可。该戏夺得年度大奖，李姓同志因为此片而获得国内最有分量的“最佳男配角”提名。
　　截至30岁，该同志与多个知名导演合作，其精湛的演技日渐走向完美状态，终于在31岁时获得国内电影最重要奖项中的“最佳男主角”大奖。同年末，陈良出车祸不幸身亡。
　　李姓同志在32至37岁期间，平均每年拍摄一部电影。部部卖座，部部经典。37岁时体检查出患上不治之症，几经思虑下，终在接受入院治疗前夕，爬到高山山顶，纵身一跳。
　　原来死亡竟是这么轻松。没有多少疼痛感。就仿佛从一个云端跃入了一个深深的湖泊中，却丝毫不觉得有压迫感。
　　整个过程中除了一阵阵的晕眩，还有额角的一点点……痛。
　　“你到底行不行啊李优一？”一个男人的声音在说话。
　　牛头马面还是黑白无常来接自己啊――李姓同志张开被风吹得受不了的眼睛――此时风停了，他已经觉察不到下坠感。这很容易让李姓同志认为自己现在已经死了。
　　几秒钟后，他确认自己已经看清楚了站在身前的男子，那是一个穿着他死前看了多年的类似的衣服，长相普通的二十来岁的小伙子。可他不得不怀疑自己的眼睛。
　　――牛头马面或者黑白无常怎么穿得跟个场记似的。
　　“得了！换了衣服你就走。明天不用来了。”场记样的阴差对李姓同志说道，皱着眉头转身走了。
　　
　　李姓同志惊讶的看着眼前应该的一切。
　　摄制、导演、服装、场记，众多看起来穿着现代服装的家伙们在走位对着镜头说话呢。
　　很明显，地狱也拍戏。
　　
　　“别挡着！”一个助理模样的人推了李姓同志一把。李姓同志趔趄着没站稳。他摸摸还晕乎乎的头，张开手一看，全是血。
　　死人还能流血？这可是头一回知道。
　　李姓同志扶着边上的石墩儿坐下。看地狱里拍了一会儿戏，眼睛一跳。他看见了熟人。
　　那导演怎么看都像是享誉国际的那个，中文名好像是叫：原新和。
　　
　　自己大概没死。不，是没死成。
　　李姓同志明白过来。他坐了会儿，等晕劲儿过去的时候，有个人过来拉了他一把，递给他一盒饭和一个男士挎包。领着他到了领伤药的临时处，让那个随剧组来的小医生给把伤口弄了弄。他借着那里的小镜子看到自己此时的脸，傻了。
　　这眉目清秀，皮肤白皙，四肢纤长得……怎么着也不像是自己的容貌。
　　跟小医生借了手机看了时间，大愣。
　　怪不得他觉得那原新和年轻好多呢，原来还真不是他知道的那个家伙。这时间比他见到原新和要早上整整七年。
　　难不成，就跟个玄幻小说似的，他不仅没死成，还跳崖跳了个穿越。这个长的就是个偶像派的家伙还恰好跟自己姓名是音同字不同的家伙，大概该是自己这次重生的对象了。
　　叫什么来着――
　　噢，李优一。
　　
　　“李优一，你运气可真不是一般的差劲。你说这个机会多不容易，我千辛万苦给你找来，结果你呢，被石头砸晕了。唉，也不知道有没有破相。”
　　那个领他来找小医生的场记叹着气说着可惜，从今以后叫做李优一的家伙则一脸呆像的看着比死前的自己年轻至少十岁的家伙的脸，无语至极。
　　也不知道李优一同学的灵魂被他挤走了还是被刚才那从天而降的石子儿给弄没了，反正，他脑子里根本没有那个叫李优一的家伙的半点记忆，也不知道现在跟自己眼前说话一脸无奈的男人是什么来历，跟自己什么关系。那男人说了两句，估计这李优一平常也够闷骚的，没得到半分回应也没再继续说话，摇摇头走了。
　　
　　小医生拍拍李优一的肩膀，说你觉得可以走了的时候再走。盒饭不够我帮你再去领一个。
　　看得出来这李优一还算有点普通人缘。在片场有人缘的要不是明星主角，要不然就是给大家好处的，而李优一，据后来者灵魂的猜测，最多就是长的顺眼，逆来顺受，不招人烦。
　　仅此而已吧。
　　
　　从小医生的棚子里出来，真不知道自己能去哪儿。翻看了属于原来那个李优一同学的挎包，在手机里看到一个房屋中介的电话，打过去那边一通问好。老板问他现在觉得那租的小屋是否还行，要不要续租或者转租之类的话。热情无比。
　　等老板说完后李优一问老板，你说那地儿的地址到底是哪里。老板傻了一下，然后又热情的把地址念了一遍，挂了电话还发了地址的短信过来。
　　按那地址给计程车指了目的地。重新呼吸几年前的空气让李优一同学感慨万千。他看天看云看建筑物看人来人往，看树木看街道看商铺店面，一路上是目不暇接不想眨眼。
　　到了目的地，兜里的钱付了出租费还剩一大半。看时间还早，李优一拿着包里的银行卡和身份证找到银行，问了密码查了余额，确定自己这身体的确是个没钱的家伙。加上存款也就六百多块。
　　生活对李优一同学来说，看来真不容易。
　　
　　李优一租的房子是楼顶。隔离瓦搭出来的一层违章建筑。两米多点的高度，一间屋子放了一张单人床和一张小书桌，一间屋子是卫生间。格局还行。就是那味儿太熏了点。李优一让门窗开着透风，夏季的闷热感因为季风的原因而散去了不少。
　　墙上贴了一些选秀现场的照片和比赛特拍的海报。里面都有李优一的身影。
　　小书桌的抽屉里放了一叠信。信被叠得很整齐，用绳子捆着；信封都陈旧了。最上面的信的寄信地址是英国伦敦，是看起来最新的一封。下面的，都是从全世界各个地方寄来的信件。看笔迹，似乎都是同一个人。
　　“小安四岁生日快乐。”
　　“小安五岁生日快乐。”
　　“小安六岁生日快乐。”
　　……
　　从四岁到十六岁，都是一句话祝福生日快乐。再往后看，到了十七岁的那一年的信件，则是那个署名“panda”的寄信者说的一些往事。
　　“小安的妈妈最希望小安成为一名演员。”
　　“小安的妈妈希望小安能够演绎百种人生。”
　　“小安的妈妈总是温柔的说小安长大后一定会很好看很好看。”
　　……
　　信件里除了说到前任李优一走演艺这条路的可能理由以外，没有涉及其他有效信息，现任李优一又翻了翻抽屉里其他的东西，找到一张合照。二十几个小孩在一栋建筑物外笑嘻嘻的对着照相机比手势。照片上方印着“乐天孤儿院05届集体照”的字样。在那些小孩里面，有一个小孩被人用红色笔画了一个圈，然后引出一条线，在线尽头画了一个风筝，风筝后面缀着一行字：小安飞吧！
　　那是成年人的字体。现任李优一沉默了一会儿，神情严肃。他看着那个应该就是李优一小时候的样子的小孩，说：那个，谢谢你。
　　他顿了顿，忽然笑着接着道：我是个好演员。我会让你也成为一个好演员。 
作者有话要说：加油。请各位多多冒泡。给个鼓励吧。多谢……



2、第二章    替身  应该这样

2、第二章 替身 应该这样 ... 
 
 
　　凌晨三点，约好的计程车带李优一到了昨天被石头砸的片场外。他昨天把电话里没有标记身份的十七个电话拨了一遍，总算找到那个带他去看医生的人的号码。他发了短信说自己还想试一试，等了半个小时后那边回了短信，说最后一次。给了他通告时间。
　　于是今天李优一会这么早出现在这里。
　　虽然是凌晨，但是片场里已经灯火通明。或者那些灯是从昨天一直亮到今天。赶场拍戏的事是最寻常了。看着灯火通明的片场，李优一脑子里却是在想着昨天所知道的一些事。
　　
　　昨晚上他去了网吧试着找了一下“自己”的资料，大概了解了在18岁的时候选秀出道，成为一个第二年就被淹没在茫茫星海中一个小虾米的李优一一路走来的历程。坎坷，而且没有成功的希望。
　　李优一跟经纪公司的签约期是十年。那是一个选秀新人一开始最容易被签的时间段。在18岁到现在26岁的8年中，李优一同学虽然很努力很认真想要走上那条信中他那个“panda”说的演艺之路，可是大概是时运不济，而且他的确没什么这方面才华，除了一张脸勉强符合当初选秀的要求以外，真的，唱不出众，跳不出众――现任李优一看着那些比赛视频，除了摇头以外，真没其他的想法――就这样的一个孩子，竟然为了一个不可能的梦坚持了整整六年。
　　穿越者李优一不知道该说什么好。身体的前任看起来太有可能是个一根筋的孩子，单纯到极致，或者，这么做不过是为了报答某些人、某些事。真是……被打败了。
　　
　　“我说，你傻呆呆的站在那里当灯泡啊，赶紧换衣服去！”
　　场记甲指挥着李优一和一大群其他的群众演员涌进了简易的更衣室，几下换好了衣服，场记甲讲了一下等会儿要拍的戏和要注意的东西，遂领着一帮人在拍摄点站好了位，等着导演和主要演员到齐。
　　十来分钟后，片场准备齐备，坐在机器后面的导演一声“开始”，清脆的开始板按下的声音响彻整个片场。“纭钡囊簧巨响，预设的烟幕弹燃气了滚滚浓烟，倒地的声音此起彼伏，李优一在摄像机摇过来时仰倒在地上做了死尸状。
　　……“咔！OK！这个位置，再来一遍。”
　　
　　从地上爬起来的死尸们生龙活虎的站到了导演新指的位置，同样的声音再次响起，摄像机摇过来，诸群众往地下一倒，又死一次。
　　“咔！好！左边的位置，再来一遍。”
　　就这样，众群众演员死了一次又一次，从各个方位各个角度以原新和要求的姿态死了数十次后，终于，原新和满意了。说这条过了。然后场记过来说下一场戏准备。
　　这就暂时没群众演员的事儿了。这个时间还没有盒饭，得等一个多小时。李优一就和刚才的难兄难弟们做一块儿远远看着另外一场戏的拍摄。昨天那个挺照顾他的场记――胡记走过来，拉着他半是吃惊半是高兴的说今天状态可以呀，所有的群众演员里就他演的最逼真，也最带感觉。
　　李优一心里腹诽这死尸不要说感觉，会诈尸的。
　　胡记拍拍他肩膀，然后神秘兮兮的对他说：想不想多赚一点？
　　要做什么？
　　今天有个替身有事，来不了了……导演急得发火，但最近在赶进度，一直都不敢停――
　　李优一打断胡记半真半假的大话，问：什么替身？
　　胡记小声的回答：跳楼。干不干？
　　多少层？
　　19。
　　李优一沉吟了一下。他知道推荐替身的推荐者如果推荐的好，会有奖励的，不好倒没什么惩罚。所以胡记这么“照顾”他，一半是为他，一半也是为了自己。这种活儿他在做场记的时候也做过，找一个面生但是缺钱的主儿，用言语诱骗着签了不公平条约，在他没死之前七八年的时间中，这种对不专业替身的黑色交易一直都是行业之间的潜规则之一。直到后来有人纠集了社会大众的力量进行诉求公义，在舆论和政府压力下，多少才少了一些。
　　不过对于真正缺钱又愿意卖命的龙套来说，这种事情其实还挺不错。因为保障设施其实一般都做的挺好。只要胆大点，心细点，当然，最主要的是运气要够好，做危险替身赚的肯定是比群众演员多很多。
　　好啊。我做。李优一点头回答道。
　　胡记喜出望外。他让李优一换好了戏服后把李优一带到了副导演跟前，李优一的身高三围跟那个主角有八分像。副导演看了看后点点头，就让胡记领着李优一去了房顶。
　　
　　这出剧的内容简单说来，就是男一号被仇家追杀至大厦房顶，在危急关头，身手不凡的男一号利用所携带的绳索沿着墙壁往下逃生。不想移动到第19层处，仇家赶到房顶弄断了绳索，男一号从19层坠落。在坠落途中他试图抓住任何着力点或能够挡住下落趋势的物体，却一一失败了。不过在快要坠地的刹那间，他从梦中惊醒。原来是个梦而已。
　　对于男一号是个梦，对于替身李优一来说，这就是一个赚钱的机会。
　　
　　一声“开始！”。李优一从大厦楼顶的小门处跑出来，利落爬上天台，冲到楼顶的东侧边缘，往下望的时候抽出了背在背上的绳索。将绳索一头系在铁栏杆上，另外一头抛下楼。他深呼吸一口气，正面对着大厦东侧的玻璃，双手握住绳索，双脚在玻璃上一蹬一放，他的身体沿着绳索往下匀速降落。
　　经过19层时，头顶上方的绳索失去了着力点，加速坠落的李优一四肢在空中摆动，“砰”的一声，他的背部着陆，整个身体掉进了充气垫里。
　　
　　一次通过。
　　导演原新和的脸上露出了一丝诧异的表情。多少专业替身演员在没有安全带护身的情况下跳十九楼而一次通过的概率并不高，可今天一个非专业替身演员一次性通过了。不论是从动作的衔接、机位的抓取以及时间的把握上面，都无可挑剔。这很让人觉得意外，以及惊讶。
　　
　　今天的戏份拍完了。天已经亮透，上午十点钟，被胡记嘱咐留下来领钱的李优一被带到了原新和跟前。面对“上一世”没有过分交集的国际大导演，虽然如今还只是个正在拍成名作的新锐导演，也依然让李优一有种今夕何夕的恍惚。
　　“你学过武术还是做过武替？”虽然胡记说李优一从来没有做过武替，但是原新和还是认为李优一有过类似的经历。他的眼睛一向很毒。
　　“学过武术。没做过武替。”李优一上一世演过多少电影和连续剧啊，为了那些各种各样的剧情角色而又学习过多少或普通或不平常的技能啊。本来在上楼之前他还担心过这具身体没办法像他以前那具千锤百炼过的躯体一样使用，但没想到从楼顶跑出来的那戏头开始，他就发现了自己灵魂对这具身体的掌控度依然很完美。
　　幸运中的幸运。否则，一时贪钱却因此赔了命，得不偿失。
　　原新和说：“你身手不错。这部戏里有一个叫武胜的角色挺适合你，这里是剧本，十分钟后来找我演一段儿，成了，我就给你这个角色。”
　　接过原新和手里的本子，李优一觉得有些奇怪。他不认为自己能随便得到这天下掉馅饼的机会。不过问原新和也没用吧。
　　十分钟很快就到了。原新和坐在导演椅上看刚才拍的回放。看见李优一站在了身边，笑笑：开始吧。
　　那就开始。
　　没指定哪一场戏就干脆演了最后一场武胜死的戏。三分钟左右的剧目演完，李优一抹了一把脸，脸上的表情就都回复了寻常模样。原新和愣了半天终于回过神来，低声自语道：完美，极了。
　　“――你再演演这一段。”
　　原新和像是刚反应过来，又指了一段武胜因为妻子离开而近乎崩溃到发疯，最后把空气当作了假想敌，拼尽全力击打空气的戏。
　　剧本里面写的是李优一饰演的武胜一上来就发疯的狂叫了一番，然后对着空气像个莽汉一样打了半天。剧本要求只需要演出其中的狂就成了。
　　但李优一却是径直做了一个剧本中没有的动作――他直接坐在了地上，喃喃的说着难以用人耳辨识的话，然后忽然睁大眼睛，半跪着看着苍天，又盯着地上前方的某个点，直勾勾的眼神让看戏的原新和大气都不能出一下。接着，李优一一下子朝着他盯着的地方扑了过去，如猛虎袭敌，那眼中的疯狂让眼睛瞬间充斥了红色的血丝。他开始对着空气挥拳、出腿，招式纷乱而没有章法，可一招一式间却带着狠劲儿和疯劲儿，还有一股子，从骨子里透出来的绝望。
　　
　　“好！”
　　原新和大声的喊道。
　　李优一从疯狂复回到平静之后十余分钟，原新和一字未说。就在不知道什么时候围过来的那些副导演、演员们以为导演吓傻了的时候，原新和一下子站起来，大声的吼了一声“好！”。
　　懂行的人跟着原新和热烈的鼓掌。不懂行的人却在鼓着掌嘀咕着，这李优一到底刚才演了出什么戏，让一向眼高过顶的新锐导演原新和如此激动。
　　“为什么你刚才那先坐下？”原新和问李优一道。
　　“武胜在前一幕中已经走得筋疲力尽了，他在疯狂之前至少要有这么几秒钟的休憩，还有，一动一静之间，需要转换与连接，而不是直直的过来。”
　　“为什么你要去看那个地上的点？”
　　“先看天，是因为剧本说，这个时候天上会出现他妻子的模样；再看地，是看到了一双脚，一双属于他假想敌的脚，然后再从脚往上看，双目圆睁，仇恨满怀……”
　　那天上午剩下的时光都是原新和与李优一在讨论武胜这个角色所演绎到的情节和当时的心理，剧本老师一边听一边改，到了下午一点的时候，那关于武胜的一出戏已经改的面目全非。
　　
　　和拍摄组另签了演员合同的李优一靠着死前二十年的演艺经历得到了一个正式的角色。不仅有台词，还有动作，还有特写，而且还不是一两场戏。武胜的戏份，占了整出戏的百分之五左右。是个次配。
　　“说起来，这个角色能给你还因为有个人替你说了好话。”原新和在临别时忽然想起这一茬，对李优一说道。
　　“就是你做替身的男一号，NEIL。”
　　
　　



3、第三章  白俊秀  能是同性恋吗

3、第三章 白俊秀 能是同性恋吗 ... 
 
 
　　白俊秀。英文名NEIL。出道时凭借原新和的成名作《所谓侠》成名，之后又接拍了几部同样小成本的电影，在两年内成为风头最盛的新星。当时陈良曾经打算过让李姓同志跟白俊秀合作一次，没想到白俊秀不给自己这个机会――该同志在第三部戏后宣布息影，没有召开新闻发布会，直接就消失在了众人的视线里。此后再没听到任何有关他的消息。
　　白俊秀出道以来一直用着NEIL的名字，直到退出娱乐圈都少有人知道他的中文名。而且据传闻说，他的背景很神秘，至少在他的资料中看不出他的出国经历以外的其他东西。至于这个名字也是陈良告诉李姓同志的。陈良的叔叔陈达通是警察局局长，可以调用全国的户籍等信息网络知道本国普通国民的基本资料。陈良这是借他叔权谋了一回私。但他叔最多也只是告诉他NEIL的中文名，其余什么都没说。
　　为什么这个如此神秘的人物会帮自己，李优一想到了潜规则想到了一见钟情，想到了那些狗血或者不狗血的日常剧码，但是听到白俊秀说的答案时，还是挺意外的。因为他实在没有往最简单的方面去想。
　　
　　“不用谢我。我只是不想承你的情。”白俊秀在面对李优一的道谢时只是淡淡的说。
　　果然如传闻中那般冷淡啊。不近人情、不喜交际，在圈子里几年时间没有跟任何人闹过出位的绯闻，合作过的导演和演员都是寥寥无几，虽然三部戏都既有经济效益也有艺术价值，但是在圈子里一个新人如此心高气傲又谁也不买账的混着，还真是少有。
　　今天可算是真正见识到了。
　　比自己矮两至三公分的个子，淡茶色的头发好歹柔和了一点脸上不近人情的神色，端正过头的五官在没有微笑的时候看起来冷峻而严肃。就好像一块藏在冰川地步几万年都不会融化的积冰块。
　　真是一个不可爱的小孩。
　　装着37岁灵魂的26岁男子腹诽着，一边看着现在正拍摄吻戏的白俊秀，耸耸肩。
　　
　　“咔！”
　　原新和皱着眉头，对白俊秀说：“NEIL，你在看着你爱的人的时候，一定要投入感情，要去想，那个人是你最放不下，最想拥入怀里，最重要的人……”
　　“我最重要的人是我妈跟我爸。”
　　噗哧――在喝水的李优一喷了一口。这白俊秀可够极品的。
　　“我说NEIL，那你能不能暂时把你小花当作你此生仅次于你父母最爱的人。深情、专注、默默的看着对方，然后吻下去。”
　　白俊秀看了一眼剧中名字叫做乐小花的女一号，说我试一下。那语气听起来说有多不情愿就有多不情愿。
　　李优一也认得那个演乐小花的演员，名叫沈星来着，混演艺界从花瓶混到了最后的超级花瓶，靠跟大腕们闹绯闻博取了许多注意力。其成长过程中似乎还搭上了一些重量级别的电影界人物。他死之前差点没被沈星给用同样花边新闻的方式给利用了，还好死的比较及时。
　　
　　白俊秀又一次吻下去了。镜头转换间，他一只手扶住沈星的脖子，一手搂着沈星的腰部，慢慢的低下头，吻住沈星的嘴唇。
　　李优一听见后边有人在轻声笑着说话。原来是前两天请假的那个武替在和胡记。
　　“看吧，我赢了。给钱。”
　　胡记数了两张一百的，递给那武替。抬头看见一脸笑得人畜无害的李优一，就说：“嘿，小子，走好运喽！”
　　“那也是承蒙胡哥你照顾，给了我这个机会。有机会咱一起吃饭，让我好好谢谢胡哥吧。”
　　“不错啊，上道哦小子。”那武替笑嘻嘻的拍拍李优一的肩膀，“听说你身手不错，还学过武？”
　　“小手段，不算本事。最主要的是那天运气好，我当时从楼顶看楼下的时候，差点吓到尿裤子。”李优一露出一个心有余悸的表情，武替声音缓和了一些。估计他也觉得李优一走狗屎运气，如果当初不是他有事请假，凭一个从来没做过武替的家伙，怎么能被原新和答应说可以上呢。
　　他不知道当时根本就不是原新和拍的板。而是那个怕原新和怕的要死的副导演自己做的主，吩咐了胡记找一个非专业的，过不过至少应付完那一场再说。
　　能这么想只能说明那个时候副导演已经慌了，同时呢也说明在钱的力量下，这个世界真没什么有足够的分量可以撼动一个人的心。
　　
　　“我们再赌一次，来不来？”胡记这时候没事，赌上瘾了，又问武替。
　　李优一插了一句，“你们刚才赌什么啊？”
　　“跟你说你被到处乱讲――看见没有，那个NEIL第五次吻了，可愣是不过，你知道为什么吗？”胡记开始循循善诱李优一去寻找答案。
　　“他演技也不是很生涩。我觉得最有可能的原因应该就是他没有拍过类似的戏，觉得不自在。”
　　“对喽！他还真从没拍过这种戏。可最重要的，我跟你讲，坊间传闻啊，就是我们兄弟间的秘密。”胡记跟个说评书似的，煞有介事的小了声音道，“据说啊，这对谁都不待见的小白脸儿，是个同性恋。”
　　嘶――李优一倒吸了一口气。 他是个同性恋，他知道怎么看同性恋，可他就是没看出来，那个怎么看都不像是同性恋的白俊秀能是个同性恋。
　　“就因为他不敢下嘴？”
　　胡记猥琐一笑。“哪能呀！听说，他跟咱导演有一腿。否则你说他凭什么第一部戏就能跟我们这厉害的导演一起拍，还竟然是男一号。”
　　的确，虽然这是原新和的第一部商业电影，但是在拍这部片以前，他的许多其他相关类别作品都受到了极高的评价。有不少大导演曾经在重要场合答记者问时点名道姓预言原新和将成为他们的接班人。而白俊秀在拍电影之前似乎真的什么有关演艺界或者娱乐圈的动作都没有，这样一个看演技似乎也一般的家伙，怎么就能被一个眼界不凡的新锐导演如此看重，让之做了男一号呢。的确挺让人费解的。
　　“可这跟你们赌的有关系吗？”
　　“有关系啊。我们不是在赌他到底是单数次还是双数次能通过这一条吗？你不觉得导演看那小白脸儿的眼神一次比一次阴沉？”胡记给李优一扫了一回盲。李优一沉默了。他看原新和的表情，那可是正正经经的因为白俊秀拍吻戏不得要领的反应啊。怎么在胡记和武替这帮同志的眼里，就不对劲儿了呢。
　　
　　NG了二十多条后，吻戏终于过了。白俊秀让助理搬了一箱矿泉水进了洗手间。许久之后再出来的时候，李优一注意到白俊秀整个嘴唇一周都是红的。
　　这笨蛋孩子估计是拿那整箱矿泉水漱口来着吧。
　　原新和今天眉头皱得特别厉害。他看了看白俊秀的脸，把化妆叫到一边问了几句，最后只好很无奈的对白俊秀说，行吧，NEIL,今天就拍到这儿。明天赶早上四点的通告。
　　男一号走了女一号还能继续拍。可女一号沈星直接跟原新和请假说自己突然不舒服，也要离开。原新和挺无奈的挥挥手，让女一号也走了。站在过道口帮胡记找东西的李优一看着沈星屁颠屁颠儿的小跑步跟在白俊秀身后，一脸的笑颜如花。
　　――他不肯下嘴那是因为不喜欢，不代表说，他不爱女人。
　　李优一想着，摇摇头，拿着自己找着的东西，回现场拍片了。
　　
　　又过去一天。
　　凌晨三点五十，李优一到了片场。五分钟后他不期然看见白俊秀骑着自行车也到了片场。
　　身边一个助理都没有的白俊秀走过李优一的身边，李优一像是刚刚反应过来，闭上因为惊讶而张开的嘴巴，问了声好。
　　噢，早上好。
　　头也没回的白俊秀轻声回答道。
　　他的声音在静谧的黑暗世界中带有一丝难言的魅惑感。不仅是好听，还能动人心弦。
　　李优一惊讶于白俊秀竟然是自己骑着自行车来的片场，惊讶于白俊秀身边竟然连一个助理都不带，然后惊讶于白俊秀一脸淡漠的竟然回了自己的一声问候。
　　他本来以为以白俊秀同志的习性来说，刚才那么小声的问候一定当作没听见的。说真的，其实刚才那一瞬间他也不是完全反应过来，只是条件反射，但是声音因为心情太过讶异而没有完整的表现出来。总之，如果是他听见同样音量的问候，他估计得什么都不做，径直走开。
　　才不可能像白俊秀这样。
　　
　　鬼使神差的，李优一跟了上去。跟在白俊秀身后一步之遥的距离处，临进片场了，忽然喊住白俊秀。
　　“NEIL，”李优一轻声喊道，“不想拍吻戏要不借位吧。”
　　“多事。”白俊秀冷冷的说。
　　李优一无语的看着白俊秀。
　　深呼吸一口气，他继续说道：“不是多事。是想说不喜欢吻不喜欢的人，就别逼着自己做不喜欢的事。看得出来，你很少勉强自己做那些事。”
　　“无聊。”白俊秀惜字如金。
　　李优一不跟着走了，眼看就要进片场了，他不愿意跟一个被女一号真喜欢、被众工作人员乱说的大爷级别人物进去。脑残的说：就怕闹绯闻。
　　“跟原导说借位吧，他肯定不会勉强你。”
　　白俊秀停下脚步，转过身来，冷冷的眼神在李优一身上扫了一圈，“跟他们一样以为我跟他有什么？”
　　“从来不这样认为。再说了我能有那资格说你什么吗？”
　　“自以为是。”
　　李优一哈哈的笑起来，“得，我自以为是，我多事，我无聊。小的我退下了行不行，您老随意。”
　　
　　走过白俊秀身边先一步进了片场的李优一没能看到白俊秀脸上的古怪神情。他一边走着一边想着刚才那个家伙从头到尾的冰冷语调和表情，忍不住笑出了声。这家伙太好玩了。跟个刚刚进入社会的孩子似的，别人随随便便就能给惹得不行。说不定他最后那句话还得给白俊秀脸上添点特别色彩呢。
　　也不知道白俊秀的爹妈是怎么想的，竟然愿意把这样的孩子丢进这样的世界里。白色的莲花怎么着都得给染成黑色，虽然那色儿也挺特别挺好看，但李优一觉得，还是本来的颜色够打动人心。至少，够打动他的心。
　　
　　“李优一，你过来看一下。”一条过了，原新和叫李优一到了机器前，把刚才过的那条放给李优一看。
　　“太抢眼了。”李优一看到三分之一，发现了问题。
　　“是啊，”原新和点头，“你很聪明，知道该怎么改就行了。这条重新来过。”
　　死之前李优一拍了六年左右的电影，部部都是做主角的。对于在片中放出自己最大光华的原则已经产生了一个错误的习惯，就跟现在似的。他自然也明白自己失误在哪里，戏太抢眼了，也就抢了主角的风头。如果这部戏不必计较主角的风头会怎样的话，他拍得好点，那对戏也是有好处的。但是很明显，这部戏就是为了捧红主角而拍的。他这个次配啊，必须得知道分寸。融合最好，能衬托主角的光芒，那就更好了。
　　



4、第四章  白俊秀  很好很强大

4、第四章 白俊秀 很好很强大 ... 
 
 
　　没等李优一把自己的主动配合精神发挥完全，这边本来因为各种原因滞缓了拍摄进度的摄制组在赶进度了，白俊秀却突然请了两天假。原新和不愿意采用两边拍摄再进行剪辑的方式来制作成片，于是整个摄制组都停了下来。
　　谁也不知道白俊秀为什么请假，虽然大家各有自己的猜测。风言风语多的是，但仅限于在剧组里大家嘻嘻哈哈的，谁也没把事情当真。就算是说白俊秀性取向比较非主流，可能已经被导演或者投资商给潜过了，但是谁也不会把这种开玩笑的东西当作真。再说了，娱乐圈有那么多真的吗？
　　李优一自然也不会去想可能是因为自己之前说的那番话的缘故。他不认为自己的语言能有这种攻击力，直接让心理承受能力似乎比较超前的白俊秀同学哭着奔回家找人倾诉――他有这种想法来着――他觉得十有八九是真有什么事儿。据他观察，白俊秀可不像那个动不动就娇声娇气说话，扭扭捏捏做事的花瓶沈星；虽然白俊秀对人一贯冷冷淡淡不爱搭理，但是看得出来，他是一个答应做什么事，就会认真负责做到底的好孩子。总之一句话，就跟个不怎么会偷奸耍滑的幼儿园小朋友似的。
　　两天之后，白俊秀销假回剧组。眼睛里红血丝看着有点可怜。一张脸也挺憔悴。
　　剧组的八卦小组暗地里不知道编了多少个小白同志被潜的版本，各说各话形象逼真，分别由八卦小组里最有说评书天赋的胡记和另外一位老大姐在那里进行故事宣讲。
　　藏于暗流下的真相在李优一和白俊秀拍戏的时候出来了。当时李优一作为戏中白俊秀的手下，为了自己跟着的主子而挡在了主子身前，一把锋利的涂了毒药的匕首就在转眼间插进了李优一饰演的武胜的小心脏处。武胜牌李优一轰然倒地，死了。男一号白俊秀为了不让自己最忠心耿耿的手下暴尸荒野，打横抱着自己手下的尸体，走了很久，走出了那片堪比迷宫的小丛林。
　　问题就出在这儿。白俊秀虽然没那技能能够安然无恙的从十九层的高楼跳下来，但是从之前所拍过的那些戏的样片中可以看出，他的体力还是很不错的。至少臂力什么的都比他柔弱的外表看起来强悍许多。但今天，他在抱起李优一九十斤的身体时，半途中手一下子抖了一下，然后李优一的“尸体”就跟块石头一样往地上坠。
　　如果不是李优一在白俊秀手抖的瞬间反应迅速，加上他身体机敏度大大超过常人，那一下他就得后脑勺着地，摔个七荤八素。
　　
　　就在白俊秀手抖了一下而没能抱住李优一的“尸体”的刹那间，白俊秀那手一软，跟着“尸体”从距离地面差不多一米多高的半空中直直的朝着地面坠下去时，只见“尸体”忽然自空中伸出一只手，撑在了地面上，悬空的双脚跟着着地，一个后脑勺坠地的动作，给硬生生在不到一秒的时间内给“尸体”的控制者摆成了跳街舞的经典姿势――侧卧立身。
　　众人都呆了。白俊秀居高临下看着睁开眼睛盯着他的“尸体”，说：“摆造型呢？”
　　“那是，帅不帅？”李优一笑眯眯的反问一句。得了白俊秀一声冷冷的“哼”音作为回答。
　　
　　其实这个时候李优一已经注意到白俊秀左手臂的问题。他绝对不会去乱想说白俊秀刚才是在故意整他，那不可能。以他对白俊秀同志这两天的了解和接触，他觉得吧，这世界如果只剩下一个好人，那只能是白俊秀。（这都是自以为是的结果。）
　　原新和等众多人士被刚才那一幕给惊了魂，虽然李优一说没事，但原新和还是让这一场戏跟另外几场调一下，将之挪到了后面再拍。他估计也是觉得白俊秀可能身体真有事，所以手上没力气。再拍，那也是一拍一个摔的结果。
　　第二次再拍这场戏的时候，白俊秀和李优一的配合没出差错。到这一场戏完了时，今天的拍摄任务都完成了。大家聚在一起分盒饭，沈花瓶坐在原新和和白俊秀边上，有一搭没一搭的说这话。时而花痴状的盯着白俊秀同学猛看。
　　李优一瞄了两眼，暗自笑开了怀。白俊秀这还真是标准柳下惠，脸上没表情，从不回看沈花瓶同学。就算沈花瓶同学跟白俊秀说话，他也是专注的看着自己盒里的饭。而且，三个人说话吧，就他开口的时间最少。基本上是，点头，不点头。面无表情。目不斜视。
　　不经意间，白俊秀突然抬头往他这边一看，那眼中明显的嫌恶感让李优一愣了一下。
　　李优一看见白俊秀跟原新和说了什么，根本就没理边上还有一个长的也算不错的沈花瓶，然后径直朝自己走了过来。
　　“看什么呢？”白俊秀立在李优一身前，那居高临下的姿态就跟个自诩天下唯我独尊的傲娇娃一样。
　　“看风景。”李优一胡说八道。
　　白俊秀扬起一边眉毛。
　　“找我什么事儿”李优一一看白同学那表情就知道某人想发火了，赶紧岔开话题。
　　“这个你可以直接打电话，就说是我给的号码。”白俊秀把一纸片扔给了李优一，再也不看他，直直的走了。
　　纸片上写了一个电话号码，号码前面是林雄茂三个字。
　　李优一咋舌。这白俊秀可真够意思。不想承他的情，也不想欠他什么，十有八九这国内最有影响力之一的导演的私人号码，就是因为这个原因才给他的。
　　别扭的小破孩儿。
　　
　　李优一没多想就站起来快步追上了白俊秀。白俊秀走的是通向更衣室的路，这个点儿大家都在吃饭，路上没有其他人。
　　“我说，你胳膊没事儿吧？”
　　白俊秀看了他一眼，没说话，继续往前走。
　　“嘿，”你这个破小孩儿，“礼节！你多少尊重一下老前辈呀。”李优一在白俊秀身后喊道：“还有，多谢啦！”
　　他挥着手里的小纸片，笑着说。
　　白俊秀的身影一步不停的消失在李优一的视线中，李优一嘀咕着犟脾气的死小孩儿的话，无声的笑笑，转身离开了那条路。
　　
　　还以为白俊秀的伤只是拉伤或者暂时性的挫伤而已，没想到在接下来几天拍摄过程中李优一才知道那伤不是普通的严重。
　　枪伤。
　　他也是很无意的在更衣室里看到的。
　　好吧。那是官方的说法。其实当时他是帮胡记拿东西去各个更衣室（胡记跟他已经成为了某种意义上的哥们儿，在看到一个似乎完全么米有脾气的家伙能够随意指使的情况下，自然是能指使李优一做事，就绝对不浪费一丝一毫人力资源），在白俊秀的专属更衣室外敲门没人应，就自己把门给扭开了――第一，他不想跑第二趟，那东西很重。就是时令的新鲜水果之一，西瓜。第二，他当时脑子进水了，完全没有考虑到可能屋子里是有人在，但是不愿有人进的情况。后来他认真反思了当时自己的想法，最后得出结论：其实当时自己的脑袋真的进水了，以为门没被反锁里面就没人了。
　　
　　于是李优一扭开了门。
　　门开了，无声的。站在门口的李优一通过越来越大的缝隙看到了白俊秀在对着镜子往自己左臂上抹东西。他下意识看向了那面镜子，镜子里白俊秀的左臂上的伤口完整的印入李优一眼中。
　　以拍摄过许多枪战电影而做过关于枪械基本知识的李优一的所知，他很有把握的认定那是枪械才能造成的伤口。
　　“出去。”
　　白俊秀几乎在同一时间在镜子里看到了门开后李优一的身影，然后以倍加冰冷的语气吐出两个字。
　　
　　李优一退回想要踏出去的那只脚，关上门，在门外站着。几分钟后，门从里面被打开了。白俊秀看着李优一，表情一如既往的淡漠。
　　“西瓜。”李优一举起了西瓜说道。
　　“让开。”白俊秀冷冰冰的说道。
　　李优一让路。白俊秀朝外面走去，留下一个兀自皱着眉头，略显无奈的男人在那里站了很一会儿。
　　
　　半天的戏拍下来，原新和明显非常不满意。今天这戏怎么就这么不对劲呢。李优一倒是没什么问题――他好像一直都没出过什么问题，但NEIL就太不在状态了：走神、忘词，走机位的时候似乎搞不清楚，拍出来的效果怎么看都觉得太勉强了。
　　“没事吧，NEIL？”原新和问躺在椅子上喝茶的白俊秀道。
　　白俊秀摇摇头，又喝了一口杯中的茶。
　　“嘿我说，”忽然插进来一个声音，“这茶也太浓了。喝点这个吧。润喉、下火。”那声音的主人说着就递上一杯不知道什么玩意儿的黑色液体。
　　“什么东西？”原新和看了一眼那不知名的玩意儿，迟疑的问道。
　　“很香的。你可以闻闻。”李优一就像个用金鱼诱骗小女孩儿跟着回家的老坏人，笑眯眯的回答道。
　　原新和没去闻那玩意儿。他看看白俊秀，又看看李优一，然后像是想起了什么，说：对了，我得去拿个东西。说完一溜烟儿就没了咱新锐大导演的人影。
　　
　　白俊秀恼怒的看着突然出现就一把拿走了自己手里的茶杯的男人，咬牙切齿：“多事。”
　　以他的经历和学识自然可以辨认出李优一手里端着的玩意儿是治疗发烧发炎病症的药物，但李优一这么做真是……太无聊了。
　　“报答你。”李优一似乎没有放下手里杯子的打算，他就那样蹲在白俊秀旁边，微笑着说道。
　　“多事。”白俊秀反反复复就只有这么一句话。他撑起腰来伸出手去夺李优一手里的茶杯，“砰”的一声脆响，那茶杯落在了地上，摔得粉碎。
　　“用这个赔行不行？”李优一把盛药的杯子又举高了点，表情要多真诚就有多真诚。虽然看起来还真有点真诚的无耻了。
　　“滚！”白俊秀低声吼道。
　　“我说能不能讲点礼貌用语。你可以用其他方式表达这个词儿嘛！”
　　“你给我死开！”白俊秀真怒了。本来挺白的皮肤一下子红了个透。
　　“嘿你还真换――”李优一乐了，“发烧都成什么样儿了还这么倔，真是好多年没见过这么牛逼的小破孩儿了。我说你喝点行不行，我辛苦给你弄的，赏一下嘴呗。”
　　“我呲――嗷――”
　　白俊秀整字儿发音给一只手捂回了嘴里。
　　“我说别讲那脏话呀。咱是文明人。”李优一振振有词，放开了捂着白俊秀嘴巴的手，“算啦，你不喝拉倒。”他站起身来，第一次居高临下的看着怒视着他的白俊秀，遗憾的总结陈词，“等你等会儿直接拍戏的时候躺地上了，我再慢慢喂你喝。”
　　



5、第五章  沈花瓶  你真的很言情

5、第五章 沈花瓶 你真的很言情 ... 
 
 
　　到那天大家散场的最后白俊秀都没喝那些药水。不过他也没在拍戏的时候倒下去。因为就在李优一说了那些半是威胁半是无耻的话之后，白俊秀直接找了原新和，请假提前回酒店了。所以那天的场子很早就散了，白俊秀也没被灌药，李优一也没能再继续“教育”小白同志做个讲文明懂礼貌的好青年。
　　当夜喝着小酒吃着花生米抱着用做临时武替的钱买的笔记本李优一正享受难得的美好夜晚时，嘴里的花生米混合着还没回味够的小酒突然一齐喷了一屏幕。
　　一则关于沈星夜晚酒店私会白俊秀的新闻是此次突发事件的直接原因。
　　李优一第一时间是怀疑自己的眼睛，第二时间是怀疑自己笔记本严重中毒，第三时间则是打了胡记的电话。电话嘟半响接通后，那边传来疑问说你知不知道白俊秀跟沈星XXOO结果被警察抓了……李优一立马把电话给按了。
　　
　　在床上翻来覆去大半夜后李优一在早上被电话叫醒。接完电话后他看看时间：上午七点十四分。算个时间他还没闭眼三个小时。
　　他唉声叹气，匆匆收拾了一下顶着两个大黑眼圈紧赶慢赶到了“XS影视公司M城分公司”――以前那位李优一同学签约的公司。
　　“以后你就做小秀的生活助理，跟他同吃同住，按照公司要求完全照顾他的饮食起居，并且做好所有必要的保密工作。每次出行的报备手册必须填写，非公司在《保密守则》中规定的特殊情况下不可以在公众地点让NEIL独处，做好绯闻的防范工作……”坐在李优一面前的瘦得跟个面条似的男人像个机器人一样刻板的说着李优一以后的职责。NEIL指的自然是白俊秀，而生活助理――怎么会选中他？
　　
　　李优一从公司出来后被要求直接去到现在白俊秀所在的酒店。还没有出名的白俊秀昨晚在酒店中被狗仔拍到和小有名气的女艺人沈星“私会”的照片，于是跟着出名了。虽然只是另一种形式上的出名。李优一潜意识觉得这就是影视公司的一次炒作，为了即将公映的《所谓侠》造势也好，为了给还没有出过绯闻的沈星博得一定观众的注意也好，简言之都是为了XS影视公司的利益服务。沈星是这家公司的，白俊贤也是这家公司的，《所谓侠》是这家公司投资的，导演也属于这家公司，而片中至少一半的演员，都属于这家公司，这家公司这么做，从某一方面来讲，都是为了利益。
　　当然，前提是那个偷拍到照片的狗仔也出自这家公司，或者，授意于这家公司。
　　现在娱记都被酒店安保阻挡在酒店正门口，只有住店的客人才被允许自由出入酒店。看李优一神情真不像是要进店里找事的。自他计程车上下来，到慢悠悠踏进酒店站在服务台前为止，都显得悠然自得。简直就跟一个来这里旅店休息的客人一样。所以一路畅通无阻，没人多瞄他一眼。
　　其实是没人认出他是谁。不过是八年前一个偶然冒了一下的小水花，怎么着也轮不上被娱记记住。
　　到酒店最先见到的是白俊秀的前任助理。他因为处理事情不当而被公司直接下命令开了，现在见面只是为了当白俊秀的面交接一下基本工作――其实从发生事情到现在为止根本就没有任何机会让这位同仁处理该事件，此事的处理权从爆发开始就被直接掌握在了公司手中。也不知道这个来历不明背景不明的白俊秀同学到底是有多大的能耐，能得到公司如此的隐性重视。
　　白俊秀和前任助理是分开住的。现在他正在另外一间房睡大头觉。发生这种事似乎对他来说就跟昨晚上吃个简单的夜宵似的，他一点儿都没有着急的动作。至少，从前任助理口中得知事件发生的大概情况和之后白俊秀的一系列反应看来完全没有。李优一真不明白白俊秀是神经大条呢还是的确就如后几年曾有人猜测那样说：他从来都是无心这个圈子。
　　
　　听完前任助理的话，李优一当时只有一个想法：这沈花瓶同学真的……太他妈的言情！一个好歹在娱乐圈做了三年多事情，有了一点小成就的女艺人，怎么就这么“纯情”――大半夜的亲自做了栗子蛋糕，趁着夜色朦胧敲开了一个正跟自己拍戏的男艺人的房门，没等人家邀请她进屋，她就挤进了屋……
　　天雷勾地火的事没发生――据说还没来得及发生――一个是夜潜入酒店的某娱乐小报的记者终于蹲到了自己梦寐以求的“大新闻”，趁着两人都不注意的时候拍下了端着蛋糕笑得很有问题的沈花痴挤进偶像派极品白俊秀大门的照片。
　　
　　先不说那个运气蛮好的娱记在正确的时间蹲在了正确的地点拍下了角度恰好的照片――暂且可以把这归功于那虚无缥缈又似乎随时真实存在的运气；就说那个娱记知道入住在这家五星级酒店中客人房间号的理由，都让李优一觉得不正常。
　　这家酒店属于国际连锁。里面的服务人员都是通过精心培训和专业考核，一百个考核通过的人里面再进行挑选，淘汰率是十比一。他们所接受的训练之一就有严格的保密制度。保护好客人在酒店里的一切信息，除去法律要求的不得泄漏半点。作为让这家酒店享誉国际的理由之一，他们一直做的非常到位。
　　所以，如果想一些比如说给足够多小费这样的辙以想套用客人信息，那是很难做到的。而且，一个娱记长久的蹲在一个地方等着拍新闻，在有摄像头的公共走廊场所，也难以做到――没有哪位保安在监控室会放任一个陌生的、没有登记入住客房信息的人随意逗留在酒店任何一个非私人地方。再者，就算这位娱记同学真正做到了钱能通神，并且人脉关系极为强大，或者身兼特异功能，能让那些监控者一瞬间成了瞎子视而不见他的行踪，他有是如何能够刚好在那个时间点出现于走廊拐角的地方，站在最合适的角度拍下最能体现“偷情”这一主体的娱乐新闻照片？
　　以上种种，对于现在大部分外面有诸多猜测的人来说，真的让人很百思不得其解。当然，对于只想知道花边新闻的读者来讲，以上种种即使说出来也是让人觉得无所谓，但是对于一个七年之后来的灵魂来讲，则是揭开了一个真相。
　　当时李姓同志还不叫李优一的时候，周游列国拍戏后最喜欢入住的酒店就是所在的这一家酒店。但很可惜的是，以为最大限度保守客人秘密为卖点而著称的五星级连锁酒店，在短短六个月的时间内，因为爆出了保密规则出现漏洞、酒店甄选服务人员用人唯亲、大型硬件设施屡出严重故障等一系列原因而导致其宣告破产。
　　到此刻，李优一总算对自己所在的公司有了一丝了解。国内最大的影视业公司的幕后老板鲜于人前露面，可据消息传言其名下产业遍布世界，且惯常使用不正当竞争方式挤掉竞争对手。就如同眼前这家因为白俊秀和沈星的绯闻事件所引出来的保密制度缺乏漏洞的问题，将以星星之火点燃该酒店的所有已被埋入“炸弹”的引子。在六个月之后的某一天，轰然炸毁能够与之对抗的所有力量。
　　
　　距离前任助理离开酒店已经大半个小时。根据前任助理留给李优一的时间表，再过五分钟，他应该去叫醒“酣睡”中的白俊秀，准备在这个时间酒店工作最繁忙的阶段高调离开酒店，同时应对等一下被影视公司设计好的娱记包围场面。他手里有一份回答问题的稿件――前任助理留给他的。也就是说，再过几分钟，他会陪着白俊秀下楼，进入大厅，在服务台做退房要求时娱记会围上来连珠炮的问问题，以白俊秀的性格将不会回答，而抹黑这家酒店、以受害人的姿态指责这家酒店失职工作的将会是他。
　　那种感觉就跟自己把自己最喜欢的东西给当场摔碎一样。而且还是有意为之。
　　这真是一场他妈的无耻的阴谋。
　　他心里翻腾着这种感悟瞪着直挺挺躺在床上呼吸平和的某人，后者睁着眼睛正一脸漠然的看着他。
　　
　　“请起床，十分钟后我们应该在楼下服务台。”
　　你是谁，你的背景跟这家影视公司的老板有什么关系，你为什么明明不喜欢演戏却会来这里混日子，你不喜欢演戏你带着枪伤发着高烧坚持个屁，你为什么会有枪伤，为什么你会参与进这个阴谋中，和你有关吗，还是你并不知情……如果换一个人，或许很想知道这些问题的答案。但很可惜提出这些答案的人现在是李优一，他最多就像现在这样，叹口气，撇撇嘴，无奈的苦笑着，打开了白俊秀的卧室的门，翻腾着得出的这是一场无耻阴谋结论的感悟，瞪着从今以后自己将要服侍的“主子”，轻声说：
　　“我在门外等你。”
　　接着他退出了白俊秀的卧室。白俊秀还绑着绷带的左手臂在他脑子里晃啊晃，他把那个画面屏蔽，脑子里只有一句世界上最牛逼的人物之一曾经说过的最不负责任的一句话：我死后，管他洪水滔天。
　　他忽然有点理解为什么说这话的人这样说――跟他一样，都是彻底明白英雄不是那么好当的兄弟。
　　
　　沈星在这出精心设计好的酒店行业竞争戏码中是一个可怜的孩子。她在半夜里接到了影视公司主管的电话后要求拿着一个助理买好的栗子蛋糕出现在白俊秀的房间外，敲门、挤进去，在房间里逗留多一点时间――如果不是白俊秀把蛋糕直接拍在她脸上，不是她穿着美则美矣但实际上十分妨碍走路的高跟鞋临时罢工让她摔倒在地板上，不是白俊秀直接叫了其助理过来带她离开了白俊秀的房间，她还真能在那房里待上要求里面的五分钟。
　　可惜的是，白俊秀除了最开始的时候让她进屋属于对于女人的容忍以外，对于之后的行为都是下意识的反应。于是乎长的不错的沈星带着一脸栗子蛋糕被一男的拖回自己房间所耗费时间不超过三分钟。
　　对于沈星来说，这是个奇耻大辱。对于智商还算OK的沈星来说，这是一个不能申诉的奇耻大辱。
　　好歹在娱乐圈混了几年，对潜规则一知半解的沈星明白自己该做什么不该做什么，她保持沉默，认真拍戏，就好像一切都没有发生过：她没有在半夜中接到那个电话，她的助理没有在她被人拖回房间的时候不在房间里，她没有在拖的过程中因为恼羞成怒而冲那个白俊秀的前任助理吼出了之前给她打电话的主管的名字，因此白俊秀前任助理被换的原因也一定不是因为这个。
　　她战战兢兢小心谨慎的做着自己应该做的本分事。再看白俊秀时，那眼神已经变得有些畏惧而怯懦。
　　
　　其实大部分人都误会了白俊秀同学的真实身份。他跟所签约的影视公司的关系并不是跟那些误会者想象中一样的。或者可以这样说，自从李优一同学跟着白俊秀既当生活保姆又做拍戏搭档之后，在李优一看来，白俊秀跟“XS影视公司”的关系正常得不能再正常了。就是被利用和利用的关系。
　　就跟他现在跟“XS影视公司”的关系一样。
　　李优一一直还纳闷儿呢。怎么在选生活助理时选了他而不是别人，敢情是就像此刻一样，只要是白俊秀出现的场合，他必定穿着按照规定和白俊秀相衬的衣服。颜色、样式、质料，不是一好一差的对比，而是相得益彰的陪衬。原来就是公司想要营造一个不同于以往的噱头――美少年和美少年的暧昧王道！
　　本来默默无闻的白俊秀，《所谓侠》开拍前期和整个拍摄过程的大部分时间都从来没有举行过宣传，就在快要拍完的时候，突然爆出了这样一个绯闻，然后呢，找了一个也在《所谓侠》里面当演员的家伙来接任男一号生活助理，两人的关系在任何场合都表现得像是在电影中那样，男一号白俊秀爱搭不理，冷冷冰冰，对谁都不在乎，男二号（这一次最大的好处估计也就是这个，升级了）李优一像电影里的那个忠心的手下，就算自己付出了工作、家庭、爱情，到最后，还会傻逼似的为了一个平日不怎么待见自己的“主子”付出最宝贵的生命。
　　戏里赚取的是观众的眼泪，这戏外，整这么一出，那可是在继打击竞争对手所使用的不正当手段的另外一个后招――营造即将上映的电影《所谓侠》的势头。没看见吗，现在大小报纸和主要媒体网络上面的宣传中心都是：看男人间的暧昧之情。
　　我靠――
　　



6、第六章  白俊秀的真实身份

6、第六章 白俊秀的真实身份 ... 
 
 
　　是个演员。
　　不仅仅是个演员，他也是个继承人。
　　别误会，跟影视公司没关系，跟连锁酒店也没关系，只是跟他父亲以及他父亲经营的家族产业有关系。
　　白俊秀是个打着演员的幌子出来当饵的可怜兮兮的只能靠自己顽强生存的黑帮下一任继承人。
　　该黑帮规模不大，仅次于第一大黑帮。我们可以做个简单的分析来了解一下该黑帮势力到底有多小。
　　如果把整个地球上的黑帮组织进行一个大概的比较，同时将黑帮所拥有的总体产业价值当作一个大的市场蛋糕，则，第一大黑帮所占据的市场份额为30%以上；第二大黑帮占据的市场份额为17%；第三大黑帮占据的份额不到3%，剩下的帮派所持份额都是千分数为计量单位。
　　因此，整个世界上归到黑帮的生意与力量对比大致是这样：第一大黑帮和第二大黑帮之间有难以逾越的距离，第二大黑帮与第三大黑帮之间有同样难以逾越的距离。大家相安无事的过了许多年，这些年来黑道市场份额的各自持有量都稳步提升，三大黑帮领导者似乎都打定了一个主意，先把周边的能够蚕食的小帮派给吞了，再纠结足够大的力量与大一点的帮派争夺地盘与资源，等到时机成熟，或者忍无可忍之际，再同更大的帮派斗个你死我活。
　　好像国人骨子里都有一股打打杀杀的拼劲。你杀不了我，就只能等着我来杀你。从上个世纪开始到这个世纪开初，大大小小的帮派械斗所耗费的人力已经超过了许多人的设想。明的暗的丢掉小命的太多太多，一旦踏上这条路还能全身而退的人少之又少。更何况，当一个帮派有了制度，有了法则，有了完整的精神或者主义做支撑，就会很容易形成庞大的体系从而走向规模化、产业化以及集团化发展，最后的整体趋势，就跟个另类国家发展雏形一样。当社团、帮派的有生力量能够抵抗军队的时候，就会在该组织内部形成属于自己的王国。
　　独立、自由，行着自己的准则，以黑道的力量和方式影响着所谓的白色世界。
　　但很明显，他们的行为和存在是为大部分的世人所无法容忍的。
　　毕竟占据主流的还是正义这一方。
　　
　　白俊秀就是来自于奉行这样的一种发展规则和模式的新时代黑帮。不过他并非从小生活在这样的一个世界里。在白俊秀很小很小、还没有什么记忆的时候，就被他的父亲送到了国外生活并接受教育。到他二十一岁的时候一纸命令召回国来，一条职业明星的路当时就摆在他的面前。
　　这是他父亲给他设定好的路。因为没有另外一些自小生活于国外而刻上自由主义思想的人的反抗命令的习惯，他十分顺从的接受了他父亲给他选的路。参加“XS影视公司――M城分公司”《所谓侠》的试镜。虽然当时试镜的人形形色色有许多，专业的不专业的排了一条长队，但他却是进屋打了个照面就被原新和当场拍板决定用了。
　　三个多月的拍摄临近尾声。从最开始一点儿都不会演戏到后面已经看不大出来头一回演戏的生涩，烦人的过程终于是要宣告结束。在此过程中，让他倍感无语的是，原新和这位据说将会成为下一个朱雄茂――当今最牛逼导演――的新锐导演，竟然在十分钟的时间内就拍板让一个小白脸进了剧组，演一个非常重要的角色。当然，他在之后的拍摄中不得不承认该名小白脸十分敬业以及……让人瞠目结舌。
　　你见过一个每次演戏都两条以内就过关的演员吗？以要求严厉闻名的原新和对电影拍摄的标准，以那让人觉着BT的思维方式和低水准的沟通水平，那个叫做李优一的家伙怎么就能轻而易举做到导演想要的效果，甚至大部分时候从原新和的表情里可以看到那些效果还大大超出预期呢？
　　你还见过一个二十六岁，经历清白的家伙，第一次当临时武替做的完美无比，仅凭一眼就能辨认出他左臂上的伤口是枪弹所致的吗？
　　为了解答疑惑，他找了私家侦探调查过李优一的出身和成长历程。在资料里面，李优一这个家伙是打小就在一家孤儿院里生活，从来没有人表示想要收养他的意思，十六岁成人了就离开孤儿院自己谋生。做过快餐店的服务生、火锅店的传菜员，当过门童，做过小半年的手机销售，林林总总都是一些正常的工作，两年后参加由“XS影视公司”举行的全国范围的选秀活动，得到了第十名。签约该公司后从最初跑通告到后面的销声匿迹，最后在分公司里谋到一个接线生的职位。
　　二十四岁时，李优一辞去接线生工作，开始在各个相熟的片场跑龙套做没台词的演员。生活拮据，收入断断续续。
　　就这样一个人，如果说那次跳19楼是运气好胆子够大的原因，那又如何解释李优一在第一眼的时候发现他手臂上的伤口造成的原因。要知道，并不是每一个人都能有足够多的机会见识到枪弹在人体上造成的不同效果。
　　
　　多年来的国外秘密训练生涯让白俊秀下意识会去怀疑李优一的真实身份。他曾想过，也许李优一也跟他一样，有特别的人一直在暗中教导他。但是十四个私家侦探按时间段分别探查的结果都显示，李优一的身家清白的不能再清白了。除了在李优一现在居住的地方所翻到的一叠信中所提到的那个“panda”有可疑以外，还真就找不出任何蛛丝马迹。
　　那个署名“panda”的人的寄信地址是天南海北，寄信时间各不相同。且虽然每封信很明显都是在祝福李优一生日快乐，可都没准时过。这种做法，很像是做隐秘之事采用的常规方式。至少这样一来，很难查到“panda”的来历和真实身份。毕竟能够在各个国家随时出没的人，一般来说不应该是简单的人物。
　　那么，问题出现了：
　　神秘的可能很强大的“panda”与一个经历普通的孤儿会有怎样的联系？
　　
　　这是第一个让他觉得很烦的事情。第二件事，则是发生在几日之前，那个让他现在都感到莫名其妙的绯闻事件。
　　当天的具体情况他已经不想再去想了。他一向不喜欢处理这些场面上的事，所以他才会在第一时间让助理――噢，是前任助理把花痴给拖出去，然后关上门自己继续睡觉。没想到后续发展会成这样。
　　公司第二天早上通知他前任助理被踢走了，并且给他找了一个新助理。当时公司问他要找什么样的或者有没有指定的人选，他脑子里蹿出一张脸，然后脱口而出。说完了他才觉得不对劲。后来仔细一想，当时之所以要找李优一，第一，是为了想跟李优一近距离接触，弄清楚李优一的真实身份；第二，找一个不相熟的人和找一个已经知道有问题的人来做身边照顾自己的人，根据所受训练里把危险降于最低的原则，他认为第二个选择是最恰当的。
　　第三件事，则是源于他最近遭遇的枪袭事件。
　　他从回国到演戏总共才四个月时间里，虽然这只是第一次的暗杀行动，但是当天对方所使用的杀手的数量与质量已经不是暗杀一个普通人会使用的。由此可以看出，想要杀死他的人并没有因为他从来未曾表现出过人的能力或者超乎寻常的武力值，而自认为他不足为患；反而是第一次暗杀就拿出了压倒性的力量。
　　打败可惜的是，即使如此强悍的暗杀力量也是已经低估了他的自保能力。因为混战时处于并不熟悉的战斗地图中，所以即使将对方的有生力量悉数消灭，自己也是付出了被一粒子弹擦伤左臂的代价。不过，相比于对方这次全军覆没的结果来说，自己这点代价和通过此次对战所得到的反暗杀实战经验来说，不值一提。
　　这次暗杀的结果是他秉行健康出行方式的载体之一――自行车被抛进了仓库，转而改乘他从黑市上购买的安装了高强度防弹整体系统的车子。第二个结果是他在绯闻事件后拒绝了公司让他入住另外酒店的安排，自己选租了一套小公寓，亲自安上电子防盗监控系统和基本陷阱障碍后，领着李优一入住了。
　　
　　白俊秀不得不说，在某些地方，他真的很烦李优一。
　　作为第二黑帮未来的帮主继承人，他很注重自己身体的锻炼和对战技能的保持与进步。于是每天他会抽出至少三个小时时间进行高强度训练。以前那个助理在的时候，对于他每天忽然会消失几个小时都不会过问，也不可能跟着一起；但李优一不一样。甭管什么时候，只要白俊秀出门，他就跟着。早上七点、中午两点半、傍晚七点半、凌晨三点……毫无规律的时间对于李优一来说似乎总是有规律可循，他似乎没有一刻是在休息的，任何时间，李优一都能及时在白俊秀出门的时候跟在后面。
　　不仅是这样。在小公寓里，白俊秀在客厅里打游戏机，李优一就在客厅的沙发上看小说；白俊秀在书房里玩电脑，李优一就站在书架前描图画；白俊秀在厨房给自己做面条，李优一就在旁边给他读面条的第几百种做法。
　　他冲李优一喊“滚”、“死开”、“多事”、“死远点”等等词语都是无效。如果不小心使用被和谐语句，则李优一会直接拿手当扇子给自己扇耳朵，当耳旁风似的。
　　最初的那几天，白俊秀忍了。他当时还不相信能有人无聊到这种地步。等过了一个星期，白俊秀怒了。他发现有些人的确是不可理喻――代表人物就该是李优一。
　　
　　本来白俊秀就没想过低调过日子能低调多久。拍戏时候稍微有点危险就用替身，从来不会在公共场合逞强，永远都在众人面前以文弱男人形象示人，如果不是老爸坚持要求不能招摇，以他那种从不扮猪吃老虎的性格他才不会做那些事。现在好了，四个月的扮猪生涯总算可以结束了。一次大规模的暗杀行为给了自己活自己的最好理由，虽然说想要杀了自己的力量肯定不止一股，但是再假扮的话他也不见得能骗得了多少人。再者，以这次暗杀规模来看，主谋似乎也没有把他当普通人来看，这样也就没必要做戏了。
　　于是，在再一次准备离开公寓的时候看到李优一的脸时，白俊秀只是冷冷的问道：“还想跟？”
　　“公司规定。我也没办法。”李优一一脸无奈。这一周跟的，都快赶上他死之前在某军队里做的为期两个月的特训了。他看着每天至少会自我锻炼三个小时的白俊秀做的那些训练，虽然没有完全照着做，但是凭他的认识，那真不是一般人，或者准确一点说，就算是他见过的军队里面的尖子兵，也不见得能每天忍受那样高强度的训练。那是训练人吗？那简直就是在训练战士！训练的还应该是那种被扔进战场立刻就能投入战斗，并且还一定会胜利的超强战士。
　　白俊秀笑了笑，如春风暖阳，“想跟可以。如果你能做到我所做到的项目的一半，或者三分之一，我就让你跟。但是，如果你今天做不到，你离我远点。”
　　“可是……不是，那公司规定――”
　　“做不了，你也跟不上我。跟不上我，公司再怎么规定，那也不关我的事。”白俊秀的春风暖阳瞬时在李优一眼里成了夏日酷暑冬日冰冻，心里面那个刺激得不行。
　　“行到是行，可我怕你不信守承诺。”李优一轻声说。
　　“你可以赌一次。”白俊秀说。
　　
　　一阵沉默。李优一呼出一口气：“那好。我试一下。”
　　白俊秀冷笑，“从现在开始，到未来四个小时内，如果你能做到我所做的所有项目的三分之一――”
　　“不必，你之前说的是项目的一半。”李优一认真的纠正。
　　“好啊，就一半。如果你能做到我做项目的一半，那么，以后你就能继续跟着我。”白俊秀敛住了笑意，冷冷的说：“现在，开始。”
　　
　　



7、第七章  参加自己的葬礼

7、第七章 参加自己的葬礼 ... 
 
 
　　进入汛期后，这座城市每隔几天就会下起连续性的雨。温度也会骤然从平均二十七八降至十九到二十一二度。可又因为这季节是盛夏时分，大部分年轻人即使是温度如此低时上街也不会把身体都包裹在衣服里，他们大都不会像此时站在保安强面前的这两个人：长衣长裤，外面还罩着一件连帽雨衣，整个人体看起来让人觉得又闷又热，仿佛是塞进了一个不透气的大蒸笼里。
　　如果不是确认他们都是和走在其前面的人一样，从打上了同一个影视公司标志的车辆下来，也许保安强不会那么注意那两个人。毕竟白俊秀和李优一的穿着看起来实在没有什么明星范儿。
　　下雨天没有助理为他们打伞，没有西装革履――这是一个庄重的场合；没有那些总是能在其他艺人脸上找的到的悲哀表情――因为他们要进入的地方，正在举行的是一场葬礼。
　　这场葬礼是为一个在娱乐圈刚刚获得国内演艺界最高奖项的艺人举行的。很巧的是，他的死期正好是李优一同学重生的日期，他的死因恰好是李优一杀死自己的原因――失足坠崖。这个以演技闻名于这个圈子的艺人，令太多同为演员的人们折服的艺人，人缘据说也不坏；为人谦和，平日里也很少有负面新闻，因此这次由他的经纪公司组织举行的公共葬礼才会有这么多相识与不相识的人参加。
　　今天来到这里的原因自然也是因为自己所属公司的吩咐。死掉的那个是和自己同为一个圈子的人，还曾经做了几天大腕角色，作为新人来献枝花鞠个躬的形式是很必要走的。
　　
　　“你哭了？”白俊秀略显疑惑的看了一眼李优一，问道。
　　李优一擦眼泪。
　　“在演艺界，大家互为竞争者。相互之间哪有那么多的好感和友谊，最多的是笑里藏刀和绵里藏针的技能互拼。可是我没想到，这场葬礼竟然会有这么多不相干的人来参加。我真为死的这位兄弟感到难过，怎么着都得不到个安宁。”
　　白俊秀顿了一下，“这个圈子本来不就是这样吗？”
　　“是这样。”李优一声音有些清冷，“但是做人嘛，总归要有一丝奢望。即使理智在对你说，这是奢望，你也会下意识的把理智埋了，把奢望放在最重要的地方，潜意识里当作了希望。”
　　“天真！”
　　李优一点头，“点评很中肯。”
　　白俊秀被噎着了。李优一似乎是永远这样，怎么着你都不可能让他面红耳赤怒发冲冠状的与你争辩什么，他心里有很强大的主意，貌似天真可笑，实质上任谁也撼动不了。
　　“还是说你认识那个人？”白俊秀根本不认识那个今天得他一鞠躬的人，但看李优一看那死者的相片的表情，他觉得李优一真认识。
　　“暗恋过。”李优一笑得恣意。像只狐狸。
　　白俊秀明显表情有点扭曲。他僵硬的把头转向另外一个方向，不去看李优一。
　　“……节哀。”从白俊秀的牙缝里吐出这两个字，用尽全力似的。
　　李优一诚恳的点头，“谢谢。我会节哀的。”
　　
　　他会节哀的。节哀自己真正的死去。如果说《幽游白书》里面男一号在看着自己家人、朋友为自己举办葬礼的时候还能有种绝望和深沉悲哀的心情，那么李优一在看着那些故人明显在拿自己的死亡做一场赚取人眼泪的秀，而自己的灵魂却好好的蜷在另外一具健康人体里，淡然看着那一幕幕为自己举办的“盛事”时，那种心情，不知为何，很平静。或者可以说，只剩下平静。
　　原来，跟自己彻底告别，是这样一种心情。
　　他在发现自己重生于另外一具人体里后，上网找到了自己死前的那个李姓同志的现任情况展示。并没有多大意外，他在网络上看到了由经纪公司发布证实的死亡消息。他还恍惚记得他还是李姓同志时的七年前爬山坠崖的情景，不过那一次只是摔伤了腿，其他什么事都没有。可哪知道，这重生一回，灵魂活了，人体死了。算什么？公平！
　　
　　显然李优一把对前世的自爱之意以错误的方式传达给了白俊秀，在接下来的日子里，在力所能及的范围内，白俊秀和李优一之间的距离一般保持在三米以外。假如当初白俊秀在和李优一赌那一场体力赛的时候后者没有赌赢的话，也许今天也就不必面对这样的场景：除了上厕所和洗澡以外，包括换衣服，两人都会在同一间屋子里。
　　“你是个人吗？”白俊秀一边换穿衣服，一边对李优一说道。
　　“有疑问哦？要不你捅我一刀。看我死不死，不死就证明我不是人。”李优一笑着说。
　　“我不捅你，”白俊秀停下动作，若有所思看向李优一，“我想跟你打一场。”
　　“还是想摆脱我？”李优一摇摇头，“NEIL，其实我们拍完《所谓侠》后我就不是你的助理了。你也知道，这就是我们公司让我们待在一块儿生活给那新片上映做噱头，原新和导演也说这片子顶多就一个星期该杀青了。你最多也就忍一个星期的我……”
　　“不是忍。是兴趣。”白俊秀打断了李优一的话，“你体力超过一般人，不，不是一般人，我觉得，堪比一个武打明星。可你年纪呢，二十六岁，出道八年有余，所做的工作都是跑龙套，所有角色很少涉及超强负荷的体力方面；但是四天前，我们比赛那一天，我看到了足矣让所有武打明星汗颜的力量和技艺展现。你是人吗，你告诉我，你是吗？”
　　面对如此咄咄逼人的白俊秀同学，李优一也觉得有些棘手。他可没想过白俊秀会如此在意这些东西，本来，他看见白俊秀十分顺从公司的所有安排时就以为白俊秀也是个想要混明星生活的人，但是后来接触发现白俊秀太神秘，结合自己对白俊秀的了解，他越发认定白俊秀不会是个简单的在圈子里往上爬的人。他没有那样做。白俊秀现在所做的，怎么看都像是听大人的话，做大人要求做的事，然后呢，自己做自己的事情。等到李优一所知的那三部戏拍完后，任务完成，直接走人。
　　对于这样还保留着孩童心性，却拥有强大的成人力量的男子的直接要求，李优一觉得答应也不是，不答应也不是。
　　“我拒绝。”权衡再三，李优一对白俊秀这样说道。
　　“那我让公司开了你。”白俊秀说。
　　李优一愕然。这破小孩儿，说不定还找人查了他的经历呢，否则怎么可能在刚才说话时候那么笃定他的生活阅历不可能让他成为如今这样的人。于是才会在现在说出这样威胁力十足的话。
　　要想在这个圈子里混，不能得罪那些背景可能很强大或者的确很强大的人。他潜意识认为白俊秀就是第二种人类。
　　“我肯定打不过你。”李优一面露难色。
　　“那也得打过才知道。”白俊秀一脸坚持。
　　李优一叹气。“好吧，上一次我们比体力，胜的人可以达成自己的愿望；那这一次呢，总不能我胜了还只是只做好自己的本职工作的机会吧。”
　　“得寸进尺。”
　　“这叫讨教还价。”
　　白俊秀想了想，“你想要什么？”
　　“如果我胜了，请别拿我的事情再当回事。在这圈子混不容易，麻烦你高抬贵手，放我一条生路吧。”
　　
　　天空很美。
　　大晚上的，月亮半个挂在天边，银白色的光照亮了周围一小片天空；天际里无数的星星闪烁而宁静。
　　镜头往下移。璀璨的星空照不亮黑暗的世界，在这片没有什么光亮的地方，在安静无比的草地上，躺着两个气喘吁吁的人。拉近镜头后我们看到这两个人不止有急促的呼吸，还有脸上的青肿和嘴角、眼角的红色，以及浑身的泥泞。
　　他们的衣服被撕扯得破烂不堪，头上、身上沾满了草屑，有一个人的鼻腔还在滴滴答答留着献血，另一个人的眼睛则红肿不已。
　　
　　“操――”
　　“我说……咱是文明人，别说脏话。”
　　“我操――”声音比刚才还要洪亮，即使如此，还是如同蚊虫鸣叫。看来，两人都是筋疲力尽。
　　“……其实我更想说。”刚还在指责对方说脏话的人苦笑，“你丫！打成这样凌晨两点还怎么拍戏？！”
　　“屁！你的戏份都拍完了！”
　　“别忘了我是你生活助理。我明天怎么跟原新和解释说你这张脸是被人打的，而且打的人还是我？我能这样说吗，我这样说我还想不想混了！”
　　“混哪儿不是混哪……”
　　苦笑中的人勉力撑起来坐着，瞪着对面躺在地上说不着边际的话的家伙，悲摧哀怨的喊道：“你得负责――”
　　“负什么责？”本来还想继续躺着当死尸的男人一下子坐起来，紧张万分的看向那一脸哀怨至极的男人，“你想死啊？”
　　“……开玩笑，嘿嘿，开玩笑，”讪笑中的男人摆手摇头以示清白。
　　
　　过了一会儿，白俊秀忽然开口道：“明早我自己去跟原新和说。”他又重新躺回了草地上，看着漫天的星光，有些恍惚。
　　“你很厉害啊……”他笑了笑，嘴角的动作似乎扯到了伤口，他的表情一下子出现古怪的形状。
　　李优一沉默了。他也躺回了草地。头顶上的星星无数，一闪一闪的好像是人类的眼睛。在某些传说里人死了会变成天上的星星，在遥远的地方看着地上的人们。不知道死去的那个自己，是不是真的飞到了人力不及的地方，留在那里，一闪一闪亮晶晶呢？
　　“你很喜欢那个人吗？”白俊秀问。
　　李优一愣了一下，“我不知道。”他想了一下，得出了一个让自己也不清楚是不是的答案。
　　“喜欢一个肌肉男……”白俊秀的声音渐小下去，他闭上了眼睛，迷迷糊糊就要睡着。
　　“拍了太多打斗的片子，不变成肌肉男还真不容易。”李优一眨眨眼睛，脑子里似乎又想起了以前拍片的场景，枪林弹雨、拳来脚往，时光悠悠就在那些营造出来的炮火交织与血肉纷飞中流过去。恍如隔世。
　　――总觉得你不是突然想要找我打架。
　　李优一无声的对恐怕已经累到睡着的白俊秀说道。
　　――你这个别扭的不善于表达的小破孩儿。
　　他自在的笑起来，扯痛了脸上的伤口，呲牙咧嘴的笑了好久，声音低低的久久的回荡在那片草地上。
　　“谢谢……”他对白俊秀说。等了很久，草地上没有任何回答。
　　――死小孩，竟然真睡着了……
　　李优一看着睡得不亦乐乎的白俊秀的脸，哭笑不得的埋怨。
　　
　　



8、第八章  那一场久违的枪林弹雨

8、第八章 那一场久违的枪林弹雨 ... 
 
 
　　“你告诉我你脸上的伤是因为昨晚上遭遇了匪徒被打成这样的？！”原新和瞪大眼珠子重复了一遍刚才白俊秀对他说的话，“你觉得我会信吗？”原新和怒气冲冲的反问。
　　“哪一位歹徒如此牛逼轰轰的把李优一也能揍成跟个猪头一样？你以为我是瞎子――他那身功夫可以当特警了，寻常歹徒能随便把你们怎么样吗？！”
　　“这说明我们遇到的不是寻常歹徒――”
　　“挑刺儿啊！”原新和音量陡高，“就算是不寻常歹徒你们能轻而易举被揍吗？你跟我说你们是直接遭遇的歹徒，正面对抗，你说说正面对抗就一个不带任何凶器的歹徒怎么可能让两个成年人成为大猪头――”
　　“我没说他没带武器啊……”白俊秀也是随便找的一个理由，他可没细想过还需要考虑逻辑严密可能性这样的问题，在他看来，那些问题都不能叫问题。最主要的原因是，他根本就不觉得这有什么好解释的。原新和也太小题大做了。
　　“还说！”原新和是真怒了。眼睛都快鼓出来了。
　　“大哥呀，你知不知道我们现在是在赶进度，不是在玩儿。你这张脸都这样了，一个周能消得掉肿吗你告诉我？”看来原新和不仅是怒，他还急了。也是，这事情搁谁身上能不急啊。投资商的钱不可能再继续追加，他们的电影上映期在公司内部已经拍板了，挪期根本不可能，加钱也是天方夜谭。可他们租的场地，人工费、耗材费，等等等等，每天都要花钱，那可是流水一样的花法啊。
　　白俊秀不吭气了。
　　“算了算了，你赶紧去冰敷，我再想办法。”原新和挥挥手，让白俊秀去找小医生了。李优一安分的跟在白俊秀后边，大气也不敢出。
　　
　　“原新和有点惨。”白俊秀闷声闷气的说。
　　李优一点头表示同意。这熊孩子玩够了还是有点良心的，还知道自己在做事，做错了给别人添了麻烦也得良心不安。
　　“应该早点打这一架的。”白俊秀接着说。
　　“为什么呀？”李优一怀疑自己耳朵坏了要不白俊秀脑子被门夹过了。
　　“肿就早点消了……”
　　李优一呆住。然后转身猛捶最近的那棵树。
　　“不过这事儿的确是我不好。”白俊秀说，“没那些争强好胜的心也就没这事了。”
　　李优一停下想要自杀以谢天下的举动，回过头看向郁闷中的白俊秀，“要告解吗？”他迟疑的问道。
　　“想办法呀！告解有用吗？”白俊秀瞪着李优一道。
　　得，看错表情了。李优一腹诽，仔细琢磨了一下，然后说：“现在有两个办法，第一，继续追加投资，让公司能有理由将这部电影的档期延后；第二，修改剧本，重新编排结局，或者，制造一个可靠的桥段，以说明为何你在电影结尾时成了一个熊猫脸。”
　　“选第二个。”
　　“谁去说服原导改剧本？”李优一问白俊秀。
　　“没选择，”白俊秀看着李优一，认真的说，“你去。”
　　
　　“滚！”原新和的咆哮声在偌大的片场响彻每一个角落。
　　――“所以就是这样，”李优一认真的看着白俊秀，说：“我失败了。”
　　“可怜……”
　　“没事，我心理承受能力特强，不在乎这种事情。”李优一笑呵呵的说。
　　“原新和有你这么强大的心理承受能力吗？”白俊秀叹了口气，“我是在说他可怜。”他说着，看了看原新和所在的方向，皱着眉头不知道在想些什么。
　　“如果有什么特别的原因，既可以让公司接受，又不至于容易被揭穿。最后还能解决这次危机……”
　　对于白俊秀的喃喃自语李优一联想起曾经发生的一些事。如果能够按照那些事的做法的，也不是没有办法。只是，那个办法太不可思议了。
　　“让我再想想。”白俊秀忽然说道，转身先一步离开了片场。
　　李优一脑子里还在想着白俊秀刚才说的话，结合自己的想法，渐渐的，一个还算周密的计划在脑子里成形了。
　　唯一的难点是白俊秀，只要白俊秀愿意配合――他想着，拿出电话拨通了白俊秀的手机。
　　“喂，”那边传来白俊秀独有的冷冰冰的声音。
　　“我有个很好的办法，你要不要听一下，也许可以。”
　　“我在停车场。你过来说吧……操――”那边陡然传来急速奔跑的声音，接着，电话断了。
　　
　　半分钟后，李优一站在地下停车场的入口处四下张望，他毫无避忌的立在最显眼的地方，就好像生怕别人看不到他。
　　电话突然震动起来。是一条短信。
　　――笨蛋！正左。
　　李优一立刻像是一个被点燃了屁股的小贼一样猫着腰冲了出去，他的方向就是短信里面提示的正左方。跑了二十米，白俊秀从最近的一辆车后面钻出来，拉住李优一一起猫到了车后面。
　　“他们用的是M16。装有消音设备。”白俊秀声音压的低低的，“你的武器呢？”等了一秒，没答应，回头一看，李优一正在拨110，白俊秀下意识伸出手按住了拨出键：“你想干嘛？”
　　“火拼呀？”李优一在发抖，“他们可是持枪歹徒――”
　　“不是吧！你现在才知道啊你！？你说你瞎掺乎个什么劲儿！”咬牙切齿的白俊秀一把抢过李优一的手机摁关机了，低声吼着：“警察来了你早死八百回了！别动，解决了我叫你。”
　　
　　缩在汽车后面的李优一看着猫着腰一下子蹿出去的白俊秀转眼间没了影儿，等了两秒钟，他趴下来扫视了车辆下面的空间，确定没有人扒在车辆底盘上后，他爬起来，也猫着腰，沿着和白俊秀刚才走的不同的一条车辆间隙慢慢的前进。本来急速跳动的心脏在一步一步悄无声息的前进中逐渐平稳了下来。在某个瞬间，李优一觉得自己仿佛回到了拍摄枪战戏码时的场景。潜伏在暗夜中的杀手，克制着自己的呼吸，等待着，计算着，当目标出现的那个瞬间，扣动扳机，“砰”的一声――
　　咚――
　　并没有任何声音。事情发生在极短的时间内。小腿位置被巨大的力量击中，李优一趔趄着却是急快的转身，拳头击中了偷袭他的男人。
　　“咚！”
　　这回是真的有声音了。那个男人一下子倒在车盖上，引起巨大的声响。李优一一个手肘砸在男人的胸口，勒颈的招式让男人还没来得及作出有效反抗就被勒晕了。
　　放开已经翻白眼的男人，捡起男子掉落在地上的手枪。稍微一检查就可以知道为什么刚才男人没用手枪而是用腿这种武器来对付他了。枪里面没子弹了。
　　小腿处的疼痛一抽一抽的，那很快就会消失。不是毁灭性的伤害总无法持久性的造成行动力的减弱。李优一虽然有些行动不正常，但还是在制服了男人的第一时间后离开了那里。他转向另外一条车道继续前进。
　　
　　凌晨两点多的停车场异常安静，因为地处偏僻，这里的大部分车位都没有车辆停放，稀稀落落停着的车辆只能勉强掩盖住黑暗中潜行的人影。刚才那个摔人的声音似乎并没有造成其他敌人的反击，也许他们也跟那翻白眼的家伙一样，枪里面没子弹了。
　　就在李优一自诩运气还算不错的时候，一个在缺少足够灯光照射下的东西直直的朝着他所在的区域飞了过来。他条件反射的往旁边的车道跑过去，直觉告诉他远离那个不知道是什么玩意儿的东西。
　　“轰――”
　　巨响。
　　热烈刺激的火光伴随着灼人皮肤的火焰，被强大的爆炸力掀翻了的车辆压在了刚才李优一站着的地方。碎裂的玻璃和车辆的零件带着高温四下飞出来，有几个插进了李优一那没时间用车体掩住的背部，那一片的地方现在是火辣辣的痛。
　　这都是什么世界啊――
　　李优一苦着脸爬到了另外一辆距离爆炸区域远一些的车辆底盘，窝着。几秒钟后，有一双脚朝着这个方向跑了过来，趴在车底下的李优一一眼就看出那不是他所认识的人的脚。
　　尽量让自己因为疼痛而略显沉重的呼吸轻缓下来，李优一双手双脚扒在了车底，以让自己整个身体都悬空而不容易被发现。那个人果然如同他预想那样俯□来开始查看车底下是否有人，但是却没有像他刚才做的那般细致。只是粗粗的蹲下来，看了看就又站起来。接着就听见那人轻轻的发出了疑惑的语音词，就在这时，李优一已经松开了自己的手脚，从车体的另一侧站起来的同时举起手枪对准了那个人的脑袋。
　　“别动！”他对那个人命令道。
　　那个人应该是完全没有想到会有人从他的身后突然用枪指住他的后脑勺，他僵立在原地，似乎心里在激烈的计算着如果反击会有多大的胜算，这时，李优一倒转了手中的枪狠狠的砸中了那个人的后脑勺。
　　那就是一秒钟的事情。跟着那个人就软趴趴的向前面扑倒，最后摔在地上一动不动了。
　　
　　“李优一！”
　　李优一猫着腰蹲下去，紧跟着又是一句相同的喊话。
　　他站起来，就看见白俊秀气急败坏的朝他跑过来，一边跑一边大声喊他的名字。
　　“你脑袋彻底坏掉了吗？”白俊秀的声音里是浓浓的愤怒。
　　李优一扶着腰，像是一个老态龙钟的男人一样迎接着白俊秀挥过来的那一拳。
　　拳头在离他的鼻梁只有一毫米的地方停下来。那样猛烈而毫不做作的拳风让李优一打了个喷嚏。
　　“干脆去死好了！”白俊秀松开了拳头，青筋在他的额头上显而易见。看得出来，他真的很生气。
　　“真是不可爱的家伙，”李优一嘿嘿的笑着，“男人不都是喜欢做英雄的吗，虽然你不是美人，但是也值得我为你冒一次险……”
　　白俊秀后退了半步，然后直接挥舞着拳头，一拳揍了过来。这一次，李优一的鼻子被击中了。
　　
　　大概四十多分钟后，警察还是过来了。这里的监控录像在最初的时候就被人破坏掉了，而且人烟稀少，要不是那一声剧烈的爆炸声音的话，也许不会引起保安的注意而叫来了警察和消防。
　　可是即便那些白道们在一个小时内来到了这里，但还是没来得及捉到那些袭击白俊秀和李优一的人。因为白俊秀在打了李优一一拳之后，拨通了一个电话，对着那边说了几句听起来似乎隐藏了暗语的话，没过多久，就有一帮人冲进了停车场，将所有昏迷的袭击者和那些已经确认被白俊秀杀掉的人的尸体都带走了。
　　
　　



9、第九章  再打一次架

9、第九章 再打一次架 ... 
 
 
　　这次货真价实的遭遇匪徒给原新和向公司申诉推迟影片上映找到了绝佳的理由，得到了原新和安慰的白俊秀和李优一带着获准休假一周的好消息回到了公寓。在看到李优一后背上的几块玻璃渣子后白俊秀几乎又想揍李优一一拳。
　　忙乎到次日上午之后两人各回各屋睡大觉。趴在床上的李优一睁着眼睛想着事情。
　　其实按照公司那位“机器人”主管要求并不一定要做到什么时间都共处一室的地步，但是李优一在看到白俊秀左臂上的枪伤后忽然做了一个模糊公司要求的决定。在传达公司上层命令的时候，白俊秀从来都没有怀疑过他的夸大其词。这样一个看起来武力值很强大，可在平常事务上过于相信不熟悉的人的做法，只可能属于那些从小就被保护的很好的小孩。他们会被教导给许多防身的技能，但是在人心险恶方面却因为接触不多各种各样的人，而往往容易自顾自的活在一个唯我独尊的小世界里。在那样的一个世界中，他们会产生错觉，认定世界是他们自己的，所有人只能臣服于他们的脚下。
　　当然，这也仅仅是李优一基于一些事实的个人判断。他并不清楚这个能把白俊秀这样的“孩子”一样的人物扔进这圈子的人是出于何种目的，但是能够确定的，是白俊秀的背景不是一般的豪门子弟那样单纯。联系到之前的枪伤和昨晚十几个人持枪杀人未遂事件，说白俊秀是黑道分子并不为过。
　　单纯的强大，复杂的背景。这样的一个人，在毁掉对手的时候冷静到可怕。杀掉一个活人对于他来说似乎只是一件稀松平常的事。至少在李优一和白俊秀一起的时间中，李优一并没有在白俊秀的脸上看到任何的愧疚或者不安。有那么几个瞬间，他甚至会想目睹了白俊秀叫人来收尸的景象的自己会不会被白俊秀给灭口，但是转瞬一想，他就明白白俊秀的想法是多么简单，又是多么可怕。
　　虽然白俊秀似乎并不在意李优一所看到的一切，既不担心李优一有可能会把这件事告诉别人，也不担心李优一会因此而要挟他，这么做只能有一个解释：白俊秀所拥有的力量已经可以指鹿为马颠倒是非，可以让真的变成假的，让正义变为邪恶。如果李优一真的报警或者将此事告诉第三人，白俊秀一定有办法知道李优一的行为，他也一定有能力将该种行为扼杀在给他造成危机之前。
　　“可我为什么还要那样帮他呢？”
　　李优一轻声问自己。
　　白俊秀并不需要自己的任何帮忙，可自己为什么还要那样做呢？你是在担心什么吗？又有什么可担心的呢？就算他是个孩子，也是个比大部分成年人都强大了太多的孩子呀。
　　
　　第二天下午的时候两人都接到了公司的电话，在电话里分公司主管告诉他们对于昨天那件事公司的处理情况和他们需要配合的地方。
　　打开电脑就能看见公司通过电邮方式传过来的配合细节和注意要求。很多词语和句子都被加了着重符号，说是必须要背熟，以在采访时候一定要说出来。
　　“无聊。”白俊秀下了最中肯的判断。
　　“所谓食君之禄，担君之忧。如果你什么时候不领那份钱了，你再去说无聊吧。”李优一说。
　　白俊秀扬起一边眉毛，“准备跟我讲大道理？”
　　“是。有很多事情我都想跟你说，可也知道大概你都是不会想听的。”
　　“真奇怪。”白俊秀皱眉，“昨天你只是伤到了背部吧，脑袋应该没事啊……”
　　李优一露出一个无奈的表情，“我脑袋没事。我只是想说这次公司借我们昨天晚上发生的事情进行曲意炒作，虽然在我们当事人看来恐怕是最无聊也是最虚伪的行径，但是，从中公司、你、我，还有另外一些人可以得到的好处却是很多的。如果能够从中得到这些好处，你还有什么样的资格说做这种事无聊。你要知道，无聊代表的意思是做某件事没有意义。可很明显，做这件事情对于产生利益这个方面来讲，是很有意义的。”
　　白俊秀冷笑道：“你跟我说这个？”
　　“难道不是吗？你既然进了这个圈子，当了演员，演了这部戏，签了公司，领了薪水，既然承蒙公司对你的照顾和培养，在你的工作义务中，你就应当做到这样的地步。”
　　“自以为是什么呀？你以为我让你跟在我身边就代表你能对我说教了吗？我想怎么做事情说什么话那跟你有什么关系，你又有什么权利来要求我做到什么地步？你以为你是谁！公司给钱雇佣的一个家伙，你是随时可以被开掉的那个，你有什么资格对我说什么对与错，是与非？！”褪去了玩笑的面孔，白俊秀整个人都散发出冰冷的气息，他坐在沙发上平视着同样坐着的李优一，脸上只剩下冷峻的表情。
　　“的确，我是那个无足轻重的人，也没有任何资格对你进行说教。”李优一站了起来，平静的面孔上看不出任何情绪的波动，“我只不过觉得有些时候不是我太自以为是，而是觉得自以为是的是你。我不知道是什么样的人教育出这样子的你，但是，有一点我可以确定，像你这样过于随心所欲的人，把全世界跟你没有过亲关系的人当作蚂蚁随便对待的做法，对于这个世界来说，很可怕，很危险。”
　　最后的话说出来，仿佛是一排子弹直接命中了对面男人的心脏，白俊秀的脸瞬间变得苍白。
　　“你说这话是什么意思？”
　　“我说你是个很糟糕的人。像你这样的人，这个世界根本就不会需要。”李优一一字一句的说。
　　
　　长长的沉默过后，白俊秀逊白的脸上的泛起了愤怒的红色。“你想死吗――你这个自以为是的混蛋！”
　　充满了力量的拳头挥过来，李优一迎了上去，无声无息的打斗所使用的招式都是简单而直接的拼命的那一种，两个人都不再说话，只是一个怒火滔天一个噙着不屑的表情。
　　不知道双方身上捱了多少拳多少脚，直到两人都没力气之后，纠缠着倒在地上也还是在想用柔道的方式妄图制服住对方。
　　“我说你够了吧。”李优一苦笑着摊开双手，不想再动弹的样子。
　　白俊秀的双手绞住了李优一的脖子，却没有再用力。
　　“你想死吗？说那样的话。”
　　“……怎么可能想死。”李优一闭上眼睛，“我还想活很长很长的时光。”
　　他长长的呼出一口气，“我说NEIL，你能不能简单一点生活？”
　　白俊秀一下松开了手，李优一的脖子上留下的红印子看起来张牙舞爪极了。
　　“你到底想要说什么？”
　　“不知道呢，”李优一直直看向那刚才眼睛里曾露出过野兽见到敌人一样可怕目光的男人，“你是黑帮份子，对吧？”
　　“还以为你不会问。”
　　李优一苦笑，“怎么可能不问。所有的事情我都看到了，你在我面前做什么都不避忌，除了有恃无恐以外，我真的找不到更好的理由。还是说，你也有怀疑过我什么，所以才会想尽办法想要逼迫我作出什么验证你怀疑的事？”
　　白俊秀认真的看着李优一没有说话。但那个表情已经回答了李优一的问题。
　　“我就说嘛。”李优一慢慢的说道：“以黑帮的做法，大概不会放任一个潜在的危险在自己的身边。也许你已经查过我了，所以你最可能怀疑的是我的经历与所表现出来能力的不相符。可那又有什么关系，很明显，在你的调查结果中，你应该会知道我的确是个很普通的人，而且，这个跟我今天找你打一架真的没有关系。”
　　“至于我为什么要这么做，”李优一近乎喃喃的语气低声的说：“到现在我也不是很清楚。”
　　“你说你想我做一个简单的人。”白俊秀忽然开口道。
　　“你就当那是我胡言乱语吧。”
　　“是不是因为我昨天杀人了？”
　　李优一霍然睁大眼睛，盯着白俊秀的脸，一言不发。
　　“我是黑道。黑道上这种事情寻常得很，没有人的手是干净的。想要做个干净的黑道中人，除非你从一开始就别踏进来。”白俊秀缓缓的说。
　　“我明白生存的定义。弱肉强食而已。所以我并不是想说你以后别那么做。”像是终于想明白了什么，李优一的声音显得清晰而认真，“我只想借用一个老人对我说过的话，他说，如果你不得不污了你的手，那么，至少在最后的时候，不要污了自己的心。”
　　
　　帮李优一把后背上裂开的伤口重新包扎了，白俊秀就坐在沙发上让李优一给他的脸和身上上药。李优一说完了那番话之后白俊秀没有任何口头上的回应，他打了一个电话后，进了浴室，出来时顶着一个湿淋淋的头穿着浴袍坐在沙发上一边接手机一边对李优一说吹头发。
　　那就吹头发吧。
　　李优一拿着吹风机给白俊秀吹头发。手中柔软的发质和层次分明的颜色在李优一的眼中有一股流光溢彩的感动。这是一件宝贝。
　　他这样想着，忽然觉得手腕被握住了。
　　“你想烧焦我的头发吗？”
　　白俊秀说着，直接关掉了吹风机，然后转过头来望着李优一。等了一会儿，他终于开口说话了：“我觉得你是个警察。”
　　李优一笑。
　　“卧底的。”
　　“查清楚了吗现在？”李优一问道。
　　白俊秀摇头，“数据库中表明你这号人物跟警察局没关系。”
　　“半个小时。效率很高啊。”李优一笑意扩大了些：白俊秀没有轻易相信他的所有说辞，这很好。
　　“问题又转回来，”白俊秀叹气，“为什么要这样对我？除非，你对我有特别的意思。”
　　“我应该不是你家亲戚的私生子吧。”李优一笑着说。
　　白俊秀想了想，忽然也笑了起来，“不是没这可能。我家亲戚挺多的，我先拿你照片回去问问。”
　　
　　晚上七点整，好像从来没有打过这场莫名其妙的架的两个人被公司派来的专用车辆接到了媒体见面会的现场。在见面会上，两个相互之间把对方揍成了猪头的家伙按照公司提的要求进行答记者问。
　　“听说NEIL是因为狂热粉丝的求爱未遂而发生了争执，被该名粉丝暴力相向……”
　　“我想诸位应该可以看到我的脸上这些伤口，这应该是最有说服力的东西。我个人对于此次事件中的那名粉丝的行为表示理解，但是，过于激烈的行为在我看来恐怕还是适可而止。毕竟，我不是超人。真的炸弹还是会炸死我的。”
　　“李优一先生，您是否能够告诉我们当时发生了什么事？”
　　“请各位媒体朋友回去之后打开电视看看新闻频道。今天的地方新闻里面有关于昨晚事件的详细报道。”主持人插话道。
　　“李优一先生，对于这件事，您当时是如何应对的？”
　　“很简单，”李优一说，“NEIL就像我在电影《所谓侠》中的大哥一样，在千钧一发之际救了我。当时那个人准备把我当作筹码来威胁NEIL，但他没想到的是，NEIL虽然没有像电影里面那么好的身手，却非常勇敢，趁其不备冲了过来，击晕了歹徒。只是很可惜那些歹徒还有同伙，他们在警察先生来之前把人带走了。”
　　“听说现场的爆炸场面十分震撼。”
　　“后来经过警察检查证明那些爆炸使用物品是市面上容易买到的道具。现场的大部分效果其实是道具的作用。”主持人插话道。
　　“那么，现场拍摄到的血迹是否表示曾经有过激烈的搏斗？”
　　“是李优一受伤了。”白俊秀露出一个不安的表情，“他为了不拖累我而受到了袭击。”
　　“原来是这样……”众记者发出一片了然的应和声。设计好的问答游戏还在继续。
　　那天晚上，媒体见面会持续了大约三个小时，三个小时之后，全国的大小媒体都大篇幅对此次事件进行了诱导性报道，继沈星制造的花边新闻后，《所谓侠》第二波势头强劲的另类宣传掀起又一轮□。
　　
　　



10、第十章  第三波攻击

10、第十章 第三波攻击 ... 
 
 
　　也许是警察的介入，也许是公司加强了保安，一周休养生息期间白俊秀和李优一的生活力没有发生任何的袭击事件。那子虚乌有的狂热粉丝还在警察跟本没有有力线索的情况下进行搜捕，《所谓侠》拍摄总算顺利进入了最后的阶段。原新和陷入了几近疯狂的状态，所有的东西都要求完美。全剧组人员不管是谁都被他整的焦头烂额，大家迫切希望这部戏能快点结束。而为了更好的保证白俊秀和李优一的安全，也为了防止那些还想继续追踪报道新闻事件的记者穷追猛打而出现影响已经营造好的上映氛围，公司特意追加了一笔经费，让全剧组主要演职人员秘密住进了附近的星级酒店。
　　虽然公司的考量从某个角度来说还算周到。但是在白俊秀看来，这一切都似乎给了想要杀掉他的人一个很好的契机。当然，其实他也在想办法给那些人契机。作为他老爸给放出来的饵，他在这里的存在就必须体现必要的价值。如果保安措施过于强大，那么他老爸估计会直接给他制造当饵的机会。
　　还不如这样就好。
　　如他所预料那般，很快，第三波来势汹汹的袭击出现了。
　　
　　警察和保安都会有松懈的时刻。更何况公司所选的酒店十分高级，里面的安保系统也非常先进，在警察确认了这里的安保力量足够保护剧组的人之后，他们就以尽到责任的理由离开了酒店。剩下来的保安力量就是公司临时派过来的两个人和酒店自带的安保。
　　可能是习惯了。白俊秀和李优一在外面的时候都会选择一个两人间的房间一起。一来方便照顾彼此，二来，他们想要切磋和锻炼的时候不必浪费时间去对方房间。大部分时候只需要眼神或者一两个字，两个人就会投入到近身战的氛围中去。
　　所以说打架对于不是仇敌关系的男人们来说是最好的交流方式之一。在近距离搏斗中，拳脚相交不留余地，酣畅淋漓的感觉很容易让荷尔蒙过剩的男人迷恋上。
　　第三波袭击就在白俊秀和李优一不知道第几十次斗殴中发生了。但是，在斗殴过程中的两人并没有直接参与到此次反抗袭击战中去。他们只是在最后看到了袭击战的部分结果。
　　
　　两个公司派来的保安尸体是在第二天五点时经过走廊的酒店客人被发现的。警察很快就来到了酒店。他们在酒店的天台和紧急过道的角落，发现了更多的尸体。当天经过搜检，确认酒店中尸体一共有二十八具。其中有二十六具全是国外警方发布的被通缉人员。在其身上找到了数量惊人的武器和弹药。但是，令人更加惊讶的是他们的武器都没有使用过的痕迹。这至少可以说明两点，第一，他们的武器都是新式制造的，并非曾经使用过的武器；第二，他们在没有开枪反击的情况下，就被人制服、杀死。且无声无息，不被立刻发觉。
　　那该是怎样的一股力量才能将他们都悄无声息的置于死地？！
　　这次事件已经不是影视公司随便召开个新闻发布会编个符合娱乐界口味的理由就能搪塞过去的。上次能够那么轻易的被利用成为一个电影参演人员知名度上升的噱头，只是因为没有尸体和其他确认的证据证明当时发生了恶性事件；而这一次摆在警察眼前的可是真实的二十八具尸体。根据国内法律，地方上超过三个人的死亡案件将被列为重大案件。而这一次，非天灾，实属人祸。而且这人祸，还牵扯上了国际犯罪份子。这样恶性的刑事案件，可不是金钱或者简单关系就能摆平。
　　当天省上就成立了专案调查小组，在封锁的案发现场进行侦查。在对当事人进行询问的时候，白俊秀和李优一一个犯罪心理素质超一流的家伙，一个演戏演了大半辈子研究人类面部表情两个半辈子的家伙，有惊无险的把那些专家给应付过去。
　　
　　“那些人手上的枪支来源于黑道买卖。如果追查枪支来源话应该可以查到他们的雇主是谁。”
　　“是你也没办法立刻知道他们的来历吗？”
　　还以为真正的黑道仅凭外貌特征就能知道对方的背景，但是看来现实和剧本还是有不小的差距。
　　白俊秀摇摇头，“能够猜到一点。门口保安死在了我们的房间外，杀人的第一现场被破坏，第二现场摆满了用特殊手法杀死的尸体。我们可以推测，杀死众多杀手的人是非常强大的，他一定认识我们两个或者只是其中的一个，否则不会毫无声息杀死人并且将尸体拖走的做法是为了不让我们两个觉察到外面发生的事。”
　　“即使是在紧急过道也会有完整的监控录像吧，这次难道说也被破坏了？”
　　“是的。他们做的很彻底。”白俊秀皱了皱眉头，“这次找的和上次一样，也是外面的人。如果非要把动机往我身上推的话，他们有可能是同一个指使者。毕竟这么大的财力和人脉关系，在组织里只能有那一个人才会有。”
　　虽然白俊秀还没有彻底弄清楚李优一的真实来历，但他似乎觉得那对于他的正常做饵的生活没有任何关系，白的黑的事情从不避开李优一。如果李优一有任何关于黑道上的问题，他才会有所回答。
　　不过李优一并不认为这是信任。白俊秀是个简单的把人心当作谋算的对象的人。如果要形容，可以用天生的罪犯来描述白俊秀的行为。他把所有的事情都摆在李优一看的到的地方，回答李优一的所有问题，可在李优一看来，那些回答的问题都是避重就轻的。而摆在李优一面前的事件，都是说出去只会引来杀身之祸的事。白俊秀做这些事并不是给李优一一个信任他的错觉，而是在明明白白告诉他，他在等着有一天李优一的身份揭穿。而那一天到来时，即使李优一知道了白俊秀全部的秘密，该怎么处理他还是会怎么处理。
　　
　　李优一注意到白俊秀话里的前提条件。
　　“你是说，也有可能他们的目的不是你？”
　　“在一切不明朗之前，什么都是有可能的。”白俊秀看着李优一，别有深意的说，“他们的目的说不定是你。帮我们解决这件事的人说不定是为了你。”
　　“……为什么不会是为了你？”李优一说出这话的时候就觉得自己问错了。他本来就已经有想到过原因的。
　　白俊秀并没有露出如李优一想象中那样的表情，只是淡淡的说：“我们家族的人在锻炼期间不需要任何保镖。也不允许使用任何保镖。”
　　那样的语气听在李优一的耳朵里引起了奇怪的情绪。他仿佛听见一丝愤怒在白俊秀的声音里隐藏。
　　他是在愤怒自己被父亲这样冷酷的对待吗――一个二十一的年轻人，即使身负强大的自我保护能力，却要时刻应对针对他的层出不穷的来自暗处的谋杀，都是因为他的父亲把他从国外召回国内，当作引出帮派中想要“某朝篡位”的力量的诱饵。
　　最亲的亲人完全只是在利用他而达到最现实目的的行径，而他却完全没有拒绝的权利，不管如何，总会感到愤怒。或者，何止仅是愤怒。也许，白俊秀还会在某些时候觉得自己是个随便能被抛弃的玩意。
　　抱歉……李优一在心底这样说着，却不知道嘴上能够说什么好。白俊秀其实是个十分骄傲的人，他应该不会接受别人对他表示出的任何同情的意思。如果他知道自己的真实心意有可能被别人察觉，大概也只是会全盘否认掉。说不定，仅凭白俊秀完全不同的说辞，李优一自己都会认为自己错误的认识了。但是，白俊秀的心意在某些时刻却很容易被猜中，因为站在那样的立场上，作为一个被当作棋子使用的孩子，多多少少都会感到难过吧。
　　过了一会儿，思考过后的白俊秀继续说：“第一波攻击和第二波攻击之间相隔了两个星期，第二波攻击与第三波攻击之间隔了一个星期。只是这一次的解决手段和突然介入的力量太离奇和强大了，如果是针对我而进行的行动，那么他们多多少少会有所收敛，说不定还会私下以为是我老爸给我找的帮手而伺机闹事；如果不是针对我进行的行动，”白俊秀看向了李优一，“也许就可以知道你的身份了。”
　　李优一无奈的笑道：“虽然我自己有时候也会觉得自己可能会有比较强大的亲戚，但是你一副看热闹的样子，总让我觉得如果真出了事情，你一定会袖手旁观呢。”
　　“我一向不做没有价值的事。”白俊秀凉凉的说出让李优一感到无力的话。
　　李优一顿了一下，微微笑笑说：“我是你的生活助理，到时候多多少少还是照顾一下我吧。”
　　
　　警察那边的调查在外面舆论界和身上责任的双重压力下全速进行中，可程序性的调查没有任何有效的进展。白俊秀大概通过一些渠道调看了警察的调查记录，没有任何收获。杀死二十六名国际犯罪分子的手法和杀害两名保安的手法完全不同，两名保安是被毒死的，二十六名国际犯罪分子是被用扭断脖子的方式杀掉的。没有任何一个例外。
　　脖子处没有采集到犯罪分子的指纹，监控录像被破坏得非常彻底，国际刑警来了好几个也没有发现新的线索。这件事情的调查进入了僵局。
　　现在外界流传着一些有关此次事件的传闻。先是一两家媒体采访“粉丝”时披露出来大家的担心，说《所谓侠》是个被诅咒的电影，所以才会在未上映前发生这么多恐怖的事情；还有人说电影的主演和次配其实跟犯罪团伙有关，尤其是来历不明的主演……
　　总之，说各种各样的话的人大有人在，影视公司在最初的时候走正常手段要求那些报刊杂志、网络把非正面的传言都撤掉或者删掉，但是后来愈演愈烈，毕竟二十八个人丧命的事件已经被闹得沸沸扬扬众所周知，于是，影视公司不得不选择法律手段，开新闻发布会，邀请警察进行现场解答等等方式来以正视听。
　　结果有多好暂时还看不出来。但是至少主演白俊秀和次配李优一跟这起恶性案件没有关系的结论基本上在大部分人心中留了下来，两人的戏还未上演人就先被所有人关注的目的也是间接达到了。这一点对于拍摄商业电影博取足够票房为目的之一的原新和和公司来说，是一件意外的好事；但在另一方面，白俊秀和李优一的曝光率大幅度提高，也在一定程度上加大了安保的难度。虽然谋杀事件不一定是针对他们两个的――公司做的解释是往这方面引导的――可在某些人心底，还是明白无风不起浪的道理。明面上的保安似乎再也没有指派，但是影视公司暗中雇佣了几个退伍的特警跟在白俊秀身边。
　　至于李优一，他并不是什么值得关注的人物，电影中的戏份也拍完了，如果真死了，就当是为《所谓侠》再造势。
　　也算死得其所。
　　
　　对于案件的所有疑问都在白俊秀接到短信的那一刻开始出现了第一个突破口。
　　“我就说是你的问题。”白俊秀把手机上的短信转发给了李优一。李优一看完，露出了诧异的表情。
　　“……也是，就算是孤儿也会有父母亲人，估计还真是什么人的私生子。”李优一叹气。
　　白俊秀收到的短信来自于他雇佣的私家侦探。因为之前那些侦探所探查到关于李优一的消息都是非常寻常而无法解释疑惑的内容，为了尽早解决掉那些疑惑，白俊秀花了不小的功夫找到了国内私家侦探界最有力量的侦探社出动人马。都过去了大半月，还以为可能不会有特别的收获，没想到今天得到了可用的情报。
　　短信上说，他们跟踪在李优一周围的时候，亲眼目睹了杀死二十六个国际罪犯的人。现在他们需要请示白俊秀是否可以择期见面。
　　



11、第十一章  一个人  一双手

11、第十一章 一个人 一双手 ... 
 
 
　　也许是有些惊讶会同时看到雇佣自己监视的雇主和被监视的人一起来见监视者，侦探社的负责人露出了一个奇怪的表情。
　　“怎么回事？”白俊秀直接问道。
　　负责人深深吸了一口气，就好像这样会给自己信心似的。
　　他说：“当时我们离那个人只有五米左右的距离。因为穿着这个酒店的服务生的衣服，所以我们在最初的时候并不觉得他会发现我们的真实身份。”
　　其实负责人这样说已经十分谦虚了。作为该行业一流的人物，隐匿自己的身份的能力定是极强的。而且，负责人以及他所领导的团队经验十分丰富，他们曾经成功调查过许多在业界很难被抓住尾巴的人士的秘密信息。但是没想到却在这一次调查一个看起来并不是很特别的人身上差点栽了个大跟头。
　　他们想办法以服务生的身份进入这家酒店作为就近观察试图接近李优一的陌生人，保持在与李博合适的距离范围内。那一晚上两个保安被杀时他们在场，在看见那些国际犯罪分子中的两人将毒针刺入两个保安身体时，他们立刻意识到这些人想要进入白俊秀和李优一所在的房间，正打算发出预警，这时，一个神情冷淡的男人很突兀的出现在他们的视野里。那个男人，就是当晚制造二十六具尸体的人。
　　“……现在看来，那个男人其实在出现之前就应该知道我们小组的存在。他朝着我们这个方向走过来，如果不是我们面对着他的话，也许我们也不会意识到有人出现在那条走廊上。”
　　那个男人，就像是暗夜的幽灵。他走路的姿态和浑然一体的呼吸让整个人仿佛成为虚幻的存在。即使是与他正面相对，侦探社的人们也不会在第一眼看到的时候意识到他的灵魂是一个杀神。直到男人走到那两个杀死保安的家伙身后，谁也没有看清楚男人的动作，只听到“咯、咯”的两声，然后杀死保安的人转眼就被杀了。
　　“他一手提着一具尸体，就像普通人提着两个小花瓶一样的轻松，离开了走廊。当时我们谁也没有追过去。”
　　即使曾经追查过许多隐秘于世骇人听闻的秘密，在那些过程中见识过许多杀戮与血腥、恐怖与黑暗，但唯有这一次，他们只能用简单平白的语言来描述一个让他们所有人都吓怕了的事件。负责值夜班进行观察李优一的两个侦探社成员都没有追出去的原因是因为恐惧。事后他们每每回忆这件事，除了心有余悸，还有的就是劫后余生。虽然当时他们手上都有性能良好的相机和摄影机，但是没有一个人有勇气举起任何一件工具对准那个男人的脸。
　　再仔细分析，那个男人一定看到了他和他的同伴，因为事后他们才知道以同样的方法被杀掉的人一共有二十六个。作为一个能将杀戮进行得如此直接彻底的人，在整个杀戮过程中完美的隐藏了自己的气息而接近敌人的人，这样的存在，又怎么可能没有发觉近在咫尺的其他人的存在？
　　只有一个解释：那个杀神，只杀想杀的人。对于旁人，他不会轻易动手。
　　
　　白俊秀与李优一听过侦探社人员的汇报后沉默了好久。直到那个负责人终于忍不住轻声咳了一下提示两个人，白俊秀才又开始问话：“就这样？”
　　“大致就是这样。”负责人迟疑了一下，“还有一件事，我并不是很确定。”
　　“需要我加钱才能说吗？”白俊秀问道。
　　“不不，当然不是，”负责人摇摆着手坚定的表示了自己的想法，“只是这件事关系到我们侦探界的一些传闻。不确定是不是真有其事。是这样的，我们在离开的时候，看到了一个貌似很久之前消失的前辈的踪影。”
　　在每个行业都有一些奇奇怪怪的传说。在侦探界，这样的传说在最近二十年内主要集中在一个人和他所创立的团队身上。这个人是整个侦探界的神话。侦探这一行，就是要查探到常人难以查探的秘闻为目的。而这个人则能查探到其他侦探难以查探的消息。传闻中没有多少人见过他的模样，只知道他来自于欧洲，是一个拥有能窥探人心力量的神奇人类。他和他创立的团队，在整个侦探界都是奇特的存在。少有人知道他们的联系方式和定居之所。想要找到他或者有关他的人，除了特别的办法和强大的人脉关系，还需要十分昂贵的代价作为见面礼。
　　负责人所说的前辈就是指那个消失了很多年踪迹的人。
　　“曾经我的师傅告诉过我那个前辈的一些特征，所以我才会觉得那个人可能是那个前辈，或者跟那个前辈有什么关联。”
　　
　　和私家侦探分手后，白俊秀和李优一极有默契的就近找了一家咖啡馆。但是咖啡凉了很久，他们两个都没有说话。
　　餐厅的侍应提着咖啡壶过来问需不需要续杯。李优一像是突然反应过来，“啊”了一声，对侍应点点头。一口气喝完杯中被续上的咖啡，李优一放下杯子，说：“真是……太离谱了。”
　　“离谱才好。”白俊秀抬起头，看向玻璃外的世界，轻声说：“这样才真有意思。”
　　“那个很厉害的人应该是和你一直保持单方面通信关系的‘panda’，而他能够知道你的近况看来也应该归功于那个神龙见首不见尾的侦探界神秘人士。”
　　李优一招呼侍者过来又倒了一杯咖啡，这次没有一次性灌下去了，“所有的一切都建立在你我的假设上。如果假设不成立，也许那个人跟我，跟你一点关系都没有也是有可能的。”他说完，举杯想要把剩下的半杯倒进嘴里，却被白俊秀一把抓住手按下了所有动作。
　　“劣质咖啡就这么好喝？”白俊秀把李优一的咖啡放到桌子一旁，轻声问：“怕了？”
　　李优一苦笑，“或许你并不觉得很可怕。我是真的怕了。”视人命如草芥。他虽不是一个擅长悲天悯人的家伙，但是，在面对昨晚上那样一个杀人如同杀蚂蚁一样简单利落的人物面前，他从心底觉得有种颤栗在生长、翻滚。而此时坐在他面前的人，也曾经做过类似的事情。而且，在将来的某些情况下，也许还会继续做这样的事情。
　　“恐怕是我不成熟，太胆小。”李优一还是把咖啡杯又拿到了手里，握着那温热的杯子，他多少觉得好受些。
　　“我以为一切都是很正常的行为。为了活下去，以血还血，以牙还牙，自然也能，以命还命。在正义的立场上，法律只是为了维护所谓的阶级利益的一项为专属人士服务的武器，军队的力量配合着所谓的一切为了国家与人民的口号而不断侵害人民的利益。这跟黑道上强者争夺地盘的行为并没有多少差别。或许，真正最大的差别，是在于黑道更加的光明正大，他们做什么事不会藏着掖着，不会给自己找一个所谓的正大光明的理由，而白道上，正义的这一方，总能找到那些冠冕堂皇的理由。”说着说着，李优一的眼睛里充斥了红色的血丝，即便如此，他的神情还是那样的平淡苦涩，“娱乐界是个小小的社会，也是个很大的染缸。其实，所有的一切都只是为了生存与利益。如果真这样想，或许很多人在做很多事都能觉得理所当然，良心无愧。可是，我还是想要问一句，真的吗？”
　　白俊秀没有接话，他也端起了眼前的劣质咖啡一点点的喝进肚子。
　　“再仔细一想，这世界能有那么多干净的东西吗？那些所谓干净的东西，又不都是人类自己规定出来限制别人行为的玩意儿吗？所谓的道德――何谓道德，怎样才叫真的道德，它的意义在哪里？为什么遵守道德的人被不遵守道德的人所欺压所侮辱所糟践，反而是那些习惯了游戏规则习惯了借着别人的尸体往上爬的人能够呼风唤雨长盛不衰？图个心安？做好事的人就为图个心安吗？仅仅是这样？”李优一的声音渐渐低下去，他似乎自己也不清楚到底想要表达什么。
　　白俊秀招招手，侍应过来再次给两人续杯。
　　“你一直纠结于这些玩意儿？”学着李优一一口气咽下所有咖啡，白俊秀忽然这样问道。
　　李优一很想反驳说“自己没有纠结”，可是他也知道那种语言是多么的苍白无力。死之前看这人世觉得苍冥中自有定数，但何时能够确定自己真正看透了这人世间的纷扰纠缠。在圈子里混了整整二十年，所见所闻都无非因为那个“利”字。名只是利的附属品。倾轧欺骗，背弃割舍，人类得到的，往往需要付出很多最珍贵的东西去获得。可一旦真付出了，他们才会发现那些得到的已经不是最初想要的东西了。
　　
　　“你想太多了。”白俊秀淡淡的说。
　　李优一沉默。
　　白俊秀像是了然一切的看着李优一，“你脑子里真的想太多了。我虽然没有在道上混多少年，但是见过的东西还是比你见过的那些虚假的东西要好得多。”
　　义气、情分、生死之交。为了朋友可以两肋插刀的大都只能出现在这些最底层的地方。因为他们要付出的是生命。在道上，生命最大的依托不是金钱，是能够患难与共的兄弟。
　　也有人会选择为了钱去捅自己身边人刀子，但真正能够站在这条路上最顶端的，能够被人们所记住的，只能是那些符合道义两个字的人们。被旁人说是混混也好，是古惑仔什么的也罢，他们至少自己选择了这条路，一条自古以来从唐时诗仙李白也向往过的游侠到各种各样所谓侠小说里面的普通英雄，他们是不同于人民警察那样正义的另类存在。在自己世界里的规则下，他们不喜欢虚伪和做作。也许他们从来没有认真的去深究活着的终极意义是什么，其实他们跟这个世界上大多数的凡人一样，都是为了生存。只是，各自的生存方式不一样而已。
　　“谬论。”李优一说。
　　白俊秀笑了笑，“理由？”
　　“法律、人命、道德……正义。”李优一吐出最后两个字，停下来。
　　白俊秀轻轻的说：“你也相信这些，不是吗？”
　　看着一脸平和的白俊秀，李优一有些感动。
　　“想不到竟然是一个道上的家伙来说服我相信黑道并不应该存在于世的理由。”
　　他刚才那样说着社会上的黑暗一面，只不过是让自己相信黑道也有不得已的苦衷，白道也有见不得人的人事。
　　可白俊秀却只是告诉他，黑道只是不屑披着羊皮的狼而已。
　　“虽然我属于这条路。但是那并不代表我需要将所有认识的人都劝服到认同这条路。”白俊秀喝完了咖啡，撇嘴说道：“这咖啡的确很难喝。还是回家和你煮的好了。”
　　“好啊。”李优一微笑着应道。
　　
　　是夜。再次回到了安全系数比酒店高的小公寓里。
　　李优一在厨房里面弄东西，白俊秀在和自己老爹说话。
　　“侦探社给我的所有资料已经发送到你邮箱里面了，如果还有问题记得别迟了才通知我。”
　　很快，那边电脑回了一条信息。
　　――你个臭小子能不能叫我一声啊！
　　白俊秀对着电脑屏幕翻白眼。
　　“我说，我不称呼你你也该知道我是你的谁吧？”
　　――对我用敬称！
　　“敬称等去祭拜你的时候我会用的。”
　　――你个小混蛋！
　　“我煮了咖啡，要不要尝一下？”厨房门口李优一端着两杯咖啡对客厅里的白俊秀问道，白俊秀头也不回，“要。”
　　“你生的小混蛋不伺候了。我这边有事情。”
　　――臭小子，等你回来我要打到你求我为止！
　　“等我回去后再说吧。”
　　
　　



12、第十二章  庆功会之  花痴女

12、第十二章 庆功会之 花痴女 ... 
 
 
　　《所谓侠》杀青了。
　　投资方总算能够松一口气。不管如何，这部电影拍摄期间所发生的那些事实在太考验人的心理承受能力，导演原新和即使才三十岁出头，因为那些事情的恐怖程度而两次出现心脏病突发情况。这部电影能够在投资将磬时候拍摄完成，已经大大超出了原新和和投资人的预期。毕竟所发生的事情在很大程度是已经不是钱能够给予压力进行解决的事了。
　　后期制作正在有条不紊的进行着。而演员们的工作基本上已经能够宣布结束。当天晚上，为庆祝自己第一部电影在波折与谋杀中走向了完成，原新和邀请了全部演职人员到城中最大的KTV喝酒唱歌。
　　最大的包厢加上四个隔间，好歹把所有人都安置了。最有分量的演员自然是和导演原新和在同一个包间里。
　　唱了两个多小时后，有些人已经先后来这间包间与原新和道谢告辞了。最大的包厢也早早散了场。只剩下原新和所在的包间和另外旁边稍远一些的包间还有人在唱歌。
　　从一进房间就没有拿过话筒的白俊秀冷眼看着原新和和副导演在那里唱得不亦乐乎。似乎这个看起来拍戏时严肃认真的家伙最热衷的活动之一就是KTV歌唱了。他坐在沙发上噙着饮料软管慢慢的汲取果汁，靠在他旁边的是因为喝了太多酒而醉倒的李优一。
　　沈星和其他两个次要演员坐在另外一边的沙发一头，偶尔瞟一眼白俊秀这边。明明灭灭的灯光照在沈星的脸上，那张较好面容上的表情看起来十分狰狞。
　　沈星在嫉妒。她一见钟情的男人竟然是个喜欢同性的家伙，虽然她也知道这个传闻在公司的大力推动下可信度十分低。但是和NEIL拍戏认识开始，到现在拍摄完成时止，她看到的能与NEIL亲近到如此地步的只有李优一一个人。还是个男人。
　　如果是个女人她觉得自己还有那么一丝希望，可一个男人――除非NEIL是个双，否则，她绝对毫无胜算。
　　可NEIL……会是个双吗？
　　
　　沈星给自己的酒杯倒满了酒，提着酒瓶，迈着好看的步子缓缓走到了白俊秀的面前。
　　“NEIL，共事这么久，不知我是否有幸能和你喝上一杯？”
　　沈星的声音在酒精的催化下如同丝绸扫过手心引起的痒，如果是一个正常点的男人话，此时应该会心跳加速，一双眼睛也只能紧紧的看着眼前这个媚眼如丝的女人。
　　看起来白俊秀真不是个正常向的男人。他抬起眼看着在灯光下妖娆异常的沈星，举起手中的果汁杯子，轻轻碰了一下沈星手中的酒杯。
　　“一杯酒而已。你不会连这点胆量都没有吧？”沈星轻柔的笑着说道。
　　白俊秀放下了手里的果汁，慢慢说：“喝酒我可以。但是我不喜欢和你喝。”
　　沈星脸色变得难看，“NEIL，不要欺人太甚。”
　　“你还不配让我欺负。”
　　“你……”沈星气得一时间说不出话来。不管艺人的后台有多么强悍，做人的基本道理还是都会遵循的，留有余地是最必要的原则。毕竟谁也不知道，在瞬息万变的娱乐圈里，下一秒红透天际的人会不会就是你上一秒出言不逊得罪的人。可是，这个来历神秘的家伙，从来都没有把她放在眼里。不仅在那一晚上让助理拖着她回到房间，而且之后在片场，更是对她视而不见。如果不是拍戏的必要，他连一个眼神都是吝于给的。更不要说在剧本里之后出现的一些吻戏的戏码，他竟然是直接就说不拍或者借位。
　　所谓欺人太甚，就是这样的家伙。以为自己后台很硬，就谁也看不上，什么人都敢得罪。说不定还真是外界中的传言那样，这个男人不仅是个同性恋，还是个跟黑道扯上关系的家伙，就因为那样烂的性格，才会被人雇人追杀。
　　沈星冷冷的笑起来，“NEIL，我们走着瞧。”
　　下一秒，半杯果汁就被泼到了沈星的脸上。滴滴嗒嗒的液体顺着那张瞬间愕然的脸流淌下来，很快打湿了沈星的衣服。
　　“我瞧见了。”白俊秀的微笑仿佛是在说“这就是我等着你给我的结果”。
　　沈星张大了嘴巴，她入行这么久是第一次受到这样的对待。再怎么样，如果还不反抗的话就会显得她太容易受欺负。如果真的传出去，她以后还怎么在这一行混。
　　刚才和她坐在一起的演员已经注意到这边出现的意外状况。其中一个人赶紧悄悄的对唱的正欢的原新和说了，皱着眉头的原新和就在这个时候走了过来。
　　
　　“怎么这么不小心呢？NEIL你握住杯子就要好好的注意嘛，摔碎了的话可是要我赔的。”原新和见到了白俊秀泼果汁的一幕，急忙打上哈哈的笑容想要和稀泥。
　　沈星带着哭音说：“原导，您看呀，NEIL太过份了啦。人家不要喝酒他就泼了人家一身果汁。”
　　听了这句话的原新和止不住的腹诽：如果不是知道沈星现在拜了一个很强势的影视界大佬做“干爹”，他一定不会忍着这么娇嗔矫揉的臭女人。还真把自己当根葱呢。
　　“哎，NEIL也是不小心的嘛。沈星，你就再原谅粗手粗脚的秦淮一次吧。”
　　秦淮是白俊秀在《所谓侠》中的名字。原新和说这个名字也只是想打个圆场。没想到沈星一听到这名字，那愤怒之后更是熊熊燃烧。
　　“秦淮在戏里面欺负了我的话总会陪我不是。NEIL，再做一次秦淮自罚三杯酒，给我一个重温旧梦的机会呀。”
　　白俊秀微微一笑，那抹冷冽让原新和想要说的话全都吞了回去。
　　“沈小姐，你确定要喝酒吗？”
　　沈星愣了一下，转而笑起来，“怎么，秦公子知道错了？”
　　“呵……”白俊秀拿过一瓶酒，两只手指捏开了酒瓶盖。
　　“文明人需做文明事。我从不勉强女人做任何事。所以原导你作证，我问过沈小姐的意愿了的。”
　　还因为白俊秀刚才开酒那一手而震惊中的原新和，此时就像是条件反射般点点头，他几乎还没有意识到将会发生什么事。如果他能够更快的联想白俊秀的话和沈星的回答，也许就不会发生之后的事情，也不会造成令他烦恼了很久的后果。
　　白俊秀在说完话后，一只手握着酒瓶，另一只手伸过来，一把按住沈星的后脑勺，左腿放在沈星的双脚之后，手上一用力，沈星就不由自主张开了嘴，白俊秀手中的酒瓶口倒过来，对着沈星的樱桃小口，瓶中的酒液汩汩不停的倾泻而下。
　　众人想要拉开被灌酒的沈星和灌酒的白俊秀，在费了很大一番力气之后，直到白俊秀酒瓶里面的酒都倒光了，他们都没能达成自己的目的。
　　白俊秀晃了晃倒光了酒的瓶子，确定里面的确已经没有可以倒出来的液体了，才“砰”的一声将酒瓶敲碎了。桌子和地上的玻璃渣子让拉人的人和被灌酒的人都呆在了原地，不敢动弹。
　　“第一，我不跟讨厌的人喝酒；第二，仗势欺人也要看清楚势有没有对方大；第三，女人不能打这种破规定，对于我来说没有任何意义。如果你还想喝酒，我奉陪。如果你不想喝酒想玩点更刺激的，请先想想第三条。”
　　说完，他松开了沈星的后脑勺。沈星整个身体往后倒去，在她后面的次演员之一抱住了她。
　　做完了这一切，白俊秀没有去看其他人，转过身拍拍昏睡中的李优一，众人瞠目结舌的看着持续性被拍脸拍了几分钟的某人迷迷糊糊睁开眼睛。
　　拍到通红程度的脸的主人呢喃着：“怎么了？”
　　“起来走啊。”
　　“……噢。”
　　白俊秀再没管那个还一脸醉酒状态的某人，对原新和说我们先走了，你们慢慢玩。
　　李优一跟在白俊秀后面走出了房间，剩下一伙目瞪口呆的男人和一个哭得梨花带泪的女人在那里面面相觑，无语至极。
　　
　　这件事还没等到第二天天亮呢，沈星的后台就有了反应。那个被业界称为大佬级别人物的家伙一个电话打到了“XS影视公司”总公司处，总公司负责接待的人处理这种有背景的电话的原则一般是息事宁人。可接线生在接完电话后三十分钟内就被解雇，然后由总公司处致电那个大佬级人物，告诉他此次事件的处理结果恐怕不能符合他的不合理要求了。
　　原因只有一个：主子不乐意。
　　这位不知道到底是谁的主子一个不乐意就打发了大佬级别人物的亲自问责，就凭这个不乐意让大佬级别人物直接闭上了嘴巴，并且当天就和沈星解除了所有的关系。这个应该是和“XS影视公司”有大关系的主子为什么会对白俊秀的事情这么帮忙，不管是哪一件事都是“毫无怨言”的出手相助。如果不是确定自己的家族规定十分严苛，老爹不可能出动任何力量对他做饵计划的这一段时间历练进行帮助，也许白俊秀还会将那个神秘莫测的主子当作是自己老爹这边相识的人，但是很明显，跟老爹没有什么关系，那么那所谓的主子会是谁呢？
　　白俊秀没有想明白的问题，在李优一这里反到是有个很直接简单的答案。“XS影视公司”作为国内最大的影视公司，关于其幕后老板在李姓同志死之前的几年中流传着一些很无聊的传闻。其中有一条，就是说其性取向并不是很大众。而且，凡是被该老板看上的人，不管之前是不是知名艺人，反正到了公布于世的时候都是超级大腕。
　　当然，此类传闻是否属实从来没有人去验证确认过，不是没有人去做过类似的事，而是不管是谁，都没有找到确切的证据证明传闻的真实性。至于艺人被看上后直接捧成大腕人物，倒是值得琢磨。因为的确有几个长的不凡的艺人突然之间就被“XS影视公司”花大价钱大功夫在一两年时间捧红，名气蹿到了云霄，但是其演绎能力或者所涉足的领域，不一定都是有过人的本领。不过，一切都只是推测，从无真凭实据。当李优一听到白俊秀昨晚上做的事情和今天公司那边原新和打电话来告诉他们的一些处理结果来看，由不得他不去联想这一个推测。
　　万一真的是呢？是不是说，白俊秀因为长的出众而即将被人潜规则了？
　　
　　白俊秀对于这个推测混不在意。他一脸无辜的照着镜子说“我漂亮吗像女人吗哪里像女人了难道说那个人想要我压他么”，李优一在旁边听着干脆不说话了。
　　白俊秀做人做事从来不做没有意义的事。他昨天那么做，不该真的只是为了让沈星以后离他远点。
　　“当然是。”白俊秀回答道，“别把我想的太复杂，你不是一直觉得我很单纯吗，怎么今天会想那么多不可能的事。”
　　单纯是在你对所有事情上面从来不会想的很多个弯弯绕绕，不是说你傻。李优一这样想着，却没有说出口，只是把白俊秀给他泡的茶喝下去一大口。
　　“好苦……”
　　白俊秀嘻嘻笑着，“所以下次别不用心品茶了。这茶里的成分能解酒，苦点是必须的。”
　　李优一嘟囔着“苦毙了”的话，闷着头把剩下的茶喝下去，脸皱得跟朵老菊花似的。
　　“你多大啦，怕什么苦啊？”白俊秀不满意的说道。
　　李优一不想说是因为前世最后那一段时光曾经想要活下来而吃过很多稀奇古怪的药，那些药实在是太考验他对苦味的忍耐力了，所以才会种下一种害怕苦味的意识。
　　“每个人都有怕的东西。别说你无所畏惧。那是还未看清楚自己内心的家伙才会说的大话。”李优一说。
　　“潜规则而已，我怎么可能会怕那种玩意儿。谁潜谁还不一定呢。”白俊秀一脸无所谓的说道。
　　李优一笑笑，不打算再在这个问题上争辩什么了。他说的又不是潜规则的事，可白俊秀避重就轻的接话，让他忽然觉得，在那张什么都能冷淡对待、什么都可以残忍下手的躯壳之下，是真的有什么东西让白俊秀的灵魂害怕。
　　这样也好，比什么都不再怕的人好。至少，证明这个人还有一颗懂得畏惧的心。证明，他还有想要宝贝珍惜的东西。
　　



13、第十三章  庆功会之  醉酒男

13、第十三章 庆功会之 醉酒男 ... 
 
 
　　“总觉得昨天晚上还发生了什么事。”喝完茶后的某男人觉得脑袋清醒了些，揉着额头开始努力回忆昨晚大概发生了什么事。
　　李优一前世喝酒被练出来了，甚至可以说比一些天生会喝酒而不容易醉的人还要好上血多。可没想到，这一世一时大意，喝酒之前没有及时的了解自己这具身体的酒精容量，结果在下意识的错误估计后，一杯二两的六十度白酒下肚就不行了。好像又喝了红酒，上了啤酒……似乎昨天在原新和鼓动下，那间KTV里所有上得了台面上不了台面只要是算酒的东西都拿了出来喝了一通，除了白俊秀从一开始不喝酒，还有一个娇滴滴的装逼的女人以外，应该是所有在场的人都喝了不少。但好像唯独自己，第一杯酒下去之后就上了头，晕乎乎的接二连三喝了杂七杂八的酒，接着不知道什么时候躺下了。
　　在检查平日里随身携带的手枪的各个部件的白俊秀看了李优一一眼，“你能发生什么事？醉得一塌糊涂，天塌下来估计你也不会立刻醒。”
　　李优一闭上眼睛想要抓住脑子里那浑浊不堪的记忆，说：“我喝到一半的时候……好像吐了。”
　　“原新和身上，不是我身上。”
　　“呃？”
　　“你的确吐了。不过吐在了原新和身上。”原新和当时穿了一件衬衣，却被李优一吐了个正着，后来是一个工作人员跑外面买了一件新的衬衣给原新和换上，要不然原新和只能穿臭烘烘湿答答的衣服中途解散KTV庆功会了。
　　记忆里的确是模模糊糊有这样的一些影像，现在给白俊秀这么一说，基本上能连在一块儿了。
　　“我记得还有什么事吧。”李优一心里隐约觉得肯定是发生了一件让他每每想起就会不安的事情，但是具体是什么事情，他脑子里的片段太少，想不大起来。
　　白俊秀不置可否的撇了撇嘴，这个时候他手中的枪已经完成了分解和再次组装的步骤。
　　“拿着。”他把枪和一盒装满配枪弹药一起递给李优一，后者一脸愕然的表情。
　　“会不会用？”白俊秀问道。
　　李优一仔细的打量着手中的枪，“这个是很寻常的型号……不过，给了我的话你用什么？”
　　“嗦。我是黑道，还需要你担心这种事吗？”
　　打开弹仓来看，里面六发子弹都是满满的。李优一说了句谢谢，换来白俊秀又一句嗦的回应。
　　李优一大概能够猜到白俊秀给他枪的意思。无非就是让他有更多的自我保护的能力。在一切都还没有明朗化之前，揭晓秘密的人往往是处于相对危险的存在。既然这么多年都没人曾经试图告知李优一关于他身世的信息，那么，可以说他的身世并不是一般意义上的孤儿或者被抛弃的孩子。也许涉及到的人和事，真的说出来的话，会成为一个值得玩味与惊讶的狗血故事。
　　作为生活中突然出现的一剂调味品，白俊秀不会那么轻易放过看到结局的机会。就跟看一部情节曲折跌宕起伏的连续剧，如果恰恰那戏很对看戏人的胃口，那么，无论多难，只要还在承受范围以内，看到最后就是最正常的心愿。
　　不过以白俊秀的身份，能够给身边这个来历着实不明的家伙一把装满子弹的手枪，也够大胆的。并不是每个人都能这样几乎是无条件的信任一个不算多熟悉的人。像白俊秀这样的，除了大胆以外，李优一暂时还真找不到更好的理由来解释他的行为。
　　
　　用衣服盖住枪的时候李优一脑子里灵光一闪，他终于想起来昨天晚上有什么地方不对劲了。
　　“你帮我脱的衣服？”李优一问白俊秀道。
　　“怎么，害羞啊？”白俊秀轻讽道。
　　“是，我真害羞。对不住，给你添麻烦了。”李优一笑得古怪极了。
　　白俊秀莫名其妙的看着李优一，一下子反应过来，“你想起来了？”
　　李优一敛住笑意，点点头说：“我这个坏毛病不是一天两天的了。说真的，你也别在意，我对你没什么其他意思。就真是个坏习惯。”
　　李优一所说的坏习惯是他一喝醉就会抱着跟他最近的人猛啃额头。尤其是想帮他换衣服或者用毛巾给他擦汗擦身体之类的朋友。只要是喝到不行了，管他是谁，但凡敢靠近那个时候的李优一的，都很难不被“辣手摧头”。毕竟不是每个人亲额头的姿态就跟啃个南瓜脑袋似的。
　　“不是……你脑门子怎么就没有红印子？”李优一想到了一个问题，赶紧提问，“我下嘴一般都是往死里啃啊。”
　　白俊秀脸色难得变得难看，“差点。”他语气里竟然有了心有余悸的影子。
　　“不会是你直接上前就把我给制服了吧？”
　　“我草！谁知道你小子喝醉了酒会发这种酒疯儿啊？”白俊秀愤然讲起昨晚上继KTV之后发生的“恐怖”事件。
　　
　　从KTV出来以后，白俊秀开着车载着喝的不知道东西南北的李优一往小公寓开去。本来是以为睡了一觉的家伙应该酒醒了一些，哪知道这世界上还有人是睡不足点则越睡越醉。
　　那酒水也不知道是不是在李优一肚子里发了酵，从KTV到小公寓的大半个小时的车程中，李优一一直嚷着要吐要吐的。之前吐的那一次似乎没彻底，一路上李优一大概吐了三四次。后半程好歹消停了点，没想到，就在白俊秀以为可以顺利开回家的时候，突然觉得后脑勺一股凉气吹过来，那凉气要不是带着浓浓的酒气，说不定白俊秀直接就一抬手给了那呼出凉气的家伙一梭子枪子了。
　　据白俊秀分析，他觉得那个时候李优一是彻底晕了。根本不知道自己在做什么，笑得迷迷离离的就像是诱骗小姑娘的金鱼佬似的突然凑过来，然后呼出一口酒气。
　　“搞什么？！”
　　吓了一跳的白俊秀全身一激灵，差点把车开进沟里。他虽然打小在国外长大，但是日常教导他武术和枪械技能的人却是地地道道的中国人。传统的观念在日常的教导过程中多有讲述，所以让白俊秀对于中国流传了几千年的文化自然也多少了解一些。而在黑道中，鬼神一说和兄弟道义的位置差不多一样高。白俊秀也大致知道中国传统意义上的鬼怪神灵在黑道上的人们心中是怎样的地位。于是，在这中元“佳节”之际，在夜半三更时分，在荒无人烟的市郊二级公路上，丫的这醉鬼李优一，还真想做鬼不成？！
　　“没被仇家灭了却是被你给吓死也就太丢人了……”即使知道不管现在说什么李优一也不可能有所回应，但是白俊秀还是喋喋不休的说了好多废话。说实话，面对人他从来不会有畏惧的心情，可是鬼神莫测，他从小最恐惧的就是那难以用简单的科学进行解释的虚无存在。对一个顶多就是喷着酒气偶尔用无辜的眼神望着自己的男人说不着边际的话，也比一个人胡思乱想的强。
　　
　　听到这里一直都在隐隐做笑的李优一愣了一下，不笑了。他没想过白俊秀害怕的东西竟然是这种虚无缥缈的存在。这个家伙，外表冷漠，骨子里强大至极，但在身体的最里面，却有着人类亘古至今最本质的恐惧。
　　就像一个还没长大的孩子。
　　“你那是什么眼神啊？”李优一的突然安静让白俊秀也停下讲述的行为，问李优一道。
　　看着有着足以诱骗所有陌生人的纤细外表的白俊秀，想着和外表完全相反的强硬冷酷却信服鬼神之说的神经就在眼前这个家伙的身体里纵横伸展，李优一心里有一种奇妙的感触。
　　“没什么，继续说。”
　　白俊秀奇怪的看了一眼李优一，然后继续说了下去。
　　
　　看到离小公寓还有大概几公里的车程，白俊秀停了下来决定不走了。这么做一方面是因为他担心可能会遭遇埋伏――如果那帮人还没得到足够教训的话；另一方面他也怀疑李优一是不是酒精中毒了，因为他很明显的看到了李优一在又一轮的呕吐过程中已经口吐白沫了。如果真是这样，他需要的不是带着李优一回家，而是给120打电话，让救护车来带走李优一。
　　后来白俊秀才知道自己错误的估计了李优一的身体状况。李优一口吐白沫跟酒精中毒没有直接关系，主要是他当天晚上吃的东西有问题，混在一起通过胃的作用变成了类似白沫的残渣，随着呕吐的行为给弄出了体内而已。但是白俊秀当时不具备足够的内科医疗知识，他想了想后直接拨通了120的电话，电话那头问他病人的症状，他走到李优一边上，按照120的要求翻了翻“病人”的眼皮，准备报告基本病症的时候，本是新一轮吐完了靠在轮胎边上喘气的李优一一把搂住白俊秀，双手一用力撑起上半身“啵”的一下，那还粘着白沫儿的嘴巴扎扎实实的贴在了白俊秀的额头上。
　　
　　120来了之后检查确定李优一没问题后又回去了。白俊秀把李优一载回了小公寓，剥光了扔进浴室里泡了整整一个小时后再捞上来，又给扔回了李优一的小屋里。
　　白俊秀冷冷的笑着，“我本来并不打算说这事儿，不过你呢真的很烦人，非得我讲昨天到底还发生了什么事情。好吧，既然你想死，我就成全你。”
　　“你开玩笑的吧？”李优一张大了嘴巴一副“怎么可能”的表情。
　　他喝醉酒唯一会袭击人的举动就是抱着一个脑袋当南瓜一样啃几口，昨晚上竟然只是……亲了白俊秀那小头颅一下。太不可思议了！
　　白俊秀站起来，伸了一个懒腰。这其实是在活动坐了一个多小时之后的身体，“我从来不在这种事情上开玩笑。”他看向李优一，说：“站起来吧，还坐着干嘛。不打一场怎么消得了我的愤怒？”
　　“我现在头脑不清醒四肢还在发软……”
　　“不过是挨顿揍而已，至于那么害怕吗？放心，我会手下留情的。”这边说着，白俊秀欺身上前发起了进攻，任李优一再不想打这场架也只好接着。
　　毫不花哨的动作在对方的身上招呼着，客厅的家具在那些看似普通实则威力惊人的招式下提前报销。直到两人都大汗淋漓气喘吁吁了，李优一后退了一步罢手说不打了。白俊秀才停下来。
　　“别没事有事就净找理由来打架。家具也是要钱地。”
　　白俊秀面露不屑，“不需要你花钱。我供你吃喝你也不必为了我而节省那些小钱。”
　　李优一气结。他哪里是那个意思。
　　“我给了你房租的，是你不要O！”
　　白俊秀笑起来，“难得哟，生气呐。但是你别跟我生气，外面的媒体说的可不是我被你包养，是你被我包养。不过说真的，”白俊秀像弄小狗一样揉了揉李优一的头发，“开始拍戏的时候吧你比我高那么一点点，现在的确是我长的比你高了不止一点点。再怎么说，如果真是同，你也只能下面。”
　　
　　



14、第十四章  我是同 你敢是吗

14、第十四章 我是同 你敢是吗 ... 
 
 
　　这傻逼孩子――
　　李优一无语。同不同的跟身高有必要的关系吗？那是说感觉！谁合适谁就做1号呗，再说了，甭管是哪种模样的人，纯1和纯0的比率能占多少啊，大部分的同都是在1和0之间摇摆不定。
　　明明不是个同，还非得装作自己很了解。这孩子到底见没见过真正的同。
　　“不是我说……你见过真正的同志吗？”李优一干脆直截了当的问白俊秀道。
　　白俊秀得意的笑，“大街上我见过不知道多少。不就是亲亲我我你侬我侬的两男人或者两女人吗？”
　　这被蒙住了眼睛的纯情的傻孩子啊――
　　“你家在大山里吧？你在街上见到两男的或者两女的就觉得该是那方面关系啊！”
　　这还真给李优一同志猜对了。白俊秀虽然是在国外生活了很长时间，但是国外也不一定都是大城市，同祖国一样，高山峻岭还是有那么一两座的。白俊秀因为要练习武术和体能，山岭里的地形和不知道多少的凶猛动物与部分原始地貌所留下的自然陷阱，对于一个需要面对这个世界大部分危险的家伙来说是最好的训练场所之一。当然，山岭训练也只是课程的一部分，合格之后迁入大城市中去接受其他训练也是很必要的。不过，从山里来的孩子就是很纯真啊。那教导这哥们儿的老师也是够传统呀，迂腐就不说了，光是那种对于男女情爱观的传输和同性之间关系的解释，就已经给白俊秀同学造成了很大的误导。
　　李优一决定对白俊秀进行必要的基本社会边缘知识的解答和普及。他就同志的定义和概念以及现状都说了一遍，完了之后问白俊秀：懂了吧？
　　白俊秀答：“懂了。”过了会儿，白俊秀露出猛然醒悟的神色，问道：
　　“你是同性恋？”
　　李优一愣了，“怎么看出来的？”
　　“因为作为一个跟同志事业不挂钩的行业来说，你并不应该对于这些事情如此了解，当然，最重要的，我觉得吧，你每次再说到这个词儿的时候，都很哀怨。”白俊秀解释。
　　李优一哑然。能不哀怨吗？他上辈子就因为想功成名就后再整自己的爱情事业，没想到功成名就就差那么一点儿的时候，自己选择自己嗝屁了。爱情呢，也转入了一个不可能的念想。
　　“……呵，你这反应挺快的呀。”李优一打着哈哈想要蒙混过关。
　　白俊秀又狠狠揉揉李优一的头发，“得了，我理解。当你是朋友就不会计较这种东西。”
　　“挺感动的。”李优一一脸享受的说道。
　　“不过我性取向很正常。以后睡觉离我远点。”白俊秀补充了一句。李优一享受的表情僵在脸上。看到这表情后，白俊秀为难的说道，“难道说你还真对我有意思？”
　　“……不是，”李优一苦着脸说，“你太紧张结果拔了我头发你知道吗？”
　　
　　这几天公司的通告都是给《所谓侠》做上映之前的宣传工作。因为是全国上映，所以得从一个大城市跑到另外一个大城市进行分片区宣传。内容一般都是大同小异的。忙到后面《所谓侠》剧组的主创人员都已经对在各个媒体见面会上可能被问到的问题有了相当的默契，相互之间在回答的时候甚至开起了能过活跃气氛的玩笑。只是第一男主角白俊秀一直有些过于紧张的样子，尤其是在和李优一坐在一起的时候。
　　“我说，你最近在别扭什么呀？”李优一在只有白俊秀和他在场的时候问白俊秀道。
　　白俊秀的脸有些扭曲。他刻意的把眼神放在了另外一个看不到李优一的方向。
　　“没什么，我一直都是这样吧。”
　　“如果是因为我的性取向的问题你大可不必这样。反正等《所谓侠》上映之后我就该跟你分道扬镳了。”
　　“可是还是在同一家公司啊。”
　　李优一顿了一下，有些困难的说道：“大哥啊，难不成你想要我不要现在这份工作。你要知道，我可没有违约金可以赔给公司。”
　　白俊秀挠挠头，“你真的是同对吧？”
　　“啊……怎么了？”李优一不明白白俊秀的重复问题，这不是他已经知道的事实吗？
　　“其实我觉得我可能也是。”白俊秀没看李优一的眼睛，保持着挠头看另外方向的姿势。
　　李优一沉默。深深看了白俊秀很久。忽然笑起来。
　　“开我玩笑呢。”你敢是同吗？你这么担心我对你出手，现在都想出直接试探这样破的招数了，怎么会是和我同一类人啊。
　　想着，他却温柔的笑笑：“我们这种人呢，一眼就能看出来哪些人是哪些人不是。对于那些是的人，我们会试着接触看合不合，而对于像你这样正常的家伙，我们也从来不会轻易去招惹。”他像是知道白俊秀接下来想要问出的问题，认真的说：“太麻烦了。所以不敢招惹。”
　　白俊秀如同李优一预料那般露出了顿时轻松的表情。
　　“我也觉得应该会很麻烦。”
　　“不过，作为一个艺人，还是想要你能为我保守这个秘密。”
　　白俊秀了悟的点点头，“当然，这件事就你我知道。”
　　李优一笑。心里隐隐发苦。他从来没想过会有一天会因为这样的性取向而觉得自己太过异样。白俊秀一个被旁人教导了属于别人的人生观世界观的家伙，单纯的可怕的一个还是孩童心性的强大家伙，对于情感观并没有自己的主意吧。会这么想，也不该怪白俊秀这个人。
　　但还是觉得很不爽。
　　其实再想想，上一辈子也曾想过如果公开这个秘密会有怎样的后果。但是在这个圈子，真正敢公开的人要么是至情至性，要么是什么都不再特别在乎的艺人。而他，胆子不够大，一直都没有什么胆量去对任何一个人说自己喜欢的是同性。所以，就算真的觉得心有不甘，也怪不得任何人。如果像那些前辈那样说出自己的真实想法，随之而来的暴风骤雨、舆论界的轩然大波，他从不确定自己是否已有足够的信心和能力去承担那一切。说到底，他就是一个懦弱到连感情都不敢随意宣泄的废物。即使会演戏又如何，连人生都不敢过自己想过的模样，不敢说出那人世间最美好的字眼，不敢表达自己真挚的情感，这样的人，真的能算是成功吗？
　　说不定，他最后选择的自杀的路，也有很大一部分原因是因为他到了那样的绝境也还没找到过让自己动心的人。不曾真正爱过，就不会有舍不下的东西，也就不会那么轻而易举的跳下悬崖。
　　作出这样决定的自己，当时是不是和现在一样，觉得全世界自己真他妈的无能，连说爱的勇气都没有。就算没有那个说爱的对象，但是，至少也该努力的表达出自己想要的东西。
　　但是到了最后，却仅仅只会在一个人的时候去想象。他可真是一个彻头彻尾的笨蛋啊。
　　
　　跑了十一个一线城市做完了电影上映前的最后宣传，还有一天电影就要全国性的上映了。最后全体主创人员聚了一次餐之后各自去做各自的通告，一起重新回到最初出发的那个城市的就只剩下寥寥数人。
　　在回城的路上，原新和对白俊秀说：“公司准备给你换一个助理。”
　　“我拒绝。”白俊秀干脆的说道。
　　原新和说：“公司的决定恐怕不能更改。我知道你志不在演艺圈，所以也不会在意李优一是否对于你来说有竞争的可能……”
　　“我的确志不在此。但不代表说，我不需要一个我想要的助理。”白俊秀打断了原新和的话，“公司的决定怎么样我懒得去说，但是我拒绝更换李优一的任何相关决定。”
　　原新和叹气，“你听我说完好吗？”
　　“不想听。”
　　“反正，公司的决定已经出来了。如果你想要耽误李优一在演艺界的发展，随便你怎么做，反正，我不可能影响到你或者公司的命令。NEIL，你是个聪明人，看得出来你与李优一已经成为比较好的朋友，希望你能为他着想。”
　　原新和说完，示意司机停车。下车后头也不回的离开了。留下白俊秀坐在轿车上，许久说不出话来。
　　
　　五味杂陈的白俊秀却不知道，原新和突然对他说的这番话也是公司的一个命令。公司那边似乎觉得直接找白俊秀谈会出现意外状况，就让原新和把公司的意思简单的传达了一遍。至于理由，则是原新和自己临时找的。至少，在他的心理他并不认同让李优一做白俊秀的生活助理这个决策。因为李优一的演技实在是太有了，在这样一个戏骨在年轻一辈中极度缺乏的年代，出现了一匹耀眼至极的黑马，若不牢牢抓住，说不定自己想要获得最具分量的电影大奖的梦想只能推迟实现了。毕竟一个人精力再多也是有限的，如果他既要演戏又要兼职，那么，再好的戏份在那人手上也会打上折扣。对于原新和这样一个视电影为生命的人类，绝对不希望看到此类事情发生。
　　被原新和的话给“提醒”了一遭的白俊秀在五分钟之后也招呼司机让他下了车，跟在他后面的另外一辆档次低很多的车也停下来了。李优一拿着手机朝白俊秀这边跑过来。
　　“什么事这么急？”李优一问白俊秀道。
　　白俊秀冷笑：“你是不是要走？”
　　“……是。”李优一立刻明白眼前这家伙脸色变得难看的原因是因为什么，“我听说公司给你找的助理能文能武，所以你可以放心大沙包的问题，他一定能让你尽兴。”
　　“我会在乎这种东西？”
　　白俊秀冰冷的反问语气冻结了两人之间的空气一样，李优一不知道该说什么好。
　　一阵难受的沉默后，白俊秀轻声笑道：“放心。我不会做阻碍你前途的事。”
　　“那……你保重。你家的钥匙我有给你放在你的电脑桌上。”李优一说。
　　“原来你早就知道公司的决定了？一个月前我们出发的时候，我还说你怎么那天那么殷勤要给我煮咖啡呢，原来是因为这样――”白俊秀带着一副恍然大悟的表情，“怕我骂你呢？我怎么会骂你，只不过是想跟着看戏而已。这样也好，反正我也没有那么多时间去看你的烂戏。”
　　说完，白俊秀转身离开。李优一动了动嘴唇，最后什么都没说。
　　
　　如果不是被白俊秀直接性的试探过是否曾以同志的心态去看待白俊秀，也许今天白俊秀这样对待他的行为会被他误以为是因为喜欢而觉得有背叛的错觉才如此对他的。但是仔细想想，怎么样都是不可能的。白俊秀从一开始知道他的性取向之后，就表明了很难藏于内的不算多喜欢同性恋这个群体的心意。因为这样的原因，在之后的相处中他也会刻意保持跟白俊秀的距离。至于今天质问之后的分别，却是始料未及的。
　　一个月前公司只是打电话给他征询他的意见，却并没有很明确的说一定会让他离开白俊秀生活助理的岗位。毕竟站在公司的立场上，美男子和美男子的组合形式也会成为一个挺好的起点。至于把钥匙留在电脑桌上只是因为他的遗忘而已，他当时并没有想过就此离开。但在白俊秀用行动告诉他对于他性取向的立场之后，他实在不想再给本来就够别扭的家伙再添更多的别扭。晚点说和早点说其实真没区别，于是刚才说那把钥匙是故意留在那里的，也算给自己一个理由不必再回到小公寓里面对白俊秀。
　　只是给白俊秀所造成的误会印象，也许会在很长一段时间内都无法消除了吧。再说，以白俊秀那样的性格，说不定根本就已经认定他就是一个逐利虚伪的人。不过，怎么样都觉得白俊秀没有认为错呢，他一直都不算一个很诚实的人。或者，在这个圈子漂浮太久，诚实的性格已经被消磨得干干净净了吧。
　　
　　



15、第十五章  《所谓侠》上映

15、第十五章 《所谓侠》上映 ... 
 
 
　　《所谓侠》上映了。
　　许多人抱着看同志暧昧戏份的心态去看了这部戏，结果却发现这部电影跟同志电影一毛钱关系都没有。里面的兄弟情义通过精心设计的情节完整的、细致的表达得淋漓尽致，由白俊秀饰演的男一号和由李优一饰演的男二号之间的情感让看过的人都感慨不已。而且里面出现的所有的打斗场面都十分精彩，每一个场面的动作设计各有不同，让看官们直看的热血沸腾大呼过瘾。
　　电影中完美的侠义精神诠释和令人耳目一新的动作展示，让在电影院看过电影的观众对《所谓侠》的评价达到了一个极高的高度。说值回票价的人大有人在，还有更多人甚至嚷着补票价的话来表达对这部电影的赞美之情。
　　上映一周后，《所谓侠》的首周全国票房达到了6800万。而各地影院还在纷纷请求增加场次，以修改部分影片的上映时间段来为《所谓侠》让位子，为的是让更多愿意体验酣畅淋漓的武侠世界风采的人们进入电影院观看电影。
　　上映截至第二周，《所谓侠》的票房已经过亿。虽然这并不是全国第一部影片在上映两周内票房突破一亿的国产影片，但是作为一个新锐导演的处女作，在几乎所有演员都是启用并无所谓的票房号召力的新面孔，耗时耗资在同类影片中还属于中等水平的情况下，竟然制作出了如此精良的商业电影。不仅获得了票房上的大胜，而且在观众的口碑上也是让同行羡慕无比。
　　不可否认这部电影在拍摄期间发生的那些事成为了超出预期的首批观众涌入电影院观看电影的催化剂，但是更加不能否认的是，这的确是原新和第一次执导电影所做到的最完美的作品，在那些可以负面可以正面的新闻之下，他顶住了所有压力，拍摄出了可以堪称电影史上以小搏大的经典之作。
　　这样的结果不仅让电影制作公司“XS影视公司”十分满意，而且也让投资方坚定了继续投资原新和拍电影的决心。对于在《所谓侠》里面作出了极为精彩表扬的李优一和超出预期的白俊秀也得到了很大的关注，不管是想要找他拍摄电影的导演还是想要借他的陡红想要拍摄广告的投资者，一时之间纷纷向两人抛出了寻求合作的橄榄枝。
　　但是公司并没有像推广其他普通艺人那样立刻很顺利的接了新戏或者为他们接下新广告，而是让他们继续参加《所谓侠》的后期宣传，一面保持适当的媒体曝光率，同时告诫他们这个时间绝对不可以再传任何不相干绯闻（估计相干绯闻是指他们两个关系密切之类的）。
　　公司的做法对白俊秀和李优一来说不存在任何问题。白俊秀并不是真的想要演戏，李优一呢，是明白公司想要一步步捧红他和白俊秀的推广行为。欲速则不达。看来公司真的很看好他们两个。
　　
　　真正是问题的，却是白俊秀如果在任何地方有遇到李优一的话，一定是当作没看见李优一一样直直的走过去；或者李优一先打招呼，他也是点点头不说话就径直离开的做法。
　　这样的行为先不说在一定程度上造成了很坏的流言蜚语，毕竟能够见到彼此的地方大部分都是在公司或者是工作的时候。在这两个地方往往都是人来人往，旁人在看到这样很明显不合拍的场景时，即使当时不会说什么，但是背地里相互之间讨论，甚至直接把消息卖给八卦杂志也是毋庸置疑的。公司曾经通过他们各自的经纪人告诉他们要注意这一点，但是白俊秀依然我行我素，而李优一呢，在尝试两次之后就放弃了。不是因为主动打招呼却从来得不到回应很傻，而是他知道，每个人都有自己的喜恶，他可没权利去要求别人一定要按照他的喜恶做事情。如果他还是坚持的话，就等于在强迫白俊秀对他进行回应。而白俊秀明显并不喜欢这样的行为。
　　
　　八月的一天，下午的时候天阴了下来，黑沉沉的天空在阴到傍晚之后忽然下起了瓢泼大雨。等着助理拿伞的李优一站在公司楼下，看着漫天倾泻而下的大雨出神。
　　一道人影急急的冲出公司往外跑，后面跟着另外一个拿着伞的助理模样的人。只是跑在前面的家伙速度比较快，后面那个助理似乎眼看就跟不上了。
　　如果不是那个助理叫了一声前面人的名字，或许李优一不会去注意到这两个家伙。他听见那个助理在喊NEIL。
　　李优一一下子也冲进了大雨里，抢过白俊秀助理手里的伞，朝白俊秀的方向急速的跑去。
　　以他的速度和体力，自然不是助理比得上的。而且白俊秀似乎并不是想要摆脱他的助理而跑出去的，李优一跑了几十米，就看见在公司左边几十米处等候公交车的地方立着白俊秀的身影。
　　跑到白俊秀身边时看到白俊秀的眼睛后李优一才忽然反应过来自己竟然忘记撑开伞，“那什么，我捡到了一把伞，据说是你掉的。你要不看看是不是你掉的。”生活中不善言辞的李优一临时找了个蹩脚的开场白，从而得到了一个你很无聊的表情作为回应。
　　不过很好。至少比视而不见好上许多。
　　“其实是我还有些东西在你那边，不知道你方不方便让我去拿走？”
　　白俊秀看了一眼从街角转过来的公交车，淡淡的说：“坐公交去。”
　　“呃？”李优一一时之间没有明白过来。在看到白俊秀上了公交车后立刻反应了过来，跟着也上了车。
　　“你有多余的零钱吗？”上车之后他才想起来自己今天做通告之后并没有拿上自己的包，那还在助理那里。只好尴尬的问拉着吊环的白俊秀是否愿意借他一块钱。
　　“哐当。”
　　白俊秀直接朝投币箱扔了一个硬币后，站回到原地将视线放在另外的地方，不去看李优一。李优一也找不到什么话在这个说的，因为和白俊秀一样全身都湿透了，所以学着他一样在半空的公车里找了一个吊环下面的位置站着，看风景。
　　虽然是以因为两个人都被大雨淋成了落汤鸡，做好的头发都湿嗒嗒的垂在头上的造型上的车，但他们的那张脸经过《所谓侠》之后成为了这个国家这段时间内曝光率非常高的面孔，上车之初可能还没什么，但是共搭这辆公车的十几个人还是多少有觉得两人很面熟的。他们虽然碍于礼貌或者不确定并没有第一时间上来寻求确认，但是靠在椅背上和身边的朋友讨论自己的疑问的行为还是让李优一意识到可能会发生什么事情。
　　果然，车在行驶了几分钟后，终于有两个二十岁左右的女生朝着他们走过来，问白俊秀道：“请问，你是那个演《所谓侠》的NEIL吗？”
　　“不是。”
　　“可是很像O，和照片上简直是一模一样呐。”其中一个女生指着手机上搜索到的照片对白俊秀说。
　　白俊秀看都没看那图片的意思，“你眼睛有问题。”他只是冷冷的说道。
　　李优一站在离白俊秀两个位置的后面看着他处理这件事，不由得在心底无奈的笑。这家伙，对什么人都这样吗？
　　白俊秀的回答引来了两个女生的生气，被说是眼睛有问题的女生马上作出了还击：“你这个人怎么回事啊，怎么可以这样对待观众啊？”
　　“就是啊，不要以为自己是个演过戏的小明星就了不起了，看不起人，自以为是什么！”另外一个女生在一边附和。
　　白俊秀的眼睛终于看向了那两个女生的脸，那种已经刻进骨子里再如何隐藏也没办法完全消失掉痕迹的冰冷让想要继续声讨白俊秀的女生一下子住了口。
　　“司机，我下车。”白俊秀面无表情的说道。
　　那些坐在椅子上一副想要声援两个女生的其他乘客瞬间就噤若寒蝉。司机停下车，白俊秀下车，李优一跟着走下去的时候回看了那车内乘客一眼，就看见那些人保持着惊惧的表情，说不出话来。
　　
　　走在前面的白俊秀没有等李优一的意思。李优一追过去，撑开伞挡住了要落在两人身上的雨滴。两个人默默走了一段路，还以为可能一路都不会跟他说话的白俊秀忽然开口：
　　“我们打一架吧。”
　　“好啊。”
　　
　　在因为下大雨而没有了游客的附近公园里扭打在一起，直到两个人都不想打的时候才松开手。暴雨渐渐小下去，白俊秀看着黑暗的天空下不断坠落的雨，怔怔的呢喃：“看来还是打架才适合我。”
　　李优一心里一动，他捕捉到白俊秀话里的真实意思，却不晓得该不该说出安慰的话语。
　　“你很不错。”白俊秀看着他，说话的语气已经趋于平静。
　　“打架你比我强。”李优一轻声说道。
　　白俊秀笑了笑，带着苦涩意味的笑容在夜雨中看起来十分沮丧，“演戏可没有你好。”
　　“你有天赋，但是你要应付的事情太多，人的精力有限，你不可能像我这样把所有时间都用在当演员这件事上。”李优一顿了顿，继续说，“而且，说实话，如果总是做自己不喜欢做的事情，就算做的再好，我也不认为那会是你想要的人生。毕竟，人生只有一次。”
　　白俊秀长长呼出了一口气，“我回去看了一个月前的录像。这次就算了。如果还有下一次，我绝对要打得你吐血为止。”
　　李优一愣了一下，明白过来的时候白俊秀已经说完了。估计是白俊秀已经去小公寓看过一个月之前他不小心遗落钥匙的录像了，所以才会知道当时他对白俊秀所说的话不是真的。李优一忍不住想要笑，可是又担心白俊秀会恼羞成怒直接飞起一脚踹他到角落待一段时间。
　　“不管如何，我觉得还是离你远点好，毕竟像你这么好看的人，我还是多少会有想要交往的念头。所以你最好不要觉得冤枉我而对不起我……”
　　“你怎么不去死！”白俊秀一个侧身踢飞过来，李优一双手架住，白俊秀借势欺上前来，于是又是一场龙争虎斗。
　　
　　十几分钟后，两人再次歇气。停手。
　　“……说真的，你们选择对象下手的话，我这样的真的很容易被选上啊？”
　　李优一笑得不怀好意，“当然喽。你这样的千古风流人物就此一葩，太难得了。肯定得选你。”
　　“脑子被我踢坏了吧，都开始乱说话了。”白俊秀难得也开起了玩笑。
　　“不过，认真的说，你真的很好看。”李优一抢在白俊秀想要说话反驳他之前说完剩下的话，“可是我一直都把你当做最亲的弟弟那样的人对待。你就像一个还没长大的孩子，我跟你在一起的时候，觉得特别好玩，也特别自在。”
　　白俊秀闭上嘴巴，安静的看了一会儿李优一，忽然叹了口气，“其实我最讨厌的就是说哥哥姐姐弟弟妹妹这样的假关系了。”
　　“切！我这不是让你安心吗！再说了，我挑选对象也不至于挑选一个怎么样都不可能让我压的人啊，就你这堪比李小龙的身手，我能有那胆子吗？”
　　“这么说的话……你永远都要在上面？”
　　李优一肯定的点头。
　　“我还是讨厌哥哥姐姐弟弟妹妹的关系。”白俊秀用魄力十足的眼神望着李优一，“而且我也没有任何的兄弟姐妹。所以，从今以后你最多就是我哥们儿。”
　　“好兄弟，”李优一笑着应合，“讲义气！”
　　很好，这样很好。亲爱的兄弟。他在心底想着。
　　
　　



16、第十六章  试镜 试镜

16、第十六章 试镜 试镜 ... 
 
 
　　两个人回到小公寓时，天已经黑透了。
　　“你今晚可以住你以前那个屋。”
　　洗澡之前白俊秀这样对李优一说道。在再次看到自己保持了原样的房间时，李优一心底涌出了一丝温暖的情绪。房间非常干净。这个小公寓没有让钟点工来打扫的习惯，既然能够保持干净和整齐的原样，只能是白俊秀一个人的功劳。
　　躺在床上的李优一翻来覆去两个多小时发现自己的确睡不着，干脆就下床下了楼梯，想要看会儿电视耗掉一些精神。不期然看到了白俊秀坐在客厅里的沙发上。
　　“睡不着啊？”
　　“啊，你也是？”白俊秀看了李优一一眼，淡淡的说道。
　　“好久没有这样的情绪了，”李优一在白俊秀身边坐下，“我竟然也会有紧张的情绪。”
　　“为了今天的试镜？”
　　“今天？”李优一明白过来，“是，午夜十二点已经过了。”不由喃喃的说：“陈良……也不知道他现在是个怎样的家伙？”
　　依照李优一还是李姓同志的记忆，现在的陈良已经是一个国际上小有名气的导演。和原新和的知名度与才能不在同一个层次。如果说原新和是在电影届崭露头角的新星导演话，那么陈良就是电影界即将震撼出场的大师级别人物。未来将和林雄茂属于同一水准。
　　“我对他不了解，不能解答你的疑问。”
　　对于白俊秀这样诚实却带上了安慰意思的回答，李优一笑了笑，“我只是发发牢骚罢了。其实也没有多紧张。”不是非常的紧张，只是因为换了一具身体，换了一个时间，重新与一个老友见面，更多的该是激动吧。也不知陈良现在是不是还是自己当初看到时的样子。
　　“不过……你很少失眠呐。”对于白俊秀少有的不按时睡觉的行为，李优一感到很奇怪。
　　白俊秀支着脑袋，看着电视机里散发出的幽幽光芒说：“虽然我不喜欢这个行业，但是看到你们演戏时候那么认真的样子，还是觉得太过辜负自己的时间和精力。”
　　“所以你这个时候不睡觉是因为你觉得你在做的事情并没有付出足够的精力？”
　　“很可笑吗？”白俊秀露出了恼怒的神色。那只能是因为李优一失声笑出来。
　　“当然不是。”李优一赶忙说明了自己的真实意思，“我只是觉得你这些天一直纠结的东西，让我觉得你这个人变得好人性化。”
　　“什么嘛……”
　　“本来就是啊。”李优一望着白俊秀在只有电视的光芒下却很亮的眼睛，认真的说：“我长这么大，真的是第一次接触到人类相互之间的杀戮这样的事情，我一直以为能做出杀掉同样都是人类的家伙一定会很冷血，但是现实并不是这样。”
　　白俊秀一把关掉了电视机的声音，回看着李优一问道：“你是打算奉承我吗？”
　　“怎么可能――”李优一摆手，“我这是顿悟。”他解释自己在刚才那霎那间所了解到自己的心情，“就在你对我说话的时候我突然明白，这个世界其实有很多种模样，而我不应该以别人先给我的模样而去以为那就是后来人的模样。”
　　“能不能说人懂的话？”
　　“抱歉，”李优一歉意的说：“我一说不属于自己的话的时候总是会逻辑混乱。其实我的意思是，不管你想做怎样的人，做怎样的事，问心无愧就好。”
　　所以，如果你觉得做演员即使只是一段时间的事，如果不做到最好就会有愧自己的付出的话，那不妨尽全力把它做到最好。”
　　“你的观点还真没原则。”白俊秀这样说道。
　　“啊？”
　　“上一次你对我说不必在意自己不情愿的事，这一次却在说无愧于心的活着，即使对于不情愿的事也应该付出最大的努力……”
　　摇着头李优一说：“不是同一个意思。我只是突然觉得，按照别人的期许活一辈子，还不如好好的过自己想要的人生。如果自己都觉得不对的话，那就暂时不要做了；如果是大多数人觉得不对，而自己觉得很正确，如果你认为自己也许会后悔，但是当时却不愿意停下来的话，那就继续做吧。”
　　死之前的人生按照长辈的期许活着，死之后的重生从最开始就因为原版李优一的“梦想”而有了一生的决定，现任李优一的确觉得即使没有得到全世界的赞同和支持，也应该像原版李优一那样，朝着自己想要的那条路，就算走到黑，也绝对不要回头。
　　他这么做，一，是为了还原版李优一给他这身体让他重生的债；二，他想偿了自己前一世想了太久的梦。走上那电影界里最高荣誉的红地毯，留下最璀璨的痕迹，演绎出最真实的别样人生。
　　白俊秀眨了眨眼睛，“你真是个奇怪的家伙。不过，好歹帮我解决了一个很无聊的问题。所以，”他顿了顿，然后说：“谢谢你。”
　　“没什么，你也帮了我解决了一些想不通的事情。”李优一打了个哈欠，现在一切烦恼似乎都没有了，精神一下子放松起来，困意跟着也跑了出来。
　　“我上去睡了。明天早上一起走吗？”
　　“准时。迟到的家伙要答应对方最一件事。”
　　李优一轻笑，白俊秀玩这种比试的游戏从来都是乐此不疲。“好啊，谁也甭叫谁起床，六点之后才能出发，七点之前到达公司门口。交通工具自己选择。”
　　“没问题。”
　　
　　早上七点。几乎是同时到达公司门口的两个家伙笑嘻嘻的看着对方。
　　“你输了啊。”白俊秀宣布比赛结果，“你能答应我的事就那么一件。没得说了，今晚上十一点，练舞房吧，那个时候没人了。”
　　白俊秀说的那一件事只有两人打架这一件事。两个人现在打了大概有五十多次架了，几乎是平局，武力值相当，每一次谁稍微胜了对方一两招，下一次再打的时候铁定已经由输的那个人想出了拆解的招数。近战格斗本来就需要各自互相设计出最适合自己的招数，没有固定的套路进行对打。但越是不按招数出招，打斗的时候才越有意思。
　　李优一当然不会拒绝训练自己的机会。再说，在这个圈子里头，他这一世交的第一个严格意义上的朋友就是白俊秀，而到现在为止，朋友的数量并没有突破一。跟一个自己不讨厌的人打架斗殴，不带任何私仇在里面，说古朴点就是和好朋友切磋武艺，怎么想都很值得期待。
　　
　　和白俊秀告别后，两人走向了各自的保姆车。
　　今天两个人的通告内容大致相同，但是目的地却是不同的。都是试镜，但是公司考虑到最好让两人走更适合自己的路，而并没有如同原新和当初以为的那样以一个组合或者类似组合的形式，进行推广，所以试镜的影片并不相同。
　　公司的打算在现在看来已经十分明显。无非就是希望擅长演戏的李优一能够有更多机会与大导演合作，在短时内提高知名度，为以后的前程铺好路；而对白俊秀的计划就是想通过让他与各类有实力但名气不是很大的导演接触，多演演不一样的电影，学习更多的演艺经验，等成长到足够的高度时，再以完美的姿态进入那些高级别导演的视线中。
　　虽然这样可能对白俊秀来说会耗费比较多的时间和精力，但是的确是对他的一个很好的历练与前途设计。如果是一般的影视公司，或许会趁着《所谓侠》的走红而趁势让白俊秀多接大导演的戏而一时之间知名度提高，但是，对于一个演技并不十分纯熟的新人，这却不是绝佳的做法。一步一步踏踏实实的做到最完美，时间虽然会花费很多，但是对于一个艺人来说，却是风险最小的成功之路。
　　如果不是知道大概再拍两部戏之后白俊秀就该息影的话，李优一也许会由衷为白俊秀能被公司如此对待而感到高兴。死之前的那一世若他也能被经纪公司这样对待的话，或许会少走很多弯路（当然，也不至于会因为自己的体验而更能了解演员在塑造角色时候的那些细致要求）。但不管如何，比之他前世的从影经历来说，白俊秀在公司的眼中似乎真的很重要，利益最大化的影视行业风险其实也是非常大的，可是公司似乎并不是很担心未来白俊秀会提前离开这样的可能，他们全心全意为白俊秀准备了长达五年的从影计划。如果真的按照公司的计划去做，以白俊秀的资质，不到五年，一定会成为影视界最耀眼的星星。
　　
　　今天白俊秀要试镜的导演是一个在国内导演界中颇有争议的年轻人，拍戏时而中规中矩，时而剑走偏锋，但是口碑和票房都还属于青年导演中的中等偏上。而李优一要去试镜的导演则是李优一的上一世好友，陈良。
　　作如果说给白俊秀试镜的那个导演拍戏风格有多种的话，那么，陈良拍的戏就该用从来不重样来描述。陈良的戏平均每年出一部。每部都是精品。凡是在他影片中出演过的演员，都会因为影片的上映而身价上一个台阶。如果之前并不是很红的三四流艺人，身价上抬的幅度还会更大一些。当然，陈良选角色的要求也是非常高的。而且相对于一般导演挑选演员时多少会受到投资方或者公司影响的情形，陈良很少会出现类似的情况。大概是因为陈良这个人总能坚持做到宁愿不要投资或者不拍那个剧本，也不愿意所用的人仅仅是公司推荐或者投资方要求用的，而自己却觉得不合适的那些，所以才做到这样的程度。
　　同样的，能在他影片中出现的人，都是经过他严格挑选过的。不红的话自然也说不过去。因此他所拍的影片能够如此成功在很大程度上得归功于他在拍摄过程中坚持了自己的意见。也因为这样，他才能每部戏都拍出自己想要的最完美极致的效果。而在放映的时候，才会真正打动观众的心，而让人们愿意掏钱进入电影院看戏后从心底赞一声值得。
　　就算平日里看起来再不起眼的家伙，进了陈良的剧组后能够得到陈良的指导，那也是会发挥出最大的潜力而让人眼前一亮，最后大红一把。但这样的机会却并不容易得到。虽然陈良是一个很愿意给新人机会的导演，但是他大部分时间都是在片场导戏或者自己蹲家里琢磨剧本，要不然就是神叨叨的去寻找灵感，真正能够亲自面试来确定角色的时间很少。所以各个影视经纪公司一直都是可着劲儿的想办法让自己手底下的艺人能有机会去参加他导演的戏的面试。
　　
　　这次的试镜是“XS影视公司”想了很多办法才得来的，临行前经纪人告解李优一，一定要好好把握住机会，千万不要浪费掉。
　　李优一自然知道绝对不能浪费掉这个可以再次和老友合作的机会，但是像现在这样，在面对一个瞪大了眼睛看着他，良久不说话的老友时，他不知道自己是否应该提醒一下老友失态的行为。
　　“我说，”李优一尽量发出不会引起过多人注意的声音对陈良说道：“还好吧？”
　　“……噢对不起，”陈良突然意识到自己刚才呆滞的行为，急急忙忙的道着歉道：“可能是我看错了，你之前演戏的表情和动作细节很像我一个朋友。”
　　李优一心下一暖。他想得到陈良口中指的“朋友”是谁，除了那个一个多月前刚刚死掉的自己以外，还能有谁的演绎风格跟自己如此相似呢？
　　“而且开头的说话也很像。”陈良补充道。
　　“我说”这样的词语是李姓同志的口头禅，他对比较谈得来或者很亲近的朋友都会采取这样的开头方式进行说话。却没想到陈良会记得自己的一些小小的习惯。但在从前他还是李姓同志的时候却从来没有听陈良说起过。
　　“那真的很有缘分。”李优一忍住想要问出陈良所指的那个朋友是谁的话语，说出来的话会太残忍，虽然不问自然的问题会显得会奇怪，毕竟正常一点都会问的。
　　还好陈良并不是一个普通意义上的正常人，他并不没有在意李优一的小小“不正常”。听了李优一的接话，他只是简单的点头，“的确。我也这么认为。不仅仅是你无可挑剔的演技，从我看到你第一眼开始，我就觉得很有种熟悉的感觉。也许真该那句话：缘分吧。”
　　 
作者有话要说：各位撒花吧



17、第十七章  如果说错话

17、第十七章 如果说错话 ... 
 
 
　　第十七章如果说错话
　　试演了四幕戏之后陈良立刻拍板，决定新戏的主角之一就用李优一。签约之后，李优一拿到了完整的剧本。
　　这部戏的片名暂定为《男公关的穿越之旅》。爱情的性取向是同性。既然为男公关，则和主角有感情戏的自然也是男的。李优一现在暂时定下来的角色是做攻。作出这样选择的陈良考虑到的是李优一在试镜时所体现出来的那种攻的气质实在太契合了。但是能匹配李优一做受的那位仁兄到现在为止还没有出现，至少让陈良满意的“受”角儿还没有出现。在陈良的认知里，那位受必须是和李优一的攻一角十分贴合。就算中间过程如何曲折坎坷，只要这两家伙站一块儿，旁人看了都会觉得他们必须是一对儿。
　　虽然这戏的基调是男同志之间的爱情故事，但是又不仅仅是讲爱情。毕竟故事发生在这群男公关穿越回到的古代女儿国中，所以预定一百二十分钟左右的戏份将会大概有一百一十分钟的时间讲述在女儿国发生的事情。因此，对于国内电影穿越题材并不十分主流化的现在来说，这部戏将会带给观众十足的新鲜感。而且，以陈良的导演能力，他将会把这个本来已经很有趣的故事变得非常有趣。其中的搞笑情节与温馨场面将在一起交叉出现。据行内人估计，在上映之后这部戏将会达到一个非常红火的地步。
　　说幸运也好，说命运也好――对于李优一来说，这部戏的意义更加不一般。上一世李姓同志和陈良合作的最后一部戏就是《男公关的穿越之旅》，当时那一部戏让李姓同志获得了国内电影最高荣誉――最佳男主角奖；而该部戏也成就了陈良的最佳导演的称号。这个称号并非国内，而是同年角逐成功的国际上的最佳导演奖。
　　不过让世人遗憾的是，在这部戏获奖之后不久，陈良筹拍新戏的时候突遇车祸，不幸身亡。他的成就和辉煌，从此以后也就留在了《男公关的穿越之旅》上。这部电影也就成为了陈良的绝唱。
　　
　　如果不是李姓同志在李优一同学重生的时候挂掉了，这个角色肯定就是李姓同志的。但是很可惜，有时候命运的安排就这么离奇。虽然对于李优一来说，这部戏这个角色再演一遍的效果就跟学生高考时做到了前一晚上背了答案的题目一样的感觉――驾轻就熟、信手拈来，需要演什么、演到什么程度、如何演到那样的程度……等等一切，真是再容易不过。但那种和作弊没有两样的感觉还是让李优一非常的不痛快。
　　李优一自陈良告诉他可能演攻的角色是百分之八十左右的可能性时，就觉得自己这么做其实就是在作弊。他当然明白服从导演安排是规定也是必须，但是如果他真的就演了这个角色，最得利的是他，但是，最无意义的也是他。两辈子演同一个角色用几乎相同的方式，如果上帝安排给他这个角色只是为了让他改进演技以获得国际上的最佳男主角奖，那可真的太没难度了。
　　上一世在演过这部戏后与陈良经过了反复讨论，假设当时投资商愿意再多给一些时间和资金的话，也许这部戏真的就可以完美无缺了。可惜，当时自己的演技并不如之后的几年那样日渐完美，而是尚有一些瑕疵。否则，在陈良的悉心帮助和指导下，以李姓同志的领悟力和努力程度，怎么可能仅仅只是一个国内最佳男主角奖的获得呢？
　　但是如果凭借现在已经成熟完美的演技去演绎一个曾经演过的角色，这种机会又觉得真是胜之不武。可是若以陈良的性格，一旦选定演员，还真不好说动让他临时更换。除非是演员自己的问题演不了了，否则无论如何也是会就按照之前定下的角色演完戏为止。
　　
　　带着沮丧的心情在晚上十一点的时候赴白俊秀的约。痛痛快快打了一架后李优一忍不住对白俊秀抱怨道：“今天真不该去试镜的。”
　　白俊秀试镜结果和他一样，被当场选中了。但是心情和李优一却是截然不同的。当然喽，谁有事没事就重生一次再演一遍曾经演过的角色，那不是太无聊了吗。
　　“为什么？”白俊秀一般不会轻易去猜别人的心理和出境，除非他觉得有必要或者有兴趣。
　　李优一叹息道：“我并不想演那个角色。”
　　“你想做受啊？”
　　“没想过，”李优一跟着想了想这种可能性，然后摇摇头，“不敢想。”
　　白俊秀这时已经换好了衣服准备闪人了，听到李优一这句话，明显一愣，“难不成你是不想演陈良的戏？”
　　“怎么会？！他导的戏一向是最好的戏之一，谁脑子有问题会不愿意跟他合作。”
　　“那你到底在别扭什么？”
　　李优一跟在白俊秀后面把练舞室的门带上，一边想着，最后说道：“唉，可能人老了想的事情多了吧，我都不知道自己到底还要去别扭什么。有了机会又觉得机会太容易，不想珍惜；没了呢，估计是后悔莫及。”
　　白俊秀露出一个困惑的表情。
　　“你也有这么迷茫的时候啊？”
　　“谁都会有吧。”李优一反驳道，“我又不是神。也许神都会有呢。”重生又不是为神，怎么可能会没有看不清楚前面路的情况啊。
　　“也许吧。不过，如果你是因为觉得对角色安排不满意，那为什么不像你自己说的那样，放弃或者问心无愧的继续？”
　　“放弃是做不到了。但是问心无愧做到尽量好的继续――虽然很难――不过，”李优一眼睛一下子变得亮晶晶的，他看着电梯里面自己的模样，脑子里闪现一个念头。
　　如果真像白俊秀所说的那样，自己是因为潜意识觉得是角色不合适而如今产生别扭的情绪的话，那么，是不是换一个另外不同的角色会有所突破，而对这部戏又不一样的体验。可是转念一想，说服陈良让自己改变角色设定，又实在是太困难了。除非就和自己之前设想的那样，让陈良找一个更加适合的人，但是，这似乎更困难吧。现如今，在国内，仅凭演技的话，既符合角色的要求又能完整的表现出角色的特点的演员，放眼望去，恐怕真的只有自己了吧。
　　不过仔细想想，自己上一世拍这部戏的时候外貌和现在是大相径庭，其实，陈良选自己做这个角色主要的原因也只是演技而已。如果非得更加严格的去筛选的话――
　　“NEIL，要不要试试和陈良合作？”
　　“你想做什么？”白俊秀立马知道李优一又在打自己的算盘了，直接反问道。
　　李优一将自己脑子里大概的计划说了出来，白俊秀听完了之后立刻否决道：“我还不至于为了演戏而做到这种地步。”
　　“如果真的是想做到无愧于心的人生的话，你又不愿意浪费你的时间在演戏上面，这个计划其实真的很适合你去完成你的设想。”李优一试图说服白俊秀改变想法。但是白俊秀用一个“你不要搞这种玩笑出来”的表情看向李优一，让后者不由停下来不再说没有什么效用的话。
　　
　　一时之间两人都没有再说话，过了一会儿，李优一又开口道：“我知道兄弟之间不应该拿任何事要挟对方或者勉强对方做非常不愿意做的事情，但是，如果是有好处的帮忙呢？”
　　“那你也把我的决心想的太低廉了点。”白俊秀冷冰冰的说。
　　“我说，NEIL，如果你答应帮我这个忙，我可以陪你每天打一架。这样的条件你都不愿意认真考虑一下吗？”李优一顿了顿，说出了他设计好的陷阱，“或者，其实是你一直都很嫌恶有着这种性取向的我，虽然口口声声说是兄弟，但其实从骨子里就从未看得起过。”
　　如同李优一所预料的那样，白俊秀几乎是立刻就作出了反应。
　　“说什么屁话！我说过你是我兄弟就会是我兄弟，跟你的性取向有毛关系！”
　　看着那张充斥了愤怒色泽的脸庞，李优一尽量让自己的语气听起来哀怨得自然，“可你的行为却和你的言语不一致啊……”
　　白俊秀的眼睛仿佛冒出了火焰，他盯着李优一看的眼神就像在说“你到底在说什么话？”一样。
　　“不是吗？如果真的觉得一切都无所谓的话，跟陈良如此好的导演合作，对于提高你的演技来说其实是最好的一个方式之一，还是说，你不想演这部戏是――你决定承认其实你对于我的真实态度一直都是隐藏在我看不见的地方的？”
　　电梯门就在这时候打开了，坐在大厅里的保安向没人出来的电梯口走过来。白俊秀深呼吸，看着李优一道：“好，如果你能争取到试镜的机会，告诉我。我随时都可以。李优一，我会向你证明我的行为和言语是一致的。从来都是！”
　　白俊秀先一步跨出了电梯。
　　看着那样的怒气冲冲而带着备受冤枉的背影，李优一在那一瞬间觉得自己的行为真是太自私，太恶心。
　　行动比想法快了一步。李优一冲出电梯，追上白俊秀。
　　“嘿！走这么快干嘛？被我骗到了吧！”不用看镜子也知道自己现在脸上的表情是如何像刚刚开了一个玩笑之后的模样，李优一感谢自己那已经烙在骨子里的表演能力，不管什么时候都能露出想要表露的情绪。
　　白俊秀紧紧的盯着李优一的眼睛，缓缓的说道：“言行不一致其实是说的你们这样的演员吧。”他的声音里是说不出的疲惫，“的确，之前我没有马上接受你的性取向，但是，之后我在说我们是好兄弟的时候，我是在很认真的告诉你我的想法。不过看样子对于你来说，当时你并不相信这一点。所以，不管是不是开玩笑，或者是你觉得冤枉我很有意思，我都一定会去试镜――证明一件我本来不要证明的事。李优一，作为我第一个定义中的朋友，你很幸运。但是只此一次。”
　　
　　我伤害到他了呀。
　　这样的觉悟让李优一只能看着白俊秀离开自己视线的身影，直到影像全部消失，他却站在原地不知所措品尝着自己犯下错误的苦果。
　　我怎么可以做这样的事啊？
　　为了自己的一个小小的念头，就对一个相信自己、把自己当作唯一的朋友的人狠狠的伤了一回。他在作出这样事情之前到底脑袋里在想些什么啊！
　　如果去追上白俊秀，告诉他实情，也是无法扭转已经做错的局面。自己再如何想要解释，都会是越描越黑的行为。总不能告诉对方，自己重生了这一回，所以才会如此想要换角色吧。
　　可是，这并不能成为冤枉了白俊秀而开脱自己行为的理由。
　　这样想着，李优一感到了深深的懊恼。他在做刚才的事情之前，竟然完全没有仔细思考可能的后果和对白俊秀造成的影响。毕竟说出那样的话后，就如白俊秀所说那样，只能是意味着他李优一在潜意识里曾经觉得白俊秀对他的性取向并不接受的态度是存在的。
　　不管事实是如何，他也不该采取这样的方式让白俊秀误以为这个情况。
　　毕竟，这样做的结果，是让白俊秀再次见识到所谓人心的自私和狭窄，人性的丑陋和恶毒。
　　他给了白俊秀一个最坏的印象。
　　该如何让白俊秀原谅自己。这样的问题，现今再怎么去思考都是得不到合适的答案。白俊秀肯定是不可能原谅自己的这个行为，如果换位思考的话，自己也不会轻易去原谅对自己作出这样事情的人吧。因为一个本来信任你的人，却被你用言语进行严重的伤害，不管是谁，都会有一种被背叛的感觉。如果还会因此而感到心痛或者难过，那自己刚才的所作所为，更是不能够被原谅的了。
　　对象还是白俊秀。
　　自己一直当作是朋友的人。
　　当时怎么就作出那样卑鄙恶劣的事呢？
　　
　　越想越懊悔。李优一在原地站了很久，直到大厅里面的保安走过来询问他是否有事的时候，他才意识到自己已经陷入了思维的困境中。
　　――如果这件事任由如此发展的话，他多半会失去白俊秀这个朋友。也许，在这个圈子，就只剩下前一世里那些龌龊的记忆，再也找不到像白俊秀这样干净的人了。
　　他不要这样。不管需要做什么，他一定不能得到这样的结果。
　　想到这里，他忽然意识到自己现在应该怎么做。他冲出了公司的大门，招了一辆出租车，指挥着司机朝着白俊秀的小公寓开去。
　　



18、第十八章  白俊秀适合的角色

18、第十八章 白俊秀适合的角色 ... 
 
 
　　敲击白俊秀家门的时候李优一觉得有些口干舌燥，多少年了，紧张到如此地步的情况竟然会是因为一个相识不过几个月的男人。不对劲……又不是自己中意的对象。
　　“做什么？”白俊秀没有开门，而是通过可视电话冷冷的问道。
　　李优一一路催促司机开过来的时候脑子一直在想着的词语在白俊秀的问话后变成了空白，那些被他用多年的经验而修饰过的词句因为问话而失去了颜色。他站在原地，却说不出话来。
　　“来做什么？”白俊秀又重复了一遍问题。
　　“我来道歉。”李优一终于说出最应该说的话。门后面通过监控系统看着他的男人不知道听了这话之后会是怎样的表情，他想着白俊秀可能会有的表情，心底发涩，有些困难的继续说着，“对不起。我不该那样说，也不该那样做。”
　　“或许你会觉得演员很虚假，如果是以前我一定会反驳你，但是现在我想我真的没法反驳你这样的想法。因为刚才我就做了一件证明我们这种人有时候为了自己而作出等同于背叛朋友的事，的确很虚假的人生。”
　　“所以对不起。我很抱歉那样对你。”李优一说完想说的话，等了一会儿，那扇门没有开启，对讲电话中也没有声音发出来。虽然觉得这样子匆匆的跑过来道歉的自己是在做一件很无聊的事，但是真的看到结果是这样，还是会觉得落寞与失望。想来白俊秀真的很生气，甚至已经对他刚才的行为产生了绝望的情绪吧。想一想也是，作为一个几乎是至情至性的家伙，怎么可能会轻易容忍自己认定的朋友如此对待自己呢？
　　“好吧……就这样吧。再见。”
　　吐出了分别的话语，转过身走的时候还在希望一切会像电影中设计的那样身后的门打开，有人叫住自己的脚步。可是走出了小区后，身后都没有任何人呼叫自己的名字。毫无预谋跑过来说对不起的结果是这个样子，让李优一心里沉甸甸的。他很久没有感受到这样的感觉，就好像做了一件世界上最坏的事，因为这件事，这世上唯一在乎他的人将再也不想在乎他了。
　　当天夜里他是步行回到他的小阁楼。夏日的闷热在电风扇的呼呼声中不见消去，坐在小窗台上看着天边的星星，那些埋葬在心底最深处关于前一世的往事一点点涌上心头。曾经以为爱过的人，恨过的人，那些无意有意间伤害过的人，曾经做错过的事，风光的事，落魄的事，曾经背弃过的道义，信奉过的真理，那些曾经的一切，似乎都变得苍白而无力起来。
　　“我重生了。”他轻轻的对自己说。
　　“我是李优一了。”他摊开自己的双手，看着属于李优一的手掌，绵软却也纤细的手指在月光下泛着柔软的光泽。
　　――所有以前的事都忘了吧。这世上本来就再也没有那个大明星了，他既然选择了死，就不该把别人的人生当作儿戏一般的活。所以，还是忘掉那些属于那个死掉的家伙的记忆吧，从今以后，就真的要做一个纯粹的李优一了。
　　虽然这样想已经勉强能够说服自己的心，但是不知道为什么，在把头埋进手臂中的时候，还是会发出叹息的声音。
　　
　　打通陈良电话后，他告诉陈良他想了一夜的念头。陈良在电话那头沉默了很久，最后回答他说考虑一下。接着就挂断了电话。
　　如果道歉没有用的话，那么就让这件事按照最初最利于自己的那个方面发展吧。如果陈良能够同意给白俊秀一个试镜的机会，对于白俊秀来说，那就是走上另外一条提高演技的更方便的路；而对李优一自己来说，则是很有可能得到另一个他在上一世没有演绎过的角色。
　　这样做，虽然会坐实白俊秀对他的行为产生的不好的认知，但是，坐实就坐实吧，他本来当初对白俊秀提出请求的时候就没有好心，既然实情的确是这样，那不管他是否继续做这件事，或者不做，结果都没差吧。反正，在白俊秀心里，大概已经给他定性了。就像白俊秀自己所说的那样，他李优一，和这演艺界大部分演员一样，口是心非，言语不一致。
　　世上最卑鄙也最无耻的人，当是他这种了吧。
　　
　　半个小时后，陈良回电话了。结果让李优一大感意外。陈良说，他已经看了一些白俊秀演戏的片段，认为李优一所推荐的人十分适合演受的角色，所以，他决定让白俊秀来试镜，如果试镜成功的话，就让白俊秀和李优一搭档演这部戏。
　　如果是在昨天说出那番话之前听到这个消息，说不定李优一会想尽办法让陈良改变主意不要让白俊秀演受的角色。可是此时此刻听到陈良的打算，李优一只是说我同意。
　　不要去干扰别人的人生，不要去破坏别人的兴趣。早明白这一点，又怎会发生昨天的事情。
　　电话那头的陈良继续说：你下午过来试妆，如果服装和化妆效果都OK的话，我们今天就拍板了吧。
　　好。李优一回答道。
　　
　　因为不想睡觉而直接在看得到夜空的窗台上坐了一晚上，即使是炎热的夏季，但是昼夜较大的温差和一整晚摇动着的风扇还是让李优一感冒了。
　　药店里面的成药大部分都会引起嗜睡的症状，李优一最后还是想等工作结束之后再去买药好了。或许不用买药，感冒嘛，小问题，捱个一两天也就没事了。
　　出发前他为了提精神喝了两条速溶咖啡。赶到了剧组的时候，他觉得自己整个人都有点精神亢奋过头的症状。陈良看到他，就让他先去化妆并且穿上服装。而白俊秀几乎是同一时间到的。见到他的时候皱着眉头，不冷不淡打了个招呼，然后就去试镜了。坐在化妆间两个多小时后，古装扮相总算意脸隼矗一副风流倜傥模样的古代帅哥形象随之展现于众人面前。
　　“好，非常好！”
　　陈良围着李优一的古装扮相绕了两圈，终于给出了评论词语。李优一笑笑，他此时眼睛都快睁不开了。早知道就多喝几条咖啡了。虽然没吃那种有嗜睡副作用的感冒药，但是感冒的病症让浑身乏力的后果还是无可避免。
　　希望别出糗才好。
　　“你推荐的那个NEIL，的确很不错。你的眼光不是一般的准啊。”陈良看了一眼被他吩咐也去试装的白俊秀，乐呵呵的对李优一说。
　　“不知道您准备让他演什么角色？”
　　“是仅次于你的角色分量的‘音’啊。”
　　这样说来的话，还真的就是那个和第一男主角相依相守到最后的角色。
　　“他虽然演技不算纯熟，但是气质实在是和角色非常匹配。如果不是看到他演戏，我真的无法相信这样天生适合这个角色的人是真的存在的。”
　　陈良感叹的话让李优一没有更好的话去接。他当时的念头根本就不是陈良所想的那样，认为白俊秀合适该角色才进行推荐的。现在每次想到自己当初的私心，他只会深切的感到一阵阵难堪。
　　“嘿，他出来了！”陈良轻声喊道，他的视线跟着转向其他人都看向的另外一边――穿着月白色长衫、将发髻高高挽于头、仅仅只是插了一根素朴发簪的男人一步步走出来。如果此时再配上合适的灯光，也许在场所有的人都会误以为他们已经穿越回了魏晋时期，否则怎会看到那具有铮铮傲骨的文人墨客，行走于那样的一个污浊的世界里，却傲然挺立，从不屈服。
　　看见没有丝毫表情在脸上的白俊秀端正到让长的很好看的人都会嫉妒的面容，惊呆之后的人们发出了由衷的赞叹声。站在人群之后的李优一张大了嘴巴，呆呆的远远望着那个已经超越了他前世一起搭戏的那个受的男人，对于自己可能已经失去这个朋友的觉悟让悲伤和凄凉不断的侵袭着他的心脏。
　　
　　“站在一起啊。”陈良指挥着李优一和白俊秀站在一起，他自己则坐在摄影机后面，认真的看着两个人一起的时候在镜头里面的画面。
　　片场安静极了，所有人都在等着陈良说话。如果陈良说好，那么这戏的主人公的形象就此定了；如果说不好，那么今天他们所有人可能都要加班进行修改。但是总觉得陈良会说好的可能性占据很大的成分。因为就算没有陈良那样专业严苛的眼光和要求，工作人员以自己的喜恶进行评判也会认为那两个人站在一起的画面十分自然，就好像真的是那天造地设的一对一样。
　　陈良看了会儿，忽然对站立在一起的两个人喊道：“你们随便说点什么话，自然就好。”
　　一阵短暂的沉默过后，就在陈良几乎要不耐烦的时候，两人中的一人打破了沉默。
　　“这样如何？”白俊秀毫无情绪起伏的问道。
　　“什么？”李优一头上顶着的玉冠让他觉得头似乎重了好多，在白俊秀问他话的时候他并没有第一时间把问题和昨天的事情联系到一块儿。直到白俊秀将问题完整的又说了一遍，李优一才恍然大悟似的轻轻“噢”了一声。
　　“是你想要的结果吗？”白俊秀继续问道。
　　李优一摇了摇头，这个动作让他似乎看见眼前有几颗金色的星星在闪耀。
　　“原谅我好吗？”他轻声的请求。
　　白俊秀的眉毛挑了起来，那种动作只能代表着他听到的话让他觉得可笑。
　　“我们历经过生死，但你还是会拿不必要的东西来挤兑你所谓的朋友。这就等同于给了我一个假想，如果真的在生死绝境时，你是否也会为了自己而作出只有利于你自己的事――让我原谅给了我一个如此假想的你，你觉得可能吗？”
　　李优一揉揉自己的太阳穴，似乎感觉能够好点。他脑子里则在想着白俊秀的问题，说实话，他有一百种理由来反驳白俊秀这样几乎等同于钻牛角尖的思考方式，可是所有的话到了嘴边，他才又意识到自己差点再次起了不必要的争执之心。
　　“是很难……”可能性是很低，但是不等同于零吧，“真的很对不起。”他在这个时候只能想到这个，对不起不能解决任何问题，但是至少可以让白俊秀知道自己已经明白所犯下的错误了。
　　“我不需要。”白俊秀冷冷的说。
　　
　　“好！很好！”陈良拍桌子大声的喊着，轻声说话的两人同一时间都闭上了嘴巴。围观的工作人员长长呼出一口气，他们也在忐忑不安的等着。
　　“你们的形象就是这样。回去熟读剧本，半个月之后，我们将全组进入拍摄地点。”
　　和李优一搭戏的角色选好之后就意味着整个选演员的工作结束了。按照陈良的说法，似乎这部戏将会在特定的地方进行拍摄。想想也应该是这样。毕竟是古装戏份占大多数，那么，选一处切合古装气氛的地点作为拍摄景地，是最必要的准备工作之一吧。
　　坐在化妆间的李优一闭着眼睛让化妆师给他卸妆，脑子里有一搭没一搭的想着在这半个月时间内自己应该要做的事，思绪断断续续的在昏昏沉沉的大脑里游荡着，化妆师在他旁边喊他的名字几声之后他反应过来。
　　“什么事？”
　　“您出了好多汗，是不是不舒服？”
　　“可能是太热了吧。”他端起杯子喝了一口冷开水，浑身上下立刻打了一个冷战。看来情况不太妙。
　　等化妆师手脚麻利的把头脸上的东西都去掉、自己磨蹭着换好了衣服，时间已经是下午七点多。古妆本来很费时间，可没想到会折腾到这个时候。李优一叹了口气，他抬起手遮住照在眼睛上那还有些威力的太阳光芒，靠在铁门的一边等着助理把车开过来。什么东西一下子挡住了头上的光。李优一转过头，就看见白俊秀举着一把伞站在自己的身边。
　　“我不想承你的情。”白俊秀说。
　　那么这么做的理由无非只有那一个――白俊秀想要还掉当初李优一给他在雨中撑伞的一点小恩惠。
　　
　　



19、第十九章  奇怪的就医理论

19、第十九章 奇怪的就医理论 ... 
 
 
　　虽然想对白俊秀说他并不需要这样的偿还，但是话到嘴边自动变成了“谢谢”。两个人都不再说话的样子让气氛变得古怪，好在去取车的助理很快就开着车过来了。李优一转过头去对白俊秀说了“再见”，被太阳光晃住的眼睛一下子黑掉了视线，他只觉得脚底下像踩到了棉花般不着力，伸出手想要扶住旁边的铁栅栏，却在强力的克制自己晕眩的感觉后发现自己握住的是人的手臂。
　　只能是白俊秀。
　　“……对不起，”李优一听见自己这样说道。听到自己的声音时自己都愣了一下，那样的音量小的根本就让人听不清楚。下意识间他放开了握住白俊秀的手。
　　“怎么回事？”白俊秀的声音就像是在耳边发出来似的，清清楚楚，却并不刺耳。
　　“没什么，”李优一努力让自己声音听起来很正常，感冒而已，可能还有一点中暑，今天在片场打的灯太足了，这么热的天即使有散热的装置也没办法及时让身着盛装的自己散热效果达到一般人那样。“被太阳晒晕了。哈哈。”他扯了扯自己的嘴角，不知道那个笑容做出来是不是还像个笑容的模样。
　　白俊秀没有说话，看了李优一一会儿，忽然伸出手扶住了李优一的背。
　　“做什么……”李优一的疑问并没有立刻得到解答，白俊秀扶着李优一的背，另一只手则叉在李优一的腿弯处，一用力，就把李优一抱了起来，几步走到自己的那辆车边，一只手腾出来打开了车门，把李优一放在了后车厢的座位上。
　　开车过来的李优一助理瞪大了眼睛看着眼前的一幕，白俊秀坐在车上的驾驶位中，开车经过那位助理时凉凉的说：“我送他回去。”
　　说完扬长离开。留下一个目瞪口呆的助理在那里呆了老半天。
　　
　　李优一再次睁开眼睛的时候看见的第一个人是白俊秀。后者将笔记本放在曾经两人一起喝茶的桌上，很认真的在敲击着键盘。看那种表情，似乎是在和很重要的人交谈。
　　他想要撑起自己的上半身而看清楚自己现在的处境，却发现自己的额头上被敷上了冰袋。如果移动那里的话估计冰袋会掉下来。而且，仅仅只是稍微转动视线的程度，头昏目眩的感觉还是一下子袭击过来。看来这次感冒有点严重。
　　似乎有感觉到被人关注的视线，白俊秀的目光移到了和李优一对视的方向。
　　“醒了呀？”他看了一眼李优一，又转过头去看向屏幕，“你有中暑，还有病毒性感冒，医生给你打了针。他说你烧退了就没事了。”
　　李优一闭了闭眼，等到积蓄了足够的力量之后才能将手移动到头顶的位置，再把让自己在休息时会觉得舒服到极点的冰袋从自己脑袋上取下来。这样的动作耗费了他在短短的时间内所存储的所有的力量似的，但是当把冰袋拿离自己的身体后，他觉得有什么力量在全身四肢百骸处缓缓的流动起来。
　　“谢谢你……”从沙发上坐起来的行为让李优一整个脑袋都像被什么人打了一拳似的，重到想要立刻昏过去，“我好多了。可以回家了。”
　　“哼，”白俊秀冷冷的哼了一声，“不送。”
　　
　　李优一只觉着自己已经憋住了那股气，那股气来源于他不想留在这座小公寓里接受白俊秀的恩泽的想法。只要一想到自己曾经想要得到其原谅的人三番四次的拒绝原谅自己，却在自己需要帮忙的时候强行施予帮助，虽然很可能是出于好意，但是不知道为什么，他就是不愿意接受这样的对待。
　　听到白俊秀说的话，李优一心底就像是赌气的念头一下子膨胀起来。为什么就只是他要努力的寻求白俊秀的原谅，即使他做了很过分的事，但是再怎样都已经很诚挚的道过歉了，就算是不想再和这样的自己继续做朋友，那为什么不干脆一点见面的时候再也不要有所交流呢。参加陈良的试镜，怎么看都像是在跟说出过分话的自己赌气。就好像如果不那样做的话，就会显得白俊秀失信于人一样。可是，如果做了之后还是把这个当作践行君约的行为，那么当初为什么要那样的说自己呢？
　　仅仅只为了证明他曾经把自己当作过朋友吗！
　　扶着沙发的手发烫的感觉毫无保留的传递到自己的神经终端。也许是生病之后人的心里克制能力也会降低，不讲理的想法于是开始蠢蠢欲动。被那样热的身体所包围的感觉让李优一用尽全力终于用双腿站在地上之后想要对白俊秀说些什么。
　　在那个时候他总是认为，如果就这样简单的离开，什么话都不留下的话，也许白俊秀会一直以为自己就是那个很糟糕的人类。
　　
　　“我说……”很好，声音还算清晰，“你这个自以为是的家伙，总是在那里说着自己不要承某人的情，却总是找那些稀奇古怪的理由逼迫我跟你打架的混蛋――”
　　白俊秀转过身来看向了李优一，一脸平静。
　　“我只不过是做错了这一件事，而且并没有做到真正实质性的伤害事件出来的地步，你就把我打入冷宫让我万死不复。你讲点道理好不好？我跟你说对不起，你却当作耳旁风，如果心胸狭窄到这种地步，你凭什么有资格说自己被背叛，被伤害了呢？”因为对你做错了一件事而得到如此的对待，这样的自己难道说不是也被背叛了吗？如果在你白俊秀的意识中只能负天下人却不可被人负，那你有没有想过，凭什么呢！
　　发烧的病症让把想说的话都说完的李优一昏昏沉沉的站立不稳，他晃了晃，最后脚一软坐在了地板上。白俊秀站起来，走到李优一的面前，蹲下来看着李优一。
　　“自以为是的小破孩儿！”李优一咬牙切齿费尽全力吐出这几个字，换来白俊秀朝他伸出的右手。
　　他觉得自己会被打脸，但是等了一秒钟却等到揉自己头发的一只手。
　　“我只比你小几岁，”白俊秀揉了揉李优一睡乱掉的头发，把它们都理了一下，看着自己的“杰作”，他就像安慰小孩子一样轻轻的说，“可总觉得你比我小呢。”
　　“……什么嘛？”李优一举起手想要拍掉那只还在摸自己头发的手，却在下一秒发现手被握住了。
　　“我原谅你好不好。”
　　白俊秀的声音在李优一的耳边绕了几圈似的，把李优一的魂魄都定住了。过了好一会儿，他眨巴眨巴眼睛，想要确定自己听到的是真的。
　　“发烧的不是你吧？”
　　白俊秀叹气，“小破孩儿说：我原谅你，然后问你，你觉得好不好。答案是什么，我现在要知道的。”
　　“开什么玩笑……”李优一摇着脑袋，搞不清楚自己是不是在做梦。
　　“小破孩儿还想跟你说――如果觉得自己没有做错，就不要老说对不起；如果觉得伤害了对方，就尽量让对方觉得你真心有悔过；如果觉得对方在你认真道歉的时候都不愿意原谅你，就暂时远离那个家伙。因为我觉得，那样的家伙，肯定是在因为别的事情而发火，不一定是因为你的事。”
　　把白俊秀说的话想了好几遍，终于明白了什么似的，李优一睁大了眼睛，“你的意思是……因为有其他烦心的事情，所以你才会那样对我？”
　　“如果不是这样的话，如果真的是决定不想跟你再继续做朋友，我早就像你说的那样，和你断绝关系。不再往来。”
　　“可是好奇怪……没有无缘无故的好吧。你怎么会突然转性？”李优一躺在沙发边上，只让听觉帮助大脑进行分析工作，如果不是想要立刻知道真相，他真想睡过去，当作一切都是自己在梦里的场景。
　　“……呵呵，”白俊秀干笑了两声。
　　“如果不能说服我，我一定会秉持着怀疑的态度去查明一切。就算今天你救护了我，我也会像你一样不承情的。”李优一决然的说道。
　　“我老爸啊，他刚才有听我说这件事情的全部过程，然后就跟我讲说我有像你所说那样――小心眼的部分，才会一而再再而三的把这件事拖延到现在才说明白。”
　　
　　白俊秀的老爸？
　　那不就是第二黑帮的现任帮主！
　　李优一扶住自己的额头，只想要理清楚这里面的关系。
　　“你老爸说你错了，所以你才觉得自己错了？”李优一努力去分清楚自己最该要问出的问题，他看着白俊秀，想要从那双眼睛里看到更多真实的成份。
　　“他并没有说我错。只是说，你不是故意的。他认为你一定是有自己的理由才会说出那样的话。对此我虽然不认同，但是我信服他所说的东西。”
　　原来是这样――李优一无力的放下手来，只觉得眼前这个武力强大性格缺失的家伙真的让他头都变大了。为什么会遇到这样难以解决的人啊？！
　　“什么时候的事？”
　　“什么？”
　　李优一深呼吸一口气，然后说：“我是问，你老爸跟你讲道理的时候，是什么时候的事？”
　　“就在我跟你说‘不送’之后。”
　　是语聊吗？看来是语音聊天才会有这样迅速的效果吧。可是并没有听到那边有说话的声音啊。还是说仅仅是这边说话，那边听得到，但是回话都是……打字么？
　　真是奇怪的两父子。
　　
　　“不管如何，拜托你下次请医生请个好点的家伙行吗，为什么我现在都昏昏沉沉的？”李优一放下了心里面那块大石头，身体的重负感跟着就冒了出来，一时间只觉得连呼吸都变得很痛苦似的。
　　白俊秀露出了惊讶的表情，“我以为你已经好啦。你不是说你已经好了吗？”
　　“大哥啊，你见过哪一个得感冒发烧还兼中暑的兄弟……打一针立刻就生龙活虎了？”李优一才明白过来――白俊秀有时候还真的很缺乏必要的常识，或者该说，他从来就对这方面不了解？
　　“我又没有经验。”
　　“难道说你从来没有感冒过吗？”
　　像是知道李优一在疑惑什么一样，白俊秀若无其事的回答：“如果身体出了问题，就自己去找到解决问题的办法。如果找不到，那就凭意志力复原。这是很简单的道理吧。”
　　到底这个家伙是生活在怎样的世界中啊，他究竟明不明白生病就医的真理呀？不对！既然给了自己找了看病的医生，又怎么会不了解这样的基本常识呢。难道说，他就真的像他自己所说的那样，如果真的是他的身体出了问题，要么自己去想办法解决――他想到的办法是找医生吗？可怎么看都不像的啊。
　　“如果你生病的话，你一般怎么做呢？”李优一疑惑的问道。
　　白俊秀认真的说：“捱过去就好啦。”
　　“你不是生活在一个有医生的世界里吗？”李优一用不可思议的目光看着白俊秀。
　　白俊秀的表情显得有些奇怪，“医生又不是万能的。与其把只有一次的生命放在一个你不了解他是不是有能力为你治愈身体的家伙手里，还不如自己靠着自己活下来。”
　　谬论……可是却说不出口这样的事实。是谁教给了白俊秀这样的论断，宁愿过着如果生病只会选择苦捱的方式度过去，而不是去找那些很有可能会在最短的时间内治疗疾病的医生们。
　　“你父亲也是这样认为吗？”李优一小心翼翼的看着白俊秀，不确定自己问这个问题是否合适。
　　白俊秀那奇怪的表情加深了些，“他跟我不一样。”
　　那个表情代表着什么呢？就像是在说，那个被他称为父亲的人，因为相信了医生，而在白俊秀的心里留下了一个不可原谅的印迹。
　　还是只是自己看错了呢？李优一怀疑自己被发烧烧坏了脑袋所指使的眼睛。
　　
　　



20、第二十章  互换角色

20、第二十章 互换角色 ... 
 
 
　　意外因为生病的原因得到了白俊秀的原谅。李优一的病似乎也因为放松掉的心情而好的特别快。在白俊秀家呆了两天之后，他的整个身体看起来已经没事了。
　　“如果你付我房租的话，就可以继续住在这里。”白俊秀在早上一起跑步的时候忽然这样对李优一说道。
　　“奇怪――不会是因为觉得对不起我所以才会以这样的方式补偿我吧？”
　　“前几天公司找我说话，说如果我们两个都要进入《男公关》剧组拍戏的话，就需要我们两个住一起制造更多的默契。”
　　是制造更多的绯闻吧。两天之前白俊秀在公司门口打横抱走李优一的情形有被很多人看到，虽然当时的确是由于很正当的原因才会这样做，但是公司那边似乎并不在意那个时候到底发生了什么事，而是决意把这个事情作为一个绯闻事件进行宣传。一是为了《男公关》的拍摄造势，二则是想要借此给两个新星提高知名度。
　　虽然李优一对于这样提高知名度的方式一向不喜欢，但是对于一个仅仅拍了一部戏的新人来说，这种绯闻制造的确是最好的一个方式。相对于公司对于一个演技不如他的家伙如此重视的态度，李优一被重视程度就显得很有玩味的余地了。
　　即使是作为绯闻的主角之一存在的，但是从报刊杂志、网络媒体等多个方面去认真查究，都能发现文章在讲述他与白俊秀绯闻时的侧重点永远都在白俊秀身上。而对于他的提及，只是淡淡的几笔。如果不了解白俊秀和李优一曾经共同演过电影的事，仅看那些报道的话，根本会产生李优一是一个过路打酱油的龙套存在，而非整个绯闻中心的主角之一的认知。
　　总之，公司的做法很明显是想要捧红白俊秀而不是他李优一。从这一个结论来看，难免会让李优一觉得深深的失败感。就算知道这个圈子是个潜规则横行的地方，但是当了几年的大腕之后再回到如此的境地，即使因为演技超群也得不到足够的重视的挫败感还是让李优一时常感受到。
　　“默契什么的，也只是公司的一面之词吧。我不相信你真没看出公司的意图。”李优一带着讥讽的语气说。
　　白俊秀笑了笑，“你生了一场病怎么变得真像个小孩一样了。”他话里的意思对于李优一来说再明显不过：以白俊秀的智商，自然也是看出来公司嘴上一套实际另外一套的目的。只是懒得说罢了。
　　“既然你同意，公司又想我们这么做，那我就搬过来吧。反正呆在这里还可以跟你打打架呢。”
　　“这样说的话……其实以你的性格和伸手还是蛮适合混黑道的，有没有考虑过改行？”
　　李优一倒吸了一口冷气，“等混不下去的时候再说吧。”
　　两个人说着说着已经跑到了刚才作为起点如今就是终点的地方，白俊秀像是忽然又想起了什么问李优一道：“如果我想换角色，是不是直接跟陈良说就好了？”
　　“啊？”
　　
　　“什么？！你想要换角色？”陈良保持着瞠目结舌的表情瞪着白俊秀。
　　“我不做受，我要做攻。”白俊秀肯定的回答。
　　觉得白俊秀肯定疯掉的陈良在原地转圈般来回走动，“不可能！你只适合做受！”他转过脸看向和白俊秀一起来的李优一，怒气冲冲的对李优一吼着：“你是不是跟他已经串谋好了，要一起换角色？！”
　　怎么可能――想串谋来着，差点还因为想要串谋而失去这样一个难得的朋友，哪里还敢在白俊秀面前随便再提这件事啊。早上突然听到白俊秀问换角色的事，当时就把他给吓得说不出话来。心里本来还琢磨，是不是白俊秀在试探自己呢，没想到一转眼那家伙就直接拉着自己找到了陈良，简明扼要的说明了他的意图。
　　再怎么自恋也不至于会去想是白俊秀有想要用这样的方式来补偿自己的打算，以白俊秀的性格，能够这样做的唯一的最大的理由只能是白俊秀真不想做受。
　　“陈导，要不您先让我们试一下我们的不同妆容之后……”李优一知道陈良是一被说好话或者软着对待就难免心软的家伙，赶紧的细声细气温温柔柔的提意见。
　　“免谈！”陈良瞪了李优一一样，嘴里的唾沫星子几乎要在李优一的脸上降落的距离，恶狠狠的说：“你们休想让我改变主意！”
　　白俊秀皱着眉头看了看李优一，忽然对着陈良冷笑了一下，“那行。我知道了。”
　　
　　白俊秀的“知道了”在三十分钟之后就让陈良也知道了白俊秀到底“知道了”什么。
　　因为陈良接到了一个神秘的电话。从他确定电话那边人的身份开始，他的表情就一直非常难看。
　　李优一就站在离陈良几米远的地方，他其实有点怕两个性格不对盘的家伙说急了直接上演全武行。如果真那样，他能拉住谁就先拉了再说。在看见陈良的表情之后，他转过头问白俊秀：“怎么？你刚才打电话找到哪位大神啊？”
　　“生过病之后脑子坏掉了吗？”白俊秀反问道。
　　难道说是很容易想到的人――能够让陈良露出这样表情的人，在国内电影界里，屈指可数啊。除了陈良老爸老妈以外，还有就是陈良那些患难与共的亲兄弟和亲姐妹……当然，应该不会让白俊秀和那些人有关系，毕竟陈良家族除了陈良是混导演圈的以外，其余的人都是混警察界的。如果说白俊秀的关系网已经渗透到警察部门的绝对高层里了，那怎么说也太不可思议了吧。就算是第一大黑帮TTG，也不见得拥有这样的实力啊。
　　那把那些很容易能够说服陈良的亲戚朋友排除的话，剩下的还能有谁：
　　嘿！对了！至少还有一个家伙！
　　“就是那神龙见首不见尾的总裁？”
　　“还以为你的脑子已经真的坏掉了。”白俊秀用一种“你脑子还算好使”的语气说。
　　如果是那个神秘的总裁话，的确能够对陈良产生足够的影响吧。虽然外界传言中陈良是一个绝对不会轻易受到任何权威势力威胁或者直接要求命令的导演，但是对于那个极少人见过真面目，即使是重生的李优一而言也不清楚具体情况的“XS影视公司”幕后老板，据说却是唯一一个在业界能够对陈良产生足够影响力的人物。作为曾经陈良的好友，李姓同志也问过陈良原因，但当时的陈良只是顾左右而言他的敷衍过去，就好像真的说出来会引起多大的恐慌似的。
　　现在看来，在这个时候既和白俊秀有关系――领导和下属的关系；又能够对陈良产生影响力的家伙，大概也只能推测是那总裁了。不过，白俊秀这么做，怎么样都让李优一觉得是在利用总裁的行为。可他平常一向不是最不喜欢这样做的吗？
　　“不要用那种‘这家伙是不是还是原来的那个人’的表情看着我。”白俊秀看出了李优一的想法，继续说道：“如果换成你的话，总是被利用却从来不会反利用回去，那也太愚蠢了。作为从来不做愚蠢事情的我来说，这么做是最正确不过的行为。”
　　跟愚蠢有什么关系啊？李优一无语的想着，明明就是想要报复公司对他白俊秀的极致利用而作出的行为，怎么放在他李优一身上如果不这么做就变得愚蠢的结论了呢？！
　　
　　等到陈良那边终于挂断电话，已经是十几分钟之后的事了。虽然在通话过程中陈良有注意声音不会尽量的大到所有人都听得清楚，但是光是看他的眼神和愤怒的表情就知道他在接听电话时候的心情了。
　　“你们两个，我给你们一个机会。唯一一个机会！”陈良咬牙切齿的说道，“如果换装的效果跟之前的效果对比后的确不合适，以后就被再给我整那些个幺蛾子，听到没有！”
　　好在服装组在准备衣服的时候有考虑到陈良选的演员身高问题，而特意准备了不同码数的衣服。所以才能很快的扮好妆，穿到合适的服装。两个人一前一后从化妆间走出来，不同于上一次剧组许多工作人员在场的画面，这一次只有被白俊秀约的陈良和特意叫来的化妆师与服装师作为观众，噢，差点忘了还有两人的助理。
　　当白俊秀和李优一慢慢走出来，站在陈良他们面前的时候，没有人说话。因为他们都惊住了。
　　陈良更是呆呆的看着白俊秀和李优一的组合，仿佛瞬间变成了一个傻子一样。
　　“……怎么可能？”他喃喃的说着充满了怀疑语气的话。
　　是啊，怎么可能呢，明明上一次试装的时候两人的扮相怎么看都是恰如其分契合各自最初的角色，可这一次换了扮相之后却意外的发现原来真正适合白俊秀的是攻，适合李优一的是受。
　　绝对不是因为身高，因为身高问题通过内增高鞋的配置已经得到完美了解决。在同志的世界里，高度也不是最主要的决定因素。也不可能是因为两人的长相，其实说实话，白俊秀和李优一两个人，长的是各有千秋，但都不算是文弱书生那种极致的类型。就算通过化妆之后有一定的偏向效果，也应该是李优一比白俊秀更像攻多一点。毕竟，看李优一的眼神，总觉得那股自带的男子气概非常浓厚。显而易见简直就是。
　　但如今看那白俊秀，穿着攻的服装，整个人的气质陡然就变了。就好像本来是蒙了杂质的普通石头，在开了石之后就变成璀璨夺目的翡翠，还是绝世无双的那一种。尤其是他身上仿佛从骨子里渗透出来的冷冽的气质，就那么简单的往那儿一站，不用特别的表情，就光看那个眼神，那副姿态，就让陈良打从心底觉得世间的王当是白俊秀。
　　而李优一，真让他大跌了眼镜。先不说他之前那个扮相有多么像攻，只说现在。现在站在他面前的李优一，怎么看怎么一个受字了得。虽然陈良很确定自己的性取向十分的主流化正常化，可在看了李优一如今的扮相后，他觉得，其实偶尔转变一下性取向也是一件可以考虑的事。
　　更何况他还很清楚的从其他“观众”的眼里同时看到了相同的心思：这家伙怎么就是一男人呢，就算是一男人，怎么就长的这么好看呢？
　　都是一群脑袋被门夹过的傻蛋！
　　陈良如是想着。至于眼前两人的换装效果……他已经知道自己该做怎样的调整和安排。
　　“不得不说――的确很合适。”他看着白俊秀说道，那种表情是认输和服气的样子。
　　“虽然对于你的做法感到不齿，不过看到有这样出乎意料的结果，我承认，你比我眼睛准多了。”
　　白俊秀只是短短的回答了一句：“您误会了。”
　　“不管是误会还是什么，总之，以后就这样吧。不过，下次如果还有类似的请求，请务必不要这么晚。如果再晚点，就算还有什么人能够替你说上话，我也没工夫搭理。”
　　
　　“你刚才说的‘误会’到底是什么意思？”在只剩下两个人的时候李优一终于忍不住了，问身边神叨叨的白俊秀道。
　　“我并不是因为我觉得自己更适合做攻或者你更适合做受而作出这样的行为。”白俊秀淡淡的说。
　　“那是什么原因让你决定向陈良说出那样的建议？”李优一不理解了。
　　“我那老爹。”白俊秀露出一个无力的表情，“他说如果要继承家业的话，就不能做受，就算是演戏也不能。男人一定要做攻才像样。”
　　“你老爹的思维是纯爷们的思维吧。”李优一不得不得出这样的评断。
　　白俊秀似乎陷入了思考之中，过了几秒钟，他才不确定似的说道：“如果你认为这样是定义一个男人是否是纯爷们的话，我觉得我也应该跟我老爹一样。”
　　当然当然，早就知道你如果进入同志世界的话一定是做攻的。李优一腹诽着。“不过，总觉得你永远不可能在现实生活中真正做到攻这一步。”
　　“除非我疯掉了才会喜欢男人。”白俊秀肯定的附和道。
　　真是败给你了！
　　李优一被白俊秀如此认真肯定的表情彻底打败了。对了，还有他那位无敌的老爹，这家子都是什么人呐，怎么想的就这么可乐呢？！
　　
　　



21、第二十一章  “折磨我吧”

21、第二十一章 “折磨我吧” ... 
 
 
　　“折磨我吧”是M城中最大也最富盛名的男公关吧。在这里男公关的质量不仅是全城最好的，可供选择的数量也并非寻常的男公关吧能够比拟。但要想进入该店又并非随便谁都能的。
　　要想进入“折磨我吧”，要么你能出够一千元一张的普通门票费，要么你能有幸得到每个月通过关系渠道派发的十张邀请函。
　　对于一般人来说，一千块钱可能相当于半个月甚至是一个月的工资，一张仅仅只是进入店子里面，其他任何消费都不包含在里面的门票就要一个工薪族付出一个月的工资，而且里面还都是男人没有女人，对于寻常人来说，恐怕都不会轻易尝试的。而至于第二项，得到邀请函，那更加玄乎。如果说前一个方式只是花钱就能解决的话，后一种方式则是要单纯靠运气了。“折磨我吧”所谓的关系网是指M城里那最错综复杂的深层次利益系统。里面所涉及的政府高官、企业高管、排行榜上有名的富家子弟、各种圈子里面的顶尖人物……他们所组成的关系网络，就是“折磨我吧”所指的关系网。要想通过非寻常人可能接触到的网络得到邀请函，那几乎就是不可能的。说靠运气，那运气可以等同于火星撞地球。
　　虽然貌似想要进入这家店很难，但是总会有钱或者有权的人愿意支付钱或权的方式进入这里。所以每天晚上这家店里都会有人来光顾，而且还不是一点点的人。晚上九点，“折磨我吧”的生意往往开始进入一天里最好的时候。在这个地方你很难见到人声鼎沸的场景，因为那些有钱有势的人，往往希望自己的世界显得与众不同。毕竟这里不是普通的KTV或者小酒吧，这里服务的人不管是脸蛋还是身材、气质还是打扮，都是千里挑一。在这里消费的人们，不管进入这里之前有多么嚣张霸道，在进入这里之后都会显得优雅而有礼。
　　如果你有幸进入这个地方，你就能看到那所谓虚伪的上流社会的缩影。美人在怀，却笑得彬彬有礼。就好像他们在做的不是那苟且之事，他们谋划的也不是那些龌龊的人心。
　　
　　今天将自己改装改的面目全非的白俊秀和李优一来的就是这么一个地方。他们当然不会是来这里搞搞男同，之所以晚上会选择在这里消磨时光，是因为李优一提议，拍戏之前仔细研究一下男公关们的姿态和做生意时候的方式。
　　也算是为拍新戏做功课吧。
　　话是这样说没错。但不知道为什么，白俊秀自从进了这里后就老觉得不自在，毕竟他是第一次踏足这样的场所，产生异样感是很正常的反应吧。可是，即便已经找到合适的位置坐下来，那种让他觉得不对劲的感觉还是牢牢的缠在心脏位置。
　　“你不会是紧张吧？”
　　“说什么废话……我怎么可能会紧张。”
　　李优一促狭的笑起来，“一点儿说服力都没有。你是第一次来这里吧？”
　　白俊秀四下打量着“折磨我吧”里面富有格调让人不由觉得很舒服的装饰风格，没有理会李优一的问题。这样的表现已经足够李优一知道问题的真实答案了。
　　该说纯情好呢……还是说单纯到无语好呢。明明有很多机会可以体验轻松的生活，却总是把空闲的时间花在组装枪械、自由搏击训练等等自我保护的技能陪训方面。他的人生难道说要一直都这样吗？
　　在心底发出了叹息的声音，笑容里的促狭就显得淡了许多。李优一把手里的点名册子递给白俊秀，“你看看，找一个你看的顺眼的少爷吧。”
　　白俊秀把一本电子画册从头翻到了尾，又从尾翻到了头，最后指定了一个叫做艾兰的少爷。
　　
　　引领生把艾兰和李优一点的阿雷带过来，然后自己退下去了。现在站在白俊秀和李优一面前的就是两个和各自的角色有几分相像的男公关。
　　因为在来之前李优一有跟白俊秀说过这里的大概应付客人的方式，也讲明了他们来这里的目的和需要做的事情，所以在两个少爷坐下来之后，白俊秀并没有表现出明显的厌恶感。陪着白俊秀坐着的叫做艾兰的少爷见白俊秀冷冰冰的样子，也是很听话的按照白俊秀的要求静静坐着。
　　这里的男公关――也就是被成为少爷的服务人员，都是经过了专门的训练的。他们懂得在客人需要的时候说话，在客人不需要的时候安静的陪着客人。毕竟来这里的人并不是每一个都想着看新奇或者只是单纯的419，有很多时候有一种客人就像现在的白俊秀一样，什么事情都不会要求做，只不过只要在那里呆着就好。
　　“跟我们说说，平常你们都是怎样招呼客人的。”李优一对身边的阿雷温柔的笑着问道。他和白俊秀虽然化了妆容是将自己弄得偏向普通甚至并不太好看的那一种，但是那样很真挚的笑容里和语气里含着的温柔还是让阿雷显得受宠若惊。
　　虽然知道阿雷这是特意表现出来的受宠若惊，为的不过是让客人觉得自己很尊贵很不一般，但是李优一还是又笑了笑，他对白俊秀说：“你看，这是很重要的一点。让客人觉得自己是能主宰他们的人，有高高在上的错觉，这就是少爷们最基本的要求之一。”
　　两位陪坐的少爷听了李优一这话，都愣了一下。感情这家伙不是个雏儿啊。
　　白俊秀略带讥讽的说：“我真的对你很好奇。好像这个世界，不管在哪里，是什么地方，做任何事，你都知道该如何应对。就包括在这个地方，明明你从来没有来过，也不该有机会来，但是，很明显，你对这里很熟悉。”
　　“我上辈子来过很多次。所以才会这么熟悉这里的一切。”
　　“贫什么呀？要逗人直接转头，逗你身边那位吧。”
　　李优一笑笑不接话了。他的确是上辈子来过这里。当时也是为了拍这部戏，所以才会花了一个月时间，每天都泡在这里，和那个之后演了他的对手做受的兄弟一起琢磨怎么演好男公关的戏。听说，之后那位哥们儿还真看上了这里的一位少爷，不过也不清楚最后是不是追上手了。
　　
　　阿雷这个时候终于找到说话的机会了，柔着声音轻轻的对李优一说：“这位先生，不知道您是想让阿雷陪着您做些什么呢？如果不能让您开心，阿雷会被责骂的。”
　　“呵呵，兄弟，这两位不可能只是干陪着我们瞎聊吧，你难道不想尝试一下男人的滋味？”李优一坏笑着冲着白俊秀说。
　　白俊秀眼睛一瞪，“想死啊你！要不你趴下让我来压你好吧？”
　　“好啊！你敢当着众目睽睽的面脱衣服咱就敢趴下……”白俊秀和李优一的对话让两个少爷表情扭曲了，想笑又不能笑。
　　“行啊你！”白俊秀眼珠子一转，转过头问边上苦苦忍笑的艾兰，“你们这里有小包间没？那种隔音效果好点的。”
　　“……这个有是有，”艾兰看看阿雷，似乎拿不定主意这两位客人到底是开玩笑呢还是真要真刀真枪的上了。“如果您需要的话，我现在就去安排。”
　　“别逗小男生。”李优一移了移位置直接坐到了白俊秀的旁边，“我能让你压吗？再说，就算你打赢了，压了我，完了之后你又不负责，我怎么着去找人哭诉啊！那可不行。赔本的事儿打死我也不做。”
　　白俊秀推了李优一一把，“死同志离我远点。”
　　“哎哟喂，我的小心肝儿啊，你怎么就这么对待我啊！我同志我怎么了？我不就是曾经暗恋过你想上你的床跟你同房吗？那算罪过吗，能算吗？你们说说，我就这么点小心思，他怎么就不能容忍了啊？！”
　　换成是自己估计也不能容忍。阿雷和艾兰的表情虽然没那么明显，可李优一和白俊秀两个习惯看人脸色读人心事的家伙，怎么样也不可能看不出来这两少爷心里边在怎么样想着李优一这个人了。
　　
　　李优一肚子里暗笑。他和白俊秀其实不是花钱来耍宝，只不过是提前把剧本里面有些东西给演了出来，在合适的地方说说台词，一个呢是培养感觉，二呢，委实是白俊秀光是看剧本不知道该怎么演。他不过是来帮白俊秀找找那种男公关坐台的味道。在剧里面白俊秀饰演的角色就是碰到了类似的场景，而这个时候，按照剧本，最先开始的表情和反应，就该是现在这两个少爷的反应。
　　“得了把你，别恶心吧啦的。不知道的还以为我怎么着你了呢。”白俊秀抽搐的表情说明他已经到了承受能力的极限值了。再演估计就要直接吐了。
　　“那成。我庄重点。”李优一立马正襟危坐般的严肃了表情，端端正正的坐好了。弄得两个刚刚还想笑的少爷一下子又愣了。这都是些什么人呐。
　　
　　一个小时的钟点很快过去。走出“折磨我吧”，李优一和白俊秀一起慢慢的在行人道上往回走，一边说着今天的感想。
　　“我说，有什么收获？”
　　“操！净让你说台词去了。我都没看明白。”
　　李优一皱眉头，“别说脏话给你说了几百遍了。你不说脏话我也知道你杀气腾腾没人敢惹好不好！”
　　白俊秀怒了，“就你能对我磨磨唧唧的，就不能我说一两个脏字儿？”
　　“行行行，随便大爷您。”李优一拱手投降，话题接着之上又说道：“那你到底看到了什么？”
　　看到了什么看到了什么……白俊秀真的很想把脑子里关于今天晚上看到的那一幕幕都给删掉了格式化了。那叫什么呀都是！他知道，美国的红灯区是个什么样，也见过，那些个做肉体买卖的场所都是如何的模样，但是以前知道的都是女性作为货品的场景，而并非今晚上自己的同性人类作为商品的买卖。
　　把以前知道的那些男人对女人的上下其手极尽猥琐之事，换到今晚上那些长的各有难看之色的女人和女人对男人上下其手极尽猥琐之事。妈的，怎么想都觉得那些男人太无能太无耻太丢男人的脸了。
　　如果不是考虑到在公共场合，不是想到是为了拍戏才来那里的，单是那个叫做艾兰的穿得太过中性的家伙往自己身上贴的时候，他就想给一顿胖揍。
　　
　　“什么东西想这么久？算啦，估计你也没用心看。明天咱还来好吧，让你多看几次，总会学到些什么的。”李优一一副善解人意的模样对白俊秀说道。
　　白俊秀直接给了李优一额头一个爆栗。
　　“嘿你打我干嘛？”
　　“看什么看！直接拍戏得了。今天晚上还不嫌丢人啊。”
　　李优一立刻明白白俊秀的顾虑了，嘿嘿笑起来。
　　“男人的自尊心受到挫折了吗？那是好事。你混黑道也知道这个世界有各种各样的职业啊，女人能做的事情男人也能做。有需求才会有供应。有什么好别扭的。”
　　白俊秀狠狠的瞪了李优一一眼，“要去你自己去吧！”
　　“是你自己说要演好戏的，别说我拿话挤兑你。让你去男公关吧体验生活，又不完全是我一个人的主意。如果是我自己的想法，你去不去都没关系，但是陈良也是赞成的。你可以怀疑我的用心，但是陈良这个人，我想你应该也看得出来，那是个比原新和还要疯狂的拍电影的家伙。你觉得他会仅仅只是为了恶整你而骗你去一个你不爱去的地方吗？”
　　李优一不等白俊秀回答，立刻接着自己回答了，“肯定不是！他是谁啊？大导演。大导演都是什么样的人啊？疯子中的疯子！但是，疯子跟天才都是同一个类别的！要知道，跟个疯子一样的天才合作，就要有心理准备。如果你真觉得他是在骗你，那成啊，我明天自己去。”
　　白俊秀没说话。
　　“不过，如果你能和我一起呢，我觉得我的生还指数还是会大一点儿。”李优一沉声说了一句。
　　“你什么意思啊？”白俊秀不明白了。
　　“你看看啊，就我们今天化妆成这样都有两少爷给我留名片，说想私下认识认识。就说明，咱的魅力那是无人可比的。皮相不能掩盖我们的光华。你想想，如果他们真的想要追求我了，那里那么多他们的同胞，估计我就回不来见你了。那得多难过啊。”李优一做难过状。
　　“操！你就编吧。”
　　“要不你陪我去吧。我真怕。万一真回不来了，我铁定不愿意做对不起你的事儿，那到时候我只能英勇就义、宁死不屈。那你还得跑一趟给我收尸呢……”
　　“说什么废话！”白俊秀声音一下子冷了几度，“我永远不可能给任何人收尸。”
　　李优一一下子被白俊秀的话给冻住了。那话里的温度可比零下还要冷。
　　“……那你陪我去吗？”一阵沉默后，李优一吭吭哧哧的小声问道。
　　“演戏就不必了。看他们演就够了。”白俊秀抬起刚才因为说话停下的脚步，走在前面，“如果还像今天这样乱说一气，你丫的谁管你去死！”
　　
　　



22、第二十二章  那一枪的风情

22、第二十二章 那一枪的风情 ... 
 
 
　　接连三天，白俊秀和李优一都准点儿出现在“折磨我吧”的店里。点的还都是同样两个少爷。
　　到第三天的时候，运气不怎么关照。只有艾兰有空，李优一要点的那位今天被人提前点了。白俊秀似笑非笑的看着李优一，“不是说对你有意思吗？对你有意思还不给你留着啊。”
　　“我喜欢细水长流暧昧一生。什么都整的那么明白就没意思了。”李优一嘻嘻笑着说。他点阿雷只不过是为了陪着白俊秀。这新戏他比谁都准备的充分，完全没必要再花那钱去点少爷来学习“经验”，不过如果他不点，白俊秀肯定也不会再“陪着”他来这里混了。
　　“嘴硬吧你。”白俊秀喝了一口自带的饮料。这个行为让陪着他坐的艾兰忍不住问了，“先生的喜好很特别啊，在这里喝饮料的先生真的很少见呢。”
　　李优一笑，这叫艾兰的少爷一看就是新人，看到白俊秀虽然冷冰冰的不爱搭理他，却也察觉到白俊秀没坏心，所以难免就有些随意起来。可这话是随便能问的吗？
　　“管他做什么。反正我身边也没人，艾兰，你过来，咱划拳喝酒好不好？”
　　艾兰为难的看着白俊秀，后者一脸无所谓的表情。“去呀，看我做什么？”
　　艾兰千姿百态的扭到李优一身边，前两天李优一和白俊秀的对话中他知道李优一的性取向是同性，自然也懂得该如何对李优一了。一坐下去，就贴近了李优一的身体。那薄薄的衣裳都贴着皮肤呢，这么一靠拢，就等于两个人贴着对方的皮肤温度在那儿坐着。
　　“嘿，我说，离我远一点儿。我得给我亲爱的留个宝贵的身躯。”李优一满嘴跑火车了。白俊秀冷冷的哼了一声，没吭气。
　　艾兰浅笑着应道：“先生真爱说笑。看您看您朋友的眼神，我就知道您的心思没放在他身上。”他说这话的时候嘴巴都贴着李优一的耳朵了，那轻轻的声音被动听的全场音乐给盖着，这么近也只能李优一听清楚了。“先生，您说我好看吗？要不要把眼神放一点儿在我身上呀。”
　　李优一伸出手扶住了艾兰靠过来的身体，嘴巴也学着艾兰的样子靠近艾兰的耳朵边，坏笑着说：“你很好看。但是在我心里，只有他最好看。小费我不会少的，做戏就到这里吧。”
　　
　　看多了这样想要骗肥羊的少爷行径的李优一当然明白艾兰的意图。同志这个圈子的确很小，如果碰上好看的，做1的做0的都会想要419吧。艾兰大概想的是这两天他们两个给的小费挺多，想来个419看能不能傍上。这样的想法无可厚非，如果放在前世，李姓同志还真不大会放过这样的机会。反正心里没有个把人，但身上的火也是要消的。右手情人再亲近，也比不上真刀实枪的做一次。可这一世换了个身体，李姓同志在做想要做的事情之前，总会去问问自己，李优一想不想做这样的事。如果是他的话，他会做吗？
　　答案肯定是不会吧。
　　
　　教育效果是立竿见影。艾兰听话的往边上移了点儿，保持着和李优一的距离。两人开始划拳，都是些最可笑的游戏。李优一玩的不亦乐乎，不管他是赢是输，都高兴得很。这让坐在邻边沙发上的白俊秀皱起了眉头。
　　“你幼不幼稚啊？”
　　李优一一边划着拳一边对白俊秀说：“你做你的事儿呗，别管我。”
　　白俊秀无语了。他的确没资格管李优一。看看李优一那个样子，再看看周围那些隐藏在暗灯下的世间丑态的百般呈现，白俊秀放下饮料瓶子，说：“我去洗手间。”也不等李优一吱声了，起身离开了座位。
　　没走到洗手间呢，身后有人拍他的肩膀。问：“是白俊秀吗？”
　　白俊秀根本没回头也不出声，右手一抬一按就按住了那只还放在他肩膀上的手，顺势狠狠的一扭身，“嗯……”的呻吟声随着他扭断那人的手臂传出来。
　　跟着白俊秀一个手肘朝着那人的正脸下去，“咚”的一声闷响，红色的鼻血飞溅出来，一秒钟的功夫，那个问白俊秀名字的家伙彻底昏过去了。
　　
　　几乎就在同一时间，两个催泪瓦斯朝着这边扔了过来，白俊秀脱了外套捂住口鼻，朝着看准的过道跑了过去。密集的子弹击中了他刚才站立的位置，一瞬间那里的地面被打出了一个浅浅的圆形圈子。
　　白俊秀抽出了随身携带的手枪，一边拨打着李优一的电话。那边始终没人接。
　　那些催泪瓦斯和子弹发出时的火花让整个“折磨我吧”立刻变成了逃难所。那些本来是来这里找乐子的家伙们蹲下去，借着沙发或者桌子、屏风的阻挡偷偷摸摸的想要沿着过道逃出去。虽然现在还不清楚到底开枪的家伙是什么来头有什么目的，但是逃命的意识是大部分人此刻的想法，他们中有带家伙的人掏出枪来颤颤巍巍的看着刚才发生枪战的地方，估算着开枪的人现在会在哪儿呆着。
　　“折磨我吧”里面的火警警报声在催泪瓦斯投放十五秒后自动响起来，刺耳巨大的声音在整个吧里回荡。那帮持枪分子似乎也知道再不动手就很有可能会被火警碍事，在短短的半分钟内，持续性的猛烈的枪火朝着白俊秀躲着的那个区域攻击，子弹穿透区域里面的木质吧台和薄薄的装饰墙体的吭哧声让人听了胆战心寒。
　　这可是和平年代啊，怎么还会有这么猖獗的恐怖分子。肯定不可能是警察，警察的话首先会表明身份，并且一定会把无辜民众都疏散之后才会行动吧。但是到底是怎么回事啊，既能够带着枪械潜进这个在门口有严密保安系统的高级场所，从一开始还没有立刻表明自己的意图。这怎么看都像是要杀人。
　　不会是想把这里所有人都灭了口再说吧？
　　
　　火警警报已经响了一分钟了。按照火警出警的平均速度和这里处于市中心的地理位置来看，在这个大部分车道都不再拥堵的时间段里，那些火警最多还有四分钟左右的时间会来到这里。看对方这种势头，应该还是那些家伙雇佣的非本土佣兵来杀掉自己的混蛋们吧。
　　现在手里面有一支枪，备用弹夹只有一条，也就是说，自己一枪一个，最多可以杀掉十二个人。可恶！是不是自己训练就懈怠了，否则怎么会这么轻易陷入如此境地。
　　白俊秀深呼吸之后让自己冷静了些。现在不是给自己找借口的时候，首先，要找出那个可能是带头的人，这些佣兵虽然很爱钱，但是一般都是一个团伙一起作案，只要先杀掉领头的，总会造成一定的混乱。只要他们乱掉了，再趁机全灭了他们。
　　而此刻……很好，白俊秀冷冷的笑着，那些急速倾泄的子弹证明了他们和自己想到的一样的顾虑，除非使用炸弹之类的东西，否则仅凭乱枪扫射而没有对准目标的话，躲在近乎死角的地方的他根本不可能被伤及到。可是这么久都没有使用炸弹，只能说明他们没有那样的准备或者不可能有那样的准备。
　　既然这样……
　　一、二、三！
　　
　　那天所有活着的人都永远记住了在一分半钟歹徒的火力攻击之后发生的事。
　　就在大部分人都以为自己今天要交代在这个地方的时候，只见一个人影从被强劲的火力进攻区域的地方滚了出来，本来袭击区域过大的火力立刻被那人影吸引了过去，全部调准了方向朝着滚出来的人影展开了激烈的攻击。可就在这个时候，令人胆寒的惨烈的痛呼声出现了。凡是使用过枪或者了解枪弹的人们都听出来那些呼叫声来自于被子弹击中之后，短促而急速的声音只能代表着那些人的死亡。
　　本来非常猛的集中攻击在短短十几秒的时间内弱了下来，到了最后，十几条火舌只剩下一两道零星的射击。而这样的射击也没有持续多长时间，仿佛是气管被切断之后才会发出的那种声音在戛然而止的大堂里显得格外引人注意。
　　自动反应抱着头趴在地上不敢动弹的人们吓得在地上瑟瑟发抖，在枪战时已经捂上耳朵的胆小鬼们应该庆幸他们没有听见此时的那种让人想要捂上耳朵的声音。人类的身体被活生生的切割开来，但是死神却并不愿意立刻收割生命，而是让待死的人挣扎了几分钟之后再痛苦到极致的死去。对于生活在非战争年代的人类来说，这比任何一部《电锯杀人》还要令人惊悚。
　　
　　熟悉的火警的声音突然响起来。
　　正如白俊秀所计算的那样，五分钟不到的时间内附近的火警赶了过来，同时赶过来的还有警察。
　　大批的警察迅速包围了整个“折磨我吧”，提着扩音器的领队警察大声喊话：里面的人听着，立刻释放人质，缴械投降。
　　已经没有任何枪声的男公关吧在安静了整整三分钟后，大门被从里面打开，举着双手颤颤巍巍的经理对着黑压压的枪口结结巴巴的说：“我是经理……”
　　当夜，说“我是经理”的那个人就是在黑暗中报警的家伙。他作为“折磨我吧”当天枪战发生时在场的最大的负责人，被带到了警局做了很长时间的笔录。但从他的嘴里，警察并没有得到多少有效信息。
　　因为当夜所有的持枪歹徒都死了。在监控录像中，有一个不像人类的家伙在疯狂的火力攻击中以超人的速度格杀了整整十八名歹徒。死掉的十八名歹徒有十四名是枪杀，剩下四名则是被人用锋利的刀刃割断气管，窒息而死。
　　经理的笔录只是说明了当时枪战发生瞬间大多数人所看到的画面。那个时刻，整个吧里暗暗的灯光下，被枪火散发出来的气息和打碎的家具掩盖住的视线里，根本看不清楚是什么人在开火什么人在还击。如果不是首先开火的人都死了的话――假定是这样――，即使有监控设备也不可能看清楚那些交火双方的面目。更别说，那个杀死了十八个持枪歹徒的人是男是女了。
　　而最让警方感到震惊的，是这十八个持枪歹徒和上个月发生在本市五星级酒店里的大规模杀人案件中被杀者的身份一样，都是被通缉的国际雇佣兵。
　　是谁找到了这些国际雇佣兵？这些雇佣兵们的目的是什么？他们如何持枪进入保安系统十分严密的“折磨我吧”，又遇到了什么样的对手，才会在那么短的时间内纷纷丧命？而且，在这一起严重的枪击案中，为什么会有和上一起谋杀案件相同的地方。难道说，这两起案件所针对的对象，都是同样一个？
　　第二天上午，警方联系到了白俊秀和李优一，进行了基本的问询。而他们完美的不在场证明让他们暂时和这件事脱离了关系。虽然现场有监控录像，可是调查似乎和上次一样，进入了死胡同。警方的高层在比较了这两起案件后，都只能无言叹息。没有更多的证据、没有更多的线索，一切似乎都是在宣告，这两起事件，来源于让警方很难着力的力量。那样的力量，在这个隐藏着黑暗的世界里，虽然一直存在，但是却在经过了二十多年后，第一次这么清晰的展露在代表正义一方的面前。
　　
　　“真是……太厉害了。”
　　李优一看着有些沮丧的白俊秀，轻声说：“至少我们都还活着，对吧？”
　　“虽然知道我的实力距离这个世界的黑道顶端并不小，但是真正亲眼看到那样的家伙，才知道自己的弱小。”
　　白俊秀觉得沮丧，李优一又何尝不觉得很失败。他昨天竟然连那个人长什么样都没见到，就被人打晕了扔到大堂里面的一个角落里呆着。等再次醒过来的时候，已经是回到小公寓了。
　　“那个家伙这样做到底是为什么呢？”
　　“九成的可能性是保护你。我家族我知道，绝对不可能派人给我做保镖的。至于还有一成的可能性，是他无聊了想要动动筋骨玩玩那些小辈吧。”白俊秀说了一个自己都不相信的可能性，虽然他的确不信，但是在没有确实的证据之前，什么都是有可能的。
　　李优一闷着头想了会儿，只有可能是来保护自己的吧。要不然不会在自己想要接白俊秀电话的时候把自己给弄晕了，把自己带到当时来说最安全的地方。
　　只是，他迟疑的说：“也不是没有可能是他想要保护你吧，在你冲出去的那一刹那间，先一步冲了出去，极快解决了敌人，这样也算是为你把危险降到了最低。”
　　“看来我必须问清楚我老爹了，或许不是他派的人，但是，他肯定有兴趣知道到底是谁破坏他的诱饵计划。”
　　



23、第二十三章  T T G Black

23、第二十三章 T T G Black ... 
 
 
　　瑞士名闻全世界的人工雪场中。
　　已经是雪场的开放时间，但在雪场的顶端，只有影影绰绰几个人的身影。
　　站在雪顶最上面的是罗纪。第二大黑帮的第二大头头。他现在正在给自己的脚上绑着护脚带。在他身边三米之外的地方立着四个彪形大汉，一看就知道都是保护他的人。
　　两天之前他找人预约了这个瑞士最大的雪场，于是今天该雪场不对外开放。偌大的雪场属于了罗纪之后也没让罗纪感受到丝毫的得意，他现在享受到的就是花钱所得到的好处，但是天知道他根本就不屑这样纯粹的享受式的好处。如果不是太烦心，他并没打算跑到这个天寒地冻的地方滑雪。
　　烦心是因为他想要用钱办成的事还没办成。不仅没办成，而且还搭进了很多条命。那些命全是他用高价买来的。虽然到现在为止，钱对于他来说已经成为了一个数目。但是，如果在已经花了足够数目的金钱之后还是没能看到希望的曙光，那么，他就走入了一个叫做“得不偿失”的境地。
　　而罗纪这个人，最烦的，就是得不偿失。
　　唯一能够让自己付出有所回报的方式，就是走这条路走到黑为止。前面的确失败了很多次，但是，没有回头路。做到这个地步了，他必须相信，老家伙已经疑心了，甚至他可以去想，老家伙这个时候推出他的儿子说来继位，就是为了引出像他这种蠢蠢欲动不怀好意很久的头子。既然没有了回头的路，以老家伙的性格肯定也不会接受投降的背叛者，那么，不管付出多少代价，他都一定要杀掉那个叫做白俊秀的家伙。
　　可是，怎么看都觉得要付出的代价太大了。
　　毕竟挡在他杀白俊秀面前的，是一个神秘的实力强大的家伙。
　　会是谁呢？为什么会在这个时候出现？老家伙最初的时候有说过，作为历代帮主的试炼，帮内绝对不会派遣任何人作为下任帮主的保镖。老家伙向来是说一不二，难道说，为了他唯一的儿子，他在帮中最有分量的头头们面前撒了个弥天大谎？
　　如果真是这样，他完全可以借机掀了老家伙的台。只要能够找到那个帮白俊秀的人与白俊秀联系的证据，或者那个人和老家伙的关系证明，把这些东西放在元老面前，随便老家伙怎样辩白，白俊秀接手帮会的资格立刻就会被剥夺。至于他找人杀白俊秀的事，老家伙再怎么查，都查不到他这条线。那些国际雇佣兵都是他通过几条线转了几转之后联系到的，他们根本不会清楚真正雇佣他们的人是罗纪。如果真有什么风吹草动，直接把单线给掐了，老家伙难道还能让死人说话不成。
　　不，还是不能等到老家伙来查，应该现在就把单线掐掉。对，防范于未然。如果真让老家伙查到了什么，给元老会一说，这事情可就不好办了。
　　绝对不能给老家伙反将自己一军的机会。
　　
　　罗纪招招手，四个保镖之一走过来。“把MONKIA叫过来。”
　　过了半分钟，一个白人站在罗纪跟前。
　　“把‘飞’这条线掐了。”
　　白人低声应道。转身迅速离开。
　　绑好了护腿的罗纪满意的看着自己的杰作，踏上雪橇，准备好好体验一下近乎滑翔的感觉。这时，一个身形瘦高的男人从后面拉住了他的手臂。
　　“怎么回事？”罗纪没有回头，只是冷冷的问道。罗纪的声音里似乎永远没有温度，暴虐感在他的语气中太清晰了，站在他身边三米以内的距离，总会不由自主产生恐惧的错觉。这也是为什么他身边很少站人的一个重要原因。
　　但是拉住他手臂的男人似乎并没有这样的觉悟。他面无表情放开了抓住罗纪手臂的手，没有起伏的声音平板的回答罗纪的问题：“有准备狙击你的痕迹。”
　　只是找到痕迹，那么人肯定没有抓到了。罗纪知道自己这位神秘的终极保镖有多么厉害，能够让他都抓不到的暗杀者，那到底该是多么恐怖的存在。
　　“Black,你有判断了吧？”
　　被称为“Black”的男人没有立刻回答罗纪的问题，而是反问道：“是否你跟TTG有恩怨？”
　　TTG？第一大黑帮。第二大黑帮跟TTG之间的瓜葛是早就存在的，可是个人的话，罗纪不认为自己会和TTG有任何私怨。“你发现了什么？”
　　“看手法，很像是TTG里最强者所做的事情。但是很奇怪，他并没有狙杀你。按理说，以传说中他那样的身手，除非是出了重大的变故，否则不可能会中途放弃狙杀目标。”
　　“他会不会是因为接到命令所以放弃了。”
　　“这是最可能的解释。”
　　罗纪仔细想了想自己以前做过的事情，分析之后确定自己的确不可能跟TTG之间有私怨的存在。他冷笑了一下，那种笑容让四个保镖打了一个寒颤。每当罗纪露出这样笑容的时候，就意味着他又想到了整死人的方法。
　　“是NEIL。”罗纪一字一句的说道，“那个人要保护的目标是一个叫做NEIL的艺人，他应该就是传闻中T T G少有露面的这任帮主。据线报，NEIL所签的那家公司就是他自己的产业，他这次换了一个名字高调的出来，据说是为了过过明星瘾。看来，他还真如传闻中那样，自大的很哪。”从小被秘密送到不知名的国度里，长大成人后才被突然叫了回来的白俊秀仅仅是被介绍给了第二大黑帮中的几个重要人物。除了他以外，知道白俊秀真实身份的还有就是那个老家伙，帮中第三大头头和两个做评判的元老。仔细想想，老家伙当初这么做估计就是为了让帮中想要篡位的人都浮出水面，才只告诉了极有可能做这种的两个头头。至于那些个元老，按照帮规，永远是没有可能跟自己竞争这个位子。
　　好啊，既然你都已经做好了陷阱，诱得我跳了，那就别怪我先拉你儿子和你一起垫底。
　　
　　“如果真是这样，”Black的脸上闪过一丝狠辣决绝的神情，“那个人会保护NEIL，就是理所当然的事了。”
　　“可是我担心你找那个人比试的话，会有所折损。”罗纪假意的说道。
　　Black看着罗纪，声音里第一次有了不同于平板无波的语气。那是绝对自信的语气。
　　“十六年前，谁赢谁输，还没有定数。”他冷冷的笑道：“十六年后，最后的赢家一定是我。”
　　“那你现在想怎么做？”
　　“既然他要保护NEIL，那么，他一定会想办法呆在NEIL的身边。”
　　“好！守株待兔，引蛇出洞！那个人绝对跑不掉了！”
　　“他不会跑。”Black直接否定了罗纪的话。
　　虽然心里很想拔枪杀了眼前这个毫无尊敬之意的保镖，但是罗纪深知这个从来都没有对他表示过任何作为手下的礼节的男人有多可怕，就算现在绑住了男人的双手双脚，他也一定会在自己拔出枪之前杀掉自己。忍一时风平浪静。罗纪在心底对自己说道。脸上则露出了一个自然的疑问表情，“为什么？”
　　“他从来就不是一个畏惧的人。不管有多么危险，敌人有多么厉害，他永远的对抗方式只有一种：面对。”Black的话里没有任何语气，可是听他说话之后，只会让人觉得他其实很敬佩那个被他当作对手的家伙。
　　罗纪露出了一个蓄谋已久的认同的表情。既然已经决定一举两得――如果Black赢了，那么那个TTG最可怕的杀手肯定不会活下去，失去了最大助力的TTG被吞并就有了可能；同时，Black解决掉了阻挡在他暗杀白俊秀前面的阻力之后，他就能用最简单的手段杀了白俊秀，第二大黑帮帮主的位置，肯定能顺理成章的成为他囊中之物。
　　至于Black赢不了这种情形……哼，那种情形绝对不可能出现！如果不是亲眼所见，他绝对不会去想象一个人类的模样的家伙，作出超越人类极限的行为。那是怎样的杀戮啊。如今想来，即使手上沾满了鲜血的自己，也会心寒。不是残暴，不是冷酷。是强大。Black拥有绝对强大的力量，那样的力量，本来就不该是正常人类所有。不管如何。
　　
　　“老爹说他那边已经确定并没有任何帮助我的力量出动。”白俊秀合上笔记本，对李优一说道。
　　那真的就是想要保护我的人？我这趟重生的，到底是个身份啊！
　　“再怎么样，一个孤儿被如此强力的人保护，也太奇怪了吧。毕竟这么多年来好像都没有人来认亲啊。照理说这不可能吧。如果真的有很强大的保护力量存在的话，那还有什么是会在认亲之后发生的难以抵抗的情形吗？否则，又怎么会这些年来我还是个孤儿？”李优一说到最后几个字的时候有点不自在，他第一次有了剽窃别人人生的感觉。特别强烈。
　　白俊秀似乎也想不出个头绪，能够在他无所察觉的情况下作出保护的举动，并且还能保护李优一的同时顺带保护了他，不论怎么想，脑子里都没办法组合出那是个怎样的人物。自己所知道的，似乎真的不存在那样的人。可是刚才和老爹交流的过程中，老爹似乎有所迟疑。难道说，老爹又没交底？！
　　“可能我老爹没有对我说实话。这样的话他一定是另有打算的。如果他要保护你，就不可能只保护你这么一两次。这样，我一边叫侦探社的去查我老爹那条线，一边我们两个尽量制造些危险的状况，等着那个保护你的人自动出现。”
　　“我傻呀！”李优一无语了，“我活的好好的我干嘛让自己陷入危险，还得自己制造？”
　　白俊秀安抚性的拍拍李优一的肩膀，“我意思就是说试一下，也不是说真的要制造什么危险。”
　　“别把我当小孩儿。”动不动就拍肩膀揉头发，又不是才几岁大，李优一愤愤的躲开白俊秀的手，反驳道：“那是你傻吗？凭那个人那么强大的能力，怎么可能不会判断出什么是真的危险什么是制造的假危险。你感随便招惹这样的人吗？先说好，我不敢。”
　　“不是敢不敢的问题。是情势所迫的问题。除非你离我远一点，否则，我这边的危险只能波及到你，就算不故意制造那些危险，你跟着也是随时随地可能死掉的命。”
　　呃……好像的确是这个情况。
　　
　　李优一不说话了。看到李优一沉默了，白俊秀趁热打铁，“而且你不想知道自己的亲身父母是谁吗？”
　　我知道自己的亲身父母是谁，但是李优一嘛――“可不可以不知道？”
　　白俊秀张大了嘴巴，他似乎被李优一这个问题给问住了。也是，如果当事人自己都不想知道自己的身世，这做旁观的家伙也没资格随便影响别人的人生吧。
　　“……如果你真的这么想，我也不逼你。不过，我最后的建议，离我远点。”
　　李优一叹气，“生死与共。人谁没有要死的结果。就算我离你远点，说不定下一秒就喝水呛死了。”
　　白俊秀脸上笑容又出来了，伸出手来揉李优一的头发。
　　“我就说嘛，好兄弟呢！”
　　又不是你养的狗，我的那个天哪，头发都快被揉成什么了。李优一懒得再躲白俊秀这种小孩习性的动作，说：“不过说好，你别跟那个打晕我的家伙一样，紧急关头就把我撇在一边啊。你可是有过这样的行为了。我严重抗议啊！”
　　白俊秀点头，“如果你能活到跟我能并肩的那个时候呢，我就让你上战场。要不然，你还是好好的晕着吧。”
　　被这话气得。可是没办法，如果真的要用搏命的招式互K，他打不过白俊秀。
　　“总有一天给你好看！”他也只能这么说说了。
　　
　　白俊秀露出一个“我等着”的表情，那样尽是嘲讽意味的神色，让李优一更是气急。这时，门铃响了。
　　从可视门铃处看了看，确认是以前送过包裹的邮递员，白俊秀示意李优一可以开门。
　　这次也是一个包裹。是寄给李优一的。白俊秀用探测炸弹的仪器测了一遍后，说安全。李优一把包裹打开，里面有一个已经开机的样式古老的手机。
　　刚刚拿起手机，新手机响了。
　　“接吗？”李优一问白俊秀。
　　“接啊，别害怕，这里不可能是遥控式炸弹。真有炸弹，我陪葬啊。”白俊秀轻笑着说道。
　　按下确认键，电话那头传来一个低沉的男人的声音：“是李优一吗？”
　　“我是。”
　　“这个号码是我的。如果有人对你不利，你解决不了了，就用这个手机给我打电话。从下一次开始，每次使用前把右手拇指放在屏幕上三秒钟。”
　　“嘟……”电话自那边挂断了。李优一放下手机，怔怔的看着白俊秀，“我们两个还真没猜错啊……那个保护者，的确是冲着我来的。”
　　
　　



24、第二十四章  无数疑问 两个方面

24、第二十四章 无数疑问 两个方面 ... 
 
 
　　《男公关的穿越之旅》正式开拍了。
　　因为白俊秀老爹还没有让白俊秀功成身退的意思，所以白俊秀必须还得当自己是个演员，继续履行合同演戏。
　　但是追查手机的原始主人的事情和提高他与李优一的战斗力也并没有暂时放下。生死攸关，早一点追查到那个送来神秘电话的家伙是什么来历，自己就能拥有可用的信息而作出更加准确的判断和部署；而提高战斗力，则是最紧要做的事情。
　　神秘电话当天就被白俊秀送到专业人士那里去进行研究。得出的结果只有惊叹。
　　既然打电话来的那个人是通过邮递这样大众化的方式送过来的，应该并不担心东西会被人半途中截下，能如此放心的唯一理由就是他当时就在附近作为监视。而那个手机里面的基础设备与零件配置，在世界上任何一个有注册过的厂商生产的用件里面没有同种类型的产品。也就是说，这个手机，从里到外，从核心系统到外壳包装，都使用了在地球上叫得上名字的厂商没有制造的东西。而那些东西通过组装为手机后，只能存储一个电话号码，该号码通过电子查询系统进行追踪确认是不能被追踪确认的号码。
　　挺复杂是不是？当白俊秀听到专业人士这样解答的时候也觉得有点复杂。但是仔细一想，他才意识到该觉得惊讶。全国联网的电话号码查询追踪系统，是以警察系统的追踪系统作为建设基础和主要内核进行设置的。其追踪核查能力并不是普通的GPS定位系统能够相提并论。可就是这样一般人不可能对之使出手段的全国性系统，竟然在进行最高级追踪后发现徒劳无功。那只能代表着，这个手机里面唯一存储联系的号码，采用的是完全独立的卫星信号接收与发送系统。而这样的系统，已经不能简单的用钱能够搞定了。
　　不能追踪定位的号码、不能更改的系统设置、指纹识别开机系统、超大功率的电子供电系统……虽然没有现在那些智能手机的超复杂功能什么的，但是对于李优一来说，仅就几个简单功能的一个手机，却比任何手机都要好吧。至少不用担心被追踪，当然，他也没办法凭借这个手机去追踪那个神秘人物。
　　而提高他们两人的实力这件事就显得好办多了。
　　李优一以为白俊秀会带他去逛一逛本地的黑市，目的是采购一些火力强大的热武器，但是，白俊秀只是带着他到了平常训练的靶场，两个人砰砰砰的进行了一个下午的射击训练。
　　枪械全能。只能这样形容白俊秀的枪械技能。而李优一，也是枪械全能。
　　
　　“这不可能……”李优一喃喃自语。枪法和搏击不一样，前者靠的是无数的子弹作为耗费品进行训练才可能拥有极佳的手感。如果说他对这具躯体的四肢控制如此完美是因为他前一世武力值也很强大的关系，但是这种几乎是超出常识认知的完美射击成绩，又该如何解释？他上一世可不是从海军陆战队毕业之后才进入演艺圈混的呀，即便是为了演戏而学习基本的枪械知识，那也只能是基本枪械知识，和专业的枪械狂人相比，他最多能够拿的出手的只能是静态射击的成绩。而且，还有距离限制。可是，就在刚才，他在任何情况下，靶场中可以确定的任何距离里，用任何枪械，射出了和白俊秀一样的满分成绩。
　　是满分。不是接近满分。
　　白俊秀能够做到，李优一毫不怀疑这一点。因为白俊秀说过，他从小接受的教育不仅仅是搏击这种最原始的对抗方式，还有的就是现代热兵器的使用技能。但是，他李优一，一个被白俊秀使用了最强力的侦探社进行了仔细再三的调查确认过身份的孤儿，一个从来没有特别的人来接触的家伙，在二十六年时光里，在侦探社所调查出来的干净的人生中，怎么会拥有如此强劲的能力。
　　上天赋予？可能吗！
　　
　　“你看过《X战警》吗？”白俊秀忽然打破了沉默。
　　李优一愣了，“看过。你想到了什么？”
　　“我认为你的身世极有可能是这样的：
　　你其实是被人类疯狂的冷血的科学家抓去做了恐怖试验，他们在你身体里注射了最新的科学研究成果，把你一夜之间锻造成为超级兵器的一种，顺带还抹去了你的记忆。但是不幸的是，你的意志十分强大，在最后试验将要完成的那一刹那，你反抗成功，逃了出来。不过，你的记忆已经被抽离得支离破碎，所以你才不知道自己到底是什么来历……”
　　面对白俊秀的认真的构思，李优一几乎要崩溃了。
　　“你什么时候想的这种东西？”
　　白俊秀耸耸肩，“也不是没可能，对吧？”
　　有可能就有鬼了。李优一按着额头想要缓解几乎被白俊秀这种无厘头的联想能力逼疯的感觉，就算他是重生过来的，就算他相信这个冥冥之中有神灵的存在，他也不大相信自己的身世会是这种。
　　“缓解气氛而已嘛。”白俊秀笑了笑，话锋一转，那种刻意做出来的轻松敛了不少，“不过，如果真的去想最不可能和最可能的事情，其实也不是没可能。”
　　“什么意思？”
　　“最不可能的，就像我刚才设想的那样，你是来自某科学研究失败的产物，现在说不定已经在被追杀中了；最可能的，则是你的身世。即使我动用了这个国家中顶尖侦探社的力量，也查不出你的身世不寻常的地方。如果真的是伪造身世才出现这样的情况的话，能够进行身世伪造的人，可能的，就只有那个在侦探社负责人曾经提到过的侦探界传说人物。”
　　反方向推理。
　　只有这样一个传说般的存在，才能够在每一次不如自己的小辈们对李优一展开调查的时候进行阻挠或者刻意误导。甚至更有可能的，是这样的一个人在李优一还没有被人们所注意到的时候，就把李优一的人生轨迹给抹去，再进行了全新的伪造。所以，如今呈现在世人面前的就是一个彻头彻尾没有亲人没有朋友没有家庭没有背景的孤儿，就是一个在十六岁之后靠着自己的双脚走到现在的男人。
　　沿循白俊秀的推理去思考，的确很有可能是这样。
　　“好，那假设就真的是这样，那么，那个给我电话的人你觉得会是谁？”
　　白俊秀笑，“你觉得呢？”
　　“Panda。”
　　“我也这么认为。”白俊秀点头，然后漫不经心似的说道：“不过，你都说你并不想知道你的身世，虽然很有意思但是好像也没有追查的必要吧。”
　　李优一无奈的笑着，“我承认我又有兴趣了行不行！其实，就像你说的，我们根本没有选择做或者不做的权利。如果不做的话，只可能早点死。若是我不想早点死的话，”他顿了顿，温和却坚定的说：“就做个能够有选择权利的人。所以，帮我查吧。我也想知道最后能够掌控在我们手里的筹码能有多大。”
　　
　　就这样，两人达成了一致。男公关的亲身体验之旅已经因为枪战而不得不提前结束，于是他们利用准备拍戏的剩下的时间展开了调查。手机、号码、那个侦探界的神秘人物、白俊秀的老爹没有告诉白俊秀的事情、世界上最强大的人的名单……这些线索看似很清楚，但是凭借几天的时间，两个人的力量，即使加上白俊秀自己所拥有的国外的探查网络，也并不能立刻得到结果。毕竟，他们要查的，是隐匿于这个世界上最深的秘密。知道这些秘密的人，要么已经死去，要么沉寂了太多年，已经被世人当作不问世事的那种神话一样的人物。而谁真的很想要挖出秘密的话，要么像罗纪这样拥有一个知道一丁点儿关于那些秘密的终极保镖，要么就是像世界警力系统的高层人员那样了解被存放于最高等级的档案库中的秘密档案的内容。可那样的资格，又是谈何容易。
　　很快，陈良给他们准备拍新戏的时间全部过去了。白俊秀和李优一按照约定进入了《男公关》剧组。他们在当日被带到了用三个月时间在偏远而幽静的地方搭建出来的拍摄场地。在未来的两个半月时间内，不论他们想要知道的秘密有多么巨大，多么可怕，两个人也必须暂且放下那些私事，安安分分的留在这个被陈良的团队建造的如同世外桃源的大山深处，夜以继日拍摄陈良的绝唱之作――《男公关的穿越之旅》。
　　
　　之所以把拍摄地点选在深山。是因为这个地方有一个小镇，古色古香到了常人难以想象的地步。在这个小镇上，没有人烟。因为在很多年前，这个小镇发生了一场非常严重的瘟疫，造成了小镇八成左右的人死亡，以及两成左右的百姓逃离了小镇。后来全国爆发了激烈的战争，这个没有人烟的小镇反倒是因为瘟疫的原因而没有被战争所侵袭。而在许多年的时光中，偶有人想要来到这个小镇居住或者其他的想法，却都因为进入小镇之后被小镇的那种阴沉感给吓住而不敢长久停留。
　　也只有陈良这个二愣子――在某种程度上算是――听友人说过这个充满阴沉恐怖以及传奇色彩的小镇而留了心，这次拍戏之前找地方，愣是让他给想起这个小镇，专门找了卫生专家进入小镇测量各种卫生基础数据，确定这里的各项指标都达到人类适宜居住的程度，然后又花了很大一笔钱，费了极大功夫，将小镇改造成了他想要的那种仿佛《镜花缘》中所记述的女儿国小镇模样。
　　诚然，这部戏讲的就是七个男公关一起机缘巧合下穿越到了传说中的女儿国，在那里开了那个世界上第一家充满现代气息的男公关店。因为各种各样的风俗文化以及世界观价值观等等的差异，而在那个完全不同于当代社会的国度中，发生了各种各样爆笑无比也温情无比的故事。
　　也就是说，这是一个喜剧片。还是一个无厘头的片子。李优一记得很清楚，这部片子一上映，在之后的几年时间中，它引领了整个电影新式喜剧的风潮，后来被影视大家评为开创新式喜剧的先锋者，同时，也代表着旧式喜剧的终结。它既是一个里程碑式的作品，也是一部在国际上引起了巨大反响，让国际影视界的目光再次投向这个一向以严肃喜剧著称的国家中最具有代表意义的作品。
　　
　　按理说这样的一部后来成为经典中的经典作品不应该只是两个半月就拍摄完成的了。但是，陈良太熟悉影视业制作的流程，他的团队和他所属的公司已经把拍戏的每一步都设计、规定得几乎分毫不差。时间、金钱、人力、物力，各种各样的准备只要一完成，拍戏就成了相当于流水线一样的工作。
　　所以，在陈良手底下拍戏，每天都有必须完成的任务。而这些任务，高强度、高难度的不是少数。但是一旦你完成了，达到了陈良的标准，那么，你得到的，就是你付出的十倍甚至百倍的东西。
　　国内电影工业化的精髓在陈良的手里展开来，两个半月的时间每一天不同的演戏内容也磨砺出每个演员坚韧无比的神经。那些在进组之前听说要来到一个可怕的地方拍戏的人们在两天拍戏任务完成后，都完全忘记了当初所害怕的东西。因为那些子虚乌有的存在跟拍戏时候的陈良相比，简直就是慈眉善目的老神仙，而真正的魔鬼，却是陈良这种一旦开机就不留情面六亲不认说话没有余地的恐怖导演。
　　在陈良这样的魔鬼式拍摄要求下，吃苦的演员不在少数。不，准确的说，应该是，只有一个没有吃苦。
　　那只能是已经跟陈良合作了许多年，已经熟知陈良的脾性和拍摄要求的李优一同学。除他之外，所有人，包括那些堪称老戏骨的同志们，都在陈良的手下纷纷败下阵来。他们见过要求严厉的导演，可像陈良这样的，他们第一次见。如果可以毁约的话，有能力毁约的话，毁了约能够独自走出这个可怕的地方的话，他们一定要毁约。可惜，大概陈良也是知道自己严苛的拍摄要求，所以才会在订立合约的时候把毁约条款指定的更加严苛，在选择拍摄地点的时候，才会在第一时间选到了这个前不着村、后不着店，地图上没有标识、方圆百十公里内都是大山且人烟稀少的地方拍戏。
　　所谓姜还是老的辣，看来说的，就是陈良这种无耻的导演。
　　
　　



25、第二十五章  探班者――沈星

25、第二十五章 探班者――沈星 ... 
 
 
　　又一天的拍摄结束了。
　　这一天拍摄结束得和之前的每一天唯一的不一样的地方，是多了一个千里迢迢奔赴至此的探班者。
　　沈星。
　　她来到这里，为的是一个非常正当的理由。
　　之前她三番两次接近白俊秀，想要和白俊秀产生一点电影之外的深层次交集，但是很可惜，都失败了。她喜欢过这个人，甚至可以说，是爱过这个叫做白俊秀的男人。也许是在第一眼看到他的时候，也许是因为听到他惯于示人的冰冷的语调。那样的表情、那种不寻常的冷冽的声音，都让在娱乐圈看惯了脂粉色浓、扮帅装酷的男人的沈星有了不一样的感觉。
　　拍过那么多电视剧、电影，看过太多关于爱情的故事，她私以为，这就是爱情。一见钟情的爱情。
　　这两天，她从最繁华的都市辗转千里，途中更换了好几种交通工具，而最后的山路还是靠大山里的马匹完成的。风尘仆仆，历尽艰辛，抱着不成功便成仁的决心，带着孤注一掷的心情，终于来到了这里。
　　她不得不来。在招惹白俊秀之前，她是一个演艺事业蒸蒸日上，极有发展潜力的新星。在惹到了白俊秀之后，她所有能说上话的关系被一夕之间轻易斩断，与她有合约的商家，在同时间宣布与她解约。她的广告、电视剧、音乐MV以及大部分电影――除去和白俊秀共同拍摄的那部《所谓侠》――都在一朝之内被撤了。所得到的违约金固然很高，但是，她要的不仅仅是钱。最重要的，还是那条璀璨的星光之路。可是，她的经纪人很残忍的告诉她，星途这玩意儿，对她来说，已经是一个不可能实现的梦。她的未来已经被人给断掉了。彻彻底底。
　　都是因为白俊秀。只是因为白俊秀。
　　白俊秀这个演艺圈里来历不清不楚的男人，拥有让任何人都可以说嫉妒的身姿和让大部分人都感到可怕的背景。
　　可到现在为止，没有多少人能够说清楚白俊秀的背景到底是怎样的。而对于沈星来说，就是因为这样说不清楚的背景，只不过是她在KTV简单的近乎开玩笑式的污蔑了白俊秀两句，她的整个人生就变得面目全非了。
　　真是好可怕的背景。
　　是啊，这背景真的太可怕了，可是即使如此，她想要走上星光大道的心还是不肯放弃。沈星知道，如果自己还想要继续混这条路，只有一个办法，那就是得到白俊秀的原谅。让白俊秀跟那个在转眼间就能毁掉她星途的人说说话，放她一条生路。只有这样，她沈星才可能不再是一个空有几个余钱的过气小明星。
　　所以她来了。千辛万苦，花了很多钱，找了很多人，终于问到白俊秀拍摄新戏的地方，想尽办法来到了这里。
　　
　　沈星进入这个即使不封闭也不会有过路的人随意走进的小镇时，是凌晨三点。骑在马上的沈星在山里人的引导下来到了小镇，那个山里人在小镇外围的地方让沈星付足了钱，牵着自己的马匹迅速离开了。是个正常人就不会轻易来到这个小镇，这大山附近的家伙可都知道这里面闹鬼，整天阴气沉沉，恐怖至极。沈星形单影只的循着小镇上的光找到了小镇的入口。
　　一个牌坊式的石架子高高的立在入口处。在入口的边上，有一个看起来被处理成很古老的石碑。石碑上面的字是让人看不懂的玩意儿。
　　那是陈良给这个古朴的小镇做的细节之一。只要你进入这个小镇中，你就会随时随地随处看到，在这个地方，已经没了现代化的痕迹。所有的一切都被陈良那古怪而天才式的想法进行了颠覆。男不男、女不女。性别被颠倒、观点被重构。情爱、主次，区分的标准变得简单而离奇。总之，对于一个从现代化十足的都市来到这里的沈星来说，从她进入小镇的那一刻开始，她就在感受着由陈良这个导演界的年轻天才所缔造的神话一般的世外桃源。
　　“真羡慕啊……”虽然没有看过剧本，也不知道这个故事会怎样的发展、结局，但是仅仅就是这些场景的处理和布置，就足以让没有接触过真正大师级别的沈星感受到了何谓震撼。
　　如果说原新和是一颗冉冉升起的新星，在很多地方还不够成熟，即使异军突起，但却没有劳实的根基作为基础；那么，陈良就是一个已经成长为枝繁叶茂的参天大树。他的能量十分的巨大。远不是原新和那样的导演能够匹及的。
　　
　　如果李优一能够看到沈星此时的心声的话，他一定会发出赞同的声音。虽然沈星在有些时候的确很烦人很做作，但是，在看人这方面，还算没有彻底瞎掉眼睛。之后，李优一跟着就会立刻否定自己先前对沈星的猜想。因为不能根据沈星看到了事情的本质就去简单的评判沈星没有瞎掉眼睛，而是该说但凡智力还算正常的家伙，就该看到陈良的不一般。那已经不是单纯的导演的存在了。有些人靠着自己的智慧，能够创造凌驾于凡尘的存在。在李优一看来，陈良就是这样一个奇迹人物。如果不是他英年早逝，在未来几年的演艺圈大导演的构成中，陈良必定会成为领头人物。超过现在被世人称道的林雄茂，创造出一个新的电影世界。
　　可惜李优一并没有这种直接看透人心在想什么的超能力。而且，他也不知道今天晚上会碰到沈星。因为这个鬼地方平常实在没有任何人来的。补给什么的早在拍摄之前就准备好了。新鲜的果蔬之类则是依靠陈良那堪称BT的要求进行的自我培育――他愣是让人给开辟了一块地儿，栽种了能够在这里生长的蔬菜。水果则是让大家自己去山里掏去。当然，前提是必须得大部队同时进发，如果发现有中途溜号者，严惩不贷。
　　并且，现在是凌晨三点多一刻，这个点儿正常人都洗洗睡了。就算是拍戏，那也该休息的时候。所以，在沈星踏进小镇之后十几分钟里，不仅沈星没有找到剧组的影子，而且剧组的人也不知道沈星这号人物已经大驾光临了。
　　因为大家都躺下了。
　　
　　不过，如果所有的情节都按照情理发展就没意义了。按照一般道理来说，那个时候在小镇上的确不该有睁着眼睛没事找事的家伙了――沈星除外，但是，偏偏就在那个时候，小镇上夜深人静万籁俱寂之时，有两个家伙还躺在他们该睡觉的地方的房顶上，和天上的星星一起发呆。
　　情理如果出场的话，那就是，在那样的高度，那样的时刻，不应该有人看见他们在做这样的事情。但是，情理那天没时间出场。因为就在那样的高度，那样的时刻，走了很多路吃了很多苦，坚定着决心想着必须找到白俊秀的沈星在四处张望时，下意识抬头想看看天上的星星和月亮的影子。我们不知道是因为她在那一刻觉得这个世界太安静而感到恐怖，所以才想要找一个被赋予了浪漫色彩的事物来引导自己去想一些不可怕的事情；还是她被那不知道存在于那片天空中的命运所指引，在那一刻抬起头，看向那个不该看的方向与角度。
　　她当时看到了什么样的景象，不在场的我们是无从知道了。本来以为这将成为一个不算秘密的秘密了，没想到秘密很快揭开了面纱。而为我们这些好事者揭开面纱的，就是当事者之一――沈星小姐。
　　
　　沈星永远记得那天晚上她看到了怎样的一副场景。
　　唯美、温馨、安静。
　　她找不到更多的词语来形容那时候那两个人所展露于她面前的画面。拍过那么多场关于唯美浪漫镜头的戏，可唯有那一幕，让她产生了永远一秒也能隽永的感觉。
　　
　　当夜，她独自站在小镇外，因为和那个带她进入小镇外围的山里人有约定，所以在第二天一大早就才能骑着上山时骑的那匹马，黯然无语的回到了繁华的都市。入夜之后，灰心丧气到了极点的沈星孤独的来到了平日里最常光顾的男公关吧借酒消愁。
　　好吧，你们都猜到了。的确，那间男公关吧就是一个月前发生了激烈枪战的“折磨我吧”。
　　推开那扇门，一个月前爆发的事件已经完全在这里找不到痕迹了。这个吧的后台强大到可以让人瞠目结舌的地步。重新装修、安抚人心、招募新的男公关在短短一个月的时间内做的滴水不漏完美无瑕。如果你一个月前曾经来过这里经历了那场枪战，一个月后你再次来到这里，一定不会相信自己的眼睛和感觉。所有曾经历经枪战的男公关们脸上都看不到任何一丝那场枪战留下的恐惧感。装修换成了另外一种极致的风格。跟高雅无关却让人也能心旷神怡。
　　这种种的一切，就好像当初从来没有发生过流血事件，那些子弹的你来我往，杀戮的血腥残暴，似乎都变成了一场随时可以被风吹散的梦。
　　
　　不管如何去猜测“折磨我吧”到底是花了多大的代价才有了一个月后的奇迹，但是，在沈星推开“折磨我吧”大门的时刻，之后发生在她身上的事情和那奇迹已经没有关系。
　　既然是为了借酒消愁，那自然会找一个相熟的少爷陪着自己。说话也好，借个肩膀靠靠也好，沈星现在最需要的，就是一点点温暖。虽然这温暖也只是用钱买到的最不真实的那种。但是对于除了钱什么都没有的沈星来说，她也只能拥有这样的东西。
　　和沈星相熟的男公关比尼真的和沈星很熟。熟到了可以把不该说的话都告诉沈星的地步。
　　其实也不能全怪比尼。毕竟这个地方曾经发生了那么大的事情。他亲历了那种刻进了骨髓深处的恐怖。如果不是跟“折磨我吧”签了十年的约，他又赔不起那笔高昂得让人咋舌的违约金，他也一定会像几个红人一样，在事情发生之后，想尽办法离开这里。
　　虽然被“折磨我吧”的经理用近乎恐吓的手段要挟任何男公关都不可以把这件事说出去，也不能再提这件事，但是，有些事情憋在心里久了不会随着时间远去而消散，反而是和时间一起沉淀下来，然后，在心底扎根、发芽，长出枝枝蔓蔓，成为不得不破体而出的恐怖存在。
　　和被用强力的手段逼迫留在这里的其他人一样，比尼恨不得自己能够找一个人，把那天发生的事原原本本从头到尾讲一遍。他只需要某个人可以作为他倾诉的对象。但是，就是这样一个正常的心理要求，在“折磨我吧”的高压管制下，也没有办法实现。在这里工作的人们如果不出台则必须留宿在“折磨我吧”的豪华别墅里。人与人之间不能相互交谈关于这件事的任何情况。
　　可是物质条件再好，也不能满足人类的心理诉求。于是，在这样的高压下，比尼的心思越来越重。他每天都会做梦梦到那晚发生的事。当灯光亮起的那一刻，横七竖八死状凄惨的尸体躺在他们平日里为客人展颜欢笑的地方，强烈的对比感让他从噩梦中惊醒过不止一次。
　　所以，在熟客沈星突然来到的夜晚里，他终于找到了一个合适的机会。
　　
　　合适的地方：沈星包他出台，他们去了沈星的别墅；合适的人选：他认识沈星，他认为这是一个很善良的美丽的有点孤单寂寞的明星，他不认为沈星会把他说了不能说的事情告诉“折磨我吧”的负责人。
　　的确，沈星的确没有把比尼在别墅里对她说的话告诉“折磨我吧”的负责人。但是，对于从比尼口中知道她并未亲历的事情，她联想到很多。
　　其中最重要的――鬼使神差的――比尼话里提到的那几晚上突然出现，却在之后警方盘查宾客时一下子消失的两张新面孔让沈星想到了NEIL和李优一。
　　那两个人新近拍摄的电影交足《男公关的穿越之旅》，以陈良那种对演员要求把握角色的严厉性格和以前所知道的那些传闻，怎么着都会提出要NEIL和李优一去真正的男公关店进行观摩体验。如果真如自己所想的那样，那么，那两个多少透着古怪、出现时间如此恰巧的人，有五成几率就是NEIL和李优一。
　　想到这样的可能性，沈星激动了。她早就想要探查清楚那个只知道英文名的家伙到底是什么来历，现在，似乎有一条线索摆在了自己面前。如果她能证明NEIL跟那晚的枪击事件有关的话，也许她真的就能达成心愿。
　　NEIL，你不是选择了李优一吗？你不是想办法毁了我的星途吗？既然你这么无情无义无耻，那么就别怪我无情无义无耻了！
　　
　　



26、第二十六章  MR BLACK

26、第二十六章 MR BLACK ... 
 
 
　　第二天，临时转行做侦探的沈星给了比尼一大笔钱，她想要通过比尼获得事发当晚的录像带。傍晚的时候，比尼拿着录像带来到了别墅。看到比尼那种紧张万分的样子，沈星暗自嘲笑的想着，胆子这么小，也难怪只能当个小小的MB。
　　因为毕竟是很可怕的真实场面，沈星并没有立刻让比尼离开。当录像带播放的时候，比尼捂着自己的耳朵闭上眼睛趴在沙发后面一直在发抖，沈星则完全是一副“这仅仅是另外一种形式上的电影片段”的心理将录像带看完了。之后她拍拍比尼的肩膀，后者一脸惊恐的叫出声来。
　　“怕什么呀……你可以走了。”沈星催促比尼离开，这个时候外面已经是天黑透了。
　　比尼走到门口，回头看了一眼沈星，颤颤巍巍的轻声说：“沈星，你真的在乎过我吗？”
　　沈星巧笑倩兮的说：“呵呵，我们相处不是挺好的吗？”
　　比尼露出一个苦笑的表情。打开门离开了沈星的别墅。
　　
　　确定比尼走之后，沈星又一次快进浏览了一遍录像带。当屏幕上出现李优一和NEIL化妆之后的那两个年轻男人的模样时，她选择了定格。然后用手机拍下了那个景象。
　　虽然不是原来的样子，但是以她的眼力，这样浅显的化妆也只能在昏暗的地方骗骗那些不熟悉的人了。如果把这个画面放在警方面前，让他们有目的的进行比对的话，NEIL和李优一那晚上出现在那里的事情一定就有了铁证。明明有出现过，公司却没有得到任何消息，也没有警察来到公司进行调查取证，那只能说明他们去那里并不是单纯的观摩而已。说不定是有什么可耻的勾当呢。
　　大脑系统发育有待查证是否正常的侦探沈星同学已经自顾自的给李优一和白俊秀做了犯罪事实的各种猜测，等想到可耻的勾当时，她灵光一闪，忽然觉得如果真的是有什么见不得人的事，那么说不定会出现法律所不能容忍的情况：什么杀人灭口啦，绑架勒索啦……
　　想到这种情形有可能在她身上发生的时候，她打了一个冷战，跟着打开电脑把自己的推测写成一个帖子，设置好发送时间后将发送的对象设定为她认识的一个小警察。
　　
　　“咚咚，咚咚。”
　　缓慢而有一定节奏感的敲门声取代了门铃声，沈星站起来，一脸紧张。她可没想到刚才还在脑子里预演的事情这么快就出现了。
　　如果是常人看到沈星这样想，一定会说，丫的你想太多了。这个点儿指不定是你的什么小三小四过来跟你共度良宵呢。
　　但是沈星不是常人。她拥有非常人的脑力设施。在敲门声响了五秒钟之时，沈星已经拿起了屋子里的高尔夫球杆，准备给那家伙一杆子再说。但是，就在那电光石火的一刹那间，“砰”的一声闷响，门锁被人弄开了。跟着，门从外面缓缓的推开。
　　
　　Black慢慢的走进屋子。他手里没有任何武器或者工具，脸上没有丝毫表情。在他身后也没有跟着其他人。就他自己。
　　可就是这么瘦瘦高高没有武器的男人，在从门外进入门内的一段时间内，让手持高尔夫球杆的沈星止不住的颤抖着身躯，手里的杆子几乎握不紧了。
　　他进入屋子之后第一件事是转过身，把门关上。他做这件事时并不是很急的那种，而是就像是回到家中，因为很晚了，家里的亲人已经睡下，所以关门的动作会很轻，很小心。要这么做，速度一般不会很快。以沈星和Black之间的距离来说，站在门边的沈星如果用尽全力挥动手里的杆子，敲下去――说不定Black就得倒下，至少，会影响到接下来的行动。但是沈星并没有那样做，因为她一直在发抖。
　　这个世界上有那么一种人，外表上看不出到底有多么强大的内核，但是，仅仅一个动作、一抹眼神、一线微笑，也足矣让人觉得胆颤心寒，不能自已。
　　很明显，Black就是这样的存在。
　　“录像带里看到了什么？”Black按下了播放键，让刚才静止下来的画面重新动起来。
　　沈星没吭声，她已经说不出话。
　　“就是这两个人？”Black用最快的快进速度放完了整盒录像带，最后画面定格在沈星方才定格的地方。
　　“那就是了。”自问自答的Black终于转过头来看向了还呆立在门边似乎被定住的沈星。
　　“告诉我，你所知道的一切。”
　　一阵艰难的移动，沈星用极慢但是却不得不走的步子捱到了Black用眼神指定的位置――定格的画面旁边。
　　“这个……叫做NEIL，这个是李优一。他们的关系是情侣。”
　　“情侣？”真看不出来。这个可能是TTG现任帮主的家伙，会是一个喜欢同性的男人。真不知道这样的帮主怎么延续后代，还是说那个很多年前叱咤风云的老帮主已经决定破罐子破摔了吗？要知道，他们那一脉只有现任帮主是唯一的男丁了。
　　沈星似乎被Black重复的这个词语给刺激到了。她咬牙切齿的点头道：“我看见李优一那个家伙在房顶上给NEIL扇扇子。”
　　本来发抖的身体因为愤怒和嫉妒减缓了抖动的幅度，沈星并不知道Black的疑问，但是她的继续说话却恰巧回答了Black的问题。
　　“我看得很清楚，那天晚上，他们躺在房顶上。那个房顶是个很有古代气息的老式屋顶，斜躺在上面，两个长的很好看的男子，穿着白色的衣裳在月光下，一个男人温柔的看着另外一个闭着眼睛的男人，轻轻的为那个休息的男子摇着扇子。那个画面……”
　　“哼，”Black冷冷的哼了一声，打断了陷入癫狂混乱回忆状态表情却是愤恨不已的沈星的自说自话。沈星被那声冷哼吓得咬了自己的舌头，微微往电视机边缩着身体小心翼翼看着Black，哑了。
　　“继续。”
　　继续的意思不是让沈星说她那天晚上看到的画面，而是继续说Black真正想知道的事情。
　　那就继续吧。
　　事情从沈星惹上那个叫做NEIL的小艺人说起，到她联想到李优一和NEIL拍戏的内容与男公关吧发生的事情为止。中间有很多地方都显得毫无意义，但是这一次Black没有打断沈星的举动。他静静的听完了沈星所遭遇的事情和联想到的事情，等到沈星终于住口，端正的坐姿纹丝不动的保持了很久，直到时钟敲了十二下，他才微微动了一下。
　　“原来是这样。”他站起来，对上沈星惊恐的表情，说，“谢谢你。现在，不打扰了。”
　　
　　走出沈星别墅的Black慢慢的在别墅外面的林荫小道上走着。他在整理自己的思绪。
　　自从罗纪告诉他有NEIL这样一号人物的时候，他就着手展开了调查。
　　不去在意为什么那个人要狙杀罗纪，罗纪既然说到了那个人是因为要保护某个人的可能性，那么，被保护的叫做NEIL的家伙应该就是罗纪最近背着他在诛杀的对象。以罗纪从来不做无聊事的性格，以及那个人的利益指向，他所保护的对象，八成的可能性就如罗纪猜测的那样，跟TTG有重大的关系。
　　他已经调查过NEIL这个人的生平。很简单，一个从不知道哪个国家回来的年轻人，回到国内第一件事情就是进入娱乐圈。成为明星的过程并不显眼，真正引起注意的，是NEIL在短短几个月时间内所发生在他身上的枪袭事件。调查所得的结果是枪袭的主谋就是他现在名义上的老板罗纪。
　　如果NEIL真如罗纪所说，是TTG的现任帮主，那么，罗纪这样做就无可厚非。但是既然是完全暗中下手的，在第二大黑帮中也没有任何人知道这件事的，不可能做赔本买卖的罗纪根本不会做这样花钱还不讨好的事。可能的选择，就是罗纪要杀的人根本就不是帮派之间恩怨的牺牲品，而是他罗纪自己的敌人。能成为罗纪敌人的除了TTG的人以外，还有另外一种情况，就是帮主位置的竞争者。如果是这样，那么那个NEIL应该就是传闻中第二大黑帮现任帮主的唯一儿子。
　　这种可能性是在九成以上。可是，如果那个NEIL真的就是他老板的老板的亲生儿子，那么，那个人为什么要保护一个相当于敌对方的下任继承者呢？一向以帮派利益为重的家伙，不可能作出这种有悖常理的事情吧。
　　还谁说，从一开始，罗纪为了利用他的身手铲除竞争者而作出的错误引导。其实，那个人真正想要保护的对象应该是和NEIL相处甚密的另外一个家伙――李优一。
　　
　　Black已走到了林荫小道的尽头，可是事情还没有想明白，他折回来的方向，重新向沈星的别墅走去。
　　这几天，他进入“折磨我吧”安装了监视吧里监控室的监视器。不出所料，除了警方的力量以外，还有另外的人也想要调看那天发生枪战时的录像。
　　那个叫做比尼的男公关根本没能从“折磨我吧”的监控室里成功偷出录像带，如果不是他出现救了比尼，说不定那个男公关现在已经和之前在事件发生后想要离开的几个红人一样，被“折磨我吧”给填土深埋了。
　　把录像带的拷贝件给了比尼一份，跟在他身后来到了沈星的住处。在沈星观看录像带的时候，他则是靠着比尼放进去的监控器看着沈星的一举一动。看沈星那种有条不紊的姿态，他还以为沈星会是一个有趣的逼供对象呢。没想到，那个女人也只是很普通的恐惧他这个人的寻常人而已。
　　令他感到有意思的第二个地方，则是“折磨我吧”和“XS影视公司”是同一个老板。想不到这座城市里，不，应该是这个国家里，像“折磨我吧”这种在每一座一线城市都开了一个相同的连锁类的男公吧，和“XS影视公司”这样全国最大的影视制作集团，会是同一个老板。男公关吧毕竟不是多么正当的行业，在国家法律条款下也并非是完全合法的，但是，开着完全合法且名誉极好的影视公司，同时间还开着一个并不算合法，却效益同样极好的男公关吧，这样的家伙，却能够做到不管是黑道上怎么查，都找不到具体的身份说明的境界。
　　能有如此大的黑道影响力，还能在白道所谓的社会公德企业中成为呼风唤雨的存在，那该是要有多大的能量。而能够拥有这么大能量的家伙，极有可能就是那个组织。
　　这么多年，还以为可能会永远等下去，等到自己老死的时候都不一定会等到。却想不到，那个人出现了，那个组织也似乎准备浮出水面。
　　“那么……现在最需要做的就是去试试能不能引出那个家伙。”Black无声的对自己说道。长久的独自一人的习惯养成了这样一个难以改正的缺点――如果是那个家伙的话，即使是独自一百年生活，就算没有什么知己或者朋友的存在进行交流思想，也不会像自己这样，傻乎乎的自言自语吧。
　　习惯在僻静的小路来回行走思考重大的问题，习惯在无人的时候自言自语当作自己是自己的一个知己……这些错误的不好的习惯，对于那个家伙来说，肯定是不会存在的。这许多年过去了，也不知道那家伙是不是还和许多年前一样，很好的活着。还是说，就像当年决定各为其主的时候，近乎天真的过着守着一个人的信仰活下去的模样。
　　不想了，反正，只要自己找到那个李优一，守在他的身边，就一定能够等到那个家伙的出现。罗纪想要得到第二黑帮帮主位置的心一直都在，只要他不死心，在他等不了的时候，雇用国际通缉犯，展开杀戮行为，绝对不会少。
　　等着吧，等到那个从来没有多少耐心的罗纪再次找到所谓的合适机会决定对NEIL动手。如果在那个时候李优一不在NEIL身边，那么，逼迫那个家伙现身的事情，就让自己来做吧。
　　这表面平静了二十多年的世界，终于又要重新掀起惊天骇浪了。只希望，那个时候的自己，能活到最后，至少，要活到能有机会跟那个家伙比试一场之后为止。
　　“罗纪，你可千万不要让我失望……”
　　
　　



27、第二十七章  陈良的穿越之旅

27、第二十七章 陈良的穿越之旅 ... 
 
 
　　从《男公关》开拍，到《男公关》杀青，一共历经了两个半月多一点的时间。在这部戏里，有两个人给陈良留下了深刻无比的印象。
　　第一个，是NEIL。
　　NEIL之前的戏陈良是看过也研究过的，他不否认NEIL拥有演戏方面的潜力。但是，在短短两个半月的时间内，成长到让他都觉得瞠目结舌的地步，在《男公关》一戏中演出了即使是那些在演绎世界打拼了十几年的老人们也演不出的境界，却还只是一个出道不过半年有余的人。就这样的一个二十刚出头的年青人，在公司的履历表里面跟本看不出在出道之前学过任何演绎方面的知识或者技能，但是却能做到令人绝对想不到的地步。这样的天资，这么多年来，真的从来没有见过。
　　如果说NEIL的演绎天赋是超凡脱俗的震撼了陈良的话，那么，李优一给陈良带来的就是前无古人后无来者的绝对惊叹。
　　没有任何一个人，即使是看起来天资过人的NEIL来说，也不可能在从这部戏一开始的时候就能做到将角色演绎得仿佛就是自身在讲述自己故事那样的自然。
　　李优一就好像一个读懂了他这个导演所有心中所望的演员，知道他真正想要什么，想看到怎样的角色，知道每一次的开口说话、表情动作应该在何时、何地、何种情况下展露出来。如果说李优一没有读懂人心的超能力，他怎么就能做到这样超乎完美的地步。要知道就算是合作多年的导演与演员，也会有思想出现分歧或者沟通不到位的时候，这个世界上人与人之间总会是有思想认知的障碍。谁也不能保证自己就能完全的懂得一个人到底在想什么，要的又究竟是什么。
　　可李优一似乎不存在这个问题。他知道他陈良对这部戏，对这个角色的真正要求是什么。甚至，有很多次，在他自己都还没有意识到自己想要怎样的一个角色塑造的时候，李优一演出来了，当他那个形象那种姿态一出现，自己这心底立刻会反应似的给出一个“对，我要的就是这个！”的评价。
　　那是人吗？李优一这样的情况，算是人类能够有的能力吗？！
　　
　　对于和自己拍了两个半月有余戏的两个演员的能力，陈良已经陷入了自己是不是遭遇到了外星人这样的困惑中。而他所不知道的，是白俊秀与李优一为了这部戏，在这两个半月时间里所做的那些事情。
　　有句话叫做不疯魔不成活。白俊秀是为了争一口气。他从小到大做任何事都是最好的。只要他付出了时间和精力，没有任何人、任何事能够难得了他。可是，就是这演戏，他在最开始时并没有得心应手的感觉。他不服气啊。像他这么从小到大受到挫折与失败后就会立刻想办法扳回来的心高气傲的家伙一旦不服气，那么，就真的是不疯魔不成活了。
　　于是，在暂时抛开了那些暗杀枪袭之类的跟黑道有关的事情之后，白俊秀从进入拍摄地点第一天开始，精神就是高度集中。每次演戏之前，他一定拖着李优一先把那场戏给对好了。等到李优一说OK的时候，他才会停下接近疯狂的行为。
　　真的挺疯狂的。每天要演戏，要赶进度，有任务指标规定着呢，陈良又是那么无良的人渣导演，所有人的工作压力都很大，精神上身体上每天几乎都是超负荷工作。可白俊秀呢，不管每天要敢拍戏到多晚，连续工作有多久，他都一定会让李优一把第二天要演的东西和他对好了，过关了，他才会说：行，今天就这样吧。
　　如果是个正常人，这么做个一两天估计就得趴下了。可白俊秀哪里是正常人啊！他七岁的时候就能徒步穿越原始森林，身上什么东西都没有，为的就是完成一个合格的野外生存训练。经过这种BT的训练方式过来的人类，早就不是正常人类了吧。别说连续性工作十八个小时，就算是负重二十公斤连续性工作四十八个小时，白俊秀估计也得给证明自己很行。也估计，就他行。
　　
　　而对于李优一来说呢，他没有白俊秀那么疯魔的行为模式。可挡不住他有个如此疯魔的同伴在身边呀。每一天，白俊秀拉着他背着其他人排戏。为了拍好电影这也无可厚非，只要两个人对戏对好了，到时候上演的时候也不至于出什么大差错。可是，白俊秀真不是一般的看好他的演技。平日里对戏，白俊秀负责演好他自己的那个角色就安生了，可李优一不行。李优一必须负责演好所有和白俊秀有对手戏的对手的那部分戏。
　　饶口吧？对于李优一同学来说，绕口还只是个小问题。真正难的，就是他得一人饰演多个角色。对于一人分饰两角的演员来说，那种程度的精神分裂还能勉强接受，但是，他这可是同一天里指不定多少角色呢。但凡是在戏中跟白俊秀有对手戏的，甭管是小摊小贩还是武林大侠还是皇宫后妃之类的，林林总总大概都有十七八个角色，搁在李优一身上，他时而是白俊秀问路时候出现的路人，时而是看中白俊秀俊秀脸蛋的皇妃，时而又变成白俊秀的江湖中的敌人。这一会儿演演男人，一会儿演演女人，一会儿扮个小孩儿在那里天真活泼的啃苹果，一会儿则是一个年逾过百的老叟在那里哄骗白俊秀当自己土地……这些玩意儿，跟自己有毛钱关系，就因为和白俊秀有过台词或者仅仅只是肢体动作，他就得可着劲儿的演。
　　最初的时候吧，他还勉强能够达到白俊秀的要求。到了最后，他彻底崩溃了。现在每天不管是在现实还是在梦里，他脑子里只会反反复复出现一个人物，白俊秀，然后跟着出现第二个人物，一千面怪。这一秒是一个形象，下一秒是另一个形象。两个形象绝对南辕北辙天壤之别。
　　
　　在陈良宣布杀青的时候，李优一哭了。他在这部戏里面没有任何一场哭戏。可是在戏终于结束的时候，他痛哭流涕。当时在场的所有人都面面相觑不明白到底有什么好哭的，只有李优一知道，也只能是李优一自己知道。太痛苦了，终于解脱了。
　　陈良不清楚白俊秀为什么会在短短两个半月时间内演活一个如此有难度的角色，其进步之快演技成长速度之迅猛让人大呼不可能，也不明白为什么李优一会把一个同样具有高难度的角色演绎得入木三分淋漓尽致好到不能再好的地步。如果他问李优一，李优一一定会告诉他，是因为，这个世界上，有一种人，叫做白俊秀。这个疯子，在两个半月里面，折磨他呀，折磨，折磨的呀……
　　不过，不管怎么说，李优一在被折磨之余，在这样的折磨行为终于宣告结束的时候，他并非就是一无所获。毕竟，白俊秀这样的行为，让他李优一这样一个已经是演技大师的家伙，带出了一个次演技大师的演员。同时，在这么短的时间内，磨练了白俊秀自己，顺带磨练了那位重生者李优一，最后，成就了自己，也成就了李优一一直想要成就的事业。
　　
　　短暂的休息之后，转眼就到了《男公关的穿越之旅》的媒体见面会。
　　作为国内第一部集合了穿越、同志、男公关、母系氏族社会形态等等多种元素为一体的电影，它的宣传噱头实在是太多了。于是媒体见面会上可以搞的内容也非常非常多。尤其当上映之前唯一一场的媒体见面会的设计者是陈良的时候，那些本来是很小儿科的东西就变得不那么寻常了。
　　首先是COSPLAY。
　　你听说过某知名大导演拍摄的新戏的媒体见面发布会上，要求来访的记者朋友们必须穿上自认为最古色古香的衣服，拍摄一张穿了该衣服的个人照片，通过电邮的方式传送到指定信箱，以获得进入会场的资格吗？
　　如果你觉得这没问题，好，你的照片审核通过了，符合那位BT导演的审美要求了，你有了进场资格了。那你能接受翻山越岭，花费差不多一个月的工资，千里迢迢奔赴一个深山里面传说闹鬼的小镇里，还必须穿着你照片上那张为你获得资格的衣服的要求吗？
　　假使你接受了，觉得这样也没问题。成，那你愿不愿意在小镇外围等到晚上八点，那个时候天已经黑透了，山林里阴风阵阵的吹着，周围数百里的人家用是个手指头基本上数的完，而此刻站在你身边的都是跟你一样身着非现代服装样式的人类，怕得惨兮兮，饿得惨兮兮了，这时，小镇的大门才从里面打开，你才能获准进入小镇去。
　　如果以上你觉得没有任何问题，而且医院检查你脑袋没有任何问题的情况下作出的这种判断的话，那么，恭喜你，欢迎你参加此次陈良拍摄的电影《男公关的穿越之旅》的唯一一场国内媒体见面会。
　　
　　所有参加过那次媒体见面会的媒体、陈良等人的影迷、“XS影视公司”的工作人员以及电影的主创们，都对那次见面会刻骨铭心。
　　太刻骨了。
　　因为谁也不知道世界上还有真的想把一个鬼镇塑造成了一个让人能够信以为真的女儿国中的小城市，还是那样的真实。灯光、音效、周围人的衣着打扮、陈良戏中的那些演员的语言词调……所有的种种，自那扇高高的大门开启时，完整的、美轮美奂的展现在每个人面前。
　　那就仿佛是一场真正的穿越。从今穿越到了古。从寻常里的尔虞我诈你争我夺的现实世界转眼进入到了一个纯粹得只能存在于虚幻之中的桃花源。
　　当晚，获得资格的那些家伙是人手一册的“女儿国游历指南”。该限量版指南在六年之后的市场均价为60000美元。这份价格不是因为该指南的材料有多金贵，而是因为两个理由，一个，是该指南的内容太令人感慨陈良的匠心独具了。而第二个，是因为限量版的“指南”，在这场见面会后，成了绝版。全世界只剩下陈良自己的那一本作为纪念的“指南”。
　　闻名世界的巨作《星际》系列为了让其真正成为巨作，特意找人按照语言的基本规则制造出一套新的语言，作为格林贡人的母语。而陈良这个脑子被门夹过的家伙，就为了一部时长也就一百三十六分钟的商业电影，愣是给自己弄了一套女儿国专用语言。里面给出了现在世界上三大最普及语言在女儿国语言中的翻译。
　　除此之外，陈良所拍摄的女儿国中风土人情文明历史，被陈良给编的活灵活现，跟这个现代社会几乎相反的社会形态，在那本指南里随处可见。但凡是看过这本指南的，无不为陈良的创意所惊呆住。
　　这哪是普通导演的创意啊，这简直就是疯子的创意。就因为投资方多给了一点钱，陈良大导演拍完戏发现钱剩的还不少，觉得没地儿花就给整了这么一出。据说当时投资方知道拍戏的小镇被弄成了这样，媒体见面会变成了这种形式，自己“多余”的钱用在了这些地方后，那是大发雷霆。可是发火也只是一阵子。在影片上映结束不久，该小镇成为了国内最富特色也最挣钱的电影主题小镇。随着时间渐远，小镇变成了拍古装戏的哥们儿选择的头号基地。而拍戏闲暇时间，来这里旅游的国内国外同志是数不胜数。即使门票钱贵的吓人。可花钱进了小镇的人们，没有一个在出了小镇之后说不值得的话。
　　
　　不过，不论陈良再能折腾，他也不可能完全把媒体见面会的主要内容给折腾得没有了。记者问答时间啊，做游戏环节啊，放放片花呀，说点剧情有关的东西呀，讲一讲对未来票房的预测之类的，都是必须要走的形式。但是，在陈良同志这种脑袋跟大部分人都不太一样的家伙手里，这些必须要走的形式也非得不那么寻常的走着。
　　最主要的就是所有问题，来这里的人想要对主办方说的任何一个字，都必须，按照他发的《指南》里面的女儿国语言发音进行表述。如果达不到这个要求，那么你所说的任何一句话，一个音节，都将示为无效行为。那么，再次恭喜你，请把话筒递给下一位能够在如此短的时间内把一门完全新奇的语言学会的天才人物。
　　……
　　这当然是开玩笑了。以陈良这个非语言专家的人来说，再厉害也不至于可以在那么短的时间内弄出一套新的语言体系出来。他能够做的都是最寻常的借鉴而已。他将古代的一些生僻的字体进行改变，按照原来的读音注上音，后面缀以现代语言的翻译，想要问问题的人只需要按照那些后面翻译的意思将前面的字句进行自然语序组合，就能形成简单易懂的女儿国语言了。
　　唯一比较困难的，只不过是最初开始的两个多小时内，大家对于那些拗口的读音掌握的不够熟练。通过不断的“练习”，大概在见面会进行了一大半时间后，在做游戏的环节时，才终于第一次有来访者流利自如的说出了陈良杜撰出来的女儿国语言。
　　匍一听到那人说话，大家并没能在第一时间内听懂那人的意思。毕竟谁也没有正规学习过这门语言，哪能那么快掌握语言的精髓。那人似乎也知道普通民众的苦衷，接着又慢慢的再说了一遍。这一遍大家都听清楚了。那人说的是：
　　“李优一必须做攻，那小子你得做受！”
　　
　　



28、第二十八章  发布会风波

28、第二十八章 发布会风波 ... 
 
 
　　“李优一必须做攻，那小子你得做受！”
　　第三遍。
　　众人这时已经意识到说话的人并不在现场。至少，在大家互相看了看自己周围的人之后，确认在这灯火通明的现场，那个说话人并不在自己身边。
　　那么那个人到底在哪里？听他说话的声音，是通过音响传出来的，这样说来的话，那个人是在音响控制室么？
　　“别丢人了。都给我站着。”陈良叫住想要冲到音响控制室的保安，“等做完游戏再说。”
　　快三十岁的男人陈良喜欢意外喜欢刺激，他了解自己的音响老师和所分配的音响控制室的保安力量，如果在那样的人手力量对抗之下还能有闲杂人等进入音响控制室，且没有引起音响老师或者保安的示警反应，那么，只能说明那人不是一般人。对于这样的意外，他很中意。毕竟人生无意外也就无惊喜。
　　既然导演兼此次见面会的最高领导发话了，不了解事情有多么严重的媒体自然跟着说“换”，因为，在电影中是李优一做受，白俊秀做攻，所以这个游戏要求两人演一出攻受接吻的场景时，按照常规来说就是让白俊秀强势的抱着李优一，看准那小嘴，啃下去。
　　可那 “大声”说话的人却在白俊秀将吻未吻之际，突然提出这么一类似反攻的要求。甭管是不是腐女腐男，总之如果真的按照那人要求而做出了行为，那媒体将会拍到十分据有新闻价值的图片。再加以配上合适的文字，估计明天的花边新闻头条就有了。
　　
　　陈良是乐意的，媒体也很乐意，一直坚守攻守王道的粉丝不太乐意，白俊秀也不乐意了。
　　
　　对于粉丝这个脑袋有时候难以随便用常理进行推测的群体我们暂且不去招惹――咱也没那能力随便招惹――，就说今晚上的主人公，白俊秀同学。
　　白俊秀当初之所以那么坚持的想要演攻，一是他老爹的意思：好歹以后要做“掌门人”的家伙，不管怎样必须要有一个男子汉的气概，决计不能被同是男人的家伙给压在身下；二呢，是他自从跟着李优一去了“折磨我吧”看过那些专业男公关们的工作内容后，十分极其以及非常的反感那种和普通女人一样的行为――在面对男人时，惺惺作态，矫揉造作，举手投足，虽然不是传说中的东方不败，但是，如果东方不败兄在那里的话，大概也只会惊呼：同胞！之类的词了。
　　他直接打电话跟经纪人说了自己要演攻的意思，经纪人跟高层反映后直接通过高层逼迫陈良给了他试装的机会，也算是费尽周折才拿到了演攻的机会。然后呢，花了那么多时间、那么多精力，跟李优一对了那么多场戏，好歹终于沿演完了一同志戏，好在是做攻，否则他怎么可能那样辛苦吧啦的就为了演一个自己根本不待见的群体而付出这么多东西。
　　既然如此，他就根本不可能在影片已经结束制作，不必在继续演同志的情况下，还要逼着自己做比演同志还要不想做的事――演受！
　　
　　“不可能。”白俊秀对着主控音响冷冷的说道。
　　音响里传出一声冷笑。那声冷笑让几乎全场的人都不由自主打了个冷颤。
　　“五秒钟，不照做的话，你们会看到我的决心。”那个声音冷冷淡淡的，毫无温度。但是却悦耳到了极点。那是种，类似于大提琴的音调。只是，这样本该是让天下所有女人产生魅惑感的声调，说出的话却让每个人都觉得被瞬时间浇了一桶冰水。从头到脚，冻彻心扉。
　　对于在游戏这种不当真的玩意儿里面谁攻谁受的问题从来不在意的李优一听这话有点心惊了。他拉了拉白俊秀的手，轻声说：“那人有问题。别逞强，咱带的东西这儿又不能使。”
　　白俊秀甩开了李优一的手臂，“废什么话。这是尊严问题，决不妥协。”
　　丫的，命都没了还谈屁的尊严。这脑瓜子被家族给洗脑弄的，怎么就这么不听话呢。
　　“呵……时间到。”
　　大部分人都还没有反应过来，就听到“砰”的一声闷响，接着，被陈良按照史书上记载做的一个古代垃圾场木质模具爆炸开来，木屑混合着垃圾场内的填充物以极快的速度四下飞出。不断有被那些高速飞行的爆炸碎片击中的人们发出的痛呼声。
　　炸弹！
　　
　　一时间，会场的光照忽明忽暗，那场小型有限区域范围内的爆炸使得全场的照明系统受到了影响。几个大灯一下子黑了，会场里的可见度只剩下刚才正常时候的四分之一。
　　“第二个五秒钟，倒计时开始。”那个声音慢悠悠的说着让人们发抖的话。
　　现在所有人都知道那个提出要转换攻受角色的家伙是个怎样的人了――不是疯狂的粉丝就是冷酷至极的绑架犯之类的，把这全场有名有姓的人给绑了，然后要赎金之类的，电视剧里都这么演！
　　人们开始拼命往会场的出入口处奔跑，昏暗的灯光下入口处对于这些并不熟悉地形的媒体和粉丝来说都成了一个非常巨大的困难。许多人在奔跑的过程中被后来居上的人们推倒，踩压。离会场入口最近的人们还没有跑出会场的时候，五秒钟已经到了，又是一声比刚才还要响的爆炸声，跟着就是全场所有灯光全灭的结果。
　　在那个瞬间，人们根本看不到具体是哪里发生了爆炸。而那些身处爆炸区域的人们却无法立刻发出预警，告诉大家――出入口被炸了。
　　“安静，否则，第三个五秒，第三个炸弹。”
　　悠扬悦耳的声音变成了类似死神的催命符一般，那个声音通过扩音器散布于整个会场。每一个字都是慢条斯理的说出来，听在耳朵里却仿佛是直接重重的击中人们的心底。
　　安静，安静。不可能在那么半分钟内达到的安静，在这里达到了。人们像是被魔法师施了魔法一样，全身僵硬，站在原地，不敢动弹。
　　一束白色的追光打在了从爆炸开始就没有动身的白俊秀和李优一身上。追光的圆圈把两人罩在里面，一个面色铁青，一个神情肃然。
　　
　　“很好，胆子够大才好玩下面的游戏。”那个声音轻轻的笑着说道。如果不是在这样一个场合里，不是有火药和血肉的味道在空气中弥漫，也许仅仅只是听着这个声音，就会觉得人是身在天堂。说话的人，当是那个被人类称为天使的存在。特别是混合着那个笑声，更能让人有身临其境的错觉。
　　“第三个五秒，倒计时开始。”
　　场下的所有人都极致安静的看着追光灯中那两个纹丝不动的男人。没人敢说话。可是每个人想要活命，想要白俊秀和李优一能够按照那个残忍的男人的要求做的企盼，无声的，通过黑暗中的集体注视，向台上的两个人传达着。
　　“我不干。”白俊秀依然看着刚才那个音响，表情不改，语调不变，冷冷的说道。
　　台下面不约而同集体发出了倒吸气的声音。低低的哭泣声和已经忍不住的咒骂声此起彼伏。凭什么这两个人能够决定他们所有人的命运，不过是一个吻而已，有什么损失，怎么能凭一时心情就罔顾他们这么多人的性命！
　　台下没有人不这么想。怨恨、愤怒、想要冲上台按着白俊秀的四肢让李优一亲吻他的脸颊或者嘴唇，有人在蠢蠢欲动，眼睛里折射出来类似野兽见到猎物一般的光芒，杀气腾腾。
　　三、二、一！
　　
　　捂住耳朵开始尖叫的女人，那些已经又一次开始动起来想要冲到台上抓住白俊秀的男人们，还有另外的一些人，想要跨过在上一次爆炸中变成死尸的残肢，爬过已经成为一堆废墟的出入口，就在各自作出最直接的反应时，那个声音轻轻的笑起来。
　　没有爆炸声。这次没有任何爆炸声。
　　在心底倒数着的人们万分惊恐的看着那个不知道隐匿在何处的恐怖制造者，却在惊慌失措赶紧逃命的时候愕然的止住了脚步。
　　那个很轻的声音最开始很轻，到了台下的人们发出了刺耳的尖叫声和由于想要第一个冲出去而相互挤压、踩踏的情形无法控制的时候，那个声音已经变得非常的洪亮。
　　如果说那人轻轻笑起来的声音是天籁一般的音乐，那么，当他似乎是用上全部的力气大笑出声的时候，那样的声音就变成了能够镇住慌乱人群的惊雷。
　　“哈哈骗你们的！我可没有时间做那么多的炸弹呀。”好像顽童在恶作剧时被自己的友人捉到后的轻松，那个人在扩音器里面就像是在对所有被他的两颗炸弹吓破了胆的人们开着小小的玩笑。
　　“那个小子，你够种哦。希望你能一直活到我们见面的时候，到那时，我再看看你到底能多有种吧。”那人止住了笑意，轻轻的说：“今天，就到这儿吧。我该去会会我的老朋友们了。各位，后会有期喏……”
　　他声音刚落，扩音器响起了枪击声。激烈的恍如大型战争片的激战场面的声音引发了人群更大的恐慌。就像是身在枪击现场，自己还是被追杀的对象的心理让本来已经失去了常规理智的人们再次动了起来。你踩我我踩你的情形在黑暗中不断上演。惨呼声哀嚎声比那些音效师做出来的战争实景还要具有冲击性。
　　
　　就在这时，两声枪响响彻全场。枪响后，扩音器里没有了任何声音。
　　“停下来。否则乱枪射杀。”
　　一个沙哑的声音通过声麦传到了会场每一个角落。那个声音似乎知道几近疯狂的人们不可能立刻意识到该做什么，又一次以更加大的声音吼道：“停下来，否则乱枪射杀！我数到十。十、九、八――”
　　缓慢而富有节奏感的数数声让失去了冷静意识的人们终于理解了那个陌生声音的意思。
　　在最后一个数字吐出口之前，会场再次安静了。那个声音等了一会儿，继续说道：“现在，抱头，蹲下，闭上眼睛，十秒钟之后，打开各自手机，打开各自照相设备的灯光设施。时间不到就先行打开的人，枪杀。”
　　蹲下，抱头，闭眼。心里默数：
　　十、九、八、七、六、五、四、三、二、一。
　　抖抖索索的按动手机，手机屏幕微弱的光亮在已经没有追光灯的会场亮起来，犹如黯淡的星星。接着，有稍微胆子大一点的记者把还没有摔坏的摄影灯扭开，白炽的光亮照耀着一小块的地方，然后是第二台灯被扭开，第三台……
　　人们慢慢睁开了眼睛，睁大，惊恐的眼泪从眼睛里面流下来。没人说话。
　　没有持枪对着他们的人。没有举着炸弹狞笑着的歹徒。也没有任何拿着可疑或者可怕武器的家伙站在灯光照到的地方。
　　除了躺倒在地上呻吟的人们，和刚才在两次爆炸中身亡的、因为两次爆炸所引起的混乱造成的挤压而出现被直接踩死的人们的尸体。
　　
　　这就是那一天在深山里一个以闹瘟疫而绝了一次，因为拍戏而火了一把，因为宣传所拍的戏而被当时不知名的恐怖分子制造了一场血腥的残忍的杀戮案件的小镇发生的事。
　　



29、第二十九章  这个世界很可怕

29、第二十九章 这个世界很可怕 ... 
 
 
　　当天所发生的事情并没有多少人知道。因为所以直接目睹事件发生经过的人都在事后选择了沉默。
　　那个手机根本没有信号的大山里，当夜所发生的事情不可能及时传递出去；而所有的自带网络的系统，也因为同样的原因而将新闻滞留。这次滞留，是永远的滞留。因为就在发生该事件两个小时后，从四架小型的直升飞机中降落了一共十六个人，这十六个人当夜将所有遇难者尸体全部就地焚毁。会场中的各种血迹、爆炸的痕迹以惊人的速度被消灭的干干净净。那些还活着的人们被要求留在了小镇中最大的空地上，静坐到天明。
　　所有通讯设备都被要求交出来，有人想藏起来的，很利落就被搜了出来。那些人没有动粗，但是第一个手机被搜出来后，没有人敢再藏其要求交出的东西。
　　于是，手机、笔记本、纸质书本，凡是可能记录当天发生事件的东西都堆放在了一起，两桶汽油一把火，烧得片甲不留。
　　四个小时后，所有人被要求按照他们拿出来的一张名单排起了长队，每个人按照排队顺序纷纷进入一个小屋子里，出来后都是一脸呆滞，表情近乎绝望。
　　拥有这样共同的表情的原因只是因为他们被人威胁。他们本来以为自己不可能被别人知道的秘密，却在那间小屋子里被那十六个人中的一个人，用很平板的语气慢慢的复述出来。每个人都有不能说的秘密，而大部分秘密，一旦说出，就会引起自己人生的崩溃那种。没有人敢轻易尝试那样的结果，走到现在这样的地位和名誉，并不容易。
　　而对于那些的确没有什么秘密可供威胁的人，就只剩下生命中最宝贵的东西。没人是直接从石头缝里蹦出来的，他们的亲人、朋友、爱人，都是可以拿来直接威胁的筹码。
　　被威胁的人，知道自己最重要的东西已经被牢牢掌握在别人的手里，而那个别人，还是能够随时让自己陷入万劫不复境地的存在。除了绝望，木然，他们没有其他的感觉。
　　
　　这就是那些人选择保持沉默的原因。既然有人能够在四个小时内查出在场将近一百个活人的秘密，就会有能力在他们想要说出所目睹事件的时候，彻底毁了他们的人生。赌不起。为了这样一个已经让他们感受到地狱恐怖的事件而付出那样大的代价，稍微还有点理智的人就不会做出让人生被毁的选择。
　　
　　相比于那些被威胁的家伙而言，另外的一些人就显得幸运多了。
　　这些人包括陈良、白俊秀、李优一。
　　他们是当时作为受害一方目睹了那天晚上发生的事，却没有被那十六个人进行威胁的三个人。
　　陈良不被威胁，是因为这件事情发生的时候他脑袋已经“秀逗”了――当时，第一声爆炸声响起的瞬间，高速飞行的木屑穿越重重阻碍，击中了陈良的脑门儿，那一下子就把陈良给整晕了。等陈良醒过来的时候，事情已经结束。其他人被要求噤口的噤口，消音的消音。没有任何人把这件事再对他说起过。而站在陈良所躺的床边的那个人明确的告诉他，当时只是一个来自黑道的粉丝，给所有人开的一个恶作剧式的玩笑。而当陈良可以站起来去问其他人关于那件事的经过时，其他人和那个最先把事情“真相”告诉他的人一样，内容完全一致。
　　――有一个来自黑道的粉丝，因为崇拜他们中的某人，而挟持了几个音响师和保安，在会场布置了一个小型的类似于道具的假炸弹。在这件恶作剧的事件中，那几个被弄晕的家伙和陈良一样，并“不清楚”当时发生了什么。对于被挟持的经过，也记得不是很清晰。在那之后所发生的事，则是黑道分子在恶作剧完成之后站了出来，把一束鲜花献给了自己的偶像……
　　如此皆大欢喜的结局给了陈良一个闭嘴的最后理由。作为一个天才级别的导演，在逻辑思维和判断推理方面，真的不是简单的一个理由就能对付过去的。但是，同样是因为够聪明，陈良表现得很相信的样子在第一时间接受了这个理由。而在回到城市之后，也没有将这件事情主动告诉他的叔叔――警察局局长陈达通。有自己判断力的陈良相信，有能力将爆炸事件在他昏迷的一天时间内变成一个娱乐圈中常见的疯狂粉丝追星事件的人，在这座城市、这个国家里并不是多数。而这样的人，自然也会有同样的能力知道自己来自警察世家，这座城市警力系统最高直接领导人是自己的亲叔叔的事情。但是，他们却丝毫不在意这一点，而是堂而皇之的把谎话告诉陈良，那言下之意，除了在对陈良说“你永远不会有机会把这件事，以及你对这件事的疑问说出去”以外，不会再有第二个解释。
　　
　　而剩下两个人，白俊秀和李优一，得到的待遇和陈良截然不同。并且这两个人之间的待遇，也是不尽相同的。
　　对于李优一，那十六个人中的领头人很明确的告诉他，说出去任何一个字就是一个死。而白俊秀，则是以唯一一种极为温和的态度对白俊秀说，只要他愿意，怎样都行。
　　怎样都行？
　　在看完了十六人组毁尸灭迹的所有经过，看过了他们用直升机运来的各种建筑工具，领来了四个专家，指挥着那些活着的人在小镇上呆了整整十一天，每天夜以继日的修葺被爆炸毁坏的建筑物之后，还能“怎么都行”的人，只有白俊秀。而李优一呢，则是每天跟在白俊秀后面，看着那些已经让他无话可说的画面。
　　那四个专家简直就是销毁所有武器制造出来的痕迹的最佳人选，他们知道哪里可能会被警方检测出来，知道哪些地方是死角，知道别人不知道的细微的痕迹。没有人感挑战他们的权威，也没有人敢在那样的四双眼睛下作伪。不可能没有热血沸腾的正义份子想把那天发生的事情用某种方式记录下来，但是却被发现第二天离奇消失。
　　至于那些已经死前去的人们，则被扭曲成一次不幸的交通事故。在那起死亡人数达到二十一名的事故中，所有人包括司机在内全体遇难，车辆坠下山崖，发生剧烈爆炸，不巧第二天山林大雨，所有痕迹被洗去一空。经过检测，尸体已经失去打捞的价值，其打捞难度也超过政府、保险公司、死者家属所能承受的最大程度。
　　当小镇被修葺整理得已经看不出发生过流血事件的时候，十六人组发给了活着的那些媒体每人一页纸。纸上有这次新闻事件的成稿。稿件内容当然不可能是真实发生的事件，抹去那些恐怖的痕迹，剩下的东西看起来就仿佛那天晚上全世界歌舞升平，一派祥和。
　　那些粉丝和媒体一起被十六人组叫来的马匹运出了山。离开那里的三天之后，网络、电视、报刊、杂志上出现了那页纸上所写着的内容。附着的图片和摄影内容是真实和虚构剪接而成的片段。那一周，整个国家看到这则消息而不知道事情真相的民众都被骗了。他们也注定再也不会知道两三周前，发生在日后闻名于世，让各国游客纷纷踏足的名为“穿越小镇”的镇子上的事件。
　　
　　终于回到了繁华的都市里。
　　万家灯火时，璀璨夺目的星光被那些城市的灯火所掩盖住，就像最本质的东西被外来的人为的事物给遮住了最美好的光华。对于那些刚刚经历过生死的人们来说，在这样一个充满了人味的地方，一个具有太多人类气息的夜晚，庆幸自己还能活着回来该是最自然的事情。但是，同样是经历了生死的李优一和白俊秀，却因为那场生死而爆发了激烈的争吵。而争吵的结果，是李优一提着行李，决意离开白俊秀的小公寓。
　　就像个因为负气而离家出走的初中生一样。又不是还在叛逆的年龄……
　　最初时候的愤怒，因为已经走了几个小时之后而渐渐平息。或者说的更加准确一点，应该是被压下去，压在心中最下面的地方。就像两周前发生那样的事件以后，他跟在白俊秀的身边，所看到的那些事时那样做的一样。
　　压抑……
　　那样深沉的压抑却还是无法把白俊秀刚才和他的对话从脑海中删去。
　　
　　“……你根本就不明白活下去的含义！”
　　“是你不明白！是你们！就是你们这样的人，随意的用着自己手中的力量去践踏普通人活下去的权利！”
　　“真的吗？那你能诚实的回答我，那一晚上，如果我让你吻下去了，那些人就不会死，是吗？”
　　“……”
　　“看吧，你也回答不了不是吗？让不让你亲我，他们都会死。那个人是个疯子，他已经埋好了炸弹，为的是制造杀戮。这么明显的计划在事后你能看不出来吗？是你拒绝去看、去想。还有，那些被踩踏所伤害杀死的人，是谁伤害杀死他们的？是他们自己！是他们自己心底想要活命的欲望！为了自己活下去，他们在那个时候唯一做到的，是剥夺身边其他人活下去的权利。不是我。不是我们这类人！”
　　“可是即使这样，也不是没有可能说，那个人不会因为你做到了他的要求而不去引爆那剩下的一枚炸弹，至少第二次踩踏事故造成的原因，绝大一部分是因为你。”
　　“李优一，我该说你天真好还是说你自诩正义太久好呢。”白俊秀脸上所有的愤怒都在那一瞬间消失不见，他竟然露出了一个苦笑的表情。
　　“这不是天真，”李优一还记得自己当初是这样回答的，说的自己都没有自信的无力感充斥着自己的口腔，“也不是自诩正义，是人命啊。尊严真的比人命重要吗？”
　　白俊秀自嘲般笑起来，“对于某些人来说，如果在形势上生命已经无法保存，那么，尊严占第一位。李优一，你这么想，除了迂腐以外，我找不到更合适的词语。毕竟你不像我们这类人，”他在说“这类人”时语音一下子加重了几分，“我们经历过太多的……生离死别。当看着最重要的人离开我们的时候，对可能杀死你的人的仁慈之心就必须不复存在。这就是我们的生存之道。
　　“我不希望你理解甚至接受，我想要告诉你的是，如果你还是像今天这样抱着一颗想要所有人都不出事，没有任何牺牲就达到目的的天真的心，那么，你自杀得了。这个世界不适合你。想痛快的死就趁现在吧。”
　　
　　当他听到白俊秀说出这样的话时，他无话可说了。
　　在他前一世的生活中，不会见到这些事情。所以他误以为生活就是柴米油盐酱醋茶的普通和不普通之分。普通的就成了老百姓，不普通的就是那些所谓的社会上流阶层。然后，这一世，不到半年的时光，他见识到了人世间的另外一个层面。在那个层面里随时可以遇见的是杀戮、血腥、冷血的暴力、冰冷的交易。还有的，就是白俊秀所说的生存之道。
　　彻底颠覆了他认知的生存之道，不再是所谓的正义的社会里那些为了名利而尔虞我诈勾心斗角的白色世界，而是一个不是你死，就是我死的黑道人间。
　　在这里，要活着，只有斩草除根的狠决，绝对不能有的是所谓道德良心的妇人之仁。要知道，如果在对方想要你命的时候你还心存侥幸，认为对方或许会因为你曾经对他的恩惠而饶你一命的话，死亡的时候你才会了解，那种被良心仁慈背叛的感觉是多么残忍。
　　
　　“……是这个意思吧？”李优一喃喃自语。他在问自己，问留在小公寓里的白俊秀，他所说的生存之道，是不是就是自己现在所理解的这个模样？
　　如果真的是这个模样，这个世界未免也太冷酷了点吧。为了活下去，难道说要把所有可能将自己置于死地的人都先杀死吗？那么，那样的活法，难道不会太孤独也太绝情了吗？
　　如果真是这样，为什么你会选择在那个引爆了两次炸弹的家伙和别人对抗的时候，破坏扩音器，把那家伙和别人发生枪战的所有声音都隔绝于会场，会捏着嗓子假装陌生人，让所有相互踩踏想要冲出会场的人们立刻冷静下来。难道说你的目的不是让他们把伤亡减小到最低吗？
　　如果仅就按照你的说法，那所谓的生存之道，不该是在那个时候不要去管那些人的生死，而是先一步确定自己的活命机会吧。
　　白俊秀，你并没有做到你被教导成为的那样的人。我也不认为你会成为那种，某人所希望你成为那种只为自己活着而完全不顾别人生死的人。
　　“如果我真的要死掉来绝了以后被他人杀死的命运，那么白俊秀，有些事我们还是当面说清楚好。”李优一轻声说着，拎着行李，转身往来时的路上走去。
　　
　　



30、第三十章  曾经的往事

30、第三十章 曾经的往事 ... 
 
 
　　打雷了。
　　很快便要下雨吧。
　　李优一招手等到了一辆出租。上车之后没过多久外面开始电闪雷鸣，接着就是狂风大作。大风打在出租车露在外面的玻璃啪啪作响。
　　没想到愤怒和沮丧的情绪支撑之下他已经走了那么远的路，出租车开了半个多小时才回到他最初离开的地方。
　　敲门。三个多月前他也做了同样的一件事。而当时门并没有被打开。
　　早知道就不要把钥匙还给白俊秀了。
　　“咔嗒”，门开了。
　　李优一拖着行李进了屋子，没有开灯的屋子里，白俊秀坐在客厅的地板上。
　　
　　“外面下雨了吧？”白俊秀轻声问道。
　　“啊……是的。”站在门口的李优一看了一眼门外，跟着风飘进来的雨打湿了他的行李和后背。
　　“猪啊你，为什么不进来？”
　　难道说是为了预防你再次把我说的哑口无言面目无光只能灰溜溜的离开，而干脆就站在门口，等到真的出现的时候，直接就走吗？
　　把门关上，李优一还是选择站在了门边。
　　“干嘛你？”白俊秀奇怪的问着。
　　“如果你想打架，我要等着确认疑问都解决了才跟你打，所以这是安全范围；如果不小心再次被你说的不得不离开的时候，这也是离门最近的距离。”
　　“胆小鬼……”
　　“是，”李优一老老实实的承认，“我觉得自己的确够胆小的。”他说着，脑子里闪过很多关于前一世发生的事情，那些在正义的世界中，所发生的不正义的事件，他所选择的路，却是屈从于不正义的力量。为的，也就是活着。
　　一阵尴尬的沉默。白俊秀不说话了，李优一则是不知道该如何打破这样的沉默。即使在来之前有想过该如何开场，可是真的面对了这个人，却发觉什么话都不合适了。
　　
　　“怕被我打为什么还要回来？”
　　“啊……也不是，其实我是想说――”李优一重复了几次的深呼吸，终于把那句话说出口了：“对不起。”
　　李优一知道也许开玩笑或者找点轻松的开场白会让真个气氛好很多，但是，这一次他不想让自己在轻松的氛围中度过。毕竟如果从一开始就认真的道歉，很多事情就不必再绕来绕去。他隐约觉得，接下来的一切交谈，将会颠覆他曾经信以为真的东西。很多东西。
　　“我很抱歉我那样说你。你有你的生存之道，在那样的生存之道下，我的确太过天真。”
　　“……可是即使天真到让你嘲笑不齿的地步，我依然还是想要坚持那样的天真。”李优一清清楚楚的说：“你说的很对，那样的天真会害死我这种像个傻瓜的家伙，但是，即便是如此，我也不想放弃。”
　　“笨蛋。”白俊秀说。
　　“不否认。”
　　“问你一个问题。”
　　“是……”
　　“如果有一天，你最不希望死在你面前的人，因为你坚持自己的天真而死在了你的面前，你会用怎样的方式报仇？”
　　“……法律。”
　　“所以说你是个傻瓜啊，”白俊秀声音很轻，虽然屋子的隔音效果很好，但是还是需要很用心才能在这样的天气里听清楚他说的每一个字。
　　“只有傻瓜才会把报仇的希望交在别人手里。”
　　“现在已经不是那个用暴力就能解决一切的世界了。”李优一认真的辩驳。
　　“别跟我说还有钱和权，这两样东西，哪一样不是有着暴力的影子。就算是这个国家，为了维护它至高无上的统治，必定是有暴力系统的存在作为最必要的支撑。就算是整个世界，最有说话权的国家，也是因为他们拥有这个世界上最强大的武力，才能在世界上谁也不敢轻易招惹，所做的决定不论好坏，其他国家的人们都只能听着。你敢说这还不是一个用暴力就能解决一切的世界？”
　　沉重的沉默再次压在了心头，李优一一时之间无法发出任何声音。这就是白俊秀的生存之道的来源吧，因为不相信正义，或者，已经被正义背弃过太多次，而拒绝去相信那本来仅仅是给有实力的强者准备的复仇的东西。
　　
　　“总有原因吧。”李优一听见自己的声音混合在暴雨和狂风中有些变调，他知道自己想要知道的东西并不应该这样的直接问出来，但是，“我变得如此天真、幼稚、还相信这个世界上存在着正义，我依然崇拜着法律的尊严并且愿意用生命去捍卫它，以及它所维护的合法权益。即使它曾经让我失望过，但我却还是想要维护它。因为它在不断的进化。就像我们人类当初从猿进化成为了人的过程。漫长、艰辛，但是最终它必定会成为一个接近完美的体制。”
　　他不想再看到总是叫嚣着这个世界只应该崇尚暴力的家伙，眼睛里却藏着那种因为自己崇尚的东西而感到绝望的情绪。
　　“所以……总有原因，对吧。你变成现在这样，相信暴力统治世界。这样的法则，不可能仅仅是别人告诉你的吧。”
　　
　　在问出那个问题之后，他还以为也许白俊秀不会回答他。因为这等同于一个秘密，还是那种很深很重不能随便说出口的秘密。可是，他的话音落下不久，白俊秀站起来，走到可以看到外面的窗户边，打开了那扇窗，让雨随着风飘了进来。
　　“你过来。”他对李优一说。
　　李优一走过去，和白俊秀一样站在了能被淋到雨的地方。
　　“冷吗？”白俊秀问。
　　现在的天气温度不会超过二十度，大雨淋到身上，就好像是小石子从十几米的高度带着运动之后的能量击打中人体的感觉，不仅冷，而且生疼。
　　“那天晚上就和今天一样，在下雨。同样的电闪雷鸣。我站在我妈妈的身后，因为她在那个时候挡住了我，所以我才没有被杀掉她的东西给杀掉。”
　　“是枪啊。一把制式手枪，一颗子弹一条命就没了。”
　　“我才知道，原来世界上还有这么冷的雨。浇灭了你活下去的所有希望。所有的一切，都浇灭了。”
　　李优一愣住了。
　　“哈哈哈哈……我骗你的啦！我有那么强力的老爹，怎么可能会发生这么狗血的事情！”忽然一阵意外的剧烈爆笑声音打破了沉默，连带着似乎想要把李优一一下子被白俊秀说的那个悲惨的往事而涌上来的强烈的不安也一并消除。白俊秀哈哈大笑的表情在飘进来的雨中看起来滑稽又可笑，他抹着笑到流泪的眼角，脸上只剩下好像一定会笑到坏掉的抽搐的表情。
　　“你开玩笑的吧。”
　　“当然是开玩笑的啦。谁会遇到这种事情啊……”
　　“我说……小子，你刚才的事情，说自己在开玩笑在骗我的事情是真正说假话吧。”李优一平静得有些过分的脸让白俊秀的笑声戛然而止。
　　“你在说什么屁话啊？”
　　李优一伸出双手，按在白俊秀的肩膀上，“我说，你这个家伙，是不是觉得我演了这么多年戏是白演了？我难道会看不出听不出一个相熟的人说的话是真的还是假的吗？”
　　他根本就没打算要给白俊秀开口的机会似的，立刻接着说：“如果是因为这样的事，我的确永远都无法给你一个我会怎么做的模拟答案。因为我不能想象那样的一天。”
　　那样的事情，最亲的人，因为要保护自己的孩子而挡在了子弹的面前而被子弹夺走了生命。就算再如何不靠谱的家伙，也不可能随便拿自己的母亲开这样的玩笑。更何况是白俊秀这个日常里就认真到不行的男人。他在说这件事的时候，是不是因为说完之后意识到软弱的情绪，所以才会说那只是一个假的事情。还是说，他从来没有其他人面前说过类似的话，根本就不知道如何表达对于在自己生命中最惨痛的记忆。
　　“……所以，我也没有权利和资格去说你应该怎么做，不应该怎么做。”因为自己没有被那样的事情伤害过，只因为觉得一切都是应该按照正义的教条而行事的准则，于是想要把那样的准则强加给白俊秀的自己，反而是另外一种强迫的伤害行为。不管再想说什么正义和法律之类的词语，都只是给真正经历过那样可怕事件的白俊秀一个大大的嘲笑声。也许，这也是白俊秀心中对他的认知，一个不了解什么叫做失去的家伙，凭什么来到这里，站在他面前，说那些冠冕堂皇的话。
　　“让我留在你的身边吧。”
　　他说着让自己都觉得惊讶的话。
　　
　　白俊秀瞪大了眼睛。
　　“什么……”白俊秀的声音听起来仿佛是在表达着自己不相信自己耳朵的意思，“难道你真的是对我有意思吗？我以前只是听他们说过演戏的家伙们入戏太深就会容易离婚又结婚以及劈腿搞三角恋，但是――”
　　“说什么呀！”李优一哭笑不得，“我是说，让我留在你的身边，让我能够有足够的机会看到那些你所看到的东西。”
　　白俊秀露出一个迷惑的表情，“我不明白。你又说自己不打算混黑道。”
　　“这跟混黑道是两回事吧。”李优一苦恼的想要解释清楚自己刚才所说话的意思，“我又没说要当你的小弟，我只是想要试一试，要么你把你颠覆我的观念，要么，你被我所颠覆。”
　　
　　“这么说来……你还真的对我有意思。”白俊秀喃喃自语。
　　哪里看出来对你有意思啊――李优一的话还没有问出口，白俊秀已经回答了他的疑问，“要不然，你也不可能总是跟在我身边，还找那么多理由。我老爹说的没错哦。你已经陷入了我们白氏家族的魔咒了。”
　　“什么魔咒那又什么玩意儿？”李优一被彻底弄郁闷了。
　　“我们白氏家族所有的男人和女人，都会遇到无数的男人和女人愿意跟随，不是因为我们家族血统实在太优秀了，而是因为在我们家族最开始的那一个创始人那里就被一个爱慕他的人施了魔咒，说只要是姓白的……”
　　“你这个才是真的开玩笑吧。不要侮辱我的专业眼光！”直接打断了白俊秀的煞有介事的神神叨叨，李优一给了白俊秀一个拥抱。
　　“我说，让我留在你的身边吧，我一定要让你看看什么是正义的尊严和力量。”
　　“你所谓的力量与尊严不会就是这个拥抱吧？”白俊秀叹气，“如果仅仅只有这样的力量，你是没有资格跟在我这样强力的黑道继承人的身边的。”他说着，伸出双手，也抱住了李优一。
　　“……要像这样的力量才能不被轻易打倒。”他紧紧的抱住了李优一，下一秒，又松开了自己的怀抱，并且挣脱开李优一的拥抱。被白俊秀的行为给弄得愕然的李优一呆呆的看着白俊秀，后者一脸的轻松惬意，“你的臂力呢，还需要好好练习练习。”
　　“所以呢，现在我们来训练吧。”
　　
　　



31、第三十一章  两极的世界

31、第三十一章 两极的世界 ... 
 
 
　　《男公关的穿越之旅》上映了。
　　陈良出品必为精品的定律在这里有所改变。《男公关的穿越之旅》不仅是精品，还在一夕之后被认定为经典。透过那些无厘头的幽默感和极尽讽刺之能事展现出来的笑料，不管是专业的影评人士还是那些普通的想要看个简单电影的老百姓，他们都会看到在这一百三十多分钟的电影里那丰富内敛的人文精神和对爱情的深刻解读。
　　无关性别、无关外貌、无关年代、无关身份与地位，在这部电影那披着各种小小噱头的外表下，是一颗在一天之内感动了无数人的，对最真挚、最纯粹的感情努力追求时那让人向往的温暖而安宁的心。
　　影院调查的结果显示，观看这部戏的观众都是在哭和笑的情绪中不断的转换着心情。大家走出影院的时候，几乎所有人脸上都挂着不可能立刻消散的流泪的痕迹。那些被守在外面等着采访的记者拍下来的眼睛红肿的照片，以及很多人从心底深处绽放出来的笑容的样子，被刊登在娱乐报纸的头版头条。网络上上映的的第一天时，就爆发出了无人能够预料到的议论狂潮。即使稍微有一些过分正经而对于这样一部偏离了历史轨迹的类似虚拟的影片发出不好的言论，也都完全被淹没在更多更大评价着这是一部超越现代所有同时代导演的伟大之作的语言里。
　　上映一周后，票房统计出来。超过一点九亿的一周全国票房让所有人都吃惊不已。这一个数字不仅刷新了以往陈良拍摄的所有电影的票房总记录，也刷新了以前任何一部国产电影商业电影的首周票房记录。
　　一时间，“伟大的奇迹”等等类似词汇被放在了陈良的身上。他缔造了国内电影史上一个让不管是业内还是业外人士都瞠目结舌的神话，他成为了新时代电影事业上的一个新的里程碑式的人物。他在这部电影里面所采用的自己独特的极富特点的拍摄手法和叙事角度，不仅让国内电影人大感意外，也同一时间震撼了国外那些自以为全世界不会有其他国家电影奇迹的家伙们。作为专业人士，他们自然也看得很清楚，在这部电影里面所出现的人物、讲述的故事、表达的情感、叙事的方式、拍摄的角度……等等东西，除了用超越他们认知这样的词语来形容以外，找不到更加合适的语句。
　　
　　让国内沸腾的《男公关的穿越之旅》同一时间参加了全球范围内最有影响力的电影展播。作为一部已经掀起了评论热潮的电影，很容易会在展播前给评价方造成一定的期待值，因为这样的期待，反而极有可能在评分环节出现“不如预期”的心理而打出很低的分数。但是，经典就是用来打破常理的。陈良这部戏显然就是这样的一种经典。它的展出并不是开幕时候，也不是压轴的大戏，仅仅就在大家最没精神、最懈怠的关口，给随随便便放了出来。
　　当电影完结后整整五分钟的时间，现场没有任何一个人说话。所有人，不管是哪个国家的人，他们都保持着看完电影最后一个镜头时那个震惊的表情。
　　当天在场的媒体把这个集体震惊而哑口无言的表情诚实的记录了下来。当天这个表情被通过网络、电视告诉了全世界。当天，全世界的主流媒体在非娱乐版采用明显的篇幅真实的报道了这部电影所引发的一切。
　　“电影的叙事革命”
　　“超越国籍界限：陈良”
　　“非人制作”
　　……
　　诸如此类的标题比比皆是。国人沸腾的同时，国外也在沸腾着。对于这样一个还依然被世界上很多国家所瞧不上的国家，一个尚处于发展中的国家，这样的一件事，的确值得全民沸腾。
　　
　　而同一时间，想要投资陈良拍摄《男公关》续集的投资方纷纷向陈良抛出了橄榄枝，好莱坞也发出了想让陈良进入他们的地盘发展的邀请。结果是陈良婉拒。他了解，什么叫适可而止，以及，什么叫不可超越。这部戏虽然从开拍到结束只用了不到三个月的时间，但是，他在准备阶段花了整整十三年。十三年的时光，和自己有着共同梦想而为了这个梦想努力奋斗的同伴们，一样的青春岁月，都用在了这一部戏里面。得到的，自然是不能超越的结局。
　　而且，他太幸运了。在开拍之初，他所遇到李优一与白俊秀，遇到那些最合适这部戏的所有人，他们仿佛就是为了这部戏而生，在那个时间，与自己结识。这样的缘分，对于信天的陈良来说，已经认为不会再有。
　　是啊，不会再有了。因为这部戏，死了太多人。在那个因为瘟疫而绝镇的小镇上，发生过的事情已经太多了。如果没有发生那件事，也许他还会动一动再拍一部的想法。就像那些经典的电影系列。还是用那些人。可是，那些人跟他一样，经历了那件事。就算他没有亲眼见到到底之后发生了怎样的事情，但是出车祸死亡的这种剧码，虽然毫无根据，但是，对于他来说，那就是代表着没有第二部。也不会有第二部了。在共同经历过事件的人们心底，所有的一切都将改变。已经被改变心境的人们，还怎么能够拍出本该是让人们感受到温暖与会心一笑的好电影。
　　所以就这样吧。这部戏就到这里结束吧。成为绝唱也好。毕竟他也无法保证，如果真有第二部，真能够像第一部，甚至比第一部还要好吗？
　　
　　当然，因为这部戏而被全世界所关注的人不仅陈良一个。还有参演这部戏的演员们。
　　大部分情况是――一部戏红了，参演这部戏的主要角色跟着也红起来。但令人惊讶的是，这一部电影，却成就了主角与配角以及那些次配N次配们。
　　据好事者的统计，因为演了这部戏而蹿红的同志，占据了这部戏参演人数的百分之八十八。剩下的百分之十二，是那些露个背影或者没有台词的同志们。
　　这也是为什么陈良需要准备一部戏准备十三年之久。除了那七个主要演员是他在拍戏之前花了两年时间现找的以外，其余的所有演员都是他在之前十一年时间中先后遇到，而订立了合约，说好了要一起演戏的人们。他们和陈良之间的关系，不仅是演员和导演，更是为了同样一个梦想而走到一起的另类的知己。他们常常联系，只为了这一部戏。人生于他们来说，似乎就是为了这一部戏而存活至今。
　　至于那七个主要的演员们，真的算是陈良的运气。如果不是遇到了那几个家伙，也许他还会继续等。等到他认为合适的人合适的时间才会把这部戏提上日程。
　　还好他等到了。
　　也还好，那些演员们也都等到了陈良觉得合适的时候。
　　
　　就在几乎所有人都在为这部戏的成功而想要大肆庆祝或已经在庆祝的时候，同一时间，小有名气的新星沈星被发现死于自己的别墅中。
　　尸体是被她的前助理发现的。虽然沈星已经彻底成为了过气的明星，但是还有一些后续工作需要她签名和确认。所以她以前的助理才会想要找到沈星。没想到，手机打不通，座机也没人接，只好拿着资料上门找人，却在推开虚掩的门后看到了沈星的尸体。
　　经过法医鉴定，确认沈星是自杀身亡的。
　　从她的面部表情可以看出来，她死之前非常安宁。虽然没有找到任何遗书之类的东西，但是从现场的摆设来看，并没有任何不正常的现象。
　　外界纷纷猜测沈星自杀事件的最终原因，最后观点都指向了一点：“XS影视公司”对沈星的彻底雪藏行为，让想要在演艺道路上走到最远的沈星意志消沉，而最终选择了结束生命这条路。
　　在一些小型的报刊上，还有鼻子有眼的举出之前沈星曾经带着非常抑郁的表情流连于奇怪的场所，那个时候应该就是她想要“自杀”的初期吧……
　　对于这样的猜测和法医的结论，“XS影视公司”在第一时间表达了公司的态度：他们对于沈星自杀事件表示深切的遗憾与难过。他们说，之所以他们暂时停掉沈星的所有演艺事业，是已经联系好了给沈星出国深造的场所，准备让沈星学到更多有用的东西，在规定时间内达到了一流演员的要求之后，就会参演一名世界级大导演精心准备了十年的电影。为的，是让沈星一举成名。
　　这样的解释和摆在主题版面上面的一纸伪造得骗过所有人的合同，让不知道事情真相的普通民众了解到“XS影视公司”对沈星的栽培的意图，也间接感受到该公司对于一个艺人的认真态度。而在之后的三天里，“XS影视公司”紧急筹划举办了一场专门祭奠与哀悼沈星的活动。邀请了沈星的亲人、粉丝和沈星生前的好友参加。在悼念会上，公司制作了限量版的沈星生前影视作品特辑进行免费发放，以让想要记住沈星、喜欢沈星的人们能够有机会纪念这位红颜薄命的女子。虽然数量不多，但是这件事情却引起了社会上的广泛好评。主流媒体对于“XS影视公司”这种类似义举的行为进行了大篇幅的褒扬，纷纷赞美公司具有的美好社会责任感和对待员工的高尚的态度令人敬仰。
　　
　　就这样。同一时间，同一家公司，旗下发生了一喜一悲两件事情。就仿佛是世界的两级，极致的欣喜和本来该做出的悲伤不得不放在了一起。虽然“XS影视公司”因为投资制作陈良的《男公关的穿越之旅》而获得了空前的成功，不仅在国内电影市场开辟出更多的利益份额，而且还成功打开了非常困难打开的国外市场。这是令公司，也令所有国人都觉得自豪而感到高兴的事件；但是，沈星的自杀却给这件事蒙上了一层淡淡的黑纱。就好像大家从内心深处涌上的欢欣雀跃，因为生命的脆弱和突然消失，而不得不在这样的高兴上面给自己添上一点不得已的悲凉。
　　虽然多少有些做作――沈星算什么呀，跟陈良的电影相比真正算得了什么――，可依然不能在世人面前表现出骨子里的喜悦之情。这个世界似乎永远都是这样，高兴也好、悲伤也好，都不能随心所欲的表达出来。因为有种东西叫做后果，如果你不体谅某些人的心情，只是为了图自己一时高兴，恐怕，你也只能够一时高兴，而出现之后源源不断的不高兴的情况。
　　为了表达公司上下“全体同仁”对这位死的不合时宜的小女明星深切的哀悼之情，除了邀请社会各界人士参加这次祭奠会以外，“XS影视公司”还命令公司上下全体明星甭管大小，只要是时间允许的，怎么着都得给沈星献上一束白菊花。据说这个规定是从上一次那位李姓同志不幸身故时所留下来的。因为上一次公司做的一场近乎秀的哀悼会使用了这一招，而得到了很好的社会效果，于是就把这种要求当作一种硬性规定，告诉了所有还活着的明星们：如果你们死了，就会得到同样的待遇。因为在公司里，你们相互之间的关系就该是像兄弟姐妹一样――
　　这种说法虽然很无耻也很扯淡。但是再扯淡再无耻的东西经过加工包装美化之后总能欺骗很多人。知道公司既得利益的人们就算嗤之以鼻也毫无办法。因为被公司管着，活着被利用，死了同样被利用。但最关键的，你有被利用的价值，同样，你从被利用中获得了自己想要的某些东西。这样就好。
　　
　　因为这样的规定，于是影视公司的大大小小的明星们都在那两天赶到了祭奠会的现场。拿着去掉了闪光灯的照相机的记者们给每一个献上白菊花的明星们照相。沈星的亲人们并不知道公司专门做的不准他们进入的帷幕是给记者准备的，反正，就算他们知道了，也说不出什么来，因为公司的做法和公司给他们的利益相比，已经无关紧要。
　　至于那些身处国外难以在规定时间赶回来的明星，则被要求通过VCR之类的方式表达对沈星的悼念之情。当这个规定被放在正于美国为《男公关》宣传的陈良一席人身上时，出现了阻碍――有人不合作。
　　谁？
　　白俊秀。
　　
　　



32、第三十二章  妖蛾子上场

32、第三十二章 妖蛾子上场 ... 
 
 
　　如果说这个世界上还有谁这么胆大的敢跟国内最大最有影响力的影视公司做对的，公然违抗相当于“圣旨”一样的命令的人，除了白俊秀，暂时找不到第二个人。
　　在众多国外媒体包围的现场，有几家来自国内的媒体递上话筒，操着英文问出了之前公司要求她询问的问题：白俊秀先生，对于同属一家公司的艺人沈星的过世，不知您有什么话想对已经离开的她说？
　　“没有。”白俊秀回答。
　　陈良在一边暗笑，多少年了，第一次看到这样敢跟“XS影视公司”对着干的家伙。来历不明，却似乎身份超然。做什么事儿都能让人跌破眼镜似的。
　　“白先生，难道您不想对突然离开我们的沈星小姐说些悼念的话吗？”这已经是把话给白俊秀明显的提出来了，就等着白俊秀接下去。就一句都好。
　　“不想。”
　　来自国内的媒体哗然。这种明显有巨大价值的新闻他们当然很希望报道，但是，他们更怕新闻上稿两小时不到，他们就不仅丢了工作，还得丢了前途。
　　国外媒体大多数都不了解沈星是哪位仁兄，只是再怎么孤陋寡闻，听那个东方人问的问题和NEIL的回答，大概也就知道是怎么回事。他们猜啊，难不成真是那叫沈星的女人跟NEIL有一两腿，要不这东方记者老问同样一个问题，如果不是，那就不符合娱乐记者的职责啊。毕竟答记者问的时间太宝贵了，主办方不太可能把有限的时间总拿给那些问无关紧要话题的记者啊。
　　主持人见这场面似乎要僵，于是笑着打圆场：“NEIL对于沈星小姐的离世十分难过，他们曾经共演了一部非常好的戏，因此结下了友谊……”
　　“SHUT UP！”白俊秀直接上来一句英文，全场安静。主持人愣住，不知道这位爷要想整什么妖蛾子。
　　“首先，我对沈星没什么话好说不是因为悲痛，是因为的确没有什么话好说。其次，我跟她演戏仅仅是工作关系，跟我们之间的友谊没有任何瓜葛。再次，我跟她没有任何友谊可言。除了同属一家公司以外，我并没有，也不会愿意跟她有任何其他关系。最后，对于她的去世，没有任何感觉。”
　　
　　白俊秀说完。全场震惊。白俊秀标准流利的美式英语把他对沈星的所有关系都解释得十分清楚。同时，也更加清楚的表明了他对于沈星离世的态度。太清楚了，也让全场媒体不太敢相信自己的耳朵。
　　沸腾！
　　这是第二个跟着立刻出现的反应。
　　首先沸腾的是国外的媒体。“XS影视公司”的确很牛逼，但是还没有牛逼到可以对抗全世界的影视行业的地步。国外的媒体对于这种劲爆的娱乐新闻嗅觉十分敏感，拍照的拍照，录音的录音，摄像的摄像。同一时间赶紧通过无线网络把新闻稍加整理传回电视台。甚至还有直接联系电视台，说服电视台负责人赶紧的给直播，把这一段插播到当时的娱乐新闻中去。
　　接着沸腾的就是国内的媒体。他们都是同样的一个表情跟反应――颤抖，全身的。白俊秀这英文太流利太标准了，把事情说的太清楚了，而国外的媒体速度太快了，抓新闻的效率不亚于各东方娱记。就那么短短一两分钟愣神的时间，事情已经无法挽回了。
　　
　　李优一看着已经躲在一边努力克制着以保证能不当场笑出来的陈良，无语。陈良的性格他太清楚了，哪儿有热闹就跟哪儿呆着，而且骨子里就是一爱自己制造热闹的家伙。这种时候了，不仔细想想怎么救场呢，却还跟一边偷着乐。全世界不靠谱的导演估计得算上陈良这么一个。
　　旁边还有没来得及说话表态的其他主创，眼看着这媒体见面会就要变成一闹剧了，急的急崩溃的甭溃。他们多不容易啊，之前没演这戏的时候谁知道他们谁是谁啊，就因为演了这戏，火了，红了，而且不是一般的红。大红大紫都说得过去。坐飞机跨越海洋来到这国外影视业的地盘，本想着打着为国争光且为国内影视行业争光的想法给在国外那些平常眼高过顶的家伙面前耀武扬威一番，没想到，被白俊秀这么一闹，截和了。
　　“主持人，要不问下一个问题吧。”配角一给那从国内带过来的同国籍主持人支招。
　　主持人快哭了都，“不是我不想问下一个问题，关键是我现在问任何人任何问题那都是白问啊。现在所有人都围着NEIL问同样的问题，我刚才就是被他们给挤出来的。实在不行，我看直接宣布时间到，咱散场得了吧。”
　　陈良点点头，“那你宣布吧。我先走一步啦。”他拍拍手，往后台走了。留那主持人一时之间没反应过来。直到边上那刚才支招的配角捅捅他的肩膀，他才意识到自己得得罪全场大部分媒体了。
　　
　　这次事件被国外媒体集体称为“没意见事件”。题目取自于NEIL对于其国内媒体两个关于沈星去世新闻的态度的回答。
　　该事件所引发的后续报道不计其数。大部分都是针对NEIL这样一个心直口快、敢说敢做的东方明星进行的褒扬。国外的褒扬行为对于国内来说其实质却是狠狠的当着全世界的面打了国内演艺界一个大大的耳光。那些人的褒扬是什么意思？意思是，他们觉得只有这个叫做NEIL的家伙，才真的是真实的艺人，那些曾经在国外的红地毯上走过、来过、呆过的艺人们，都只会说着很漂亮的一些场面话。他们的虚伪正如同被其他国家对这个国家的认知那样，从外到内都是假的，虚荣的、虚伪的。
　　而在国内，则是引发了一轮针对白俊秀作出这样有损一个艺人的“道德良知”行为的评判。对于一个已经离开人世的人，按道理说生前再如何不好，根据国人的传统观念，那都不能够在人家死后还说任何冷血的话。更何况，据那些报道，白俊秀和沈星之间根本就没有任何不好的瓜葛。就连他们演戏时和之后，都没有传出任何绯闻或者闹出任何不利于双方的消息。当然，不排除影视公司的暗箱操作。但是，就算真的有那些个龌龊的事情，他白俊秀因为那些事情而觉得不忿，他也不能，当着全世界的面，对着那些个国外媒体的摄录机，说出那样一番冷血至极的话！
　　
　　事情似乎就要进入到不可收拾的场面。但没想到就在那些网络上出现针对白俊秀道德缺失残酷性格的议论一个小时之后，所有关于此类的报道或者是评论都被删帖了。各媒体报刊本来准备上报的相关内容也在几乎同一时间内被勒令把所有稿件都彻底删除。如果有纸质报道出现，则也要求立刻销毁。而所引起的损失，全部由“XS影视公司”给予赔付。
　　至于国外的报道，虽然没有国内控制的如此及时。但是也在几个小时之内出现了撤稿、删帖的现象。而在一天之后，全世界不管是主流媒体还是世界小报，都看不到类似的新闻。而搜索引擎中也搜不出与之相关的信息。这件事在两天的时间内由“XS影视公司”完美的控制了局面。本来所有人都以为此事差不多就这样的时候，没想到，“XS影视公司”在同一天公布了沈星生前所做过的那些卑劣到极点的事情。
　　谁也不会去想象一个看起来外表清纯可爱十分甜美的女孩子，竟然曾经贩卖过毒品、混过黑道、做过小太妹、在特殊场所做过法律不允许的事情。而她之所以能够进入演艺圈，都是因为傍上了几个土大款，花了很多钱去做过整容手术，才成为现在这副模样。之后就靠着给别人做地下情人弄到的钱做投资，演了一些还算可以的戏。最后才慢慢做到现在这样的小有名气的艺人。
　　配上这些看起来非常具有真实感的“证据”的，还有一则由知名的影评人所写的一篇报道。内容是关于白俊秀这样一个优质、正值、纯粹、自然的年青人是如何发现了沈星的真面目，又是如何厌恶这种惺惺作态的女人而与之保持了理性的距离，并且在与沈星拍戏过程中，屡次的遭到沈星的非正常化骚扰。但是，由于他作为一个男人的心态，作为一个还想给沈星从头再来的机会的善良的想法，而没有将过去的沈星公诸于众。于是，才会出现他在要求表态的时候，那样的一个态度。
　　因为，第一，他不想说谎话――这证明了一个男人的真诚。即使面对千万人的指责，也绝对不虚假示人。同样也说明了这个男人的勇敢。以他的理智来判断，他必定是知道那些话说出来之后引起怎样的后果，却还是坚持说了出来。说明，这个男人敢作敢当，勇于承担一切责任。是个真正的男子汉。
　　第二，他也不愿意把他为什么如此讨厌沈星的原因说出来――这则证明了这个男人的真善良。要知道，在那个时候，只要他把实情说出来，所有人都会理解他。因为沈星所做的那些事，的确太让人不齿了（多么善变的人类啊）。但是，白俊秀却坚持着面对千万人的误解的目光，没有说出半分关于沈星做错事的话。那是多么的体贴、善良的好男人啊！
　　
　　本该是闹剧甚至是一出直接毁了白俊秀演艺生涯的悲剧的媒体见面会，却因为“XS影视公司”的大力运作成为了全世界塑造新好男人形象的开端。从“XS影视公司”把沈星事件进行全面彻底的解构和组成之后，白俊秀作为东方板块所有男人的楷模，被用这样的方式和超凡的速度推广到了整个世界。他的真诚、勇敢、责任心，以及一个男人骨子中的善良，那既有普通意义上男人的做好的优点，也有近似于英雄主义的特色――能够在面对全国甚至全世界所有对他之前行为职责他冷血时，而依然坚持着自己最初的选择――为沈星的行为保持超越绅士，堪比英雄一样悲壮的缄默。
　　这是人吗
　　不！已经不是了！白俊秀已经不是一个单纯意义上的人类了！他的所作所为，已经上升到一个非人的高度。他的思想已经超越了这个世界上大多数人的普通思想。他的内心甚至比大地、比海洋、比天空还有宽阔。他就是一个伟大的人，一个脱离了低级趣味，一个超脱了生死局限……
　　
　　“……这还是你吗？”李优一读着《今日邮报》上关于如今全新版本的白俊秀的评论文章，脸上是想要吐的表情。
　　白俊秀一把抢过报纸，扔进垃圾桶。
　　“不看不就好了吗。我是怎样的人还需要这些东西来证明吗？”
　　“话是没错啦。但是，你也不想想最初惹出这样大的风波的家伙是谁？”
　　白俊秀没有立刻反驳李优一的话，而是皱起了眉头。
　　“别皱着眉头呀，老的很快的。”
　　“说什么废话！”白俊秀却在下一秒松开了自己的眉头，虽然看起来整张脸有点怪怪的，“我跟公司的关系照理说并不是多好，如果论在电影发面发展所能带给他们的利益来说，也比不过你，可为什么他们会这么对我？”
　　“潜规则呗。”李优一笑嘻嘻的给出了答案。
　　“脑子被门夹过了吗？我都不认识那些个家伙。”
　　“不认识你会有我们公司最大老板的私人电话。”
　　“难道说你没有？”
　　李优一意识到问题所在了，这哥们儿感情是真不知道那种电话的宝贵之处。还以为是谁都得备着吧。
　　从李优一的表情里估计也知道答案了，白俊秀浮现了思考的神情，“在签约第一天就给了我这电话，当时还以为很正常呢，看来，他妈的还真想潜我不成？！”
　　这话让李优一产生了不安。如果真的是那个神秘总裁想要和白俊秀有什么领导同事之外的关系，保不齐还真有能力做到呢。他既然可以花这么大功夫去为白俊秀摆平这么负面的新闻，并且还是亲自把自己弄出来的企业形象毁掉了一部分作为代价――沈星毕竟之前是被他们先弄成一个纯情玉女的形象在宣传。用人不淑即使有后面的宣传补救也会产生一定不好的影响――就这样大的精力，为的如果仅仅是让白俊秀心存感激，那么……不可能吧。
　　这总裁脑袋没被门夹过吧。为了一个男人，做到这一步至于吗？
　　“想什么呢这么出神？”白俊秀敲了一下李优一的头，把他魂儿给敲了回来。
　　“不是我说……那家伙不大可能会潜你吧。”
　　“你什么意思啊？”白俊秀不乐意了。
　　李优一摆手表示自己先投降，“你也长的不是天仙，就算是天仙级别了，那也就一男人吧。又不是什么具有超能力的人物，那人犯不着为了一个普通的――像你说的那样啊――价值也不是跟个外星人是的那么高的家伙做这么多事情啊。除非――”李优一忽然站起来，走到了离白俊秀几米之外的地方，站好，才一字一句的说完下半句，“那人是你家亲戚。最亲的那种。要不，你就是他家孩子！”
　　“草！我灭了你！”
　　
　　



33、第三十三章  游乐场惊魂记

33、第三十三章 游乐场惊魂记 ... 
 
 
　　事态再如何的发展，只要被进行有效控制与引导，最终会朝着具有控制能力的人们希望的那样进行。
　　“沈星事件”的结果最后终于还是成为了《男公关的穿越之旅》的票房助推剂之一。在上映结束之后，这部全部都由并没有超一流或者准确一点说，没有名气进入一流队伍的演员共同演出的一部戏，却拿到总数为4.9亿美金的全球票房。真可谓震惊了全世界懂行以及不懂行的所有人。并且该部电影还因为陈良的坚持而没有售出网络放映权，除了电影院观看以外，没有其他任何的方式可以进行观看。没有发行剧本、小说或者同名电影解读书籍之类的。也没有发行任何相关的产品。除了那个开始对外开放的“穿越小镇”以外，没有其他任何的衍生消费品出现在市场上。
　　所以，这4.9亿票房收入，竟然全部是来源于影院放映所得，在人类电影历史上，这绝对是超越古今的一出。
　　至于成就了这部戏，也让这部戏成就了自己的李优一和白俊秀，则因为公司的合约要求，而被迫每天按时赶着各种各样的通告。今天，他们来到的地方，名为游乐场。他们所做的事情，是给一个国际知名具有一百五十年历史的品牌拍广告。
　　
　　不知道是为什么，也许是白俊秀现在的知名度已经太高了，高到所有暗杀都会暴露在全世界的眼皮底下的地步，所有最近这段时间没人来搞暗杀事件；也许是那帮人终于了解到这个世界还有一种人，在不费吹灰之力的情况下轻而易举便能灭了他们，于是他们吓破了胆，不敢再来了。
　　总之，现在的白俊秀和李优一似乎终于过上了安全的日子。只是这安全却实在是不怎么喜好。因为从白俊秀成为全球女性心目中最想嫁的男人那天开始，他跟李优一之间走得很近这个问题就被人声讨过，而他和李优一的点点滴滴的生活，都被无限放大在了全世界那些喜欢各种偶像的无聊同志们的面前。
　　当然，公司也考虑到他们的隐私权。每天跑完了十四个小时左右的各种通告后，他们被允许独自回到小公寓。想做什么就做什么。但是，在这硬性规定中的十四个小时工作时间中，他们的一举一动全部都被公开化。没有隐私可言。
　　李优一是很习惯这样的生活了，可白俊秀不习惯不可能也不愿意去习惯。但是这一次，公司很明确的拒绝了白俊秀想要回复之前那种小明星式的半透明生活状态的要求。公司告诉白俊秀，即使没有出沈星那回事，就单以白俊秀演的陈良的这部戏而言，就足够让他红透全世界，因此作出现在决定的公司也是十分的无可奈何。不过，公司也同时保证，等过了这一段时间之后，就让白俊秀过上他想要过的那种单纯的小明星式的生活。不用赶那么多通告，还不必什么事儿都被别人惦记。
　　
　　游乐场已经提前做了清场的工作。但是游乐场自己的工作人员都留在各自的岗位上，因为这次拍摄广告的制作人喜欢把各种各样意外的灵感临时加进广告创意中，他想要游乐场每个游戏环节都保持正常运转，这样一旦有新的主意，才能及时的进行修改和拍摄成片。
　　被这种脑子里从来没有定下来的念头的家伙折磨了整整一天，到了下午四点左右的时候，制作人总算说了“OK”的字眼。这意味着今天的通告结束了。
　　大家相互告别，各自离开。因为公司已经答应在每天通告之后不需要助理再跟着李优一和白俊秀，所以并没有人知道两个家伙在作出先走一步的姿态走掉了半个小时后，又再次回到了这个游乐场。
　　
　　这两个不知道天高地厚的家伙回到这里的原因是因为某人想要玩遍游乐场。
　　“幼稚！”
　　白俊秀出乎意料的没有对李优一说出此等类似于冒犯“权威”的话表示出在意。
　　“无聊！”
　　白俊秀没吭声，他现在已经坐上了云霄飞车的座位上。
　　“下来吧求你了……”
　　“开啊你！”白俊秀冲进入操控台的某人喊道。
　　李优一苦着一张脸望着看起来兴致勃勃的男人，“我们这么做是犯法的……”
　　“你违反的法律再多这一条也无所谓啊。你到底开不开？”
　　既然如此……李优一无奈的按下了表示启动的红色按钮。云霄飞车开始转动，速度越来越快，从低处滑到最高处后，开始进入高速下落状态。
　　呃……远远看着那个坐在飞车上面表情异常激动的家伙，难免不会让李优一觉得羡慕。他吊威亚没有问题，从高空坠落的情节完成没有问题，可就是这像是给小孩儿们玩乐的东西，对于他来说，却是大问题。
　　他并不喜欢那种不能掌控自己身体的感觉。因为在那样的高度下，身体的掌控权被完全给了那些能被别人随意操控的机器手里，上、下、左、右以及停止和开始，一旦启动了操作，就不可能在想要随时下来的时候停下来。那该是多么可怕的感觉啊。
　　可为什么白俊秀就能如此高兴呢？虽然有听他说从来没有玩过这样的游戏，所以很想找个机会玩一下。但是，还是无法理解第一次玩这个东西的人会露出如此开心的表情。难道说，在过去的岁月里，白俊秀真的除了训练以外，没有其他的事情可以做，也没有玩过类似的项目吗？
　　这样的话，他的童年岂不是太无趣了。
　　
　　抬起头仰望着那个已经开始从高处降落到低处的家伙，笑得像个傻孩子一样的表情深深的映入李优一的眼帘。被那种欢喜的表情给彻底震撼住，李优一忽然觉得白俊秀的人生几乎就像一个完全被别人操控的对象，该做什么事情，不能做什么事情，需要做什么事情，不可以去尝试什么……都被制定成了规则。即使拥有那样强大的武力，但也仅仅是为了让他有足够的力量去抵抗敌人而历经长久的坚信训练得到的；明明有那么聪明的头脑，却无法用在自己想要做的事情上面。
　　还是说，经过这么多年的约束，白俊秀已经没有自己想要做的事了吗？
　　虽然他每一件事都要求做到极致的完美，可是迄今为止没有任何一件事的初衷是来源于他自己吧。把他训练成为今天这样优秀的人，大概也是个很不寻常的人。可是，让白俊秀成为这样的人，又该是如何的冷酷呢？白俊秀的人生，就因为他的身份而被完全决定了走向。没有自主选择权的人生，不管在别人的眼里有多么的完美，那也不是活人的人生。只是一个模型。优秀人生的模型而已。
　　“你又走神了。”白俊秀跳下了座位，走到李优一身边，在他的眼前晃了晃手掌。
　　“嘿！回魂啦！”
　　李优一呆呆的看着白俊秀，忽然意识到自己又走神的行为，呀了一声，然后不好意思的问道：“那个……你还要玩什么？”
　　如果白俊秀今天真的打算玩遍这里所有的项目，那么他一定要奉陪到底。单是能够看到从白俊秀脸上难得露出来的孩童一样的笑容，不管要陪到多晚，是不是有可能会被游乐场的人发现，都没关系。至少，对于眼前这个似乎已经没有选择自己人生权利的家伙而已，这样自由自在玩乐的机会，恐怕真的只有这么一次吧。
　　“不玩了。”
　　“什么……”
　　白俊秀奇怪的看着李优一，“你怎么啦？木呆呆的。最近都很有问题O，你脑子没事吧。怎么经常走神啊？”
　　“为什么不玩啊，不是还有很多很有意思的项目吗？”
　　白俊秀哈哈笑出声来，“再有意思的项目，都玩了就没意思了。留着下次再玩嘛。”
　　可是还有“下次”这样的机会吗――李优一想要问出口的话，被另外一个人是声音堵在了喉咙里。
　　“看来，你们没有再玩这些游戏的机会了。”
　　六个男人分别举着长枪从三个方向对准了两人，最后一个方向则站着刚才说话的男子。从上到下全黑的衣服，戴着一副黑色镜框的眼镜，脸上的表情似乎也被这些黑色给染黑了。
　　“放！”
　　他的声音还没落地，那六个举枪的男人同一时间射出了子弹。
　　“砰！”
　　一枚炫光弹却在那些枪械启动之前的时间内投进了包围圈，跟着，六个男人手中的枪开枪了，可是炫光弹让所有人的视线都出现了短暂时间的偏差。那个偏差和之后的刺眼的眩光效果，六个男人暂时看不到目标而失去了战斗力。
　　那戴着黑框眼镜的男人却在炫光弹出现的时候已经有了动作。他朝着扔出炫光弹的方向扑了过去，犹如猛虎下山的势头，仿佛一头准备吃人的老虎一样的表情在他脸上展露了他此刻的心情。他似乎已经猜到扔出炫光弹，破坏他绑架行动的人是谁了。
　　
　　在发现自己被突然出现的家伙围住的时候，白俊秀和李优一仿佛事先已经商量好一样，极有默契的直接转向黑框眼镜的方向。很明显那就是个头。被在这么近的距离包围，却无所察觉，那只能代表着这个领头人所带领的六个家伙隐匿气息的功夫已经不是寻常的杀手级别了。
　　既然是这种程度的对手，耍小花招意图突围的念头已经没有多少实际价值。还不如直接面对那个随时能够对他们下杀手的家伙。
　　却不想，在那个家伙发出行动指令的时候，有人突然扔出了一枚在飞行过程中已经被开启的炫光弹。短短眨眼的功夫，那枚炫光弹就引发了强烈对眼的刺激感。紧接着白俊秀和李优一的手里多了一副墨镜。靠着墨镜两人才能在炫光弹有效时间内逃离不知道被谁破坏掉的包围圈。而那六个刚才看起来还气势汹汹的家伙，现在已经全部躺在了地上。
　　逃出来之后，白俊秀并没有立刻离开那个地方。他和李优一潜伏在离事发地最近的位置，只是想要看着救他们的人或者想要绑架他们的人。
　　是绑架而不是杀掉。否则的话，即使在看不到的情况下，但是发出子弹就能够把那么小包围圈的两个人给射个对穿吧。同时，也证明那些枪里面不会是杀人的子弹，最有可能的就是麻醉弹了。看那六个人端着枪时瞄准的位置，都不是致命的地方。这么近的距离既要弄倒他们两个，又不要伤害到自己人，只有麻醉剂这个解释了。
　　既然这样，那么，他们两个暂时就不会有生命危险。加上凭借白俊秀的力量也查不到任何蛛丝马迹的那些秘密，或许会有机会在这个地方露出端倪。
　　给他们墨镜的人，应该就是想要救他们的人。一直潜伏在暗处，却不让他们知道的家伙，会抱着怎样的目的来救他们呢？那些想要绑架他们，应该是敌对一方。这样的一方，难道也是因为白俊秀继承人的关系而来的吗？如果真的这样的话，那么那个给了他们极大压迫感的人和所带着的队伍，难道就是传说中罗纪的最强保镖。
　　
　　“那些人都死了吗？”混乱到了现在，那六个躺在地上的家伙依然没有动弹的迹象。可是，没有近距离的观察还是无法确定他们的生死。
　　“可能只是昏过去了。他们已经是和我同一个级别。这样的级别不会那样容易被人杀掉。而且时间太短了，如果只有一个人的话，再怎么厉害，只要还没有超出人类的范畴就不可能一分钟单挑六个次级别的存在而全灭的。”
　　两个人等了一会儿，白俊秀轻声问：“听到了吗？”
　　“就在附近。”李优一点点头，他也听到了肉体被有力量的击中的声音。很近。
　　毫无迟疑，两人都猫着腰，无声无息的朝着那个方向潜行。
　　就在距离他们十几米的地方，一簇等人高的植被后面，两个人在打斗。
　　不，说打斗并不合适，应该说是在单纯的击打肉体――因为其中的一个人完全没有抵抗能力似的，倒在地上，被另一个人用脚踹着身体。
　　在地上的是刚才给李优一和白俊秀极强压迫感的黑框眼镜，而踹人的，是一个看起来毫无压迫感，在左边脸颊上有一个占据了一侧脸三分之二地方纹身的陌生男人。如果他不是在踢人而是安静的站在原地，那么他给人的感觉除了优雅从容，就找不到其他任何词语来描述。即便是现在他在踢人，踢得地上的黑框眼镜口吐鲜血了，他的脸上依然带着优雅十足的笑意。
　　“啊……又该走了。”陌生男人脸上露出不尽兴的表情，他抬起头，看向和李优一、白俊秀蹲着的植被相反的一个方向，只听他轻声说，“那什么，下次再玩。”
　　很快，他消失在游乐园的一角。那样的速度让白俊秀和李优一根本就没有追上去的机会。没过多久，刚才陌生男人看向的方向出现了第三个人。就在那人露面的时候，李优一和白俊秀脑子里只有一个几个月前听那位侦探社的家伙提到过的形容词：暗夜精灵。
　　只见他走到已经坐起来的黑框眼镜男人的面前，问道：“小黑，他走的是哪个方向？”
　　那个声音对于李优一来说太熟悉了！即使只听过一遍，他也记得非常清楚，那是送他奇怪手机的那个家伙的声音！
　　
　　



34、第三十四章  三个人

34、第三十四章 三个人 ... 
 
 
　　黑框眼镜吐了一口带血的唾沫，冷笑道：“我不可能告诉你的吧。”
　　“噢，我明白。”暗夜精灵般的男人露出一个了悟的表情。
　　躲在暗处的白俊秀和李优一心都提到了嗓子眼。听到这样类似于“我知道如何让你说出秘密”这样的话，他们都产生了即将会看到血腥场面的预感。
　　“100块够不够？”
　　暗夜精灵把一张纸币递到黑框眼镜面前。
　　黑框眼镜先是惊讶的看着暗夜精灵，接着惊讶的表情变成了无力。“你记忆没问题吧？”他晃晃悠悠站了起来，推开暗夜精灵拿着钱的手。
　　“对哦，现在都二十一世纪了。”暗夜精灵似乎才明白过来，又掏出了两张同样面值的钱币。
　　“这么多年你的理解力怎么还这样？我没有说钱不够吧。”
　　“我不明白……你不需要钱吗？”暗夜精灵思考的表情让黑框眼镜似乎要抓狂了。
　　“是立场不同！立场！”黑框眼镜冲着暗夜精灵低声吼叫道，他气呼呼看了一眼白俊秀和李优一躲着的方向，抬脚往相反的方向走去。暗夜精灵立刻跟在了他的身后。
　　“再最后说一遍，我已经过了不需要用钱出卖秘密的时候了。如果还有下次……”
　　“那是说你已经改行了吗？”
　　黑框眼镜深深吸了一口气。“我，没有，改过行！你这个木头脑袋！游离世界之外的怪物，闪开！”
　　暗夜精灵被改为“木头脑袋的怪物”闪开，“可是你怎样才会告诉我那个人去了哪个方向？”
　　“等你恢复正常的时候，”黑框眼镜摇摇头，“也不知道你有没有那个时候。总之，离我远点。现在我们的工作立场不同，明不明白？”
　　暗夜精灵点头。
　　“……还以为这么多年你会正常点，”黑框眼镜看向暗夜精灵一般的男人，沮丧的说，“这样子的你到底还要多久啊？”他举起手，那个动作似乎是想要道别，但是却又慢慢的放下去，“总之啊，如果不想死的话，就不要再做看到我之后却放掉我的行为。如果被那个老家伙知道了，就算是怪物一样的你，他也会找到办法让你没命的。”
　　“小黑――”
　　“不要再叫我小黑！”
　　“为什么？”
　　“我有大名你这个脑袋被狗吃掉的笨蛋！”……
　　
　　说话的两个人越走越远，渐渐的，他们的声音已经是完全听不清楚。白俊秀和李优一从隐藏的地方出来，看着对方此时的样子，一时之间没有人说话。
　　“先离开这里。”白俊秀轻声提议道。
　　李优一没有异议。经历过可怕事情的两个人离开了本来应该只给人们欢乐记忆的游乐场，他们并没有立刻回到小公寓，而是转了几条街，最后坐进了一家没有任何客人的小饭店里。
　　“我老爹说，如果遇到了无法独自处理的事情，就来这里。”店主人是个看起来很普通的矮胖子，如果不是白俊秀说了上面的话，也许李优一不会认为这样的人会和黑道有关系。
　　但是他现在实在没有空隙去想其他的事，不久之前发生的那一幕，听到的那些话见到的那几个人，都让他思绪混乱不堪。
　　“那个戴着眼镜的家伙……”白俊秀打破了沉默，他没有看李优一，轻声说道：“如果没有猜错的话，应该就是罗纪的保镖，叫Black。罗纪是我老爹手下之一，一个除我之外最有资格接下位置的家伙。”
　　似乎是在担心李优一不明白罗纪是怎样一个可怕的人，白俊秀开始滔滔不绝的对罗纪的生平展开了阐述，却在他说了两句之后，李优一出声打断了他的说话。
　　“我说，”李优一的面孔在表达着他想要说的话一样的心情，“不可否认，那个把Black打倒的家伙跟我长得有七分相似。看他的年纪，大概是我父辈那代的人。而且，听他的声音，我相信你也想起来了，他就是那天在小镇上制造爆炸事故的混蛋吧。”
　　他咬牙切齿的说出了最后那几个字，等愤怒的情绪稍微稳定一些后，他问白俊秀，“如果我报警的话，他有多少可能性会被抓住？”
　　“以我们所知道的警力和他现在所表现出来的实力进行对比估测，我认为答案是零。”
　　白俊秀的话让李优一陷入了更激烈的情绪中。他相信白俊秀的话，就是因为相信，那种想要把刚才那个家伙绳之以法的念头才会如此清晰明确。那个家伙，因为拥有了比普通人强大太多的力量，所以才不把司法和人命放在眼里，才会在小镇上作出那样的事情。
　　“不公平……”
　　他嘟囔着这样的词语，声音不由自主的哽咽。这个世界难道说真的是力量至上吗？有力量的人就能为所欲为，随意对待力量不如他的人，是这样吗？如果真的只是那样，那么他一直坚持的正义和法律还有坚持的必要吗；对于那些相信正义与法律会带给他们公平的人们，这又算什么？
　　“我想混黑道……”
　　“不要说气话。”白俊秀轻声说道。
　　“如果通过正规合法的手段无法对付这样的恶人，还有其他的办法的话，为什么不试一下。”就因为那样的力量不可能属于白色的世界，只能是行走于黑暗中的存在，对付这种极致的黑暗，除了相同的黑暗以外，是真的没有更好的选择吧。
　　白俊秀叹息着，伸出手揉了揉李优一的头发。那样柔和的动作让李优一想要说话的意图被打断了，他堵在胸口处蓬勃的怒火似乎得到了疏解。
　　“我当初只是开玩笑。你根本就不适合这条路。”
　　“为什么……”
　　“因为，就算已经到了想要杀人的地步，你的手中有了一把上好子弹的枪，敌人就站在你面前，你也不会杀掉他的。”白俊秀把右手摊开，在李优一眼前平举着，“你看，染过同类鲜血的手应该是这样的一只手，握住枪的时候不会有犹豫、不会有颤抖，杀掉人之后不会觉得恶心也不会有忏悔的心情。而不是像你那样，我给了你枪，你却只会用它对准靶子，却从来不会让它面对同类。”
　　那样的一只手……
　　怔怔的盯着白俊秀的右手，李优一不由自主往后靠了一下。
　　白俊秀脸上浮现出若有若无的苦涩，“所以我说啊，你并不适合这条路。”
　　
　　“要点菜吗？”大概是白俊秀举手的动作让矮矮胖胖的店长误会了。他拿着一本看起来绝对不可能是菜单的东西走到两人身边。
　　白俊秀不再看李优一，面对店主人说：“是啊。”
　　“什么菜？”店主人面无表情的问。
　　“很棘手。分别是三个人，有一个的名字应该是Black……”
　　“等一下，”李优一对明显是在对切口的两个人的对话，“我有话说。”
　　店主人看着白俊秀，白俊秀点头，店主人离开了。
　　“怎么了？”他问李优一。
　　“不能这样。”如果以杀止杀能够把所有杀戮都禁止的话，那跟本不可能。杀戮只会制造更多的杀戮，黑道的做法也只能将这样的杀戮逐渐扩大。“你是想用黑道的力量来解决这件事吧，如果你真的是这样考虑的，请不要这样。”
　　“……”
　　“如果你使用了黑道的力量来帮我解决问题的话，再怎样都违规了吧。”白俊秀肯定也能看出来那个跟自己长的很相似的人的真实意图，既然似乎那个家伙不会伤害到白俊秀本人，却还是在这种时期想要动用不能随便动用的力量，只能是为了解决自己这个脑袋迂腐的家伙难以解开的道德矛盾。
　　“不值得，”李优一像是要把自己的所有思想都全部立刻表达出来似的，完全不给白俊秀说话的机会，继续说道，“想要知道我身世的秘密这样的想法，和你为此可能要付出的代价相比，太不对等了。”别扭的白俊秀，打着蹩脚的幌子而作出维护他想要正义念头的行为，究竟是为了怎样的原因才能够做到这一步呢？李优一不想在这个时候去深究。
　　“如果因为我而让你不能成为继承者……”李优一愣住了，他不想深究的问题，却在自己下意识的说话中有了最可能的答案，“……或者说你的确不想做继承者？”
　　白俊秀没有回答。这就是最好的回答。
　　李优一说不出话来，他本来打算是要告诉白俊秀，以他自己做饵，那个跟他长的相似的男人和那个送他电话的脱线男人，和那些潜藏在暗中的事情的真相，都会付出水面。可是如今却什么都说不出口。
　　“这么做……是因为你想退出黑暗世界吗？”
　　
　　终于有机会说话的白俊秀淡淡的笑起来，那样的笑毫无温度。
　　“对于手上染满同类鲜血的我来说，这不大可能吧。”
　　顺着白俊秀的目光跟着看向了放在桌面上的手。李优一想到了刚才自己那个往后靠的动作，呼吸一下子停滞一样。好困难。
　　“脱线的男人和第二黑帮第二首领的终极保镖之间的关系，这是其一；那些解决小镇爆炸事故的十六人组是何人指使，“XS影视公司”在这样的一件事中扮演了怎样的角色，这是其二；那个和你长的相似的男人，制造爆炸案的企图，要我做受而你做攻的最初考虑，在娱乐场救了我们两个的目的，这是其三。”
　　“作为下一任黑道第二大帮的主人，这是我应该能够启用这里资源的理由。至于你的猜测，虽然我们之间是朋友，但是把自己看的这么高位置的朋友，还是有点自以为是了。”
　　“什么嘛……”还想着自己刚才往后靠的行为一定已经伤害到了白俊秀，却没想到会听到这样一番话从白俊秀口中说出来。
　　“我还以为你是因为我说了那些所谓正义的话以后得到了教育，”李优一紧缩的心被打开了，呼吸跟着似乎也顺畅起来，“原来是这样。”
　　“要不然你还以为能够是怎样啊？我说你真的没有智商低下到这种程度吧。如果还是这样的话，我一定要慎重考虑是不是要你继续做我的朋友跟搭档。还说要留在我的身边。真不敢相信你的脑袋。”
　　自己当时的确是说了这样的话，到现在为止却还是不敢去轻易想象那个时候说出这种话的自己是怎样的考虑。即使是擅长演戏装逼的李优一也难得露出了脸红的表情。
　　“你那个是什么表情啊？像个女人一样！”白俊秀怪叫起来。
　　“这叫愤怒！”李优一握紧了拳头在白俊秀眼前晃了晃，“不要总是说我智商低下，再说我要翻脸了！”
　　“连说的话都跟女人一样……”白俊秀露出一个暧昧的表情，“难道说，其实你本来是一个女人来着。说真的，我还没有看过你的身体呢！其实你就是一个女人对吧？”
　　“……”
　　
　　矮胖的店主站在厨台边上听着京剧，看着两个刚才还充满了颓然气息的家伙现在正在互殴中，不由感叹年青人真是精力旺盛的话。
　　
　　



35、第三十五章

35、第三十五章 ... 
 
 
　　为了庆祝《男公关的穿越之旅》获得了票房和名气上的双丰收，“XS影视公司”决定举办一次盛大的宴会。这次宴会不管是邀请的人的身份还是数量，或者是宴会举办的地点以及宴会上面所出现供来宾享用的一切，都是社会名流们所能知道的最好的东西。除了没有负责广电方面的政府官员出面以外，仅仅是国内最顶尖的明星和导演界、时尚界的大腕们，就足以让参加这次宴会的人们感到无上荣幸。
　　毕竟除了各大颁奖典礼以外，要想同一时间聚集这么多、这么全面的名人，并不是一件容易的事情。而要同时间和他们共同参加宴会，即使对于名流们来说，也是非常难得。
　　而为了一部电影举办这样隆重的庆祝会，对于“XS影视公司”来说，也是破天荒的头一遭。不管这部电影在国内还是国际上获得了多么巨大的成功，对于一个以利益为重的商人来说，如此的庆功会，也有点太过夸张了。
　　对于这样夸张的庆功会，业界人士纷纷对宴会的最大主角陈良投以羡慕嫉妒甚至是恨的目光。国内最大影视公司对陈良的这种对待，只能表示陈良从此以后将会作为该公司最重要的导演。没有之一。
　　
　　抱着这样心态的人们在宴会上却戴着虚伪微笑的面具涌到陈良的身边，向他道贺。而这部电影的主演白俊秀与李优一两人，则各自端着自己的酒杯站在没有其他人的阳台上，看着宴会中央的陈良一脸无奈的表情在应付着所有人的情景。
　　刚才自进场开始，就有很多人像围着陈良一样过来围着他们两个，可是在接收到白俊秀那种冷淡到可以冻死人的目光之后，都纷纷退却了。
　　他们可不敢像国外媒体那样，什么都不知道也不用害怕后果会如何的去惹到白俊秀，如果不小心让白俊秀作出了在国外采访时候的那种类似于发飙状况的言语表述的话，自己多半会受到公司的“制裁”吧。即使不是“XS影视公司”旗下的艺人或者员工，就凭该公司那么强力的手段，只要还想在国内混的，估计都惹不起那样的后台啊。
　　也不知道这个叫做NEIL的家伙，是凭什么得到了这么强大的后台的支撑。如果说是因为看中他的演技的话，那是个有判断力的人看过NEIL和李优一演的戏之后，都能分辨出这两个人之间的差距吧。如果说NEIL是演出了精髓的凡人，那么李优一就是出神入化的神人了。但是很明显，李优一并没有受到和NEIL一样的重要待遇。虽然他的演技超群，甚至可以说超过了这个世界上太多太多的人了，可是却从公司对待两人的态度方面看出很多奇怪的问题。
　　很快，应该说在场大部分人心中流连了很久的疑问在今晚上得到了解答。不出很多人的意料，但是，那个狗血的方式还是让在场人士大跌眼镜。
　　
　　在宴会进行到大概一半左右的时候，音乐声渐渐停了。接着，国内最有名也最贵的司仪款款走上台，透过话筒对全场人说：现在，欢迎我们“XS影视公司”总裁――李裕纪先生上台致词。
　　全场哗然。
　　传说中从未在业界任何场合露过面的“XS影视公司”总裁竟然会出现在这样一个地方。天哪！那得对陈良和他拍的戏有多重视才能引来这位神秘总裁的现身啊？！
　　后面一直放下的幕布被缓缓拉开，雄浑适景的音乐声同时响起。端正到让所有人都吃了一惊的面容配合着剪裁合体质料上乘的西装，一个仅仅只是看着就觉得太过赏心悦目的男人进入了每个人的视线。
　　没有人能够想得到国内最具影响力的影视制作公司的总裁，会是一个看起来绝对不会超过三十岁的年轻男人。而这个拥有最有钱的影视公司的男人，还长着一张绝对会让女人感到嫉妒的脸。如果能够忽视这个叫做李裕纪的年轻总裁眼中的一抹阴鸷，或许他一定会成为所有女人的梦想对象。
　　或许，已经是了……从现场女人们的目光中可以看的很清楚，李裕纪的出现给她们缔造了全新的未来夫君的选项。而对于那些男人们来说，视觉上巨大的冲击力也让他们的表情看起来非常值得玩味。
　　
　　“先生们，女士们。”
　　李裕纪微笑着打招呼。他的声音还带着介于男人和男孩之间的一点混合。这么说来，他的年纪恐怕会年轻到令人惊叹的地步。
　　“我，非常荣幸，能够在这里与诸位共享这个令我们所有电影人都感到骄傲的消息。据有效统计，《男公关的穿越之旅》全球总票房超过4.9亿美金，成为历史上投资回报率最高的一部商业电影。”
　　掌声雷动。陈良周围的人们欣喜万分的祝贺着陈良。
　　“同时，参演这部电影的白俊秀先生和李优一先生，获得了本届国际奥斯卡最佳外语片最佳男主角的提名。为此，请允许我向两位优秀的演员表示衷心的祝贺。”
　　掌声更加雷动。李裕纪不祝贺这部戏票房成功，不祝贺同样也被提名奥斯卡最佳导演奖的陈良，却把唯一的祝贺给了两个只演了两部戏的新星。就算一夜成名，也不至于会获得比陈良这个超实力导演更高的褒奖吧。可他们就是得到了。这说明什么？差别待遇！
　　
　　“他好厉害呀。”远远看着那个仿佛带着与生俱来的王者气质的男人，白俊秀淡淡的笑道。
　　李优一愣了。以白俊秀的性格，能够用这样的词语去评判一个人，只能说明那家伙是真的非常厉害了。
　　“哪里厉害？”
　　“你知道他是谁吗？”白俊秀并没有回答李优一的问题，而是先问了另一个问题。
　　摇头。
　　说实话，如果李裕纪今天不出现在这里的话，他可能永远都不会知道自己前一世的老板竟然会这么年轻。
　　白俊秀冷笑着道：“如果没有看到他的脸，不知道他的名字，或许我也并不了解这个人的身份――李裕纪，T T G现任会长。性格冷血，残酷，好色。极度自负。据传闻身手十分了得。”
　　李优一吓了一跳，“那他跟你――”
　　“如果我们两个为敌的话，不知道谁会是最后的赢家。”
　　李优一担心的看着白俊秀。“不是说T T G和第二大黑帮之间没有直接的冲突吗？”
　　“有没有还不是当权者说了算。以他这样的人，年轻气盛，好胜心强，虽然道上传闻其忍耐功夫很不错，但是，扩大地盘和争取最大的利益是每个年轻当权者都不可避免的心态吧。”
　　这样说来的确该是这样，卧榻之旁岂容他人鼾睡。如果真像白俊秀所描述的那样，第一大黑帮和第二大黑帮之间的关系势必会日益激化，真的等到白俊秀上位了，也许流血冲突会成为家常便饭。再者，其实在这个时候，两大黑帮之间的争斗已经到了不可调和的状态。只是在第二大黑帮的刻意避让之下，多少有些冷战的味道。不过再如何的避让也有避无可避的时候，到那时，就像白俊秀说的，王者对上王者，死的是谁，可真的无法仅从心愿了。
　　“但是我不是很明白你刚才说‘如果没有看到他的脸’这样的话的意思。”
　　白俊秀露出一个脱力的表情，“拜托，你脑袋除了拍戏的时候比较灵光以外，为什么不可以在其他时候也灵光一点点。恐怕是我们的长辈们都在想着同样的东西，所以对于下任接班人的身份保密工作都做的非常好。就像我，除了我父亲、师傅、和几个可能会咬上我这个饵的傻鱼以外，没有人会知道我的中文名字。也就不会在看到我脸的时候知道我的真实身份……”
　　李优一暗中腹诽：白俊秀这个名字可对于我来说不存在秘密可言，只是你并不知道我知道罢了。
　　“……同样的，如果今天不是他突然出现在公众场合，我也不可能知道原来李裕纪会是‘XS影视公司’的总裁，也不会知道这家公司原来是T T G的产业。”
　　
　　“原来是这样。”这关系有够复杂的――为了继承人的人身安全而做出了那么严密的保卫措施。但是，这样说来就有问题啊。如果真的要做到如此严格的地步，为什么今天李裕纪会自己站出来。这样的话，不是会给自己的生命安全增加不必要的危险吗？
　　还是说……因为陈良的关系？
　　作为同志的李优一，他在对待爱情这种东西上面难免会先想到男人爱男人的画面。所以，陈良在业内只会听李裕纪的话，以及李裕纪在陈良成功的顶峰的庆功会上出现，这些戏码就像是最烂俗的肥皂片，非常符合两人之间有基情的假定。
　　
　　两人在一边小声的议论着，台上的那位已经说完了。李裕纪在雷动全场的掌声中走下台来，穿过想要和他说话的人群，径直朝着白俊秀这边走来。
　　那些被他甩在身后的名流们似乎都是自发的停在了原地，李裕纪行走的时候全身上下生人勿进的气势，让那些第一次见到李裕纪的人们望而却步。就像在动物世界里羊群见到了即使是暂时收起利爪的老虎，羊群们天生的畏惧感还是会从骨子里流露出来而不会轻易上前挑衅老虎。
　　
　　“恭喜你。”李裕纪举起手中的香槟对白俊秀说道。
　　他的眼神毫无保留的放在了白俊秀的身上，站在白俊秀身边的李优一仿佛成了空气，被完全忽视了。
　　白俊秀也举起了酒杯。这是个值得他尊敬的对手。足够强大，而且也足够的，够资格。
　　“这是我们第一次正式见面。希望给你留了一个好的印象。”李裕纪微笑着说道。
　　“十分好。”白俊秀用同样魅力十足的微笑作为回敬。
　　李裕纪看起来因为这样的回答而显得格外高兴。“我第一次见到你的时候就已经知道，你一定会成长为这个世界上最美丽的人。”
　　这句话让李优一产生了违和感。现在不是第一大黑帮帮主和第二大黑帮准帮主之间的第一次会晤吗？为什么这个看起来不太像脑残的李裕纪会说出这么脑残的不符合场景的话来。
　　“果然，你已经到了让任何人都不可能比过你的地步。”李裕纪露出了一个“我很欣慰”的表情。
　　“在演艺方面能够得到这样的结果，说谢谢公司的栽培是无可厚非的。而且，我也要感谢公司给了我一个让我提高演技的艺人朋友。”白俊秀拉了一把在他和李裕纪开始说话时就保持了一定距离的李优一，将他彻底拉入了李裕纪的视线里。
　　“你错了。”李裕纪依然没有看向李优一，而是保持着先前那个让李优一觉得有点怪的微笑的神情，对白俊秀说，“你需要感谢的只有一个人。那就是我。”
　　“是吗？”白俊秀的嘴角有想要笑的痕迹。站在一边的李优一暗叫不好。这样的反应跟在国外出妖蛾子的白俊秀当时表情太像了。
　　“当然。”李裕纪直直的看向白俊秀，“如果不是我，你如何能摆平沈星事件；如果不是我，你怎么可能进入陈良的新戏中，而一举成名；如果不是我，在今天，你根本不可能站在国内最顶尖的场所，被所有人艳羡的目光追随着，并且，在不久的将来，很有可能获得全世界最高演绎奖项。”
　　就像在附和李优一的预感似的，白俊秀本来在微笑的脸只剩下冰冷的感觉。
　　“可是我确定自己跟你应该没有任何血缘上的关系吧。你这么做唯一的理由难道说真的是想潜我？”
　　
　　白俊秀说出了让李优一无言以对的话。
　　太直接了！
　　就算我们两个针对这个问题讨论过很多遍，你也不要这么直接的说出来吧。至少，你也多绕两圈再奔向主题啊！
　　李优一更加无言以对的，却是李裕纪一脸迷人的微笑巍然不动，竟然在白俊秀那样的问话之后轻轻的点了点头。
　　“我喜欢和聪明人打交道。那么，既然你已经了解我的意思，按照社交礼仪来说，我还是应该有礼貌的问你一次：你是否愿意被我潜呢？”
　　李裕纪用认真的表情说着十分荒谬的话。如果不是捂住嘴巴，也许李优一就要把口中的香槟全喷在李裕纪的脸上。李优一看看李裕纪，再看看白俊秀，后者冰冷的表情没有愤怒的神色，看得出来，他和李裕纪一样，在很认真的对待这件事。
　　“不愿意。”白俊秀说出了李优一预料中的回答。
　　“那你又是否愿意潜我呢？”李裕纪认真的继续问道。
　　李优一终于还是喷了。
　　
　　白俊秀诧异的看着李裕纪，即使身上被喷了酒，李裕纪的表情也没有多少改变。
　　“如果你不愿意让我上，那么，你上我有没有意见？”李裕纪说出了让白俊秀跟李优一都想崩溃的话。
　　“有！”接近崩溃的白俊秀斩钉截铁的回答道，“我对你没任何兴趣！”
　　“这样啊……”李裕纪抽出插在西装口袋上的手巾，一边擦着衣服上刚才李优一喷的酒渍，一边轻声说，“你确定？”他抬起头，面无表情的问白俊秀道。
　　“确定。”
　　“很好。”李裕纪扔掉了手里沾上酒渍的手巾，微微的笑着，“我不喜欢强人所难。但是，如果你不愿意让我对你有礼相待的话，我很乐意用用强人所难这一招。”
　　白俊秀淡淡的说：“我等着。”
　　这个时候，李裕纪才把视线转移到了李优一的身上。
　　“至于你――和NEIL保持距离。再让我听到任何你与NEIL的绯闻，你就做好彻底从世界上消失的准备。”
　　
　　



36、第三十六章

36、第三十六章 ... 
 
 
　　红果果的威胁啊……
　　李优一想点头来着，可是，白俊秀接下来的动作让他想要对李裕纪的威胁表示回应的打算泡汤了。
　　“对不起，有件事情恐怕你还没有搞清楚。”
　　就在李优一还没有彻底搞清楚状况的时候，嘴唇重叠了。白俊秀的嘴唇贴在了李优一的嘴唇上。
　　离他们最近的李裕纪几乎就在他们“相吻”的第二秒时，伸出手拉住了李优一的手臂，把他拉离了白俊秀可控范围内。
　　“你怎么敢――”他愤怒的目光瞪着白俊秀，仿佛想要用目光刺穿白俊秀的心脏一样。
　　白俊秀却是挂着无所谓的表情，“我当然敢。我们是恋人。这样的事情，在拒绝新的追求者时，是不是应该用实际行动告诉对方趁早死心呢？”
　　“而且，”他脸上浮现出淡淡的得意的笑容，“我想其他人也该知道，从此就不要再打我或者李优一的主意了。”
　　他所指的其他人就是离他们有一定距离，却一直在关注这边的其他参加宴会的人。他们不约而同瞪着眼睛、张大嘴巴，看着这边刚刚发生的事情，不敢相信这不是在做梦。
　　他们现在所看到的一切，在这个并不是完全娱乐化的场所里，似乎并不应该出现。可是它偏偏就出现了。两个男人的禁忌之恋，在国内最大影视公司总裁的“见证”下，就这样，华丽丽的曝光了。
　　
　　同一时间，某个记者手里的聚光灯是下意识的一闪。职业化的动作把这个因为角度问题而很难看到真相的画面给忠实记录下来。
　　“很好……”
　　李裕纪的声音低到只有白俊秀和李优一可以听见。
　　“这样的行为太值得我的祝贺了。勇气可嘉。”他背对着其他人的视线，阴沉沉的对白俊秀和李优一说。
　　然后，他转过身去，面对其余所有人，面对被邀请参加此次宴会的媒体们的镜头，微笑着提高了音量：“太值得庆贺了。今天不仅是我们公司在今年电影投资创作上获得前所未有成功的纪念日，也是两位打破了世俗观念，勇敢承认自己感情的同性恋人出柜的纪念日。为此，我提议，让我们用最热烈的掌声，为他们的大无畏精神鼓掌。在此，我也诚挚的希望，”挂着微笑的面庞在梦幻色彩的灯光照耀下却仿佛闪现着嗜人的光彩，李裕纪侧过身，让自己和已经分开的白俊秀、李优一进入了同一个画面，“你们二位，能够一直、一直的把这段感情坚持到最后。直到海枯石烂，至死不渝。”
　　那样的声音似乎是从魔鬼的喉咙里蹦出来的，却被配上了迷惑人类眼睛的美好笑容。在场的其他人，不管是男是女，都开始热烈的鼓掌，真真假假已经难以辨别，但是仅从他们注视李裕纪那或痴迷或嫉妒的眼神，至少可以看出这个叫做李裕纪的家伙，他拥有怎样一种可怕的武器。
　　
　　当天夜里。名为《挑战禁忌的恋情曝光》的新闻大标题出现在了几乎所有与娱乐有关的网络上面。国内的、国外的，大的小的，各种各样角度进行报道和解读这段终于“被澄清”的恋情的新闻铺天盖地。占据了对娱乐有一定关注度的全部人的视线。
　　这里面有人相信，有人没有第一眼就相信而看过报道和配上的照片之后相信的，还有反复检查网上那一段清晰视频的，到第二天的时候，这件事彻底成为了“事实”。所谓三人成虎，众口铄金。这就是最好的证明。
　　可是，对于从宴会地点刚刚出来的白俊秀和李优一来说，第二天他们的事情会被描写成什么样子都不是很重要了。
　　白俊秀这个家伙是从未属意演艺事业，他的星途会不会就此终结，他的演艺道路究竟因此而增加了多少坎坷，对于他来说都不是问题。现在的当务之急，是应该马上把他跟李裕纪杠上的情况汇报给老爹，好让帮里有更加全面充分的准备。
　　虽然以白俊秀对自己帮派的了解，他绝对是有足够信心确认自己帮派不可能会被轻而易举打倒，但是，今天这件事的确有些事发突然，不管李裕纪是否知道他的真实身份，让第二大黑帮了解情况做好防范也是非常必要的事情。
　　至于李优一，白俊秀看了一眼明显是还没有彻底从刚才那件事中回过神来的李优一，感到有些头疼。
　　
　　白俊秀并不知道现在李优一已经陷入了混乱之中，如果他能够看透人心的话，他就会看到李优一内心里面有两个小小李优一模样的人正在朝着对方吐口水顺便哇哇大叫。
　　――天哪！这什么情况？我竟然被一个直男给吻了吻了吻了？！我是攻是攻O！
　　――攻个屁！白俊秀这个混蛋直接一只手把你腰给抓瓷实了让你动弹不得，你想反抗也没办法啊没办法！
　　――可是作为一枚攻这太跌份子了跌份子了！
　　――跌个鸟！在白俊秀面前你有过脸面这种破玩意儿吗你说你有过吗？
　　――可好歹我也是攻啊……
　　――啊个球！你还有脸啊，这么不到一年的时间里白俊秀就长的比你高出了一个半头！虽然不是说以个头论攻受，可是你跟他站在一块儿被别人看着都觉得是他攻你他攻你！
　　――可是被利用了呀……
　　――人家是黑道哦！能够利用你，你必须感到荣幸！
　　荣幸个屁！李优一愤然打断了心里面持着不同观点的两小人的辩论赛，坐在副驾驶位置上，从可以看到后面座位上情况的镜子里看着专注开车的白俊秀的脸。
　　因为不是正对的位置，所以势必需要用恐怕有些别扭的动作去看那张脸。不经意的身体慢慢的斜靠了一些过去，不期然碰到了白俊秀的手臂。
　　“怎么了？”
　　“没事……”
　　
　　也许这个标准到不行的直男永远也不会注意到自己的视线吧。
　　李优一忽然有些落寞的想到。
　　被吻了，不管是在何种时候以何种姿态如此亲密的接触，对于白俊秀而言，都不会带上任何的感□彩吧。
　　跟一枚直男在一起生活，还是如此优质的直男，真的很煎熬啊……因为知道有些人是绝对不可能被拉入到自己所踏入的世界里，不管对方和自己相处有多么亲近，那也仅仅是普通人认知里面正常的朋友或者兄弟情谊，却绝不会像同类人那样认为可能是超越普通情谊的感觉。
　　虽然在那一刻知道白俊秀做出那个举动是因为想要对抗T T G那个跋扈专横的李裕纪的选择，但是走出了会场，只剩下两个人的时候，那个尚留于嘴唇的触感还是让李优一有些恍惚。
　　脸蛋、身材、学识、气质、身手，这些不管是最外在的还是内在的东西都是在他这样喜欢同性的人眼中会最先看到而在意的地方。像这么好的一个人，如果硬是要成为一个最亲密的朋友，对于一个同性恋者来说，好像太舍不得了吧。
　　
　　“刚才那个……谢谢你。”过了一会儿，白俊秀忽然说道。
　　李优一扯出一个笑的表情，“那是我的初吻呐。”
　　“啊……你开玩笑吗！”白俊秀的表情有些僵硬，“我们在电影里面亲过那么多次。”
　　“切！那只是拍电影呀，对于我们这类人来说，接吻肯定是要在非电影之外才会算数的吧。而且，我在你之前可的确没有和任何人有过接吻的举动。所以啊――”这个“啊”字的长长的拖音似乎引起了白俊秀的紧张，车速在他的手里有加大的现象。
　　“开玩笑啦！”
　　“什么嘛……”白俊秀被李优一这句开玩笑的突然结语给弄出了一头的冷汗。
　　李优一一本正经的说：“当然是开玩笑啊。要不然你以为呢？我都这么大年纪了，怎么可能没有交往过的对象啊。又不是交往还需要经过家长同意的年代。”
　　“拜托O大哥，我在开车，不要搞这种玩笑啦！”
　　“知道了知道了！没有幽默感的家伙。”李优一把背靠在座椅上，认真的看着前面的路。
　　没有幽默感的家伙，认真过头的小孩，被训练成为必须走上黑色世界的人，这样的事情对于你来说，是不是只是类似于一种简单的当着所有人的面扇了李裕纪一个耳光的行为。
　　
　　“我说，如果我真要你负责的话，你会怎么办啊？”
　　白俊秀用奇怪的眼神看了一眼李优一，“开玩笑还是认真的啊？”
　　“当然是假设是认真的呀。正式一点吧，你告诉我，如果我要你为我的初吻负责，你会怎么做？”
　　白俊秀似乎陷入了苦恼之中。他想了几分钟后，李优一忽然笑起来，“看得出来，你一定没有接过吻也没有交往过女孩子。”
　　“……”
　　“被我说中了吧？”李优一哈哈的笑出了声，“所以你才会那么认真的去想一个根本就不需要想的问题。原来你还真的这么单纯呐！”
　　“我有接到过情书啊。”
　　白俊秀毫无作用的抗议引来了李优一更大的嘲笑声，“那种东西，你还会当真呐！我真的很怀疑你到底有没有遇到过让你动心的人。”
　　“当然有。”
　　“不相信。”
　　“怎么会没有！我在接受群体交往教育的时候就遇到了，只是她不知道罢了。”白俊秀有些气急败坏的解释道。
　　李优一露出一个大大的问号的表情，“那个女孩是真的存在吗？真的很难让我把女孩跟你这样的家伙放在一起做想象呢。”他没有等白俊秀继续反驳他的言辞，而是忽然换了一个话题似的，问道：“她是什么样的女孩子？”
　　“问这个干什么？”白俊秀瞟了他一眼。
　　“好确定你没有信口开河啊。”
　　白俊秀似乎在判断李优一说的话是不是真的，在看了李优一几次后，像是终于确定了自己的判断，轻声的说：“她有一头金色的头发。蓝色的眼睛，皮肤很白。她是欧洲人……”
　　李优一用“我猜也猜到了，继续说啊”的目光看着白俊秀。白俊秀接着说：“就像一个天使。”
　　“当时你和她大概多大啊？”
　　“十一岁吧。”
　　像天使啊……李优一的嘴里发出了“嗤嗤”的笑声。“小孩子的懵懂的初恋情结。记得这么清楚，你有告白过吗？”
　　“没有。”
　　“真纯清……呃，可是好难想象，你也有胆怯的时候。”
　　“不是因为胆怯。”白俊秀淡淡的说。
　　“那会是因为什么？”李优一脑子里想到了一种最言情的可能，“不会是她正好搬家，你在生病。病好了正值情人节，你想要告白，回到学校，才发现对方搬家的时候顺便也转校了吧？”
　　“她死了。”白俊秀给出的理由让李优一呆住。
　　
　　一阵沉默。
　　李优一看着白俊秀的脸，那张脸上曾经露出过愤怒、冷漠、淡然以及偶尔难得的微笑。但是却从来没有像现在这样，出现一种名为孤单的表情。
　　“她是怎样去世的？”他轻声问着。
　　“她的继父虐待她，后来发高烧，但是没有人带她去看病。等我去找到她的时候，已经来不及了。”
　　用淡淡的口吻诉说着曾经深深喜欢过的女孩死去的过程，简单的几句话却让李优一觉得在痛入骨髓的后悔和难过。虽然没有明确的说出来，但是看着白俊秀的表情却还是让李优一觉得，在白俊秀的心里藏着一个噩梦一样的梦想：如果他能够早一点找到那个女孩儿，也许一切都会不同。
　　在很小的时候失去了至亲的母亲，在有了一份懵懂的异性喜欢的情绪时却失去了想要爱恋的对象，在从小到大的岁月里只能孤单的生活在国外。到成年以后才终于回到有亲人的地方。
　　“我刚才想离开你”这样的念头一下子烟消云散，虽然放着这么好的资源不去好好的攻克，虽然对方的确是自己会喜欢的那一种类型，但是怜惜和同情永远不能和真挚的友谊相提并论。既然已经说过要陪在这个家伙身边，就不应该再产生多余的念头。因为对方可能不会喜欢同志的想法而产生过剩的意图，那是对待朋友最可耻的行为吧。
　　不要再那样想了。
　　
　　接下去的路程中两个人都不约而同保持了安静的状态。
　　夜深人静的时候回到了小公寓外，白俊秀和李优一走到了门口，正准备开门的白俊秀忽然对李优一做了一个不要出声的动作。
　　有敌人――
　　那是白俊秀的表情在说明的情况。
　　
　　



37、第三十七章

37、第三十七章 ... 
 
 
　　两人刚刚躲进了离他们最近的树篱中。几乎就在同一时间，门从里面被打开了。
　　一个长相很凶恶的男人站在门口四下张望着。那样机敏和周详的动作是一个非外行人才会特有的。
　　见到有人出来的白俊秀本来是打算要让男人失去战斗力的，但是却因为很快认出那个人的身份而吃了一惊。
　　“是我老爹的人。”他对李优一轻声说着。 
　　“嘿大村，你怎么会在这里？”两人钻出树篱，白俊秀叫住了已经走出来在查看他刚开回来的车的男人。
　　“NEIL先生，李优一先生。”男人朝白俊秀低着头说道。
　　像是理解了那个名叫大村的黑道分子的顾虑，白俊秀看了一眼李优一，说：“没关系。直接说。”
　　“NEIL先生，不好意思，我们会长让我们过来确定这里的安全状况。”因为是彻头彻尾的饵，白俊秀的真实身份并不能被这些中层甚至是最底层的属下知晓。所以在白俊秀老爹的示意下，这个名为大村的男人和他的同仁们都称呼白俊秀为NEIL。
　　“什么情况？”站在打开的门口才会闻到一丝血腥味，虽然很淡，但是却不能被忽视掉。白俊秀皱了皱眉，他并不喜欢自己住的地方变得太过肮脏。
　　走在白俊秀身后一起进入了公寓中的大村沉声回答：“这一帮人是在刚才NEIL先生车响之前三十二分钟左右来到这里的。他们采取了强制进屋的手段，从他们身上搜到了具有催情功效的药物和五十克左右的毒品。一台DV机和一本带有无线上网功能的笔记本。”
　　“就这样而已？”
　　“经过问询，他们招认是一个名为李裕纪的人指使过来，那些毒品和具有催情功能的药物是来对付李优一先生的，他们打算拍下李先生吸毒和与人□的场面。以此作为威胁您的筹码。”
　　
　　只开了小灯的客厅显得有些暗，但是这并不妨碍眼神锐利的白俊秀看到地面上躺着的八个男人。从他们身体的起伏状况来看，似乎活着的只有三个了。
　　“那家伙就这么看不起我啊？”白俊秀弯下腰，看着那已经奄奄一息的三个想要替他们主子来搞搞另类潜规则的家伙，挥挥手。
　　大村走过来，低声问道：“NEIL先生有什么吩咐？”
　　“随便杀掉两个，剩下的一个让他回去带话。就说，要潜我，请派点真正有实力的人来。整这种下三滥的手段，也只有你们老板那种脑子才会想得到。记住，原话带到。”剩下的那个人会不会原话带到已经不重要了，白俊秀只是觉得这样会给对方造成一定的心理施压。也许负责带话的人会完全扭曲他所说的话，但是那又如何，他并不是真的想要这个家伙带话回去而已。
　　
　　目送自己老爹的人都离开了。白俊秀回头看着李优一。从刚才进入房间开始，就算听到那个叫阿辉的三脚猫招供说是来给他灌春药的，都没有发表过任何意见。这可不对劲。
　　“怎么，是准备等没人的时候给我讲讲大道理？”
　　李优一摇着头，说：“看你现在的样子，是要准备跟踪你老爹的手下，去找李裕纪报仇吧？”
　　“知我者莫若你也哦……”明明是很认真的表情却说出了可爱的话，这让李优一有点哭笑不得。
　　“就让那个叫做大村的去做不就好了吗？何必要亲自去。毕竟一切都是未知数吧。”
　　白俊秀轻轻皱着眉头，“我可是黑道O，这样的事情对于我来说很平常。如果现在不能亲自做到黑道的行为，以后我怎么能够掌控我将要继承的帮派啊。如果你觉得太可怕，就留在这里吧。”
　　说完，白俊秀并没有立刻离开的意思。他站在原地，看着李优一。似乎在等着李优一给他的回答。
　　“好啊。”李优一轻声说道。“我留在这里，你万事小心。”
　　这句话让白俊秀脸色变了一下。他没有再说任何话，也不再看李优一，而是转过身，朝着大村他们跟踪那个阿辉离开的方向跑出去了。
　　
　　什么嘛……
　　明明说好，如果有什么事情都会一起做的啊，怎么真的有事情了，却是这种状况。像这么胆小的家伙，最初的时候说会陪在自己身边的人，结果却真如自己所预料的那样，一有危险就闪的远远的。还是说……
　　白俊秀不由自主看了一眼自己的双手。
　　――他是在害怕踏入这条黑色的路，所以已经想好要离我这样的人远点吗？
　　既然是这样。白俊秀握紧双手，低声对自己说道：朋友这种事物，还是不适合你这种人的。拥有那样一双手的家伙，根本就没有资格去谈交普通朋友这样的事情。白俊秀，你还是踏踏实实做你的黑道分子吧。
　　想到这里，白俊秀因为刚才李优一那样行为而引起的失望一下子变得不那么明显了。他看看前方，跟踪着阿辉的大村的车子已经彻底失去了踪迹，今天晚上要做的事情还很多，收拾心情，好好的，来玩着一场螳螂捕蝉黄雀在后的游戏吧。
　　
　　可怜的阿辉并不知道自己已经在被监视的范围内了。他实在不会有这样的觉悟。
　　作为李裕纪的一个小小的手下，阿辉并不清楚自己老大的真实身份。这得归功于李裕纪他的外公给他做的严格的保密制度。和第二大黑帮类似的那样，很少有人知道李裕纪是T T G现任帮主。
　　很多帮派中高级“领导”知道作为T T G的合法产业之一的“XS影视公司”，是在李裕纪的掌控之下的。而李裕纪不仅掌控了影视公司，而且还控制了T T G用于漂白自己黑色钱财的合法产业中的百分之六十以上。而让那些T T G里举足轻重的家伙们都不知道的，本来应该是由李显司――也就是李裕纪的亲外公――掌控的T T G黑道产业，现在已经有百分之四十以上是在李裕纪手里。
　　当然，这里没有什么挟天子以令天下的古老剧码。有的，只是李显司打着自己的幌子，却在觉得合适的时候开始逐批次将自己手中的黑色和白色产业，给了李裕纪。一，是让他能够在李显司还活着的时候学会打理“家族产业”；二，和第二大黑帮现任帮主同样的想法。他想让那些在T T G里面当手下，却想要做老大的人自己浮出水面。接着，就是一网打尽。
　　于是，针对白道和黑道的不同。李裕纪就会拥有不一样的身份。
　　在黑道上，他是李显司唯一的外孙，但是却被李显司直接“推到”了白色的世界里，除了他们祖孙二人以外，没有其他人知道他现在已经拥有黑色的产业。
　　在白道上，他是身份神秘的富家子弟。英年早逝的父亲给他留下了一笔巨额财富。让他年纪轻轻就拥有了让世界上大多数年青人都为之羡慕甚至是嫉妒的产业。而且，其中大部分产业的业主，并不为外人所知晓。人们所知道李裕纪手里拥有的，都仅仅只是冰山一角。
　　
　　至于阿辉这样的存在，对于李裕纪来说，则是他在白道上做事时候必须用到的喽喽。
　　而这样的喽喽必然是不可能接触到他核心的秘密。自然也不会知道所为之打工甚至是卖命的老板会有如此惊人的身份。
　　于是，作为一个不了解黑道的普通作恶者来说，他并没有反侦察或者反跟踪的常识性意识。有的，只是赶紧找到出租车，带着他回到他老板的住所，告诉他老板，老板所吩咐做的坏事，被人给截了。
　　
　　就这样，毫不知情的阿辉被大村和他的同仁们一起跟踪到了李裕纪在M城里的住所处。
　　那是一栋独立别墅。周围似乎看不到任何其他建筑物的影子。
　　等到偷偷给大村的车子按上了跟踪仪的白俊秀到的时候，大村正在对别墅拍摄远景照片。白俊秀知道，八成是他老爹让大村这样做的。用高倍数摄影器材拍摄出来的照片如果通过网络传输，很快便能用全球定位系统功能进行定位，再和建筑设计网中所有的建筑物设计图样比对，百分之八十的可能性就会让大村他们找到设计这栋别墅的设计图，接着，里面的建筑设计细节将会完完整整的呈现在想要进入别墅的人们面前。
　　至于剩下的百分之二十的可能性，则是留给建筑设计图样不被上传到专业网站，而只是按照法律和行业规定仅仅作为纸质档案进行保存。如果是这样的话，对于大村他们来说只是多费一点时间罢了。
　　通过十四年的渗透，第二大黑帮已经做到在全国各个专业领域中都已经有了他们的人的程度。所以纸质档案的寻找只是使用这方面的人力而已，虽然时间可能会长一点，但是，结果是相同的。
　　
　　“你说――你们八个人撬开房锁，进入NEIL的公寓中，却在开灯的时候遭到了埋伏。他们手里的东西是什么来着？”
　　“……手枪。”
　　“噢，手枪啊，”李裕纪作出一个恍然大悟的表情，“你脑子怎么不想想，别人只留你一个人回来的原因啊？该死的猪脑袋！埋了他！”
　　候在李裕纪身边的两手下拖着阿辉，其中一个人按住阿辉想要叫喊求饶的嘴，几下功夫就把阿辉拖出了大厅。
　　“你们几个，立刻去给我看看，外面有没有其他人。有的话，留个活口。剩下的，杀！”
　　应声的四个人急急的出去。独自站在大厅里的李裕纪面无表情的看着挂在大厅最中央的那副白俊秀的照片，冷冷的哼了一声。
　　“想不到，你竟然还会有这么厉害的保镖。身份、来历、背景，不管找谁似乎都不能查到你是谁。NEIL，你让我越来越有兴趣了。”李裕纪阴森冷冽的笑声在大厅里回响，在他没有注意到的地方，一个握着正在进行拍摄工作中的手机的人影悄无声息的，跟上了刚才抓着阿辉出去准备埋掉阿辉的人后面。
　　那是白俊秀。避开了大村他们的视线，从另外一条路悄悄潜进了李裕纪别墅中，想要抓住李裕纪的尾巴来反击李裕纪的那只“黄雀”。
　　
　　被从别墅里推出来，跌跌撞撞的栽倒在别墅外面的草坪边上的阿辉现在只能发出难以辨识的简单语音。因为在出来的过程中，他的整个下巴被负责埋他的两人众中的一个人给卸了。
　　其中一个人扔给了阿辉一把铁铲，那意思只能是让阿辉自己挖个足够他一人住的坑。
　　即使眼睛里面全是想要活下来的乞求，但是却求错了对象。那两个李裕纪的手下做惯了这样的事，怎么样都不可能违背老板的意思放过阿辉。
　　死定的阿辉到临死那一刻都不知道自己为什么会被处死。但是，在那两个虽然不怎么说话，却能给阿辉以强烈的威压感的黑衣男人的注视下，不想死的阿辉颤抖着开始挖坑。刚刚铲了两下土，就像是被电棍击了一下，阿辉的身体出现了一阵颤栗，跟着，他软软的倒在了地上。
　　把杀死阿辉的无声手枪收起来的男人捡起阿辉掉在旁边的铁铲，接替了阿辉没有做完的工作。
　　李裕纪说要埋掉阿辉，那就一定要埋。可阿辉的同伴都是被枪杀的，那阿辉也应该是被枪杀掉。这就是李裕纪的意思。以为自己会被活埋的阿辉不会理解李裕纪这样的想法：死亡也要分方式，分理由。
　　而躲在一边进行“全程”拍摄李裕纪指使手下，杀害“无辜”民众的残忍行为的白俊秀却深刻的理解了李裕纪脑子里所想的东西。在这个黑色的世界里，对于那些可以随时被抛弃的人来说，赏罚分明、界限清晰，被这里的人罔顾的法律不存在任何意义，最重要的行事规则就是不要错。错了，只能死。
　　
　　收集别墅信息工作的大村在李裕纪派出的人发现他们之前离开了蹲守点。而拿着手机狂拍李裕纪手下处理失败者过程的白俊秀则是一副无所谓的态度留在原地，他可不想错过半点重要的画面，而让能够威胁到李裕纪的犯罪事实效力不够。
　　眼看着搜查这边的家伙就要走到他所在的地方，白俊秀却不慌不忙的拍完了最后一秒钟的“罪证”，几乎就在同一时间，那家伙刚好走到他潜藏身形的树篱前。
　　再前进一步，那家伙就有可能发现白俊秀的存在。
　　可是那人只是粗粗扫了一眼树篱，根本就没有进入树篱查看的意图。接着，转身朝别墅的方向走了。
　　



38、第三十八章  	李优一的追随

38、第三十八章 李优一的追随 ... 
 
 
　　呼――
　　白俊秀长长的呼出一口气。
　　如果那家伙再前进一步，他百分之百可以让那人失去战斗力甚至是失去生命。但是，相对而言，也有可能会打草惊蛇。留在大厅里面的李裕纪等着他派出去的六个人回报消息，如果有谁在应该回去的时间内没有回去，那么以李裕纪那样的脑子，怎么样都会想到是出了问题吧。
　　所以，不到万不得已，不能轻举妄动。
　　不过，从刚才那人的查探做法和白俊秀在别墅中看到的六个人的第一印象来说，那些家伙似乎并不是李裕纪手下得力的干将。
　　这样说来可就耐人寻味了。即使是因为李裕纪的身份少有人知的缘故，所以才会出现没有大张旗鼓的配备了足够多厉害的手下跟随的情况。但是，今天他却在宴会现场对自己那样“开诚布公”的说出要潜自己的语句。这样脑残的行为对于李裕纪这个道上传闻聪明至极的家伙来说就太离奇了。要知道，当李裕纪对着那么多社会名流影视明星以及面向全国、甚至是全世界的镜头站在台上，表明身份的时候，就相当于在对那些想要对抗、打垮T T G的其他黑帮或者是白道在说：“你们想找的人就是我”。
　　而这，对于表面平静多年的黑暗世界来说，不亚于直接点燃了具有连锁反应的行动的引线。如果那些行动被展开来，也许这个世界会再一次被颠覆。
　　
　　不管如何分析，都觉得李裕纪脑子大概是被门踢过了。要不然，就是存在一个让李裕纪不得不这样做的理由。
　　会是什么理由呢？让一个已经当上了黑暗世界王者的人，在属于正义、法律、道德的世界中，如此光明正大的“自我介绍”。
　　
　　思考未果的白俊秀已经退到了李裕纪的人单凭肉眼不可能看到他的距离，他准备最后再给别墅来张远景时，警报声陡然响起！
　　呜啊呜啊的警报声却没有那种刺耳尖利的感觉。那是只能在别墅内外一定范围内传播的特别警报。只是为了警告守卫别墅的人们，让他们能够在第一时间行动起来的声音。
　　这肯定不是白俊秀所触动的。他出来之后已经有十多分钟了，警报被触响，只能是其他人。
　　抱着要看好戏的心态又往别墅的方向前进了一定距离，确定自己所在位置是不管是从哪一方向出现敌人都能逃脱的安全地带之后，白俊秀好整以暇的远远看着那栋别墅。
　　让他意外的是，整整三分钟过去了，别墅里没有冲出一个人来。
　　以李裕纪的能力，他绝对会在警报响第一时间派出人堵住所有可能的出入口，并且实施有效的抓捕。可是，为什么会出现这样的情况。难道说是有什么变故。
　　就在这时，白俊秀眼睛里闪过一个熟悉的人影。那人正沿着大村他们刚才退出来的那条路，从别墅敞开的大门中跑出来。在他身后没有追兵，可是看他奔跑的样子，就好像有千军万马在追赶着他。
　　白俊秀下意识认为自己眼花了，可几乎就在同时，他立刻蹿了出去，朝着那个奔跑中的人急速跑去。
　　那个人是李优一。
　　
　　要说到李优一为什么会出现在这里，就要从他假意“拒绝”白俊秀无声邀请他一起跟踪大村、报复李裕纪的之前说起。
　　在他跟在白俊秀身边，目睹了大村在小公寓里把七具刚刚制造不久的尸体处理的画面之后，就确定自己绝对不可能再干干净净的像个普通人一样活着了。
　　在成为李优一之前的生活是正常人能够想象的生活，而当他成为了李优一之后，他不知道，这具让他拥有枪械全能技能、能够在近身格斗中偶尔胜过从小艰苦训练的白俊秀的身体，经历过什么。有几次在他一个人面对镜子的时候，看着镜子里面那个即使在面对“穿越小镇”上的爆炸案时，还能冷静如斯，最多只是在之后有了一丝情绪波动的“自己”――这还是自己的灵魂吗？
　　那个不知道是被自己挤走还是自动离开的李优一的原版灵魂，难道说并没有离开，只是龟缩在这具身体里面某个角落里，慢慢的对自己的灵魂进行腐蚀。所以，自己才会在不论何种血腥残忍事件制造的时候，冷静到在之后会觉得头皮发麻的地步――是这样的解释吗？
　　如果说白俊秀的冷静是因为他的经历使然，那么，自己这样根本不能够属于自己等同于冷血的反应，是不是，来源于类似于白俊秀的经历。只要摊开双手，仔细去闻，似乎都能真切感受到那属于人血的腥味。
　　“我杀过人吗？”他问自己。问李优一。可是不会有人回答他。至少，现在不会。
　　他想知道这个问题的答案。但是，答案不会主动的告诉他到底内容是什么模样。他只能自己去找。
　　在经过认真分析之后，李优一终于找到了可能知道答案的突破口――那个在“穿越小镇”上制造爆炸杀人案件的家伙，和另一个给了自己手机，说在紧急时刻可以提供帮助的人。这两个人，前一个曾经在娱乐场救过他和白俊秀，并且长的和自己有七分相像。后一个，根据侦探社的描述和自己的亲眼所见，如果不出意外的话，那个人也该是在酒店里，帮他和白俊秀化解了国际雇佣兵的暗杀，并且有可能解决了在“折磨我吧”那些突然出现想要对白俊秀不利的雇佣兵们。
　　这两个人，不管从哪一方面来说，似乎都是站在自己这边的。但是，他们却都没有主动露面的意图似的。除了因为自己陷入危险以外才会出面，其他时候都应该是隐于暗处。
　　他们是谁？他们隐藏在哪里？他们为什么要保护李优一？而在他们之间，为什么看起来并不是朋友而是敌对的关系？
　　这些问题的答案，只能李优一自己去找到。
　　为此，他需要做一个饵。以自己做饵，诱他们再次现身。不管结果是什么，至少，让他能够当面问清楚，自己的身份、来历、经历，以及和他们的关系。
　　虽然很想要当作什么都没发生过继续假装平淡的过着明星的生活，去追求前一世追逐过的梦想；但是，那么多事情真真切切的发生在了自己的眼前，再怎么样，都不可能假装了。如果不能明白的活着，那么，活下去的意义又在哪里？
　　
　　可是，他不想白俊秀知道他的打算。
　　就好像道德先生对别人说教讲道德的时候，却总是必须藏着自己的不道德行为一样。在李优一内心深处，他就是这样认定自己的行为――虚伪的想要掩盖应该昭然若揭的事实。虽然真的已经好到可以生死与共的地步，但是，李优一还是不愿意让白俊秀知道自己想要做的事情。因为按照现在发展的情况来看，“李优一”的真实经历，恐怕真的很不干净。如果是这样，在所有的东西曝光之前，被白俊秀认出自己的真面目之前，在被白俊秀嫌弃厌恶之前……
　　他想不出在那些事情到来之前，自己还能怎样否认掉作为李优一这样的人所做过的事。
　　想要留一个干净的李优一的形象给白俊秀，却十分可笑的发现，自己大概只不过是在痴人说梦而已。
　　
　　既然是要以自己做饵，那么，让自己陷入必要的危险中就是必须存在的条件。李优一不知道，如果自己专门去挑事的话，会不会就不会被救。与其做可能性不大的尝试，还不如，利用现有的机会，赌一把。
　　他决定使用T T G现任帮主李裕纪的力量。
　　按照白俊秀的说法，那个被他们认为是当之无愧的“暗夜精灵”的人，和那个跟自己长得太过相似的男人，都是黑暗世界中一定只能站在最顶端的人物。甚至，比白俊秀的师傅还有厉害一些。
　　对付这样的人，如果不是足够强大危险的挑战，也许并不能逼他们出现。而且，如果危险不够，以自己现在的实力，在暗中的他们也一定会认为他自己可以解决掉而选择避开。
　　所有的必要条件放在一起后，眼前唯一适合的，就是李裕纪。
　　也不知道这位跟自己同样姓李的同学怎么就这么好运气，被白俊秀想着法子准备报复，还得被他给当枪使诱出藏在暗处的两个强大的家伙。
　　不管如何，今天晚上，一切应当有个突破点。
　　
　　于是，在白俊秀说出要跟着大村去找到李裕纪住所，进行报复的时候，李优一装作自己从来没有说过“我想留在你身边”这样的话，拒绝了白俊秀那个隐藏在话里的邀请。
　　但是，却在白俊秀离开时，他选择循着白俊秀的痕迹进行跟踪。
　　本来李优一对于要跟踪白俊秀这样的潜行高手并不抱太大希望。虽然在几个月前他因为和白俊秀打了一场赌，而跟着白俊秀一整天，结果是他胜利了。但是，那是在白俊秀没有刻意隐藏痕迹的情况下进行的。但是今晚上，白俊秀为了不让大村发现他的踪迹而向自己老爹报告，所以一路上尽量隐匿着自己的痕迹。如此情况，对于一个似乎并不擅长追踪的李优一来说，肯定是个巨大的难题。
　　可是，就像李优一心底隐约觉得既然枪械全都会在他身上出现，那么，再多出现几样非常人技能，也是不应该多惊讶的。
　　他猜对了。
　　他从来不知道自己的五觉原来竟然会有这么强悍的表现。
　　当他脑子里只剩下跟上白俊秀这样的念头之后，他赫然发现，他全身上下每一个细胞似乎都变得不对劲。
　　他以为自己看不到白俊秀经过的痕迹，却仿佛是本能一样，他知道在哪里去寻找痕迹，在哪些地方最可能出现痕迹。最初的时候，他还有一点不适应。但是很快的，他就在路上找到了白俊秀走过这条路所无意间留下的蛛丝马迹。
　　太不可思议。也越发的让李优一感到心情沉重。
　　要知道，拥有这些技能的人们，都是为了怎样的目的而被训练出来的呀。
　　追逐猎物的本能，冷静到没有任何感情的判断与思考，就好像自己再也不是一个人，而是一架机器，明确的了解自己该对身体的哪个部分作出哪样的指令。
　　说到底，那还算是个人吗？
　　
　　



39、第三十九章  下

39、第三十九章 下 ... 
 
 
　　“里面的人都死了……”
　　李优一先一步说出了要说的话，就把白俊秀想要吐出来的词句硬生生给堵了回去。
　　“什么！包括李裕纪吗？”白俊秀立刻问道。
　　“李裕纪没在那里。”
　　“你看到发生了什么事！是这个意思对吧？”从李优一的话里听出了事实的基本模样，白俊秀紧紧抓住李优一的手臂。
　　“你知不知道这样很危险，这不是儿戏！”
　　白俊秀说出了李优一意想不到的话。
　　像是突然意识到自己的举动已经让人产生奇怪感的白俊秀放开了李优一的手，“先离开这里再说。”
　　
　　小公寓里有大村的组员在那里蹲候，两人说话没有隐私。最后白俊秀在出租车转过一条旅馆很多的街道时叫停下，在一间私家的小旅馆里开了一个房间。
　　因为是周末，学校附近的旅馆里面剩下的房间都不多。没什么好挑的。进了小小的房间才发现里面只有一张床，一个电视和放电视的柜子。没有椅子之类的家具。
　　两个男人尴尬的看着那张床，如果进了屋关上门，屋子里能够站的地方也很小。还不如直接坐在床上。
　　“你坐那头。”白俊秀对李优一说。跟着他和李优一一样，在相对的另外一头盘膝坐下。
　　他似乎是打算彻夜长谈了。
　　
　　“怎么回事？”白俊秀率先打破了沉默。
　　“不想说。”
　　“搞什么啊？什么叫做‘不想说’啊！”白俊秀瞪大眼睛看着李优一的脸。
　　――找不到合适的说辞来说明自己的行为，如果说是诱饵计划，大概会被白俊秀说很疯狂很笨蛋吧；如果随便找一个借口，却一时之间想不出任何好的借口。
　　“就是不想说。理由什么的又不重要，你不要再问了。”他只能这样含混回答。
　　“怎么可能不问啊？”白俊秀似乎有些生气，“你知不知道刚才很危险。李裕纪的别墅里到底有多少守卫者，谁也不清楚，你就这样冒冒失失的闯进去了――”
　　“你不也一样进去了。而且也不是没事吗。”
　　“我跟你一样吗！你跟我一样吗！？”白俊秀几乎是怒吼出声，“你不是那种脑袋被门夹过就稀里糊涂做决定的笨蛋！你去那里的理由，我要知道，不要跟我再说什么不想说之类的废话！除非，你想我对你严刑逼供！”
　　听到白俊秀说出这样的话，李优一却觉得更加的难过。
　　“冷笑话一点都不好笑。严刑逼供的玩意儿还指不定谁能对谁使呢……”他听见自己用一种类似开玩笑的语气慢慢的说话，“你现在要问我的不应该是关于别墅里发生了什么事这样的问题吗？怎么去一趟别墅连轻重缓急都分不清楚了。”
　　“你别给我岔开话题。我想问什么那是我的自由。你只需要答就好。”
　　“霸道……”
　　白俊秀没有理会李优一的嘟囔，他深深呼吸了一口气，然后像是下定了决心一样，说：“如果你坚持的话，那你先告诉我，别墅里发生了什么。”
　　
　　别墅里发生了什么？
　　到此时此刻为止，李优一只要一想起来他在别墅中看到的一切，就会觉得不寒而栗。
　　当时，他几乎是和白俊秀前后脚进入别墅的。但是在进入别墅后，因为晚了两分钟，他并没有和白俊秀一样看见李裕纪把阿辉杀掉的场景，而是看到了另外的画面。
　　如果不是亲眼所见，他绝对不会相信世界上真的能够在那么短的时间内，仅凭自身肉体的力量，就将一个个五大三粗的男人给杀死。然而他看见了。那个和他长的有七分相像的男人，从走廊的一侧慢慢的出现，他踏着仿佛没有声音的步子，缓缓的朝着李优一看见的第一个别墅中的人走去。那个人根本不知道等待他的就是死神，他正因为李裕纪的命令而准备去彻底探查一下别墅外的情况，却在还没走出别墅外的地方，被那个突然出现的杀神在一秒钟之内，于无声息间收割了性命。
　　李优一呆呆站在暗处，看着那个仿佛从地狱来的撒旦，脸上挂着淡淡的优雅的微笑，却在举手投足间把所看到的人全部杀死，毫不留情。
　　那些人在发出预警之前就被结束了生命。虽然急速的手法，却被撒旦做得好像毫无紧迫之感。他慢慢的朝前走，慢慢的清理那些人。那些动作在李优一眼里似乎是放了慢动作效果的画面，但是，就在李优一因为屏住呼吸而胸口发疼，终于想到要呼吸的时候，那个男人已经没有了踪影。
　　取而代之的，是那些躺倒在地板上、走廊里、阶梯边的死尸们。
　　
　　在那里站着，手脚发凉。李优一几乎是无知无觉的进入了那个别墅的大厅，大厅里，除了那些应该是李裕纪手下的家伙，并没有李裕纪的身影。
　　
　　“他可能被绑架，也可能被杀了但是尸体被带走，或者是死的地方不是在大厅的位置。”白俊秀分析道。
　　“总之，等天亮了，总会有消息。”
　　“现在，你该说说为什么会出现在那里？”白俊秀轻声问道。
　　“没有为什么。”李优一继续装傻抵赖。
　　“屁！”白俊秀爆了一句粗口，引来李优一的惊讶。自从当了一段文明人之后，已经没有再听到白俊秀爆粗口了。看来他今天很愤怒。
　　“那家伙，跟你长的很像的家伙为什么会出现――因为你；为什么你又会跟踪我进入李裕纪的别墅――因为你；为什么你能够凭借一己之力跟踪到我这样的专业人士――还是因为你。因为你今天做这些事情，能够做到这些事情的最终理由，是你想以自己为饵，引出知道你身世的人。因为你想要知道，自己的真实来历是什么。我说的对不对？”
　　李优一苦笑。“好像什么都瞒不过你。”
　　
　　“因为你告诉我太多在别墅中发生的情况，这些信息已经足够说明太多问题。可我还是想不通，你为什么要这么着急的想要以身犯险，去寻找你本来打算不想知道的身世之谜？”
　　“你可以继续猜。但是我不会主动告诉你。”如果你能够猜到实情……李优一想着，赶紧又打断了自己这样的想法。就算你猜到了实情，就算你能知道我在想什么，只要我不承认，你永远得不到答案。
　　白俊秀没说话，似乎李优一扔给他的选择让他暂时找不到话来讲。也许，只是因为他正在努力的思考着，想要知道他最想知道的答案。
　　“那个人出现在别墅，并不是跟着你来的。这是第一点。第二，你今天能够循着我的足迹来到别墅，是因为你自身有足够强大的技能所谓依仗。第三，明明在我那样说话的时候，拒绝了我‘邀请’你一起来，却在我离开之后自己跟来了，这不仅仅是因为你想要知道你的身世，而且，你还不想我知道你想要知道你的身世。为什么？”白俊秀没有问李优一，他那样的表情只能是在问自己。
　　“很简单，因为你觉得，当我知道你的真实意图之后，可能会发生你不想要发生的事。那么，那样的一件事，会是什么？”
　　李优一心惊胆战的听着白俊秀越来越靠近真相的推理，一个劲儿在心底暗暗对自己说：不承认，一定不要承认。
　　“我对于你而言，只是一个朋友。对于一个朋友而言，最担心朋友会对自己做的事情，最可能的只有一件――”白俊秀直直看着李优一，嘴里慢慢吐出那两个字：“绝交。”
　　“不是！”李优一喊出这个词语，却在看到白俊秀“果然如此”的目光时意识到自己的错误。
　　如果他没有立刻说出这两个字，而是等着白俊秀说完了，自己再用很平稳的语调说出来，或许就不会像现在这样。即使已经说出了否定白俊秀推论的语言，却因为不合适的时机和语气而出现了与预期相反的效果。
　　
　　白俊秀笑了。
　　“为什么你会担心我会对你说绝交两个字？”他自问自答般，继续说道：“因为，你离不开我。”
　　他说出了让李优一愣在当场的话。
　　“……因为你离不开我，舍不得我，眼睛里只有我，心里面住了一个我。我对于你而言，是所有朋友中最宝贵的存在，你不能忍受被我说绝交的词语，所以，你才会那样做。因为你怕，我有一天知道你的身份或者来历，就会离开你，甚至跟你彻底断绝关系。可是对于一个朋友而言，这样的程度已经大大超过了最好的朋友允许的范围――”
　　“所以，最终的答案就是――你喜欢我。”
　　他露出一个得意的表情，那样子，就好像在为自己作出了一个精彩绝伦的推理，并且还得出了最接近事实的答案而雀跃欣喜。
　　“你想太多了……”被严重震撼到的李优一只能说出这样的话。
　　白俊秀摆摆手，那是代表着李优一所说的话他并不认同的意思。
　　“《男公关的穿越之旅》中，对那段暧昧不已的爱情描述就是这个样子。我问过陈良，他说，几乎世界上所有的感情，在没有挑明之前，都是这样子的。怕得不到，怕失去，怕被人嫌弃……”
　　“你想太多了。”李优一重复着这句话，只想要打断白俊秀的滔滔不绝荒谬绝伦的论述。
　　“我没想太多。你喜欢男人，我不喜欢男人，而你却不得不呆在我这么优秀的男人身边，天长日久渐生情愫，怎么可能会忍得住不对我动心呢？”
　　听着白俊秀直接引用的《男公关的穿越之旅》里面对爱情的描摹语句，李优一已经彻底无语了。
　　“但是，你又不想勉强我，又害怕告白之后会得不到我的理解而让我与你断绝往来，所以，你才会在患得患失间进退两难。可是，终于有一天，情势所迫，你必须作出选择。这个时候，在面对你喜欢的我和你要选择的身世上面，你选择了后者。其实，其实质是你选择了我。你选择通过隐瞒你身世的方式，来得到继续留在我身边的资格。我说的没错吧？”
　　
　　“好吧。”李优一叹了口气，他觉得有必要对白俊秀那因为拍摄《男公关的穿越之旅》而有点癫狂的脑子负责。“既然你都已经猜出来了，那我也不必再藏着我最想要问你的话。”如果白俊秀硬是要把事件往闹剧上发展，那对于想要隐瞒真相的他来说，现在最好的抉择就是――
　　“我喜欢你。非常、非常的喜欢你。从我第一眼看到你的时候，我就觉得这一生遇到你是我最大的幸运。我想留在你的身边，是因为你能让我感受到生命的意义。我想要让你不要那么黑暗，是因为你的灵魂在我看来一直很光明。”他说着曾经拍过的一部戏里的台词，渐渐的，那样的语调变得有些动情。
　　很好，从一开始就不要被发现破绽，把秘密隐藏到底。
　　“瞒了你这么久，既然已经隐瞒不了了，那么，我只想问你一句：能不能让这样的我继续留在你的身边？能不能有朝一日，有那么一丁点儿的可能，让我得到你对我的回应？”
　　李优一完全能够预料得到纯粹的直男白俊秀接下来的回答。
　　“为什么不能呢？当然可以继续留在我的身边。而且，我也想说，也许我会回应你的感情。因为我发现，好像男人也是可以爱的。”
　　
　　这不是我想象中的回答啊……
　　这样想着的李优一微张着嘴巴，愣愣的望着一脸笑意看着他的白俊秀，结结巴巴的问：“你开玩笑的吧？”
　　
　　



40、第四十章  试一试

40、第四十章 试一试 ... 
 
 
　　“没有。我很认真的。”白俊秀摆出了一副认真的面孔看着李优一。
　　即使被那样认真而严肃的表情看着，李优一也会不由自主再次发出疑问的话：“你一定是在看玩笑，肯定是，对不对？”
　　“我不会拿这种事开玩笑的。”白俊秀脸上浮出了“我是在说真的”的表情。这让李优一的大脑短时间陷入了混乱。
　　“怎么可能……”你明明就是一个不会喜欢上男人的家伙，他呆呆的盯着白俊秀的脸，做出了几乎是下意识的反驳，“你的所有言行都表明，你的世界里只会存在异性作为恋爱对象这种事。我不相信。”
　　“我也不相信。所以说才要试一试啊。”
　　“什么啊……你的意思是你这么说其实只是为了尝试一次？”
　　“要不然你觉得呢？我拍了一场男人只会跟男人谈恋爱的戏，跟男人用各种姿势吻来吻去，如果是你，你不会想要货真价实的尝试一次吗？”
　　李优一一下子跳下床，“你所谓的尝试是指要跟我做啊？！”
　　“哈！你明白呐？”白俊秀笑逐颜开的说。
　　
　　怎么可能会不明白。前一世自己用这样的理由不知道骗过多少纯情小男生，结果就是玩一夜之后拍拍屁股走人。谁也不会对谁动真感情吧。在GAY的世界里，这才是最正常的交往状态。而这个家伙，一枚直男，就因为拍了一部讲述同志的戏就想要……玩一玩，这种事情，“你找男公关不就好了吗？”
　　“也是。”白俊秀的反应让李优一松了一口气，“去哪里找？还是上次那个男公关吧吗？是那里的话，恐怕又要化妆。但是化妆的话，应该很容易在做事的时候被发现吧。作为名人的我，怎么可能这么轻易就被发现呢？”
　　李优一本来已经打算放下去的心因为白俊秀的表情和语句而再次提到了嗓子眼。
　　“所以还是跟你做好了。第一，我认识你，你也认识我；第二，你是GAY，对这种事情应该很了解，知道该怎么做才会舒服吧；第三，如果做的比较好，以后我们还可以继续尝试。”
　　以一本正经的面孔说着让李优一感到脱力的话的白俊秀终于说完了。李优一扶着额头，想着不知道今天本来该是很沉重的讲到自己身世的话题怎么会变成这个样子。
　　“如果是那样，那么，我们之间的矛盾又回来了，”他抬起头，问白俊秀道，“你是想压我吧？”
　　“体位的问题很好解决，其实你上或者下我觉得都可以商量……”
　　“不是这个问题！”李优一几近崩溃。“我跟你解释过对吧，在GAY的世界里，做1和做0是两种不同的性享受。很明显，你想做的，唯一想做的，是1不是0。这样的话我就只能做0。是这个意思对吧？”
　　白俊秀浮现出了“的确是这样”的表情，点点头。
　　李优一深呼吸后，一口气说出了最重要的拒绝言辞：“可是，我做1，就只会做1。我永远都不会被男人压，也不愿意被男人压。”
　　“那你说你喜欢我，难道不想和我做这样的事情吗？”
　　“那是两回事。我喜欢你，也想和你做这种事。但是，我想做的情形是――你被我压。”
　　“可是你绝对打不过我。”白俊秀想了想，加了一句，“你只能被我压。”
　　“那我还是不喜欢你好了。”
　　“哈哈……”白俊秀笑起来，“所以你啊，根本就是拿这种事情来当幌子对吧。你不想被我猜出你真正躲着我潜行进入别墅的原因，所以才会顺着我的话说出那样一番话是吧？你想隐瞒的东西，除了你的身世以外，我真的找不到更合适的理由。你隐瞒身世的原因，如果不是因为怕我跟你绝交这种烂借口的话，只能有一个。只能有唯一的一个。”
　　“你的身份，和我的身份，势不两立。”
　　
　　李优一僵在当场。他这时候才明白刚才白俊秀所说的那些不靠谱的话全是假的，而这么做的目的，只不过是确定白俊秀心中的猜测。
　　“你是警察。对吧？”
　　多么荒谬的结论啊……但是，又是多么可能的结论啊。
　　如果是刚刚重生的李优一听到这个推测，他会一笑置之并且很认真很诚恳的告诉白俊秀，他不是警察，他就是一简单的想要成为明星的家伙。但是，现在，他那强悍的身手，恐怖的技能，都说明那个原本李优一的真实来历不一般。如何能够在全国户籍系统中档案资料被彻底更改，现在看来，两种可能。第一，那个侦探界神一样的传说里的人物给他改了；第二，他是警察。身份是卧底。给他改档案的就是让他做卧底的上司。
　　就跟个《无间道》似的。
　　“……如果我真的是警察，你要怎么办？”李优一艰难的问白俊秀。
　　白俊秀耸耸肩，“杀了呗。你听过强盗杀人狂徒跟警察做朋友的真实例子吗？”
　　还没有……李优一摇头，他转过头去看看半开到极限的窗户，估摸着自己该怎样才能在白俊秀动手之前逃出去的法子。
　　“不是我说你还真信啊？”
　　“啊？！”李优一还没有反应过来。
　　白俊秀的脸上是揶揄和促狭，“我从来不知道原来世界上还有成为影星的警察。太牛逼了你知道吗？而且我想，这世界上什么时候多了你这样一号警察同志，在目睹了那么多事件之后还能不跟上头通风报信让你们单位动手的。太不负责任了吧！”
　　又被开唰了……
　　“万一……我说万一啊，万一我真是警察呢？”李优一根本不知道自己这具身体真实身份到底是什么样的，还真保不齐就是白俊秀说那样，是一警察呢。
　　“那作为朋友，我履行一下我朋友的职责――如果你真是一警察，趁我没拔枪之前，赶紧杀了我。”
　　那我绝对不会是警察――李优一这样对自己说道。
　　
　　“可是如果你不是警察的话，我真的就不知道你为什么要隐瞒着我来别墅了。李优一，你知道我们黑帮所在的是一个宁肯杀错三千，不会放过一个的世界。现在我真的对于你作这样的事感到怀疑。你不是因为担心我而跟着我来，不是因为想要搜集我的犯罪证据或者李裕纪的犯罪证据而来，那么，你去别墅做什么？真就是要以自己做饵，引出你想要引出的人而确定自己的身世吗？”白俊秀顿了顿，“今天我选择这个小旅馆，就为做一个了断。如果你说不出让我信服的理由，你的生命就会在这里被终结。明白吗？”
　　李优一仔细的打量着白俊秀的脸，他想要从那张脸上看到丝毫开玩笑的痕迹，但是，用那样的语调配搭着没有表情的脸孔，只能说明这次白俊秀真的没有开玩笑的意思。
　　他是认真的。
　　如果自己说错了话，他一定会动手吧。
　　这就是黑帮啊。不再是那个跟自己打打闹闹嘻嘻哈哈的朋友，而是一个为了自己的生存必须时刻保持警惕的家伙。
　　想到这里，李优一最先感受到的不是自己被怀疑而可能被杀掉的恐惧和不安，而是从心底最深的地方涌出来的悲哀。
　　即使是黑帮，义气相待，也还是会因为生存的原因而碰到欺骗自己，或者可能欺骗自己以达到各自目的的人。白俊秀这么多年，被教导的“真理”之一大概就有这样的原则。可是总是抱着所有人都不可相信的心态去面对每一个接近自己的人，会不会太累呢。
　　
　　“你猜得没错。我去别墅那里，只是想要引出那些暗藏在我身边的人，因为我想知道自己的身份。”
　　“为什么瞒着我？”
　　“如果一个自诩正义的家伙，怀着憧憬法律尊重法律的态度对你讲了不止一次的大道理，为的是希望你能明白暴力不可以解决一切的事实，这样的一个人，忽然有一天被你看到，原来他竟然是和你来自同一个世界的人类。他源自黑暗，懂得黑暗的一切。他曾经也是使用暴力来得到他想要的任何东西。这样一个道貌岸然卑鄙虚伪的家伙，你还想继续交往吗？”
　　“这只是你的推测。”
　　“是啊，仅仅还是推测而已。但是一切都看起来正往那个方向走。不是吗？”李优一苦笑道。
　　白俊秀却摇了摇头，“不完全是。按照你的说法，你自己并不确定自己的身份和来历。难道说，你已经忘记自己从前是做什么的？”
　　“你大概都忘掉了。在我记忆里，我和你第一次相遇是在原新和拍的《所谓侠》里面，当时我不知道怎么回事，被从天而降的石子儿给敲破了头。等我回过神来的时候，我已经没有了和自己身世有关的记忆。”
　　这是命中注定吗？给了自己一个看起来天衣无缝的理由来解释自己可能忘记一切的情况。
　　“所以你可能是警察，可能是路人甲，可能真的就是一个孤儿，但是，你绝对不可能是一个普通人。”白俊秀作出了肯定的结论。
　　“真的很有趣的情况。我无法用自己现有的资源去验证你所说的真假，但是，我相信我自己的眼睛。”白俊秀说着，从床上跳下来。一边从怀里掏出了手机。
　　
　　“喂，你听到了吧？”
　　他对着手机直接喊话。李优一吃惊的看着屏幕在闪着光的手机，那代表着这部手机并不是刚刚才开始通话的。
　　就在他吃惊的同时，手机里响起了一个略显粗犷的中年男人声音。
　　“小混蛋！叫那么大声干什么？你老子我耳朵没坏！”
　　竟然还开了免提！白俊秀到底是想干嘛啊？
　　“我说你到底听清楚没有，没有听清楚的话我再复述一遍，免得你还疑神疑鬼的。”
　　“我疑神疑鬼也是为了你好！找一个身份不明的家伙跟在身边，你以为自己还像有你师傅在边上那样随时护你周全啊！”
　　中年男人的声音几乎充斥了整间小屋子。震得李优一的耳朵似乎都要跟着颤抖一样。
　　“那你到底听清楚没有？！”白俊秀不耐烦了。
　　“操！听清楚了！我说你臭小子不知道尊老爱幼啊！？”
　　“爱个屁！你幼小吗？你哪儿幼小！”
　　“等你回来小心屁股！”
　　“打住！这里有人，你别逮到什么说什么！”
　　听到应该是两父子的家伙在那里对吼，虽然看不到电话那头的中年男人是什么样，但是光是听到这样的声音和他说的话，就足够让李优一哭笑不得了。也怪不得会有白俊秀这样有时候极为不着调的儿子，看来还真是有其父必有其子。
　　“臭小子，那小子不错，脑瓜子蠢了点，但人真好。你跟他好好搞关系。不过我跟你讲，如果有影响到以后结婚生子传宗接代的情况，你才给我赶紧打住！”
　　“你又不是没听到，他只做1不做0，我也只做那个1的，两个1怎么搞啊？”
　　“搞个屁!你敢给我胡搞瞎搞试试！真不想活了啊？！”
　　“那个……”李优一忍不住，插嘴了。白俊秀看了他一眼，“怎么，想反悔做0了？”
　　“不是我说两位先生，现在是深夜四点整，两位的对话似乎有点――”
　　“我靠！臭小子不知道隔墙有耳啊！”电话那头传来咆哮声。接着，“咔嚓”一声，那边挂断了。
　　“我当然知道。”白俊秀笑眯眯的看着李优一，“这里是我们帮派的地盘。这个房间有隔音夹层。就算有人想偷听，把耳朵贴在门口和墙壁上，也听不着我们在说什么。”
　　
　　



41、第四十一章  真心还是演技

41、第四十一章 真心还是演技 ... 
 
 
　　回到小公寓已经是将近六点的时候。守着小公寓的大村和他的手下退到了小公寓之外的地方。白俊秀和李优一回到各自的房间补眠。一觉醒来，已经是下午四点。
　　冬天的天色在下午的时候总有点阴暗的味道。李优一自这样的天色下被白俊秀弄醒。
　　“怎么啦？”刚刚睁眼的时候总会有点神志不清楚，李优一并不确定自己刚才从梦中跳到现实的瞬间，在脖子位置那抹温热是不是自己的错觉。
　　“陈良来电话，说有新戏，让我们如果有兴趣就今晚上六点直接过去试镜。”
　　李优一点点头表示知道了，忽然想起半梦半醒状态下所感受到的触感，几乎就是下意识的问了一句：“刚才你是不是……”还好理智在他快要问完的时候叫停了他的行为。
　　“是不是什么？”已经走到门口的白俊秀回头看着李优一。
　　“啊……没什么。”
　　白俊秀看了李优一一眼，没有说话，转身离开了李优一的房间。
　　
　　还好没有问出口。李优一暗自庆幸。如果问出口了，肯定会被白俊秀开玩笑打趣说自己对他真的有意思吧。虽然在睡梦中并不清晰，但是那样的感觉总觉得不像是在梦境给自己制造出来的。那是一个亲吻的感觉。
　　说白俊秀刚才吻过他，这样的事情，也太扯了吧？白俊秀昨晚上那样说，不过是为了向他老爹证明自己的清白而已，又不是真的。不过话说回来，白俊秀的演技的确是有很大的进步O。即使是看过太多演戏效果的自己，也给完全骗过去了啊。
　　
　　因为陈良指定的地方比较远，为了赶时间，两人决定试镜结束后再找一地儿吃今天没有吃过的中午饭和晚饭。一个半小时后，几乎是踩着点儿的两人到了地方。放眼望去，在试镜地点外面的车辆已经排成了长龙。这得多好的戏才能有这么多人来试镜啊。
　　李优一想着。
　　白俊秀好歹找到地方停了车。两人下车，迎接他们的是不知道打哪儿出现的一大群记者以及狂拍中的闪光灯。
　　“听说两位已经同居了半年多，不知道是什么样的原因让两位决定暂时先同居后宣布？”
　　“请问NEIL，您是如何在众多美男子中选择了李优一先生作为您的同居者？”
　　“李优一先生，作为一名享誉国际的影星，您对于您的性取向宣告天下的行为抱有怎样的心态？”
　　“……”
　　李优一看着白俊秀，后者正好也看向了他。
　　“跑啊！看着我干嘛？”白俊秀低声吼道。
　　没带助理和保镖就这点不好，要想以正常手段突破娱记们的重重包围，基本上非常困难。但是对于白俊秀和李优一来说，使点小手段突围还是非常容易的。
　　
　　终于从人群中挤了出来，两人在前面狂奔，后面的记者狂追。照相机摄影机还不肯停工，狂抓拍。一眼看过去，就是无数的闪光灯汇成了一条长长的河流，跟在两个跑得越来越远的人身后，渐渐的，再也看不到那两个人的背影为止。
　　“……哈……哈……”白俊秀扶着墙捂着肚子喘气，“我是真的……从来不知道，躲娱乐记者比躲……杀手还要累……”
　　李优一回头看那帮被他们甩掉的娱记在远远的地方又堵上了另外一拨明星在那里狂问，估计也是来试镜的。他回过头看着白俊秀乐了，“我也是头一次才知道，原来也有你怕的东西。”
　　“我这不是怕。”白俊秀大气喘匀乎了，直起腰来继续说话，“是觉得不可思议。都说咱国内娱记凶猛，我真还是第一次碰着。以前就我的生活经历哪能知道这些人能这么恐怖啊。”
　　也是，以前两人真没什么值得关注的地方，出演《男公关》成功之前，他们在这个圈子里可以说是要名气没多大名气，要背景也看不出有什么特别的背景；而《男公关》让他们名气大大的有了。并且，还跟着闹出了那么大一件“绯闻”，咳，不是绯闻，那事件早就被个打死也要扳回一城的白俊秀给在李裕纪和他们的同仁眼前坐实了。怎么说这种新闻都够劲爆的：获得了奥斯卡电影最佳男主角提名的两位演员，忽然爆出两个人其实是恋人的事情，还配以当众接吻的照片。任谁都得信了。
　　
　　虽然那帮人已经缠上了其他的明星在那儿访问呢，为了保险起见两人还是另找了道进了大厅。还好陈良定的地方不是个只有一道门的场所，后门这种存在多少还是方便了现在几乎是路人皆知的面孔的两人借用。
　　等看到陈良，后者笑得那个奸诈。
　　“听说你们在一起啦？”听那声音就知道某人心中在想些什么。
　　白俊秀怒了，“你能不能做你该做的事儿，别跟个娱记似的一见面就问不相干的问题行不行？！”
　　“行行行！”陈良哈哈笑着，拍了拍李优一的肩膀，一脸的心满意足。
　　“他那什么表情啊！”白俊秀对李优一嘀咕。
　　李优一笑，“他那表情就是在对你对我说，我明白，我明白，你们在一起了，这种事情你们还有点羞涩，不好意思，我懂我懂，我不说了行不行，行不行……”
　　“这都是你猜的吧？”白俊秀狐疑的问李优一。
　　李优一大笑。白俊秀愣住，接着立刻明白过来。“我差点还真信了！”他举手作要出拳打的姿势，李优一赶紧往后躲。
　　玩的挺高兴的两家伙不知道他们打打闹闹的情景在等候进入试镜间试镜的明星们眼里都是同一个意思：这两家伙，谈这种恋爱都谈到片场了。有魄力。有勇气。佩服至极啊！
　　
　　终于轮到他们准备了。副导演给了他们各自要演绎的角色的一小段场景，说十分钟后就他们上场。两人就坐在候场间看自己要演的戏。李优一瞄了一眼，呆了。脑子里忽然就像被什么东西给搅了一样。
　　――陈良的死期，就是在接拍这部名叫《绿色奇迹》的电影时，确定完所有演职人员之后。
　　那一天对于还是李姓同志的李优一来说太清楚了。因为他当时在国外拍戏，时差还没倒过来，接到电话的时候是深夜两点多。电话那头是陈良和他一个共同的演员朋友。那人在电话里对他说：陈良出车祸没了。
　　“没事吧你？”白俊秀忽然碰了一下李优一的手臂，打醒了神游物外的某人。
　　“啊……没事。”李优一回答着，眼睛却盯着那扇关上的门，门后面是现在还活着的好友陈良。
　　如果他对陈良说要注意什么时候不要出门，会不会就能让陈良躲过那次车祸。可关键是，他并不清楚陈良出车祸的具体时间。因为当时的情况是陈良驾驶着他自己的车出门之后，行驶到一处车祸频发地时，被从后面想要超过去的车子给撞到了山崖下。尸体被找到的时候是第二天。这样的时间差以及没有安装摄像头的偏僻地段的条件，让车祸发生的具体时间不能被有效确定。也因为这样，之后的肇事车辆没有找到，出车祸时陈良到底发生了什么事也没人知道了。
　　
　　也就是说，除非陈良能够相信他所说的每一句话，在出事那两三天干脆就闭门不出，或许真的就能躲过那场车祸。
　　他再也不想再次尝到永远彻底的失去最好的朋友的感觉。
　　那么，摆在他面前的似乎只有一条路――向陈良坦白自己是个重生者的真相。只有这样，才能让陈良相信他将要提出让陈良留在家里不要出门的请求。
　　
　　“李优一！你真的没事吧？”白俊秀拍拍李优一的肩膀，一脸担心的问道。
　　“什么？”李优一恍过神来看着白俊秀。
　　“该我们上了！不是饿昏头了吧你？怎么一副魂不守舍的样子。”
　　魂不守舍……唉，还真是被你说对了。“估计可能是饿的。走吧，别让陈良等久了。”说着，他站起来走到了那扇门边。
　　“NEIL，”李优一迟疑的看着白俊秀，问不出口。
　　“嗯？”
　　“没什么。进去吧。”
　　看着似乎连背影都已经染上了浓重的悲观色彩的男子，走在李优一身后的白俊秀脸上浮现出忧虑的表情。而先一步跨进门的李优一并没有意识到他错过了怎样的东西。
　　
　　《绿色奇迹》是一部讲述的是两个男人和一个女人之间的爱情的影片。情节并不复杂，故事脉络也很简单清晰。是一部文艺得不能再文艺的片子。以拍摄商业电影著称的陈良竟然会接拍这样一部商业价值欠缺的文艺片，实在是让人意外。但是陈良的才气和得到过的荣誉都摆在世人面前，不管陈良接拍的影片可能有多不挣钱，但是，最后总是能挣到让人意外多的名气。因此，想要成就更大名气，和陈良这样的导演合作的明星还是非常多的。不过，陈良选角儿的条件太苛刻，而且每次都是当场拍板。你行还是不行，演完了马上就能知道。
　　所以，想要拍陈良戏的人，过来这里试镜的人，都有一颗不成功便成仁的心。他们勇气可嘉，而在失败之后还要面对守在外面无数的媒体的那股勇气，更加值得赞赏。
　　如果白俊秀知道给陈良试镜是这样的一种待遇的话，他答应之前一定会慎重考虑一下。但很明显，他不知道。但这对他来说不存在任何问题，因为他一条就过了。
　　可是李优一却很离奇的没过。
　　
　　白俊秀愣了。陈良愣了。曾经看过李优一拍戏的人们也都愣了。
　　“我不相信我的眼睛。”陈良喃喃自语道。
　　白俊秀走到李优一身边，看着一脸无奈表情的李优一，“你故意的？”
　　“失败。又被你看出来了。”
　　“就这么不想拍这部戏？”白俊秀皱眉，“可一点儿都不像你呀。“
　　李优一叹气。“算是吧。”
　　“什么叫做算是吧？”白俊秀音量提高了些，“不想就是不想，想就是想。你是怎么跟我说的？如果不愿意不想拍，当初就不要做那些尝试。可是你呢，来的时候还信心十足说一定会拿到这个戏，现在呢――你到底什么意思啊你！”
　　在一边发愣的陈良被白俊秀这架势给叫回了魂，走过来对李优一说：“没事没事，可能是你还没从幸福里调整过来，毕竟这是一悲情戏嘛。要不这样，你再来一遍好不好？”
　　白俊秀看着李优一，等着他的回答。
　　李优一却露出一个抱歉的表情，“不――”用了――这两个字还没有从李优一的喉咙里蹦出来，白俊秀就插话道：“好啊。不过让其他人先上吧。等他们都结束了，给我打电话行不行？”
　　他不等陈良回答了，直接拽着张口结舌想要说话的李优一离开了试镜间。
　　
　　把李优一拉到了一处没人的茶水间里，关上门后，白俊秀放开了李优一的手臂，说：“我知道你有话要跟我说。我相信那就是你今天表现失常的原因。我数过了，还有十七个人等着试镜，所以现在你至少有一个小时的时间。说吧。”
　　“你不会相信的。”李优一轻轻的说道。
　　“不管你说什么，我都相信。”白俊秀看着李优一的眼睛，一字一顿。
　　李优一笑起来，“你都不明白何谓真正的相信。”
　　“不要试图转移话题――”
　　“我没有转移话题。你说的相信，是建立在平常我们相处时你看到我所做的事、说的话为基础进行的判断，那是一种基于理智之上的判断。但有些事情就算你想说你相信，你也没办法相信。因为毫无道理可言，也没有准确的证据去证明我所说的事情是真的。”
　　“就比方说，我说，我是来自七年之后的人，你信吗？”
　　
　　



42、第四十二章  演技 真心  所谓真正的信任

42、第四十二章 演技 真心 所谓真正的信任 ... 
 
 
　　“我信。”白俊秀轻轻吐出那两个字。
　　李优一愣了很久。然后像是被按下了指令符的机器人一样大笑起来。“你的演技真的已经很好很好了！如果不是昨晚上见到过，我真的就会相信你说的了……”在笑到弯下腰去的程度时，他断断续续的说道，这时，一双手放在了他的肩膀上。
　　“抬起头来啊，”手的主人说话了，“如果不看着我的眼睛，只是听到我的声音，也许你还会觉得一切都是假的。或者就算看到我的眼睛，一边听着我的声音，你也会觉得一切都是假的。可是，还是想要拜托你，抬起头来。”
　　第一次听到这样的语言从白俊秀的口中说出来，李优一一时间并不敢去轻易的相信自己的耳朵。他被白俊秀的演技骗了太多次了，自诩演技超群识人能力也超乎寻常厉害的他并不愿意第一时间去想：那是真的。
　　“语言可以欺骗，但是动作和行为不会那么欺骗到人心。有些事情，作为成年人的你还不明白吗？”
　　李优一终于抬起了头，“你想说什么？”
　　“只要是你说的，很认真的在说的，不是开玩笑或者只是恶作剧的形式说出来的，只要是你说的，每一件事、每一个字，我都相信。这样的承诺，你信吗？”
　　承诺啊……李优一看着那双正看着自己的眼睛，“你又在开什么玩笑啊？”
　　“我在很认真的跟你讲话，不是开玩笑。你是猪吗？都这么明白了为什么还是不懂啊！”白俊秀露出了烦躁的表情，“我不会拿这样的事情开玩笑。”
　　“你昨晚上还这么说呢，结果还不就是个玩笑――”
　　“那不是玩笑。”白俊秀打断了李优一的话，“我说我想跟你试一下，那不是玩笑。”
　　
　　李优一像是被打了麻醉剂一样全身都僵住了。
　　“我知道你喜欢我也不是玩笑。”白俊秀继续说道。
　　“你想太多了……”李优一觉得似乎又回到了昨天晚上的对话之中，也许说着说着白俊秀又会弄出个奇怪的理由，然后说，这是陷阱，我不过想要套你的真话之类的话吧。
　　“你自己都没有注意到吗？”白俊秀有些生气了。
　　“注意……什么啊？”
　　“就是――看我的眼神啊。那种眼神，比演戏的时候还要真实的存在。”
　　“我不相信”这样的话都在嘴边来回了几次，却在看到白俊秀那样认真到要发火的表情时退了回去。
　　
　　“那只是为了更好的演戏……”李优一说出了最可能的解释。如果说演戏，那是很正常的行为吧，想要在能够进入演戏状态时就进去，身为演员的他就必须做到随时随地都掌控着所演角色的全部特征。为了这一点，他经常会在没有开拍的时候，酝酿着将要演绎的情绪。
　　“那不是演戏。”白俊秀干脆利落的否定了李优一的说辞。
　　“你演戏演的很真，但是，那个不是真实，那是你。那就是一个叫做李优一的GAY，在面对自己喜欢的人的时候该有的表情和眼神。你从来都不知道吗？你从来都没有看过镜子里的自己在看着我的时候那样的眼神吗？没有人对你说，你在看别人和看我的时候，是根本不一样的？”
　　有人说过，那个早就忘记名字的男公关说过……但是当时他说的是我并不喜欢你啊……李优一叹息着，“听我说白俊秀，那并不是喜欢――”
　　
　　“等一下。”白俊秀松开了放在李优一双肩上的手，“你刚才叫我什么？！”
　　“白俊秀，你的名字。那天李裕纪只是说了你的名字的读音，但是我却知道你姓白，白色的白，俊美的俊，清秀的秀。可有说错？”李优一看着瞪着自己的男子，轻声说道：“这就是我来自七年后的世界，对你的唯一的认识。”
　　“非常感激你对我说相信。但是，这样的事情，你真的会相信吗？”
　　“不会吧。”他自顾自的说着。那些话如果换成是他在听的话，也许会当面反驳说这种话的人，然后说，你在开玩笑之类的吧。这种事，有理智的人谁会相信啊？就算他能说出白俊秀的名字又能怎样，如果是正常人，应该会把能够说出如此秘密事件的自己当作是从事特别行业的人吧。
　　
　　“虽然很难接受。但是我说过，只要是你说的，不是开玩笑说出来的话，我都会相信。”白俊秀没有给李优一任何说话的机会，他用更多的语言堵住了李优一想要转移话题的目的。
　　“现在的重点不是说你是不是来自未来，而是，你喜欢我这样的事！”
　　李优一哭笑不得的听着白俊秀一直在强调的事情，这算什么重点啊？根本就是白俊秀一个人在自说自话好不好。
　　“你喜欢我，我非常非常确定这一点。你不承认也没有关系，反正我知道该怎么做就好了。”
　　“你知道什么啊……那都是你自己想象的吧，如果我喜欢的话，我绝对不会不说的。”所以我根本不可能是喜欢你的，我只是把你当作兄弟啊。
　　“如果我让你在上面，你要不要承认你喜欢我的事实？”
　　李优一抱住脑袋，这个家伙怎么样都说不通呢。
　　“你真的确定你并不喜欢我吗？”白俊秀的声音轻了一些。
　　李优一扬起头，看着表情已经趋于失望的家伙。
　　“是啊。”他吐出了让白俊秀真正露出失望的词语。
　　白俊秀低下头，似乎不愿意直视李优一的眼睛，“如果你确定并且坚持，”他的声音在说着同样叫做失望的心情，“那么，这个玩笑就到此为止。”他抬起头的时候脸上只剩下坏笑的表情。
　　“我没有被你骗到好吗――”李优一说出的话冻结了白俊秀的笑容。
　　“昨天晚上你作出那样的表情很成功，但是今天你并没有达到那样的程度。”李优一说着让自己心惊胆战的话。如果是这样的话，那么，这个家伙其实并不擅长说谎骗人吧。那么，昨晚上他真的就如同他自己所说的那样，是认真的吗？
　　他停了一下，努力让了解到事实的自己镇定下来，“所以说，你刚才并没有把我骗到。你是在很认真的说相信，也是在很认真的以为我有喜欢你这样的事情。至于你说让我在上面这样的话，我确定那只是你心里想着体位不同这样的打算，并不是真的会让我做攻。白俊秀，今天下午你叫我起床的时候，是不是吻了我的脖子？”
　　“不是我喜欢你，而是你想喜欢我。我可以这样认为吗？”
　　
　　没有回答。白俊秀紧紧的抿着嘴唇，不愿回答。
　　“好吧，我确定你喜欢我。”李优一说着，心中不知道是怎样复杂的情绪在翻滚涌荡。
　　同性恋这条路布满了荆棘和坎坷。这世上大多数人都不会赞同你走上这条路。他们会因为各种各样的理由而想尽办法阻挠你的前进。你会遭遇到你能想到的许多可怕的挫折，而最后，并不一定会有结果。这样的路，你会想要走吗？
　　他想着，却没有说出来。他知道，如果他问出这些问题，倔强的破小孩儿一定会更加坚定的想要进入那个一旦踏入，就注定困难重重的世界。他不会说的。
　　“但是真可惜，你不是我喜欢的类型。”好像有小虫子在心脏的位置咬噬。疼。
　　“所以就算你想要我承认我喜欢你，而让你可以有机会和我在一起，我也要对自己很负责任的告诉你，我不可能喜欢你，你不是我喜欢的类型，我喜欢的人是另外的家伙，你一点儿都不适合我。所以不要喜欢我给我造成困扰了，好吗？”
　　那种疼痛酸麻的感觉一波一波的朝着全身所有有能力感知痛楚的神经进发，李优一仿佛听见自己的心在否定着什么，但是他不愿此时此刻去认真的听，他不能那样做。
　　
　　“唉，还以为藏的很好呢。”白俊秀终于又一次看向了李优一。他笑起来，淡淡的笑意被衬上了没有温度的声音，“我可是很认真的去研读过关于告白的经典书籍，我也有问过同志之间说爱应该采取怎样的方式才会让对方觉得不那么突兀。你说我是不是很傻瓜啊？”
　　“每个人……恋爱都会有犯傻的时候。”艰难的说出可以应对白俊秀所问问题的话，李优一已经觉得那种不知名的疼痛似乎让自己呼吸都显得难过起来。
　　“这样啊，”白俊秀声音很轻，“那认真的说，”他看着李优一的眼睛，慢慢的说：“犯傻到此结束了？”
　　李优一点头。
　　“那么，你现在是不是可以告诉我，作为一个七年之后来到此刻世界的人，你为什么会选择在刚才演戏的时候故意不过关？”
　　“那是因为一场车祸。”
　　李优一说着关于陈良出车祸那一段记忆的情况。时间大概是那么几天，地点是陈良的老家。因为陈良拍新戏之前总是习惯在老家的屋子里钻研剧本，他总说那个地方是给他灵感最多的――絮絮叨叨的说着，李优一以为只要说到和白俊秀说喜欢他的事不相干的事情上时，心情就会平复，但是，那种几乎窒息一样的疼痛和压迫感让他说话的力气都被抽走了似的。他说的很慢，有些细节他已经记不清楚了，白俊秀听得很认真，他再也没有去看李优一的脸，而是用一种一边听一边分析的神情看着茶水间的矿泉水桶。
　　真奇怪……李优一说着，脑子里却想着另外的事情。
　　他只不过是少年心性，觉得你很好玩，才会产生类似迷恋的感情。那不是真的喜欢。
　　可是……为什么心会疼得发麻的地步？
　　刚才的拒绝对于他来说没有失去什么东西吧……可是真的好不自在。
　　我想收回刚才所说的话――李优一闭上了嘴巴，他差一点就真的说出口了。
　　
　　这家伙，真的没有看错啊。喜欢那样的情绪，本该是他能够藏得最好的东西，却没想到，被这样还没谈过恋爱的小破孩儿看出了端倪。真是，越活越回去了。
　　不过还好……没有说出那样不可挽回的话。对这个家伙来说，那样的话和将他推入万劫不复的地狱差不多。
　　
　　“所以你是因为担心如果陈良挑选演员结束的话，他就会在不久的将来出车祸死掉。是这个意思吧？”
　　“啊……的确，我有在想，如果我推迟挑选角色的时间，会不会推迟陈良死期的到来。”
　　“这不太可能吧。你自己都说在你记忆中有些事件发生的时间已经和现实出现了偏差，不是吗？”
　　“所以我才觉得――我刚才其实做了一件很辜负陈良对我期望的事情。”李优一懊悔的说道。
　　白俊秀拍拍李优一的肩膀，忽然又像是意识到什么，把手缩了回去。
　　“还好他有再给你一次的机会。”
　　李优一注意到白俊秀脸上一闪而过尴尬的表情，那是为了什么而尴尬呢？是因为自己刚刚说了不会喜欢白俊秀这样的人，而让白俊秀觉得触碰到自己也是一件会给自己造成困扰的事情吗？
　　“是啊，都是你帮我争取到的。”他说不出口多谢之类的话，“我能怎样报答你呢？”
　　“试镜都还没过，报答什么啊。”白俊秀似乎对于李优一会说出这样的话而有些吃惊。
　　李优一却是很认真的想了想，忽然张开手臂，紧紧的抱住了白俊秀。就在白俊秀下意识想要回抱住他的时候，他一下子松开了那个在寒冬中有些凉意的身体。
　　
　　“好了。这就是报答。”
　　“搞什么？这算哪门子报答啊？”
　　“反正我已经报答过了，你不要的话，也不可能还给我啊。就这样吧。”
　　“什么叫做‘就这样吧’！你这样自说自话的毛病好像都没自己意识到过――”白俊秀嚷嚷道，本来没了什么精神的声音越来越高。
　　那是表示活力回到了身体里的意思吧。李优一想着，露出一个微笑的表情。
　　“我说，接电话啊。肯定就是陈良那边打来的。”
　　白俊秀嘀咕着看了一眼，“真的是陈良。”他接起了电话，说了两句之后就挂断了。
　　“叫你准备五分钟后试镜。怎样，敢不敢？”
　　“有什么不敢啊。”李优一反驳道。这时，白俊秀以极快的速度凑近了李优一的耳边，温热的触碰让李优一说不出话来。
　　“这是回礼啊。”白俊秀退回到原来的位置上，说着这样的话，然后打开了茶水间的门先一步走了出去。
　　什么嘛，这样子的回礼，不等于是在说你没有放弃这样的话吗？
　　白俊秀，你到底想要坚持到什么程度才知道这条路不好走啊？
　　“走呀。”白俊秀站在茶水间外催促他。
　　如果你坚持的话……李优一苦涩的想着：无论如何，我也不能做到你这样的程度。
　　带着让他越发难过的觉悟慢慢走出了茶水间，看着那个走在前面的家伙的背影，李优一已经不愿意去想更多的事情。
　　



43、第四十三章  我爱的人不爱我

43、第四十三章 我爱的人不爱我 ... 
 
 
　　李裕纪永远都不会忘记那天在远山别墅中发生的事。
　　如果当时不是那个和李优一长得有七分相似的家伙放过自己的话，他说不定就得交代在那里。
　　那是怎样的一个人啊！以最优雅从容的姿态，杀掉他外公派给他最强力的三个保镖。还是那样的轻松自在。就好像他不是在杀人，而像是一个健全的人类，在用手碾死三只小小的蚂蚁。
　　他跟李优一长的那么相像，血缘关系是跑不了的。但是，如果是和李优一有血缘关系的话，那么强大的存在，又怎么会不为人所知？看他杀人的手法，不是简单的黑道上暗杀者惯用的方法，可是，那样的姿态，只可能属于黑暗世界。那问题就出来了，以自己对黑暗世界中强者的了解，这种境界的存在不可能不会没有听说过。但真实情况时，他在记忆中找了很多遍，就是没有找到与之相关的任何资料。
　　那么，作为一个李优一的亲属，这么强大的人，如果是来为李优一出口气的话，怎么会独独放过他呢？他可是指使手下想要对李优一使坏的人啊。还是说，那个家伙并不是要为李优一出口气的。
　　不可能。那样的话那人就更没有理由出现在远山别墅中，并且还杀掉了自己身边所有的人。
　　
　　李裕纪想了几个小时，反复的去思考可能性这样的问题，到最后得出的还是一个还有疑虑的结论。可是，不管那个结论是什么，这件折磨了他心情很久的事，今天终于不那么重要了。因为，他很快将要见到一个让他魂牵梦萦的人。
　　他的爱人――NEIL。
　　当然，说爱人还不太合适。他是很喜欢对方，但是对方似乎并不怎么喜欢他。不过没关系，有种关系叫做日久生情，有种爱恋叫做细水长流。他相信凭借自己无边的魅力，一定会让他喜欢的人喜欢上他。
　　他不会忘记第一眼见到NEIL照片的时候那种震撼的感觉。那是他第一次对一个陌生人――虽然还是个男人――产生这样强烈到无法淡忘的感觉。他想要拥有NEIL，想要这个人在自己身边，想要和NEIL长相厮守。只是很可惜，那段时间他刚刚接手帮中事务，白道和黑道上的生意需要他用心打理，所以他并没有太多的精力去关注NEIL的动向。但是，这不代表他不知道NEIL在做什么、想要做什么。
　　对于NEIL想要做的，他都会让NEIL的“梦想”实现。沈星的雪藏、NEIL在国际媒体面前所说的那些话的掩盖、陈良的《男公关的穿越之旅》的角色互换……虽然有些很麻烦，但是为了NEIL，再麻烦的事都不算麻烦。
　　而且，NEIL在短短六个月的时间里，竟然能够成长到如此地步。
　　他从来没有看错过。这才是真正能够配得上他的人啊……
　　可唯一没想到的是，在他的扶持培养下才成为今天这样美丽不可方物的存在的NEIL，竟然会跟那个叫做李优一的家伙产生恋情！
　　他不允许――
　　他的东西，没有人能够随便触碰！胆敢碰的人，都应该为此付出生命的代价！
　　所以他派了人去小公寓，一是为了让李优一从此再也不可能堂堂正正做人，二是想要告诉NEIL，违抗他的意思的人，都得不到好结果。
　　可结果是，他当天夜里就见识到了自己这次行为最直接的结果――
　　远山别墅总共38个高低层级不同的守卫者，在十分钟不到的时间里，全部被同一个人给杀了。那个杀人的人没有使用除他的双手以外其他任何武器。但就是这样不可能的条件下，一个看起来并不强壮的男人，以令他这个见过了太多杀戮场面的黑道少主都感到恐惧的速度与姿态，杀掉了即使是一个全副武装的六十人编制的警察队伍也很难完美解决的对象。
　　
　　思考的东西又绕了回来。
　　李裕纪揪着自己的头发，想要让自己冷静下来。
　　本该期待今天美好会面的自己，不要再去想那个可怕的存在的事情。那样的人，既然自己的人中暂时找不到可以对抗的人选，而那人似乎有没有杀掉自己的打算，还不如好好享受这活着的时光。
　　进入了黑色的世界，就不应该想着全身而退的奇迹。既然这样，就不应该像之前那般担心会不会被那人惦记。如果真的被惦记上了，他不会有命继续行走于这黑色世界。但他现在还活着，还活着，就不应该来是害怕未知的东西。外公教导过自己：人生在世，斗不过的是命运。斗不过就不要花费力气了，反正，自己的命运已经够好了。
　　至少，今天，自己一见钟情的对象，自动选择来找自己。虽然是打着威胁的旗号。
　　但是……他的确没有绑架李优一。就算NEIL手中拿着他上次在远山别墅命令手下杀人的录像资料，也不可能让他说出自己没做过的事。不过还真的感谢那个李优一，要不是他的失踪，自己怎么能够知道，原来NEIL手中还有自己的罪证――虽然他并不惧怕这样的东西。在金钱和权力跟前，那份录像资料是毫无说服力的。
　　不过，假装自己在乎那个东西而与NEIL见上一面却是值得的。只要这一面，他就绝对不会让NEIL再逃离他的视线中。
　　这样说来的话，还真的感谢那个把李优一给突然弄走的家伙。要不是他，NEIL怎么会认为是自己给绑了李优一，而想要用那没有多少价值的“罪证”来胁迫他“放人”呢？
　　呵呵，NEIL,所谓姻缘天注定。你和我之间的缘分，似乎老天已经确定好了。就算我想放你一马，老天爷都不愿意啊。
　　
　　“放开！”白俊秀咬牙切齿对抓着他的人吼道。
　　后面的人虽面露恐惧之色但还是坚定的摇着头。
　　“如果想死的话，继续按着我，千万别给我机会站起来。”被按在地上动弹不得的白俊秀恶狠狠的说道，“否则――”
　　“否则怎样？杀掉这些保护你老爹我的护卫们！想造反啊小兔崽子！”
　　白晋直接给了白俊秀的脸一记重锤，打得白俊秀顿时眼冒金星。
　　“我是你儿子O……”
　　“有你这样的儿子不要也罢了！”
　　“那你跟我断绝关系让我出去啊！”
　　“做梦！”白晋斩钉截铁的说，“你出去想干嘛？想要去找T T G的人谈判吧――就你手上那些个录像资料，你认为那个叫做李裕纪的小子会听你的吗？再说，情报来源说绑了姓李那小子的人可能是T T G的人，你怎么就能断定一定是李裕纪做的！？”
　　“我不能。但是，怎么样我都要试一次。”白俊秀努力仰着头想要看清楚白晋的脸，“他对我很重要，你放开我，让我去找他好不好？”
　　“你脑子被谁踢过了？你师傅没跟你说过吗！这个世界上最重要的是你自己！你自己！你得知道你不仅仅是你一个人所有的，还是属于一个大帮派的！这么多人的生存和生活，你都要负责！就这样你能有什么资格说他对你很重要，你要去找他――他一个人，能够和一个大帮派的生死存亡划上等号吗？”
　　面对白晋近乎咆哮的怒吼声，白俊秀只是等着那些声音落地，安静，才缓慢的、困难的开口：“他很重要。重要到几乎可以跟你一样的地步。”
　　“臭小子，你知道你在说什么吗？”白晋瞪大了眼睛怒气冲冲的盯着白俊秀。
　　“就是你听到的那样。我没有说错，你没有听错。”
　　“那是我想错了――”白晋几乎说不出话来，“你的意思是，你觉得那样一个家伙可以跟我相提并论？！我是你亲老爹，那家伙算个屁啊！”
　　“把我一个人扔在国外二十年的老爹，从来都没有给我打过电话、发过电邮的老爹，从来没有在我因为训练要死掉的时候出现的老爹。多少次了，我在床上是真的在等死了，师傅都说我恐怕没救了，他说，他已经通知了你，结果呢，我没等到死，也没等到你……就是这样的老爹，我还把他放在比我喜欢的人还要高的位置，你还不满意吗？”
　　“……你就是这样看的我？”白晋颤抖着全身问道。
　　“那你还想要我怎么去看待你？”白俊秀愤恨的回答。
　　“臭小子，臭小子！”白晋手猛地一挥，“给我放开这个混蛋畜生！”
　　死死按住白俊秀的两人松开了手，白俊秀从地上爬起来。他的身上和脸上都有一些被打过的痕迹。那是他在想要离开这里，而被阻拦的过程中被白晋秘密培养的守护者给揍的。
　　“走啊！你连我的手下都打不过，我看你到底怎么去救那个家伙！”
　　白俊秀走到了门口，听到白晋的话，回过头来看着自己的父亲，说：“我的确打不过他们。但是如果不是因为你的话，我不必打，只需要杀就好了。那样的话，他们永远不是我的对手。”
　　说完，他一步不停的离开了小公寓。本来是赶过来告诉儿子关于李优一被绑架的线索的白晋，看到这样的结果，只能呆站在客厅中，看着儿子的身影越来越远。
　　
　　“臭小子……”白晋恨恨的说着这三个字。
　　过了会儿，站在他身后的普通模样的男人低声说道：“总有一天他会明白的。”
　　白晋叹了口气，“是啊，他会懂的。但我真怕……等他懂得了时候，我已经不在了。那个时候，他的明白和了解，就是建立在永远的遗憾甚至是后悔中。我不想他像我那样。到那样的境地才懂得那些事。”
　　那个普通男人也轻声叹息道，“不管怎样，他还是按照你的命令回来了。这说明他是在乎你的。”
　　“可现在他更在乎的是另外一个无亲无故的人。”白晋皱着眉头，轻声说着，“还是他妈的一个男人！”
　　
　　已经离开小公寓的白俊秀不知道自己的老爹和老爹最得力的守卫者之间的谈话。他从小公寓出来的时候因为吼出了许多年来一直的疑问而引起的悲愤的情绪没有平复，担心李优一安全的焦虑感同时间涌上心头。
　　他知道他刚才肯定伤了老爹的心。
　　虽然他原意不是这样的。
　　在国外受到师傅教导的岁月里，在最初的时光里，他的确很不能理解一个自己最亲的人，为什么会这么狠心的把自己扔到一个完全陌生的国度里，而且还是让一个那么严酷的老师来教导自己所有生存的本领。他从一个几岁的小孩儿成长到如今的模样，其中所吃过的苦头根本就不是常人所能理解和想象的。就算是现在他再回忆那些事情，他也会有一种深深的怀疑。怀疑那是不是自己经历过的东西。
　　可事实是，那的确是他的成长经历。的确是他那位父亲给了他这样一段深刻的经历。而那样的经历并不是结束，而是开始，是他进入黑暗世界，做一个上位者，统领第二大黑帮的开始。
　　这样的岁月让他对他所谓的父亲产生了不信任感和恨意。他是被利用的棋子――这样的意识曾经缠绕过他很多时光。直到他师傅告诉他，关于他父亲的成长历程，关于他母亲的死亡真相。
　　那些他本来以为忘掉的画面因为师傅的话而渐渐想起来。
　　母亲在几岁大的他面前被人用枪打死，父亲当时身受重伤，但是却还是从母亲的身后把他抱在怀里，冲出了重围。那个时候，父亲身上中了多少枪呢？
　　如果说把他送到国外是为了保护没有力量反抗杀戮的他，那么教导他学习那些技能的目的，只能是让他有足够的实力保护自己；而让他回国接任帮派，除了责任以外，还有的就是他父亲想要给他一个足够强大的组织，以团队的力量来对抗团队。因为谁也不会知道，那些想要杀死他和他父亲的人们会不会还会出现，如果出现，仅凭他一人的力量如何去对抗。如果选择了对抗而不是束手就擒的话，接任第二大黑帮是他唯一的选择。
　　虽然他恨这条路，但是不得不说，他明白他父亲的意图。
　　为了保护他。
　　仅仅是希望他能活下去。
　　
　　可人这一生不仅仅是为了活着而活着吧。
　　这样的领悟，是从他遇到李优一开始有的。
　　如果说老爹和母亲给了他的是生命，那么，李优一带给他的就是生命的希望和意义。他希望有一天自己能够像李优一那样，在演戏的时候眼睛发亮；他希望能够干干净净的行走于这个世上，用一份简单的小工作养活自己和家人……但是一切都似乎是不可能的东西。也许只有得不到的，才是最宝贵最想要得到的。他想要过的生活，因为他的身份和所做的事情，注定是永远都不可能得到了。
　　可是至少还有李优一。
　　但就在昨天晚上，这个至少，却被T T G那帮混蛋给破坏了――他们绑了李优一。
　　



44、第四十四章

44、第四十四章 ... 
 
 
　　
　　手机响了。
　　最初以为会是老爹的电话，却没想到是一个陌生的电话号码。来电显示区域为另外一座距离这里几百公里的城市。
　　按下接听的按钮，那边响起一个男人焦急的声音：“喂，是我，李优一！”
　　
　　在M城中另外一栋别墅里等着白俊秀到来的李裕纪等到了晚上八点。直到他的别墅管家过来小心翼翼询问他是否需要进餐的时候，他才确认今天白俊秀放他鸽子了。
　　“不吃！”他对管家喝到。但是管家并没有立刻退下。
　　“还有什么事？”
　　“有一位自称是Black的先生说想要见您。”
　　Black？第二大黑帮罗纪的终极保镖――“请他到客厅等我。”
　　管家应声退下。
　　带着深深疑问的李裕纪来到了客厅，看到了传说中和T T G里二十多年前最厉害的杀手同样名气的男人。
　　“MR Black，”李裕纪微微笑着，如果排除整容的可能性，那么这个和资料中几乎没有差别的男人就是那个盛名于黑道，却除了保护罗纪以外，极少做其他事情的传奇性人物之一。
　　“有何贵干不妨直说。”李裕纪做好了Black作为罗纪的代表向他宣战的心理准备。
　　Black面无表情的看着T T G有史以来最年轻也据说是最狡诈的帮主，慢慢的说：“我是来告诉你三件事。第一，NEIL的真实身份是第二大黑帮现任帮主的独生子。中文名叫白俊秀。第二，你的堂兄已经被你的外公带走了。第三，我代表我现在保护的对象罗纪，想要和你达成一项交易，只要你答应把白俊秀杀了。”
　　“你所说的我的堂兄――”李裕纪直直的看向Black，直接指出最关键的地方。
　　“李优一。你母亲的亲姐姐李和美唯一的孩子。”
　　李裕纪冷笑，“如果要合作，至少拿出诚意来。我怎么能确定你说的都是真的？”
　　Black没有改变他从一开始就那样冰冷的表情。“你可以选择不信。但是，交易的事情，希望你能在我离开之前给出答案。如果你做不到，我们不会勉强。”
　　如果李优一真的是那个从来只看过照片的姨母的孩子，那么，仅凭DNA检测就能确定关系；至于是不是被外公带走了，这更加容易确认；而NEIL……怪不得自己在小公寓里想要做的事情没有成功，原来是第二大黑帮的下任帮主啊。那样的身份，在身边没有足够的力量进行保护肯定是说不过去的。
　　“我帮你们杀了白俊秀，罗纪倒是就能轻而易举的登上那个位置；可我能得到什么？”
　　“如果你杀了白俊秀，我就帮你杀了李优一。”
　　是一个交换杀人的法则啊……因为杀人的一方和另外一方并没有最本质的仇恨利益关系，所以才不容易被想要调查真相的人怀疑上身吧。可是，还是很有问题――
　　“你们的情报有没有跟你们说，李优一现在是处于一个力量强大的人保护中？”那个和李优一长的相像的人实力简直是超越了凡人的境界，虽然在传闻中Black也是一个超乎寻常的存在，但是，眼见为实，李裕纪不相信Black真的能够对付那样的家伙。
　　“T T G最强大的存在。我们当然知道。”
　　T T G的人？
　　李裕纪藏住了惊讶，“那不是我们的人。”他看着Black，想要看到对方脸上表现出任何的讶异或者迟疑，结果却是失望了。
　　“不管你说的是谁，我们都有办法杀了李优一。而你，却不一定有办法能够杀掉白俊秀。”Black那种锐利的眼神回敬了李裕纪探究他表情的目光，“如果你答应这场交易，那么我们会在三个月内杀掉李优一，而你，也必须在同样的时间限制中杀死白俊秀。答应吗？”
　　最后那三个字仿佛是用最刻板的语气说出来的，毫无起伏。但是，类似于官方一样的说辞态度却没有让一贯厌恶过于正式形式的李裕纪感到愤怒。他惊讶的发现，在Black面前，他的愤怒、仇恨、怀疑等等应该有的情绪都被狠狠的压制在了身体里。无法表达不出来。
　　――眼前这个人是出乎意料的可怕啊。
　　能够用气势就能把自己身为上位者的姿态给打压下去，虽然感到很气愤甚至不痛快，但是，却在意识到Black的强大之后第一个感觉是可惜。
　　这样的家伙竟然会被罗纪那个蠢材所有，如果是我，怎么样都不会浪费这样的人才。
　　“我答应你。”
　　在李裕纪心平气和说出这样的话之后，Black忽然轻轻扯动了一下嘴唇。
　　那是一个类似于赞赏的表情。
　　“在年轻一辈中，你是最有可能成为那个统治一切的人。”
　　“很高兴听到您这么说。”李裕纪微笑着，向Black伸出了右手，“希望我们合作愉快。”
　　
　　小公寓里一片狼藉过后的情景。
　　客厅里几乎所有的家具都被两个小时之前白俊秀和他爹的手下“斗殴”的时候给毁掉了。看样子，如果他和李优一还想继续留在这里居住，只能够是更换全部家具了。
　　“回来干什么？”客厅里面某个别扭到极点的臭老头坐在已经翻出了里面东西的沙发上，脸色十分难看的瞪着自己突然回来的儿子。
　　“不是要跟我断绝父子关系吗？还不快给我滚！”
　　白俊秀几乎是舔着一张脸，极其非常十分的无奈又羞愧的看着自己的老爹。他接到李优一报平安的电话之后，同意李优一去陈良家避难顺便把他的真实身份告诉陈良的想法，挂断了电话最先反应到的是自己该怎么给老爹赔不是。所以他回来了。
　　“断绝父子关系这样的话我可从来没有说过啊，”说着，白俊秀走到白晋跟前，双膝下跪，双眼平视自己老爹的眼睛，“就算你打我不要我，我也不会跟你断绝关系的。”
　　“干什么？想讨压岁钱你还早了点！以为说几句好话老子就绕了你呀！？”白晋气呼呼的说着，眼睛却终于放到了自己儿子的身上。
　　“别饶我。就这样饶了我就我自己都觉得不痛快。要不你打我吧？”
　　“嘿我说你这臭小子几个月不见这贫劲儿见长啊！伸手，摊开！”白晋一挥手，后面一直跟着他的普通中年男人递上来棍子。那棍子是临时在地上捡的一木头棒子，目测应该是客厅里面那小木桌的一小腿部分。
　　白晋接过手来也没细看，直接上来就是一棒。那跟个擀面杖一样粗的玩意儿抽在白俊秀摊开的手掌心上，抽得他全身一震。
　　白晋看见那反应当作没看见似的，一棒子下去抬起来，又一棒子狠狠的落下，跟着是第三棒。看那架势，打得真是越来越顺手。
　　
　　“痛吗？”扔了木头棒子，白晋问白俊秀。
　　“还行。”白俊秀呲牙咧嘴的回答。他手上现在多了三道两指宽的血痕，如果白晋动手再重点，他的筋骨若是没有练过那么多年，那手骨估计也得断上几截，现在恐怕连手都抬不起来。
　　“嘴硬个屁！”白晋似乎想要叹气，却是摇着头，说：“起来吧，臭小子。”
　　白俊秀依言站起来。双手放下的时候碰到了伤口，脸上的肌肉那是一抽一抽的。
　　“知道我为什么打你吗？”
　　“知道。我犯了帮规，以下犯上，不听命令，理应被打。”
　　“你还记得有帮规啊？”白晋刚刚下去的火似乎有上升的趋势，“知道帮规你就该知道你自己的责任！不管什么时候，为了什么，你绝对不能做的就是忘掉你需要承担的一切。现在告诉我，你记起来了吗？”
　　白俊秀苦笑，“记得再清楚不过。”
　　“你最好给我真的记住！”
　　
　　这样说着，白晋看了一眼白俊秀手上正在淌血的伤口，招招手，后面那个普通的男人上前。
　　“给臭小子包扎吧。”
　　那人去拿了医药箱过来，看着包扎伤口的儿子，白晋气哼哼的问：“人找着了？”
　　“是。”
　　“那你还知道回来……”
　　“过两天……我想和你一起去看妈妈。”白俊秀轻声说。
　　白晋没应声。
　　“那不仅是您的妻子，还是我的妈妈。至少让我知道她长什么样。”
　　“……当年你年纪太小了，也是，差不多该都忘了。”白晋叹了口气。拍拍沙发边上的位置。白俊秀会意，走过去和白晋坐在一起。
　　一阵沉默。
　　“她长的好看吗？”白俊秀轻轻的问道。
　　“臭小子，”白晋狠狠拍了一记白俊秀的后脑勺，“连你妈长什么样都给忘了。”
　　“那到底好不好看啊？”白俊秀不依不饶。
　　“全天底下最好看的女人就是她。这个世上你再也找不到比她更好看的了。”
　　“怪不得我能这么好看呢。是遗传我老妈呀！”白俊秀揉着自己的脸，笑嘻嘻的说道。
　　白晋瞪了他儿子一眼，“那还有你老爸我的功劳！没有我哪来的你呀――”
　　“是！你的功劳。不过啊，我永远无法想象老妈当初怎么看上你这样的男人，到底有什么好啊？”
　　“这个……我还真不知道。”白晋难得笑了笑，眼角的皱纹在白俊秀的眼睛里显得有些刺眼。
　　“老爸，”
　　“嘿！舍得叫你老爸我啦？”
　　“……你五十七了吧？”
　　白晋哈哈笑起来，“怎么，问年龄是要准备给我买保险吗？”
　　白俊秀没有笑。
　　“老妈走了这么多年，你这样子一个人过了这么久，以后啊，我陪着你好不好？”
　　白晋愣了。
　　“臭小子，无事献殷勤……你想做什么啊到底？”
　　“……我想结婚。”
　　白晋以为自己听错了，看到白俊秀那无比认真的眼神后，他意识到自己真没听错。
　　“哪家女孩子啊，我见过没有？”
　　“你见过的，长的还行，你还夸过他呢。”
　　“谁啊？”白晋一脸不好预感的表情。
　　“李优一。”
　　



45、第四十五章  李优一被绑架始末

45、第四十五章 李优一被绑架始末 ... 
 
 
　　当睁开眼睛的时候，李优一知道自己不在小公寓里了。
　　因为首先映入他视线中的是“T T G”三个大大的英文字符的黑色木牌。看到这三个字母的第一反应是他终于还是着了李裕纪的道。跟着，四个穿白大褂的男人朝他走过来，他这时候才赫然发现自己是被绑着的状态。包括嘴巴都是被堵着的。
　　“解开他。搬到手术台上，四肢分开绑好。”一个白大褂对跟在他身后的几个五大三粗的男人说。
　　李优一惊了。这是要干什么？不会真是应了白俊秀所猜的那样――他其实是某个科学研究机构的失败试验品，现在给逮住了就送回到科研机构继续做实验。而这一幕，不会是要解剖他吧？
　　越想越可怕，但是手脚被绑得太严实了，根本没办法挣脱开。那几个过来给他解绳子的男人看出他挣扎的举动，一个人直接从边上的架子上取了一针筒在他眼前比划了一下。
　　“这里面是艾滋病毒，不想被扎的话老实呆着。”冷冷的声音中是浓浓的威胁。李优一忙不迭地点头。他还没享受过那些美好的生活呢，不管那家伙说的是真是假，他都不要赌这一把。
　　一旦顺从接下来的事情就显得有效率多了。
　　他被解开了绑缚手脚的绳索，却被直接抬到刚才被男人们挡住的手术台上，向下趴着，四肢被牢牢的绑在了钢架上。虽然看不到背后的情景，但是凭感觉他知道自己上半身被剥光了。跟着，一双戴了胶手套的手在他的脊背上按了一下。那是好像在确定位置一样的动作。
　　不是吧……
　　李优一脑子里刚想到可能会发生什么事的时候，那件事情就发生了。他的脊梁骨被很粗的一根针管直接刺了进去，那瞬间的疼痛无法用言语形容。塞在嘴里的木棍子几乎在那几秒钟的时间被他咬断了。他只觉得眼前一阵阵发黑，上半身仿佛失去了其他感觉，只剩下无休无止巨大难忍的疼痛。
　　“按好了！”
　　有几双手同时按住了他的四肢，那种漫向四肢百骸全身所有感官神经的痛楚把被手脚被人死死按住的痛感完全掩过去，李优一想叫却叫不出声，他闭着眼睛恨不得自己即刻死掉。
　　“行了。”
　　针管从他的背脊抽出来，来不及准备的另一波痛感铺天盖地的袭来。终于，李优一痛昏了过去。
　　
　　再次醒过来，后背上的痛感一阵一阵的。李优一从眼睛缝里看着在摇晃的地面。
　　“地震啦……”
　　“哪里地震啊？”
　　听到这句话的时候李优一已经完全睁开了眼睛。他意识到不对劲，刚才他不是在手术台被人抽骨髓吗，怎么现在就被人背着了。怪不得觉得地震呢，敢情是在被别人背着在摇摇晃晃的跑呢。
　　“那个……我是不是在做梦？”李优一小心翼翼的问背他的男人。
　　即使现在看不到男人的脸，也大概从他的声音里听出了笑意。“没有啊。我们都没在梦里面。”
　　“那……你是哪位？”
　　“呵呵，还没有自我介绍。我叫守殿。”
　　不认识……是以前那位李优一的朋友吗？不是吧，如果是的话，他还需要说介绍这样的话吗――
　　“我认识你吗？”李优一其实更想问你为什么背着我现在我们在做什么这里是哪里一类的问题，但是，当他问出口后他发觉自己很幸运，问了一个最该先问的问题。
　　“如果我没记错的话，我应该每年有给你写信啊。”
　　Panda！“你是长腿叔叔？啊不是！你是不是就是那个送我电话的人？！”怪不得觉得他的声音很熟，可是因为太突然没有立刻想起来。
　　
　　“是啊。”守殿笑着回答道，“如果你还要问问题的话，要不然等我们离开这里再问吧。”
　　离开这里――李优一朝四周看，呆住。怎么不是噩梦，真的是在T T G的范围内！呃……什么声音？！
　　从突遇那个神秘的panda的震惊中清醒过来，李优一才意识到周围环境的诡异。每隔一段距离都能看到刻有T T G字样的黑色木牌挂在走廊上，耳朵里断断续续可以听到枪击和炸弹爆炸的声音，但是，如果这个自称是守殿的人在背着自己要逃出去的话，那么谁在开枪和引爆炸弹啊？
　　难道是，还有其他人？
　　“前面可能会有一点危险，我给你穿了防弹衣，但是还是不要抬头。如果被击中脑袋，我估计也没有什么办法让你活下来。”
　　被守殿用那么平板认真的语气说出来的注意事项听起来真的好没有说服力，就好像守殿在说今天天气不错一样，一点让人该有的紧张感完全体现不出来。
　　李优一还是低下头趴在守殿的背后。虽然后背似乎并不是完全不能动弹的感觉，但是一股一股连续性的刺痛还是让他宁愿选择这种方式逃命。因为第一他不知道往哪儿逃，第二他不确定凭自己跟着瞎跑就能跑出去。不过如果他不想自己的救命恩人死在T T G里的话，就算被子弹击中，也千万不要动弹。
　　这样想着，被守殿的身体挡住了前方视线的李优一只能依靠耳朵去听那个方向的动静。越往前走人的声音就越大。这样听来的话就不可能是伏击了。如果不是伏击，那守殿该怎么通过。绕道，还是硬闯？
　　就在这时，一道人影越过守殿和李优一的身旁。如果不是李优一侧着脸想要看清楚周围的情况，他一定会错过那个画面。
　　像风吹过耳边的速度，一刹那而已。
　　
　　“现在没事了。”守殿突然说道。
　　没事了……也就是可以抬头看前面――李优一立刻抬起头看向了前方。看到前面那道人影的速度和动作后，他明白了守殿说“没事”的意思。
　　有那样的家伙在前面开道，怎么还可能会有事。
　　
　　“那是人吗……”看到了将杀戮和奔袭完美呈现在现实之中的画面让李优一不能相信自己的眼睛。
　　“当然是。”守殿回答，“那是这个世界上个体力量最强大的存在。”
　　个体力量最强大……李优一调整了混乱的呼吸后，终于问出口：“你认识？”
　　“是。你也应该认识。他和你长的很像啊。”
　　李优一脑子被铁锤给重重锤了一下似的。跟自己长的很像的男人，除了那个在“穿越小镇”上制造爆炸案的家伙以外，他想不出第二个人。
　　“他是谁？”他听见自己的声音在很冷静的问着。
　　“南方的南，数字的七，树枝的枝。南七枝。如果没有意外的话，他就是你的父亲。”
　　我要报警……李优一听到自己脑子里在说着这样可笑的话。救他的人是他想要杀掉的人，而这样的家伙，竟然真的跟“李优一”有关系，还是那样大的关系！
　　“怎么会……”这样呢？
　　李优一把头埋在了守殿的背后，眼睛里流出的液体浸湿了守殿的衣服。
　　
　　“你很高兴噢……真好，小姐也会高兴的！”守殿的声音里透着浓浓的欣慰。
　　我这哪里是高兴啊，我这是悲痛到哭泣的地步好不好？！让李优一感到脱力的守殿并没有发觉自己脱线的自以为是，接着说道：“你还不知道小姐是谁吧？是你的妈妈啊！我有小姐的照片，在手机里O，等一下你要不要看啊？”
　　李优一完全说不出更合适的话来。这两个家伙，一个是BT，一个脱线，他们到底是怎么会达成拯救“李优一”同学的联盟啊？
　　“现在我们是在逃命吧。”他直接指出了状况中最重要的一环。
　　却引来了守殿的大笑，“有南七枝在啊，就算是在世界上最可怕的地方逃命，也不会有问题的！”
　　用眼睛看也知道不会有问题了。就在跟守殿说话的时间里，简直可以称为是杀人狂魔的南七枝已经把他们前进道路上的所有人都解决得干干净净――虽然用目测的话，所谓“所有人”大概也就十几个家伙。但是，那些家伙手上都有武器的。却都是在南七枝手中的枪击中全部倒地不起了。李优一相信，他们也不可能再次有机会睁开眼睛了。
　　
　　“是枪斗术啊……那可是你父亲的技能之一哟。虽然我很想练，但是每次都因为脑袋不行练不成。”守殿笑着说道。
　　那不是传说中的技能吗？按照常理来说，人类做不到犹如机器那样瞬间计算同时反击吧――
　　“他怎么可能训练出这样的技能？”
　　“我也不知道。反正肯定又是他的秘密。小姐都不知道的东西我就更不会知道的啦。不过，你可以自己去问他啊。”
　　我恨不得杀了他为那些无辜死掉的同胞们报仇！亲自去问他？可能吗？！
　　
　　“哈！我们到了！”守殿大声的喊道。
　　原来现在还是在晚上，可是拿着悬崖的景物难道说就是此次他们逃命的出口？
　　“南七枝要断后，所以我们要先跳喽！抓紧我啊……”
　　“什么――”还没有把话问完，李优一的整个头就被狂劲的风吹得往后仰，他下意识把头缩在守殿的背后，抱着守殿后背的双手在风中似乎随时会被吹离守殿的身体。就算李优一觉得脱线的守殿大叔再如何脱线也不至于直接抱着自己跳崖自杀，他相信在崖下肯定有什么传奇人物在等着自己，但是，真的过了十多秒钟以后，他耳朵被加速后的风给吹得生疼的程度时，他依然没有碰到所谓的“崖下有奇迹”。
　　在那短短的十秒钟左右的时间内，他脑子里从奇迹怎么还不来的疑问中想到此时此刻脑子里唯一一个人的模样。先前想要直接杀了南七枝来偿自己心愿的想法被就要嗝屁的事实所取代，接着，他就想，自己都要死了，可是却什么都没有说出来过。
　　他喜欢白俊秀。
　　可是他要死了。
　　还是被脱线的某人给害死的。
　　白俊秀啊，如果你要为我报仇都不可能了。这位杀掉我的家伙是准备陪我一起死了。
　　他想着，眼睛里面刚刚停止的泪水止不住往外流。
　　――丫的我还没告白没说实话我喜欢白俊秀我就得死了！
　　
　　“砰！”
　　巨响。
　　李优一被摔了个七荤八素。眼冒金星。手下的触感告诉他降落的地点是一张不知道什么材质弄出来的网。很坚固。也有一定的弹性。否则，这么高的距离他肯定得被摔昏过去。
　　“伤口估计得裂了。”脱线的某大叔低声说着，就在几乎同一时间，什么人落在了李优一身边，但这一次却没有巨响声传来。
　　李优一勉强睁开眼看是哪只大鸟从天而降，就看到南七枝朝着自己走过来，伸着手眼看就要把自己拽住了。
　　“不能让你带走他。”守殿却先一步把勉强站立的李优一拉向了另外一边。南七枝的手落空了。
　　他笑起来。这么近的距离李优一总算看清楚南七枝左脸上那个占据了几乎三分之二脸颊的纹身到底是什么样子。严格意义上来说，那不应该说是一个纹身。那是两条从中间交叉而过的长条形疤痕。类似于十字架的模样。当南七枝笑起来的时候，那个十字架模样的疤痕就仿佛活了一样，随着他的笑容而有了变化，似乎随风而动。
　　“他是我的儿子，为什么我不能带走他。”
　　“我不相信你，不相信李显司，我只相信小姐。我答应了小姐要守护李优一，我死之前我就不会把他交给任何人。”
　　守殿认真的说道。
　　
　　



46、第四十六章  说一说那次越狱

46、第四十六章 说一说那次越狱 ... 
 
 
　　南七枝笑了。
　　不管从哪一方面来看，他都可以说得上是这个世界上犹如妖孽一样的男子。成熟男人的色香却混合了浑然天成遗世独立的孤独感，让即使见惯了世上美好事物的李优一也只能说一句：妖孽。
　　而当南七枝笑起来的时候，他的十字架疤痕并没有破坏他的脸，而是让那张脸有了一种夺人心魄的妖异下的完美。
　　“如果你坚持的话――”他声音温和得仿佛在和友人随意聊天一般，“那就……开始吧。”
　　在南七枝最后一个字说出来之前，李优一就被守殿狠狠推了一把。摔出去好远再爬起来的李优一看着眼前两人战斗的一幕，张大了嘴巴。
　　那只能发生在电脑特效中的画面此刻竟然完整真实的再现于他这个凡人眼前。
　　那两个在打斗中的人，他们的动作和身影已经完全脱离了正常人能够理解和想象的范畴。
　　即使站在离对战地点有十几米远的地方，因为剧烈的对抗而击中四周的碎屑也能飞到这个距离，并且还带着一定的威力。那些小碎石之类的东西擦过李优一的身体，引起的疼痛感唤醒了他的理智。
　　“走！”
　　守殿跟着大声的吼道。
　　李优一从震惊中回过神来，迈腿开跑。大网的一端尽头是一条长长的索道。索道的尽头是山谷。李优一跑过摇摇晃晃的索道即将进入山谷的时候他回头看了一眼那两个还未分出胜负的男人，咬咬牙，冲进了山谷。
　　
　　山谷中没有配灯。但是足够的光线让李优一看到了真正的出口。
　　他怎么也没有想到出口竟然会是在一处类似于景区的售票亭中。当他从没人的售票亭里出来，外面仿佛是夜深人静的世界。
　　没有人。好安静。在售票厅外面的墙上有一幅大大的景区游览图。明亮月光下图样的大体字非常清楚。
　　大致看一下，李优一确定这里是另外一个城市的风景名胜区某一个风景点入口处。对于前一世因为各种原因而游历过这个国家所有的一二线城市的李优一来说，这座城市他是有印象的，而给他印象的原因，是陈良的死。
　　如果他没记错，陈良的老家就在这座城市里。而筹拍新戏努力钻研剧本的陈良此刻一定在老家里。
　　
　　他回头看看来时的路。后面没有传来其他声音，没有追他的人。四处好安静。只有风。
　　李优一来回看了两遍景区游览图中离这里最近的大门位置，借着月光和路牌的指示辨明了方向，加速跑了出去。
　　一个人奔跑的时候刚才没有注意到那背上深入骨髓的刺痛感开始不断袭来。冬夜中后背的湿漉感大概是汗水混着另外一种液体――不知道多久没有吃过东西的李优一开始冒冷汗。他的肚子咕咕的叫着，在急速的跑动中和跳动过快的心脏提醒着他身体状况已经不足以维持更为剧烈的运动。
　　就在他以为自己应该是人类逃命史上第一个因为跑动时候缺乏能力补充而猝死的人时，他的脚步跑出了景区的大门。
　　等他确定自己刚才跑过去的是没有任何阻拦物的大门时，他已经跑出去一段距离。外面是一条没有人和车的二级公路，在目测中公路的两侧看不到任何人工建筑物。但是这条公路大概是环山而建，在几十米开外已经转了弯。弯道后面树影挡着的地方隐约透着不同于路灯的暗暗的灯光。那意味着在那片树影里有人居住。
　　李优一像是被安上了发条一样不知道疲惫的朝着那抹灯光发足奔跑。他想，如果南七枝赢了，以南七枝的实力一定会尽快找到自己，指不定到时候会出什么事；如果是守殿赢了，以守殿的实力也会在很短的时间找到自己，不知道到时候是不是会出和南七枝逮到自己一样的事。反正，南七枝和守殿两个人都是同样的杀人不眨眼的同志。
　　不管如何，他都不希望自己被逮到。刚才就算守殿不让他跑，他也会找机会逃离两人。在他看来，不管是被谁给掌控了命运，他的人生都将出脱他的控制。那样的人生，太可怕也太可怜了。
　　想着，气喘吁吁就快跑断气的李优一终于见到了映射出那灯光的建筑物――一家小卖铺似的房子。昏黄的光芒照亮了准备做夜市生意的屋子里大致的情况。
　　“老板……打个电话……”李优一断断续续的说道。
　　
　　小卖铺老板惊讶的看着眼前这个似乎要喘断气的家伙打电话。也许他将永远无法明白为什么在凌晨三点的时候，会有一个穿着类似于电视里面防弹衣的家伙突然跑出来。是警察？那警队选人也选得太好了，怎么可以是长这么漂亮的小男生一样的家伙！那或者是持枪抢劫的歹徒？看来自己是看枪战片看太多了，一个人蹲在这景区最偏僻的大门口边上混日子太久了，脑子里已经没有太正常的东西――可是，那漂亮的家伙身上穿的的确很像电影中所看到的防弹衣啊。总不至于是这个接连打了三个电话的家伙其实是一个神经病，喜欢穿着奇怪的衣服大晚上到处晃的那种。听说附近是有个精神病院来着，就是从来没有验证过。难道真是――
　　“老板，我没钱，用这个抵好不好？”李优一放好电话的听筒，对正装作看电视的老板说道。
　　“什么东西――”大半夜还不舍得睡的老板因为装扮奇怪的李优一到来而倍加亢奋，竟然没有在听到说“没钱”这个词语后立马翻脸，而是站起来接过了李优一递过来的戒指。
　　那是一枚PT980的戒指。纯度中上。因为是男戒，虽然没有什么花饰但是重量却十分可观。
　　“真的啊……”老板掰开那枚戒指又合拢了，用他所知道确认铂金戒指真伪的一般手段弄了几分钟，抬起头来看向李优一，“我可没钱找你――”
　　“不用老板。其实我还想用这个戒指跟你换了你门口的那辆自行车。”
　　那不是我地车子，也不知道是哪位过路的停在那里结果忘记骑走的――“好啊，那车的钥匙早没了，你自己捡块石头把车锁砸破吧。”
　　
　　用戒指换来的半成新山地自行车在月色中载着李优一飞快的朝着山下“跑”去。它座位上的人已经问清楚这里离城市中心的距离不过八公里左右。而只需要不到三公里的车程就能驶到岔路口，那里打车非常方便。
　　李优一刚才的三个电话分别是打给这里的114号码咨询台、本地出租车24小时租赁热线、陈良本人。
　　通过114他找到了出租车租赁号码，用那个号码他找到了十五分钟后将在岔路口等着他的出租车。他打了陈良只会给最亲密的朋友的电话号码，陈良接起电话后听到他的声音非常的意外。而他说要借宿陈良家中，陈良答应了。说只要不打扰他弄剧本就行。
　　感激之余李优一不得不庆幸：还好他没有记错，这里的确是陈良的老家，而陈良此时也已经回到了他的老家中，正在努力的钻研即将开拍的剧本。也就是说，陈良的新戏《绿色奇迹》选演员工作已经完全结束了。陈良出车祸的时间大概也就这么几天。
　　陈大少，怎么着你也得等着我啊……
　　
　　李优一焦急的踩着自行车。三公里的车程好像是一眨眼就骑过了。等李优一到了岔路口，出租车已经在那儿等着了。
　　“幸福里大街247号。”
　　出租车开出去。司机忍不住侧脸过来看李优一。
　　“您好眼熟啊？”
　　“啊，我大众脸。”李优一心里咯噔，别被认出来啊。
　　“您是那个……那个……”司机记性一下子短路了，憋了两次没憋出来。
　　“师傅你肯定认错――”李优一打算先堵住司机的嘴，没想到那司机一下子想起来了，大声喊起来：“哈！您是周星星！”
　　李优一无语了：我跟那闻名于世的喜剧之王长的可一点儿都不像啊！司机大哥您这是什么眼神啊？
　　“给我签一名儿吧！我老婆和老妈都特崇拜您！”
　　看着司机那狂喜的表情，李优一不想说真话了，“……好吧。等到了地方就给你签名。”
　　司机一听这话就快高兴疯了。脚下油门狂踩，恨不得下一秒就到了幸福里大街。而当他终于开到了幸福里大街247号，高兴万分的从李优一手里接过签上看不清楚什么样儿的名字后，嘴都快笑歪了。
　　“那个我可能……”李优一还没说完自己没钱付车资要司机等一下他去给陈良借点钱之类的话时，那司机已经关上车门一溜烟儿的开走了车。李优一站在原地呆了一会儿，确定那司机师傅的确不会回来找他算账了，才跨上自行车沿着幸福里大街的方向行驶到了路的尽头，转个弯骑了两条街，再拐弯，途中因为记忆久远而走错了一次路，经过左拐右拐直走，穿街倒巷的，他终于骑到了陈良老家的地方。
　　这里不是幸福里大街了。这里是离幸福里大街有四条街道远的地方。假设那两家伙打完了，出了那景区看到那小卖铺，问一下那老板就能知道自己打过电话。查看通话记录就能确定自己找了出租车。问出租车司机就会顺藤摸瓜找到自己最后停车的地方。如果陈良真的住在幸福里大街247号房子的话，他就会害了陈良。当然，如果陈良在上辈子真住在那里的话，他也就不会在上辈子因为找不到路而在幸福里大街247号门口徘徊了很久。
　　
　　按响陈良家的防盗门，过了半分钟后门被打开了。披着大衣跑出来的陈良见到他表情特木然――这是熬夜工作的结果。
　　陈良对于李优一为什么穿着防弹衣深夜造访的原因根本没问，他跑出来开了门之后立刻跑回了自己书房关上门继续工作了。晾着跟刚才那司机师傅不要车钱就跑了后表情一样的李优一站在门口半天。等陈良从书房里出来倒水看到沙发上昏昏欲睡的男人之后，猛然想起来――他忘了没告诉李优一今晚睡哪儿呢。
　　“不好意思啊，我常常忘记事情。”陈良道歉，一边带着李优一去客房，顺带告诉他在这里随便点但是尽量别出什么大声音。保持安静随便做什么都行。吃饭什么的叫外卖时顺便给他叫一份……说到这里李优一打断了他，说自己没钱。陈良根本就没有想一样立刻回答说钱就放在客厅的糖罐里，如果不够的话在厨房的碗柜里面的那个盐罐子里也有，还有就是――
　　“拜托你打住我知道了真的。”李优一赶紧让陈良别透露他老家所有藏钱的位置了。正说着，客房到了，里面的东西一应俱全，陈良说这里有人定期打扫，所以用品都会很干净之类的一大堆话。李优一知道这是陈良的毛病，没人的时候一语不发，有人的时候就说个不停啊。就跟个得了多动症只喜欢说话的小孩儿一样。也不管对方想要听的是不是那些话。
　　“哎我说――”李优一打断了陈良的客房介绍，“厨房有现成的东西吗？我饿到不行了。”
　　陈良停下脚步，“我有没有跟你说过其实你跟我一朋友特别像，他的口头禅就是‘我说’。”说完了他似乎觉得说这个并不合适，接着说：“现成食物没有了。不过食材还有。你要吃的话帮我做一份，我也饿了。哎，熬夜就是特别容易饿……”
　　李优一哭笑不得的点头，“我先去看看啊。你先去工作吧。做好了我叫你。”
　　



47、第四十七章  陈良奇遇记

47、第四十七章 陈良奇遇记 ... 
 
 
　　解决温饱问题之前总算得空给白俊秀打电话。李优一本来是想刚才到了这儿就联系白俊秀，但无奈的是陈良家电话只有房间里有，他们在客厅这样类似公共的区域中从来不放置电话这种玩意儿。至于手机，陈良那个古董手机在改剧本的时候常关机。今晚上能找到陈良，是因为陈良总认为半夜的时候全世界都睡了，没人再能找到他打扰他，而他开着手机呢，能够在晚上地震啊、火山爆发（这里肯定没有活火山这种东西）啊、洪水泛滥之类自然灾害出现的时候，立刻给自己远在国外的妈妈打电话做最后告别。
　　也多亏陈良这种奇怪的思维和习惯。否则他就算知道陈良那个只要有人打就一定接的号码，也不一定能够找到陈良而获得陈良的帮助。
　　白俊秀电话响了两声后被接起来了。
　　“喂，是我。李优一。”
　　“你没受伤吧？现在在哪里？绑架你的家伙要提什么条件……”白俊秀似乎恨不得一分钟把所有想知道的能够救了李优一的问题都说完，然后快马加鞭飞过来拯救李优一于不知道谁的魔爪中。
　　“我没事。我现在在陈良家里。没有受伤（说这话的时候李优一正呲牙咧嘴中，他后背痛得要命。肯定是裂开了。等会儿让陈良给拿急救包先。）。你放心。绑架我的家伙我也不清楚到底是谁。不过，我在那个地方看到了T T G的标志，还有，是南七枝，就是我的爸爸（说到这个词语的时候李优一只剩下别扭的感觉）和那个送我手机的人救了我。那个送我手机的人叫做守殿，他真的就是那个panda……”
　　李优一把在那个估计是以景区的后山作为基地的发生的事情源源本本跟白俊秀说了一遍。听到李优一有一个不同姓的父亲之后，白俊秀没反应（也是，那个陌生人就算以后会成为他岳父他也不能现在就有反应啊），但在听到守殿的名字时，白俊秀低低的惊呼出声。
　　“那个守殿据说是T T G中最强大的存在啊，怎么会――”白俊秀没有问出口的话李优一一下子就明白了：如果守殿是T T G的人，那他从T T G的地盘里把T T G抓来的人放走甚至可以说是救走是什么意思？而且，就算是救人，但是那南七枝毫不犹豫把T T G里的人给杀了，作为T T G最强大的存在怎么会眼睁睁允许这样的事情发生！难道说，自己这个“李优一”的身体还真是很了不得的存在？至于让一个人做出几乎是背叛自己组织的事吗！
　　“……那之后又发生了什么事？为什么你会在陈良家？他们有没有在你身边？”白俊秀的问题暂时中断了李优一的疑问。
　　“南七枝要带我走，守殿不愿意，两个人打了起来。守殿让我自己先跑，我就一个人跑到了陈良这里。还有一个问题，”李优一想到了南七枝和守殿打架的场面，有些迟疑，“那个被守殿说是我老爸的家伙身手不在守殿之下。而且似乎还要更厉害一些。”
　　电话那头是一阵静默。仿佛这样的事实让白俊秀也一时之间不敢相信李优一所说的话。
　　“怎么可能……守殿据说是这个世界上强大的代表性人物。再说，如果有这么强大的存在，应该在江湖上存在有关他的传闻或者信息啊，你说你老爸叫什么？”
　　“南七枝。南方的南，数字的七，树枝的枝。对了，你已经见过他了。他就是在‘穿越小镇’上制造爆炸案的那个家伙。”
　　白俊秀没有说话。过了几秒钟后，他在电话那头试图安慰李优一，“我会通过我老爸的力量查一下的。你在陈良那边尽量小心，如果他不相信你或者是你自己感觉到可能有危险的时候，立刻给我打电话。因为……因为有一点私事，所以没有办法马上赶到你那边――”
　　“没关系，没事的。我在这里等你来就行了。”
　　白俊秀似乎笑了一下，他的声音都染上了那若有若无的笑意。
　　“等处理完这边的事，我就去找你。一切小心。”
　　“好。我会的。”说完了，李优一忽然觉得这话怎么越来越朝不对劲的方面发展，深呼吸后调整自己的语调，“那什么，我饿了，要去吃东西了。挂喽。”
　　“嘿等一下！”那一头传来提高了音量的喊声。
　　“别默默唧唧的――”
　　“我会想你的。”白俊秀跟着挂断了电话。
　　
　　李优一放下电话好久之后都没有意识到自己在傻笑。傻笑完了以后他又苦笑起来。
　　生死关头想到白俊秀那是因为自己当时以为要死了，只剩下自己的本心了，所以才会想到最想要的人；可现在呢，他还活着，人活着就要面对太多东西。他真还没勇气去面对白俊秀和他一起的命运。如果他松口――
　　还是不要想了，无论如何，以白俊秀父亲的态度，白俊秀的身份，白俊秀的责任……种种一切，他们两个都不可能。
　　
　　心放下来精神也跟着松懈了不少。打着哈欠在厨房里忙了大半个小时，米饭蒸好后两个小菜也炒了出来。放了筷子和空碗后用餐盘端着菜和饭，李优一敲开了陈良的书房门。
　　看到那菜之后陈良呆了一下。“你也爱吃这这两道菜啊？”
　　“不是。是我知道你最爱吃的就这两道菜。还好你们家冰箱里面什么都有，要不然我也做不出来。”
　　“知道巴结我啦？哈哈！”陈良尝了一口饭，笑逐颜开，“真香！”他一边吃菜一边对李优一说：难得O，你一个非专业厨师的男人也能把饭做到跟我妈妈一样的水准。哎呦这菜――”
　　他霍然抬起头，瞪着李优一的脸。
　　“菜怎么了？”李优一明知故问。
　　陈良的嘴唇有些颤抖。那不是恐惧，是震惊。
　　“……你什么时候回来的？”他轻声的、缓缓的问道。
　　“你觉得呢？”李优一很欣慰：陈良能凭他烧的菜就知道是他了，真不愧是多年的好友兼知己。
　　“刚才给我打电话的时候？”陈良小心翼翼的看着李优一，那表情似乎在问“我猜的对不对啊”之类的话。
　　李优一几乎是同时明白过来，陈良是把他当作另外的存在来看待了。
　　“不是。”咬牙切齿的回答。
　　陈良想了想，“那你什么时候走啊？”他似乎非常在意这个问题的答案，问出口之后就紧紧的盯着李优一的眼睛，只想在最快的时间里确定得到的答案有没有欺骗他的成分。
　　“我也不知道。”李优一说着，想着如果自己不是永久的留在这具身体里面呢，那白俊秀该怎么办――得，他有给自己找了个不能和白俊秀开始的破理由。
　　“我还以为……你不会来看你的老朋友了……”陈良开哭了。呜呜的哭声把李优一吓了一跳。接着，他的眼圈也泛红。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。到今晚，他算彻底理解了这句话的含义。
　　“也不知道阎王老爷给了你多少时间让你留在阳间――你有什么没有做完的事情要交代我对吧。说呀，不要浪费时间了。等阎王老爷给你的探亲假完了我连跟你说话的时间都没有了。”
　　陈良说出了让李优一几近崩溃的话――敢情这小子其实根本就没有明白自己不是鬼魂回魂而是重生了顺带类似穿越了。
　　不过，如果让陈良继续误会的话，会不会对陈良来说更容易接受。
　　“我只有一个心愿未了。”想了想之后李优一决定充当一回神棍角色了。
　　“说吧。我一定帮你达成！”
　　“其实这次我回来呢，是因为我偷看了阎王老爷的生死簿。”也不知道这个世界上死掉了是地狱呢还是地府。是天堂呢还是天庭。李优一突然产生了这样的疑问，心里开始坏笑。
　　“生死簿上你只剩下最多一个周的寿命了。”选演员结束之后一个星期内死掉的，他被绑架绑了两天一夜，也就是说，陈良大概还有四天左右的时间就要死了。
　　“我这次来，是来提醒你――”
　　“别说！不要说出口！”陈良想要捂住李优一的嘴巴。“你说了阎王老爷会责罚你的！十八层地狱！”
　　躲开了陈良的手，李优一先愣了，后来笑了。“你电影拍多了脑袋被门夹过了吧，”放在以前李姓同志绝对不会说这种话，自从跟白俊秀生活了一段日子后――冤孽啊，他想着――“我能跑回来就说明那阎王老爷不在意我会不会说什么……”
　　“还是别说了，生死有命。我不想拖累你！你这辈子做人不容易，下辈子必须得是好胎！”
　　“我还好轮胎呢！”李优一忽然有些感动。这家伙，越说越离谱，越说越煽情。
　　“你别说了，直接走吧！”打断了李优一想要继续说话的意图，陈良把自己耳朵死死的蒙着，对李优一吼道，“走啊，离开李优一的身体，很快就要天亮啦！”
　　走个屁！我都不知道怎么进到李优一的身体里的我怎么走啊我？算了，还是别整那些有的没的。李优一觉着失败，他第一次当神棍就这么惨烈的牺牲了。不过现在想说也没办法，看陈良那激动的样子。他看了看陈良的书房，笔和纸都是现成的。
　　陈良不是很明白李优一突然拿起纸笔开始写字的原因。没过两秒钟他意识到什么，大叫一声：“给我住手！你写出来我也不会看的！”他说着一边闭上了自己的眼睛，结果脚下没看道一下子就要绊倒在茶几边上。
　　李优一扶了陈良一把，看到陈良的样子气不打一处来。直接上手把陈良的双手反剪束缚在陈良的背后，说：“倔什么倔啊！我回来一趟我容易吗我？我不是就是想让我最好的哥们儿能长命百岁吗？你以为我吃饱了撑着没事儿干历经艰险跑回来就为了看你一眼？你臭美什么呀你！你又不是我对象！我至于嘛我？！”
　　没有手可以捂耳朵的陈良本来在李优一刚开始说话的时候要大叫的，给李优一撞了一下下巴差点给撞脱臼。等下巴没那么疼了，李优一吼完了，后面跟着还有一句：“跟你说，是车祸，你这几天别给我出门招摇。什么事儿找李优一去办。死了的话我再也不见你不认你！”
　　“走了！”
　　李优一大喝一声。全身还得假装个巫婆之类招魂结束后让所招魂魄离体的样子抖个不停，那个时候他就松开了陈良的双手。
　　
　　陈良一下子大声哭起来。
　　“别走啊……”他鼻涕眼泪混一块儿也不在乎，抱住李优一的身体简直就是在嚎，“我还没跟你说话呢，你走那么快干什么啊？”
　　李优一僵在原地。没法抖了。
　　“我给你准备了好多戏呢，你不是说要得到奥斯卡金像奖吗――”
　　“你走了我找谁拍去啊，这世上没有比你更好的家伙了啊――”
　　“你不是说你要见我媳妇儿吗？我都还没找着对象你就直接给我坠崖了你这笨蛋――”
　　“你说你熬了这么多年，怎么连个跳崖的戏都拍不好呢？一下子就完蛋了你太笨了你！”
　　“你简直太伤我心了，我那些戏里面还给你准备了好多美女呢――”
　　……
　　再说就离谱了……李优一想，他其实是喜欢美男的，可惜到死也没敢跟认得自己的人坦白过。
　　“陈导，陈导？”李姓同志装自己又成李优一了。
　　哭嚎中的陈良对其他声音是充耳不闻，继续朝着那不知道飞向哪里的李姓同志灵魂哭诉自己对小李子的怨恨。
　　“陈良――”你个混蛋别哭了！李优一想骂来着，但是不能骂，他凭什么骂啊，他现在不是李姓同志，是李优一。
　　“别哭了！他走了！”
　　李优一推开陈良，大声的、恶狠狠的、一字一句的吼道。
　　“……什么？”陈良终于清醒了些。
　　“那个家伙走了！”李优一重复。
　　陈良愕然的看着李优一。
　　“……你知道刚才被……被附身了？”
　　现在也在被附身中――李优一忍住想要直接把实情说出来的冲动，陈良最恨别人骗他，从一开始他就不应该图简单方便而当神棍。但是，如果一开始就说自己就是李姓同志，估计现在陈良还得继续哭。以后，以陈良的大嘴巴一定得给陈良的兄弟姐妹知道，跟着他李优一就是一被国家机构逮住进行研究的对象。
　　点头。李优一说：“有印象。不多。陈导，请节哀。你朋友不希望你这么难过。”
　　“……噢，”陈良抽泣着，几十岁人了还跟个小姑娘似的。李优一却看着心酸。
　　“他走的时候让我告诉你要好好保重自己。他还说他有一个秘密一直都想跟你说。”
　　“啊？”陈良看着李优一。
　　“他曾经喜欢过你。以爱恋的视线默默关注过你。”
　　“啊！”陈良瞪着李优一。
　　



48、第四十八章  车祸

48、第四十八章 车祸 ... 
 
 
　　国内知名导演陈良与最具潜力新星李优一同居
　　――同志三角恋关系曝光，外出“就餐”遭遇车祸
　　
　　躺在病床上看着今天新鲜出炉的八卦新闻封面标题的李优一脸色古怪的看着白俊秀，后者正站在他窗边看外面。
　　“窗外有什么？”
　　“检查一下看警方有没有错过进攻和防守死角。”白俊秀转过身来走到李优一床边。他看到被丢在一边的杂志，脸上露出好笑的表情。
　　“什么嘛……这看到这样的新闻能够笑出来的恐怕也只有你这个家伙了。拜托O，你也是在新闻里面呐！”李优一指出了新闻里面被记者白俊秀的身份，怎么看都只能是被他和陈良偷偷幽会而抛弃的对象吧。这样的恶意的抹黑，大概只能是白俊秀这样不在意这种东西的人能够轻松笑出来了。
　　“虽然你有事先报备，但是其实我心里面还是很担心的――”白俊秀淡淡的笑着说。
　　“担心什么？”李优一有种预感，白俊秀不会说什么很好听的话。
　　“担心我未过门的另一半背着我和另外一个男人搞暧昧啊……”
　　“怎么可能？！”李优一激动的大叫，却因为扯动了身上的伤口而一下子说不出话来。
　　看到露出隐忍痛苦表情的李优一，白俊秀所有玩笑的面孔没有了，一直在刻意压制的东西随着那冰冷的声音溜了出来：“那个肇事者，不管如何，我一定要杀了他！”
　　
　　真是……李优一看着说话间就想要杀人的白俊秀没有说话，说真的，如果他在前一世知道陈良的死是这样的话，说不定他也会产生和白俊秀同样的想法。
　　暴力不可以解决所有问题，但至少可以以暴制暴，以牙还牙。
　　一天之前的车祸根本就是肇事者蓄意为之。那个在后视镜中被他看到的司机，即使只是晃过去的瞬间，也能看清楚他戴了帽子、墨镜、口罩，高高竖起领子后的大衣的装扮。那样的装扮的人，在那个事故频发的地段，在凌晨一点半，一个几乎不会有车辆通过的时间，在偏僻的二级公路弯道上，开着一辆坚固的越野，以超过交通法规规定的速度直直的朝着陈良的车冲过来。
　　如果不是那天百般要求陈良不准出门但是还是拗不过陈良，但也因为他的坚持而迫使陈良答应了让他开车的要求，否则，那天陈良估计就是一个死。
　　那个开车直接撞过来的人，就是想要陈良死。
　　很庆幸，他知道陈良前一世出车祸的地段就是那条公路上某个弯道，所以才会那样的小心谨慎。就因为他足够的小心谨慎，当那辆撞击能力超过普通车辆许多的越野通过后视镜进入他视线后，他几乎是同一时间开始担心。还得多谢《死神来了》给他提的醒。你大概知道你会以怎样的方式死去，但如果你永远无法确定那个死法是以怎样具体的方式进行的，你会害怕，担心，恐惧，焦虑……而那个瞬间，李优一心里的就是这些负面情绪。
　　但是现在他非常感激这些情绪，是它们让他注意到了很多不对劲的地方。
　　以那辆车的性能和车身全新的程度，在出现之时那一段直线距离公路中完全有足够时间进行加速、超车。因为李优一一直保持着二级公路要求的最低速度在行驶。那种速度只要是正常一点儿的车都能在法规规定范围内轻松至极的超过去。
　　但是那辆越野没有。这是让李优一感到奇怪的第一点。
　　跟着，在驶入那条弯道之后，那辆车的车速突然加快。
　　在这样一个事故频发地点加快车速，如果是打算超车的话，选择这个地点就太有问题；但是，如果是打算制造车祸的话，从这里到之后的十公里左右都没有安装摄像头，且人烟稀少，这样的条件实在是再合适不过。
　　越野并没有给李优一太多考虑应对的时间。越野加速的过程非常快，根本就不是陈良那辆破夏利能够媲美的。眼看着那车从后面呼啸而过，裹挟着飓风一样，李优一只来得及打方向盘避让出位，只听到“砰”的一声巨响，从后至前的猛烈的冲击力让李优一和陈良重重的往前扑去。
　　安全气囊和安全带为他们减缓了巨大的冲力，因为是严冬季节身上穿了很厚的衣服也给他们带来了保护，而李优一在最关键时刻及时将车位移了出来，使得越野打算撞击的位置从车尾正面变成了车体的一侧。这样一来大部分的撞击力都因为失去准头没有奏效。而那越野几乎就是擦着夏利冲进公路的尽头。
　　
　　如果当时越野掉转车头回来再撞一回，或者直接就减速横压着过来挤夏利一把，估计李优一跟陈良当晚就该一起去天堂或者地狱了。
　　但让李优一和白俊秀非常意外的是那位明显是要杀人的家伙并没有想到再来一次。
　　那个看体型应该是男人的家伙开着越野撞了陈良车一次后，跟着就消失在公路的尽头。如果排除那家伙是突然良心发现这样不靠谱的原因而中止杀人意图的话，只能说明那家伙是个仅仅计划到用车撞车这一步的生手。用白俊秀的话来解释就是，即使那开着越野的家伙是有预谋杀人，但是，却因为缺少作案经验而临场发挥失误。
　　
　　能够活着回来已经是万幸。陈良和李优一两个人都没有受到致命性的伤害，李优一除了背部抽脊髓的位置又爆了口以外，其余没有受伤的痕迹。而陈良因为没有李优一的身手和反应灵敏度，撞击当时没有合理使用自己自由的双臂，而造成了头部的受伤。还好没有什么失忆或者变白痴的狗血剧情上演。只不过在陈良于医院中醒过来后痛哭流涕，李优一断断续续听见陈良在那里说自己如果没死掉会不会给李姓同志造成什么严重的伤害，哭诉的言语中甚至提到了阎王老爷会不会罚李姓同志直接下十八层地狱……
　　此类的话让李优一终于理解陈良为什么当初那样坚持一定要出一躺门。还不愿意带上李优一了。原来是因为陈良在被李姓同志那一出神棍戏码欺骗过后，认定：如果自己不死，就得让李姓同志遭难的结论。所以即使在得到李姓同志的车祸预警后也要执意出门。
　　
　　当夜里当地交警就来侦查了现场。
　　谁让陈良那一家子除了他自己以外都是警务人员呢？
　　陈良的亲属陈达通同学知道自己侄子遭遇预谋性车祸后，立刻下令让自己手下刑警连夜赶赴老家的城市，美名其曰是协助当地警察调查此案。其目的还有一层，是以高不止一个级别的身份来监视当地警察工作情况。
　　虽然有以权谋私之嫌，但是白俊秀却在知道这个情况后若有所思的想了半天。李优一问他想什么，他也只是笑了笑没有说出口。
　　其实白俊秀不说李优一大概也能猜出来。当然，那样的猜测已经带上了强烈的主观色彩。而且巧合性也太大了点。但是，李优一一直坚信一句话：这世上没有巧合。只有设计。
　　陈良的亲叔在他还是李姓同志的上一世就已经着手开始调查白俊秀。李优一相信，陈达通所调查白俊秀只能是因为白俊秀的黑道身份。这样的身份不仅是白俊秀一个人的事，还牵扯到了他的父亲、他的帮派以及他身边那些亲近的人。不管李优一在影视界如何成功，他的身份曾经看起来如何的清白，都已经避免不了被调查的命运。
　　那些发生在M城中五星级酒店的杀戮，以及M城里同样是国际雇佣兵死亡的男公关吧里的事件，都会引起警方高层的注意。就算男公关吧里没有证据证明他和白俊秀曾经去过，但是，警方的力量那并不是用常人可以去简单想象能够确定的。李优一总觉得既然警方能够在几乎所有人都不知道的情况下知道白俊秀的名字，就算前一世里陈良没能知道更多关于白俊秀的背景，但是这不妨碍李优一猜测警方大概已经调查到白俊秀更多的情况。而让他更为担心的，是警方手里也许已经拿到了关于他李优一这具身体的“犯罪记录”。
　　重生之前的李优一是个怎样的人，他的背景跟T T G是否有关系。他的父亲南七枝究竟是何种来历。现任李优一对此是毫无头绪。但是，至少，不管如何，他还活着。只要还活着，一切都有水落石出并且让他知道的可能。只要抱着这样的希望，不论未来如何发展，对于李优一来说，都不存在太大的问题。
　　该来的总会来，是他的就会是他的。知天命的时候死掉，看来还是有好处的。
　　
　　李优一不知道自己的猜测已经到了几乎全中的地步。但是，让李优一没有完全猜中的，是陈良做的一件事情。
　　秘密回到最初的故乡――T城的陈达通是夜探望了自己的侄子。在看到侄子陈良的时候，陈良像一个小孩儿一样抱着他哭。一边哭，却是用冷静的语气在他耳边轻声的说起了一件令他震惊的事。
　　“穿越小镇”上发生的惨案对于陈良来说不仅是个噩梦，还是个让他对这个世界深深愤慨至于失望的事件。但是从小镇回来之后，他一直装作自己完全不清楚当时发生过什么一样的生活、工作。他在等，等一个最好的时机，等一个没有别人会注意到他的时候，把这件事告诉他最相信的人。在陈良这样子的人的骨子里，总会有一种要么不动，要动就要断根的狠劲。他要让制造惨案的人付出代价，也要让试图完全用非法手段掩盖惨案的人付出相应的代价。
　　可能这就是李优一会和陈良交上朋友的原因。他们两个有时候都太理想化，也太正义化。但是，不得不说一句，就是因为这个世上还有那么一些天真到极致的人的存在，才让整个世界不至于太可怕。
　　陈达通听完了陈良对他的哭诉里面夹带的惨案信息。他陪着自己自己的侄子演了一出长辈慰问大难不死的小辈的戏码，如果有人当时在他们两个周围，或者有监视器在他们身边工作，也不会知道两个表面上在安慰和被安慰的人，耳朵里听到的，嘴里几乎是隐藏于时断时续的哭泣声中所说的那些话，并不如同旁观者想象的那般。
　　一个半月之前，“穿越小镇”上被有心之人尽力盖住的惨案终于通过另外一个渠道进入到了警方的视线中。震惊之余，陈达通并没有在获知消息的同一天晚上赶回省城。他知道，虽然他是用很正常的理由来探望自己的侄子，但是在某些阴谋主义者的眼里，这样的探望其实是别有深意的。如果他立刻行动，只会给陈良增加危险。而且，他也知道那些人既然能够做到那样的程度，那么，“穿越小镇”上面的痕迹多半已经被抹去了。即使他现在召集人去做调查，也不会有很好的结果。还不如假装什么都不知道，等待合适时机。
　　但这并不代表他什么都不可以做。
　　第二天，陈达通以省城警方最高领导者的地位，和监察T城警方办案能力的身份成为此次事件专案调查组的旁听者。因为他和陈良的亲属关系，他无法直接参与调查。但是，他可以作为专家级别人士提供任何参考意见。并且作为陈良亲属对调查过程进行质询。
　　于是，针对陈良车祸事件一案进入调查阶段。T城警方迫于省城的压力而在加班加点的工作。作为普通警务人员，参与调查的刑警和交警们都以为这件事能够引来如此高段位领导人关注的原因是因为陈良和陈达通的亲属关系，他们不知道的是，这件事其实是一条线，一条，警方打算着手开始酝酿了数十年的某个计划逐渐展开的一条引线。
　　也许这条线最后会出现中途断火的情况，但是，“穿越小镇”的惨案、“折磨我吧”的杀戮、五星级大酒店的暗杀、原新和拍摄《所谓侠》的片场地下停车场的火拼事件，还有那些或隐藏或暴露在黑暗线上之外的黑色事件，也许都会因为这条线的点燃，待定、引爆。
　　没有人能够凌驾于法律之上，也没有人可以凌驾于法律之上。权利、欲望、力量、金钱，在法律的尊严和正义的规范面前，必须臣服。
　　



49、第四十九章  Black  你想做什么

49、第四十九章 Black 你想做什么 ... 
 
 
　　因为是李优一出了车祸这样的事情让白俊秀临时从M城赶过来的，而不是在处理完所有事情之后来到这里，所以白俊秀在T城能够待的时间并不会很长。由于陈良家族中强力亲属的参与，警方对于这件车祸案的重视程度也是前所未有的。这样一来，那个制造车祸的家伙被抓到只是时间的问题，并且还将以李优一所乐见的方式被处以刑罚。因此对于白俊秀来说，他并不需要出手。
　　虽然很想要自己亲手抓住那个家伙，并且如果能够将黑道上最可怕的惩罚手段都用在那个家伙身上的话，肯定会让他泄恨。但是既然警察已经以这样的姿态介入事件，他作为黑道上的成员，最好的做法还是退避三舍仅作旁观更好。所以白俊秀打算第二天就离开T城回到M城。好在他母亲忌日的那天和父亲白晋一起祭奠他的母亲。
　　却没想到，两人会在病房里迎来一个不速之客。
　　
　　根据警方有目的性的调查，大概已经可以确定是谋杀性质的车祸，但是并不清楚那个人想要杀死的到底是谁，所以陈良和李优一的病房外都有警察做临时性的保卫工作。等到两人出院或者可以解除危险的时候，跟着他们的警察才会随之离开。也因为这样，整个医院的警戒安全程度提高了不止一个层次。但是，就在这样针对高级病房一层楼的特殊警力保卫之下，不能够出现在这里的家伙竟然出现了。
　　看到依然是最初在游乐场时那种打扮的男人站在自己面前，白俊秀立刻下意识挡在了李优一床前。
　　轮班值守在门口的警察在男人进来之前和之后都没有发出任何声音。没有警告，没有打斗，更没有盘问。穿着黑色风衣的男人平静的立在本该将他阻于门口的地方，面无表情的看着两个同样冷静的男人。
　　他是怎样进来的，门口那个警察是否还活着，这里是不是已经被罗纪的人包围了……白俊秀并没有去想那些事情，他的左手背在身后，手枪在刚才男人进门的时候已经被他握在了手里。
　　如果只有他一个人，他不会在第一时间就拔枪警戒，而是会以更加公平的方式来对待跟他并不是一个层面上的对手。这是黑道上的尊重。但是这里还有一个李优一。如果他不想再次看到最亲的人死在面前，最好还是，不要任性。
　　
　　“我没带枪。”男人摊开双手，脱掉身上的大衣，再正反动了一下手臂，原地慢慢转了一圈。他里面所穿的黑色紧身毛衣和下半身的裤子都看不出有放着枪支的特别的地方。
　　“不知道你是否知道我。”让白俊秀和李优一用眼睛验证了他没带武器的话之后，男人淡淡的问道。
　　“Black，杀手界的传奇性人物。多年之前被人追杀时遇到罗纪，蒙他相救而活了下来。之后为了报答罗纪的救命之恩而跟在罗纪身边做他的终极保镖。据说身手不凡，能力超群，且来历十分神秘。喜欢独来独往，从没有任何亲近之人。没有家人、没有朋友、没有爱人。可以说是个严格意义上的独行者。除了罗纪能够进行命令以外，没人可以命令得了你。”
　　这个突然出现的男人赫然就是Black。他默默听完白俊秀对他这许多年在黑色世界中行走经历的简述，让人看不明白的表情浮现在他的脸上。既像是无奈，又像是悲哀。但仅仅只有一瞬闪现。看不清楚。
　　“很好。不用我再进行自我介绍了。今天我来，是有一些事情想要告诉两位。”
　　Black等了一下，看到白俊秀和李优一两人都是一副洗耳恭听的表情，嘴角轻微扯动，露出一个类似于微笑的表情。
　　“不请我坐下吗？会很长的。”
　　白俊秀离开李优一身边，把角落的椅子搬到了Black的身后。“前辈，请坐啊。”他说着，就像不是在面对不知道意图的可能意义上的敌人，而是在面对一个传闻中心向往之已久的偶像。
　　
　　“接下来我要说的事情可能一时之间你们不会立刻接受，但是不管我说了什么，都不要对T T G的任何人说起。这是一个我说出以下信息的交换条件。是否答应？”
　　白俊秀看了一眼李优一，后者正好看向他。
　　“我们答应。”白俊秀对Black承诺道。
　　“好。”Black终于坐了下去。笔直而刻板的姿势让白俊秀略略瞪大了眼睛。如果他没有看错，Black那样的姿势就像一个军人。一个，严肃的、认真的，奉行军人守则一生的那种人。
　　李优一已经问出了口，“您参过军？”
　　“杀了人被军队赶出来了。”Black说着，并不介意李优一突然的问话。他看向李优一，表情难得有些温和的迹象。
　　“你长的跟你父亲很像。”
　　“您认识……我的父亲？”
　　“很少有人认识他。我是那很少人中的一员。在这个世界上，凡是认识你的父亲的人大都不愿意认识他。”Black顿了顿，“抱歉，说起你的父亲我有点失控。言归正传，李优一，你知道你的来历吗？”
　　李优一点头，又摇头。
　　“点头是不是因为你一直以为自己是孤儿，摇头是不是因为最近发生的事让你觉得自己不是一个简单的孤儿？”
　　李优一点头。
　　Black淡淡的说道：“你忘记了很多事。对吧？”
　　“您知道我之前是什么样的人？”李优一的心跳加速了。他连呼吸都想屏住，不希望此时有任何一点声音来妨碍自己听到答案。
　　“不知道。”Black摇头。但是他的语调和他的回答完全是不一致的。
　　他肯定知道自己以前是怎样的人，但是因为一些原因，他不愿意告诉自己。
　　李优一沮丧而失望的看着Black，“那您这次来，是想告诉我们什么？”
　　“你的真实身份。我的确不知道你之前是怎样一个人，”
　　――撒谎。李优一直直的看着睁眼说瞎话的男人，心里愤怒的作出了判断。
　　“但是我知道你现在的身份是怎样的。你知道你为什么不和你的父亲一个姓吗？”Black没有给李优一回答的机会，“你是跟你母亲姓的。你的母亲是从你外公姓。你外公姓李，叫做李显司。是第一大黑帮――T T G的隐性帮主。如果你知道T T G是怎么回事的话，你就该知道，你现在是什么样的身份。”
　　白俊秀的手按住了李优一微微颤抖的肩膀。李优一深深呼吸一口气，继续问道：“也就是说，我是李显司货真价实的亲外孙？您的意思是不是也是在说，我也是T T G有继承帮主资格的人之一。”
　　
　　“不仅如此，你应该还是可能救你外公的那个人。”
　　“什么意思？”
　　“李显司被检查出得了晚期血癌，也就是俗称的白血病。他只能依靠移植骨髓进行根治。在全世界范围内寻找可以匹配的骨髓耗尽了他能够使用的所有时间，而你在他就要放弃希望的时候出现了。你的父亲对你的关注，让他把目光移向了本该在二十六年之前死掉的你的身上。”
　　“我不明白……您怎么会知道这些事情？”李优一迟疑的问道。
　　Black摆摆手，那是不要打断他的意思。
　　“你被他找到了。进行骨髓检测之后他似乎同时确认自己已经找到了希望。如果不是你的父亲和守殿去救了你，你现在应该还躺在T T G总部的手术台上，准备在最合适的时候，进行骨髓移植。”
　　“也就是说，你，现在是唯一一个可能拯救T T G最有权势也是最可怕的存在的性命。你的命，现在如果要估个市值的话，那是天价。说不定，已经是无价了。想找到你去救命的人，想杀你的人，都会花非常大一笔钱去寻找你的线索。我相信最多在明天，你就会被他们找到。如果我是你，现在我会立刻离开这里，去一个没有媒体关注、也没有别人知道你的地方猫着，等待一切都过去再出来。”
　　“那要等多久？”李优一轻声说着。
　　Black脸上闪过一抹失望的表情，“不知道，也许是一年，也许是一辈子。”
　　李优一似乎在那几秒钟的时间内陷入了思考中，Black和白俊秀都没有催促他的意思。就在Black脸上的失望越发浓重的时候，李优一忽然开口说道：“奇怪。您为什么要过来跟我们说这些？”
　　没想到这句话竟然让Black笑了起来。虽然那个表情是如此的轻微，简直完全可以忽略不计。
　　“回答我，你会躲起来吗？”
　　“您希望我躲起来吗？”李优一反问道。
　　Black没有回答。李优一平静的说：“您不希望我躲起来。我自己也不想躲起来。这不是我的事。这是别人的事。”这的确不是李姓同志的事，是命运，是那个让他重生并且穿越的家伙强加给他的事，但是现在，他无论如何都不能轻易摆脱。即使他并不愿意去立马接受自己是黑帮继承人的身份这样一个事实。
　　“……他们要找我，是因为我对他们来说有利用的价值。您过来对我们说这些事，对于您来说也是有价值的。所以不管这件事到底我要不要成为主角，我都只能成为主角。既然您能找到我，不管我到哪里都会被人找到。这个世界太小了，就算是成为尸体，也会被人发现的吧。”
　　还不如就此面对。
　　白俊秀放在李优一肩膀上的双手在那一瞬间抓痛了李优一。他没有抬头去看白俊秀，他知道为什么。因为他说了让白俊秀觉得很有可能发生的事。
　　“我不会死。如果我死了，那么我之前能够默默无闻的活26年就白活了。先生，我相信您来这里，一定有更加重要的事情要告诉我们。”
　　
　　Black点头。微笑。赞许的目光看着李优一。那是不同于看一个陌生人的眼神。李优一没有指摘出来这一点。既然Black坚持说不认识自己，那就假装自己也没有看出Black的坚持。
　　“做个勇敢的人。这很好。”Black轻声说出了让李优一觉得奇妙的话，这本不应该是一个曾经想要绑架他和白俊秀的敌对者该说的话。
　　“相信自己的实力，眼睛，和心。你会在这次抗争中活下来。我相信这一点。”就在他说这样的时候，李优一几乎就要认为Black会说出他和自己的真实关系了，可接下来，声音一下子冷了几度的男人一字一句、慢慢的说道：
　　“白俊秀先生，我想你已经知道罗纪的意图。放心，我不是来为罗纪投诚的。我肯定你和你的父亲并不需要我做这样的事情。罗纪走到了哪一步，我希望你自己能够预料得到。至于李优一先生，保护你的那个人，他现在因为一些事情而不能出现在你的身边，”Black阻止了李优一想要说感谢之类话的表情和动作――
　　“不要误会，我不是特地来告诉两位要注意安全。我来最主要的目的，是想要李优一先生帮我带一句话给那个保护你的人。当你和他再次见面的时候，你告诉他，Black已经做了他所承诺的所有事情。而他答应作为报酬的事情，务必尽快定出时间、地点、方式。这些话需要我再重复一遍吗？”
　　“您说，让我告诉保护我的那个人――是守殿对吧？”
　　Black没有否认。
　　“――您已经做了您向他承诺过的所有事情，您希望他能尽快定出时间、地点、方式，做到他所答应过您的那件事。”
　　Black默默看着李优一。过了一会儿，他站起来，穿上了说话之前脱下的大衣。
　　“小子，忘记告诉你了，刚才说那些人会明天老找你，那不是真的。他们最快也要至少一周的时间。最重要的，这里有警察。他们进不来。”他说，然后打开门，头也不回的走了出去。
　　
　　



50、第五十章  我们能够做什么

50、第五十章 我们能够做什么 ... 
 
 
　　门外的警察在Black走之后没多久忽然发出了轻微的咳嗽声，白俊秀去门外看了一下。回来之后对李优一说，可能是Black对那个警察注入了有限时间的昏迷剂。
　　“总觉得Black是认得我的……”李优一问白俊秀，后者的脸上是奇怪的表情。
　　“怎么了？”
　　“不要死。答应我。”白俊秀说出了让李优一没有预料到的话。
　　李优一愣了一下。无声的叹息。
　　每个人都会死的。他已经确信了这一点。
　　他伸出手侧过身抱住了白俊秀的腰。把脸埋在白俊秀的腹部，那里源源不断淡淡的温暖让李优一觉得安心。
　　“我不会死的。”至少在你离开人世之前。
　　“我会活得很好。”让你不会担心。
　　“我会继续拍戏，做明星，得大奖。”这是你认为最适合我的正常人的方式吧。
　　“直到老去，白发苍苍。”到那时，你在哪里，我又在哪里。陪伴着你我的人又会是谁呢？
　　白俊秀俯身，紧紧抱住了李优一。
　　“一起老死……。”从白俊秀的嘴里吐出了让李优一更加难过的话。
　　“我说，”我不认为我们可以一起老死啊――他不能这样直接的说，“你要憋死我了！”
　　“啊……”白俊秀轻呼了一声，慌慌张张把手松开。
　　“你回去要给我带特产啊！”李优一用非常认真的目光看着白俊秀说道。
　　“那里有什么特产啊……”白俊秀停了一下，“不要想转移话题，我有很重要的事情跟你说。”
　　“你会有什么重要的事情啊。”李优一这样说着，但是目光已经完全留在了白俊秀脸上。
　　“我想结婚了。”
　　李优一以为自己听错了，但是白俊秀的表情实在太真实了，不像是开玩笑或者说错话的样子。他不会说出什么惊天地泣鬼神的话吧――
　　“跟你去荷兰注册结婚。”白俊秀在“跟你”两个字上加重了语气。
　　“开什么玩笑啊……”李优一猛地一凛，还没继续说什么话来，白俊秀已经先一步展开了让李优一措手不及的说话。
　　“不要跟我说1或者0之类的废话，也不要跟我说要考虑喜欢类型这样的欺骗性的话，你喜欢这个事实我早就知道了。我想跟你结婚，不是因为冲动，也没有说是不负责任的表现。我跟你结婚，我会征求我老爹的同意。如果他不同意，我们可以等到他同意的时候再告诉他这个消息。反正我们可以先结婚……”
　　
　　“你在说什么啊？自顾自的说那些不可能发生的事情――”李优一的嘴巴却在说出更加过分话之前被白俊秀的嘴唇堵住了。
　　那只是浅浅的一碰，但是却犹如触电一样让李优一说不出话来。
　　“什么都还没有做过，就说不可能之类的话，那就永远没有可能会实现。与其在现在考虑还没有作出努力的事情的结果是不可能这样的结论，还不如踏出最重要的一步，尽最大努力去达成心愿。我不会对没有做过的事情说不可能，更不会因为那件事看起来很困难就不会去做。我也不准你这样去想、去拒绝我！”
　　
　　从最初因为嘴唇意外被触碰而产生的惊讶中缓解过来，李优一有些茫然的看着近乎已经发怒状态的白俊秀。他不知道，白俊秀究竟是以怎样的心情去面对他这样一个只会害怕最后什么都不会留下，骨子里只是流淌着悲观血液的家伙呢？
　　“为什么……你喜欢我什么？”他缓缓的问出一直想要询问的问题。像个没有承诺、没有确信的东西就无法去相信对方一样的傻瓜。
　　“我知道的话就不会这么苦恼啦。”白俊秀恨恨的回答道，“我根本就不知道到底喜欢你这个家伙哪一点。你和我一样，是个男人，就算比我矮一些，也是个标准的男人。你的曲线根本就没有女人那样的柔软和美好，你也没有大大的胸脯――”
　　“所以你还是直男啊――”
　　“听我说完！”白俊秀霸道的中途拦截了李优一想要说服他的行为，“我不是没有想过你的性别和我的性别之间的问题，可是，不管怎么想我都找不到那算个问题的佐证啊。如果□，男人和男人，就像你说的一样，依然可以有很好的体验；如果需要传宗接代，现代的生物科技技术已经完全可以解决这个问题；如果是外界的目光，我问你，你在乎吗？不要回答我说你在乎，就算你回答我说，你很在乎，我也不管。”
　　“我有人权O……”
　　“在这个问题上，那种东西没有任何存在的必要。”不论李优一说出任何的理由和借口，白俊秀都作出了否定的回答，看得出来，他对于李优一想要说什么，能够找得到的任何试图拒绝他的话都进行了思考。他似乎打定主意要让李优一答应他的要求了。
　　“我不要做0。”李优一却说出了让白俊秀的表情愣住的话。
　　“我不要做被压的那个，你也不要是不是？”李优一笑嘻嘻的吐出用轻松的语调组成的问话，他看着刚才还在坚定的望着他的白俊秀，声音渐渐的有了笑意。“就算你说，1和0的问题似乎很容易解决，只是一个谁强就谁做1的答案。但是，如果你强迫我做不愿意做的事情，这样的喜欢，如果对象是你，你会接受吗？”
　　“我不会接受这样的强迫式的喜欢。而且认真的说，虽然你的脸孔是我在意的那一个款，我还是没法对你产生心动的感觉啊――”
　　“乱讲！”
　　白俊秀直接否定了李优一妄图扰乱视线的话。
　　“我自己的心情我当然自己最明白，你只是看到了演戏时候的我的样子就自以为那是喜欢。”
　　“那就是喜欢！”白俊秀斩钉截铁的说道。
　　“那不是喜欢。那是演戏。”
　　“我分得出什么是演戏，什么是真的喜欢！”白俊秀瞪着李优一的眼睛低声吼出了接下去的话，“我喜欢你，喜欢到火大的地步！可是你总是说你对我不是喜欢的情绪。那你的眼睛就不要老是看到我这个方向，不要老是注意到在做什么，需要什么，不要因为我的情绪而影响到自己，也不要试图总是出现在我身边。你能做到吗？”
　　“为什么不能……”及时掩盖住因为被白俊秀指出了自己不经意的关注行为而产生的巨大的吃惊的心情，李优一努力让自己的语气听起来再正常不过。
　　白俊秀声音低下去，继续说道：“那你能不能做到――在睡梦中不要抓住我的手，在疼痛时不要呼唤我的名字，在不清醒的时候不要说‘白俊秀不要离开’这样的话。那样会给我造成困扰。因为当你作出那样的事的时候，我只会以为你并没有不喜欢我。”
　　
　　李优一彻底呆掉的张着嘴巴，愣愣的看着说出了不得了的话的白俊秀。
　　“我什么时候有做过那样的事啊？”
　　“很多次。”白俊秀回答。
　　哪里有很多次，一次都没有吧……虽然是这样想，但是却不大相信自己的判断了。李优一怔怔的看着那张平静而认真的脸，白俊秀对他拒绝了次数都感到厌烦了吧，可是为什么还要拼命的想要得到自己肯定的回答。
　　“连为什么喜欢我都说不出来……”他喃喃的低语，引来白俊秀想要继续说话的表情，李优一轻声笑起来，打断了白俊秀那样的行为。
　　“我说，就算你认为一切都不可预料，也不知道未来会发生怎样的情况，现在也不能确定到时候我们真的会变成何种模样……这样的一切你都不了解的情况下，你还是想要对我说喜欢这样的话吗？”
　　白俊秀点头。
　　连接吻都不知道怎么做的笨蛋，有什么资格用那样坚定的表情对一个演过那么多爱情故事的自己说什么喜欢之类的啊……
　　“你喜欢我什么？”李优一轻声重复着今天第三次提到的问题。
　　白俊秀自然露出烦躁的表情，“我都说过了嘛，我不知道答案――”
　　“我知道我喜欢你什么。你很干净。”李优一轻声说着，不出意料之外，白俊秀愣在那儿没有继续说话了。
　　“就像这个世界上最纯粹的东西。无条件信任选择信任的人的纯粹的干净。我喜欢那样的你。”李优一笑了笑，“我也喜欢你的坚持。那样的坚持我一直很羡慕，甚至有些嫉妒了。”他没有说谎，也不是想要讨白俊秀的欢心，他的确是这样认为。白俊秀的执着，对待演戏、对待责任、对待喜欢他李优一这些事情上面，一如既往，从始至终的执着到底。
　　“还有你的笨拙。”
　　“我怎么可能会有笨拙的时候――”白俊秀想要反驳李优一的话，却被李优一的笑声再次打断。
　　“你总会在不需要聪明的时候认真到几乎笨拙的做每一件事。这是我所谓的笨拙。”李优一解释着，他的声音越发的温柔。他慢慢的说着，拉着白俊秀和自己保持几乎等高的水平距离处。
　　“就像接吻时候……”他凑过去，白俊秀没有拒绝。
　　
　　很笨拙的接吻方式。李优一这样想着。
　　这时他的嘴唇贴在了白俊秀的嘴唇上面，跟着，让他彻底意外掉的事情突然发生了。
　　本该什么都不懂也不会的家伙咬住了他的唇瓣。接着，就是让他这个因为演过太多亲吻戏而对各种吻法烂熟于心的家伙吃惊到不行的发展。
　　白俊秀的吻技好到了让他舒服到会放弃主动权，而到最后变成单纯的享受的地步。
　　虽然心里还存着惊讶的念头，但是男人的欲望总会在最关键的时候打压住理智，李优一顺应着自己的希望，回应着白俊秀的亲吻。
　　
　　直到双方到了呼吸的极限而终于停下来。
　　白俊秀坏笑，“其实这不是一件需要强迫的事情。”
　　什么嘛……
　　李优一瞪着明显是扮猪吃老虎的家伙，不知道说什么好。
　　“虽然没有跟男人做过，但是我也会有需要要解决的时候吧。不要用那种你怎么可能做到的眼光看我啊。这个世界上愿意和我做的女人应该不会很少啊……”
　　是不会很少……被骗了啊！李优一满心愤怒的得出了最接近事实的结论。
　　“如果我们要做亲吻以上的事――”
　　“别开玩笑了，我现在背痛到要死！”
　　“我是说，如果我们要做亲吻以上的事，大概要等你好的时候吧。你瞎想什么啊？”白俊秀轻轻敲了一下李优一的额头。
　　因为会意错误而感到羞愧的李优一别扭的转过视线，说：“谁压谁还不一定呢。”
　　“我不介意啊，如果你打得赢我随时恭候哦。”
　　臭屁什么啊。在打不赢你之前，总不至于让你得逞的――
　　“当然，我不会强迫你做不愿意做的事。”白俊秀笑着说道，抱住了李优一的肩膀，“我喜欢你，你也喜欢我。好像做梦一样。”
　　李优一觉得眼睛有些热。明明前面还有那么多的困难，此时此刻却觉得一切都无所畏惧，勇气顿生。
　　“这不是梦。”他听到自己在说这样的话，“这是真的。”
　　白俊秀松开了拥抱，他看着李优一，认真的说：“不要有退缩的念头。”
　　“好。”
　　“不要说放弃的话。”
　　“好。”
　　“不要因为任何困难而背弃我，决定一个人走。”
　　“……好。”
　　“不要在我之前死掉。”
　　“好。”
　　“如果我死掉了，你不愿意一个人的话，欢迎你随时来找我。”
　　李优一露出一个理解的微笑。白俊秀看着那样的微笑，慢慢说道：“我等你。”
　　“好。”
　　“但是如果你觉得人生还有其他好玩的事情，别急着来找我。”白俊秀又急急的补充了一句。
　　“我答应你。”李优一轻声回答。
　　“什么都说好……”白俊秀不满的看了一眼李优一，“不可信。”
　　“喂，我信誉很差吗？”换李优一不满了。
　　“我早上天亮之后就要离开这里，如果回来的时候你死掉了，那你不就是在骗我吗？”
　　“怎么会……”李优一哭笑不得的反驳着。
　　“跟我一起走吧。”白俊秀盯着李优一的眼睛。
　　李优一摇头。
　　“那算了。我也知道没结婚之前你是不会信任我的能力的。”类似吐槽的话让李优一想要说的话都被打乱的退回到了思维里。
　　“我走了啦。天都亮了。”白俊秀说着一边揉了揉李优一的头发，“保重。”
　　“嗯……”
　　干脆利落的离开，没有回头，没有默默唧唧的道别。看来白俊秀还是被刚才Black那样冷酷的离别方式产生了类似不服气的情绪，要不然怎么会作出这样相似的行为呢。
　　李优一似笑非笑的看着只剩下自己的房间。在那些空气里面应该还残留着白俊秀呼出的气息。
　　你也是……
　　风吹过，无声的语言似乎随着那窗户口的一缕风，飘到了那个已经离开的人的身边。一
　　



51、第五十一章  忌日 暗杀日

51、第五十一章 忌日 暗杀日 ... 
 
 
　　白俊秀从医院出来，驱车转道他来到T城使用的交通工具停靠的地方，大村等他进入了驾驶舱做好，启动小型直升机，两人往M城的方向飞去。
　　今天，是他母亲逝世十八周年忌辰。十八年最初时候在记忆中的那个女人的样貌似乎都不怎么清晰了。这二十年中没有任何图像资料告诉他那个保护他死去的女人究竟长的什么样。他曾经怨恨过白晋在这件事上的坚持，到现在为止，他都不知道为什么白晋要选择那么做――不让自己从任何渠道知道自己母亲的消息。
　　有时候他会想，或许几岁大的自己的脑子里可能记错了，她并没有死去，但是可能因为其他的原因而被他父亲给藏起来了。不让他知道。
　　他甚至想过他的母亲很久以前抛弃了他的父亲和他，但是白晋为了掩盖这样的事实，就编造了自己母亲为了保护自己而死去的一个所谓的真相。
　　他宁愿那样。都不愿意相信陪伴他仅仅几年，三年、还是四年的妈妈，真的死掉了。
　　
　　因为中途停下来做休整的缘故，八个小时后白俊秀才回到了M城。此时已经是晚上七点。白俊秀被大村驾驶的飞机带到了他阔别整整二十年的家。大村和他的那些手下都留在了大门外面。今天是最特殊的日子，这个屋子只会有和那个女人有直接关系的人站在这里。其他的人都不被允许靠近这栋老宅。
　　这个在门口挂着“吉尾道”字样绿色木牌的场所，以一个大大的复杂的武术道场的形式在他眼前展开来。那些本来以为沉浸在时光中埋葬掉的记忆，随着一步步踏进大屋而渐渐被从脑海深处提了出来。
　　很多东西，即使过去了二十年也似乎没有什么改变。看得出来，他的父亲自他离开这里后，就再也没有怎么动过这里的一草一木，一花一石。
　　站在大屋最里面最中央位置的男人一动不动的立在那里，等着他慢慢走近。
　　白俊秀走过去，跪下去。
　　“老爹。我回来了。”
　　“好。”白晋淡淡的说：“走吧。”他转过身，往大屋后面走去。白俊秀站起来，跟在白晋身后。
　　一路上两父子都没有说话。似乎今天这样一个日子并不是适合父子谈心的时间。
　　白俊秀却没有像他父亲那样表情肃穆。他保持和自己父亲不变的距离，眼睛却在打量着自己小时候生活过的地方。
　　真实感和记忆的缺失感让他产生了一瞬间的疑惑。有几次他忍不住真想问他父亲关于他对他母亲的猜想是否属实，尤其是在这样的一个地方，但是他都忍住了。
　　他知道这是因为他父亲即将带他去见最重要的人的遗像。他紧张了。忐忑不安、害怕、担心、焦虑、紧张。他害怕自己见到那张在自己记忆里已经模糊不清的面孔时，自己什么都想不起来；他更害怕的是，在某个房间摆放着的没有任何画像或者照片之类的东西。
　　就这样，两父子各怀心事的慢慢走到了他们的目的地。那是一个小花园，在花园的一角有一方小亭子，亭子中央摆放着八个酒壶和两个酒杯，没有照片，没有画像。
　　
　　“失望吗？”白晋走到了小亭子里坐下来了，抬起头看着目瞪口呆的白俊秀。
　　也不是特别的失望……白俊秀想着，他不应该觉得失望，他父亲选择隐瞒了他二十年的事情，自然不可能一朝之内就全盘托出。就算那仅仅是一张图像。
　　其实是非常失望吧。虽然他对那个女人没有什么印象，也几乎完全忘记当初到底发生了什么事情，这二十年来既没有父亲在身边照顾，也没有母亲或者类似母亲的女人关爱着自己，虽然这样说似乎有点不知好歹――毕竟他安全的在国外享受了二十年自由的生活，而他父亲却在国内黑色世界中面对那些刀光剑影，尔虞我诈。可是，还是很失望。
　　“傻站着干什么，坐下吧。”白晋轻声说着。
　　白俊秀看也没看自己同样二十年没见面的老爹坐下了。如果不是他跟白晋几乎长的一模一样，在最初见面的时候他或许也会产生这个老爹是假的那样的想法。
　　“不高兴？”白晋看着白俊秀，说中了白俊秀此时的心情。
　　“呵呵……臭小子，不知道倒酒吗？”忽然他语调提高，大声的对白俊秀吼道。
　　白俊秀没接话，但是却提起了那个仿佛是古代客栈里最常使用的那种酒壶，给白晋倒了一杯酒。
　　“你不会喝酒吗！？满上！”白晋指着儿子的空杯，吼着。
　　等两杯酒都倒上了。白晋端起酒杯，站起来，走了几步站到了六角亭的一方。徐徐的把酒倒在了地上。“老婆，桂花酒，你最喜欢的。”
　　他喃喃的说着，眼睛盯着那些洒在地上成了一条线的酒，眼眶有些红了。
　　“儿子回来了，你看看，有我年轻时候一半帅吧？”
　　白俊秀走到白晋身边，给白晋把酒倒满。
　　“他不赖，能够自己活着了。”说完，白晋仰脖子，喝酒。
　　白俊秀做出了和白晋一样的动作。桂花酒酿的滋味并不是白俊秀所熟知的那样淡淡的桂花香，慢慢的润喉肠。很冲。就像里面兑了最高浓度的烈酒，却相得益彰，喝下去一股暖流从口到胃，仿佛是什么人抱住了自己，温暖了心肠。
　　
　　“第三杯酒，敬儿子的师傅。”白晋嘴角露出了一抹浅浅的笑意――白俊秀讶异的看着自己的老爹，他从来没有听老爹提到过师傅――“我们最好的朋友，最强大的敌人，最坚韧也是最勇敢的知己。谢谢他为白俊秀这个混球付出了那么多的时间和精力。希望他在天有灵――”
　　“如果他去找你了，记得跟他说，甭管是哪里，如果他不急就陪你等着我，我们三个一起投胎，再一起做兄弟，做哥们儿，做生死之交！”白晋举杯把酒倒在了地上，杯子递到白俊秀跟前，“倒酒！”
　　“我师傅还没死呢！”白俊秀咬牙切齿。
　　“还不死啊？我以为他早死了呢――哈哈，老婆，原来我又搞错了，我以为混球回来了他就该去找你了。他那么喜欢你的嘛。”见白俊秀拽着酒壶瞪着自己就是不愿意给自己倒酒，白晋干脆抢过酒壶自己对着酒壶直接仰脖子喝了。
　　咕噜咕噜，一口气长长的，他停下来，酒壶倒转，里面已经滴酒不剩。
　　“去拿酒。”白晋浑然不觉自己刚才说了多么震撼的话，冲白俊秀命令着。后者正一脸怀疑的看着自己的老爹，眼睛里写着我不相信这样的话。
　　“我师傅和我老妈以及你是朋友？”他轻声的慢慢的问。
　　“拿酒！”白晋的眼睛差点给鼓出来。白俊秀一个激灵，转过身拿了两壶酒，一壶递给他老爹，一壶自己提着。
　　“臭小子――”白晋嘀咕着，自己给自己倒酒，眼睛半眯着，就像要醉了一样。
　　“嘿！死老头子，酒量真破。”
　　“我那是回忆！”白晋瞪了白俊秀一样。白俊秀笑。
　　
　　白晋讪讪的转过头去不看自己那跟自己一样不怎么靠谱的儿子，叹了口气，“臭小子，你真的要和那个男人结婚吗？”
　　“嗯。”白俊秀轻声应道。他之前跟白晋提到过这件事，当时不止是大发雷霆的反应，还有扬言要灭了李优一的威胁。总之，白晋的态度非常明确，他不会眼看着自己唯一传宗接代的儿子和一个男人在一起。
　　“你老妈会挺高兴的。”
　　“怎么可能？”白俊秀觉得自己老爹肯定喝醉了。
　　“当年她曾经撺掇我和你师傅在一起，她总说其实男人和女人是暴殄天物的搭配，真正绝世无双的搭配其实是一个美男子和另外一个美男子。”
　　“奇怪的想法……”
　　白晋似乎也不太喜欢那样一个回忆，他不由自主的打了一个寒颤，“是可怕吧。那个时候，她二十啷当岁，我比你老妈大一点，你师傅比我老一点。我们三个不打不相识，结果，我和你师傅都喜欢你老妈，你老妈要撮合我跟你师傅，唉，当年真的很乱啊。”
　　既然现在是那个女人已经成为自己老妈了，那也就是说结果还是皆大欢喜很正常的。也不知道当初那个后来成为老妈的女人脑子是怎么想的，就算男人跟男人可以结合，但是，撮合自己老爹跟另一个男人，无法想像。
　　“我师傅长什么样，像你这种类型的吗？”白俊秀问。
　　白晋笑笑，反问道：“你师傅是不是一天到晚都戴着面具啊？”
　　“我只见过他几面。每次他都有戴面具，而且都是在光线很不好的时候。看不清楚身形，连声音都是被处理过的。”在国外的生活，有那个不知道姓名、来历、身份的神秘师傅照料着自己，但是却是以自己难以接触的方式。所有的交流是依靠电子器材，迫不得已见面是因为自己在训练中就快死去。那个人才会出现。但随着时间过去，自己的能力逐渐成熟，死亡的威胁越来越小，到了最近几年，已经再也没有和师傅见面的机会。即使是自己回国的那一晚，师傅也只是通过通讯器对他说一切小心。
　　“那是因为他的身份不能让你知道他是谁。至少当时不能。”
　　“现在也不能对吧？”白俊秀没好气的接道。
　　
　　白晋继续喝着酒，浓浓的酒味顺着他的话可以飘出去好远。
　　“小子，你要知道，如果你真的跟那个男人在一起了，你老妈固然会先说很高兴这样的话，但过不了多久，她会说，怎么办啊，以后就没有小娃娃可以给自己抱了。”
　　“她都死了。”白俊秀打断了白晋的话。
　　“呵呵……她是死了，可我还活着，我知道她会说什么。就算你不相信，那我至少可以把我想说的告诉你。”白晋定定的看着白俊秀，“臭小子，责任是一个男人最重要也最不能放下的东西。如果你真的选择要和一个男人共度一生，不再和女人结婚生子，那么，你就是在宣布放弃你作为一个家庭唯一的儿子的责任。因为你放弃了为这个家族延续血脉的义务。你决定不去管这样一件事，因为那对于你来说不具备任何意义，是吗？”
　　“不是！我可以捐献出精子，只要你找一个你觉得合适的女人，随便谁都行，制造孩子一点儿都不困难。”
　　“没人性！”白晋怒喝，“你以为制造一个生命仅仅是为了传宗接代那么简单吗？如果是这样，当初你老妈就不会忍着那么大的痛苦把你这个混蛋生下来了！”
　　“骗我吧！她长什么样，是个什么样的人，你根本就不敢告诉我。你也不要总拿一个我没有印象的女人来对我说教！”
　　“啪！”
　　五根手指印在白俊秀的脸颊上印出来，被同时打破的嘴角渗出献血。白俊秀冷笑，“我想祭奠的人，想要记住的人，你不愿意告诉我那是怎样的一个人。你也就不要总是让她出现在我听到的话里。”我觉得她其实还活着，你信吗，老爹――
　　说完了，白俊秀一仰头，喝干了手中提着的酒。泥塑的酒壶被狠狠摔在地上，支离破碎。
　　“你今天无非是想要告诉我，不要和李优一在一起。但是很可惜，你没能说服我。”他转过身拿了两壶酒，递了一壶给白晋，白晋没接。
　　“还有，你今天唯一让我相惜的，是你说那个我应该叫做老妈的女人曾经想要你和我师傅在一起的想法，我觉得我大概是继承了她的遗志吧。”他说着，壶口对着地面，里面的酒跟着倒了下去，“老妈，如果你听得到的话，我敬你，谢谢你让我喜欢一个人。不管是男是女，是好是坏。”
　　“臭小子……”
　　就算你是为了我好送我出国找人护我安全，可我不想要那样的安全。我宁愿就呆在你身边，这二十年就算每天面临那些生生死死，也比一个人不知道爹妈的日子强上一万倍。
　　白俊秀没有把心里最想说的话说出来，他壶中的酒倒了一半，剩下一半喂进了自己嘴巴里。
　　“臭小子！”
　　白晋嘟囔着这三个字，脸上的表情是说不出的复杂。
　　就在这时，一阵刺鼻的火药味从大堂方向传过来，黑暗中隐隐绰绰的火光跟着进入了白俊秀的眼睛里。
　　“有人暗袭？！”白俊秀立刻明白发生了什么事。而身边的白晋则收起了所有的表情，拿过白俊秀手上另外一壶没有喝过的酒，独饮。
　　



52、第五十二章  暗杀日

52、第五十二章 暗杀日 ... 
 
 
　　看到自己老爹这样一副镇定自若的模样，白俊秀心里有数了。八成是这个老头子已经做好了防卫准备，就算外面现在是山崩地裂，估计老头子也是安然自得的坐在这里，喝酒，骂自己。
　　“怎么不说了？”白晋斜着眼瞄着白俊秀，满脸的明知故问。
　　“问你你什么都不说，问个屁。”
　　“操！死小子！尊重长辈你师傅没教过你啊？”白晋恶狠狠的吼了一句。
　　白俊秀冷冷的说：“这关我师傅什么事儿啊？他教我怎样在别人杀我之前先解决对方已经够了，哪还有时间教导我仁义道德做人礼节。再说了，我不是还有老爸吗，我老爸不肯教我，凭什么我师傅越俎代庖啊？”
　　“混蛋！骂人不带脏字也是你师傅教的？！那个死家伙――”白晋骂骂咧咧，眼睛却没看白俊秀了，怎么看都觉得他那语气听起来有些心虚。
　　那样的心虚让白俊秀的刺不由得收了回去。看着和自己几乎一样的脸孔上面却已经有了清晰可见的皱纹，这个还是四十四岁的男人看起来却像是五十岁以后的人了，这么多年的打打杀杀，给他留下的不止是这些东西，恐怕还有更多更沉重的吧。
　　“老爹，不要跟我说你不知道暗袭的人马是哪一方的。”他决定换一个话题。如果他老爹不愿意说他最想知道的那个女人的情况，那就不问了。他死心了行不行。
　　这个问题让白晋有了足够的信心把目光投向了自己的儿子。
　　“不过就是你之前做饵的结果。”
　　一句话的回答已经让白俊秀能够知道事情的全部了。
　　看来罗纪是终于知道他被长老会宣布通过试炼期的消息，那也就意味着，白俊秀随时随地可以坐上白晋的位子。仪式什么的都没有意义。从那天他去长老会出来开始，罗纪就是他白俊秀的手下，他可以对罗纪以及罗纪的属下发号施令。随时随地。
　　白俊秀记得很清楚那一天发生的事。因为那一天他必须单独去到长老会接受长老们的最后问询，从而使得留在小公寓里的李优一被TTG的人逮着机会给绑了。回到小公寓看到大村的两个手下的尸体和一片狼藉的房间，他当时就给第二大黑帮M城中直接负责信息联络工作的罗纪打电话说要他着手调查，看是谁绑了李优一。罗纪没有拒绝，但是同样没有进行有效率的行动。在等待一个小时之后无果的情况下，白俊秀直接联系了白晋，白晋则意味深长的对他说，该收网了。
　　却没想到会以这样的方式抓住罗纪这条大鱼。
　　
　　看着眼前被白晋潜伏着的人打断了四肢的罗纪瘫倒在地上抽搐的样子，白俊秀冷着脸没有说话。如果是他来做，他一定会让罗纪更加的生不如死。
　　白晋走到罗纪跟前，蹲下来，看着地上那堆和坏掉的烂肉就快一样的生命体，冷冽的表情是白俊秀从来没有见到过的。
　　“不过，为了体现优待俘虏的政策，我还是很正式的问你一句，为什么选在今天来找我拼命？”
　　“呸！”罗纪吐出了一口血水。却因为身受重伤没了后继的气力而落在了自己的嘴边不远的地方。
　　白晋没有动。就那样冷冷的，似笑非笑的看着那个奄奄一息的失败者。他知道，人之将死，总想说点什么来证明自己没有做错。
　　“你忘了我是做情报的，这一天我等了十三年。一年三百六十五天，只有这一天你是完全不在身边留人做护卫的。还以为你真的对那个女人那么深情，就因为她是死于黑道上的仇杀，你就不想让她死忌那天和黑道上的人有半分瓜葛。呵呵……我真没想到，老不死的还真是个玩阴谋的高手。人心算计我真没服过谁，我以为你老了，不顶用了，可我真失败，我败就败在还以为你有那么一点儿人性上面。老不死的，你今天告诉我了，这玩意儿你压根儿、从来就没有过！”
　　白晋表情没有丝毫改变。
　　“说完了？”他轻声问罗纪。
　　“想杀就杀，我罗纪还不至于是个孬种。”面目狰狞的罗纪鼓着一双渗着血的眼睛瞪着白晋。
　　白晋挥手，一个隐于黑暗中的男人走出来，是那个普通面孔的中年男人。
　　“阿乡，长老会要的证据够了吗？”
　　被称为阿乡的男人沉声回答：“够了。”
　　白晋笑。他笑容里是让人胆战心惊的内容。尤其他面对着的是准备“慷慨赴死”的罗纪。那样的笑容让即使以为一死了之就是结束的罗纪也忍不住瑟缩了一下。
　　“我以为你的脑子够用的。可没想到你就这点本事。想杀我也别有侥幸心理啊。你知道我为什么要容忍你到今天吗？”
　　“清除。”白晋自己回答了自己提出的问题，“要清除这个帮里的最大最严重的毒瘤，并且，把它连根拔起，彻底铲除，需要准备，需要证据，需要耐心，更需要你，自投罗网。罗纪，我给过你机会，是你放弃了。现在你要死了，有样东西我必须给你看。别眨眼，这是我给你忏悔的机会。”
　　阿乡从后面递过来一个平板电脑。电脑是开着的。一段图像资料正在播放。白晋把音量调大，罗纪听见了那段图像的声音。
　　随着观看的继续，几分钟后，罗纪的眼睛差不多快要鼓出自己的眼眶。
　　白晋轻声说道：“你秘密建造的那些力量，没了。罗纪，暴力不可以解决一切。这是我最后想要给你的奉劝。”他站起来，嘴里吐出最冰冷的字：“杀。”
　　
　　白俊秀默默的喝着最后一壶酒，脑子里不断的播放着刚才所看到的画面。
　　那是他第一次见识到自己老爹的手段。雷厉风行、心狠手辣。从筹谋到实施，到最后的收网，自己做饵……这一切都在悄无声息的进行。每一步都似乎在白晋的掌握之中。所谓运筹帷幄，决胜千里之外，如果自己老爹生在古代，是为将士，也许他会成为像那种青史留名的名将吧。
　　他知道黑道上不止是打和杀，但仅仅是知道而已。直到今天，他才真正理解了黑道上的事。上位者有上位者的考量，而下位者才是喊打喊杀被驱使去拼命去结束别人性命的家伙们。
　　“没有问题吗？我还以为我做的够好，让你会产生无数的问题来询问我呢。”白晋坐在小亭子里，刚才所发生的事就好像从来都没有发生过一样，十分钟内那些鲜血似乎从来没有在青石板上流淌过。
　　“你如何确定你已经把他的势力给全部除掉了。你如何确定今天他所带来的人都被你解决了？”白俊秀没有迟疑，直接问道。
　　白晋的回答却让他吃了一惊。
　　“我不确定。也没有人能够确定。”白晋看着没有灯光照耀的小庭院里自己儿子瞪着自己的眼睛，轻声说：“没有人能知道自己是不是完胜。因为你的对手也是人，人是最不确定的存在。他们往往会因为做了一个决定而引发一系列的变化。”
　　“所以你依然很危险。”白俊秀认真的说。
　　其实应该说，白晋随时都处于危险中。不管白晋做了多少的防范措施，不管他身边有多少人保护着他的性命，他都不是绝对安全的。不是说天灾，只有说人祸。因为他自始至终处于上位者的地位，所有人都虎视眈眈于他的位子。
　　即使在这个他生活了很多年的老宅中喝酒祭奠亡灵，也不代表就风平浪静。
　　可是无论如何他都不可能退出这个世界了。
　　
　　“我老妈……是不是就是在这里死掉的？”白俊秀忽然问出了一个让白晋始料未及的问题。
　　“刚才那个火光让我想起来了。就是在这间宅子，在这个小亭子里，对不对？”
　　白晋没有回答。
　　白俊秀却不愿意去猜测那样的行为是代表肯定或者否定的意思。他想要听到真正的答案从白晋嘴里说出来。“老爹，回答我，是还不是？”
　　白晋依然保持着沉默。
　　“你可以不用回答。当初知道这件事的人除了你以外还会有其他人活下来吧。我总会知道那个生了我的人是怎么死的。”
　　“你想报仇吗？”白晋突然问道。
　　“想。”是那个家伙让自己从小没了母亲，从小只能羡慕别人有母爱的关怀，也因为那个不知道谁的人，让自己的老爹把自己送到国外去接受非人的训练。如果那个家伙还没死，他要报仇。如果他死了，他会想办法把那家伙的尸体拖出来狠狠的鞭一顿。
　　定定的看了白俊秀很久之后，白晋说：“你跟我来。”跟着他走出了小亭子，折进之前他们经过的练武训练场馆。
　　“把‘忠’字揭开。”白晋对白俊秀说。
　　那个忠字是忠义词组的第一个字，是挂在训练场正前方中间的位置。单纯以身高是无法够到的。可并没有难倒白俊秀，几步助跑之后他一个蹬腿踩到了侧边的墙上，接着，一个短暂却极为有效的跳跃动作让他借势跳到了能够摸到“忠”字的高度。用力一掀，一幅照片出现在他的视线中。
　　
　　他想过很多次，他已经不记得的女人会是什么样。高的、矮的、瘦的、胖的、漂亮的、平庸的，面无表情的，微笑着的……直到他亲眼看到那照片上的样子，所有关于那个女人的猜测瞬间消散了。脑子里只剩下眼前的图景。
　　壮阔的华美。
　　头发就像是燃烧的火焰，红得让人都以为会灼烧眼球。眼睛里清亮而坚毅的光芒让人不敢轻易直视。紧紧抿着的嘴唇虽然毫无柔和之感，却因为是白俊秀所有见过的女人中最好看的模样而不忍移开视线。
　　那是……他的妈妈啊。
　　就算白晋并没有明确的告诉他眼前这个女人的身份，他也知道。他心底最深的地方藏着的那个影像，终于清晰了起来。
　　那个雨夜所发生的事情，那个女人挡在他的面前，为他挡住了所有的攻击。那些混着雨水的鲜血一点点蔓延过自己的手掌。他呆呆的看着自己应该叫做妈妈的女人闭上眼睛的情景。
　　温热、寒冷，绝望、恐惧，那一个晚上的事情让只有三岁的小孩儿永世难忘。但是，却硬生生的把记忆给放进了最深的地方。只要不去想，他就不会想起任何细节。女个保护他的女人长什么样，不记得了；那个女人最后叫他的名字时候是怎样的声音和语气，不记得了；那个女人最后倒下去，闭上眼睛，身体变得冰冷，大雨倾盆，全世界好安静，都不记得了……他以为自己一定不会再去记得的东西就这样，因为一张照片而全部回忆起来。
　　“妈妈……”
　　他听见自己似乎在喊着这两个字。
　　
　　“像女王吧？”
　　白晋的声音就在耳边。有一只手放在了自己的后背，轻轻的拍了拍那个地方。被遗忘的感觉像是海水回潮一般急速的侵袭着整个身体。白俊秀捂住了脸，三岁之前那些温暖的记忆他本来是决意要抛弃掉的，却不知道自己何时已将它们都刻进了骨子里。
　　“哭了？”白晋有些惊讶的问道。
　　可是白俊秀接下来的表现却让他更加惊讶。白俊秀捂着脸的地方泄露出低低的笑声，接着是越来越大让白晋傻住的笑声。
　　“我说儿子，你不是傻掉了吧？”白晋担心的看着白俊秀。
　　连连摆着手表示自己没有像白晋担心的那样犯傻的白俊秀笑着露出自己的脸，他笑得几乎喘不过气来，“真是，女王啊……哈哈，我终于明白为什么老妈会希望你跟我师傅凑一对儿了，你根本就配不上她嘛！”
　　“这就是你对我给你看你母亲的照片的真实反应吗？太不孝了！”白晋气呼呼的吼道。
　　白俊秀好歹克制了一下自己的情绪，“拜托老爹，你还想要得到怎样的反应啊！”哭，沉默，阴郁……如果是十几年前的自己，也许真的会那样，但是，老爹，你并不想要看到那样的自己吧。如果是笑，你会更加放心吧。
　　“而且，你带我来看老妈的样子，不会是只是告诉我她到底有多么好看，你到底有多么配不上她这样的情况吧。要说什么直接说啊。”
　　白晋气哼哼的移开自己放在白俊秀身上的手，“臭小子！我才不说呢！一点儿没有你老妈那么可爱！”
　　“切！你以为你不说我不知道啊。推理O，我好歹有点脑子好吧？你带我来看，不就是准备告诉我，杀掉我老妈的是谁吗？”
　　白晋的表情没有否认白俊秀的推测。
　　“是谁啊？”白俊秀轻声问道。
　　“TTG，李显司。”说完之后，白晋直直的看着白俊秀，那只能因为他想看到最直接的反应。
　　“噢。”
　　“就‘噢’就完啦？！”不可思议的目光瞪着白俊秀，白晋吼出了自己带着惊讶的愤怒。
　　“没有啊，我是打算今晚上跑到TTG的总部去大杀一通。”白俊秀用认真的表情说着不那么认真的话。
　　白晋被这话气得胡子抖了几下，“你有点脑子吧！TTG怎么可能这么容易被你搞啊？！而且，就凭你一个人，你凭什么去挑战李显司！”
　　“那你说怎么办？好好的活着，等他死了鞭尸！？”
　　白晋怒了，“草！跟你老子我玩什么游戏，想怎么做你直接说！”
　　轻声笑了笑，白俊秀看着白晋，脸上浮现出无奈而苦涩的表情：“我有一个情报――据说李显司现在得了血癌，需要移植骨髓。唯一的匹配对象就是李优一。如果这样的话，要不，我去把李优一给做了？”
　　“你舍得？”白晋怀疑的看着白俊秀。
　　“当然……舍得。”白俊秀吐了一口气，“你同意吗？”
　　白晋盯着白俊秀的眼睛，看了很久，那样的沉默代表着他在判断白俊秀话的真伪。
　　他点头。肯定的点头。
　　“那好，”白俊秀笑得恣意，“我明天跟他联系，说你答应了。”
　　“不是……你什么意思！？”白晋一是没反应过来。
　　“你不是同意我把李优一给做了给我老妈报仇吗？这太简单了，我立刻跟他找一地儿上床去，把他给就地‘做’了。”
　　“嘶……”白晋倒吸了一口气，接着是一阵惊天动地的怒骂：“你个
　　不孝子,脑子被狗啃了！一天到晚就跟你那怪老妈一个样儿，从来没有正常的时候！丫的，今天不灭了你我就不姓白！”
　　
　　



53、第五十三章  救你的目的

53、第五十三章 救你的目的 ... 
 
 
　　同一时间。
　　李优一拨打了守殿留给他的那个电话。
　　守殿和南七枝的“对抗”起因是他，过程他没有参与，而结果他想知道。最重要的，他真的很想了解“李优一”的具体背景。不管结果如何，总该多试几次。
　　电话打通了。有气无力的声音从古老的手机里传出来――“什么问题？”
　　“您……受伤了？”李优一希望自己判断失误。
　　“是。”守殿轻声回答，“你出了什么问题？”
　　“没有什么事。是这样，我能见您一面吗？”
　　“如果你坚持――今晚七点，龙城湾道。在西面桥靠近大海的一头。”
　　
　　因为身上的伤口基本上已经得到了有效的治疗，李优一和陈良都完全没有继续留在医院的理由。从医院办了出院手续后，跟着他作为保护者的警官被他甩掉之后，他在七点差一刻的时间来到了和守殿约好的地点。
　　不知道守殿会不会如期赴约。如果他赴约，是否会完整的把自己想要知道问题的答案都告诉自己……一切都是未知数。七点差一分钟，一艘快艇从大海的另外一面朝着李优一所站的位置开过来，激起的风浪和水花让李优一看不清楚那个人的样子。但是直觉告诉他要等的就是那个人。
　　等快艇开到桥下，李优一看到了让他惊讶的脸。那不是守殿。是南七枝。
　　“下来。”南七枝一只手拉着快艇的杆，一只手向李优一伸过来。
　　迟疑……一秒钟后李优一把那只手握住，从桥边跳进了快艇中。
　　虽然眼前这个人很可怕，而且也不清楚为什么会是他来这里赴约，但是只要想到他和守殿打斗时候的场景，就该清楚的意识到自己就算现在跑也是没有办法的事情。还不如，姑且相信一次。
　　带着这样的想法坐着快艇，李优一被南七枝带到了一处离城市有些远的地方。像是一座不大的荒岛。荒岛的最高点是一圈树，树木的顶端有一座人造小木屋。
　　沿着小木屋垂下来的绕着树木制造的木梯子，李优一跟着南七枝爬到了小木屋中。小木屋里有一张木床，两把木头椅子，一张木头桌子。桌子上摆放着一台开着的DV机。在木屋三个方向开的大小不一的窗户应该能给小木屋足够的光照。但是因为已经是冬夜里，所以屋子里唯一光亮的地方反而是DV机的亮光。
　　吱呀……是南七枝顺手把小木屋的门带上的声音。
　　
　　“坐那张椅子上就好。”南七枝指着其中一张椅子对李优一说。
　　李优一坐下。虽然椅子看起来其貌不扬，但是却给人惊人的舒适感。造这把椅子的匠人一定有一双非常灵巧的手，并且他似乎采集到的木料是最适合人类坐姿的那种。
　　这个小木屋看起来非常干净，只是有种淡淡的腥味。大概是刚才两个人从海里来的原因。身上多多少少会沾染上那些海的腥味。
　　南七枝并没有坐下来的意思，他站在靠在门口的位置，好像在木墙上拉了一下，整个屋子里一下子亮了起来。让李优一意外的是，小木屋中竟然有至少三套完全不同的照明系统。每一种照明系统都是镶嵌在小木屋的墙壁上，但是并不会给人以刺眼的感觉。
　　“真棒……”李优一轻声赞叹。这里离城市有一定距离，怎么样都不可能采用城市用电，但是这些照明设备却看起来没有供电不足的现象出现，只能说明建造这栋小木屋的人是个天才。
　　“小手艺而已。”南七枝笑笑，说：“正式介绍。我是南七枝。你名义上的父亲。”
　　起先被南七枝明显是在说这栋屋子出自他自己之手而感到惊讶，之后就是因为南七枝的自我介绍而惊讶了。李优一看着南七枝的脸，愣愣的说：“什么叫做――名义上的？”难道说其实南七枝并不是他的亲生父亲？！
　　“按照现在国家基本法律来说，血缘上，我是你的父亲。但是，按照我个人的规定来说，我不是你的父亲。”南七枝不急不慢的解释。
　　“我不明白。你的意思是你并不承认我是你的儿子。”
　　“对守殿说‘您’，对我说――你。看，你也不是不愿意承认我是你的父亲。很好，我真的不愿意、也不会去做你的父亲。至于你要如何称呼我，没关系，我不介意。”南七枝无所谓的耸肩。
　　“也就是说，守殿输了？”李优一大概已经猜到是怎样的回答，但是真正听到那个回答还是让他很失望。
　　南七枝点头。动作比语言更有说服力。
　　“你是从手机被我拿到这样的线索想到的吧？虽然是个很简单的推理，但是我相信你应该也会想到我的声音在电话里面是被处理过的。”
　　“有人告诉过我，那部手机不论是谁打，都是同一个声音。因为接电话的人应该会把声音完全给同质化。据说这样就不会因为声音被录下来而通过分析声纹找到接电话者了。”
　　“宾果！”南七枝笑。他的眼睛里面没有任何温度，就和他的笑一样。但即使这样，也会让人认为他笑起来非常的诱惑人。
　　“虽然很麻烦，但是有些事情我觉得还是有必要说一下。”南七枝把工作中的DV机移动了一下方向，让它的镜头包括了李优一和他自己。
　　“你是否有足够的耐心听我讲一段往事？”他一边摆弄着DV，一边问李优一。
　　李优一很想说没有，但是藏在理智之下的潜意识却在坚持让他说有。
　　“有的。”他听见自己顺从了因为恐惧那不知名的结果而说出了违背理智的回答。
　　“不必担心，不会耽误我们彼此太多的时间。这是一个很短的故事。但是因为今天的观众不止你一个，你知道，我们要对观众负责。”
　　疯子――这是李优一对于南七枝第一个认知。
　　“好了，现在我们开始吧。”南七枝拍拍手，微笑着说。
　　
　　“那二十六年前……”南七枝开始了。
　　二十六年前，李和美快要生小孩的那几天，南七枝和李和美被李显司找到了。李显司对南七枝说，有两条路让南七枝选。第一，离开李和美，走得越远越好；第二，按照李显司的安排，进入美国最大也是最可怕的监狱中，接受二十六年的有期服刑。出来之后，他会让李和美和南七枝堂堂正正的在一起。
　　当时的南七枝还没有现在这样，怎么说呢，嚣张。
　　他从遇到李显司的大女儿李和美开始，就表现得非常的普通、平凡――对于他的真实来历来说，人类社会正常世界里面的菁英份子不管如何出色，也只能归咎于平凡与普通一类。但是，就靠他那么简单的刻意表现出来的精英一样的外在，成功的和李和美在一起。
　　二十六个月之后，李显司找到了拒绝自己父亲安排的婚事，和南七枝私奔的李和美，那个时候李和美就快要生孩子了。
　　李显司给出的这两个选择很明显是一种考验。至少当时李和美是这样认为的。李和美即便是离家出走，也是很挂念自己的父亲，甚至对于自己这么自私的行为感到后悔过。但是她并没有对南七枝做决定给出任何的意见，可她不知道，南七枝和她生活了二十六个月，这么长的时间已经足够一个像南七枝这样的家伙了解一个人表情在说什么，想要什么。
　　并且，南七枝其实也希望自己能够给李和美一个安定的生活。他妄想要过着普通人那样的日子。
　　于是，他选择了第二个。
　　在监狱里的二十六年时光中，每当他被人欺负的时候，他就会对自己说：小美在等着你。靠着那样的念头他忍了二十六年。
　　这二十六年的时光中他人生里面最灿烂的年华都因为李显司而给了一间臭名昭著的监狱，他本来可以说是这个世界上最完美的脸孔因为斗殴而被人划上了两道十字一样的疤痕。在监狱服刑的日子里，那么长的岁月他从来没有展现过自己不是当初遇见小美时候的南七枝的实力。
　　他隐忍着，面对那些对于他来说根本就是小蚂蚁一样的存在给予的挑衅，不过就是默默忍受。只要能够给小美想要的，他并不觉得那有什么难以克服。最难以克服的他在年少时已经经历过了。这些算什么呢？
　　二十六年后，怀着对普通生活最美好的憧憬，南七枝出狱了。
　　出狱后的第一站，他就回到了T城，回到了李优一眼前这栋当初他和小美生活过几个月的小木屋里。
　　
　　迎接他的是布满灰尘的历经了二十六年时光的鲜血。
　　
　　李和美死了。
　　
　　南七枝用了一天的时间验证了这个消息。他知道了李显司在送他进入监狱做二十六年的牢之后，就带着自己的手下离开了这个小岛。留下了羊水破掉进入生产状态的李和美在这里一个人挣扎，嘶喊……
　　三天之后李显司派人过来查看他所遗弃的女儿的情况。得到的消息是让他觉得蒙羞的家族之耻的确死了，死因难产。而生下的那个小孩则胎死腹中。当时是盛夏，三天的时间已经足够尸体腐烂、变质，遭受其他昆虫之类生物的袭击。那个派来的人只是拍了照片给李显司作为证据。至于尸体则是随处处理了。
　　



54、第五十四章  往事

54、第五十四章 往事 ... 
 
 
　　“……可是我还活着。”李优一喃喃的说道。
　　南七枝笑。即使是在说这样一段往事时，他也显得非常轻松而惬意，就好像从他口中说出来的话不是关于他自己的过去，而是一个无关紧要的笨蛋的一些趣事。
　　“你当然还活着。”南七枝说，“因为李显司派过去进行确认死亡情况的人就是守殿。他是小美最好的朋友，但是除了他们俩以外，谁也不知道。”
　　“为什么……”虽然知道这样的问题并不合适，但是李优一还是忍不住想要知道原因。
　　“守殿是TTG最强大的存在，没有弱点。也就是说，李显司找不到能够完全的、彻底的控制守殿的弱点。守殿没有在乎的人，没有相熟的朋友，没有亲人，没有爱人。他自己身手不凡，”说到这一句话的时候南七枝表情有些不屑，“能力强大，因为李显司愿意支付足够高的价格才签下了守殿这样的保护者。所以为了自保，也为了自由，守殿不会让任何不相干的人知道他有了小美这样一个弱点。”
　　“签下――那是什么意思？”
　　“这不是我们今天探讨的问题。让我继续说那一个故事吧。”
　　南七枝那毫无冷峻感的话却带着仿佛是天生的压迫感和命令的感觉。这样一个明明是最强大的男人，却因为伪装得足够好而被李显司看走了眼。就像南七枝自己所说的那样，守殿之所以强大是因为没有没有被人找到弱点，如果不是因为李和美的存在，而南七枝又故意作出自己很普通的状态，也许南七枝会像守殿一样，无所畏惧。那么，那一个征服了南七枝，也能拥有像守殿这样厉害的家伙作为朋友的女人，会是怎样的存在？
　　李优一想着，若有所思的看着南七枝，后者一脸笑意。
　　“不要胡思乱想，不要妄自揣测。事实需要线索作为依据，还要知道答案的话就认真听我说。”
　　――他竟然知道我在想什么？！
　　李优一惊惧的瞪着南七枝，这的确是一个妖孽一般的存在啊。
　　
　　南七枝继续说道。
　　“守殿来到了小岛上，看到了已经快要死去的小美和还是婴儿的你。”
　　即将离开人世的女人，不知在这三天里究竟爆发出了怎样的力量，竟然能够在毫无人帮助的情况下，在难产的状态中生下一个健康的孩子。这三天的时间中，她用自己的献血喂养着这个初生的小婴孩，而她的生命则随着血液的流失而逐渐离她远去。
　　也许是上天眷顾她。决心让她死在荒岛上的父亲派来检查她的死亡情况的竟然是她最好的朋友。守殿到来的时候女人只剩下最后一点生命力。她把最后的希望寄托于守殿，让守殿抱着孩子离开这个黑色的世界。因为一旦她的父亲知道她生下的是个男孩，也许会让孩子继续留在黑道上，成为下一个傀儡一样的存在。
　　“其实小美想错了。如果李显司真的想要一个自己的子孙作为自己的傀儡，一定不会选择我的孩子。因为我是那么的……普通，跟黑道实在是太不着边际了。”南七枝脸上浮现出一个嘲讽的表情。想想也知道，那个时候的南七枝看起来是再正派不过。跟李显司的世界根本就是格格不入的两极。但是，南七枝还是挤进去了。他不仅带走了李显司最喜欢的女儿，而且还让这个女儿给李显司的脸上打了一个狠狠的巴掌――拒绝当时黑道上最有地位的人的儿子的婚事，那是最严重的背信弃义。
　　如果李显司知道原来他这个正派的“女婿”同样来自于黑暗的世界，并且比他来自的世界还要更加的浓郁的黑暗，不知道当初作出那样决定的李显司，现在会是何种感想。
　　
　　抱着孩子的守殿伪造了现场。他把李和美就地埋在了小木屋下面一棵大树下，从表面上绝对看不出里面有埋葬尸体的痕迹。接着，他找到一具尸体来替代李和美，拍下了照片，骗过了绝对信任守殿的李显司。
　　在之后的岁月里，已经退居二线的李显司并不知道自己另一个亲外孙旗下的演员中，有一个是自己以为已经死掉了的亲人。直到他知道他的另一个外孙李裕纪在某一处别墅里遭遇到了可怕杀手的“追杀”，经过调查虽然没有查到那个杀手是南七枝，但是却意外发现和李裕纪在那个时段中有大仇的两个年青人之一，长的和二十六年前的南七枝非常相似。
　　那时，李显司已经被确诊血癌晚期，全世界还没有找到合适的骨髓。这也是为什么李优一在那个时候才被李显司注意到的原因。
　　但是对于不知道未来会发生这些事情的守殿来说，当时最重要的不是提前把这个可能拯救李显司的小孩杀死于襁褓中，而是要确保孩子是在正常的世界中成长。他当时要做的最必要的事情就是让孩子连他的存在都不要知道。于是，他在距离T城四百二十公里的M城找到了一家普通的、声誉良好的孤儿院，把孩子放在那里。留下了一笔足够孩子长大到十六岁的资金。同时为了确保孩子可以不受别人欺负，健康的成长，他拜托了他的学弟自孩子四岁开始秘密教导孩子学习各项生存技能。
　　“显然，你继承了我的天赋。枪械、格斗、潜行、伪装……你在学习过程中所表现出来的能力让你那位师傅都大吃一惊。你要知道，他可不是那么容易吃惊的人。”
　　李优一没有插话。他总算知道了自己为什么会这么的……厉害。原来是和白俊秀一样，都是在非同寻常的环境中被磨砺出来的。
　　“当你十六岁了，和你保持通信关系的守殿把小美最大的心愿告诉了你。我想小美看到也会很开心。你做到她一直想做，却没来得及做的事。”
　　演绎百种人生……是那个叫做李和美的女人最大的愿望啊。李优一无声的叹了口气，那样的一个女人自己一个人经历了无数痛苦终于生下了最爱的男人的孩子，用鲜血进行最初哺乳而存活下来的小孩，却在准备完成给了他生命的女人最大心愿时被另外一个家伙占据了身体。
　　“……可是，我已经忘记了之前所有的事情。”
　　南七枝没有露出意外的表情。
　　“那是很正常的。你头部曾经遭受过重击，从十二岁开始就出现了断断续续遗忘经历的症状。医生很肯定的说过，你会在二十岁左右变成一个白痴。现在看来那个医生才是个白痴。”
　　怪不得，怪不得原版李优一会在二十岁出道之后默默无闻，如果以南七枝的说法，已经继承了南七枝惊人天赋而表现出了绝佳的各种生存能力和技巧，那么，演戏这种可以依靠学习而取得成功的职业自然也难不倒原版的李优一。可是他却一度沦为相当于最没价值的演员一级。也许就在那个时候，他大脑的后遗症就已经全面爆发了。
　　
　　“你从来都不知道守殿就是panda，只知道有那么一个人在孤儿院实施笔友活动之后与你结为了笔友，在每一年会给你写一封生日贺卡。你也不知道其实守殿一直雇了至少四个左右的高级侦探，长年累月的关注你。这就是他为什么随时都能在你真正危险的时候出现的原因。直到后来，”
　　直到李优一遇到了白俊秀，这个和TTG水火不容的第二大黑帮现任帮主的独生子，针对白俊秀的暗杀行动让与白俊秀日益亲近的李优一成为了被殃及的池鱼。那已经不是守殿所雇佣的侦探能够解决的事。于是守殿亲自出马了。他暗中解决了五星级酒店里，罗纪派过来想要灭了白俊秀，顺带灭了李优一的国际罪犯组成的团队。之后，他顺藤摸瓜，查到了罗纪的身份，准备斩草除根直接狙了罗纪时，南七枝刑满出狱的消息由他在那所监狱中的暗线告诉了他。
　　他是了解南七枝那个人的。但是，他却不能理解强大如斯的南七枝会真的为了李和美而安分守己的坐满了二十六年牢狱。这也是他安排暗线在那里的原因。随时报告南七枝的情况。
　　而这一次，南七枝刑满出狱，守殿明白，所谓的平静即将被彻底打破了。
　　“你怎么会知道他这么多情况？”李优一忽然轻声问了一句。
　　南七枝不满意的看着李优一，“刚才你不是分析出了那么多正确的信息，这么简单的道理怎么还需要问我。”
　　“是因为你赢了守殿，所以他告诉了你所有的事情。他没死，对吧？”
　　南七枝微笑。“这才是继承我的基因的生物。”
　　真奇怪的说法，什么叫继承基因的生物，就好像他不是一个正常的人类生命体似的。
　　也许是露在脸上的表情太过明显了，南七枝说出了契合李优一此时疑问的话。
　　“因为我并不是简单的人类，生物兵器这样的词语我想你多少听过。我就是那样的产物，而你，就相当于我的变种。那样的人类所生的孩子，并不应该算是普通意义上的传递血脉的结果。”
　　李优一被这样的解释彻底惊住了。
　　“人类的欲望你永远不可能去真正的了解透彻。力量是最终级的，他们想要什么，就会发了疯一样去制造出来。不管付出什么代价。”南七枝继续说道。
　　――因为这样，你在知道自己来历之后才会选择和李和美过普通的生活吧。在你心中，人类里面，是不是只有李和美才是最干净的人类。就像我选择了白俊秀一样。
　　李优一默默的看着长着一张简直是巧夺天工才能制造出来的脸孔。人类最自然的基因如果无法缔造出这样的完美，那么，人类为了得到这样的完美怎么样都会进行尝试吧。可是被制造出来的所谓的完美的存在，似乎并不会拥有类似人类的权利。他们是试验品。是应该没有人性、没有人心的产物。也因此，他们也不配拥有人最普便拥有的那些东西。
　　
　　“那你是打算找到李显司报仇吗？”李优一得出了最可能的结论。复仇作为一个层经蛰伏力量装作普通人的魔鬼出场的最大戏码，也是最应该、最可能的戏码。
　　“当然要报仇。”南七枝淡淡的说，“第一位不是李显司。他被我排到了……第四位的位置。”
　　“第一位的人，是你。”
　　
　　李优一愣了一般看着南七枝。
　　“如果不是因为你，我的妻子不会难产而死。”
　　“可是……李显司不会放过她的。”
　　“你的存在是最主要的死因。如果没有你，李显司的位置就该提前了。”
　　南七枝用类似律师在公堂上用最严正的姿态论述所辩论事实的口吻说道。荒谬绝伦的感觉让李优一觉得一切都仿佛不是真的。可是这不是梦境。这是真实发生的事情。
　　“‘穿越小镇’上――”
　　“噢，那个我还以为你不会问到呢。”南七枝脸上是赞许的表情，“在弄清楚所有事情的始末之后，我开始去找你。那个时候你正在拍一部讲述男公关的戏。啧啧，这真让我意外，你竟然会拍这样的戏。不像一个男人的行为……”
　　不喜欢身上有和自己极度相似基因存在的李优一拍摄了一部讲述男人和男人之间爱情戏的南七枝，找到了“穿越小镇”的地理位置，达到小镇时，那天正好是陈良新戏完结，召开媒体发布会的日子。为了给自己素未谋面的基因继承者一个鲜明的死亡之前的印象，他在发布会现场埋设了炸弹。在看到李优一和白俊秀游戏互动环节时要被白俊秀亲吻的画面，骨子里和白晋同样的纯种男人心态冒了出来。于是，就发生了之后要求李优一做攻，亲吻白俊秀的事。
　　如果不是追踪他来到小镇上想要阻止他接近李优一的守殿突然出现的话，说不定在那里他就已经把李优一给解决了。
　　
　　虽然知道自己今天多半是活不了，但是听到南七枝用毫无疑问的口气说自己被解决这样的处置方式，那种本来忐忑不安害怕紧张的感觉反而一瞬间平静下来。
　　他是一定会死在这里了。既然要死掉，紧张没用的，害怕没用的。不如，死之前，做个明白的人。
　　
　　“所以――我也可以猜测，游乐场你会出现，从Black手中把我和白俊秀救下来，其原因也是类似的――你并不想让我死在别人的手里。”
　　南七枝微笑。
　　“我已经履行了我的义务，那么现在，我应该收取我的报酬了。”
　　他说着，一步步朝李优一的方向走过来。
　　十几平米的小屋子本来就只有那么一点空间，南七枝距离李优一再怎么远都不会让李优一有逃跑的余地。而且，李优一所要面对的敌人还是一个实力比自己强大数倍的家伙。
　　可是李优一却没有露出半分惊慌的表情。
　　“你想怎么杀我？”他平静的问道。
　　



55、第五十五章  父  子

55、第五十五章 父 子 ... 
 
 
　　南七枝停下脚步。他已经走到了距离李优一一步路的地方。
　　“小美是因为失血过多而死去的。那么，你也是同样的方式死去。”
　　那不可思议的温柔的声音却在说着让李优一不寒而栗的话。几乎在同时，他不由自主再次想起“穿越小镇”上发生的事情。在那个地方，南七枝通过同样的语调对那些所有无辜的人说着让人觉得恐怖的话。
　　“我还有问题。”他想着，却没有从椅子上站起来的打算。即使南七枝现在就站在他的身前。那种可怕的威压感是源源不断的朝着他的身上扑过来。连呼吸似乎都要停止掉似的。
　　“问题太多不是好事。而且，时间有限。最后一个问题，”南七枝居高临下的看着李优一，淡淡的说，“随便问。”
　　“你准备把杀死我的图像资料给谁看？”
　　用DV拍摄下杀死李优一的过程，不可能是为了等某一天南七枝无聊的时候翻出来重新看一遍，解解闷。他不是那种会做无用功的人。如果说第一个认识南七枝的感觉是疯狂，那么，第二个关于南七枝本性的认知就是BT。他的心里有着不同于正常人那样的逻辑思维。在他身上，存在的只有该用扭曲来形容的道德价值观。也许对于南七枝本人来说，那才是最正确的价值观吧。可是，在普通人眼里，那已经大大超过了可以接受的范畴。
　　也许是确信李优一再也逃不出这间小屋子，所以南七枝才会真的是有问必答。
　　“李显司。我会寄给他。顺便告诉他，当年他设计玩弄的那个IT小白领，即将要好好的以牙还牙、以血还血了。”
　　果然是这样……
　　李优一听到了自己猜测中的答案。
　　“谢谢你的答案。”让我知道了这个世界到底有多没有人性的家伙存在。而你这样没有人性的人类，却是那些自诩富有人性的人类所制造出来的。真讽刺啊。
　　“我知道我肯定要死的，”但一定不会是在这个地方，我还没活够呢――
　　“放我的血的话，你要从哪个位置开始呢？脖子、手腕、还是心脏――”
　　“我想一定是最慢的那种过程。”因为李和美就是流了将近三天三夜的鲜血才死去的。她是怎样熬过来的呢？人类身体中的鲜血总量对于一个产妇来说，不是应该更加稀少吗？
　　南七枝轻轻拍了一下手掌，那是认同的意思。
　　“呵呵……从手腕开始，我要让你流够三天的时间才去见死神啊。”
　　说着，他的手里出现了一根看起来像是细细的牙签一样的东西。灯光下那个东西对着李优一的一头闪烁着属于锋利的光芒。
　　如果被那样的东西刺中，鲜血一定会以近乎喷射的方式喷出来，但是却因为口径不够大而流一段时间后渐渐停止。
　　“大概需要制造一百个以上出血口。太久没做这种事，我已经有些生疏了。”南七枝露出一个抱歉的表情。如果不是知道眼前这个男人的残忍和冷酷，或许李优一会因为那样一个真诚到无可挑剔的表情而产生怜惜到想要原谅的念头。
　　可是他是个恶魔啊……嘴里说着最冷血的话，即将要做的是最可怕的事，但是却能带着那样纯粹的抱歉一样的表情，而他所道歉的事，是因为他自己可能因为时间关系而疏忽了杀人的技艺。
　　
　　“来吧。”李优一向南七枝伸出了自己的左手。手掌向上，手腕面对着南七枝。
　　南七枝的眼中闪过一丝惊讶。虽然只是一瞬间，但是一直没有移开视线的李优一敏锐的捕捉到了。那个表情是他预料到的，但是……时间尚未成熟，现在他还需要等待。
　　南七枝并没有因为李优一如此合作的姿态就放松半点警惕，但是，也不需要提高警惕感。因为天生的强者已经习惯了对待弱者的态度。从高处俯视最底下的存在，犹如蝼蚁一般，不带感情，毫不费力，他便能轻松的解决掉任何弱者。不管该名弱者是顺从还是反抗。
　　像牙签的东西一下子刺进李优一的左手腕上的血管中。轻轻拔出，鲜血果真便如李优一分析那样以喷射的形态从他的身体里出来。轻微的疼痛感在最初刺入血管和拔出血管的瞬间有那么一点，其实已经细微到可以忽略的地步――李优一没有作出任何反抗的行为。
　　他依然静静的望着南七枝的眼睛，表情安宁。就好像被放血的不是他，而是另一个陌生人。
　　“九分钟。”
　　南七枝轻轻的说，“九分钟左右，依据个人身体状况不同，‘针刺’所制造的小孔放血的速度并不相同。但是，最多九分钟，第一个孔将会凝结。”
　　“我拭目以待。”李优一说。
　　
　　大概六分钟的时间，出血孔几乎已经没有多少鲜血流出来了。坐在另外一张椅子上的南七枝站起来，此时李优一已经把手腕亮在南七枝的面前。
　　“接着是两个孔。”南七枝像是做医学实验课时进行实时解说一般，一边制造着杀戮一边还在有条不紊的对步骤进行详尽的阐述。
　　看着对自己所刺的两个血孔露出满意表情的南七枝，李优一忽然问道：“你来自什么地方？”
　　“呵……这不是你该知道的问题。”南七枝的视线飘过工作中的DV机，李优一跟着他看了一眼那个死气沉沉的机器，没有停下询问的行为。
　　“既然我们还有很长时间，让我再问问问题吧。”
　　“看你问什么问题了。”南七枝慢慢的说，“有些问题我不会答，有些问题如果你问错了，我就在你身上制造非出血孔。但是那会是让你疼痛的伤口。”
　　“好吧。我的第一个问题是――像你这样的人，怎么也会有爱情这样的东西发生？”
　　呵呵……
　　南七枝的表情似乎在笑，下一秒，他弯下腰屈起手指对着李优一的脑门弹了一下。
　　看起来像是最温柔的动作，却让李优一在被弹瞬间觉得整颗头都要炸开掉，就好像被大钟在那一瞬间击中额头的感觉，黑暗瞬间笼罩了整个世界，耳朵所引起的轰鸣让李优一一时之间听不到任何声音。可是流动的鲜血却在告诉他，就是这个时候――
　　
　　李优一动了！
　　往后狠狠倒下的动作让他避开了一阵风――那只能是伸手过来想要抓住他的南七枝所带出来的。眼睛在那几秒钟内根本看不到任何东西的李优一完全靠着听觉和之前预谋的方位展开计划：
　　椅子朝后面的翻到，顺势朝小木桌下面猛地一滚，什么东西撞上了左肩，火辣辣的痛；眼前的黑暗开始消失，模糊视线中南七枝的身影已经走到了小木桌的跟前。李优一立起来，本来挡在他头顶上的小桌子被他双手顶着撞向了南七枝。
　　“住手！”
　　逐渐清晰的视线中南七枝是愤怒的表情。难得的充斥着恨意的愤怒――
　　几乎在同一时间，李优一的双手已经握住了另外一把桌子边上的木椅，他想都没想直接狠狠的把椅子朝着南七枝的方向挥了过去。扶着被李优一撞过来的木桌的南七枝此时没有任何一只空闲的手去接住那把椅子，但是就在那短短不到两秒的时间内，他完成了放下木桌从木桌上滑到另外一边而接住根本飞不到他所在位置的椅子的全套动作。
　　当然，李优一从来不以为自己为那样轻易的可以让南七枝手忙脚乱。就在南七枝接到那把椅子的时候，第二把刚才李优一坐倒的椅子跟着扔了过去，这一次，对于手里没有任何妨碍他接椅子的南七枝却没能接住那把椅子。
　　他的手接触到椅子一两秒后，椅子掉在了地上，他惊讶的看着自己的手，并不相信自己的眼睛似的瞪向李优一。
　　
　　“让我进入小木屋之前，你应该检查我身上是否带有武器的。”确定自己死里逃生的李优一轻声说道。
　　白俊秀不仅给了他枪，还给了他用特殊方法和材料锻造出来的细如毫发的针。那些阵可以直接插进钢板中而毫不费力。那椅子的木质不管如何坚硬，也比不上两厘米厚度的高轻度钢板强度。
　　没有做好检查武器工作的南七枝让自己把做可怕的武器带到了这间小屋子，这是他可以逆袭的第一个要素。
　　第二，小木屋里所有东西都是南七枝和李和美共同制造出来的。南七枝之所以要在这里把自己给杀了，无非是想要近似还原李和美被杀时候的现场，真正的做到以血还血的情况。可是，真要南七枝眼睁睁看着这里给了他最好也最坏记忆的东西给毁了，他绝不会答应。所以一旦动起手来，只要能够以这些东西为暂时性的武器，无论如何都会让南七枝束手束脚。
　　至于第三点，也是最重要的――
　　“以守殿的身手，你再强，也不可能强过他多少。同理，当你们公平对决的时候，就算是你胜了，你也要为这样的胜利付出极大的代价。你的确受伤了，对不对？”
　　从桥边跳入快艇之前，李优一曾经仔细打量过南七枝的样子。虽然因为是冬季所以没有多少露在外面的皮肤，夜色中看不出南七枝的脸色是不是很苍白，因此也很难立刻断定是否南七枝有受伤。可电话里的听到的那个声音很像受伤的样子。之前还误以为也许是守殿受伤很严重才拜托南七枝过来接他的，现在看来，其实是南七枝也受伤了。
　　“我在小屋子里闻到的淡淡的腥气并不是海的腥味，那是血的味道，对不对？二十六年的血液不会再散发出这样新鲜的味道，所以那只能是你的。当你离我越近，我就能闻得越清楚。所以，你才会在距离我一段距离的地方没有过来，直到你不得不走近我身边为我放血。至于你为什么不坐下来，”李优一看着此时已经因为细针上面强效的麻醉剂而坐倒在地上喘息的南七枝，说出了自己最后的判断，“那是因为，在你的衣服之下，其实已经渗透了鲜血。如果你坐下去，木椅会沾染你的鲜血，虽然看不大出来，但是你好像并不希望自己的血液留在上面。而在最后你还是坐下来了，这只能说明你已经站立不住了。”
　　这样的身体状况却还想着要给自己放够三天时间的血，真不知道南七枝的脑袋是怎么想的。还是，受伤太过严重的他脑袋因为缺血而失去了必要的判断能力。
　　
　　“虽然我很想杀了你，”这回换李优一居高临下看着那个已经几近昏迷状态的男人了，“但是我不会做那样的事情。”
　　“要把我交给警察吗？”南七枝低声轻笑着说道。
　　李优一摇头，“警察的做法不会让你觉得自己被制裁。死亡不会征服你，道义不会让你觉得正确。你的心中有另外的信仰。唯一能够打破那种信仰的方式，就是把一个比那个信仰还要强大的东西给你。”
　　没有人是罪该万死的。因为每个人都会犯错。犯错的人没有任何资格去说别人的过错有多么可怕，多么不可饶恕。
　　李和美救赎过的灵魂，不应该就以这样的方式离开人世。
　　“我带你去医院。”李优一背起了昏过去的男人，“算是，你今天想放我血，却选择了错误方式的补偿。”
　　



56、第五十六章  意外迭起

56、第五十六章 意外迭起 ... 
 
 
　　从小木屋到快艇不过几百米的路程，李优一的整个背部却被南七枝身上流淌的鲜血给完全浸湿了。开着快艇以最快的速度回到了龙城湾道。出租车把两人送到了附近最大的医院。南七枝被推进了急救室进行抢救，李优一则被因为手腕上的三个放血口和额头上被南七枝刚才敲的大包而不得不去紧急处理了一下。
　　被他通知来交住院费的陈良在他处理伤口的时候赶到，交完钱后李优一被一些护士和医生拦着要签名和拍照留念，陈良则像个看热闹的孩子一样兴趣盎然的看着一脸无奈的李优一在那里被人要求这要求那。忽然，陈良冲进人堆里拉了一把李优一，把李优一拽出了被闻风而来的医护人员快要堵住的值班休息室。
　　“T T G！”
　　这三个英文字目让李优一立刻明白陈良的意思。而在同一时间，他顺着陈良的手指也看到了几个一看便知道不是普通世界生存的那种人。穿着黑色的西装，脸上挂着冰冷的表情，被衣服所掩盖着的身体依然透过眼神和气势让人感到不能轻易靠近或接触。
　　“你怎么知道――”李优一问陈良。
　　“我的家族是做什么的啊？笨蛋！”陈良低声吼出了解释。
　　李优一讶异的看着自己前世最好的朋友。那个解释最实质性的意思其实是在说，陈良已经完全无法躲开这趟浑水，不管如何规避，他都无法轻易脱身了。
　　“O，等一下，他们怎么会朝我们这个方向过来！”
　　陈良真没看错，那几个黑衣人正往这个方向走过来，而他们的眼睛也是看向李优一和陈良所在的位置。如果李优一没有意味错的话，那几个TTG的家伙要找的就是他们两个，或者是他们两个其中的一个。
　　十几米的路程，很快那几个人已经走到了两人站立的地方。他们拨开那些从旁边医护室里涌出来围着李优一找签名的医生和护士，医护人员不满意的转过头去看清楚是谁蛮不讲理的推开他们的，几乎是下意识用最快的速度作鸟兽散。
　　这里的医生跟护士看样子都认识那些家伙。
　　陈良没动，他想动来着，被李优一拽着不让动。李优一心里清楚，以陈良的体能，怎么跑都跑不过那几个彪形大汉，而且陈良的家族也不是随便可以动的。除非,T T G的掌权者疯了，想要向国家挑战。
　　
　　“李优一先生，耽误您几分钟，我们会长在会客室等您。”
　　为首的一个男人对李优一说道。不带任何情绪的声音听不出他所谓的会长接待有怎样的事情在等待着李优一。但是想想也该知道，李裕纪那样的家伙，怎么样都不会让自己好过吧。
　　李优一对那个人点头表示同意他的请求。这时，男人转过目光看向陈良，说：“请陈良先生留在这里，等一下再和李优一先生一起离开。”
　　毫无办法的陈良只能留在原地，那个对李优一说话的男人留下了四个黑衣人守在陈良的身边。李优一虽然知道T T G的人不会让陈良去找能够帮忙的人，但是却没想到他们只是做到这种程度而已。难道说这一趟会面对自己不会有任何危险？
　　怀着惴惴不安的情绪跟着那个领头的男人离开了医疗部，走了几分钟后转到了医院的办公部。到四楼的电梯开门，门外站着两个同样装束的男人，他们拿着金属探测器对李优一进行了搜身，一切没有问题后，另一个站在旁边的男人领着李优一，来到了大门敞开着的会客室外面。
　　“会长，李优一先生到了。”
　　“请他进来。”
　　一个苍劲有力的声音响起。随着进入会客室，李优一看见了那个坐在会客室首位的人。
　　那不是年轻的李裕纪。那是一个年迈的、苍白的，似乎随时都能进入坟墓安睡永生的人。
　　
　　“上次很遗憾，没有和你见面。当然，我是见到了你，但是你没有见到我。我是李显司。”
　　――我认识你。你这个残忍、冷酷，比不算人类的南七枝还不像人类的人类渣滓，我刚刚在小木屋中听到了你的事迹，真是我的不荣幸。
　　“对不起，我好像并不认识你。请问你找我做什么？你说的上次和我见面，我不是很明白。那是什么时候的事情？”李优一戴着名为微笑与疑惑的面具问道。
　　李显司笑了。那是看透一切的笑容。
　　“孩子，你的演技很棒。但是你的人生经历还不够丰富。你应当知道在什么人面前可以表演，什么人面前永远不要演戏。”
　　“是吗？谢谢你夸奖我的演技。不过看来我的确还有做不好的地方。直接说吧，TTG的最大掌权者今天找我是什么事。”
　　李显司拍拍他旁边的椅子，站在他后面的中年男子握住了他座椅的靠背的两端，往后一拉，那把椅子动了。
　　原来那并不是这里的座椅，只是做成了类似座椅的模样的轮椅。
　　“腿坏得太彻底，美国人说他们的钢筋放进骨头里就能走路，我一把老骨头，受不了。”他像是絮絮叨叨的老人家，逮到什么事情就会想说一遍，不管听话的人是不是想听那样的事。
　　“你成长的很不错。”中年男子推着李显司慢慢移动着，在离李优一一米远的地方停下。
　　虽然没有满头白发没有爬满整张脸的皱纹，但是许多老年人的体征已经在这个即将死去的男人身上有所体现。李显司有多少岁呢？如果说是有他李优一这么一个二十六岁的外孙，那么，至少，他现在应当有六十岁了吧。可是怎么看都觉得这个男人是八十岁左右的年纪。
　　“有胆量、有勇气、有见识，遇事沉着、冷静，能够做到你这样的年青人并不多。还好，我有一个。”
　　李优一当然不会自以为是的去想李显司所说的“有一个”是指他这个编外人员，只能是李裕纪。但却不知道这个用那样残忍的方式对待自己的亲生女儿的男人，为什么会浪费时间跟自己闲话家常。难道说，如果他不能打动自己的心肠就无法从他身上得到救命的骨髓吗？暴力在这个时候，对于李显司来说不应该是最有效的解决问题的手段吗？
　　“可惜的是，我快没了。”
　　李显司没有给李优一惊讶的时间，继续说了下一句：“我最好的外孙，被第二大黑帮暗杀，虽然他现在还活着，但是离死太近了。近到我不得不找一个替补。”
　　“我找你，李优一，是要告诉你，如果裕纪没了，你就是T T G现任帮主。”
　　
　　“荒谬……”
　　“荒谬什么？”像是猫在对抓在手里的老鼠说话，慢条斯理，尤有兴致。李显司看着李优一，眼睛里面是轻讽的目光。
　　我怎么可能会按照你的要求行事？因为他有能够威胁到你的筹码――李优一怒目圆睁，瞪着虽然没有明确说出来却足够让了解事态严重性的李优一就范的李显司，“被谁暗杀的？”
　　“白俊秀――”李显司笑，“你好像并不在乎这个人。”
　　李优一冷冷的说：“我知道不是他。”
　　“不错，如果你是这么容易被人牵着鼻子走的替补，要来也无用。”李显司顿了顿，“是Black，那个我一直很想收入旗下的杀手。可惜喽，人家志不在此，不愿意和我这样的人同流合污。却愿意跟那个姓白的笨蛋共赴黄泉。”
　　
　　李显司缓缓道出了第二大黑帮罗纪的终极保镖Black毒杀TTG现任帮主李裕纪的经过。
　　当时，Black进入了李裕纪在M城的别墅中，当时他们说了什么现在还没有其他人知道。因为李裕纪还没能从昏迷中醒过来。李显司所知道的，是两人在谈话的过程中，李裕纪书房里面的警报陡然响起，守在外面的护卫想尽办法终于突破了那扇坚固的书房门，等他们进入书房，看到的是Black跳下窗户的画面，而李裕纪则捂着心脏的位置，倒在了地上。
　　如果不是李裕纪在最关键的时候掰断了Black攻击他时所用的手指，也许那根钢针不会只插入心脏那么一点儿的深度。但是，就是这么一点儿的深度，也让李裕纪的小命在生死边缘挣扎。
　　被送到M城中最好的医院里的李裕纪在医生的抢救下勉强维持住了生命，但是那根虽然没有抹毒的细针却让李裕纪的性命岌岌可危。那根钢针是特别制造的，一旦从被袭者心脏位置拔出，难以堵上的鲜血就会喷出来，跟着，那个心脏上的开口会越来越大，不超过半个小时，李裕纪就会流血过多而死。至于同一时间进行血液的输送这种方式，根本就行不通，因为所输送的血液在心脏位置就会被心脏的内压给中断为李裕纪身体服务的使命。输再多血，也是没有用。
　　连夜，李裕纪被李显司命人从M城转移到了T城。在这里，有全国最好的医疗器材和医护人员，更重要的，这里是T T G的大本营。不管怎么样，如果还有更多的暗杀行动，在这里是不会有人再得逞的。
　　
　　如果这样说的话，T T G和第二大黑帮之间二十多年的平静就算走到头了。引火线就是这次暗杀。虽然这次暗杀整个事件看起来有诸多疑问，但是，无法否认的是，被暗杀者的确是T T G现任帮主，暗杀者是第二大黑帮的人。
　　但是无论如何，这也构不成需要他这个几乎是局外者的家伙来掌管一个黑帮吧。还是一个，这么大的帮派。
　　“我不信。”李优一说。
　　李显司没有说话。
　　“我不信你是要选我做替补的接班人。而且我确定就算我从替补转为正式的，也没有那样一个机会登上你所在的位置。”
　　李显司看着李优一，眼角的皱纹随着一抹微笑而变得越发的清晰。
　　“为什么？”
　　“没有利益就做的事不像你这样的家伙会做的。”李优一直接说道。推着李显司的中年男子听到这样的话后倒吸了一口气，他的眼神冰冷的瞪着李优一，仿佛在说你再不分尊卑乱说一句小心你的命一样。
　　“你是我的亲外孙――”
　　“你杀死了你亲外孙的亲生母亲，而且当时还试图杀死你这个所谓的亲外孙！”
　　“是谁把这些事情告诉你的？守殿，还是南七枝？”李显司饶有兴致的看着李优一。
　　吐出了那个现在应该还在抢救中的男人的名字，李优一继续说道：“既然你要求我不要作伪，你也不必把这一切都当作没有发生一样。你找我，有三个原因。第一，我的骨髓可以救你的命；第二，我是你可以拿来部分牵制白俊秀的人；第三，我是南七枝想要找的人，你可以在你需要的时候，拿我来和南七枝那样不可以用人类思维去考量的存在进行交易。”
　　轻轻拊掌，李显司笑出了声。“我早该想到既然是你和南七枝一起出现在医院，那么将那些事情告诉你的只能是他了。当然，我也猜测过守殿会不会提前告诉你。但是看来，有时候太多的猜测会影响最后的判断。我的确是老了，很多事情已经不再相信直觉。年青人，作为长辈我可以告诉你一个我成功的秘密，直觉，永远比理智更加可靠。”
　　没头没脑的说着让李优一不能立刻理解的话，李显司忽然招手，后面的男人俯□来一副聆听命令的姿势。
　　接着，他直起身来，离开了会客室。
　　
　　“本来我是的确没有兴趣找一个可能杀死我的人来接这个位置的，但是现在我突然有了一种冲动，我想试一次。李优一，我手里有的筹码是你无法想象的，要想那些你希望活着的人好好的过他们想要的生活，你要不要做一回英雄，进入T T G？”
　　李显司直直的盯着李优一的眼睛，锐利到惊人地步的目光让李优一不可能再想太多的花招去应对。而他也不愿意去用小花招去对付眼前这样一个家伙。
　　“是不是当初你也像现在这样，对南七枝用差不多同样的理由说出让他作出选择的话――要么进监狱，要么看着自己最爱的人死？”李优一冷笑着，“如果我说不会选择做一个你认为的那种英雄，不进入TTG，你会不会就直接把我所在意的人都灭了？”
　　他看了一眼医疗部的方向，指着那栋隐约可见的建筑物，说：“那里有我在乎的人，有我想要救的人，但是，却不是需要我用自己去换的人。”
　　“我的答案很简单。我不会进入T T G。”
　　李显司冷冷的看着李优一，冷冰冰的视线仿佛能把人冻僵一样。但是过了一会儿，他突然笑起来。被冻住的感觉一下子烟消云散。
　　“自私、自利，方能无牵无挂。我喜欢这样的孩子。可惜了，”李显司轻声说着，“你似乎永远不会因为威胁而听命于我。”
　　“你走吧。”他说。“有一天，我会让你心甘情愿把我要的都献给我的。”
　　李优一再也不看李显司，转过身，大步走出了会客室。
　　



57、第五十七章  《绿色奇迹》

57、第五十七章 《绿色奇迹》 ... 
 
 
　　从办公部出来，李优一回到了医疗部。急救室的灯还没有熄掉，陈良局促不安的坐在医院提供给病人家属等待和休息的凳子上，看到李优一之后，几乎是以跳起来的样子迎接了李优一。
　　“没事吧？”就在李优一出现在走廊上的时候，那四个守着陈良的黑衣人匆匆离开了陈良的身边，很快消失在走廊的尽头。陈良没有去管那些似乎是得到了某种命令而离开的“看守者”，而是急忙询问满脸郁色的李优一。
　　“没有问题。”李优一看着急救室的灯，问陈良，“医生没有出来过吗？”
　　“没有。”陈良不知道被推进去的那个人和李优一什么关系，他根本连看都没有看过南七枝。
　　“我能问里面那个人是谁吗？”陈良紧张的看着李优一，害怕从李优一的嘴里吐出白俊秀三个字。那可是他要拍新戏所选的主要角色之一，如果都要送到急救室进行急救的地步，那新戏还怎么拍啊。
　　“呃……”李优一真不想承认，但是，这种情况但凡能够见到南七枝样子的人都大概能够猜得到他们之间的关系吧。“我的父亲。”
　　陈良瞪大了眼睛。
　　“他刚刚坐牢回来。”李优一说出了让陈良的眼睛陡然间缩小的话。
　　“噢……恭喜……”被惊得过了头的陈良语无伦次。
　　“咳谢谢。”说话已经不怎么过脑子的李优一顺口回答。
　　说完之后两个人愣在原地，面面相觑，说不出话来。
　　
　　过了好一会儿，李优一对陈良说：“不知道还有多久，要不你先回去吧。”
　　“算啦，反正我回家也没事做。”陈良叹气，“《绿色奇迹》的本子倒是改完了，但是你和NEIL都在搞失踪，找到你呢又找不到NEIL，找到NEIL又找不到你。现在我又出了车祸这样的事情，我二叔说让我怎么着都得停一下再考虑拍戏这种工作。”
　　白俊秀回家处理私事他是知道的，只是陈达通为什么会坚持让陈良不拍戏，这可有点奇怪了。
　　“那你的车祸调查的怎么样了”
　　“嗯……你不知道吗？我以为你已经知道了――”
　　“知道什么？”李优一奇怪的问。
　　陈良说：“原新和啊，嫌疑人是原新和。他已经被依法逮捕。警方所找到的证据基本上已经能够给他定罪了。”
　　这么大的事情新闻媒体上多半会提到的吧。一个国内最有才华最具潜力的新锐导演，一个是已经在国际上拥有让人艳羡的殊荣的大导演，谋杀者和被谋杀者两人的身份就足矣让这件事成为报刊杂志上的头条。原来陈良会以为自己应该知道。也就是说，这件事是在这两天发生的。
　　至于制造车祸的动机――如果真的是原新和做的话，那个动机之类的存在应该是指《绿色奇迹》的执导工作。这部片子虽然只是一部文艺片，但是因为本子出自世界上最富盛名的编剧之手，历时十六年才终于定稿完成。据说被许多大导演看过之后都提出了想要拍摄它的要求，但因为那个编剧看过《男公关的穿越之旅》后觉得陈良所导的这部戏是他真正想要看到的，最后才自己联系了陈良，并且以最快的速度拍板，达成了拍摄协议。
　　在李优一还是李姓同志之前，他记得《绿色奇迹》因为陈良的突然过世而不得不更换导演，被更换的就是原新和。现在看来，世界上那么多知名大导演都没能被选上，却独独选中了原新和作为替代者，不论如何，都该让人觉得奇怪吧。但是因为车祸实在是看不出人为的痕迹，而且也因为在那个时候找不到真正意义上的车祸得利者，所以车祸最后是按照意外进行了处理。
　　“为什么会是原新和？”李优一问到了他想不通的问题。
　　“因为你有看到肇事者的车辆和那个开车的人的大概样子啊。警方是根据那个在全城范围内进行紧急搜索而找到的肇事车辆。”陈良露出一个可惜的表情，“原新和做了那样的事情之后因为发现没有杀死我，而太过紧张不知如何处理接下来的情况，却被及时出动的警察给逮了个正着。”
　　
　　“你在可惜什么呀？”李优一被陈良那个表情给迷惑住了，这家伙不至于会对一个制造杀戮的混蛋还产生多余的感情吧。
　　“你想到哪里去了！”陈良瞪了李优一一眼，“我是在可惜他明明很有想法和才气的，却因为这种事情而彻底断送掉了。不过啊，”陈良认真的看着李优一，“虽然我很确定你不是我的朋友，但是你刚才的表情跟眼神都和他在世的时候好像噢。难不成――”
　　“什么……”李优一紧张兮兮的问。
　　“你又被附身了？”
　　松了一口气。看来不告诉陈良真相是有必要的。这家伙，脑子里只有这种想法才会去绝对性的接受吧。“哪里有啦！你想太多了！”李优一摆摆手，打断了陈良还想要继续辩驳的行为。
　　
　　“对了，我是说假如啊，假如，我和NEIL都因为个人原因不能继续拍摄新戏，你会不会杀了我或者是他？”
　　“你开玩笑的吧？”陈良摆出一副根本就是在开玩笑的表情看着李优一。
　　“很有可能吧。你也知道TTG了，那么多多少少应该会知道我和NEIL在一些事情上面存在的问题吧。如果那些事情无法完美解决，也许我们两个会息影也说不定。如果真的那样，你的拍摄计划就会受到很大的影响。还不如就现在开始寻找新的角色……”
　　“我才不会选择其他的人来拍摄这部戏。大不了不拍摄也就是了！”陈良的声音引来了因为TTG人马的出现而把陈良和李优一当作空气的医护人员的关注，虽然只是悄悄的撇一两眼，但还是让李优一认识到陈良的声音已经大到了什么样的存在。
　　“我说，不要这么任性嘛，这部戏你花了很多心血，不能够因为――”
　　“不管你说什么，没了你们我就是不拍了。这跟任性没有关系。你要知道，有些东西只有有些人才能表现出来，不是所有人都是天才。不是所有人都能演戏。也不是所有人都能演这部戏！”
　　气呼呼的陈良说完了。李优一笑了笑。
　　“挺感动的。真的。”也许别人会说你这样的坚持没有意义，但是对于被你当作不可替代的那个演员的我来说，太重要了。
　　“谢谢你陈良。”李优一轻轻说着，却引起了刚才还在近乎慷慨激昂做演讲一样的陈良一个好像是不好意思的表情。
　　
　　一时之间陷入沉默状态的两人安静的等待着手术室的灯灭掉。陈良打了一个哈欠，对李优一说：“我去买饮料，你要喝什么？”
　　“水就可以了。”李优一回答。
　　陈良慢吞吞的起身往电梯的方向走去，李优一看着那个跨进电梯的身影，把目光转回来，盯着手术室的灯想了很多。
　　南七枝的伤口他没有仔细看过，也不确定到底是怎么回事。但是，如果李显司刚才是在吩咐他身后的中年男子来杀了南七枝的话，就算他李优一想要阻止都没有办法吧。在这座城市里，唯一能够立刻救援南七枝性命的就是现在、此刻，站在手术室里的那群医生和护士。不管他们会不会因为TTG的势力而被威胁，而要直接在手术台上干掉南七枝，自己都没有选择的余地啊。总不能拉着南七枝离开这里。离开这里，凭南七枝那种流血的程度，自己凭什么能够保证他能够活着到下一家医院？
　　而在几个小时之前，李显司并没有提到要拿他的骨髓进行移植手术，而且看李显司的样子，似乎并不是病入膏肓的状况，难道说南七枝和Black告诉他的并不是准确的信息吗？李显司是否需要他的骨髓，是否李显司已经找到了治病的方法，还是说，李显司并没有真正患上那种会要他命的疾病。
　　但是刚才当他说出李显司需要他的骨髓这样的话的时候，李显司的表情不像是否定，也不像在肯定。而是一个意味深长的表情看着他。那代表着什么呢？
　　李显司所说的要让他总有一天心甘情愿的献出李显司想要的东西，凭依的又是什么呢？
　　想啊想啊，可是毫无头绪缺乏有效信息的大脑什么都想不出来。事情似乎进入到了不可预估的状态。
　　李优一轻轻叹息着。伸了一个懒腰之后困乏的身体似乎有些精神。不想了，他想着。
　　双手收回来，右手不经意碰到了旁边位置上的一个东西。看着那样明显该是叫做钱包的玩意儿，李优一愣住，无奈的笑笑：陈良这个家伙总是丢三落四。
　　
　　抓着钱包走到电梯口，电梯很快就上来了。李优一一边拨出了陈良的手机，一边等待电梯门开到人能够安全进入的程度。就在这时，一阵风朝他的后颈袭来，意识到那根本不是自然的风向时，什么东西已经刺进了自己的皮肤中，轻微的刺痒感被李优一下意识往电梯里扑出去的动作而彻底中断。电梯里面的墙面反射出想要偷袭他的人的样子，就在李优一要给偷袭者狠狠一击的时候，一个人影从侧面一招击倒了偷袭者。
　　重重摔倒在地上而发出了沉重的响声，偷袭者原新和一脸不甘的昏倒过去，而将他击倒的人还想要再补上一脚的，却被李优一拦了下来。
　　“我说，你不要在这种地方做这种事吧。被看到会很麻烦的！”
　　半途中突然出场的“骑士”白俊秀杀气十足的瞪着地上那个已经彻底昏过去的家伙，脸上是可怕的表情。
　　“他要杀你O！”白俊秀怒气冲冲的说道。他的手里是从原新和手中夺过来的针筒，针筒里面是空气，如果刚才被原新和给刺中了颈动脉，将空气完全注入进去，而没有人发现这个情况的话，李优一估计现在该准备跟阎王老爷一起下棋了。
　　“烂好人个屁！”白俊秀补充了一句。
　　“喂！不要老说这样的话好不好？我不是没事吗？”李优一拍了拍白俊秀的肩膀，想要安抚他的情绪，却被白俊秀给甩开了手。
　　“我很认真呐！如果下次你再遇到这样的情况，不是你死就是他死，怎么样啊，你还怀着一颗仁慈之心去等着他饶你命吗？”
　　李优一当然知道让白俊秀这么愤怒的原因是什么，他也明白自己不应该在这种时候还抱有那样得饶人处且饶人的心态。他张嘴正想要说话，手机一下子响了起来。
　　是陈良的号码。李优一才想到刚才他正在跟陈良打电话。估计是陈良接了电话发现没人说话，干脆就挂了重新打过来的。
　　“陈良的电话。等我一下。”他对白俊秀说，然后接起了电话，那边传来陈良焦急的询问，“刚才那是什么声音啊，是不是出了什么事？”
　　“没事了。你的钱包没带啊，所以给你打电话。你快点上来吧。”
　　陈良答应立刻上来之后，李优一挂了电话，看向一直没有移开目光看着他的白俊秀。
　　叹气。
　　“我明白。我会记住的。我答应过你嘛。会保重自己这条小命。只是，你怎么会突然出现啊？你的事情处理完了吗？”
　　“是听到臭老头跟Black之间的对话，我才知道原来你在这家医院里。”
　　又是Black，难不成暗杀李裕纪这样脑残的主意真是白俊秀的老爹给下的命令。李优一一直还以为这种命令只能是罗纪才会想出来呢。
　　“你没发现问题吗？这座城市是TTG的总部所在地，他们从最初创建帮派开始，就是以这座城市为基础进行创建的。所以，这里的各个行业都会有他们的力量啊。”
　　所以说这座医院里面的医护人员都会认识TTG的人吗？所以才会有那样的表情。也就证明了，为什么他带着南七枝来到这里不到一个小时的时间，李显司就会知道他的行踪。
　　“……而且，你的运气真的很好O，这间医院的老板是李显司，你简直就是自投罗网啊！”
　　李优一无语了。自己只是随便找了一家离海岸最近的医院而已，哪知道会这么凑巧。
　　“……不过其实这座城市百分之八十的私立医院都是李显司的产业。”白俊秀接下来的话让李优一想要吐血，“还有百分之一百的公立医院里面有他的长期线人。”
　　白俊秀抓着李优一的肩膀把他摇回了现实世界，“所以啊，不管你在哪里，你都会被他找到，现在你还是赶紧跟我走吧！”
　　



58、第五十八章  我想

58、第五十八章 我想 ... 
 
 
　　“去哪里啊？”李优一被白俊秀猛力摇晃的头都要晕了。
　　“教堂成亲啦！”白俊秀用认真的面孔说出了类似玩笑一样的话。
　　“什么嘛……”李优一感到混乱了。
　　“我是很认真的啊，也许明天我们就都会死掉，如果这样的话，与其补办手续到死了都没有给你个名份，还不如现在就确定我们的关系。就算是死掉了，你也可以和我埋到一起吧！”
　　让李优一哭笑不得不知所措的话因为陈良从电梯里冲出来而打断了。
　　“你们――啊！原新和怎么倒在这里？”他指着地上瘫倒着的男人惊讶的喊道。
　　“他刚才想要偷袭我来着……”李优一解释道。
　　陈良紧张的看着李优一的身体，上下打量着，“刚才那个声音原来是这么回事！天，我刚才接到我二叔的电话，说原新和的囚车在半道上出了事故，他受伤被送到了我们在的医院里面做急救，想不到竟然会碰到你。”
　　白俊秀极度不快的冷冷哼了一声，“怎么可能是突然碰到。他是被人特意送过来的。”
　　“什么？！”
　　李优一和陈良不约而同的发出了同样的疑问。
　　“世界上哪有那么巧合的事情，所有的一切都是有预谋的。原新和怎么可能这么巧就被送到这家医院，他的囚车今天就那么巧在这附近遇到车祸，那么巧其他的路突然出现了堵车的状况让他的囚车不得不选择这个地方，还那么巧的应该是在被抢救的人，却能够生龙活虎一个人出现在李优一的身边。而当这种事情在一家大型私家医院发生之后，到现在为止都没有人出来看看刚才那样剧烈的声音来自什么情况，难道说这里的医护都成聋子了，保安都睡死了吗？还是说，这一切太巧了？但是，这一切能够是巧合吗？！”
　　“那是谁――”
　　“不知道。”白俊秀干脆的摇头。“以前也不是没有堵车的情况发生，囚车改道也不是什么特别的状况，全世界那么多车辆在行驶，出车祸是每天都会上演的事情，私立医院里的医护成为聋子可以解释为这家医院的员工身体素质极度低下，保安们都睡死了只能证明这里的安保室晚间的工作非常轻松，根本就不需要他们醒过来看看监控录像里发生了什么。总之，一切都有理由可以解释。就这样的一种情况，敌在暗我们在明，很难知道到底是谁想把你给弄死在这一场巧合中。”
　　
　　应该不是李裕纪。现在的李裕纪还在生死未卜中，总不至于托梦来吩咐他的手下制造这一系列的巧合吧。
　　也不应该是李显司。虽然没有确凿的依据，但是李显司有一句话非常正确，有时候，直觉比理智更加准确。通过几个小时之前和李显司的对话，李优一可以保证，以李显司那样的魄力，还不至于作出这样的事情。而且，听他的语气，他是打算用特别的方式让自己臣服。再如何特殊，放出一个因为自己的证词而被投以怀疑，最后被抓到的原新和搞一次暗杀，怎么样都不可能让自己臣服吧。
　　至于南七枝……更不要想了。南七枝那样的性格，是一定会希望亲手把自己杀掉的啊。假手于人还是假原新和这种笨蛋的手，那太跌份子了。
　　会是谁呢……
　　想到头痛的地步也想不出个所以然。李优一看着带着不悦表情的白俊秀，后者的不悦大概是因为自己想太久的缘故。
　　“你刚才说的是认真的吗？”他决定还是顺从一点的好，免得白俊秀又说他不惜命了。
　　“你说呢。”白俊秀反问。
　　陈良好奇的看着打着哑谜的两人，轻声的问道：“认真的什么？”
　　“住嘴！”
　　两人同时对陈良吼道。
　　
　　无辜者陈良走到一边去给自己二叔打电话，顺便报警说原新和又一次暗杀失败，并且被逮到的情况。至于躺在地上的原新和责被白俊秀抽了原新和自己的皮带给把四肢捆在一起，直接扛着放在和陈良边上。而剩下的两个人则面对面站在没有人的过道里，互相看着对方。
　　“是认真的。”李优一慢慢的说道，“虽然不知道是什么样的原因让你这么认真的想要和我确立婚姻关系，但是，我总觉得好像在最不合适的场合说最不合适的话――”
　　“我爸给我安排了结婚对象。”
　　“……”李优一吓了一跳。他远远没有想到会是这样的原因。
　　“按照我们法律，如果我们结婚了，不管如何，我都不可能再和别人具有现存婚姻的关系吧。”白俊秀说。
　　“我仿佛看到了未来无数困难的样子……”李优一眨巴着眼睛轻声说道。
　　白俊秀皱着眉头，“你答应过不管多困难都不会退缩的。”
　　“我知道，但是看到如果那些困难几乎只有你一个人面对，我还是会很畏惧啊。”李优一看着白俊秀那双干净到透亮程度的眼睛，“我需要面对的，和你需要面对的根本就不是同一个层面上的东西吧。如果是那样的未来，对你太不公平了吧。”
　　“就算你说自愿这样的话也好――”李优一堵住了白俊秀想要发言的意图，“对于没办法帮你承担的困难，我不想要遇到。”
　　“你到底想要说什么？”白俊秀的声音冷掉了几度。
　　“重新找一个人吧。”
　　“我不同意。”
　　“这不是你同不同意的问题吧――”
　　“我不同意！”白俊秀握住了李优一的手，“我最烦的就是你这样的家伙！总是单方面的否定一段感情！明明是很喜欢对方，却因为那些未知的困难而总是想要放弃。我说过了，不管你怎么想，我都不会放开你的手！就算你想要逃开，你也不可能逃离我的范围内！”
　　白俊秀怒吼出来的话仿佛是宣言一样让李优一半晌都不知道该怎样应对才好。
　　“如果你要逃开，我会在你逃开之前抓紧你的手！如果你要放弃，我会更加努力让你根本没有办法放弃的地步！如果你说不要喜欢这样的话，我就拼命做到让你必须喜欢我的程度！如果，如果你再说让我重新找一个人来爱这种废话的话，我就直接把你拖到床上，让你知道我的厉害！”
　　本来因为前面的话而觉得非常愧疚的李优一，因为白俊秀最后一句话而哭笑不得的看向了白俊秀，“你脑袋到底在想些什么啊？”
　　“要不然怎样？把你的手和脚都打断吗！那样的话，你才不会离开我吗？”白俊秀粗鲁的说。
　　李优一的心里不知道是什么滋味。
　　明明是自己最擅长的语言辩论，却总是因为白俊秀的反驳而落败。有那么多次的机会可以用更加有力的言辞让白俊秀哑口无言，却没有一次真正的成功过。为什么会这样呢？是因为白俊秀从来不按自己预想的那样出牌吗？还是――他真的觉得只要在一起，一切都能够迎刃而解。
　　“你到底依仗的是什么样的勇气啊？”他嘀咕着这样的话，被白俊秀紧紧抓住的手此时传递的温暖让他越发的意识到有些东西的真实。
　　想要在一起，却时时刻刻因为害怕而选择了放手。这样懦弱的自己做的不是对白俊秀不公平的选择吗？
　　他靠近了那张因为愤怒而涨红了的脸。
　　“如果下一次我还在说这样放弃的话，如果还有类似的情况，我就让你压好了。”
　　他的侧脸触碰着白俊秀的脸，那样的触碰让握紧他双手的白俊秀松开了那双手，而是抬起手抱住了他。
　　
　　害怕、担心、怯懦……这之类的情绪在这条路上总会出现。很多的问题已经在那里，没有人能轻易逃过。只有面对。但不管如何，至少不是自己一个人在面对，愿意陪伴着自己一起走上这条荆棘密布道路的人，选择自己也被自己承认的人，不管未来如何变化，他都会像今天这样，及时出现，不离不弃吧。
　　
　　“嘿！手术结束了！”
　　从刚才开始就自觉的把眼睛投向手术室的灯光的陈良忽然朝着两人喊道。
　　放开彼此身体的两人尴尬的看着陈良，主要是李优一尴尬，白俊秀从来就不知道什么叫做尴尬。
　　跟着，手术室的门从里面被打开，躺在床上还在昏迷状态中的南七枝被推了出来。
　　“没事了。麻醉剂过了明天下午大概就能醒过来。”主刀医生对李优一说道。这个时候他们才发现还有一个昏迷的家伙被捆得跟个粽子似的蜷缩在角落里。
　　“没事，逃犯而已。警察已经在路上了。”白俊秀略带嘲讽的语气解释。几个医护人员没有多问什么，本来是两个护士就能搞定的活儿却是全副人马一起推着南七枝的病床朝病房跑去。看那样的速度，就好像他们身后有豺狼虎豹一样。
　　
　　应该五分钟之内来到的警察结果却是二十分钟才到。白俊秀还在对陈良的家族力量进行冷嘲热讽呢，却在看过到来的人的数量之后住了口。
　　来了至少有一个中队的警察。
　　仅仅是一个因为囚车翻车而受了伤，不得不中途入住医院进行紧急救护的谋杀嫌疑犯，值得动用这么多警察来吗？再说，按照白俊秀的设想，陈良通知警察后，首先来到的应该是附近的民警吧。怎么看那些人，越看越不像普通的片警一样的家伙啊。
　　领队的那个人找到了报警的陈良，问他：逃犯在哪里？
　　陈良愣住，逃犯不就在他们眼前吗――他傻乎乎的指了指还在昏迷中的原新和。
　　谁制服了逃犯？
　　陈良不确定到底是白俊秀还是李优一，他看着后者，没有立刻回答。
　　这时白俊秀说：“是我。”
　　领队的指着李优一问陈良，事发时那人在不在场。在陈良回答之前李优一抢先说道：“我在场。被偷袭者就是我。”
　　领队的人手一挥，后面上来三警察堵住了白俊秀和李优一。
　　三位和我们走一趟吧。
　　领队的说。
　　“能不能在这里做笔录？我父亲他受伤住院，我想照顾他。”照顾南七枝这样的想法是不正常的，比较正常一点的想法是看着南七枝，免得他想要活过来之后再多杀无辜者。
　　领队的看着李优一，毫无表情的回答道：“按照规定不可以。”
　　那就算了吧。医生也说明天下午麻醉剂才会失效，到那时怎么着也该从警察局出来了吧。
　　
　　警车带着几个人开了大半个小时，虽然想到怎么样都不可能是在附近的派出所里做笔录吧，但是等到了地方，还是让白俊秀吃了一惊。不仅他一个人吃惊，李优一也露出了同样的表情。
　　让他们吃惊的不是来的地方，虽然在市警局做笔录也挺让人意外的，可真正让他们两个感到惊讶的，是迎接他们仨的人，是光凭穿戴便能看清楚不是一般警务人员的高级警官。而且不是一个，是一大帮。
　　
　　



59、第五十九章  炸弹制造案

59、第五十九章 炸弹制造案 ... 
 
 
　　今天下午三时，T城警察局接到市民报告，称“XS私立医院”住院部被人放置了多枚炸弹。十五分钟后，该消息又被某市民捅到了当地各家大小电视媒体。三十分钟后，国内最贵的私立医院被放置炸弹的消息通过网络传到了全国。T城市警局同一时间接到了上级的来电，要求在最短时间内核实消息，排除危险，控制舆论趋势，安抚市民，稳定大众情绪。
　　“……现在，我市警方已经出动拆弹专家进入‘XS私立医院’中进行逐层检查，但是在第二层的地方遇到了阻碍――”
　　跟着T城主流新闻媒体的采访现场主持人的手势，电视画面切入到“XS私立医院”住院部入口处，十几个特警模样的警察端着枪站在两边，看样子是在护送被医护人员抬出来的第一层住院者。在医院外面已经拉起一条长长的黄色警示带，带子外面围了许多似乎是看热闹的市民。
　　也是，埋设炸弹这样的事情还是很有看头的，尤其是在和平时期，在全国据说只有非富即贵的家伙才有资格入住以外，其他普通人就算有钱也不可能进入的私立医院中。普通民众不是都有仇富心理，只是某些人的做法实在是太藐视普通人了。没办法，看着那些看不起自己这个阶层的家伙陷入难堪境地的场面，再危险都值得围观。
　　再者，也不一定会有炸弹。
　　
　　摄像机的镜头对上了第二层入口处和警察对峙的黑衣人们。其中一个看起来似乎是领头的黑衣人正冷冷的对穿着厚厚防护服的警察说：“……你们不能进入第二层以上区域。”
　　“里面很有可能被人放置炸弹，如果你拒绝合作，我们将会依法对你实施扣押。”带头的警察穿着特警的衣服，他站在那些拆弹专家们的最前面，同样是面无表情，但是通过摄像机话筒的捕捉和传递，他的话听起来怎么样都让人觉得义正词严。
　　“对不起，如果没有任何证据证明里面埋设了炸弹之类的危险品，按照我国法律，你们不可以进入第二层以上区域。”阻拦警察办事的黑衣人看起来并不是被吓大的，他并没有因为警察说出可能扣押他的话而有所松动的迹象。
　　“请你配合。一旦真有炸弹，因为你拒绝我们进入而耽误了拆弹最佳时机，炸弹爆炸所引发的后果将不是任何个人能够独力承担的。最后一次警告，请让开。”带头的警察直直的看着黑衣人的头领，后者没有说话。只是他后面站着的一群黑衣人摆出了随时准备迎战的姿势。
　　带头的警察抬起手，站在警察后面蓄势待发的特警从两侧冲了上来，眼看两方队伍就要进入“交战”状态，就在这时，仿佛是闷着响却一下子变成了巨响的声音从住院部第三层传出来，一瞬间响彻了天地。
　　那是爆炸声，不是爆竹炸开那种简单的炸裂声，而是引起了整栋楼每一层的玻璃都震碎掉的声音。
　　真有炸弹！
　　围观的市民开始往远离炸弹的地方跑出去，庆幸的是他们所在的地方有一大片非常开阔的出入口，不像在“穿越小镇”上，仅有那么一个窄小的口子。而且当时还是黑夜，不像现在，是白天。而且，在他们身边还有许多特警在维持秩序，进行疏导。
　　围观人群随着那一声声似乎是连绵起伏的爆炸声急速的朝着更加安全的地方疏散开去，而在住院部剩下的那十几个前一秒还想要坚持不让警察进入的黑衣人也已经几步冲出了住院部的大楼。
　　这样的爆炸已经不是拆弹专家可以立刻解决的了。但是那些拆弹专家还是无所畏惧的冒着四下飞散的炸弹碎屑冲进了大楼。荷枪实弹的特警跟着他们一起冲了进去。一些大着胆子还留在原地的记者急忙指挥着摄影机追踪着那些英勇无畏的警务人员的身影。
　　很快的，警察们冲到了最高的楼层处，他们指挥着被炸弹给吓趴掉的那些医护人员抬着病人开始进行迅速有效的撤离。那些炸弹虽然还在制造着令人恐惧发抖的声音，但是在特警的帮助下，整个疏散过程没有出现大的慌乱场面。十分钟以内，整个十四层楼大部分的病人和医护人员已经被疏散。此时炸弹爆炸的声音已经不那么密集了。就在几乎所有人都以为炸弹停止的时候，在第八层和第十一层的楼上出现了黑色的浓烟，跟着就是让人惊惧的大火。
　　起火了。
　　在楼下随时等待的消防车辆在第一时间搭起的云梯开始对准那些火焰进行喷洒。住院部周围两百米范围内的人群跟着被全部要求撤离。那些从住院部大楼里撤出来的病人不可能再留在这里，因为警察方面考虑的非常周到，从其他医院临时调派的救护车此刻派上了用场。病人被依照病情情况上了不同医院的车辆，半个小时后，病人全部离开。四十五分钟之后，住院部的大火被彻底扑灭。一个小时后，警察进入住院部大楼进行逐层搜查，确认是否还有隐藏着的炸弹。三个小时后，确认无误所有楼道已经安全的警察全部撤出“XS私立医院”。
　　至此，整个爆炸风波得到了有效控制，无一人死亡，有十八个人轻微受伤――大都是因为在撤离过程中出现的一些小慌乱而引起的――，通过T城媒体的现场直播，T城市民乃至全国观众都对此次事件中警方所做出的努力表示比较满意。而对于当时出现在摄像机里，“坚决”不让警察处理疑似恐怖事件的黑衣人表示非常愤怒。
　　虽然这样的愤怒充其量是另外一种层面上对掌控这些黑衣人的家伙的一种抗议，并没有多少实质性的意义。但是，却给全国公众心底留下了一个反对黑色暴力的意识――这也是警方刻意营造这起爆炸事故想要达到的目的之一。
　　
　　没错，这起事故就是警方自己制造的。
　　没有真实的举报人，只有一个公用电话的拨打警方举报电话的记录而已；没有恐怖分子――埋设炸弹的是前一晚上那个带走了陈良三人的一个中队的警务人员。他们借着逮捕原新和逃犯的合法理由进入了有TTG保卫力量的私立医院，在医院中，假装被原新和打晕的两个警察在原新和离开的时间内已经换好了携带的病人服，等到自己人来到医院之前，他们已经在住院部的走廊里埋设好了炸弹。之后再换上警服跟着自己的人离开医院。
　　就像白俊秀所说的那样，一切都是有预谋的。这个预谋最开始是从一介书生原新和能够偷袭成功两个警察进行的。而最后的结果，一共有三个。
　　一、是让全国普通心底产生一个共同的意识。已经安静了十多年的国内第一黑帮TTG依然非常专横。二、以看似合理合法的手段从TTG的监控中把南七枝和守殿一起转移到安全地点。
　　三、向TTG正式宣战。
　　
　　就在同一天，在那个黑色世界中，TTG在全国乃至全球范围内的所有生意受到重创。各类不正规的企业被清查、验帐、查封，没有一家是通过了检查的。那些隐秘的军火买卖、毒品交易、文物走私等等生意的线都被切断。从买家到卖家，包括中间商和转手的组织，牵扯其中的人都被警方秘密逮捕。
　　李显司和他的家族在国内外的资产被冻结，他的经济命脉被斩断，他帮派之中的骨干力量和藏于半黑暗的大部分人被警方揪了出来。本该对此事进行大肆报道的媒体却意外保持着缄默。国内警方和国外警方的联手合作，在令人瞠目结舌的时间内铲除了国内第一大黑帮有生力量的新闻似乎并不值得报道。
　　
　　“因为我们还没有抓到李显司。”
　　陈达通的拳头重重锤在了桌子上。
　　“抓到他，才能真正彻底铲除他所掌控的力量。如果现在报道，一定会给他可趁之机。舆论和公众过分参与，只会扰乱我们的布局。”
　　“我同意你的意见。”坐在他旁边的赫然就是第二大黑帮的现任帮主白晋。如果对国内警方高级官员比较熟悉的人，一定还会认出和白晋同堂坐着的还有数名在警界、政界的大人物。
　　听到白晋说出这样的话，明显是持有不同意见的某政府高级官员质问道：“如果形成了人人喊打的局面，借由舆论导向，应该会对抓捕李显司的行动产生有利影响。”
　　陈达通克制住想要冲这位明显是不知道通过哪种非法手段才能爬到今天这种位置的高官吐口水的意图，他深呼吸一口气，然后面无表情的说：“我也希望舆论能够完全按照我们的意愿进行报道和宣传。但是，要知道李显司在白色世界中的产业里，影视传媒占据了其中至少百分之六十以上的分量，他所掌控具有国内以至于世界性影响力的纸质媒体和网络媒体，如果全数按照他的指令运转报道的话，所谓的舆论导向将出现对我们非常不利的一面。这也是为什么我们需要秘密抓捕黑道分子，而没有动李显司白色世界中主流产业的原因之一。”
　　“可是到现在为止他并没有发动他的舆论力量进行报道――”另一个高级官员指出了事件的矛盾之处。
　　“你没有和李显司打过交道，所以你并不知道他是个怎样的对手。”说话的是白晋。他的话引来刚才说话的高级官员一个斜视。
　　陈达通看着那名官员说：“作为我们这边最大的合作者，我希望各位能够完全接受白晋。如果有谁觉得不能接受――请想想我们在进入这栋大楼之前所签署的合约――那意味着，那位不愿意接受白晋是我们合作者的人士，将会被立刻剥夺所有身份，销毁一切档案，接受记忆移植和面目再造手术，然后，被投入各个敌对国家的政坛或者军事领域成为终身间谍。”
　　“哼。”那位官员冷冷的哼道，把目光从白晋移到了陈达通身上，“那你告诉我们，为什么他现在还没有想要使用他手中的舆论力量的原因。”
　　陈达通的表情有些扭曲，虽然知道在处理这件事上恐怕无法绕开和这些人打交道的程序，但是真的必须合作的时候，还是忍不住想要对自己上司咆哮一句。
　　“李显司这个人，是不动则矣，一动必杀的那种。他不会随便把最可怕的力量使用出来，而且，他还没有准备好和一个国家对抗。”
　　“如果你问出他为什么还没有准备好和一个国家对抗这种蠢问题我立刻要求把你送到巴基斯坦当间谍！”陈达通在那官员问出可能问的问题之前先一步抛下了狠话。
　　场面一下子冷了下来。
　　“……那你认为，他什么时候会对我们的行动展开反击？”第三个不怕死的家伙发问了。
　　陈达通嘴角都在颤抖――这些笨蛋为什么只会在意这样的问题――
　　“我无法认为。因为情报不足。”在深呼吸再次之后他咬牙切齿的进行了回答。
　　白晋这个时候举手，那意味着白晋要发言。
　　“请说。”陈达通对白晋说。
　　“我请求上厕所。”
　　全场愣了，陈达通却轻笑起来。
　　“等我，我和你一起。”
　　全场更愣了。
　　
　　出了外面就有特警把守着的会场，陈达通接过了白晋递过来的烟。
　　“这么大的行动让你负责，挺有成就感吧？”白晋淡淡的说。
　　“成就感这种玩意儿还不至于从这里面获得。如果真的要说成就，”陈达通看了一眼白晋，笑了笑，“那就是你这个老家伙竟然会同意和警方合作。”
　　“不是和警方，是和你。”白晋吐出嘴里的烟雾，那些烟雾在冬夜里看起来似乎要凝聚不散一样。过了一会儿才终于消失不见。
　　“李显司那头老狐狸不是好对付的。即使靠着我提供的情报你们能够知道他的黑道生意命脉在哪里，但是，却无法彻底打残他的势力。而且现在他在哪个地方你们都不知道……”
　　“别说‘你们’这样的话，是我们。”陈达通在“我”上面加重了读音。“虽然现在还不到这场战役到底会谁获得最终的胜利，但是，既然动了，就不能停下。而且，他的力量就算再强大，也没有强大到可以和一个国家抗衡的地步。”
　　“可是这个国家也没有打算用那么多的力量去解决这样大的一个麻烦。考虑到各种效益问题，李显司的白道生意还是给这个经济大国增加了超乎寻常，不，应该说是难以割舍的利益。”
　　陈达通狠狠的抽了一口烟，“是啊，经济利益似乎比正义更加重要。”
　　“你这么认为？”白晋问。
　　“从不。”陈达通看着白晋，一字一句的说：“这样的经济利益所掩盖的东西，是再多的钱都不能弥补的。我相信正义，信奉正义，最重要的，我信奉生命的尊严和每一个独立生命存在的真正价值。不是为了钱这么简单的存在。”
　　是吗……白晋吐出这样的词语，转过头避开了陈达通的视线。“我的想法比你简单多了。”
　　“我知道。”陈达通声音轻了一些，“你累了。”
　　“是啊，累了。”白晋叹息，“几十年的打打杀杀，身边的老伙计死的死走的走，活着的谁不是少了重要或者最重要的家伙。我真不希望，我们这些人的后代还在为了讨一口饭吃而以生命做代价。还不如就此罢手。”
　　“不止这样吧？”陈达通脸上浮现出一个像是笑的表情，“你才不至于为了自己而做到这一步。是为了你那个宝贝儿子，对不对？”
　　“你脑子被门夹过了！”白晋低声吼了一句，“我是那么矫情的人吗？”
　　“是！你不矫情，但是你的确是不想自己的孩子和你手下那些人的孩子跟你们一起走上这条路。就像你自己说的。”
　　“你话今天怎么这么多啊？！”白晋瞪着陈达通，“上完厕所没有？上完了赶紧回去！”
　　“草！你不是也要上厕所吗？怎么没见你去厕所啊？！”
　　两个中年男人在走廊上压着声音嘻嘻哈哈打闹着，走廊上的士兵们一丝不苟的站着岗。他们不知道为什么一个黑道上的大哥会和自己的上司的上司的上司……的顶头上
　　司这么亲近，就好像两个人是多年的朋友一样。而他们同样不知道的，今天夜里，在这个从当日开始进行封锁，到一个周之后才允许那些参会者离开的小楼中，所讨论和密谋的事情，将会在整个国家，甚至是整个世界引起多大的轰动。
　　
　　



60、第六十章  反击开始

60、第六十章 反击开始 ... 
 
 
　　事情在绝大部分人没有预料的情况下发生了。
　　有针对性暗杀政要、官员，在经济发达区域制造恐怖式炸弹袭击、对国内前十大高校展开无差别性大规模投毒……一线城市出现的狙击谋杀案件数量是以往十年来的六十倍。即使是狙击战曾经风靡过一时的第二次世界大战中，人员死亡个体数量也没有达到全国各大城市在一周之内出现的因为狙击而被杀害的人数。
　　数以万计的大型公共设施被人为破坏：飞往国内外的各个民航公司百分之四十五以上的飞机被一夜之间炸毁，航空公司旗下的所有飞机维修师同时间被暗杀；高速公路出现重要地段断裂情况，高架桥主要承重柱彻底损坏，根本无法在短期内恢复使用；国内最大的海上石油运输管道出现严重漏油事故，所污染海域超过了两千四百海里……
　　一系列的事件毫无征兆的发生在极短的时间内。政府机构缺乏必要的应急性造成了一连串事件的急速恶化。即使警方已经出动了所有能够出动的力量都无法对事件做到有效及时的控制。军队作为辅助力量终于出动。但是，这个时候整个事态已经进入了白热化的境况。
　　受到国家掌控的主流媒体力图安抚人心，但却远远不及国内外同样具有势力的媒体的错误舆论导向。虽然不是第一次如此卑鄙的使用语言的力量，但是从全国急速扩散到全世界范围内的舆论误导已经无法由一个国家进行完全掌控。网络媒体、手机媒介的联合使用让整个世界都陷入了一场已经分不清谁是真正正义的那一方的战争之中。
　　而这场战争真正的发动者，则是在警方看来已经疯狂了的李显司。
　　试问，谁会愿意将毕生心血用以对抗一个泱泱大国。即使，这个人的全部心血加在一起已经是富可敌国、难以想象。
　　可是对于李显司而言，这是没有他必须选择的一条路。
　　因为他已经无路可走。
　　
　　七十三岁的李显司从十六岁开始踏入那个黑色的世界。再也没有出来过。最初也许并不是他选择了这条路，而是生存逼迫他走上这条路。可是走到今天，走到这一步，他已经觉得无所遗憾。别人奋斗辛苦一生的东西，在他抛弃了正义、道德、信誉、仁慈以及爱这些虚伪的东西之后，他很轻而易举的得到了。生命在他眼中成为最卑微的存在。世界上没有任何东西比他自己更有价值。而最有价值的他，理应享受到最好的东西。
　　他有了数不清的钱，有了最庞大的黑帮组织，有了最令人艳羡的黑帮力量。一个国家中最有权力的那个人的位置他一点儿都不羡慕，因为那个人所拥有的，他已经拥有了。并且，他还不需要像那个人一样要为全天下那些庸庸碌碌、匆匆忙忙的普通小人物的生存去操心。他只需要借着那些小人物们身上微弱的想要活下来的希望，利用那些卑微的东西，来得到别人穷极一生也无法得到的享受。
　　他不屑做类似推翻一个国家、一个政权的统治，自己去统治。因为那样是最累的方式。按照那些道貌岸然的家伙依据所谓的人伦道德订立的法律法规，表面上做着那些高等人才该做的事，私底下却靠着金钱、人脉、力量，来进行自己为王的生活。
　　说实话，他曾经一度非常崇敬那些在古代时候打着推翻某个王朝、建立自己王朝旗号的起义军首领，对于他来说，那是他最先开始踏进黑道的初衷。但是当他获得了现在的东西之后，他才发现，这个时代已经不必去做那些个无聊的事情。因为世界已经变成了钱能通神的模样。在这里，特权高于法律。而高于特权的，是金钱。而能够得到金钱、掌控金钱的，是力量。
　　他已经有了足够的力量来掌控可以掌控一切的金钱。
　　他一直以为是这样。他的信仰从十六岁开始就从来没有改变过……可是，他现在终于知道，不是的，有一种东西用金钱无法换回来。那就是他外孙的命。
　　
　　李裕纪死了。
　　即使使用了全世界最好的医药，有了全世界最先进的生命维持设备，李显司最重要的外孙还是死了。本来，那些生命维持设备能够维持住李裕纪的生命，但是当医生很明确的告诉李显司，李裕纪已经成为了植物人，这辈子醒过来的几率非常低之后，当晚，李显司亲自拔掉了李裕纪的呼吸管。
　　死掉的李裕纪让李显司彻底断了要给政府、给这个给了他一席之地的国家“面子”的念头。在警方断掉他黑道上百分之九十以上买卖的时候，他虽然震怒，但是却也知道什么叫做木秀于林而风必摧的道理。没关系，国家想干嘛他清楚，黑道上的生意没了也就没了。他的大部分经济来源在他把生意交给李裕纪之前已经转到了白色世界。漂白之路虽然很恶心，但是走过来再多的恶心也都没关系了。只要这个国家的人还想要给彼此留一点余地。那么他就不至于撕破这层皮。
　　但很可惜，事与愿违。他想要安享晚年的愿望因为他最重要的亲人永远的离开而粉碎了。安静的缩在自己建立的国度里生活的念头也被完全剥夺了。仇恨，愤怒，不屈服的意识，伴随着熊熊的怒火和早已在他骨血里深深扎根的不屈于人的信念让他终于不再愿意等死。
　　与其等待这那些准备把自己给碎尸万段的人们都能有机会、有资格走到自己身边，踩自己一脚。不如，让自己在他们蓄势待发的时候，先抬起这踩得下去的重重一脚吧。
　　
　　显然已经打定主意要和一个国家拼命的李显司在一周之内所做的事情让全世界都为之震惊。而国内的普通民众则是惊慌失措的面对着愈演愈烈的恐怖袭击和暗杀事件。各省、市不断有高级官员在自己的家中、上班的途中或者出差、旅行、度假――不论是什么地方，任何时间，那些能力卓著、难以被轻易替代的官员们总会被发现突然就死去了。警方派出了大量的警员参与了官员们的保卫工作，军队也同时派驻了强劲的力量作为补充和协助。但是让整个国家惊讶无比的是，这次的暗杀行动，并不是普通的杀手所为。即使用上了国家军队的力量，也未能在短时间内做到完美的局势控制。
　　暗杀依然在进行，并且覆盖面越来越广。从最初的高官到社会上的富豪、科学界的菁英份子、各个领域的领军人物、各个行业的权威性代表……人人自危的态势让社会出现了集体恐慌，仿佛下一刻就是世界末日般。可是那些不了解情况的普通人只能猜测是怎样的恐怖组织想要毁灭这个国度，对政府、对国家、对军队的质疑声越来越大。国外对于这个国家一直保持着虎视眈眈姿态，准备随时抓住其弱点进行进攻的一些国家也露出了狰狞的面孔。国际组织开始像这个国家提议派出多国部队展开维和任务，其中一些成员则要求让其他国家的正规军队入驻该国――以达到帮助该国保卫国民生命、财产安全的目的。
　　可就在这个时候，陈良竟然宣布要开拍《绿色奇迹》这部电影。而其中的主演就是李优一和白俊秀。
　　
　　虽然这个新闻在这几日铺天盖地关于恐怖袭击和暗杀行为的报道中毫不起眼，但是，却通过网络平台做到了向全世界宣告消息的目的。在消息宣告之后两个小时内，《绿色奇迹》正式开拍。即使这种速度在电影史上也不乏少数，但是，在这样一种社会普遍恐慌的情况下还能坚持拍摄一部即使拍成了也不一定会有人看的电影，陈良的举动已经不能以常理去推测。
　　可能是因为陈良的举动实在是太招天怒人怨了。第二天，陈良的拍摄剧组被发现集体中毒，全部人都被送到了警方所保卫的医院接受治疗。那所医院现在主要是收治在恐怖袭击中被伤到的人们。为防止再一次被恐怖袭击波及，警方特意派出一支力量对那些社会上举足轻重的人们进行保护。
　　而对于李优一和白俊秀来说，他们应当是更加安全的。因为在他们身边有两个非常厉害的家伙一直在保护着他们。
　　南七枝和守殿。
　　之所以这两个人能够再次达成合作关系，是因为陈达通和白晋在其中起到了重要的推动作用。当然，两人的原因和目的是不一样的。
　　南七枝是一个有仇报仇、有恩报恩的家伙，他在小木屋几乎是回光返照的情况下想要杀死自己唯一的儿子，却不想被李优一给看穿了他的强弩之末的身体情况，而暗算了他成功自救。李优一自救还说的过去，可关键是李优一还把他也给救了。他醒过来之后发现自己在“XS私立医院”――那个他的主治医生判断他会在手术第二天下午才醒，没想到他在手术四个小时之后就清醒了，变态的恢复能力――，当时他就知道，自己欠他想杀的家伙一条命。无论如何，把欠的还了，才能报仇而无愧于天地（这都什么逻辑啊？）。抱着这样的想法的南七枝才会那么容易答应陈达通的请求，作为一个暗中保护李优一的存在，待在李优一身边。
　　而守殿呢则是因为他跟李显司的合同终于到期了。
　　他和南七枝在TTG总部后山打斗身负重伤，性命危在旦夕。得蒙闻讯派人追出来的李显司的“搭救”，被送到了当时医疗条件最好的“XS私立医院”接受紧急救治。
　　所谓缘分也好，命运也罢。他和在同样的地方接受治疗的南七枝于警察制造爆炸案，设计了医院住院部混乱的时候，被警方秘密带走。之后，他就见到了自己守护了二十六年的孩子。
　　李显司在黑道生意被摧毁的时候立刻带着李裕纪逃得没人知道的地方去了。每个月按月支付守殿的费用因为种种原因而中断，这样，按照守殿和李显司的合约，他是完全自由的存在了。按照他所生存的世界的规则而行走于黑暗中的守殿，在脱离规则束缚后终于可以做自己能够做的事――作为一个默默保护了二十六年李优一的男人，他对李优一所产生的感情已经远远不是照顾自己知己的遗孤那样简单的存在。他是看着李优一长大的，把李优一当作自己的孩子，或者，自己某些理念、思想、信仰的传承者，那样的感觉是二十六年的时光所独特塑造出来的。
　　他已割舍不下和李优一这个在他眼中依然是个孩子的感情。
　　而白俊秀，对于他来说，是和李优一一样的存在。
　　所以，从任何一个方面来说，他都必须保护这两个人。用自己的生命来保护。
　　不过相对于南七枝的暗，他则是以明的姿态出现在公众的视线中。
　　当然，进行到这里诱饵计划已经非常明显了――
　　虽然看起来李优一和白俊秀两人并不是最危险的。但是白俊秀的老爹白晋用他的黑道信息帮助警察彻底铲掉了李显司在黑暗世界中的大部分力量，而白晋却暂时没了踪迹，那么白俊秀就成为了李显司要报仇的直接对象之一。至于李优一，他只是作为一个配角出现在白俊秀身边，如果拍摄《绿色奇迹》没有他作为必要角色的存在，想要诱惑李显司这只老狐狸上钩，还是有点难度的。至少，这样看起来，李优一和白俊秀的确是在拍摄电影，他们也是的确没有过多理会外面发生的事情，而制造一切风浪的李显司，则会因为拍摄电影的两人在全世界高调出现的场面，而更加容易找到白俊秀、守殿、南七枝等人的踪迹。
　　而这一切，对于想要给李裕纪报仇的李显司来说，就是一个巨大的、明显的，却难以轻易摆脱的饵。他制造这么多事，无非是要让那些让他失去一切的人们失去最重要的东西，让那些人尝尝比他还要痛苦一百倍的滋味。之前白俊秀和李优一被警方藏着掖着难以被找到，现在，警方没力量去管这两个人了，于是，白俊秀和李优一就这样堂堂正正、光明正大的出现在世界的目光中。让躲在暗处制造杀戮的李显司看着，眼馋着，静候着，等待最合适的机会，杀了他们。
　　而这样的机会，很快就被李显司给抓到手了。
　　在《绿色奇迹》剧组中毒的演员所在的医院里，李优一和白俊秀被Black带走了。
　　
　　



61、第六十一章  终章

61、第六十一章 终章 ... 
 
 
　　“我知道这是一个明显的饵。”
　　被揭开黑色眼罩之后，白俊秀和李优一听到的第一句话就是这句。
　　“可是我还是吞下来了。”
　　他们看到了坐在轮椅上，表情平静的李显司。
　　“我很想看看，那些已经没有办法的家伙，还能有怎样的招数来对付我。”
　　说着这样话的李显司的声音在海浪声中显得不那么清晰，但是，话语里面藐视天下一切生灵的姿态和语调，让被渔网将□的上半身裹得紧得要命的白俊秀和李优一还是听得再清楚不过。
　　
　　两个人都没有接话的打算。李显司明显是不准备给他们接话的机会。
　　“知道这是哪里吗？”李显司看向了李优一。
　　后者点头。这个地方李优一的印象非常深刻，因为就是在这里，他差点被南七枝给放血杀了。但是他没想到李显司会把最后的藏身之所建在这个地方。
　　“南七枝告诉你的？”
　　还是点头。
　　“呵，我没有给你们注射麻醉剂，不要想着不跟我说话就能激怒我这样的蠢主意。”
　　“不是不想跟你说话，是你给我们下的毒药太可恶了，我们剧组现在每个中毒的人的舌头都长了泡，一说话就痛的要死。”白俊秀解释。虽然那样的解释配合着他的表情看起来真的不是很认真。反倒是像在开着一个无关痛痒的玩笑。
　　李显司却毫无愤怒的看着两人。
　　“我很喜欢看到折磨人的时候在人的脸上那种最先开始挂着的希望慢慢没有的场景。我相信最多半个小时，你们两个就不会像现在这样笑嘻嘻的面对一个把你们希望都夺走的死神。”
　　“我说过，总有一天你总会把我要的都心甘情愿献给我的。”李显司轻轻做了一个手势，站在白俊秀旁边的一个拿着奇怪形状片刀的人，将手里闪着亮光的片刀放在了白俊秀的右胳膊上。
　　
　　李优一几乎立刻明白了李显司想要做什么。千刀万剐，凌迟之刑，对象却是白俊秀。
　　“嘿！等一下！”
　　李优一突然的大喊声让李显司露出了一抹笑容。
　　“为什么？”李显司看着李优一，笑着问他道。
　　李优一说：“我承认我当初是死鸭子嘴硬。”――这句话让李显司的笑容越发得意――“当然，既然鸭子都死了，嘴硬的还是必须得继续嘴硬下去。”他也笑起来，却是显得轻松的笑，“还是那句话，没有任何事情可以威胁到我，没有任何人能够威胁到我。随便你要做什么。请便。”
　　李显司的笑容没有消失，反而扩大了一些。“我喜欢你这个孩子，因为你真的很……怎么说呢，自私，绝对的自私。在你身上没有你父亲那种可悲的人形和幻想。你永远知道自己不可能得到的东西，所以你坚持自己所谓的尊严。是这个词语，对吧？”
　　
　　在一旁实为刀俎下的鱼肉的白俊秀忽然叹气，“拜托两位，我是要立刻被凌迟的那位O，怎么着也该给我一机会说说临终遗言吧。”
　　“你又不一定会死，说个屁的临终遗言啊！”李优一转过头去对着白俊秀低声吼着。
　　李显司发出了嘲讽一般的冷冷的哼音，接着，刀光一闪，一片带着鲜血的人肉从白俊秀的右胳膊掉落在泥土上面。
　　“……可惜，你还太嫩了点。沉不住气是最可悲的。”李显司轻声说。
　　李优一脸上刚才还那么镇定自若的表情此时已经完全看不到了。他瞪着白俊秀身上少了一片肉的地方，鲜血顺着白俊秀的伤口往下流淌。
　　
　　“看来我们两个都要死在这里了。”李优一苦笑。
　　就在他说话的同一时间，站在他旁边的“片肉师傅”也手起刀落，李优一身上的一片肉也跟着离开了他的身体。
　　“真瘦啊你。”一脸无所谓的白俊秀笑嘻嘻的指摘着李优一的身材。即使是在被慢慢的，一点点被片掉身上的肉时，他的表情也没有什么改变，更别说如同李显司想要的那样发出求饶或者哀嚎、呻吟的声音。
　　李优一叹气，“我可从来没有想过会以这样的方式死掉。”
　　仿佛是被白俊秀那样轻松自得的心情所感染了，李优一的脸上已经没有了那些让李显司想要看到的表情。
　　“死之前不肉麻一下啊？”白俊秀问。
　　“反正奈何桥上都有我做伴，到时候想要怎么肉麻就怎么肉麻，何必在这里让别人看呢。”
　　“害羞啊？”
　　“切！这叫好东西不舍得跟别人分享。”
　　“可是如果我先死掉，奈何桥上不让等人怎么办？”
　　李优一愣了一下。“你不是挺能打吗，跟那些鬼差们拼命呗。再说了，也不一定是你先死掉啊。”
　　白俊秀点头，“也是，还是你先死掉好了。嘿，老家伙，要不我给你出一主意吧，直接把我们扔进食人鱼或者鲨鱼的窝里，看着那些兄弟咬啊咬啊，真的，特别精彩。比你干坐在这儿陪着我们两个要死的人吹海风好玩多了。我保证你每天晚上做梦都能回味一遍。”
　　李显司微笑着，“那样的话就没人知道你们的死状有多么凄惨了。保持住你们的脸，脖子以下的部位却全部都是骨头架子，没有一丝一毫的血肉掩盖着，怎么想那都应该是最让守殿、南七枝、白晋最害怕的画面。”
　　“他们才不会害怕呢。他们见过的死人，可怖的场景，远不是两幅骨头架子顶着一个死人脑袋就能比得上的……”
　　“生气啊？”李显司轻声说着，看着李优一，笑容越发的清晰，“生气对于你们来说不是一件好事。除非你们真的想死快点。不过，我还不想你们那么早就死掉了。”站在他身后拿着注射器的中年男人走上前，抓着李优一的手臂，把针筒里面的液体注入了李优一的体内。接着，同样的待遇也给了白俊秀的身体。
　　“不知道你们能坚持多久。”李显司淡淡的笑着。
　　李优一也笑着，虽然很痛，那些刀割的角度和位置似乎是以最能让人感到痛的目的去进行选择的，但是他不想让李显司因为阴谋得逞，看到他的痛苦表情而得意的笑出来。
　　“白俊秀，你知道为什么这位垂垂老矣的李先生会选择让我们尽可能多的感受痛苦吗？”
　　白俊秀显然是领会到李优一唱双簧的请求，故做正经的摇头，“不知道。那你说说那是为什么呀？”
　　“因为他想趁他死掉之前多看我们一会儿，因为他怕等他死掉之后进了地狱就看不着我们了。我们是谁啊，是得上天堂的……嘶――”
　　李优一没说完，是因为那片肉的师傅已经片到了他的骨头上，刀刮骨头的滋味被被割肉的滋味明显太多了。
　　“知道疼了？”李显司做作的关切神情换来了李优一的冷笑。
　　“哪儿疼啊，一点儿都不疼。”其实都快痛死了。虽然看不到自己的脸，但是看看白俊秀看着自己的表情，和从额头上不断淌下来的冷汗，李优一也知道自己已经进入纯属逞强的阶段了。
　　
　　“白俊秀，问你一个问题啊。”
　　得说点什么，不要让自己去想那些疼痛。
　　“问呗。”白俊秀的声音也有些颤抖。
　　肯定很疼吧。这BT的老家伙――
　　“我一直都想问来着。”李优一眨巴眨巴眼睛，豆大的冷汗珠子掉进了眼睛里，他觉得有什么东西看不大清楚了。
　　李优一觉得力气在渐渐消失，那只能是因为流血的原因。至于白俊秀，“你会比我先死吗？”
　　“还以为你会问我喜不喜欢你种破问题呢……”白俊秀呲牙咧嘴的笑道，“你会比我先死掉吧。”
　　――不要比我痛得久――李优一读懂了白俊秀眼里藏着的话。
　　这个家伙……
　　“白俊秀，我喜欢你。”
　　“我知道啊……”并不理解李优一在此刻所说的喜欢代表着怎样意义的家伙这样说道。
　　李优一脱力。他就知道是这样一种情况。他和白俊秀的喜欢根本就没有在一个频段上。
　　
　　“我一直不懂为什么我那个什么都很好的外孙会不喜欢女儿而是喜欢一个男人，现在却看到我另外一个同样优秀的外孙对同一个男人说喜欢，真奇怪。姓白的，你家族不是从事巫术研究的吧，还是说你那个脑子从来没有正常过的老妈教给了你怎么给男人下咒的秘方吗？”
　　李显司的突然说话打断了李优一想要告诉白俊秀他的真实心意的意图。虽然李显司所说的话真的很过分，但是现在已经不值得他或者白俊秀生气了。说出那样话的人，根本已经到了技穷的地步。除了话语以外，他已经找不到更多的方式来触怒应该是处于弱势一方的他们了吧。
　　南七枝告诉过他，在那个小木屋下面的大树底下，埋葬着李优一的妈妈。而李显司之所以会选择这里作为解决白俊秀和他的地方，除了想要惩罚那个引起让李显司几乎是家破人亡祸端的死在这里的女人生下的孩子，或许，还有另外一个原因吧。虽然那个原因实在是……无法让正常人轻易去接受。
　　
　　“李优一，你的外公其实真的很可怜。”白俊秀转过头来说话。
　　激怒，不是只有一种方法。
　　“为什么你会这样认为？”李优一明知故问的问道。
　　“他眼看即将要失去的一切，却毫无办法。他所信奉的一切，到最后全部背叛了他。众叛亲离、家破人亡，甚至，再过一会儿，他这一个家族最后一条血脉也要跟这个世界说再见了。”
　　“噢……你说的那个最后的血脉是指我吗？”李优一大笑，虽然那样的动作牵扯到的痛苦实在是太深重了，但是很值得――“我很高兴我能帮他解决掉绝种的问题。”
　　那一瞬间，明显被戳到痛处的李显司脸色一下子变得铁青，他张开嘴似乎要吼出立刻格杀两个家伙的命令，却在这个时候，巨大的仿佛要震破耳膜的音量突然从地底深处迸发出来，同时间，整个小海岛摇摇晃晃着，仿佛山崩地裂一样。
　　站在李显司身后的男人抓着李显司的轮椅，一副想要把李显司推到安全地带的样子，可是李显司却摆摆手，大声的怒喝着让他们都离开的话。
　　“我要和他们一起死！我要看着他们死在我面前！”
　　“太感动了，他要和我们一起死呢。”明显是自己这边的人发动总攻进行救援的信号，让白俊秀一直绷着的神经一下子轻松起来。那两个片肉的师傅则因为那些山呼海啸般的巨大的炸弹炮轰的声音而发着抖，无法继续进行自己的片肉工作。
　　就在这时――
　　“很抱歉李显司先生，他们恐怕无法和您一起共赴黄泉了――”
　　站在李显司身后的中年男子站了出来，忽然说话。可是他的声音却让白俊秀和李优一感到惊讶。当那个人把脸上的一层皮肤揭开之后，面具后面的脸终于让两人的猜测成为了现实――的确是Black。
　　“不错啊……”李显司并没有因为一切都要结束了而露出沮丧或者愤怒之类的情绪。他看着Black的表情怎么看都像是在看一个猎物一样。
　　“裕纪是因为你而死掉的。”
　　“是啊，”Black并不否认这一点，而是很肯定的点头。他整个人站在李显司和白俊秀、李优一中间的位置，看那情形很像是在保护着两个还在被绑在架子上的人。“但并不全是吧。我和他是合谋啊。”
　　“我待你不薄，却没想到你会选择背弃你的道义。”李显司淡淡的说。
　　“我从来没有背弃过我的道义。即使是‘道义执法者’来了他们也不会说我什么。至始至终，我的道义都不是站在你这边的啊……”
　　
　　李优一和白俊秀暂时无法听明白李显司与Black之间像是在互打哑谜一样的对话。但是，这并不妨碍他们因为流血的原因快要死掉的结果。
　　“我说，你们就算要开诚布公的讲话，能不能先解开我们两个。”李优一对离他最近的Black喊道。
　　“抱歉。不能。”Black连头都没有回，直接这样说道。
　　李显司大笑，“小子！他的道义就是只为他的主子做事，你们的事他永远不会管的。”说到最后，大概是因为笑得太激烈而出现了急促的咳嗽，咳到他苍白的脸变成火红色，他已经说不出话来了。
　　“……我不能不是因为道义，而是因为没必要。你们如果连这种绑缚都解不开的话，活着还有什么用。”
　　李优一愣愣的和白俊秀对视了一下，Black不会是想让他们自己想办法解开绳索吧？
　　能想什么办法――
　　白俊秀笑了笑，随着“就地取材”四个字从他嘴里说出来，站在他右边因为Black的气势和小海岛上情况的突变而不知所措的“片肉师傅”被白俊秀给狠狠的撞了一下，本来握在手里的锋利的尖刀被抛在了半空中，白俊秀被向上绑着的双手朝那柄从天而降的刀迎过去，就在李优一差点惊呼出声的时候，那把刀已经把绑缚白俊秀手上的绳子给割断了。
　　“很锋利。”白俊秀露出一个赞叹的表情。
　　李优一长长呼吸了一口气，然后用可以让耳朵坏掉的音量吼出了那些话：“你这个笨蛋！万一刀子直接插进你脑袋怎么办！要我抱着你的尸体哭吗？还是要等着我自己解开绳索给你拔出刀来！？你脑袋是被驴子踢过了吗？就算有把握也不能凭儿戏一样作出这样的举动啊！”
　　
　　 
作者有话要说：我写完了正文。如果有番外，那肯定要另开了。不过没关系。首先，借此最后机会，谢谢从头到尾，或者没有从头到尾支持鼓励我的哥们儿们，是你们，我才坚持到了最后。当然，最后的最后，也就是番外的完成，我也没谱，不知道能不能写完。反正，至少正文这二十四万多字，是你们和我一起走过的成果。谢谢你们。我爱你们。
Nicola ，最理智的读者，你让我坚信我写的还依然是个故事，尚需努力，让我冷静，让我前进的时候看清楚了方向，谢谢；
hyy，可爱的亲，你让我觉着温暖，谢谢；
banalitie，古灵精怪的亲，我看到你的评忍不住想要开心的笑，依然谢谢；
……会不会太煽情？不会，我觉得煽情一把也挺好。
有很多支持我的兄弟姐妹，谢谢你们，我不一一粘贴复制你们的昵称，是我的懒惰，对不起，我会检讨，认真努力仔细的检讨，如果你们还是不愿意原谅我的过失，请在梦里面来找我。我会向你们诚挚的道歉的。
最后，一句话，谢谢陪我走到这里。 