 《重生之林然》作者：华彩的树


    【文章简介】

　　前世世界顶尖特种兵却被一次任务中结识的爱人囚禁10年，本以为放弃自己的自尊骄傲是为了一生的爱情，却不断被伤害，最终在又一次背叛时决定以死解脱。

	再醒来却身在医院，重生为豪门弱弱隐形二公子，好吧，既然老天让我重活一世，那就要活得精彩。
	

　　1、chapter1 …

　　清晨温柔的阳光透过墙面一整面的落地窗照射在白色的大床上，仿佛温柔的抚摸着床上那具完美的躯体，曾经风吹日晒小麦色的皮肤经过10年的保养，早已变得白皙光滑，英俊逼人张扬强烈的外貌也变得温和，仿佛被岁月磨去了棱角。凌少华将脑袋埋到枕头里蹭了蹭才坐起，仿佛不知道身在何处的迷蒙的看着房间里的某一角落，眼神渐渐变得清明，嘴角勾起一点弧度，像是若有若无的自嘲。

　　刚才梦里竟然又见到了以前的时光，有多久没想到过以前的日子？生活还能再无奈，再操。蛋一点么？为什么他的一生要这样过。

　　但胸中给予的怒火和苦涩，仿佛一团阴郁怎么也发泄不出。同时，那隐隐的释然是怎么回事？他果然是不配得到幸福的么？凌少华自嘲的弯起若有若无的弧度。

　　他下床穿好衣服，端一杯清水走到落地窗前，俯瞰着这片土地，这么丑陋肮脏的城市，有什么值得保护的？怎么现在才发现，原来一直都不是心肝情愿的，从来选择的全力都不在他自己手里啊。现在呢，他堂堂杀鹰竟需要靠着回忆过活吗！慢慢回忆，自己的一生究竟是怎样的呢？一点一点的摸索，从孤儿院出来，20年生不由己的生活在各种假象里，好不容易见到了希望，又被好友背叛，被情人囚禁，被在床上为所欲为，曾经连自杀的力气竟然都没有。现在呢，又要被抛弃么，那么当初，为什么要把他的翅膀折断？

　　为什么现在他还活着，他似发现了什么极大的好笑的地方，张开嘴，吐出几声连悲鸣都够不上的叫声，像野兽垂死之前的挣扎。

　　昨天煜武的一个部下没有管好嘴巴，因此他知道今天是煜武结婚的日子，玩弄了他又要为了更高的权势去玩弄别人么，他绝对不会允许，绝对不会让你称心如意！！

　　为什么觉的好累，身体和心都累到无以复加，对于这个以前的情人，究竟还剩下什么呢，执念吧，不甘心吧，被囚禁着，被侮辱着身体如今又要来侮辱他的精神么？

　　他突然变得异常冷静，好像刚刚发出悲鸣的人并不是他，好像他还是以前在各种大佬面前谈笑风生，挥洒自如的那个精英，好像他还是可以运筹帷幄，计无算策的杀鹰。他冷静的布置自己的死亡现场，从屋里各种各样的日用品拆下零件，组装成自己需要的东西，这么些年，再精明的人也该有疏漏，他只是累了，以前不想做而已，可不是被磨去了瓜子的老虎，无能为力，如今来看看杀鹰的最后一次杰作吧。呵呵，你一定会喜欢我送你的这份大礼的。凌少华迅速敏捷的动手，用自己的方式穿出讯息，告诉他将自己收集的东西在今天过后全都发布出去。

　　煜武今天尤其的心神不宁，却搞不清是因为什么，他揉揉眼角，决定暂时不去想这些，这时一个部下过来报告说昨天不小心让少华知道了这个消息，他突然觉得一阵心慌，这是连以前面对死亡时都没有过的心慌，几乎要让他窒息。他叫过一个手下打算让其去看看少华那边的情况，他以为这么些年过去了，少华已经从了他，所以虽然很对不起他，却还是抵挡不住更高的诱惑，只要取了王家的人，他就可以站在最顶端，以后，他一定会对少华更好更好的。

　　转头却看到南边的天空突然冒出剧烈的烟火，同时有手下匆匆的向这边走来，他看见那人脸上惊慌的表情，忽然觉得心里有什么东西消失了。

　　那是少华所在的公寓。惨烈的爆炸确如晚霞一样绚烂，照见他惊恐的表情。

　　作者有话要说：练练笔。

　　这是读者反映人称有问题，改动以后的。真不是故意的伪更，表拍偶

　　2

　　2、chapter2 …

　　一间安静纯白的病房，床上躺着一个纤细的少年，安然的好像在沉睡，柔软纯黑的头发柔顺的顺着枕头的弧度贴合，纤细的身体掩在被下，一只手臂被安置在外侧，露出被子的手上被插。了各种各样的管子，流动的液体维持着生命的力量。白皙清秀的脸颊，沐浴在从窗外照进的阳光中，一圈圈的光晕中有什么在跳动。

　　睫毛轻轻颤抖，显示着主人此事并不平静的内心。

　　凌少华对于脑海里多出的十几年别人的记忆有些接受不能，不过等到剧烈的疼痛和初时的迷茫过去，他又觉得这是理所当然的，他亲手引爆的整个公寓，怎么还会有人能够活下来。那么，这一切就变得容易接受了，灵魂附身，借尸还魂，不论是什么，这具身体显然不是他的。

　　就像是看一场电影，他看到有一个小小的婴儿诞生，在大家期待中出生，却由于没有像哥哥一样的天赋而被忽视，看着他无人时内心的挣扎，看着他对于父亲的渴望，对于哥哥的羡慕，之后还有被同学们欺负时的无力哭泣，等等等等，直到最后，被人抛弃在无人的角落，最后看到的仍是一片逼仄的天空，看着他终于敌不过命运的唆使，静静的闭上眼，静静的离去。没有人知道有这样一条生命的消逝。

　　他的名字叫做林然，是一个豪门子弟，不过因为从小没什么过人才能又在大哥的灿烂光辉下被人忽视的彻底，一直没什么存在感。父母也不是放弃他，但是本身没什么特殊之处，又不思进取，只会自怨自艾。说白了就是生性懦弱，不会积极的生活，不然也不会在学校里受了欺负也不敢告诉家人，最离谱的是这所学校还是他家投资的。前几天被人挡在角落里冷嘲热讽，说什么不配做林家的人，一气之下少有的奋起反抗被人打得半死，一群人被驳了面子，本来只是教训教训，一时下手没个轻重，不小心出了血，怕被追究就都跑了，毕竟这是林家的人啊。林然竟然就被扔在角落里一直到被人发现。伤在头部，出血过多，再加上心灰意冷，最后白白便宜了凌少华。好吧，以后这具身体就由我接受了。林然睁开了眼镜，不同于以前这双眼睛里的懦弱，眼中光华闪过，一切归于平静，竟打破这具身体给人的安然印象，涌动着诱惑的力量。

　　门哗一声被打开，进来查班的护士发现了床上沉思的少年，啊的一声惊叫出来，“你…你醒了，我，我去通知医生还有你的家人。”，护士边说边跑。林清华――林然的哥哥，同时也是林家现在的掌权者，作为顶级豪门的继承人，生来本就是聚光点，更别提其本人也相当出色，俊帅甚至可以称之为美丽的样貌，冷淡绝代的气质，从小就被成为天才更是引领林氏步入新的时代，这样一个人，也难免以前的林然会自惭形愧。林然看着逐渐远去的身影苦笑，竟然就这么被抛下了。

　　林然深吸一口气，知道接下来可能是重生以来第一次考验，绝对不能让别人发现。他思考着这一生应该怎么度过，这个世界似乎和前世有一点不同，起码前世没听说过什么林氏，规模这么大，作为世界最顶尖的特种兵和军事专家，他不可能不知道这些，林氏发达于明朝时期，历经朝代更迭，时光变换而屹立不倒，革命时期因为局势动荡而迁至美国，在新中国成立实行改革开放后本部迁回北京，时代累积的财富不计其数，早已没人能估量，除了掌权人还存在长老团以监督掌权人防止一些破坏家族根基的行为发生，不过本家和掌权人拥有绝对权力，所以除非特殊情况，长老团很少能够左右掌权人的决定。

　　林氏二公子这个身份对于做一些事情很有帮助，尽管不屑于去争夺本家权利，做一些自己的事业也很容易成功，起码不会有一些不开眼的人来捣乱，这偷来的一生可不能像前世那么窝囊……

　　沉稳的脚步声使林然从深思中惊醒，尽管过了十年，他的警觉性也没有丝毫退化，做出记忆中林然的羞涩表情静静的等待来人进来，本以为是林清华，没想到是一大群医生，他们迅速而又条理清晰的为林然进行了全身检查，完毕后对后进来的一人说：林公子已完全没有大碍，明天就可以出院。说完又迅速的退了出去。

　　林然将兴味的目光沉在眼睛深处，装出弱弱的不敢抬头的样子问：“请问你是？”。来人扶扶鼻梁上的眼镜，从容的开口道：“林二公子，我是大公子的特别助手，BOSS接到您已醒来的消息，让我来办理您出院的手续。低着头的林然眼中划过一丝悲哀，果然被无视到这个地步吗？呵，你活的还真是失败啊，这世上没有人关心你的死活呢，不过心里却有一点点的放松，看来不用今天面对考验了呢。

　　“二少，大少说您出院后就请继续上学，不过请不要丢了林家的脸面。”来人说完后欠了欠身就转身出去，虽说嘴里叫着二少，眼里却没有该有的恭敬。想来也是听说这个二少懦弱又无能吧。

　　唉，看来要改变人们对他的印象，展露出自己的真性情，还有很长的道路要走啊。

　　不过，很有趣，林然静静的躺下，转过头看向窗外。

　　外面春色正好，枝头上的鸟儿欢快的跳动，让房间里的人露出笑颜。

　　作者有话要说：各位同学，看完文要留爪啊。

　　这是改过以后的了。

　　3

　　3、chapter3（修改） …

　　林然拎着自己仅有的一点行李走出医院大门，面对着陌生的景色，他心中只剩淡然，甚至一丝丝兴奋。前世前半辈子整日都在训练学习，要成为一个合格的特种兵，不仅仅是身体素质，还必须精通如何在不同的环境中最大限度的保全自己的生命，所以作为其中的佼佼者，连林然都不知道他到底学过多少门东西，那些都已经融入到骨子里，成为灵魂里的一部分。后来被囚禁，没了心气去关注别的，最终直到现在他还没有试过轻松的，按照自己的心意生活。其实，林然并没有什么追求，从来没有欲望的人，你怎么能要求他知道自己想要什么？

　　首先回自己的窝看看吧。林然循着记忆来到华云公寓区，这里是这一带有名的小区，以其超好的地段，超优的环境及昂贵的费用闻名。尽管这个二少在家族里很没地位，但该有的生活品质还是一丝不苟的。毕竟是林家的人，怎么能让别的人看了笑话去。林然在刚刚回家前已经去了趟银行查了一下自己的账户，虽说前世也不缺钱，但看到账户上那么多个零，还是被震撼了一下，每个月都有固定的一笔钱存进这个账户里，原来的林然又不注重享受，所以积累至今已经是相当大的一笔创业基金，看来不用担心本金的问题了，虽说也可以经营本家的公司，可是林然更倾向于自己创业。

　　从电梯出来，看到这一层公寓只有一户，于是林然默了。#-_-#

　　好吧，这里也是林家的产业，给林家二公子单独建出一户也不是不能接受。拿出钥匙打开门，整个房间的格局就一目了然了，整个就是一个是楼中楼，客厅大的不像话，角落里居然还有个吧台，楼上楼下都各有两个卧室，下面还有一间空间极大采光极好设备齐全的……厨房，这还是以前的正主想练好厨艺有机会做给哥哥吃才特地准备的。

　　有这么喜欢吗，我轻轻问出口，却没有人回答。将格局默记于心后，林然才惊觉现在自己已经不需要时时保持警惕了，随即苦笑。虽然已经好久没人住在这里，房间里还是保持一致的干净清新，应该是家政公司的功劳。

　　林然静静的将行李里的东西整理好，进到书房打开桌上的电脑，进到一些奢侈品牌的网上分店购买了一些符合自己审美又和以前林然的风格相差不太远的衣服，又在一些他凭记忆找到的一些网站上购买了一些武器，虽说不是所有的网站都在，但是在找到这些网站的时候还是惊奇了好半天，那么这里到底是不是以前的世界呢，是的话，这里没有煜武没有凌少华却有林家，不是的话，为什么连以前的网页地址有的都还一摸一样，不过，他却发现某些方面发展程度好像不大一样，就像武器，这里号称是最新的武器却早就是被林然淘汰的了，还有网络，现在明显没有前世林然所熟知的那些鼎鼎大名的网络黑客。最后林然决定想不通的就不要想了，顺其自然好了。

　　不过，自从发现这具身体的虚弱程度，他就颇不满意，要他一个早已经习惯了强横体质的人再从头开始练起，哎，也只能这样了，不过还好，身体的潜能还算不错。他不习惯将自己的命运交给别人，人最应该相信的始终还是自己不是吗，在自己身体素质恢复到令人满意的地步前，如果碰到不能轻易解决的麻烦，就要依靠这些武器了。

　　整理好一切，林然决定出门走走。来到附近的广场，林然坐在广场中央喷泉附近，看着不远处的老人在喂鸽子，看着家长领着孩子走过，周围好多骑着自行车的孩子大肆的笑，看着天边由淡蓝布景下的白云悠悠转变为晚霞绚烂壮丽的色彩，他突然觉得也许他重生是为了来多看看身边的风景，既然确定自己厌烦了以前的生活，那么，就这样平淡的过一辈子似乎也不错。这一刻，前世的那些责任，负担，悔恨与不甘才真正从林然的心里褪去。他也真正变得愈加温和与淡然。

　　他心情轻松的沿着回家的路走，却有些不大长眼的家伙堵住了前面的路，林然抬起头来看了看，觉得显然不是来关心他的，唇边的笑意隐去，冷静而漠然的问出口：“你们是？”

　　“哟，这不是林家二公子吗，怎么一个人在这溜达呀，您伤好了呀？什么时候出的院啊，哥们几个好为您庆祝庆祝啊，你哥不理你，我们可是很关心您的呀！”几个人说完就开始肆无忌惮的大笑。于是林然终于认出这几个貌似就是前几天林然进医院的罪魁祸首。呵，林然抿起嘴角。唉，什么时候也会有不长眼的来挑衅我了呢，这种经验可得好好体会，不去找你们就算了，还敢自己跑到这里来。他决定让他们有一个终生难忘的美好回忆。

　　本来就不准备让自己继续窝囊下去，难道什么也不做让他们再继续欺辱么，别开玩笑了，自从来到这个世界，就没想过委屈自己，暂时装的乖乖的也实属无奈，既然情况不允许，现在的事情不可能瞒过所有的人，迟早会被林清华知道，那么，让人们对他的印象从懦弱无能改成阴险藏拙也不错。大不了就脱离林家，也不能对他造成什么伤害，这个林家二公子的身份，他还真不怎么稀罕。

　　那边几个还不知厄运就要到来，犹在那不知死活的叫嚣，其实也不能怪他们，家族里每每都在林清华那里吃亏，他们天天听父辈的人抱怨自己怎么就不能像林清华那样天才，有亲眼看到父辈们在林清华面前谄媚，面后无奈的诅咒，不敢报复林清华，好不容易林家出了个没用有懦弱的二公子，就都巴巴的赶来欺负欺负好慰聊自己受伤的心。哪知天有不测风云，偏偏这幅壳子里换了个灵魂。

　　于是就在所有人都还没反应过来的时候，他们就只能趴在地上看着林然的背影慢慢远去，又传来他笑眯眯的声音：“以后别来招惹我，还有别让人知道这件事，你们不想以后见到我都是这个状态吧，还有，大概会疼个两三天就没事了，不要大惊小怪啊。”而林然则是想到：果然打架有益身心健康啊，心里好受多了。

　　踩着落日的余辉回到家中，林然决定犒劳一下自己，说来也好笑，尽管前世从事那样的职业，他却特别爱吃，以前手艺就不错，后来那十年没什么事做就就更加精益求精了，不过总是特别懒也没让别人吃过几次自己的手艺。就连煜武……想到这，他的眼神黯了黯。甩甩头，决定不要破坏自己的好心情。

　　林然很愉快的迅速做好了一桌丰盛的晚餐，色香味俱全，他偏爱辣，于是特别倾向四川菜，桌上有一道麻婆豆腐，一道水煮牛肉，虽然是家常菜却更能体现一个人的厨艺，还有其他如拔丝菠萝等林然喜欢的菜多亏了冰箱里的菜品种齐全，林然坐在桌子前正准备大吃一顿，门铃声却不合时宜的响了起来。虽然他早知道所谓的哥哥肯定是要来慰问一下的，尽管是碍于面子。但不是这么正好吧。不舍的看着满桌的菜，林然起身去开门。

　　不出所料，门外站着的正是人们趋之若鹜的林清华，纵然见惯美人的林然，心里也是小小惊艳了一下，不过也只是在心里一下下而已，他当然还记得自己必须暂时扮演懦弱的角色，虽然今天下午的事早晚被人知道，但在他面前弱了这么多年，一下子改变还是很奇怪。于是，当林清华看到门被打开后，除了闻到一阵诱人的香气外，就是林然站在玄关处唯唯诺诺的身影，眼里划过一丝不耐，他一直不太喜欢这个弟弟，总觉得懦弱的不像是林家的人，太平凡也很无聊。林清华平淡的开口道：听说你出院了。

　　恩，是今天早上。”他模仿以前林然的口气说道。

　　“既然好了，明天就去上学吧。”

　　“知道了，明天我会去的。”

　　林清华本想说完就走，可稍微有点好奇屋里的香气。于是直接走进来，一眼看到桌上的菜，“你做的？”语气稍稍有一点讶异。

　　“额，没什么事，就自己做饭吃了。”

　　“没听说你还会做菜，以前不是一直叫外卖的么。”有一段时间还是叫家里的司机去大饭店买了东西送来的。

　　总是叫外卖也不好，慢慢就自己试了试，练出来的。”林然不打草稿的平淡的说谎

　　……

　　在沉默的瞪视后，终于林然不想桌上的菜都凉掉浪费自己劳动成果，所以很淡然的开了口：“没事的话，一起吃吧。”于是就看到林清华很满意的点点头，径自脱下外套放到沙发上，自若得像在自己家一样做到林然的位置上拿起碗筷，还抬头看了他一眼，皱皱眉“别傻愣着，不吃饭吗”。

　　林然终于承认自己战斗力不敌，认命的再拿出一副碗筷来。

　　饭桌上只有筷子与盘子、碗清脆的碰撞声和细微的咀嚼声。平静的吃完，林然把餐具放到洗碗机里，纳闷林清华怎么还不走。

　　而林清华则是静静的看着这个他一直没放到眼里的弟弟。纤细的身体，白皙的皮肤，清秀的五官，以前觉得没什么特殊的一切，今天再看却有种不同以往的感觉，有什么好像不同了。柔和的灯光下，少年干脆利落的动作里蕴含着和谐美丽的节奏，是我的错觉吗。

　　“伤口还疼吗？”

　　林然愣了一下，不是平常的慰问吗，怎么还会问这么亲近的问题？以前明明一点都不关心的呀。但他马上反应过来：“不了，已经完全好了。”

　　“那好，那你注意休息，我先走了。”似乎觉得今晚的话有些多，林清华告辞离开。

　　等到关门声响起很久后，林然的嘴角慢慢勾勒出一丝笑意，这个人……似乎不是真的冷血呀，有可能吗，不会面对感情的人，他是吗？

　　林然决定慢慢探索，反正有时间，暂时在林家待一段时间也不错。

　　作者有话要说：我继续努力哈，不过，你们说是要林然去上学呢，还是直接毕业去创业呢，有意见可以提啊

　　刚出院的林然：

　　4

　　4、chapter4 …

　　宽敞的大路上，零散的走着几个行人，路边种着的香樟树枝繁叶茂，阴影投在地上形成浓浓的树荫，空气里浮动着让人放松的香气，美好的氛围彰显着这所学院的品味。

　　B大作为国内首屈一指的私立贵族学院，是富人们争先恐后想把子女送进来的地方，但由于背景强大，B大更加注重的反而是学生的综合品质，学习，交际和个人素质缺一不可，每年还会资助一部分贫困但符合条件的学生，也是有帮将来引领商业领域的新一代加强联系，为他们培养得力心腹的意思在。这里从来都不流行纨绔子弟，就是昨天被林然教训的那些人在平时也是一副家族继承人的派头，但每个地方都不可避免的出现团体结党，欺弱畏强的事情。

　　林然休闲的走在飘着幽香的路上，感受着难得的安静。

　　今天一早被生物钟准时在6点叫起，在外面锻炼了一个小时，他现在不能一下子加强锻炼，只能先慢慢把身体素质弄好，以便接下来的高强度训练能顺利进行，变成现在这样，他有点迫不及待想重拾身体充满力量的感觉，但，唉，不能着急啊。接下来自己做了香喷喷的早餐，收拾完后发现还早就决定慢慢走过来。车库里倒是有好几辆车，虽然都是好车，还都是特别定制的，像有一辆兰博基尼，将本就张扬的车型更是极尽夸张，以前的林然内力气势不足，就想借助外物。不过却不太符合林然的品味，于是林然果断将几辆车送还原厂改装，在将外形稍稍改变的同时也要求将外壳与玻璃都改成防弹的，他可是知道，作为这种世家子弟，暗杀，绑架什么的难免会有不少，以前的林然就经历过不少，但都被本家派的保镖解决了，如果没猜错的话，应该不止那些，只不过有很多无疾而终。不过，既然我接收了你的身体，自然该由我保护。

　　一辆法拉利嚣张的驶过，在经过林然身旁时，他看到了后车座里坐着的温华。温华是这所学院里难得的风景，身为温家的大小姐，本身长的极其漂亮，性格温柔，又对钢琴颇为精通。才，貌，钱一样不少，难免会成为众多公子哥追求的对象。娶一个漂亮有才情又对家族企业有帮助的女人，没什么人会拒绝不是吗？根据林然的记忆，就连以前的林然都不能免俗。不过由于林然生性腼腆，即使有林家二公子的身份，还是没能引得美人关注。刚才一定又是哪个公子哥为得美人青睐在极尽表现了。

　　温华坐在车里，不耐的看着前面那个人表现，哼，难道把车开成这样就能显示你什么吗，现在的世家子弟为什么都这样浮躁，一点没有大家风范。

　　作为一个大家千金，永远都不只是表面上的风光，她渴望能找到一个风度翩翩，温文尔雅的公子，但连自己都知道这不现实，温华一直都知道自己的婚姻与家族是紧密联系的。

　　正当走神的时候，她突然看到一个身影，天上的白云，路边的香樟，还有满地的落叶远处的别墅式楼房，以前看惯的一切都因为那个身影变的生动起来，那个随意的，温润的，好看的背影，光是看着就好像能沉淀下灵魂里的浮躁。恩？是林家公子，竟是这样一个出彩的人吗，果然不可信么？但是以前也见过，为什么没有发现？

　　眼睛对上一瞬间，温华在那双黑沉的，宁静的，没有一丝波动的眼睛中没有找到以前的隐忍的爱恋。以前虽然没什么交集，但在一些场面也碰见过几回，温华从来没有错漏过别人眼中的倾慕，但因为传言，而林然看起来确实没什么引人注意的地方，所以没在她的心中留下什么印象。眼中升起一丝兴味，温华决定好好认识认识林然。

　　而这一插曲没有在林然的心中泛起一丝波动。他不认为以后还会有什么过深的交集。走到大门处，看着气势恢弘的大门，林然怀着各种兴趣，走进。

　　*******************************************

　　秘书端着一杯咖啡，将刚到的外卖一起送进总经理办公室，以黑白为主色调的房间，透露着金属般的光泽，到处都泛着理性的光芒。桌前的人被敲门声提醒，抬起头，说：“进”。

　　“boss，看您没有要出去吃，就自作主张买了午饭，这是您一直常吃的那家买来的。”在示意下将午饭将放到桌上，得到一个赞赏的眼神，然后迅速退了出去，虽然boss那一身的气度配上那样精致美丽的脸真的很赏心悦目，不过她还不想为了饱眼福把自己的饭碗丢掉，在明知道boss讨厌这种事的情况下。

　　林清华看着午饭，不由想起了昨晚在林然家吃的那一顿，尝试着吃了一口，于是立马感觉以前还算可以的饭菜变得无味难吃。但是，他不可能因为难吃就放弃这一顿，下午的工作还有很多，需要体力。不过，他已经决定找时间再去看望一下弟弟，作为哥哥，这是应该的，恩恩。（其实，你只是想去蹭饭吧，是吧，是吧。）

　　*****************************

　　林然坐在教室里，看着上面讲的激情澎湃的教授，表示很淡定。林然已经在上大三，主修经济学，辅修计算机，成绩一般。不过如今，林然已经在打算申请提前毕业了。话说，由第一节课时的兴致勃勃，专注认真，到现在的索然无趣，林然表示，一天时间都不到，他已经对大学没有兴趣了，他可不想把大把的时间都浪费在这种无聊的地方。这里的教授都没有以前对他们进行培训时的教授讲得好（以前培训你们的都是曾经的在商场上混的风生水起的大师啊有木有，能和普通讲师比吗），见识了一对对情侣在课堂上的旁若无人，林然觉得大学也就那么回事，至于能不能通过，这种事情用考虑吗。以前的凌少华可是他们的教官最得意的门生啊。他还曾经参与过多次阻击国外网络攻势的黑客大战，作为一个曾经的大神，在面对各种技术倒退十年的现况，林然再一次表示，一点压力都没有。

　　觉得再待下去也没什么事做，林然果断逃了下面的课，决定回家。于是，接下来的相遇也只能说是由于命运。

　　在进入公寓附近的一个街区时，林然敏感的察觉出气氛有异，整条街道格外的安静，还有一丝若有若无的紧张，暗暗警惕，旁边的小巷里好像有人，也许是曾经的职业，导致好奇心旺盛，林然最终决定还是去看看，现在不是以前，不用控制自己的一切欲望，为什么不顺从自己。还以为会有一场架打，却看到里面躺着一个貌似很虚弱的人（当然很虚弱，全身都是血，再没人救估计离消失不远了好吧）。走上前，没发现有其他人，哦？好像是很有趣的事。林然扶起他，迅速从这里消失。

　　进到家里，将人放到客房的床上，拿来药箱，迅速的将子弹取出，上药，包扎伤口，熟练的手法一气呵成。在扒人衣服时，林然自我安慰，我是因为不想让他把床上弄得血淋淋的在给他换衣服的，恩恩。将人脱的光溜溜，用毛巾沾水替他擦洗身上的血迹。林然这时才认真打量这个人，清俊的面孔，温柔的眉眼，光滑的皮肤，美丽的身体，额……林然默默的脸红了。

　　最不巧的，也是让林然后来被调戏无数次却无言反驳的是，正在他默默感慨的时候，床上的人，醒了。

　　苏夜因为一时大意，在身边没人的时候被人逮到时机阻击，好不容易逃脱，在昏迷前撑着给部下发了讯息。就陷入一片黑暗。睁开眼前，他敏锐的察觉到这绝对不是他昏迷的地方，也不是哪一个部下的家里，在做好被敌人逮到的心理建设后，睁开眼却发现是一个温润淡漠的少年在默默看着他，再发现自己竟然是光着的，苏夜表示很不淡定。

　　林然总算感觉到有人在看他，从脸红的状态回归，发现床上的人醒了，于是假装很淡定的给他穿好衣服。“你在巷子里昏倒了。”

　　“额……，嗯。”苏夜在想应该怎么说才好。

　　“要吃饭吗？”

　　“呃？⊙n⊙b汗”这是正常人有的反应吗？

　　“还是说你要继续休息？”

　　“厄，吃饭。”苏夜决定不能以常人看待之。

　　林然起身，临出门还问了一句“有什么想吃的么。”

　　“没，没什么特别要求。”

　　苏夜眼睁睁的看着林然出门，再一次感慨人生真奇妙啊真奇妙。前一刻还是枪林弹雨，怎么一下下就转换到温情频道了。起身来到客厅，环顾整个公寓，应该是华云区，恩，部下应该能找得到。他看向厨房，看着林然在里面从容优雅的……切菜，煮饭。觉得这人真是特别。

　　林然将菜端到餐厅，指了一下里面“洗手间在那里，快洗手，然后来吃饭。”他觉得有个人陪着吃饭很开心。

　　苏夜默默洗完手，来到餐桌，看着一大桌子的菜，-_-|||，“还有人要来吗？”

　　“没有了啊，你在，怎么还能有人来？”说完还莫名其妙的看了他一眼。

　　苏夜默了，原来我是这么见不得人的啊。

　　作者有话要说：偶今天写的很不顺啊，没什么灵感啊。

　　另外一个男配出场了，各位同学不要叛变哦

　　5

　　5、chapter5 …

　　晚上林然躺在床上，开始考虑以后怎么走，上学没什么用处，申请提前毕业好了。自己创业不也挺有趣，明天得去哥哥那里报备一下。毕竟“林然”是不敢什么都不说就自己毕业的呀。将明天的表现在脑子里过一遍，确认不会出现什么意外后，林然安稳的入睡。殊不知另一个房间里的苏夜正在郁闷怎么还没人找来。苏小盆友，这都要怪林然把痕迹消除的太干净的缘故啊。

　　清晨，林然按照自己的习惯晨练一小时后，自己做了早餐后才想起家里还有一个人，刚想起来就看到苏夜顶着两个浓浓的熊猫眼从客房出来。

　　“没睡好吗？”林然很奇怪。

　　“额……恩。”我要怎么说是因为不得力的部下的缘故啊。

　　“我忘了你还在，就没做你的早餐，反正你也要走，一会自己吃吧！”林然说的理所当然，毫无愧疚。

　　“……”苏夜充满怨念的眼神。

　　安静的吃完，将碗筷收好，林然决定按原计划出门。

　　“衣服洗好了，在沙发上，你的东西都在客房里的桌子上。走时别忘了关门。”无视某人控诉的眼神，林然出门了。

　　一般人会放陌生人单独在家吗？

　　苏夜没办法，只好拿出手机联系许臣。“我在华云小区，来接我。”

　　“少爷，我们马上到。”

　　“昨天为什么没到。”什么时候组里的效率变得这么慢。

　　“额……少爷，请原谅。”做错事不需要任何理由。

　　“原因。”

　　“因为没有线索，我们找到您的最后踪迹是在那个街区的小巷里。”

　　苏夜挂断电话，这么谨慎的一个人么，看上药的手法也不是普通人啊，真有趣。

　　这只是这两只的第一次碰面，虽然都引起彼此的兴趣，但还没留下太深的痕迹。可是命运的推手，真的很神奇啊。

　　*********************************************

　　话说林然正准备到总公司，已经出了小区，才发现不知道地址。林氏涉及房地产，金融，娱乐业，电脑科技等各个领域，在中国的总部就设在本市，平时处理各个国内公司呈上来的文件决议，遇到特殊情况，林清华还需要亲临现场和出国同其他分家联络。

　　所以碰到这种情况，林然一点都没有着急，他叫了一辆出租，淡定的对司机说：“到林氏。”

　　“小伙子，你是到林氏上班的？”司机大叔很热情。

　　“啊。”林然觉得解释很麻烦。

　　“了不起啊，年纪轻轻就考上林氏啦。哎，不像我家的，整天不务正业。林氏待遇好不？”

　　“啊，还行。”

　　“听说，林氏总裁很厉害咧。”

　　“……”这年头，司机都这么热情吗？看来以后还是自己开车比较好。

　　……

　　七月份的阳光依然猛烈，映在大楼的玻璃上，照的人眼睛都睁不开。林然走到前台，服务小姐恭敬的开口：“请问有什么需要？”

　　“我要见林清华。”

　　“额，请问您有预约吗？”

　　“我是林然，我只是来找哥哥。”林然一副柔弱身板，少年摸样，让人不忍苛责。

　　“好的，请到那边休息区等一下好吗？”前台小姐将消息迅速传达给董事长秘书，虽然虽然董事长日理万机，但是，那个少年应该不是说谎吧？

　　林然点头，走到休息区正襟危坐。同时董事长的弟弟到公司来的消息以光速传遍整个大楼。

　　“哎，那就是董事长的弟弟啊，好干净清新的少年啊，好萌啊。”一以传递文件为由赶到一楼大厅的貌似白领的女人偷偷尖叫。

　　“啊，这这……这简直就是一赤/.裸裸的温柔小诱受啊。”一披着社会主义大好青年皮的同人女在不远处和同事咬耳朵。

　　“什么呀，我看是有着弱受外表的强攻才对啊。”一路过偶然听到的路人加入讨论。

　　“啊，他看过来了，难道我的春天要到来了吗？”一花痴女。

　　“才不是，他一定是要与我开展一段旷世情缘才对。”一受到灰姑娘荼毒至深的白日做梦者。

　　此时，楼上

　　“BOSS，您的弟弟在楼下，要让他上来吗？”

　　林清华过了好一会才意识到这句话是什么意思，林然？他来做什么。“让他上来。”

　　秘书表示明白，退出。

　　林然不是很明白这一路上的目光，要说是好奇，还说得过去，但是这一大群的星星眼是什么意思。他乘电梯到达最顶层，电梯门打开，就看到一个看起来很精明的女人站在门口：“董事长在办公室等您。”

　　林然点点头，进到办公室内。

　　“哥。”

　　“恩？有什么事么。”林清华其实还挺高兴林然来找他，至于原因，他决定忽略。

　　“那个，是因为…”林然抿抿唇，表现出很忐忑的样子。

　　“我觉得大学课程都学得差不多了，我想申请提前毕业。”

　　“你成绩好到能提前毕业？那为什么之前没看出来？”

　　“恩…，哥。”林然决定采用温情攻势，抬起头，瞪着湿漉漉的眼睛：“我也应该长大了，不是吗？我也想做些事情的。”前几天的事件正可以作为一个契机。

　　林清华被那双大眼睛看的有些不自在。但还是没有被迷惑过去。

　　“提前毕业可以，不过如果通过的话，你也应该为家族做些事，这样吧，如果你通过了，就要听我的安排去公司上班。”

　　林然知道再拒绝不好，毕竟以前的林然和林清华说句话都会忐忑不安。这个结果也不错，省了很多功夫。就答应了。但还是撇撇嘴表示被强行安排很不爽。

　　林清华看到林然撇嘴，突然心情就好上不少。

　　林然回到学校申请了提前毕业，被告知要准备论文等一些资料，还要准备答辩，参加一些还没学过的课程的考试，本来林然的学分是不够申请提前毕业的，但谁让这世上存在特权。

　　一个人时就容易回忆，林然想着前世那些现在想来已经不再真切的画面，杯筹交错，每个人脸上都挂着笑靥，平时温和训练却严肃的上司，经常需要自己照顾的好友头一次对自己露出悔恨又愧疚的神情，还有……煜武，一帧帧划过，恍如梦境。

　　半路碰见温华和一推富家子弟，温华被众星拱月般的围在中间。本想视若无睹的走过去，却没想到温华先开了口。

　　“林公子，这么巧？”温华沉醉于他淡然空灵的气质和不自觉流露出的忧伤。

　　林然颔首。

　　周围人看到温华竟然主动同林然搭话，顿时心里不平衡决定要捉弄一下林然，这样才能更好的衬托出自己的优秀。遂发出邀请：

　　“林公子，今晚有一个聚会，您肯定是要参加的吧。”

　　“不想去。”林然想都不想的拒绝，他没那么无聊什么人都理会。

　　“那怎么好呢，啊，我忘了你哥也要去，不会是怕被别人说些什么吧。”正在得意洋洋的等着林然无话可说的某人。

　　“既然家兄会到场的话，我也参加吧。”林然觉得反正也没什么事情做，不如去玩玩，而且他也该改变一下自己在上流社会的形象，为以后奠基。而且，虽然不想搭理，但是谁让自己喜欢看人吃瘪的表情啊。

　　说完无视某人目瞪口呆怀疑自己听错话的神情走掉。

　　回到家，发现自己定的东西都到了，把东西都搬到公寓里，果然发现人已经走了，林然撇撇嘴，还是有人陪着的感觉好一点。是不是应该找个人填补一下空虚，再说吧。

　　把衣服都试了一遍，放到洗衣机里后，林然就兴奋的去折腾那些武器了，还是这些东西好啊。

　　把每把枪都彻底拆开，再用一些特制的小零件重组，改装成自己惯用的武器，林然心满意足了。

　　恩，今晚还要参加宴会，既然是正式亮相，总要隆重一点。

　　林然到比较有名的一家沙龙，让设计师自由设计造型，然后就躺在座椅上闭目养神。

　　4个小时后，林然换好西装，站到镜子前，镜中的人神色慵懒，干练清爽，被刻意硬化了脸部轮廓，去了一点清秀，增加了男子气概，长身玉立，一身随意中透着空灵寂寞，简约几笔，并不浓重，但就是风度折人，不能忽视。林然稍有点意外，没想到换了具身体还能找到以前的一点影子，该说是因为收了气质的影响嘛！

　　作者有话要说：明天的聚会是个小高潮啊，林然会让哥哥惊艳的，嘿嘿，你懂得~~

　　还有，苏夜温温柔柔的笑（请自行脑补不二周助的笑）：我还会出现的，各位同学表忘记我啊

　　后天周一有很多课，我也得想想接下来怎么写，所以不一定有更啊（抱头逃走）

　　6

　　6、chapter6（伪更修改） …

　　金碧辉煌的大厅，长长地餐桌，尽管放置着五星级大厨做出来的美食，却没有多少人在意。穿着考究的人们，在人群中穿梭，试图寻找更多的商机让今晚的宴会创造更多的价值。

　　这显然是一个典型的商业party，各个在商场中呼风唤雨的大佬们带着自己各自的继承人，在各方面寒暄。

　　“魏董，这是小犬，不成才啊，前几天还丢了一笔生意，把前段时间的收益都败光了啊。”虽然这么说，却没有多少恼色。

　　“唉，不能这么说啊，令公子都已经在商场上闯出一片天啦，哪像我，儿子不争气啊，到现在还不肯收心。前个我们几个聊天时还说，你啊，是后继有人喽。”

　　被夸奖的有些得意，赞赏的看了旁边的儿子一眼，但还是谦虚道：“比不上人家林家啊，这才什么时候，林清华就已经成功稳固了林氏，正式执掌林家大权，真是少年英才啊。”

　　即使是在众多重量级人物中，林清华的光彩依然鲜明而独特。一身Giorgio Armani手工西服，淋漓尽致的展现出林清华的睿智与冷峻。灼灼其华，这是一种充满诱惑力的美丽，引诱着人们接近，让周围的人们心甘情愿的钻进早已设定好的圈套。

　　他端着一杯香槟，站在人群中，游刃有余的与各位大佬交谈，从容闲适，不用开口就是一身风华。既不显得热络，也不会让气氛尴尬。他冷眼看着人们勾心斗角，像一个经验丰富的猎人，在最适宜的时候收取自己的利益。偏偏使得这一切变的诗意与理所当然，让周围的人都明白，这不是一朵稍稍带刺的玫瑰，而是美丽的罂粟，不动声色间让你一步步走向深渊。

　　几位大佬看了看林清华，又瞥了瞥自己儿子，顿时就想叹一口老气。算了，还是不要自己找虐，不能跟那种人比啊。可是，还是郁闷的看了各家儿子一眼。于是有人内心悲愤了，敢怒不敢言啊。

　　顾阳跟在自己老爸身边，在往来迎送的间隙几乎是以愤恨的眼神瞪着林清华，他前一段时间刚刚被林清华赚去了几十万，虽说数额不大，但毕竟是自己第一次进军商场，不但没赚还发生了亏损，被其他的几个同辈嘲笑了好久，同时也丢了顾家的面子，虽说都说遇到林清华这种情况难免，但眼角话尾都流露出他不自量力的意味 。

　　今天通过几个朋友，顾阳得知林然也会到场。他决定今晚要好好落落林家的面子，刁难刁难林然。

　　宴会已经开始了一段时间，几个人频频看向进场方向，就连温华也一直在注意，不过前者是在等林然到了出糗，而温华则是在期待林然今晚的表现，她相信这样一个人怎么也不会如传言般平凡。

　　入口附近一阵骚动，林清华转头，就看见让他难忘的一幕。

　　值时，林然一身GIANFRANCO FERRE，精致到每一线条，衣料恰到好处的贴合着身体，显示出健康性感的身体，潮流却又典雅。稍长的刘海遮住前额和一部分眼睛，却让每一次闭合挑眉都显示出无限风流态度，眼波流转间都是魅惑的风情。配上慵懒的神情，好似一切尽在掌握中的气势，今晚的林然彻底颠覆以往形象，惊艳一批富家千金，也惊掉一批等着看他出糗的人的眼珠。

　　女人们各自交换消息，发现竟然是林家二少爷都吃惊不已。而几位大佬则意味深长的注视着林然，如果林家两个少爷都这么出色的话可不是什么值得庆幸的事啊。同时，那些温华的追求者脸色阴沉的看着温华眼中的赞赏，对林然更加没有好脸色。

　　林清华看着连身边空气都好像精致了不少林然，愣了一下走过去。

　　“怎么来了，不是以前不喜欢这种场合的吗？”尽管以前并不关注这个弟弟，林清华还是记得从小就不喜这种场合的林然是如何反抗父亲的。生性懦弱的林然面对严厉的父亲还能出口反抗，可见是多么讨厌。

　　“几个同学邀请，没什么事情就来了。”顿了一下又道：“迟早都要进来这个圈子的。”

　　林清华点点头，示意林然随意：“结束后来找我，跟我一起回去。”

　　是要表现林家两个少爷的兄友弟恭吗？林然暗想，但没有拒绝。其实以林家的地位完全不用故意表现什么，但林然习惯遇到什么事情都要想一想动机，却不知在感情面前，动机只有一个，那大概就是顺从心意。

　　林然被几个上来攀谈的女人缠住，无聊的环顾整个大厅，脸上却保持着温和真诚的表情看得几个女孩脸颊微红，虽然觉得无聊，但却一直主导着谈话的主题，侃侃而谈让几个女孩眼中的崇敬愈加明显。

　　虽然林然只是单纯的想亮一亮相，但却挡不住别人来挑衅。

　　顾阳怀着幸灾乐祸的心情却看到林然大出风头，就撺掇几个也看林然不爽的没什么脑子的去挑衅。在看到那边林然脸色明显变得严峻后，才慢慢向那边走去。刚好听见有人在说：“林二少，作为林家少爷，您一定多才多艺吧，不如今晚展示一下，让我们学习学习。”

　　谁都知道林然从小就木讷软弱，早就被家族放弃培养，能有多少才艺，这么说无非是想让林然难堪。

　　顾阳看到林然的脸色，以为他是在为难，于是表现的风度翩翩说道：“哎呀，大家不要为难二少啊。如不嫌弃，就让我献一献丑好了。”

　　说完就在一片恭维声中走向角落里的钢琴。

　　一曲Adagio “Moonlight” Sonata 清扬优雅，引得众多大佬侧目赞扬。

　　其实如果行家在此，一定会不屑一顾，手法一般，感情也没有，只是干巴巴的演奏，音色不够干净，杂音一大把，实在算不上好。但毕竟是世家子弟，对这方面没什么要求，能演奏成这样，就已经够格拿出来现了。

　　林然撇撇嘴，真是好手段，这样一来，如果林然不作出正面回应的话，就会丢了林家的脸面。

　　远处林清华不动声色的看过来，他也想看看林然会怎么做，当然，即使林然什么都不做，难道林家会因此有什么损失吗？真是天真。

　　而林然深深地看了顾阳一眼，纳闷我得罪过他吗？“既然如此，我也不好推辞，既然这位对我的才艺如此有兴趣，想必也肯定是行家，还望我演奏完后，您也可以指教一番。”

　　那人急切的想看到林然出糗，暗想他怎么可能真的演奏，就答应下来。

　　林然嘴角微勾，嘲讽的看了那人一眼，从容的走向钢琴。

　　施施然坐下，手臂微抬，手指落下，一串美妙就从指尖流泻出来。是班得瑞乐团的初雪。尽管只有钢琴，却表现出了曲子的精髓，空灵自然，轻柔悦耳，指法精准，节奏控制绝对，让这浮躁的会场仿佛吹起一股来自大自然的清风，连细胞都舒展开。与刚刚顾阳的演奏高下立判。

　　演奏完毕，会场一阵静默，温华眼中满满的都是惊讶与赞赏，这完全是不亚于钢琴大师的琴艺啊。沉默过后是经久不息的掌声。于是人们又开始对着林清华恭维：“令弟果然才华横溢啊。”眼中还带着惊异。林清华心安理得的接受，谦虚都没有一句。

　　顾阳虽不甘心，但却不得不上前表示：“二少真是令人惊奇，我甘拜下风啊。”只是眼中的懊恼没有藏好。

　　一开始挑衅的几人早不知跑去了哪里。

　　这只不过是整场宴会里的一段小插曲，影响却是巨大的。最直接的就是看向林然的眼神又炙热了许多。

　　没等到结束，林清华就找来林然说该走了，反正也很无聊。林然跟在林清华身后向停车场走，在快要到达时，林然突然拉住林清华，“哥，要不今晚我去你那住吧。”

　　林清华回头看向林然，不明白怎么会突然出现这句，却不想拒绝，正要答应时，却感到一阵大力拉扯，被拽到就近一辆车后，同时听到有什么打在车门上沉闷的声音。

　　林然则是在懊恼，还是没有避免吗，刚刚感觉到有人在附近，他敏锐的直觉立刻告知有危险，而被此救过许多次的林然当然不会违背直觉，本想就此避开，没想到有人等不及开了火。

　　林清华清楚地意识到是什么情况，转头看向林然，却看到林然眼中划过一丝玩味与严峻，甚至还能稍稍感受到一点兴奋，他甚至不能移开自己的眼睛。

　　那一刻，林然浑身洋溢着强大的自信，帅的惊心动魄。

　　作者有话要说：ps:哎，本来想今天写完高潮的，但是写到这里卡壳了呀（郁闷呐呐呐）仰天长啸

　　由于本人技艺不精，还得在钻研钻研怎么写的场面惊心动魄一点，不太擅长，容我想想再写。

　　今天一不小心睡到4点，嘿嘿，晚上又睡不着了，一想到明天那么多课，还没有空调，快40度啊有木有，欲哭无泪啊。

　　又ps:还有感谢各位读者留言，有什么意见都可以提啊，情节还没定下来，随时都可能更改的啊，有什么好的提议要留言啊，我会考虑的。就先这样吧，看文愉快。

　　再再ps:我一般都是下午8点到11点之间会更，所以同学们，之前就不用上来看有木有更新了，嘿嘿

　　7

　　7、chapter7 …

　　停车场，气氛一片紧张，林然的眼睛亮的惊人。不只是本能，这种气氛让林然找回了一些作为“杀鹰”的感觉，那种血脉贲张的感觉几乎使林然把持不住。在经历了这么多后，他依然是杀鹰。

　　有多久，没有这样兴奋过了。林然勉强压下自己跃跃欲试的心情，开玩笑，现在可还是处在危险之中啊，虽然比起以前，这真的不算什么，但现在可不是以前，没有各种顺手的武器，自己的身体素质也远远没有达到能轻松应对的地步。

　　更何况，林然瞥了瞥旁边，这可还有个累赘呢。

　　林然看向林清华，即使是在这种情况下，林清华仍然是风度犹存，没有表现出一点担忧或惊慌。

　　林然是真的有些佩服他了。当然，这也可能是由于碰到的多了。

　　没等到目标走到潜伏地点就沉不住气的行动，这显然并不是多么专业的团伙。根据之前的情况，林然判断出至少有3人，环顾整个停车场，由于是高级会所，而且宴会还没有结束，目前这里并没有其他人。

　　要说没有人保护林清华，林然是怎么也不会相信的。是有内奸，还是因为别的什么……

　　可恶，又不能全力施展，林然摸摸出于习惯随身携带的枪，还是决定放弃使用。扔过去一枚改良后的烟雾弹，随着白烟冒出，林然拽着林清华转身就跑，只要跑到会所前面就可以。

　　林清华初时是有些不以为意的。

　　在商场中呆久了，难免会树立一些敌人，只要有钱，花一些钱给某些人一点警告或直接干掉并不是什么难事。只不过很少有人不长眼敢得罪林家，但，很少并不代表没有，林清华从小到大作为林家继承人也大大小小碰到过几次。所以身边保护的人自然不少。但一直到刚才都没有人出现，林清华才明白恐怕情况真的严重了。

　　正在思考该怎么脱险的林清华，忽然看到林然不知从哪掏出一个什么东西抛出去，就看到大量的烟雾冒出来，身体就被林然死命的拖着向会所跑去。

　　没有时间疑惑，林清华也尽量跟上林然的步伐。

　　后面那些人被烟雾阻挡了视线，知道这次的任务是失败了，但却仍不死心，漫无目的的凭空开了几枪。

　　林然本能的感觉有危险逼近，想要闪开，身体却跟不上大脑的指令，耳朵捕捉到“噗”的一声，那是子弹射进身体的声音，林然回过头，眼球一阵紧缩，就看见林清华慢慢倒在怀中，自己的手上一片鲜红。

　　他抱住林清华下坠的身体，恨恨地朝那边看了一眼，得罪我杀鹰，我会让你们知道后果是什么。

　　……

　　大约百多平方米的VIP病房里，配备价值几万元的进口电子病床，超大的LED彩电，沙发一应俱全，林然默默的感慨了一句万恶的资本主义，转头看向病床上的人。

　　林清华静静躺在病床上，他闭着眼睛，长长地睫毛在脸上投下阴影，苍白的脸色显示这人显然状态并不是很好，掩去了平时的精明冷漠，此时的林清华美得充满诱惑力，也魅的惊人。

　　林然承认，即使他的眼光算挑的，以他前世今生两世加起来也没见过比林清华更美的人。但他平时气势太强，常让人忽略他的外表。

　　这人如果是不是生在林家，一定免不了被人当收藏品藏起来，林然默默吐槽。

　　看他仍睡的安稳，林然决定先回家做点饭菜带过来。他既不想吃医院食堂的饭菜，也不想饿肚子，于是决定自力更生。

　　昨晚，林然将林清华带到会所附近，先查看他的伤势，发现只是打中了手臂，顿时松了一口气，昏迷应该是因为子弹上加了什么东西再加上有些失血过多。

　　如果林清华真的为救他而死，即使这件事本就是因他而起的，林然也会感到不安。想到这里，林然又复杂的看了一眼林清华，为什么要替我挡呢？那颗子弹如果没被挡下来，一定会射到林然的要害。

　　打电话给林家的私人助理叫人来接，把林清华送到医院，林然就从昨晚一直陪到现在。

　　回到家，林然抓紧时间开始做午饭。

　　起火，放上一个锅加水煮沸，想了想，又决定给林清华也做一点，以备他醒来饿肚子，医生说差不多也就今天下午了。

　　洗干净大米，放在水里浸泡，等一会煮粥用。又从冰箱里拿出请几天买的猪骨头，丝瓜和鸡蛋摆在桌子上，考虑要做些什么。

　　将骨头放进煮开的水里焯水，又在旁边架起一个锅放入开水起火准备煮粥，将泡好的米放进锅里，盖上盖子，要大约煮半个小时。

　　把血水捞出，在把骨头放进装有冷水的高压锅里，放上胡椒粉，再滴几滴白醋，想了想又加了蘑菇，用勺子搅了搅就盖上锅盖，用大火煮。

　　将丝瓜去皮，切片，大蒜拍成蒜蓉用筷子打散鸡蛋，把鸡蛋糊倒入已经烧热的锅里，炒熟后盛到碗里，再放入蒜蓉把丝瓜也炒熟，倒入鸡蛋，放上盐、生抽，用铲子翻几下就出锅了。这时高压锅也出气了，再改成小火，设定好30分钟。

　　把煮粥的火关上，盖上盖子保温。看着厨房角落里已经弄干净的鱼，决定不要浪费食材。本来今天中午打算做鱼，让来打扫卫生的阿姨事先清理干净的。

　　将鱼腹刨开，去掉鱼骨，摊平鱼肉，两边各切成数条，中间脊背部分别切断；再淋两茶勺米酒、几滴香油、两滴米醋，加半杯水，装入微波盘中。将盘子放进微波炉中，设定上是15分钟。

　　等时间到了，再淋上事先用番茄酱、白糖、蒜末、生抽、生粉、米酒、盐等做得芡汁，一道香喷喷的清蒸鲈鱼就做好了。

　　将白粥盛在饭盒里和菜一起装入食盒中，把汤盛一些在保温杯里。林然就拎着回医院了。

　　回到医院，发现林清华已经醒了，靠坐在床头，一副沉思的样子。不知为什么，现在林然看林清华感觉亲切了很多。

　　走进去，林清华抬起头看他，林然自顾自把饭菜拿出来摆在病床边的小几上，抬头问他：“要吃吗？”林清华点点头。

　　林然被他这副坐在床上乖乖点头的摸样萌到了，“噗”一声没忍住。林清华懊恼的看了林然一眼，似乎也认为刚刚的样子很没面子。

　　两个人默默的吃完了午饭。秘书敲了敲门，林清华出声示意让他进来。

　　“出院手续已经办好了。是现在就走吗？”

　　“你要出院？”林然本来以为还要再呆上两天。

　　“现在。”林清华以实际行动回答林然，然后就盯着林然不动了。

　　“干什么？”

　　“你还去不去。”

　　“什么？”

　　“我家，你昨天说要去。”

　　林然无语，这家伙怎么记这个记得这么清楚，当时完全是为了转移他的注意力啊。不过，刚好觉得一个人住有点冷清，林然考虑了下，觉得生活什么的并不会收到影响，就答应了。

　　林清华点点头：“那就走吧。”虽然脸上没什么表情，但林然就是觉得他似乎有一点开心。

　　林然本来以为林清华会质问他，毕竟他昨晚的行为有点怪异，但他竟然什么都没有说，就好像昨晚的一切都没有发生，额……除了询问林然要不要住过去。但是林然分析，林清华应该是以为他以前是在韬光隐晦，这也难怪，毕竟这样似乎才更像是林家的人。

　　而林然也没有解释，这样也好，他就不用过于掩饰自己的性情，反正他也不打算谋求林家什么。

　　……

　　第二天，林然看着林清华拒绝上药的行为哭笑不得。

　　林家的人自然是不用专门到医院去换药什么的，它有自己的私人医生，甚至是一个医疗研究所，林家提供资金让一些网罗来的医学方面的专家做各种研究，毕竟有钱的人都惜命，他们一般都不相信平明医生，还是自己的势力值得相信。

　　而林清华居然十分幼稚的坚持拒绝医生给他上药。

　　“你必须上药，病人应该听从医生的劝告。”

　　“不用了，伤已经好了。”林清华难得表现出一点孩子气。

　　“你怎么都这么大了还是这样，从小就不喜欢打针吃药。”医生似乎经常遇到这种情况，对这时林清华身上散发出的威势视而不见。

　　林清华抿抿嘴，似乎是为医生在林然面前指出这点而不满。

　　“我说好了就是好了，难道我还不知道自己的身体吗，你可以走了，我还要处理一些文件。”边说边走进书房。

　　医生无可奈何，他也不能违背家主的决定。

　　林然送医生出门时让他留下了药品和其他需要的东西，还特意问了注意事项。

　　拿着药走到书房门前，林然敲了敲门：“我可以进来吗？”

　　“可以。”

　　林然走进，看到林清华因为他手上的东西变了一下脸色，突然觉得想笑。但为了不再刺激他，以免炸毛，林然决定忍住。

　　“我来给你上药可以吗。”

　　虽然还带着不情愿，但终究没有拒绝。

　　因为伤口在靠近肩膀的地方，所以需要把衬衫脱掉。可当林清华白皙，健康，性感又带点禁欲意味的身体展现在林然面前的时候，林然顿时觉得，这也许是个错误的决定也不一定。

　　作者有话要说：为了剧情需要，第六章改了一句话啊，没注意的请忽略。

　　ps：今天好惨的，本来下午没课想专心写文的，结果老师突然说要加课，呜呜呜

　　8

　　8、chapter8 …

　　不知怎么的，林然就此住下。

　　林清华没有开口让他走，林然也乐得有人陪，他总觉得自己的公寓很空旷，会寂寞。

　　两个人一起生活了快半个月，林然发现林清华的冷脸虽然很有震慑力，他在外面确实也是很精明，做事也习惯谋定而后动，明白要给敌人狠狠一击最好一击既死，不留后患，这种人不是都心机深沉，心狠手辣的吗，但是这个人却在医生来时以强硬姿态拒绝几乎一切医疗手段，吃药、打针、输液、上药……会在吃饭时遇到不喜欢的菜时默默推到林然这边，还记得当林然注意到林清华的筷子每次遇到某个菜就会特意拐弯并且不动声色的往林然方向推一小点时，他几乎都快忍不住要喷出嘴里的汤。

　　他就好像一进到家里――姑且称之为家，林然发现这个字眼挺好，就放下了一切在外面常用的各种手段，林然隐隐约约觉察到这难道是因为他在这？林然被自己的想法惊悚到了，一定不会的，额……应该…不是……吧？？！

　　总之除了每次帮林清华换药时觉得自己有点欲求不满以外――林然开始考虑晚上没事时要不要去趟酒吧，他本来就不是会压抑欲望的人，其他倒都一切还好。

　　但林然也没有受到什么太大影响。来到这里快半年了，他一直对这个世界没什么归属感，感觉就好像是突然多出来的一生，一场梦一样的不真实，他现在的生活方式几乎没有什么牵挂，而且也一直没有把林清华当做自己的哥哥，现在虽说不像一开始那么忌惮，但还是没有完全放下戒心，他甚至猜测过林清华这样做是不是为了让他放下戒心，而且是不是已经怀疑他了。

　　他自始至终相信的只有自己，所以仍然每天都按部就班的锻炼身体，尽量增大自己能顺利生存的砝码，虽然这是偷来的一生，但他也不想不明不白的再死一次。直到他突发奇想，去查了林清华公司里的最高机密。

　　其实林然只是想知道前一段时间袭击林清华的到底是谁，虽然起因和他没什么关系，最后也没让他受伤，但毕竟是得罪了他，而从以前开始，得罪了“杀鹰“的人就没有过好下场，林然并不打算终止这条规矩。

　　他用家里的电脑入侵林清华公司里的主电脑，也就是林清华办公室的那一台，要知道前世林然就是世界级得黑客，入侵相当于十年前的电脑，哎，没什么好说的。

　　林然悠闲从容的避开防火墙和几个陷阱，突破了主机的防护手段，破译密码后就顺利进入了系统，找到了自己感兴趣的东西。

　　林然快速浏览着，原来是一个英国非常有权势的贵族，想把女儿嫁给林清华，顺便达到结盟的目的。但林清华当时根本没有搭理这茬，这种无视的态度当然是这些自以为是的贵族所不能忍受的，于是他们找到了在英国的林氏分家的当家人，正好这人暗地里也早就不服林清华，两人一拍即合，决定暗中铲除林清华，而以为林然不足成事，容易控制，想学曹操挟天子以令诸侯。

　　英国贵族负责找杀手，而分家则准备提供时机，为此还牺牲了一个早就安排在林清华身边的卧底。林清华对下属一直管理甚严，也特别注重忠诚，能升到林清华身边位置的人无一不是经过大量排查和考验的，他们舍得牺牲这么一个卧底，也真是下了血本。否则哪有这么容易就能袭击到林清华本人，如今杀手组织也已经找到了，叛徒也被揪了出来，那个分家家主也已经被处置了。只不过碍于那个英国贵族在背后，林清华暂时还没有对杀手组织做些什么。

　　林然无聊的浏览者其他的一些信息，有的是商业机密，有的是一些主管的资料，各种各样。突然一条消息吸引了林然的眼球，是关于搞垮一个家族的，而这个家族正是前段时间在宴会上那个无理挑衅林然的顾阳所在的顾家。

　　林然习惯先分析为什么林清华要这么做，顾家虽然势大，但完全不能跟林氏比，一般情况林清华是不会理会这种小虾米的，根据这些信息看，顾家跟林氏也没什么利益冲突，甚至多番示好。林清华是在没什么理由，但除了那件事。

　　林然不可抑制的产生了这种想法，难道仅仅是因为顾阳企图让他出丑？这也太……林然不想自以为是，但他没找到什么别的理由说服自己相信这件事和他无关。不可遏制的，林然的心中产生了一种温暖。

　　其实，林然一直以为自己没有什么对于亲情的需要，他并不认为自己缺少什么。事实上，在前世，除了遇到煜武这件事让他很不满意以外，之前的时间，他一直都能得到自己想要的。

　　林然的小时候是在孤儿院度过的，但他并不觉得自己是可怜的，从小学时就显露出不一般的天赋，被国家挑走，训练，培养，最终成为特种兵领域中当之无愧的王者。他能够体会到的就只有同生共死的兄弟情和其他人对于强者的崇敬之情，还有后来自以为是的爱情。而这种没有理由的，不计代价的，默默付出的这种亲情，让林然有点恍惚。他发现他竟然拒绝不了，也不想拒绝。

　　林清华一开始是抱着观察试探的心情让林然和他住在一起的，要不然怎么解释那种冲动。他没发现就算这样，也不用住在一起，他只是不想用调查这种方式，隐隐的，他觉得这是个正确的决定。

　　但后来，他发现他可以自然而然的在林然面前放松，他喜欢这样，虽然不讨厌尔虞我诈的生活，他认为这是理所当然的，但也想有个放松的地方，可以暂时放下心防。而且，林然通常很安静，自己做自己的事情，不会妨碍到他，也不会自己为是的作些令人讨厌的事。他发现他有点享受这种生活。

　　……

　　林然走进学校，昨天教务主任通知他今天来进行答辩，论文早就交上去了，是林然根据现在的发展程度写的，就算是这样，这也堪称先进了。

　　在路上又碰到了在小路旁的凳子上读书的温华，林然默默垂下眼睛，倒是挺有缘。

　　看到林然，温华几乎是惊喜的心情。这个人总是能让人不自觉深深沉醉，温华静静打量他，就这么几天，他更加米人了，身上的衣服不是前些时候张扬的，而是温润的，低调的，奢华却又平稳的。现在的装束更加适合他。

　　“林少爷。”温华主动打了招呼，“十天后是学校的春季晚会，不知我是否有这个荣幸当您的舞伴呢？”温婉沉静，端庄大方中又包含着一丝调皮。林然还真是不想拒绝这么一位淑女。而

　　想了想，林然回答：“我今天要去参加答辩，这就算是毕业了吧，这样也可以参加吗。”

　　“您要毕业了？”似乎惊讶了一下，“是申请了提前毕业吧，您真是有才华，这样也可以的，毕竟您是这所学院的学生，那么您是答应了吗？”

　　林然点头，“春季晚会是吧，我会记得参加的。”

　　似乎对这个结果很满意，温华的大眼又明亮了一些，“那么，我可以去参观您的毕业答辩吗，你知道，这是很难得的体验。

　　本来是不允许有旁人在的，不过以温华的背景，应该不是问题。

　　一路同行，到了之前教导主任通知的教室，已经有几个教授等在那了，林然看着这几个人面露激动，觉得意料之中。

　　以其中一个作为代表，他们就这篇论文更方面都提出了问题，林然回答的条理清晰，是不是冒出一些就现在而言崭新的言论，引得这几个教授时时露出恍然大悟的表情，又时时震惊激动。

　　温华坐在后面，看着这场答辩，并深深震撼着，单单以她的眼光来看，这篇论文时有精彩语句，林然的表现更是令人惊艳，而且，光看这几个教授的表情也知道林然说出的话多么令人激动。她又一次觉得，这个人注定不平凡。

　　和温华分手，回到家，林然走进卧室，抱着电脑来到床上，熟练的运用技术入侵一个黑道组织的内部网络。没错，这正是那个被雇佣袭击林清华的组织。林然想了一天，还是想不清楚到底该怎么对待林清华，不过，他再也做不到像对待一个陌生人那样了。

　　甩开那些莫名其妙的情绪，不管怎样，他已经决定要报复这个组织，不管是出于“杀鹰”，还是……为了林清华？

　　顺利的进入，快速的浏览，突然鼠标停了下来，因为他看到一个熟人，是上次他顺手救了的那个。

　　尽管不知道叫什么名字，不过从这上面看起来，似乎在这个组织里的地位还不低。林然几乎已经快忘了这个人，如果不是长得符合林然的审美，又进行了某种“亲密”的举动，他连林然的眼都不会入，现在能想起来吗，已经很不错了。和这次的事情有关吗，如果有关，就不要怪他了。

　　作者有话要说：“今晚和同学出去吃了，吃的好撑啊。”表示肚子很胀很难受的某人。

　　各位同学，看完文要记得留爪啊啊！！

　　9

　　9、chapter9 …

　　林然本来想立刻去查那个组织的信息，好像是叫什么素夜，但又想是毕竟是黑道，林然也不想万一被发现又是没完没了的麻烦，虽然不怕，但也不能自己没事找事吧。所以索性把电脑拆了重装，现在的电脑还没有太高的性能给林然提供一个充分发挥的平台，林然决定自己动手，丰衣足食，也算是一劳永逸。

　　动作熟练地拆装着，突然敲门声响起，林然猛然从专心的状态中惊醒，对自己现在才发现门外的人而不满，瞬间决定加大训练强度。

　　“请进。”

　　林清华推门进来，不期然看到林然坐在床上，面前摆了一堆的……电脑零件？

　　林然淡定的收了收那些铺散在床上的东西，抬头直视林清华：“有事吗？”

　　“我听说你成功通过了毕业测试。”

　　林然点点头，明白了他来找他的意图。

　　“那就接收‘光讯’吧。”“光讯”是一家涉及电子科技各个领域尤其注重通讯方面的公司，堪称国内电子产业龙头。这并不出乎意料，前些日子背叛的那个集团高层主管的就是这个公司，现在人被揪了出来，一时又找不到合适的人选，而恐怕林清华让林然接受还是存了试探的意思吧。

　　虽然早就知道，林清华不信任他，但心里还是小小不舒服了一下，林然点点头表示没有异议。

　　林清华看到林然点头，表情缓和了一下，大概是满意的，但随即又说；“该吃午饭了。”

　　林然任命的从床上爬起来，气鼓鼓的越过林清华下楼。而没有看到后面的人嘴角的微笑。

　　林然决定小小报复一下让他不舒服的人，就做了一大桌子辣辣的菜，然后就坐在桌旁看着林清华一脸纠结吃的心满意足。

　　林清华看着桌上的菜，宫保虾球，椒盐排条，干煸排骨，还有一道干锅鸡，举着筷子迟迟下不去手。最后终于夹了一个虾球吃（因为只有那个菜里面没有辣椒），但一吃进口，表情那叫一个精彩。林然偷笑，但随即看着林清华没吃多少又觉得有点后悔。

　　“等我一下。”林然跑进厨房，以神速又做了几道适合林清华口味的菜。最后，林然看着林清华带着微笑吃完了这顿饭。一边在心里唾弃自己的行为，一边又为自己的变化而感到复杂。

　　林然非常清楚自己的变化，他几乎是眼睁睁带着促成的心态加速了这种变化。一方面作为“杀鹰”，他的前世一直都是杀伐果断的，但后来林然非常清楚他本质并不是那样的人，他渴望轻松的生活，可以放下戒心，可以相信别人，以前是不得不那样生活，因为你稍有犹豫，明天就不知道还能不能站在这里，即使是林然，他也不想死。他一直逼迫着自己竖起心防，比自己能从容的面对死亡，比自己习惯队友的离去……，另一方面又不知道以与以前完全不同的生活方式生活会不会受伤，他一点都不想再次受伤，他觉得他也许会崩溃也不一定。

　　回到自己房间，快速组合起电脑，开机，重新编写防火墙，然后就是好不迟疑的入侵。

　　通过素夜的一些内部消息，林然了解到刺杀事件的真相。

　　素夜是南方一带的地下统治者，在阴影世界居于领导地位。上一代老大倒是个人物，将本来实力一般的素夜发展成如今的规模。不过，通过进几次人员调动，似乎这位已经就要不行了。本来由他的儿子苏夜来继承是理所当然的，但似乎组织内有人想取而代之。这次的行动就是由那个想“谋朝篡位”的长老擅自进行的，本来苏夜已经拒绝了这笔生意，但贵族似乎又找到了长老许以重利，长老为了得到资本以助自己登上“龙位”，竟然偷偷的接了。

　　这个草包，不知道得罪了林家的后果吗，别说林清华没死，就算他死了，以为林家就能放过他吗？真是个白痴。倒是那个苏夜，很会看形势吗，知道不要招惹不该招惹的，而这个苏夜，林然大胆推测，就是那个被他救了一命的人。

　　好了，就决定虐你了。林然动作迅速的找出那个长老的一些“私事”来作为叛帮证据发给苏夜，本来只是这样的，结果却反现了很有趣的东西，什么私生活□，多次利用职权敛财，收买帮众什么的，最劲爆的还有似乎多年前帮主的妻子被人绑架死亡也和他有关。说到底就是一个心机深沉，野心巨大，却没多少能力的人。随即又想到只是发给他不安全，而且这也是一次契机，他该有点自己的人脉，顺便还能去看看苏夜到底是不是那个人。

　　林然决定自己亲自去送，查到苏夜现在的位置，将这些东西准备好。林然给林清华打了个招呼就出门了。

　　星湖酒吧里，大厅一片喧闹，看着舞池中热情扭动的男男女女，林然耸耸肩，径直走上二楼，非常有目标性的走到一个房间门口，干净利落的解决掉门口站岗的两个人林然打开门，从容走进房间。

　　床上的两具身体正在纠缠，苏夜面无表情的在身下的女人身上奋战，冷静的看着底下的人呻吟，眼里还有一丝厌恶。随即注意到房间里多了一个人――林然正靠在墙边欣赏的津津有味。

　　苏夜看到林然，将身下的女人扔到一边，冷静的看着林然说：“你是谁？”

　　“来给你提供情报的人。”

　　苏夜抿抿唇，随即勾出温柔的笑，只是远远未达眼底：“哦？是吗，你能提供什么情报呢。”似有怀疑。

　　林然晃了晃手中的东西，“你不想知道萧晓是怎么背叛素夜的吗？”

　　苏夜眼中划过一丝历色，表情未变，仍然是温温柔柔，“请问您的名字是？”

　　“林然。”林然并不想隐瞒。

　　“林？林家二少？”

　　林然点头，苏夜穿好衣服：“不介意换个地点吧。”林然一脸不置可否。

　　“我们是不是在哪见过。”苏夜从一看到林然时就觉得非常熟悉。

　　“两个月以前。”

　　苏夜努力回忆，两个月前正是帮里内乱开始的时候。“啊，是你。”他终于想起来了。

　　“谢谢你。”这次是真正的笑。

　　……

　　“皇家”咖啡馆，包厢。

　　苏夜在看资料，林然一脸闲适的在喝茶。

　　苏夜抬起头，一脸疲惫。林然看见他这样，开口问：“没有想到？”

　　苏夜沉默下来，连常常带在脸上的温柔笑容也没有了。“我父亲今天去世了。”

　　林然瞬间明白了原因，他没有说些什么节哀这类的话，说那些的都没有多少所谓的真心，这种哀真正是节不了的，所以林然也只是静静的坐在一边，搅拌着咖啡。

　　也许是心情太悲哀，也许是气场太契合，也许氛围太适合倾诉，也许是知道面前这个曾经救过自己的人跟自己没什么利益冲突不屑以此伤害自己，也或许是此时他太需要有一个倾听者。苏夜没有像往常一般强行压抑自己。

　　“我的父亲是很好的丈夫，也是很好的父亲。他很爱妈妈，也很疼我但总是不知道怎么表达。但是八年前，在我十一岁的时候，我和妈妈一起被绑架，他们用妈妈和我威胁父亲，让他放弃当时已经夺得的地盘，父亲本来都已经答应了。但是，……”苏夜的眼里蒙上一层水汽，林然看着这样的他，竟然觉得觉得异样的脆弱。一时间，他站起身，隔着桌子伸手过去，像以前那样安慰朋友时拍了拍苏夜的头。

　　苏夜意外的震动了一下，然后就没有了别的反应：“妈妈是非常漂亮的大美人，他们竟然，竟然……”

　　林然突然明白发生了什么事，即使是他，也非常的震惊，他从那么小就已经受过这么重的伤了吗，亲眼看着那群畜生……林然顺着柔软的黑发柔柔的抚摸苏夜的头，待要收回时，苏夜突然捉住苏夜的手，两手和握，仿佛寻求支持的小动物，他低下头，有泪落下。

　　林然叹了一口气，说：“可能这个消息你不想知道，但我觉得你有权知道。”林然拿出另外一份文件，是有关于萧晓参与八年前那次绑架的证据。本来是顺手找的，结果……

　　苏夜拿过看完后，整个身体都在颤抖，林然林然不忍，柔声说道：“都过去了，没事了。”

　　等到苏夜安静下来，林然再抬头，苏夜又是那个温润俊朗的人：“多谢，不过，为什么要这样帮我，你想要什么？”他不明白他的目的。

　　“前几天，他不知好歹的刺杀我大哥。帮你只是顺便。”

　　苏夜笑开，还真是诚实，又问：“我们以后可以是朋友吗。”

　　“当然，如果你想的话。”林然露出一个安慰的笑容。“不过，现在我该走了。”

　　“恩。”苏夜点点头，看着林然的背影。想起他的手掌在头上抚摸的感觉，摸摸额头，苏夜心情好的笑笑，随即冷厉的看着桌上的东西，萧晓。

　　林然走在路上，此时已华灯初上，天上像蒙上一块黑色的幕布，看着万家灯火，想着世事无常，每个人的人生中也许都有一段不堪回首的往事，前世的自己不过是运气不好，从出生起就开始了厄运而已。对比从前，现在的生活就显得更加可贵，想来这样也不错。林然决定以后生活尽量要按着自己的本心来过，就当作是弥补前世的悲惨好了。虽然可能还是做不到像普通人一样。但是，这样就好，这样就已经足够了。

　　作者有话要说：偶改了

　　10

　　10、chapter10 …

　　一幢26层的大楼矗立在本市最繁华的街道上，在寸土寸金的市中心商业繁华地区，“光讯电子”几个硕大的字闪耀着金属质感的冷光，阳光照射在上面一片光华耀眼。

　　光讯电子总部，到处都可以看见穿着白色上衣黑色裤子或裙子的典型白领，能在光讯有一份工作，无疑是很好的证明了这些精英的能力。而此时，这些精英却都在利用空隙和别人窃窃私语。

　　李丽是秘书处的老人了，此时她正坐在一张办公桌前，周围围了一推女人。

　　“丽姐，听说老板调职了，是不是真的？”

　　这次人事变动并没有发一个明确的任命书。

　　李丽点头，“听说是吃里扒外被上面逮住了。”说着，伸出手指指了指上面。

　　“也好，早就应该这样了，公司里的账面上一直不干净，我还听笑笑说他经常骚扰她呢。”

　　李丽撇撇嘴：“这种事多了去了，咱们都是敢怒不敢言，生生把这么一个好公司给带沟里去。”

　　“那丽姐，知不知道新老板是什么样的，可别是还不如这个呢。”

　　李丽眼尖的看见秘书长王琼走过，赶忙站起来凑过去，“王头，知道新老板是谁吗？”

　　王琼朝周围望望，发现没人注意这边，从旁边拽过一个椅子坐下：“听说是林家的人。”周围一片大哗。

　　“别谈了，一会人该来了，自己看不就得了。”

　　任颖坐在助理室，透过玻璃看着外面的人议论纷纷，无奈的叹了口气，她是知道一点内情的，怪只怪自己老板不小心，对着林清华竟然还敢有二心。

　　桌上的电话铃声响起，任颖接起：“已经到了吗，我马上下来。”挂断电话，任颖整理了一下仪表，干练的朝外走去。

　　议论小组看到特别助理任颖走出门外朝电梯走去，开口问道：“任助理，这是去哪里啊？”

　　“去接总经理。”

　　……

　　林然今天一如往常的早起，锻炼，然后回来做好早餐，一边做一边默想光讯的情况，以前那个人不敢做的太明显，但自从接受了光讯也没有太大的进展，电子科技这方面日新月异，所谓停步不前就等于退步，现在在这个领域里虽然还是当之无愧的居于龙头地位，但优势已不再明显，。

　　作为一个男人，多多少少都有一些野心，想在事业上有优秀的表现，尽管这可能是林清华的试探，林然也并不准备特意把这份工作做的马马虎虎，他想试试与前世不同的风景。所以这段日子，自从知道了要接手光讯，他就一直在搜集资料，研究不足，现在已经有了点头绪，相信比现在要先进得多的那些存在林然脑袋里的东西也有了用处。不要白不要，钱多没人嫌烫手的。

　　和林清华一起吃过早餐，和林清华打了招呼，林然就自己驱车到了光讯，抬头望望这条街上的最高建筑，走进大厅，一片简约风格，显得清爽又明快，林然满意的点点头。

　　看到任颖从电梯里出来，林然知道这是他的特别助理，吩咐道：“把各个部门主管都叫来，通知开会。”得到任颖了解的点头后就在一堆公司高层的包围中上了电梯。

　　前台小姐看到林然他们走进电梯，马上拿起电话：“已经上去了。”

　　李丽挂断电话：“总经理已经上来了，开始工作。”

　　……

　　会议室，各个部门主管都战战兢兢的坐在自己座位上，心里不免忐忑，新官上任三把火，谁知道这把火会不会烧到自己身上，而且，谁有知道这个看起来很年轻的新BOSS是不是真的有真材实料。要是瞎搞一通怎么办。

　　林然坐在主位上看着下面人们忐忑的脸色，一阵好笑，遂开口道：“你们不用担心，来之前我已经做了调查，也不会才来就一阵大改，不过，你们都要有这个心里准备，过一段时间，等我对公司有了进一步了解后，难免会有人事上的调动，不过，能做到这个层面上，想必各位都是有些真材实料的，如果你们没有做些什么对于公司有害的举动，相信接下来的调动不一定就会是坏事。现在还有什么要说的吗？”

　　几位主管听完后，各人有各人的心思。

　　“总经理，接下来会有大的变革吗？”

　　“这个我现在也说不好，不过我看了公司的体制，觉得还不错，接下来的变革应该主要针对业务方面。”林然示意另外一个主管说话。

　　“总经理，我们的职务一旦变动，可能会有磨合的问题，这……”

　　“放心，你们之中如果有人的职务发生变动，愿意的话可以带着自己的旧班底。”这样一说，果然这些人的脸色缓和不少。

　　“还有问题吗？”看没有人说话，林然说道：“如果没有其他问题的话，可以散会了。”

　　看着这些人散去，林然：“任颖，跟我到办公室。”说完率先站起。

　　任颖跟着林然走到办公室内。

　　“听说前一个老板对你不错。”林然做到沙发上，玩味的看着她。

　　任颖沉默。

　　“我看你也是个聪明人，应该知道怎么做才是对自己最好的。”

　　“林少，我确实知道一些事情，不过当时也不确定，而且也接触不到上层，并且作为下属……”接下来的话她没有说。不过林然却知道她想说什么，在当时情况不明的情况下，什么也不说当然是最明智的选择。

　　“我希望接下来你不会让我失望。”有一个太有主见的下属并不是好事。如果不是他现在没有可以用得到的人，而任颖能力不错的话，也许他已经撤了她的职。嘛，不过，如果收服的话，也不错。

　　“是的，林少。”任颖回答。然后主动将一份资料放到林然面前。

　　林然翻开看了看，是有关于公司内部的资料，各个部门的工作内容及情况，以及公司内的人际关系，对各个中高层的评价等，比林然自己搜集的资料还要详尽。

　　“先下去吧。”林然淡淡的看着任颖走出办公室，这个人似乎比想象中还要聪明，知道为了保住自己位置的最好办法就是证明自己的能力，很有意思。

　　将资料放在桌子上，正打算看，手机突然响了起来，本以为是林清华，接起来才发现竟然是苏夜。

　　“有什么事吗？”

　　“嗯…，是为了给你说一声，萧晓已经通过长老会的审判，逐出帮了。”

　　“恩，知道了。”

　　本来以为没有其他事情要挂段电话的林然突然听到苏夜又说：“听说你也要参加明晚的聚会。”

　　“恩，你也去？”昨晚温华已经打给他确定时间了。

　　“对啊，我也是B大的学生呢。还跟你同届呢，不过我不打算继续上了，毕竟，接下来可能没多少时间了。”

　　林然默然，一个组织都要他来管，确实没有多少自己的时间。苏夜是那种温温柔柔的人，但林然却可以看出他隐藏的漠然和脆弱，不免会心疼。

　　“晚上一起吃饭吧。”林然想他能做的也只有陪陪他。

　　“好啊，但是你不忙吗？”声音里能听出欣喜的味道，但还是担心会妨碍林然。

　　“没事，7点你来找我。”

　　“好，你忙吧。”

　　林然挂断电话，想着也许交个朋友真的很不错，他完全不用遮掩自己的性情，而且苏夜的性格也对他的胃口。

　　草草的吃了中饭，林然一直到下午三点才把资料看完，心里已经有了大致的轮廓，剩下的就是在观察一段时间，整理出来再实施了。

　　林然伸了伸懒腰，决定下楼逛一逛大楼，今天才来，不能让属下连总经理什么样还不知道不是。

　　在各大部门间行走，鼓励鼓励正在努力工作的各位，就看到一群精英亢奋非常，看，其实，人心很好收服不是吗，毕竟在大环境下，上司能来看看自己，看到自己的努力就已经让人感觉心满意足了。

　　林然一身淡然，着装低调却奢华，既让人不会感到不舒服，有不会让人看清，这么一段日子的锻炼下来，原本只是清秀纤弱的林然身上增添了不少男子气概，虽然不是身材高大，却也让人感觉英俊非常，尤其是一身温柔淡然的气质，不知让大楼里多少女子就此迷上。

　　林然回到办公室，看看时间已经6点半，人们差不多都已经下班，光讯虽然是大公司，但职员福利却不错，除非遇到特殊情况否则不会经常加班，每月工资底薪都是5000，还会根据个人业绩发放不同程度的奖金，只是前段时间风起不是很好，不过想到光讯工作的人还是绵绵不绝。

　　整理好东西，走出办公室，经过专属电梯来到楼下，就看到苏夜正静静倚在车上。

　　“早到了吗？”

　　“没，刚到。怕你早下来。”林然想苏夜似乎是很体贴的人。

　　“

　　走吧，去哪想好了吗？”

　　“你没意见的话，就跟我走吧。”苏夜狡黠的笑了笑。

　　作者有话要说：其实苏夜的性格还没定型，不过我立志要把他写成完美情人啊，嘿嘿

　　还有林清华，你们是希望他再精明一点呢，还是精明中还有可爱的一面呢，林然是希望他能邪魅有能力摆平一切呢，还是其实一旦付出感情就会付出，容易想帮助别人，但却淡然的不会自己争取呢，有意见提啊。

　　还有，看完，要留爪啊啊啊啊啊啊！！！！！！

　　11

　　11、chapter11 …

　　一个偏僻的小巷里，说不上破败，却也不繁华。巷子深处一家小饭馆，灰白的墙，简单几张小桌，三三两两的客人，原本一切都很和谐。可现在，这一切都好似一幅灰色背景，衬得两个金光闪闪的两人与这里格格不入。

　　林然一脸黑线的等着苏夜，而苏夜一直还是温润雅致的笑容挂在脸上。

　　话说，林然跟着苏夜来到一条不知名街道，还以为要去什么地方，却来到了这个貌不惊人的小店，“来这种地方，不会提前知会一声好让我先换件衣服放入吗。穿着一身高档西服的林然坐在店里默默无力吐槽。

　　不过，很好玩啊，想起前世没任务的时候，有几个新人也经常在城市里的每个地方搜寻美食，有一次被他逮到，却在几个人心虚的表情中大方落座，还记得当他们看到自己拿起一双筷子叫着再加一份时瞪大眼睛不可置信的表情，总之是难以形容啊。

　　苏夜看着林然走进来时黑线的表情，一会脸上又浮现出怀念欣慰却深藏寂寞的神色，深邃的眼中光华闪过，是什么值得这样的回味呢？这一刻略显沧桑的林然明明就是一个阅尽千帆的人。

　　“好了，不想吃吗？”

　　“没有，我很期待你的特别推荐。”

　　苏夜露出满意的表情。饭菜上桌，两人相对无声，都吃的异常专注。待酒足饭饱，林然颔首：

　　“确实很好吃，有一种温暖的味道啊。”

　　“是吧~。”故意把音节拖长，苏夜孩子气的昂起下巴，与有荣焉。

　　林然被他的表情逗笑。

　　“这里是妈妈以前常带我来的地方。”

　　还没让忧郁到达心底，林然的手就揉上了苏夜的头发。身体有一瞬间的僵硬，但瞬间又放松。

　　对上林然的眼睛，黑色中带一点浅蓝，深邃如夏天的夜晚，一片波澜不惊但却能带给苏夜异样的温暖，一点点温暖心中早已经染尽黑暗的角落。

　　“工作还顺利吗？”苏夜是知道今天是林然工作的第一天。

　　“恩。”简单一个字却表现出强大的自信心。林然知道今天苏夜特意叫他出来就是为了庆祝，可能还有一点担心？！

　　苏夜不再询问，他完全相信林然能够胜任。

　　苏夜把林然送回家，独自坐在车里沉思，如今他是素夜的领导人，当然不能任意妄为，和林然交好一部分时因为自己的心情，更重要的是，如今形势不稳，周边的几个实力不俗的组织对素夜虎视眈眈，和林家二公子交好百利而无害不是吗？

　　苏夜想起和林然的初见，那个温柔不带利益关系的浅笑，林然温暖的眼神，深藏的忧郁，纤细的外表，真是……，苏夜揉揉眼睛，“啊~~，该怎么办好呢，让人很烦恼啊。”

　　……

　　林然进到门里，看到林清华正在楼梯上望着他，林然抬头直视林清华，露出一个清浅的微笑：“哥哥，还没有睡吗？”刚才吃完饭，和苏夜两个人又到附近的广场坐了一下，林然低头看看手腕，已经深夜11点了。

　　“去哪了？”

　　“和朋友出去吃了顿饭。”

　　林清华点点头，转身上楼：“下次早点回来吧。”

　　“恩。”林然温顺的回答。他走到厨房，果然看到一堆剩菜剩饭。叹口气，果然没好好吃饭吗。本来不想管，林然揉揉眼睛，还是认命的起火做饭。

　　做了两个小吃，还熬了一碗粥，林然端着托盘来到二楼，敲门。

　　得到允许后，林然开门走进林清华的卧室。这还是他第一次进来。环顾这个房间，理所当然的大床，360度环绕观景玻璃，让卧室显得空旷而开放，此时正紧紧的拉着窗帘。

　　林然将饭食放到办公桌旁的小几上，坐在沙发上：“哥，都有胃病，还不好好吃饭。”

　　林清华看到林然端着托盘走进来，呆愣了一下，随即就是不可抑制的好心情，好像明天的一堆工作也变得不那么惹人心烦。

　　林清华抿抿嘴，最终还是没说什么，来到林然对面，端起粥，一口一口吃着。

　　昏黄的灯光只能照亮林清华的侧面，但仍然华美奢侈的不可思议，精致的眉眼，光滑的皮肤，林然又一次打量，这人似乎在任何情境中都能衍生出一种完全与众不同的美，一举一动都带着惑人的风致而不自知，像是最致命的诱惑，前世林然自认为见过的大场面不少，但就是没有一人能超过眼前的人。

　　“吃完了把碗盘放到楼下就行了，明天我起床后会洗掉。”说完，林然走到门边，带上房门。

　　今天仍然是平静的一天，林然来到公司，照常整理思路，一直到晚上七点，林然看了看时间，先去绅士的到温家接了温华，在晚会开始前20分钟才到达晚会。

　　“温小姐今晚真是特别美丽啊。”林然主动搭讪，毕竟今晚他是温华的男伴，不给女方面子可不行。

　　温华温婉的浅笑，显露出大家闺秀的气度，“那然少可得看紧点啊。”

　　两人说说笑笑步入会场，引得众人回眸。

　　俊男美女的组合往往是最能吸引人们注意的。何况温华在这个圈子里尽可以说得上市人尽皆知，本事算是大美女再加上家世算的上是一流世家，有权有势有美貌有温柔脾气再加上名声，不愁没人追捧，更甚温华被称为各位大佬心目中的儿媳范本，豪门子弟最想娶回家的女人。而一旁的林然虽然之前由于懦弱不太参加此类聚会，没有多少人认识，但其一身的气度，如苍松劲柏挺拔的身姿，日益英俊的面貌，弯眉大眼薄唇，不知是不是因为林然的灵魂，之前只可以算的上清秀的面貌，这一段时间越发英俊，到现在已经算的上英俊华贵，充满贵族风度了。再加上温润的气质中无疑间透露出的一丝邪魅，把在场大部分豪门子弟都比了下去。

　　大部分男士都以带着敌视的目光注视林然，但又不敢贸然过来，虽不知林然的身家背景，光是林然那冷峻的气势就让人不敢轻视。而大部分女士都以羡慕嫉妒恨的眼神偷偷射向温华，一边还时不时偷偷看看林然，无意间得到一个微笑，就赶紧脸红心跳的挪开目光。

　　温华示意林然舞会快要开始，林然自然问道：“不知我有没有这个荣幸请到温小姐跳第一支舞呢。”温华含笑点头，两人伴随音乐划入舞池。

　　众人纷纷退让，以炙热的眼神注视着场中配合无比完美的一对。优美的舞姿，从容自信的态度，林然以绝对强势的地位引导着温华的舞步。

　　而场边某人缓缓露出微笑，同时冷冷的注视着依偎在林然怀中的温华。

　　一曲结束，林然带着温华退出场外，苏夜迎上去，两人相视而笑。

　　温华注意到苏夜，对林然说道：“这位是？”

　　“我朋友，大一届的学长。”温华点头表示明白，但这句话轻轻带过，并没有透漏出一点苏夜的背景。

　　温华对苏夜露齿一笑，苏夜也点头示意，但温华敏感的感觉到，虽然苏夜表面温柔，对她颇有好感，但她却感觉到隐隐的敌意，温华暗自琢磨，回忆有什么地方得罪过他。

　　三人正要走回场外，一位男士向温华发出邀请：“不知可否请温小姐跳一曲。”

　　温华朝林然看去，林然点头示意，将温华手腕放入他手中，注视着温华走远，再和苏夜一起走到阳台。

　　苏夜拿过两杯香槟，递给林然一杯，背过身子倚着栏杆面向林然：“你喜欢她？”

　　作者有话要说：大家帮忙捉虫啊

　　12

　　12、chapter12 …

　　林然一手摇晃着酒杯，修长的身子向后依靠在华美的栏杆上，大厅里透出的灯光忽明忽暗，照在林然的脸上，有一种隐约的朦胧之美，晃花了苏夜的眼睛。他轻轻地侧过头，目光飘飘荡荡的落在苏夜的脸上，又轻柔的转到外面的景色上：“怎么会这么想？”语气平淡无奇，让人轻易抓不住精准。

　　苏夜不再说话，阳台落入一片寂静中。远处的喧哗变得更加明显，似乎只有他们的所在隔离了整个天地。

　　被加大的喧哗声吵皱了眉头，林然直起身子撇了苏夜一眼，迈步走向事故中心，苏夜皱了皱眉，只好跟在林然后头。他对于被打扰了和林然的独处这一点很不满。

　　言烨静静的站在那里，对于周围的议论声无动于衷。尽管已经失去了一切，他也不会丢弃自己的自尊。稍长的刘海遮住了微敛的眼睛，挡住了里面晦暗不明的流动。

　　林然走过来看到的就是被众人孤立出去的那个颓废却坚强的身影。

　　“是言家的少爷。”跟上来的苏夜很好的及时为林然解惑。

　　“上个月因为投资重叠资金链断裂而破产的那个言家？”林然稍稍偏过头在苏夜耳边轻声问道。

　　苏夜看着近在眼前的耳垂，忍住了马上过去舔一舔的冲动，稍离远了一些，看着林然的眼睛点了点头。

　　林然转过头看着那个身影，应该是来做最后的努力的，来寻求帮助也要看看能够给人带来哪些利益，还是太嫩了些。不过，面对众多的议论也能做到如此隐忍，看来变得有用了一些。根据前一段时间的调查，这个人才能还是不错的，只是稍微有一点自以为是，这也没什么，毕竟可以说得上是富家子弟的通病，经过这一回，应该得到了足够的教训。在现实给你狠狠的一巴掌之前，你永远不知道它到底有多残酷。

　　虽然在之前没有这个计划，不过送到眼前的不收着怎么能行。正好顺便建立起自己的势力。林然走上前，用平稳的语调说道：“这不是言少吗，怎么来了也不告诉一声？”一边握着言烨的手臂拽出了众人的眼光聚焦的范围。人群中有人认出这是和温华一起来的那位，知道背后的背景不会小，就也没有不识趣的继续观赏。

　　待人群散去，言烨把手臂抽出，一言不发的看着林然，想知道他是什么企图。经过这一个月，他深刻的理解了人情冷暖这句话，以前虽然也明白有很多人是看在自己的身家上才聚集在自己周围的，但没想到，家里一倒，迎来的不但没有关心帮助，反而是冷嘲热讽，这个圈子里的新陈代谢一向快的离谱，踩低迎高的现象最是普遍和理所当然，当亲眼见到，亲身体会，言烨才知道以前的自己有多可笑。

　　没有人会无缘无故的献出真心帮你，他不认为眼前的人有这么好心。

　　林然没有意味的笑了笑，掏出一张名片：“明天等我联系你，我想你不会拒绝这个机会。”

　　言烨没有说话，只是低头看了一眼名片上的名字，林然，林家二公子，瞳孔猛缩了一下，没有人不知道林家意味着什么。这个人竟然是林然，说不定还有转机。把激动强压下去，言烨依然面无表情的接过名片。

　　苏夜目睹着这一切的发生，犹豫了一会，还是问道：“为什么要帮他？”

　　林然轻挑了下眉，意味不明的掀了掀嘴角：“没什么，只是觉得有意思罢了。你那边怎么样？”

　　“没什么问题了，一切顺利。”那些资料成为决定性的关键，但是苏夜不禁怀疑林然是怎样弄到的。他以前认为是动用了林家的力量，但看着林然的背影，苏夜觉得也许这个人没那么简单。

　　将温华送回家，林然开着车回到林家大宅，一进门就看到林清华躺在沙发上的身影，悄悄走过去，发现原来是看文件看到睡着，站起来看看周围，没发现佣人们的身影。桌上摆着一壶龙井，墙上的小灯发出微弱的灯光，只有柔柔的月光夹杂着清辉的亮丽铺散在整个空间，上身倾斜倚靠在沙发上，绝色的容颜常常让林然忘了他的性别，修长的腿自然的交叉着垂放在沙发上，手上还拿着几分文件，林然慢慢伸手贴在他的脸上，发现稍稍泛着凉意，抚平他稍皱的眉头，林然在叫醒他和不叫醒他之间犹豫了一下，最后上前，一手从背后绕过，一手放在腿下，稍一用力就抱起林清华，轻轻向楼上走去。

　　林清华好像感受到了震动，身体动了动就安然躺在林然的怀抱里。待林然把他放在床上，放下床帏，就退出了房间。

　　……

　　清晨，当林然从外面锻炼回来，林清华已经在饭桌上等他。一边漫不经心的翻着报纸，一边偷偷看着林然。

　　纤细的身体经过锻炼似乎变得稍微强壮了一些，并不是变得像电视里的健美先生，而是让人能够清楚地感觉到那澎湃的鲜活的，从自然中汲取的，是生命力。修长的双腿包裹在松紧适中的运动库中，上身只穿了背心，肤色已不是过于白皙，仿佛泛着玉质的光芒，兰芝玉树般的站在那，恣意的挥洒着汗水，放纵着自身的美好。

　　昨晚底下的人报告说看到林然和温华一起出现在party上，本来就已经被林然养刁了的胃在没有人提供食物的情况下更疼了，他记得自己没吃晚饭，叫佣人不要打扰自己后就坐在沙发上看文件――至于为什么是在客厅里，忽略这个问题，然后就不记得后来的事了，应该是在沙发上睡着了，今天一早是在自己房间的床上好好醒来的，那么是谁把自己弄回卧室的不言而喻。又看了看林然在厨房中忙碌的身影，一瞬间他决定在与温家的合作案上再加些条件。

　　虽然还是存着试探之心，但林清华已经承认了自己这个弟弟的优秀，从各个方面来说甚至是迷人的，恩，厨艺也不错，看在这些的份上，他决定先承认这个弟弟好了。

　　林然迅速的做好早餐，与名义上的哥哥安静的进餐。

　　“过两天我要出一趟差，你好好看家。”

　　“多长时间，去哪里？”林然想了想问道。

　　“大概一个月，去巴黎。”

　　林然点头表示明白。

　　幽静的咖啡馆，分割合理保持隐秘又不会让人觉得不舒服的包厢，非常适合情人们的幽会，可是在某一个角落，与暧昧气氛非常不相配的坐着两个男人。

　　“我会满足你的条件买下你现在手中所有的产业。”林然抿了口咖啡，悠然的说。

　　“有什么条件。”言烨自然不会认为是天上掉馅饼。

　　“很不错，看来经过这回的事，你成熟了不少。没错，想要得到就得付出代价，而且，相信我，这个代价甚至不算多大，只要你控制好自己的私欲。”林然拿出一份企划。

　　言烨接过文件，迅速浏览着，直至最后，捏着文件的手指已经泛白，他强自镇定的抬头：“这是你做的？”他清楚地认识到这份东西所蕴藏的巨大利益，不只是财富那么简单。

　　林然点头，依然悠哉的看着窗外。

　　言烨怀疑的看着林然，以前也听说过一些关于林然的流言，而眼前这个男人，优雅自信，强势又富有魅力，哪里有一点谣言里懦弱无用的影子，能做出这份企划，说是天才也不为过，假以时日，衍生出来的东西会变成什么样，连他也说不准。

　　“真的交给我来做，为什么？”

　　林然勾起嘴角：“你会不做吗？”

　　言烨按了按嘴角，确实他不会拒绝：“不会。”

　　“那就做好了。资金会转到你账上，每隔两个月，我会和你联络，向我汇报阶段成绩，有问题吗？”

　　言烨摇了摇头：“你不怕我会偷走创意？”毕竟这份企划过于惊人，里面各个阶段环环相扣，以电脑科技为起点，由互联网向外延伸，涉及各个层面，里面甚至有一些东西连他也没有听过。

　　“你有这个实力吗？”林然放下杯子，直视言烨，而后嘴角泛起温润的笑容，起身走出咖啡店。

　　不得不承认，他不敢，也没有这个实力，更没有这个想法。这个男人对于各种因素都把握到了极致，言烨想也许他找到了自己需要跟随的人也不一定。

　　作者有话要说：大家要帮忙捉虫啊

　　13

　　13、chapter13 …

　　尽管同言烨说是在第二天资金到账，他还是在路上就立即叫人把几百万转到了账户，他习惯事先将一切都安排好。这些钱是他这阵子以来在网上运用自己的技术得来的成果，他当然不会傻到调动林氏的资金，难道将一切都摊到人前好叫人一击击溃吗，接几个单子为跨国公司做一些稍微先进点的防火墙，再帮忙解决一些case，资金就会很容易的到手。所以说，要赚钱，很容易，他只是需要能够反击一切试图掌控他的势力的实力，并且体会将一切都运筹帷幄的感觉。

　　……

　　将近半个月的时间足够林然将一切都安排好并使它们进入正轨，包括提出改革方案，并付诸于实践顺便解决一些漏洞。整体结构并没有太大变化，人事调动很少，正如之前林然承诺的，改变的只是内部，运营方式，精英制度，还有……氛围。

　　之前的公司氛围很安稳，足以支撑整个航舰不颠覆在竞争激烈的行业潮流里，但也太平静了些，林然需要将这所死气沉沉，安稳行驶在航道的航舰用作探索新鲜领域去寻找新的宝藏，自然不能延续之前的方式。裁去一些安于现状甚至是滥竽充数的人，也许这些人之前也曾有过雄心壮志，具有一腔热血和用不完的精力，但显然他们已不适合继续留在林然的航舰，将一些人才调去本该属于他们能够更好打发挥他们的精明才智的地方，在招进一批经过审议，具有一些林然需要的品质的人，这所航舰将要在林然的带领下重新起航。

　　而对于一些重要下属的个人考察，相信我，这并不是一件多么难以完成的事，也不需要他建立一个什么情报组织，或者花钱请一些私家侦探，林然想要得到自己需要的，他只需要一台电脑和一根网线。

　　“当，当，当”有规律的敲门声使林然从一堆资料中抬起头，他正在检视最后的成果，林然立志要将“光讯”打造成即使没有帝王也能正常运行的帝国，他可不想将以后的时光都耗费在这个地方，时光不等人，这个世界还有太多他没有见过的风景。

　　“请进。”沉稳的语调，华丽的嗓音，低沉又隐藏着性感。

　　任颖推门走进，白衬衫，黑短裙，普通的上班白领的装扮却让任颖穿出一抹不同寻常的干练，她的确有本事坐在这个位置上。

　　“BOSS，‘乃意’想要就电子视频同光讯合作，提出交流意愿。”电子视频是林然近期提出的项目，这个世界连视频电话都没有，以后怎么开视频会议，为了自己着想，方便以后到处流窜，林然在改革后迫不及待提出了这个项目就扔给了研发部，当然他会适当提出一点建议，以致最后能出现完美的成果。

　　而“乃意”作为世界知名公司，是这个领域里的龙头与先驱。“乃意”的总部设在法国巴黎，这是一个公司再上一层的机会，为了显示诚意，“光讯”需要派人前去商讨，而作为这个项目的发起者，无论是从对它的了解，还是各方面，林然都是最合适的角色。但要总经理亲自上阵，毕竟还是有些不妥。

　　林然沉思了一下，就没有犹疑的下了决定，正好就当是休假了。这是林然接手以来的第一个大case,不容失败。

　　“叫研发部的人上来。”林然微微沉吟：“我会拟定陪同人员的名单，稍后会发给你。”

　　任颖颔首表示明白，从容退出办公室。

　　林然将资料看完，简单做了下批示，就起身朝一旁的会议室走去。看门迎接他的是一群崇拜的眼神。林然丢给他们这个项目时，面对这群钻研在科学里两耳不闻窗外事的家伙“你不懂就不要添乱瞎提项目”的眼神，当场解决了几个久攻不下的问题，并论述了电子视频的可行性和大致方向，狠狠搓了这些人的锐气，之后就换来异常狂热的崇拜。

　　头带#字的走到座位坐下，无视他们狂热的眼神，林然开口的一瞬间变得强势：“这次我替你们去，不过不要有第二次，光讯不需要废物。”

　　围着桌子的两排人整整齐齐的低头，技不如人，研发不出成果，他们无话可说。

　　在经历了一通严厉的说教后，他们齐齐目送林然离去，没办法，那时散发着先进知识的林然带着冷然又知性的光辉，辩驳的语言精简而有力度，足以收服这群科技狂人的心。

　　想起林清华也在巴黎出差，林然忽然起了恶作剧的心思。林清华之前曾在巴黎留学，听说有一段不为人知的岁月，有时林然会看见林清华对着客厅里墙壁上的一幅画微微出神，那么是不是有机会得知背后的原因。对于探索未知的一切，林然很有兴趣，特别是关于这个哥哥的事，他很好奇，“女王”是不是从小就具有这么君临天下的气势。

　　打电话告诉苏夜出差的事，听见对方用带笑的声音说些无伤大雅的暧昧的话，林然靠在椅背上放松身体。这段时间他和苏夜的交情渐渐加深，主要得益于苏夜时不时的约见，有时是一起吃顿晚饭，有时是去欣赏一场高水准的音乐会，还有可能去郊外爬爬山呼吸一下新鲜空气。林然不是不清楚苏夜存了与他交好的心思，但有这么一个人一起做些享受生活的事，在不会伤害自己利益又不太麻烦的条件下，他并不讨厌苏夜的靠近。

　　“你抛下我自己去享受的话，我岂不是要独自寂寞了。”

　　“不是还可以用电话聊解相慰吗，难不成我的声音还不够？”一向温润的林然很少说这么暧昧的语句，这说明林然已经接受了苏夜的存在。

　　“你这个混蛋，哎，看来我只有一人独守空闺了。”

　　“呵呵。”林然放松的轻笑出声。

　　“出来一起吃饭吧。小心总是坐在办公桌后变成中年大叔。”

　　“老地方见。”林然干脆利落的挂断电话，轻哼出声，早晚你也是一中年大叔。

　　……

　　推开“意”的门，一身清华的苏夜走进来吸引了不少目光，玻璃门将还稍显热气的空气隔绝在外。门里一片清凉，林然修长的身材，温润雅致，精致清秀的脸庞，独一无二的气质，仿佛从一片水墨氤氲中走出，配上“意”的仿古装饰，一片温润如玉，君子谦谦。很少有人能将西服穿出雅致的问道，它太正式，太规矩，一板一眼什么风格就是什么样的剪裁。而林然则是其中之一。

　　跟着服务员经过回廊走到包厢，沿途细细观赏风景。“意”是一家很红的餐厅，内部完全仿古装修，木制的门窗，瓷做的茶碗，角落里安置着讲究的花瓶，上面提着一两首诗，墨迹配上白色的底色呈现出别致的优雅。画着古代仕女图的屏风错落排放，形成一个个私密的空间。

　　林然走进包厢，便看到苏夜坐在草席上，一手撑着精致的下巴，转着头看向窗外，黄昏的夕阳散发出的阳光不像正午那样强烈，蕴含着与众不同的清冽撒在苏夜俊朗的眉眼上，烘托出别样的慵懒，隐含着一丝诱惑。林然有一瞬间的恍惚，产生一种穿越时空的错觉。

　　仿佛才察觉到林然一样，苏夜缓缓转过头，依然是慵懒的姿势，挑眉斜视他：“来了。”将林然从恍惚中拉出。

　　两人安静的吃了饭，席间说些有趣的玩笑，林然看出苏夜的疲惫，应该是组织里的事。

　　“别太勉强。”

　　苏夜只是端起茶杯微抿一口笑笑不回话于是林然也不再说什么，他也知道这不太可能，不勉强自己难道将组织拱手送人吗。

　　“待会有事吗？”林然突然觉得想抱抱苏夜，好让他不要那么累。

　　“没事？”苏夜发出疑问，他知道林然这么说就表示一会还是会呆在一起，他为这个认知而感到愉快。

　　林然没有回答，而是拉起苏夜朝外走去，快速结了帐，他们上了林然的车。

　　苏夜被林然拉着来到一个广场，林然很少有这么主动的地方。平常见面也都是苏夜提起。

　　此时傍晚已经降临，广场上各种各样的灯光使周围一片五彩斑斓。他们来到喷泉旁，远处传来孩子们欢乐的打闹声，突然灯光一暗，黑暗里苏夜紧了紧林然的手。霎时间有什么飞上天空，仿佛想挣脱束缚，在天空中划过美丽的轨迹，然后迸发出瑰丽的色彩。

　　苏夜抬头看着天空中的礼花，微微侧头，在喷泉晶莹的映照下，他看见林然带笑的嘴角，那一刻他的心脏快的好像要跳出胸腔。

　　14

　　14、chapter14 …

　　一幢装修的豪华奢侈的别墅里，仿欧洲宫廷风的大厅里，一片奢华中，大大的皮质沙发中躺着一具近乎完美的身体，光滑的肤质，白皙的肤色，柔和的五官，矛盾的气质，她拿着一杯红酒，慢慢的伸出舌头一点点尝试着仿若鲜血的液体，嘴角挂着微笑，全身都暗示着无数的诡计。她拿起一旁响起的手机，接通放在耳边，在听报告的同时，眼睛时不时划过精光。

　　“确定了吗，是什么时候的飞机？”

　　“是，已经证实是确切消息，后天的飞机。”

　　“我想你应该知道怎么做，不要让我失望。”说完就干脆的挂断电话，静静的沉思。

　　她从来都知道自己的价值，那么，为了让自己过的随心所欲，她不允许自己成为没有大脑的豪门千金。温华将杯中的红酒一饮而尽。谁说只有男人才有野心。

　　引人堕落的红唇开启，慢慢张开，形成某种轮廓，吐出无声的话语，从形状来看，隐隐是：“林然。”

　　……

　　巴黎夏尔。戴高乐国际机场。

　　林然从出口走出，来到外面，看着一片清爽无云的天空，心情指数稍稍上升了一点，前世就是在这里和煜武相遇，他们度过了一段相对愉悦的时光，可在后来每每回忆起，就好像是特殊的对比，隐隐的讽刺。甩甩头把不该有的心思甩出脑袋，想起这次的目标――挖出林清华的过去，得赶快把工作完成啊，这样才有时间去探索有趣的事。现在，就先给哥哥制造一个惊喜好了。

　　打了一辆的士，林然打给这次一起来的部下，为了方便，林然就先让其他人提前几天到达做好事前准备，然后自己处理好其他事再过来，也正好利用这段时间当旅游，尽管这么说，每天还是有很多事情等待处理，他不得不随时带着电脑以便处理公务。

　　会面的时间是今天下午4点，现在还有两个小时，林然决定先去见大哥。

　　丽兹酒店正面，林然看着这幢在历史上久负盛名的建筑，也不近感慨。丽兹酒店被誉为“全球十大豪华蜜月度假胜地”“全球最浪漫的十大酒店”，可见它的奢华精致，这座曾经被与“凯旋门”“卢浮宫”相提并论的建筑，是一座位于巴黎一区的旺多姆广场一侧的五层高巴洛克宫廷式建筑，站在这里，历史的气息迎面扑来，完美的体现了巴黎的浪漫的城市特点。

　　它见证了无数名人的传奇。在那个海明威并不富裕的时代，收到稿酬后前往丽兹酒店成了他的超前消费习惯，他说，只有一个可以让人不去丽兹的可能，那就是手头拮据的时候。一生写满传奇的可可。香奈尔女士（Coco Chanel）在她的三楼“私人居所”与拿破仑“对话”了近35年，对生活品质严格到挑剔的香奈尔女士向世界告白“Le Ritz, c'est ma maison!”（丽兹，我的家）。

　　前世作为那个领域的顶尖人才，虽然物质方面从不匮乏，但林然并不是一个注重享受的人，他只是默默的接受者国家为他安排的一切，所以尽管他对于丽兹酒店的历史了如指掌，这还是第一次亲眼见到。

　　走在走廊里，墙上的画作与壁画处处体现着精致与高贵，充满艺术的气息，仿凡尔赛宫的装饰，

　　厚厚的维多利亚地毯，给予客人最为舒适的体验。

　　在来之前，林然已经得知林清华所住的是著名的“香奈儿套房”，所以他并没有再多订一间。发现林清华并没有在房间里，林然叫来侍者，只是出示了一下自己的证件，他就乖乖的打开了房间，毕竟林氏财大势大，尽管是在法国，也有着不俗的势力。

　　把行李放好，林然随意的打量这间著名的套房。

　　白色的房门，米黄色的墙面，白色大理石壁炉，48平米的沙龙，黑色的铁制栏杆配镀金扶手，一切都在体现着一个真正贵族的格调。“香奈儿套房“是香奈儿完全根据自己的喜好布置并在这里度过了自己最后的近35年时光。

　　看了看墙上的钟，也已经快到时间，林然将房门关好，就坐上了部下的车，赶往会面地点。

　　在“乃意”总部，会客室里，王勇志得意满的坐在座位上，他是这次公司和“光讯”合作事宜的公司代表，作为一个中国人，能在巴黎混到这个地步，可见也是一个不简单的人。

　　“光讯”是林氏的产业，虽说不是主流企业，但规模也不小，就是因为想和林氏合作，这次“光讯”又在“乃意”早就关注的电子视频方面做出了大的进展，为了不损失这块蛋糕，和“光讯”合作一举两得，如果成功了，他一定会再进一步，而且，“光讯”前些日子刚换了总经理，听说是林清华的弟弟，他早就叫人调查了林然的资料，知己知彼才能百战百胜啊。资料里说林然生性懦弱，没什么才华，这样一个人怎么能领导一个企业呢。于是，王勇一遍感慨着豪门世家内部的腐败，一遍准备狠狠教训一下这个不知天高地厚的豪门二公子。如果为公司争取更多的利益，那么一定会得到上面的看重的。

　　听手下报告人已经到了，王勇马上摆出阵势严阵以待。

　　门被打开，有人正要进来，但出乎意料的是，进来的人是一个让人第一眼见到就觉得各方面都很优秀的人，容貌更是媲美模特，最主要的是身上严谨的气势，这不是随随便便就能模仿的出来的。虽然和情报上显示的有所不同，但王勇还是不认为与自己的想法会有所偏差，毕竟再怎么优秀也只是一个不到20的小子，没有什么经验。

　　林然在对方试探的眼神中从容的落座，他优雅的拿出文件，然后就开始了长达两个小时的谈判过程。

　　等到林然带着人走出会客室，王勇才有时间擦擦冷汗，这哪是一个十几岁的孩子啊，这简直就是商场老手，还是那种手段老成，出手狠辣的，吃人不留情啊。刚刚的两个小时，节奏完全被对方拿捏着，一开始本来还以为是优势在握，渐渐的被逼到毫无退路，偏偏还不得不答应，真是憋屈啊，那种自信的气势，冷峻的眼神，被看着就觉得没底气说话啊。我为什么一开始还觉得他温和呢，哪里温和了，我绝对是眼睛有问题了啊。本来没想今天就把合同o签了的，一般这种合作不是双方慢慢磨合，对开几个会，磨合十几天最后才达成协议的吗，怎么今天就这么有效率啊，哎，刚刚被逼得全无反手之力啊。看来我还得多锻炼啊。

　　而林然这方，跟着来的人全都以无比崇拜的眼神注视林然啊，BOSS真神啊，谁说他们BOSS没有能力只是靠家族上位来着，谁再说就跟谁急。你瞧瞧，那气质，那魄力，回去后一定得好好宣传啊。这直接导致了林然以后在公司内部的炙手可热。

　　无视那些诡异火热的目光，这也是林然故意的在他们面前树立威信。泰然自若的分配任务，让一干人等做好后续准备，林然就和他们分开了，接下来就是自己的时间了。

　　打了个电话给林清华，竟然没有人接，林然利用上次在林清华手机里安装的定位系统来到了一个酒吧。

　　进到里面，一看这就是一个gay吧，因为林然前世天生就是这性向，所以没少去过这种地方。周围传出隐秘的呻吟声，还有一起喝酒搭讪的，林然一眼就看到林清华的身影。

　　他好像喝了不少酒，两颊有些红，明显意识已经不太清醒，眼神有些迷离，性感的无以复加。有两个男人正围在他身边，动手动脚。“shit。”林然忍不住低咒出声，他这个样子在这种地方不是诱人犯罪吗。

　　林然快步走上前去，一把将林清华拉到怀里，冷冷的看着那两个男人：“对不起，他是我哥，我想不用麻烦你们来照顾他了。”那两个人被林然的气势一时吓住，却又不甘心就这么放过到手的艳福，毕竟林清华实在太诱人。

　　“你说他是你哥，他就是你哥了吗，万一你对他做些什么怎么办。”

　　林然冷笑，颠倒是非吗，他现在心情很不好，没有时间跟他们废话，所以决定速战速决，将林清华抱在怀里，两下就把他们撂倒，冷冷的环顾一圈，刚才可是有不少人蠢蠢欲动。

　　看没有人再站出来，林然快步走出酒吧，把林清华带回酒店。从专属通道直接从停车场回到房间，林然直接一路把林清华抱回来，一想到如果他没有及时赶到，会发生什么事情，林然就无法

　　平息自己的怒火，他认为林清华足够有能力照顾好自己，却不想会变成这样。

　　一路林清华都乖乖的趴在林然怀里，双手自动环保着林然的腰，将头埋在林然颈窝里，呼出的热气喷在林然的耳朵上。而林然对此毫无感觉，他已经觉得自己快气爆了，将林清华狠狠扔在床上，林然打算出去吹吹风，如果再在这里待着，他不能确保自己不伤害林清华。

　　起身后却发现林清华在床上不断磨蹭，脸红的也有些不自然，林然又忍不住想要扁人，这明显是被人下了药啊。稍作思考，林然就做出了决定，同时决定好好教训一下这个哥哥。

　　作者有话要说：接下来，你们懂得，嘿嘿

　　15

　　15、chapter15 …

　　林然从来不是委屈自己的人，虽然现在心情很不忿，但面前的美景确实很诱人。

　　轻轻抓住林清华打算自己解决的手，按在一旁，俯□慢慢啃咬着身下人诱人的脖颈，轻轻的舔舐咽喉周围的皮肤――最致命的部位往往能够带来最新鲜的刺激。另一只手直接按在他最脆弱的部位，引得身下迷失在□中的人一声轻吟，技巧而迅速的将拉链拉开，因为这段时间的锻炼指腹变得稍微有些粗糙的修长手指直接抚摸上已经半立起来的部位，上上下下的抚弄。

　　林清华忍不住身体颤动，他不知道自己现在身处何方，也不知道现在在自己身上四处点火的人是谁，他只知道他并不排斥――这很神奇，要知道他有轻微的洁癖，最不能忍受他人身体上的碰触――而且沉迷其中。他很少像这样放任自己，林清华一直是严谨的，自制的。

　　今天因为谈判僵持――也可能是在这个地方会自然而然的让他心情不好，总之他并不能表现得如往常一样锐利，虽然这样的差别是细微的甚至很难让下属们发现的，他们一直对他奉若神明。今天没有任何行程，他也并不想积极的拿出解决办法，索性就放了自己一天的假。

　　有多久没有想现在这样脑子一片空白了，从小就被当做继承人培养，就算并不是多么难以接受，压力也一直都是巨大的，他想要尝试一下自由的味道，尽管要得到真正的自由并不可能。好不容易说服家里答应自己在外留学的两年内可以放下一切，不用参与家族会议，不用面对每天办公桌上堆积如山的公文，不用理会身边无时无刻不在上演的阴谋诡计，饶是以林清华的心性，在甫一到达巴黎的时候，还是忍不住嘴角的微笑，并不是第一次到巴黎，可也只有这一次才见识到了她的浪漫。如果没有在这里被伤了心，也许后来就不会……

　　没有事情做，他又一次忍不住出来到当初相识的地方流连，甚至命令一直呆在自己身边的保镖离开，他知道这样做非常的不明智――前一段时间的行刺预示了他的身边并不安全，但心中却有一种报复的快感，没有人在乎自己，没有人。后来到了一个酒吧，喝了几杯酒，再后来，就是一片模糊，似乎有人在拉车他，这非常的让人不舒服，正当他要不耐烦得时候，他感受到了令人安心的温暖，于是放任了自己陷入黑暗的沉沦。再一次有意识却是现在这样强烈的快感，不够，想要更多，不自觉的往身边的人身上蹭去，却在下一秒从天堂跌入地狱，迷茫的张开眼，有一瞬间的恼怒。没有人可以这样对待自己，即使是现在，他还是那个强势锐利的林清华，林家的下一代家主。

　　林然看着床上湿透的某人，睁开的眼睛里从迷茫慢慢变得清明，直至最后恼怒的看着他，是的，他在林清华马上就要攀上顶点是一桶水浇醒了他，当然是冷水，他现在可没有心情怜香惜玉。

　　林清华看着站在床边的林然，除了最初对于为什么林然会出现在这里的恍惚和疑问，他马上了解了目前的状况，不用说，刚刚给予他无上快感的人除了眼前的人不作第二猜想，还没等被自己亲弟弟抚摸出感觉的惊讶羞涩和不知所措等一系列复杂的感情酝酿完毕，就完全被自己被浇了冷水的恼羞完完整整的代替。

　　锐利的眼神毫不留情的射向林然，却在下一秒看清林然眼中的怒火时产生了一丝怯意。好吧，就算自己这次的做法很不谨慎，但没有人在意不是吗，他那么生气做什么。尽管脑袋里面这么想，但面对着林然平静的脸色，和眼中已经快聚成风暴的怒火，林清华还没有傻到说出口。

　　林然只是等到林清华的眼睛开始闪烁，就转身离开了床边。

　　林清华看到林然一言不发就走的样子，虽然心里还存着一份歉意，但也不知道这种状况该说些什么。最后只好眼睁睁的看着林然走掉，然后再稍稍冷静下来后自己走到卧室里好好的洗个澡，今天发生太多事情，他需要冷静一下。

　　等林清华披着予以走出浴室，在各个屋子里转转，就发现了林然才搬进来的行李，同时也发现了林然现在并不在这里的事实。

　　不可否认，在经历过刚刚的事情以后，林清华的心里竟然产生了一丝甜蜜和温暖，虽然确实是应该为自己的行为反省，但只有在有人关心的情况下，他才会不好意思，才会需要反省，才会需要道歉，为自己不珍惜自己而，道歉啊。

　　就在林清华没心没肺的准备睡觉的时候，林然却在某一条不知名的小巷子里单挑一个黑帮，他刚刚查清了给林清华下药的人，原来只是这块地方上一个不入流的小帮派，虽然不知道自己心里那突入起来的怒火到底是怎么回事，但这并不妨碍他用杀戮来镇压灵魂里的喧嚣。果然只有鲜血才能抚平那深深的来自灵魂的暴躁不安。

　　踏着一地鲜血，林然在黑暗中迎接晨光的到来。

　　刚刚结束晨练，心情很好的林然回到宾馆就发现林清华已经起床了，不仅如此，他还竟然一脸淡然的坐在桌旁，守着一桌丰盛的早餐。这架势，是在等我回来？林然眨眨眼，哼，算他识相。撇撇那位一遍假装看报纸一遍还偷偷瞥他的一脸正经却掩不住眼里的心虚的某人，林然决定就不跟他计较了。

　　两人静静的吃了早饭，谁也没有再提起昨晚的事情，就好像从来都没有发生过。但那些又确实发生过，因为两人之间的气氛变得更加和谐亲近了。

　　林然很满意现在的状态，因为他刚刚想起似乎丽兹酒店这么早并不提供早餐，那也就是说，这一桌的食物都是林清华自己做的，恩，林然吃的比较满意。

　　“为什么会来。”虽然猜个差不多，但还是要问清楚的。

　　林然把“光迅”最近的发展报告了一下，也就顺便讲明了这次出差的原因，林清华一边听一边嘴角抽搐，什么叫发展一般还算正常，他怎么不知道“光迅”在电子通讯上都能和“乃意”合作了，这都叫一般，那么他以前的手下都是饭桶吗？幸亏他实现看了手下的报告，要不然真被真么三言两语的糊弄过去了。

　　不过在知道林然要和自己一起住时还是小小高兴了一下，“待多久？”

　　“应该是和你一起回吧。”林然喝了口牛奶，发现口感很好又忍不住多喝了一口。

　　林清华点点头表示知道，拿起餐巾优雅的擦了擦嘴。

　　待着装完毕，林清华神清气爽的打算出门，他发现自己已经恢复到以往的状态，却在临出门时看了看林然：“我中午会回来吃饭，大概还有几天就忙完了，你是第一次来巴黎吧，到时候我可以陪你逛逛。”

　　林然愣了一下，缓缓抬起头看向林清华，冷峻绝美的面容映着窗外照射进的阳光，配上周围犹如中世纪奢华的布景，他就像天生的帝王，冷冷的放射出光芒，尽管嘴里说着稍稍有些温度的话，面容却没有一丝一毫的妥协，好像恩赐一般的态度却意外的不会让人觉得讨厌，一切在他身上发生的事情都变的理所当然。

　　缓缓勾起嘴角，林然是真的觉得有这么一个哥哥也不错。

　　林清华快速走出房门，坚定的步伐却稍稍有些狼狈，他绝对不承认看到林然的温暖的笑容而稍稍有些心跳加速，只不过是外面的阳光太过温暖，气氛太过美好，身边的人太过耀眼而已，走出电梯，他依然是个帝王。

　　作者有话要说：这两只啊，作者表示要达到最后的目标，真是任重而道远啊。

　　ps:大家帮忙找虫啊，还有发现那些不合理有问题的地方也要踊跃发言啊，我找个时间一起改啊。

　　16

　　16、chapter16 …

　　“清华，注意看这边。”

　　林清华不经意间回头，就听见“咔嚓”一声，是照相机的声音，“你又偷拍。”少年清丽的眉间皱起小小的褶皱。

　　“哈哈。谁让我们家清华这么绝色。”

　　林清华看着眼前的人一阵无奈，真是交友不慎。

　　两人走在美丽的小路上，修长的身影，冷峻的气质，美丽的面孔，隐约在树叶稀疏的倒影里，少年的身影引得路人频频回望，而另一个儒雅温和的身影则是和他谈笑风生，不动声色的陪伴挡住某些人露骨的眼神。

　　一切美的如入画中，画面转换，寂静无人的街区，少年愠怒的闯入，不久后，有一只手抓住他的臂膀阻止他漫无边际只为泄怒的乱闯。

　　“清华，你听我解释。”

　　少年停止迈步，倏的转过身，冷冽的眼神直直射入那人的眼中，含着一种被背叛的愤怒。

　　一阵静默，“那是真的吗？”

　　嘴唇似乎动了动，却发现说不出否定的话语。眼神闪烁的不敢直视少年清亮明澈的眼睛。

　　后来是什么，混乱的身影，杂乱的叫喊声，是谁绽放出鲜红色的花。

　　仿佛被什么困住了，林清华清楚地知道自己是在做梦，却怎么也醒不过来，好像要被黑暗渐渐吞噬。却在最后一刻被一双温暖的手拉住，他顺着手臂走出深渊，看向前面的身影，却发现是林然淡然的看着他。

　　……

　　林清华揉揉眉眼，从床上坐起，又做了那个梦，是因为在巴黎的缘故吗，明明很久都没做过了。以前都是满脸冷汗的从床上惊起，这次却是被温暖唤醒，是最后的那双手吗？林清华默默的体会好像还残留在指尖的触觉。

　　到客厅倒了杯凉水，却发现林然房间的门是开着的，走进去，“啪嗒”一声，整个房间突然亮起来，黄色的灯光像温暖的阳光洒满每个角落，却带不来温暖。空无一人。林清华皱了皱好看的眉，关上灯又反回自己的床。

　　昏暗的街道上，巴黎很少有这样寂静的地方，晚上总是某些人活动的天堂。可是再繁华的城市也存在黑暗的角落，像是光明底下总蕴含着阴影。

　　林然按了按太阳穴，真是倒霉，不就是教训了一下某个不知名的小黑帮吗，至于这么没完没了吗！冷眼看着几个人围过来，真当我是好欺负的？林然蹭蹭鼻子，突然发难攻上去。

　　看来来的是背后的大头啊，这几个人要比昨天的厉害多了，不过不要小看我啊。一个弯腰躲过背后的偷袭，一记侧踢解决掉前面这个，腰际却突然刺痛起来，低头发现有鲜红的血液滴出，林然突然加大力度，认真起来，拿出前世的格斗技巧，狠狠地将几人打的没有还手能力倒地不起。

　　林然捡起一把不知是谁掉在地上的刀，慢慢走向脸上逐渐露出恐惧的几人，蹲□用刀身在其中一人的脸上轻抚：“是谁？”

　　那人一开始还表现出坚决忠诚的表情来，在看到林然面不改色的在另一人身上雕花后身体抑制不住的颤抖起来：“是红帮，你在灭掉金龙帮时被红帮发现，老大想要收服你。我们是来带你走的。”

　　看来也不是什么大不了的组织，事前的情报都做不好，他就不信如果知道他是林家二少，他们还敢来拉拢他。林然默默的思考要不要去一趟彻底的解决。

　　那人看到林然沉默以为他有所顾忌，不怕死的开口：“以你这么好的身手进来后绝对能步步高升，有我罩你不用担心，哈哈，哈”

　　林然似笑非笑的看着他，手上的刀却干脆利落的划破剩下几人的咽喉，随即转过身，冷厉的眼神划过某一个角落，渐渐的走远。

　　待到街上的鲜血都冷凝后，一个身影从阴暗的角落里走出，“哎呀哎呀，看到了有趣的事情啊。”

　　风吹过，一切归于平静。

　　……

　　林然悄悄的回到酒店，悄悄的进入房间，本来想不动声色的自己包扎，客厅的灯光却自己亮起来，看到前面坐在沙发上的林清华，林然哀叹一声运气不好。

　　林清华躺在床上却怎么也不能再睡着，与其说不能，倒不如说是不敢，他不想自己一个人呆在这么冷冰冰的房间里等待不知又是从哪个角落里翻出的记忆。他本以为那些都已经忘了的。

　　这几天兄弟俩相处的还不错，虽然并没有做什么特别的事情，但是知道有一个人就在你的身边陪伴着你，这感觉总归不错，自身的状态也恢复到平时水平，工作上进展顺利，有望在巴黎再进一步，扩展自己的领土总是让人有种成就感。但今晚林然却不在，具体地说今天一整天都没有见到他。

　　林清华看到林然站在灯光下，身上还留有一种肃杀的氛围，在看到腰间那个还在往外喷血的伤口，瞳孔骤然紧缩了一下。

　　林然在看到林清华的目光停留在腰上的时候就知道不好，没想到前几天才用这种眼神注视过他，今天就被怒瞪回来，这该叫什么，公平吗？命运总是这样，不知道又在什么地方猛的阴你一下。

　　林清华叫了客房服务，让酒店人员送急救箱上来，拉过林然，按住伤口，眼中的担忧一闪而过。

　　林然乖乖任林清华折腾，看他给自己清洗伤口，消毒，上药，最后用绷带在腰间缠了一圈又一圈，嘴角忍不住抽搐，这绝对是报复。

　　包扎好后，林清华沉默着走回自己房间，起身时顿了顿，终究没说什么。

　　还是林然忍不住开口：“只是不小心，以后不会了。”而林清华则是脚步都没有顿一下直接走回房间。

　　林然关掉客厅的灯，回到自己房间，打开电脑，可恶，要是以前，这么几个人根本不够看，看来这一世的生活太安逸了，都让自己忘了处在危险中的感觉，林然看着自己的手，握了握拳，以后要加大训练强度，可以着手进行最后一步了。现在，就来彻底解决掉这个什么红帮好了，好不容易来一次巴黎，怎么能让它扫了性。

　　林清华回到房里，想了想，还是给石威打了电话：“查一下今晚二少的行踪。尽快报告给我。”

　　“是。”

　　……

　　林然抬起手盖住眼睛遮住耀眼的阳光，慢慢睁开眼睛，看了看墙上挂着的表，发现已经快中午了，看来昨晚睡得太晚了呀，连生物钟都没能叫醒他，迅速穿好衣服打理好自己，林然走出房门，却发现林清华好整以暇的坐在沙发上看报纸，这时不是都已经出门了吗？

　　林清华看到林然疑惑的眼神就知道他想的是什么：“昨天没来得及说，工作已经差不多了，前几天不是说带你在巴黎逛逛吗，就今天吧。”

　　林然仔细回想，好像是有这么件事，讶然的望向他，不是说说而已吗，他当时真的没当真，不过有人当导游不去白不去嘛！

　　“你吃早餐了吗？”林然一边走向厨房一边问道。

　　“还没。”

　　林然这能任劳任怨的多做一份早餐。

　　两人享受了一顿美味的早餐后就离开了酒店。坐在车里，林清华开口问道：“有特别想去的地方吗，之前想好的？”

　　林然沉吟了一会：“巴黎大学吧，听说很有名啊，想去看看。”

　　林清华微不可查的顿了一下，之后狐疑的看向林然，他之前留学的地方正是巴黎第一大学。这小子该不会故意的吧。他稍稍考虑了下，本想让他放弃这个地方，反正行程由他安排，或是直接带他去巴黎第二大学？后来却放弃了，其实自从留学回国，他就再没到过那个地方，潜意识里一直逃避，现在想想有什么必要呢，作为一个帝王，本就不应该存在任何弱点，更别说向过去示弱。

　　汽车发动，平稳的驶上道路，目的地是巴黎第一大学――先贤祠-索邦大学

　　作者有话要说：大家体谅一下我深夜发文的悲凉境地吧，哎，就表太在意虫虫了，捉出来放一边等我整体修文的时候一起改吧。

　　17

　　17、chapter17 …

　　巴黎的索邦神学院建于13世纪，是欧洲最古老的大学之一，一直在学术界具有重要的地位。巴黎第一大学是一所以人文、法律、经济与管理科学为主的大学，在欧洲乃至世界的学术界里有着重要的影响

　　而大名鼎鼎的索邦神学院就是巴黎第一大学的前身，现在的先贤祠――索邦大学。

　　林然两人早在富丽堂皇的校园大门就下车了，此时林清华正一脸不甘的带着林然走在学校的主干道上，本来像这种时候，如果不是什么重要时节，是不允许游人进入参观的，可是林清华一亮徽章，门卫二话没说就放行了。

　　林然一脸好奇的盯着徽章，想看看有什么神奇之处，连校董都能惊动。

　　刚刚两人才走了不一会就被一个自称学校董事的中年男子拦住，人家硬是要充当导游打算介绍学校里的一草一木――据说连每一块石头都是有故事的。作为一个绅士，自然是不能强硬拒绝人家好意的。林然看着林清华顶着一张臭脸和那人虚与委蛇，互相客套，自己却在一旁偷笑。

　　虽然他一般都没有什么表情，一直都是冷冷的，但林然就是觉得他的心情不好，确切的说，是自从进了学校以后心情一直没回复过。

　　好不容易把那位热情的校董劝走，林清华暗地里还是松了一口气的。瞥见林然盯着手里的徽章聚精会神的研究。

　　“那是学生会会长的徽章，只要拿着这个，就可以在学校里享有一定的特权。”

　　在这所闻全球的大学里，汇集着来自世界各地的在各个领域的顶尖人才，要在这么多强者里出类拔萃，当上学生会长，那得达到什么程度。在学校里，学生会有着许多权利，甚至有着开除学生的权利，学生会长说白了就是学生领袖。原来如此吗，这样的人才不赶着巴结才是愚蠢，给予他们某些特权，换回更大的利益，好计策啊。林然暗自琢磨，眼光还在细细描摹刚刚从林清华手里拿过来的徽章。

　　整体为翅膀的造型，象征着公平公正，简洁的造型，流畅的线条，中间为权杖和剑的共同体，代表着绝对的权力，徽章在阳光下冉冉发光，竟是由纯银打造，辅以水晶点缀，真是大手笔。

　　他们一个一个学院的逛过去，尽管林然之前纯粹是对于林清华留学两年的地方感到好奇，此时也不禁沉醉在这所历史悠久，闻名遐迩的学校独有的氛围里。

　　巍峨的建筑，漂亮的园林，教学楼的设计充满着中世纪欧洲宫廷的奢华气息，食堂却极具现代气

　　息，四角规范。图书馆的藏书量让人叹为观止。处处体现着恢弘大气的底蕴，震人心扉，浓厚的学术范围让人轻易融入到知识的殿堂。林然开始郁闷自己怎么就没有机会在这样的地方进修。相比之下，以前训练的地方无不是充满危险或是黑暗滋生的地方。林然身体一震，随即摇头苦笑，怎么又想起以前了。

　　摇摇头，似乎是想把一些多余的思绪甩出头脑，眼角却瞥见什么东西，走过去细看，却是一些贴在橱窗里的照片，以及事迹陈列版，看来是以前为校做出杰出贡献的人的在校事迹。一路看过去，却发现到惊喜，他看到了林清华的照片。啧，啧，果然是学生会会长啊，看看旁边的简介，这么多奖项可不是说着玩的啊。

　　林清华沉浸在对学校的怀念中，心情稍稍好了一点，其实如果不是那件事，他对于自己的留学生涯是相当满意的。转身看过去，却没有林然的身影。林清华一惊，四处看看，已经发现了某人正趴在橱窗上仔细研究里面的东西。

　　林清华挑挑眉，什么东西这么有研究价值。走过去却发现是杰出校友橱窗。再一看，原来林然研究的还是自己，于是乎，某人心里不可抑制的升起了一丝得意。

　　“这是谁，看来你们关系很好吗？”林然的指尖指着一张照片，照片里两人一前一后，笑的和煦，俱是精彩少年。

　　林然清楚地感觉到林清华一瞬间的恍惚和不明显的愤怒，似乎还夹杂着一些感伤？

　　“没什么，当时的学生会副会长，只是因为工作熟悉罢了。”林清华回答的风轻云淡。

　　林然点点头没再说什么，你不说，我不会自己查吗，某人在心里打小算盘。

　　“清华。”背后传来一声叫喊。这一声叫的温暖，还带着不可忽视的浓浓惊喜，甚至一些忐忑。林然都可以想象的到那人脸上激动的表情。什么人会这样叫林清华，林然暗自纳闷。

　　可身旁的人似乎没心情好好体会声音里蕴含的感情。他只觉得身体一僵，头脑里出现短暂的空白，瞬间转换成浓浓的懊悔，还有一点不知所措。

　　可是还没等到他调理好自己的心情，就被人一把拉转过身，接着，他看到了前不久还出现在梦里的一张脸。

　　是噩梦。

　　这张脸不复梦里的年轻，却隐含着梦里没有的成熟与睿智。终是岁月沉淀，曾经的青涩少年成长为面前带着温润气息的男人。

　　“清华，真的是你，我刚刚还以为眼睛出现了幻觉。”

　　尽管心里想法千回百转，林清华面上还是一派冷静怡然，开玩笑，他现在可是已经成长为足以继承林氏的林家大少爷。

　　“恩，正好出差，顺便来看看。”自然的抽出被紧紧抓住的手，林清华冷淡的点头，表现出的是一点都不想深谈的意愿。

　　林然在一旁好笑的看着这幕场景，那人的热忱和林清华的冷淡形成鲜明对比，这人真是抗冻能力强悍啊，这样都能谈的下去，只见他一点都不在乎林清华浑身上下散发的冷意，还是独自笑的一脸幸福。

　　没看错的话，这人就是刚刚照片里和林清华并肩而站的清润少年吧，看着情况可不仅仅只是工作上的关系啊。

　　“我现在是这里经管院的教授，本来是一直找不到你，就想你会不会回来看看，于是就呆在这里了，结果等了这么多年才又看见你，真是好久了呀。”以前林清华在这里求学因为不想再背负林家的一切，和族长也就是林清华的父亲达成协议后用的是假名，宁清华。尽管后来毕业，校董会也知道了林清华的真实身份，但是由于林清华自己要求保密，也就没有对外宣布。

　　“你，还在怪我吗”因为林清华冷淡的不回话，那人的脸色终是一点点黯淡下去。

　　林然本来打算在一边看戏就好，他发现那个人看着林清华的眼神里似乎存在着某种情感，期间还撇了自己一眼，不带感情的，冷淡的。但看到林清华在听到这句话后放在身后的手紧握成拳，忽的决定改变策略。

　　“清华，看完了，要不要走啊，肚子饿了啊！”林然上前，故作熟悉的碰碰林清华的手臂，紧紧挨着他。

　　“马上。”林清华侧过头来说了一句，又转回去：“抱歉，今天还有事，改天等不忙了再谈吧。”说罢不等那人反应，转身就走。

　　林然转身前故意留了个挑衅的眼神。

　　而莫雨则是一手抚唇看着林清华两人的背影渐渐远去，意味深长的看着林然，脸上的表情一点点淡下去，最终归为面无表情。

　　清华，这次我绝不放手。

　　作者有话要说：昨天没酝酿出来，我忏悔啊。

　　明天一定更，我保证，真的真的。

　　还有，又有新人物出场了啊，放心吧，我是绝对不会虐心地，还有，清华是不喜欢这人的，恩，恩

　　18

　　18、chapter18 …

　　林清华带着林然在街上漫无目的的逛了一会，一路上聚焦无数。事实上，林然怀疑林清华根本就是把他给忘了，连带着今天出来的目的。直到他走进一家环境清幽，地处不那么繁华的咖啡馆。

　　林然四处打量，发现虽然店面不大，但人还是不少，尽管如此，却仍然给人一种幽静的感觉。林然点了一块蛋糕，再加一杯咖啡就开始安静的坐着。他并不打算亲自问问刚才的认识谁，就算问了，他相信也不会得到正确的答案，从林清华那里。

　　林清华稍带慵懒的坐在松软的座椅上，向后倚着靠背，显得有一点放松，手指缓缓的，来回不断的摩挲着咖啡杯的边沿，修长又白皙的手指使得连咖啡杯都显得异常唯美，晶莹剔透。林然觉得如果照下来，完全可以当做一副挂在什么地方的画。

　　他仿佛总是这么安然，即使现在心里并不平静――林然打赌绝对没有表面上看来的那么平静，他什么都没有做，但你却觉得看他到地老天荒都不会厌，这样的坐姿并不会让别人觉得不恭谨，相反人们绝对不敢在他面前做出什么丢脸的举动，你会觉得那是对于他的亵渎，这一点你从咖啡馆里几乎全部的人都在偷偷注视这一小角落，但是却没有一个女人过来搭讪就可以看出。这是个妖孽，林然暗暗的又一次感慨。

　　仰起头看看挂在墙壁上的钟表，已经过了一个小时又20分钟，而林清华的姿势连动都没有动过，甚至连眉毛的位置都跟80分钟前一模一样，如果林然没有看错的话。而他已经消灭了两个黑森林蛋糕。

　　林然决定打断他的沉思，因为就在刚才，他发现他并不喜欢他的哥哥因为别的某人而陷入这种状态，同时决定一回到宾馆就好好的发挥一下自己的电脑技术。

　　“哥，如果你思考累了的话，其实我们可以聊聊天或者出去再欣赏一下巴黎的美景？要知道我还没看够！”

　　林然清楚地看到林清华的身体顿了一下，眼里出现了一丝迷茫，尽管那很快就被其他掩盖过去，那双明亮而沉稳坚毅的眼睛又一次变得深邃而不可捉摸。哎，看来是真的把他忘了。

　　林清华若无其事的点点头，沉稳而从容的端起杯子抿了一口咖啡，在发现已经凉掉后皱了一下眉头。

　　林然叹口气，皱了皱眉，把手伸过去覆在林清华摩挲咖啡杯的手上：“哥，过去的我不了解，可是不管怎样，你都是我的亲人，所以不用担心背后没有人支持。”真心实意。

　　他是真的觉得这个哥哥不错。以前就算是那个懦弱的林然，林清华都会在背后解决一些他闯下的祸，通俗点就是，收拾烂摊子。要不然林然怎么可能在学校里只是受一些言语上的侮辱，只是不知道上次被人围在小巷里打，为什么竟然没有被人及时并发现救治，也就是导致凌少华接手这具身体的原因。再怎么说，林然也是林氏二公子，就算再怎么懦弱没用，为了林家的面子也不能这样容忍外人欺凌。

　　在他占据了这具身体以后，两人相处的也算不错，就算不能做到“二十四孝”哥哥，也应该是尽

　　到了哥哥的义务的。林然并不知道普通的兄弟该怎样相处，不过林清华算是这个世界里第一个被他承认的人，起码心里已经给了一个位置。

　　林清华没什么表情的看着他，被林然盖住的手也没有抽出来。最终，也只是撇过头去看向窗外。

　　尽管两人已经成了这件咖啡馆的中心，但是他们都是身经百战早就习惯了的，于是谁也没有在意。林清华站起来，众人的视线随之移动。

　　“走吧，饿了的话就在外面吃吧！”两人一番折腾，时间已经临近晚餐。

　　“哦，你有什么好推荐吗？”

　　林清华的嘴角勾起一个极其微小的弧度：“当然。”

　　他们来到一家看起来非常奢华的法国餐厅，因为林清华并没有要坐车的意思，林然也就顺其自然，一路散步过来，不过同时的，一路真是上“激情无限”啊。

　　说实在的，当黄昏沾染上天空，路边的街灯一盏盏亮起，在巴黎精致的建筑加上适时适地点缀的植物全都染上一层暗黄构成一幅幅美丽浪漫的街景后，一个人飘渺的从一片隐约里走出来，远远的看着便赏心悦目，等到可以看清时就又是深深地惊艳，几乎没有人可以面不改色从容的与他擦肩而过，你怎么舍得放弃一个这样精彩的人？！

　　林然嘴角抽搐的看着周围的几人不动声色的疏通路人，要知道早上看见这几个保镖时还觉得没有必要，保镖就保镖，放一两个厉害的在身边就可以了，这也人数稍多了点吧！不过现在，他终于知道这些隐为路人的保镖是来干嘛的了。不多，真的不多啊！

　　刚刚落座，林然就看到了一个熟悉的身影。虽然还算不上熟识，但好歹见了好几次面，不打招呼也不大好，不过没等林然起身，那人就走了过来。

　　“然少，你也在巴黎，真是好巧啊！”

　　林然面带微笑的点了点头，真的是巧吗？

　　“我来看表姐，顺便陪她散心。”林然朝她后面看过去，看见一个女孩正安静的坐在一张桌子上，含笑而矜持的眉眼望向这边。林然点点头算作回应。

　　“这是我哥哥林清华，我只是来出趟差，正好和哥哥碰上。哥哥，这是我的同学温华。”

　　“温小姐。”林清华站起身碰了碰温华伸出的手。

　　“哎呀，没想到林大哥也在啊，真是好久没见了呢。”

　　林然看看林清华再看看温华：“你们认识？”

　　林清华只是微微点头，显然不想解释什么。

　　“那么作为绅士，两位想必不介意请一下两位淑女？”说完故作调皮的眨了下眼睛。

　　结果自然是四个人一起用餐。

　　吃法国菜尤其注意礼仪，而林然风度怡然，潇洒温和，林清华举手投足都自然优雅，自是又引得餐厅里一干女士频频回望，只是看见温华她们后，不可必满出现一丝失望和嫉妒。有林然和温华在一旁活跃气氛，四人用餐还算愉快，只不过那位表姐似乎对林清华很感兴趣，虽然还是保持矜持，但仅有的几次开口都是关于林清华的，这使得林然心里一阵不悦。

　　待用餐完毕，因为温华主动告辞，四人就此分手。

　　在美丽的夜空下，林然肆意享受着，他们走过凯旋门，到了香榭丽舍大街体会了一下奢侈的快感。嘿嘿，反正是林清华的钱，自己不心疼，秉持着这个想法，林然在那里没少买东西。

　　享受着微风的吹拂，听着林清华清冽的嗓音缓缓说着一些发生在某个地方某个角落里的故事。他们最终慢慢回到了丽兹。

　　深夜。

　　林清华正在桌前细细看着前几天林然受伤的原委，只调查到是红帮所为，可是为什么呢林然有什么理由能够招惹到一个巴黎本地的帮派呢，而且没过几天红帮似乎发生了内乱最后被其他帮会吞噬，为什么会这么巧呢？

　　于此同时，林然正在自己的房间里娴熟的敲着键盘，只见屏幕上的页面飞速变化，不停地有什么信息冒出来，虽然情景很诡异，气氛很严肃，态度也很认真，但是都不能掩盖住事情的本质，他正在聚精会神的……八卦。

　　作者有话要说：男子气概，男子气概，我酝酿，酝酿，恩，再摸索摸索

　　ps:那啥，那什么帮派啊什么的，都是作者自行编造，还有一些其他设定，不要太较真，不要太较真

　　19

　　19、凌少华番外一：前世 …

　　任何人都拥有自己的童年，不论他以后是平凡的小职员，还是危险性极大的战争贩子。

　　凌少华的童年是灰色的。这并不单指它所描绘的那种压抑的感受，虽然确实也包含，还指更浅层次上的意思，色彩上的。

　　在他的印象里，他的世界里所拥有过的色彩屈指可数，单一的可怜。

　　幼年时，你不能指望一个婴儿拥有记忆。所以在孤儿院里仅有的几种色彩被他遗忘在不知名的角落，就算受到多大的刺激，也不一定能够从哪里翻找出来。即使，在孤儿院里，你也不能指望有多么平和和幸福。

　　后来就只有迷彩服的绿色和鲜红――血的颜色。

　　等他长大一点，为了能够活下去，他展现了一点与生俱来的天赋，尽管那称不上什么独有的天赋。但是冷静自持，骄傲独立，稳重淡然，能够不动声色的酝酿等到合适时机时再爆发，这些要比什么特殊的异能都更加珍贵。那些异能能够不动声色的完成一些令正常人感觉匪夷所思的事情。而拥有这些美好品质的他却能够在经历足够的成长后指挥这些人。

　　好吧，话题跑的有点远。

　　这些起初稍稍被用来怎么让自己在有限地资源里更好的活下去的品质，事实上正因为他能够在贫穷的孤儿院里还能够保持淡然温柔的性子，他才被国家某个神秘的组织在各地的孤儿院中选拔下一代时挑中。

　　这个组织隶属国家，但又见不得光，他们为了国家安全暗地里出去某些他们认为危险的人物。凌少华曾经疑惑过这样的做法是否正确，暗自铲除阴暗面，徒留光鲜亮丽的在表面。在某些方面，这是不是在说明他们只需要听话的人。很快，他就没再纠结这些问题了，因为没有力气。这里的都是从全国各地选拔来的孩子，有的拥有各种千奇百怪的异能，有的则是在某些方面很突出。而林然被认为是领导型的人物，训练量自然非同一般。

　　他还记得当他被抱走时，那些被留下继续贫穷的挣扎在生存与死亡线上的孩子羡慕与怨恨的眼神，他们同样渴望那个名额，那是一条活下去的道路。你不能指望，每个孤儿院都像教科书中描绘的那样充满祥和幸福的感觉，事实上，大多数，不是。

　　而当他被训练折磨的无论是心灵还是肉体都无比疲惫的时候，他发现当初的那次选择，在像如今这样毫无希望毫无意义的活着与留在孤儿院里度过悲惨的童年然后不知在什么时候就要面临死亡这两种生活中选一个，真不知哪一个更加幸福一点。

　　直到后来，凌少华才发现原来这些还远远达不到痛苦的界限，就因为现在他还能有心情吐槽，而在以后，他连咒骂命运的兴致都没有了。

　　就算凌少华后来真正算得上是一个杀人如麻的角色，尽管那些死在他手上的人，大部分他都不认识。

　　小时候的凌少华很有一点温柔的性子的。就算在基地里，温柔并不被需要。

　　他曾经拥有过一段不算短的友谊。

　　他们在小时候相识，同样令人郁闷的身世，也经受过同样地训练。

　　那时，林然已经明了在这里温柔就是毒药，这是在受到教训以后。

　　例如，他把自己的饭菜匀给没有吃饱的训练伙伴，换来的不是感激或是友谊，而是，在以后的每一顿饭菜都被人抢光，他们认为既然他不吃，那么别人就有权物尽其用。而那个被他帮助过的伙伴抢的最厉害。

　　再比如，在一次任务中，救下的一名师哥，当时他刚刚把他放在地上，从悬崖边救回来的，但是马上，林然就把这个看起来无害的感激他的人踹到了十米以外，他刚刚偷袭他，如果不是他反应迅速，现在他的肚子上就会有一个长达几厘米的刀口。很明显，那个人想独吞这次的任务奖励。很丰厚，那就是脱离这个基础基地，往更高层接受训练，非常具有诱惑力。

　　……

　　在这些之后，林然就收起了那些无用的温柔，但是对待从童年时期就算的上是好友的男人，他还是奉献着自己独有的温柔。

　　并没有消失，而是门槛提高了。能走进他的心，这很难，真正走进来的其实也不多。

　　在不断的努力下，他一步步的向高处走，直至站在巅峰。而好友依然是好友，他们的实力相当，并不寂寞。

　　凌少华的性子在这么些磨练以后也并没有扭曲，可以算得上是奇迹。在经历过鲜血的洗练后，他还能绽放出笑颜。而其实呢，他的内心并不像他表现出来的那样美好和平静。

　　他有一种无谓的态度，根生于灵魂，这种无谓包括对别人痛苦的漠视，对自己的不在乎，对世界的不相信。

　　事实上，在每一次展现温柔的时候，他都准备好了接受背叛。谁也不知道，他一直在等待着有谁，有什么，能够结束他的今生，这种无意义的生命，在开始时就已经被厌烦。

　　但那些痛苦并没有因为有准备而减轻。

　　在他的好友背叛他的时候，他一边有一种解脱的感觉，一边体会着心里漫无边际的钝痛。那时他们已经成为顶尖的军事专家，几乎可以脱离国家，国家不是不想消灭他们，而是不能。国家也没想过会培养出超出控制的人来。他们几乎可以随自己的意愿选择接收任务。在一次任务时，他眼睁睁的看着好友在自己毫无防备的时候将刀插在自己的腹中，等到他想反抗的时候才发现之前就已经被注射了药剂，是一种松弛肌肉的强力药剂，而即使是他也要在两分钟后才能恢复行动能力。而两分钟足以用很多办法让他一直恢复不了。

　　在他最终经受不住沉入黑暗时，大脑一片空白。

　　醒来后，他发现自己并没有死，而是躺在不知归属于谁的大床上。

　　那个人再次出现在他的床前。

　　他们为了防止他逃跑，只好让他一直没有力气软软的躺在床上。

　　只不过是一次任务时偶然遇到的某个人，他不明白为什么有人能够仅仅见过一面就爱上别人，那个人是这么说的吧，爱上他。

　　那个人叫煜武。他曾经对他说他爱他。

　　后来，他发现，煜武就是小时候曾经救过他一次的大哥哥。那时，他还很瘦小，在孤儿院里力气还不能和一些大孩子相比。那些人把他按到地上，抚摸他的身体，用舌头舔他的脸。

　　小小的孩子已经绽放出惊人的美丽，尽管面色苍白，身体瘦弱，衣衫褴褛，依然挡不住他的光彩。那些人想要接近他却用了最蠢笨无礼的方法。他不懂他们的意思，却直觉的不想被人这么对待。

　　就在他要坚持不住时，有个声音救了他。那个略带冷酷的冰冷的声音，顿时吓走了一群虚张声势的小孩。他们看着那个黑暗的气势强大的跟他们差不多大的孩子，没有什么反抗的就照了他的吩咐做。

　　而那也是他们第一次相遇，一切孽缘的开始。

　　作者有话要说：同志们，下一章，乃们素想要看番外还素正文啊。

　　前世这么虐，现在的林然当然要幸福了啊。

　　其实与其说是特种兵，还不如说是经过国家认证的杀手。

　　20

　　20、chapter19 …

　　自前几天的约会事后，两人平平静静的又相处着度过了几天，对这种久违了的感受，林然相当享受。

　　每天一起锻炼――林清华也是需要锻炼的，但以前通常是到俱乐部，但现在既然在外国，又有林然一起，那么每天早起跑跑步也是不错的。一起吃饭。然后在书房里各做各的。两人都对于这种即有人陪伴又不会被打搅的生活感到相当满意。

　　对于林清华之前的事，林然还是很在意的，在网上，他查到了几年前，差不多的时间，这附近发生过一起规模比较大，性质比较恶劣的打架事件，甚至出现了伤亡。直觉得这件事是个线索。一流的推理能力，和敏锐的直觉，林然前世就不缺这些。

　　索性当做探案游戏好了。

　　又是一天，林然来到当时救治伤员的索加医院，他毫不吝啬的对着路过的护士露出爽朗而温柔的浅笑，瞬间虏获一大批芳心。一边笑一边在感慨，果然林家的基因就是好用啊。

　　轻巧的躲过众人的视线，进入一间无人的办公室，林然迅速打开电脑，连接上医院内网调出当时的档案，在字里行间寻找可能的蛛丝马迹。

　　六年前，这里曾经有一个巴黎大学的学生因为那起事件被送到医院救治，记录是腹部刀伤，但并不致命。

　　名字是……莫雨。

　　林然回到旺多姆广场，漫无目的的在广场闲逛，再过两天就要回去了，些天在这里的生活都让他快忘了自己的以前，果然我还是不适合浸在黑暗里啊。随即嘴角又挂起嘲讽的笑，自己这么一个两辈子都从来不单纯的人，有资格说这种话吗？

　　眼前又浮现林清华锐利又极其自信的面孔，也许他会比我更加适合这种生活。

　　公司已经上了轨道，言烨那边也进展顺利，该夸奖他看人的眼光不错嘛。这个属下既听话又明白该做些什么不会让上面感到不快和威胁。按照他给的方案，言煜不仅拯救了自己的家族，还以别的名义发展了很多额外的产业，不把鸡蛋放在一个篮子里，真是聪明。

　　当初选定他就是因为林然并不想作为一个新的势力发展，上流的圈子里接受一个本就在圈子里的老牌贵族，即使他曾破败，也比要接受一个新兴贵族要容易的多。

　　而且本来林然就没有想要一统江山，打压其他的集团，再发展出一个林家，这一世，他可是要过的随心所欲啊，包括现在正在调查的他家大哥以前的轶事，这可都是他自己的兴趣。

　　总的来说，林然对于现在的发展很是满意。还有……苏夜。

　　清凉的眸子暗了暗，林然知道苏夜这段时间利用了一些和他的传闻扩展了一下家族组织，不过，还在他的容忍限度内。

　　林然之所以这样的纵容苏夜，甚至在一开始帮助他，都是因为他在苏夜身上感觉到一股久违的熟悉感。

　　从一开始他见到苏夜时，就觉得他有一点像那个人，远夜，他毕生的好友，也是捅他一刀，伤他最深的人。

　　他们同样的对他微笑，同样地温柔，同样地残忍，同样地不择手段。

　　苏夜，我该怎样对你。

　　林然把手里的报告揉成一团，向后一扔，轻而易举的扔进垃圾桶里，朝丽兹走去。

　　本想直接回到房间的林然突然停下了脚步。

　　转身，却看到林清华在大厅和什么人在喝咖啡。尽管距离很远，但林清华的气场还是非常鲜明。林然百分百的把握不会认错。

　　偷偷的，不引人注意的，走到另外一个视线良好却很隐秘的位置落座，林然叫来侍者打算光明正大的偷听。

　　不知为什么，在对于和林清华有关的话题上，他总是很有兴致。

　　“王小姐，如果令尊真的有兴趣和林氏合作的话，我们会非常有诚意的恭候的。”意思就是，要谈合作让你父亲来，你来算怎么回事。

　　“清华，有没有兴趣去我家做客？”某位小姐很矜持的说着很大胆的话。

　　“如果我有这个殊荣的话，不过，是否应该送上拜帖，毕竟我也是前几天才认识王小姐的。”就是说，我们又不熟，可以不用这么亲热。

　　冷淡的眼神，平稳的语气，即使是自来熟的某人也不好意思再说些什么。

　　当然后面那些潜意思的话都是林然脑补的，眼看着这位小姐面对着气势强大的林清华窘迫的说不出什么的模样，林然忽略掉心里的意思异样，决定好心的帮忙解围。

　　“大哥，你怎么在这？”林然自然的假装刚刚从外面回来，朝林清华打招呼。

　　林清华转头看向林然，眼里浮现一瞬间的温和，随即说道：“和王小姐在外面偶然碰到。”

　　偶然？才怪，人家别是特意来找你的吧。林然默默吐槽。

　　“然弟，要不要去姐姐家里玩。”某小姐不死心，抓紧机会再试一次。

　　林然浑身的鸡皮疙瘩。

　　“这位是？”装遗忘，哼，让你在恶心我。

　　某小姐被噎得一下子失言了。

　　见林清华没有替她介绍的意思，只好自食其力。“前几天不是刚见过吗，然弟不是和温表妹是朋友的吗，怎么这么快就忘了？怎么样，要不要去？”试图缓解尴尬气氛的某人。

　　“可是哥哥已经说好要陪我去看画展了，真是不巧啊。”可惜林然不给面子，噎的某人实在不好意思再呆下去，只好匆匆告辞。

　　林清华自林然来后就再没说话，目送不受欢迎的人离去后，转过身来看向林然，发现某人正在一本正经的憋笑，眼里的宠溺一闪而过。

　　“走吧。”林清华率先迈步。

　　林然跟上前，和他并肩而行，这是两人这几天发展出的默契。

　　两人回到房间，林然倒了一杯咖啡递给坐在沙发上的林清华。

　　微抿一口，林清华慵懒的靠坐在米黄色的真皮沙发上：“下午去看画展吧。”

　　林然意识没有反应，只是歪过头来：“什么？”

　　“画展，刚刚说的。”

　　“哦，那个啊，不用当真啦，我只不过……”声音在看到林清华不知从哪里拿出的两张票据就渐渐消失。

　　啊，是巴黎博物馆举办的“世界名画”画展，会展示历史上非常有名的一些画作，听说是相当规模，投入了大量资金的一场画展。更加吸引林然的是，这次画展甚至会展示一些阿道夫的真迹，这位来自德国自文艺复兴丢勒之后最伟大的画家，是林然的最爱之一，少有人知道林然是非常喜欢画画的，要不是以前没时间，说不定他也会成为一名画家。

　　这次戳中了林然的死穴，这厮马上转换面目，一脸惊喜的看着林清华……手中的票。随即转为无奈，话说，这票是什么时候准备好的，该说果然不愧是林家吗。

　　林清华满意的看到林然眼中的惊喜，同时明白了林然喜欢名画。

　　“你喜欢阿道夫？”

　　“非常，你不觉得他才华横溢，并且贴近真实吗？”

　　可惜林家大哥对此性质缺缺。

　　突然铃声响起，林然脸色微不可查的变了变，就打了个招呼走到自己房间。

　　这是一支紧急电话，他只给了苏夜和言烨，说明只有紧急情况才能打给他，一定是出事了。

　　21

　　21、chapter20 …

　　“说话。”被打扰了自己难得的休假时光并了解假期就此终结的某人心情很不好。

　　“林少，少爷这边出事了。”林然的眼神一凛。

　　自从和苏夜关系比较熟后，林然就告诉苏夜的贴身保镖了这个联系方式。

　　要不是苏夜对他的相处方式也比较熟捻，那边的属下还不会接受。这次要不是什么大事，他们也不会拉下面子来通知他。

　　“马上安排回国的飞机。”

　　“是的，林少，飞机已经安排好，5分钟后会到达丽兹的露天天台。

　　林然干脆的把手机和上，走出房门，脸色不是很好的看着林清华：“哥，国内出了点事，我恐怕不能和你一起去画展了。”

　　“可以不去吗？”林清华没准备问，他知道就算问了也得不到正确答案。

　　“不是什么大事，我回去处理一下，你就在这边再放松两天。”林然快速从自己房间拿出一些必要的装备，当然是用箱子装着的。

　　“行李就拜托哥了，我先走了。”林然正准备往门外走，却被林清华一把拉住。

　　看着眼前近在咫尺的睫毛，林然忽然觉得不舍。

　　林清华近距离凝视林然清秀的脸，望进他眼睛的深处，却只看见一片淡然。控制不住的靠近……

　　林然讶然的看着林清华放大的脸，感觉有什么温暖柔软的东西贴在自己眼睑上，也贴在自己的心上，痒痒的，转瞬即逝，没时间思考这是什么感觉，他只是看了眼林清华，然后迅速离开。

　　林清华静静的坐在沙发上，刚刚心里出现的刺痛，是……为了什么。

　　……

　　坐在车里，林然冷静的边听回报边分析。

　　前一段时间，为了保住自己的地位，也为了素夜不被其他同等的几个大组织并吞，苏夜很是忙了一阵，没想到还是中了陷阱，不过对方也不好过，这么一通折腾下来，不死也脱层皮。

　　“现在的情况是？”苏夜一边分析手里的资料，一边问道。

　　“是，少爷本来是做了万全的准备才去赴约，本来事情也是快顺利解决，但是突然出现另外一股势力，他们突破了防守，并绑架了少爷。现在对方要求素夜放弃前段时间吞并的企业并放弃手中现有的白道企业，还有让出一部分势力范围。”在一旁坐着的许臣说道，将势力范围划分表递给林然，顺便用充满希望的眼神热烈的注视着他，他相信林然一定能救出少爷，也只能这么相信。

　　林然看着地图一阵默然，如果妥协了的话，先不说救的救不出苏夜，光素夜也没办法再维持下去。他知道苏夜宁愿放弃自己的生命也不会答应。

　　低头咒骂一声，他是算准了就算出事他林然也会来救的吧，要不然敢做出这么大的动作？

　　“查出苏夜现在的地点了吗？”尽管生气，他却没办法不管。

　　“是，在北郊的车库，似乎有两股势力，共大约20个人，其中那个绑走少爷的人似乎来历不凡，身手很厉害，帮里有几个好手都是栽在他手上，还有几个看不出深浅的人。”

　　林然点头表示明白：“到车库。”严厉的神色，冷峻的眼神，光是为了那相似的身影，他也做不出见死不救。

　　你们最好不要动他，不然后果自负。

　　……

　　北郊。

　　林然穿好防弹衣，拿着自己的枪，就独自一人朝仓库慢慢潜伏过去。

　　苏夜被绑在椅子上，全身无力，眼睛被黑布遮着，只能靠听力分辨情况。

　　有许多人在这附近，除了看守他的这几个，外面还有人在巡逻，他们在等什么？

　　苦笑解决不了任何问题。没想到自己还是载了，如果父亲在的话，一定不会上当的，如果他在的话……没有如果。

　　现在还能指望谁来救他，他有可以期盼的人吗？

　　仓库的门打开发出沉重刺耳的声音。

　　“我想，苏少爷受到了很好的招待不是嘛。”有人以调侃的语调说。

　　“啊，如果手脚被绑，打麻醉药是很上等的招待的话，显然，是的。”

　　“苏少爷，我想你可以分清孰轻孰重的，我相信你有这个智慧。”

　　“当然。”组织要比自己重要的多，而这个世界又有什么可以被用来期待。

　　“苏少爷，我想你并不想承担惹怒我的后果，而且，告诉你一个不大好的消息，我的耐心并不好。”

　　“我们并没有直接的冲突不是吗，为什么你会找上乾帮，而不是我们，我相信素夜并不逊色，哪怕稍稍。”

　　“呵呵，真是，我不得不佩服您的能力，真是有魄力，不过我欠他们一个人情，其实，我也不想和苏少爷敌对的，相信我。”诚挚的语调，却不能让人觉得舒心。

　　有什么抚摸上他的脸，温热的触感，却令人想吐。

　　“苏少爷，你还太嫩，哦，请原谅，这并不是什么诋毁之词，我知道你接受过许多训练，可是，有些东西，你一定不想就这么面对吧。”

　　臂膀上传来一阵刺痛，苏夜反射性的想躲，却毫无力气。

　　“这么俊秀的人，如果被压在身下，啧啧，一定很美吧。”

　　心里一阵恐慌，他并不怕死，可是，这种事情没有男人可以忍受。

　　“杀了我。”全身无力，偏偏各个部位都开始烦热，身上的手还在抚摸，接触的地方传来一阵清凉。

　　“苏少爷，现在同意还来得及。”

　　眼罩被扯下，眼前的人既邪魅又危险。旁边不知名的手下，还在认真地执行老板的命令。

　　“程三，我想在我喊停之前，他是你的了。”

　　他无力抵抗。

　　眼睛慢慢失去神采，他连自杀都做不到。

　　在这时他想到了什么，脑海里有些什么，温柔的母亲，严厉的父亲，还有什么，……林然。

　　头脑渐渐失去思维的能力，他的身体背叛了他。

　　“林…然，然。”

　　“我想这并不是什么好方法，你得尊重人权。”阴暗的角落传来张扬的声音。

　　菲尔斯倏地回头，脸上少有的露出惊讶的神色，随即恢复镇定。

　　“哦，瞧瞧是谁，真是让人惊喜。”有这个能力到达这里，外面的人凶多吉少。

　　林然从容的从仓库一角走出，刚刚在外面费了些时间，刚进来就差点上演活春宫，如果主角不是苏夜，他会很开心的欣赏。

　　彼时，些微的亮光从顶上的小窗渗透进阴湿潮暗的仓库，林然一身劲装，如闲庭信步般走进，自

　　信的姿态，坚毅的脸庞，冷静的眼神，惊艳了所有在场的人。

　　“真是幸会，中国人都是这样说的吧。我们又见面了。”

　　“请原谅，我不认为我们有机会认识。”

　　“当然，那只是个意外。真是个浪漫的邂逅，巴黎，和鲜血。”

　　“是很浪漫，如果您不准备拿枪的话，我会很高兴和您握个手。”林然端起枪瞄准菲尔斯。

　　“那可是为难我了，要知道，我一向不喜欢有人……”身后的人猛的向前一步挡住林然射来的子弹，菲尔斯成功的掏出枪。

　　对准苏夜。

　　“我想，您并不希望苏少爷受到伤害。”

　　苏夜强睁开眼，努力不去在意身体里涌出的一波波热浪。

　　作者有话要说：我找到一个很好看的电视剧，说是电视剧，其实，跟电影差不多，只有三集。是《新福尔摩斯》，真的真的非常好看哦。

　　22

　　22、chapter21 …

　　林然若无其事的将枪再一次对准菲尔斯：“那又关我什么事呢？”

　　菲尔斯看似深沉的眼中划过一丝玩味：“哦？是不是真的如你所说，我们马上就来验证一下。”

　　那双手色/情的抚摸苏夜的皮肤，从脖颈往下，避开两点，渐渐来到腰际，苏夜因为腰际的敏感被碰触而身体轻颤，这无关意志力，药剂使一点点感觉都变得清晰无比，虽然心里无比厌恶，但身体上却不能做出任何反应。

　　苏夜的感觉前所未有的复杂，他是该庆幸在死前还有个人来救他还是为再一次见到林然而欣喜还是说让他看到自己狼狈一面的尴尬，他甚至还要担心林然事后算账，又不是他让他来的，好吧，就算他利用林然，又不是他让他来的。该死的，这是什么感觉，甜蜜？不过很快他就没有余力再思考这些问题了。

　　林然看到苏夜即将沉沦在欲望里，眼神变得晦涩不明，平时清澈的眼睛因为太多情绪的掩盖而变得难懂。

　　眼角瞥到菲尔斯旁边一个手下表情渐渐变得猥琐，抬手倏的把什么东西射/进他的嘴里，随即抬手一枪，子弹射进程三（那双手的主人）的胸腔，当场死亡，动作快的任何人都没反应过来。

　　鲜血迸溅，苏夜的身体因为沾染了鲜血变得更加美丽，脸上失神的表情，仿佛没有意识到发生了什么，白皙的皮肤，半露半掩的衣服，身体因为得不到抚慰而扭动磨蹭着捆绑的绳索。

　　林然走向苏夜，一边说道：“你该问问你的手下，炸弹的滋味怎么样，连我都没尝过呢。”

　　菲尔斯方才醒悟，刚要命令那个手下离开，就被林然抢白：“你不会认为我傻到让他离开吧。”

　　“真的是炸弹？”菲尔斯半信半疑，实在是没见过这个样也这么小的炸弹，而且，体积这么小，威力能有多大。也不怪平时英明睿智的菲尔斯这么疑神疑鬼，这个世界的军事武器实在太过落后。

　　林然嗤笑着将一个类似的东西扔到仓库的另一偏远的角，然后不知动了哪，“砰”的一声炸掉了半个仓库。

　　要知道这个仓库可是以前用来装载这一关口所有的货物的，有多大可想而知。

　　“聪明的话就站在那里别动。”

　　菲尔斯索性把拿着枪的手臂放下，将枪交给后面的闫猛，玩味的看着林然走到苏夜面前。

　　林然背对着他们，好像一点都不担心他们的动作，只自己面对着苏夜，顺便遮挡住苏夜的身体。

　　叹了一口气，认命的将苏夜松绑。

　　身体顺着林然的手臂贴过来，苏夜无意识的寻找抚慰。林然任苏夜双手环住脖子，一只手顺着后面的曲线从容的抚摸苏夜的全身，慢慢来到臀部，拿着枪的手环住苏夜的腰支撑着他不至于软倒，另一只手拉开拉/链握住苏夜的欲/望。

　　苏夜闷哼一声，然后是细细的呻吟，伴随着林然的动作，苏夜的表情更加妩媚，本来就已俊秀非常的脸在染上情/欲的味道后更是夺人心扉，唾液顺着来不及闭上的嘴角流出，眼泪慢慢的凝聚到眼眶里。双手不安分的在林然身上四处点火，随后将林然的头拉下来，凑上自己的唇。

　　林然看着苏夜无神的眼睛，顺着他的力道低下，吻上苏夜的唇，尽管动作极尽缠绵，但眼中却始终清明。

　　舌头从苏夜的嘴中滑出，顺着下巴，脖颈一吻到胸膛，然后将一点含进嘴里慢慢啃噬，苏夜抑制不住的仰起头，更将身体送到林然面前。控制不住的呻吟从嘴里逸出，整个场面淫靡却又唯美。

　　在昏暗的破旧的颓废的旧仓库里，好像恶魔与天使在纠缠。

　　菲尔斯和一干手下，目瞪口呆的看着眼前的一幕。

　　有几人表情痴迷甚至偷偷夹紧自己的双腿。

　　菲尔斯在一开始的惊讶过后便是无奈与戏谑，眼看着这两人越演越烈，正思考着怎么开口。

　　林然加快动作。

　　“啊…恩…林然……然，恩，恩…”

　　苏夜在林然的手中释放了出来，为了避免苏夜□时发出的声音，林然在他即将释放时又一次吻住了苏夜的唇。

　　林然将苏夜的衣服稍稍整理，仍空出一只手扶住苏夜的腰，让他靠在自己身上恢复。

　　眼睛慢慢变得有光彩，不再是一副失神的样子，苏夜在神智清醒过后不可避免的感到尴尬，但还是迅速认清了现在的局面，推开林然，自己站在林然的身后，他知道现在自己帮不了忙，那么就不要成为拖累。

　　“还没走，刚刚好看吗？”看着菲尔斯后面的几人的摸样，林然嘲讽的说。

　　菲尔斯向后撇了一眼，随后不以为然的转过头来：“谁让你这么有魅力？”

　　林然无视他的话：“现在我不想杀你，而你也杀不了我，所以不如各退一步。”

　　菲尔斯不置可否，心里却在吐槽：什么叫你不想杀我，而我却是杀不了你哼，明明谁也奈何不了谁。

　　面上却一副平和的样子。

　　“我想你会需要这个。”什么东西被抛向菲尔斯，他直觉要伸手接住，哪怕在以往这种情况绝对不可能。

　　是控制器，没猜错的话，这个就是刚刚被用来威胁他的东西。菲尔斯抬头看了看林然，这么有自信？

　　“那么，下次见了，亲爱的。”说完便毫不犹豫的转身，带着几人离开。

　　远处有直升飞机徐徐降落，林然看着菲尔斯背向他走远，他知道这一切都还没结束。

　　在起飞前，菲尔斯回头，他们互相看着对方，直到两个人都举起手臂。

　　几乎是同时，他们朝对方射出了子弹。

　　……

　　一瞬间，林然知道目标不是自己，而是后面的苏夜，但是这个人现在却连行动的力气都没有。

　　该死的，忍不住咒骂一声，林然扑向苏夜。

　　“唔。”浅浅的闷哼，林然在昏迷前忍不住想，夜，又被你害一次。

　　……

　　刚刚起飞的直升机，在平稳的飞过一段距离后，突然发生故障，冒着滚滚的浓烟坠向地面。

　　菲尔斯无奈只好中途跳伞，他看了一眼油箱，刚刚还以为林然的枪法不行，射偏了。

　　呵，没想到，被他摆了一道，不过，你也别想好过。菲尔斯看着迎接自己的树林默默吐槽。

　　……

　　苏夜一瞬间呆愣在那里，看着林然猛然冲向自己，然后在没有反应过来的间隙里，他就浑身浸在了血迹里。

　　眼睁睁看着林然陷入昏迷，苏夜手足无措的用自己仅剩的力气紧紧抱住他。

　　他不要好不容易有这么一个人关心自己，却又马上要失去。心里的恐慌好像面临世界末日，对于发生的事情的一种无力感，狠狠折磨着苏夜的心。

　　他不要，不要。

　　谁来告诉他该怎么办。

　　作者有话要说：你们有去看看《新福尔摩斯》吗，真的真的非常好看啊，而且就只有三集，不长的。

　　看看吧，看看吧，我好喜欢的咧。

　　啊，对了，你们觉得这章的内容有没有可能被举报啊，有的话留个言，我把它撤了啊。

　　23

　　23、chapter22 …

　　生活总是这么狗血。

　　你一边鄙视它的无理取闹，一边按捺心里不断翻泛出的隐痛。

　　这种痛不是突然爆发的一次痛过全身后就会放下和释然，而是不断的，掩藏在不知名的角落，静静的等到你独自一人，面对眼前的黑暗无所适从时偷偷地跑出来，刺激你回想起多年前永不退色的记忆，温习一遍又一遍，这样就永远不会忘记自己曾经有多愚蠢。

　　就像此刻，苏夜不是很确定自己之前的计划是否正确。

　　作为一个不相信命运的人，他早就知道一个原则，想要就要付出努力。而他一向也是这么做的。

　　想要疼爱就要表现的足够优秀。

　　想要属下的忠诚就要表现出一个领导者应有的气度与能力。

　　在已经度过的这些年里，他每一个方面都做的足够好，从小就被称为天才，被当做继承人培养，

　　一路跳级，12岁出国留学攻读研究生，要知道就算是黑道也需要学历。拿着两个学士学位回国，正式接手组织。

　　他每一步都计算精良，他不喜欢不可掌握的感觉。

　　但生活中就是有不可避免的狗血，譬如8岁那年，又譬如现在？

　　他不是没有能力的弱者，不会对着命运的安排怨天尤人，那是弱者才会做的事情，而苏夜从来都把自己归为强者，人性中该有的悲伤过后，就是按部就班的运筹帷幄。

　　要知道冷静谨慎如他，怎么会如此忽略情报工作，这次的事之前他就有一种隐隐的预感，可能会发生一些事情，这勾起了他为数不多的好奇心。

　　就算在之前，他还有一些戏谑的心情，那么，在看到林然的鲜血大股大股的喷洒出来时，瞳孔与心脏同时不可掩饰的紧缩，他的大脑一片空白。

　　他没有准备付出这么大的代价。

　　但同时，心里隐隐的产生一种危机感，他的野心不允许有这种情况出现，不允许有能够影响他至斯的人出现。

　　尽管如此，在看到林清华突然出现抱走他怀里的林然时，心里出现的并不是松了一口气，而是不可抑制的恐慌。他有一种神奇的感觉，就好像那个刚刚还软软的靠在他身上，被他抱在怀里的人，他永远的失去了。

　　……

　　林清华是跟在林然后面回来的。

　　在林然转身的时候，他直觉里有不好的感觉，而他一向很相信自己的直觉。

　　这种担忧与害怕的感觉，他知道来自于这个自从上次事故出院后就好像变了一个人的弟弟。

　　现在，这个弟弟变的不可捉摸，或者说，这个叫林然的男人？

　　虽然并不知道他平时除了工作以外还怎么有时间做些什么别的，他查不出来。

　　但是上次林然流着血回来，稍稍吓到了他，为什么这个人的生活就这么刺激？

　　当即叫人定了机票回国，坐在回程的汽车上，林清华静静的看向前方，旁边自会有人汇报林然的行踪。

　　他好像有一种迫切，并没有特意掩藏回国后的行踪。这让林清华的心里更加不舒服。

　　来到那个破旧的，几乎被炸的面目全非的仓库，外面的空地上零散的躺着一些尸体。

　　林清华皱皱眉，他不喜欢这种氛围。

　　四处张望的目光渐渐凝在远处的一个身影。

　　那是林然？

　　他不确定，因为无论怎么看，那确实是林然，但林然会这样没有生气的靠在一个人的怀里吗？

　　大步走过去，就算在这种时候，他依然显得优雅而高贵，除了稍显急切的步伐。

　　直到他将手伸到那个静静的，不动的人的鼻下，感受到微弱的气息。

　　动作利索的将林然从另外一个人的怀里抱到自己怀里，林清华自动忽视了那个衣衫不整，浑身散发着悲哀的气息却面无表情的人。

　　摁住伤口，让鲜血流的慢一点，他们以最快的速度来到医院。

　　……

　　红色的急救灯亮了一个晚上，沉默的四周，惨白的灯光，显示着不安的氛围。

　　李清华坐在走廊里的长椅上，一个晚上，不动不出声。

　　几次病危急救，他就那么安静的坐着，没有任何表示。

　　医生走出来表示需要鲜血，林然是很罕见的血型，血库里的库存本来就没有多少。

　　手下们摸不清上司的心思，一个想捞好处的手下悄悄在他耳边进言：“总裁，股份……”。

　　不用说清楚，这些已足够，林家直系继承人只有林清华和林然，尽管林然以前很不争气，但林氏里还是有一部分股份属于他。如果这次救不回来……

　　林清华似笑非笑的瞅了那人一眼，既没有指示也没有勃然大怒。

　　他只是从容的走进病房，将其他人都遣退出去，看着病床上微弱呼吸着的少年，伸手覆上他苍白的脸颊，缓缓的抚摸，最后在他的唇上轻轻一吻。

　　出来后就抽了血，过了几天又将那个自作聪明的人逐出林氏。

　　于是林氏的核心人员都知道了林氏族长对于弟弟的在乎。

　　林然在床上整整躺了半个月才在某一天的正午睁开眼睛。

　　耀眼的阳光浅浅的透过没拉窗帘的玻璃窗，一片安宁中，他看见一个身影侧对着他靠在椅子上低着头在看着什么，长长地睫毛浅浅的颤动，黑白分明的眼睛，白皙的皮肤在阳光的照射下接近透明，从容的姿态，清俊的气质，优美的线条，绝美的侧面。他还以为遇见了天使。

　　等到意识渐渐清明，林然感受到自己的心跳与脉搏，明白自己没有收到耶稣的召唤而身处天堂时才意识到那是林清华。

　　林然失笑，他就说，自己死后怎么会去到天堂。

　　于是安静的出声：“哥。”

　　林清华慢慢转过身，只是应了一声：“嗯。”

　　林然有一瞬间的呆愣，刚刚他眼中似乎有什么，占有？

　　……

　　于是生活恢复平静，直到伤好出院，林然都再没见过苏夜。而林清华每天中午都会来陪他一会。

　　那天要不是正好在正午醒来，他也不会产生那样美好的错觉。

　　期间温华来探望过几次，都是陪她说一会闲话就走。

　　他开始对这个女孩产生了一点好感，聪明又不烦人的女孩。

　　尽管他知道她其实并不是表现出来的那样单纯。

　　联系了言烨，首先面对的就是一通毒舌。

　　“我想，我该庆幸自己的上司没有忘记自己某些产业还在发展期，在消失了一个月后终于露面了吗？”

　　他知道这是另类的关心，所以也并没有计较，微笑的听他说完，答应等出院后去巡视一下。

　　言烨作为一个属下，无疑是非常完美的，冷静自持，细心，稳重，却没有不该有的野心，只是不

　　是boss的料，大局观和眼光有些欠缺。对于言烨，林然相当满意。

　　刺激过后就是平静，其实林然一点都不喜欢惊险刺激，他憧憬着温和安宁的生活，渴望作一个普

　　通人，体会普通的无奈和苦恼，同时还有温情和真情。

　　回到家，他和林清华一起住的公寓，他已经习惯叫这个地方为家了。

　　发现客厅里挂着一幅画，整整一面墙壁除了这幅画再没别的装饰。

　　《阿尔布雷希特亲王的花园》

　　阿道夫。门采尔的代表作。

　　林然欣喜的回头，罕见的发自内心的微笑，然后扑向林清华，用清朗的嗓音软软的叫：“哥。”

　　作者有话要说：留爪！！！

　　24

　　24、chapter23 …

　　装饰简洁的大客厅，黑白相间的墙壁，泛着金属质感光滑可鉴的地板，白色的真皮沙发，还有正对面，特意空出的空间，悬挂着那副巨作。

　　自从《花园》被挂上去，客厅就成了林然平时最喜欢呆的地方。

　　略显凌乱的画风，粗糙的，油画特有的质感，一大片一大片的色彩，林然迷恋的看着那副油画。

　　之所以很喜欢阿道夫。门采尔，就是因为他独特的写实风格，最贴近真实，也最能打动人心。

　　今天是星期天，前几天把公司挤压的工作基本处理完后，林然好不容易得到一个假期，就赶快的跑过来发呆。

　　在以前，他就幻想着能够捧一杯温茶，闲闲的坐在某个角落，抱着一个抱枕什么的，做着某件不是很着急的事情，例如看本书，翻翻照片，又或者欣赏画作？

　　总之，闲适的生活是多么的美好，但是总是等到他伸出手去，可以触摸到的时候，前面的一切忽然成了幻影，在一片涟漪中缓缓消失。

　　甩甩头，现在的生活还算满意。

　　林然把那些悲切的情绪甩掉，又开始眯着眼惬意的享受。

　　林清华被一通紧急电话叫走，看来又不能享受这个美好的假期了啊。

　　“我一点都不得意。”林然有闲闲的喝了口茶，把拖鞋甩掉，双腿放到沙发上，像一只猫咪慵懒的蜷了起来。

　　一段优美的铃声打破闲适的氛围。

　　林然拿起桌上的手机，懒懒的应了声：“喂？”

　　那边貌似停顿了一下，就听到林清华没什么波折的声音：“小然，到我房里看一下桌上有没有什么文件？”

　　林然穿上拖鞋，从沙发上起身，来到林清华的房间：“恩，看到了，要用吗？”

　　“恩，到公司才发现，本来以为今天用不到，但是对方突然说要提前，下午就召开会议。你没事的话就帮我拿来吧。”

　　根本一点询问的意思都没有。

　　林然无奈的叹口气，我的星期天啊。

　　-_-#

　　“知道了，我一会会拿去。”

　　挂断电话，看了眼时间。

　　恩，快到正午了，好久没有自己做饭了，顺便给他送饭好了。想也知道这么忙，他肯定不会好好

　　吃饭。

　　于是某只在厨房为了自己的胃在勤劳的忙碌着。

　　……

　　看着桌上色香味全的几个菜，林然很有成就感。

　　于是快乐的装盘，悠哉的拿着食盒和文件朝林氏总部行进。

　　因为以前来过，所以一到大厅前台的小姐淡定的将他无视掉。

　　林然耸耸肩，自食其力去搭总裁专用电梯上到总裁办公室所在的楼层。

　　电梯门打开，林然发现外面的办公区空无一人。

　　都去吃饭了？

　　走到门前，隐约听见里面有微小得谈话声。

　　断断续续，他只听到什么几年前，巷战，误会……

　　林然偷偷将门打开一个缝，将耳朵贴在门上使劲的偷听。

　　“清华，我以为你会已经原谅我了。”

　　“没什么原不原谅的，我还要感谢你救了我。”

　　似乎是令人尴尬的沉默蔓延开来。

　　过了许久才又有人说：“我以为我们是朋友。”

　　“和你是朋友的是宁清华，我不认为是我放弃的这份友情。”

　　“清华，我是情不自禁。”

　　哇塞，这是什么情节，某个恋爱偶像剧吗？

　　他从没有想过似林清华这样的人，清俊如月，凌厉如风，气质高华。强势如他的人也会有什么恋爱情节？

　　林然发现再听下去也发现不了什么了，因为里面再一次陷入了比之前更为长久的寂静。

　　还有就是有一点不大高兴的情绪悄悄蔓延。

　　于是淡定自若的推开门：“哥，我来送文件了。”

　　林清华只是微微僵了一下就恢复状态，害的林然的某些腹黑因子没有得到满足。

　　小小的撇嘴，林然走上前，将手里的文件交给他。

　　“哥，我做了饭，要不要一起吃。”说完自顾自的将饭菜一盘盘的拿出放在一旁待客用的桌子上。

　　到现在，他都没有哪怕看一眼另外一个人，完全的无视。

　　待一切摆放好，林然好像才猛然发现似的，回过头朝那人看了一眼：“哎呀，这位是？不好意思，刚刚没发现。”

　　故意的，绝对是故意的，莫雨抽搐着嘴角，我是存在感是有多低。

　　“合作公司的代表。”云淡风轻。

　　莫雨受伤似的眼神转向林清华，然后对林然说：“我是清华留学时的同学兼好友，初次见面。”

　　跟你很熟吗？！

　　讨厌。

　　林然决定不喜欢他。

　　微笑着握了握手。

　　“公事谈完了吗，要留下一起吃吗？”

　　明摆着桌上的菜不够三个大男人吃。

　　“不了，我们已经谈完了，我还有事，今天就到这里吧。”又转头向着林清华：“清华，我可能还要在这里待一阵子，还有时间，以后再说吧。不过，我希望你能好好想想。先走了。”说完又看了一会林清华，转身走了。

　　而事件另一主角始终抬头看向窗外，无动于衷。

　　“哥，你肯定没吃早餐对不对，胃病啊胃病，为什么总是这样不好好对自己身体呢。”林然有意打破房间里稍稍沉寂凝住的气氛。

　　林清华转过身，眼里一片氤氲，安静的走过来坐在沙发上，拿起碗筷，默默的吃饭。

　　林然无奈：“我看你等到身体出事的时候怎么办。哼。”最后实在气氛，以此一声表达愤慨。

　　坐着的人嘴角含笑，似乎多云转晴。

　　林然这才坐下，正要开吃。

　　“过几天，爸要回来。你准备一下，过几天和我去接机，这一段时间，你表现不错，我想他会开心的。”

　　于是林然犹如五雷轰顶，霎时间僵硬在那，成为一座雕像。

　　以前，这个脑子里想得最多的是林清华，全部都是林清华怎么优秀，每一个动作如何优雅，以及如何讨他的欢心。

　　林然自然而然的将其他忽略过去，不是没想过林清华的父母，不过，最深刻的也是他们如何疼宠

　　林清华。其他一片空白，他还以为早就死了呢。

　　我靠，林然忍不住爆出一句粗口，这不没事找事吗。

　　作者有话要说：留爪，打分啊，我的积分啊。

　　25

　　25、chapter24 …

　　林梓辛――林氏先任族长。

　　1967年出生，家族为林氏分支，从小成绩优异，但在众多子弟中稍显普通，16岁出国独立学习，因在美国获得华尔街大佬支持，20岁回国，同时带回石油渠道，帮助家族在欧洲地区扩宽业务而获得上任家主赏识，放在身边培养，之后在众多竞争者中脱颖而出，成功在30岁时登上家主之位。

　　之后全力教导林清华，秉持中庸之道，既没有对林氏做出什么重大贡献，但也没让它成后退的姿态，算是一个守成的“君王”。

　　其实，林梓辛之所以能成为家主，还有一部分是因为林清华。

　　他在21岁时有了自己第一个儿子，取名清华，为清隽明华之意，正如名字所寄寓的，林清华从小就显露出异于常人的才华，即使是林氏子弟多有优异，也显得鹤立鸡群。

　　为了给这个天才的孙子扫清道路，上任家主不介意一个守成的并不是自己亲身儿子的人来当这个家主，一切为了林氏的利益。

　　虽然林氏拥有只要是大家族就不可避免的争权夺利。但同辈子弟间还算收敛，并不会明目张胆的耍手段，使阴谋。虽然平时暗地里没少给别人下绊子，但从不涉及生死。这是自林氏存在以来，就设立的家训。每代人都被好好的教育着这一准则。

　　前一段时间，美国分家那种事并不常见，不过也难免有的人心大，在天大的利益面前守不住自己的心魂。他们以为只要林清华死了，林梓辛就不足为虑。

　　哼，傻瓜，以为能当上组长的人可能会是无能之辈吗，真是天真。

　　后来，据说分家那一支被分散到各个下属公司，那一支也就算真正的散了，美国那边彻底换了掌控人，这些之中又有多少是那个老头子做的，林然笑的玩味。

　　看着手上的资料林然烦躁的扒了扒自己的头发，真是烦啊。

　　林梓辛在24岁时有了自己第二个儿子，以为也会是个天才，甚至不逊色于他哥哥的儿子，却连普通的林氏子弟也比不上，自然就会忽略这个没有能力又懦弱的儿子。

　　其实，没有能力倒不是很严重，最主要的是这个儿子连承受的坚强都没有，每天只会懦弱的乞求别人的关爱，这种性子让林梓辛接受不了甚至厌恶，再加上妻子就是因为生这个儿子身体才渐渐不好的，这让他产生不值的心思。常常会不自觉的忽略这个儿子，以至于林然小时候常常被其他小孩欺负。

　　林然记忆里，这个男人从来不苟言笑，林清华的母亲早在他们俩很小的时候就去世了，那是他大概有4岁？所以，没有母亲的关爱，有没有出色的能力来获得父亲的关注，还有个各方面都堪称天才的哥哥，父亲差不多把所有为数不多的父爱全都倾洒在林清华身上。林然这个性子，没有人会对他有期待。连用来联姻的价值都没有。

　　正因为这样，林然才会长成现在这副懦弱，极度不安全又缺少爱的样子。

　　照片上的男人线条硬朗，面容帅气，想来林家的基因一向不错，林清华不用说，连他现在也正从清秀少年向英俊小生进化。眼神看似温和，脸上终年带着一副假笑，想来在面对外人时，就是以这个样子伪装的吧。

　　喂，不苟言笑在哪里啊，不会只有在他面前才严肃的好像欠了他多少钱的样子吧，要他表现成记忆里那个样子，那得多少钱欠着才会变成那样啊。

　　吐槽完毕，林然继续烦恼，他现在这个样子在这具身体的父亲面前肯定骗不过去吧。林清华因为自幼跟他分开养大，不熟悉，说是韬光养晦还说的过去，可是，父亲啊。

　　要是以前，实在不行，他还可以消失，虽然林氏很大，他自认为还是有这个能力的，可是，可是，他不太舍得林清华捏。

　　真是苦恼啊。林然改而摧残自己的床单，拧成十八股麻花还不算完。

　　哒哒哒，敲门声。

　　林然迅速赶在门开前钻进被窝，力求做出可怜兮兮的眼神看着从门外走进来的林清华。

　　“我昨天熬夜到4点才睡，现在头昏脑胀，晕头转向，我要睡了，出去出去。”

　　“哦，是这样啊。正好今天林嫂在，我一会就吩咐她去煮一副中药，哦，不不，一副怎么够，多煮几副才能预防各种各样的疾病。”你是怎么一一副面无表情的表情说出这么惊悚的话的啊喂，大哥。

　　-_-!

　　林然基本处于天不怕地不怕的状态，之所以说是基本，就是因为，这个世界上还是有他怕得东西滴。

　　中药！！

　　作为中华文化中的一大精髓，它果然是有它独特的魅力的呀，天知道为什么几样植物，或是几种动物（身体的一部分？）又或是他们的共同体，熬出那么那么苦的黑色液体啊。

　　即使在前世，林然也是能熬过去就绝不吃药，实在不行，选择西药，反正极其厌恶中药的味道。

　　这一大弱点，本来林然是想随着转世，让它消失无踪的，原本知道这件事的就只有远夜以及煜武，没想到，前一段时间的受伤，被医生硬逼着灌苦药，面对着那一碗碗不明的黑色液体，林然实在是做不到淡然处之啊，一个不小心，没注意到医生身后恰巧来探病的林清华。

　　一大软肋，让林清华抓的死死的呀。

　　幽怨的表情不禁没让林清华心软外加特赦放过他，反而使人家的嘴角上升了4.99度，于是林然悲愤了。

　　悲愤完后还是得乖乖的起床，乖乖的洗漱，林然在乖乖的吃早饭时实在觉得憋屈，好不容易打算奋起反抗，瞅见对面林清华明显黑化的笑容，再次不得已乖乖的穿鞋，乖乖的上车。

　　呜，我不要这么乖啊。

　　在行程中，林然明显心不在焉，也就是说，现在他还没想好一会要怎么面对林父。

　　“没关系的，不用担心。”

　　恍惚中，他好像挺听见这么一句，咦，幻听吗？刚反应过来就发现林清华的面孔距自己不过五厘米，即使再美丽的面容，这么近也看不出什么吧。林然心中无语凝噎。

　　林清华一只手撑在林然背后的椅背上，居高临下的弯□面对着他。他被整个罩在投射下来的阴影里，抬起头看着离自己近到可以数一下那浓密又长长的睫毛。深蓝色的眼睛里好像有一片海在深沉波动。

　　所以说，为什么这车要大的够人站起来再散一会步的呀。

　　“你好像很担心。”

　　“……”林然不知该如何作答，难道明说我不是你弟弟，怕你爸一会戳穿我吗，别开玩笑了。

　　“没关心，不用担心。”这回挺清楚了，不过话里的意思还有说话的语气，都让林然奇异的平静下来，还有心里不知名的泛起一丝紧张和无措。忐忑，却并不坏的感觉。

　　林清华已坐回原位，但接下来的时光，林然却止不住心里的紧张。

　　车内狭小的空间，很容易让人产生天地不过如此的感觉，为什么他会想就这样坐在车里也不错呢，为什么又会产生一种不知所措，他已经不能做到无谓的去看林清华的脸，那张美丽的，冷峻的，刚刚还似乎带有一丝温柔，离他很近的脸。

　　作者有话要说：努力努力更，我真的在忏悔了，嘿嘿！

　　此乃林然。

　　呜，本来想贴张图表达一下我心中的林然的，结果悲催的发现我还不会在这里贴图，苍天啊，来道雷劈死俺吧。【于是噼里啪啦

　　

　　26

　　26、chapter25 …

　　每一个人怀里都抱着一个故事，散发着不同颜色的光芒，当被吸引的人靠近，就又是一段新的故事。

　　林然觉得他被林清华蛊惑了，开始好奇他的过往，探究他的表情，属意他的风采，赞美他的通身气度。

　　是从什么时候开始的？他的心跳稍稍有点加速。

　　以前，你是怀着什么样的心态生活在他的周围，他不禁想要探寻以往林然的想法，这样的人实在让人生不起厌恶的心情，即使他高高在上，盛气凌人，意气风发，毫不在意他人的眼光，就那么独自一人在天地间演绎自己的风华。但以前的往事，实在是提不出一个使林然不记恨这人的理由。

　　若是毫无交集，又或是在远距离的空间，偷偷的对他羡慕嫉妒恨，也还好，林清华这样的人，难道不是生来让人产生敬仰顺便崩溃的吗？

　　可若是作为他的弟弟，还不知要受多少委屈，咽下多少眼泪。被父母忽略，被同学鄙视，被长辈比较，以前的林然啊，我作为凌少华真心的同情你。

　　长成那副性子，真是不该怪你啊。

　　时间在林然胡思乱想外加偷看林清华中悄然滑过。

　　可惜上天听不到林然内心的呼吁，既没有临时下什么大雨让飞机晚点乃至返航，也没有堵车导致双方错过的狗血发生。正相反，今天的天气万里无云好得让人忍不住想出去郊游顺便在草地上仰面躺下睡上一觉。

　　飞机准时到达，林然又在吐槽，平时也没见你这么准时的呀，居然3点10分一分不差！！

　　神啊，原谅他已经内心错乱了。

　　林梓辛一身休闲西服，走在前面，眼神温和，嘴角严谨，面容仍不失英俊，若不是了解这个男人的背景，说不定真以为这人只是气质平和的帅大叔。身后跟着拉着行李的助理。

　　这几年林父已渐渐放权，尽量将大头产业交给林清华，自己只管理边边角角还有一些地下力量，经常到处飞以巡视之名行旅游之实。但初次见面，林然并没有错过他内里的凌厉。

　　林清华带着林然等在出口，看到林父朝他们走来。

　　嘴角上调，眼神稍稍软化，在面对自己精心栽培并不失所望的儿子面前，林父不介意流露些温情。

　　但视线转到林然身上则稍稍停顿，面上若有所思，眼里稍带探究。

　　这个儿子确实不一样了。

　　前段时间听说被人殴打进了医院，林父心里有些无奈，但更多的是丢脸，这么一个儿子，这么一个性子，在自家学校里竟然还被打到这种地步，真是，……

　　虽然这个儿子教成这样，确实有自己的原因，但林父坚称，天性使然，人的天性，没办法。

　　但心里毕竟存了愧疚，所以对这个小儿子，也并没有多加要求，保证他一生的生活安逸也就算了。

　　在这种情况下，他竟然从别人嘴里听到赞赏林然的话。毕竟不好说自己不知道，你当人家爹的却还不如别人知道得多，说出去也不好听。

　　反过身来就让人查查林然这段时间都做了什么。知道他接手了“光讯”的时候，还觉得是林清华胡闹，要是想让林然玩玩，哪能给他这么大的公司，“光讯“可是国内业界的龙头，不过，在得知林然在公司的一些作为后，他开始怀疑这个人真的是他儿子吗？尤其听说这一段时间电子视频竟然还是他提出的，林父彻底不淡定了，当即决定回国看看。

　　站在那的青年渐渐脱离了青涩的摸样，气质温和淡然，眼神清亮，再不见曾经的怯懦胆小，一身气度，安宁却不失朝气，即便站在气势慑人的大儿子身旁，也毫不逊色，并不会被压抑住自身的风采。

　　“回家再说。”吩咐助理回公司，林父在林然张口欲言时说道。

　　林清华接过手中行李交给林然，于是一行人复钻进车里，朝林家主宅行进。

　　主宅大厅。

　　林父走进主宅，朝林然微微一瞥，对林清华道：“到我书房。”

　　林清华跟在林父身后，留下林然一人呆在客厅。

　　佣人端上茶水便退下。主宅里现在共有三个佣人外加一个厨师。林家以前是长期雇着佣人的，毕竟是主宅，人们在外面日理万机回到家总不能自己操心衣食住行。但林父林母走后，林然又搬出去住，这里只有林清华一人居住，他又有轻微洁癖，不喜欢有人在自己的领域晃荡，所以就把佣人辞了。现在林父回来小住，不得己又请了几个，只有厨师还是以前那个，怕林父不习惯，能当林家厨师的当然不是一般人，不过平常林然还是喜欢吃自己做的，想来林清华也是如此。

　　本来林然是想自己开私灶的，谁知只要是林然做的早餐，林清华便会给面子的吃两口，换成厨师做的就自然的无视过去。最后没办法发展成连每天的午餐也是只要有空林然就会给他送去，他知道林清华的胃不好，总是不想委屈了他的需求。

　　停，由一杯茶引发的发散思维到此为止，林然继续在客厅里凌乱的担忧。

　　许是上辈子委屈自己太过了，现下便越发的希望能够随心而过。刚刚在林父面前林然并没有掩饰自己。也是无法，难道变回以前的唯唯诺诺，再引起林清华的误会吗？

　　这边厢，林然正襟危坐，用力研究手上的茶具，你没见杯子已经快裂了吗？

　　书房里，林父两人也正在进行一场很玄的谈话。

　　“怎么回事。”林然现在的样子跟以前差别太大，连自欺欺人都做不到。

　　“……”林清华不明原因保持缄默。

　　“他真的还是林然吗，还是什么别的人？”语音减小，透着一股不可思议。

　　“他是林然。”坚定的口气不容置疑。

　　林父微微一愣，脸上露出玩味的笑容，看了看林清华，却并没有再继续这个话题。

　　接下来，两人又谈了一些企业上的公事，林父对于长子的成绩很是满意，语气轻快了不少。这是电话铃声不适宜的响起，林父瞥了眼号码，决定装作没听到。

　　这次换林清华似笑非笑的看着父亲，终于在铃声锲而不舍的响了五分钟后，林父无奈接起，林清华静静退出书房。

　　刚出来就看到林然望着自己的眼神，信任又担忧，林清华回了个安抚的眼神后朝他走去。

　　林然觉得自己心里有一块石头重重落地，虽然不知道林清华和林父说了些什么，但以后起码不用担心自己的人身安全了，这是可以确定的。

　　回过神却发现林清华已经坐在了他身边，只见他盯着前面墙壁上挂着的《花园》面无表情的说了一句：“不用担心。”

　　林然侧过头看着他好像比那幅《花园》还要奢华的侧脸，想起自己那时醒来第一眼看到的模样，在那个安详的午后，确是给了自己自从来到这个世上沉淀心情的力量，于是缓缓的微笑，轻轻地嗯了一声。

　　那微笑极轻极淡，却拥有最能蛊惑人心的力量。

　　此时，阳光温暖明亮，窗外风景正好，林清华侧过脸来稍稍倾斜便轻易的吻在林然的眼睑。

　　林然却看到渐渐放大的脸，和落在眼睑上轻柔的触感。

　　不由自主的闭上眼，待感觉消失，才反应过来惊愕的睁开，不可思议的看向眼前的人。

　　他是什么意思。

　　这是……吻？

　　林然此时脑中只来来回回响着一句话，还是带滚动的：“我被调戏了被调戏了被调戏了……

　　作者有话要说：我想，他们这个层次的人，情感都是吝啬的，血缘并不会成为认可的理由，对于一个不熟悉不亲近的人，人们都会对自己认可的与自己有情感的人吧。

　　其实，原谅我吧，我准备就这么让重生这个问题这么一笔画过的呀。不要追究不要追究。

　　ps:不过，有不合理的地方请指出，当然有好的更改意见一定要提啊。

　　又ps:深夜码文又无灵感的孩只都伤不起啊。

　　听说霸王的同学一辈子都是总受啊。

　　27

　　27、chapter26 …

　　自那天后，林然没敢再碰见林清华。

　　本来就都是忙人，如果不是刻意，其实就没多少机会可以见面，林父来之前，两人也就只有每天的早餐会一起吃，林清华家大业大，多少应酬，总是排不到尽头，尽管尽量推辞，每天的晚餐也极少能够回家吃，现在连早餐时，林然都不会露面了。

　　但还是不忍心亏待了他的胃，林清华每天下楼时都能看见摆在桌面上简单又美味的早餐，几样小吃，既富含营养又好看，让人一见就有食欲。都是刚刚好的温度，可以看出做好早餐的人刚刚还在这里。

　　今天又是这样，林清华特意早起了15分钟，依然没有见到人。叫来正在打草房间的阿红：“二少爷呢？”

　　阿红微低着头：“二少爷刚刚出去了，说是去公司，今晚有应酬，不回来吃了。”

　　摆手让他下去，林清华微微沉吟，照这样下去显然不行，本来前几天的行为纯属情不自禁，其实没想这么快的，但既然做了，就没什么好后悔的，只不过，那个人，真是不知该如何说他。

　　平常看起来挺淡然一人，处事风格也是圆润温婉，内心看来残酷无情，没想到却这么的胆小，胆小到不肯打开心门，拒绝任何人的靠近，毫无芥蒂的释放着温柔，却又不肯接受别人一丝一毫的好意。这无疑又加深了林清华的兴趣。

　　7点钟准时看到林父下楼。

　　本来林父一直是吃家里的厨子的，各人时间安排不一致，自然早餐时间也不一样，几个大男人，家里没那么多的规矩。

　　林父这几年自认为把林清华培养出来接班后，对于家人就由早期的严厉转为温和，也会偶尔和儿子培养一下感情。

　　但自从前几天因有事提前起床，因为前天晚上没有及时通知，本来是想不吃了的，结果一下楼就发现桌上摆着色香味俱全的早餐，以为是做给自己的就把早餐吃光，竟然发现比自己平常吃的要合口味的多。于是，林父很生气，后果很严重。儿子有好吃的竟然不孝敬自己的父亲。有能做出这样食物的厨子，那自己一直以来为什么还要吃以前的？

　　叫来林清华，得知竟然是林然做的，于是，林父很震惊，同时很郁闷，那是自己儿子啊，为什么自己这个老爸却吃不到啊啊啊。

　　待林清华发现自己这个早上没有早餐后，面对让他周围稍稍下降了几个温度的冰山脸，林父没有丝毫愧疚。

　　当天晚上把林然叫到书房，在林然稍显忐忑的心情中，以非常严肃的口吻教训了一顿，最终得出结论，以后做饭要自动自觉的给老爸也做一份。

　　于是后来就有了两父子相对无言吃早餐的局面。

　　这边林然的心情也很复杂。他知道自己不讨厌林清华，只是弄不准他那天的举动有何意义。

　　不敢往那方面想，于是思路在歧路上越偏越歪。

　　难道是耍我？林然纠结了，逃避了，不敢面对林清华了。

　　这天一如既往的做好几人的早餐，在林清华下楼前快速解决，而后逃去公司。

　　咱勤劳工作还不行么。

　　自从上次和“乃意”的合作后，电子视频方案进展顺利，不过那也是当然的，有林然坐镇么。“光讯”借此契机迈向国外，档次更上一层楼。公司发展稳步前进，这从另一方面满足了林然的

　　虚荣心。男人么，谁不希望在事业上做出一番成绩，同时，林然被公司的上上下下崇拜的无以复加。

　　本来就非常出色的相貌，再加上一身的风度，气质怡然，有钱有权有貌有才，符合一般女性对于

　　“白马王子”，“黑马王子”“钻石王老五”，“黄金单身汉”，“豪门子弟”的一切幻想，之所以名称不同，实是因为这代表了从实习大学生到刚毕业步入社会的社会新鲜人再到老牌白领的各个阶层年龄段的广大女性同胞。

　　男人门则是羡慕人家的家世，再加上林然在这方面表露出的专业和才华，作为上位领导人的威势，都很符合人们对于一个好上司的理解要求，自然人气也不低。

　　此时林然坐在总经理办公室正面对着电脑……聊Q.Q。

　　不要惊讶，虽说这也是偷懒，但绝对不是经常性的。林然是如此辩驳的。

　　还不让人家在处理完公事后休息休息么，一会任颖又该进来了。抓紧时间抓紧时间。

　　任颖果然是个聪明的，那之后就彻底收了心，作为一个助理她无疑能力很优秀。

　　林然在网上和一些前段时间认识的伙伴聊的不亦乐乎。

　　他在养病养的无聊时攻陷一个网站，结果被别人发现，不是说被抓住，以现在的时代水平，这个可能性还真不大。只是他的行为引起了一些人的注意，就给他发来一条信息，说互相切磋切磋。

　　反正也是闲的无聊，林然就抱着玩玩的心态答应了，于是两拨人时不时互相骚扰一下对方，再时不时比赛攻陷一下哪个网站，一来二去成了朋友，那边对林然相当佩服，因为这家伙的防火墙居然一次也没被攻陷过。

　　高手啊，寂寞如雪。

　　碰见几个有相同兴趣能力又不低的，林然也乐得交个朋友，不过也只限于网络。

　　抱着抱枕好睡觉：“我说，小鹰啊，不如把防火墙公布一下喽，好东西大家分享么。”林然看着那个小鹰心里泪流满面，尼玛的为什么每次听到就让他想起一经典的动画片啊有木有。

　　飞天的猪：“就是就是，其实，我肖想很久了。”还发了表情过来，一只猪看着一块猪排在流口水。

　　江鹰：“飞猪，你不孝了。”

　　粉红兔子：“怎么了，就怎么了呢。”

　　江鹰：“你怎么可以肖想你爹妈的猪排。”

　　空调上的苍蝇：“噗。”

　　说归说，林然还是打算把防火墙发给他们，看着上面那个灰色的图像，不吸血的蚊子，那是相当于那个团体的头，技术最好，筹划的计划也不错，总的来说，是计谋型加技术型人才。

　　江鹰：“接好了，我扔了。”

　　说完就把资源挂在了群共享上，林然看着一群人疯狂下载，再看看群里的名字，内心焦躁了。

　　这都一群很个性的人才啊，连窝的名字都这么个性，叫月球上的垃圾堆。恩，多么有创意的名字啊，不错不错。

　　想当年林然对着这个很掉价的名字，是经过了多大的挣扎最后才加了进去啊。

　　突然发现下面有消息，打开。

　　噗，林然喷了显示器一“脸”的水，不带这么玩的啊。

　　只见上面写着，林清华请求加你为好友，是否同意。

　　虽然知道这是系统套话，但是请求这个词怎么看起来就这么惊悚呢。

　　他也想过有没有可能只是巧合，怎么Q.Q名是叫这个呢。然后下面一句话破灭了他的幻想，验证信息里写着：“小然，我是哥。”

　　苍天的，为什么林清华会有Q.Q号啊，难道腾讯真的已经无所不能控制地球了吗。

　　虽然胡思乱想，但是大哥之命莫敢不从啊。林然非常果断的点了同意。

　　等到系统询问分组时，林然看着几个选项，在朋友那徘徊了会，最后却是选得家人。

　　看着家人那栏不是空白的了，身体里有什么东西暗涌出来，逼得他想要流泪。

　　回去群对话。发现那几人焦急的催问。

　　粉红兔子：“鹰啊，俺对你的崇拜如同滔滔江水连绵不绝，来，同姐再商量一下这个的妙处。”时间是10分钟前。

　　3分钟后无人应答

　　飞天的猪：“小鹰，乃肿么了肿么了。”

　　抱着抱枕好睡觉：“小鹰小鹰小鹰小鹰小鹰小鹰小鹰小鹰……”

　　好样的，刚刚的情绪全没了，你们果然具有特殊能力的么。

　　林然看着那一排小鹰，风中凌乱了。

　　这直接导致等到任颖进来时，看见的就是一张纠结的脸。

　　“咳咳，总经理，这是各个部门下一季度的计划书和科技部的新方案，还有几个合作案的提交书需要您签名。”任颖淡定的将东西放下，淡定的无视刚刚上司一瞬间扭曲的脸，又淡定的退出房门。

　　林然打了一行字，之后就投入工作全心全意。

　　江鹰：“死亡状态，有事烧纸无事上坟。”

　　粉红兔子：“……”

　　空调上的苍蝇：“{{{（>_<）}}}

　　作者有话要说：亲爱的，记得留爪哟

　　28

　　28、chapter27 …

　　林然看着显示器上仿佛金光闪闪的名字，对于此号何时诞生于这个世上产生了深深地怀疑。然后在看到此号等级居然是□裸的零级后，突然就觉得，啊，此生圆满了。

　　你不会是特意为了加我刚刚注册的号吧尼玛的，不就是躲了你一段时间么，至于么至于么。林然想着以后可以预见的对于此号频繁的，不可阻止的骚扰情况，虽然觉得自己小人了，但内心还是非常阴暗的笑了。让你叫这个号，哼哼。

　　林清华：“小然，这段时间很忙啊。”

　　于是，林然抹了把自己后背森森的汗，十分有必要洗个热水澡来平复一下此时虚软的身体。

　　虽然这个名字以后前途无“亮”，但现在还是比较有威慑力的，即使隔着个屏幕，他依然被煞到了。

　　风平浪静：“额……哥”。最后觉得说什么都不对，索性装乖。

　　风平浪静，这一直都是他最深切的渴望。之前的江鹰也只是在群里用，早就做好被别人知道的准备，所以不觉得起一个不符合身份的名字是件好事。

　　一段诡异的沉默，林然一遍心不在焉的批着文件，一遍小心的看着窗口，唯恐接下来还来这么一句，看似平和实则暗藏机锋。

　　好在林清华没有再说什么：“父亲叫中午回家吃饭，我也会回去。”林然放了心，他实在是不知道该怎么面对林清华，其实最纠结的是对于上次的吻，他居然没有感到排斥，苍天作证，即使他明确地知道自己是Gay，但绝对没有对林清华产生过什么想法啊。

　　林然把握不准是什么事情，对于林父，不知为何总有一种隐晦的忌惮，不敢贸然行事。

　　风平浪静：“哥，你知道是什么事？。”

　　林清华：“不太清楚，应该不是很重要，记得回来就行了，其他没什么的。”

　　看着这一行字，他几乎可以想象得到此时林清华的表情，一派冷然中带着一抹暗藏的温柔。藏在胸腔里的心，又在捣乱，不听指挥的砰砰乱跳。林然一脸纠结，这是肿么回事啊尼玛的，劳资又不是什么青春期少女纯纯的恋爱，跳你妹啊跳。

　　风平浪静：“知道了，会准时回去。”

　　林清华：“小然。”

　　林然紧张的盯着屏幕。

　　林清华：“算了，没事了，现在还不是时候。”

　　林然哭了。

　　不是时候你说什么啊，你以为这是坐过山车吹寒流，上下不稳么，知不知道刚刚我心都提到嗓子眼了啊。抹一把冷汗。

　　关了对话框，又去看了看群里有没有新话题，林然偷懒偷的无压力。

　　粉红兔子：“我刚刚去研究了一下防火墙，TNND，居然有老娘不懂的，所以说，小鹰果然是神人么。”

　　抱着抱枕好睡觉：“我也是哎，好崇拜哦，星星眼。”

　　飞天的猪：“刻苦钻研ing。”

　　突然提示有好友上线的声音响起，一看居然发现是不吸血的蚊子，这位大神技术一流，性格貌似

　　很冷酷，通常神龙见首不见尾，林然加了这个群快两个多月愣是没看见过几回他上线。平常接触也不多，只是从其他人嘴里知道此人技术极强，谋划一流，有事会脱线，有时又很冷。

　　空调上的苍蝇：“老大，你怎么来了，不是正忙的时候么。”惊悚状，看来他们平时也认识？

　　飞天的猪：“偶滴神啊，现在是10月份吧，我是在北半球啊？”

　　江鹰：“？”

　　飞天的猪：“小鹰啊，你不知道，老大每年10月份都会消失的，雷打不动啊。”

　　林然对此没什么反应，这么件小事有什么值得大惊小怪的。没再看他们继续无聊的废话，林然看了看时间，发现已经11点，差不多可以回家了，于是淡定的关掉电脑。

　　群里的对话依然进行着。

　　粉红兔子：“老大，你是来？”

　　不吸血的蚊子：“下载防火墙。”

　　空调上的苍蝇：“我靠，老大，你太奸诈了，利用我们。”

　　不吸血的蚊子：“恩。”

　　飞天的猪：“噗，吐血三升，老大，你要不要这么诚实啊。”

　　抱着抱枕好睡觉；“摸摸，我早淡定了，猪，你功力不够，尚需修炼啊。”

　　电脑前的人看着屏幕上刚刚变为灰色的头像无言的沉默，无意识的低喃：“林然。”

　　走出办公室时，碰上任颖。

　　任颖看着他走来，又淡定的转身看了看墙上的钟表：“总经理，好像还没到下班时间？”

　　看着她手上的一摞文件，林然瞬间觉得回家吃饭什么的好像也不那么讨厌了。

　　“我回家有点事，这些大部分就交给你了吧，你处理不了的放我桌上，恩，就这样，我先走了。”说完不给任颖反应时间，迅速的走进电梯。

　　看着自家上司即使略显急促但依然很优雅的脚步，任颖表示很无奈的同时心里却也升起一股感激，也许这次走对了路。

　　回到家，林然平静的走进客厅，意外的发现除了林父和大哥竟然还有外人的身影――温华和她的表姐。

　　“父亲，大哥。”在外人面前当然要保持礼节。

　　“恩，回来了。”林父应到，而林清华只是点了点头。

　　温华略显高兴又不失羞涩的看着林然，既表现出女孩看到心上人的羞涩又体现出爽朗的性子，如果不是上辈子被掰成了弯的，这辈子也不打算改的话，说不定他真的会喜欢温华也不一定，不过，这么完美的表情，真的是真实的她么？

　　自从来到这个世界，林然接触最多的女孩就是温华，若是巧合，真的存在缘分？而且，恰好每次都给他留下了不错的印象呢。

　　“温小姐？”

　　温华只是沉静的微笑。

　　“有事找我？”

　　“没事就不能来看看你么。”本来也只是应酬式的交往，连朋友都算不上，这么说未免显得太亲近。

　　林然直觉似的看了看坐在一边的林清华，视线过去就浸入到一双深沉的眸子。不知为何，心里一阵泛虚，但看到旁边使劲粘着林清华的女人，林然不舒服的移开目光。又瞥了眼林父，却发现林梓辛在悠闲地喝茶，好想看一场有趣的戏，观察着整个场景。

　　林然拿不准他什么意思，虽然林清华跟林梓辛都不是什么好相与的人，但经过这么短时间，林清华是不会伤害他的，林然就是这么样觉得。

　　这是乐见其成？难道是……联姻？

　　止住猜测，林然一派温润潇洒：“怎么会，佳人来访，我欢迎还来不及。”

　　“好了，既然都到了，就开饭吧。”林父首先起身，走向餐厅。

　　午饭吃的是西餐，虽然肯定是名厨做的，但林然还是提不起兴趣，他不太喜欢西餐，除了必要的应酬外，其他时候都吃中餐，大部分是吃自己做的，对于带着血丝的牛排，还存有腥味的食物实在是提不起爱心，但并不排除糕点，前世被囚禁，无聊的发慌时就靠钻研好吃的糕点来打发时间。

　　作为一个比较有绅士气度的男人，林然尽职的给温华倒酒，时不时还帮忙布菜，对比这边，对面的情况就很诡异。

　　王倩――温华的表姐，拿出十分热情和林清华说话，可惜说十句也不能得到一句回应，林家大哥似乎心不在焉。

　　佣人再一次上菜分别端到各人面前时，不小心将酒杯碰倒在桌面上，林然的衣服沾上了几滴酒液，温华迅速抽出餐巾帮忙擦拭，两人动作稍显暧昧，林然却感到一束不可忽视的目光，他知道

　　那是谁的，却不敢直视过去。

　　林清华着恼的看了眼依然一脸悠闲仿佛事不关己坐在首位的林父，决定不能原谅。而林父似乎没感受到，惬意的吃饭顺便看戏。

　　“小然，下午陪我去一个地方。”

　　“什么地方。”林然终于抬头看过来，林清华却不准备回答，于是只能答应。

　　一顿饭吃得诡异异常，温华和王倩走后，众人回房，林然因为答应陪他，所以决定下午不去公司。

　　回到房间，刚躺在场上，就接到言烨的电话。

　　“有什么事么。”

　　“你还好意思问我，不是你答应说来巡视的么，你真的还记得这里有你几亿的资产吗？”

　　“啊，忘了忘了，不好意思。”林然诚恳的道歉，他是真的忘了，当初的顾氏已经消失，如今在各行各业都新出现了一批比较有实力的产业，只是没有人知道这些都属于一个人，自己也就给了几千万的启动资金和一本发展规划，发展到如今这个规模大部分都是言烨在出力，饶是林然，也觉得有点不好意思。

　　“那今天你来么。”

　　“额，今天实在是不行，要不明天吧，明天我请假也去，绝对去。”在言烨没有再次发火前赶紧作保证。

　　“……好吧，明天你如果不来……”

　　“不会不会，肯定去肯定去。”

　　而林清华房里。

　　“怎么没跟着一起回来。”林清华慵懒的靠在床上，脸上难得的不是面无表情。

　　电话那端那边说了什么，林清华呵的笑出声，当然那更像是了若指掌的嗤笑。

　　“就这么放心？今晚他还有个约会呢，你可是很清楚他的本、性吧。”

　　似乎对于那边的反应很满意，在电话发出嘟嘟声后，林清华慢慢的合上手机，起身出门。

　　作者有话要说：同志们，乃们不给力啊，竟然没什么感慨么，嘿嘿，猜猜那个不吸血的蚊子素谁？是谁是谁？

　　ps：对了，同志们，俺明天要坐飞机去上学啦，各种郁闷苦痛不舍得啊，暑假过的好快啊，不想走啊呜呜。明天到了晚上尽量继续码字，如果有时间的话。呜呜

　　29

　　29、chapter28 …

　　大约下午三点钟，林清华敲开了林然的房门。

　　来开门的林然一脸惺忪，还不停地用手揉眼，眼里少见的填满迷茫，昨天晚上加班到凌晨，刚刚躺在床上想事情，没想到事情没想出个所以然，倒睡着了。

　　林清华见他如此，神色稍缓，语气难得一见的柔和：“换身衣服，一会陪我去个俱乐部。我在下面等你。”

　　林然点点头，回房间随便挑了件休闲装，柜子里的衣服一排又一排，都是定制的手工制的高级服装，连在时尚杂志或广告上见过的奢华的名牌都少见，其他都是独一无二根据林然的身材和气质专门设计的，这些都是林然在这里住下后，林清华找人来添置的，想当初林然出看见这些衣服也只是感慨材料好穿着舒服，一看档次就不低，后来才知道是手工定制，奢华之至。

　　走下楼梯，便看见林清华坐在沙发上。他就只是静静的坐着，什么都不做，就已经让他看呆在那。

　　他闭着眼，上面穿着白衬衫，外罩一件休闲西装上衣，下面也是休闲风的修身长裤，衬得双腿又长又挺拔。还穿了一件黑风衣，衬衫领口的地方有两颗扣子没有扣上，露出精致的锁骨，显得尤其性感。回过神来，才发现自己盯着那□出来的领口已经一段时间，又看见林清华已经睁开的眼睛正似笑非笑的看着自己，遂赶快别开眼，加快脚步从楼梯上下来。

　　林清华又看了林然一会，看着林然越来越红的脸就是不说话，在林然就要忍不住爆发的时候，林清华站起身，只说了一句：“走吧。”

　　林然赶快跟上，一句话都没说就上了车，关上车门就别开眼透过窗户向外看，好像外面有什么绝世美景。

　　林清华看着林然不发一语就自觉上了车后座，笑笑，淡定的坐上驾驶座，就先让你再逃一会又怎么样。

　　平稳的滑上车道，林清华的开车技术很是不错，一点也不颠簸，林然又欲昏昏欲睡。直到有人摸上他的脸，轻轻地叫了一声：“小然。”

　　林然惊醒，随即惊觉，自己是真的认可了相信了林清华啊，要是在以前，绝对没有人，也没有什么存在能在不被他发觉的情况下近他身的呀。

　　于是，林然警觉了，一时没控制住，愣在当场。

　　“小然，你是希望我把你抱下来么。”这厮淡定且面无表情的说。

　　林然迅速推开林清华，动作敏捷的下了车，那叫一个利落帅气。

　　待站在外面，林然特意避开林清华的脸，四处打量，这是一个处于繁华地段，充满奢靡味道的类似酒吧的所在。可现在才不到下午四点，门外的停车场就已经停满了车辆，可以想象到了夜幕降临，这种繁华必将再上层楼。

　　林然跟在林清华身后，在入口处，有侍者接待，林然注意到林清华交给他一张卡片，金底，周围镶上黑边，仔细看那黑边竟然是由一颗颗的黑钻组成，喂，那张卡片其实是纯金打造的吧？

　　他猜应该是会员卡一类的存在，只见那侍者见了卡片，马上本来就很恭敬的姿态变得更加顺服，林然正要走进去时竟然还看见那个侍者朝林清华抛了个媚眼……媚眼？媚眼！！！

　　-_-#

　　瞬间看向林清华的眼神诡异了起来，为什么进个俱乐部都会在门口遭人抛媚眼啊，这是为什么啊啊啊啊，你在外面作风究竟是怎样啊。而且而且，那个侍者是男的啊啊啊。

　　平静一下，林然发现周围的环境怎么感觉透着股不和谐的味道？恩，中间舞台上正在唱歌兼表演的很性感的男孩，下面有很清秀漂亮的男孩依偎在一个肥胖的男人怀里，那边还有个隐秘角落里有两个男人正在热吻，喂喂，注意下行不行啊。……（@n@）~

　　男人？！！！

　　再巡视了一遍，果然发现这里竟然一个女人都没有，林然对来的这个地方有了个底，大概是专门就是那种专门接待圈内人的地方。

　　不同的是，这里比较高级，接待的都是有钱人和上流人士罢了。林然对于林清华带他来这种地方感到不解，难道发现我的性向了？不会啊，自从来到这里，我还没有碰到可以显露出性向的机会吧？

　　他亲眼看见有人把一个刚刚还在端盘子的侍者带走，大概是在这里服务的人都可以成为对象吧，不过，林然猜这里肯定是根据客人的身份划分等级，相应的待遇肯定也有所不同。

　　这期间，林清华一直在观察林然的表情，他要弄清林然到底喜欢男人还是女人。这么长时间也没看林然对于女人显露出热情，好像也没叫过人，那么，是不是可以假设，他也喜欢男人？

　　两人一路走过大厅，林然随前面的身影来到后面上到二楼。

　　即使在这样淫靡堕落的场景里，那个身影依然清静高雅，淡然独立，好像下面的一片都沦为了背景，他立于这画面之上，由他来选择，是堕落还是升华，向上就是天使，向下就是恶魔，虽然天使很高贵，但恶魔的邪恶化在他身上似乎更让人兴奋，不可自拔。

　　前面有人喊了林清华的名字，看来是碰上了熟人。

　　“林少，怎么有空来这里？平常可是难得一见您的身影呢。”

　　即使是林清华，林家的下任继承人，也需要有自己固定的圈子，在那个圈子里左右逢源。林家虽然家大势大，可也不是说就是天下第一了，还是有等同于林家的所在的。

　　不管到什么地方，处于什么地位，人脉这种东西都是必不可少的

　　邹家，就是这样的存在。林家几乎把持了中国的财政，无论在官场还是商场，都有一定地位，因为忠心不容置疑，而且在国外，主要在欧洲很有一定的地位，所以国家不得已允许了这样的存在。

　　而跟林氏情况类似的，就是邹家，国家军政方面的领导，出自邹家的有一半，另外一半里还有不少是邹家的徒弟，要是按以前的说法，遇见邹老爷子还得叫一声恩师。

　　刚刚出声的就是邹家现在的独孙。邹子阳。

　　这个圈子里，最顶级的也就是林清华和邹子阳了，毕竟这样的巨无霸家族不可能太多，刚刚和邹子阳一起的还有几个，跟林、邹两家比起来就差的太多了。不过，就算是他们，出了这个圈子，在其他的地方也是处在金子塔顶端的人物。

　　林然之前初来咋到时，了解这个国家的历史时，也知道了有这么个人的存在，当时对于林氏的地

　　位还深深地惊讶了一会。

　　仔细打量邹子阳，狭长的凤眼，白皙的皮肤，眼睛微微眯着，五官精致，耳朵上还带着一颗镶有紫钻的耳钉，转头时有光华闪现，整个人显得有些阴柔，气质同林清华完全不同，不过一看就不是个简单人物，也是，像邹家这样的家族，培养出来的又怎么会是天真的纨绔子弟。

　　这两个人相貌都是万中无一，但如果说林清华是清高的让人不敢亵渎但又忍不住想象将他拉入肮脏污秽中的绝美风景，那么邹子阳就是明目张胆的引诱你进入地狱，站在那里就体现诱惑无处不在。

　　林清华看见是他们，只好带着林然走上前去。

　　之中某个人看见了林然：“林少，什么时候有了这样的妙人。”言辞间充满淫。秽的味道，看来是将林然看成了那一类人。

　　林清华脸色微变，邹子阳在一边似笑非笑，林然不信邹子阳不认识他，没阻止就是纵容，对于林氏，对于林清华都是一种挑衅。

　　这里最极品的是林清华，可惜没人敢掳虎须。

　　现在已经到了十月份，天气已然转凉，林然穿的上衣领子上有一圈白白的绒毛，白衣灰库，独自静静站在那，全身上下都散发出一股淡然悠闲的味道，好似这世上的一切都入不了眼似的，只这么一身气质，就足够特别，再加上在五光十色下映得越发精致的五官，刚刚一路就有不少人在偷偷窥伺。

　　作者有话要说：亲爱的同志们，我明天就要去迎新了，忙死了呀。所以，实在很不好意思呀，先停两天吧。【跑走

　　现在在榜上，要更够一定字数的，放心啦，不会再像以前的，我会先说好什么时候更得，尽量多码文，多存稿。恩，就这样。

　　30

　　30、chapter29 …

　　林然本来没在注意听他们说些什么，对这种场合，他一向厌烦，既然没必要，就不用逼着自己再次参与进来。

　　结果一回过神来就听见这句，众人见他仍是清清淡淡的神色，只是一步步走过来。

　　他的步子看似缓慢又好像有着独特韵律，一干人等看的微微失神，连邹子阳都注意起来。

　　来到那人面前，上下打量了几眼，笑的好不自在：“你就这么饥渴，随时随地都不忘发情？”嗤笑一声就不再说话，斜过来的一撇□裸都是嘲讽。

　　那人似被他一身气势所摄，脸上变了几变，终是没再说出什么不合宜的话。

　　林清华也走到林然身边，指着他介绍：“我弟弟，林家二少。”

　　心里却是想着，林然对于那种事情似乎还挺了解？但是什么样的机会让他接触到了这个圈子？难道以前……林清华拒绝再想下去。

　　那人脸色越加难看，不想道歉，也不敢发火，气氛沉凝下来。邹子阳这时却开口：“只是开个玩笑，小然弟弟别在意，既然这么巧，林少不如和我们一起。”这是想着打算就此揭过。

　　林清华也没再说些什么，只是格外多看了那人几眼，就转开目光，不再搭理。

　　让林然跟着他坐在一旁的沙发上，几个没见过的生面孔来打打招呼，熟人也跟着笑闹几句，夸奖林家人才辈出。刚刚那人顺着邹子阳的台阶下来，现在却也不肯再来亲近。

　　林然看着桌子上的各种美酒，有些小小怀念，前世除了美食，就只有美酒最让林然倾心。作为一名有些特殊的士兵，他反而很少可以在战场上直面生死，淋漓尽快的体验生死时速。最多的，就是去世界各地执行各种各样的任务，时常需要扮演各种不同的人物，黑帮老大，宫廷贵族，林然都一一尝试过，那是种处处小心不知道自己会死在什么疏漏，死在什么时候的生活。

　　每次执行完任务，林然都会去当地搜刮美酒，名酒，以此来缓解压力。好不容易认识的人，也得在一次任务结束后，就全部都清除。

　　这之中也许会有志同道合的朋友，也许会有势同力敌的对手，不管凌少华是怎么想的，他都必须将前一段时间的自己抛弃，连同那段记忆里的一切。

　　而这样的声色犬马，也让他想起一些不好的事。

　　还记得有一次的任务是扮成男宠接近目标，再寻找机会杀人。那是个国际上有名黑帮的幕后掌权人，性格本来就有些变态，掌管着一个黑帮，手上沾满血腥。每次召见凌少华，就用各种各样的手段凌虐他，他还必须装成单纯如白纸，没有接触过社会的男孩，在身体不断被践踏的同时，还要慢慢变得依赖喜欢上对方。

　　他看到了男人的变态，也看到了男人的无奈和痛苦，在后来，男人就很少会折磨他了，有时还会摸摸他的头，朝他笑笑。但最后，是他亲手用刀子割断了男人的喉咙，在他震惊不愿相信的眼神里。

　　想到以前的那些，林然有些情绪低落，连坐在一旁的林清华都没太在意，拿起桌上的酒径自倒了一杯，精巧漂亮的水晶杯在白皙的指尖慢慢旋转，邹子阳脸上带着笑，像传说中引诱人们踏入陷阱的美女蛇，只不过这却是条雄蛇：“小然弟弟，初次见面，我可是觉得和你亲近的很，看来咱们很有缘啊，来，哥哥敬你一杯。”说完喝光了自己杯中的白酒。

　　邹子阳这人，看见自己欣赏的角色，能把人忽悠到被卖了还替自己数钱。见人说人话，见鬼说鬼话这套本领早已炉火纯青，还能说得特有诚意。

　　林然没有说话，漫不经心的撇了他一眼，就举起杯子将酒送到唇边，手臂却被林清华抓住。

　　林然转头，眼里有些阴影，有些固执。林清华接触到那些阴暗的情绪却放开了手。他收回目光，也喝光了杯中的鲜血似的红酒。

　　邹子阳似乎很满意，冲他笑笑，要不是林然知道他的身份背景，也许就真的被他眉眼里的善意骗去，对他有了好意。

　　酒这种东西，一旦开喝就不好停止，许多的人都用酒浇愁，就是因为酒本来就是一种不真实的东西。醉生梦死，借以逃避真实。沉溺在虚幻中，就可以不理会曾经，现在发生的一切，不去想将要发生的一切。责任，压力，当你承担不了的时候，生命里的悲苦就真的可以把人压趴。

　　林然一杯接一杯的喝，好像沉浸在往事里，本来他以前是很不容易醉的，酒量也是训练的项目，但他忘了，这已是沧海桑田，换了一生。

　　林清华没再阻止，也只是拿着酒杯在一旁静坐，不再有人不识人脸色的过来，气氛稍显沉闷。邹子阳几人时不时讨论些不知所谓的事，一段时间后，邹子阳叫来了服务生。

　　门开了，林然也有些醉了，恍惚的看向门边，几个高挑的男孩走了进来，长相相当漂亮，各种风情。

　　人们好像放开了一样，邹子阳首先挑走了一个，剩下的人也就不再装正经，气氛热烈起来，喝酒，调笑，各种声音混杂在一起，钻进林然的耳朵里，还没等到大脑分析出这些是什么意思，就从另一边冒出来。

　　可能是林清华气势太盛，也可能是再美的少年走过来都成了陪衬，林清华身边并没有人。只有林然乖乖的坐在一边恍恍惚惚的转头看看他，又慢悠悠的去够酒杯。脸上并不大红，只是神情稍显迷蒙，眼里蒙蒙的罩上了一层雾，显得平时清凉淡然的眼睛有些可爱。

　　邹子阳走过来，一下子坐在林然身边，揽住林然的肩膀：“小然弟弟，别光坐在这里喝酒，你是第一次来这里吧，也不陪着哥哥玩玩。”说完还灌了林然一杯酒。

　　林然好像知道面前的人是谁，同时也知道自己不喜欢他。他不喜欢心里总是不知道在想什么的人，表面还在和你说说笑笑，一派亲热，心里却在算计着什么时候捅你一刀，还是那种再也站不起来的。虽然前世大部分时候执行任务时，他接触的都是这些人，自己扮演的也是这种人，但不喜欢就是不喜欢。

　　他想推开邹子阳，自己坐正，但身体无力，四肢发软，不知道怎么回事就稍稍显出依偎的姿势。

　　林清华的脸色不变，嘴角却有向下弯的趋势，抿起的嘴角更显得这个人凌然不可侵犯，连说话都是亵渎。

　　邹子阳神色如常，手上却悄悄加了些力气，让林然的挣扎没能成功。又叫了一个男孩过来，自己站起来，让他贴着林然坐下。

　　林清华见那人又向他灌酒，终于站起身，扶起林然，让他靠在自己怀里，转头对邹子阳说：“他喝醉了，既然没什么事，我们就先回去了。”

　　邹子阳点点头，似笑非笑的看着林清华抱着林然出去，嘴角挂着玩味的笑容，眼里暗沉如水。不多时又走进一人走到他旁边。

　　“我说，你的目标会不会太高了。”

　　那人似自信满满：“只要你和我合作的话，现在说这些难道不还为时过早？”

　　邹子阳挑眉：“你就这么自信？”

　　那人收回目光：“何必明人说暗话，你不是已经心动了么。”

　　邹子阳笑笑，没再说话。

　　林清华到家时，墙上的钟表指着7点50，他扶着林然从车上下来，让司机把车开到车库里。进了门，却发现屋里安静的可以，女佣和厨子都是晚上7点下班，林父不知为何也不在家里。

　　黑漆漆的一片，林然醉得很，走路都踉踉跄跄，将全身的重量都交给林清华，安静的依在他身上。

　　林清华蹲下，一只手穿过林然腋下，另一只放在膝盖下，一用力就把林然抱起来。

　　他好似被惊醒似的倏的睁开眼，无数流光划过，惊艳了身边的人。但下一秒又重新变得迷茫，像找不到方向的孩子，略微抬头朝上望着林清华。

　　林清华平复了下刚刚徒然变快的心跳，竟然被蛊惑了？刚要弯起嘴角，却见怀中人动手推拒了几下，断断续续的呓语：“远，是你吗？呵呵，别闹。”轻轻地笑声，亲热的语气。

　　是谁？谁在我之前驻进了你的心么？林清华皱了下眉，低头看着那人越发陷入自己怀里，决定等等再查这个远，先解决了眼前状况再说。

　　三两步走上楼去，异常熟悉的走进林然的房间，轻柔的将他放在床上，林清华打开床头的灯，空间好像一下子变得柔软而狭小，晕黄的灯光，煞白的床单，床上的人因为身下的柔软而满意的叹息，翻过身去静静的陷入沉睡，不一会又像要寻找什么，往林清华方向凑过来，待到足够近，近到可以闻见对方身上的味道时，才终于沉下心落入黑暗。

　　林清华伸出手，轻贴在林然脸上，因为刚刚的挣扎，林然身上的衣服早就一副不整的样子，林清华帮他将外套脱下，解开内里衬衫的两颗扣子，让他过的舒服一点。

　　少年风华正茂，身材纤细，皮肤都好像一层层泛着光华般，醉颜憨态近露，嘴唇稍稍上翘，脸颊微红，林清华轻轻上前，俯□去，一个轻吻就落在了微微半张的唇上。

　　他的唇上有一种魔力，让林清华留恋着不舍离去，想更深入，更深入一点，缓缓伸出舌头，进入他的唇，仔细的用舌尖感受他的牙齿，品尝他口腔里的柔软，霸道的卷起舌头，直到林然感到缺氧无意识的发出呜呜的呻。吟，身体主动的贴合起身上的林清华。

　　回过神来，才骤然发现，少年已经衣衫半露，自己的手掌贴在他身后的肌肤上不舍的抚摸，细嫩的触感意外的舒服，这个姿势非常的契合。林清华由此感到满意。

　　床上的两人一个已经神志不清，放任自己陷入梦中的温柔，意外的配合，另一个上身俯在林然上方，眼里愈加深沉。这画面唯美无比又充满暧。昧。

　　突兀的铃声打破一室的静默，林清华瞥了眼放在一边林然的手机，上面清清楚楚的显示是温华，眼里稍显懊恼，转瞬即逝，又在林然唇上细细的品尝一遍，才放开他的唇舌，直起身来，等铃声一停，果断的关机。随后又拿了碗冰箱里备着的解酒汤喂给林然，替他盖好了被子才离去。

　　还有人等着被处理，别以为今天的事就这么算了，什么人都敢惹，岂不是让你辱了林家的脸面。邹子阳，林清华暗暗思量，你是什么意思，林家比邹家哪点不如了吗？敢这样明目张胆的挑衅？

　　于是就又是一夜忙碌。

　　作者有话要说：多谢大家支持，我很受鼓励。，希望我能不辜负大家的期望，我会努力并认真对待的。

　　31

　　31、chapter30 …

　　最多两个月，可以想见，那个今晚调戏辱没林然的人，包括他的家族，就不会还存在于上层阶级，至于以后，痛打落水狗的事，很多人都愿意做。

　　只要是豪门，手里就不可能有多干净，一朝势微，就得小心着层出不穷的报复。以前被欺压的，敢怒不敢言，现在明显是林氏打击，翻身无望，还不赶紧在还没彻底化无乌有时来凑一脚出出气？至于为什么不怕他有朝一日再站起来，那是因为林氏做事，一向心狠手辣，一击打死，不给敌人第二次机会。留下隐患，那是林清华永远都不会做的事。

　　等林然知道这件事，又不知是什么时候。

　　第二天，林然茫然睁开眼。由于被照顾的很好，所以头只有些微疼，仔细想想，才记起前一天竟然醉到那种程度。

　　“啊”林然哀呼一声，啪的一下拍在自己头上，大意了，没想到这个身体酒量那么不好，也没想到昨晚一时不查，竟又陷入了以前的往事。

　　看了看身边的表，很好，它工作很正常，读秒的地方正一下一下有规律的变动着，问题是为什么最前面的数字是8啊，8点20，这意味着自己身为公司老总却带头迟到，再意味着没做好早餐说不定林清华今天早上又是空着肚子上班，还意味着再不起床就又要失了言烨的约，他答应今天上午去看看自己的产业的。

　　他该庆幸林清华此时应该已经走了，所以不用想一会该怎么面对这个貌似关系正在往诡异方向发展的哥哥了么？

　　林然拿出以前训练的速度脱下皱巴巴的衣服扔到篮子里，走进浴室洗了个澡，迅速打理好自己，精神的走出房门，想着一会先去言烨那里，反正昨天下午已经翘班了，今天上午就继续好了。

　　没想到刚下来楼梯就僵在那里，只看餐桌上那两个身影，一个严谨中略带悠闲，一个挺拔的清新俊逸气质高华，可是谁能告诉我这两个本来应该很忙的人，难道坐在餐桌旁唠嗑么，口胡。

　　林然转过头默默的内牛满面，果然不该庆幸太早的么。

　　“爸爸，还有哥哥，你们今天…不用上班？”这段时间林氏危机了么，公司老总都这么闲？林然仔细想了想，确定今天不是周日。那自己为什么还得每天爬去上班啊。

　　林清华转过头：“小然，昨天很开心么，酒量不错，都已经醉到在我怀里撒娇了。”

　　“额…是么？呵呵。”你叫我能怎么回答，干笑。

　　不过，撒娇，那是何物？而且而且，林父还在一边啊。

　　“哦？昨天，你们一起出去的？去了哪么，玩的很高兴？”林父放下报纸，稍感兴趣的问道。

　　“额…，没什么，就是，就是…”说不出来，难道说昨天去看男人和男人究竟是怎么回事么？呜，说不出口啊。求救似的看向林清华。

　　“没什么，只是出去俱乐部，还碰到了邹子阳，不过，他的态度。”转移的好，林然在心里默默鼓掌。

　　林父沉吟：“不对劲么？我知道了，最近会特别关注一下，不过谅他们也不敢有什么大动作，真以为中国是他们家的么，不过在军人员多一点罢了。”神色睥睨，究竟是当着家主的人啊。“那么，昨天究竟去哪了？”以为转移话题他看不出来？哼哼。

　　“咳咳，那个，我去做早饭，你们一定还没有吃罢。”惹不起我还躲不起么。

　　林清华对林父的疑问视而不见，自顾自的整理手边的文件。

　　看了眼厨房的方向，已有香味飘出，林父恢复严肃的面容，不复往日温和：“你真的想好了么？”这么些天，有些事情已经足够明显。别以为他现在不太管事，就眼耳不灵了。

　　林清华一抚眉峰，郑重的点头：“看上的东西，我从来都不会放弃，在得到手之前。”

　　“这是一个人，不是以前你喜欢的任何东西，你真的做好面对这份感情所带来的东西了么，外界的窥伺，内部的试探，这些都是问题。本来这种事情就不被社会接受，更何况，你们的身份特殊。而且，作为林家的下任家主，你有责任保证林氏主家的血脉延续下去，你，有这个觉悟么？”

　　“那些你以为我会害怕？还是说你会阻挠？”林清华皱眉，如果林父不同意，事情就会麻烦很多。

　　看了他的神色，已经明白他的决定的林父忽然笑开：“你是我的儿子，最了解孩子的不就是父母么，如果你已经决定好了，就放手去做，我也不会说什么。不过，一旦开始了，就不要给自己反悔的机会，这是个好孩子，不要害了人家。”顿了顿，又继续说道：“以前，对那个孩子，我也是有所亏欠的。”也许他真的做错了，对那个也是自己儿子的孩子，曾经的自己只关注家族利益，现在想想，真是伤人心啊。

　　看不惯父亲这时的神态，林清华支起手臂，淡淡的说：“过去的事，谁也改变不了。”他对于以前那个弟弟没什么感情。

　　是啊，即使后悔，也已经于事无补。

　　“最近听说某些人可是迫不及待的想要过来。”

　　刚刚还在追忆往昔的林父，马上一副如临大敌的样子：“你这死小子，肯定又是你说的。”

　　“父亲，如果你遇见了自己的幸福，就不要再犹豫。母亲，不也已经找到自己的幸福了么。”林清华忍不住说了出来，这幅样子对比平时面无表情的样子显得尤为可贵。

　　沉默了一会，林梓辛又恢复到平时的状态：“再说吧，现在，我可是很期待迟来的早餐的啊。好饿，去看看准备的怎么样了，告诉他，他老子很饿，让他准备的丰盛一点。”

　　林清华点点头，起身朝厨房走去。

　　林梓辛坐在原位，低头沉思，也许，他真的可以放下了？

　　另一方，林然正在厨房有条不紊的忙着，酥脆的小样春卷，煎的颜色金黄焦度刚刚好的煎蛋，从烤面包机里拿出烤好的面包，一旁的烤箱里，麦香苹果小蛋糕也已经做好，舀出两碗粥，林然快速的准备好放到托盘里，再拿几串新鲜的葡萄，又好看又清爽。

　　直起身来却发现林清华倚在门边，也不知他一直看了多久，一想到他刚刚一直在看自己为他们做早餐，林然的脸就不由自主的有些红。

　　林清华见他停下动作，直起身走过来：“已经好了么。”

　　“啊，这就端出去了。”林然不敢看他，这距离稍稍有些近啊。

　　脸上传来轻柔的触感，林然一惊，发现是林清华在帮他擦汗，身体瞬间僵硬。待林清华放下手，马上退开一步，低头看地，恩，这瓷砖不错，不错。

　　若无其事的抬起头来，却看到那人轻轻挑眉，随后将刚刚扶过他额头上的手指放在嘴唇上，还…还舔了一下？

　　轰的一声，林然好像听到了自己砰砰乱跳的心脏，你怎么能顶着那么妖孽的样子，做这么猥琐的动作啊，还让人活不活了：“我…我先端出去了，父亲还等着呢。”说罢拿起托盘，绕过林清华，快步走出。

　　林清华自顾自笑了笑，待他从厨房出来，外面就只剩下林父一人，林清华淡定的走到自己的位子，开始吃早餐。

　　林父看着林清华的表情，没忍住，扑哧一声笑了。

　　“咳咳，恩，林然说他今天还有事，就先不吃了。”林清华点点头，依然优雅又有型的吃早餐。

　　擦擦嘴，将餐巾放在桌上：“我也去上班了。”

　　林父在后面笑的很无奈，道路漫长啊漫长，眼里却不断溢出笑意，林家已经够大了，林家人也需要幸福呀。

　　林然匆匆来到言烨说的地方，一看时间，9点50.看着面前的大楼，林然掏出手机，放在耳边：“喂？言烨么，我已经在楼下了。”

　　另一边，言烨迅速起身，从办公周后走出：“你等一下，我马上下来。”说罢挂断手机，对秘书吩咐道：“已经按之前说的将安排都推后了么？”

　　“是，已经安排好了，今天您没有任何行程。”

　　言烨满意的点点头，拿过外套。

　　来到外面，一眼就看到了那个站在楼前的喷泉旁边的身影，他直到现在都不明白，怎么这样一个人，纤细的身体里竟然有那么大的能量？那些天才的设想都是怎么来的，百思不得其解啊。

　　快速走来，看到林然转过身，他好像看到了自己，遂展开温柔的浅笑，言烨咳嗽两声，确认自己面部表情正常，走到他身边。

　　“走吧，今天你都没有时间做别的了，就安心看看自己的公司，再不来，我都快忘了我还有个上司。”

　　林然苦笑，看来今天下午也去不成公司了，紧走两步跟上前面那个身影。

　　两人进到楼里，一层一层走过，这栋大楼从15层到23层整整八层都是属于这个公司的。

　　正在努力工作的白领们看到老板，纷纷站起身问好，神色激动又藏不住的崇拜，林然戏谑的看着言烨：“这么看来，你人缘还不错嘛。”

　　言烨横了他一眼，没有搭话。这是个游戏公司，之前林然给的提案里重点提了这个，尤其是，他还把以前自己知道的几个游戏经典详细的写了出来，这个世界的网络不够发达，游戏方面更是近乎空白，现在注意到这个方面的人很少，像仙剑，笑傲江湖，穿越火线……可以火的游戏有太多太多，不怕赚不了钱，也因为这个行业现在做的人海很少，大家都没什么经验，所以不放心，言烨只能自己管。其他的公司都是让猎头公司找的人。

　　不过人少有人少的好处，也就没那么多人来跟他分这块蛋糕。

　　市面上也就几款简单的小游戏，大型游戏经典的几乎没有，各种设定，背景，功能都有待开发，这对于林然来说，就是个送钱的项目。他电脑玩得好，自然对游戏也有所涉猎，随手就是一经典。

　　32

　　32、chapter31 …

　　林然随言烨来到总经理办公室所在的最高层，边走边听他汇报也绩。

　　饶是平常冷静如言烨，说起这段时间的成绩，也免不了有激动的神色浮出，前段时间都处于探索、制作阶段，现在已经推出了几个制作相对简单的游戏，收益已初显成效，就只是这么几个设定简单，后台也不繁复的小游戏，现在在网路上人气却极高。他一想到仙剑一也已经快要出成品，就忍不住继续佩服身边的这个人，那种游戏，画面精美，人物性格丰满，剧情复杂，任务一个连着一个，他之前看过半成品，已经忍不住手痒了，真想不出，等正式推出，会是怎样的盛况啊。

　　刚出电梯，言烨的专职秘书就神色焦急的走过来，对言烨说：“总经理。”

　　“什么事。”言烨神色不悦的问道，他之前不是已经说过不要打扰他了么。

　　虽然看出了自家上司的不悦，可是真的是急事，也没办法：“总经理，是欧洲的游艺来人了。”

　　“不是说一星期后才会过来么。”游艺是欧洲有名的游戏公司，据说后台强硬，之前也有不错的游戏推出，不过对比仙剑，还是差的太远。中国古老的文化背景留下的东西太多太好，那种恢弘的古代背景，帮派设定，一定会让人迫不及待的体验一把大侠的感觉。游艺之前看到艺睿推出的游戏还不错，是来洽谈欧洲代理的事情的，还有就是想要知道接下来有没有合作的希望。

　　本来，代理权什么的都好说，可是合作？在艺睿即将推出仙剑的条件下，合作对于艺睿并没多大好处。不过，游艺毕竟是游戏界的“大佬”，在欧洲代理自己公司的产品，也是一大优势。

　　“可游艺今天临时通知我们说，他们的人马上就要到了。”

　　“不能推后么？”言烨皱眉，他不想给林然留下自己手忙脚乱，没有条理的印象。

　　秘书的脸色苦哈哈，林然转过身对言烨说：“反正我今天都要跟你一起，看看你怎样工作的也不错啊。”

　　言烨神色略缓，点点头。

　　正说着，后面的电梯打开，几个一看就是欧洲人的代表在一名公司职员的引导下走出。

　　“总经理，这是游艺的代表。”

　　林然不经意回头瞥了眼，瞳孔皱缩，他竟然看到了那个人，那个害他在医院里躺了整整半个月的人。他是谁，游艺的代表？不，不可能，那种人怎么会是正常公司的职员，林然脑中快速运作。

　　那人好像也发现了林然，朝他挑眉玩味一笑。

　　言烨并没有发现林然的不妥之处，恢复一个公司管理者应有的气度，从容迎上前去，冲着好像是领头的人说道：“你好，我是艺睿的总经理，关于代理以及合作的事项，我们可以详细谈谈。”说罢，就引着一行人走进这一层的会议室。

　　在经过林然时，那人特意落后于旁人，在他耳边悄声说道：“真是好巧，我们还真是有缘。”

　　“飞机爆炸没炸死你，真是多大的一件不幸。”林然还是觉得很气愤，稍稍咬牙说道。

　　菲尔斯勾起一边的唇，再没说什么也跟着他们进去了。

　　林然走到一旁沙发坐下，决定利用这次机会，好好搞清楚他的身份。

　　林然在医院醒来后，第一件事就是想搞清他的身份，可以他的技术，竟然什么也没查出来。这不能不引起林然的警戒。

　　看他们一时半会完不了，让人给拿了本书，林然就坐在会客的沙发上专心看了起来。

　　在秘书端上第三杯咖啡后，他们终于从会议室里走出来，几人看来相谈甚欢。

　　“游艺果然有魄力，那就这样定下了，期待我们的合作。”

　　“哪里哪里，言经理才是年少有为，我们董事长很是欣赏艺睿最近的作品，你们中国有句话说的好，长江后浪推前浪啊。哈哈哈。”看来这人中文学的不错，连这种话都会说。

　　言烨礼貌的握手：“是您夸奖了，不过，真的不用我们招待？我可是打算趁着你们这次来中国好好招待招待你们呀。”

　　那人不自觉的瞥了眼菲尔斯的脸色，随后才说到：“多谢多谢，实在是我们还有别的安排，就不麻烦你们了。”

　　既然这样，言烨也就没有再邀请，吩咐秘书将他们送到门口，看着他们走进电梯，门刚关上，言烨就撤下了脸上疏离的假笑。走到林然这：“好了，终于解决了。”看了看表：“不过现在已经是下班时间，老板你不介意下属聊表心意吧。”

　　“当然，把特意准备招待别人的钱都花在我这里好了，挣了那么多钱，要是不会花，那多悲催。”林然也顺着他的话笑闹。

　　在附近的一家不错的饭店吃完午餐，林然就又在言烨的催促下开始了巡视。

　　中午吃饭的时候，林然已经问了有关那个人的事，从而终于得知了他的名字――菲尔斯。

　　虽然还是不能确定他的身份，不过好歹明白了他在游艺的能量不低，言烨告诉林然，在谈判时，游艺开始时态度稍显强势，不知他们从哪里得到的消息，想要和艺睿谈仙剑的合作问题，不过在看到言烨强势拒绝的态度后，本来想发火的众人却在菲尔斯咳嗽了一声后就又乖乖的继续了。

　　期间，言烨也好奇的问过菲尔斯的身份，但他们只说是公司新秀跟着来历练的。

　　“哼，哪个新秀是这么历练的，架子这么大，当人们是瞎子么。”言烨很不以为然。

　　林然没有说话，他还是看不清这个人究竟如何。只是有一点可以肯定，这个人很危险。

　　城市里依旧车水马龙，繁华热闹，作为华夏有着厚重历史的帝都，这里有太多的卧虎藏龙。

　　眨眼间，夕阳已经挂在天边，绚烂的彩霞也挡不住人们对欲望的追求，路灯渐渐亮起，喧哗声烘托着浮躁。

　　林然也终于来到今天的最后一站，玉华娱乐公司。

　　单就只是草草的溜了一遍，连账务核查，业绩汇报都没有做，一天就已经过去，可想而知，不知不觉间，林然名下真的有了很多产业。这些还只是初级阶段。说不定，假以时日，他可以快速造出再一个巨无霸家族。

　　玉华是林然思量后的成果，本来他是没想过涉及娱乐圈的，但经过对娱乐圈的一番了解后，他心动了。

　　这个世界的娱乐圈很有秩序，并不会造成像那个世界里混乱黑暗现象。人们对于偶像也只是单纯崇拜，并不会拼死拼活的挖人隐私，而且这个世界的明星竟然没有一个是林然认识的，电影电视剧的经典也不同，这是不是意味着林然可以将自己世界里的经典之作搬到现在？

　　这个行业是个快速圈钱的地方，而且，不光局限在明星娱乐，写作，出版等等有关精神食粮的东西都归这个公司管。

　　在制度更合理的情况下，不怕公司运营的不好。

　　看到各处都井然有序的运作着，林然很有成就感，对着言烨感慨自己是伯乐，发现了言烨这匹千里马，换来言烨一记白眼。要是林然自己做，还都不一定在这么短的时间做出这样的成绩。言烨的确有过人之处。

　　此时，两人站在总经理办，言烨对着刚刚从桌后起身的人说“这位就是我给你说过的，你真正的老板，林然。”又提林然介绍：“这是玉华的总经理，柯震。”

　　霎时间，刚刚看着还很精英的某人迅速以一种异常激动的方式冲过来：“老板，我是柯震，真是久仰大名啊，能见到您，我就如愿以偿了。”眼睛一瞬不瞬的盯着林然。

　　林然用很诡异的目光看着面前行为动作正向诡异方向发展的某人，艰难的转头对言烨说：“你确定，这人真的可以么。”性格这么特殊？还是说，这叫个性？

　　“老板，你怎么可以不相信我，我真的太伤心了。”随后立马保证：“boss，你就放心交给我好了。”胸脯拍得啪啪响。

　　“额…虽然其实我也很怀疑，不过，从效果来看，显然还不错，你不是一路都看见了。”这人真的不是我找的，言烨摆手，做无奈状。

　　林然黑线，能让言烨露出这种表情，真是有前途，有前途啊。

　　正说着，林然却透过窗户看到了一个身影：“那是……”

　　果断转身对言烨道：“今天就到这吧。我还有事，就先走了。”

　　言烨看林然真的是有急事的样子，就点了点头。

　　他一路冲到外面，正好看见林清华走进旁边的一幢大楼，抬头向上望，才发现竟然是安海娱乐集团有限公司。娱乐圈里现在的领头羊，同样是林氏的产业。

　　稍作沉吟，林然就走了进去，如果没看错，刚刚跟在林清华后面的，那个莫雨。

　　林然直觉不想让他们在一起。

　　“你好，我是林然，是哥哥让我来找他的，可以告诉我刚刚他们去哪了么？”

　　自从上次林然去找过林清华后，林氏在北京市内的几家大公司都接到了一份通知，以后林家二少来可以不用通报，当然，附有林然的照片。

　　于是林然很轻易的知道了他们现在正在18层的大会议室开会。

　　乘专属电梯来到18层，又不想去打扰正在工作的林清华，只好无奈的站在外面等，却在会客的地方碰见了莫雨，刚刚果然是他没错。

　　“这不是小然弟弟么，来找你哥？”上次以后，莫雨特意查了林然的身份。

　　“这是…莫先生？真是好巧，竟然会在这里碰见。”我跟你不熟，林然淡然无波的眼神直面莫雨。

　　“不巧了，我是特意来找清华的，以前那么好的同学，好不容易再次见到，不好好趁这机会多见见怎么行。”很温柔的笑。但林然怎么看怎么觉得不怀好意。他更讨厌这个人了。

　　“莫先生真是说笑了，哥哥怎么只是说你们以前关系只是一般呢，而且，就算关系好，也只是同学而已，听说您在巴黎大学教学，还是大公司的代表，这么忙就不用特意过来看望了。”重点加重同学两字。

　　莫雨神色有一瞬间的不自然，随后又面带笑容：“呵呵，那可不一定呢，说不定以后我们会更亲密的呀，小然弟弟。”再怎么亲密，你们也只是兄弟而已。

　　林然听着弟弟两字，内心忽然一阵烦躁，抿着唇不再说话，坐在一边。

　　恰好这时会议室的门打开，林清华第一个走出，林然敏锐的感觉到他情绪有些焦躁。

　　林清华向莫雨走来，却看到了一边的林然，眼里闪过什么，突然决定改变出口的话：“你怎么还没走？”

　　“我可是专门来看你的清华，这么不待见我？”莫雨的脸色有些阴郁，他听出了话里的不耐烦。而且，林然还在一边，他也是要面子的。

　　林清华不再理他：“小然，你怎么也在这？不是说有急事，连早餐也没吃么，事情办完了？”语气明显有所缓和。莫雨脸色更加阴沉，这对兄弟感情是不是太好了？

　　还没等林然回答，一声大呼打断了这边的谈话气氛，只见一个黑影扑过来，指着林然：“月容。”

　　作者有话要说：我会继续努力的，从这章林然就要开始涉及演艺圈，不过还没想好是只演一部剧还是直接当明星，呵呵呵，再说吧。

　　33

　　33、chapter32 …

　　林然被这一声叫得怔住，林清华倒是盯着林然若有所思。那人又看见莫雨，眼睛一亮，面色狰狞了会，看得出内心很挣扎……

　　他走到林清华身边，附在耳边说了什么，林清华抬头看看莫雨，最终点了点头。

　　林然一头雾水，直觉有什么不好的事情。

　　“小然，你…有没有想过进演绎圈？”林然当即怔愣在那，刚刚还看到自家公司前段时间签的几个新人，怎么现在自己也要成新人了。

　　不过现在娱乐圈里的豪门子弟倒是不少，现在的明星地位也不低，而且还能起到宣传自己家公司的效用，所以，大佬们倒也不排斥自己的孩子们进这个圈子，反正有后台，也不怕受欺负。

　　“哥，你，你是认真的？”林然看林清华神色严肃，艰难的张口。

　　林清华点头：“现在有个电影，剧本不错，投资也已经到位，可是有两个角色，还没有找到合适的人。”

　　“投资是？”有些明白刚刚他们开会的原因了，刚刚看他出来时稍稍烦躁可能也是因为这事。能让林清华显露出明显情绪，投资一定少不了。

　　“25亿，因为剧本是仙侠题材的，出精品的话，特效，背景都要做到最好，而且，还会到国外取景。”

　　“如果是清华的事，那我肯定帮忙。”通过刚刚的事，莫雨已经明白另一个就是他了，遂首先开口。

　　“可能会拍好几个月，你有时间？”林清华终于正眼朝莫雨看过去，他实在是不想再和他有什么瓜葛。

　　“为了清华，挤出几个月的时间又算什么？”莫雨笑眯眯的说。

　　林清华点点头，又询问林然的意思：“小然要是不愿意，也没什么，不过一场电影。”得到白眼一枚，来自就站在旁边的导演。

　　“可是，哥，公司怎么办？”如果一边拍戏，一边还要处理公司的事，不管身体吃不吃得消（当然林然一向不太在乎这个），就是可能做不到面面俱到。他不会允许自己的工作出现纰漏。

　　“恩，这也是个问题，不然这一段时间公司的事情我会先处理，重要的再交给你，就几个月，应该没问题。”主要是刘导一直在旁边以一种非常深邃的眼神巴巴的看着。

　　“这样的话，我也没问题了。”怎么可以输给那个家伙，林然将不耐的神情藏起，对林清华说。

　　于是这件事就这么敲定了。因为各部分都差不多都已经到位，所以最好尽快开拍。

　　定好后天去拍定妆照，林然拿到剧本就和林清华一起回家了，至于莫雨，兄弟俩一起无视了。

　　因为已经转身，所以没有看到，莫雨一向温柔的脸上出现了可以称之为阴暗的神色，痴迷的看着林清华的背影。

　　晚上林然躺在床上看剧本，本来只是他有接受的工作就要负起责任的原则而提前预习一下剧本，但渐渐的就真的被这个故事吸引了。

　　故事本身很俗套，但架不住编剧给力，听说是国内有名的实力派编剧飞羽的倾情之作，之前还是以写网络文学出的名，近年来作品频频被拍成电影电视剧，收视率都很不错。

　　听说是个女生，前几年写了一部小说，突然红遍大江南北，又被拍成了电影，因为强大的粉丝群，收视率还创了新高，不过好像一开始是以写耽美小说出名的？

　　各个场景描写的惟妙惟肖，感人处催人泪下，人物丰满有感情，看着看着就觉得这个人是真实存在的，甚至连那些场景都仿若在眼前出现。

　　当然，林然是面无表情的看完这个故事的，虽然它确实很感人。

　　故事发生在有仙侠存在的带点玄幻味道的世界，大背景是在中国古代。

　　隋唐时期，天下动乱，男主角名叫陈安，是一个出身于某个不知名小村子却身怀鸿鹄之志的青年，在那个年代，没有人关心生活在最底层人民的死活，村子里天天有人死去，有的是被饿死，有人是被不知哪里的败军劫掠杀死，生活悲苦，人民苦不堪言。陈安不想过这种被人随意欺压的日子，群雄割据，他也想加入这场天下之争。遂参军，加入了李世民的军队。

　　在他还是一个小步兵时，行军路过山东境内的虹桥时，外出偶然救起了一名妙龄少女，那个动荡的年代，陈安不忍这个少女被侮辱，就偷偷带上了她。两个人一起生活了一段时间。

　　但这个少女的真实身份却是天上王母身边最受宠的侍女，名叫梦弦，是绚烂美丽的彩虹花的化身。天上一天，地上一年，人间的战乱并不被放在天上众仙的眼中。

　　那天，她听从王母之命来人间采集最接近圣水的彩虹花清晨时的露水，完成任务后去虹桥玩耍时不小心现出身形被一个在那里喝水的小卒调戏，恰好被陈安所救，情势所逼，为了不泄露自己神仙的身份，再加上她对陈安也有好感，所以没有按时回去就跟在了他的身后。

　　所谓日久生情，渐渐的，两人都有了别样心思。

　　人间三个月过去了，仙女的事情一直没有被天庭发现，在仙女默默的帮助下，陈安在军队里的地位水涨船高，本身又很有才智和野心，于是迅速成为了李世民身边的得力将领。两个人私定终身，约定待功成名就时，就成婚了却一桩心愿。

　　但人仙疏途，梦弦在天上其实已有了婚约，月容，就是和她有婚约的仙人。

　　他们在一起相处了千万年，从还没成仙时就在一起，梦弦的哥哥栖凤看梦弦非常依赖月容，为了梦弦的幸福就早早和月容定了婚约。

　　月容本是生长在深山灵境之地的一株月桂，每天沐浴月辉，滋补阳光雨露，一身华净，一朝化形，世上就多了一个温柔沉静美好的男子。

　　月容在天庭人气很高，又因为他浑身无处不洁净，处处都充满灵气，所以灵力奇高。因此虽然为人行事淡泊，还是身居要职。月容相貌奇美，充满圣洁气息，性子又既温柔，却对众多追求者视而不见，对着从有意识起就依赖着自己的梦弦一心一意，在还未能化形时就处处帮助梦弦，得到什么天地灵物，自己不舍得用，却全都给了旁边的彩虹花，最后甚至用自身灵力帮助她冲击最后阶段。可以说，梦弦之所以能够成仙，绝对有月容的原因。

　　后来，王母终于发现自己最宠爱的侍女却违反了天条，和人类苟合。

　　天庭震怒，要派人将仙女捉回去处置。这个平时温和淡然，对什么事情都不在意的男子，却在这时主动请缨。天帝也以为是月容受不了心爱之人的背叛，遂答应派他去将梦弦捉回。

　　栖凤万事以妹妹为重，打算偷偷私下天庭去找妹妹助她一臂之力。却在要成功时被月容拦在了南天门。

　　栖凤也和众人一样，以为月容是因为梦弦背叛他而生气所以报复，虽然对他感到愧疚，可还是维护自己妹妹。月容第一次在众人面前展现了自己的脾气，将栖凤绑回了天庭。

　　可怜梦弦还沉浸在自己的美梦里，却在某一天和陈安两人独处时，天兵天将突然布满天空，月容一马当先，飒爽英姿。

　　他试着劝回梦弦，后来看她心意已决，就自己独自出战，正要捉拿梦弦，处置陈安。

　　正在此刻，栖凤却突然出现，千钧一发救下陈安。仙人开战，自是打得天昏地暗，地上众人目瞪口呆。栖凤本在天上任职守卫天庭的将领，肩负守卫天庭的任务，实力自然强横，众人却发现月容的实力更加深不可测，栖凤竟然落于下风。

　　在栖凤暗暗心惊，打算为了妹妹与月容同归于尽时，却发现自己已经沾了满身鲜血，而面前的月容正渐渐倒下。原来，是刚才月容故意将自己的身体迎上刀锋……

　　他好像听到有人在耳边说了什么：“把我的神格交给陈安，还有，不要告诉梦弦。”他呆呆的看着那个此时显得格外凄艳的男子从天际坠落。

　　神仙之所以能够不生不死，全在于修炼而出的神格，神格里包含着仙人最重要的宝物还有修炼中的各种体悟心得功法，凡人凡物与仙人的区别就在于此。

　　如果陈安拥有了自己的神格，成了仙，再加上强横的实力，天庭自然不会有什么异议，况且自己已经烟消云散，再没什么阻碍能阻挡他们的爱情了。

　　梦弦看到从小呵护自己的月容从天上坠下，匆忙跑到他身边，什么都没有说，月容在她怀里安静的闭上眼睛，掩藏住灵魂里深深地爱恋。

　　而此时，栖凤看着月容一身白衣渐渐染成红色，也终于明白了他的苦心。当时，自己也是心急而没考虑周全，如果当初自己成功逃出，必会加重梦弦的罪孽，只会加速他们的灭亡。

　　而月容，这个自始至终都如此美好的男子，他真正温柔到了极致，为他们安排好一切退路，还为了妹妹能够心安理得的和陈安相恋选择隐瞒事实，自己却烟消云散，消逝于天地。

　　他宁愿自己被梦弦以为是报复不成被意外杀死，也不想让她有任何负担的生活。

　　后来，陈安吞噬了月容的神格，升上天庭，和梦弦相亲相爱。可栖凤没能忍住，将事实告知了梦弦。梦弦觉得愧对月容，最终与陈安诀别。两人在天庭度过千年，却一直相对不能相知。

　　林然合上剧本，暗暗叹息。

　　故事本身不外乎情情爱爱，情节也不复杂，但它的背景恢弘，包含众多，这里展现了动荡时期的民不聊生，描绘出那个英雄辈出的精彩时代，战争场景气势磅礴，各个角色间都是真情实意，展现的缠绵悱恻。虽然是个悲剧结局，但不得不说，这样的结局更加贴近现实，难道人们能够无视掉他人的牺牲只为了自己的爱情？

　　全剧里，月容无疑是最悲情的角色，实力强横，性格温柔，对爱人一心一意，最后却是这样的结局，本身就是为了赚人眼泪。如果演好了，这部剧有成为经典的可能，月容的牺牲升华了整个剧本内涵。但如果演不好，只怕不仅扑街还得被骂，毕竟剧本是真的不错，演不好就是演员的问题了。

　　没错，林然要演的就是月容。按林然自己的理解，月容真正的本质却是不在乎，温柔也从来只为自己在意的人展现，平时对于其他人，因为不在意，所以不关心，也从不为了别人引起自己真正的情绪，这一点和林然意外的相像。而这种行为却被他人理解成了温柔。

　　正因为月容淡然美好安静的性子，更是要求有种超脱于俗世的飘渺感觉，对演员自身各个条件要求都很高，剧组目前也只是有几个候选，一直没有找到最适合的人选。当然，这么完美的人也只能在小说里出现。

　　这回恰巧遇见了林然，导演一眼就看中了他的气质，觉得他相当符合角色的形象。连他是林家二少也不顾了，一心只想着把戏拍好。

　　投资达到25个亿，公司是决心要把这部剧拍好的，虽然林氏不缺钱，但赔钱也不是这么个赔法。但演员本身找不到人就算着急也没有办法，之前虽然有几个候补，但包括林清华都不是很满意，这回让林然去演，也是无奈之举，一步险棋啊。

　　而莫雨要演的却是栖凤这个角色。那天导演自然也看到了林然身边的莫雨，觉得既然月容都已经用新人了，对演栖凤的人选同样不满意的刘导瞬间决定也试试莫雨。

　　其实，说实话，莫雨本身倒也是一个异常出色的人，翩翩君子，显得既正直又有人情味，恰好符合栖凤的设定。

　　不得不说，刘导其实是一个很大胆的人，同时也是个完美主义，对于自己的作品容不得一点瑕疵，启用林然已经很冒险了，还敢再用一个莫雨。不过，候补也是已经备好了的，到时候，如果两人演不出他想要的效果，自然换人没的话说。

　　这人脾气直，对着林清华也敢拍桌子，才不会管你是什么身份，也是有林氏做后台，他才敢这么行事，大概有才的人都有点异于常人的地方。

　　也许正因为这份对于自己作品的执着，他一直都是安海最赚钱的导演，执导的作品即卖座又叫好，还经常在国际上获奖，要不然，林清华也不会这么让他为所欲为。

　　正感慨着，手机突然发出悦耳的铃声，林然接起：“你好，我是林然。”

　　“然少，我是小华啊。”

　　“额，温小姐？有什么事么？”小华？我几时这么叫过？

　　“哦，没什么大事，就是听说你要接拍电视剧，我可以去探班么，我一直到很好奇电视剧是怎么拍得呢。”轻快的语气，带着强烈的好奇心，似乎只是真的单纯好奇。但是，林然才刚刚答应，那边就得到消息？不是林氏保密工作做的不够，就是温华这个人不简单。

　　“这个我决定不了。”顿了顿：“要是你真的想去的话，我问问大哥，应该没问题。”

　　“啊，那太好了，我会时不时去玩的。没什么别的事，那我先挂了。”

　　“再见。”

　　挂了电话，林然斜挑起眉，到了这个地步，如果他还不知道温华的用意，也太没心没肺了。

　　不过，提到喜欢，林然微微沉思，而后又突然惊醒，刚刚心中竟然划过林清华的身影，不不不，实在是太惊悚了。

　　起身打开电脑，林然想着还是放松一下好了，刚刚肯定是劳累过度受刺激了。

　　刚上线到QQ，头像就一直闪个不停，林然一看，忍不住嘴角的笑意，全是月球上的垃圾箱里的成员。

　　粉红兔子：“小鹰小鹰，你在么？”

　　飞天的猪：“小鹰果然是从火星上来的么，指点一下就神秘滴消失了。”

　　抱着抱枕好睡觉：“消失消失消失……”

　　粉红兔子：“抱枕，你最近智商退化了啊。”

　　抱枕：“

　　33、chapter32 …

　　？”

　　粉红兔子：“连猪的话你都信，不是退化是什么。”

　　空调上的苍蝇：“噗。”

　　诸如此类对话占满整个屏幕，林然一遍翻看一遍失笑，看到最后却微微睁大眼睛。是抱枕的留言。

　　“小鹰，有任务，很艰巨，我们可能支持不住了，你来么？”

　　时间是两分钟前。

　　作者有话要说：亲们那，够给力的不，这都快5000+了，所以，让我先歇两天呗，都没多少存稿的了，呜。下一章预订在星期五或星期六。

　　ps：注意啦，都注意啦，有想出现在接下来的文里的么，那就报上自己的名字吧，接下来还有几个角色，有男有女，数目还没想好，起名真的很痛苦的喽，所以所以啊，如果有想出现的，可以把自己常在网上，晋江上用的名告诉我啊。合适的话，我真的会用的哦。

　　34

　　34、chapter33 …

　　林然赶紧回复：“怎么了，是什么任务？”就他们的水平，还真不知道是什么任务能难住他们？

　　抱枕马上就回复了：“小鹰，鹰大，你真的来了，呜呜，我好感动啊。”

　　粉红兔子：“滚一边去，别妨碍视听，小鹰啊，赶快来，再不来，咱们面子就要丢尽啦。”

　　随后发过一个地址，林然点进去才知道有人正在攻击网站，但还有人在不断防护，他猜测应该是那些家伙正在跟别的团队比赛。

　　江鹰：“……我还以为是什么，说的太夸张了吧。”

　　飞天的猪：“你不知道，这个团队很没有羞耻心，平常随意攻陷国内一些大网，还从日本那边接任务，但是因为他们水平不错，所以虽然很嚣张，却一直没人能让他们吃瘪，前几年还不知死活的挑衅我们，但是让老大狠狠虐了他们一顿。”

　　粉红兔子：“别说了，小鹰快来帮忙，挺不住了。”

　　林然不再犹豫，立马投入战斗，有了他的加入，攻击进程明显慢了下来，渐渐的他们再也找不到缺口，这场比赛以林然他们的胜利结束。

　　骷髅：“擦，你们有高手助阵，我们也不说什么了，有本事自己来别请人啊。”

　　飞天的猪：“你们还有脸说，是谁趁着我们老大不在才来挑战的，有种平时来啊。再说，高手还是我们这的，怎么滴呀。”

　　粉红兔子：“跟这些人有什么好说的，说话都嫌手脏。苍蝇，知道怎么做吧。”

　　然后空调上的苍鹰利索的把一群人踢了出去。恩，技术很熟练，看来经常做。

　　林然看着抱枕复制过来的对话，大概明白了是怎么回事。看来是那些人趁着蚊子不在来报仇的。

　　飞天的猪：“兔姐，为什么跟他们说话是嫌手脏啊？”后面跟着一只头戴疑问的小猪。

　　抱着抱枕好睡觉：“猪，你用什么打字。”

　　飞天的猪：“哦~~~”恍然大悟。

　　粉红兔子：“抱枕，看来我走眼了，跟猪比，你还是很有智商的。”

　　江鹰：“好了，别贫了，本来上来是通知你们一点事的，结果正好赶上大战。”

　　粉红兔子：“哦，小鹰，想死你了，抱抱，抱抱。”

　　江鹰：“【踹走】，跟大家说一声，接下来一段时间大概会很少上来，有点事。”

　　抱着抱枕好睡觉：“没什么事吧，难办么？”

　　江鹰：“不是什么大事，就是会比较忙。”

　　飞天的猪：“那就好，忙就别上来了，没事。”

　　江鹰：“行了，我下了。”

　　关了电脑，林然甩甩头一看表，凌晨两点。明天还要去公司交代一下，还有这些工作也都得完成到一个段落才行。

　　唉，明天又是忙碌的一天啊，林然遥遥头去睡了。

　　凌晨两点半，不吸血的蚊子的头像突然亮了，顿时群里一阵群情激奋。众人把今天发生的事情七嘴八舌的说清楚。

　　飞天的猪：“老大，你终于出现了，我们被人欺负的好惨啊啊啊。”

　　粉红兔子：“猪，不是说让你别在这妨碍视听么，老大，今天还多亏了小鹰，没想到他正好赶上，这人技术真的不错。”

　　不吸血的蚊子：“今天？他来了？”

　　抱着抱枕好睡觉：“是啊，要不是小鹰，今天就真的丢脸了，不过他说他近期有事，可能有一段时间不能来了。”

　　不吸血的蚊子：“恩，我知道了，你们也都去休息吧。”

　　第二天，林然来到公司面对的就是堆满一桌子的文件，据说还都是重要文件。

　　林然满头黑线的想着，这张桌子还是特别订制的超大的吧，他不过翘了一天半的班，这些文件都是从哪冒出来的呀。

　　“接下来一段时间，我可能不会到公司来，你尽量将能解决的都解决了，不能办的交给我哥。”林然耐住内心隐忍的快乐，以一种忏悔又无奈的眼神看着任颖。

　　先是愣了一下，只见她利索的掏出手机，拨了几个号码，然后认真问了什么，一脸严肃的将手机挂断后，隐晦的看他一眼，撇撇嘴说：“是，明白了。我会尽量安排好一切。”

　　已经无力吐槽了，难道我的话就这么不值得相信么，别以为我不知道你刚刚是打给总公司的啊喂。林然心里的小人不断挠墙。

　　“通知各个部门，然后让研发部的人十点上来开会。”林然埋首于文件，只听得见声音传出。

　　缓缓关上门，任颖嘴角翘了翘，恩，逗自己顶头上司果然是一件很快乐的事。紧接着就去分发任务，接下来会有很多事情做，有的忙了。

　　会议室内。

　　大大的长桌周围坐满了人，他们抑制不住自己心中的得意，终于把电子视频研发出来了，这可是会有可能开创一个新时代的东西。自己就是功臣啊。嘿嘿。

　　林然走进来，就看到一群人坐在那傻笑，心里明白这是为什么，却忍不住磨磨他们。

　　“咳咳。”示意自己已经进来了，这么大个活人，还是他们的上司，都坐了这么久了竟然还没几人发现。

　　“高兴啊，得意了？”

　　“嘿嘿。”依旧傻笑。

　　“那么，可不可以告诉我，有什么可得意的呢？”别忘了从策划到技术难点，都是自己帮忙攻破的。

　　霎时间，刚刚欢乐无限的气氛迅速降到冰点。是啊，这里面他们只不过就是个动手的，真正有才的是他们boss啊。

　　脸色难看的互相看看，想想刚刚的傻样，一群人窘到不行。

　　林然忍不住挑起嘴角：“行了，你们很不错，电子视频正式面世，你们功劳最大，记一功。”

　　脸色还是没有缓和。

　　戏谑的笑笑，随即让助理将自己拿来的资料分发下去，然后就看到下面那些人从沮丧到困惑再到激动的满面红光。

　　“这只是个简单的规划，能不能成功就看你们的了。”就知道他们会这种反应。

　　一群人立马以看伯乐的眼神炙热的看着坐在首位的boss。

　　林然摸了摸自己身上的鸡皮疙瘩，决定还是淡定些：“下面一段时间，我应该是不回来公司，起码不会经常来，所以有什么问题，尽量自己解决吧。”

　　显然愣了一下，上司的事情不是他们可以管的，不过，既然boss这么信任他们，他们也不能让人失望。

　　拍着胸脯发了一堆豪言壮语保证自己肯定完成任务后，一行人抱着资料屁颠屁颠的回去了，林然失笑，这就是一群心思单纯的狂热分子，只要有的研究就什么都好说，他喜欢和这样的人相处。

　　傍晚，夕阳的余晖绚烂了天边，前一刻还是美好的风平浪静，等到林然终于把手头上的事情处理到一个阶段打算回去时，天空早已变的潮湿昏暗。

　　坐车回到主宅，林然在外面的大门那就下了车把司机打发走了，司机是公司配得，天都黑了不好打车就让他送回来了。看着蒙蒙的细雨，他突然想在雨中走走。

　　下着雨时，就好像每一把伞下都包含着一整个世界，人人都被界限隔绝在小小的空间，天上地下好像只剩下了自己。这么安静，这么寂寞，这么的……压抑。

　　今天真的极限了，从早上到现在，他一刻都没休息过，连午餐都没吃几口，就又继续工作了。就这样，还是有很多事情来不及处理，只能把最关键重要的收收尾。

　　加快脚步，也许家里会……温暖一些？

　　来到门口，却发现有一个模模糊糊的身影，是谁？天这么昏看不清楚，一瞬间警惕起来。

　　待走到近处，林然却哭笑不得的发现竟是苏夜。这里是林氏住宅，也不知道他是怎么进来的。

　　叹了口气，把已经浑身冒着湿气的某人拉进伞下，空间一下子变得更加狭小，却不再空寂。

　　铃声响起，林然接起手机：“喂？哥，我是小然。”

　　“恩，今晚有点事，我可能会很晚才会到家，不用等我吃饭了。”

　　“哦，知道了，不过你尽量早点回来，注意要吃饭。”林然明显带着关心的语气让一旁的苏夜眼神稍稍黯淡。

　　挂了电话，林然想了想，现在家里应该没人，就掏出钥匙打开大门把苏夜拉了进去。

　　抛一条浴巾，再将某人拉近自己的浴室，林然一言不发的出去了，连眼神都没施舍一个。

　　苏夜无奈的苦笑，抿了抿唇。浴室里响起水声。

　　他用浴巾擦干身体，出来后发现衣服被放在和浴室相邻的隔间的台子上，看得出来都是新的，他和林然身材差不多，倒也合身。

　　来到外面，发现林然正在将菜端上桌子，碗筷摆好，菜也摆好，什么都准备好，就是眼神欠奉。是谁说过，对于亲近的人的最大惩罚方式就是无视？

　　说的真对，苏夜现在果然感觉很不是滋味。

　　他昨晚得知林然近期有事，忍不住让人查了下就知道林然要去拍电视剧，可能好久都见不到面了，因为那个拍摄场地据说是全面封锁的，而且，不在本地。虽说，即使这样，想见的话也难不倒苏夜，可是，可是，还是想见他啊。苏夜默默的贪婪的看着眼前这人的面容。

　　苏夜弱弱的安静的坐在椅子上，像一只乖乖的猫咪等着主人的命令而不敢擅自动作，林然看他这幅摸样，知道他已经知道自己错了，没忍住扑哧一声笑了出来。

　　苏夜像得了赦令一样眼睛发光，亮亮的盯着林然的脸。林然手痒的在他手上摸摸，像顺顺一只猫咪的毛。恍惚间，记得自己曾经也对着那人做过这样的事。

　　“然，你……”苏夜知道自己那次是过分了，而且，还让林然受了那么重的伤。

　　“快吃饭，我辛辛苦苦做的，你敢浪费。”故意狠狠的说。

　　“哦。”苏夜马上低下头，扒饭。

　　“菜。”

　　“恩。”夹菜。

　　眼睛都快笑弯了，以前怎么没发现这么好玩。

　　指针快指到11点时，林然透过自己房间的窗户看到外面有光亮慢慢靠近，知道是林清华回来了，至于林梓辛，不知为何从昨天就没回来，问林清华却只得到一个诡异的笑，那种意味深长并且还夹杂着忍笑纠结的表情，真的可以算是诡异的吧，在林清华脸上出现，恩，果然很诡异。

　　让苏夜在自己房里呆着，林然走出房间。

　　外面的雨越来越大，林然看苏夜巴巴的看着自己，说是想明天跟着去看拍定妆照，就没忍心赶人，又这么晚了，让人把车开进来终究不好，想着林清华应该也不会无缘无故进自己房间，应该没事的吧，就让他留了下来。

　　至于为什么不让他住到客房里，林然直觉的否定了这个想法，他不大想让林清华知道苏夜在这。

　　在客厅正好碰见了刚进门的林清华：“哥，怎么才回来。”走过去把他脱下来的大衣挂在衣架上，现在夜里外面冷得很。

　　“吃饭了么。”

　　“恩。”林清华淡定的点头，面无表情。

　　摇摇头：“知道了，知道了，现在就去做宵夜。”

　　“我吃过晚饭了。”林清华看着林然走向厨房的背影重复。

　　“骗人，每次你说谎就都这个表情。”面无表情，外加左眉毛微微向上挑。林然头也不回，指出事实。

　　他以前不会这样的，林清华自我辩解着走向浴室。

　　林然将刚刚熬好的白粥和小菜摆到桌上，一扭头看见林清华穿着浴衣出来，一边忍不住偷看，一边在心里默默念，话说，这场景似曾相识啊。

　　吃完宵夜后，林然自顾自收拾，林清华欲言又止：“小然，恩，明天我可能会很忙。”

　　身形顿了一下，轻松的语气：“知道了，知道了，我会自己去的，不用担心。”心里有点小失落。本来说好是陪他一起去拍定妆照的。

　　张了张口，算了，反正就算封闭也挡不住他这个投资人兼老板，以后再去探班好了。

　　走到楼上时，一瞬间感觉有点不对劲，林清华停下脚步，四处看了看，又不动声色的回到自己房间，关上门。

　　林然端着水果上来，看见苏夜乖乖的呆着，很满意。

　　夜已深，林家大宅也陷入一片黑暗。

　　林然很累，几乎是一沾到枕头就投入梦乡，苏夜在他旁边静静的躺着，他刚刚在门口看见了林清华，那个被称为经济掌权人的林家大少。上次情况特殊，没看清，这次看清楚了，怎么说呢，容貌气质能力无一不极品。

　　但是，想到林然对林清华自然而然的关心，苏夜有不祥的预感。

　　他转头在黑暗里描绘林然的脸，几乎抑制不住心里的恐慌。

　　然，我好像爱上你了，怎么办？

　　但是你好像不爱我，怎么办？

　　作者有话要说：嘿嘿，下一章在星期天。下一章就去拍定妆照了，嘿嘿，俺得好好想想啊。

　　现在两天一更，基本保证每更4000+，我觉得不错的吧，是吧是吧。

　　还有，贴一张苏夜的图图，俺心目中的苏夜：

　　35

　　35、chapter34 …

　　第二天是周日，厨子老李和女佣阿任都放假，大大的房子更加显得空寂。林然穿着睡衣下楼做好早餐和林清华一起吃完又目送他离开后就端了另一份送上楼去。

　　昨天太累了，今天就没去锻炼。现在自己的身手好不容易恢复到前世的三分之二，其余的就不好再提升了，毕竟那是需要大量不间断的训练才达到的，他没有时间。

　　才7点半，推开房门就看见床上那人还在被子里团成一团睡的正香，也不知道这些日子是怎么过的，明显可以看出他浑身的疲惫。

　　叫醒苏夜，让他吃完再睡，不吃早餐对身体不好。

　　他迷迷糊糊的睁开眼，有些凌乱的头发破坏了苏夜一向冷静温柔的形象，眼里还迷茫着却在看到林然时嘴角就开始向上挑，绽放出温暖的笑靥。

　　“然。”轻轻的叫出声，这种一睁开眼就可以看到林然的生活真的太美了，虚幻的让他产生一种不真实的感觉。

　　“起来吃早饭，他们还没给我打电话，估计得等到下午了，你困的话吃完饭再睡一会没关系。”

　　林然把托盘放在一边的柜子上，从衣柜里拿出一身休闲装。

　　当着他的面脱下睡衣，林然自顾自的换衣服，却感到一股强烈热情的视线从背后射过来，他疑惑的往后看了看，只看到苏夜在专心致志的吃着一颗鸡蛋。

　　“你真的要跟我一起去么？今天那边没事？”看他眼睛下的黑眼圈，不像很闲的样子啊。

　　“当然要去，我可是很好奇你演戏是什么样子的。”苏夜抬头见林然已经穿戴完毕，眼里流过一些失望。

　　低头继续吃早餐，虽然身体确实很疲惫，但还是想要和他在一起，前段时间那么拼命，一部分是因为不想空出时间来让自己瞎想，他害怕再回想起那时的情景，却在梦里不断梦见自己在林然怀里时的样子，也有一些是因为他期待着和林然在一起的空闲时光，所以想着多做一些，再多做一些。

　　看他吃得差不多，林然把托盘拿在手上，又倒了杯水递过去：“再睡一会吧。”

　　待林然把碗放到洗碗机里，再将厨房收拾好回到楼上时，苏夜还是在床上坐着，呆呆的看着门口。

　　皱了皱眉，林然走上前：“怎么不睡？”

　　“恩，不想睡了。”好不容易能跟你在一起，怎么能用来睡觉。

　　“不困了么。”那一脸疲惫加苍白的脸色实在没有多少说服力。

　　摇头，他不想浪费时间。

　　“看看你自己，不休息怎么行。”林然以为他还惦念着工作，猜他一回去又会马上一头扎进组织，肯定不会放过自己。

　　苏夜沉默。

　　“睡不睡。”林然直接再现昨天的一身气势。

　　苏夜看了看他，乖乖的躺下，拉过被子。只是眼睛还盯着林然。

　　忍笑走上前，坐在床边：“快睡吧。”

　　苏夜默默的把手伸出来抓住林然放在床沿的手，拉近被子里。然后闭上眼。不到五分钟，呼吸就平稳了。

　　哭笑不得的注视着一系列举动，失笑的同时也暗暗疑惑，他是不是也太依赖我了。

　　可还是没忍心把手抽出来，因为另一只握住的手太用力，拿过一本放在旁边的书，就那么靠着床头静静看了起来。

　　等再次醒来，指针已快指向1点，林然揉揉眼睛，看来昨天自己也累坏了，竟然又睡着了。转过头看向还在沉睡的某人，安静的躺在床上，拽着自己的手安心的睡着，连姿势都没变一个。

　　铃声响起。林然赶忙摁下接听键，小心的看看床上那只，把手慢慢拽出来，走向门外。

　　“喂？我是林然。”

　　“然少啊，我是老刘啊，不是说今天拍定妆照的么，今天下午三点，来剧组报到就行了。”洪亮的声音从另一端传来，带着鲜活的笑意，驱散了林然残存的困倦。

　　“知道了，我会准时到的。”这个刘导倒真是不拘小节，声音里听不出一点谄媚。

　　“那个，还有个事，这段时间公司给你安排了个经纪人，方便通知你一些事情，就这么些。一会记得来就行，我挂了，哈哈。”

　　不用的话还没说出口，手机里就传来了嘟嘟的声音，林然无奈的看着手里已经挂断的电话。给他安排经纪人？他又不去当明星，顶多就拍这一部剧，几个月过去让人家怎么样呢？

　　正想着，有一条短信发过来，打开一看，正是刚刚才谈到的经纪人。

　　“你好，我是顾明远，接下来一段时间正式担任你的经纪人，帮助你处理涉及娱乐行业的事情，请多多指教。”

　　还真是官方啊，回到自己房间，却发现床上的人已经醒来，好像还处于刚刚的睡梦中，一脸迷茫的看过来，然后眼里迅速清明起来。

　　“既然醒了就起来吧。午饭都睡过去了。衣服在旁边的衣柜里，自己挑吧，大多都是新的，还没穿过。”说完自顾自做到电脑前，动手查顾明远的资料。

　　把名字输进去，刚点击下搜索，就有好多词条蹦出来，林然一个个看过去，有点吃惊又在意料之内。

　　顾明远是安海的金牌经纪人，资历很老，捧红过无数当红明星，还有一两个影帝影后，现在手里还带着安海的国际巨星――季书景。算是初入娱乐圈的新人梦寐以求的经纪人，林然却没多大感觉。

　　吃惊是因为自己就一顺便帮忙的用这么个金牌经纪人，至于意料之中，似乎他本来就觉得林清华会为他安排好一切，哪怕只是玩玩，硬件软件还都是要顶级的。

　　而季书景，同时也是《尘爱》中陈安的扮演者。目前算是冲出国内，迈向国际，是安海的几个天王巨星之一。顺手查了季书景的资料，看到照片时觉得这个男人果然有成为天王的资本，就那张帅的天怒人怨的脸，毫无疑问的可以引起大部分人的尖叫追捧。又看了看其他，发现作为一个明星，还是天王这种级别的巨星，季书景竟然很少传绯闻。其他人的评价似乎是提携后辈，演技扎实，脾气直爽，是少有的各方面都发展不错的影视歌三栖巨星。

　　关了电脑，已经快两点，看看后面的苏夜已穿戴好在床上安静的坐着，林然皱皱眉，觉得这人确实不太对劲，怎么老冲着自己发呆。

　　“三点去拍照，现在我去做饭。”

　　“啊，我跟你一起。”

　　林然狐疑的往后看：“你会做饭？”

　　“恩，打打下手应该没问题吧。”脸红了。

　　“一起吧。”笑着邀请。

　　两人一起做了顿美味的午餐，解决掉后就往剧组奔。

　　到达的时间是两点半，即不太早显得诚惶诚恐，又不会太晚让人不舒服。刘导看到林然的身影，满意地点点头，转眼又看到了林然身边的苏夜，遂迎上去：“林少，来了，那个什么，这就去拍照吧。还有，您身边这位是？”

　　林清华并没有要林然遮掩身份的意思，但是林然并不想接下来面对无穷无尽的谄媚示好：“刘导，叫我林然就好，这位是我的朋友，带他来看看，没事吧。”

　　“啊哈哈，小然啊，没事没事，不过拍摄的时候。”

　　“恩，拍摄的时候不会过来的，我不会违背剧组的规定的。”

　　“那就好。带你的朋友去那边坐吧。”刘导非常欣赏林然的不端架子。

　　还没来得及走开，就听见身后传来一阵喧哗，几人回头，看见一人在众人簇拥中走来。

　　林然认得这个人，季书景，刚刚还在网上查他的资料哩。季天王步履稳健，从容的走来，面对周围称得上炽热的眼神视而不见。果然是天王级的么。

　　身后跟着一个提着公文包的男人，神色冷静无波，林然猜大概是经纪人一类的，等等，他的经纪人，也就是顾明远，啊，不就也是自己的么。

　　还有两个人跟在后面，拿着一些东西，大概是助理。

　　应该是认出了自己，顾明远看到他后就往这边走来：“你好，我是顾明远。”

　　“你好，林然。”伸出手握住半空中的那只手，季书景的眼神凌厉的射过来，林然开始玩味。

　　虽然是林然先来的，但凡事都有个资历，自然是季天王先拍，林然带着苏夜坐在一边的休息区，心中一片淡然。

　　等了快四个小时后，季天王才把一组照片搞定。从平常的一身休闲，现代感十足，到贫民的不服天命，征战时的万千沟壑俱存心中，气势雄霸，再到最后成为仙人后强势又超脱的气质，几张照片都一一展现的恰到好处。今天除了定妆照，还连带着拍个人海报，正好等到以后宣传时放出去当宣传海报。

　　这还是季天王演技精湛，技术熟练的缘故，好几套服装，三四个状态，要是别人，一整个白天都不一定能搞定。

　　本来，因为要化妆还要不停的拍照的缘故，演员的时间都是已经安排后错开的，季天王应该在上午就到，想着三点的时候怎么也完成了，才把林然的时间定为三点。而明天自然还有其他人，一环扣一环，是不能拖沓的，不然就要所有人都得往后错。毕竟大家都很忙，没有多少时间值得浪费在等待上。可就是人家季天王拖到下午才来，也没人敢说些什么。林然还必须就得在今天拍完，于是只能干等。

　　看来，他似乎对林然很不友好。一个小小的新人，能在什么地方得罪天王影帝呢？在场几人心里都有了底，却也稍稍疑惑。

　　同苏夜说说笑笑，几个小时也就这么过去了。

　　苏夜并不生气，甚至还得感谢，因为如果不是这样，说不定自己早就得回去了，现在还能跟林然坐在一处谈天，很满足。而且，林然这样的人，也不需要自己为他担心，这种小挫折，苏夜自信根本不会到达眼前人的心底。

　　季天王自顾自的工作，顾明远也在一旁抱着笔记本噼里啪啦的敲键盘。终于轮到林然，他站起来，经过很多人的面前，走进化妆室里。

　　《尘爱》里的月容沉稳又温柔，淡然的本质，注定了一身白衣。

　　林然被按到椅子上，坐在那里任化妆师在脸上涂涂抹抹，一边化一边感慨，这皮肤白的，又滑又嫩，都不用再扑粉了。

　　好像过了很长的时间，再睁开眼时，镜子里就好像另一个人了，果然只有娱乐圈里才存在真正的

　　化妆高手么。

　　淡淡的眉眼，挺秀的鼻梁，清亮的眼神，微抿的唇角，淡化了精致，却衍生出一股水墨的味道。配合上林然的气质，真的恍若不在人间。

　　待林然从化妆间走出，发现应该很忙的季天王竟然还坐在原位闭目养神，却在他走到幕景前时睁开了眼睛。

　　苏夜坐在那里盯着林然纯白超然的身影，努力平复心中的情绪，朝他摆出一个鼓励的淡笑。

　　摄影师本以为这个新人不知通过什么手段谋到了这个角色，并不知道此时被映在照相机里的人就是自己老板的弟弟，本来都已经做好耐心的纠正不知所措的新人的准备，没想到却给自己带来了惊喜。

　　周围的工作人员看着聚光灯下的身影，刚刚的惊艳退去，娱乐圈里最不缺的就是美貌，最不起眼的还是美貌，可是眼前这个人，似乎有什么独特的地方，吸引着众人的眼光。对于下午的事情都心中有数，这个新人不骄不躁的干等了几个小时，这让其他人对林然都有了一点欣赏。

　　要红，要成名，在这个圈子里上位，最需要的不是美貌，不是歌喉，而是心态，笑看风云淡然处之的心态。于是，眼前的少年可能会红的想法产生于心。

　　好感归好感，已经过了晚饭时间，可是还不能休息，心中难免烦躁。那个新人，果然什么都不懂，站位，摆pose什么的，好像都得从头学起。但是，很快的，他们不禁怀疑，这真的是刚刚被毫不客气的叫停纠正的新人么，这么短的时间，一些规程就已经运用的得心应手。学习能力太惊人了。

　　林然只有两套服装，一套是一身白衣，雪白狐裘，白玉贯发，连腰间垂着的玉佩都是通体雪白，悠然站在纯白的幕布前，眼神淡淡，飘向远方，摄影师不断兴奋的按下快门，念叨着很有感觉。后期还要加上天宫和白云的背景，以及飘渺的白雾，描绘月容平时处于天宫的状态。

　　另一套是一身银白战服，银色战靴，雪白披风，还有血红的战枪。潇洒精神，挺拔的立在那，站在千万天兵天将前，一眼就能让人看到他。当然这也是需要后期合成的，但是林然就是让所有人都体会到了那股意境，眼前好像已经浮现出那幕场景。心中赞叹，照这速度，不用再一小时，就可以收工了。

　　季书景在一边若有所思，顾明远也停下了手中的工作看向这边。而苏夜，始终略带痴迷的望着心中的人，面无表情。

　　作者有话要说：嘿嘿，又是一章，哎，拍戏神马的不好写啊不好写，名字用上了一部分，应该，可能后面还要添加，我还有作业要写，不多说了，俺走了。

　　ps:乃们不能霸王俺滴，俺还是会一遍遍刷屏滴呀。恩恩

　　36

　　36、chapter35 …

　　等到所有准备工作都完成，整个剧组都一起来了拍摄场地，但是有些现在没有戏要拍而工作又很忙的人可以等到要拍自己的戏之前再来，所以现场这些人里面没有莫雨。

　　而林然，从明天开始就会拍他的戏，场地大，摄影棚多，可以同时拍几场戏，进度自然快，这也是为什么《尘爱》这种长篇连续剧可以在现在就开始做宣传，听说，会采取一边拍一边播映的方法。

　　这里是由安海娱乐公司花了大钱才特意建立起来的地方，就在不远处，一座大得离谱的美轮美奂的纯白别墅矗立在那，这个原本所属权在林氏手里的说是别墅其实更像宫殿的所在，就是《尘爱》里天宫的原型。只要在后期再加一些特效就好。至于内部，一些特殊的场景，需要在不远处搭摄影棚。平时晚上演员们就住在别墅里，算是额外得来的福利。

　　现在第一场戏就在一号摄影棚里准备开拍，演员们都已到位，季天王一身粗陋的戏服，和女主角历音站在镜头前，正等待导演的命令。顾明远没有在，想必还有许多工作。林然坐在一旁，气质平雅，眼神清亮。

　　平和的正午，附近难得没有悲惨的呻吟和战火的侵蚀。梦弦在湖水边嬉戏，清亮却不刺眼的日光，倒映着漂亮风景的虹湖，她难得来到人间，看到这与天上与众不同的风景，与天上的威严庄重井然有序却一成不变的气氛不同，这里充满惊奇，充满生气，一切都对梦弦有着莫大的吸引力，她头一次展现出与平时不同充满活力的笑颜，却不想一不小心在一个前来喝水休息的士兵前来不及掩藏住身形，毕竟是彩虹花的化身，梦弦即使在天上也是少有的美貌，蕴藏着艳丽的色彩，那个士兵被美色迷惑，乱世里，士兵强要少女是再常见不过的事，他们不停的劫掠，糟蹋一个又一个少女，以此满足自己在战争中受损的扭曲的心。

　　就在梦弦忍不住放弃坚持，使用法力时，陈安现身。

　　他现在只是一个刚刚参军的新兵蛋子，在军营里是最没有地位的，遇见老兵都得叫声前辈，老兵指使他做杂事，也不能反抗。所谓少年青涩时，虽胸中有鸿鹄之志，外表仍不免青涩。

　　他出来散步，想着自己的前途，却隐约听见湖边有挣扎的呻吟，赶过去发现老兵正调戏一个美如天仙的少女。

　　青年的心悸动了，他出身贫寒，现在又刚入乱世，哪经得住如此美色的诱惑，但心中的道德条则约束着他，所以，他遵从自己的心意劝告老兵，结果反被指责，还被要求一起，看着少女无辜的姿态，他举起了石头，一把扔向老兵。

　　砸中了。他看着鲜血从那个人头上流出，如蛇一样蜿蜒爬行，丑陋又醒目，一动不动的躺在岸边。

　　陈安怔楞在原地，直到梦弦好奇的声音把他惊醒。

　　历音也算圈里正当红的明星，但是和季天王比还差的不是一点，这回能从众多竞争者中突破拿到女主角的角色，不知道付出了什么，可以想象，一定很巨大。不过，演技还算可以，也只是可以罢了。

　　季天王不愧是巨星，演技已经炉火纯青，经由化妆师精心打造，已经30岁的季天王现在的外表确实如同十几岁，介于少年与青年之间，并没有不和谐的地方。

　　平时气势强盛的人却能将陈安的青涩与遇见美人时的悸动和杀人时的怔楞都表现的很好，林然心中佩服的同时，却也在不断嘲讽。

　　演戏终究是演戏，一切都只是一群人自以为是的幻想罢了，想象中的事情，看似有其合理性，但终究不是真实。所以，也只能被称为演技而已。

　　陈安初入军队，还没遇见战争，所以这算是他第一次杀人，难道第一次杀人就只有几秒的怔楞？呵呵，林然不由嗤笑，连自己，在第一次亲手将曾经生活在一起的同伴杀死时，都需要长时间的适应，夜夜噩梦，是不是看见自己的手上满是鲜血，那是种恐慌罪恶无助又无奈的情绪。

　　在那么紧张的训练中，他用了一个星期才渐渐麻木。而在戏里，他们把杀人当做什么呢，小孩子过家家么？

　　场景变换，众人准备下一场戏，林然却坐在原地陷入情绪中，自己曾经是那个样子的呀，现在却可以跟一群尚称得上是天真的的人在这里拍戏，该说是世事无常么。

　　已经过去了，过去了，林然不断的重复，安抚自己焦躁的心情。

　　还有莫雨，看他和哥哥之间暧昧的气氛，以前究竟发生了什么事这次竟然还没有跟着一起来，他是不是又去找了哥哥？想到有这个可能，林然不太高兴，但心里很矛盾，只因为昨晚发生的事。

　　昨晚在家里过最后一个晚上时，两人吃完晚饭，就一起在书房中休息。所谓休息，单指林然。他现在身上没有公务，自然轻松，于是这厮舒服的坐在一边的沙发上看前几天自己买的书，他喜欢在闲暇时间看些杂书娱乐放松一下。

　　间或看一眼林清华，他自然还是坐在办公桌后认真地工作批文件，虽然是下属们总结出来只是需要最高决策人签字的，但林氏太庞大，仅仅资金关乎上百万千万的单子就有不少，他总得知道公司的动向，所以，每天的工作都好像没有尽头一样。看着桌上的一大堆文件，林然觉得哥哥真是很不容易啊，咂咂嘴，又投入到书中去了。

　　因为《尘爱》是飞羽写的，所以被《尘爱》吸引的林然不可抑制的对飞羽产生了强烈的好奇心，当然也是为了了解编剧嘛，所以他去书店把飞羽的作品买了个遍，准备时不时的看看，也可以带到拍摄场地去，无聊时打发时光。

　　他正沉浸在飞羽另一部红透半边天的作品《飞仙》中，正看到金宇亲眼看到自己喜欢的斐未心被一群混混调戏甚至猥亵的场景，因为斐未心刚刚被逐出天庭，受了惩罚的身体根本没有能力反抗，美丽的身体只能无力的被一群人残忍的对待，被金宇救出后却依然冷酷的推开金宇……

　　林然少有的心境波动，因为若有如无的似曾相识，所以没有注意到林清华也在工作的间隙抬头望向这边。

　　他昨天在家里就觉得有哪里不对，后来让部下关注下家里，却得到林然出去时，是和苏夜一起从家里出来的消息，那么，那天晚上……

　　恐怕不能再拖下去，林清华将手中的文件放在一边，冷然的站起身走向浴室。

　　等到林然从书中回过神，就看到眼前一片大好风光，林清华只穿浴袍从浴室中走出，平时穿着西服正装，面上少有表情的林清华透着一股浓浓的禁欲味道，而现在，白皙笔挺的大腿从浴袍里若隐若现，让林然一时看呆了过去，再惊醒时竟然是林清华站到他面前。

　　他愣愣的看着林清华微挑的嘴角，眼里似有若无的情意，和慢慢落到自己唇上的温软……

　　唇舌交缠，直到呆呆接受了一个完完整整的吻，林然依然怔楞。

　　“我想，你大概明白我的意思。”他直起身，似毫不在意。

　　“哥…哥？”这是他想的那个意思么？他们是兄弟，怎么可以。

　　似嗤笑似不屑，林清华的脸色仍然淡到极致。“你在乎？”

　　林然落荒而逃。

　　缓缓的抚摸自己的唇，他自己是什么想法呢，昨天被吻之前，他是什么心情呢？

　　脸颊显出些红，林然已经看不下去眼前的戏，他沉浸在自己的戏中，前世那么刺激，今世也不能平静么？可是，幸福，为什么总是显得那么遥不可及？接受了，就能幸福么？

　　其实心里已经有答案了吧，林然自嘲的苦笑，可是，他怕自己陷进去，想想在这里生活的时光，如果答应了，他一定会陷进去的，可是，可是……

　　不想再体验一次茫然忐忑等待灭亡的生命，这，就是他犹豫的地方。

　　又一场戏拍完，季天王走下场休息，利索的坐在顾明远身边，林然眯着眼看着那边，直到季书景若有所觉看向这边，林然只微微一笑，怀着兴味的目光在两人之间徘徊，季书景眼神闪了闪，象征性的伸过一只手隐秘的搂住顾明远的腰身。而自顾自工作的某人只微微挣了下就不动了。

　　收回目光，好笑的摇摇头，为什么现在觉得周围好像有很多这样的人，果然好男人都……

　　深山幽谷，白雾弥漫，青山绿树，红花艳景，一片静谧走出一个幽雅清越的男子，温柔的曲线，清凉透明似的眼神，眼角在末尾微向上勾，稍显凌厉却不会让人觉得不舒服，可柔和可威仪，唇线漂亮的薄唇微抿，白皙的皮肤，挺拔的身姿，见到的人都会忍不住赞一声好一个风华少年。

　　他身着白衣白袍，腰间挂着一枚通透的白玉，纤细修长的手指，拿着一个小碗，落地无声的走过去。

　　他停在一株五彩的开的正好的鲜花面前，将碗中透明的粘稠液体小心翼翼的一滴滴滴在花瓣上，眼里慢慢的溢着情意，从温柔的动作中也可以看出这人有多么珍惜面前的鲜花。

　　碗里的液体是他千辛万苦陪着从天上摘来的琼枝配上以前的收藏又用好不容易得来的炉鼎练了很久才凝结出这么一点，他自己化形时都没舍得用的那些收藏，价值可想而知的珍贵。可为了她用，却一点都不心疼。

　　周围的人在林然开始表演时就处于安静中，本来还以为这个新人会不断NG，全都跑来看看笑话。结果从第一遍开始就演的不错，后来的质量更是不断提高，要不是周围这么多人，而理智告诉他们面前的场景根本不可能存在，他们真的会因为他如此的专注而感动啊。

　　导演一喊开始，他就全然投入到情景里，眼里心里好像都只有那朵花。

　　这真的是新人么？众人心中不可抑制的冒出疑问，可是之前确实可以看出来他对于站位、镜头感什么的都不懂，只不过几次下来，就已经可以让人沉浸其中了。

　　那摆着的就只有一盆普普通通的花，只是用来记个位置，后期电脑会加上效果和音效。

　　整场戏其实就只有林然一个人，对象就是面前那朵花，可是，连导演看着镜头，都感觉到如此深刻的情意，纵然演技还有生疏，例如走位什么的，那么这弥漫的真情也让人惊喜。

　　“卡。”导演喊停，林然闭上眼，睁开后就恢复到一贯的笑容，走过来虚心的接受刘导的讲戏，刚刚那条已经过了，给了很多人不小的压力。

　　在生活中演戏本来就是全方位无死角根本不能出现破绽，而通过镜头演戏，只不过是让自己的魅力尽量集中展现在镜头前，让观众通过镜头就似乎可以触摸到这个人物。林然根本一点压力也无。

　　季书景看着林然堪称出色的演技，转过头问旁边一直在一起的顾明远：“他真的是第一次演戏？”

　　“他是林家二少，你觉得呢？要不是这次是林清华要求的，你以为他会来？”作为安海的金牌经纪人，又被安排为林然暂时的经纪人，顾明远自然知道林然的真实身份。

　　“怎么，不别扭了？”之前季书景一直对林然不假辞色。

　　“哪有，不过我还以为又是一个嚣张的富家子弟，怎么能把你配给这样的？”得到一个白眼，什么叫做配给他。

　　“好像某人也是什么富家子弟吧。”挪揄的眼神，看的季天王扭过头去摸摸鼻子：“不过，既然是这样的，我勉强认可了。”

　　这已经可以叫做天才了好不好，你第一次演戏还不能做到这样呢。暗暗腹诽，顾明远选择无视。向林然那边投去一瞥，这样的人真的是第一次？以前那些传闻……算了，不是他该管的。

　　噼里啪啦的键盘声。

　　流光飞逝，在不经意中时间已经过去了一个星期，林然也已经拍了两三场戏，演技这东西，他是没有的，但也可以说生活里，他之前的整个一生都在演戏，区别在于演员在屏幕上演，而凌少华，在生活里演，演出一个温柔又强势的角色，骗教官，骗远夜，骗煜武，也……骗自己。

　　他一直没有跟林清华联系，不知道该怎么答复，那天他只是纠结于前世的受伤，现在已经开始考虑林清华的真心了。

　　看他那么漫不经心，若无其事的，该不会只是玩玩？至于兄弟什么的，如果真的喜欢上，那都不是问题，他多得了这一世，自然能弥补前世的伤就尽量弥补，他……想尝尝幸福的味道。

　　胡思乱想，时不时看看飞羽的小说，在有戏份时过来规规矩矩的拍戏，这就是这几天林然平静的生活。

　　又一次，没事做的林然到二号摄影棚看季天王拍戏，顾明远没在，他看着季书景和历音好像情深意切的深情对望，觉得好笑却又加深了心理的恐慌，这样的场景都可以演的出来，那么，林清华。

　　他的心已经乱了，不提还没有发现，这几天纠结于此的林然每天脑子里都会冒出和林清华相处时的场景，每当忆起这些时，心中都存在着淡淡的安宁和微微的欢快。要是，那些都是假的，被他认作哥哥的人要是一直在捉弄他……

　　摇摇头不让自己钻牛角尖。

　　一阵轻柔而颓废的音乐响起，林然拿出手机，看着屏上的哥哥犹豫了半天，最终按了接听键。

　　“喂？”

　　“小然么，我在外面。”清越的声音引的林然心中一震。

　　“什么？”林然马上走出摄影棚，四处环顾。

　　36、chapter35 …

　　听到那个人的声音，他才发现原来自己竟然这么想念他，想念他的声音，想念他的身姿容貌，想念他隐晦的温柔，想念他看向自己时微微柔和的弧度。

　　一眼就看见那个耀眼的身影，他永远都这么让人惊艳，心中的暖流不容忽视。可是，犹豫也还存在。

　　眸光一转，却看到久久不到的莫雨竟然站在那人身边，心里忽的出现一股说不清道不明的情绪，涩涩的，浇灭了刚刚的兴高采烈。

　　作者有话要说：那个，这个，嘿嘿，昨天知道九点才回来，一天的理科啊，脑袋罢工了。所以没更。

　　今天紧赶慢赶写出这些，就先更这些吧，明天我再在这章放上两千多，想看的赶紧买啊，就当福利了。再在同一章放字数的话，买过的就不用再买了。

　　后天也会更，恩恩，就这样。

　　ps:看文要留爪哦，亲爱的童鞋们，好歹让我知道你一直在支持我哦，这就是偶码字的动力啊。

　　pss:为什么这几天收藏一直在掉啊，苦闷的心情啊。呜呜，无奈啊。

　　37

　　37、chapter36 …

　　他朝这边走来，身后跟着莫雨，挂着温柔的笑容，看着林清华的眼神似有深意，暧昧的要死。

　　中途竟然还附在他耳边说了什么，让林然心里堵得难受的是，居然林清华什么表示都没有，怎么可以，你怎么可以允许他离你这么近的距离？

　　林然脸色不明的看着那边，迟疑着就没有上前迎接。周围几乎没有人，有戏份的都在拍戏，没有的都在别墅里休息，林清华轻易看到了站在1号摄影棚前的那个身影，也看到了他一眨不眨的看向这边时的恼怒，遂往后瞥了一眼莫雨，眼中似有警告。

　　看清楚林清华的意思，莫雨只是温柔的苦笑，状似无奈的摸了摸鼻子，却在他转过身又去关注林然时稍稍泄露了些阴郁。

　　“小然。”

　　“恩，哥。”终于反应过来，林然迎上去走到林清华身边似有若无的隔开他与身后那人的距离。

　　眼中闪过一丝笑意，似乎这招挺有效：“拍戏拍得怎么样，有什么不便么。”林清华还是很关心林然的感受，毕竟也算是为了帮他才答应来这拍戏的。不想委屈了这个人，因为恐怕连他自己都不知道，发呆时露出的隐约孤寂有多么的浓郁。

　　“恩，挺好的。”林然笑的轻松，也的确不难，那些小问题不值得特意在他面前提起。

　　“哪里是挺好啊，老板，你弟弟可是个演戏的天才。”

　　刘导也接到通知说大老板到现场来了，稍稍一想就知道是来看林然的，笑呵呵的走出去，准备好好夸夸林然顺便肯定自己的优秀眼光。

　　呵呵，他可是捡到宝了呀，这简直就是为了大屏幕而生的呀，就这样的资质，成为一线，成为巨星进军国际都不是困难啊。一定要说服老板，让林然好好发展。

　　“我还没见过有人第一次拍戏就能够发挥的这么好，他简直就是为了荧幕而生的，这么好的天赋怎么能让它浪费，要是让他进入演艺圈，我可以保证不出10年绝对可以进军国际blabla”

　　转过头看向在一边无奈抽搐的林然：“哦？这倒是出乎预料，怎么样，小然，要彻底进来发展么。”

　　“额……” -_-!明知道他不愿意还这么问，故意的，绝对是故意的。可是看着还在一旁期待的看着他等待他答应的刘导，林然怎么也不敢说出那个不字，开玩笑，要是现在说了，等接下来拍戏的时候一直喊卡怎么办，虽然是觉得拍戏这点辛苦什么的算不上什么，可是一直受打击的感觉肯定不好，还要附加一大堆白眼加幸灾乐祸。

　　指控的小眼神刷刷的往林清华那飞，刚刚和莫雨那么亲密，现在还给我找麻烦，哼哼，等会再说。

　　一转头走了。

　　一脸冰霜几乎要破功，嘴角不受抑制的往上弯，同样无视了已经来到身侧的莫雨，朝林家别墅走去。他从来都没有赋予那人站在身侧的权利。

　　他要在这里呆上几天，之前还特意提前完成了公事，留出空来专心解决前几天留下的疑问。

　　因为人员太多，于是就出现了一个不大不小的问题，没有房间了。虽然林清华是大老板，但也不能让人家已经住进来的再搬出去不是，于是，最终导致了以下结果。

　　“小然，我跟你一间。”貌似非常不经意的。

　　“哦。”这是没反应过来。“啊？？？”终于明白刚刚那句话的意思了，这说明他们有几天的时间要朝夕相处，再具体一点就是，晚上一起睡，早上一醒来就看到身边的另一个人，一起吃饭，共用一个浴室……

　　关键是虽然房间很大，空间完全够两个人活动，虽然床的size也很大，但也不能改变只有一张床事实，一张啊，睡在一起啊有木有，跟这个美丽到极点的哥哥一起睡，而且两人之前才刚刚摊牌有木有。林然再次内牛满面了。

　　反抗不及时，林清华已经让人把东西放了进去，刘导一想，这俩是兄弟，应该的应该的，走了。而其他人，看林然的眼神更加诡异了。

　　下午有林然的戏，中午在别墅里满意的吃完林然亲手做的午餐还久违的午睡了一下下的林清华一醒来就发现林然不在别墅里。领悟到小然去拍戏了这个事实，他突然想看看小然，这个让他心动，在印象里永远从容淡然偶尔会在他面前失措的人是怎么拍戏的？

　　到了摄影棚，就看到他一袭白衣站在聚光灯下，脸上毫毛毕现，浑身通透没有一丝瑕疵，还是那个相貌，清秀漂亮，却像是换了一个灵魂，不再是平时和他在一起时的随心，也不是一般时的温柔淡然，那个站在那里的人，现在看来就是一个陷入挣扎里的痴人。

　　这是林然和莫雨的第一场对手戏。

　　月容站在南天门，额前长长的刘海遮住了平时清凉的双眼，就那么静静的站在台阶上，面对着手拿长剑的栖凤一身素净淡淡的站着。

　　“回去。”低沉的声音不复往日温和。

　　虽然心怀愧疚，可栖凤尊重妹妹的选择：“月容，婚约已经取消了，我知道小梦她对不起你，可你一直都那么疼她，就不能放过她这次么。”

　　似有微微动容，月容身形一瞬间僵硬又马上放松：“回去。”他只是重复。

　　栖凤见他这样，知道他不打算原谅妹妹：“虽然对不起你，可是她是我妹妹，你不帮她就算了，让开。”

　　月容淡淡抬起头，眼神里一片空虚，脸上也没有带着平时的笑容：“我让你回去。”

　　被他虚虚的看过来，栖凤有些心惊，他见过月容和他人交往时的淡漠，见过他对着小梦时的情深，也见过他对着其他追求者的无奈，但这种空白一片的感觉，让他也忍不住恐惧。

　　“你再不让开她会死的。对不住了。”举起手中的长枪，栖凤朝他刺了过去。

　　闪身让开，但还是让锋利的枪身划过了手臂，有鲜红的色彩洒下，带着凄艳的韵味。

　　他从袖中抽出一柄长剑，通体碧绿，闪着冷冷的光辉，竟是由难得的千年寒玉铸成。在次之前，谁都没有见过月容的武器，所以尽管知道月容实力不低，却也不知道他的极限到底在哪。

　　栖凤又一次凌厉的攻击被挡下，看着近在眼前散发着寒冷与浓厚灵气的寒玉暗暗心惊。

　　刀光剑影，不去管手臂上流淌的鲜血，用剑把栖凤的枪格到后面，另一只手抬起趁机打在栖凤后颈，接住他软软倒下的身子，凌厉的眼神射向四周，待他们都接到警告后又转回到怀里的人，意味深长又掩藏痛苦的复杂目光，让这个场景变得富有内涵。

　　“好。”一次过，又是一次过。今天林然的戏份都是一次过，现在加上了一个莫雨，竟然还是一次过，看来又是一个不简单的人啊。

　　莫雨立刻从林然身上起来，两人目光一触即离，莫雨首先推开向林清华走去：“清华，怎么样，我的演技不错吧。”

　　“……”刚刚只看到林然的某人不知道该怎么说，不过是一次过的，应该还算可以吧。于是轻轻点了点头。

　　“嘻嘻，以前有学生拍影片，邀我友情参加，还获过奖哦。”

　　林然看着他们在一起说话，胸中就开始发闷，本来看见林清华来看自己拍戏还挺高兴的，结果现在也不过去了，直接转身去找历音，下一场还是他的戏，他去对戏还不成么，不是想聊么，让你们聊个够。

　　看着刚刚还要过来的某人转身去找了另外的女人，林清华先是愣了愣，又看了看在身边坐的很近的莫雨，眼里闪过意思不耐，虽然留着他没有特意赶，就是为了刺激刺激某人，可是现在这样反倒不妙。

　　眼前又搭起了与刚刚截然不同的戏景，迅速的让人产生唏嘘，浮华似一场又一场梦，人们都说人生如梦，其实戏也如人生。看着月容在镜头里和那个叫梦弦的所谓女主角演绎平时的温馨场景，间或还有深情对望，那个女人竟然还红了脸，林清华果断起身，认为今天下午到这里来的决定果然是错误的。

　　作者有话要说：明天没有更了哦，明天俺要争取把作业写完，不再出现上星期的悲剧，大二要努力学习的说，不能再像大一时那样懒散的说。

　　然后星期天一天都用来码字，争取那天能更5000+，额，只是一切都有可能啊

　　38

　　38、chapter37 …

　　晚上林然回到别墅自己的房间时看到林清华正伏在桌上专心的处理文件，那么清冷美丽却散发着一阵阵寒冷的人在晕黄的灯光下显得格外不真实。

　　一看就知道又没吃晚饭，和他在一起时，林清华总是不想委屈自己的胃，而林然也很有自觉，但却并不觉得厌烦，甚至是一种另类的骄傲，看，他喜欢吃我做的饭。这样在别人眼里高不可攀的人似乎也因为这个和他有了一点除了血缘外切身的联系。

　　时间已经快要八点，别墅里还很安静，有的人明天没有多少戏份想放松一下，叫上其他人几个一起去了城内玩乐，虽说是所谓的封闭，但也不能不近人情的把人都一直困在这里，现在外界还不知道《尘爱》开拍，出去一下没关系。

　　大部分人在自己房间里抓紧时间休息或者看剧本揣摩人物，毕竟这是个可以迅速蹿红的机会，抓不住的就是庸人。

　　林然没有打扰林清华，悄悄关上门，在黑暗里下楼，他的房间在最高层四楼，大概属于专属一类的房间，不是什么人都能住的。经过三楼时，有什么声音从一个虚掩着门的房间里传出来，林然认出这是季天王的房间，谁都有好奇心，尤其还是这个平时总是一脸严肃一开始还给了林然下马威的季天王，虽说偷听很不好，可林然还是停在楼梯上，小心的静静的一步步挪过去，从那没有关好的一条缝的间隙里往里看。

　　结果却看到一点新鲜的隐私。

　　季书景把顾明远压在松软的沙发里，中间还隔着电脑，从这个角度看去正好是两人的侧面，顾明远嘴唇有点红，整个人陷在蓬蓬的皮质沙发里对季书景怒目而视。

　　“够了没，明天还有工作。”似乎还带着一点羞涩？

　　“可是都两个星期了，我饿了。”季天王邪邪的舔舔嘴唇，不给身下的人反驳的机会，又倾身照着红艳处吻下去。

　　“恩…哼恩…”顾明远被吻得松软无力双手抓在季天王的衬衫上，眯着眼睛哼哼，季天王抽空把碍事的电脑从中间抽出放在一边的小几上，双手不空闲的开始解扣子，他早就想这么做了，年轻气盛的禁欲两个星期，早就忍不住了，一把把已经散开露出白皙皮肤的灰色衬衫从那人身下拉下来，迫不及待的抚摸上爱人的身体。

　　顾明远才从吻里喘过来就发现自己已经衣衫不整了，眼里闪过无奈，知道这人确实等不及了只好双手抱着季天王的头主动迎上去，被他又一把趁着接吻的姿势从沙发上抱起，向床上走去。

　　知道不能再看下去了，林然尽量不发出声音的把门关上，顺便吐槽，真是的，干这种事也不把门关严。

　　又回到楼梯上向下走去，脑子里却还回想着刚刚的情景，不知不觉间里面却换了主角，他不禁开始幻想如果是林清华，他们……

　　甩甩头把精力全部关注到眼前的食材上，自来到这里拍摄，他还从不曾下过厨，一是只有自己没那个兴致，只要一想到平时都是自己和林清华一起吃饭就懒懒的不想做了，还有就是也不想做给别人吃，免得引起他人兴趣还推辞不过。

　　得心应手的处理着众多的食材，用精确的刀法把肉片切成同等大小的肉块，放到锅里，看着里面的食材在自己的精心料理下变得香气四溢，色泽鲜亮，用小勺乘一点汤放到嘴角伸出舌头浅浅的舔一下，刚直起身想满意的点头却从旁边伸出一只骨节鲜明，有着白皙纤长手指的手掌，他没有动，因为他认出来那是林清华的手，只是脑子里却在不断的回想刚刚在这之前的过程，却发现自己一点都没有发现他是什么时候来到身后的。

　　于是林然就眼睁睁的看着那只漂亮的手从旁边伸过来，拂过自己的嘴角，回去时一根手指上却沾着一点肉汁，他转头愣愣的看着那只手收回去他主人那里，还在想，啊原来是帮我擦嘴角啊之类的，直到那人把沾着肉汁的手指含进嘴里，他看着那人这种时候还依然清冷的不像话的面孔，此时竟然含着刚刚那么得来的肉汁，就觉得怎么那处嫣红好像很好吃的样子，于是身体就着转头的姿势上前吻住他的嘴唇。

　　先是轻轻贴上，慢慢伸出舌头进到那人嘴里再仔细的舔在各处特意寻找刚刚的肉汁，直到感受到嘴里另一条舌的回应，就毫不客气的纠缠上去，渐渐的津液来不及收回顺着嘴角流下，另一个人却温顺的任他吻，这感觉太美好，他不想停下来，于是待收回舌头喘口气就又吻上去，身体也转过来手臂环上腰身渐渐的收紧，待两个人被大门处的动静惊醒，才发现彼此眼里都闪着欲。望的火焰，而且衣衫不整。林然自己被压在工作台上手却还揽着林清华的腰身。

　　分开后，他迅速直起身把火关掉，本来就略显昏暗的厨房因为没有开灯现在更是黑暗，从外面透进来的光线只够看清近处的东西，厨房离着大门有些远，似乎并没有人发现这里的异常。外面的人都进了房间，空气里再次安静下来，林然端着菜再把饭舀到碗里，径自绕过林清华就要走出去。

　　却在感受到后面那人没有动作后走回来，一只手端着盘子空出另一只抓住林清华的手一直拽到楼上去，这层楼上就只有这个房间，所以没有人看到他们的异样。

　　“这是答案么？”林清华悠闲的开口，戏谑的语调。

　　“不饿么，先吃饭吧。”他其实还没想好，不确定这样的感情是否真的牢靠。

　　没再说什么，林清华走到桌子那，坐在林然的对面，两人一时相对无言。

　　接下来都相安无事，但林然一直在纠结，虽然表面看起来很平静，而林清华也没再有表示，但他有一种焦躁感，总觉得不管花多少时间纠结，思考，挣扎，最后还是要答应他，跟他在一起，不管以后究竟是如何。这个提议太有诱惑力。

　　又想想今天白天他和莫雨在一起坐着说话的场景，心里还是憋闷着，这是叫吃醋吧？林然不确定的想，虽然知道一般吃醋都是没什么必要的，林清华那样的也不会被别人占了便宜，可是，如果，这都能控制，那么爱情就不会那样模糊纠结。

　　他们毕竟有那么一段时光一同度过，似乎以前关系还挺好的样子，已经过去的我没有办法干预，这种无力感，他很不喜欢，也觉得自己现在这个样子很讨厌，他变的不像他了。

　　于是心里迅速升起一股危机感，尽量减轻心里异样的情绪，表面平静帮他处理文件，平静的洗澡，平静的上床，直到床的另一边感觉到塌陷，他一转身发现林清华已经洗完澡只穿着浴衣上了床。

　　他静静的看着这个影响他心绪的人，突然觉得自己很好笑，经历了那么多，怎么还会这样的优柔寡断，既然喜欢了，就这样吧，如果以后还会有受伤的时候，放手就行了，他不是最擅长放手的么，怎么还会浪费了这么多的时间想些有的没的。

　　于是，他很干脆的稍微支起上身挪过去，一只手撑在床边对着林清华静静看着他的眼睛吻下去，细细的舔。

　　似乎有笑意展现在那双时常看不出情绪的漆黑双眼，林清华带着丝笑意问：“想好了？”

　　林然依然没有放开嘴唇，从眼睑上挪到白皙的脸颊，轻轻的舔一下从喉咙里出了声：“恩。”

　　“不后悔？”他任林然趴在身上放肆的舔吻自己。

　　“后悔的时候再说吧。”眼睛里闪过什么，林然顿了下才若无其事的回答。

　　本来安静的躺在床上的人忽的一下把林然反压在床上，局势整个转变过来，看到林然惊讶的眼神也不解释。

　　惊讶于现状，不明白刚刚还温顺的人突然怎么变得强势，但也没过分纠结，林然没有什么多余的动作，抬起身又吻上上面的人，他喜欢接吻，这让他有种和别人很亲近可以放心依赖的感觉。

　　林清华任自己身上的浴巾散着露出胸膛，伸出一只手覆上林然下面的敏感，轻轻的上下抚摸，欣赏平时淡然的人露出迷茫眷恋情动的神色。不会让你有后悔的机会的，林清华默默的想。

　　林然着迷的看着身上的人卖力的讨好他，眼里有着隐忍的情。欲，让平时禁欲的林清华露出这样的神情，他是不是应该值的骄傲？

　　随即又想到季天王的房间就在这个房间的正下方，他们是不是也在做着这种事，忽的被细微的刺痛惊醒，他看到林清华埋在他身上用牙齿辗转咬着胸前。

　　“要不是明天你还有戏……”似乎含着一股遗憾的味道。

　　“你和莫雨？”

　　“嗯？”他笑着抬起头，却没解释什么。

　　不甘心只有自己沉沦，林然放开抓着的床单，悄悄摸过去，覆上男人的敏感，满意的看着那人眼里更盛，然后也上下动起来。

　　两具富有魅力的身体交缠，外面明月静静的照耀，却透不过厚重的窗帘，只有两人仍沉浸在……

　　作者有话要说：我要事先说一下，他们木有做到最后哦，木有哦。

　　那些想让林然攻的孩只，俺在这里鞠躬说下对不起啊，要是乃们还坚持的话，我在考虑考虑下面能不能让他反攻一会，等待时机吧。哦吼吼吼

　　于是就这样，乃们慢慢看吧。

　　俺这里这几天正在弄综测神马的，大一时没好好学，现在心里不舒服啊不舒服，于是俺大二一定要好好学，俺就不信了。

　　还有啊，咱商量商量，卖文的孩只就表举报吧，其实不是很那个是吧，还是很含蓄的是吧，我都不敢太露骨的。

　　39

　　39、chapter38 …

　　晨时的清越阳光穿不透厚重的窗帘，床上的两个人身体纠缠，林然醒过来发现屋内一片黑暗，还以为外面仍是处于深夜，瞥到床头的时钟才发现已经清晨六点了，手臂缠在那人的腰上，双腿也被禁锢在一起，他看着林清华熟睡的样子，莫名的感觉到心情上扬，他喜欢和这个人亲昵的贴在一起。

　　每天都能这样醒来该是多么美好的一件事，不用担心身处黑暗，不用担心陷入孤独，也不用再被噩梦惊醒，种种都让林然不禁希望以后每一天都能以此来开头。

　　小心的把身体从他的怀里挪出来，他撑起身忍不住用眼神细细描摹躺着的人清丽的眉眼，这人每一种状态都是另一样别致的风情，明明就很“受”嘛，为什么在床上时会突然变的强势，又想起昨晚两人在一起厮磨，他把自己的手指一根根细心的舔过然后落在全身各处的吻，低头瞅瞅胸膛上，还有好几处红艳惹人遐想，幸亏这人还记得别在脖子上留下痕迹。

　　脸红红的下床，却被一只手拉住手臂，林然转过身去，就看到那人已经睁开的清明双眼，倏的被拽过去，吻，不容反驳的落在唇上，呼吸都被夺走，眼看着□染红双眼，林然赶紧使劲想推开身上的身体，却只能发出呜呜的声音，吻技这么好，不知有过多少情人，林然恍惚中脑中闪过。

　　终于被放开，林然喘过气，怒瞪着某人，随即又变得似笑非笑：“这么急啊？哥哥。”说完后还用腿故意蹭蹭，瞄瞄那人身下。哼，就算现在我不反抗，你不也吃不了我么，林然内心阴暗了。

　　被叫得全身一震，林清华没什么表示，淡定的从林然身上起来，走去浴室平息已经抬头的欲望。他知道今天不是好时期，更何况这还是自己的投资，他一向不喜欢因为私事而影响工作，等到拍完戏……林清华眼神晦暗的打开冷水喷头。

　　气势恢宏的宽阔大厅里，一位庄严威武的男子坐于主位，高高在上，他不断抚摸自己长长的胡须，一双凌厉的细长风眼严厉的细细扫过底下众臣，观察者每个人的面部表情。

　　梦弦的事被王母发现，本想掩盖一下，不至于让天庭蒙羞，却没想到竟早一步被不知是谁给捅了出去，这下不严惩不行啊。

　　“众位爱卿，说说你们对此事的想法吧。”玉帝威严的开口，怎么也不能失了威信，只好装作他也是刚刚发现。

　　底下神仙们窃窃私语，下意识看向站在一旁首端的男子，却发现他仍旧一身淡然，气定神闲，低眉敛目，温润柔和，一点没有失了风度。

　　于是嫉妒的人故意小声讽刺：“还真是不愧为月神啊，自己老婆跟别的男人跑了，还是个凡人，竟然还能做到处变不惊。”

　　他们嫉妒他的风度，嫉妒他的通身风华，嫉妒他的地位，嫉妒他的实力，更嫉妒无论哪个处在高位的神都对他的偏袒和纵容。凭什么他能一直这么淡然，好像天地间没有什么事情能装在心里值得他皱一皱眉头，凭什么自己无时无刻不在修炼却还是赶不上人家的实力，好不容易有这样的事情发生，不好好奚落利用一番，怎么能消除心头之恨。

　　栖凤听到这些风言风语，握紧了拳头，脸色难看的可以，一面是为了自己的妹妹，另一面是愧对月容，不敢面对他。

　　可还是有人看到他衣袖下稍稍握紧了的双手，一个修长的身影站了出来：“臣愿领命捉拿。”

　　那是天上又一尊大神――莲魅，少有的天生仙骨之神，从出生就被牢牢记在仙人的记录本上，从修炼到升仙竟只用了不到40年，更是由于是最难修的战神，一身武艺通天彻地，变化莫测，传说其实以他的实力完全可以不受约束，因为仙根深种，他甚至不老不死，根本不用担心被灭掉元神，因为没有人会冒着灰飞烟散被天道狠狠记上一笔的风险去办一件基本不可能完成的事。

　　这人平时常穿一身鲜艳绛红的衣袍，明明是仙人却弄得好像勾人夺魄的妖孽一样，也总是显出戏耍的态度游戏天上人间，从不对人认真交往，连玉帝都有些无可奈何，却独独对月容耐心往来，一有空就围绕在月容身边，也不管月容冷淡疏离的态度，自顾自说的开心，好长时间才被月容从陌生人的地位提升到了朋友的位置，自个开心了好久。这时看月容受了天大的委屈，就出来冷冷瞪了刚刚闲言碎语的众人一眼，对着天帝仍是那样玩世不恭的摸样，虽自称臣下，却看不出丝毫恭敬，不过因其地位，少有要求提出玉帝不答应的。

　　玉帝看少有要求拽到不行的某人主动揽下这个烂摊子，稍一思考就迫不及待的想要批准，却在这时，另一位更少言寡语的站了出来。

　　“此事与臣密切相关，恳请玉帝能准许臣下亲自去捉拿梦弦。”一身白衣狐裘，星眉朗目，容貌精致，神情没有丝毫波动的男人独自出列，站在空旷的中间，在这么多人的大厅中，竟像是独自立于宽阔处，风姿绰约，只有稍稍前面的莲魅似乎还和他处于一个空间。

　　不是月容是谁，顿时仿佛被掐住了喉咙，刚刚还有嗡嗡声传出的空间一下子安静下来。

　　莲魅回过头，脸色隐晦的直直注视着波澜不惊的某人，抿了抿唇角，眼神复杂却最终什么也没说。栖凤抬起头惊异的看向站在中间的人，心下不安惊惶。

　　玉帝思量这话确属实情，这月容平时古井不波，遇到什么事情都不发表任何言论，飘飘渺渺，这次能主动请缨，可能真的是气狠了。遂开口：“准了，梦弦身为仙女，私自下凡不归，与凡人行苟且之事，违反天条，藐视天庭尊严，朕着月容下界捉拿梦弦、陈安两人，带回处置，众卿还有什么异议么？”

　　看无人发表意见，天帝一挥手，霎时消失在座位上，众仙也慢慢退去，只月容仍站在原地，挺拔的身躯直直站立，唇角微微抿着，显示着主人此时并不平和的心境。

　　莲魅经过月容时，转头一看，看见那人仍旧平和安静的面孔，心里叹了口气，顿了顿复杂的看了一会也走了出去。

　　而就在众人退出后，原本一直都安安静静的月容却突然无力的蹲□子，双手撑着地面，眼里充斥着迷茫，又慢慢变得坚定，苍白的面孔却一直没有恢复。

　　而此时，在殿外偷偷注视的莲魅将这一切都看在眼里，紧了紧握着的手。

　　“cut.”，场记牌咔嚓一声合下，导演目不转睛的看着刚刚录下的片段，最后点了点头表示过了，众人欢呼，午饭时间到了，拖了林然的福，不用加班了。

　　饰演莲魅的男子走过来，脸上还带着妖媚的装，冲林然笑笑：“演技不错哦，我刚刚是真的被你带走了。”这是剧本里新加的人物，编剧飞羽前段时间来探班，看了拍戏过程，临时打算增加戏份，同导演商量了一整个下午，拍板决定了，这年头，卖卖腐更能迎合大众品味，搞搞暧昧什么的很有必要。于是又去请了圈里正当红以面容美丽妖孽著称的音竹来。

　　“哪里，你不是也很不错么，只是运气好罢了，导演不说了正是因为贴近原本性格选的我么，演自己有什么好不好的。”谦逊的笑笑。他对这个人的印象不错，本来以为有着这样妖孽的脸的人会是跋扈不忌的性子，没想到却温柔谦和，做事有商有量，对人际关系也打理得不错，看得出来以后会很有前途。

　　又聊了几句，林然感觉有一股强烈的视线投到后背上，让人忽视不能，赶紧结束对话，林然失笑的朝那个坐在场边散发冷气的某人走去。

　　搬过一张椅子，亲昵的和林清华挤做一堆，林然亮亮的看着林清华转向他时变得温煦的眼神和稍稍柔化的棱角。

　　“什么时候来的，怎么没工作么。”虽然对于他来看自己演戏很开心，但是他可不想等到晚上又让这人熬夜。

　　“就在你和那个人复杂对视的时候。”林清华依然维持强大气场。

　　额……怎么好像一股酸味，林然在鼻子前挥挥手。

　　“不过是新加的一个角色，没办法，观众喜欢，为了经济效益，我只好辛苦的和某人复杂对视喽。”

　　看出林然对自己的放松，林清华其实根本没在计较，只不过是看不爽而已，恩，只是不爽。

　　略略挡住角落里的某些不明视线，林然依然和哥哥开心的聊天，不久后就相继离开，他们还要去吃午餐。

　　而莫雨看着那两人离开的背影，走到外面拿出手机。

　　“行动开始了么。”

　　听出语气里一丝急促，那端传来带着调侃的笑声：“怎么，等不及了？”

　　“只是问问进度，毕竟你也想早日完成家族期望吧。”一语中的。

　　“放心，已经在做前期的准备工作，只不过还得需要你的帮忙啊，可能还要拉住一个人。”

　　“谁？”

　　“温华，温大小姐。”

　　“一个女人。”嘲讽的勾起嘴角。

　　“这个女人可是不简单啊，而且，我听说她对林然很有兴趣，很大可能成为我们的盟友哦，这还需要你去说服才行，毕竟你知道，我可能不太方便。”

　　“知道了，你动作快点。”挂断电话，莫雨露出疯狂的神色。

　　清华，你等着，等我好好爱你。

　　作者有话要说：大家，这是今天的，买了的亲留个评呗。明天还有哦，嘿嘿。

　　明天要上英语，不想上啊，听力答案还没写，讨厌~~~~~不写啦。

　　40

　　40、凌少华番外二：背叛 …

　　中国首都，一个朴素古老的四合院。

　　朝东的一间屋子里，一个年轻男子正躺在床上，嘴里叼着根稻草，一只腿翘起，一晃一晃的，闲适的姿势却遮挡不了眼里的挣扎，痛苦，自责，迷茫，最后都化为深藏的坚定。

　　他拿起放在一旁的手机，看了看又放回原位，稍微倾了身子朝里间的厨房喊：“少华，快饿死了，还没好啊。”调皮的语气，引得灶炉前身子修长的男子温柔一笑，回过头看着远夜吊儿郎当的姿势：“才20分钟好吧，而且不是才刚刚吃完东西么。”

　　“不管，不管，反正就是饿了。”远夜抱着枕头故意在床上打滚，待凌少华摇头失笑转过身后就放下枕头，低头，还是忍不住泄露一丝苦笑。

　　“夜，你……是不是发生什么事了。”突然的声音让坐在床上低着头的男人一惊，随即恢复欢快的面容抬起头来：“没有啊，现在又没有任务，多轻松，骨头都懒了。”说完故意抖抖肩膀。

　　眼里闪过什么，终究还是压下心里的疑惑。远夜这阵子很不对劲，虽然夜好像极力掩饰，可在一起生活了二十几年，他的一点小动作，稍微一点情绪泄露都瞒不过他。

　　算了，既然他不想说，自己也就不要多管闲事了吧，虽然很亲密，但他们从不试探对方的底线。

　　把做好的菜端上来，凌少华把围裙脱掉，看着远夜一口口吃的香香的，禁不住露出微笑：“慢点，没人跟你抢。”

　　“不能慢，你不知道前段时间那个任务，我在原始森林里可是蹲了半个多月，我又不会做菜，大部分时间只能吃生的，好不容易烤一回，还那么难吃。”虽然说着话，嘴里还是没有停下。

　　“再等等吧，自由的日子不会太远了。”他们已经决定再下一个任务完成后，就脱离组织，国家也已经答应了，虽然付出了巨大的代价。

　　远夜眼里闪了闪，遂装起快乐的面容深深点了点头：“华，你说我们真的能获得自由么。”语气里却充满了不确定。

　　凌少华握住他停下放在桌上的手：“别担心，一定可以的。到时候，我陪你一起找你妹妹。”

　　“话说，少华，那个疯狂追求你的情人……”不想谈论这个话题，远夜故意转移方向。

　　拍了一下埋在碗里的头：“说什么呢，我又没有承认，不过是一面之缘罢了。”

　　“别光看着啊，怪不好意思的，你也吃啊。”远夜将菜拨到另一个碗里，推给凌少华。

　　“我又不饿，不是给你做的么，你以为谁都跟你一样拥有猪的食量啊。”

　　“午饭你就没吃，现在还不吃，不行，知道自己有胃病还这么不负责，快吃快吃。”强硬的把碗再推过去一些，没人发现它在隐隐颤抖。

　　“好了好了，我吃就是了。”感觉也稍微有点饿了，凌少华也就着吃起来。

　　不去看远夜瘫在椅子上慵懒的表情，凌少华径自收拾着碗筷，一边还想着真像一只满足的猫。

　　却在转身后感觉一阵剧痛，有什么红色的东西一滴滴滴在地板上，仿佛不敢相信似的低下头，沿着握住插在腹部的刀子的手臂往上看，却只能看见远夜狰狞的表情。

　　“别，别怪我，华，他们找到了我妹妹，我没办法。”一边流露痛苦，一边底下的手却又推进了几分。

　　想退后，这样的伤还不至于让他倒下，却猛然发现身体四肢无力，想起刚刚的饭菜，猛的抬头，眼睁睁的看着远夜把针管插进皮肤里。

　　无视心里弥漫的痛，他抬起手覆上远夜的脸：“我不怪你。”本来就是条贱命，没了就没了，救了人家妹妹，也算功德一件，不知是否可以抵去一些犯下的罪恶。

　　呵，果然国家是不会就这么放走他们么，真是一条好路啊，想着这些，渐渐陷入黑暗。

　　抱着那无力倒下的身体，远夜抱着凌少华无声的哭泣，嘴里一直在念叨着对不起。

　　对不起，对不起，我真的不是故意的。

　　大概过了十分钟，门悄然的打开。来人看着躺在床上腹部绑着绷带面色苍白的凌少华，走进床边抱起，就要往外走。

　　远夜挡住他：“我妹妹呢。你们不是说可以帮我把妹妹从那里救出来的么。”

　　“在外面，以后他的事和你无关。”冷酷的说完，煜武又紧了紧怀里的身体，怜惜的看着苍白的面容，抬脚走出这里，以后这个人会彻彻底底属于他，兴奋的微笑。

　　强行抑制着自己的身体不冲上去，最后还是让那个人远离了自己，待外面没了声音，他即刻冲出去，看着院子里的女孩紧紧抱住：“小妹，我是哥哥。”

　　惊慌的女孩听到温和的声音，紧绷的身体渐渐放松下来：“哥哥？你是夜哥哥？”紧张的推开抱着自己的人：“他们有没有让你做什么，怎么会把我放了？”

　　流着泪摇头，却忍不住悲鸣：“他们…拿走了我最珍贵的东西。”蹲□死死抠住地面，听不见妹妹焦急的催问，远夜只能独自忍受心里无边的晦涩。

　　黑色一般的情绪在心底扩散，是他，是他自己把那个人推开的。

　　慢慢睁开眼，不太适应身体的虚软，努力回想之前的事，猛然记起远夜挣扎的面孔，凌少华一惊，怎么自己没死么？

　　敏锐的感觉到另一个人的气息，抬起头看着站立在床边的人：“是你？”

　　煜武好心情的微笑：“是啊，你不回应，我只能自己主动了。”坐下去，伸出手想抚摸床上人的头发。

　　凌少华微一撇头错开，冷然的开口：“远夜呢，你们把他怎么样了。”

　　漆黑的眼里染上一丝怒气：“你就这么关心他？”

　　没有得到回答最后只能妥协：“他没事。”

　　松了一口气，动了动身体却还是没有力气：“你给我注射了什么。”一般的松弛剂，自己只要几分钟就可以挨过去。

　　“呵呵，不要乱动哦，我可是知道你的能力，在你了解自己的处境之前就乖乖的在床上躺着吧。还有不要想自我解脱啊，那个远夜可还是……而且，我不会让你有那种机会。”煜武强势的拽起床上无力的手，和自己的大手手指相扣。

　　无声的沉默。

　　而以后的生活让凌少华对于生活有了一个全新的理解。

　　原来生活的悲催程度真的没有任何下限。与其每天都在深夜被按在床上被迫接受那种事，他宁愿继续处在组织的控制下。

　　两年后。

　　悉悉索索的声音，刚沐浴完的煜武从浴室里走出，来到床边就着月光看着床上越来越纤细的人安静的睡容。

　　掀开床单，抱住那句充满诱惑的身体。从睡衣底下抚摸上养的越来越光滑的皮肤。

　　睡着的人被惊醒，皱起眉头却没有其他动作，早就知道了越反抗一会就会越痛苦，经过了两年，再强硬的人也知道了怎么做。

　　身体被抚摸的动了情，欲/望渐渐抬起头，心里却还一片平静。想当初，一开始的时候，身体没有任何反应就被强制注射春/药，被绑在床上浑浑噩噩的过了一个星期。

　　空洞的眼神，嘴里却吐出暧昧的呻吟，每当这个时候，就会对着远夜的恨意越发浓郁一点，当初还不如就那么被他杀了。

　　被转过去面对着煜武坐下去，一声稍微高亢的呜咽，颤抖的身体，他只能无力的被托着双臂环在眼前的肩膀上嗯嗯啊啊的叫出声，咬住嘴唇却被那人用手指分开塞入什么，他连自尽的余地都没有。

　　作者有话要说：这是凌少华番外的下篇，偶以后还会写煜武的番外，用那个交代他们以后的故事。恩恩，就是这样。

　　还有啊，留个评呗，留个评呗，留个评呗，【看我怨念的小眼神~~。

　　41

　　41、chapter40 …

　　这几天，林然他们一群拍摄人员的情况变得稍微有些艰难，每天都有很多想要得到内部消息的狗仔埋伏在拍摄场地的外面，伺机进入这个独属于林氏的地方，导致演员们没什么事都尽量避免外出。

　　也难怪他们这样积极，尘爱正式开始宣传，乍然间在外面就掀起巨浪

　　最先曝出的是海报，画面里各种美女美男，云雾飘渺型，历史厚重型，拍的极富有美感又震撼人心，一开始就被人抢售一空。

　　尤其是有一张后来加拍的，月容和莲魅在一起时的海报，画中月容不小心跌在莲魅的怀里，从下方抬头向上看，显出一种别致的脆弱与魅惑，而莲魅自然仍是一身赤红衣袍，抱着月容低头注目，两人鼻间距离极小，几乎就快吻上，自然引得一众腐女尖叫不已。

　　精美的衣装造型，华丽的布景，恢弘的气势场景，最近正当红的仙侠题材，安海巨额投资，由当红网络小说家飞羽倾情打造，季书景季天王又一力作，以愠音竹为代表的众多新星的加盟……无一不在吸引着人们的视线，《尘爱》真正未播先红。

　　在打出了这么多吸引点后，随后播出的预告更是让人们迫不及待的想要看到这部电视剧。

　　梦弦的美丽，陈安的壮志，月容的深情，莲魅的守护，从各个方面引发出人们各种萌点，历史，美女，爱情，再加一点腐的暧昧，连网上的腐女都在各大论坛里热烈讨论《尘爱》。

　　网友A：月容好帅啊，那个是谁演的呀。

　　网友B：楼上的，同感啊，要是也有这么个人对我，打死都不搞外遇啊。

　　网友C：二楼的别做梦了，那么好的男人怎么会真的存在。

　　网友D：大家乃们都错了，月容和莲魅才是官配啊。

　　……

　　林然哭笑不得的用林清华的电脑查看着网上这些评论，身后传来低笑声，他回头怒瞪某人：“要不是你，我会被说成这样嘛。”

　　“你都成名人了，我可不敢高攀啊。”林清华浅笑着走上前，低□从背后揽着面前人的腰。

　　“哦，是嘛，这还有人说莲魅和我好配呢，我看音竹也不错，不如就遂了他们的意，也是一种宣传嘛。”林然坏笑着看着网页说。

　　轻轻的咬着耳朵，林清华但笑不语，我知道你不会。

　　“哼。”明白没有达到自己想要的后果，冷哼一声，随即笑开，他听懂了后面的话。

　　“戏拍了有三分之二了吧，在拍完后应该还能赶上回家过年。”没想到林然的演技这么好，带动其他人也紧着拼戏，整个剧组进程快了不少。

　　“恩。”低低的应，不用说，两人也会一起过年的，这可是自确定关系以来的第一个年。

　　“我明天就该走了，争取在过年以前把工作赶出来。”

　　林然勾起嘴角，转过头去寻找那人的唇，唔，好甜，甜到每天都要吃。

　　又是一记深吻，就在两个人都快控制不住的时候，却被外面的喧哗声打断，分开后整理还各自的

　　衣服，林然率先走出房门，却一眼看到大厅里的那个女人：“温小姐？”

　　展开自己最自信最温柔的笑：“林少，我来探班喽。”

　　那次林然问了林清华外人能不能来探班，而林清华似有若无的说了句可以，林然就以这个作为答复回给了温华，结果没想到正赶上林清华临走的前一天。

　　此时林清华也已从房间里走出，对着温华点点头。

　　眼里划过一丝暗光，这两兄弟的感情是不是太好了点，同进同出？温华整理好表情，亲切温婉的走上前：“不知可否有这个荣幸请林二少带着参观参观这么美丽的拍摄基地呢。”

　　林然看了看已经下楼的林清华，对着温华点点头，就领着她朝外走去。

　　“温…华？”低语呢喃蕴含着不知名的含义。

　　领着温华从别墅走到拍摄外景的地方：“抱歉，摄影棚大概是不能进的。”

　　“没关系没关系，我看见这里已经很开心了。”灿烂到光明的笑容。

　　“大概明天我们就该出去拍外景了，可能需要到一些风景名胜，温小姐来的真是很不巧啊。”此地因为地处偏僻，一般没什么人过来，此时又是下午，有拍戏的任务在，大部分人在摄影棚，就更是清静。

　　笑容一僵：“哦，是吗？那还真是不巧，本来想跟着剧组呆几天的，因为听说这里没有房间，连别墅都准备好了。”林氏领地外围有一些其他豪门的别墅群，既然是这样绿树红花，风景优美的地方，自然大家都要来凑一脚。

　　顿了一顿，林然自是看出来温华的意思，要是之前，索性就顺其自然的答应了，本来就挺欣赏温华温柔又有礼干脆的性子，家世也还不错，虽然有些看不清的地方但也不会妨碍到自己，既然找不到其他人相伴，这么一个人当自己妻子也还不错。可是如今，想到林清华清冷无波的面容，林

　　然就忍不住泛起笑意，心里舒服的要命。自然不应该再给她造成这种错觉。

　　下定决心把话说清楚：“温小姐，我想我们是朋友是么。”

　　笑意清减了一些：“只是……朋友？”

　　“难道还有其他什么么。”他漆黑的眼注视着这个明显有些失态的女人。

　　“你明知道……”

　　还没有说完就被打断掉：“我想就这样吧，既然只是朋友，大家还是维持这样不好吗。我下午还有戏，先走一步。”利索的转身，毫不留恋的抬步离开。

　　温华狠历的盯着那个曾经吸引了自己的背影，忽略心中的愤懑还有一丝疼痛，冷静下来思考，是哪里出了错，以她的眼力观察林然这个人，明明就是无所谓的性子，按理说既然谁都行，自己应该不会遭到拒绝的呀。

　　也正是因为看出了林然对伴侣的不在乎，她才想收藏这样清冷无波，淡然的爱情，想独占这个无限风华的人，而且还能成为自己家族事业的助力。

　　其实从这一次见面，她就敏锐的察觉到有什么不同了，所以略显忐忑的跟着他走到这里，她就已经猜到有什么事情要发生了，没想到竟是拒绝。

　　一直认为志在必得的东西竟然就这么从手里飞了，这让一向狠历的温华觉得接受不了。

　　一个人静静的站在原地，直到有另一个人来在身边。

　　“温大小姐。”

　　转过头看着身边的男子，欣赏的神色一瞬而过，温润又深藏着狠历和疯狂，她可不会漏掉这个人的本质，倒不失为一个优秀的男人，瞬间又恢复为名门千金的温婉大方：“你是？”

　　“自我介绍一下，鄙人莫雨，曾经和林家大少一同留学于巴黎大学。”

　　“哦，你认识林家大少？那么，你找我是？”听出这个人的潜台词，温华不复往日的温婉，斜勾着嘴角玩味的笑问。

　　这让一向鄙视女人的莫雨不由得以全新的目光审视温华，本来还以为是一个虚伪的天真的相信爱情的千金小姐，没想到这么有趣。

　　“明人不说暗话，你……很想得到林然吧。”

　　“哦？那又如何？”别以为用这个就可以当做把柄。

　　“而我也正对清华迷恋，既然如此，为什么不合作呢。”莫雨依然保持温润的笑容，掩住提到林清华时灵魂里的那丝疯狂。

　　听见刚才的话，温华的眼里一瞬间亮了一下，又好好的打量了眼前的男人，最终忍不住笑出声

　　来：“哈哈哈，你…你看上了林清华。”

　　好似多么不可思议一样的不顾那人难看的脸色弯下腰，笑够的温华戏谑的说：“林清华的话，美是够美的，但是人家是林氏下一任家主，你有这个能力捕获他？”

　　平复刚刚阴郁的心情：“这就不值得温小姐担心了，那么，您是否同意了合作。”

　　“就凭这些，你以为就能说服我？”

　　“那么，如果我说，林然和他哥哥有什么呢。”眉眼间染上一丝不屑。

　　“什么？”温华是真的震惊了，虽然看出他们之间有些不对劲，但目前她还没想到这方面。

　　“那是…乱伦啊。”

　　“你以为大家族里这种事还少么。”讽刺的语音，却显出些嫉妒。凭什么就因为是他的弟弟，就可以享受他的关爱。

　　“原来是这样，怪不得……”温华回想起之前的情景，两人唇上不明显的红肿，他们之间视线的交汇，还有自己走出来时背后的视线：“呵，只是非常有趣啊，你说服我了，合作。”

　　莫雨露出满意的神色：“那就这样说定了，还有就是，我们还有另外一个合作者，合适的时机，我会把他引见给你的。那么，祝我们合作愉快。”

　　温华点点头，转身离去，既然没有了余地，也就没必要再在这里待下去，接下来可是会有一场好戏，她还得回去准备准备才是。

　　作者有话要说：俺的晋江不幸的抽风了，自两天前就回不了评，那几条留言都回了无数回，就是现实不了，所以没看到回评的孩只，真的不是偶偷懒哦。

　　昨天一天是睡过去的，今天一天在玩鹿鼎记，嘿嘿，就玩玩而已，结果现在赶上来码字，一会还得去写作业，呜呜。

　　留评的孩只都是好样的哦，不留评的孩只小心吃方便面木有调料包。

　　42

　　42、chapter41 …

　　莲魅站在月容身后，远远的看着他独自出战，心里的不安越来越大，不容忽视，却找不到这一切的根源，月容正在做最后的努力，莲魅暗沉了双眼，你，究竟想做什么。

　　“梦弦。”他深情弥漫，这个女子是他一直在呵护的呀。

　　“月哥哥。”梦弦低下头，不敢直视那人俊美精致的脸，让一向淡然的人流露出痛苦受伤的神色，连一向单纯的梦弦都真正感觉到了罪恶感，她可以直面无数天兵天将捍卫自己的爱人，可以坚定地对着疼爱自己的哥哥诉说内心的爱恋，但，面对这个一直陪在身边，一心一意，从不会放她一人的男子，她不敢抬起头来。

　　“你，真的决定了么。”又恢复到淡然的神色，只是一向清亮的稍稍有些琥珀色的眼睛变得深邃沉涌。

　　“我……不后悔。”梦弦看着身边护住自己的陈安，即使是面对未知的一切，面对可能会死去，失却一直以来执着的东西，这个男人依然冷静沉着，他真是天生的王者。

　　她知道自己一定要做出个选择，她知道如果自己现在跟月哥哥回去，那么什么事都可以当做没有发生，对于月哥哥，她一直相信他会护好她，可，如果逃避，她怎么对得起这个深爱她同样也夺去了她心得男子。“我是真的爱他，爱这个男人。”

　　一瞬间瞳孔紧缩，不是早就知道答案，连后续的准备也都已经做好了么，可，为什么心，还是这么的痛，呵，他终于知道心痛的滋味，他，不是无心的呢。

　　“既然如此，梦弦，我奉天帝之命捉拿你回去，这个男人，必须死。”他身形微动，却一瞬间跨越了天地之间的距离，来到陈安面前，在陈安还未做出反应的一瞬间就准备将闪着幽碧光芒的长剑刺入那人体内。

　　梦弦的心都快要跳出来，她没想到一向爱她陪在她身边的月哥哥会突然刺过来，看到他脸上从没在她面前表现出来的冷淡与肃杀，她不禁有些怕了，却没有时间细数这些变化，她的爱人，难道就要丧命于此？

　　“铿”的一声，攻击被挡住了，众人一看，原来是栖凤。

　　“月容，你太卑鄙，面对一个凡人竟然偷袭。”栖凤面容狰狞，全力挑开那一剑，欺身上前，展开身形，就率先使出绝招，面对月容，自从上次见识了他的实力，栖凤就不敢托大了，甚至连能不能保住性命都不确定。

　　莲魅上前几步，不安逐步扩大，怎么回事，哪里出了错，对于月容的实力，别人不知道，他自然了解，区区一个栖凤，不在话下，可是，这种失控的预感是什么。

　　凝神观察，注视着那在天空上斗的风起云涌的两人，莲魅带笑的脸渐渐变得阴沉，原来是这样，月容，你是不是早就准备这么做。轻易放弃自己的仙缘，这个世界就这么不值得你留恋？就算所有的一切都背叛了你，那么，我呢，我也不值得你产生一丝一毫的生的意志么？

　　就在他准备上前打断争斗时，却被突然的鲜红刺激的顿住了脚步，还是，晚了么。不，你休想，休想这么做。

　　莲魅发动神力，化做一道耀眼的光芒俯冲上去。赶在月容落地前接住了他。

　　栖凤眼睁睁的看着月容被自己的长枪刺中，眼睁睁的看着这个人慢慢退后拔出长枪，然后掉落下去，似乎还没有从快要失败却在下一秒翻转了形势的局面中反应过来，心里只是惶惶的，没有一点喜悦与高兴。他不是成功的救下了自己的妹妹和妹夫吗，应该高兴的不是吗？

　　梦弦踉跄的跑上前，在不远处跌倒，却立马站起来再往前跑，尽管他的爱人是陈安，可她从没有想过自己的月哥哥有一天会死啊，那个人那么厉害，那么从容，怎么会有这样的一天。

　　她终于能够够到月容的衣角，却发现下一刻却又被拉远了距离，梦弦抬头对阻碍了她碰触月容的人怒目而视，却在下一刻看进了一双出离愤怒与悲伤的眼睛，还带着对他的不懈蔑视与厌恶。

　　是莲魅，这个在天庭上从来都不喜欢她却常常跟在月哥哥身边的尊神。

　　莲魅接住月容染血的身子，连忙将自己的宝物用嘴渡了过去，这是他独一无二的神品，连仙人都可以救活的神物。

　　可看着月容越来越苍白的面容，这个玩世不恭的男子终于失却了耐心，用颤抖的声音说：“你…

　　你的神格呢？”

　　他一身凌乱，长长的发丝有的粘到了脸上，雨水冲的他眼里脸上，全身上下都是水滴，可最使他狼狈的却是眼里的绝望，用高亢的声音吼了出来：“你的神格呢，神格呢。”

　　抬起头，用凌厉的目光扫视全场，最后却定格在了陈安身上，刚刚混乱之下，没有人发现陈安悄无声息的倒在了地上，梦弦看到自己躺在地上的爱人，连忙慌乱的探查，却越来越震惊。

　　他，什么时候成神了？

　　答案不言自喻，所有人的视线都集中在那个躺在红色中的白色，红白混杂，衬着雨丝，惊人的美丽与凄凉。

　　就在莲魅起身的瞬间，月容将他拉了回去，死死的用最后的力气按住他的手臂：“别。”

　　莲魅不可思议的低下头，用受伤的眼神看着月容：“你就这么走？什么都不要了么。”

　　白衣男子没有回答，只用眼神表达自己的意愿，不能杀了陈安，这是他最后的要求。

　　颓然的委顿了身子，如果神格离开仙人本身超过两个时辰的话，就什么都没用了。他只死死的抱住月容的身子，一瞬间消失在众人的面前。最后，月容却连一个眼神都没有投给梦弦。

　　为她做了这么多，却遭到这样的背叛，他也是会累的呀。够了吧，真的，够了吧。

　　自那以后，就再也没有仙人见过莲魅和月容，也许他们还好好的活着，在一起游山玩水，也许……

　　不管怎样，这一场情爱痴缠终是落了幕，天帝得知了详情，什么都没有说，只是表明不再追究，陈安也已成了神，由于实力强大，在天庭地位很高，可梦弦受不了自己的幸福是拿一只宠爱自己的月哥哥用命换来的，所以一直没有和陈安在一起。栖凤也辞了神职，做了个散神，只一直特别关照世上的月桂。

　　徒留下无限唏嘘，却再也没有人提起过。

　　导演又看了一遍带子，点了点头，周围人却是抑制不住心中的喜悦，相互击掌，他们终于完成了这部巨作，后期的就交给专业人员了，在来年二月份，就可以看到自己辛劳的成果上映，那时候就是收获的时候了。

　　明天就是年节了，对于能在过年前赶完工作，人们都觉得很开心，本来都已经做好准备过年也在忙碌中度过的，结果却可以和家人一同度过，咧开的嘴角昭示了一切。

　　“今晚祥云大酒店，庆功宴，都来啊。”刘导也不掩饰自己的好心情，特意把这一幕定为收尾，在大家的激情下，果然完成的很perfect。

　　“哦，一定去一定去。”

　　“对啊，庆功宴，怎么可以不去。”

　　“是啊，一会给老婆打个电话，告诉她明天我回家，嘿嘿，我可是一直憋着没说准备当个惊喜呢。”

　　众人纷纷调侃，勾肩搭背。

　　林然已换好自己的衣服，听着周围的人开心的谈论，想起昨晚和某人的电话，忍不住黑线，什么叫“期待明晚的到来”啊，怎么听起来非常不安全。

　　跟导演打个招呼：“刘导，我就直接回去了。”

　　作者有话要说：嘿嘿，这是今天第一更，晚上还有一更，那个，那个，我争取晚上可以写到肉汤，其实我在担心，要是真的写超标了，被锁了肿么办，哎，还得掂量着办啊。

　　要写那个的某作者无奈的摊手。

　　43

　　43、chapter42 …

　　独自开着车飞驰在回家的路上，林然不由苦笑，刚刚本来不想去参加庆功宴的，没办法被众人拖了过去，身份没有公开，那些人也不知道收敛一点，一直在灌酒，想是还存着刁难不忿他一个新人能够出演主角，之前没什么机会发泄，接着这个机会以舒胸中之恨吧。

　　还有莫雨，刚刚微微翘起的嘴角又恢复平时的弯度，这个人怎么回事，说些乱七八槽的话，直觉的需要堤防。

　　刚刚在饭店，在洗手间碰见了莫雨，说了些令人不舒服的话后又若无其事的出来喝酒，他却一直都能察觉到有一道带着敌意的视线凝在身上，这个人的面具转换的如此之快，让人直觉得虚伪。

　　“带我向你哥哥问好，我很怀念以前的时光，希望以后有机会能再见面。”

　　他总觉得说到见面时，有一种不明含义的意味深长，是不是该防备这个人。

　　林然拿出手机，通信录翻到言烨一栏，按下去等着对方接起。

　　“喂，言烨。”

　　“是我，林然。”

　　“林少？怎么会是这个号。”

　　“那个手机没拿着，明天就是新年了，怎么也得给我的大将说声新年快乐。”那端传来嘈杂的声音，夹杂着小心翼翼询问的女声，偶尔还能听到言烨恼火的制止声，这让林然感到非常好奇。

　　“我说言大将，你，不会还在公司吧。喂喂，我可没这么不近人情。”

　　“这段时间正是《仙剑》正式上市的时候，学生们都放寒假，有时间玩游戏了，怎么能不抓紧时机。不过，放心吧，今天只是想起了一点遗漏，来公司办些事，职员们都已经放假了。”声音里透着的一股子理所当然让林然不由感到汗然。

　　“那边还有谁？”他知道尽管言烨自己是工作狂，但还没这么严苛，应该不会留职员加班的。

　　“额……”言烨为难的看着那个忙这忙那的小女子：“私事私事，老板没事不要涉及个人隐私。好了，这段时间没什么事，当然你如果能来巡视巡视也很好，相信一定能达到激励下属的作用，挂了。”啪的一声挂的异常干脆。

　　黑线的看着已经显示通话中断的手机，另一只手还放在方向盘上，林然突然决定没事的时候去看看艺睿，对于这个发生在公司里的私事，他决定非常的感兴趣。

　　本来想放下手机时却撇到了苏夜的名字，林然盯着那个号码愣了愣，终究拨了过去。

　　嘟，嘟，嘟，咔吧一声显示电话被接起，却没有声音传过来。

　　“苏夜？”眉头微皱，他怎么了？

　　“哟，是林公子？”

　　狠狠的皱起眉头，虽然电话里声音会有一定程度的失真，但是这个声音，这个语调，他听出来了，是那个人，菲尔斯。

　　“你怎么会有这个电话。”一瞬间已经想到最坏结果的林然马上冷静下来，丢掉之前所有情绪，又恢复到冷静肃杀的“杀鹰”。

　　“别误会，我可没又绑架苏夜，只是一点小事跟他在一起罢了。”

　　“让他接电话。”

　　苏夜怒瞪着那个本来坐在沙发上却在铃响后一瞬间夺去手机的某人，这几天不知道他吃错了什么药，突然出现在他身边说要追求他，他还以为又是来找事的，他可不会又一次给这个人抓到机会，上一次只是状态不佳，加上对林然的一些想法。

　　依然保持着瞪人的姿势，直到把手机接过来。

　　“喂，然，我是苏夜。”一瞬间柔化了周边气氛，显而易见的高兴，让一直盯着这边的菲尔斯面容沉了沉。

　　“恩，发生什么事了，你还好么。”

　　“没事，我可以解决，他确实没再做什么。”

　　“恩，我过两天再找你，今天只是跟你说一声戏拍完了。”

　　“真的到时候播出的时候，我一定会看的，你过两天真的会来吧。”

　　“恩。”

　　又说了两句，确认他现在没事，林然挂了电话，虽然看出苏夜对他的感情有些不正常，但也不想被别人欺负了去，那个菲尔斯，究竟想做什么。

　　再说林清华一边。

　　本来接到林然的电话说今晚就会回来，林清华把文件收一收就回了家。

　　结果一开门就被一个黑影扑过来，看清楚是某人的妹妹安莉，抬头扫视灯火通明的大厅，果然看见那人含笑坐在沙发上。

　　“父亲呢。”把安莉从怀里拉出来，用眼睛示意这个大麻烦。

　　“他在楼上，别瞪我啊，她一直吵着要来，没办法才带着她的。”

　　杰瑞安，身份不明，长相不明，但是，这是对外人而言，实际身份是意大利黑手党现任首领，之前和林氏合作过一次，不知怎么的就常常围在林梓辛身边，当然，林清华对于内情一清二楚。

　　而刚刚扑过来的女孩，名为安莉，是杰瑞安唯一的妹妹，16岁，长的娇俏可爱，一直黏在林清华身边，曾经还发誓要嫁给他，不过林清华从没放在心上，虽然因为是某人的妹妹，不能做什么，但也不会让她太过分。

　　林清华淡定的接了杯水，坐在另一个沙发上。

　　看来这个年又过不好了，但是，一想到明天的计划，决定了，按原计划进行。

　　“这幅画不错。”杰瑞安眼瞥着挂在墙上那幅显眼的《花园》，语气里是真心的赞赏。

　　“有主了，别打主意。”对于又挤过来紧紧挨着他的安莉，光洁的眉头皱起浅浅的皱褶。

　　“哦？是嘛，真是可惜。”语气里却没一丝一毫的遗憾，不知是真的可惜还是戏谑。得到警告的眼神一枚，只好无奈的开口：“安莉，坐过来。”

　　知道大哥的命令不容违抗，安莉不情不愿的坐过去。

　　大门的开合声响起，吸引了所有人的目光。

　　林清华首先看过去，刚刚皱起的眉头舒展开，虽没大的表情浮动，可杰瑞安却察觉到明显的愉悦。

　　林然打开大门，看到厅里还有其他人，随即无视掉朝着林清华笑开：“哥，我回来了。”

　　“恩。”时间已经到了9点钟，林清华放下水杯：“这是杰瑞安，来找父亲的。”又指着安莉：“这是安莉，杰瑞安的妹妹。”

　　知道肯定还会有更详细的介绍，林然只是稍稍低了低头，随即又转向林清华：“哥，你呢，晚饭吃了没。”自从知道他的胃不好，每次见面都要问一句这个。

　　点点头，看着林然朝自己走来。

　　楼上的林梓辛看着这两人的样子便什么都明白了，暗暗叹息，希望我没有做错吧。

　　走下楼来：“我还有点事，明天可能不会在家，清华，安莉可能需要住在这里。”他知道安莉对清华有些心思，可答应的事……

　　凌厉的眼神转向那个一直乖乖坐着的小女孩，又看了下林父，林然不置可否。等着林清华做决定。

　　点点头，林清华也没说什么。

　　而杰瑞安偷偷朝着林梓辛的方向傻笑，这是他对爱人第一次提出的要求（某人无视了人家还米接受自己的事实），虽然知道不太可能，可面对着这个世上唯一剩下的亲人，安莉的要求他不忍拒绝。

　　话虽是这么说，这是他给的最后一次机会，看着林清华对着那个林然的表现，他隐隐知道可能性又降低了一点。

　　而林梓辛根本就不担心，这两人的感情难道还经不起这么一点考验？

　　待杰瑞安跟着林父出去，林然觉得自己有些头晕，看来晚上喝的不少，洗完热水澡发现林清华还没有上来，他走下去还看着那个女孩拉着林清华的手臂甜甜地叫哥哥，不爽的注视着这一幕，暗暗鄙视，明明哥哥什么表情动作都没有的，那个女孩怎么还能做得出来这么恶心的表情。

　　看见林然倚在墙壁上不耐的皱眉，林清华稍显强硬的把安莉送进一楼的客房，待回来时上面已经没了人。

　　来到卧室，果然自己的床上有一团明显鼓起，扒开裹着那人修长身躯的被子，对上的是迷迷糊糊含着懊恼的眼睛。

　　林然看着近在眼前的脸，突然起身扑过去压在那人身上深深的吻下去，毫无章法的乱啃，却奇异的得到一丝满足。

　　“说，那个女人是不是对你有意思。”

　　林清华诚实的点头。

　　酒精混沌了大脑，连这么没水准的问题都问了出来，平时的话绝对不会说的。

　　闪过一丝笑意，林清华又吻上去：“别拿她跟你比。”

　　满意了，心里舒爽了，林然放任自己陷入黑暗，就着趴伏的姿势。

　　抱着林然趴在自己身上的身子，林清华愉悦的计划明晚的细节。

　　大年夜，真是个好日子啊。

　　作者有话要说：嘿嘿，稍有些晚，那个肉汤木有写到，俺只能说，一切关键都在大年夜的说。

　　可能在下一章，或者下下章？？

　　44

　　44、chapter43 …

　　清晨，林然揉揉眼睛走下楼，面对着巨大的透明落地窗，在晨光中尽情的伸个懒腰，好久没像昨天一样睡得那么好了。

　　一大早起来，就发现自己睡在人家怀里，整个上身都被围住，连双腿都被压在床上，不是很舒服，可却觉得异常安心，悄悄的看了十分钟的睡美人，林然看看时间，该去晨练了。

　　绕着林氏主宅跑了五圈，又寻了一片空地打了套拳就又跑回来了，在这不能做太多，至于射击枪械，近身格斗什么的他都准备了专门的地方。

　　静悄悄的周围，这里一片都属于林氏，所以附近没什么别的宅子，可以尽情享受清新空气，还有小鸟站在树上一跳一跳的鸣叫。

　　心情不错的走回来，打算给某人做一顿丰盛的早餐，却在厨房里发现了一个意料之外的人。

　　“安莉小姐？”

　　站在料理台后的人直起身来回过头，看见是林然才兴致缺缺的又回过去，只略略点了点头，连个正式的招呼都没打。

　　她听说过这个人，以前跟着哥哥来的时候也见过两三次，每次不是唯唯诺诺的看着林叔叔，就是沉默的低着头站在一边，别人问话也总回答不好，让她连具体的长相都没看清，而林叔叔和林大哥似乎都不怎么在乎的样子，连哥哥都是采取无视的态度，自然这个从小娇生惯养的女孩就采取了一种轻视的态度。

　　一无是处，除了身份是林家二少爷，其他能力甚至都比不上普通人，这样一个人怎么会让人产生好感，就算昨天晚上再见面时有些不一样了，长久以来形成的形象自然不容易打破重塑。

　　林然没有什么动作，他对于自己不在乎的人向来很“宽容”，但是很明显就知道这个一大早起来就到厨房□心早餐的女人是冲着谁去的，刚刚的好心情消失了，林然自然不会再有心情做饭。

　　就要退出厨房时却又被叫住。

　　“喂，那个，林然。”

　　任谁被这么叫都不会高兴。林然微笑的嘴角放下，想了想还是转过身来，平静的看着她。

　　可是自大的女孩没有注意，仍然不在乎的自顾自沉浸在怎么讨好林大哥的情绪中：“你知道林大哥喜欢吃什么么？”

　　“哦？”林然弯了弯头，眼睛眯了起来，形成弯弯的弧度：“你不知道么？”

　　“我怎么会知道，哥哥每次都不帮我，林大哥也总是不说话。”安莉皱了皱眉，许是想起了之前和林清华相处时冷淡的情景：“不过，我这么漂亮又聪慧，林大哥一定会接受我的，到时候我罩你。”安莉复又恢复笑容对林然说，便弯□去照顾刚刚放到锅里的煎蛋。

　　“那，到时候真是谢谢你了。”

　　女孩挥挥手，林然自若的笑着走出厨房，走上楼梯又进到房里。

　　窗帘还没有拉起，床上的人依然平稳的呼吸着，这个人还真是很少赖床到这么晚。

　　哼哼，有人在下面等着做我的嫂子呢，你还在这睡得这么安稳。

　　悄悄走过去，林然轻轻的坐下，温柔的伸出手去打算捏住那人的鼻子，还没触摸到人，就被一股大力掀到床上，身上又压了个人。

　　刚刚睡醒的某人嗓音不似平时清凉，喑哑低沉：“想干什么。”看见底下的人眼里的恼色不等人回答就低下头去，结实的吻住稍稍开启的唇角，又慢慢转移到忠心，伸出舌头一记深吻。

　　吻完又细细的舔了舔才放开。

　　“早餐做好了？”他可是很想念林然做的早餐。

　　林然本来还存着气恼的眉眼听见这句又笑开的灿烂：“是啊，做好了呢，就等你起来吃了。”

　　直觉有问题的林清华不动声色放开某人起身拿起衣服，走进洗浴室打理自己。

　　林然没有起身，仍然躺在床上等着他出来。可脑袋里还想着这一切的发生。

　　怎么就这样了呢，是什么时候我的反应竟然这么迟钝了，连睡没睡着的人都分辨不出？

　　自然而然的被吸引，自然而然的被暗示，再自然而然的答应，这其中他甚至没有想过其他的一切，比如他们都是男人，比如他们还是兄弟，比如林氏的责任，比如还有林父，比如很多很多……

　　“要不今天别起床了，现在你可没有任务了？”打理的神清气爽又恢复到冷然瑞丽的人却说出完全不符合表面形象的话。

　　起身，下床，利索的站起身首先朝外走去。他就知道这人很危险。

　　算了，既然是他先主动的，那么自己就心安理得的享受好了，反正有人收拾，心情又高亢起来。

　　看着那人的背影，沉下眉眼，今晚还有时间，不急不急。

　　来到餐厅，看见桌上的早餐却因为不是自己熟悉的样式而皱眉，再看看旁边兴奋的安莉，林清华眼里闪过了然的神色，坐下来却没有开动，只是朝着一边的林然望去，面上露出疑惑的色彩。

　　直直的表明疑问：为什么没有做早餐。

　　那天经地义般的神色取悦了林然，笑着站起身，不再说什么就走进厨房。

　　十五分钟后，林然端出一托盘已经做好冒着香气的早餐再次来到餐厅，无视一旁惊讶又怨恨的视线，自若的将早餐摆在两人面前。

　　将原先放着的事物推到一边，林清华淡定的开始享用早餐，一点没顾及原先早餐的烹调者。

　　安莉看着仿佛自成一个世界的两人，先是将起初惊讶的神色收起，却怎么也抑制不住心中蓬勃的愤怒，好像受到了背叛一样，这个刚刚还听了自己的追夫宣言，自已还说了要罩着他的人现在竟然和她的林哥哥这么亲密，怎么可以，怎么可能。

　　以前林哥哥对谁都一副冷淡的样子，所以尽管对她的热情从不回应，她还是相信自己可以终有一日攻陷这个如此出色，如此完美的人。可是现在，什么时候，这个无足轻重的弟弟可以得到林哥哥如此不同的对待？她绝对不会允许，恨恨的咬着自己的早餐。

　　“林哥哥，今年是新年，你们这都是怎么过年的？”纯真的笑脸。好像什么都不懂求知欲旺盛的小女孩最容易引起他人的好感。

　　“照平常一样过。”

　　被噎了一下，安莉再接再厉：“我听说这里过年要贴春联，还要放鞭炮，晚上还有团圆饭，晚上我来帮忙做好不好。”

　　顿了一下，林清华并没马上拒绝，而是朝着林然：“你想过么？”

　　想到今天怎么也是新年，家里一点气氛都没有怎么行，而且前世自己也一直都没有机会过新年，一是没有家人，二是没时间也没气氛，有时新年夜还要在外面做任务。

　　瞬间觉得今天还是很值得期待的：“我们自己来作好吗。”

　　看他难得有要求，林清华当然不会拒绝：“好。”

　　于是就笑开来，突然感觉看着他就觉得很温暖，别扭的低下头，啊呜一口咬住盘中的青翠的蔬菜。

　　于是一整天就在动手贴春联，做年夜饭，打扫屋子中度过了。

　　当然春联是林然和林清华一起做的，打扫屋子什么的也就做个形式，林宅每天都有人专门打扫，自然本就干干净净的。

　　至于安莉，从早餐后开始就为这林清华问这问那，处处找机会针对林然，只不过还没那么明显。这还是个单纯自大的女孩，情绪表示的如此明显，也许，也可以叫做单蠢。

　　没等到中午她就忍不住找到独自一人在楼下小厅喝茶的林然，他每天不忙时都会留出时间在这里看着外面的风景惬意的小憩一会，林清华被烦的去楼上处理公务，顾及林父他不好赶人，而且，事情做完了下午才有时间一起做些悠闲的事。

　　“林然，你怎么回事，怎么不帮我？”安莉以为他仍会战战兢兢的沉默，没有从上午的事中得出教训。

　　林然睁开半闭的眼懒懒的看她一眼：“哦？安莉小姐还需要我帮忙，我以为您已经志在必得了？”

　　被说得气的脸红的安莉忍不了暴躁骄横的性子：“你怎么能和我林大哥这么亲密，以后离他远一点听到没有。”

　　这句话让本来没把她放在眼里的林然心里升起些烦躁，站起身慢慢走过来直视她说：“安莉小姐，你是不是哪搞错了，那是我哥，世上最有资格和他亲密的人就是我，你还不是我嫂子呢，就这么有威严了，要是真的做了我嫂子，哪还有我的位置？这种嫂子，我要不起。”

　　严厉的视线和明显带着轻蔑的话语让安莉有些失控，虽然是黑手党首领的妹妹，可她没有接触过阴暗面，又一直被顺着娇生惯养，还没有谁这样子对着她过。

　　突然向后跌倒，额头正好磕在身后的桌子一角，殷红的血顺着额角流出来，尖叫声吵得人更加烦躁。

　　林然冷冷的看着她自己朝后面倒下去，看着她演这一出戏，心里没有一点负担。

　　楼上的人被尖叫引下来：“小然，怎么了。”

　　没等到林然开口，安莉夹杂着哭声大声说：“林大哥，是他，是他故意把我推到的，你看，我流血了，流血了啊。”

　　林清华看着这一片狼藉，抿着嘴唇什么都没说，只是将家里的急救箱提过来替她包扎。

　　随后却掏出手机，接通后就以足够冷漠的声音：“我不管你现在在做什么，马上过来把你妹妹接走。”

　　没等到对方出声，林清华就干脆的挂断，走过来拉过林然，目不斜视的绕过地上坐着的人，连撇一眼都欠奉。

　　“我希望安莉小姐以后不会再出现在我面前。”

　　坐着的安莉本来很欣喜林哥哥能替自己包扎伤口，一边得意的撇着林然，却没想到事情急转直下，听见林清华冷淡的声音，她再也忍不住哭出来，她听出来了，那里面含着的厌恶。

　　她想，要是没有招惹林然就好了。

　　作者有话要说：这是今天滴，明天开学了，虽然很不情愿，不喜欢开学，但是，大家都打起精神来充满干劲的开始新的篇章吧。

　　明天上课的童鞋不要发困哦，嘿嘿，希望我也不要。

　　45

　　45、chapter44 …

　　讨厌的人走了，林然连看着屋子里电视上面放着的以前觉得很碍眼的布偶都顺眼多了。

　　那是一只笑的邪邪的兔子，坐在电视上，四肢伸展，咧着大嘴不知所谓的傻笑，每当林然坐在沙发上打开电视屏幕的时候就会看到那只兔子在冲他笑的不怀好意。以前总是想什么时候丢掉它，不过，现在看着它一起为自己高兴的份上，林然决定暂时保留吧。

　　林清华中午一个电话，下午两点多，各种莫名其妙的东西就一应俱全的被堆在了门口。门铃响了两声，林然去开门，就看到门前一大堆东西。全是喜庆的红色。

　　一排黑线滴下来，用不用这么神秘啊，露个脸都不用？

　　喜滋滋的搬进来，抬头看向林清华，怎么用？

　　除了春联和烟花他知道是怎么回事意外，这其余的都是什么东东？

　　于是被林清华一脸无奈的拉过去，林然发誓他确实在那张一向没有表情的美丽脸庞上看出了无奈的意思。

　　首先，一人一张春联贴上去，立马就有了过节的气氛，林然笑的喜滋滋的看着门上的两绺红色，不错，不错，很有感觉。

　　再在窗户上贴上红红的窗花，被剪成镂空的娃娃抱着肥硕的大鱼，在透明的玻璃上活灵活现。连电视上的兔子都被他系上了一条大红围脖。

　　客厅的桌子上放上糖和糕点，虽然恐怕没有人会来。林然把水和面粉都端出来，伸出一根手指指着面板：“陪我包饺子，要不不给你吃。”虽然没有过过年，但是大年三十要吃饺子还是知道的，只不过他从来没有自己做过，嘛，以他的手艺，看过一遍还不会么。

　　林清华笑笑的点点头，在新年这样的日子里，他似乎不必在心爱的人面前吝啬笑容。

　　看着那嘴角的一抹笑意，冰冷的眉眼霎时融化，手上还拿着刚刚贴窗花用过的胶水，袖子挽上去，纯黑的眼睛里似琉璃般光华闪动，映着林然愣愣的样子，居家似的气息为这个冷冽的男子添上了一些烟火气息和亲切感，林然头一次觉得离他这么近。

　　似有恼色的低下头，赌气的把手一下子放到浇了水的面盆里，一阵白烟挥洒出来，林然就成了雪人。“咳咳，咳，咳。”

　　拿来毛巾一点点帮他把脸擦净，林清华带着笑站在一边，又挽挽袖子，拿起擀面杖朝他示意。

　　手脚麻利的摆好架势，捏吧捏吧就出来一个，恩，薄皮大馅，弧度圆润，不错不错，然后，额……

　　举着饺子四处看看，放哪啊？

　　手边被立刻放上一个盖帘，林然对着那个木制的圆圆的扁扁的东西东瞅瞅西瞅瞅，这是用来放饺子的？他刚才还在疑问这个能用来干嘛？

　　-_-|||

　　两个人在温馨的不得了的气氛里做好了一帘饺子，满意的停了手，林然拍拍裤子，两个大白印。

　　“还要做什么？不过瘾啊不过瘾。”林然带着愉悦的笑，用没有沾上面粉的肘部蹭蹭林清华。

　　被如此亲密自然的动作弄得心里很舒爽的某人想了一下才说：“晚上还要放烟花，亮灯和守岁。”故意加大语气在最后两个字，林清华一脸的意味深长。

　　没有注意到有什么特别之处的林然突然惊叫起来：“烟花是等到零点放的对吧。守岁啊，只吃饺子晚上一定会饿，还有年夜饭，不知道材料够不够，我现在就去做。”

　　快速的收拾收拾，端着盖帘跑进厨房。

　　古典音乐会现场。

　　林梓辛好整以暇的在座位上坐得很安稳，瞥一眼刚刚接完一个电话然后脸色稍微变得有一点难堪的杰瑞安。

　　“我说过的，你妹妹没有机会的。”

　　杰瑞安苦笑下，随即无奈的摊手：“我也知道，可是她那么求我，怎么忍心拒绝，现在应该死心了吧。”随手拨出一个号码。

　　“马上去接小姐，送她回意大利。就算她有什么要求，也不准擅自行动。”

　　“清华和你小儿子……”

　　闭着的眼睛微微睁开，微侧过头：“嗯？”空气有一瞬间的凌厉。

　　“没什么。”就算有什么也不是他能管的，林清华和眼前这个人都不是自己能驾驭的了的，倒是那个林然，似乎和以前不大一样了，能让林清华变成这个样子，挺厉害嘛。

　　对他的识相感觉很满意的林梓辛：“就算不是林氏继承人，他也是我的儿子，还有，每个人都应该为自己的幸福负责，其他人不要多加干涉，你也应该放手了。清华，也已经很辛苦了。”

　　伸出手臂悄悄覆在身旁人搁在腿上的手，还是不要去招惹林然了，要不然林清华不知道又给他下什么绊子，他这边自顾不暇，刚刚有些希望可不能再被倒腾回去，安莉那边，这孩子也该死心了吧。

　　吃完饺子抱着肚子窝在沙发上看春晚，林然被相声里表演者夸张的面部表情逗得乐个不停。索性拉过一边在这种时候仍然坐的笔挺的林清华，斜着身子倚在他身上，现成的靠枕，不用白不用。

　　主持人全都走出来，在电视里和全国人民一起在数倒计时，十、九……四、三、二、一，咚咚的钟声响起，新年到了。

　　外面“磅磅”的声音不断响起，几个光点上冲到半空中，磅的一声炸开成一朵朵璀璨的烟花。林然穿上大衣拉着林清华到院子里，也点燃已经早就摆好的烟花，天空上不断有花朵绽开，有他们放的，也有别人放的，虽然人们在地面上划分了区域和领地，可天空总是属于分享的，远处的精彩同样可以传达到这里，寒冷的空气也挡不住人们的热情。

　　林然抬头映着被照得精彩纷呈美丽不断的天空，转过来看向身边的人，虽然早已经确定了他的地位，可谁知道到了这个时候，还是觉得格外感动，从那个人身边走到正面，抓着他的衣服将唇送到林清华的面前堪堪停住，于是就被又一次捕捉住，使劲的交缠，一直好像要道天荒地老。

　　两人跌跌撞撞的来到屋里，跌倒在沙发上，桌上的手机响起，林清华趁着林然被吻的晕晕乎乎，空出一只手给拨到沙发底下去。

　　“唔，年还没有过完呢。”

　　“接下来继续下一个步骤。”

　　“是……是什么。”

　　“咱们来守岁吧。”说完就又俯□，轻吻落在林然脖颈上，脸颊上和耳后，让他刚刚的羞恼不知跑到了哪里。

　　苏夜站在万家灯火前，举着手机耐心的一遍遍听着铃响，可最终还是没等到那个人回应的声音。

　　他好不容易忙完工作，想在凌晨起码和林然通个电话，听听他的声音，却没想到连这个都没能实现。

　　“喂，别这么没精打采的，过年呢，不是说，一年之初一定要好好过嘛。”菲尔斯用手指挑起苏夜沮丧的脸，低下头欲吻，却被苏夜避过去。

　　推开他贴得过近的身体，苏夜歪过头看着他：“你怎么会喜欢我呢，之前不是还……”这人一直贴在身边，无论他到哪里也摆脱不了，虽然之前觉得很惊奇，但是他每次说喜欢的时候眼里的神色不似作伪，可他还是不明白，为什么这人会突然喜欢他。

　　“没办法，喜欢就是喜欢了，之前不是不知道是你嘛。”后面声音越来越小，苏夜听得不是很真切，虽然心存疑惑：“喂。”

　　菲尔斯微微侧头表示在听。

　　“还是那句话，我有喜欢的人啊。”说完却抬起头吻住近在眼前的另一张唇。

　　眼里的惊讶不可掩盖，随即划过了然，菲尔斯抱住苏夜的腰身，闭上眼用力回吻过去。

　　待深吻结束，苏夜微喘着立直身子：“不过是气氛太好，今天又是新年，所以才……”吻你，这种话连他自己都不信。

　　“恩。”可他却笑着点点头，眼里是清明的了然。

　　狠狠的转过身，只不过是一时迷惑，算不了什么，这个自大又危险的男人，他是绝对不可能喜欢上的。却在听见身后跟随的脚步声，微微弯了嘴角。

　　一阵拉扯中，身上的衬衫只是勉力挂在身上，林清华覆在林然身上，一只手抚摸着身下人白皙光滑的肌肤，另一只解开自己衬衫的扣子。

　　舌头灵活的穿梭在耳朵里，林然被弄得浑身无力，这家伙技术这么好，一定很有经验。于是一时气愤突然咬在那人肩膀上，传来一声闷哼，林然满意的松了嘴，看见有血流出来，又伸出舌头舔舔。

　　“你在勾引我吗？”林清华的眼神不似平时清冷，声音也微微喑哑。

　　林然看着他比自己还适合当受得脸，挑衅的拽开那人的衣领：“如果我说是呢？”

　　“那就继续吧。”哼笑着说完，林然全身上下已经没有了遮盖物，他伸出手抚摸到关键处，引得林然更加沉沦。将林然垂着按在沙发上的两条手臂拉到自己身上：“疼得话就抓我。”

　　四肢交。缠，林然却感到莫大的满足，以前不是没有过，可总是无尽的绝望，原来和相爱的人结。合，竟是这么的幸福么。直到被进。入时的刺痛传来，他依然没有从所沉浸的陶醉中浮出，这点痛和以前比起来，什么都不算，什么……都不算。

　　看见那人额上的细汗，知道他忍得辛苦，林然微微动了动：“可以了。”随即那人似不想再等待，大力的冲。撞，起初只感觉到铺天盖地的疼痛，林然只好紧紧的抱住那人的身体，尽量不让自己掉下去，后来却可以感觉到一丝快感，直到他碰到了那里：“恩，别，不要，慢……慢一点。”却得到又一波的交缠。

　　在摇摆中，林然恨恨的想，下次过年一定不要守岁了。可随即又被夺取了思维，陷入一片空白。

　　作者有话要说：嘿嘿嘿嘿，写最后的时候觉得俺好邪恶，这已经是极限了，再写的话一定会被锁的，就算是现在这样，偶也好怕怕哦，万一一会就被锁了肿么办，所以说，要看的话就赶快吧，要是被锁了，我就把最后的几段全部删掉然后改成拉灯天亮简介版，像世界第一初恋第二季学习。嘿嘿嘿嘿

　　ps：作业真的好多哦，哭~~~大家为了安慰偶被摧残的无力的小心肝，留评吧！！！

　　46

　　46、chapter45 …

　　大年初一。

　　因为不用串门，所以林氏主宅里仍然一片安静，虽然是豪门，但也是存在人情味的，平时因为林父而请来的人都回去和家人一起过年了，所以这么大的宅子内目前也只有主卧室里床上依然纠缠在一起的两个人。

　　睁开眼，等待初起的迷茫过去，林然看清了身边躺着的人，他闭着眼，躺在白色的枕头上，微张着嘴，手臂还搭在自己腰上，尽管被被子遮盖住，他也知道这个如此美丽如此……高不可攀的人现在正是全身□。露出的皮肤略显苍白，在微光的照耀下，泛着隐隐的光。

　　总感觉自己有一种负罪感，好像把不属于人间的存在拉下了凡间，不知道会不会也有天兵天将来带他回去？呵呵，唇边是微妙的笑容。

　　为什么自己被腰酸闹得睡不好，他却在沉浸在美梦里啊。动一动就感觉到浑身每一处都在叫嚣着罢工，昨天他是第一次唉，竟然搞得这么激烈，一直做到凌晨四点，虽说是守岁，额……

　　被林然的小动作吵醒的林清华睁开眼睛就看到有个人在一边看着自己发呆，于是低头勾起嘴角，遂决定把这个人给吻回神。

　　“唔……恩，恩。”被吻的浑身更加无力的林然只好趴在他身上任他动手动脚。什么负罪感，明明我才是最无辜的。

　　“大清早的，你干什么。”他可不想彻底下不了床。虽然现在已经很困难了的说。

　　“呵，谁让某人一大清早就看着别人发呆。”决定暂时放过某人的林清华将他小心的放到床上，然后自己也躺下来，缓缓按摩林然的腰部帮他缓解。

　　被弄得很舒服的某人哼哼唧唧的呻吟：“对，就是那里，再多一点。”丝毫没有责任意识的林然面不改色的说些富含深意的话。

　　“今天有什么要做的么。”就算是有工作，他也不可能去做的。

　　“你忘了今天是《尘爱》的发布会？按理说，你是要跟着去做宣传的，毕竟你也是主要角色。”

　　唰的抬眼，开始瞪，怨念冒出来，都是你都是你都是你，昨天那么干，今天才来问我：“不去，去不了。”抬抬腰，示意一下谁是罪魁祸首。

　　没有掩饰眼里的笑意：“你真的想去么？”

　　摇摇头：“我还是不去的好，又不是真的转行当明星，一次就够了。再说，这样也可以增大神秘度，不是还有助于电影宣传嘛。”

　　笑着点点头，林清华穿上家居服，施施然走出去。

　　是什么时候，在我面前，你可以露出这样轻松的笑容？

　　这明明就是犯规嘛。

　　不知道他做什么去了，林然无聊的跌回柔软的床上，嘶的一声叫出来，我的腰啊。

　　……

　　脚步声传来，林然回头，就看见他从来没有想像过的一个画面。

　　林清华端着托盘走到床边，将面条放在一边，再拿出床上用的小桌子，把还冒着热气的面条放在桌上，却久久的等不到人享用。

　　林然低着头，看不清表情。

　　为什么，你也会有洗手作羹汤的一天，明明是那么骄傲的一个人。

　　为什么，他的心理感觉闷闷的痛一点点蔓延开来。

　　为什么，他感觉有什么从心理就要冲出来，挡也挡不了。

　　为什么，他竟会感到如此的……幸福

　　他好想吻上去，却在抬起身是顿住了动作。

　　对我的爱里，有没有一点是因为对你弟弟的疼爱？

　　对我的爱里，有没有一点事因为对以前的弥补。

　　对我的爱里，你真的看见的是我吗？

　　还是应该这么问，其实，你真的爱“我”吗？

　　喜悦和感动被突如其来的不安代替，什么时候他也会有这么多感慨的？明明就是不曾在乎过这些的吧。

　　可是，你给的爱太过美好，让我越来越不想放手。

　　可是，你是如此美好，让我越来越相信你眼里的真情。

　　千万不要犹豫，千万不要给我后悔的机会，我怕，怕会做一些，让人痛苦的事。

　　若无其事的抬起头，却在一瞬间被那个人按住后脑，温柔的吻上来，放开心中的一切，他全心全意沉浸在这个吻里面，并，作出回应。

　　我想，也许，我是真的爱你。

　　稀里哗啦的吃完面条，巨大的满足感让林然有点飘飘然。

　　“对了，你怎么会做饭？自己会做还老让我做。”每次还把自己弄到胃痛。

　　“只是会做面条，去留学的时候学会的。”之前除了偶尔为自己做，那还给别人尝过。

　　“哦。”林然满意的点点头，随即突然决定：“以后还要做给我吃。”

　　摸摸慵懒的躺在床上的人，林清华笑着点点头。

　　一直到下午两点，林然才舍得从安逸的梦中醒来，是被饿醒的。一直睡过了正午，早上只吃了一点面条，怎么会不饿。舒服的蹭蹭被子，他睁开眼，却发现旁边空无一人，温度仿佛还在，明白的显示刚刚还有一具温热的身体躺在这里。

　　他扶着腰从床上坐起，缓慢的穿好睡衣，下来楼梯，却发现书房有声音传出。慢慢踱过去，他看见林清华背对着他站在书桌后，抬眼却发现还有一个人，被林父逮个正着，猛的低头看看一身的狼狈，林然不好意思的别开眼，冲着林父点点头就退走了。

　　“动作这么快，已经到手了吧。”林父看着林然的状态就知道发生了什么，看来昨晚不在家还真是个正确的决定。

　　“恩。”林清华很诚实很淡定的点头。

　　没想到真的会得到回答的林父霎时间觉得真是太不了解自己儿子了，一瞬间怀疑了一下自己的教育，随后很确定的否定了这个想法。

　　“咳咳，那个，对了，邹家的事，怎么样了。”明智的转移话题，孩子们的事，他还是不要参与的好。唉，老了，老了啊。

　　“恩，邹家进来确实有些不太清楚的举动，资料在这，不过目前还没有大碍。”自前段时间以来邹家就动作不断，虽然林氏大头在经济上，可在政界里也不是一点资本没有，这段时间的调动虽幅度不大，但都恰巧是林氏派系的，看似巧合的事往往都不是巧合。

　　林梓辛仔细快速的浏览，看完后将几张纸往桌上一拍，怒道：“野心倒是不小，就不知道他们有没有那个肚量。”

　　“你也认为，他们不安分。”对林父的怒气没一点反应的林清华沉思着说道。

　　“虽然还不太明显，但野心显然已经显露出来了，他们从以前就一直想把林氏取而代之，毕竟主要经济在我们手里，他们不安心啊。”

　　“那上面的意思？”

　　林父摇摇头，道：“还不清楚，不过这么多年都过来了，当初的约定也不是那么好毁掉的。”当初林氏回来还是政府要求的，定的约定还在，就不知道还有没有人记得。”

　　林父沉吟了下，又对林清华说道：“不过你也不用太担心，情况应该还不太严重，谅他们也没那么大胆。我今天回美国，在那边安排一下。”

　　“今天就走？这么快。”林清华稍稍有些讶异，他以为怎么也得再呆一段时间的。

　　“我还是赶快走，给你们腾地方的好，免得被人讨厌啊。”正事说完了，开些玩笑也无伤大雅，近些年，林梓辛开始学着享受生活，不再那么严谨与凌厉，尤其是面对家人的时候，他并不介意展露为数不多的温情一面。

　　“那杰瑞安？”

　　“咳咳，那个，他也今天走。”

　　“哦。”面无表情的点头表示了解，可越是这样就越让林父觉得他有深意，报复，绝对是□裸的报复。

　　这个儿子，真是越来越黑了。不过，呵呵，真不愧是他儿子哦，不错，不错。

　　两人从书房出来，林父闻到香味，眉眼间笑意更显，这种充满温馨的家庭气息，真的很让人享受啊。

　　待林然从厨房出来，林梓辛看见只有那么一点菜，顿时不满的说：“真是，还以为儿子难得孝顺一回，给自己父亲践行才做饭，哎，原来会错意啊。”附带挪揄的偷看一眼。

　　“父亲，你要走了？”林然惊异的抬起头。

　　这段时间以来，林梓辛的作为彻底打破了林然对他的第一印象，原以为一定会是一个严谨厉害，有威势的一家之主，相处之后却发现他很好相处，对他也似乎含着一股疼爱，对于真心的感情，他向来不知道该怎么拒绝，所以现在听到他要走还挺不舍的。

　　“是啊，今天下午五点的飞机。”

　　看看时间，都已经快三点了，林然又冲进厨房：“等一会我。”

　　于是又是一顿乒乒乓乓的忙碌。

　　桌上摆了满满的美食，全都是这段时间以来了解的林父爱吃的菜。

　　林然端起酒杯，想敬他一杯，张开口却不知道要说些什么，只好喊了一声父亲，就没了下文。

　　林父拍拍他，和煦的点头：“我都知道，知道，又不是不回来了，只不过是正常出差。”

　　“恩。”点点头，林然一仰而尽。

　　林清华在一边看着他们，在外面一向冰冷的脸在家人面前也放下了戒备和疏离，柔和的看着林然。

　　几人一起吃了饭，林父就走了。

　　林然收拾好桌子，转身看着宅子，突然觉得莫名的空旷。

　　却在看到清华身影的时候，心里的寂寞就消失无踪了。

　　看着他的表情，林清华那还不知道他是寂寞了，拿起手机打个电话，他走过来拉过林然：“身体怎么样？”

　　“啊。”一开始没反应过来的林然：“啊，还……还好。”

　　“那么，我们去约会吧。”说着拉起林然就往楼上走去，换衣服去也。

　　作者有话要说：先放上来这些，明天再在这章放上一些，嘿嘿，没灵感啊，没想好接下来怎么连到下面的事情，我想尽量做到自然一点，把人物们都串联起来。

　　而且而且，明天好多课，祝福我吧亲们。

　　ps：留评啊留评，童鞋们。

　　47

　　47、chapter46 …

　　站在一家电影院壮观的大门前，林然的背影很萧条。

　　为什么新年第一天他就要被拉来看什么破电影啊，就算是因为没有熟人需要去串门，工作上也难得的放了假，没有什么事情做，就算说是约会……

　　看着面前巨大的海报，黑洞洞的背景色加上上面惊恐的女人面容，明晃晃的昭示这是一张恐怖电影的宣传海报。

　　虽然是新年，但电影院里并不显得冷清，有许多片子打着贺岁的名头赶在这个时间放映，人们在仍然夹杂着不绝于耳的爆竹声中，伴着欢乐安详热闹的气氛走进电影院选择自己各自喜欢的片子，和家人或者伴侣寻找另一种欢声笑语。

　　看看去柜台前买票的人，林然又一次忍不住吐槽。

　　大过年的说是来约会也不是不可以啦，他一开始还是很感动的说，可是谁能告诉他为什么在这种气氛里趁着一堆红色的背景，两个人放着那么多打着或欢快或滑稽或感人的贺岁片不看，非要在一堆片子里挑个恐怖片啊。

　　刚刚披了个衣服就被林清华拉出来，新年伊始多数商店都放了假没有开门，有一种别样的热闹的安静。车子直奔电影院。

　　“看什么？”某人一脸淡定颇感兴趣的在一堆宣传海报里挑选。

　　“额……”还在被打击的无法说话的某人只好……

　　一堆黑线有木有，清晰的挂在脑袋上都可以具现化了有木有。

　　“就这个吧。”

　　于是乎，现在的场景里就只有林然一个人站在刚刚林清华兴致高昂的指着的一张海报前萧索的背影。

　　“走吧。”手里拿着两张票，林清华拉着林然往入口走去。

　　“对了，还有爆米花，一般都会拿着那个看电影的吧。”于是又风风火火的走到入口前的摊子买了一大份爆米花塞到林然怀里。

　　不知怎么，林然总感觉这个人好像兴致不错的样子。

　　走进去果然发现整个放映厅里根本没有几个人，整齐的一排排座位里只零散的坐着几对，林然看着那几对隐隐约约只有个轮廓的影子，猜想大都是大过年来找乐子的情侣。

　　黑暗的电影院放映厅，恐怖的气氛，紧贴的爱人……

　　话说，他和身边这位也是那个，就是，正在交往吧？！

　　所以说，不会也是这个原因吧。

　　猛的摇头，绝对不是，绝对不是。把脑子里刚刚一瞬间展现的镜头甩出去。林然脸色稍红的乖乖被林清华牵着手走到后面偏僻的一角。

　　等到坐下，才反应过来的某人微微侧头看着旁边看的聚精会神的某人，犹豫着要不要问。

　　电影已经开场，一开始就是鲜血的镜头，却没有出现具体的人物，各种都烘托着恐怖诡异的镜头。

　　咽了口唾沫，真的这么好看么

　　以他的眼光，实在是没什么呀？好吧，没见过血没杀过人的人看着可能的确很恐怖就是了。

　　突然放在把手上的手被紧紧握住。

　　稍微被惊了一下的林然反应过来那是走在他旁边的人的手就放下了防备。

　　不过，这是紧张或者……害怕的意思？

　　于是转过头去就看看到仍然一脸镇定，面无表情坐的身板挺直的号称是他哥哥的某人。不对啊，害怕的人会这么镇定么？不像啊？那为什么他觉得随着电影里一声惊叫传出手被抓着的力度加大了呢？

　　“额，哥？”他小心的开口，踌躇着还是不要破坏气氛。

　　“嗯？”连声音都平静无波，实在是分辨不出说话的人的情绪。

　　“那个，为什么要看恐怖片？”看着身边的人终于转过头来，他赶紧解释：“额，不是，就是，

　　一般新年人们不是都会去看贺岁片吗？”

　　为什么他会觉得握着他手的某人有一瞬间的僵硬？

　　“哥。”沉默了一下，他又斟酌着开口：“你，不会从来没来看过电影吧？”

　　看吧，看吧，果然不是错觉，身体又僵硬了。

　　“电影什么的我当然看过。”

　　真的么，只是默默的吐槽。林然怀疑的看着他。

　　“不过，来电影院，还是第一次。”意义不明的顿了下：“情侣不是都会来看恐怖片么。”

　　你说的是想占女生便宜的男生吧，话说，两个大男人一起来算是怎么回事啊。

　　深吸了一口气，林清华尽量放松身体：“从小就一直很忙，父亲和母亲从来不会来这种地方。长大后又不知道可以跟谁一起来，想着有没有什么大不了的，而且也没什么时间，所以就一直没有来过，今天还是第一次。”

　　一瞬间，林然突然觉得，这个人怎么这么可爱。

　　那个一向都游刃有余，遇到各种困难都可以面不改色的解决，把林氏顺利的接手并且发展到更加壮大的地步的被业界传为商界巨子，天才商人的林清华，他也会有不知所措的时候？也会有对某件东西很好奇，也是个想跟别人一起看场电影的普通人啊。

　　举着一个爆米花送到那人嘴里，林然轻松的开口：“那就一起来看吧，以后想去做什么事，想到哪里，都可以叫我一起的呀。”

　　感受嘴里微微的甘甜，林清华看着身边笑的温暖的人，顺应自己的心意低下头去吻住刚刚说出那种话的双唇，那种可以轻易到达他心里面的话。

　　“唔，恩……恩。”没想到会被搞突然袭击的林然拽住那人的衣衫，被吻得有些缺氧，稍稍有些脱力。

　　年轻的身体经不住情。欲的挑拨，很容易就被身体里热。流冲击的全身发软，偏偏腰上那只手还故意在敏。感处流连抚摸。

　　“别。”按住那只作乱的不安分的手，感觉到手的主人没有停下来的意思，林然喘口气：“这里是电影院。”他可没有在公共场所做这种事的嗜好。

　　屏幕里一个衣衫阑珊，头发披散的女人拿着把刀慢慢走近前方的黑影，林然看见前面好几对情侣，女生都吓得依偎在了男生怀里。

　　“不是来看电影的么。”

　　“比起看那种无聊的东西，显然你更具有吸引力。”温热的气息吐在脖颈边，林然变得更加燥热。

　　“你，不会是怕看恐怖片吧。”

　　揽住自己的人动作有一瞬间的停顿，猜中了。林然大脑里有三个字不断回旋。

　　没有说话，只是将手偷偷下移，更加接近禁地。

　　“恩~~，别，不要，唔。”被抚摸的全身发软的林然抑制不住的吐出呻吟，猛的捂住嘴，这里可不是在家里。

　　黑暗的环境，却是公共的场所，随时都可能被别人发现，在这种别样的刺激下，仿佛五官都比平常灵敏。感觉更加清晰。

　　上衣被偷偷掀起，大手在花蕊处留恋不绝，下面更是直接的刺激，林然举着手死死的捂住自己的嘴，却还是有一丝丝露出。

　　反正都这样了，索性就回过头去找已经紧贴着自己的人的双唇，尽情的接吻，顺便堵住渐不可闻的呻吟。

　　谁都没有注意到角落里的暧昧。

　　等到释放后平息下来，电影也已经接近尾声，整理好自己，林然觉得自己根本不该同情某人，刚刚产生出来的怜惜都是什么啊。

　　狠狠的瞪一眼毫无自觉的某人，却看到那人正似笑非笑的看着自己，眼里深沉凝滞。

　　另一个人的气息靠近，温热的带着暧昧气氛的话轻轻在耳边吐出，不断回响在林然脑中：“回去继续。”

　　直到被牵着走出电影院，林然才从陷入的无力的境界中出来，猛的甩开被牵着的手，快步走向一直等在外面的车子。

　　继续你个头啊，我怎么能一不小心就忘了这个人腹黑的本质呢，他觉得自己现在很能理解那些被

　　林清华在商场上打的毫无反抗之力输场子还输气势的人的心情。果然是要时时警惕的么。

　　“恩，看电影也不是那么无聊么，下次再一起来吧。”坐在车上悠哉悠哉的某人带着难得的闲适说道。

　　谁还跟你一起来，绝对，绝对不会再来了。林然撇过头无力的在心中呐喊。

　　赌气的不说话，林然转头看向窗外，却突然惊喜的发现有什么飘落下来。

　　“啊，是雪嘛？下雪了？”忍不住惊喜的喊出声，过年果然还是需要下雪的呀。

　　显然也发现了的某人让司机在路边停下车。

　　迫不及待的打开车门，林然来到桥边看着前方无数的雪花飘落在这个城市，远方一望无际，下面就是整个城市，在深夜时的万千灯火格外的美丽。

　　身体从背后被拥抱住，林清华的身体将林然完全遮住，空旷的大桥上零零散散的走着几个路人，匆忙的走过。

　　“很美不是吗？”

　　点点头，林清华拥紧怀里的身体，就是在这种时候，怀里的温暖才格外的明显，和……

　　让人庆幸啊。

　　作者有话要说：今天刚看完世界第一初恋第二季第二集，然后这里的情节全是在下午玩花町物语时想好的，再然后刚刚还在看纯情罗曼史的漫画，并且准备一会再继续去看。结果，这一章就成了这个样子。嘿嘿，挠头。

　　ps：顺便说一句，花町里，偶最萌的是朔弥先生和朱璃啊啊啊啊！！！！

　　pps：留评啊，收藏啊，打分啊，各位亲，某人无力的在心里呐喊。

　　48

　　48、chapter47 …

　　第二天不意外的发现自己又是浑身酸痛，撑着身子起来，林然已经不想再看旁边那个人了，怎么平时看着挺美好挺淡然一人，在床上就那个样子了呢。

　　昨晚回到家还没关上大门就被一把搂住，嘴唇被温柔但不失强硬的含住，只来得及哼哼两声不要就又被一路拖到床上去，无力的承受。都做到他忍不住哀求了耶，这人竟然不出声的继续，打算消极抵抗么。

　　气呼呼的起床，一只手扶着腰，林然慢慢站起来，还是不小心扭到那处，嘶的一声叫出声，听到背后的动静，知道那人已经醒了，林然依然默默的独自缓慢的走到窗边去，他真的有点生气了。

　　林清华看见那人倔强的身影，知道他真的有些生气，也知道自己昨晚有些过分，于是也默默的穿起睡衣，在身后看了会他独自矗立在透明的大落地窗前的背影，又走出去了。

　　林氏住宅本就大的过分，他们自从确定关系以来就一直都住在主卧中，这是属于林氏继承人的房间。这里曾经住过林清华的爷爷，父亲，而现在则是属于林清华的。

　　主卧在二楼，外面是广阔的树林，周围人烟颇少，站在这里俯视，则看到一片银装素裹，树木的顶子上都覆盖着白雪，平地上也稍有脚印，到处都很平整。昨晚刚下了雪，整整一夜都没有停，近年来这样的大雪难得一见，今年冬天一场雪都没有下，却到了新年的时候下了这么一场大的，瑞雪兆丰年，看着这么素净的天地，本来稍有些气愤的林然心情也不由自主的变好了些。只想着跟与自己亲密无间的人分享此刻的心情，回过头却没有发现本以为会站在自己身后的人。

　　愣了下，本来已经平复的心情又低落下去。

　　低下头，然后回过身，却在下一刻被拥进一个温暖的怀里。

　　林然依然沉默的低着头。那人却将什么东西塞到林然被包裹着的手心里。

　　疑惑的打开手心，却看到一个意料之外的东西，一个晴雨娃娃。白色的布料被朴素的绳子拴着，大头鼓鼓的，脸蛋上却是嘴角向下，苦闷的表情可怜又可爱，整个都显得很旧，可以看出是时常被人摩挲的。他记得前世在日本才看见过这种东西，却想不出来林清华塞给他的意义。

　　可是不用等林然发问，林清华就自顾自开口。

　　“小时候每次快到过年的时候，班里的其他人都一脸兴高采烈的诉说着过年时热闹的场景。可是每次人们口中的大年夜，我都是独自一人在这里度过的，跟平时一样，不，也许比平时更冷，因为通常都会下雪。”

　　林然抬手抓住拥着自己的手臂，微微向后靠了靠，让身体更加贴近身后的人。

　　“又不知道从哪里知道了这个东西能止雨，那时候年纪小，想着既然能止雨那可能也能止雪，因为通常当雪不下了的时候，父亲就会回来，虽然即使他们回来了也不会说什么做什么，但总感觉这里还有其他人的话，也许就不那么冷了，所以就亲手坐了这个。”

　　林然觉得自己心里有些什么，喉咙被哽住了一些，他慢慢转过身，然后伸出手臂抱住那人，怎么可以一脸平淡的说着这些东西，那些感受他真的，真的了解，那种带着些烦躁，和寂寞与迷茫的孤独……

　　“后来才觉得自己还真是孩子气，也知道了晴天娃娃只能止雨，但却一直没能仍了它。索性就一直流到现在。”

　　“那这个，是送我了？”

　　“恩，送你了，我想以后都不会再用到了吧。”嘴角真真实实的挂着温暖的微笑。

　　林然想着那个娃娃上向下弯的嘴角，这人当初制作的时候，想来心情也是沮丧的吧，脸嘴角都不自觉的画了贴近现实的，肯定他的嘴角，也是向下弯的吧？

　　可是，我以后都不会让他露出这种表情了。

　　……

　　下午林然悠闲的抱着笔记本坐在临窗的藤椅上一边聊天一边喝咖啡。

　　纤长的手指在键盘上灵动的飞舞。

　　上了许久未上的QQ号，左下方的头像就两个不停，林然捂着□目不斜视的点开那个不断闪亮的头像，一群危害社会无所事事的有闲青年正在插科打诨，唠闲磕牙。

　　粉红兔子：“猪呢，好久没看见他了，老大也有段时间没见着了，还有小鹰，不知道什么时候才回来啊。”

　　空调上的苍蝇：“……”

　　粉红兔子：“啊啊啊啊，我受不了了，群里好空，难道难得的年假姐就只能空守闺房，无人陪伴吗？男人门都死哪去了，姐这么一大美女居然没人守着。这是多么不可思议的事啊！！”

　　之前确实都没其他人说话，憋不住了粉红兔子这么长一段话，足以充分表现此人真的很愤懑。

　　抱着抱枕好睡觉：“猪他在床上，目前起不来。”

　　群里出现了一阵诡异的寂静。

　　粉红兔子：“啊~~！！以我专业腐女的眼光看，有奸情，绝对有奸情。”

　　江鹰：“没想到我一上来就看到这么惊悚的画面，真是不枉我在大年初二就上来啊。”

　　看见抱枕的话，难得的心里产生了一丝好奇：“抱枕，你是男的女的？”

　　空调上的苍蝇：“男的。”很淡定。

　　因为私人性很强，又大都了解成员的性格，又都是强人，所以一些隐私，大家也都不是很警惕。

　　江鹰：“那飞天的猪是女的？”

　　空调上的苍蝇：“男的。”恩，异常的淡定。

　　江鹰：“那，抱枕，你的抱枕不会就是猪吧！！”

　　粉红兔子：“小鹰，你犀利了。”

　　然后抱着抱枕好睡觉也异常淡定的回了句：“确实是。”

　　本来林然不是这么八卦的人，但最近和林清华感情正处于甜蜜期，看见人都想抱抱他，吻吻他，所以身边出现了别的同性伴侣时，也不可避免的会好奇。

　　江鹰：“抱枕，你昨天……”什么意思大家都看的出来嘛。

　　飞天的猪：“恩，昨晚还好，到三点就睡了，然后今天他起不来了。”

　　顿时，林然对抱枕的印象发生了翻天覆地的变化，这也是一厉害的主啊，同时决定以后对猪好点，他对于两人昨晚相似的经历诡异的产生了一种同病相怜的感觉。

　　粉红兔子：“对了，小鹰，你回来了。”

　　林然默，现在才反应过来么。

　　粉红兔子：“没事了么？办完了？”

　　林然只淡淡的答了声是，他们也都知道适可而止，没再问什么别的。

　　粉红兔子：“苍蝇，你在干吗呢？”无聊人士在寻求同伴。

　　苍蝇：“刚陪女朋友逛街回来，在书房里上网。”

　　粉红兔子：“天理何在啊，不行，俺不聊了，乃们一对对都成双成对，存心刺激单身人士，姐去看《尘爱》。”

　　空调上的苍蝇：“姐，你有《尘爱》？现在不是还没放呢么？”

　　林然看着他们在讨论《尘爱》，表示内心很平静。

　　粉红兔子：“嘿嘿，不知道了吧，姐是内部人士，有门路。”

　　空调上的苍蝇：“那资源发我一份吧，女朋友这些天天天吵着说《尘爱》。”

　　抱着抱枕好睡觉：“也发我一份，猪也爱看。”

　　粉红兔子：“行，别漏出去就行。只有前半部分的，后面的还没制作完。”

　　江鹰：“你们为什么都看那个，不就是一部电视剧吗。”虽然是自己拍的，但对那个确实没什么感觉，不过又是一场戏。

　　粉红兔子：“小鹰，你是不知道啊，看看那阵容，看看那场面，再看看那死去活来缠绵悱恻的剧情，姐好久都没看到这么吸引人的剧了，姐激动啊，于是就‘特权’了。结果现在就演到一半，后面月容到底肿么样了呀，好纠结，好心痛滴呀。”

　　发了一个汗的表情，林然依旧无语。

　　看着那个依然呈现灰色的头像，林然拨通了苏夜的号码。之前就觉得那个不吸血的蚊子说话风格很熟悉，上次暗中查了下他的IP地址，结果却发现是苏夜，他相信只是个巧合，不过也还真是有缘。

　　被按在床上一阵狂吻的苏夜由一开始的挣扎慢慢变得沉浸在那人超高的吻技里，却在这时放在一边的手机响了起来。

　　眼中闪过懊恼和一丝杀气，他起身放开苏夜，好不容易有机可乘，却被人打扰，相信是谁都不会开心，可恰恰是他不能不理的人。

　　刚刚瞥了一眼，发现是林然，一个是不想惹，知道他不简单，另一方面是苏夜肯定不想接不成他的电话，虽然对自己有自信，可面对有其他人在自己心上人心里占着更加重要的位置这一事实，他还是稍稍有些沮丧。

　　整理好心情，苏夜接起电话：“喂，小然？”

　　“是我，刚刚怎么了，怎么这么长时间不接电话？”

　　瞪了一眼还笼罩在自己身上的人：“某个烦人的苍蝇一直在旁边绕，吵的心烦。”

　　菲尔斯轻轻啃咬着苏夜的耳垂，弄得苏夜忍不住微微呻吟出声，哼，谁让他刚刚说自己是苍蝇，有这么帅这么有能力的苍蝇么。

　　沉吟了一下，脑子里转了一圈，就知道还是菲尔斯。

　　他到底想做什么？看来得找个机会去看看。没有继续这个话题。

　　“最近有什么事情么？很忙？”忙到没时间去群里，听他们说以前蚊子还是很负责的。

　　“恩？没有啊，最近是新年，事情比较多，但也没什么大事。”

　　“恩。对了，那个《尘爱》的首映式门票，我留了几张，你要么？”

　　知道林然特意还记着自己，苏夜很高兴：“当然，小然会去么？”

　　“恩，首映式推不掉，我应该会参加。”

　　“我一定会去的，票我找时间去拿。”

　　“不用，找个时间我给你送去。”

　　他要来见自己，他要来，认清事实的某人心里的小人在跳跃，连身上一直在占便宜的某人也不管了。

　　微微勾起嘴角，这个人，他是真的当做了朋友。

　　小几上的茶杯被一直莹白的手掌拿起，衬得碧绿的莹润更加清爽。

　　林然不动声色的挂上手机，笑盈盈的迎接那人倾下的身影。

　　如果，如果能够一直这样……

　　那该多好啊。林然发出真实的感慨。

　　作者有话要说：哎，今天又是九点多才回到宿舍，今天早上开的电脑，就玩了半个小时就飞奔去了，然后一直在金工实习，再然后补课，这样滴日子什么时候是个头啊啊啊啊啊！！！！！无语凝噎……

　　ps：今天看到盗文网站了，于是感觉很诡异，一边是觉得不太爽，一边觉得竟然也有盗我文的了，哎，希望支持我的童鞋们一如既往的支持偶，还要留评哦，这样才可以和你们交流，而同你们交流一向都是我每天快乐生活和码字的动力，才能让我知道有你们在一路陪伴。

　　49

　　49、chapter48 …

　　小小的苏夜抓着母亲的手陷入沉睡。团团的身子陷在母亲怀里，小脸埋在手臂里，秀气的眉微皱，红红的小嘴还在砸吧砸吧。

　　面前开着的电视机放映着动画片，小小的苏夜，你是不是在梦里见到了你的父亲，所以才这么幸福的笑开？

　　单纯可爱的苏夜人见人爱，在幼儿园里也男女老少通吃，小朋友们喜欢这个秀气温柔的男孩，老师们也喜欢这么聪明有可爱的孩子。

　　每天每天，小苏夜都自己按时起床，叠好杯子，乖乖的洗漱，乖乖的吃早餐，再一个人乖乖的去上学。因为不长见面但很有气势让小苏夜很崇拜的父亲说将来他要继承家业，所以要从小就自立自强。

　　小小的苏夜懵懂的听着，虽然不懂“继承”、“家业”是什么意思，但照顾自己的阿姨说就是自己的事要自己做好。

　　妈妈生着病，自苏夜有记忆以来就常常卧床，而父亲也很忙，常常是深夜回来，早早的又走了，有时候一个月都不会回家，而苏夜能见到父亲的机会就更少了。

　　虽然一个人跌倒的时候没有人扶，虽然一个人完成老师布置的作业遇到问题时没有人问，虽然学校开的家长见面会颁发奖励时没有人领，虽然，虽然……

　　但是妈妈会偶尔抱着自己小小的身子，温柔的在耳边说爱他，父亲也会在见到自己时默默自己的头。这些就够了，为了达成父亲的期望，小苏夜很用功，很认真地“自立自强”。

　　可是，深夜独自一个人躺在大大的床上，会因为身边的冰冷而冻醒。可是，在房门外听见妈妈声嘶力竭的咳嗦声时会恐惧。可是，在放学后走在路上时会接收到一些带有恶意的眼神。

　　那时，小苏夜还不知道那种目光里混杂的东西是什么，只是感觉会很不舒服，浑身发冷，就算是这样，他也没有去告诉父母，他们已经很累了，这么一点小事没必要去打扰他们。当被盯的想哭时，他也只是快步跑开，将小小的背影留给他们。

　　知道他又一次接受到那种眼神，本来想再一次按照之前一样的跑开，却没想到身后的人们在缓缓的接近，然后一把抱住他，用大大的肮脏的手捂住他的口鼻，只剩下睁得大大的恐惧的双眼，心有不甘的慢慢合拢上。

　　妈妈，父亲，对不起，我没有做好……自己的事。

　　等到他醒来，就惊恐的发现自己浑身被结实的绳子紧紧的绑住。动了动发麻的手，虽然一开始很惊恐担忧，但毕竟他也知道自己家是做什么的，又时时被父亲的手下教导遇到情况要冷静，所以苏夜只用了很短时间就压下不该有的情绪，平静下后，就轻易的发现这附近并没有人。

　　是什么情况呢？将他捉来却并不严厉看管？

　　苏夜抬起仍显得沉重的头转了转脖子，却猛的停在一个角度，瞳孔变大。

　　那是……妈妈？

　　在离苏夜趟着的位置不远处放置着一张椅子，而椅子上正严密的帮着一个女人，苍白的面容，美丽的神情，披散着的常常浓密的头发，那不正是前几天还将自己暖暖的搂在怀里安慰等不到父亲回家的自己的妈妈嘛！！

　　“妈妈，妈妈，你怎么了？妈妈……”他隐隐的不想去承认心里的猜测，心脏像被一张巨大的手掌抓住，疼痛从遮不住的丝丝漏缝里一点点的溢出。

　　尽量忽视心里的恐慌，他声嘶力竭的叫喊，直到那个人的头略略抬起，张开温暖的眼睛朝他看过来。

　　“小夜？你怎么在这？这是哪里？”好像一下子忍清了处境，她迅速观察起环境。

　　她又慢慢转过头来，对着苏夜笑的又如往常一样令人安心：“小夜不怕，再等一会，爸爸就会来接我们了，小夜是男子汉，陪着妈妈一起等好不好？”

　　苏夜急切的点头：“小夜不怕，小夜陪着妈妈。”于是随着妈妈那轻轻的语调，他的心情也就真的平静下来，没什么好担心的，一切都没事的。

　　事情却并不如他们想象的那样，在一个地方被晾了两天后，库房里的咳嗦声已经快要到极限。

　　“咳咳咳，咳。”又是一阵撕心裂肺般的声音，苏夜看着妈妈的嘴唇慢慢的由苍白染上鲜红，心里再也压抑不了恐惧。眼泪一滴滴落到地上，怎么也止不住。

　　大门发出刺耳的刺啦声，有两个人背着光慢慢走进来，其中一个抓起苏夜小小的身体，冲着另外一个邪恶的冷笑。

　　“喂，现在不是有很多富人都想要漂亮的小孩子吗，这一个应该能赚不少钱吧。”那个男人用带着泥土的畸形手指划过苏夜白嫩的脸颊。

　　另一个走到女人身边，听到同伴的话也忍不住邪佞的笑，却开口说：“别开玩笑了，先办正事要紧，别忘了如果完不成可是不会拿到钱的。”

　　即使被抓住了头发被强迫着抬起头，女人依然以一种高贵而冷静的姿态，仿佛蔑视般的看着他们：“你们是谁，在做事之前已经做好对抗素夜的准备了么。”

　　那两人想是被女人的气势所迫，又像是被素夜的名头吓到，顿了一会，却色厉内荏的再次用了些力气抓紧那头美丽顺滑的长发。

　　拉起女人的头，狠狠地张开嘴凑上去。

　　好像被脏东西碰了一样，女人剧烈的挣扎起来，身体却由于病痛和两天没有休息的疲劳显得无力，不像样的挣扎引起了男人的凌虐欲。而苏夜被抓着他的男人强硬的捏住脸颊转向这边，清楚的注视着这一切。

　　她一瞬间平静下来，男人一边舔吻她美丽的脖子，一边说着污秽的话：“怎么，舒服起来了，不挣扎了，这样才对嘛，好好配合，老子也会让你舒服的。”

　　美丽的女子即使以这种姿态，也仍旧保存着凛然不可侵犯的威势，她温柔的凝视了苏夜一会，然后决绝的转过头去。而苏夜则在此时感受到一阵痉挛似的抽搐，传自心脏。

　　女人的身子软软的倒下去，男人察觉到不对，从她身上起来，发现刚刚的美丽已经香消玉殒。

　　脸色难看的抬起头，粗俗的咒骂：“妈的。”

　　“怎么办？”

　　“没事，反正最后不是也没想让他们活着吗。”他扳过女人的身体，因为怒气动作更加肆无忌

　　惮。

　　破碎的衣服，鲜红的细细的血迹顺着地面上的皱痕流过来，无力的脖颈低垂，以奇异的角度后仰。

　　抓着苏夜的男人早已忍不住放开了苏夜，也走过去加入。

　　睁着空洞的眼，苏夜感觉心里有什么东西破了，眼睛里充满血丝，他的灵魂缺失了，怎么办，那是妈妈吧，那还是妈妈……吧？

　　砰的一声，鲜血撒了苏夜满身满脸，然后一个仍趴在女人身上的男人倒下，惊恐不可置信的双眼正对着苏夜。

　　作者有话要说：嘿嘿，明天还会更新滴。

　　今天早上起来没多就就奔到厦门去面试，然后完事后又被叫去逛街，一直挣扎到七点才回来啊。呜呜呜。这周好不容易把设计方案确定下来了，然后老师又叫我们改，呜呜不干啊~~。

　　下周是要直接动手做了，会更惨滴~~

　　明天还要测八百米，尼玛的国家健康监测啊，八百米对宅女来说很痛苦好不好啊，郁闷！！

　　我已经混乱了，再有两周就还要考试，感觉前途无亮啊，无亮~~~

　　50

　　50、chapter49 …

　　他呆呆的看着一群人冲进来，小小的身子呆呆的站在一滩血污里。其他人甚至没有认出来，那个小小的几乎快成了血人的小孩，就是他们平时温润乖巧秀气的少爷。

　　他想哭，却不知怎么发不出声音，他想去找父亲，却没有挪动双腿的力气。身体和思想都被禁锢，一瞬间空洞如此。

　　苏历头一次觉得自己也有这么急躁的时候，最近和一个宿敌总是纠缠不清，前段时间他又吩咐属下带了人灭了他们的几个场子，没想到却被钻了空子，将妻子和自己的儿子都绑走了。

　　本来苏夜上下学是一直有人暗中保护的，大宅也防备森严，做这一行的，首先学会的就是将自己的弱点保护好。没想到帮内却混入了内奸，那天照顾妻子的一个侍女偷偷的将迷药混入了妻子每天必喝的中药里。

　　可恶。自从他当了老大，素夜成为这个城市里的领头羊，有多久他没有再露出这种无能为力的焦躁？

　　他和妻子是通过家长介绍认识的，也算是一见钟情，那时苏家也算是个名门，他也还处在年少轻狂，认为只要自己抬抬脚，就可以轻易将世界踩在脚下的时代。总是有无数的信心，无数的动力，不相信凭着自己的才能和汗水，完成不了自己的愿望。

　　叛逆的少年，对于家长做出的每个干涉自己生活的决定都针锋相对，却在看到那张妻子照片的第一眼，就顺从的没了声音。一直嚷嚷的要独立的口号也喊不出来了，惹得旁边的大奶奶捂着嘴呵呵的轻笑，眼里是看透世事的清明。

　　之后，见面，相恋，结婚，生子，一切都很顺利，可没想到，就在确定怀孕的那一刻，医生告知他们妻子患有病症，怀孕生子会消耗大量元气，保不准会发生悲剧。

　　以往妻子的身体也不算好，面容过于白皙，身材很纤细，提不了重物，他本以为这也只是一般闺中大小姐的通病，没想到……

　　在生不生孩子的问题上，他们进行了长久的争执。妻子抚摸着肚子时脸上慈爱的神情，母爱明显的都要溢出来。她当然希望能抚育他们的爱情结晶，生个孩子，当个好妈妈。可是他，怎么敢冒这个险？

　　这么些年风风雨雨，两人的感情从一开始青涩的心动慢慢演变成生死不离的深厚感情，那里混杂着爱情，亲情和与对方相依为命，互相依靠的信心，绝对不会丢下对方，这是他们共有的信念。

　　可是，现在，他该怎么抉择。

　　当一个母亲捍卫她的孩子时，连天地都阻止不了，何况，那也是他的孩子呀。他也有不忍，不忍剥夺他们孩子的生命，不忍剥夺她脸上的爱怜。

　　最终，他没能说服妻子放弃生产，他们有了一个温温的小小的可爱的孩子，可妻子却换回了一个破烂的身体。也为此，对于苏夜，他总是不太亲近。

　　万幸，手术台上没有让他做保大人还是保小孩的抉择。但本就虚弱的妻子更是连日常走动都困难，浑身无力，常年与药物为伴，连喂养自己千辛万苦生下来的孩子的能力都没有了，那么一个高傲，自尊自爱，优雅尊贵的女人，他当然知道连起身都需要用人服侍帮忙这种生活的难堪，可为了他，为了不丢下他，也为了他们的孩子，她始终在坚持着。

　　可看看他面前这是什么，那个倒在血泊里，□脏乱不堪的女子……是她吗？

　　抬手让部下停止进攻，他抑制住身体不由自主的颤抖，慢慢走过去，一把将那两个已成为尸体的东西扒开，那么长，那么美的头发，还能是谁呢？

　　仿佛失去了勇气，他不敢，不敢将那张脸上的血污擦干，可能那不是她，可能这一切都是梦，可能这只是一起寻常的犯罪，那不是她，不是她，不是。他没有看见那破碎的衣物是他买给她的那件，也没有看见无力垂在地上的纤细手腕上戴着的是她从家里带过来的嫁妆。一切一切，都是梦吧？

　　怀抱着最后一丝希望，一点一点的将发丝拨开，再也欺骗不了自己，那熟悉的面容，他小心翼翼的抱起她，缓缓的用力的嵌进自己的怀抱。

　　等到他平复下来，之前的两具尸体早已成了肉末。他亲手剁的，都解不了心里的痛恨。

　　可是他毕竟是素夜的首领，不能在部下面前失态，他不可以。直到现在，他才想起还有自己的儿子，猛的抬头，鹰似的眼眸锐利的扫视四周。

　　“少爷呢？”

　　“属下已经搜过了，没有找到少爷。”

　　“找，找不到少爷，你们都别回来了。”他已经失去了心中所爱，不能再失去孩子。

　　苏夜早在他们冲进来的时候就默默的走了出来，而一群人全都专注在当时的场景，竟然没发现就让他一个人走了出来。

　　这一带都是偏僻的地方，经过素夜的清场，周围连一个人都没有，他漫无目的的行走，仿佛已经失去了灵魂，睁着大而无神的双眼，“砰”的一声跌倒在地，却没有感觉似的爬起来接着走，他是谁呢？怎么会在这呢？

　　记忆有些混乱，他低头看看身上已经凝结的血迹，又默然的抬起头来继续向前。

　　“喂。”一个声音似乎穿过重重浓雾射进他的脑子里，但是那太小了，他听不见。

　　“叫你呢，怎么不停下。”菲尔斯冲过来挡在苏夜的面前，近距离仔细的观察这个一身血污的小

　　孩。

　　“你怎么了，这是番茄酱吗，又不是万圣节，你扮成这样做什么。”已经十岁的菲尔斯因为母亲是中国人的缘故，已经可以很熟练的说中文了。

　　不对，终于发现面前的孩子双眼无神，浑身默然无挂的阴郁氛围后，他抹了点那有些粘稠的浓液，伸出舌头舔了舔，是血！

　　震惊的看着他，刚刚发生了什么？

　　菲尔斯随母亲到中国游玩，因为想要独自出去的要求没有被答应，于是就自己偷偷的跑了出来，逛了一天的菲尔斯越走越远，不知道路的他竟然走到了这里，也就刚好看见了这时刚经受打击的苏夜。

　　有什么人在小声嘟囔，菲尔斯低下脑袋，凑近苏夜的嘴唇，想听请他的低喃。

　　“救救我，谁来救救我。”苏夜无意识的低喃，整个人看起来毫无生气。

　　身体被一把抱住，终于回过神来的苏夜惊诧的看向紧紧抱住自己身体的人。

　　“如果，你遇到了什么的话，不用怕，我会来救你，我一定会来救你。”他不知道此时心中涌动的感情是什么，他只想把最直接的话语说出来。

　　在周围难得的温暖中，仿佛被安抚了一般，苏夜没有挣扎的缓缓闭上眼睛，沉沉睡去。

　　菲尔斯一把抱起小小的孩子，向空无一人的周围蓦然喊了一声：“出来。”

　　有什么人快速出现：“是，少主。”

　　“带我回去。”

　　趴在床上，看着窝在怀里的已经被他洗干净的小孩子，菲尔斯的心中一片平静。

　　虽然不知道你发生了什么，但既然我承诺了就一定会做到，我会一直，一直保护你，不会让你害怕的。

　　他抱紧怀里的温软，也陷入睡眠。

　　……

　　凌晨，首都凌云大酒店。

　　菲尔斯轻轻的走进书房，不意外的看见那人又趴在桌上睡着了。

　　他默默走进，忍不住伸出手指慢慢抚在苏夜侧着的脸，只有在这种时候，苏夜才会和小时候的影

　　像重合。

　　那时第二天他醒来的时候，本来在他怀里的孩子却消失了，不管他如何闹，平时听话的属下却闭紧了嘴，就是不告诉他那个孩子的下落。深深觉得自己的实力不强，所以才连自己想知道的东西都不能得到，这个样子的他有什么资格说要保护那个孩子，于是从中国回来以后，菲尔斯就正式接受黑手党少主的身份，一步步变强走上王者之位。好不容易有一个中国的case作为契机，于是就顺次回到了这个他挂念的地方，没想到却抓了自己的心上人，曾经说要保护的人竟然被自己亲手伤害了，当他得知这个消息的时候，怒火让他砸了整个办公室。

　　他好像忘了他，忘了曾经发生的，不，与其说是忘了他，不如说是失去了那一段记忆。是身体的自主保护吗，那一次发生的是这样让你难以接受的事吗？

　　对不起，那次那么对你，对不起，我再也不会伤害你。

　　抱起某人，想当初他花了多大的功夫才到达这种即使近身也不会惊醒这人的地步啊。说起来真是辛酸啊，垂泪。

　　轻柔的将那人放在床上，菲尔斯也就势躺到床上，怀抱着自己的保护对象，看着他露出安心的表情，心里真是，幸福的冒泡。

　　至于明天早上他醒来后会不会发火，嘛，明天再说，明天再说。

　　作者有话要说：哇哇哇哇，偶们今天跑800米呀，小f童鞋，乃果然说对了，今天跑完以后坐下去俺就起不来了，还是老师和同学把我加到树荫底下滴呀。结果，喉咙痛，肚子痛，头痛，耳鸣，牙痛，腿酸，浑身无力，差点就回不来了呀。~~~~~~~~o（>_<）o ~~

　　回来以后，舍友喂偶喝水，牙齿打颤碰到玻璃杯，声音都超明显滴呀。

　　好不容易爬到床上，躺了半个小时才没事滴呀，结果，悲痛的告诉大家，偶感冒了，于是把这章发上去，俺就要去睡觉了，老妈说多睡一会有助于感冒痊愈。明天还是金工实习，主啊，救救偶吧。

　　哎，真是宅到一定境界啊，再于是，俺决定开始跑步，争取明年测的时候可以不用这么狼狈。！~~~

　　ps：俺都这么惨了，乃们不应该留留评，撒撒花，收收藏嘛，都主动点嘛。o（s□t）o

　　51

　　51、chapter50 …

　　海报上清冷温润的月容伸出手指纤长，骨节分明的双手将透明的液体洒在一株开的正艳的鲜花，带着些自然而然的高贵与俯视众生的漠然，而鲜花一旁隐约可以看出一个影像，那是一名温柔单纯，俏丽非常的女子。月容一身白装，白玉束发，整个人透着君子如玉的质感，但又不似单纯的温柔，好像白玉里混进了火焰的零星，清冷又热烈，更衬得本就不凡的人仙姿更甚，而他身后却站着一名身着艳红衣装的男子，并没有男子穿绛红色的不伦不类，他将红衣穿出了自己的气质，英俊的侧脸，妖孽的气质，勾着邪笑的唇角，强烈的散发着游戏人间的意味与懒散的气息，而眼神里却带着独有的专注，手臂自然的揽在身前人的腰上，发丝纠缠，红白交杂，画面唯美。

　　这正是近期正以一种热烈夸张的气势宣传的红红火火的《尘爱》的剧情海报，橱窗上，大楼里，书店，电影院，电视里……只要稍有点可能的地方都被严严实实的侵袭，众人再一次认识到安海的实力与魄力，安海娱乐主力宣传的新年献礼，又是一部好片，《尘爱》正以一种嚣张的气势蹿红，席卷人们的感官。

　　而当中最引人注目的既不是饰演男主角的季书景，季天王，也不是饰演女主角的当红明星，而是即让人意外又在意料之中的角色，月容。

　　这个角色乃整部剧的点睛之所在，角色本身就以温柔淡然，孤单又强势的性格和悲情的命运引人聚焦，后来更是添了莲魅的角色吸引腐女的眼光。

　　现在的什么东西都要考虑考虑这一群人，君不见连动画都要放一张男主和男配的暧昧照，明明剧情里两个人根本一丝瓜葛都没。

　　电视上播报的事先放出的宣传片里，月容一抬眼，一投足仿佛都伴着无限风华，凛然独特的气质好像都要漫过屏幕延伸出来。引得众人把前两集看了一遍又一遍，仅仅第一天就创了收视新高。

　　一般宣传片结束，主演都会现出身影做一些宣传，为片子拉拉人气，也为自己增加出镜机会，就算这部戏背景雄厚，大牌云集，但连季天王都出来说了两句，饰演月容的人就偏偏一个影子都没有。除了知道人叫林然，一向神出鬼没的娱记竟然什么都没挖到，这让想听八卦的大众也稍微有些不解，憋足了劲等着围观新人。

　　消息灵通的圈内人也许听到一点风声，据说曾经有人拍到林然的私人照，是和一名男子的亲密照，结果还没等到报社发表就被压了下去，于是，有人多多少少猜到一些林然的背景，聪明人也了解到这个人最好不要惹，所以尽管一肚子的羡慕嫉妒恨，都咽回肚子里，对近期内的纷纷扰扰，因为《尘爱》又一次的地位洗牌视而不见。

　　不管怎样，《尘爱》是彻彻底底的红了，仅仅靠着之前强大的宣传攻势、几个预告片和播出的前两集就彻彻底底的红了，而林然也因为月容这个角色从一个默默无闻（一定程度上）的小角色窜到一线与二线之间的艺人，凭着这股风向，完全可以打造一个当红明星。（可惜本人和公司好像都没这打算）

　　学校里，看完前天晚上的《尘爱》的女学生们三三两两的谈论。公司里，同事们唠嗑时也调出网上的视频指指点点，下班后几个结伴买菜的家庭妇女相互打趣谈论中，月容的名字时有出现。

　　网络上更是爆了天。

　　网友甲：昨天我早早的等在电视机前面，片头曲一放，俺就陶醉咧啊。

　　网友乙：那歌确实还不错，可是我是在看到片头的那个白衣男子时沦陷的。

　　网友丙：别文艺了，还白衣男子，直接说月容不完了。可是说实在的，看完以后都不想季天王出来了，明明以前挺喜欢季天王的，怎么一瞬间就觉得这么多余呢。

　　网友甲：楼上的你误了，就是因为有季天王的存在，莲魅才有机会啊，强烈要求播放结局，哎，不知道结局会是什么样的啊，捂脸幻想ing。

　　网友丁：为啥子我明明很喜欢季天王的，但昨天看《尘爱》看间月容慢慢抬眼淡淡望过来时，一瞬间很希望他永远不要出来了捏？

　　网友w：真的不怪你啊，月容眼神太有杀伤力了，以前都没见过这个人呢？怎么可以这么气质啊~~。

　　……

　　而所谓淡然的“月容”正努力把脸鼓成包子脸，瞪着那个施施然在椅子上做的稳如泰山的人。

　　“不去。”就不去，把片子演完就不错了，当时要不是那个什么莫什么雨在，他才不会答应。

　　当时感情还处在朦胧期，虽然不明白当自己看见莫雨和林清华一起时心里的抑郁从何而来，但本能的就不想让莫雨压过一头，不然，以他的性格，怎么会答应要出演。

　　在上一辈子习惯了逢场作戏的林然，现在更倾向的是释放真实的自己，虽说有些习惯改不掉，但已经决定要顺从心意，否则，跟一个同性还是名义上这句身体的哥哥交往也不会这么顺其自然。

　　一边听着林然抱怨，一边一目十行的浏览文件，在纸上潇洒的签上自己的名字，批了一句批准将它放到一边，林清华才抬起头看着这个正在向自己撒娇的人。书房里开着空调，温度适中，林然只穿了很平常的家居服，纯白的针织衫，灰色的松垮的长裤，柔软的刘海时不时遮挡一下视线，服帖的搭载圆润的额头，他一只手伸过来压在那高高的一摞上面，势要要出一个答案的样子，脸上鼓成圆圆的包子，眼里却还带着残存的笑意，整个人很放松的样子，像是要忍不住一步步爬到他怀里，当然要是真的爬过来，他也很欢迎……

　　明明昨晚很满足，但看见他这幅摸样……

　　暗色的眼睛抬起来，他握住林然的手臂，牵引的将他一点点拉过来。

　　“不愿意去？”

　　抗议的眼神，很清楚了，不用再回答了。

　　忍住好笑的情绪，林清华很不在意平淡的说：“只是他们安排说最好去一下，要是不想去就算了。”

　　果然看到那人刚刚还坚定的决心瞬间动摇：“不去的话，片子会很受影响吗。”毕竟是他也给予了期望的剧啊，林然不太想让他失望。

　　“恩，可能会有一些，但都不是大问题。既然不想去的话，就算了。”摸摸开始纠结的人，就知道这人会这样，不过，放任让心里的一丝喜悦舒适顺利的划过心间，他喜欢看见这个人为他动摇。

　　于是……

　　此时，林然坐在演播厅的后台放任一个据说是特意安排的化妆师在他脸上涂涂抹抹，顺从的穿上旁边递过来的衣服，只要决定好了的事，他一般会好好的完成，在事情开始前打退堂鼓这种事他是从来不做的。

　　林然一直坐在凳子上被按着做发型和化妆，手里还拿着刚刚导播递过来的台本，忽视周围带着些异样的眼神，反正只待一段时间，他也不用再摆出晚辈的样子，又不是拍戏的时候还要一起相处。

　　他安安静静的坐在那，不起身和走过的前辈打招呼左右逢源，也不因为突然的蹿红而盛气凌人，在旁人的眼里优雅的翻着台本，带着些似有若无的不在意与闲适。

　　因为是要宣传《尘爱》，所以为了符合月容的样子，节目组特意准备的一身白衣，刚刚才在安排里得知之间可能还要换上古装表演一场剧中的经典场景，林然只是稍稍顿了一下，一点没有为这突兀的袭击而烦扰。

　　等了一会，有人来通知说快要上场，他就沉静的站起身，瞥了一眼镜子就镇定的转过身朝出口走去，对于所谓的第一次上通告仿佛没有一丝一毫的紧张，而外面的观众和狗仔都正屏息以待，看看这个神秘的，淡然而又漠然的月容第一次在大众前露面。

　　作者有话要说：终于金工实习结束了，但是下周二又要考试，嘿嘿，你们懂的。

　　明天会更，尽量码字，后天应该也会更的。

　　现在是11点多，结果本人饿了，结果没忍住叫了外卖，嘿嘿~~~

　　天啊，为什么只有三天的时间复习啊，完全就不大会啊，呜呜~~~啃书ing…


52、chapter51 …

　　伴随着喷薄而出的烟雾，在众人的翘首以待中走出的是一个挺拔的身影。主持人孙艳故意大声的夸张：“欢迎在《尘爱》中月容的扮演者，林然。”轰轰烈烈的掌声，仿佛连林然都产生了一丝恍惚，他从来没有生活在万众瞩目之下。

　　扯出一丝微笑，自从在林家不再顾忌伪装以后，在外人面前他就一直是这个样子。

　　而因为神似剧中月容的神情，让一些小女生不断的挥舞着胳膊尖叫月容大人。

　　其他人都已经坐在场上，中间是季天王还有女主角，两人坐得距离颇近，林然随便在台下溜了一圈，就找到了坐在地下的顾明远，了然的一笑，原来是公司的策略，那么……

　　果然音竹在一边妖孽的微笑，挥挥手朝他示意，引得底下一众尖叫。

　　因为一直隐藏着不露面，主持人自然不会就这么放过林然。

　　“终于见到我们期待已久的“月容” 了，大家，你们觉得激动么。”台下很给力的回应，荧光棒舞的异常happy。

　　“那么，林然，这是你第一次出演电视剧是么？”另外一个男主持和孙艳配合的很默契。

　　“是的。”

　　“那第一次演戏就这么成功，有什么感想么。”

　　他自然是不能说些真正的想法的，无非是些谦虚漂亮的话，敷衍过去罢了，这个节目办得很好，并不会针对明星之间的八卦，算是既有名气又有人缘的一个综艺节目。

　　“那么，能不能讲一讲是为什么走上这条道路，或者说，是什么契机让你决定出演月容的呢。”再接再厉，这个新人太神秘，挖出一点是一点啊。

　　“这个剧本是因为我的恋人介绍才接的，一开始真的没想过会当明星，后来则是因为被剧本吸引。”

　　根本没想到会有这么劲爆的消息的主持差一点没反应过来，在又一片尖叫中，主持人又问：“那么能不能说具体一点呢。”

　　而在大家期待的眼光中，林然只是拿出月容的招牌表情，自若的微笑。

　　那微笑清清淡淡，带着些疏离，带着些礼貌的拒绝，惹得主持人立马转移话题。

　　“好，请坐，接下来我们进入下一个环节。”

　　林然做到音竹身旁坐下，音竹穿的不是艳红，一身灰绿，比戏里多了些刚毅，少了些艳气，无奈

　　人长的是在很妖孽，即使这样仍然透着一股“妖气”，却不会让人不舒服。

　　全场的目光几乎都跟着林然移动，看见他们状似亲密的坐在一起这一幕更是激动万分，林然耸耸肩，在清淡的表情上看不到一丝邪恶的心思。

　　嘿嘿嘿，不知道他会不会正在看直播，压抑不住的小小得意，让坐在电视机前的林清华一眼就看了出来，然后抬起手掩住唇角眉梢的笑意，转着手里的钥匙玩味的继续。

　　接下来的时间也过得很快，嘻嘻哈哈的气氛非常好，而在自由表演时间里，林然故意挑了音竹为搭档，两个人时有暧昧，他站在音竹身后面朝观众，虚虚的靠在音竹怀里，一脸深情，音竹只露个侧面，受宠若惊的想要低下头吻上去，尺度大的出乎意料，连主持人都没能忍住，惊声尖叫，现场气氛爆high。

　　时间已经是晚上，夜幕降临，职员们迫不及待的下班回家，急急的赶回心里的归属，总裁办公室的灯依然明亮，他今天开会一直到7点，本想等看完节目就回家，应该还来得及赶在林然之前到。没想到却被堵在了办公室。

　　整栋大楼里没有剩下都少人，安安静静的，黑暗里不知道藏着多少事。静谧、虚幻又空旷。

　　“清华，你，还不肯原谅我么。”

　　林清华不着痕迹的关上电视，转过头冷淡的注视着那个男人，曾将的好友，现在却对自己抱着不切实际的幻想的男人。

　　莫雨真的真的希望他能回答，不论是与不是，只要不是现在这种漠视的态度就好，他害怕这种冷淡和疏离，那是不是代表他们之间连最后的羁绊都没有了。

　　当年的事情，他是不是做错了，是不是他亲手将他们之间的关系斩断，连朋友都做不成？

　　“我错了行嘛，我真的后悔了，可是，我是真的爱你啊。”

　　静默，死一般的静默，林清华看着那个男人带着一些歇斯底里喊出来那句话，然后表情渐渐变得绝望。

　　“当年要不是你的反应那么决绝，我也不会那样做啊，这难道都是我的错吗？”他没有错，即使有也应该被原谅，曾经不是只有他们最默契的么，不是只有他才可以站在这个骄傲的人的身边么，为什么，为什么不能成为恋人？他是那么那么的爱呀。

　　没有另一人的回应，一个人的自说自话，未免显得有些好笑。他是那样美丽的人，高贵的神情，冷淡的注视着他，像一个小丑，想要亵渎高高在上的神灵，换来的却是蔑视，和幻想的破灭。莫雨头一次觉得自己这样的狼狈。

　　突兀的铃声响起，打破稍稍有些凝滞的氛围。

　　“你在哪？”那端的人语气不是很好，带着些撒娇的质问，惹得林清华冷凝的表情柔和下去，看的对面的莫雨咬牙切齿。

　　“是不是那个男人，你的弟弟，是不是因为他的存在我们才没有可能。”

　　林清华皱皱眉，转过身背对莫雨，将电话贴近耳边：“我还在公司，马上就回去。”

　　“是不是有人在你旁边？”他听到了刚刚的声音，并且为此皱起了眉头，情人间的柔和语调消散，顶替的是严肃的戒备的发问。

　　“我马上去找你。”说完就挂断了电话。

　　林清华拿下手机，看了一会，却冷不防感受到他人的碰触。

　　莫雨死死的从后背抱住他，不想离他那样远，不想在他的生命力做个过客，就不能和我在一起么，就不能爱上我么？

　　“怎么办，如果你不爱我，我怕我会发狂，怕会伤害你。如果他不在了，是不是就行了，我们是不是就能在一起了。”他带着些癫狂的自言自语让林清华不耐的皱紧眉头。

　　没想到他的执念竟然如此之深，当年的事情他早已渐渐的遗忘，并不很在意，而且又有了林然，对于莫雨，如果是作为朋友的话，他并不会特别的方案，可是，这个男人，此时却让他感到烦躁。

　　林然唰的拉开大门，看见的就是他的恋人被其他人抱在怀里，脸上都快覆上一层霜，他快走几步来到跟前，猛的一把将莫雨拉开掼到墙上，就要开打。

　　仿佛没想到林然有这么大的力道，后背撞到墙上，疼痛袭上来，本都已经准备接下一拳，却迟迟没有感觉。

　　睁开眼却让红色漫过，愤怒的看着那两个人温情的接吻。

　　本来只是猜测的莫雨亲眼看见自己喜欢的人在自己面前和他人接吻仍然感觉很惊异。

　　林清华一边用强势的吻安抚林然的怒气，一边睁开眼没有温度的像那边撇了一下。

　　知道他的意思，林然也没有继续纠结此事，顺着他的意思走出办公室。

　　“回家吧。”

　　沉默的跟着林清华的身影，林然隐晦的朝房间有看了一眼，心里的杀气肆无忌惮的释放出来。别以为他会一直温顺下去。

　　自从前世被阻止看上，他根本就没奢望过感情，他也知道正常人的生活，按部就班的长大，怀着对感情生活的憧憬，笃定将来的生命里总会有一个人和自己互相扶持着度过，互相鼓励，互相肯定对方的价值，可是连自我都没有的人根本就不会有不切实际的幻想，这样就不会受伤，不会失望。

　　现在来到这个世上，当初何其迷茫，处境何其诡异与危险，他却意外的拥有了一份感情，现在这份感情并不会让他感到憋闷，从别人身上汲取的越来越多的温暖，他已经不太舍得放手了，如果真的发生了什么情况，其实他更倾向同归于尽，即使一起灭亡，也不要背叛与别离，这就是今晚，此刻，他看到那一幕的真实想法。

　　别让我失望，林然收敛起戾气，坐进车里，别开头不去看一旁沉默的人。

　　而此时，莫雨孤身一人在空空的办公室里也下定了决心。

　　“你一定是爱我的，怎么会不爱呢，我是这么爱你啊，只要他消失了，只要他不在了，我们之间就再也不存在阻碍了，你等着，不会很久了，只要再一会。”他牵起诡异的笑容，支离破碎的面孔，被不正常的自信膨胀，恢复平静。

53、chapter52 …

　　房子里明明空无一人大厅远远看去却灯火辉煌，这是刚刚林然走的太急还没来的及关灯。

　　在节目现场时，大家的热情高涨，虽说一开始被林然的气场震得有点愣神，没反应过来，可后来还是牟足了劲誓要看到他和音竹的暧昧情景，什么背人过河，大冒险等游戏他都被推给在旁边一直微笑自若始终不慌不忙的音竹，两个大男人组成一组，众人却并不感到突兀，画面太美，腐之火焰浓浓燃烧。不吝啬的露出淡淡的笑意，在游戏的过程中他一直都抱着享受的心情度过，但尤其是在这种时候，他才会更加的想念，希望身边的人是那个在他心里的人啊。

　　怀着稍微邪恶的小心思在录影棚里和音竹暧昧无限，林然兴冲冲的跑回家迫不及待的等着看林清华的反应。

　　在这段恋情中，虽说一开始是由林清华先开始的，可越来越习惯身边存在着一个全心全意的信任你的人，越来越习惯在累的时候会帮你按摩，上网上的全神贯注时端一杯热水过来，时不时共同讨论一下某个感兴趣的话题，无所忌讳，这样的生活让林然对此产生了极大的兴趣，他想知道，当他找到了这么一个人的时候，究竟可以做哪些事呢，他愿意和那个人一起来探索未来的日子，兴趣盎然的，带着些小欣喜的，奋不顾身的。

　　结果一回到家，迎接他的竟是满室的黑暗与空洞。一头高涨的热情被熄灭，这没有什么，毕竟他有那么庞大的事业，而且自己最近还一直拖着没有去公司……

　　怀着小小得愧疚，林然还是没能忍住悄悄的拿出手机，拨出通讯录里唯二的一个号码。（另外一个是林父的，被逼着记下来的。苏夜和言烨的是另一只手机。）

　　当听到他身边竟然有那个人的时候，林然心里的愤怒一下子涨起来，还夹杂着一点点委屈。他知不知道那个人对他有企图，林然每次看见莫雨看着林清华的眼神都很烦躁，那似乎在一直说明一个事实，他们两个有自己不知道也不能参与的过往的事实。

　　他急急的跑过去，看到的却是那样的画面，可是却连怒火都没有办法发泄出来，这让林然心里潜在的暴戾夹杂着杀气在胸腔里到处冲撞。

　　据家门还有一段距离，林然顿住身形：“你先回去吧，我出去转转。”他不想对着林清华发火，不想破坏他们之间的默契，但他必须找一个可以肆意发泄的地方，要不然林然感觉自己会爆炸。

　　作为杀手，第一课就是如何让自己的心情平复起来，如何发泄压力。

　　却在转身的一刹被人拽住臂膀。

　　“去哪？”

　　他沉默着不想说话。

　　似乎听到一声叹息。有丝滑喑哑的音调在夜色里氤氲开来。

　　“不是你想的那样。”对于恋人少有的闹脾气，林清华也有意思无可奈何，但心里确实还存着一丝喜悦，还有一些新奇。

　　林然正渐渐的将自己真实的性格展现在他的面前，也许连林然自己都还不自知，原来他如此喜欢炸毛，如此需要爱抚，如此的……需要人爱。

　　林清华松开手里的东西，任那些一份就价值高达几亿元的合同掉落在地，握紧手中的小臂，一边从背后抱住他。

　　将林然的头转过来，找准位置亲吻下去，另一个人意料之中的挣扎。死死的按住，情人之间的争吵就应该这么解决。

　　惊讶的发现心里的烦躁竟然被吻的渐渐熄灭，林然不再反抗，任他拖住自己发软的身子，激烈的回应。

　　林清华抱着几乎将全部重量都托在他身上的林然，在亲吻中向一边慢慢地转移，等到林然睁开眼，稍微平复后，才发现自己竟然被按在了一颗粗壮的树干上。

　　按住那人袭进衬衫里的手，林然紧紧的注视着那在月光的烘托下显得格外不真实的清丽眉眼，不允许他逃避过去。

　　精致的五官，高挺的鼻梁，严整的模样，一只腿挤进他双腿间，笔直的上身压在他身上，有些上挑趋势的细长双眼里，黑色的眼珠一眨不眨的注视着自己，这让林然感到自己的心跳有加速的趋势。

　　“我想知道你和莫雨的事。”他坚定的说，虽然自己也有查过，但事情还是当事人最清楚。

　　那人本来平滑的额头扶起浅浅的褶皱，这让林然再一次失去耐心，挣扎着要脱离那人的钳制。

　　冷不防却感觉到有什么进入了后面令人羞耻的地方，他惊讶的顿住。

　　“本来就没有什么事。”

　　“你，你……这里是外面。”刚刚愤怒的心情全消，瞪大眼睛，他完全被林清华的行为镇住了，刚刚不是还在讨论问题？他怎么能在外面，在这时候这么做？

　　“那时候去巴黎留学，说好和家里暂时断绝关系，那两年他尚且算是朋友。”只是朋友？朋友会像那个人那样吗？你确定不是情人？

　　怀疑的眼神在被主人激动的情绪洗刷的亮晶晶的眸子里透射出来，惹得林清华抬手一指弹在林然额头上。

　　“真的只是朋友，那时他是学生会长，因为我当时想过过普通人的生活就进了学生会什么的，结果被选成副部长，真要说也是因为工作熟悉起来的。不过，也是因为当时没什么人可以和我正经说话，不是一开口就结结巴巴，就是紧张的说不出。”

　　林然黑线，不过又看看近在眼前的脸，好吧，他理解那些人了，这么一个冰冷的美人是不太好沟通，这么说，是那个莫雨趁虚而入？

　　“结果后来我发现他好像对我有那种心思，就不太搭理他了。没想到被他骗出去，遇见几个不怀好意的人，在打斗中他替我挨了一刀，我把他送到医院就回国了，再也没有见过。”

　　一直保持沉默的林然稍微顺了点气：“就这样？”他总觉得有什么没有被说出来，不怀好意？怎么个不怀法？

　　“恩。”一边无所谓的面无表情的点头，一边不动声色的继续手下的动作。

　　“恩，呜，这是外面啊，你干什么。”结果刚回过神来的林然就发现自己不知何时已经衣衫不整了。

　　上衣的扣子已经解开，一只漂亮而又蕴含力度的手掌暧昧的自由的在腰腹处留恋抚摸。

　　“别，别在这里。啊~~”被摸到敏感点的林然忍不住惊喘一声，说起来，这句身体还真是稚嫩，抵挡不住□的诱惑，他要不要找时间出去锻炼锻炼？

　　“刚刚的是什么。”索性将发软的身子交给他，林然问道。

　　“手指，不过现在不是了。”

　　“唔。”林然抓紧林清华的后背，调整姿势尽量不让自己的腿受力，他已经发软的站不住了。

　　抓着他一只线条优美的小腿环在腰上，林清华抱着林然的上半身，侧过脸吻住不断溢出呻吟的嘴唇，让林然的头挨在自己的颈窝处。

　　“不过，小然，刚刚你是在吃醋？”上扬的语调，带着笑意的喑哑声音，有间断的温热气息吐在自己的耳边，让林然忍不住缩了缩脖颈。

　　“小然，我很高兴。”尽管没得到回答，不过，一切尽在不言中么，他可以理解怀中人的不服气的冷哼。

　　一把将林然仅剩下挨着地面的腿也抱起来，林清华一步步走向别墅。

　　“啊，你，把我放下来。恩。”可恶，竟然不拔出来就这么走。

　　故意的缩。紧后面，满意的听到一声闷哼，林然眼里闪过得意。

　　“今晚的现场直播很精彩啊，你玩的很高兴是么？”

　　啊，坏了，忘了还有这档子事，林然支支吾吾不想回答。

　　可是难得露出真面目的某人并不在意：“看来，我们需要好好讨论一下这个问题。”好像是故意

　　顿了一下：“在床上。”

　　不断依依呀呀的林然已经可以想见今晚自己的时光会怎么度过了，于是哀怨的看着离他原来越远的高大树木，不知道明天还起不起得来。

　　作者有话要说：童鞋们，偶今天彻底悲催了，感冒超严重，躺在床上鼻子根本不能吸气，只好张着嘴睡觉，可是口好干啊~~~~~好难受，头晕晕的，耳朵好像被堵住一样，也是闷闷的，一会偶就要去睡觉了，听说睡觉有助于恢复。

　　哎，怎这么悲催捏，星期二要考试的呀，复习还没多少呢，讨厌~~~~~~~~~

　　ps：一天不催乃们就不留评，留评的孩只今年都不会感冒哟，我保佑乃们哈哈……




　

　　
　　54

　　54、chapter53 …

　　被托着后腰放在床上，上身已经贴服的躺在铺着柔软白色皮毛暖和的大床，但腰身依然在那个难得挂着邪魅笑意的男人手里。

　　“恩，别。”要害被抓在手里，身子软的越发没力气：“不是说明天要上班了。”

　　“大年初五，允许你再休假一天。”顺着后颈的弧度抚摸下去，特别的在腰腹处流连不去，经过他的开发，他当然知道身下的人的敏。感处在哪里。

　　“恩，呜……明明已经通知…下去啊，了呀。”衣服已经半挂在身上，林然努力的想保留一丝理智而不是放任自己沉浸在快感之中，可是那人却坏心的在身体里无理的冲撞，知道找到一处让他禁不住浑身颤抖。

　　“恩，恩，啊，不要，太……太快了。”

　　“你还有时间想其他的话，就先担心自己吧。”低沉的声音伴随着暧昧的温热气息徘徊在耳朵以及脖颈处，让林然更加敏感，他无力的伸出手，想抓住一处依托，今晚林清华格外的热情，他觉得自己要被巨浪冲散。

　　抓住半空中无力举着半开的手掌，引着它到达自己的后背，林然紧紧的抓着那人的后颈，曾几何时，他可以轻易的将自己的要害处放纵的显露在他人面前，如果有人在这个时候来刺杀他，说不定就会得手呢。

　　有一搭无一搭的想着些乱七八糟的事，他已经有些失神。

　　“小然，小然。”

　　他听见有人叫他，这个世上只有一个人会这么叫他，他记得的，蕴含着珍惜和爱怜让他忍不住沉沦的，就是这低沉的喑哑的好像蕴藏着无数不言即明的东西的声音啊。

　　稍微清醒了一点，他微微睁开眼，看见面前正吻着自己的人，舌头还在追逐着那人的节奏。忍不住轻吟，浑身湿透，面带红潮，温顺的任别人对他为所欲为，眼前的美色让林清华心里轻微的划过一个念头，想把你珍藏起来，一生一世。

　　……

　　一身气势的走在公司走廊里，周围的职员纷纷低下头恭敬的叫一声总经理。

　　只微微点头示意的林然身具上位者气息，不温不火，带着清润的微笑云淡风轻的回应，而后继续，留□后无数人的敬仰。

　　经过半年的整合，整个公司已经焕然一新，再加上几个大项目的成功，职员们对于他们新的上司充满了信心，也充满了干劲。

　　“啊，经过了一个年假，boss依然是这样笑看风云，温文尔雅啊，哦，我的心啊~~。”某职员甲，性别为女。

　　有一个女生凑过来：“废话，那还用说，对了对了，你有没有看《尘爱》啊。”

　　“当然，当然。Boss演的耶，没看过的都去死一死吧。话说，月容大人真的是，唉~。”意味不明的捂住心脏，一副不能承受的样子却得到更多人的附和。

　　“看到预告里月容大人被刺一剑的时候，我心都碎了呀。你们说，不会结局的时候，月容真的死了吧。”

　　“都是那个梦弦不识货啊，月容大人对她那么好，竟然还去爱别人，恩，虽然季天王也很好啦，不过，月容，我爱你。”

　　“月容是莲魅的呀，你一边去。”

　　“你也喜欢莲魅的说，我也是耶，有没有看到他抱着月容的时候啊，那个眼神啊，啊~~，要是他们真的是一对就好了。”

　　“恩哼，咳咳咳。”身后传来的咳嗦声惊醒了不知不觉已经聚在一起讨论的满脸红晕，眼含向往的小女人。

　　设计部的部长很无奈的看着自己的员工自从刚刚boss走过去以后就表现异常的部下们，虽然可以理解她们啦，但是。

　　“都去工作。”一声大吼让刚刚还讨论的热火朝天的人们吐吐舌头，做鸟兽状散开。

　　而林然却在自己的公司里遇到了一个意想不到的人。邹子阳。

　　虽然见过一次，但是他对于邹子阳的印象并不是多么深刻，大部分是这个人很阴险，长的阴柔，形势也毒辣，再加上上次见面时心情不好多喝了些酒，反正是没什么好印象。

　　不着痕迹的掩饰下稍稍的惊异，林然从容的开口：“邹少，怎么有时间到这里来。”

　　邹子阳像是也对于他们能在这里见面有些惊奇：“原来这家公司是林二少的，真是巧啊。我只是，额，逛逛。”

　　逛你妹啊逛，闲逛都能逛到这里？什么时候邹大少这么闲了？忍不住默默吐槽，这是林然心中的小人。

　　点头表示理解：“需要我带您参观一下么，我是说，如果您对公司很感兴趣的话。”

　　“哦，当然，我很感兴趣。”温柔的笑着走过来，邹子阳事先是真的不知道这家公司竟然是林然在管，尽管上次见了林然后他就知道传言不尽其实，林然并不是外面说的那样懦弱无能，但也没想到他能做这家近期内频频做出惊喜业绩，并且已经和乃意合作过，有可能走向国际的公司的领导人。

　　象征性的带着邹子阳大略参观了各个部门，他当然不会把核心展示在别人面前，事实上除了跟平常公司一样的严谨工作的场景外，可能也就是整个公司积极向上的氛围让邹子阳印象深刻了。

　　始终保持着良好礼仪，领先半步的林然并没有注意到身后那人隐晦的探究的目光。

　　“小然。”

　　被这个称呼叫得脚步一顿，林然停下来不着痕迹的皱眉，这个称呼，除了林清华外，他并不希望从其他人嘴里听到。

　　转过身，他示意继续。

　　“你真的很能干，也许，以后，我们会有机会合作，我，和你。”语调缓慢的突出意义不明的字句，手指缓缓的摩挲着下巴，邹子阳的眼睛里深邃的意义复杂，他有点对林然感兴趣了，也许，他可以改变一下已经定好的剧本。

　　林然注意到“我们”，是“我和你”，而不是邹氏和林氏。

　　他重新审视面前的人，隐约意识到也许这个人并不是和他没有关系，讨厌他看着这里的眼神，怎么说，总感觉有一种势在必得的自信？

　　在心里嗤笑开来，怎么会有势在必得，这是他的公司，没有人可以从他手里抢走。

　　不过，就冲着心里的警觉，他想起前段时间在书房外听到的谈话，好像邹氏有些不同寻常的举动，也许，他应该查查。

　　表面仍然有礼的微笑，即使客套，他依然有一种魅力，与众不同，且容易让人放下心防，林然微笑着颔首，不予回应。

　　……

　　坐在办公室里，手边堆积如山的文件未能让林然的面色改变分毫。几天的时间过去，林然已经开完了全体员工大会，部门总结会议和新的一年的发展规划。

　　从埋首于此的状态里出来，林然伸了个懒腰，恩，果然晚上还是要好好休息才对啊。

　　这几天林清华出差到外地，因为就五天的时间，所以一开始得知的时候他并不在意，反而有一点高兴。

　　当初林清华冷峻不好接近，虽然美丽但浑身透着可以把人冻伤的犀利刀锋，仿佛可以把那些接近的人大斩八块的印象彻底把林然误导了，亏他还小心翼翼的和这个记忆里被神化了的哥哥相处，曾经还会为了他一个专注的眼神而苦思良久，却没想到亲密了以后会这么粘人，每天一个电话，明明晚上就会见面了吧，虽然看见他对自己的与众不同，对别人不冷不热很开心，可是晚上的运动很伤人好不好。

　　知道林然喜欢他的声音，他会故意的是不是用魅力深厚的低沉又清越的嗓音在他耳边说些暧昧的话，他会不声不响的露出忧郁的样子引发林然的同情心，还会在不避讳林然的情况下处理一些很重要的事情，淋漓尽致的展现准确敏锐的眼光，犀利迅速的手段和严密坚定的心。

　　一手捂住额头，林然忍不住低吟，为什么他现在脑子里想的都是这些啊，只不过三天没见，至于么，至于么。

　　桌上的内线响起，林然将心事放在一旁，他知道在怎么深思和探究都只不过会得出一个结论而已，他在乎那个人啊，而且还越来越在乎呀。

　　彼端传出任颖公式化的声音。

　　“boss，温家温小姐拜访，请问是不是让她上去。”

　　只沉吟了一下，林然就做出了决定，虽然不知道自上次摊开了说以后，温华还来做什么，不过出于对这个果断干练的女子的欣赏。

　　“让她上来。”

　　“好的。”

　　他早就知道温华绝不仅仅是表面的温顺样子，虽然伪装的很好，但作为在那个领域里浸淫十几年的一流，林然几乎都可以嗅到她时不时流露出的黑暗气息，不过却并不讨厌。

　　作者有话要说：哈哈哈哈，偶这几天没更，于是编编怒了，淡定淡定，再于是上榜了，一万五，哎，我努力码字吧。

　　55

　　55、chapter54 …

　　奢华的音乐厅内，高贵清扬的合奏优雅的徘徊在室内，设计的凹凸不平的墙壁展现其良好的隔音效果，观众台上的观众闭目欣赏如在耳边放映的高雅音乐，整个音乐厅是一种别致的安静，除了隔壁座位的呼吸声就只剩下不断回扬的小提琴声。

　　国际有名的bong音乐团来到中国巡回演出，首场就在首都，作为音乐圈里一直颇具实力并不断创造惊喜的bong，初临首都，首场演出就吸引了众多音乐爱好者，附庸风雅的大有人在，今晚座上的大部分都是上流圈子内经常见到的面孔。

　　林然放松心情后倚在座位上，时不时的来听一听音乐确实有助于减少身心疲惫，放松心情。以后有机会跟哥哥两个人来吧。

　　说道林清华，本来计划上是明天就会回来的，那明天他要不要提前下班？早点回去做饭，看在这么多天自己身体得到了充分休息的份上，他就不嫌麻烦的多做几道他爱吃的好了，免得那个人又闹胃痛，上次这家伙趁他拍戏在公司连续工作了两天后竟然给他突然闹胃痛，要不是自己正好有事回来了一趟一定又给他蒙骗过去了，脸色明明苍白到不行，身子都快站不直了竟然还面无表情的说着自己没事让他赶快回家？

　　等等，这次他不会又是几天都没好好吃饭吧，真是的，要是他敢这么做，等到回来一定给他好看，三天不让进屋子。可恶，不知道他会担心么？

　　那干脆下午翘班好了，作为一个立志要充分享受新生活的人来说，虽然事业很重要，但翘班什么的类似业务也要多多熟练才行啊。

　　那他要不要明天下午去机场接机？

　　等到林然突然意识到自己竟然连在听音乐的时候脑子里竟然都是林清华的时候，纠结这种情绪已经司空见惯了。

　　一声好听的女声传来：“然少，然少？”

　　淡然的睁开眼，林然微微侧身看向坐在身旁的女人：“温小姐？”

　　“呵，温小姐么？”极细极小的嘟囔传入耳中，内里似有苦涩的香味。

　　轻轻皱眉，林然没有听清。

　　“然少，上次的事。”

　　林然知道重点来了，晚上下班前温华拜访，却只是提出要求要他陪着听一场音乐会，就算不是出于林氏和温氏还算的上是友好的关系，仅凭着难得的对于这个女子的欣赏，他也不会拒绝，而且，他有预感，似乎会知道些什么。

　　就算这是个尴尬的话题，林然依然清清淡淡的微笑，仿佛眼里只剩下你的专注眼神，惹得温华微微红了脸，就是这种温柔才让她不仅陷了进去现在还不忍破坏啊。

　　“我有哪里不好么？”她想知道自己输在哪里？

　　微微摇头：“对不起，但是可以确定的是绝对不是你的问题。”他正面对着温华认真的说：“将来一定会出现一个人，一个心里只爱你，眼里只看着你的人，而我，并不是这个人。”他感觉得到温华对自己的好感，除了出于任务没办法拒绝外，他一向不喜欢玩弄他人感情，每一份感情都应该被珍重对待，每一份爱恋都应该被认真回应。

　　微微暗了眼神，温华笑着看着眼前的男人，这个男人能力卓绝，温润如水，如玉，但内里却透着对世间的不在意，还有和她相似的黑暗气息，还记得第一次见到他，仅仅一个背影，就好像演绎出了万般心动，别致的沧桑，无聊，随意，慵懒，和温柔，她一眼就看出这是个温柔的人，天知道温柔和危险黑暗是怎么结合到一起的，她喜欢上的人是多么的与众不同啊。

　　在那之前，她向来是从不相信一见钟情的，可是，回首间才发现，原来那一眼，她就已经恋上这个男人。没想到连她这个从小就被家族培养，现在连事业都有了一番的人会有这么狼狈的时候，不是从来就不相信爱情的么，但是，但是，她现在想相信，希望自己可以相信。

　　她看着林然笑着又躺回靠椅上，心里想着，将来，将来真的会出现这么一个人么？

　　深深的注视，她闭上眼，在心里不断地描摹，可是不管怎么刻画，还是他的样子啊，始终还是挂着清淡微笑却又流露出危险邪魅的样子啊。

　　洒脱的笑开，今晚就当是祭奠，祭奠她死去的爱情吧。

　　“然少，小心邹家。”

　　冷不丁听到这一句，林然稍稍有些讶异的睁开眼，沉默片刻：“谢谢。”然后起身离去。

　　他知道，现在她仅仅只需要自己，就好了。

　　他尊重她的尊严。

　　深夜十一点，虽然整个城市都还亮着绚烂的灯光，人们的热情也完全没有消退下去，但还是存在昏暗的寂静的角落，空旷的街道萧瑟的滚落几片枯叶，人们安静的陷入睡眠，整条街道随着一起深呼吸，为了明天太阳的升起储备精力。林然独自一人慢慢的走在安静却不孤独的气氛里，半路时拿出手机拨通通话录里排在第一位的号码。

　　嘟嘟的声音在这种安静的氛围里格外清晰，随后接着的是接通的啪嗒声和传给他温暖驱走寂寞。

　　“小然。”带着温度的声音传来，嘴角是自然而然的弧度。

　　“恩，明天回来我去接你吧。”

　　“好，我知道了。”隐约传来哗啦啦的翻阅文件以及助理在一旁请示的声音，昭示着他还在日理万机。

　　“吃饭了？”

　　“吃了。”随即跟上的回答颇有一些无奈和乖乖的意味，惹得林然笑出声。

　　尽管这边还有一堆文件等待批示，尽管这么赶都是因为自己将日程从五天压缩到三天，他还是拿着电话不慌不忙的仔细辨认静默中从另外一边传来的呼吸声，而在这之前，他从来没有想过，有这么一个人，和他呆在一起，哪怕不说话也很舒服。

　　“不打扰你了，完成以后赶快休息。”温华的事还是不要告诉他了，谁知道那个人会不会面无表情，一点预兆都没有的跑回来。“还有，我想你了。”

　　迅速挂断电话，林然接着夜色遮掩自己的不好意思，真是的，什么时候变得这样的扭捏，自己可是个男人，男人啊。

　　甩甩头，林然转换神经，冷静的决定，明天一定要查查邹氏，他直觉，今晚温华的警告是好意并且重要的。

　　瞳孔微微正大，一瞬间顿住的某人被自家助理焦急的唤醒。淡定的挂断手机，淡定的结果文件。

　　“额，总裁？”刚刚究竟是发生什么事了啊，总裁你确定你真的再看文件么，临时被叫过来加班的小助理悲催的盯着貌似好像也许拿倒了的文件页默默的吐槽，我温暖的被窝啊，难道咱们今天又要相隔两地不能见面了么？呜呜呜，面条泪。

　　白色的云彩，清爽的蓝天，光秃的枝干迎接着又一波新绿，透亮的日光照射到米白窗帘上，小天台上摆着的绿色盆景抖擞精神，大床上慵懒的身影裹着被子在床上滚了滚，嘟囔着伸出一只手在床头边的柜子上摸索。

　　恶狠狠的摁下接听键，仍带着浓浓睡意的嗓音：“喂。”一大早就被手机铃声吵醒，他的起床气都可以具现化了。

　　被火药味惊的顿了一下：“小然。我是你爸。”

　　“哦。”这是还没认清现实的：“恩？爸？”蹭的一下从床上坐起来，林然揉揉眼睛。

　　如果是平常，林父一定不介意再调侃一下他，毕竟逮到他出糗的机会不多，可如今林父的语调里竟带着一丝严肃与慎重：“小然，你还不知道么？”

　　“知道什么？”被语气里的慎重弄得清醒了一些的林然很疑惑。

　　“你现在还联系的到清华么。”

　　终于，刚刚还带着迷茫的眼睛一凛，此时的林然全身紧绷，像一头被戳到了要害的豹子，危险的蓄势待发，他听得出来话里的意思，但还是小心的确认：“发生了什么？”

　　“林氏面临全面打击，从凌晨五点起，清华的手机就已经打不通了，从别的渠道也联系不上。我是想说你知不知道其他能联络的方式。”

　　“我知道了，我会试试的，一联络上就打给您。”

　　挂断电话的林然从桌上拿起另外一个手机，那是他的公务手机，晚上是会关机的，就是为了不被吵醒。而刚刚的是他的私人手机，亲近的几人都知道号码，为了以防万一，紧急事故的发生。

　　果然，一开机就是三十几通未接电话，看来情况真的很严重。

　　铃声又响起来，林然压抑下心里的烦躁，保持冷静的接通。

　　“喂？”

　　“总经理，今天一早股市开盘，公司上市股票遭到不明阻击，已经降到谷底了，而且，接到通知，有关部门马上要来检查，总经理，您看要怎么做？”饶是一贯冷静的任颖声音里也掩不住一丝慌乱，不过毕竟是林然看重的人才，还是很清晰的将现况告知了林然。

　　沉吟了下：“拖住他们，我马上到。”

　　他拨出那个昨天晚上才拨出过的号码，一边穿衣服，一边等着那里传来熟悉的声音。

　　谁知最后却是冷冰冰的女声，告知用户暂时无法接通。

　　僵硬了一下的身形马上恢复正常，林然带着凛冽锐利的眼神，步履铿锵的走出林宅。

　　微微捏紧手机，邹氏，是你吗？

　　不管是谁，动了他，都要为此付出代价。

　　作者有话要说：额哈哈，那个，这个，一偷懒就成了习惯，嘿嘿，而且，我觉得真的是对自己写的木有信心啊没有信心，总觉得缺少点什么，激情？感觉任务不真实，没有写活，而且而且，我果然还是不擅长写对话啊……唉，陷入自暴自弃了，捂脸

　　56

　　56、chapter55 …

　　洁白纯净的落地窗，占据了一整面宽广的墙壁，将房间染成透明，如实的反映着外面的蓝天白云，沙滩海浪，浪漫至极的景色却入不了注视的人眼里。

　　独自站立于窗前的男子，身姿挺拔，身材修长，笔直的长裤，颗颗扣子都扣的及其严谨的白衬衫，明明是平常不过的打扮，但还是散发出主人如兰如桂清冷芬香的气质。宗之潇洒美少年，皎如玉树临风前。

　　明明身处充满现代化的冰冷气氛中，却让人想起远古的诗句，潇潇洒洒的美男子，衬着远处清淡的蓝天，无端的让看见的人生出膜拜的渴望。

　　打击林氏最好一步到位，否则就算是让它有一点翻身的机会以后必然会酿成大患，不说特意报复，就是总部迁到别处去，也会对国家的经济造成很大损失，而整个计划第一步也是最关键的一步，就在于先要捉“王”――林清华，只要这个人在他们手里，不仅可以打击林氏的人心，恐怕他们也会群龙无首，自相慌乱吧。

　　邹子阳靠在门框上，静静的看着虽是被他“请来”，却丝毫没有一点担忧慌张的人，即使在他向这个男人展示在邹氏和国家的联手打几下以堪称一种迅速的趋势逐渐开始崩溃的林氏大厦，那个印象里从来都是冰冰冷冷，不泄露颜色的人也还是那一副面孔，不慌不忙，如闲庭退步。

　　不，可能他也会露出一些不同寻常的表情，邹子阳想起那次林清华看见林然灌酒时的情景，只有和那个人相处时才是真实的血肉么？

　　真是有趣，他开始理解那个莫雨为什么会对这个男人如此着迷了。

　　邹子阳直起身，朝那边走过去：“林少，真是不好意思，难得有机会招待您一次，却还是不能介绍一些有趣的地方。”

　　林清华只是淡淡的瞥了一眼走过来的男人。

　　清清淡淡的一眼，明明什么内容都没有，却让邹子阳身临其境了他那强大的自信与从容的心态，似乎天上的神抵，冷淡的看着世间的人们勾心斗角。

　　就在他以为不会得到回答，正准备摸摸鼻子做好自讨苦吃的准备后，却听到了。

　　“莫雨呢？叫他来见我。还有，不要想对小然出手，否则，你会见识到我的手段。”他第一次正视邹子阳，锋利的气场如刀子一样刺进邹子阳的心里。

　　神抵被拉下了人间。是否为了心中所爱？

　　冷厉的语气，生生迫的邹子阳后退了半步，阴柔的面孔因为不堪笑的更加妩媚。

　　明明没有露出破绽，他怎么会发觉。

　　这之前为了保险，计划的具体实践莫雨完全没有参与，虽然他算得上是之前行动最积极的一个了。

　　不过还真没想到他能有这么大的能量，竟然是英国杰斯家族的继承人，刚好解决了在欧洲要打击林氏，国家鞭长莫及的缺项。

　　作为好不容易才上位的私生子，为了林清华他竟然能在巴黎大学执教三年，看来莫雨对林清华真的是很执着啊，不知道如果将林清华交给他，会受到什么待遇呢。

　　这么一想，刚刚心里的烦躁不安就被缓缓平复下去，他又看了一眼已经转过身去的林清华，走出房间。

　　……

　　林然接通林氏总部。

　　“喂，子凡么？情况怎么样？”林子凡，林清华在总部的特级助理。

　　林式下面有很多了不起的人才，跟着林清华在总部坐镇的更是精英中的精英。说起来，这个林子凡还是分家中少有的突出型人才，因为才能被调到本家总部，对林清华一向忠心耿耿。

　　“是，二少，股市上林氏以下多家公司集体遭到阻击，公司的网络还有人在恶意攻击，公检部门已经到了。”

　　“先撑住，那几个善于操盘的人呢，叫他们准备好，网络的事你不用管，公检部门，拖住他们，我马上到。”

　　刚刚一到公司就看见任颖在阻拦几个拿着令状嚷要遣散公司的人，林然淡然的走上前，拦住他们执意的脚步。

　　“你是谁，不要妨碍公务。”

　　“我是这家公司的总经理林然，请问，我的公司有什么问题么。”意义不明的停顿，别以为你们可以轻易的达成目的。

　　“你就是“光讯”的总经理，我们是工商部门的，这是遣散令，我们怀疑“光讯”涉嫌于几件违反商法的案件，直到事情调查清楚前请配合调查，公司也要暂时关闭。”浑浊的眼睛里透着得意和贪婪，光讯可是大公司，被接收后又有油水可捞了，一条肥鱼啊。可惜林然不会让他继续得意下去。

　　他压住那只将令状举得高高的手，一点一点慢慢的压下去，以前所未有的气势说道：“请拿出证据来，否则我可以依法上诉，这个公司里可是有不少职员都在看，我怕要是没有证据的话，大家都会不服呢。万一损害了堂堂首都工商的信誉，可怎么好啊。”要是在他管理公司之前来检查，他还不敢这么说，可是自从他接管了公司，就已经极小心这方面的事情，毕竟以前就经常接这方面的case，要是还被人拿住手柄，也太逊了。

　　更别说他之前有不好的预感时就已经一遍遍清理过了，哼。

　　几乎具现的压迫感充斥整个空间，被林然以极凌厉的眼神盯着，那几个刚刚还气焰嚣张，理直气壮的人现在却直冒冷汗。

　　这次他们也是接到上级的统一命令，同时执行任务，目标则是全国以内的林氏企业，因为“光讯”最近半年成长迅速，即使是在林氏企业里也属于突出型，但奇怪的是，别的公司或多或少都可以找到当做借口的事，大型企业，怎么能一点污脏都没有？但是，“光讯”无论他们怎么找茬，却始终找不到可以指责的地方。

　　之前虽然奇怪，但他们执行过那么多次类似的任务，而那些平时风光的公司老总见到他们，哪还有心情问具体的，不都是一脸绝望，等待查封么？谁知现在遇到这么个难搞的人。

　　可要让他们拿出证据，本来就没有的东西，怎么拿出来啊。

　　送走了几人，林然转身朝办公室走去。

　　网络上的那些雕虫小技如果让他自己来解决，当然是可以搞定，但是，现在，他还有更重要的事要做。

　　在键盘上快速的敲下几个字。

　　没有几秒，就得到了回复。看着屏幕上闪烁的字体，林然勾起嘴角，利落的转身。

　　邹氏？邹子阳？以为摧毁林氏这么简单么？

　　微抿起唇，就算是国家机器，你也得给我慢下来。

　　与此同时，在这个城市里的某几个地方，有几个人面对着屏幕，一脸的跃跃欲试。

　　“帮忙找出在网络上恶意攻击林氏的人，感激不尽。”：江鹰。

　　“没问题啦，小case，交给我。看我怎么把‘小人’揪出来。”：粉红兔子。

　　“看我的，喂，小飞，来帮忙。”：抱着抱枕好睡觉。

　　“什么事什么事，哦，看到了，我最喜欢惩治恶人了，开始吧。”：飞天的猪。

　　“已经找到一个了。”空调上的苍鹰。

　　……

　　“喂喂，有没有看到刚刚总经理的气势啊。”刚刚还处在慌张忙乱的气氛中的众人此时已经有条不紊的开始各自的工作，按照刚刚得到的指令井然有序的收尾。但尽管在这样的氛围里，还是有窃窃私语声存在。

　　“当然啊，帅呆了啊，刚刚林总面对‘那些人’时的英姿啊，我决定了，以后总经理就是我的偶像了，什么李艳，冰冰，那都是什么人啊，怎么比得上林总。”某人接受不了似的放下文件抬手捂住脸。

　　“对唉，尤其是刚刚林总走出去的时候啊，那一抹挂在嘴边的笑容啊，超自信的啊有木有，哦，林总，我永远追随您的脚步。”

　　听着围绕耳边的私语声，任颖眼中划过一丝光芒，真不愧是林少，这样一来即安定了人心，又增加了员工们的忠诚度，不过，刚刚真的是很帅啊……

　　跟国家对抗，硬碰硬是肯定不行的，万一出动了暴力机器，得不偿失。不如尽量保存实力转移阵地，等到林氏转移了阵地，哼，那个时候，有些人会后悔的。

　　不过，即使是现在，以为林氏不能动，我就找不到其他方法么。

　　接通言烨的电话。

　　“我想你应该知道我是为什么打来。”

　　“……你已经决定了么？”这是一个不得不认真对待的决定，因为一旦开始，谁也说不准最后会如何。

　　“马上投入公司全部闲置资金，我要让股市一片动荡，为林氏争取时间。”浑水摸鱼，要趁混乱的时候。

　　“一旦投入，公司如果发生什么状况……”没有流动资金对于大型公司来说是很忌讳的事情，如果有什么万一发生，破产都是一个可能性。

　　“马上。”坚定的语气展示了他又多么认真。

　　“我知道了。”言烨笑着轻松说道：“反正是你的公司，万一亏了我可不担心啊。”

　　“谢谢。”他知道言烨几乎对他的事业付出了全部精力，现在能够这么支持他，林然觉得心里有点闷闷的，但更多的是舒畅以及强大的自信。“不过，放心啦，不会全部玩完的。”

　　面对着林氏总部，这栋位于市中心，所谓的三环以内显眼之极的高楼，辉煌伟大，象征着林氏在这个城市，甚至这个国家的地位。

　　低下头，手掌微微握紧，以为可以再一次破坏我的生活么。

　　妄想。

　　“子凡，情况怎么样。”

　　林子凡尽量保持冷静的吩咐底下众人各就各位。“将这个发下去，让裴钊几个过来，五分钟以后

　　召开会议。”

　　猛的听到有人叫自己的名字，林子凡转身看着林然一步步走过来，暗中却在惊讶他这一身势在必得的气势，究竟在这样的处境下，是什么，让他爆发出这样夺目的光辉？

　　以前他也见过几次林然，虽说留给他的印象不再是跟以前一样懦弱内向，话少阴暗，但在林清华面前，也是想来无害，但是，现在的林然，却是确确实实的让他惊艳了。仿佛，随着他的步伐，不安定的刚刚还在慌乱的心都见见被安抚下来，仿佛这次的危机，真的就可以平安度过。

　　如果，他有心林氏。不不，要相信自己的老板，虽说林然现在很强，但林清华也是那样强势精明的人啊，而且，林子凡看着林然，眼神暗了暗。

　　前段时间听说林家兄弟关系变得极亲密，虽然他没有亲眼见过是怎么个“极”法，不过，有几次林然来送饭他还是知道的，而且，似乎，那次老板胃病也是林然给送到医院去的，为什么胃病呢？

　　脑子里冒出个惊悚的想法，不会，不会是因为没人来送饭吧？这么一想，为什么一想锐利精明，在商场上无往不利的boss大人为什么会变得这么傲娇了呢啊喂。你妹的傲娇啊，抖了抖身子，林子凡竭力想把那个充满腹黑的思想甩出脑子。

　　林然疑惑的回过头看了一眼从刚刚起就明显不在状态的某人，原来林氏的人都这么有信心么，在这种情况下一点压力没有的走神？恩恩，不错。

　　“二少，情况仍在变坏，可是网络攻击已经停了，股市那边下跌趋势也在变慢。”

　　点点头：“跟我来。”

　　哥哥，你不在的这个时期，林氏，由我来守护。

　　作者有话要说：嘿嘿嘿嘿，最近在纠结下一篇文些什么，想过要写校园文，也想过也古耽，结果今天没忍住看了之前一直不敢看的风与木之诗，因为之前觉得太悲了，所以不太敢看，结果，还是没忍住。

　　最后，一时热血决定写风与木之诗的同人，嘿嘿，现在冷静下来想想，不好写啊，不好写，可是，有很想让贝鲁吉鲁获得幸福，所以，先暂定，我先写写试试，存存稿，努力下，是在不行得话，再说吧。

　　57

　　57、chapter58 …

　　怀着忐忑的心情，莫雨站在了那个他一直心心念念小心对待的人面前。

　　他坐在宽大的座椅里，从这个角度只能看见他的一点侧面背影，他支着双臂，双腿交叠，不同于长久印象里那个美丽少年的纤瘦，现在的他即使姿势随意，也自有威势，莫雨感觉前面好像竖着一面永远都越不过去的墙，无形，却迫的人心里发紧，但那个人却更加的让人印象深刻，不变的是一直存在的清冷气质，这是印在灵魂里的暗香，让他一直迷恋，一直不舍得放开手。

　　这就是他喜欢，放在心里的人啊，仅仅只凭着一个背影就可以让人陷入迷恋的人啊。

　　“清华。”轻轻的声音，充满回忆的语调，他似乎又看见了以前两个人在落满了梧桐叶的小路上轻松的一起笑着走去图书馆，道路两旁的法国梧桐簌簌的随风招扬，整个世界都弥漫着金黄的浪漫，那一直都是他珍藏在心底的瞬间，只在后来想念漫过脑子时，拿出来一遍遍回放。

　　椅子上的人站起身转过来，眉眼间却不复回忆里的熟捻，充满着冷厉的气息让莫雨不能接受的抬起手抓紧自己的心口，不，他不是要这样啊，明明不是这样的。

　　“对不起，我是林氏总裁林清华。”

　　“清华，你生气了对不对，我知道错了，只要你答应跟我在一起，我马上让他们停止，林氏也不会有事的。对不起，对不起，我……”他还是受不了，受不了他的冷淡，只要他露出一点不高兴的情绪，他就诚惶诚恐，再也不是那个在家里淡定如云的杰斯家族的继承人，也不是那个在大学里风云全校的莫雨。

　　可是道歉的话还没有说完，就被人突然打断：“呵，我想林氏还没这么脆弱需要总裁以身奉献吧。”嘲笑的语气，嗤笑的声音，似乎对于目前的境况一点担忧都没有。

　　“清华……”他不是这个意思，他没有强迫的意思啊，只是一个卑微的乞求，也不行嘛？

　　“莫雨，你闹够了没有。”这是林清华第一次在外人面前露出如此强烈的情绪，仍然是低沉的语调，并不高昂的声音，却确确实实的充满着危险的意思，他开始对这一切感到不耐烦了。

　　似乎被震慑住了，在空白了一瞬后，随之涌来的是翻天覆地的绝望还有充斥在胸膛的气愤，他想到过无数见面的情景，但无论哪一种他都希望最后可以如愿以偿。但，现在的绝望，是因为他已经感应到他要永远失去这个人了么，不管是身体还是，感情，难道连最后一点友情也就这么失去了么？

　　但是，为什么，为什么我将你看的高如神抵，为什么我这么重视你，这么的爱你，却不能得到你一点回应，似乎被那人脸上眼里难得的厌恶刺激到，莫雨开始歇斯底里。

　　“没有，我没有闹够，为什么我这么爱你，这么爱你啊，你却还是在乎那个人呢，他是你的弟弟，那个人有什么好，我还听说他以前懦弱无能，内向又没有个性，毫无优点的富家子弟，为什么，如此低劣的人，他可以吸引你的视线。我为什么……就不行呢。”他彻底丢弃了温文尔雅的伪装，愤怒逼得他顾不上形象，将内心最深的地方展示给人看。

　　只有一个人演绎的真情告白不仅不唯美，甚至称的上滑稽。

　　对方的冷静像是化为不绝于耳的嘲笑，眼前的场景多么值得讽刺。眼前的人像极了天上冷清的神明，端正，自律，冷眼看着他，怜悯不露自出。

　　“你只有这点本事么？污蔑？难道作为他最亲密的人，我还不如你的了解？小然不是你可以评价的。还有，我喜欢谁是我的事，就算他真是那样，我也还是喜欢。”林清华严厉的看着莫雨。

　　不管他说什么，做什么，都无法在那片无波无澜的心湖上留下一点荡漾，那么，我不行，别人也不行。

　　他渐渐冷静下来，不再是那副亲切的摸样，冷酷的看着林清华，眼里还残留着阴狠。

　　“林清华。”他第一次这样称呼那个人：“你永远都是这副样子，冷冰冰的，拒绝接近你周围的所有人，既然如此，当年你允许我接近你，难道我不是特殊的么？”

　　林清华看着这样失态的莫雨抿了抿唇，心里不是没有感慨，可是他不可能答应这样的要求。

　　他顿了顿，又说：“只有那个人是不是，你心里就只有那个人。”他垂下头，额前的刘海遮住了眼睛，让人看不清神态，只有略微低沉却带着坚决与疯狂的声音传出：“既然我进不了你的心，那别人也不可以。”

　　而阴暗的屋子，只留下林清华看着莫雨远去的身影暗沉了双眼，幸亏他事前做了安排，小然，你一定不能有事。

　　外面淋漓的雨声，淅淅沥沥，似乎正预示着多事之秋。

　　……

　　首都证券交易所。

　　大厅里挤满了人，大部分人都在议论纷纷，焦急的看着不断滚动的大屏幕。林氏股票这一跌，不知道有多少人都要倾家荡产，要知道之前最保险稳健的就是林氏股票，几乎每家都争相持有，如果不在才上市时及时买进，以后会很少有人会抛掉。

　　“你说这是怎么回事啊，我到底抛不抛啊，这，再这么一直跌下去，儿子的奶粉钱都没了啊。”

　　“谁说不是呢，林氏这么厉害，今天这是怎么回事啊，要不是我亲自来看，之前我们家那口子跟我说我还不信呢。”

　　“唉唉唉，你们看，涨了，它竟然涨了，哎呦喂，早知道我就晚一点再抛了。”

　　人们情绪都很高，看着已经跌了一个上午的股票突然开始回升，心里一上一下没个准。

　　而林氏总部顶楼，林然带着裴钊，叶凡几个操盘好手在幕后运筹帷幄。

　　“再有五个百分点，抛出这一支。那部分加大资金，不用担心资金，目前手边的只是一部分，一会还会陆续调过来，情况已经基本稳定，接下来的就交给你们了。”说完走出房间，扔下几人面对着显示着无数信息量的宽大屏幕在电子房间。

　　“子凡。”正好看到林子凡就在门外随时待命。

　　“马上回收资金，处理文件，还有，组织好忠心的员工。”

　　林子凡稍稍一惊，这是要？

　　“二少，这是？”

　　“没错，这里不能再呆了，跟一个国家作对得不到好处，马上将总部迁往美国，我父亲已经在那等着了。”

　　“是。”林子凡低下头，但心中仍有不甘，这么大，这么多的产业，就算现在马上回收，也可以想见那巨大的损失，经过这么一次，林氏会元气大损吧。

　　林然当然看得出他心中所想，拍拍他的肩：“没什么大不了的，在美国东山再起而已，难道你不相信我哥，你的老板么？”

　　看着林然自信的神采，林子凡微有动容，是啊，还有自己老板在呢，只要那个人还在，那么就算失去一切，林氏也一定可以再站起来。

　　看着林然远去，林子凡转过身推开房门走进去，却看到一群群情激奋，战意高昂的狂热分子。

　　这是怎么了？

　　“我靠，老大真是太神了，刚刚那个手法竟然神不知鬼不觉的给他掉包了。”

　　“是啊，好几个手法我都没见过，今天才知道原来还有这样的强人啊。不行，我再熟练熟练。”

　　“喂，别光顾着学习，稳定的任务还在呢。”

　　“放心吧，注意着呢，要是经过老大点拨还能输给他们，也太不上道了。”

　　他们说的老大是……林然？

　　林子凡推推架在鼻梁上的眼睛，掩住眼里闪过的兴味，他突然对公司的未来充满了兴趣，要是林家两个兄弟联手，林氏将来究竟会壮大到什么地步呢？真是令人好奇啊。

　　让司机停下，林然匆忙向主宅走去，在主宅前那一片树林车辆是不能通过的。

　　他必须尽快动作，情况既然已经渐渐稳定，他就已经不用再忍了，忍着对林清华的担忧，他现在在哪里？什么处境？没有到什么伤害吧？

　　但又对他充满自信，那样的人，怎么会让人侮辱。要相信他有这个能力保护自己。

　　尽管是这么想，但步伐仍然不自觉加快。

　　可是，竟然有人不知死活的来挑衅现在快要被气愤捂住了眼睛的他，发生什么后果，他可不想担保。

　　“出来吧。”他停下脚步，不能让这群耗子污染了他和那个人的家。

　　果然，随着这句话落下，有几个人从暗处出来。

　　不用问是谁派来的，用脚趾头也知道是什么意思。

　　二话不说就开打，林然利落的躲过一个从背后偷袭的人，回身一脚踢断了那个人的气管。又顺势朝后一刺，将刚刚夺过来的刀精准的刺入最后一人的心脏。

　　解决了一批，他的心情稍稍被遍地的鲜血平复了一些，那些人刚开始时还胸有成竹，可到后来却惊慌失措的想逃跑，哼，乌合之众。

　　可是，为什么，还有一批，他没有时间再耗了。

　　“出来。”

　　又有一批人从虚空中现身，全身装备整齐，气质平淡，没有丝毫杀气，这才是杀手应该有的姿态，也正因为此，林然才在一开始没有发现。

　　可是刚刚打斗时，他却听到了一丝泄露的气息，想来是气息不稳导致的。

　　领头一人走过来朝林然行李。

　　“二少，我们是林家特属的守护者。”

　　林然眯了眯眼，稍稍放松警惕，他是知道的，林氏这种传承千年的大家族，有自己的一套保安，其中最特殊的就是这批守护者。

　　他们全都是因为接受了林家的恩情资源代代侍奉林家，每隔五年就选出最优秀的人才送进来培训，接受着最严酷的训练，要求有最忠诚的心志。

　　“是我哥让你们跟着我？从什么时候开始的。”

　　“一个月以前。”

　　“那我哥那边呢。”

　　“少主留下了一号和二号，其余的都在这了。”

　　身体一顿，虽然理解他这么做的原因，可是，这个笨蛋，只留下了两个人。

　　“原地待命，今晚跟着我，有行动。”

　　凌厉的转身，他朝着主宅走去，装备都放在房间里，今晚就全部都可以，派上用场了。兴奋的微笑，那是带着血腥的笑意，被淅沥的雨声衬托的邪意横生。

　　夜幕降临，今晚是很关键的一晚，也许明天林氏就会完全毁灭，也许，这是最后的机会。

　　皱皱眉，林清华慢慢睁开双眼，映入眼帘的还是跟白天一样的惨白墙壁，就算装饰的再美丽奢华，只要不是在主宅，没有小然在，就一点温暖都感觉不到。

　　可是瞳孔却在一瞬间睁大，他僵在了起身的动作，他看见了什么。

　　刚下过雨的天空格外的明亮洁净，一轮弯月挂在天空，看的更加清晰，仿佛站在窗边，伸手可触。

　　明亮柔和的月光清晰的映出窗前的那个身影，他再熟悉不过的身影。

　　“哥。”林然看着自家哥哥难得呆住的样子，尽管场景不合适，但他还是很想笑出来。

　　林清华起身下床，将那个刚好走到身边的人一把拉过来抱在怀里。

　　还来不及看看他怎么样，身子被一把拉过来的林然被狠狠的吻住，放任自己沉浸在霸道的深吻里，这种时候可能，也只有这样才能最真切的表达心里的感受。

　　“你怎么会来。”林清华皱皱眉，从留恋的唇上离开。

　　“还不是你，答应了回家却失踪了，为了找到那个找不到回家的路的人，我就来了。”

　　无奈的摇头，虽然担心小然胡闹，可是他不是没看见刚刚林然脸上一瞬间的压抑，很辛苦吧，得不到他的消息。

　　“好了，回去再说吧。”

　　就在他们按计划撤退时，大灯被人打开，房间一瞬间变得明亮。

　　“林少，林二少，怎么不说一声就要走呢。”

　　作者有话要说：那个，我们周六上午考线代，然后下周三考电工，下周六考大物，所以接下来，可能又得更新不定了，我尽量吧。

    

59

59、结局倒计时 ... 
 
 
　　一阵轻微的刺痛，并不强烈，甚至如果不注意就可能会被忽略过去，可是林然知道，越是看着平凡不起眼的东西就越是厉害，所以，在陷入黑暗之前，他的脑子里一片空白，什么都没有，因为震惊，因为不可置信，不置信在就要得到幸福的时候，是他自己断送了未知的人生。果然，太大意了么。
　　
　　因为自始至终全部注意力就都放在走在一旁的林清华身上，所以他看到了，看见了那个一贯冷淡清隽的人在一刹那露出的震惊和眼里的悲伤，像一根根不长的细针，扎的心生疼。
　　
　　林清华伸手接住倒下来的林然，首先往他嘴里喂了什么，周围的护卫一下子围住了两人，圈成一个紧密严防的圈子护住他们。
　　
　　视线绕过了中间林立站立的人，林清华看见了莫雨脸上的疯狂和夹杂着恨的快意。这一次他没有再顾及什么，林清华一把将林然抱起来，慢慢走到莫雨面前，眼里带着的不再只是厌恶，还有狠和毁灭。
　　
　　他看见莫雨手里拿着的东西，那是一个雕刻精美的小盒子，繁复的花纹，镶嵌其上的宝石，优美的线条，足以被当做收藏品被爱好者紧紧护在怀里。美丽的外表却不能遮挡它残忍黑暗的本质，这是一种有名的凶器，而窝在林清华手臂里的林然的心口上赫然插着一根银针。
　　几年前，当他们还是朋友的时候，林清华就见过这个东西，杀人于无形，而且几乎无药可救。这根普通的针上混着最恶毒的毒药――烈焰。
　　
　　烈焰杀人不见血，而且见效奇快，因为中毒的人会全身好像火烧一样，在炙热中失去呼吸，所以名为烈焰。
　　
　　这种药因为让即使在科技发达的现代的人们都束手无策，所以格外有名，但也因为制作困难所以所存极少，那个时候，他们遇到流氓，莫雨为了林清华都快被打死的时候在最后关头就是用了这个才救了自己一命。
　　
　　而现在，林清华黑沉的双眼狠狠的瞪着莫雨：“疯子。”
　　
　　说罢越过莫雨走向外面，无视因为这句话而颓然变得摇摇欲坠的莫雨，他会让他付出代价，跟小然比，他实在是不值一提，偏偏拿着他的顾及当什么似的。
　　
　　英国的杰斯家族？哼，不管是谁，就算是上帝，也得最好承受林氏怒火的准备。
　　
　　邹子阳带着一行人跟着林清华走出来，总以嬉笑当做面具的脸上罕有的皱着妖艳的眉眼，这次，伤了要害又放虎过山，恐怕……
　　
　　空旷宽广的草地上赫然听着一架直升飞机，旋转的支架带起强劲的气流，林清华一步步走过去，怀里抱着失去知觉的林然，坚定如山。
　　
　　想起刚刚林清华登上飞机前撇过来的一眼，不带任何情绪，他却几乎感受到了扑面而来强大的气势，苦笑的摸摸鼻子，忽略心里的一丝担忧，呀，不如接下来去旅游好了，反正接下来邹家是要忙乱一段了，恩恩，护照好像放在房间的抽屉里，明天就开始好了。
　　
　　如果等他回来的时候，邹家还在的话，他眯着眼不负责任的想，到时候的事，再说好了。
　　
　　背过身去，邹子阳迈着悠闲的步子打着哈欠朝别墅走去。将还在不自禁颤抖的某人晾在了外面。
　　而飞机上，一直还抱着林然的林清华，正在默默的盘算要怎么办，他刚刚给林然喂进去的是一直贴身带着的药，只有林氏的掌权人才会有的，由那人制作的奇药。它可以解决这世上绝大部分的毒，功效惊人，但碰上烈焰，也就起个吊命的作用。这也是林清华还稳得住的原因。探探鼻下，仔细的感受那微弱的呼吸，怀里的人痛苦的轻微扭动，即使昏迷着还在无意识的发出呜咽的呻吟，林清华低下头，慢慢吻住林然的唇，强硬的伸出舌头搅着林然的一起缠绵。慢慢收紧手臂，不顾那人皱起的眉头，即使是在这种时候，他也不会允许林然逃开，他注定是他的，谁也夺不走，连天也不行。
　　
　　看来是要去请那个人了。
　　
　　战斗还没有结束，危机还没有过去，小然为了他做到这个地步，将林氏整治的很好，保留了大部分实力，那么，他也不能让这一切的努力白费才是。
　　
　　即使是在被囚禁着，林清华也对外面的一切了如指掌，太过美丽平静的外表容易让人们看不清这个男人危险的本质。而现在，一旦他决定认真了，那么，有些人，有些事，最好已经做好毁灭的觉悟。
　　
　　……
　　
　　苏夜正被菲尔斯按在饭桌上吻得浑身发软，意识模糊，却突然感受到心里一阵阵的发憷，毫无理由的痛楚漫上来，如此的突兀，如此的迅速。
　　
　　“夜，你，你怎么了。”菲尔斯本来吻得心满意足，怀里的小猫终于收起了爪子乖乖的窝在怀里，却突然感觉冰冰凉凉的东西落到脸上，他睁开眼看见苏夜蕴满痛苦的双眸，慌张了手脚：
　　
　　“别，别哭啊，我不闹了，不吻了，不吻了还不行吗。”
　　
　　任菲尔斯给自己擦干眼泪，苏夜愣愣的感受心里那股恐惧，惊恐的感觉不断冒出来，记忆里似乎
　　以前也有过这种情况。好像刻在灵魂里，深刻至骨。
　　
　　脑子里冒出的画面让他忍不住无意识的发抖，被要醒过来看见的是菲尔斯惊恐混着担忧的脸。
　　
　　“夜，夜，你别吓我。”看着苏夜的瞳孔恢复焦距，菲尔斯才放下心来，但还来不及问清楚发生了什么就被一把推开。
　　
　　苏夜推开菲尔斯，快速的冲到客厅，拿起沙发上的手机，拨通心腹手下的电话。
　　
　　“最近林氏有没有什么消息。”
　　
　　他知道林氏有点不对劲，但没想到会这么严重，他想起来了，上次出现这种感觉是林然毫无声息的躺在他怀里的时候，那么冰冷，那么空寂。
　　
　　心里的预感告诉他这次的事情绝对不简单，听着手下的报告，苏夜的神色渐渐变得狠历，为什么，为什么事情都这么严重了他竟然没得到一点消息。
　　
　　“为什么没有报告。”
　　
　　手下支支吾吾说不出话。
　　
　　“我再问一次。为什么没有报告。“
　　
　　那边终于坚持不住在这种带着戾气的声音里颤抖的要说：“是，是……”
　　
　　还没有说完，手机被拿离耳边。
　　
　　菲尔斯看着苏夜，淡淡的说：“是我要他不要报告的。”整天看他惦记着林然那边的消息，他当然会不舒服啊。
　　
　　苏夜不可置信的看着他，似乎并不相信，可是摆在面前的事实又是这样的清晰。
　　
　　一种被背叛的感觉，这滋味很不好受。
　　
　　菲尔斯看着苏夜狰狞的神色消失，眼里却慢慢带上失望和受伤，心里也起了火，我只不过是让你少注意林然一点，就得到你这样的对待吗？陪在你身边的，现在是我，不是那个林然。
　　
　　于是他也没有解释就这样直视着苏夜，想着必须让他认识到谁才是最重要的，等他认错了，然后再好好哄哄。真不知道是不是他前世欠了林然，今生这么被折磨。
　　
　　可是他不知道，灵魂里的羁绊即使没有早就爱情，可冥冥之中的牵连让苏夜放不下林然，那种感受甚至觉得比生命更重要，苏夜可以不爱林然，但却不能忍受让他受到伤害。
　　
　　“你回去吧。”冷冷的口吻，不再是以前强装镇定的故作冷淡。放在一边的手却仅仅握着。
　　
　　万万没有想到会是这样的答复，菲尔斯头一次不掩饰自己的惊讶，睁大了眼等着苏夜，眼里慢慢染上怒色。
　　
　　听着意思是永不再见了？你真的能为了他做到这个地步么。
　　
　　好，好啊，我掏心挖肺的对你，就换来这么个样的对待，既然这样，那要那劳什子的温柔做什么。
　　
　　你是我的，苏夜只能是菲尔斯的。
　　
　　他迈开长腿一把扣住苏夜的脑袋不顾他强烈的挣扎狠狠的吻下去，知道被咬破了唇仍然抵死缠绵。知道被苏夜毫不留情的甩了一巴掌。
　　
　　“混蛋。”苏夜冷冷的等着那个人，忍不住心里的怒气与失望：“林然要是死了，你就别再出现在我面前。”
　　 

作者有话要说：那个，这两天真的是很忙，这周末也还要忙，去做个志愿者，周六晚上都不能回宿舍睡，哎~~~~~
这个文大概还有一两章吧，等完结了我再仔细写感想。
真的很对不起亲们啊，妄求谅解。【谋树顶着双层加厚锅盖狂奔走。。。
ps：大家有什么想看的番外，不要大意的留言吧，我尽量满足。




60

60、chapter59（结局） ... 
 
 
　　辉煌灿烂的住宅在朝霞灿烂的映照下更显威势，静静的坐落在一片空旷中，即不谄媚落俗也不独自清冷，在周围高大树木的包裹下趁着清冷的温度自有一股风度。
　　
　　林清华抱着林然在临上私人飞机前回头看了住宅一眼，暗沉的眸子看不出任何情绪，周围等待的守卫始终低头肃立以待，静默的氛围无人打破。低头就是那脸上毫无血色虚弱依在怀里的人，嘴角没有任何弧度，也再看不到灵动的眼睛，林然就这样微皱着眉头表情安详的靠在林清华怀里被横抱着，如果是清醒时一定又会别扭着不好意思转动着骨溜溜的眼球想办法耍赖，可是现在，他软软的垂着头靠在他手臂上，眼前的刘海垂下来遮住一部分脸，双手交叠着无力的搭在胸前，一点生气都没有。
　　
　　心里猛的一痛，林清华紧了紧手臂，大步踏上飞机，不再留恋的挥手：“走。”
　　
　　这一去不知道什么时候才能再回来，不知道回来的时候林氏主宅又会成了什么样子，不过，再珍贵的也比不上小然。
　　
　　林氏在中国内陆的公司总体上已经撤离完毕，大部分精英也都跟着去了美国，其实他早就开始着手安排，在邹家刚露出一点迹象的时候，林氏掌权人怎么也不是白当的，内部暗暗收盘，除了一部分太显眼的企业不能动免得打草惊蛇外，全国大部分公司已经只剩下了一个空架子，本来想怎么也得损失一部分，可是小然的表现出乎意料，连“光讯”都没丢，原原本本的保存下来迁去了欧洲。
　　
　　这次政府没有一网打尽，必然不甘心，现在只是一时省不过味来，所以他才命令马上撤离，他们昨晚从邹子阳那回到主宅只是稍稍处理了一下就到了现在，又马不停蹄的打算就此出国。毕竟如果直面和一个国家的政府作对，纵然他们林家有再大的关系网，再庞大无比的经济金字塔，也恐怕得毁在一阵的枪林弹雨里。
　　
　　虽然安排的很及时，但是……
　　
　　林清华将林然轻柔的放在飞机上的松软床上，让他的头仍然靠在自己怀里，一只手缓缓的抚摸苍白不似平时红润的脸庞，他有预感，这次恐怕走不太轻松。
　　
　　……
　　
　　看着面前全副武装的一队人，人人严阵以待，从那端着枪纹丝不动的姿势和面无表情刚毅的脸就可以看出来，恐怕全都是从特种部队里选出来的精英。
　　
　　呵，对付他们还真是不遗余力啊。一点都不留情，亏着还是托了林氏，国家才从刚解放时那么容易的走出来，又在前几年经济危机的时候屹立不倒反而快速发展。
　　
　　这么多年的税费可不是白交的，既然安分守己也遭到这样的对待，那么，往后就没必要再客气。
　　即使是在这么千钧一发的时候，林清华依然稳稳的抱着林然，让他虚站立在地上，靠在身前。
　　
　　“林少，请随我们回去。”一个明显看来是首领的带着肃杀之气的军人走到他面前，恭敬但不失威严的说道。
　　
　　“不知道，邹司令找我有什么事呢。”邹博洋，是邹家除了现任家主职位最高的人，邹子阳的大伯，身居司令之职，手握重兵。
　　
　　“这是上级的命令，林少跟我们回去就会知道了。”
　　
　　“看来，我还非去不可了？”艳丽但不失清冷的面庞，嘴角勾起，难得带上嘲讽的话语，在夜色中，映着微光，倾国倾城。但却并没有对对面的人造成丝毫影响。
　　
　　他仍然保持着绷得紧致的上身，微微倾身，保持着一个固有的弧度，上级的命令是必须带回来，但能不动手就避免动手，最好保持恭敬。
　　
　　微微思忖，林家的援兵还没到，以现在的兵力估计是不够对付眼前这些人的，但怎么才能撑到人来呢。
　　
　　不动声色的向周围示意，不要轻举妄动，正准备随着那人的牵引往车上走的时候，一声枪响让众人又再次绷紧了神经。
　　
　　面庞英俊的男子挂着邪魅的笑容嬉笑着走出来。
　　
　　“哟，还真是热闹，我只不过一时心血来潮到这边来打算野炊一次，怎么碰上这么多人。”
　　
　　野炊，你骗鬼呢？尽管对于此人的到来个人有个人的想法，但还是忍不住在内心默默吐槽。
　　
　　林清华看清了来人的脸，眉头微皱，是敌是友？
　　
　　他知道这个人，但不记得他们有什么大的交集。菲尔斯，英国最古老的几个贵族家族之一的唯一继承人，据说还是现任黑手党的首领。
　　
　　是了。那次林然受的重伤，就是他给的。
　　
　　那么,是敌？
　　
　　突然从草丛里又冲出一个身影，毫不迟疑的跑过来，却在林清华面前顿住。
　　
　　微微侧开身没有让那人触到怀里的人，林清华不动声色的看着面前默默注视着林然的人。
　　眉眼间具是温和气息，面容温和却不失俊秀，看的出来是个长挂着笑容，温柔的人，但内里，谁知道？
　　
　　苏夜着急的想上前查看那人的伤势，却被人阻挡，这才注意到自己念着的人却是被搂在他人怀里。抬起头，不意外的发现是林家大少。虽然眉眼间的急躁收敛了去，但内心里却弥漫着苦涩。
　　
　　“林少，你好，我是苏夜，小然的朋友。他怎么了，伤的严重么。”
　　
　　看出他眉目间的焦急不似作假，林清华以平板的语调说出令人惊悚的话：“烈焰。”
　　
　　瞳孔微缩，烈焰？那个据说无药可解的烈焰，这比受重伤还要麻烦啊。
　　
　　“那……”还没有说出口的话被来人特意打断。
　　
　　“你们可以走了。”菲尔斯拉过苏夜，不理会怀里人的挣扎，面无表情的对林清华说，看着林然颇有点咬牙切齿的味道：“喂，这家伙不会死掉吧。”
　　
　　林清华没有理会这人的意思，他只收到了前面一句，虽然不知道是怎么交涉的，不过，看来是没有必要到邹家去喝茶了。
　　
　　直到飞机远去，刚刚还端着枪的特种兵也撤退，苏夜仍然被菲尔斯紧紧搂在怀里，挣脱不开。
　　
　　“你干什么，我还没有好好看看小然。他，他中了烈焰，不会怎么样吧。”苏夜抓着菲尔斯的衣领，声音由一开始的大吼慢慢弱下去，最后还是没有说出“死”字来。
　　
　　菲尔斯扣住苏夜的后脑，狠狠吻下去，把自己的醋意全都表达给他知道，知道心情慢慢平复下来，在静谧中拥着软软靠着他喘气的某人，无奈的开口：“你没看见林清华多么宝贝他弟弟么，既然他还没有绝望，就说明林然不会有事不是吗。夜，林然有林清华了，而你，什么时候心里才会只有我一个。”
　　
　　本来还想挣扎的人渐渐安静下来，黑暗里静寂蔓延。
　　
　　“我都已经让你走进来了，你还有什么不满意的。”细微的嘟囔声差点让菲尔斯忽略过去，待脑子里慢慢放映出这句话的意思，他忍不住轻笑出声，又再次拥紧苏夜。
　　
　　对着周围一挥手，任务结束。接下来是他哄老婆的时间，任何人不能打扰。
　　
　　林然还以为自己又死了一次，只觉得自己好像在黑暗冰冷的湖水里浮浮沉沉，身上冷热交替，好不难受。但相对于上次死时的毫无牵挂甚至带着快意，这次林然的心里却存着狠狠的不甘心。
　　
　　不甘心好不容易得来的爱情还没有好好享受，不甘心好不容易得来的爱人没有好好相处，不甘心好不容易得来的幸福就这么飞走。
　　
　　他要怎么才能回去，回到林清华的身边，他想他了。
　　
　　前世的画面一遍遍的回复，全部都是那些带来无限黑暗的负面情绪的血腥与背叛。他好想将自己为数不多的精力用来回忆林清华的每一个细节，可却好像被蔓草缠住了手脚，在那些冰冷里挣扎不出。
　　
　　直到有什么将温暖渡了过来，他才感觉自己的手脚慢慢恢复了直觉，慢慢的身下柔软的触感也回来了。他知道自己没有死，几乎想要喜极而泣，但又却心里一片平静，只想好好的窝在林清华的怀里，将那些可恶至极的东西都赶走。
　　
　　动了动身子发现一点力气也没有，他费了好大的力气睁开眼，知道眼前慢慢清晰的映出事物，转头就看见身边躺着的抱着自己的人。
　　
　　他一遍遍的用眼神描摹那人清理的面孔，灼热的视线像要把人灼伤。
　　
　　脸色苍白，因为靠的极近，他用脸微微蹭了蹭那人下巴，竟然感到了刺刺的感觉，躺着的人睁开眼睛，两个人都望进对方的心里去。
　　
　　没有什么话要说。林然凑过去，一口咬住他的唇，然后郁闷的发现自己竟然没有再多的力气，无奈的将主动权让给双手已经探进衣服里的人，然后就在要擦枪走火时强迫自己停住。
　　
　　“喂，我还在受着伤呢。”
　　
　　就看到面前的人突然停下动作，动作利索的起身下床，打算向洗手间前进。
　　
　　林然嘻嘻笑着不怀好意的瞄着那边已经突起的部位，故意摆出无辜又诱惑的表情，眼巴巴的看着某人。
　　
　　被一声呼唤叫的停住脚步的林清华转过身来，仍然风华无双，仍然清丽绝色，但整个人从里到外都透着一股憔悴感。
　　
　　林然看的心疼了，忍不住开口：“你是不是又没好好吃饭，是不是又不停的连天工作，真是的，明明是林家家主，怎么连照顾自己都做不好。”
　　
　　于是看着床上还在躺着的人顶着一张虚弱的苍白的脸摆着诱惑的姿势衣衫不整，脸颊艳红的人还在滔滔不绝的说这说那，他决定改变主意，体贴人照顾人也要人家心领不是。
　　
　　等到林然终于意识到本来应该已经走到洗手间的某人又一次压到自己身上时，已经来不及组织接下来要发生的一切了。
　　
　　“恩……唔，你，你在摸哪里啊。喂，我还受着伤呢。”
　　
　　直接以吻封唇最有效，等着底下的人终于瞳孔涣散意识模糊，脸颊因为呼吸不顺红云纷飞时，他淡定的拿起床头上的电话，拨了个号码：“喂，我想我还需要你再来一趟。”
　　
　　不管那边的人如何反应，干脆利落的挂断电话，专心致志的开始攻略怀里仍不管不顾扭动的人。
　　
　　“我想，这下我们不用顾忌了。”
　　
　　“恩，啊，慢，慢点……不要，别碰那里，恩。”
　　
　　也许，林然醒来的消息恐怕得等到明天才能通知众人了。
　　
　　“砰”的一声，角落里就多了一只可怜兮兮歪在一边的电话。
　　
　　“喂，当我是什么，你们家专用医生吗，美国总统想要我给他看病也是需要预约的好吧。”一身白色宽松家居服，娃娃脸的男生等着一双大眼，在竭力的大吼以宣泄自己的愤怒。
　　
　　白蕙，在各国政要间都非常有名，但在民间却籍籍无名的“御医”，没有人查得到他的身世，但对他的存在却都一致的保持缄默，毕竟在生死关头，这种人才能救命。
　　
　　“好了，好了。知道你厉害行了吧。”旁边一身青色的男子温柔的以手抚慰。可是他看得清楚那人眼里根本意思愤怒也无：“那不去了怎么样，既然不想去就不去了。”
　　
　　“那怎么行。”听见青衣男子说的话，白衣男子立马反驳：“我看那林然小孩挺顺眼，别以为好不容易醒了就能两个人甜甜蜜蜜了，哼，走，现在就走，我就不信当不了一个大灯泡，我要当一
　　直超大功率闪亮无比的大、灯、泡。哇哈哈哈。”
　　
　　陆笙只好无奈又温柔的注视着还在得意洋洋的某人，只觉得一举一动都是那么可爱，这是他的小恋人啊。
　　
　　林梓辛在房门前突然停下了脚步，小心贴在房门前，又笑眯眯的挪开，摇着头原路返回：“哎，
　　真是的，年轻人啊，也不知道要节制。”想起还在房间里等着自己的某人，顿时不见了调侃的好
　　心情，拉长了脸，真是的，害死赖着不走，别以为耍赖就能住下来，今天晚上一定要把人给弄出
　　去。哼哼。
　　 

作者有话要说：同志们，于是乎，这个故事就这么完鸟，再于是，结尾部分交代的不清楚的在番外里会再次提及，再再于是，大家的番外都尽量满足。恩恩，就这样。
完结感言：写了半年，作为第一篇尝试之作，我真的真的知道有很多不足，但大家很有面子的看了，还有人从开始跟到现在，很感动。我知道自己写得慢，我错了，有的时候没灵感一拖再拖，越拖越不想写，哎，大家尽情的抽我吧。【顶锅盖~~~
下一篇应该是写同人，风与木之诗的，恩恩，我努力努力。应该是在寒假开坑，我应该不会像这篇这么拖了，恩，应该吧。
再一次感谢大家，感谢小q一如既往的支持，感谢小雪，感谢小欣，感谢两个扔地雷的童鞋，总之，能有耐心看完这篇文的，都谢谢了。 