 <重生之文曲界>


正文 1.遭遇天狐大人

    华凌出版社，中华国C市最大的一家出版社，并且在全国也有很大的影响力。出版社的工作地点坐落在C市城市广场西侧的一座写字楼内，单独占了两层。华凌员工的收入都比同行业的员工高出20%左右，因此窗明几净，员工乐活是华凌的最好写照。而在C市，华凌也成为了很多中文等相关专业学生最向往的地方。

    夏林，男，26岁，无父无母的孤儿一枚，毕业于C大中文系。22岁毕业的时候，凭借曾经在报纸上发表过的几个豆腐块，挤出了通往华凌的独木桥，顺利进入这个据说工资高，制度优的地方。

    而在他进入华凌之后，才知道所谓的工资高，是因为工作强度大，制度优，是因为老板的铁面无私。做了半年的打杂小弟，半年的校对工作，一年的实习编辑，又跟着资历老的编辑师傅学习了一年，25岁的时候夏林正式成为了传说中相当美好的华凌出版社的一名编辑。

    华凌出版社旗下有一个华凌文学网，虽然比不了X点中文网在国内的影响力，但也是小有名气。夏林转正后的工作范围就是这个文学网的编辑，当然，他的手下还是有几名干活的小弟的。小弟发现有好的网文，经多数小弟的推荐才能放在夏林的案头上。工作比以前要轻松很多了，工资也高多了。

    华凌的员工福利还是很不错的，每年9月份的时候总会组织员工出去游玩一次。这次行政部选择的地址是八寨沟，山美水美风景美的一个地方，夏林以前只是在网上看过相关的图片，每次看都会流口水。这次也没把机会让给别人，回家收拾了下行李就跟团出发了。

    这个团的成员都是出版社内部的员工，大家一路上说说笑笑的都很哈皮。到八寨沟的第三天，导游将大家领到了一个叫九尾崖的地方。当地传说，这个地方曾经生活着一只九尾天狐。所以这个地方还有很多的小狐狸，划为保护区后，这个地方属于禁猎区。走在路上，都可以看到树丛里在嬉戏的小狐狸们。

    “吱吱――吱吱”

    “你们有听到什么声音吗？”夏林问走在身旁的小王。小王停下来，仔细的停了一下，摇摇头。夏林以为自己幻听了，继续跟着导游往崖顶上走去。

    “吱吱――吱吱――”

    “吱吱――吱吱――”

    接连不断的听到不明生物的叫声，夏林不确定的问了下身后的小刘。小刘也表示没有听到。

    在周围四五位同事表示什么都没有听到的时候，夏林表示不淡定了。怎么一回子事情呀？大家都没有听到，只有他自己听到了，幻听？还是自己这两天玩的太累，精神恍惚了？？？这么年轻，回去后好像还要加薪，大好年华刚刚开始，我不要出现这些问题呀呀呀！

    而在这时候“吱吱――吱吱――”的声音又出现了。千万头草泥马在夏林的脑海中咆哮而过。告非，过去看看，什么东西！为了解救自己的大好年华，一次否认自己不是在幻听的夏林，做出了这辈子最正确的决定。

    迈步走向自己听到的声音传来的地方，当然，如果这个过程中，夏林编辑的腿要是不在发颤就更好了。慢慢的靠近路旁的小树丛，慢慢的靠近着......

    就在夏林看到树丛里的东西（天狐大人，偶对不起你，用东西来形容您老的存在。~~~~(>_<)~~~~ ）的时候，眼睛瞬间就睁大了。“这是――这是――”身后的同事因为离得远一些，只看见夏林呆了一下，然后迅速的跑进树丛。接着就传来了极度兴奋的声音“卡哇伊哦~好可爱的哦~~~”

    好吧！我们的夏林编辑就是个毛绒控！！！只要看到毛茸茸的物种，他就是毫无抵抗力的了。

    而此时在夏林的眼里，无比可爱精致的一只白色小狐狸趴在地上，抬着头，睁着大大的眼睛，眼睛里似是有滴泪珠在里面转悠。看到夏林走过来，嘴里发出“吱吱”的声音。

    夏林被萌到了！不淡定了！！化身大“色”狼了！！！幻听是什么？精神恍惚？通通都滚到了一边。慢慢的走上前，向趴在地上的小狐狸散发着他的友爱。蹲下来，摸了摸小狐狸白色的头，果然像想象中的那么舒服，顺滑还有暖暖的。

    “嗯？”就在夏林内心正爽的时候，看到小狐狸的腿上有些不和谐的血迹。是谁这么残忍的啊？这么可爱的小东西也忍心伤害？夏林内心大骂偷猎的人。

    翻开自己的背包，拿出随身携带的云南白药（真是好习惯的啊！偶也只是随身携带云南白药创可贴）。往小狐狸的腿上抹了点，又拿出一个创可贴包在伤口处。

    将小狐狸抱了起来，走向同事所在地。几个人看到夏林走出来，怀里还抱着这么可爱的一只，都围了上来。

    “我说你们都适可而止了哈，没看到小家伙受伤了吗？”夏林看到自己刚找到的宝贝被众色手摸过来摸过去的，怒了。导游注意到后面的状况，走了过来。“都要小心，不要被他咬到，要知道被野生的动物咬到是很麻烦的。你要是想抱着它一会等我们下去的时候，交到保护中心里面就好了。”

    夏林怀里的小狐狸在众人看不到的角度冲导游翻了个白眼。什么叫野生动物？爷可是高贵的天狐大人，只是现在虎落平阳而已，等爷恢复法力，先召集徒子徒孙，每狐咬你一口。

    就这样，夏林抱着小狐狸开始了九尾崖的游玩之旅。好在小狐狸不是很重，并没有增加夏林的负担。反而让他一路都处在兴奋状态，欢乐的不行。

    一个小时后，众人登上了九尾崖的崖顶。夏林抱着小狐狸坐在一块石头上休息，拿出来一块牛肉干喂给小狐狸。我们的天狐大人先是嫌弃的闻了一下，然后才张开嘴吃下去。

    看到这一幕的夏林更宝贝小狐狸了，绒毛控程度更加的深了。小狐狸吃完牛肉干，从夏林怀里跳了下来，向崖边走过去。夏林担心小狐狸的安全，也紧跟了过去。小狐狸在崖边停住，夏林都不敢向下看了，很高的崖，掉下去绝对是粉身碎骨的。

    打住打住。怎么会想这些有的没的，等玩完了还得回去C市找个漂亮媳妇，生个可爱娃，好好的过个美日子呢。

    小狐狸在悬崖边蹲了一会，爪子挥了几下就纵身往下一跳……

    “夏林――”“小夏――”

    完了完了，我怎么也跟着跳下来了啊！我的青春，我的大好年华，我的漂亮媳妇啊！！！

    其实，在掉落的时候，夏林是没有时间想这些的。

正文 2.魂穿文曲界

    崖底。

    “文曲，你来了――”

    “哼，怎么回事？让你和我闹别扭离家出走，吃亏了吧？等我去魔界一定帮你讨回来！竟然敢动我文曲的人！！！”这是一个低沉的声音，声音的主人在说话的同时向怀里的人施了个超级恢复术，并拿出一丸龙眼大小，散发着清香的药丸喂了过去。

    “还不是你和武曲星走的那么近，都不理人家。人家无聊了，想回来老家看看看，谁知道那魔界的黑凰也在啊！偷袭我，还给我下了药，把我的法力都给封住了啦！文曲，你还在怪我。呜呜~~~~(>_<)~~~~ ”天狐大人，你这是在假哭？在傲娇吗？？？

    “好了，那还不是玉帝的命令，让我和武曲星合办一个天庭的文武大赛，我才和他去商量的吗？都这么多年了，你还不知道我的眼里，心里可是只有你一个的吗？”

    低沉声音的主人，身穿白袍，上面用银线绣了好多星星，星星还在不停的以某种玄妙的轨迹运行着。面容模糊，好像有层轻雾在脸前。这就是我们的文曲星大人，掌管天下文运，如果你想考试过关的话，拜他就没错了。

    “文曲――”娇媚的声音再次响起。天狐大人的声音可是很魅惑的哦，也就是文曲听惯了，整个天庭可就他有这个福气对着一如花似玉的美男。

    “这是怎么一回事？”文曲指着地上的一具身体问道。好吧，现在还不是尸体。

    “我不是被黑凰给算计了吗？没有法力，就恢复了原形，这傻小子给我上了点药，包扎了一下。黑凰看着我和这么多人在一起，也就没继续追杀。也算是救了我，哪知道他这么傻跟着我下来了，还好你来的及时，他才没死过去。”

    “你看看，给他点什么，让他在人间界活的舒服一些吧！毕竟也救了我呢！”

    “以后，可不要在这么闹了。这次，我可是让四大天王的孩子在文武大赛里直接晋级，才按下你私到人间界的事情。咦？这小子的命到头了啊！”文曲星还在教训着自己的伴侣。

    “哦？你是说他的阳寿就是到今天的？那遇见我还真是他的福气了啊！你一直想做的事情有借口了哦！”天狐大人的声音听不出来丝毫的为夏林的担忧。

    “你是说？？嗯，也好，这样我们……喂，小子，醒醒了，醒醒。”文曲大人边说还用脚踢踢躺着的夏林。

    醒来的夏林被眼前的两大美男又给震晕了，好在还没有昏过去。“你们？你们？？”原谅此时夏林的不淡定吧。任谁昏迷醒来后看到明显不是人的种族，都会这样的。

    “好了，小子，听我说balabalabala……”文曲大人将能说的的都说了一遍，包括夏林编辑命不久矣的事情。接着，娇媚诱人的天狐大人又将要报恩的事情说了一遍。

    简言之，就是：夏林在人间界阳寿到了，问了报恩，文曲耗费万年功力将其灵魂送入文曲界，再送他一世寿命。再简言之，就是夏林死了，要魂穿。

    须知，人间界，地狱界，天界，魔界，妖界这几界是众神共同创建，规则不容修改的。为了保护弱小的人间界――其他几界的根基所在（有很多人也会转生到类似文曲界等众神自己的世界）――所有的神不得妄自在人间界杀生，否则就要在众神议会里面受到打压。这也是夏林抱着天狐和同事走在一起，天狐没有继续被黑凰追杀的原因。

    就算是身为天界主神的文曲也没有办法让阎王徇私，只是选择将夏林送入自己所创造的世界。毕竟不是众神共同监督，有漏洞可循。但是这漏洞也是要耗费极大的代价――文曲的万年功力。

    虽然众主神不死不灭，有无尽的生命，但是主神之间也是有高下之分的。谁也不想平白无故的丢失万年法力，何况主神议会选举在即。

    “准备好了吗？现在文曲就要耗费万年的法力将你的灵魂送到文曲界了，你的**窝会找个地方好好葬了的。快点，等会勾魂使者就要来了。另外，送你个礼物，等你到了文曲界就会知道是什么礼物的。不要太感激我哦。”天狐大人现在的心情是很好的，毕竟将夏林送走后，文曲剩下的时间可就都是他的了。

    夏林此时还是一副呆呆的样子，毕竟这也太超出常理了。不过，在文曲用法力将夏林这26年的生活快放一遍的时候，他不得不信了。好吧！在重生穿越小说火爆的现代，他夏林也要赶回时髦了。谁让他的阳寿尽了呢？在这个世界他也是无父无母，朋友也不多，经常来往的也就是几个同事了。魂穿就魂穿吧。看文曲大人对天狐大人的宝贝，也不会让他穿个很烂人的。

    “好了，把我的**就放在崖底吧！这样，我的同事还能找到。但是，天狐大人，穿过去之前，您能让我再看看您的原身吗？求您了！”绒毛控再次发作。

    ……

    文曲大人听不过去了，一个傻小子竟然觊觎自己的人。将早就准备好的咒语念出，直接就将夏林送到了文曲界。

    “好了，我们走吧！等下传讯，让我们那个小子接替文曲星的职务，我们先在人间界游玩，然后其他几界也都去晃晃，当然还要找黑凰去报仇。最后找个地方，就我们两个人生活吧！那小子，在家的时候老是和我抢你。”文曲大人，你这是吃自己孩子的醋吗？

    “我们就这样走了，文澜会气的疯掉的吧？”天狐有些担心自己生下来的孩子，毕竟是自己怀孕万年才生下来的。

    “没事，我们在身边，那小子是永远长不大的。而且，他最近和东海的小太子打的火热，等我们回来的时候，说不定你就有孙子了。不说他们了，我们都这么久没见了，你就不想我吗？”文曲，你的手在干嘛？天狐，你的脸不要太红，嗯嗯的声音不要太魅惑啊！（完成作者发布的命令的文曲夫夫做他们想做的事情去了。）

    ――――――――――――传说中的分界线―――――――――――――

    文曲界。华夏国。江城。江城医院。某病床上。

    “唔――”

    “小临，你醒了？”坐在病床边上的以为中年女人看到床上的孩子睁开的眼睛，惊喜的说道。睁开眼的夏林看到眼前的女人，一头利落的短发，一套灰色的休闲装，容貌姣好，只是脸色有些憔悴。眼里是藏不住的喜悦。

    “妈――”声音有些沙哑，有些稚嫩。夏临已经躺在病床上十天了。十天前，和同学打架，被击中头部就一直在昏迷。醒来后的人已经是夏林了。

    这十天，夏林一直在接收夏临（也就是这个少年）的记忆就一直处在了昏迷状态。前世是孤儿的他面对夏临母亲的关怀一点抵抗力都没有。毕竟，以后就是他的妈妈了。

    “妈，不用担心了，我没事了。”听到自己儿子这么懂事的话，夏颜眼泪开始落下。她只有小临在身边，夏临昏迷的这几日，医生都查不出来是什么原因。她就一直在病床边陪伴着，呼唤着，就怕小临会扔下她。她是小临的靠山，小临又何尝不是她的支柱呢？

    “妈，我真的没事了。您可以看看啊！”被夏颜抱在怀里的夏临（以后就直接用夏临了，夏林编辑已经与世永隔了）眼睛也是涩涩的。有些不好意思了，奔三的人了，还有想哭的冲动。

    不放心的夏颜找来医生给夏临做了个全套的检查，确定没有问题后才领着夏临出院。

正文 3.决定写文

    9月的江城，秋风凉爽，树上的叶子开始发黄。

    出了医院后，夏颜带着夏临到了一家做药膳的餐馆，叫了几个适合大病初愈的人吃的滋补的菜品。这里的菜比其他饭店的都要贵一些，夏临以前还没到过这里吃饭。夏颜女士表示，夏临童鞋刚出院，需要好好的补补。

    饭后，已经是8点多了。夏家母子两人打车回到了家里。夏颜让夏临洗了澡后就把他赶到卧室让他好好休息。

    已经昏睡十天的夏临此时是没有丝毫的睡意，躺在床上，脑子却在不停地转动着。因为已经接收了夏临的记忆，对这个世界也有所了解了。而且，他还保留着在人间界的记忆。

    夏临，男，现在18岁，是江城一中高三C班的学生。和母亲夏颜两人居住在距离江城一中很近的华美小区内。夏颜是学校里面的一名校医，记忆中没有父亲的存在。据夏颜说，夏临的爸爸在他出生没多久就因病去世了。夏临也没有爷爷奶奶，姥姥姥爷，很简单的一个家庭。

    夏临的脾气很温和，从没和同学发生过打架的事情。十天前得打架是因为，学校里面F班的几个整天不学习到处混的人勒索夏临的好朋友迦南，迦南长的很瘦弱，家里不是很富裕。混混们在勒索迦南的时候被夏临看到，本来想拉着迦南就跑的，被几个人给围了起来。混乱过程中，夏临的头不知被谁给击中了，就昏迷了过去。

    “夏临，我会照顾好妈妈和自己的，你放心吧！”回想着夏临和妈妈的过往，有泪珠滑出夏临紧闭的双眼。呢喃着说出这句话，感觉轻松了很多。既然已经不能改变了，那就好好的活下去吧。

    这个世界的地理状况和地球是一样一样的，七大洲四大洋。但是国家却只有6个，除了南极洲，其他一个大洲就是一个国家。全球大约有35亿人口，相对于人间界的人口压力要小多了。

    自己所在的国家是华夏国，他的发展历史和人间界的中华国也相差不大。都是由奴隶社会到封建社会到资本主义社会再到现在的民主社会。欧洲的英德国，大洋洲的新澳国，北美洲的美加国，南美洲的巴廷国和非洲的埃非国（偶也不知道为什么，这几大洲的名字和地球是一样的）。几大国家组成了联合众国，协调各个国家之间的关系。

    当然，这里的货币是同一的，每个人都有一张和自己的身份证绑定的货币卡。这里的交易小到商店大到国际贸易都可以通过刷卡进行交易。这里语言也只有汉语、英语、拉丁语三种，语言无能的夏临表示毫无压力，因为现在的翻译机已经可以直接携带在身上，不存在交流障碍的问题了。而且网上也是有翻译软件的哦，也不会存在人间界银山快译那种语法问题。

    这里的电子信息，机械科技都要比地球先进很多，生物科技的进步使得人类的平均寿命也达到了200岁。据联合众国的资料记载，当今世界最长寿的人活到了247岁。

    而作为文曲星所衍生创造的世界，这里文风盛行。很多人都在华夏文网上注册作者账号，发表文章。而且，已经混出名堂的写手、作家的社会地位也都很高，堪比国家机关工作人员，拿到手的收入也很可观。想到这里，夏临想起来前身也曾在华夏文网上注册过作者号。夏临是很喜欢看小说的，每天都要追好几部大神小说，而他自己也曾经尝试着写过两部，但是都因为底蕴的积累不够都坑了。

    追文的**使得夏临打开了床边的电脑，10秒钟的开机时间，让受够了人间界动辄就几分钟开机时间的夏临爱惨了这个电脑。电脑桌面是夏家母子二人的照片，夏林记得是两人去年暑假去云城旅游时候拍的。

    按照头脑中的记忆，夏临打开华夏文网并登陆上去，之前注册的网名是彦林，没什么意义，就是随便注册的。夏临以前收藏的好几个文都更新了好多章了。

    点开最喜欢的红色森林大神的《地心游记》，十多天没上网，红大已经更新了近三十章，夏临接着上次的开始看了起来。《地心游记》是说一个乞丐少年，偷跑到欧洲开往北美洲的轮船上，被无视法纪的船长发现，然后直接扔进海里，被一股海底暗流带进地球内部，探险成长的故事。是一部在华夏文网上评价排行很高的一部小说。

    接着又看了公子苏、封心、卢萨卡等几位大神最新更新的小说。全部看完之后已经接近十点多，洗漱后换了睡衣躺下。

    这里的网络法制很健全，根本不存在网络盗版，偷文的现象。之前夏临看的小说也都是订阅的。要知道，在这里文学娱乐是人们在工作生活之余最大的娱乐。为了自己喜爱的事情，花些小钱都是很乐意的。

    而且，就夏临看的这几位大神的小说，并没有给夏临一种惊艳的感觉。几位大神的书也不是不好，就是他感觉缺乏一些青春活力，让人看了可以心潮澎湃，心情可以随之上下起伏，**罢不能的东西。

    前世（就管夏林的经历称之为前世了，方便一些）看过的很多小说都比这几位大神的小说有感染力。像经典的金庸的武侠，看的当时的中华国民武风盛行；一些网络上的修仙文看的人热血沸腾。

    就像他当初看《星辰变》的时候，是租的一本很厚的书，吃过晚饭就开始看。看了之后就放不下，一直看了个通宵看完才放下的。就算是看的一些很虐的言情类的小说，也会被虐的心疼的去拍桌子，大骂作者后妈后爹。

    刚才在华夏文网上看到的大神的小说并没有想象中的那么有吸引力。用他编辑的眼光来看也就是前世一流小说写手的水平，并没有神的地步。而且，据说那几位大神的年收入都达到百万以上，这还不是加上作品的出版，影视改编，游戏改编等收入

    。

    若是自己能把前世的小说都写出来，那……夏临想的口水都留了下来。这般想着，夏临也开始考虑要先将那本书给照搬过来。当然，他也考虑到自己的年龄和平时在大家眼中的水平。番茄大人成了他圈定的首位抄袭对象。

    番茄大人是前世的一位超级大神，网络小说界中，被广大作者、读者流传的“小白文”，便是起源于他。小白文是指语言浅白，情结单调雷同，角色人物僵硬的小说。

    要知道，网络小说中读者的阅读水平呈金字塔形成布，塔尖是有较高阅读水平的读者，人数较少，塔底是阅读水平较低的读者，数量很大。若是一本小说的阅读难度极低，也就决定了小说的潜在读者数量会很多。番茄正是用浅白的语言，重复单调的情节，成功了争取到了大多数的读者。

    不过要补充一点，番茄的小说也不能简单用“小白”来概括，他对爱情的执着、亲情的深厚、友情和兄弟之情的描写，也是信手拈来，并且深刻且值得深思的。

    不夸张的说，番茄大人的每一本书都会引发网络暴动，每一本书都会刷新网络小说的记录。选择番茄大人的书作为夏临在此的征战的起点，也是希望借助番茄大人的文运，有个好的开始。

正文 4.拉风军阀

    既然已经确定下来写番茄大人的书，那也不能全部照搬啊！

    要知道番茄大人可是高产的，每年请假的天数都很少，每天都会有更新。《星峰传说》、《寸芒》、《星辰变》、《盘龙》、《九鼎记》等，包括他在来这里之前更新的《吞噬星空》，前世的时候他都是一章一章的跟着看下来的。

    这几本里面，夏临最喜欢的是《星辰变》，网上更是传有“小说不读星辰变，就称书虫也枉然”的美誉。而番茄大人分别打破了X点中文网的收藏、点击、订阅等记录，而订阅这项起点最重要的记录更是达到了高订接近4万。

    但是，将《星辰变》作为第一部文，起点会不会太高的啊？况且，人家真的是很喜欢《寸芒》的哦！当初看古龙的书，就很喜欢小李飞刀。小李飞刀，例无虚发，飞刀出，鬼神惊！这是何等气魄！决定了，就以《寸芒》之作。

    (⊙o⊙)…等等等等，这里没有古龙，也就没有了李寻欢，那么写《寸芒》的话会怎么样怎么样啊？？？到底会怎么样啊？真是麻烦，等以后文笔变好了，要不要把古龙大大的书也写出来呢？

    抓狂了~~不管了不管了，起点高就起点高吧！《星辰变》我的最爱，尽情的来吧！

    想着这些有的没的，夏临也进入了梦乡。

    ――――――――――――――欢乐的分界线――――――――――――

    第二天醒来的时候已经8点多了，推开卧室的们，看到妈妈在餐桌上留下了早餐和一张纸条：“小临，妈妈去学校值班去了，早餐在桌上，记得都吃了哦。还有，明天周一要去上学了，今天记得把课本复习一下，缺了十多天的课，不要落后太多。――妈妈”

    夏临洗漱吃饭，整个过程用了不到40分钟。又回到房内打开电脑，进入华夏文网的页面。

    将以前的账号注销掉，夏临不希望被别人看到自己的前后变化这么大。其实他也是有点多虑，毕竟网上的作者信息也是受到严格的保护的，若是作者自己不想泄露，大家是不会知道他现实的信息的。

    开始重新注册。一分钟，五分钟，十分钟过去了……到底是有多少人注册了啊！为毛我喜欢的名字都注册不上呢？已经试验了N个名字的夏临童鞋恼怒了。

    要知道，在这里只要可以上网的喜欢看小说的大部分都在华夏文网上注册了，到底有多难找个没人用过的名字，看夏临的表情就知道了。O(∩_∩)O哈哈

    最终，也不知道是多少个之后，终于注册成功了。看到注册成功的名字，夏临已经无语了――拉风军阀。我倒，这是什么名字啊！！！想到再去重新注册的辛苦，夏临只能认命了，还不如之前的彦林好呢？注销的太快了！让你手贱！让你手贱！！！

    网页转到作者专区，看了下注意事项。原来要在注册作者号的一个星期之内要上传最少三千字的章节，否则注销作者号。又看了下关于新人的福利啊，怎么拿钱等等等等之类的。（夏临，那些离你还很遥远呢！你现在一个字都没上传，而且，那些都是要入V之后才有的(⊙o⊙)哦！）

    既然开始了，那就一鼓作气的先写出几章来吧。夏临按照记忆找出来写作软件，打下了“星辰变”三个字。当打出来这三个字，夏临就感觉到，前世看过的《星辰变》的每个字都出现在自己的眼前，清晰可见。

    每个字都是记得那么的清楚。就算是记忆力再好，夏临再自负，这百万多字的小说他也没记得这么清楚啊！然后实验了几次，发现前世读过的小说，他都能很清晰的回忆出来。嘛子一回子事情啊？嘛子一回子事情啊？超级作弊器？

    “另外，送你个礼物，等你到了文曲界就会知道是什么礼物的。不要太感激我哦。”天狐大人的话在耳边响起来。噢噢噢噢~~夏临激动的叫了出来。伟大的天狐大人啊，你是光，你是电，你是唯一的神话，你就是我的神啊！在这样一个世界，有着这样伟大的作弊器，怎能不混的风生水起。

    夏临怀着激动的心情，怀着对天狐大人的感激之情开始了《星辰变》的打字生涯。第一集――秦羽，第一章――秦羽。即使是已经看了很多遍，再次回味的感觉还是很好。

    现在夏临打字的速度是每小时3000字左右（多不多？作者不晓得一个人每小时打字多少算是正常），等他感觉到饿的时候已经十一点半多了，看看文档里面打出来的，连第二章都还没有打完。得了，先吃饭吧！把写好的保存了下关机进厨房。

    进到厨房里面，前世的独居生活，让夏临可以做一些简单的饭菜。看了下冰箱里面的存粮，夏临炒了个红烧茄子，一个炖豆腐，又闷了个米饭。刚把米饭端到桌子上，夏颜就回来了。

    “妈，快点吃饭了，看我炒的两个菜，尝尝是不是比以前做的好吃多了？”以前，夏颜有的时候要加班，夏临也经常自己做饭。

    “小临，你刚出院，不要累到了。做饭让妈妈来就好了。”夏颜看到夏临这么懂事的做好饭菜等自己下班，心里面也酸酸的。

    “妈，我不是没事做吗？再说了，做饭又累不到，您就快尝尝看您儿子炒的菜吧！”夏临怕他妈会说个不停，赶紧打断。

    夏颜收拾了一下就坐在餐桌旁，“嗯，不错嘛，小临的手艺见长啊！”这是夏颜尝过菜后的评价。其实，夏临做的菜也就是一般，但是孩子做的饭，母亲吃在嘴里，是会香在心里的。

    因为夏颜下午还要接着去值班，饭后休息了一会就离家去学校了。毕竟之前一直在医院陪着夏临，又是请假又是和别人调班的。

    夏临也接着打开电脑开始进入机械打字状态。一下午的时间，终于搞定了五章。番茄大人一章的字数那是偏多的啊！起来活动了下脖子和手指，看看时间还不到十七点，就拿着房内的篮球出家门了。

    他们家楼下有几个篮球架，平时小区里很多孩子都在下面打篮球。“夏临，你身体没事了吧？”夏临刚走到篮球场，就感觉眼前一黑，被一没看清的不明生物给抱住了。

    是他从小的好朋友，张靖。两个人都住在华美小区，张靖的爸爸又是江城一中的老师，还曾经交过他们两人的初中化学。天时地利都有了，人自然也会和。

    “哦，没事，我昨天就出院了，忘了给你打电话。这不是知道你每周末都过来打篮球，过来找你了嘛！”夏临童鞋，你确定不是临时起意过来打篮球的吗？他可以很淡定的说着假话了…

    “那就好，害得我还担心了好多天。前几天还找我表哥帮你报仇了，等你回学校后，他们肯定什么都不敢做的了。”张靖很哥们义气的拍了拍夏临的肩膀。哥俩找了个没人用的场地玩了起来，直到回家的夏颜叫他回家吃饭。

    晚上的时候，夏临拿出课本来复习了起来，毕竟是高三了，还有不到一年的时间就要高考（这里也有高考的，走到哪里考到哪里）。夏临以前的成绩在全校就是中等偏下的。江城一中按照成绩分的班，而且，每年都会按照成绩调整下班级。最优秀的都是在A班，夏临在C班，而且成绩还是排在20名以外的。

    夏临感觉有必要提高下自己的学习成绩，以后要照顾好妈妈，自己还想要做个比较轻松的工作，当然要有拿得出手的成绩。还好还有一年的时间让他继续努力。订好第二天早上7点的闹钟，夏临就迷迷糊糊的睡过去了。

    窗外的月光一片明亮，透过窗纱，房内一片银色。

正文 5.开始更文，成神第一步

    被闹钟吵醒的夏临半睡半醒的关了闹钟，又眯了不到十分钟，夏妈妈就过来敲门了。吃了两个包子，喝了杯豆浆的夏临就拿起书包去找张靖。昨天下午约好的今天早上要一起去学校。

    到张靖家的楼下给张靖挂了个电话就坐在楼下的花坛边等着。不到2分钟就看到张靖拿着书包往下跑的样子。

    要说这里的手机是很受夏临喜爱的，在前世的时候爱疯5还没有发售。其实就算发售，夏临也不打算拿大半个月的工资去买。而夏临现在手里的手机比前世在网上看的爱疯5还要先进，完全就是个微型电脑。他这个手机还不是最先进的，是去年的款，夏临前段时间才刚买的。

    华美小区距离江城一中就只有五分钟的路程，两个人大大闹闹硬是十分钟才走到。张靖也是在C班，即使他的爸爸是老师，也改变不了张靖爱玩不爱学习的本质。

    走进C班的夏临收到十多个人的问候，可见他的人缘还是不错的。走到自己的座位上坐下，和同桌打了个招呼就拿出书包里的国文书开始看了起来。第一节课是八点半开始的，还有差不多半个小时的时间，还能看看这一个多星期落下的课程。

    前世的编辑工作，使得夏临的阅读速度很快，还能抓的住重点。国文书上的文章大部分是散文和古文，前世中文专业的夏临是不会被高中生水平的阅读难住的。

    一直看到上课铃响起，夏临才把手中的国文书放起来，拿出要上的课的课本。江城一中的课程开了国文，数学，物理，化学，生物，外语（英语/拉丁语），体育，历史，人际关系这几门主要课程，像其他的还有声乐，舞蹈，美食等选修的课程。

    一天的课程下来，即使是灵魂成人的夏临也有些接收不了，毕竟很久没有这么安稳的坐在教室里这么长时间了。傍晚放学后和又和张靖一起回家，吃过晚饭后又钻进自己的小屋开始码字。

    这样的生活持续了五天，周六的时候又码了一天的字，打字的速度也有所增加。明天就是规定日期的最后一天了，再不上传那个拉轰的号又要被注销了。

    每个人包括被注销的在内，在华夏文网上只能注册五个账号。夏临以后还是要注册其他的马甲的，不能再浪费一次机会。

    周六的晚上，夏临一直码字到一点多，总算存下了十万字的存稿。也不顾时间这么晚了，直接登录到作者后台，传了两章上去。番茄大人的《星辰变》前两章可是有八千多字，分量十足。传上去之后，夏临倒头就睡。

    作为新人，夏临有作为新人的自觉，而且刚开始上传，成绩肯定不会太好。周末早上，夏临是被张靖给吵醒的。那哥们直接开门进了他卧室，啪啪啪的吧夏临给拍醒了。

    夏临睁眼看了看张靖又把眼睛给闭上，拿被子把自己包成蚕茧状接着又要睡。“你这是昨天晚上玩什么了？都是十点多了，还不起床？这要是在我家，我爸直接就要拿扫帚打我了！你还真是好命，夏阿姨去值班没办法管你。Balabalabala……”夏临看张靖说个不停，自己是没办法再睡了，也就坐了起来。

    这姿势看在张靖的眼里那就是另一幅场景了：睡眼惺忪的帅哥，一双眼睛水汪汪似的，四周略带红晕，眼形似若桃花，睫毛长，眼尾的地方稍向上翘，瞳仁黑白并不分明，眼神似醉非醉。

    咕~~(snt)“夏临，你不要这幅样子**我好不好？我妈可是一直说让我以后娶你的。”张靖一副被惊到的样子。

    夏临一直知道这副新身体的样子很是清秀可人，尤其是还长了一副桃花眼，肤色白皙，身段苗条（这里要用苗条来形容吗？？？）再加上略显薄的嘴唇，放在前世就是一绝世小受的样子。好吧！！！那时候，受华凌里面某些女同事的影响，夏临很清楚的知道**，BL，各种攻受类型。再次抓狂，千万头草泥马再次咆哮而过，有有拿这话来说自己的吗？有这么说自己的吗？自己可是直的不能再直的直男了！！！

    反应过来的夏临直接起身去洗漱，他走后张靖则拍拍胸口还在疑惑：刚才怎么就感觉夏临那么漂亮呢？一定不能让他知道，要是知道我用漂亮来形容他，我就OVER了。然后还确定似地点点头。

    洗漱后的夏临戴上眼镜，他眼睛的度数不是很高也就二百度左右，好像之前也是知道要掩饰下自己秀气的面容，就一直戴着副眼镜。“你过来找我有什么事吗？”

    “对了，快点，今天12点半开始文渊书城有卢萨卡的签售，我们不是一直再追他的文吗？我前几天不是还和你说过的吗？快点吃点东西我们就赶紧过去了，不然就挤不进去了。”

    张靖也很喜欢卢萨卡，兴奋的让夏临快点。江城也就是一个中型的城市，过来做签售的名家并不是很多。卢萨卡是第一次来江城，签售时间从12点半到15点，两个半小时的时间。

    夏临自从上次看过华夏文网几位大神的书后，就没有再继续跟下去。听张靖这么说了也不能不去，以前的夏临可是很迷卢萨卡的。吃了点妈妈放在餐桌上的早餐，拿了盒牛奶，拿了本以前买的卢萨卡的书就和张靖出门了。

    前世不到180的身高一直让夏临引为憾事，所以重生以来，夏临每天都要喝一盒牛奶。不能让上辈子的遗憾在这辈子重演，夏临很坚持这一点。

    文渊书城在市中心的位置，两个人做了半个多小时的公交车就到了。书城的大厅里已经挤满了卢萨卡的书迷，很多书迷还自制了大幅的海报携带到现场。

    两个人其实已经到的很早了，这时候还不到十一点半。听身旁的书迷说，他们有早上6点多就过来排队的。两个人老老实实的在后面排着队，看运气能不能签到他们这里了。

    一直等到12点20的时候，门口传来了一阵骚动。有近二十位保镖护送着卢萨卡进入书城。作为华夏文网的大神之一，卢萨卡又做过好多次签售，早就被世人知晓他的身份资料。

    夏临算是见识到了这里作家们的受欢迎程度，比前世的超级大腕还要大腕。刚看到卢萨卡的身影，书迷们就开始尖叫，张靖也是很激动的样子，一把抓住夏临的手还在不停地摇晃。

    主持人宣布签售开始后，大家虽然激动但是仍然秩序的向卢萨卡问好，要求签名，周围还有很多书迷和媒体在拍照。前世的时候，夏临就是很崇拜那些签售的人，能够几个小时不停的签名，握手，手上的肌肉要强劲到什么程度才能做到的啊！

    他和张靖的位置也在不停的往前挪，看样子是有机会得到签名的了！不理会张靖的紧张激动，夏临向四周打量着江城最大的文渊书城以及那些还在源源不断的赶过来的书迷。

正文 6.新人的辛苦

    夏临和张靖两个人随着队伍慢慢的前进，期间两个人都轮换着出去休息了一会。那些狂热的书迷被名为卢萨卡的激素刺激着没感觉到类，夏临可是受不了。

    一直到14点50左右的时候才轮到他们两个，好险，今天差点就白排这么长时间了。拿到卢萨卡的签名，两个累的虚脱的人相互扶持着去坐车。要拿个偶像的签名真是不容易，你累，我累，大家累。

    两人在夏临家楼下分开，各回各家，各找各妈。

    夏颜还在值班，估计最近一个月的周末都没有了，要补回之前的调班。

    休息够了的夏临打开电脑，去看昨天上传的成果。打开作者后台，收藏0，点击0，推荐0，评论0。虽然有心理准备，但是架不住这一串显眼夺目的000000000000000000……

    不是书得问题，网络没有问题，夏临没有问题，那是什么问题的咩？？？？虽然老话说的好，好酒不怕巷子深。但是，但是，他的这《星辰变》木有诱人的醇香，飘不出去，勾不回来人的……

    又去华夏文网的作者后台仔细看了看新手的注意事项，都是些言之无物的话。还是靠自己吧，毕竟之前也是做过编辑的活的，知道些相关的事情，为了以后不用朝九晚五的工作，现在就拼上一把。反正有番茄大神的书在后面撑腰，来就来，who怕who啊？

    说做就做，他先是又上传了3章新的章节，又去网上搜索了几个读者群，读者论坛之类的，挨个发了个推荐贴，都是什么绝世好文，邀君共赏之类的话。又到了自己之前加的一个红色森林大神的读者群去冒了个泡。这个读者群里面还是有他的一些熟人的。

    【夏日临风】O(∩_∩)O~冒泡~~~

    【我爱萝莉】小风子，怎么这么久没来了啊？被那个怪蜀黍给GD走了？这么久不来，叔叔想你了/媚眼

    【向日葵】偶是新人，求勾搭~求勾搭~~

    【萝莉爱我】当我是死人啊，我还在这里你就敢TX小风子/鞭子的动图

    【晴天娃娃】是小风GG来了，小风GG最近怎么没来啊？

    【风槿如画】萝莉V5V5V5V5V5V5V5V5V5~~~~~~

    【蛋炒饭】我们是国内第一手机原创网站xx.yyyyyy.com，秉持求贤若渴的态度进军小说界，用最直接的待遇回报作者用最火爆的推荐为你铺路，转站发文签约推荐一步到位。500元新人奖金，每周五一次推荐，专业责编全面指导。新人在我站能得到更好的照顾，对激励创作热情很有帮助。.不限更新，断更照样推荐，在练笔期也能拿到不错的待遇。期待大家的加入哦~~~

    【偶是冰山攻】LS广告去④，谁放进的？/愤怒

    【夏日临风】o(s□t)o 大家都在啊！

    【傲娇的群猪大人】吵什么吵什么啊？小风DD是我的，都给我起开！！！小风，我们私聊(⊙o⊙)

    【夏日临风】前段时间有点事就没上来了，最近除了几位大神的书，有不错的新书看吗？

    【书荒的我爱萝莉】矮油~小风子，怎么都不理伦家？刚上来就谈小说，难道你就不想和伦家聊聊吗？伦家的魅力都掉到这个程度了吗？/娇羞

    【萝莉爱我】就说不能放你在书房上网，不在我跟前就想出墙了？？？

    【夏日临风】偶看书去了，刚别的群里面有人推荐了个，说是不错的。下了88888888~

    【傲娇的群猪大人】r(st)q 小风，先别急着走了，此群是我开，若想打此过，留下好文来~~

    【夏日临风】我还没看呢，你要是想看的话，那给你网址ccc.aaaaaaa.mmm好了，真的走了啊！下次聊下次聊。

    【有文的我爱萝莉】小风子就是经不住TX，我也看文去了，不要太想我哦~~

    【萝莉爱我】/鞭子抽打的动图快点回卧室

    夏临从群里退出来，额头上竟然出现了一层晶晶亮的汗水。

    打开写作软件继续开始码字。到晚上23点多的时候，夏临又上传了2章近7000字的内容。发现收藏变成了2，点击也有了十多个。这速度也太慢了啊。他今天下午在论坛和读者群里面光是发推荐贴就花了一个多小时的时间。

    想了想又上传了一章，庆祝收藏点击破零，加更~~撒花庆祝~~~

    文章下面也出现了第一个读者评论。“期待大大的更新，养肥了杀。暗夜盗贼携《XXX》来访，期待您的回访。”看到这第一个评论，夏临脑门上都出现了一个遄帧

    上传的这些章节，有差不多八万字了，对于新人来说更新速度算是很快的了。忽然记起华夏文网上好像有个新人更新榜，赶紧搜了过去。

    尼玛，这是什么情况？

    新人更新榜只是收录了20个人的作品，20万字以下的文章，更新快又多的作品才能进入这个榜单。看了下在榜上的都是快到20万字的，自己目前是无望了。

    这个新人更新榜每天都会有变化，不过在榜上的最长时间也不超过半个月。想了想，现在存稿也就那么多，还是等下星期的榜单吧！

    时间差不多就睡了，等着第二天去上学继续苦闷的学生生活。

    好像学生的生活都是机械般得，转眼又到周六。这个星期夏临每天上传两章，短短的两个星期，就上传了有近15万字。甚至可以堪称码字劳模。

    这几天，夏临也在不停的刷着作者后台。看着收藏突破了个位数，这两天一直稳稳的停在13这个诡异的数字上。点击增加到了一百多个，不知道是不是他隔天就刷次论坛或读者群的原因。推荐估计还是自己熟悉的那个读者群里的书友投的，前几次上去的时候他们还都说书很好看，好几个人都有投推荐。

    书下面得评论也多了起来，虽然还是有好几个类似“xxx携《xx》来访”的评论，但是让夏临高兴的是，他有了为数不多的固定读者。他们每天都等着夏临的更新，还有一些关于书里剧情走向的讨论，期待夏临不要坑。

    这是夏临很乐意看到的，对于他们的问题，夏临都很有耐心的回复讨论。根据前世的理论，一个人可以直接影响到的人有58个（我没找到，但是以前记得有这么一种说法的，哪位能提示下吗？），间接能影响到的人更是多了。他这也是在为了自己的书铺路。

    毕竟好酒也怕巷子深的啊！！！

    先上来这个新人更新榜吧，这样的话会有多一些的人看到的。想罢，一下子传了6章上去，然后又开始码字了。榜单不会变化的那么快的，估计要等明天才能看到。

    周末的早上，夏临起床后的第一件事就是打开电脑刷榜单。说不在意是假的，毕竟这也算是对自己在这个世界存在的一个肯定。

    涨了涨了！！！夏临激动地程度不亚于炒股的人看到自己十块钱一股买的股票涨到1000块钱一股。

    新人更新榜，第一个――拉风军阀――《星辰变》。

    接着又去华夏文网的主页上看了一下，将华夏文网主页拖到最后就可以看到新人更新榜了，夏临仿佛可以看到他美好的前景、钱景了。

    嗯哼嗯哼，我要成大神！有那么多的经典在背后撑腰，不成大神誓不为人！！！

正文 7.快要爆发了~

    接下来的几天，夏临不停地刷新着后台，看着自己的点击，收藏，推荐，评论不停的涨着。

    说是不停，速度也没有很快，收藏涨到了300多个，总点击达到了近万个，每天都会有些推荐，下面的评论也出现了几个长评。每天都有催更的评论，看的夏临一双桃花眼笑的勾魂摄魄，可惜没有人看到。

    这天，夏临刚登录到华夏文网上，就看到有最少十封的未读邮件。打开一看，全都是一名叫酒神大人的发过来的。打开看了看，原来酒神是华夏文网的一名编辑，偶然间看到夏临的《星辰变》，读的**罢不能呼子起（原谅我语文没学好吧）。

    因为夏临所公布出来的作者信息里面没有留其他的联系方式，酒神只能用华夏网自带的站内信系统联系，接连十几封的夺命连环信。

    夏临看了一下，就简单的回复了酒神的邮件。刚发过去每一分钟就收到了回复。酒神在线，两个人互相加了即时的通讯方式，就开始交流了。

    【酒神大人】尊敬的拉风军阀，您好，我是华夏文网五组的编辑。看到您在华夏文网上发表的《星辰变》，题材新颖，感觉很有发展的空间。我们有签约的意向，请问您的大纲能发过来给我看看吗？

    题材新颖？？？爷根本就没看过类似的文！发展空间？？？番茄大神的书会没有发展空间？？？――这是夏临的吐槽，请尽可能的无视吧！

    【夏日临风】大纲？哦，好的，你稍等一下。我找找

    还好，当时准备了分大纲。有备无患，我真是太聪明的了。

    【酒神大人】默/冷这个还要怎么找啊？

    【夏日临风】稍等

    夏临不知道电脑另一端的酒神真的是很冷的表情。很多人都是大纲写好了然后再写文，难道这位不看大纲的吗？

    【夏日临风】找到了，请注意接收。

    【酒神大人】等会我看完大纲再和你说，先不要下线。

    半个小时后

    【酒神大人】大纲我看了，很不错。不过大纲不能保证后面文的质量。你这书打算写多少字？

    【夏日临风】我估计最少应该有两百多万字，具体的就要看情节的发展了。

    夏临也不好给他个具体的数据，常识来说，谁知道没写完的书会有多少字啊？

    【酒神大人】等下我把合约发给你，你直接拿身份证明，填一下就好。

    夏临知道现在的合约很多都是在网上签定的，而且华夏文网不至于会对他一个刚有点发展前途的新人有什么为难。

    等到合约发过来之后，夏临仔细的看了一遍。其实，这些都是华夏文网和新人签约的格式合同。新人的待遇还是和大神差好多的，好在这个合同是根据文章在网上的订阅量和打赏来的分配收益的，只是条件比大神作家的要苛刻一些。

    夏临将自己的身份证明和货币卡号填了上去。将填好的合约发给酒神，就算是迈出他风生水起的一生的第一步了。

    【酒神大人】收到合约了，这几天我会看着给你弄个推荐，先把点击收藏量给提上去。文章再好，也要有人看才有钱花。既然以后兄弟你跟我混了，自然不会亏待你的。

    夏临听了就感觉和加入了土匪窝似地。

    【酒神大人】好了，等下邀请你进我带的作者群，接收邀请啊！里面都是我手下的作者，你们多交流交流会有帮助的。

    “叮――您的好友酒神大人邀请您加入酒鬼帮，是或否？”

    夏临点了确定，然后就点开了酒鬼帮的作者群。

    【酒神大人】撒花欢迎新人，快点都给我出来接客了！得罪了新人，小心劳资把你们扔进冷宫，不给推荐。/勾手指

    酒神的这句话夏临就瞄了一眼，就被满屏的撒花给刷没了。

    【酒神大人】来，小风，和这些老人儿打个招呼。以后，你可就要乖乖的听话，好处大大的有。/坏笑

    【夏日临风】大家好，请多指教。

    【南华仙】多懂事的孩子啊，就这么。又是一个的可怜人儿啊！别怕，大爷护着你。就不信反抗不了那个老酒鬼的压迫。

    【黑心墨汁】想当年，咱也是一青葱少年啊，放着大好的日子不过，被生生拖进了这个贼窝，一入贼窝深似海，从此玩乐是路人啊！

    上面是一个被压迫的整天码字，不能休息的可怜人！！

    然后就是满屏的同情，可怜表情。

    【酒神大人】都给我皮痒了是吧？别看人家是个新人，更得可是比你们给力多了。看人家，每天差不多一万字的更，你们谁能比的了啊？以后，这就是我们的头牌了。都给我好好伺候着，伺候不好了，哼哼哼哼……

    【彪悍叔】酒鬼这么看好，写了什么书？拿来给彪叔过下目啊！

    【柏平男】不要怕，乖乖的拿出来。蜀黍不会害你的哦~

    【酒神大人】给你们链接，好好看看。很好的文，看的我又恢复了青春活力啊！这个世界真美好啊！！！

    【赤霞珠】矮油~~酒鬼都这么看好了，赶紧看看吧！小DD很不错。

    【夏日临风】多谢大家的关照，请多提意见。

    【酒神大人】没事的赶紧去码字去，还多少人今天没更啊？不要逼我下狠手哈，小风赶紧也去更新，前面的都看完了，我还想看后面的呢！

    【夏日临风】嗯啊，各位，先告辞了！

    夏林退出了作者群，将之前码好的文都放入了存稿箱（这是一个神奇的东西，很多地方都有的，这里当然也会有的。），设定好自动更新的时间就苦命的继续码字了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “小风――”

    “哎，妈，咋了？”

    某天的早餐时间。

    “你现在都高三了，我看你最近的上网时间怎么还比以前多了呢？妈妈知道你平时的成绩，考不上那些重点，我们也要个大学上啊！妈妈知道你平时很懂事，提醒你一下，注意合理安排时间。”

    “嗯，好的。妈，我会注意的。我最近的成绩有进步的，我会好好准备高考的。”

    在学校得夏临更加认真的学习，连带着张靖也跟着夏临一起学习。张靖的爸妈每次看见夏临和他妈妈都要夸奖夏临，害的夏临最近都不敢去张靖的家里。

    经过酒神的几次推荐之后，《星辰变》的成绩变得很好。虽然比大神还是差一些，但是比那些写过几本的小神的成绩都要好了。

    《星辰变》在上传了五十万字后，登上了仙侠分类小说的排行榜，进入了前十。这对一个新人来说，简直有些不可思议。但是我们的夏临生来就是要创造奇迹的存在。

    会员周点击的排行榜他也进入了前二十，只是不能再华夏文网的主页上显示出来而已。不过，距离前十也很近了。

    就在这时候，让广大书友们震惊的一件事发生了，而这时候的夏临还一无所知，很安稳的在学校上课。

    等夏临回家打开电脑，登录到作者专区后也有点惊了！书评区内，红色森林的名字赫然在目。

    红色森林！红色森林！！红色森林！！！

    红色森林！红色森林！！红色森林！！！

    夏临有点不敢相信自己的眼睛，红色森林可是他以前最喜欢的大神。没有之一，就是最喜欢。现在看到红色森林竟然给自己写书评了，真的是很不可思议。

    红色森林说看到自己的读者群里面有人在讨论这部最近很红的小说，他码字之余看了一下，很有感染力。可以说，和以前的很多小说都不一样，他描述了一个理想中的仙侠世界。

    总之，就是红色森林大神感觉这部小说很有看头，鼓励他继续写下去。

    红色森林是谁啊？在华夏国，你可以不知道非洲埃非国的主席是谁，你一定要知道红色森林是谁。他是华夏国文学界当之无愧的大腕，他的每本书都被人们竞相传颂，甚至曾经有本书在各大国家都登上了畅销书的排行榜。

    夏临可以预见到会有什么事情发生了，《星辰变》要大火了！

正文 8.开始爆发

    夏临已经可以预见到会有什么事情发生了，《星辰变》要火！还是要大火了！！

    想到这里，赶紧登陆上通讯软件。果然，酒神的头像在不停地蹦Q着。赶紧点开给酒神回复了一个笑脸。

    【酒神大人】小风，你怎么才上来！！！不知道我都找你找疯了啊！！！！！！

    酒神在用过多的感叹号来表达自己的着急。

    【夏日临风】不好意思，不好意思，我这不是刚开电脑看到红色森林大神的书评就给你信息了嘛！淡定，咱要淡定~~

    【酒神大人】这时候我还能够淡定吗？你看到了吧？你看到了吧？你看到了吧？

    即使是接连三遍也不能表达酒神的兴奋激动，想到以后自己手底下可以出一位大神，那种满足感用什么文字都描述不出来了（作者文笔无能）。

    想到以后他振臂一呼，下面小弟无数的情景，酒神神经的笑了起来。幸好夏临看不到，不然他肯定会想换个编辑的。

    【夏日临风】嗯，我也不敢相信。红大竟然会给我写书评？而且还在他书得后面放了《星辰变》的链接。我就是被一个黄金馅饼给砸中了！现在还头晕眼花的呢！

    【酒神大人】万事俱备，现在东风也有了。你今天晚上更新三章，发表个公告，我们明天入V。反正现在已经发了五十多万字，完全达到入V的条件了。

    【夏日临风】现在入V会不会影响成绩？

    【酒神大人】不会不会，你前面的那些完全可以吸引住很多读者。不用担心入V后的订阅问题，像我虽然可以免费看，但是我肯定会订阅的。这也是对作者的尊重嘛~

    酒神，你是有公司直接发的打赏币吧！华夏文网上面的打赏币和现实中的货币就是1:1兑换的。直接用自己的货币卡充值就好，很方便。

    【夏日临风】嗯，好的。那我就赶紧的再多写一些，入V后要时不时的爆发下才对得起读者的催更啊！

    【酒神大人】小风，你真是上道。入V那天你看着加更吧！

    确定好了《星辰变》的上架事宜，夏临继续码字。现在他的存稿已经有260多万字了，当然没有全部发给酒神。还是快点完结的好，等将字全部码完，就安心下来好好学习。

    或许等高考过后，《星辰变》都更新不完，到时候再想新的文也不晚了。

    将事情都打算好的夏临继续码字……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    时间在不知不觉中溜走~~~真的是不知不觉。

    转眼间，《星辰变》已经上架近一个月了。夏临每天都能在书评区看到热情的读者催更讨论剧情，猜测下面剧情的帖子。而夏临总是尽量的回复读者们的帖子，和读者进行交流互动。

    当然，总会是有些不和谐的存在的。有一些帖子在骂夏临的书不合时宜，有些暴力血腥，违背人性啊，反社会反人类了……也不知道他们是怎么联系上的。对于这样的帖子，夏临直接删帖禁言。

    前世经历过办公室争斗的夏临并不是小白。

    【酒神大人】小风，在不在？在不在？？在不在？？？你到底是在啊在啊还是在啊？？？？？？

    【酒神大人】小风，在不在？在不在？？在不在？？？你到底是在啊在啊还是在啊？？？？？？

    【酒神大人】小风，在不在？在不在？？在不在？？？你到底是在啊在啊还是在啊？？？？？？

    【酒神大人】小风，在不在？在不在？？在不在？？？你到底是在啊在啊还是在啊？？？？？？

    ……

    这是某天晚上，夏临打开通讯软件时候被吵到的情景再现。

    （我又不是故意的，谁让他一直都不在呢？谁让有事需要找他呢？？――酒神大人）其实，你就是再吐槽还是很吵哎。

    【夏日临风】酒神，怎么了？有什么事找我吗？不是把存稿都发给你了吗？还有什么事情？

    【酒神大人】蹲地画圈圈。。。小风，我在你这里就这么没存在感的？？？没事都不能找你的？俗话说，滴水之恩当涌泉相报，当初伦家顶着压力签下你，你怎么能转脸不认人呢？流泪ing~~

    【夏日临风】你明明知道我不是这意思的，你冤枉人~~%>_<%

    【酒神大人】咕~~(snt)b 拉风军阀，你抽风了吗？

    【夏日临风】谁让你轰炸我的？好嘛，刚上来，通讯器就不停的响。谁经得住你的狂轰滥炸？我算是知道群里的大叔们为毛都叫你老鬼，为毛都一副苦大仇深的样子了！！！！！！

    【酒神大人】咕~~(snt)b 小风小风，你变坏了！说是谁把你TJ成坏孩子的？看我回去不抽他们。

    【夏日临风】到底有什么事？我一会还得复习功课呢！

    【酒神大人】哦，差点忘了。你这周末有时间吗？这周末，我要到江城的分公司出差，有些事情要当面和你确定下。

    经过一段时间的了解，夏临和酒神都有一定的了解。酒神是个蛮不错的人。就是平时的时候闹了一些。酒神也知道夏临还是个学生，还拿着这点去□群里的其他人。还得夏临每次进读者群，总会莫名收到很多人的怨念和血淋淋的恐怖图片。

    【夏日临风】什么事情？很重要？

    【酒神大人】嗯，是的。当初和你签约的时候用的是新人签的合同，没想到你现在的成绩这么好。公司决定给你换一个合同，将公司和你之间的收益比例调整一下。还有就是问下你这《星辰变》的出版问题。

    上架这一个月来，因为红色森林大神的推荐，很多人都会来看一看《星辰变》。订阅更是居高不下，每天的打赏也很多。这些收益，夏临和公司五五分之后仍有很多。夏临前几天去查了下货币卡，很好很好，八错八错一个月就收入五位数了。

    这也是在文曲界文风盛行的原因。

    【夏日临风】那周六吧。你记下我的手机号，到时候给我打电话就好。

    【酒神大人】欧也！终于要到乖巧小风的手机号了。等我电话，我们到时候不见不散哦哦哦~~~我不会把你的手机号给别人的，让群里面的那些人羡慕嫉妒恨去吧！！哇哈哈哈哈……

    【夏日临风】那我先去看下后台，你忙吧！

    【酒神大人】每次说完正事就急着溜走，伦家的鞭子是不会指向乖巧的小风的。

    【夏日临风】o(s□t)o 我下了，886

    登录到后台，看着暴涨的数据，心中怎一个爽字了得。他现在也有了一大批的书迷，每天都有很多人在电脑面前等着《星辰变》的更新。

    就算是在学习氛围很紧张的高三，他还是又听到很多同学在讨论着秦羽，仙界之类的话题。

    就算是张靖和迦南都不知道《星辰变》就是他写的，即使是他们两个差不多每天都要和他讨论下星辰变的剧情，预测下剧情走向。甚至还在YY自己会不会被流星泪砸中这种无聊不可能发生的事情。

    最让夏临哭笑不得的是现在竟然出现了很多《星辰变》的同人。而这些同人里面，很多都是将秦羽和小黑或者侯费CP的，更有甚者是写这三个人的……看的夏临一阵无语。明明就是很纯洁，很男人，很热血的文章，怎么就被某些眼睛看出JQ来了呢？无奈啊无奈

    嘿嘿嘿嘿……这是因为我们有一双善于发现JQ的眼睛啊，拉风军阀大人――一众腐女

    夏临知道这个世界里，同性恋婚姻是合法的。毕竟文曲和天狐就是同一性别的，所谓上梁不正下梁歪正是如此。同性夫妻如果想要孩子都回去**公立的卫生机构里面申请，女女们，男男夫夫们都回去申请造人所需要的，其他的就看生物科技的了。

    现在已经步入12月份，已经过来三个多月了，夏临现在已经很适应这里的生活了。有妈妈每天贴心的关怀照顾，有好友哥们的陪伴，比前世那个冷冰冰的家要好多了。

    就这样吧！

正文 9.和酒神见面

    周五晚上的时候，夏临接到酒神的电话，两个人约在周六早上九点半在市中心的华夏集团江城分公司见面。到时候，酒神会在接待大厅里等他。告诉妈妈一声，明天自己要去市中心一趟。夏颜也没问什么事，就答应了。

    我为毛还要值班，我存在的价值就是不停的值班吗？？？――出场后差不多一直在值班的夏颜妈妈

    夏临现在还没有告诉自己的妈妈，他在写小说的事。虽然妈妈知道他之前坑掉的小说，甚至还去帮他踩了踩。他在等合适的机会告诉夏颜。

    《星辰变》已经更新了80多万字万字，在会员周点击榜上仅排在红色森林、公子苏、封心、卢萨卡等几位大神的后面。在仙侠类小说小说排行榜的状元也被他拿下。

    令夏临哭笑不得的是，在仙侠论坛里有一个帖子一直在置顶――《军阀来了，风紧扯呼》。里面就是写了下自《星辰变》登录华夏文网后，仙侠类其他小说的惨淡数据，号召大家避开《星辰变》风暴的冲击。打算写小说的，还是暂时放弃仙侠文吧。

    楼主字字心酸，满腔血泪，说的是有理有据，绘声绘色。下面的评论跟帖无数，有夸《星辰变》把他带到一个新的世界的；有骂《星辰变》再刷数据的；还有的骂拉风军阀的文笔烂的……再下面的就歪楼了，讨论秦羽兄弟三人NP的可能性的，要求秦羽澜叔CP的，还有各种超冷CP配对……

    虽然不是自己原创，但是看到自己的劳动得到肯定是很让人高兴的。现在每天刷刷后台的数据，和书迷交流一下已经成了他夏临的习惯。

    在回答完书迷秦羽爱情专一，不会移情别恋到小黑、侯费或者澜叔身上这个问题后，就准备洗漱睡觉了。

    明天可是还有约会的。（剧透：夏临的CP不是酒神，不是酒神，真的不是酒神。）

    夏临早上七点就起床了，吃过晚饭后就拿出课本开始复习。最近几个月，夏临的成绩已经提升的很快了。若是此时学校再重新分班的话，甚至都有希望挤进A班。两个世界的基础知识不同，但是有着成人思维的夏临学习还是很快的。

    害的张靖和迦南最近一直以一种很奇怪的眼光看他，问张靖怎么了，他说发现夏临被击中头部后竟然开窍了，成绩竟然提高的这么快。这几天甚至在考虑要不要给自己的脑袋来一下。

    进入学习状态的夏临被一阵电话铃声吵醒，拿起手机一看是自己昨天定下的日程表提醒。一看时间快九点了，收拾一下就出门了。

    华夏文网江城分公司的地理位置很显眼，在市中心最繁华的地方最黄金的位置有一座写字楼，将其他的层面都租出去，只保留了最高的27,28两层作为办公地点。

    夏临在27楼分公司前台接待处登记没两分钟，就看到一位身穿黑色休闲装，带黑框眼镜，身高约175cm理着平头的年轻人从一个办公室里走出来，四处张望。

    夏临站在前台的地方看着他的走近。

    “小风？”声音里还带着些不确定。

    “嗯，酒神大叔~~，是我。”夏临看着酒神的表现，略带笑意的回答。

    回答夏临的是一个熊抱，“小风长的这么玉树临风，风流倜傥啊！被群里的几个家伙知道了，你就面临无止尽的调戏吧！怎样？贿赂下我，我保证不告诉他们你是如此的貌美如花，沉鱼落雁。（酒神的成语貌似也是有些问题的）”

    “大叔，你确定要这么做？我可是想好下部书的题材类型了。”夏临的声音里带着些**。

    酒神的脸上带着明显的欢乐，“真的，真的？下部书要写什么？你不知道，签下你之后其他编辑都很羡慕我。我手底下也要出个大神了，工资也涨了。都是托小风你的福，待会忙完了，一起去吃一顿！我请客，你买单，这个月赚了不少了吧？”

    “那我们先忙正事，上次你网上也没说清楚。”

    酒神先将夏临带到28楼得一个小会议室内，自己就出去拿资料去了。

    夏临坐在沙发上开始打量这个小会议室。二十平米的空间内，中间放着一个圆形的深红色桌子，中间摆了个绿色盆景。桌子周围摆了五个同色系的椅子。地毯是深灰色，靠近门的这一侧墙边还摆了两个黑色沙发。周围的墙上挂着几幅印象派的小画，头顶是一个水晶吊灯，价值不菲的样子。

    低调中透着华丽。

    过了十分钟，酒神才拿着个文件夹走过来，身后还跟着一位身穿西装，带金边眼镜，身高180cm左右容貌俊秀脸色较冷的人。发型是现在很流行的那种两侧修平，前额长毛发型。这个发型让人很有型，是气质头。不类似于平头那么直白，但是又有平头的刚硬，没有刘海头的娘气，但是又有一分柔和。

    “小风，给你介绍下。这是华夏集团江城分公司的总经理林惊云。他也很喜欢看你的《星辰变》，知道我要在这里和你签约过来看一下。”酒神一本正经的向夏临介绍道。

    “你好”林惊云对夏临伸出右手。面部表情还是没怎么变化。

    “哦，你好你好，我是夏临，很高兴认识您。”夏临赶紧伸出双手握住林惊羽的右手。心里面却在腹诽，喜欢《星辰变》的人，应该没这么冷吧？边想着身上还抖了下。

    夏临只感觉自己的手刚递过去，林惊云得手就收了回去。

    “噗――”酒神的笑声让林惊云的一个眼神给憋了回去。

    “好了，赶紧坐下。夏临来看看新的合约怎么样？”酒神招呼着两人坐下，将手中的文件夹递给夏临。

    林惊云在一旁直接坐下，也没说什么。

    夏临仔细的看了下手中的合约，华夏文网调整了收益的比例，以前是双方五五分，现在是网站和夏临四六分。

    按照夏临自己所知道的和听群里面的其他作者哪里听到的，这份合约已经是华夏文网为签约几年的那些作者准备的。那些作者都是有良好的写作记录，并且出版过几本实体书的。

    夏临向酒神问出了这个问题，表示了下自己的疑惑。

    “酒神，我知道《星辰变》现在的成绩很好，但是这个合约不是都是一些和网站合作过最少两年的作家来签的吗？而且，我现在还从来没有出版过实体书，《星辰变》实体书可能并没有很好的市场量。”

    酒神却没有回答这个问题而是看向了坐在一旁的林惊云。

    夏临见酒神如此，也疑惑的看着林惊云。

    “夏临，就华夏文网上面的数据所显示《星辰变》已经有很大的读者群，如果不是你是新人，这本书的成绩肯定不止如此。像这种情况以前没有发生过。至于你以后写的书得成绩，我想应该不会太差。就冲你《星辰变》的成绩，我也想赌一下。”林惊云一脸笃定的说。

    夏临听了林惊云的话，意识到这次的签约不是酒神的总编所决定，而是林惊云的意思。

    “小风，是这样的。华夏文网作家的管理呢，也是按照区域所划分的。你人在江城，以后关于华夏文网的活动都是由这边的分公司所决定的。林总这次要和你签这个合约也是经过仔细的考量的，而且对你并没有坏处不是吗？”酒神看到夏临还是有些疑惑的眼神，也跟着出口解释道。

    夏临自己对《星辰变》的市场价值并没有怀疑，毕竟前世的榜样还竖着呢！至于自己以后写的书，就更不用怀疑了，这不是还有前世整个文学产业在后面给他撑腰呢！

正文 10.遇见林惊云

    三个人就收益分成这一部分的意思已经达成一致，夏临直接和酒神在这份合约上签字。

    酒神说，等会将这份协议送去备案后就会生效。从明天开始，就会按照新的分成方式给夏临分成。

    “小风，你的《星辰变》现在已经完稿，总共有三百多万字，你考虑过怎么出版的问题吗？”酒神看到一份合约签好了后，将那份合约放在一边，接着就开始了下一个议题。

    自己手底下出了个大神也是荣耀，酒神现在就想着怎么能让夏临再进一步了。

    “嗯，当然考虑过，毕竟很多人还是很享受拿着纸质书籍的感觉。还能进一步扩大《星辰变》的社会影响力。这也是对我作品的肯定，如果条件合适的话，我是很乐意出版的。”夏临一点也不掩饰自己所想。

    “嗯，那就好。华夏集团旗下就有一个出版社，华夏文网作者的书一般都是在这个出版社出版的。这里有一份出版合约，你看一下怎么样？是你过来之前，我和林总商议着定下来的，可以接受的话我们现在就签。”酒神一副认真做事的模样。

    “我先看看吧！”夏临伸手接过那份合约，开始仔细的看了起来。时不时的问下酒神其中他不是很了解的条款。

    在来这里签约之前他就和作者群里的几位前辈聊过，做过功课。现在的出版社对作者一般都会采取两种签约方式。

    一种是直接买断，另一种就是先付一部分钱，然后根据书得销售状况拿销售分成。

    像那些超级大神一般都是第二种方式，毕竟人家的名声摆在那里，根本不用愁实体书的销量问题。

    而更多的小神作家都是选择第一种，对自己的书得市场销量不是很自信，让出版社承担下风险。

    夏临手上的合约就是采取的第二种方式，先付给他三十万，然后按照销售金额扣除税费后给他百分之八（数据瞎编的，如果与常理不合，请各位尽情的无视吧）。

    条件很是优厚，看来他们真的是把他当成超级潜力股来看待了。没有什么理由阻止夏临签约，互惠互利的双赢局面是几人都很乐意看到的。

    三人的速度是很快的，出版合约半个小时内之内就全部搞定了。酒神还提了下关于《星辰变》以后的影视游戏改编问题。

    夏临知道这里的娱乐业比以前的要先进很多，《星辰变》中的场景大部分都可以很精致的制作出来。游戏的话也可以做的很出彩。

    华夏集团没有开办影视电影公司和游戏制作的工作室，不过酒神给他的建议是暂时按兵不动。等待影视公司和游戏制作的公司找上门来，待价而沽。

    就目前《星辰变》的成绩来说，夏临是不用等待很久的。商人都是闻腥而动，有利可图的事情都不会放过。

    三人全部搞定后已经是接近十一点了，酒神和林惊云让夏临在会议室内稍等片刻。中午酒神和夏临一起出去吃个饭，顺便联络下感情。

    夏临拿出手机给夏颜打了个电话，说是中午不回去吃饭了，和朋友在外面吃。夏颜没多问，就让他下午早点回家，不要在外面玩的太high~

    夏临打电话的时候，外面进来个小秘书，将凉掉的茶水收走，又给夏临端进来一杯热茶。

    夏临打完电话后就拿着手机开始玩起了手机上面带的游戏，最近有一个僵尸砍水果的游戏他玩的很爽。学习累了，休息的时候经常会拿出来玩一下。

    总经理办公室内。

    “惊云，怎么样？不错的孩子吧？”酒神没有了刚才在外面的时候对林惊云的那种尊敬态度。

    “嗯，秉性还不错的。”林惊云可有可无的点点头，不过心里却对夏临有种说不清的熟悉的感觉（这是毛感觉？偶也不知道，想知道的继续往下看哦~~~）。

    “嘿嘿，长的也很好是吧？本少爷这双阅人无数的眼睛是不会看错的。”酒神有些不怀好意的笑着说。

    酒神，知道吗？就是因为你的阅人无数，才……――作者吐槽，请无视。

    “别打他的注意，你又不是不知道现在他对我们的重要性。”林惊云听出酒神的话外之意，不由得出口驳斥。

    “嗯，也是。要不是家里的那几个老不死的，你也不至于会被发配到这里。怎么样？要不要我暗地里给他们来一下狠的？你好尽快回去，不然那几个不知好歹的人还不知道要整什么幺蛾子呢！”酒神好像是想到了什么，有些忿忿不平，满脸的恼色。

    “不着急，现在还不宜打草惊蛇。现在爷爷的身体还很好，我们的时间完全充足，没有必要着急。该着急的是他们才对。”林惊云一副云淡风轻的样子。

    “我这次被分配到江城分公司，并且在公司会议上顶住压力给夏临这么好的条件签约，就是想让他们看看，在市场饱和的江城，我照样可以做出他们难以想象的成绩。”林惊云有着自己的想法和做事的方式。

    “好好好，知道你满腹乾坤，夏临这事上我会鼎力支持你的。这小子也争气，你没看《星辰变》那订阅，每天都有涨。丝毫不比公子苏，封心他们的书差。差的只是名声而已。”酒神提到夏临就满脸喜色“好好□下的话，不会比红色森林差劲，说不定还要高上一筹。”

    “会比红色森林还要好？红色可是在国际上都有很多固定读者的大神，那小子可以达到那个高度？”林惊云还是有些不相信，在他心里夏临达到公子苏，封心，卢萨卡的高度就已经很高了，更别说要超越红色森林。

    “那你是小看夏临了，我看过这么多文，像《星辰变》这么有张力的文章还是第一次看到。你看现在《星辰变》还没有进华夏文网的主页推荐，就有这么多的读者，前途不可限量。”酒神扬起帅气的眉毛，一脸兴奋的说道。好像都是他的成绩似地。

    “就我所知，他现在还在准备高考。你看他今天的那些表现，年纪这么小就可以考虑的很成熟。这次我们是挖到宝了！！”酒神对夏临盲目信任ing~~~

    “按照你这么说的，我们还是要做多手准备。那几个可都是老而不死的，还有那个女人也不能小觑，最毒妇人心。当年的那件事十有**就是她做的。要是被我拿到证据，一定不会放过她，”林惊云不知道想起了什么，神情有些扭曲。端着水杯的手上有青筋突出来。

    看得一旁的酒神心理一阵不舒服，当年的事对惊云的影响那么大，能让那张冰山脸变得扭曲，那个毒妇真是厉害了。不管惊云做什么，他都会站在惊云这边的。

    “好了，惊云。不要想那么多了，总有一天你会做到你想做到的事情的。真的不和我一起出去吃？我看你对夏临的印象也很好的嘛！”酒神你那是在转移话题吗？

    “不去了，我约了个客户，等看完这份文件就去。你和夏临去吃吧！”林惊云说完这些就坐在办公桌旁，拿起桌上一份文件。

    酒神看到桌上还有好几摞的文件，有些无语了，幸好自己现在还不用做这些。“那一会让你小秘书给你准备点点心，先垫一下。不要累着自己，万事还有我们呢！对了，洪宇呢？”

    洪宇是从中京跟过来的林惊云的特助，是林惊云的心腹秘书。

    “他出去见一个客户去了，下面的人处理不好。”林惊云好像是想到了什么烦心的事，眉头皱了起来。“你要不要也跟过去看看？”

    酒神一听要让自己干活，直接挥挥手就走出经理室。

正文 11.想去中京了

    酒神推开那间小会议室的门就听到里面一阵游戏音乐的声音。僵尸砍水果是最近手机游戏里面很火爆的一款，他现在也经常在玩。

    “怎么样？我们的拉风军阀（拉出来溜溜这名字，省的忘记了~~）大人没等急吧？”

    其实时间也不过就过去了十几分钟而已，夏临这一局游戏都没过呢！

    “不着急的，你忙完了？”夏临将游戏进度保存了一下，收起手中的手机放进口袋，站了起来。

    “没什么好忙的，我们去吃饭吧！这都大中午得了，你有什么推荐的地儿吗？”酒神说话的时候将会议室的门打开，示意夏临先出去。

    夏临想了想觉得上次出院的时候和妈妈一起去过的那家药膳餐馆不错，就点了点头。也没和酒神客气，先走了出去。

    和酒神一起坐电梯下楼，期间两个人还讨论了下僵尸砍水果的通关问题，都是同道中人啊！！

    酒神带着夏临走到地下停车场的地方，让夏临停车场门口的位置等着，他去取车。

    夏临无聊的看向四周停着的车，大部分都是一般的车。不过还有几辆是张靖经常在他耳边念叨的那种豪车。

    张靖是一位汽车发烧友，差不多什么样的车他都认识，并且还能说出各种车的型号和优点。整天被这样的人在耳边念叨，夏临对车也有了些了解。

    还没等夏临将周围的车看完，酒神的车就过来了。一辆银灰色小众牌子的车，据张靖说这款车的质量是同价位里面很高的一款。

    坐进副驾驶座的夏临边聊天边给酒神指路，二十分钟后两人就到了夏临推荐的那家药膳餐馆。

    夏临在门口等着去泊车的酒神一起走进去，找了个二楼靠窗的位置坐下。

    夏临将菜单递给酒神，端起餐馆免费提供的姜糖饮。姜糖饮能够驱寒，在这种天气喝是再合适不过的了！

    酒神点了沙参玉竹蒸鸭和归地烧羊肉，就把菜单给了夏临。夏临按照旁边服务员的推荐，点了仙菇素烩和核桃虾仁，然后有点了个莲子百合骨头汤。

    服务员自去下单催菜。

    “夏临，还有几个月就要高考了，准备的怎么样？打算报哪里的大学？”酒神在找话题在八卦。

    “还没有考虑好报哪里的学校，不过我有信心可以考一个好学校。最近也一直在努力的复习，想考更好些的学校。”夏临对自己现在的复习进度是很有信心的，而且拥有成人灵魂的他，自制力比同龄人要好的多。

    “那要不要考虑看看报中京的学校？中京可是汇集了好多所重点院校，而且在中京你可以接触到更多的作家，可以相互探讨开阔下思路嘛！”

    酒神就是中京人，并且以后没意外的话会一直待在中京。 对于能在身边拉拢一个可以随时调戏的人，他可是不遗余力的在宣传生活学习在中京的各大好处。

    “你看，中京是华夏的首都，可以说中京有着整个华夏最丰厚的资源。而且，中京有着别的城市无法比拟的历史厚重感，文化氛围很浓厚，这给了很多作家灵感。”

    “而且，在中京可是有着很多的古风建筑，很多的国际作家交流会，这都是别的地方没有的。如果你想要在这条路上走的更远，中京是你最好的选择。”

    夏临无语的看着酒神自己在那里说个不停，不过说的他确实心动。

    之前研究过华夏的历史，也在网上看过很多中京的图片。确实是个很好的城市，环境又很优美，曾经被誉为是世界上最适合人类居住的城市。

    不像前世的BJ，经常性的“大风扬尘，天地昏暗”，环境被破坏的很严重，还曾经遭受过列强土匪的洗劫。越来越国际化的BJ，传统的东西被越来越多的人所遗忘。

    中京的确像是一个保护的很好很完善的BJ，整个城市都是古色古香的建筑。为了保护城市的整体风格，中京没有超过30层的建筑。

    去中京的话，也是作为对前世的一种缅怀吧！等他大学毕业的时候就让妈妈提前退休，然后和他一起留在中京。中京的环境很适合休闲娱乐，想必妈妈不会拒绝的吧！

    夏临和酒神两个人边说边吃，从红色森林的《地心游记》聊到非洲大陆埃非国的历史，从美加国最新的财政政策聊到华夏古代的奴隶制问题。

    夏临聊得很爽，酒神确在一旁有些吃惊。看夏临年龄明明还很稚嫩，居然能够跟得上他话题的节奏，而且很多观点和他不谋而合。

    难道现在的孩纸都这么优秀了吗？还是我一直在原地？？？――酒神吐槽ing~~~

    酒神，不是你不好，是人家特殊而已啦！！！人家有主角光环的笼罩，你是木有滴~~

    一顿饭吃了将近有一个小时。酒神本来想要将夏临送回家，不过夏临直接让酒神将他放在市中心的一个商场门口。

    夏临自打《星辰变》火热后，就打算用自己的收入给夏颜妈妈买个按摩仪。妈妈最近一直说腰部有些不舒服，可能工作的时候坐的时间太长。夏临就想着给妈妈买一个可以按摩腰部的仪器。

    在门口咨询了下服务人员，夏临就直接上了15楼。

    15楼整层都是卖保健仪器的。看到夏临一个半大的孩子上来，那些销售人员都是直接打量了一眼，也没有人上前招呼。

    夏临也乐得自己先看看，要知道这些服务人员爆发起来堪比几千只鸭子，降不了降比不了啊（想起了大一开学的时候，宿舍内部源源不断的卖报纸，卖杂志，卖袜子等等等等的）！！！

    夏临想给妈妈买一个小巧一些的腰部按摩仪，那样工作的时候妈妈也可以拿过去用。

    奔着这个目标，夏临一家一家的开始搜寻。饶是没人搭理，一圈下来，夏临手中也拿了十多张单页。

    找了个休息的地方坐下之后，开始翻看手中的小广告。仔细的挑选了一下，一个小巧的海豚形状的按摩仪和一个腰部按摩腰带入了他的眼。

    这两个按摩仪都是一家厂家生产的，是华夏南部的新安市（记得深圳以前用过这个名字的！）的一家保健公司出产的。

    新安市是华夏的一个科技城市，很多国内外的高技术企业都集中在那里。如果在华夏想要找电子信息，生物科技最先进的技术，去那里准没有错的。

    夏临又休息了一会，找到那家公司的销售点走了过去。

    那里现在正有几位顾客在选看，销售人员大部分都围过去介绍。夏临自己走到腰部按摩仪的区域，看自己之前挑选的那两款。

    结果，那两款仪器全部锁在玻璃展柜内，而夏临的身旁也没有销售人员招呼。

    夏临转向扎堆围在一起，死命向别人介绍产品的销售人员处。拉住一位30多岁的女员工：“阿姨，能拿那个腰部按摩仪给我看看吗？”

    夏临今天虽然是出来办正事的，但是他还是个高中生也没啥正式的衣服，就穿了套普通的休闲装出来了。

    那位阿姨扭头打量了下夏临，说了句：“没看见我忙着呢？找别人去！”说完就转过头去继续向那位看起来很有购买力的顾客介绍。

    夏临两辈子都没碰到过这样的，愣了一下。

    那个海豚状的按摩仪是最新产品，夏临看了下别家都没有。那个按摩腰带倒是很多家都有。

    算了，不如就去别家买腰带按摩仪吧！

    “咦？夏临？你怎么在这里？”

    PS:猜猜这是谁呢？前面又出现过的(⊙o⊙)哦

正文 12.冲冠为蓝颜

    “咦？夏临？你怎么在这里？”

    夏临听到有人再喊自己的名字感觉到很奇怪，转头看向声音传来的地方。

    一位身高175cm左右。身材偏瘦弱的男孩子站在那里。再仔细看下面容，一双细长有神的丹凤眼，隆起的恰到好处的鼻梁，红润细致饱满的唇，合理的分布在精致秀美的瓜子脸上，下巴有些略尖。

    在看到夏临看过来的时候，冲他扬起了笑容。

    好俊秀的少年，是迦南。嗯？迦南？迦南怎么会在这里的？还穿着这个地方的工作服？夏临心理疑惑，不过他知道迦南等会儿会告诉他的。

    “嗨，迦南。”夏临扬手冲着正在笑的少年打了个招呼。

    “夏临，真的是你啊！我还以为看错了呢！你怎么到这里逛了？书店是在12楼得啊！”迦南快步走了过来，他还以为夏临是走错了地方。

    “哦，我想给我妈买个腰部的按摩仪，她最近腰疼。”夏临解释了下“你怎么在这里呢？最近周末约你出来玩，你都不出来，是在这里了？”

    “嗯，我在这家打工。你也知道，我家就我爸一人，我和我弟都还在上学。明年就要高考了，我想要先攒点学费。”迦南低着头，有些不好意思的说道。

    “哦，这样啊！那你也没有必要瞒着我和张靖啊！你这样会不会耽误学习？这里的人对你怎么样？”夏临竟然刚知道迦南周末都要在这里打工，内心有点小愧疚。

    “我就是怕你们担心才没告诉你们的。不会耽误学习的，我都是周五晚上做完功课，然后周末过来两天的。再说了，不是有你和张靖在嘛，不会的题目我会问你们的。”迦南怕自己的隐瞒会惹得夏临不满，神情有些焦急。

    “那就好，不过等寒假开学后你还是全心学习吧！等高考完了，有三个月的假期可以让你打工的。当初我们三个不是说好尽量要去同一个城市的吗？我已经决定要去中京了，你也要加油哦！”

    迦南一直很敏感，在学校里的好友也只有夏临和张靖两位。刚进高三的时候，三个人的成绩都是差不多的，都在C班。三人也约好了要去一个地方读书，以后做一辈子的好朋友。

    “嗯！我会好好考的！你不是要给阿姨买按摩仪吗？看好什么样的了？我帮你推荐下。”迦南很热心，把夏临的事当做是自己的事情一样。

    “我看好那两款了！在展柜里面放着呢！你拿出来，让我看看吧！”夏临指着之前看好的那两款。

    “呀！你要买那么贵的啊？不如我给你推荐款别的吧？效果稍微差点，但是要便宜很多的。”迦南看到夏临指着这里很贵的两款按摩仪，有心要给夏临省点钱。

    “没事的，我最近赚了点外快，再加上之前存的零花钱还够用的。”夏临现在还不想让别人知道《星辰变》是他写的，即使是张靖和迦南也没告诉。要一点一点的变化，润物细无声才不会引人怀疑的。

    “那好，你在这里等我下，我去找别人要下钥匙。一会我不要提成了，还可以给你省下好多的。”迦南，你真是个好孩子！

    迦南走到那位之前给夏临脸色看的员工身边说了几句话。

    夏临距离那里只有几步路，可以清晰的看到那女人脸上的不耐烦。

    “你要钥匙做什么？你什么时候能卖的出去那么贵的仪器了？在这里这么长时间了，才卖出去那么点东西。我要是老板，早就赶你走了！”

    “那是你同学？能买得起放在展柜里的仪器吗？你们不是想着合伙偷东西吧？”

    这么难听的话让迦南的脸色变得有些苍白，在一旁不停的解释说是同学真的要买之类的。

    夏临愤怒了，之前就被这女的弄的心情很糟糕。现在看她这么欺负迦南，扬声让迦南过来。

    迦南看着夏临的脸色不是很好，也不问那人要钥匙了赶紧回到夏临的身边。

    “迦南，你们这里谁负责？这是什么态度！就这样的服务态度怎么还能在人类的商场里卖东西？什么时候非人类也可以进入五星级商场了？”怒不可遏的夏临爆发了！

    “夏临，夏临，不要生气。那人是我们销售主任的姐姐，她平时就这样。不理她就好了。等下我去找别人要钥匙。”迦南平时就被那女的这样对待，不想给夏临添麻烦。

    “迦南，你越是忍着，她会越嚣张的。工作多的是，咱不在这受她这个气。什么东西！”夏临看到迦南平时就是这样工作的，为他这个好朋友愤愤抱不平。

    迦南看着夏临的神色是真的在关心自己，心里酸酸的，心口那个位置还有些疼。眨了眨眼，将眼中差点掉落的泪滴掩饰住。

    “夏临，谢谢！不用了，碰见她这样我忍忍就过去了。”

    “哎呦~不是说你同学要买这个按摩仪吗？怎么？是不是钱不够啊？”夏临刚按下去的怒火被这女人的冷嘲热讽给勾了出来。

    “迦南，去找别人要钥匙。这两个我都买了。”夏临实在是看不过去了，这女人怎么就这么讨厌呢！

    迦南看夏临的火气又起来了，毕竟这还是为了自己。本来还想劝夏临没必要为了赌气花这么多钱的。夏临都如此，自己怎能退缩？

    找别人拿来钥匙打开展柜后，夏临直接让迦南给他开票，也不用扣迦南的提成，直接原价买的。爷有钱乐意扔，谁管得着？

    财大气粗的夏临付完款，拿着买好的产品拉着迦南就往楼上走（楼上有负责人办公室的哦，迦南找钥匙的时候夏临问别人的）。

    迦南在被夏临拉住手的时候，脸上飞快的过一丝红，赶紧低下了头。如果眼睛够亮的人会发现露在头发外的玉色耳朵成了红红的。

    找到商场经理的办公室，将刚才发生的事情对经理讲了一遍。夏临还掏出手机，将刚才的事情实况给回播了下。

    经理的脸上有些挂不住了，这家商场是江城市的五星购物场所。这种事情若果传播出去，被有心的竞争对手利用的话，对商场的声誉是个不小的打击，他的经理也做到头了。

    经理答应要严肃处理这件事情，一定要给夏临和迦南一个交待，替那个销售点给迦南结了工资（不是白结的，经理会向销售点讨回的）。亲自将两位送出办公室，并每人送了张商场的贵宾卡。

    走到商场门口的夏临才发现自己竟然一直都在拉着迦南的手，而迦南也没有放开。

    赶紧放开迦南的手，不好意思的挠了挠头发“迦南，真的不好意思啊，害你丢了工作。”

    迦南看到夏临此时完全不复刚才在商场里强势的模样，忍不住笑了又笑“呵呵，没事的，工作没了可以再找的。今天真的很谢谢你。”

    此时路过商场门口的人都会看见，两只白白的美美的相当养眼的名为帅哥的生物相对而笑。

    发自内心的笑容使得周围的空气都充满了欢乐的气息，年轻真好！

    不远处，正在等红灯的林惊云无聊的看着窗外的时候，看着两人灿烂的笑容，心里不知名的地方莫名的有些软了。

    夏临和迦南两位美少年去饮品店里买了两杯饮料，在商场附近的广场找了个地方坐下，聊天打闹消磨了一下午的时间。

    直到差不多17点的时候，两个人才分开回各自的家。

    身后的广场上被夕阳照的红彤彤的，几位小孩子在和广场上的鸽子嬉戏。一切都是那么的平和、安宁。

正文 13.和夏妈坦白

    夏临回到家的时候发现妈妈已经回家了，正在厨房里做饭。

    他走进自己的房间，将买的按摩仪放在床上又走了出去。进到厨房里面，洗了洗手，开始给妈妈帮忙打下手。

    母子两个半个小时后忙活完厨房里需要做的事，坐到餐桌前开始吃饭。其实，夏颜的厨艺并不是很好，只是该放油的放油，该放盐的放盐。

    夏临觉得现在已经很好了，他解释不清楚为什么脑海中会有关于小时候被妈妈的厨艺毒害的情景。

    吃完饭后，夏临让他老妈去看电视，自己收拾餐桌刷洗碗碟。等他出来的时候，夏颜正在看最近三湘台热播的一个言情剧。

    夏临记得每年的暑假，三湘台都要放一下这个历史剧。是一个古代真假公主的故事，此剧很琼瑶。

    回到房间拿出今天下午给妈妈买的两个按摩仪器，走到沙发边坐下。

    “妈，这是我今天去市里给你买的按摩仪。你最近不是总腰疼吗？试试这两个效果怎么样？”夏临说着就把两个仪器的包装都打开了。

    本来在深入言情剧的夏颜看到儿子拿出来的东西，也不看电视剧了，直直的盯着夏临看着。

    “呃，妈，你怎么了？”夏临被妈妈看的心里一寒，张口问道。

    夏颜没有说话，抬手摸了摸夏临的头。

    夏临被他妈这一不合常态的举动给震了一下，“妈？到底怎么了啊？”

    “小临长大了，知道心疼妈妈了，妈妈很高兴。妈妈最近一直都在加班，没有好好的陪你出去走走。很多像你这么大的孩子都还不会洗碗，我们家的小临做的饭都比妈妈做的要好吃了！”夏妈妈一脸满足自豪的说着。

    “妈，我都18岁了，是成年人了。快点试试这个好不好用啊？”夏临上辈子是孤儿，没有感受过母亲的温暖，现在还有些不适应。

    “嗯，好的。这就享受下儿子的孝心。”

    夏临将那个腰带状得按摩仪帮妈妈围在腰上，插上电，打开开关。很简单的操作，就是不知道效果如何了。

    “哎呀！挺舒服的啊，夏临你这是在哪买的？回头给我同事推荐下。”十分钟过后，夏妈妈感觉腰部开始有些发热，很舒服的说。

    “哦，就在市里的那个商场，你再看看这个。”说着又将那个海豚形状的按摩器递了过去。

    夏妈妈随手接过。30cm左右的长度，握在手里很合适。夏妈妈一下就喜欢上了，不说那流线型的设计，就凭这是夏临买的，夏妈妈就会好好珍藏。

    “妈，这个海豚肚子里面可以装上太阳能充电的电池。你上班的时候可以带过去用，这个腰带只能连着电线，有些不方便的。”夏临开口解释同样产品，他会买两个的原因。

    “还是儿子好啊！对了，儿子，你哪来的这么多钱？就这海豚就不便宜吧？”夏妈妈对于儿子的财政问题有些小疑惑。她平时给夏临的零花钱绝对没有这么多的。

    “妈，我以前不是在网上写过小说吗？”

    “我知道的啊！那两篇不是都坑了吗？”

    “那个，我最近又写了一部。这部小说，我构思了很长时间，写完后又修改了几遍才发表在网上的。一不小心，那本小说就火了。这是用我写文得来的钱买的。”夏临将以前准备好的说辞供了出来。

    “哦？火了？什么小说？怎么不早告诉妈妈，妈妈还可以再去帮你踩踩的。走，开电脑给妈妈看看。”说话间，夏妈妈就关了电视，扯下按摩腰带，拉着夏临去他的房间。

    夏临无法，只能按照母亲大人说的办。打开电脑，调到《星辰变》的页面上，给他妈看他的成绩。这过程还是很自豪的说，毕竟《星辰变》的火热可不是一般的书一般的写手能比的。

    满脸得色的向他妈妈介绍《星辰变》开书以来所取得的成绩，并将今天出去签约的事也告诉了妈妈。

    夏妈妈听着前面的还很高兴，待听到夏临说的今天签约的事情的时候就有些不对劲了，神色也有些慌张。不过这事，夏临正看着后台数据，没注意到。

    “小临，听你说的，今天签约的时候他们给你的条件都很优厚。你也说新人没这个待遇的，知道原因吗？”夏妈妈多想了些。

    “没事的，妈。你看我这书才开了不到两个月，成绩就这么好了。他们估计是把我当摇钱树了，双方这是互惠互利。”夏临自己也曾经想过，除了这个理由也实在是没什么别的了。

    “那你也要多留个心眼知道吗？哪有人会无缘无故的对待别人这样好的？”夏妈妈还是有些不放心，尤其是联想到一些其他的事，就更担心了。

    “嗯，好的。妈，我会多注意些的。”夏临没感受到夏妈内心的剧烈波动，随口应道。

    “嗯，以后要是他们找你有什么事，记得来和妈妈商量一下。不要自己一个人擅自做决定，好吧？”夏妈为了确保某些事的安全，要求夏临。

    “以后也没什么事儿了，那个合约我仔细看过没什么漏洞可钻的。至于其他的事情，我想我还没有什么值得他们谋取的。”夏临仔细考虑了下，感觉自己的妈多想了。

    夏妈看自己的儿子眼睛放在电脑上的样子，关门走了出去，回到自己的房间。

    夏临快睡觉出去洗漱的时候，发现夏妈房间的灯还是亮着的。也不知道妈在忙些什么。

    周末的时间总是过得很快，夏临继续在学校和张靖，迦南的学生生活。

    上辈子感情菜鸟的夏临没注意到，迦南每次在他哥们似地勾肩搭背的时候脸上总是有点不自然。张靖那个粗神经的更是没注意到。

    噢噢噢，元旦要到了哦~~~（强大的作者设定：这里也有圣诞节，新年，情人节中秋等节日的。）整个学校里都洋溢着欢乐的气氛，即使是高三班里也是如此。

    元旦的那天，学校里是要放一天的假期的。在联合众国的领导下，全球越来越一体化了。这五个国家的法定节日，其他国家也都是要放假的。

    终于结束繁忙加班工作生涯的夏颜女士决定要好好的和她儿子过一下圣诞节。以后四年的元旦，夏临可能都要在大学里度过了。为此，夏临还推后了和迦南去市里书店买书的计划。

    元旦那天，母子两人去华美小区附近的超市来了个大采购。一人手里最少两个袋子，全都塞得满满的。

    傍晚的时候，夏临主厨夏妈帮手，做了一桌子色香味基本俱全的菜。夏妈在超市的时候还买了个小蛋糕当饭后甜点。

    吃晚饭，母子俩走出家门。小区附近的公园里很多情侣在约会，还有很多人在湖边放烟花。

    母子两个边走着，边回忆些以前的事情。很多夏临已经忘记的琐事都被夏妈给翻了出来。

    压马路的过程中，夏临也将和张靖、迦南约好去中京读书的事情告诉了夏妈。

    夏妈以前是希望夏临就在江城读书，毕竟江城也有一所国家知名的学校。夏临着重说了下自己想要中京去接受下国学教育，并且以后就打算走作家的路。

    毕竟整个华夏国学习国学文化，还是历史古城的中京最具有权威性。

    夏妈仔细的考虑了下（夏妈确实是考虑了很多的…），看着路灯下儿子俊秀的脸庞，同意了儿子的计划。

    淡淡的灯光下，环绕着温馨的气氛……

正文 14.异样林惊云

    元旦过后的第二天，夏临和张靖、迦南约好了下午去市里的书店买几本复习资料。现在迦南的工作辞了，还没有去找新的。和张靖、夏临在一起的时间也增加了很多，课后经常在一起学习。

    说是一起学习，主要还是夏临帮助他们两个巩固下知识。这几个月里，夏临的成绩提升的很快。就这几次的月考来说，完全已经达到了A班的水平。

    吃过晚饭，招呼着张靖一起去附近的一家商店门口等迦南。等到后，三人一起坐车去了市里最大的一家书城――华宜书城。

    直接进到十楼高三学生复习资料处开始翻看。对于准备高考的学生来说，一本好的复习资料可以帮他们省很多的时间。

    买完了学习资料，三人打算去楼下的小说区去看看有没有值得一买消遣的时候翻看的小说。

    “唉――你们快过来看。”走得慢了点的夏临和迦南听到跑过去的张靖在喊他们。夏临以为张靖是发现什么好看的书了，一点也没急着过去，照样在慢慢悠悠的。

    等走过去的时候发现小说区的周围贴满了同样图案很玄幻的一款海报。海报上是一位长发散在背后，神情坚毅，身体周围布满诡异轨迹星球的人。身后还站着两位满脸傲气，气势逼人的男子。

    这是《星辰变》的宣传海报！！！

    夏临之前在华夏文网上传的《星辰变》封面，是他自己用绘图设计软件设计的，有些粗糙。在和酒神签约之后，酒神又根据他的描述找专业人士给修改了下。

    修改之后的成果，现在就贴在那里呢！很勾人眼球的！

    夏临本来还以为会等新年过后才可以看到，没想到华夏集团的速度会这么快。

    自从和酒神签完了新的合约后，酒神就给夏临争取了一次在华夏文网首页推荐的机会，时间持续三天，就是元旦这几天。

    这对《星辰变》来说是一个绝好的机会，可以将它推向更高的地方。毕竟夏临的全文已经完结了，酒神争取的时候完全没有后顾之忧。毕竟其他编辑手下的新人新书没有一部向《星辰变》一样，引起了如此多的读者的的回应。

    封推后，网上读者的反映，昨天晚上夏临看后台的时候已经感觉到了！订阅竟然翻了一倍还多，下面的长评也多了起来。

    他没想到的是，出版社的速度竟然也这么快。当初签订的合约是将《星辰变》分成三本书来出版，每一本百万字左右。

    毕竟字数太多，出一本合集的话还要等到明年的下半年《星辰变》全部完结的时候。

    就算是从上次签约完，出版社就开始按照正常程序准备的话，现在应该还在校订稿子吧？

    出乎意料！等晚上的时候一定要联系酒神问问是怎么回事。他的《星辰变》有这么大的利润让他们打破常规？

    那么多张的海报张贴在一起，加上画面上那玄之又玄的星球轨迹，是很让人震撼和惊艳的！刚才张靖就是看到这海报才发出的惊呼！

    海报下面站了很多人，夏临听到他们正在谈论的都是关于《星辰变》什么时候会完结，下面剧情会怎么样，作者会不会办签售会之类的事情。

    海报下方是华夏文艺出版社的信息：最强新人拉风军阀力作――《星辰变》第一部将于明年二月份正式上市，敬请期待。

    夏临见周围的人只多不少，心里乐开了花。越多的人买，他的收入就会越高，多多益善多多益善。

    眼看小说是买不成了，拉着两人走出了华宜书城。

    在书城门口，夏临将书袋交给张靖，让他们俩在门口等着，他要去拐角处的那家糕点店给他家的妈去买点蛋糕。

    刚走过拐角的夏临看着扶着墙角的人一愣，很熟悉很熟悉。

    呃，这是华夏集团江城分公司的那位经理？林惊云？刚见过面没多长时间的夏临还记得那位林惊云。

    大家对第一印象很不错的人，通常会记得时间久一些。那位林惊云给夏临留下了很好的印象，精神帅气能干。

    看到林惊云好像很不舒服的样子，周围又没有别的人在，夏临发挥前世的雷锋精神走了过去。

    “林总？林总？？您没事吧？林惊云？？？”走过去的夏临才发现事情比他想象的要严重些。扶着墙的林惊云此时脸色煞白，额头上密布着细细的汗珠。

    夏临扶着林惊云的胳膊，不小心擦过他的手，发现他手是冰凉的。

    林惊云恍惚间听到有人在叫他的名字，费力的抬起头。

    在夏临的角度可以看到，上次给他留下冰冷低温印象的脸上此时流露出的是无助和一丝的惊慌失措。

    午后的阳光透过林惊云的发丝，夏临的眼中出现了一片耀目的颜色。不知道为什么，心跳的速度都得加快，嘴唇微微张开，却没有说出话来。

    这时候林惊云的整个身体突然都压在了夏临的身上。夏临费力的支撑着，“林惊云，怎么了？说话，你怎么了？”

    “医院，快，快――”林惊云嘴里费力的吐出这几个字。

    若不是此时，林惊云靠在夏临的身上，夏临也听不清这几个字。

    扶着林惊云慢慢的走到路边，挥手招了辆出租车。费了好大的力气才和林惊云一起坐进车的后座。

    夏临不知道，他和林惊云坐上的出租车没开出去五十米，就有一伙人跑到拐角的地方，像是在寻找着什么。

    夏临看到林惊云的嘴唇有些不正常的青色，很不正常。

    中毒？还是什么病发作了？这是夏临此时的第一反应。

    想到这里，手就摸向了衣服口袋。今天下午出来的时候拿了盒牛奶，现在还没喝。

    插上吸管，凑近林惊云的嘴边。“林惊云，你现在还能动吗？”

    没有回应的声音。

    看了看旁边的林惊云，闭着眼睛。不知是没有听到还是…

    夏临想到这里，心里有些后怕了。将手指放在林惊云的鼻子下面探了探。还好还好，还有气。

    催着前面的司机大叔速度快点，将吸管放入林惊云的嘴里。昏迷了？将吸管放进去都不喝？还要爷给喂进嘴里吗？

    算了，救人一命胜造七级浮屠。如果他真的是中毒了，赶紧先缓解部分毒性才是最重要的。

    豁出去了！！

    夏临用嘴吸了一口牛奶，向林惊云的嘴里渡了过去。这次林惊云倒是都喝下去了。

    一口一口的将大半盒的牛奶送入林惊云的口中，医院也到了。夏临先自己下车，跑去了医院急诊的科室。

    简单的说了几句，急诊室的几个人推着辆急诊车就跑向门口。

    看到进入急诊室的林惊云，夏临虚脱般的坐在门口得椅子上。大口的喘着气，不知是吓的还是累的。

    坐在椅子上的夏临感觉裤子口袋内的手机一阵震动，掏出手机一看，好几个未接来电。这个是迦南打过来的，之前光顾着往医院赶，忘了告诉张靖和迦南了。

    赶紧接起电话，说是朋友有点急事找他，让他们不用等他了直接回家就好。然后又给夏妈打了个电话，说是今天晚上和华夏文网的一些作者聚会，晚点再回去。

    夏妈自从上次知道夏临写的小说火了，很受欢迎之后对他的管理就放松了很多。在夏临答应不会喝酒酒和早点回家后就同意了。

    关掉电话的夏临一个人坐在急诊室门口等着，看着紧闭的急诊室的门，那种感觉有些说不出来的孤寂。

正文 15.原来是过敏

    挂掉电话的夏临一个人坐在急诊室门口的椅子上等着，看着紧闭的急诊室的门，那种感觉有些说不出来的孤寂。

    医院里白炽灯的灯光被周围的气氛趁的惨白惨白的，耳边回响着边上患者家属哭泣的声音，还有很多人来来回回走来走去的脚步声。

    “嘀――”

    就在夏临陷入无意识的胡思乱想的时候，急诊室的门开了。近一个小时的紧急抢救结束，医生和护士都走出来了。

    夏临快步迎了上去，“医生，医生，我朋友怎么样了？得了什么病？没有什么事情吧？”

    走在前面的一位主治医生将口罩拿下“你朋友是药物过敏了，幸好送过来的及时，若是再晚一步就麻烦了！知道自己过敏还乱吃药？怎么反应这么强烈？真当我们医生都是神仙，可以起死回生？流星泪就是神马的都是小说，下次再这样谁也救不了了！你们这些做朋友的也不帮忙看着点！”

    好嘛！这医生也看《星辰变》。

    夏临将医生训斥的话自动过滤，松了口气，还好没事。这事怎么让自己给碰上了？不对，自己还以为他中毒了……

    老子的初吻，初吻啊！两个夏临加起来两辈子的初吻就这么没了！还不是软软的妹子，竟然给了个大老爷们！！！

    不过林惊云的嘴唇也蛮软的啊，还凉凉的。呸呸呸……呸呸呸……老子这是在想什么啊？疯了，就算这里允许同性恋结婚也和我没关系的，老子是正直的男人，又正又直！！！

    “先生，先生！”夏临回过神来，发现自己面前占了位清秀可人的护士妹子，更加坚定了自己以后找个软妹子的决心。

    “先生，请到前面去交一下押金和治疗费用。这是单子，您拿好了！”可人的白衣天使将手里的十多张单子塞给夏临。甜甜的一笑，挥一挥衣袖，不带走一片云彩，只留下巨额账单！

    回过神来的夏临一看手中那么厚的单子，得！自己好人做到底吧！先替那位大爷垫上！反正那么大一家公司的经理，不可能赖账的。幸好今天是出门来买东西的，带着自己的货币卡。不然的话，又是一麻烦事。

    夏临认命的走到缴费处，拿出自己的卡交费了事。交完了费，拿着医院的收费单据一看，我晕！自己这几个月算是白忙活了！以后没钱的话，生病都生不起了。这算是振兴华夏伟大的医药事业了吗？

    夏临就想着等到林惊云醒过来的时候，一定把账单塞给他，把自己的辛苦钱都给要回来。

    医生在手术结束的时候给林惊云注射了安眠的药物，转入病房后的他还在沉睡着。夏临在病床前坐了一会就感觉到饿了，今天下午这一闹可是担惊受怕，劳心劳力的，中午吃的东西早就消化没了。

    让外面值班的护士给帮忙看着点，自己出去吃点东西。又问了医生，林惊云现在是不是可以吃东西了，有没有什么忌口的，一会给他带一份回来。

    走出医院的夏临四处张望了下，找了个小店自己随便吃了点。问清楚老板附近有哪家卖的滋养身体的汤水比较好，去给林惊云买了份汤。

    好嘛，我自己是随便吃点，还要给你买这些营养足够的汤汤水水。等你醒过来，一定都讨回来。夏临自己暗下决心。（我说夏临，你这是不把自己当外人了吗？）

    等跑了个不近的地方买完汤汤水水回到医院的时候，天已经完全黑下来了。

    病房内的林惊云还没有清醒过来，夏临这时候才反应过来要通知他认识的人。自己和他只是一面之缘而已，再做好人，也没必要为他守夜吧！

    夏临认识的他和林惊云都熟悉的人只有酒神。拿出手机，拨通酒神的电话号码：“酒神，我是夏临。”

    “夏临？哦，小风啊，有什么事吗？没重要事情的话，我们明天再聊，我现在这里还有急事。”说话间，酒神就想挂电话。

    夏临可不想晚上还要再为林惊云熬夜，急忙说道：“上次签约的时候的那个林惊云经理现在在医院呢，你有没有认识的他在这里的熟人？”

    “林惊云？惊云现在在医院里？你在哪里？他为什么会在医院里？现在怎么样了？没什么事情吧？”本来都想挂掉电话的酒神，听到夏临提到林惊云的名字，声音大变，还有些颤抖。

    “先别着急，他已经没事了，现在休息呢！”夏临怕酒神担心，将他最关心的事情先说了出来。

    “没事了，没事了就好，没事了就好。”酒神有些语无伦次了。自从下午江城传来林惊云失踪的消息后，他就一直在担心。

    若不是夏临对于他们以后的计划很重要，他根本就不会接夏临的电话的。幸好没挂，幸好没挂，终于有惊云的消息了！酒神感觉到自己的一颗又回到原来的位置。

    “小风，现在惊云在你身边吗？你是在哪里碰到他的？是什么原因进医院的？”缓过神来的酒神，将自己的疑问都说了出来。

    夏临将他怎么碰到林惊云，怎么发现林惊云不对，怎么送到医院，医生是怎么交代的都说的清清楚楚。还着重强调了下替林惊云垫付的医药费，也当然的略过了自己白痴般给林惊云“解毒”那段。

    酒神听了夏临的叙述，对今天下午的事情算是了解了个大概。其中自有隐秘，只是不足以对外人道来了。

    酒神在电话里对夏临表示了万般感谢，拜托夏临现在先在医院里多等一会，他安排完事情就找江城那边的熟人过去接替他。

    夏临当然是乐得轻松，将手机调了无声，开始玩起了手机游戏。

    林惊云睁开眼睛就看到一张接近完美的白皙光滑的侧脸，想着之前出租车上的事，心头一动。当时，林惊云并不是全然没有感觉的。

    那红润的，温暖的，柔软的嘴唇，让他的心里痒痒的……

    近似完美侧脸的主人正低着头在玩手上的手机。

    林惊云就这样静静的看了一会，夏临并没有发觉。

    “咳――咳咳――”本来想说话的林惊云，一开口就咳了起来。

    正在游戏中的夏临听到咳嗽的声音，立刻抬起头看向病床上的林惊云。“你醒过来了？怎么样？要不要先喝点水？”（夏临，你的受性本质暴露了吗？这个小媳妇的样子做给谁看呢？夏临：/揪衣角，人家真的只是热心而已啦~）

    林惊云看着夏临点了点头。（做大爷就是舒服啊，完全接受别人服务。）

    夏临默默的出去给值班的护士要了杯温开水，默默的端了进去。

    先是将病床上的枕头竖起来，半拉半抱的让林惊云坐了起来。将水杯递给他，自己仍是坐在病床旁边。

    “谢谢――”林惊云此时的嗓音有些沙哑，这沙哑的声音却多了股另类**的味道。说完就喝了口水，有一滴水滑下嘴角，顺着脖颈滑进病服内。

    从林惊云说话就盯着他的夏临就眼尖的注意到了那滴水，顺带着目睹了下那滴水的滑行轨迹。

    林惊云的病服最上面的两颗扣子是解开的（是护士在偷懒吗？），漂亮的锁骨露在外面。

    制式的病服，混合着林惊云此时病后略显憔悴仍带着冰冷的面容（实在是文字贫乏了），看的夏临的心不听话的狂跳不止，又想起来之前在出租车上的事情，脸上腾地一下就红了。

    将夏临的反应瞧在眼里的林惊云并没有方案，嘴角略微弯了弯，眼里透露出笑意。看到这一幕的夏临又呆了呆。

    两个人陷入了无意识的对视中……

正文 16.洪宇特助

    病房内的两个人陷入了无意识的对视中……

    “咚咚咚――咚咚咚――”

    病房外传来了敲门的声音，将正在对视且两个人之间的距离神奇般缩短的两个人惊醒。

    “我，我去看看是谁来了。”反应过来的夏临立刻转过身去，过去开房门。怎么就被一男人给**了呢？怎么就被一男人给**了呢？怎么就被一男人给**了呢？……无限循环的声音在夏临的脑海中响着。

    如果是熟悉夏临的人在这里，就会发现他完全是陷入了条件反射中。无意识的打开门，无意识的和房外的人打了个招呼。

    “林总，您怎么样？没事吧？现在感觉怎么样了？”

    夏临被这一连串的问候给彻底的惊醒了，回复了平和，特别的淡定。

    “我现在没事了，这次多谢这位小兄弟救了我。不然，也不知道我现在会在哪里了？”林惊云的声音里带了些无奈。

    “您好，我是林总的秘书洪宇。非常感谢您这次的帮忙，这是我的名片。以后，但凡有用得着的地方，您尽管开口。我一定会鼎力相助。”洪宇在口袋里掏出一张名片，双手递给夏临。

    夏临同样双手接过名片，仔细的看了下。华夏集团江城分公司总经理特别助理――洪宇。

    “您好，我是夏临，就是一学生。不用那么麻烦，也就是我看到了。被其他人看到，也是一样会这么做的。再说我和林经理还是熟人，不用谢不用谢不用谢，应该的应该的。”夏临一直都是古道热肠、五讲四美的好孩子，只要您把这住院的钱还给他就行。

    洪宇听到自家经理和眼前这个粉嫩的小帅哥认识，心里还愣了下。自己可是一路从中京跟到江城，一直都是经理的左膀右臂来着，怎么就不知道这两人认识呢？难道还有什么事情是他不知道的？

    看到自己那特别能干活、特别能吃苦的特助脸上露出疑惑，林惊云开口了“他就是拉风军阀！”

    “哦，原来如此啊！久仰大名，如雷贯耳！给我签个名吧？”洪宇的嘴里忽然冒出这么些话。夏临有些疑惑，一般特助都是精英来着，这位怎么这么不着调啊？

    疑惑归疑惑，还得和人家继续哈拉下。用手挠了挠后脑勺的，做出很不好意思的样子“没有了，我当初就是想写着玩的，没想到就火了！”这就是睁眼说瞎话，需要的亲们有必要学习下的。

    “哦，对了，这是我刚才在外面买的汤，还热着。让医生看过了，说可以吃的，你等会喝了吧。这是刚才交费拿药的单子，先给你放在这边的桌子上了。医生说最少要在这里待一个星期，说不定还要续费。你们看着办吧！我先走了啊，我妈还让我早点回去呢！”夏临想要赶紧的走出这间让他出糗的病房，反省下自己到底是怎么回事。

    将手术后医生交待过的话，对着洪宇又说了一遍。让他有事就出去找值班的护士小姐。

    转向病床上的林惊云“林总，我就先告辞了。您好好休息，医生说你这是药物过敏，没什么大碍了！这几天休息好了，就没事了。我明天再来看您。”

    身体转过去了，眼睛却盯着病床上的条纹床单。喂！那床单就那么诱人吗？

    林惊云清楚明白的看着夏临此时的眼神走向，“嗯，今天实在是谢谢你了！等我好了，再表示感谢！”

    “不用了，不用了，其实签约的事还要多谢你和酒神看好我。若是我们两个人都谢过来谢过去的，那不就没完没了了吗？”夏临赶紧摇手表示拒绝，眼神就是不往林惊云的身上飘。

    “这么晚了，我要赶紧回家了！明天见！”怕林惊云会再说些什么，夏临赶紧告辞向门口走过去。

    看着被关好的病房门，林惊云轻声笑了两下。

    惊得洪宇立刻扭头去盯着林惊云看。万年冰山也会笑了？刚才他们两人的对话，自己都是听在耳里的，没发现有什么可笑的地方啊？

    伸手扶了扶下巴，好像是有好玩的事情发生了。惊羽少爷……

    回到家的夏临和夏妈打了个招呼，洗漱完毕后就躺在床上。

    今天这是什么事啊？自己当时是脑子备注给吃掉了吗？怎么就会误以为他是中毒呢？？？

    想到今天下午的那一幕幕，夏临忍不住嗷了一声，把自己卷在被子里做蚕茧状。在床上滚过来滚过去的，夜不能寐！！！

    第二天一早起床的夏临不意外的发现了黑眼圈，把夏妈给吓了一跳。“小临，你这是怎么来了啊？昨天晚上没睡好？”说着还摸了摸夏临的额头，嗯没发烧。

    “妈，我没事。就是昨天晚上做恶梦了！有点没睡好。”夏临脸色红红的和夏妈解释。哦？夏临，你确定是噩梦？

    “对了，妈。我今天下午还要去下市里。昨天晚上吃饭的时候有位朋友不知道吃了什么东西，过敏住院了，我想今天再过去看看。”夏临想起今天还要去市里探望病人，给夏妈请假。不过，你有必要撒谎吗？？？

    “那你什么时候过去？记得给朋友带点礼物过去。生病的人都希望自己被别人惦记着的。”

    “今天下午过去吧？那我去买点水果带过去就好了（到哪里都这习惯……），今天上午还要再复习下功课。就这三天的元旦假期，老师还布置了很多作业的。”想起来那一堆的作业夏临就头疼，想他都这么打了，还要安安分分的去做作业。天知道，上辈子从大学以后，除了考试论文，他就没怎么做过作业了。

    吃完早餐的夏临回到房间，忽然想起来昨天还没有问酒神关于华夏文艺出版社的事呢！不过，看酒神昨天的样子，估计是真的有事在忙，还是今天下午的时候去问问林惊云知不知道吧！

    拿出老师布置的作业，开始奋笔疾书。都决定要去中京了，那就争取去个好学校吧！

    知道夏妈过来敲门叫夏临之前，他的笔就没有放下过。

    吃过午饭，休息了一会，和夏妈说了一声就出门了。

    再去市里的车上，发信息告诉张靖，下午不能和他一起打篮球了。

    夏临到医院的门口，买了个果篮。里面是些时令水果，摆了个很好看的造型。嘴里哼着歌，走进了医院。

    走到昨天的病房前，敲了敲门。

    嗯？？？

    开门的不是他认识的人，走到里面一看，昨天下午林惊云的病床上躺着的竟然是别人。

    出院了？昨天医生不是还说要住满一个星期的吗？

    跑到医生的办公室问了下昨天xxx病房x床位病人的情况，是不是病好出院了？

    坐在那的那位医生一听是来找xxx病房x床位的那位病人，脸色由公事公办转为了笑容可掬。

    “你是来看林先生的啊？他没出院呢，昨天晚上转到VIP病房去了。在十八楼，八号病房。”

    夏临听了医生的话，耸耸肩走出去找电梯。

    到了十八楼八号病房门前，有两位彪形大汉站在门口，不让进。夏临解释说认识林惊云，过来探病的，都没放进去，

    无奈，翻出昨天洪宇的名片，给洪宇打了个电话。人都过来病房门口了，总不能白跑这一趟的。刚要说明原因，就看见洪宇从病房内出来。

    挂掉电话，扬手给洪宇打了个招呼。

    在伟大的不惧强权势力的洪宇秘书的带领下，越过重重障碍，终于看到了英俊潇洒的林总经理。

    嗬！这可真是VIP病房，装修的一点都不比五星级的宾馆差。现在的夏临同学有些仇富心理……

正文 17.酒神的真身

    夏临将自己带过来的果篮递给洪宇，丝毫不在意自己的果篮在这个豪华的病房里看起来略显寒酸。也没有提门口保镖的事情。

    还没等他看清病床前边的人就被一个熊抱给挡住了全部视线，压上来的这个身体让夏临退后了两步才没倒下。

    “小风，小风，你真是好人！昨天谢谢你了，真的是太谢谢你了！我这辈子做过的最正确的事就是慧眼识珠，签下了你！”不得不说，酒神，你真相了。不过，这种时候你还要再抬高下自己吗？

    飞扑过来的酒神抱着夏临对他说着自己的感谢之情，没有注意到病房内另外两人的神色都稍微有些不对，真的只是稍微而已。

    林惊云盯着酒神抱着夏临的爪子，心里有些不舒服。以前没出现过的诡异感觉，值得继续深思下。

    洪宇也盯着酒神抱着夏临的爪子，心里不停的腹诽：“我的惊羽少爷，您这一笔一笔的我都给您记着呢！等到……”洪宇对自己还是很有信心的。

    “惊羽少爷，您这样夏临会不舒服的。您没看，他快撑不住了吗？”说话间，洪宇拉住酒神放在夏临身上的手，大拇指轻轻的摩挲了下。

    酒神没在意到洪宇的小动作，怏怏的放开夏临。

    夏临终于有机会开口了“酒神，你怎么在这里？”夏临对在病房内看到酒神很不解，直接就问了出来。

    “昨天晚上接到你的电话后，我就连夜赶过来了。惊羽生病不能工作累着，我过来帮他做些事情。”酒神把夏临当做了自己人，再说这些小事也没有什么好隐瞒的。

    “哦，林经理感觉怎么样了？好些了吗？”夏临自诩和他们没那么熟悉，只是工作上的关系而已，也就没多问。岔开话题，问候下病人的健康状况。

    “好多了，谢谢你今天的探访。”林惊云放下手中的文件，客气礼貌的回答了夏临礼貌客气的问候，伸出手请夏临坐在房内的沙发上。

    夏临这才注意到，林惊云躺着的的病床上堆了好几份文件。

    其他三人也都找地方坐下，隔得既不近也不远，很适合交谈的距离。

    好像有酒神在，就不会冷场。几人找了几个社会上正热的话题聊了起来。例如“著名艺术家李三江的孩子打人事件”、“中京街头惊现黄金马车事件”、“某小说大神潜规则新人”等等等等。

    后知后觉的夏临刚注意到，洪宇对酒神的称呼――惊羽少爷。觉得这不是什么**，把自己的疑惑说了出来。

    “嗷――小风你竟然不知道我的名字，你竟然不知道我的名字。人家的存在感有这么低吗？呜呜呜~~”酒神听到夏临问出来的问题，大受打击。双手掩面，做假哭状。

    你又没说过，我怎么会知道。你叫我“小风”，我称你“酒神”。签约的时候，你又不用签自己的名字，除此之外，我们还有交集交换现实名字吗？心里的话不好意思说出口，对酒神再三的道歉。

    “既然你诚心诚意的发问了，我就大慈大悲的告诉你（你是被武藏和小次郎附身了吗？）。我，酒神大人，酒鬼帮帮主，真身姓林名惊羽。”酒神一脸你赚到了的表情。

    夏临有些无语了，这么爱现。“林惊羽，林惊云？你们是兄弟哦？”嘴里轻轻的说出这两个名字，反复念叨了几遍。

    一边的林惊云听到夏临嘴里的低喃，眼神暗了一暗。

    “是的，我们是一家的。虽然不是亲兄弟但是比亲兄弟还要亲。我们的爷爷是兄弟，关系还是很近的。我们俩又是从小一起长大的。”酒神的解释有些混乱了。

    “哦，这样啊！对了，酒神，还有个事情想要问你的。昨天我在书店逛的时候，看到《星辰变》的海报张贴出来了，华夏文艺出版社的效率有这么高吗？”夏临将昨天的问题向酒神问了出来。

    “哦，这和我们公司内部的一些政策变动有关。有的属于公司机密，我这里就不好多说什么了。反正你的全文都交上去了，还会害怕我找你催稿吗？”涉及到正事酒神的态度端正了一些。

    “也没啥事，就是感觉到奇怪。没听说出版社的效率有这么高的。”夏临感觉到自己纯粹是多事了，反正也是出版社在宣传，他又不会有什么损失。

    “对了，夏临，实体书出来之后，你要不要配合公司做几场签售会？到中京、澳港、申城几个大城市做下宣传，对你和你以后准备要写的书也是种宣传。”一直保持沉默，边听他们聊天边看文件的林惊云出声了。

    “对啊，小风，你不知道现在你是属于迅速蹿红的写手。网络上关于你的信息并不是很多。虽然你经常和读者们进行交流，大家也都知道你现在还是个学生。更进一步的信息就没有了，很多读者都在猜测你现实的样子。签售的话，不仅可以宣传新书，对你自己也是一种很好的宣传。凭你长的这个样子，一出镜的话，会有更多的读者的。”酒神也在一旁怂恿夏临。

    夏临本来听着酒神的话，前面还很靠谱，最后一句就不着调了。什么叫“凭我长得这个样子”，爷是出卖色相的人吗？爷就算是长的没进化完全，凭爷以后写出来的书，书迷也是大把大把的有。

    “哎哎――不高兴了啊！郑重声明一句，我不出卖色相！！！”夏临为了表示自己的决心，还加重了语气说话。

    一句话成功的让房内的其他三人都笑了起来。酒神张着嘴在大笑，洪宇裂开了嘴在笑。林惊云只是嘴唇勾了勾，但是可以明显的看出来在笑。

    呃……

    看着林惊云的笑，夏临脸不自然的红了下，不过很快就消退了。除了暗地里一直在关注他的林惊云没人注意到。

    四人又随便聊了会，夏临起身告辞了。洪宇和酒神一起把他送到医院门口，酒神拉着他说过两天闲下来的时候一定请他出来聚聚。

    酒神和洪宇回到病房内。

    “洪宇，这边的情况调查的怎么样了？查出来是那边的人做的了吗？害得惊云差点就，差点就……被我查出来，一定不放过他们。老虎不发威，真当我们好欺负了。”回到病房的酒神问起昨天的事情，一阵火大。

    昨天下午，洪宇传来了林惊云失踪的消息，自己把手头能用的资源都用了，还没找到他。若不是夏临的电话，他肯定会不顾一切的报警的。以前，那些人还会有些余地，这次竟然下狠手。

    “惊云，这肯定是那几位做的，知道你KL药物过敏的只有家里人。你刚来江城这边没多长时间，他们趁你在这里势力不稳的时候动手也属正常。只是，他们怎么这么狠心的？都是一家人不是吗？”酒神说着说着，就感觉到很不舒服，一口气闷在心头喘不上来的感觉。

    洪宇看着酒神痛苦的样子，就用手放在他胸口帮他顺了顺气。

    “暂时还没有查出来，不过我也估计就是那几个人做的。昨天下午，我被人引开，到了郊区的一个废弃工地。我当时也没多想，没想到他们是要对林总下手。我要是能早点发觉就好了。”洪宇的声音里带着些懊悔和气愤。

    “惊羽，你在中京的话也要小心。我不在，他们也可能会对你下手。他们都知道我们是站在一边的。相信他们这次没成功，反倒引起我们的警觉，短时间内是不会有动作的。”林惊云有些不放心林惊羽在北京的安全。

    “没事，我家老爷子还在呢，估计他们不敢把我怎么样的。等我回中京后让林九过来帮你吧！中京的事情，我会帮你分摊一部分的。”酒神更担心的是林惊云的安全。

    “嗯，好的。你以后再出门的时候不要一个人，最少带两个人。家里的人也不要完全信任，有事的话就直接告诉我。”林惊云一边考虑中京那些混乱的事情，一边吩咐酒神。

    “洪宇，你回头让人力资源部发个招聘启事。江城分公司我们要完全握在手里。”抬手捏了捏眉心，做出了最新的决定。

    “那好，我会亲自跟进这次招聘的。要不要趁机安插几个我们的人？”

    三人商量好最新的计划，开始分头行事。

    林惊云在病房里快速的翻看着文件，窗外阴沉着一片天。

正文 18.网络访谈

    上次事情发生后，林惊云约夏临出来吃过几次饭。感觉到有些别扭的夏临试着拒绝过，但是每次他的理由总会被林惊云给说的不成立。

    元旦过后，新年就不远了，新年对学生一族就意味着寒假的到来。寒假对很多学生就意味着可以尽情的睡懒觉，不用写那么多作业。

    不过放寒假的夏临并没有很兴奋，对他来说，寒假就意味着作业、复习。

    夏临给自己制定了个寒假学习的计划，上面的时间安排并不比在学校里的时候轻松。他将这份计划表抄了两份给张靖和迦南一人一份。看的张靖和迦南嘴里直吸冷气，这对自己也太狠了吧？

    寒假都不能睡懒觉！这是多么残忍的一件事情啊？夏临淡定的无视了他们两个的不满。

    夏临最近的学习成绩上升的很快，C班的班主任对于班里能够出一个压过A班的人很兴奋。

    一直以来C班的班主任都被A班的班主任冷嘲热讽，说他带不了好学生。C班的班主任对这次夏临能给他争气抱有很大的期望，看夏临的眼神让夏临浑身发毛。

    有夏临的榜样在前，张靖和迦南咬咬牙，在夏临给他们的寒假学习计划上签下自己的名字。

    水深火热就水深火热吧！反正还有夏临在前面顶着呢！年前的时间就在张靖每天抱怨早上起床困难，迦南每天按时到来中过去了。

    新年到了。

    寒假的时间《星辰变》的读者订阅量又迎来了一波热潮。为了给实体《星辰变》造势，也为了给众多的读者一个交待。夏临答应了华夏文网的一个网上访谈节目。

    在询问了夏临的意见后，并没有选择视频访谈，而是采用了语音访谈的方式。时间就定在年后初五。

    新年是夏妈和夏临两个人过的。夏临记得小时候还问过母亲关于爸爸的事情，不过大了之后就再也没开过口。

    母子两人自己动手包了水饺，做了几个菜，晚上还一起看了华夏官方频道的娱乐节目。晚上八点多的时候，夏临还收到个快递过来新年礼物。

    是林惊云送的新安市某公司最新生产的一个微型电脑，很适合写手用。发信息向林惊云道谢，一来二往的两个人就聊了起来。期间，夏妈往夏临那里看了很多次，他都没注意到。

    十二点过后，母子两人给各自的好友电话或者信息拜完年后才去休息。

    这几天，华夏文网一直都有关于拉风军阀访谈的宣传，引来了无数无聊的人围观。

    甚至还有不少人在论坛上立贴坐庄，猜测拉风军阀的年龄、身高、体重、三围之类的问题。看的夏临一阵沉默无语。这要是被这些读者们抓到了，肯定得把他的喜好扒个干净。

    初五那天，访谈的时间定在19点到20点半，一个半小时的时间。酒神早早的就把一些注意事项告诉了他，还提醒他注意一些话题陷阱以及碰到挑衅的人时怎么转移话题。

    自从夏临救了林惊云后，酒神就把夏临当做自己的兄弟来看待了。什么好事都会想着夏临，最近他手里的大部分榜单推荐什么的都给了夏临。酒鬼帮群里的个别作者有意见，但是夏临的《星辰变》成绩摆在那里，让有意见的人无话可说。

    酒神也在酒鬼帮里放话了，说如果有谁不服，成绩不用达到夏临的水平，订阅有夏临的三分之二，他就把推荐给谁。

    夏临虽然刚开始发文没有半年，但是架不住人家文写得好，写得快，读者多，订阅多，打赏多！

    夏临在18点半的时候进入了聊天室，和夏妈说好了，让她在访谈时间内不要进来他房间。

    夏妈的反应很可爱，听到自己儿子在网上有个访谈，赶紧表示她也要去围观，感受下自家儿子在网上的人气。

    有个优秀的儿子，却不能对外夸耀，夏妈最近一段时间憋的很辛苦。幸好，儿子的成绩进步的很快。夏妈见到C班的班主任的时候，总会聊很长时间，他们是有共同话题的。

    夏妈自去自己的房间上网围观不提。

    以拉风军阀的名字进到聊天室，先是隐身和管理员打了个招呼，有看了看自己打印出来的常见问题。只等着时间到了就现身。

    “嘀――嘀――”管理员提示夏临时间到了。

    夏临将状态改为在线状态。

    刚现身，就听到聊天室里其他管理员和几位读者代表的欢呼声。

    【拉风军阀】谢谢，谢谢各位工作人员和读者大大们，很高兴来到这里和大家交流。

    夏临的声音通过网络传向各地，大家也是第一次在公共场合认识了这位打破华夏文网多项纪录的新人。

    【主持人A】大家好，欢迎大家做客我们的访谈节目，这一期我们的嘉宾相信大家都认识，一位新人在华夏文网迅速走红，他的书《星辰变》创下了华夏文网的多项纪录。在现在的华夏“开口不谈星辰变，读尽小说也枉然”。《星辰变》也成了一种风尚，他带给了我们一个新的世界。让我们欢迎《星辰变》的作者，拉风军阀。来，给我们亲爱的读者们打个招呼。

    【拉风军阀】大家好，电脑前得朋友们好，我是拉风军阀。

    啪啪啪――啪啪啪――聊天室内的几人鼓掌的声音。

    【主持人A】拉风军阀，大家都知道你在华夏文网上走红的速度很快，你有什么秘诀要传授给那些还在苦苦奋斗拼搏的新人吗？

    【拉风军阀】其实，《星辰变》这部书，我在上传之前是准备了很长时间。期间大纲就改了好多次，反复的修改设定。经过一年多的准备才开始写，写的时候也很辛苦。快的时候可以一天几万字，慢的时候盯着电脑一天码不出来几百字。至于要对其他新人作者说的，就是没有人能随随便便成功，多更新，勤更新，读者是我们的最好的动力。

    【主持人A】那你周围的家人朋友知道你是拉风军阀吗？

    【拉风军阀】我母亲知道，至于朋友我还没告诉他们。大家都知道我还在读书，我现在是个高三的学生，再过几个月就要准备高考了。我不希望在这个时间，有什么人或者事情影响到我朋友。

    【主持人A】这么听来，军阀（夏临，你到底是有多少个名字啊？）是个很重视感情的人，这也是秦羽面对**不动摇，一心变强去寻找心上人的原因吗？

    【拉风军阀】呃，我是很不喜欢现在的“二奶”、“二爷”现象的，感觉想要的东西是要靠自己去争取的。对于自己喜欢的人，我也会尽自己最大的努力去争取的。

    【主持人A】哦？那军阀现在有喜欢的人了吗？

    【拉风军阀】还还没有啦！可能是缘分还没到吧？

    夏临不知道是为什么，在主持人问到心上人的时候，脑中划过一个很模糊的影子，闪过的速度很快，夏临没有抓住。。

    【主持人A】哦，是这样啊！那喜欢拉风军阀的朋友们可要加油了，他身边的位置还是空着的呢！军阀想过以后专职写书吗？

    【拉风军阀】这个有想过的。如果我以后的书，大家都很喜欢的话，可以考虑在家写书。因为，我不是很喜欢朝九晚五的工作，还要被别人约束，会让我感觉不舒服。

    【主持人A】如果我也像军阀这么受欢迎的话，也不想受别人约束的。总编，给我们加工资吧！！！

    【其他助理主持人】加工资！加工资！！加工资！！！

    【主持人A】军阀，你让我们内部暴动了。

    【拉风军阀】是你们自己的怨念在作祟，总编，真的是他们，您老不要撤我的推荐好不？

    【主持人A】总编，我们都在开玩笑啦！您千万不要当真的！军阀，刚才说到高考，想过去哪里读大学吗？

    【拉风军阀】我想去中京，中京的历史文化氛围一直很吸引我。若是想继续写书，接受些专业的训练是很有必要的。

    【主持人A】可能你的这句话，会让很多人报考中京的大学哦。

    【拉风军阀】o(s□t)o

    【主持人A】balabalabala……

    【拉风军阀】balabalabala……

    五十分钟的时间很快就在夏临和各位主持人，读者代表的问答中过去了。

    【主持人A】好了，我们说的时间已经够多的了。我们就把剩下的时间留给场外的热心观众了。由我们场外的工作人员随机抽取，赶快准备好你想要问的问题吧！

正文 19.读者互动

    与读者们的互动时间到了。

    【主持人A】好了，现在让我们连线第一位场外的读者。大家注意，每位读者会有三分钟的时间，只有三分钟的时间。喂，你好。

    【秦羽雄起】是我吗？是我吗？真的是我吗？

    【主持人A】是的，是你。不要太激动哦，赶紧抓住机会。请问，你有什么想问拉风军阀或者是要对他说什么吗？你只有三分钟的时间，注意时间哦。

    【秦羽雄起】拉风大大，很高兴可以和您直接对话。我很喜欢看你的《星辰变》，我们全家人也都很喜欢看的。书店说二月份的时候您的实体书就要出来了，您会开签售会吗？如果会的话，在哪里开签售？

    【拉风军阀】谢谢这位读者的喜爱。还是那句话，我即将高考，如果会有开签售的话，也是在高考过后的暑假期间开。到时候，估计网上的连载就差不多要结束了。如果出版社的速度够快的话，《星辰变》第二部也会在暑假期间面世的。

    【主持人A】下一位的热心读者准备好了吗？

    【叫我澜叔】《星辰变》暑假的时候就要完结了？那大大下一部书准备写什么？是继续仙侠类的小说还是转向别的类型？能提前剧透下吗？

    【拉风军阀】这个我还没考虑好，想等着高考结束后再在开始准备的。若是现在就构思，会影响我的复习的。脑子里塞满故事情节的话，我的高考就要OVER了！所以，抱歉了不能告诉你答案。

    【叫我澜叔】这个没什么好抱歉的啦！您写好书就是对我们读者最好的感谢了！毕竟现在能找到本自己喜欢看，坑品还有保障的书都不多了！

    【拉风军阀】谢谢您的关注，我的坑只要挖了的肯定就会埋。这一点，大家是可以绝对放心的。

    【主持人A】下一位请连线。

    【喜欢秦羽】拉风大大，拉风大大，请问您喜欢什么类型的女孩子呢？

    这位读者是位女生。

    【拉风军阀】呃……我喜欢的人？要合我的眼缘，要孝顺懂事，要心地善良，专一忠诚，就这些了。

    夏临在说这几句话的时候，中京某豪华卧室内的人勾起嘴角，手指点了点桌子。

    【喜欢秦羽】那大大相信一见钟情吗？

    【拉风军阀】一见钟情？这还是要看缘分的，有缘千里来相会，无缘对面不相逢。

    【主持人A】下一位请连线。

    【主持人A】下一位请连线。

    【主持人A】下一位请连线。

    ……

    暂时化身复读机的主持人A。

    【主持人A】好了，经过一个多小时的交流，大家对拉风军阀有了更深的认识。我们期待，拉风军阀在高考后能写出更好的新作品。当然，在这里，我们也祝愿拉风军阀能够高考顺利，考进自己心目中的理想学府。本期访谈节目到此结束，下期再见。

    “呼――”结束了一个多小时的访谈，夏临长长的舒了口气。真是累人啊，应付读者们那些五花八门的问题耗费了他的很多精力。

    终于什么事都没有了，安心的准备高考吧！想到明天还要给张靖和迦南补习功课，夏临赶紧收拾了下就准备睡觉。

    接下来的这个寒假就在三个高考生辛苦的复习生涯中过去了。虽然艰苦，效果也是很明显的。三个人做的模拟试卷分数都到了重点线，夏临根据往年报考的情况估计了下，都可以报中京的重点大学了。

    这个成果让三人都很高兴，迦南看着夏临的眼里总是亮晶晶的。

    迦南，夏临其实就是一感情白痴。前世没恋爱过，人家自己感觉自己是直男，你这种方法不行的啦！！！可怜的迦南！！！！！

    开学后的一次测试中，全校成绩排名榜上，夏临力压A班大部分学生，挤进了全校前十名。而张靖和迦南的分数也挤进了A班学生的行列。这让C班的班主任心情大好，整天红光满面的在A班班主任的面前晃过来晃过去的。

    现在，医务室内的其他医生都很羡慕夏妈。夏妈对夏临也是彻底放心了，这么好的儿子也就自己生得出来。进得了厅堂，入得了厨房。写的了畅销书，考得了好大学。

    C班的班主任还在同学们百忙的学习时间中抽出一节自习课，让夏临、张靖和迦南去介绍下好的学习方法。

    C班的其他同学对这三人现在也很信服，不服不行啊，人家的成绩在那里摆着呢！现在他们三个人买一本学习资料，班内其他同学的桌上会很快的出现同样的学习资料。

    夏临、张靖和迦南也在尽自己最大的努力帮助同学们提高成绩。

    夏临现在每天晚上看看作者后天、给读者回复下评论的习惯是彻底的养成了。学习学累了，和读者聊聊天是很好的休闲娱乐方式，

    而读者们都知道夏临现在要准备高考，也没有什么过分的要求提。夏临也时不时的会加更，让读者们纠结的看着文。你们知道看到紧要关头却戛然而止的痛苦吗？

    夏临很好心的在很多章节末尾处表上了“预知后事如何，且看下回章节”。看着读者们纠结捶墙的样子，夏临还是有些幸灾乐祸的。

    这样的夏临让读者们是又爱又恨的。爱起来的时候大手笔的打赏源源不断，恨他的时候，拿大笔的打赏扬言要砸他。

    《星辰变》第一部的实体书在二月份的时候就出来了，大众的反应是相当的强烈。就拿江城来说，华宜书城第一天进了有5000本，结果上架不到一个小时就被抢购一空。

    其他地方的书店情况也都差不多，出版社那边加印了好几次才缓解了“华夏纸贵”这一状况。

    《华夏娱乐周刊》主版详细报道了这一盛况，宣称未来大神来袭！年度最给力小说――《星辰变》强势降临。就连国外的一些媒体也注意到了这一状况，虽然不是主版但是在角落里也都给拉风军阀的《星辰变》留了位置。

    华夏文艺出版社更是借此宣传紧接着要出版的第二部《星辰变》。并公布了暑假期间，拉风军阀签售的行程安排。中京、江城、申城、澳港等几大城市都在其中。

    夏临的货币卡上的数字现在是不断的在上涨，百分之八的利润，让夏林成了个小富翁。虽然比不上前世的某位一夜就可以成千万富翁的女士，但对于夏临来说也是笔巨款了。

    夏临用这笔钱给自己和夏妈置办了好多东西，现在的夏妈看着都比夏临刚过来的时候要年轻了好多。人逢喜事精神爽是一个原因，夏临给夏妈在江城口碑很好的一家美容院办了张贵宾卡。每周，夏妈都要去保养一下。

    剩下的那些钱，夏临除了自己留了一部分，转给夏妈一部分，其余的都放到银行委托投资经理人帮他做投资了。

    反正他也没有要花钱的地方，就让钱生钱好了。现在的财政政策也很稳定，不用担心钱会缩水。

    就这样，夏临一边坐等《星辰变》让他的荷包大涨，一方面在不停地重复记忆着高考可能要考到的知识。

    就算是有把握考中京的重点学校，他现在的目标是中京大学。整个华夏国最好的国学教育学校，中京大学文学院的很多教授都是文学界的泰斗权威。

    毕竟不能总是靠自己抄袭前世的作品，他希望有自己的作品出来。前世他上大学的时候，空余时间很多还偶尔发表些豆腐块，工作之后就完全放下了。

    既然这里有让他可以重拾梦想，甚至可以到达新的顶点的机会，不好好抓住的话，夏临觉得自己可以再跳次崖了！

    所以，进入到中京大学，接受下系统的教育是很有必要的。更别说还有那么多大师在身边，可以随时请教。

正文 20.高考了啊

    不知不觉间，六月份就到了，高考就要到了。

    在高考的前几天学校放了假，一是要整理考场，另一目的就是让学生在考前放松下，不要神经紧绷过度了。

    考试的前一天，夏妈请好假说要陪儿子去考试。夏妈感觉在儿子人生路上这样重要的时刻，她有必要去掺上一脚。

    高考的那两天很是不巧的出现了高温天气。华夏新闻台友情提示，让众位考生注意防高温，谨防中暑。

    考试前的那天晚上，夏临不意外的接到了林惊云的电话。

    这两只在年后的这几个月里时常会有联系。刚开始是短信，后来发展为电话聊天。夏临感觉林惊云就像个无所不能的大哥，有什么事咨询林惊云的话，总能得到很好的答复。

    电话里，林惊云让夏临不要紧张，好好准备考试。还特意嘱咐他在检查一遍证件用品之类的。说是等夏临考完试后要找他出来聚聚，顺便商量下签售会的事（林惊云，你这是以权谋私吗？）。

    因为夏临是在江城，所以他的一些是由华夏集团江城分公司这边来处理的。这也给了林惊云很多接触夏临的机会。

    在夏临看来，他就是把林惊云当做哥哥来看的。前世孤儿的他，小时候一直期待有一天他的父母会出现在他的面前。长大后明白父母的亲情对他来说是遥不可及的之后，他希望可以有真心相处的好哥们好朋友。

    夏妈知道林惊云经常给夏临打电话的事情，粗心的夏临没有察觉到夏妈提到林惊云时候的不对劲。

    夏妈是把他当孩子来疼爱，让夏临总是感觉自己的幸福是偷来的。张靖和迦南是把他当做同龄人相处（迟钝的夏临，张靖和迦南是不一样的）。唯独林惊云对他，他也不知道是什么感情。不过，他把这归结于兄弟之间的相处。毕竟他心目中的哥哥和弟弟就是这样相处的

    挂了电话后陷入沉思中的夏临没发觉，在他的心里林惊云和他的朋友是有区别的。迟钝的他没注意到这段时间，他总是会期待着林惊云的信息或者电话。收到林惊云的信息后，总会反复的看好几遍。

    “咚咚咚――小临，不早了，赶紧睡了。不要有压力，妈觉得你是最棒的。明天早上我来叫你起床。”夏妈看到夏临房间里的灯还亮着，怕自己儿子会有压力。

    “妈，我没事的。您也早点睡吧！”夏临随手将灯关上，躺下，一夜安眠。

    “小临，快点。妈昨天下午借了你王阿姨的车，这三天考试的时候给你做专职司机。”夏妈指着楼下一辆暗红色的车说道。

    “妈，等我高考完了，我们也去买辆车吧！那样，你出去逛街的时候也会方便些。我也可以学学车，读大学的时候我想买辆车。”夏颜母子住的华美小区距离学校很近，母子两个平时都是步行上班。

    夏妈考虑了下，也感觉到还是买辆车方便的，出去玩或者是逛个街的都有需要。“那等你高考结束后，找个周末咱也去车行看看。”

    “那我回头要问问张靖的意见，他对这些很熟悉的。”夏临见夏妈同意了，也很高兴。

    “对了，张靖和迦南在哪里考试？上次见了张靖他妈妈，他妈还说要找个时间好好谢谢你呢！说是没有你，张靖的成绩不会有现在这么好。”夏妈提到这个，一脸自豪的样子。

    “张靖在二中考，迦南在实验中学。也不知道是怎么安排的考场，隔得这么远。”提到考场的事情，夏临一脸的不乐意。前两天他们三个约着一起看考场，好嘛，三个考场他们绕了江城一圈。

    夏临的考场在江大附中，距离华美小区还是有段距离的。在车上，夏妈不停的找话题和夏临聊着，想着让夏临能够尽量的放松些，不要紧张。殊不知，夏临那厮毫无紧张的感觉。

    到了江大附中后，夏妈在街角停下了车。环顾了下四周，指着不远处的一家咖啡馆说是让夏临考完这场后去那里找她。

    夏临进考场之前，夏妈又检查了遍夏临的那些证件和用品。还把在家里带过来的一杯绿豆汤让他也给他带了进去。

    这里的高考要连续考三天的时间，每天考两场。

    夏妈站在校门口目送着夏临走向考场。看到身边其他送孩子过来高考的家长，也没去那家咖啡馆，找了个阴凉的地方聊了起来。做家长的倒是比考场里面的孩子还要紧张一些。

    看看，距离考试结束还有半个小时，夏妈赶紧到了那家咖啡馆。若是被儿子发现，自己再那么热的环境下站了两个多小时，儿子的脸色……想想都不舒服。这两天儿子最大。

    三天的时间说长也不长，却决定了很多人以后要走的路。在这里，如果想上学的话，每个人都会有学上。高考的目的是分学校（理想的国度）。

    像是夏临想去的中京大学，必须要高考分数超高才可以申请。在这里，读大学需要凭借着自己的高考成绩和平时的课外活动成绩以及学校老师的推荐去申请。

    高分数的人并不一定能够申请的到好学校，这里鼓励学生发挥自己的特长。学校也不希望自己的学生除了学习之外什么都不懂。高考的成绩只是敲门砖，你的成绩高会给你的申请加分，只是如此而已。

    高考过后的夏临在家里睡了整整一天，把夏妈差点吓着。整整一天夏临没吃没喝，就一直窝在房间里睡觉。

    高考结束后的暑假有三个月，时间是很长的。夏临要好好计划一下了。

    《星辰变》快要完结了，自己要开始新文。关于要写那个文，夏临还没有考虑好。之前答应的那些签售会就要耗去差不多一个月的时间。剩下的时间，他想去学个车，想和夏妈出去旅游一趟，还想……

    越计划越是感觉时间不够用的啊！如果有时间转换器就好了！

    算了，刚才列的几个计划都是不能删减的。做签售的时候，由华夏集团江城分公司这边的人负责安排行程及食宿问题。在中京、申城、澳港、江城这几个大城市，每个地方签售两场，其他的5个城市每个地方签售一场。

    天！高强度高密度的签售，他们是想废掉我的手吗？接连三天的高考答题，让夏临对写字充满了怨念。

    而且签售的话，他的身份肯定会暴露。要提前和夏妈打个预防针，让夏妈做点预防措施。夏临不希望自己平静的生活被打扰到。回头问问林惊云该怎么办才好。他没注意到，自己已经有些依赖林惊云了。

    至于下一本书要写什么呢？要写什么呢？？要写什么呢？？？

    夏临纠结的在地上画圈圈，不是没的写，是他无从抄起而已。是继续仙侠，还是其他类型的？

    仙侠类的小说自从《星辰变》开始后，后面出现了很多跟风的写手，都用了差不多的设定。

    历史小说pia飞，两个世界的历史是不一样的。

    军事小说pia掉，原因同上。

    都市小说pia掉，两个世界的现实生活还是不同的。虽然吃穿住用行用的东西都差不多，但是现在整个世界是只有六个国家，前世那些超英赶美顺便灭掉太阳国的小说当然是不合适的了。

    游戏和科幻的小说？游戏小说里面只看过几部，大部分还都没完结，而且里面的很多语言比番茄大神的要白很多。科幻小说，在华夏国的市场上要走红很不容易。若是哪一天，他走向国际了可以考虑下科幻。

    前前后后考虑了大半天，哎呀，到底写什么呢？

正文 21.盗墓笔记

    夏临前前后后考虑了大半天，一直在痛苦纠结到底要写什么呢？

    本来，夏临是很想将《庆余年》搬过来的。前世看这书的时候，身边很多人也都在看。他也很喜欢这本书，喜欢里面关于计谋的一些刻画描写。

    可是在《庆余年》一文中，范闲将整个的《石头记》都搬到了庆国的文坛中去了，难道要让他换本书？

    想了半天才觉得《庆余年》合适些，可是…可是这里有《红楼梦》那种催人泪下，惹得无数人为之废寝忘食的文吗？

    想到这里，打开电脑查了下，木有！木有啊！！！

    为毛会木有的啊！这里可是文曲界啊，文曲星可就是管这个的啊！为什么会没有？？？爷想抄个文怎么也这么的难啊？

    在和天狐大人缠绵的文曲猛然间打了个喷嚏，“谁在背后议论我呢？”边想着，却不耽误他手头的动作。

    实在把爷逼急了，稍微改下，咱直接上《西游记》！！！也不行啊，《西游记》那么老练的国粹经典文，自己一弱冠少年怎么写的出来呢？

    实在想不出来的夏临走出房间，打开电视，希望能从中找到些灵感。没想到这开电视还真是开对了。

    “华夏台报道，华夏台报道，中京大学考古科研考察队在西疆发现一座XX代古墓遗址，专家李教授称这座古墓是当初皇室到西疆民族和亲的公主墓葬，陪葬品很丰富。下面请看详细报道……”

    《盗墓笔记》！《盗墓笔记》！！《盗墓笔记》！！！

    他刚才怎么就没有想到《盗墓笔记》呢？不涉及历史，不涉及社会现实，而且，而且，最重要的是，这里并没有盗墓类的小说。

    这说明了什么？这说明了什么？？

    夏临有些激动了！

    《盗墓笔记》是前世的时候很火很火的一部惊悚和恐怖的小说。作者是南派三叔，小说情节写的跌宕起伏，荡气回肠。上面还有很多的伪科学知识，看的夏临上辈子还研究了很长时间的玄学和风水知识，很是能忽悠人的。

    可以说《盗墓笔记》是一部探险小说，根源于易学的风水，是贯穿其中的经脉。虽然书中包含着众多元素，但只有“探险”二字能概括其精髓，绝非单纯的盗墓小说，也绝不是恐怖灵异和老掉牙的推理悬疑小说。古墓只是故事中探险的凭借，本书所讲述的，是一系列利用**传统手艺和理论来进行的冒险旅程。

    《盗墓笔记》小说中的主人公，正是因为当年盗墓的爷爷入赘而身在杭州，开了一家小小的古董铺子，守护着那群长沙土夫子从古墓不知名怪物手中拼命抢出的战国帛书。以及由此发生的一系列事件。

    《盗墓笔记壹―七星鲁王宫》、《盗墓笔记贰―怒海沉沙》、《盗墓笔记叁―秦岭神树》、《盗墓笔记肆―云顶天宫》、《盗墓笔记伍―蛇沼鬼城》　　《盗墓笔记陆―谜海归巢》、《盗墓笔记柒―阴山古楼》这七部都在读者们快等成“望叔石”之前完结的。

    不过南派三叔的更新速度实在和乌龟有的一比了。前世，知道他过来之前，《盗墓笔记》都没有完结。第八部已经开始连载，不过他没看到结尾。

    没结尾的话没事啊，记得谁曾经说过，写小说的时候，如果人物很多没法安排了，那就让那些人物死去。很残忍吧？不过夏临还真就决定要做次后爹了！

    《盗墓笔记》！！！！！！！！！！！！！

    他夏临也要成为一派祖师了，开启盗墓小说的先河。这估计在华夏的文学史上会是个大举动吧？

    就是他了，爷也做一回开山立派的事，不求青史留名，但求好书共享（夏临，你确定这是你的真实想法吗）！！！

    想到之后立刻行动的夏临赶紧回到房间，打开码字软件，写下《盗墓笔记》四个字。这一刻，他不是一个人在写书，他不是一个人在奋斗，他的身上凝聚了无数先人的智慧和灵性（有点雷吧？）。

    先将故事的大概写了个文案，简单的介绍了下这个故事。

    自从夏临将《星辰变》百多万的字，一个一个的敲出来之后，他打字的速度提升了很多。

    第一部《七星鲁王》共计二十九个章节，每章都是三千字以上。想到过几天要一直在外面签售，夏临用的是林惊云送的微型电脑。出门的时候，可以随身携带，有空的时候就码两章。

    那可是签售码字两不误的啊！

    此时，乐观的夏临不知道签售会的时候，他面对的会是什么……

    当天晚上，夏临和夏妈说了要出去签售的事情。这事，夏妈以前也听夏临说过，心里有些准备的。

    夏妈的意思是她不想暴露在大众面前，好在现在的法律是很健全的，公民的言论自由、**都能得到很好的保护。不想接受采访的话，完全可以拒绝，不用担心狗仔队之类的会蹲点无孔不入无所不用其极的记者。

    夏临将夏妈的这一意愿转给了林惊云，现在夏临的很多事都是林惊云在安排，夏临对此并没有察觉有什么不对的地方。

    林惊云接收到夏临的信息后就安排了下去，保证夏妈不会受到媒体的骚扰。这让夏妈安心了不少。

    经理啊，这些事情让我来安排都是屈才，您还有很多事要忙的啊！！！――林惊云经理特助洪宇默默的咬着小手绢吐槽……

    夏临的行程安排早就做好了，这次配合签售会，华夏文网和出版社那边又开始了新的一轮宣传。《星辰变》的销量也被带的再次爬升了起来。

    夏临的真实身份也被出版社那边公布了出来，夏临出门的时候经常要接受周围居民的注目礼。很多老师和同学也都打电话表示自己的疑惑和惊讶，C班以前的那些同学们更是激动。自己的身边居然隐藏着一位风云人物。

    不过，让夏临没想到受这个影响最大的是张靖和迦南。

    张靖自从知道夏临就是拉风军阀后，拉着夏临拍了好多张的照片，还让夏临给他签了很多名。很久的以后，这几张照片都被大肆追捧，被江城的博物馆珍藏了起来。

    迦南的反应就有些奇怪了，感觉和夏临疏远了些。以前的一些夏临认为表达哥俩好的动作，现在都没了。

    张靖也察觉出两个人的不对劲，从中协调了下。不过，好像效果甚微。三人一起聚会的时候总是没有了以前的那种畅快淋漓的感觉。

    “迦南，到底怎么了？当初瞒着你们是我不对，我道歉。都好几天了，你还要生我的气吗？”在夏临临走前，三人出去玩的时候，夏临实在是忍不住了，拉着迦南到了个僻静的地方。珍贵的哥们情谊，他不想失去。

    因为，得到过，才知道失去是多么的可怕。

    迦南神色慌张的看着夏临拉着他的手，脸上感觉到很烫。“夏临，我――我――”，迦南想开口说些什么，没说出口。

    一边的张靖看着，说要去附近给他们买饮料，就离开了。

    “好了，现在张靖也不在，能告诉我到底是为什么？最近很不对劲。”夏临想要在出去签售之前搞定这事，目不转睛的盯着迦南。

    迦南注意到夏临一直在看他，脸上更红了。脑中却在激烈的斗争着，到底要不要告诉他呢？说了，他们可能会就此断开，失去所有的联系。若是不说，这次要怎么解释呢？

    夏临看着低着头沉默不语的迦南，心里烦躁。本来就炎热的天更加的肆虐。

    夏临见迦南还是不说话，开口道：“迦南，我是把你当最好的哥们看的，我不希望我们之间因为这件事情会就此疏远。你是怎么想的，就不能说出来让我知道，我们好解决这个问题吗？”

    迦南知道自己不能够再沉默了，他有预感，在不开口的话，他会失去夏临的友好。给自己打了打气，抬头看着夏临。

    夏临被迦南眼中的复杂纠结的情绪给惊了一下，他从来不知道因为他会让迦南这么为难。

    “夏临，我喜欢你。”微风吹动迦南的长发，但是遮不住他由复杂转向坚定的眼神。

正文 22.迦南的心意

    “夏临，我喜欢你。”

    迦南突然间地一句话，让夏临愣住了。脑子里乱乱的，思绪纷飞，却又不知道在想些什么。

    “自从上次我被那几个小混混勒索，你救了我后，我就会经常的想起你，看到你的时候心跳会加快！刚开始我也不知道这是什么感情，后来才渐渐明白这就是喜欢。”

    这里的男男之间，女女之间的爱情和婚姻都是会受到祝福的。虽然夏临知道这一点，但是他从来没想过会有一天他会被男人表白！！！！！

    还是被他已经认可的好朋友、好哥们表白！！！！！！

    现在的夏临只想说一句话：“万能的文曲星大神啊，你还是带我去地狱吧！这里太危险了！”（夏临终究会适应文曲界的生活的。）

    夏临张了张口，想说些什么。

    一直在注意他神情的迦南立刻说道：“夏临先不要说话，先听我说完好吗？我怕过会我就没勇气说了！”

    “我知道自己还不够好，所以这段时间我一直在很努力很努力的学习，希望可以和你更接近一些。可是，没想到，我们的距离却越来越远了！”说到这里的迦南有些伤心，毕竟差距太大的话，距离会越来越远的，迦南不能想象那时候的情景。

    “当初你说要去中京读书的时候，我感觉自己如果不能考上中京的大学的话，就真的是一点机会都没有了！所以，我很用心的跟着你和张靖去学习，就是想着以后可以和你在一个地方，能够时常的见面。这样，我也许就会有机会了吧？”

    “当知道你就是拉风军阀的时候，我的心里很不舒服。一方面为你感到高兴，你可以得到如此大的成就。另一方面，却让我们之间的距离拉的更远。我不知道怎么样才能追上你的步伐，如果这几天让你感觉到不舒服了，我道歉。不过，夏临，我是真的很喜欢很喜欢你，你能不能考虑下？”

    迦南说完就紧紧的看着夏临，他的声音里带着一丝丝的祈求，希望能得到夏临的同意。

    第一次遭遇表白（不论男女）的夏临，此时不知道说些什么是好。他心里明白，他对迦南除了哥们情谊并没有其他的感情。

    他认为自己以后会娶个漂亮贤惠的媳妇，生个可爱的宝宝，和夏妈一起一家人快乐安定的生活。找个男人做伴侣，不在他的计划之内。

    转头向四周看看，这个地方很偏僻，没有什么人经过。而张靖去买饮料还没有回来。

    虽然没有实践经验，但是前世看过很多狗血电视剧、小说的夏临有一个认知：不能拖！不能给迦南希望，那样对两个人都是种伤害。

    想着这一点的夏临心里有了决定，长痛不如短痛。

    “迦南，我真的不知道你什么时候对我有了感觉。从我长到这么大，你和张靖是我最好的哥们朋友。我希望我们仨可以做一辈子的哥们，有欢乐的时候大家可以一起开心大笑，有悲伤的时候，互相的支持鼓励。”

    “迦南，我们现在都还小，见识经历过的事情也不多，我们都不确定自己以后会是什么样子，不确定自己以后的路在何方，不确定自己内心深处最真实的想法。”

    “现在的我们年轻，冲动，以为自己看到的就是真的。我们还是缺乏足够的阅历来看透一些事情。我不希望以后的我们成为陌路人。”

    “迦南，对不起。我不能把你当做是哥们以外的人。”

    说完这些的夏临看到迦南的眼里已经蓄满了泪水，手攥得紧紧的，身体有些轻微的发颤。

    “夏临，夏临，我真的是很喜欢你的，我很确定这一点。我还设想了很多我们以后会生活在一起的场景，我真的把你放在我的未来里的。”迦南仍然抱着希望，希望夏临对他有同样的感情。

    “迦南，你很好，可是我真的不能接受。对不起。”夏临不忍心伤害迦南，但是只有这样才能将对他的伤害降到最低。

    ……

    “不要说对不起，喜欢你是我的事情，接不接受是你的事情。不是你对不起我，是我给你增加困扰了！”迦南的眼中浮现出绝望，这个乖巧的孩子在此时还想着不要给夏临增加烦恼。

    说完这些的迦南就离开了，剩下夏临自己一个人站在那里。风吹着周围的树叶哗哗作响，却没有给人带来些凉爽的感觉，反而让人的心里更加的烦躁。

    夏临站在那里想着自己和迦南的过往，想着两个人的打打闹闹，想着在学校里的欢乐时光，想着刚才迦南那绝望的脸……

    还是让迦南再好好的想想吧！

    三人的聚会不欢而散，回家的路上张靖也没问夏临到底是怎么回事。即使是神经较粗的他，到此时了也会有所察觉吧！

    回到家，正躺在床上深思的夏临接到了林惊云的电话，向他说了下签售会开始的时间。行程从后天就要开始了，让夏临提前做好准备，公司会安排工作人员随同安排。

    林惊云在电话中听出来夏临的不对劲，开口问了问。夏临停顿了下便将今天下午迦南的事情说了一遍。

    之前和林惊云电话的时候，夏临有问题也习惯了咨询林惊云的意见，林惊云总是会给出很合理的回复。这让夏临感觉自己找到了倾诉的渠道，在电话里对着林惊云说自己和迦南的事情。

    两个人认识很久了，最初的时候迦南因为家庭的原因有些自闭。不过，当初的夏临和迦南是同桌，两个人慢慢的熟悉。张靖当初还曾经因为夏临对迦南好和他冷战过。

    后来，因为迦南待人真诚，没有什么坏心思，三个人慢慢的就成为了有福同享有难同当的好哥们。三个人一起上课，一起嬉戏，一起运动，一起……

    他真的是没想到迦南会喜欢上他，或者说不是喜欢，是爱。

    以前的夏临没有对迦南产生爱情，现在的夏临也没有对迦南产生爱情。（写到这里忽然想起一句话，我家门前有两棵树，一棵是枣树，另一棵也是枣树。）

    林惊云一话不说的听着夏临的诉说，对于他心里对夏临的感觉他现在已经明了。

    听到有人对夏临表白，他很明确自己嫉妒了。听到夏临拒绝了那个人，他很高兴，自己少了个威胁。听到夏临说自己以后想去个媳妇，他愤怒了，他不会让夏临有机会娶个女人的。

    林惊云的追妻之路还是很漫长的啊！

    等到夏临全部说完已经是一个小时以后了，那边林惊云一直都在静静的听着。不知道是什么原因，夏临知道他就在那里认真的听着，他甚至可以听到林惊云呼吸的声音。

    林惊云告诉夏临，如果他已经确定自己的想法了那就没什么问题。感情的事情是不能勉强的。如果夏临不明确表态的话，对迦南的伤害会更大的。

    林惊云的话不过短短几句，就让夏临的心情好了很多。

    挂电话前，林惊云让夏临这两天调整好心态，签售活动需要他好好配合的。后天的时候公司会有人来接他。

    生活可能一直都很简单，但是我们一直都忍不住要把它变得很复杂。烦心的事情越是多想，会越复杂的。

    心思还是很混乱的夏临拿出电脑开始码字了，或许在码字的时候脑子里全是《盗墓笔记》里面的情节，会没有时间想其他的事情吧！

    这几天因为身份暴露出去的原因，有很多事情要忙。码字的时间少之又少，每天也就只能码三四章。到现在第一部还没有码完的。

    虽然是直接按照脑中的原文在打字，夏临也会仔细的在研究下关于文章结构的架构，情节的进展，人物灵魂的刻画和描写……

    他希望有一天，他可以有完完全全属于自己的辉煌，属于自己的经典。

正文 23.签售开始

    他希望有一天，他可以有完完全全属于自己的辉煌，属于自己的经典。

    他一直在期待着……

    他一直相信，那一天一定会到来……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    因为夏临要出去一个月左右的时间，夏妈给他收拾了一大包的行李。甚至还给他带了他惯常吃的一些零食，更不用说是衣服了。

    夏妈说，这次夏临要去的地方从南到北，从东到西的，气候会有很大的变化。所以啊，衣服还是多准备些的好。

    鉴于这么一大包的行李不是夏临自己拿，而且这是他第一次一个人出去这么长的时间，又是夏妈的真心，他当然不会让夏妈失望担心了。

    等到华夏文网江城分公司的工作人员来接夏临的时候，夏妈在车旁对着夏临叮嘱了又叮嘱，反复强调让他注意自己的身体，不要凉着，不要热着，吃东西的时候注意卫生，每天都要往家里打个电话……

    夏临面对夏妈的唠叨没有感到不耐烦，反而很享受。这都是他在前世的时候求而不得的，他现在已经很知足了。

    安静的站在那里听夏妈关怀的话语，直到工作人员开始催促说要赶飞机，夏妈才放开夏临。

    车子缓缓开动，夏临向夏妈挥挥手，夏妈一直站在那里看着夏临的远去。

    签售的第一站定在整个华夏国最繁华的城市――申城。

    申城可以说是整个华夏国的经济中心，和政治文化中心的中京并称为华夏国的两大经济文化支柱。

    将签售的城市定在申城，可以说是有很深的考虑的。

    《星辰变》总销售量最大的书店就是在申城，而且申城的读者潜力还是很大的。业内有句话就说“申城的市场拿下，全国的市场就一点都不用担心。”

    各位大神级的作者斗法的时候一般都是将战场选在申城。市场很是能检验一位大神的作品市场水平的高低，要知道很多作品是叫好不叫座的。

    夏临和一行工作人员到申城的时候是下午三点多，这边的接待人员将这一行人带到了一家五星级的酒店。

    江城到申城的飞机也就是两个多小时的时间，所以夏临现在是一点都不累。休息了一个多小时以后，他和工作人员说了一声，自己就带个帽子出门溜达去了。

    好吧！他的手机里是有地图的，而且还是很详细的带着旅游攻略的那种。所以，完全不必担心夏临会不会迷路，找不到地方逛的问题。

    申城是个海滨城市，沿海海滨的风景规划的很漂亮，尤其是申城的夜景是全华夏国都很有名的。夏临就是打算在海边看看风景，顺便欣赏下夜景，开阔下心胸。

    夏临打车来到海边的一片海滩景区，是在车上的时候听司机师傅推荐的，那种风景好，游人相对较少，相对安静的一个景区。

    夏临在景区内的沙滩上慢慢的走着，看着远处正在慢慢下落的夕阳，吹着轻轻的海风，心情忽然间就变得很好。拿出手机给夏妈打了个电话，母子俩随便的聊了几句，说了些注意身体，好好吃饭之类的话就挂掉了。

    心里变得很宁静，找了个避风的地方，直接躺了下去。闭着眼睛，什么都没有想，脑中是一片空白。

    夏临就这样躺着睡了过去。

    等他醒来的时候，天已经完全黑下来了，海边的霓虹灯都亮了。海滩上还有着三三两两散步的人，大部分都是一家人幸福的走在一起。

    夏临不自觉的咧开嘴角，笑出声来。

    摸了摸瘪下去的肚子，夏临走出景区开始寻找当地的特色小吃。

    寻到了一条繁华的小吃街，夏临找了家人很多的店走了进去。

    这是一家海鲜店，卖的都是当日捕捞出来的各色海鲜。这家店看着虽然小，却有着好多种的贝类，海鱼，海虾之类的。

    等了近半个小时的夏临才吃上东西，期间工作人员还打电话确认下夏临回去的时间。这位可是他们经理特意交代要好好照顾的，没人敢怠慢了。

    吃饱喝足的夏临沿着繁华的商业街慢慢的溜达，看街上的夜景，看街上在行走的路人，看街上那些幸福的笑容……

    等他回到酒店的时候，有位工作人员在大厅里等他。将明天具体的活动行程告诉了他，需要到申城的一家电视台做一个娱乐节目，然后下午是在当地书城的签售活动。

    夏临感觉没什么问题，都答应了下来。回到房间，泡了个澡，缓解了下身体的疲劳。坐到床上，拿出电脑来开始继续《盗墓笔记》的码子生涯。

    为了明天给读者书迷们留下个的好印象，要保持足够的睡眠。到晚上十点的时候，夏临就准备睡觉了。

    一夜无梦睡到大天亮。

    要参加的这个娱乐节目是在申城当地很受欢迎的一档节目。主持人的风格很幽默犀利，每一期也都是找一些很时新的话题或者请一些各行各业的名人来做一些访谈。

    节目时间实在上午的十点，七点多得时候夏临就被工作人员叫起来吃饭，准备节目中主持人可能会问到的话题。

    八点半的时候赶了过去，化妆，结识下节目组的工作人员和主持人。这期节目请了好几位的嘉宾。都是在各个领域内初有成就的新人。

    五十多分钟的时间就在几个年轻人和主持人的插科打诨，嬉戏玩闹中过去了。夏临也认识了几个新朋友，几个人都玩的很尽兴。

    中午几人相约一起吃了饭，继续节目里面没有结束的话题。席间，有个也在追《星辰变》的人，还问夏临要了签名。夏临找工作人员要了本带过来的《星辰变》签名送给了他。

    几个人都是正在奋斗过程中得年轻人，行程都安排的很赶。吃过饭后，几个人就散了，各忙各的。

    夏临下午的签售会是下午两点到四点。

    饭后到酒店休息了一会，就赶向会场了。夏临是提前一个小时到的，不过他到会场的时候看到外面已经排了很多人。

    夏临知道那些都是在排队等他签名的人，因为在排队的每个人的手上都带着本《星辰变》。

    夏临之前和张靖去过卢萨卡大神的签售会，他没想到自己有一天也会受到这种待遇。大群大群的读者扯着条幅，拿着自制的宣传板在等待着。

    看到书迷们很有秩序的在排队等待，夏临在后台感觉时间过的很慢很慢，他想快点和读者书迷们接触，想给更多的人签名。

    时间在夏临和书迷们的等待中，一分一秒的过去了。

    时间终于到了。

    活动方的主持人在前台说着开场白，先是介绍了下夏临的写书经历，介绍了下《星辰变》的发行情况，最后请出了千呼万唤的拉风军阀――夏临。

    夏临之前的信息暴露出来的照片没有现场真人来的震撼。

    他出场的时候引起了一片惊呼。

    “军阀大人好年轻的啊！”“哇！好帅的。比之前网上的照片要帅多了！”“天啊！要是能和军阀大人在一个学校就好了！”……

    下面读者们议论的声音就没有停过。很多人都惊讶于夏临的年轻和气质迷人，风度翩翩。

    坐在台上的夏临刚开始的时候，对每位要求拍照握手的书迷都是有求必应。等到时间过了一半的时候，夏临又进入条件反射了。

    机械的笑容，机械的握手，机械的签字……

    让我们理解下手一直处于高强度劳动的作者们吧！签售的时候，要和书迷握手，还要不停的签名……想象一下，我们考试的时候，如果一个半小时的考试时间，全是论述题，我们的手会是什么样子……

    两个小时的时间很快就过去了，下面还有很多在排队的书迷。心软的夏临和主办方协调了下，又加了半个小时的时间。

    后面书迷们的速度也都加快了，不再要求握手拍照，不然，会被后面的人用眼神杀死的。

    等到下午回酒店的时候，夏临的手已经拿筷子都困难了。简单的吃了些就回去休息了。

    之前还想着签售之余把《盗墓笔记》多码一些，现在的夏临只能放弃这一伟大的设想了。力所不能及啊！！！！！！

正文 24.夏临房间内

    之前还想着签售之余把《盗墓笔记》多码一些得，现在的夏临只能放弃这一伟大的设想了，心之所至力却不能及啊！！！！！！除非是有法术来帮忙了！

    躺在床上的夏临郁闷的想要砸床，又怕累着自己的手，只能哼哼两声来发泄一下。不过，貌似他现在连大声吼都懒得吼了，会浪费体力……

    夏临趴着休息了一会，耐着性子从床上爬起来去好好的泡个澡。这是目前最好的休息方式了。

    放了满满一浴缸的热水，夏临直接躺了进去。被热水泡的很舒服的夏临，差点就躺在浴缸里睡着了。

    等他出来的时候，时间都过了快一个小时了。随便裹了条浴巾就出了浴室，反正就他自己一人，就算是裸着不也没事的吗？

    打开电视，无聊的搜着电视上节目。无意间找到今天去录的那个娱乐节目，正在重播，就有看了起来。

    “咚咚咚――咚咚咚――”

    这都大晚上的了，谁还会挑这个时间过来啊？刚才小王（第一次露名字的工作人员）不是把明天的行程安排说完了吗？而且我也没叫客房服务啊？

    夏临不耐烦的用浴巾把自己裹了个严实，走过去开门。

    想着也没什么事了，在门口说几句就让来人离开，也就没去再找衣服穿，也没在猫眼里看看来者是何人。（多么没有安全意识的人啊，大家一定记住要提高警惕的。）

    “呃――啊？是你？”看清楚来者是谁的夏临赶紧啪的一声把门又关上了。跑到床边，随便找了件衣服套上，又拽出条裤子穿上。用手打理了下头发，再次走到门边，拉开门。

    “惊云哥（为什么发音会让我想起鲸鱼哥？？？），快请进来吧，刚才失礼了。”自从夏临和林惊云熟悉之后，夏临就是这样称呼林惊云的。虽然感觉哪里有些不对，但叫的次数多了也就慢慢的习惯了。

    林惊云看着脸色红红在极力掩饰自己不自在的夏临，可以说是心情非常的愉悦。似笑非笑的看着夏临，知道他感觉不自在偏过头去。聪明的林惊云自是不会说这个话题。

    “惊云哥，你怎么过来了？你是什么时候到申城的？怎么都不告诉我一声的？”夏临用一连串的反问来掩饰自己的不对劲。

    所以，夏临，你这是在害羞吗？

    “呵呵――”林惊云轻笑了两声。“我是今天早上刚过来的，这里有一个重要的客户需要我来签个合同。正好也住在这家酒店，刚才洪宇看到小王，才知道你们也是住在这里。就过来和你打个招呼。”

    天知道，林总经理的特助正在一边碎碎念：这次的合同没重要的要您老亲自来签吧？害的我费了多少功夫才把江城那边给安排妥当啊！您是来追妻来了，咱好不容易准备休两天假，又白瞎了……还让我特意定这家酒店，长眼睛的都知道您这是来干嘛了！！！

    身处夏临房间，坐在沙发上的林惊云在夏临的注视下神奇般的打了两个喷嚏。

    从此以后，这让夏临多了个认知：原来无所不能的人，也是会和常人一样打喷嚏的啊！

    “怎么样？今天的签售会还好吧？”林惊云一边说着，一边看着电视上播放的那档娱乐节目。化妆后的夏临更加的耀眼了啊！当时小王，小李…他们那里应该有现场的照片，等会要过去给他们要过来一份。

    林BOSS这是陷入正常人的心态了。

    “今天签名签的我的手都累得快要断掉了！我估计，明天肯定会肿的。而且这才是第一场，后面还有那么多场。等全部结束的时候，我的手肯定可以练铁砂掌（就当这里也可以有铁砂掌这种武功了，没意见的吧？）了。”夏临低着头揉搓着自己的手抱怨道。

    夏临现在是没把林惊云当外人了，可以对着他小小的抱怨下。

    “嗯？”

    夏临很惊诧的看着林惊云把自己的手握在左手手心里，右手慢慢的帮他按捏着。

    “惊云哥，你？”夏临含羞带涩，竟然又想起了在出租车上给林惊云“解毒”的那一幕。夏临心里不淡定了，内心深处的小人在抓狂了！！！

    相反，林惊云一脸云淡风轻的说：“我以前和别人学过一些按摩，帮你按按会舒服很多的。”

    夏临现在在心里狠狠的鄙视自己，想那么多做什么！！！惊云哥明明就是帮自己的，思想怎么变得复杂多了？？？

    林惊云看着夏临坐在那里神思不定的样子，心里暗暗的觉得好笑，然后手还在夏临不知道的情况下揩油……

    两个人都坐在床边的布艺沙发上，距离挨得很近。

    林惊云低着头轻轻的给夏临按摩着手上的穴位，那副小心翼翼的样子，像是捧着价值亿金的珍宝。

    夏临静静的看着低着头的林惊云，心里暖暖的。从来没有人这样的珍视过他，和夏妈的关怀是完全不同的感觉。

    “好，这次夏临可是要接受惩罚了！你们说要怎么惩罚才好呢？”

    电视里传来了今天做节目时候，夏临因为游戏失误，需要接受惩罚的情景。

    “亲一个，亲一个，亲一个……”

    夏临这组游戏的搭档是一起参加节目的一个组合里面的小帅哥，两位青春活力的帅哥站在一起，怎么看怎么赏心悦目的。

    正在按摩的林惊云听着电视里面的声音，有些愤愤不平了。自己只是在无意间的时候，夏临“投怀送抱”了一次。虽然自己能感觉得到，但是当时都是半昏迷状态了，怎么能够好好的“品尝”一番呢？

    猛的抬起头，去看看节目里的夏临有没有被观众调戏到。

    因为两个人距离很近的原因，林惊云抬头的时候，嘴唇不经意的擦过夏临那略带暖意的唇。因为他抬头速度很快，直接让两个人没有反应过来。

    林惊云的唇凉凉的，夏临的则是暖暖的。

    夏临伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，似乎是在疑惑刚才的感觉。

    却不知，他的这番动作引的林惊云用尽自己全部的自制力，不再吻上去。只是，握着夏临的双手不自觉的用上了力气。

    夏临现在的心思也不在手上，现在还没有感觉到疼。

    林惊云看着夏临的眼睛，里面好像凝聚了很多复杂的内容。他不知道夏临此时的感觉是不是和自己一样。他现在很想把夏临抱在怀里，对他诉说自己对他的感情，说一说自己的担心，自己对他们两个未来的打算。

    只是现在时间还不对，自己现在还不能够完全掌控自己的人生，怎么可以再拖着夏临下水呢？自己可是把夏临看的比自己要重要的多。

    夏临此时的心理乱乱的，一会想着刚才两个人的暧昧，一会想着前世的一些事情。思绪很混乱，没经验的他不知道在这种时候该说些什么。胡思乱想了一会，决定装鸵鸟。刚才明明就是不经意间碰到的，没什么的。

    “啊，惊云哥！”

    缓过神来的夏临这才感觉到自己的手有些疼，看向林惊云，正视着他的眼睛。林惊云的眼睛里好像有很多东西被压抑着，好像只在等待一个爆发的机会。

    “惊云哥，你的手弄疼我了。”夏临的话语中带着他自己都没察觉出来的撒娇（我这是肿么了？？？这撒娇两个字随手就打出来了）的口味……

    “啊，夏临，对不起，我刚才在想别的事情。”林惊云赶紧松开自己紧握的手，不过接着又把夏临的手握住了，继续慢慢的按摩着。

    “等明天我告诉工作人员个方子，是缓解疲劳的，你可以拿来泡泡手。那几味药材都很好找的，是以前的一位老医生给的秘方，很管用的。”林惊云边按摩边轻声的说着。

    两个人静静的待了半个多小时，有一搭没一搭的随便聊着。

    时间过的很快，林惊云看看时间也不早了，就和夏临告辞离开了。两个人还约好了明天早上一起吃早餐。

    林惊云走后，本来很累的夏临躺在床上却是很久都没睡着……

正文 25.申城行程结束

    第二天一早夏临就起床了，看着镜子中的自己，眼圈周围有些青色。一看就是昨夜没睡好的原因。

    在洗漱间好好的收拾了下，找出件白色的T恤衫穿上，穿了条黑白小条纹的七分裤。临出门前又对着镜子好好的整理了下头发，才走出房门。

    走到餐厅的时候，看到林惊云已经坐在那里等他了。

    林惊云坐在明亮的餐厅中靠窗的位置，拿着手机在低头看着。早晨的阳光照在他的身上，镀上了一层明亮却不耀眼的金色。

    夏临就站在那里静静的看了一会，知道林惊云察觉般的抬起头看向他。

    早餐，两个人都吃的很简单。

    虽然林惊云是以权谋私过来申城这边，但是也是有工作要做的。夏临今天中午还有个访谈节目要参加。下午的时候就要马不停蹄的飞往澳港市。

    这个假期的签售，公司给他安排了有六个大城市。申城是第一站，接着就是澳港，琉球，京东，中京，江城。

    这几大城市都是市场很成熟的国际化的大都市，聚集了很多的商家和作家。公司选择这几个城市也是经过反复的研究调查决定的。

    其中澳港和国际的接轨要多一些，澳港市居住了很多的外国人，信息非常的国际化。在这里，可以帮助夏临获得更多的知名度。

    每个城市都是差不多一场签售（多了的话，手会受不了的吧？），几场活动这样子的。具体的活动还要看公司和当地的主办机构是怎么协商的。

    这次签售会下来，好处自是不必说。拉风军阀的大名会在华夏国更加的响亮的。

    吃过早餐后，两个人一起走到大厅里。洪宇那时已经坐在大厅里等着林惊云了。

    夏临和洪宇打了个招呼，随便聊了几句。事务繁忙的总经理和特助就离开了，夏临则走出酒店绕着酒店的小花园散了会步。

    到十点左右的时候和工作人员集合，然后赶往节目录制的地方。这期节目是放在申城的一个大学校园里。

    电视台经常和那所大学的一些社团合作举办一些节目。把节目录制的时间放在大学校园里是充分考虑了夏临作品的那些读者受众。

    《星辰变》是很**热血的小说，他的读者年龄一般都不大。大学生占了很大一部分的比例。

    虽然夏临还没有踏入大学的校门，这并不影响他在大学生这个群体里面的影响力。

    节目被安排在一个报告厅里面。

    夏临进去的时候看到下面的能够容纳200人左右的座位都已经坐满了，后面和周围过道里还站了很多的学生。虽然是暑假，学校里还是有很多学生留校没回家的。

    主持人有两位。一位是电视台的，另一位是学生主持人。他们还请了有三位嘉宾。一位是这个学校文学系的一位教授，一位是这个学校学生里面拉风军阀后援会的会长，还有一位是学校里面小有名气的写手。

    节目的开场是这个学校一个表演社团的成员，再现了一些《星辰变》中得经典场面。然后主持人和嘉宾就坐，正式开始了今天的访谈。

    很多话题都是在做节目之前向各位学生征集的大家关心的问题。夏临一直是把自己当做成年人来看的，毕竟心理年龄是挺大的。和学生们在一起会感觉到青春和活力，这个节目把他许久不见青春激扬给带了出来。

    文学系教授的一些点评让夏临获益匪浅，更加坚定了他要接受文学大师系统教育的决心。

    节目还设置了一个抽奖的环节。在进这个报告厅的时候，每个同学都有领到一个号码。由夏临随即抽取五位幸运儿，可以获得夏临亲笔签名的《星辰变》一本，还可以对夏临提出一个他可以做到的要求。

    很幸运被抽中的这五位同学，第一位是个女生要求夏临拥抱一下；第二位也是为女生，同样送拥抱；第三位，第四位同样的美女要求拥抱。

    主持人在一旁开玩笑，说是夏临今天的桃花开的特别旺盛。

    第五位终于抽到了位男生，他没有要求拥抱。他问了夏临一个问题：“《星辰变》这个暑假就要完结了，当初华夏文网的访谈中您说高考过后就回开始下一本。我们能提前知道您下一本是什么题材的吗？”

    这个问题让在座的同学们都竖起了耳朵，很多人在心里暗暗的埋怨着刚才的四位“花痴女”放弃了大好的机会。

    夏临仔细的思考了下，组织了下语言。

    “新的文，我已经开始在写了。现在写了有一小部分了，具体内容不能告诉你们，不过我可以保证我的新文绝对是很新鲜很新鲜的。如果说是题材的话，是你们没见过的。不会让你们失望的，等到《星辰变》一完结，我会立刻开始上传的。你们再耐心的等待些时日就好了。”

    虽然夏临并没有明确的说出来他新书的题材内容，他话里所透露出来的信息仍是让在座的他的书迷们心情振奋。

    没见过的题材？那会是什么题材？？？

    新鲜的文？那又会是什么样的文？？？

    他们迫不及待的想要看到新文了，更重要的是，现在的他们很期待《星辰变》的结局。想要知道，秦羽会强到什么程度，能不能将自己的命运掌控在自己的手里？他们三兄弟的未来会是怎么样子的？这些都牵动着读者们的心。

    访谈节目在融洽的氛围中结束，那位文学系的教授很欣赏夏临，让他成绩出来后报考这个学校。

    夏临很委婉的说和家里人商量好了，要去中京那边念书。那位教授很遗憾的走了，中京那边的古典文学，现代文学都是领先全国的，文学界权威和很多泰斗大部分都在那边的。

    和工作人员一起吃了个工作餐，一行人就回到酒店了。要打包行李，继续赶往下一站。申城的行程是圆满结束了，大家对在这里的活动都很满意。

    夏临刚回到酒店就接到林惊云的电话，约他一起吃午饭。

    虽然夏临刚吃完没一会，想着下午的飞机就要走了，要去和林惊云说一声就答应了。

    林惊云在酒店里的华夏菜餐厅里等他。

    等夏临赶过去的时候，林惊云已经点好了菜。夏临看了一下，好几道菜都是他喜欢的。

    和林惊云说了今天下午就走的事情，林惊云表示他知道了。天知道，他很早之前就知道夏临的具体行程了，而且好像有一部分还是他给安排的。

    夏临说了些今天上午那个访谈节目的事情，说到他拥抱了四位美女的时候，说的正欢的他没注意到林惊云的脸色有些发黑。

    等到两个人吃完饭，在夏临房间门口分开的时候，林惊云看着夏临进了房间关好门。转身就给洪宇打了个电话，让他安排下去，下面几个城市的活动要尽量减少男女书迷和夏临的身体接触。

    洪宇有些纠结了，这是他能够控制的吗？那些书迷们疯狂起来，多少个安保人员也保护不了夏临“纯洁”的身体。就是抱一下对“未来的老板娘”也伤害不到吧？

    自家BOSS这醋吃的，人家都还不知道。知道自己老板这也是为了夏临着想，才一直这么的“单相思”。不知道这样的情况还要持续多久，希望早点结束吧！不然自己也不好过的。

    正在收拾东西的夏临对这些一无所知，他正准备着去澳港的时候也去血拼一番。

    澳港可是华夏国的购物天堂，很多人到澳港之后都是大包小包的买东西。那里有着整个华夏国最全的世界名牌产品，所有知名的品牌旗舰店都可以在澳港找到，而且产品也是紧跟国际潮流。

    当然，那里也有着全国最全的华夏品牌。

    不管怎么说，都是购物者的天堂啊！

    夏临想着给自己老妈和张靖，迦南他们买点东西。给林惊云也买个小礼物，毕竟夏临很多麻烦事都是咨询林惊云才解决的。

    在他来申城之前，给迦南发过信息。迦南只回复了“一路平安，注意安全”几个字。

    夏临不想和迦南这样，可在迦南向他表白之后，两个人又不可能直接就回复到以前的状态。这需要时间的调节，夏临自己也没有什么好的办法。毕竟两个人都没错，错的只是缘分而已。

正文 26.澳港行程

    在澳港国际机场一下机，夏临就感觉到这里确实是个国际化的超级大城市了。机场里面人来人往，还有很多的记者在门口堵着各路明星名人。

    如果说申城是检验作者作品的市场价值，在澳港就是检验作者人气值得地方了。

    像夏临感觉自己明显距离大神级还有一段距离，现在也就勉强算得上是小神级别的作者。但是在机场门口，竟然也遭遇到了记者堵路的现象。

    幸好这次来的工作人员有好几个是人高马大的，暂时充当了下人体盾牌，让瘦弱的夏临得以安全离开。

    机场外面还有手拿巨幅海报来接机的一些书迷，夏临和他们简单的打了个招呼，约好签售的时候再见，就坐着来接机的工作人员的车离开了。

    到酒店安排好后，澳港这边的主办方负责人过来商谈一些这边的活动事宜。这些主要是由这次跟过来的江城分公司那边的人负责。

    澳港这边的娱乐业也是很发达的，很多华夏中西部的娱乐杂志都会直接转载澳港这里的娱乐新闻。夏临这次签售活动的宣传重点也就是在这里了，拿下了澳港的记者们，还用怕其他地方的记者吗？

    在澳港这边的时间是其他城市的两部，按照主办方的安排，足够夏临这几天在这里出够风头的了。至少也会在公众的面前多出现几次，出现的次数多了，自然就会有很多的人记住了。

    回到房间里休息的夏临给夏妈打了个电话，问她想要些什么东西，这次她宝贝儿子都给她买回去（偶啥时候才能给老妈这样买东西的？）。

    夏妈倒是没什么特别想要的，就是一再的嘱咐夏临注意身体，别太累了，不要把自己搞的太疲劳了。

    这几天是夏临到哪个城市，夏妈就关注哪里的天气预报。每天发短信给夏临提醒下，注意随时添加衣物。

    听完了夏妈的热心关怀，夏临又给张靖打了个电话，问问这哥们想要什么东西。

    张靖可是不会和夏临客气的。最近美加国的一家科技公司新发行了一款高科技的手机。国内包括新安市都很少有的，不过那家公司在澳港有代理商，所以在澳港是可以买到的。

    最近张靖这家伙，考完试了，也没什么事情好做的，就一直在家里宅着玩呢。唯一的户外活动就是下楼去打个篮球，现在夏临不在，迦南又在外面打工，真是把张靖给无聊坏了。

    夏临答应了给张靖买新款的手机，又问了下迦南最近的近况。

    张靖说迦南在外面的一个书店里打工，他们见得次数也不多。而且迦南最近的心情一直不是很好，每次见面都没怎么见迦南笑过。

    两个人都这种反应了，就算是张靖再迟钝，也发现了夏临和迦南之间的不对劲。他也大概猜到一些事情，不过没怎么多话。

    结束张靖的电话后，夏临想了想还有谁是他要买礼物的。

    嗯！

    林惊云！！！

    可是想到和他之间发生的一些不该发生的事情，夏临的手指一直没有将他的电话拨出去。

    算了，到时候再看看吧！逛街的时候能碰到合适的就买，碰不到……

    此时的夏临有些鸵鸟了，明明想起林惊云的时候心里总是会想去那些不知道是否能算得上是暧昧的事情。

    和工作人员一起出去吃了些澳港的特色菜，夏临就和几个人一起在酒店附近逛了起来。

    要说澳港虽然经济这么繁华，但是它的城市面积却很小，寸土寸金就是说这里的。

    酒店附近有一个很热闹的商业区。在江城不多见的名牌店铺，在这里是一家挨着一家，而且每家店里面都有很多人。

    还没决定要给夏妈买什么东西，就逛着看看吧！看到合适的就给夏妈弄回去，虽然夏临对购物没有什么心得体会的，不过不是还有那么多的导购在的嘛！像那些真正的名牌店里的导购是不会为了业绩就怂恿顾客多多购买的，他们会为顾客选择真正适合的产品（希望……）。

    因为同来的工作人员也有几位女同事，夏临就向她们先咨询了一下。

    不过鉴于明后天就要开始参加活动了，今天逛得时间有限。夏临跟着她们去了一家包店。

    据她们说，这家店里的产品有着悠久的历史了，而且请了好多位时尚设计时再设计新的款式。在国际上有很大的知名度。

    夏临看了看摆在货架上的包，按照他的审美，没看出来这些包之间有什么区别。找了位导购小姐咨询了下，简单的说了下夏妈平时的喜好。

    夏临遵从导购小姐的建议给夏妈挑了个据说是简单大方的经典款式。

    那些女同事们还要继续去逛一下，买些衣服之类的。夏临想着自己还是等在澳港的活动全部结束了再去血拼一番，现在还是老老实实的在酒店好好的休息吧！毕竟以后要参加活动的可是他！！！

    拿着包装好的包就和一位个同样不想逛街的同事一起回去了。

    等到晚上在酒店走廊里偶然看到那些男同事大包小包的回来的时候，夏临感觉自己当时的心头一动就是那么的明智。

    澳港这边的主办方给安排的活动也就是接受电视台和多家报纸的采访，以及最少三次的签售活动。

    那些采访还好说，看到最少三次的签售……夏临当时就感觉到自己的手在隐隐作痛。

    主办方给安排的采访都是在澳港这边中上流的节目，在全国也有一定的知名度，收视率也算是可以的。

    夏临第二天就整装待发，开始了在澳港的行程。

    幸好三场签售是隔开的，这让夏临的手得以休息。这期间，林惊云给的那个秘方发挥了很大的作用。

    而澳港这边的娱乐节目比申城那边的玩的还要HIGH，对于自己BOSS之前的让夏临和书迷减少身体接触的指令，工作人员顶着压力无视了。这让申城那边的洪宇特助无形中又多了很多的工作。

    随着夏临在澳港这里活动的开展，让《星辰变》的销量在这里有掀起了一阵小的风暴。

    活动的效果还是很明显的嘛！看着货币卡上增加的数字，让夏临因为手疼而起的怨念小了很多。

    近十天的活动终于结束了，合作双方都很满意这段期间的工作成绩。

    夏临看了下自己写的行程安排，最后的事情就是买礼物了。

    抽出一天的时间，先去把张靖的礼物买好。谁让他点名要那款手机，这是耗时最短的，也是让夏临最满意的。去了店里，拿了手机，交好钱就搞定。

    那款手机，夏临一下子买了三个。黑银白三个颜色的，给张靖黑色的，迦南白色的，他自己选了银色的。

    给夏妈买东西就有些麻烦了，需要跟着那几个能逛的女人逛街。

    说到那几个女同事，同来的男同事们都有怨念了。每天工作结束了，都会被拉着陪着逛街当苦力。还好，夏临从来还没有接受过这种邀请。

    不过，这次就是夏临自己自投罗网了。

    逛了整整整整一个白天加半个晚上，从早上九点开始一直到晚上十点。夏临就跟着那几个女人不停的从这个店铺进去，从那个店铺出来。对于把这几位撇下，自己拿着买好的东西回去是夏临很想做但没付诸实施的事。

    现在的夏装款式有多，拿着又方便不是很重。夏临给夏妈买了几条裙子，两双鞋子，还买了几件T恤衫，他自己也买了几件比较正式些的衣服。

    在逛到一家珠宝店的时候，他看中了一对蓝色的袖口，看中的时候就感觉很适合林惊云。犹豫了再犹豫，还是给让服务人员给包了起来，就当是感谢他对自己的那些帮助吧！

    给配合了多日的工作人员也买了小礼物。女士们是每人一条小丝巾，男士们是一条领带。

    最后，回到酒店累到快吐血的夏临就决定以后再也不要和超过购物**旺盛的女人们一起逛街了，真不是人干的事。

    这样，在澳港的行程就全部结束了。

    明天又将会是新的开始了……

正文 27.终于到中京了~

    在离开澳港之前，夏临找了家快递公司把在这里买的东西都快递了回去。总不能让他拿着这大包小包的跑遍大半个华夏吧？

    不过那对袖口，他想了想，东西又很小，夏妈又没见过林惊云，不能直接帮他送过去，就将那小巧的包装精美的盒子放进了自己的行李箱中。

    因为这个暑假的签售行程总共是有一个多月，也就是40天。

    在澳港就待了差不多十天，接下来的行程安排就更是紧张的了。每个城市要待3天左右，说是三天，其实就是两天半，最后一天的下午还要赶飞机的。

    在经历了几个赶场似的签售城市之后，夏临他们迎来了宣传的下一个重点城市――中京。

    作为华夏国的文化政治中心，中京在文坛上的地位自是不必说。

    而在此时，宣传还多了个相当重点的内容。

    那就是《星辰变》已经全部完结！！！

    在夏临抵达中京的前一天天开始，《盗墓笔记》正式面世！！！更文的第一天，夏临一下子就上传了有六个章节！！！

    不过，在《盗墓笔记》刚刚上传了一章《血尸》之后，华夏文网的检测系统迅速开动了，说是里面含有大量的血腥暴力内容（话说当初我看的时候，差点就被第一节给拦住了。。。），看文的年龄限制为14周岁。

    也就是说，《盗墓笔记》和14周岁以下的人无缘了……

    这让很多的夏临的读者在网上抗议啊抗议啊，可是无效。年龄不够的人还是没办法看。

    这让夏临有些惊讶了！刚上传了一章，就看出来有“大量”血腥内容了？？？和酒神联系了一下，问问看是否有什么能够解决的方法。

    酒神很遗憾的告诉他说没办法了，只能在文上传到一半左右的时候可以申诉一次，暂时就只能这样了!

    夏临只能安慰那些年龄不到的读者们，赶紧长大吧！

    新安市的一栋公寓内。

    “哥，把你的账号开开让我看看《盗墓笔记》呗？今天听学校里面的同学说《盗墓笔记》看的挺好的。”

    “没看有年龄限制的吗？我要是给你看了，今年的零花钱爸妈就会给我断了！”

    很多地方也在发生着同样的事情，不能看得人想办法要看。不过鉴于网络技术的成熟，想要偷偷看的，还没有能够成功的。

    酒神那里是有夏临的一部分存稿的，看得他**罢不能，拍案惊奇。

    真的是之前从来没见过的题材，没想到还能有这样的文出现。酒神觉得，他真是挖到宝了，夏临总是会让他感觉到惊喜不断

    不过，就算是《盗墓笔记》有了年龄限制，酒神感觉到它的市场潜量不会比《星辰变》小多少的，可能还会更加的恐怖。

    酒神曾经问过夏临是怎么想出来这么一部让人夺目的小说的，夏临的回答让他很无语。夏临说是做梦梦到了一部分，感觉不错，就稍加润色加工，就有了现在的《盗墓笔记》。

    酒神心想，自己从小到大，也算是做过很多梦了！怎么就没人家夏临这么的天才，梦也这么耐看……

    而这时候，华夏国的一些报纸就此事也进行了相关的报道。

    中京晚报还专门采访了几位身在中京的大神级作家，问了下他们关于《盗墓笔记》的评价如何。

    红色森林还是一如既往的对夏临欣赏，说是期待这位新人可以站到和他们同等的位置上来，看来是对夏临抱有很大的期望。

    公子苏也对《盗墓笔记》持欣赏的态度，说《星辰变》他也有再看，里面也让他学到了一些东西，对他以后的文章会有些帮助。

    公子苏是这个世界的一位大神，他写的都是一些清水般的文字，细水流长，但是读起来却可以让人回味无穷。

    夏临隔段时间会去看看公子苏的文，那是和他的文完全不同的类型。好像是有着能够让人心灵得以休息，心神宁静的感觉。

    高考复习累了的时候，看看公子苏的文，让大脑休息一下，是夏临经常做的事情。

    公子苏的本命苏伊，好像是中京的一个世家公子，不同于很多世家公子嚣张跋扈的样子，苏伊一直很低调。外界虽然又爆出了的他的照片，其他的一些详细资料却没有出现。

    外界只知道，公子苏――苏伊现在是中京大学的一名在读学生，其他的资料都是一片模糊。

    曾经有公子苏的书迷去中京大学找人，也只是远远的看到过。公子苏曾经说过，他想要有一个安静的环境，不希望被很多的人打扰到，而他的书迷也都会被公子苏独具魅力的文字所感染，没有发生什么围追堵截的现象。

    与这两位的态度相反，夏临曾经去参加过签售会的卢萨卡对《盗墓笔记》批评的一无是处。

    卢萨卡说《盗墓笔记》完全是在哗众取宠，盗墓？明显是在教唆一些人犯罪！而且章节里面的血腥对青少年的心理健康会有影响。而且，之前的《星辰变》也是情节繁冗拖沓，文笔幼稚，拉风军阀写那么多的字，就是为了多赚取些收益。

    卢萨卡的一席话激起网络上的一阵激烈的辩论。

    两位的书迷都在力挺自己喜欢的人，随着一些小神作家的加入，两天的时间让双方的争论进入了白热化阶段。

    在外签售的夏临得知这一情况，也没有为自己辩解些什么。只是让自己的书迷们冷静一些，不要被有些人利用之类的。

    等到夏临抵达中京的时候，多家媒体都报道了这一消息。甚至还有家媒体找了几个少儿心理的专家，从那个角度谈了下血腥暴力对青少年的影响。

    不过，华夏文网上的《盗墓笔记》数据是很好的。《星辰变》带过来的书迷都表示对《盗墓笔记》很看好。

    夏临没想到自己的新文，会引起这么大的动静。新鲜事物是要经受得住考验才能长久的，夏临对《盗墓笔记》还是很有自信的。要知道。这可是一部JQ无数的文啊！

    在中京的时间一共有9天，期间还包括了和一些文学家，老教授们的交流以及和华夏文网的几位签约作家的见面会。

    当然，签售会是必不可少的。不过，这次在中京的第一场签售会，这边的主办方说会给夏临一个惊喜的。

    当时主办方说的时候，夏临还猜想了一下。是不是找些书迷和他互动下之类的。

    等到惊喜真的出现的时候，夏临真的是被惊到了。

    红色森林！！！

    主办方请来了红色森林做夏临这次签售的嘉宾！！！

    新闻不是说红色森林大神现在在外旅游吗？什么时候秘密返京的？底下的一些记者们都兴奋了，没想到这次过来还有这么多的爆点！

    夏临脑海里有关于红色森林的信息，毕竟之前那是他最喜欢的作家了！现在也还是在看他的书。

    红色森林穿着套休闲西装，带了个黑色框的眼睛，弯起的嘴角将大叔的温柔气质发挥的淋漓尽致（成语用这里合适吗？）。

    夏临看到红色森林在后台走出来，激动地快步迎上前去，伸出两手握住红色森林伸出的右手。

    这是要被张靖羡慕死的事情啊！和红色森林大神握手！

    红色森林让工作人员送上来几本书，说是送给夏临的他的签名书。夏临之前不知道会是这么大的惊喜，也没有什么准备。

    只好在现场拿了两本《星辰变》，赶紧的写了几句话，很不好意思的递给了红色森林。

    红色森林倒是没在乎夏临的这举动，很高兴的拿了过来。开玩笑的说是自己在家里也有买的这书，不过还是这几本有收藏价值的。这可是未来大神的第一本书！

    不过，这也说明了红色森林队夏临还是很看好的。

正文 28.中京交流

    现场那些在排队的书迷都感觉这次来的很值，非常值！！！不仅看到了正在崛起路上拼搏的未来大神，还看到了一位正在如日中天，红得发紫的大神。

    红色森林对着夏临说了些他的祝福话语，又和夏临一起接受了下主持人和记者的提问。半个小时后，红色森林就离开了，毕竟这还是夏临的主场，大神不能把风头全抢了过去。

    红色森林大神离开后，夏临开始了正式的签售。

    经过前面几场的磨练，现在夏临签名的速度又快了不少，脸上微笑的表情也学会格式化了。

    等到晚上回去酒店的时候，夏临打开电脑看了看《盗墓笔记》的最新情况。留言的人有很多，还有今天去参加签售的也有在下面留言。

    随着这两天《盗墓笔记》情节的慢慢展开，大家都渐渐的开始被文中情节所吸引。还有读者的干脆就把这个当恐怖小说来看了。

    这几天，夏临出了第一天长传了六章，都是每天两章的。到现在为止刚刚传了十章。

    鉴于夏临上一本的《星辰变》所造成的影响，这次的《盗墓笔记》刚开始更新，就被酒神给拿下了一个主页上的推荐。

    酒鬼帮里的朋友们及时送上了自己的打赏和祝福。有个年龄比较大的作者在群里说，他是看着拉风军阀成长起来的，从没有点击没有评论的初级菜鸟成长到现在独当一面，未来不可限量的准神级作家。

    夏临看了下，很多人在书评区催更，想要看到下面的内容。看看小哥是怎么能够和僵尸对话的？想要看到那个跟随在探墓一行人身后的那个影子是什么东西？

    很多人都猜测是墓里不干净的特殊生物，或者就是其他的盗墓者想要黄雀在后。

    还有很多很神奇的人在这短短的几张里就看出来了吴邪的受性本质，还在文中找了好几个地方一一举证。这个帖子的下面竟然还有很多响应者。

    夏临赶紧把今天要更的给发了上去，就去回复读者的评论。他一直有这个习惯的，了解下读者对自己，对文的看法，说不定还会做微小幅度的适度改变。

    等他回复了几个长评之后，竟然发现又多了好几个新章节的评论。都是在蹲点的读者，看到上传的内容后给做的评论。

    夏临和他们这样在线交流了一下，问了下他们读后的想法如何。得到了不错的回复，这几位都很看好《盗墓笔记》的后续发展。甚至还问了夏临是不是真的有这种神奇的事情？或者是谁的亲身经历，不然怎么能够描述的这么详细逼真。

    夏临看着他们的这种问题，有些哭笑不得了。不过，既然，他能够在这里重生，前世的唯物思想早就不知被他扔到哪里去了。

    夏临给他们回复了句：“大千世界，无奇不有。要有善于发现的眼睛。”这既没有肯定也没有否定的回答，一时间让下面的跟帖无数。

    有个自称是盗墓者的人说，他跟师傅进墓里面的时候真的是有很奇怪的事情发生。不过，军阀大人的这些做法和他们的习惯不一样。他就此事咨询过师傅，师傅说，拉风军阀大人肯定是一个隐世盗墓门派的。

    可是现在，拉风军阀正在中京签售，很明显的俊朗少年一位，怎么可能是什么隐世盗墓门派里面的人。再者说，盗墓那么危险的活，还不如人家军阀大人一本书赚的钱多。怎么可能会冒着生命危险去做盗墓的活？再说了，那还是违法的呢！

    上面的那个猜想被很多人给笑话了一通。

    夏临看着他们的讨论的话语，心情很放松，感觉很舒服。鉴于明天要去和中京大学的几位老教授面谈，夏临要给他们留下个好的印象，说不定那就是他未来的老师了。

    睡前给夏妈打了个电话，说了下明天要做的事情。夏妈在那头听到他明天要去见几位知名的老教授，心里咯噔了下。不过没让夏临听出来，她声音的变化。

    江城夏家。

    夏妈放下电话后，就焦急的在屋里来回走动。

    “小临会不会碰到他们的？小临长得随我，会不会让他看出来？我之前可是一直告诉他们我在国外的，还找人在国外给他们寄过东西。小临会不会知道？怎么办？怎么办？？？”想到自己和小临的事，夏妈就没了头绪，陷入了自己的想象中。

    给夏妈打完电话后，夏临看着手机通讯录里面林惊云的号码。两个人自从在申城见过后，就没通过电话，只发了几条信息。犹豫了一会，没拨出去。

    夏临不知道自己是怎么回事，难道是受这里男男可以结婚的影响？自己也喜欢男人了？为什么会对林惊云的某些举动心动？还是说自己本来就喜欢男人，只是前世没有遇见过让自己心动的人？？？

    夏临不能确定自己心里的想法，他不知道自己这到底是怎么了？

    满腹心事的夏妈一晚上没睡好。

    远在中京的夏临没有被所谓的母子连心给影响到，没去考虑那些让他不确定的事，睡得很好，还梦到了在他来这里之前的那位天狐大人。

    天狐说过来看看他在这里过得怎么样，是不是还适应这边的生活。

    第二天一早，夏临是被工作人员的敲门声给吵醒的。看了下墙上的时钟，竟然已经八点半了。

    那个教授交流会是在十点。但是，资历甚浅的夏临怎能让别人等？他怎么着也要提前到场的。

    一阵匆忙的洗漱之后，夏临神清气爽的出了门。

    在车上意外的碰见了酒神。

    酒神说过来和他一起去参加那个教授的交流会，毕竟这种级别的交流会不多，是个学习的好机会。

    其实这个访谈会在中京的文艺圈子里，是比较出名的。几位老教授联合起来给有意在文学方面发展的人指点一下。

    这个聚会每隔一个月举行一次，这次是被夏临碰上了。要知道，为了几位老教授的健康着想，这个聚会能够参加的人并不是很多，而且每次一个半小时。

    酒神以前去过几次，把该注意的事情以及几位教授的喜好告诉夏临。让他多注意一下，一会不要惹得教授们不高兴。

    交流会的地点在中京大学校园内的一个小礼堂。

    车子进入中京大学后，夏临就感觉是进入了一个森林公园，教学楼在茂盛的树林里若隐若现。校园里的树郁郁葱葱，随处可见草坪上，树荫下拿着书再看的学生。

    久违的校园生活，让夏临难得的回忆起了以前的一些事情。

    “回神了，想什么呢？到地方了，赶紧下车，我先带你去认识下参加交流会的其他人。”酒神拍着夏临的肩膀，把他从回忆状态里叫了出来。

    眼前是一座红色的小楼，据酒神说是几十年的老建筑了，带着些沧桑感。旁边的墙壁上爬满了爬山虎。三三两两的学生进进出出。

    酒神把夏临带到二楼的一个小礼堂内。

    礼堂不大，里面的人就更少了。每次参加交流会的只有十几人而已，大家全都是坐在前面一排交谈着，教授现在还没有出现。

    “惊羽？真的是你啊！你这次怎么过来了？记得以前喊你过来，你怕苏教授教训你，可是一直躲着的啊！”一位身穿灰色休闲装，带着无框眼镜的年轻人看到酒神，站起来打招呼。

    “呦，沈灵你也过来了啊？怎么着，不是说你要出国吗？怎么还过来？”酒神看样子和那个人很熟悉，还不忘拉着夏临过来介绍。

    “夏临，这是我的好哥们，现在无业游民一枚沈灵。沈灵，这位可是我亲兄弟，以后要是有什么找你帮忙的，怎么对我，你就要怎么对他。这是夏临，你前几天还念叨的那位神人。”

    “夏临？你就是拉风军阀？？？我是你的书迷啊，你的《星辰变》我反复看了好几遍的，听说你现在在中京，没想到今天就碰见了。”沈灵很热情的和夏临打招呼。

    “你好你好，很高兴认识你。以后，还请多多关照。”夏临赶紧的回应。

    “夏临，不用和他客气的。我再领你去见见别的人。沈灵，交流会结束后我们再好好聊聊啊！我先带夏临认识下人，以后，他可能会经常过来的。”说着酒神就拉着夏临向旁边走去。

    “好的，先忙你的吧！我们谁跟谁的！”沈灵摆摆手，不在意的坐下。

    等酒神都介绍完了，夏临还有些疑惑，酒神怎么都认识？

    酒神解释说，这个交流会只是面向一小部分人，来的次数多了也就都认识了。本来，公司没安排夏临来参加这次交流会，是林惊云特意交待了。

    夏临还没来得及和酒神继续说，教授们就进来了。教授们坐在台上，面向众人。

    有位年轻人在旁边说着这次的话题。酒神趁这机会，给夏临介绍了下坐在台上的教授。

    这次来的教授有五位，都是中京大学华夏文学的顶梁柱。让夏临以后在这里读书的时候有机会和他们多交流下，会学到很多东西的。

    交流会一个半小时的时间很快就过去了，夏临听的意犹未尽。真的是听君一席话，胜读十年书。

    算算高考成绩也快下来了，成绩应该能够中京大学文学系的。

正文 29.回到江城

    中午夏临和酒神还有在交流会上遇见的沈灵一起吃了个饭。

    夏临感觉沈灵是位很有意思的人，什么话题都能和他聊得下去。而且，沈灵肚子里的东西也不少，是位聊天的好对象。

    在饭桌上，他们又重新认识了下。沈灵的父亲就是中京大学的文学教授，沈灵自己也有在写书，不过他写的大都是科幻小说。最近正打算去美加国学习一下，毕竟科幻小说的话，还是美加国的最受读者欢迎。

    席间，沈灵对夏临大加称赞，说现在中京圈子里的很多人都知道有个军阀强悍来袭。还着让夏临给他签本《星辰变》，说昨天签售的时候他办出国的手续，没来得及过去。如果早知道夏临是林惊羽签下的，早早的就去扰他了。

    下午夏临还有活动，几个人吃完就散了，交换了联系方式，夏临就回酒店去准备下午的活动了。

    下午的活动就是个电视台访谈，夏临这一路签售走过来，也经历过很多场了。经常就是一个问题要回答好几个节目，夏临差不多都要把他们的套路给弄清楚了。

    回到酒店去换了套衣服，稍微整理了下就和工作人员一起过去了。

    到了晚上的时候。夏妈特意打了电话过来问了问今天活动的具体安排。听到夏临把那几位老教授对年轻人多么的提携，多么的帮助说了又说之后，夏妈安心了。夏妈在江城松了口气，还好没他！

    短短九天的时间把夏临累的不行，这几天到处跑，签售也做了好几场，看着人也瘦了不少。

    不过，夏临倒是感觉收获了挺多的。由于《盗墓笔记》引发的热议，他也认识了中京很多的玄学大家。这里的理论和前世略有不同，但像周易八卦什么的都是有的，他跟着也学了不少的东西。

    尤其是中京大学考古系的一位老教授，跟着小孙子一起看了些《盗墓笔记》，被里面的一些情节吸引住了，非要拉着夏临去跟他做研究。还说让他报志愿的时候直接填中京大学考古专业就好，他一定会接收的，最好还是跟着他本硕博读下来。

    夏临再三的解释，说到中京大学读书后再去教授请教，有时间肯定会过去帮忙的，这才让老教授放开手。

    这九天的时间，夏临把《盗墓笔记――七星鲁王》算是更新完了。短短的二十九章看的很多读者意犹未尽，感觉里面有很多迷，而且随着情节的进展谜团好像也是越来越多。

    很多人都加入了盗墓大军，来猜测下面会有什么事情发生。虽然夏临更新的还不是很多，但是已经有了好几分部的书迷。

    这里说好几分部，是有原因的，书迷喜欢的人物不同，自然也就形成了各个派别。

    这几天出去做活动，很多人都在问《盗墓笔记》的相关事情，反而把签售重点的《星辰变》放到了一边。

    话说，自从《星辰变》过后，网络上也是出现了一批跟风之作，有的写得还很不错。主要是之前大家都没想到小说也可以这样写，可以有这样的设定。有了开山之作后，后面的门人弟子自然会源源不断的跟上来。

    不过值八一八的是，有位作者写了本《星辰变续》在网上连载，作者名字很让人无语――拉风军阀新！！！

    是不是很让人无语？是不是很让人无奈？？？

    很多人看到那书的封面上写了《星辰变续――拉风军阀新著》，被骗的读者有很多人。幸好华夏文网及时做了补正的措施，将那文撤了下去。

    酒神把这件事和夏临提了一下，夏临就把这事交给酒神负责了。酒神表示一定要追究那个人的责任，给夏临给书迷读者们一个交代。

    值得一提的是夏临在中京期间，酒神代表华夏文网和夏临签订了《盗墓笔记》的出版合约。完全是按照大神的待遇来的，酒神说就看现在《盗墓笔记》这个势头，就知道这书肯定也会大赚特赚的。让夏临不要担心公司会对他不利，就看他救过林惊云这一点，公司就肯定不会亏待他的。

    酒神现在在他们公司编辑职位上是彻底的崛起了，之前他一直隐瞒身份在自家公司里工作，不想去做勾心斗角的活，才来做的网络编辑，没想到这活竟然也不是很干净。

    当初他签下夏临这个新人可是冒着一定的风险的，那是公司有人在排挤他，差点就让酒神在自己公司里做不下去了。如果这事真的发生了，他以后也就没什么脸面在林家大宅里面待下去了。

    而且，江城分公司那边需要有些新的业务。之前那边的资源都不在林惊云的手里，公司差不多都被别人给架空了，幸亏夏临的突然出现，才不至于让在那边的两个人抓瞎。也至于让中京这边的人对林惊云有什么不好的看法。

    因为要帮林惊云，酒神也早就了。勾心斗角自己又不是不会，只是不想用而已，自己可是从小在那种环境里长大的，比你们这些不入流的招式黑多了。既然你们不客气了，那我还和你们客气什么的。

    酒神希望尽自己最大的努力帮林惊云，帮助他做到他想做的，得到他想得到的。

    夏临不知道酒神的这些转变，他自己是在中京不想离开了。这里志同道合的人有很多，资深专家教授也有很多，还有狠多他要学习的地方。不过，还剩下几个城市呢，签售之旅必须要继续啊！

    结束了中京这边的活动，夏临在很多书迷的欢送下离开了中京。他相信，再等些时日，他还会回来的。

    又是两个城市……

    夏临感觉这都有些程序化了，到哪里都是一样的模式，一样的问题。唯一能让他有些惊喜的就是那些可爱的书迷们了，他们送给夏临的礼物也是五花八门什么都有。

    有给他送书的，有送玩具的，还有书迷在家让家人做了好吃的给他拿过了。送食物的还不在少数，不过，在夏临吃了次肚子不舒服之后就告诉书迷们不要送吃的了。他没有随身携带冰箱，不能保险的。书迷们也都很理解的换成别的礼物了。

    签售的最后一站是夏临生活的地方――江城。

    中午从飞机上下来之后，夏临就直接和工作人员说了一声，直接回家了。

    他到家的时候夏妈不在家，打电话问了下说是在超市里买菜。告诉夏妈说他现在在家里的，夏妈赶紧有多买了些菜，很迅速的回家了。

    前些天夏临在澳港给她买的东西，她都收到了，之前晚上打电话的时候夸夏临的眼光好，她都很喜欢。

    穿着儿子给买的新衣服，夏妈在小区里来来回回的走了很多趟。小区里很多人都知道夏临在写书，貌似还赚了不少钱的样子。当着夏妈的面把夏临夸了又夸，说夏临那孩子懂事，又孝顺，这么小就能赚钱了，成绩还那么好。

    夏妈这个假期，每天都是笑容满面，心情舒畅。除了夏临在中京那几天，他有些担心，夏临会碰到有些人。

    知道儿子回家了，夏妈买了些夏临喜欢吃的菜。看到夏临坐在沙发上看电视的样子，夏妈眼里有些湿润。

    儿子黑了，瘦了，也变得成熟了。

    吃完夏妈做的爱心午餐，夏临懒得动了。夏妈一直给他夹菜，他吃撑了！直接就躺沙发上了，和夏妈说着签售这一路发生的事情。

    其实，之前在和夏妈打电话的时候，夏临都说过。但是，夏临还是又说了很多，如果这样能让夏妈开心些，他是很乐意去做的。

    夏妈看着儿子这是吃多了，要下去活动下了。就从自己的房里拿出了夏临之前寄回来的那两个手机。夏临说让夏妈给他留着，等他回来给张靖送过去的。

    “你把这个给张靖和迦南送过去吧！他们还不知道你回来了吧？你们也好长时间没有见了，出去好好聚聚。你现在这样也不好直接睡觉休息，下去走走等晚上回来再好好休息。”夏妈催促着躺在沙发上的宝贝儿子。

    夏临想了想，赶紧给张靖送过去吧！他肯定是等急了的，还有在中京给他带了个汽车模型，一起送过去吧！

    下楼的时候给张靖打了个电话，让他到楼下来迎接，不然好东西就不给了。

    等夏临过去的时候，张靖果然已经在楼下等着了。张靖直接就扑了上来，夏临也等着哥们的拥抱了，谁知道张靖直接就把夏临手里的东西给抢过去了。

    夏临怒了！就“友好的”给了张靖一拳，打在肩膀的那个位置，看上去凶猛，却没用什么力道。张靖忙着拆手机的包装，也就没和他计较。

    “这个黑色的是你的，白的是迦南的。”夏临看张靖把两个都拆开了赶紧说道。

    “好样的，小临就是这款，江城到现在都还没有卖的，多谢了啊！”张靖还在楼下呢，就直接换上新手机开始用了。

    到了张靖的家里，张靖的父母都不在家，两个人到张靖的卧室里说话。张靖到卧室之后才打开那个大些的包装盒，他很喜欢的一款车的模型。

    “迦南他最近怎么样的？”夏临忍不住问了出来，不成情侣，就要彻底断开了吗？

正文 30.签售结束

    “迦南他最近怎么样了？”夏临忍不住问了出来，不成情侣，两个人就要彻底断开了吗？

    张靖告诉夏临，迦南高考过后一直在一个书店里面打工，每天都很忙，平时都是张靖主动过去书店那边找他的。

    不过迦南的心情好像还不错，每天在书店不忙的时候就会捧着本书看看，和同事的关系也不错，只是话比以前的还要少些了。

    夏临想着下午也没事，就招呼着张靖一起去书店找迦南了。他们过去的时候，迦南正穿着书店的工作服，拿着本书靠在书架上静静的看着。

    夏临发现，斜照过去的阳光照在迦南的身上，他身体周围像是被镀上了一层光辉，让迦南多了种透明的感觉，好像是随时要离开。

    书店里很安静，看书的人有的坐在地上，有的靠在书架上。两个人悄悄的走过去，准备给迦南一个惊喜。

    张靖坏心眼的猛拍了下迦南的肩膀。

    “啊！”

    迦南惊叫了下，看到身后的两个人，没说什么。向周围刚才被他打扰到的人不好意思的点点头。

    迦南示意他们出去说话。

    “夏临，你回来了？”迦南看到夏临回来，心里还是很高兴的不过脸上没表现出来什么。

    “是的，还有最后江城两场签售就结束了！我们过来给你送礼物的，我在澳港签售的时候买的，看着挺好的就买了三个，我们一人一个，就颜色不一样。”夏临说着就把放在盒子里的手机递给迦南。

    迦南看到是新款很贵重的手机，赶紧的推辞不要。被夏临和张靖两个人说了好一会他才接受。

    张靖说要去进去买本书，把时间让给这两位了，转身走进了书店。

    “你――你最近怎么样的？在这里工作还好吧？”夏临有些迟疑，不知道该怎么说。两个人在夏临签售的这段时间交流不多，都是信息联系。

    “还好，这些天我也想过很多。我总不能硬逼着你来喜欢我的，时间还长，你现在不喜欢不代表以后也不会喜欢不是吗？而且，我们现在确实还小，谁也不知道以后的路上会发生什么事。在你找到自己的爱人之前，我会等待的。”迦南的笑容让夏临看的有些心疼。

    “迦南你――你以后可以找到你爱也爱你的人的。”夏临实在不知道怎么对迦南说，他不想让迦南白白的浪费时间，他心里对迦南真的是没有超出友情的感情。

    “好了，我会和以前一样的，除非是你不把我当好哥们了！”迦南脸上笑着，心里却有些苦涩。

    夏临看迦南都这样说了，嘴里答应，心里还是有些不舒服。自从迦南挑明他对夏临的感情之后，两个人就不可能再像过去那么亲密无间了。

    夏临现在可以和张靖勾肩搭背的在一起走路，对迦南有些不敢了。但是如果对迦南和张靖不一样的话，敏感的迦南也会感觉出来的。让他放弃和迦南的情谊，他又不想放弃。

    夏临两难了！

    在书店里的张靖不经意看到站在外面的两个人，两个人的影子在地上重叠着，却好像又有着很远的距离。

    迦南还要继续上班，不好和他们多说，夏临和张靖待了不久就回家了。

    江城的活动在夏临回到家的第二天就开始了。和其他的那些城市没什么区别，都是类似的活动，类似的话题。

    若说有什么不一样的，那就是夏临签售的时候遇见了很多以前的同学。那些同学有之前给夏临要过签名和照片的，不过现场的感觉还是不一样的。

    夏临经历过多场的签售，已经锻炼出来应当如何来应对各种书迷，完全可以压得住场了。

    据书迷们签名的时候说，有好几位是之前没看过《星辰变》，而是看了《盗墓笔记》之后成为他的书迷过来的。

    《盗墓笔记》现在也算是小有成就了，在华夏文网的新书排行榜上高居第一。当然，这可能是大神们没有开新坑的原因。估计没人能和夏临比下码字的速度吧？他的那直接就是复制！！！

    以前《星辰变》的读者年龄都要偏低，正是热血年纪。盗墓的读者群则要广一些，除了14周岁以下的不能看之外，很多年龄偏大的人也在看。

    酒神说，什么时候他的读者从小孩到老人都有了，他也就是超级大神了。老少皆宜的文，夏临那里怎么会没有，只是那也太引人注目了些。

    身在江城的林惊云知道夏临回来了，也知道他具体的工作安排。就利用职权，在夏临在电视台接受采访的时候赶了过去。

    等夏临一结束就带着他走了，剩下万能的洪宇特助来收拾烂摊子。夏临被林惊云一路拉着走到停车场，他的眼神时不时的飘在两人拉着的手，想要抽回来却被林惊云给攥住不放。

    林惊云拉着夏临找了家私房菜馆，点了几个夏临爱吃的菜（他就是知道夏临喜欢吃什么的，调查过调查过啊~~）。两个人坐在那里，聊了些中京的事，聊了些《盗墓笔记》的事，聊了些签售的事……

    林惊云看着夏临白嫩的小手，一直再回想之前他拉住时候的感觉，还想着再感觉感觉，又找不到理由又怕把夏临吓的从此远离，只能拿起筷子给夏临夹了些菜。

    之前在申城就把这孩子给吓着一回，不过，应该有点成效了吧？最少，心里应该有我的影子了吧？――这是林少在乐观的想。

    不过这之后，两个人关系要好多了，又恢复了以前经常电话聊天的状态。

    江城总共就是四天的活动，等到夏临的活动全部结束之后，在家休息了好几天。比高考过后那时候睡得还多。

    说到高考，成绩也快出来了。夏临的学校自己已经选好了，和夏妈说，夏妈也同意了。夏妈想着迟早要发生的事，看天意了。

    和张靖迦南商量了下，他们都感觉自己的成绩不够中京大学的，但是中京的其他重点院校还是完全可以的。等成绩出来的时候，他们再好好的选选学校。

    夏妈也让夏临这几天在家好好休息，说是等到学校报完了后，和张靖他们家一起出去玩一趟，她和张靖的爸妈都说好了。

    夏临记忆里已经好久没和夏妈一起出门旅游了，这是个好机会的。母子俩的时间都很充足，夏临自己又赚了不少，是时候好好的享受下了。

    等了有十多天，高考成绩终于出来了！！！

    那天一到八点，夏临就拿着自己家的电话不停地拨打，一直拨了十几遍才接通。

    六场考试，满分八百分，夏临考了有六百五十多分。虽然还不知道其他人的成绩，但是结合往年的情况看一下，夏临这个成绩在江城应该是数得着的。那就表示中京大学没问题了。

    夏临打电话查询的时候，夏妈一直紧张的在旁边等着。电话里传出夏临的成绩之后，夏妈大大的松了口气。

    自从夏临去年病好了之后，自己就知道用功学习了。学校里的夏临的老师也都说他成绩进步的很快。

    照之前夏临的那个成绩，能在江城本地读个二本的院校就很不错了。哪里够的上号称华夏文学系最强的中京大学？

    现在成绩这么好，让夏妈很高兴，拿起电话就向她在江城的同事炫耀。

    夏临成绩出来后给张靖和迦南打了电话，问下他们的成绩怎么样。张靖的成绩出来了，六百刚出头。迦南还没查到，说等知道成绩了给他们电话。

    夏临淡定的坐在那里码了会字，就接到迦南的电话了，比张靖的要高几分。三个人对自己的成绩都还很满意，尤其是张靖的爸妈，下午拎着东西就过来了。说要感谢夏临对张靖的帮助，不是夏临的话，张靖考不了这么高的分数。

    夏妈和夏临做了一桌子的菜，招呼张靖一家来吃。张靖妈看到夏临也在做菜，就让张靖也回家学着点。要知道，张靖现在在家做的家务就是刷碗，还是在张靖妈的强大火力压迫下才去做的。

    成绩出来的第二天，张靖和迦南都来了夏临家里，他们一起参考下要报什么学校。谁让夏临之前去过中京呢，还是有一定的发言权的。迦南是特意请了假过来的，书店的经理也很高兴这个能干听话的孩子有个好出路。

    迦南来的时候也拿了些礼物，说是他爸爸让他拿过来的，也是感谢夏临的帮助。要不是他爸没时间，就亲自过来了。

    三个人一天都在上网查中京高校的资料，夏临还特意打电话咨询了下酒神这个地头蛇。

    张靖一直对机械感兴趣，自己经常会组装些模型之类的东西。迦南想学的经济专业，他这个假期在书店打工看的书也都偏重于经济贸易类的书籍。

    三个人选了优选，初步定了中京理工大学和中京经贸大学。酒神也说这三个学校距离不是很远，他们平时可以经常来往。只等着张靖和迦南回家和家长商量下了。

    到晚上，他们都打电话过来说就定了那两个学校了。两家家长对孩子选的学校和专业都还算满意。迦南的爸爸在迦南给夏临打电话的时候，在电话里谢了夏临，让他有时间到家里玩玩。

    现在一切都确定了，三个人就等着过几天去学校填表格了。

正文 31.做堂主了

    在等着去学校填报志愿的这几天，夏临一直在家里码着《盗墓笔记》。晚上偶尔和林惊云出去吃个饭或者通个电话。

    网上的更新现在正在更新着第二卷《怒海潜沙》，很多人都说被里面的情节给吓到了，还有的人说这是华夏自己的恐怖小说的经典之作……

    对于书里面所涉及到的奇门遁甲的知识，也引起了一些专业人士的关注，发表大量的评论来讨论里面内容的合理性问题。

    拉风军阀这个名字在网络文学界真的是红火起来了，接连的两本书都在华夏文网上取得了很好的成绩。只要是在华夏文网上看书的都知道这人和他的那两本书了。虽然现在《盗墓笔记》还没有入V，但是看那大笔大笔的打赏就知道，订阅肯定少不了。

    再说，订阅赚的那些钱还不如打赏来得多，况且夏临还有实体出版的收入。现在在夏家，不是夏妈给夏临零花钱了，是夏临时不时的给夏妈一些零花钱，还经常给夏妈买些穿的用的。

    《盗墓笔记》总共是有八卷的，夏临这次的更新速度没像《星辰变》那么火爆，现在每天两更，六千字。因为他要给盗墓一个结局，那么就势必会对前面的内容有些改动。

    为了不让《盗墓笔记》烂尾，他反复的回忆前世很多人写的那些盗墓的同人以及大家对结局的一些预测。希望可以让盗墓有个完美的结局。

    前世的时候，虽然盗墓里面并没有涉及到BL的内容，但是它的作者三苏却被评为人气很高的**文作者。不得不说某种特殊群体追文之火爆，情绪之高昂，力量之强大。

    好像在三苏的个人专栏网站里，每天都有无数的人在留言催盗八结局，或威胁或利诱，三苏淡定的表示为了要给盗墓一个好的结局，他要好好的思考，码字速度极慢。

    夏临现在的存稿足以支撑他在华夏文网上的更新，所以也就本着精益求精的精神，慢慢的仔细的修改着。

    有件事要拿出来说一说的，有人在华夏文网上给夏临留言，请他指教关于在墓里的注意事项。夏临把那个当做是伪科普贴给回复了一番，不想，就又传出来夏临确系盗墓者的流言。

    还把那个帖子找出来，说的有理有据，有图有真相的。

    因为这个说法以前出现过，被很多夏临的书迷找出了N多漏洞给反驳了，这次又拿出来吵了一下，也没引起多大的反响。

    夏临却借着这股风潮在网上开了个盗墓堂会，自任堂主，还拉了在网上认识了很久的几位好友做护法。门下弟子无数，一时间风头无两。

    盗墓堂会下设青龙白虎玄武朱雀四大护法，四大护法手下还有很多的手下，自此后，网络上的xx帮，xx派，随处可见。

    加入盗墓堂会也是需要经过考验的，很多盗墓里面的细节被挖掘出来，还有位强人，这么早就发现了吴邪和小哥之间的JQ。

    这种说法竟然还被越来越多的人所接受，一时间下面的评论都要求大大的发展下吴邪和闷油瓶的感情。真是腐女无边啊……

    前世到现在的这里，她们的能量真是强大，可以跨越时空，可以穿越过去未来。

    夏临把发展两人感情的事交给了一些同人文的作者。当初《星辰变》完结的时候，就有人联系夏临说是想写秦羽、侯费和黑羽三人的同人，夏临也就把同人写作的授权放开了。

    这次读者们对《盗墓笔记》同人文的呼声比前次《星辰变》的还要大，当初《星辰变》是快完结的时候才出现的同人文，这次，刚到第二卷就有人要求授权写同人了。

    将原作里面感觉留有的遗憾在同人文里面补全；将原作里自己喜欢的人放在一起，让他们地老天荒，携手至老；将原作里没有虐够的人加深虐，虐完身后再虐心。

    夏临在酒神的帮助下，挑选了些文笔细腻，坑品有保障的写手给予了授权。这些同人文还是很受热捧的，现在夏临盗墓笔下的人物还不是很多，到后期，这种现象估计会更加的疯狂的。

    对于军阀大人的后宫这类的读者群也是有很多了，最近还有个粽子群也在论坛发招人的帖子，这个粽子群的宗旨就是压倒吴邪和闷油瓶。

    有位妹纸在论坛上列了个帖子，评论军阀大人的未来伴侣。从夏临的角度出发，列了有好多条要求，说是能够保护好军阀大人什么的。让扫过这帖子的夏临很无语，只是当笑话看的。

    到了报志愿的那天，张靖和迦南过来和夏临一起去学校。

    他们三人可是C班班主任的红人了，考的成绩都那么高，完全把A班班主任的嚣张气焰给压下去了。扬眉吐气的C班班主任热情的招呼三人进他的办公室填资料。得知三人结伴去中京后，班主任还夸他们学校和专业选的对口。

    因为夏临暑假里的签售，在学校里可是都认识有这么一人了。在他填资料的时候，就在老师的办公室里遭遇了围观。给几位老师签名拍照后，拉着张靖和迦南就要开溜。

    迦南看着夏临拉着他的手，眼神暗了暗。

    “夏临！夏临！！你们都先等一下。”刚走出办公室的三人听到身后班主任的叫声。

    转过身去，等着班主任的走近。

    “你们三个先别急着走，刚才校长电话过来说，要夏临你去学校的礼堂里面做个报告会。这事之前就贴学校网站上了，张靖和迦南的成绩进步的很快，在全校排名也不错，你们三个就一起过去吧！校长在那边等着了，我们这就过去。你们路上想想怎么说，这可是给我们班争面子的时候，要好好的准备下啊！”班主任兴奋地说，脸色都有些变红了。

    “老师，你让夏临去就好了！他那么厉害，又是写书，又是咱学校状元的，我和迦南在下面好好的给他捧捧场就好了啊！再说，如果让我和迦南上去的话，估计学弟学妹们也会有意见的！”张靖不怎么习惯在那么多人面前发言，赶紧想办法推辞。

    “不行，现在校长和教导主任他们都过去了。我们班这次好不容易有你们三个在前面撑着，要让全校的师生都好好看看！”班主任不顾张靖的拒绝，毅然反对。

    迦南本来话就少，听到班主任这么说，也就没怎么反对。到时候让他们两个说就好了，反正认识我的人也不多。

    等一行人到学校礼堂的时候，被里面那么多的人给吓了一跳。夏临还好些，毕竟这个假期再大的场面都见过了，张靖和迦南就更紧张了。

    等着三个主角一到，校长就宣布报告开始了。

    看到夏临的到来，下面的学弟学妹们都很高兴的欢呼起来。虽然这是假期，但是听到学校里有夏临的报告会，大家都还是从家里赶过来了。以后，夏师兄就要去中京了，还不知道什么时候才能再见呢！

    夏临一看张靖和迦南有些紧张的样子，就自己先开口了。说了些自己学习时候的经验和学习方法，又说了些自己是怎么安排学习和写书之间的时间。总之，他是把话往多了说，说得自己口干舌燥的。

    等他说完后，张靖和迦南都准备的差不多了，也都是围绕着学习和高考的问题谈了谈自己的经验。

    等下面的学生提问的时候，关于学习的却很少。他们的年龄很多都是在14周岁以上了，都问了些《盗墓笔记》里面的一些问题。又让他剧透的，有要求他加更的，还有个学妹要求他多写些吴邪和闷油瓶的相处……

    等到三个人从人满为患的礼堂里挤出来都十二点多了，你说校长也没管他们饭。他们自己找了个安静的地方，一人给自己叫了个喜欢的菜，埋头开吃。

    结账的时候当然是土豪夏临去的，不过学校附近的这些小饭店都是好吃又便宜的。

    回到家后，把今天在学校的事给夏妈说了下。自从夏临的成绩出来后，没两天整个小区的人都知道夏临是江城一中这届的状元了。

    夏临出门的时候经常会听到有家长对着小孩子指着夏临教育，让他们向夏临学习。这也让夏妈多了很多的笑容，整天一副有子万事足的样子。

    夏妈说和张靖的爸妈商量了出去玩的地方，让夏临这几天准备下。又问了，迦南要不要一起去的问题。

    夏临和张靖之前问过迦南，迦南说要工作，多赚些以后的生活费和学费，就不和他们一起去了。两人都许诺，要给迦南和迦南的弟弟多带些礼物回来。

    夏妈选的地方是再华夏南部的一个海岛。那里有着全国最灿烂的阳光，最洁净的海水，最洁白的沙滩、最新鲜的空气及最迷人的绿色，是华夏国生态环境和气候条件最好的地方。

    夏临对夏妈选的这个地方很满意，去了之后逛一逛各色景点，游游泳玩玩水，可以很舒服的过上大半个月的。

正文 32.离家前

    几天后，夏临和夏妈就收拾了些洗漱用品和衣物，在张靖的不断催促下一行人来到了琼台岛。张靖这个假期在家也是憋闷坏了，全家都有时间出来游玩一次是多么的不容易的啊！

    夏临在来琼台岛之前和林惊云见过一面，在餐厅门口看到从车上下来的林惊云感觉多日未见的他更显魅力四射了。他们吃饭的那个地方有位漂亮的女服务生，一直在林惊云的身边磨磨蹭蹭的抛媚眼，看的夏临心里一阵不舒服，丝毫没感觉那个女服务员漂亮。

    估计是由于情由心生，夏临丝毫没觉得在江城很有名气的那家餐厅的饭有多好吃，甚至觉得还不如他们小区门口摆地摊的那家……

    夏临带着他的那丝心里无中生有，没在脸上表现出来的抑郁，和夏妈，张靖家一起就这样过来了。

    张靖的爸爸在这里有认识的朋友，提前替他们租了景点集中区附近的一栋民居。距离海边很近，附近的海滩也很漂亮。免去了他们找酒店的辛苦，再说民居里还有厨房，两位妈妈想的话随时可以大显身手的。

    两家人就在这远离世俗的海岛上过起了无忧无虑，每天吃喝玩乐，无所事事的暂时性隐居生活。

    当然，夏临还是每天晚上都要抱着林惊云之前送的那个电脑来码会字的。张爸爸最近也在看夏临的《盗墓笔记》，他很好奇夏临的脑袋是怎么长的，里面有这么多常人所不能理解的东西。

    夏临这几天都是躲着张爸爸出去玩的，生怕会被拉着不停地问这问那的。虽然张靖也在看，但是人张靖就是一超级正常的读者，顶多就是佩服下身边的这位好友，还没到狂热的状态。

    张爸爸也不是狂热，他就是好奇……

    林惊云在江城每天工作之余会给夏临发几条短信，例如“周围很多人都在看盗墓，恭喜”“看了琼台岛的天气预报，晚上有雨，盖好被子”“酒神说你要你去中京的时候签一下盗墓的出版合约”“少吃些海鲜，注意不要吃相克的食物”等等等等这之类的短信。

    每天拿出手机看看有没有新短信也成了夏临在琼台岛这几天的习惯。夏妈还以为夏临这是找女朋友了，因为夏临又时看着短信都会笑出声来！！！

    夏妈觉得这很不正常，自己儿子是有问题了。很隐晦的问了一下，夏临说就是朋友。偷偷的去问了张靖，张靖摇头表示完全不知道这个情况。

    夏妈想着自己儿子也不小了，也就没多问，如果被她猜中的话，夏妈是高兴更多一些的。毕竟在自己家里，就这么两个人，怎么看都是有些过于安静的。多个人，也多些热闹，多些人气的。

    不过，夏妈没想到的是，他家里多的可不是一个人了！！！

    玩乐的时间总是过得很快，暑假快要结束了，夏妈他们的工作要开始了。买了些当地的特产和工艺品，来的时候几人都是轻松上阵，回去的时候，每个人都多拿了一个大包。

    夏临和张靖专门找地方给迦南和迦南的弟弟买了几件小礼物带回去。都是些在江城不常见又精致的东西，迦南肯定会喜欢的。

    夏临和张靖回到家在路过小区门口的时候被物业的保安给叫住了。原来是两个人的录取通知书都到了，夏妈临走的时候曾经特意嘱咐了一声，让他们帮忙代收的。

    都是之前他们的第一志愿，开学时间也都是在九月六号，时间还有近半个月，足够夏妈给他准备准备的了。

    夏临拿出手机来给认识的人报下喜，无意识之下，第一个号码竟然拨向了林惊云那里。等他反应过来想要挂掉的时候，那边已经被接通了。

    夏临感觉自己有些悲催了，怎么会第一个号码就拨给林惊云了吗？按理说不是应该先打给老师，感谢老师的辛苦教导教育之类的吗？

    “喂，夏临？”那边林惊云的声音听起来有些暗哑。

    “你的声音怎么了？”说完这话的夏临有点想抽自己了！怎么回事啊？第一个给他打电话不说，听了他的声音不对，自己心里竟然也不知道哪里开始不对劲。

    “哦，没事，前两天有点感冒了！咳咳――现在快好了。”听到夏临那关心的语气，林惊云声音里多了些暖意，心情从前几天的阴霾转向放晴了。

    前几天知道中京的那些事，让他一时气愤，没穿外套就开着车出去了，在路边吹了一夜的风，自然就感冒了。

    “哦，那你要好好休息，我给你打电话没什么事，就是告诉你一声我被中京大学录取了，九月六号开学。”夏临把自己打电话的原因告诉了一声。

    “我去中京之前，请你吃个饭吧？一直都是你请我，还给我帮了很多忙，我也挺麻烦你的。”夏临想了想，发出邀请。

    林惊云连想都没想的就点头同意了，接着又想到夏临又看不到他点头，就应了一声。

    夏临告诉他过两天再约时间，就说要挂电话了，要给很多人打电话。

    此时，身在江城分公司总经理办公室的林惊云，叫来了万能的洪宇特助。

    “洪宇，最近中京那边怎么样了？”林惊云用手捏了捏眉心，语气带了些烦躁。

    “林副总带了几个人再谈那个合作案，好像很有兴趣的样子。而且，惊羽少爷也被老爷子给训斥了，说他不务正业，不在公司里好好工作，去做什么网络编辑。”洪宇的声音里也听出厌恶来了，这很不正常的。

    “都是林惊华向老爷子说的惊羽的坏话，寒叔昨天给我打电话说了下的。不管了，我们尽快结束这里的工作，你写个提案给董事会，我们要赶紧的回中京，这里都布置的差不多了，再安排几个自己人在这里看着就好了。”林惊云想了一下，作了安排。

    洪宇此时也想着自己心里的那人，想着赶紧的回中京去。不就是再加点班吗？为了以后，暂时就忍了了！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    夏临在家里向自己的老师和同学打着电话，商量着之前有人提议的开学前同学聚会的事情。班里的同学除了他们三个，还有几个也报了中京的学校，不过好像都是二本院校。

    商量好聚会的时间地点后，夏临看看时间也到迦南下班的时间了，就拿着在琼台岛买的礼物去了张靖家，喊着他一起去迦南家里看看。

    他好像已经有很长时间没去过迦南家里了，迦南的爸爸是位很温柔的大叔，每天都辛勤工作着。不过因为迦南的弟弟身体及两个人都在上学的问题，家里收入经常会入不敷出。迦南很早就开始打工赚钱贴补家用了。

    但是，迦南的爸爸是位很好的父亲，很疼爱自己的两个儿子，尽自己最大的努力给两个儿子提供好的环境。

    迦南这次去中京读书也是打算先申请学校的特殊生补助，然后课余时间再找些兼职做做的。

    他们到的时候只有迦南和他弟弟迦程在家，迦南正在厨房里做饭。迦程坐在自己的房间里里写着作业，房门没关。

    “小程，我们来了。”张靖对着写作业的迦程喊了一声。

    “夏临哥，张靖哥，你们都好久没来看我了！”迦程在上小学，声音糯糯的，让人听了心里很舒服。听到张靖的喊声赶紧的跑了出来。不过，小迦程眼里的泪珠是怎么回事？？？

    不得不说，迦南一家的基因都非常的强大，一家三口长的都是眉清目秀，面容精致类型的。

    小迦程现在看起来就是一受了委屈，惹人怜爱的宝贝儿！没有人看到了会不心疼的。

    “哎呀~小程是我们不好的，都没有过来看你，你说要怎么惩罚我们？”夏临和张靖都是把迦程当做自己弟弟看待的，怎么舍得让迦程失望，赶紧两个人一起哄。

    说了半天，迦南也一起哄了几句，夏临他们更是许下无数的不平等条款，把之前在琼台岛买的礼物都拿出来，说了半天迦程那里才露出笑颜。

    迦程出生的时候是早产，身体有些不好，家里人一直都宠着他的。再加上那可爱的样子，没有人舍得惹他哭的。

    安慰好了迦程，和迦南说了会话，迦南的学校也是那天开学，三人直接就约好一起走了。迦南是一边做饭一边和他们聊天的，夏临看着也洗了洗手去给迦南打个下手。

    张靖表示他什么都不会，就坐那里看着两人忙碌。两个人在迦南家里吃了晚饭才离开，离开的时候迦南的爸爸还是没有回到家。不过打了个电话说要在外面吃，让迦南和小程先吃，不用等他了。

    回到家的夏临照例去盗墓的书评区看了看。现在他的留言有很多了，每条都回的话是很不现实的，他就挑自己感兴趣的回复一下。

    盗墓的书评区是很活跃的，里面的很多东西包括一些细节问题大家都会拿来八一八。在华夏文网的考据党也是有很多的，有的人一边看文看的很爽，一边在那里到处挑刺。

    夏临上线联系了下酒神，在琼台岛的时候林惊云说过盗墓签约的问题。问了下，酒神说等他到中京的时候再详细的聊聊。

    夏临这几天一直在接受夏妈的再教育，什么“不要随便的相信别人了”“遇事在脑子里多过几遍，好好想想问题”“学会思考”之类的嘱咐，每天都要来上那么一遭。

    虽然夏妈知道夏临不小了，甚至都可以赚大钱了，但是自己的孩子怎么能放心呢？

正文 33.中京大学

    虽然夏妈知道夏临不小了，甚至都可以赚大钱了，但是自己的孩子怎么能放心呢？

    夏妈这次给夏临收拾的行李不同与上次出去签售，这次可是一去半年。虽然想儿子了，自己可以随时飞过去看看，但是夏妈那种收拾行李的方法是想把整个家都给他搬过去。

    在夏临的再三抗议下，夏妈最后给他整理了两个大行李箱，一个大背包。夏临还在发愁要怎么运过去呢？

    去张靖家看了看也是一样的情况，张靖他妈给他收拾的东西不比夏妈给他收拾的少。电话问了下迦南，他那里的也不少。三人商量了下，决定把行李托运一部分过去，不然的话，自己是怎么也不可能把那么多东西带过去的。

    面对自家家长的这种行为，毫无办法的三人只能够趁着没开学的时间和同学好好的聚聚，以后再见就不知道是什么时候了。

    去中京之前，三个人去快递公司那里办理了行李托运。三个人都想着要早点去学校，去先熟悉下学校和周围的环境。毕竟三个人不是在一个学校的，要熟悉三个学校的环境，他们也顺便好好逛一下。

    所以等到九月四号的时候，几个人就要离开江城去往中京了。他们以后最少会生活四年的地方。

    夏临之前签售的时候去过中京，还待了不短的时间。就由他这个其实对中京一点都不熟的人做下野导游了。

    酒神知道夏临这几天开学，想着过来接他去学校，帮着收拾一下，被夏临给拒绝了。他们三人说好了要好好的在中京玩一圈的，加着酒神那两个人可能会有些不好意思的。

    九月四号下午三个人就到中京了，在车站直接打车去了中京大学。车上和司机师傅侃了一会，都说中京的的哥很能侃，这次他们三个算是见识到了。从最近的新闻侃到美加国最近的明星绯闻，又从绯闻侃到了英德国总理的新夫人。好像没有什么使他们不知道的。

    还没等到他们听司机师傅聊下最近中京的小道消息，就到了目的地了。

    虽然夏临来过一次中京大学，但是两次的身份不同，他的心情也有着很大的区别。

    这次是作为这里的新生，以后自己就是中京大学的学生了，一种自豪感油然而生。

    三个人站在中京大学的门口，还是略微灼人的阳光照在他们身上，一切都显得那么的青春激昂，多年后，事业忙碌的他们都还记得那个下午，那个梦想起飞的下午，那个阳光明媚的下午。

    三个人都是提前来的，不过，学校里面已经有人安排开始接待新生了。夏临先带着自己的一包东西去了学生服务处报道，张靖和迦南在后面跟着。他们要等夏临把东西放下了在一起去那两个学校的。

    提前来学校报道的人并不多，不过各个学院都做好了接新生的准备。夏临找到文学系报道的地方，登记好自己的信息。

    “哇！你不是那谁吗？那谁，拉风军阀？”一个师兄看了他的资料后突然喊起的声音之后，整个报到处的人都知道夏临过来了，各种围观，各种求签名啊！

    夏临来之前为了避免在学校会有些小麻烦，特意去配了一副超级土的大黑框眼镜，为此还被夏妈唠叨了两天。

    等到夏临拿到自己宿舍钥匙的时候一个小时都过去了！！！

    三个人跟着一位热心的学长，带着学校发放的住宿用品一路到了学校分配给夏临的宿舍。貌似，华夏国内的重点高校很多都是百年老校，建筑也就相对的古老了。

    夏临住的那栋学生公寓恰好就是一栋老房子。看着宿舍内有些发黑的地面，被刻画了很多内容的桌子，贴了不少残破海报的墙面，夏临脸色有些发黑了。虽然听说过中京大学的住宿条件差，没想到超出了他想象的底限。

    暂时先住几天吧！反正他开学前就想着要出去租个房子住的，不然的话，在宿舍里总是有很多不方便的时候。

    将东西都放下，也没怎么收拾，就谢过这位热心带路的学长，说是和同学还有事要做，就锁门离开宿舍了。

    又去了迦南和张靖的学校，报道，安排住宿。

    三个学校的距离虽然很近，但是架不住学校大啊！从夏临住宿的地方到张靖和迦南住宿的地方都要走很久的。今天就走了一遭，三人就果断决定等都安排好了一定要买辆自行车！！！

    等三个人都安排好，也到了晚饭的时间了。三人在学校附近的商业街找了家看着人很多的店进去吃了顿饭。这时候也有不少的家长带着新生来报道了，学校附近可以看到父母带着子女在熟悉环境的情形。

    吃过饭，三人约好明天早上在中京大学见面就回各自的寝室了。寝室虽然被学校的员工整理过一次，但是要住进去的话还是要好好的打扫一遍的。不然，心里那道坎真的是过不去。

    路过学校超市的时候，夏临去买了床夏凉被拿回去。学校发的床上用品只有一床厚被子，现在盖还太早了。

    夏临的宿舍在四楼，因为周围都是同一级的新生，所以亮灯的宿舍不是很多。夏临的两边的隔壁宿舍都是漆黑一片的。

    打开宿舍的门，拿手机微弱的灯光照了下才找到灯的开关，看到宿舍里有学校早就放好的卫生工具。

    休息了一会，拿起扫帚拖把的就开始了大扫除。

    足足干了两个多小时，把那个六人间的宿舍才草草的打扫了一遍。又去那些亮灯的寝室借了块抹布，把自己的挑好的床铺仔细的擦了一遍。因为想着过些天就出去找房子，夏临就挑了位置最不好的一个床铺。

    等待湿抹布擦过的床板变干的时候，夏临将洗过的抹布还了回去，顺便问了下要去哪里洗澡打水之类的常识。

    回宿舍稍微收拾了下，拿好换洗的衣物，下楼去浴室洗澡去了。

    浴室里面壮观的景象把夏临给震了一下，百人大澡堂！好怀念的啊！

    不是隔成的一个个的小单间，就是一大澡堂子。晚上来洗澡的人不少，门口有卖澡票的。

    夏临好好的洗了一番，用了半个多小时的时间。条件有限，没有泡澡的设施，只有淋浴。

    回到宿舍，把床褥铺好，用手机上了会网，和自家的书友们聊了会后就很快进入梦乡了。

    第二天一早，夏临是被张靖和迦南的敲门声给吵醒的。夏临下床给他们开了门，拿出手机开机一看都快九点了。

    让他们坐在昨天晚上擦好的凳子上先休息了会，自己去洗漱。这栋宿舍楼里，一层楼有两个洗漱间，两个卫生间。

    用最快的速度解决了个人的卫生问题，招呼了张靖和迦南去吃早饭。昨天报道的时候学校给发了一张校园卡，说是里面有部分钱，今天早上可以去餐厅看看情况如何。

    可能是时间晚了的问题，餐厅里的人不多，过去看了下，早餐剩下的也不多了。不过豆浆包子油条鸡蛋类的还是有的。

    拿着夏临的卡，买了三人分量的早餐。学校餐厅的价钱还是比外面的要便宜的，至于味道如何，那就不要再奢望了。

    三人边拿手机看着学校附近的地图边逛着，学校附近最多的地方好像就是小饭馆和小宾馆。

    三人今天的主要目的就是熟悉环境，不用着急，慢慢的在逛着。夏临顺便看看学校附近有没有好的房子出租，他想着军训过后就搬出来的。

    在路过一个通信公司的营业厅时，夏临去把无线上网的业务开通了。寝室里面的网线他没发现，暂时用无线缓解下。他来的时候，可是抱着林惊云送的那个笔记本来的。

    学校周围的环境绿化让三人很满意，因为是文教区的原因，周围的噪音也很少。学校周围的公司也大部分是科技服务公司。

    总之就是夏临对目前的学习环境很满意，生活环境就要靠他自己来改进了。

正文 34.搞定租房

    一天下来让夏临腿脚累的疼，不过地形也侦查的差不多了，收获还是不小的，最少以后吃喝玩乐的地方可是被张靖带着都踩了踩点。

    夏临回到宿舍的时候，看到有个床铺上也放了些东西，但是人没在。等了一会之后，一位身高八尺的壮汉走了进来。看到夏临也在，赶紧打了个招呼。

    “你好，我是鲁东来的齐泰，我今天刚过来报道的。”

    很憨厚的一位，这是夏临看了他之后的第一感觉。况且，自古鲁东出义士，出好汉。

    夏临赶紧给这位以后自己的同学舍友回应：“你好，我是来自江城的夏临。”

    “江城？夏临？你是不是？是不是？”齐泰有些激动了。

    “你说拉风军阀？哈哈，我就是的！”夏临知道自己来中京大学文学系的消息肯定瞒不住，再说自己的照片早就满网络飞了，肯定会被认出来的。

    “真的是你？太好了，我这么幸运！！！等会打电话告诉我同学，他们一定会羡慕死我的！太好了，太好了……”

    这孩子有些语无伦次了。

    夏临再三的保证自己是真的，自己以后会和他在同一个寝室，他们会是四年的同学，他是真的拉风军阀。这才让那位安静了下来。

    不过接下来这位的举动，有点让夏临头大了。

    那位拿着手机从各个角度对着夏临拍了一通，还拿出了自己的一个新笔记本，让夏临给签名。

    夏临忽然觉得，自己这位舍友可能不是如外表那么的憨厚的。

    帮着齐泰把铺盖收拾好，又将昨天他在学校里面逛得心得体会向他传输了一番。

    明天就是正式报到的时间了，估计明天学校里的人肯定会很多。

    “对了，刚才有学长过来说明天让我们过去报到处帮帮忙，就是从那里领到这个宿舍楼就可以了。好像要加学分的，你去不去？”齐泰经过之前对着夏临的胡闹，感觉夏临是位脾气很好的人。人家名声在外了，还对他这么好，让齐泰同学很感动。

    “不去了，我明天再在周围逛一下，看看有什么好玩的到时候告诉你。”夏临想着，今天晚上上网看看租房的信息，然后明天实地去看一下。

    他想找个距离学校近，又安静的地方。

    和齐泰说了一声，然后爬到床上去，打开电脑，开始搜索相关的信息。这时候齐泰开始给他的同学打电话了，收到同学要求军阀大人签名的请求无数。齐泰偷偷的瞅了下坐在床上上网的某人，都答应了下来。

    夏临在中京大学的BBS里面搜索者租房的信息。信息倒是有很多，不过夏临点开进去之后都是招合租的，看了下地图都距离学校有段距离。

    翻了有快一个小时的帖子了，还没找到合适的。那边，齐泰都收拾好了，喊着他一起去洗澡。

    齐泰现在心情还没平静下来，又被挑起来了，这可不是别人，他要和拉风军阀一起去洗澡了。这要是说出去，得被多少人羡慕嫉妒恨啊！

    夏临先把电脑待机了，想着回来后在继续找找的，过几天就军训，也没那么多时间的。他感觉这是件小事，不好意思去麻烦酒神的。

    等他回来的时候，看到有人在门上写了个条，还是明天让没事的孩子们去帮忙的事情。

    夏临爬床上去，继续之前的举动。最近他把自己的小说放存稿箱了，就是怕有事耽误了更新，让读者在那里等。

    “嗯？”忽然间看到一个新帖子，是老师的小别墅出租。有位老教授，要出国和子女一起住了，把自家的房子出租可以单独租，也可以和别人合租的，顺带帮忙照看下房子。

    是两层的复式建筑，夏临看了下发帖人上传的图片，感觉很好。在学校里面，很近，房子里面的设施还很齐全，直接拎包入住就可以的。

    夏临赶紧按照上面留的联系方式打了电话过去，接电话的就是那位老教授。两人约好了，明天就去看房。

    完成了件大事，夏临很安心的睡下了。那边，齐泰早就躺下睡着了，刚才的电话他都是出去打的。

    第二天一早，和齐泰一起去餐厅吃了早饭。然后，齐泰就跑新生报到处帮忙去了，夏临绕着学校的一个小树林转了转，呼吸下早上的新鲜空去顺带着消化一下。

    等到昨天约好的时间到了，就开始往老师的住宅区走去。走了也就是十几分钟分钟，周围的环境也很好。现在盛夏未过，很多棵夏临不认识的树种郁郁葱葱的，漫步在树德阴影下，很舒服。

    夏临到的时候，发现那房子的环境比他想象的还要好一些，房子还带个小院子的。

    按了下门口的门铃，一位30多岁的男人走出来开门。来人说是教授的学生，现在是也是中京大学的讲师，昨天那帖子就是他发的。本来以为租金略高，会很少人咨询，或者咨询的都是教职工。没想到，昨天晚上，帖子刚发出去没一会，就有好几位来问，像夏临这样明确想着要租的也有好几位。

    夏临是今天早上第一个过来看的，房子收拾的很整洁，里面的装修风格是古色古香的，很合夏临的眼缘。

    整个房子有二百多平，一楼有一个大客厅，一个厨房，一间卧室，和一个独立的卫生间。二楼有两个大的卧室，一间书房，还有一间小得会客室。

    家具家电的都很齐全，夏临如果要进来住的话就是拿过来一些自己的衣物和床上用品。

    住在楼上的老教授也下来和夏临聊了一会，夏临的态度很谦顺，老教授看样子是很喜欢这种乖孩子的。

    那位年轻的老师又和夏临说了下住在这里的规矩，不要通宵吵闹，不得破坏家具之类的。因为附近住的都是些教授，人品不好的房客可是会害的周围邻居不宁的。

    夏临看过之后就和老教授表明自己要租了，而且还是一个人租这一整套。他表明自己会完全按照租房协议上的要求来做，会好好的照看这所房子，不会让周围邻居厌恶。而且自己想要租这房子就是想着要个安静的环境，不会给周围的邻居制造麻烦的。

    老教授看着夏临也挺顺眼的，两个人又聊了一会，教授也就同意了。一下子就签了个两年的合同，教授说如果以后续约的话就找这位讲师就好了。

    本来教授的房子没想着外租的，不过，讲师也要出国去交流一年、教授不想让自己住了多年的房子空寂下来，就让讲师发了那个出租的帖子。

    教授一个星期后就要出国，出国前要把房子里的一些古董之类的先收一下。虽然教授看着是清贵，但是家里摆设的一个瓷碗说不定就是哪朝珍品，这些可是得保管好了。

    既然教授已经说要租给夏临了，讲师就打电话把今天还要看房子的那些约给取消了。

    夏临心里在暗自庆幸，还好自己下手早，不然的话说不定现在也要被电话拒绝了。在这租房的不是学生就是新来的老师，素质肯定都不太用担心的，自己就是托了下手早的福啊。

    说好等过几天夏临过来拿钥匙，夏临就回自己宿舍了。终于解决了一件大事，心里很轻松的夏临没注意到他回去的这路上，有很多人对他频频侧目。

    在这个暑假，夏临可是风头很劲的，亮相各大城市，很多家媒体也争相报道，而且，有媒体报道了他要在中京大学文学系读书的消息。现在路上出现了位神似之人，怎能不引起围观？

    不过还好只是围观，没有人上来围追堵截一下。这让有些大条的夏临一路平安的到达寝室。

    他现在的寝室是六人间的寝室，昨天齐泰挑了个下铺靠窗的位置。今天，夏临回到宿舍的时侯，又来了三位新同学。还有两位家长在那里帮着收拾东西，打扫卫生。

    其实夏临那天晚上都收拾的差不多了，不过这位家长好像收拾的要比夏临收拾的干净很多，到底是各有所长的。

正文 35.乐在电话

    夏临热情的和宿舍里的人都打了个招呼。听到夏临的名字，那几位也是一愣，中大奖了啊！今天在新生报道处就听别人说了拉风军阀在文学系的这个消息，没想到被他们运气好的给碰到了。

    多少人梦寐以求的事就这样被他们几个给遇上了，和名人一个宿舍啊，可以看看名人平时是怎么吃饭，怎么洗漱，怎么学习的。而且，这还不是一般的名人啊，这是现在华夏文网上的话题人物，拉风军阀啊！

    不过，这只是几个人内心的想法，没有说出来。若是说出来了，怕是夏临今天晚上就要搬走了。

    温思勤，中京本地人，文学系。

    华一鸣，吉宁省人，看着很是爽朗。

    张翼翔，青川省人，很温和腼腆的一个孩子，夏临和他说话的时候，他都会脸红。

    他们这一个宿舍的人好像都是文学系的，还都是一个班的。

    几个年龄相当的孩子开始聊起了网络上的小说和游戏。夏临虽然也是参与其中，可是心态却和他们有些不同，果然是心理年龄大了吗？

    夏临那会从老师的住宅区回来的时候就快到吃午饭的时间了，和舍友们聊了一会，温思勤的爸爸就说邀请他们一起出去吃个饭，以后让他们在宿舍和班里多照顾下温思勤。

    几个孩子哪里能推脱的过温思勤的老爸？夏临估计他老爸是国家机关的工作人员，那行事的作风和说话的语气都是很像的，说的那些话怎么让人无从推拒。

    推脱了一番后，几个半大的孩子和张翼翔的家长一起出去了，路上夏临给齐泰打了个电话，问问要不要一起去？既然以后都是一个宿舍的，也没什么好顾忌的。

    齐泰说在报道处那里学校给发了工作餐，他已经吃过了。等晚上回去的时候再和新来的舍友好好聊聊。

    夏临转达了齐泰的意思，那三个人还都有些惋惜，不过都表示以后机会多的是。再说宿舍里还差个舍友没来，等到都到齐了再好好聚聚也可以的。

    几人在学校附近找了家看着装修不错的餐厅就进去了，饭桌上温思勤的老爸热切的问候了每一位舍友。听说夏临现在是当红的网络作家的时候，还特意仔细的问了问他写的是什么书。

    听到夏临说了《星辰变》和《盗墓笔记》的时候，很惊讶，因为这两本书虽然他没看，但是他单位里有几位年轻人在废寝忘食的看，没想到会是自己儿子的同学和舍友。

    几位舍友表示他们都有在看这两本书，毕竟在华夏文网上火了那么长时间，而且暑假的签售又是大手笔的宣传。让很多不看夏临书的人也知道了夏临这个人。

    一顿饭吃得是宾主尽欢。在桌上，几个人都聊得很高兴。张翼翔的爸爸也说了很多，让他们在学校里相互帮助。既然都分到一个宿舍来了，那就是缘分。遇事几个人多商量商量，人多力量大的。

    饭后，温思勤的家长直接开车走了，张翼翔的爸爸说还要在这里住两天，和张翼翔一起在中京逛逛，毕竟以后这种机会也不多。

    剩下的几个人就回了宿舍。他们隔壁同学也来了不少，大部分都是文学系的同学，以后上课可能都要在一起的。

    他们刚回宿舍没坐一会，就有同学进来，友好热情的和每一个人打了招呼，说是他们的同班同学，问问有什么需要帮助的之类的。还隐晦的说了下班里班干选举的事。

    当然，对夏临的存在也表示了一番惊讶与感叹。顺带拍了几张照片，说好以后再要几个签名。

    夏临一看这架势就知道人家是想做干部，提前来拉关系了。没心思去帮老师监督同学的夏临当即就表示，很欢迎那位同学以后为大家服务。

    得到满意回答的那人心满意足的走了，不过他走出夏临他们宿舍没两分钟，就有好几位新生蜂拥而入，来围观夏临。

    夏临虽然有点烦躁，还是很热心的接待了过来围观的各位。相信他如果发下脾气的话，估计网上立刻就会有帖子说他耍大牌，脾气坏，对同学不友善之类的传闻出现了。

    所以，赶紧的搬出去，有个安静的环境是很有必要的。

    被大家拿了手机各种拍照之后，夏临感觉他的那个黑框眼镜并没有起到多大的作用。该被围观的时候，一刻都没躲过去，唯一值得庆幸的是这种围观还是小规模的。

    连续接待了三波同学之后，夏临感觉有点顶不住了，赶紧的和舍友们说了一声出了宿舍，躲了出去。

    在学校里找了个僻静的地方，给张靖他们打电话，问问今天他们都做了什么。张靖今天和齐泰做了一样的工作。张靖平时为人就很热心，和不认识的人也能很快的热络起来。如果他选择去学生会之类的组织里面混下资历的话，夏临感觉张靖还是很合适的。

    迦南今天则在学校外面找兼职呢，找了一圈都没发现有很合适的。因为他是大一的新生，课余时间并不是很多，也就是周末时间都空了出来。

    学校附近的兼职很多都是招课余时间多的或者快毕业的大四学生，迦南这种一没经验二时间少的，是很没有市场的。

    挂了迦南的电话后，夏临想了一会还是给酒神打了个电话。说了下自己在中京大学的感受，以及自己租好房子了，搬家的时候邀请他过去看看。最后，问了问酒神，他那里能不能够提供一个兼职，是帮朋友找的。朋友人很好，因为家境原因想要做下兼职。

    夏临知道酒神虽然在华夏文网没啥高层职务，但是他那身份可是不低的。找个兼职的活，一点都不难。而且，迦南就是个勤劳能干聪明的孩子，进去后也不会给酒神找麻烦的。

    夏临不知道的是现在华夏文网高层现在有了些小的变动。

    酒神想了想说他们那里要找个打杂的文员，就是打打文件，周末员工放假的时候值下班，接个电话之类的活。。

    因为要打的文件都不是什么机密资料，可以拿回宿舍那里打。周末的话，迦南正好又是没事的，很合适的工作。

    酒神给了夏临一个办公室的联系电话，让他朋友先打这个电话，看时间安排下工作问题。

    夏临谢过酒神的帮忙，赶紧给迦南打了个电话，让他别在外面到处找了。把酒神提供的工作说了一下，迦南考虑了下感觉很好，就答应了。

    夏临把酒神给他的电话给了迦南，让他这两天有时间的话先过去看看。毕竟过些天都要开始军训了，军训的时候是没有时间去的。

    忙完迦南的事之后，拿着手机调出来通讯录翻看着。

    看到林惊云的名字的时候，心跳好像快了那么几下。

    好多天没和他打电话发信息了啊。

    夏临不知道自己怎么会对着手机上的一个名字有这样的心思。他也曾经考虑过自己是不是对林惊云有了非同一般的感情，就像迦南对他那样的。

    但是，那是种很微妙的感情，夏临并不能确定。还有，心里对林惊云那种莫名的熟悉感，让夏临强大的神经提醒他不是那么简单的。

    想起自己行李箱里的那对袖口，还没有找到合适的时间送出去，他现在还不知道什么时间是合适的时间。

    摇了摇头，把困扰自己的东西都赶出脑海。手指还是拨通了那个电话。

    话筒那边传来了干净的声音。“夏临，在中京大学感觉怎么样啊？”

    林惊云一开口就让夏临感觉有些高兴。

    夏临和林惊云说了他来中京大学之后的事，说了自己不想住在会被经常受到打扰的宿舍里，说他新租好的房子，说他现在的舍友，还把酒神给迦南找了份工作的事也说了出来。

    还在江城的林惊云，坐在装修豪华的办公室里，静静地听夏临说的这些琐碎事。丝毫没有感觉这些事耽误他的工作时间，这让进来送文件的秘书感觉自己是看错了。自家ＢＯＳＳ脸色的那真的是笑容，真的是笑容吗？怎么感觉里面那么多的宠溺呢？若是被人这样宠溺的看着，那得是多幸福的事啊！

    小秘书带着满脸的艳羡出门了，她的不对劲立刻遭到秘书室八卦集团的强势围剿。立刻马上的，ＢＯＳＳ名草有主的消息在江城分公司这边传了起来。让想要抓住这位钻石王老五，飞上枝头变凤凰的女人们眼镜放到最亮，想要看看那位捷足先登的人到底是谁。

    正在打电话的夏临莫名其妙的打了个喷嚏，将衣服的拉链拉上，继续说着他的琐事。

    万能的洪宇特助对公司里这些绯闻八卦的走向也是很清楚的，不过能够看看ＢＯＳＳ的笑话也是不错的。他可是很想看着面瘫脸发生变化的，最好有证据留下来。那可是以后敲诈勒索的强有力证据。

    不过这可都是后话了，暂且不提。

正文 36.自己创作

    现在正在和和夏临通着电话的林惊云心里可是甜蜜蜜美滋滋的，他这里可是已经把夏临看做自己的人了。

    夏临自己不知不觉的就和林惊云说了半个多小时，好像都是他在说，林惊云时不时的附和一下。夏临感觉，林惊云这是有些像在哄小孩子。不过，他心里并没有排斥的感觉。

    意犹未尽的挂了电话，夏临找了块干净的草坪躺了下去。距离下午吃饭的时间还长，不如好好睡一觉，夏日炎炎正好眠。

    夏临是睡到够，自己醒过来的。醒过来的时候，太阳已经落下，天还没有变黑。

    落日的余晖将整个校园都笼罩上了一层橘红色的光晕，好似是一幅色彩浓郁的泼墨国画。让夏临看的心情好了很多，让围观神马的来的更猛烈些吧！

    天有点变凉了，看了下周围，没有人在。摸了摸自己的钱包啥的，都还在。以前有听说，睡觉的时候被偷东西的，自己没碰到是幸运。

    因为听说有很多的盗贼团伙，是专门在高校里面作案。学生们都没有社会经验很容易相信别人，且很多人又经常会丢三落四的，盗贼们是很容易得手的，听说收益比其他地方的还要好。

    爬起来，拍了拍身上沾着的一些草屑。辨认了下自己所在的位置和餐厅的方向，就朝进食的地方前进。

    时间是下午六点了，餐厅里的人不是很多。赶紧的去买了两个菜，又打了三两米饭，找了个人少的地方坐下开吃。

    学校里有好几个餐厅，夏临只在宿舍楼附近的这个餐厅吃过。想着各个餐厅的口味都差不多，也就没那么麻烦，去吃遍中京大学各餐厅。

    反正，军训过后，他就搬走，然后自己动手，丰衣足食。想吃什么就做点什么，学学前世的那些老饕们，满足下自己的口舌之欲。

    其实夏临的心境一直向往着有个安定安稳的生活，有点小钱，找个媳妇生个小包子，过个小日子。没事的时候采采花，种种草；有兴致的时候自己琢磨着做些好吃的，叫几位好友一起吃喝玩乐。

    前世的时候要为了温饱去努力地工作，这一世，有着很多的优势的他似乎可以实现这个梦想了。他一直在为实现这个目标努力着，满腹经纶，大隐隐于市，做个务实的人。

    吃完饭后，夏临回去宿舍。舍友们都不在，估计是结伴逛校园去了。之前，夏临告诉他们说出去安静下，他们逛的时候也就没拉着夏临一起。

    自己在宿舍估计又不得安静了，想了想，拎着电脑出去了。

    夏临拿着自己的电脑，找了个自习室就进去了。现在刚开学，自习室的人很少。夏临特意找了个偏僻没人的自习室。

    打开电脑，无线登陆后先上了华夏文网，去看了看《盗墓笔记》的现状。盗墓现在在华夏文网上刮起了一阵强风，成了当下最热门的题材。

    当初批判盗墓的卢萨卡等人现在在网上的人气大降，很多粉丝转投别的阵营，只有些铁杆粉丝还在力挺他。

    很多之前没看过盗墓的人，也被这场争论给拉进了盗墓的阵营。夏临应着一众读者的要求，在一个交友网站里注册了个账号，每天手机上上发下自己的琐碎事，和读者们交流下。

    夏临不是很热衷于这个，不过最近的华夏国这种交友交流方式很受追捧，夏临也就只好跟风而来了。

    夏临来了中京大学之后，很多中京的书迷都想着过来看看他。不过，因为夏临在那里说过自己不想每天都被打扰，想要安静些的创作环境。读者们都很尊重夏临的决定，为了自己以后能够大饱眼福，暂时忍忍也是可以的。

    夏临和读者们聊了些关于盗墓情节主线的问题，还和一位探讨了下玄学上的问题。

    他的很多读者都惊讶于夏临的年幼和多知（就是知道得多……）。夏临告诉他的读者们，平时没事的时候多看看书，要学会正确的学习方法和思考。这样会对以后的路有帮助的。

    夏临这种引导读者的做法收到了很多人的欢迎，他们表示跟着军阀走，可以吃香的喝辣的，看的文都舒服多了。学习的东西多了，价值观也会发生细微的改变，当然都是向着积极的方向发展的。

    盗墓同人现在也引起了很多人的围观，被某些强大团体引导的，大家都喜欢看无邪和闷油瓶的同人，瓶邪王道成了最近很多人在盗墓下面的书评区留言时候的马甲。

    夏临看着那一大串的瓶邪王道，很是无语。

    怒海潜沙快要更完了，大家最近都在讨论汪藏海，感觉那是个大ＢＯＳＳ，几百年前的老人了，玄术那么厉害，让那个高科技配备的盗墓一行人吃尽苦头。

    有好事者还按照夏临文里的描述，整了几章的古墓地图，高高的挂在评论上，下面跟帖无数。有土木专业的运用专业知识分析了下，得出结论，古人的智慧不输现代人啊，他们技术手段有限，却能人力完成此等工程。还有海洋相关专业的，在华夏国的地图上标示出这次海上探险的具体位置。

    看下面的那些回复，真的有家住在附近的过去探查过。而且，自从盗墓出来之后，杀驴的人发现很多人专门来购买黑驴蹄子，说是用来辟邪。而且，糯米的销量也是大增。

    有个小报还在一旁推波助澜，说哪里发生灵异事件了，被黑驴蹄子救了一命。或者就是哪里的护身符、辟邪符之类的有灵力，确实可以辟邪。还举了很多例子来证明这些。

    每个例子都写得活灵活现的，还有目击者，亲身经历者的现身说明，忽悠了一大批的人。

    各家寺庙，道观又火了。去烧香拜佛拜菩萨的人，每天都络绎不绝的。

    在和天狐日日缠绵的文曲感应到这一状况，灵力探查了一番。又让那些人多了那么多的香火，看你们到时候该怎么谢我！冲着天上某处阴险的笑了笑，继续努力去了。

    夏临也是知道最近的这番动荡，不过他也不能够过去反驳下，说那些都是无稽之谈。若是他反驳的话，说不定话题会引的更加的火爆。

    看完读者的这些评论就过了一个多小时了，教室里还是没有人进来，空荡荡的。可能是夏临的心里作用，他觉得有些阴森。

    出去看了下，隔壁自习室还是有人在的。就安心的回去码字去了。

    他现在在锻炼自己文章的结构架构的能力，前世的时候看多了，肚子里是有点货的。不至于向一切从头开始的新人那样，什么都不懂，连基础的都不会。

    他还是想着自己有一天能够写出篇经典的文，而不是像现在这样一直在抄袭前世的经典小说。在这一行里，他还有的学呢！

    他想着过几天自己试着去写一个长篇，当做是练笔。前世的时候写东西都是几万字之内就能够搞定的，从来么有写过超过十万字的东西。这次，夏临想着不管写成什么样子，先把那些字写出来。那样，再去看看自己哪些方面缺陷严重，再去慢慢的改进。

    在中京大学学习的这四年被他详细的规划过了，如果可以的话，他还想着继续在这里深造。学无止境放到哪里都是至理名言，没有意外的话，他还是想要选择单纯些的工作生活环境。

    按照心里想的去列了个提纲，写的是东方玄幻类的小说。俗话说“熟读唐诗三百首，不会作诗也会诌”。前世那么多的小说也不是白看的，大纲列的还算是顺利。

    夏临想要自己写的这个小说，一句话来概括就是修真界的菜鸟慢慢升级修炼的故事。

    这在X点网上就是很常见的那一类小说，很多玄幻仙侠小说都是那么写的，但是读者好像就喜欢这种YY无极限的爽文。如果情节设置得好，数据成绩是很不错的。

    在华夏文网上，这样的小说也是有不少的，但是很多情节套路和前世的略微有些不同。夏临的这个小说，估计也会有市场，但是不会像《星辰变》和《盗墓笔记》那么火爆。

    不过夏临没打算在网络上用拉风军阀这个笔名去发这个小说，他想着以后再去注册个小号，然后用小号发发看，试试在华夏文网上读者们的反应会是怎么样的。而且，这个文他也没有时间每天更新，要学习的东西有很多，写这个文就当做是休息调节一下了。

    在自习室啪啪啪的打了快要两个小时了。纯粹自己来的新文不是那么好写的，有时候想着很好的情节用语言描述出来却显得干巴巴的没有想象中的那么出彩。

    既要慢慢的构思，又要慢慢的润色，还得让语言流畅通顺，真不是一件容易的事情啊！

    等到写完一章的时候看看时间，都快十点了。自习室更加的冷清了。

    关上电脑放包里，走出自习室，看到好多自习室的灯都关了。夏临走回去把自己刚才用的那个自习室的灯也关掉，出了教学楼。

    忙了着一个晚上，还是高强度的脑力劳动，夏临觉得下午吃的那些饭都消化没了。去学校里的一个开到现在的小餐厅买了份小馄饨，坐在那里吃完了。

    夜色撩人啊，夏临在路上走过的很多地方可以看到很多情侣在散步。

正文 37.被调戏了

    夏临回到宿舍的时候，他的宿舍里坐了很多人，看到他回来都站了起来。夏临今天晚上出去就是想躲着点的，没想到该来的还是没躲过去。

    摆出格式化的笑容，和在寝室里的众人都打了个招呼。夏临有些后悔了，照这样下去自己的正常生活都被打乱了，他还怎么学习上课的啊？大家好像都是过来近距离的观察下名人的，大部分人都说看过他的小说。也有几位没看过的，听说自己宿舍附近真有这么一位神人，也跟过来瞧瞧热闹。

    和众人瞎白话了一会，回答了一些他们的问题，答应有时间和他们合照的要求，同意了和他们交流下文学创作的邀请。等到寝室内只剩下几个原住民的时候都快十二点了。

    舍友们也都看着很疲倦，刚开始和神人一个宿舍的兴奋期已经过去了。夏临先向舍友表达了他的歉意，因为自己的事情给众人添麻烦了。然后说了过些天要搬走的事情，不过，这里的床铺他也会保留着，有时间会过来玩玩的。

    虽然和夏临相处了不到一天，但是大家都感觉夏临是个很好的人。可以和他们友好的相处，虽然已经成名了，但是没有把自己看做是高人一等的。听到夏临说要搬走，他们也感觉很有必要，不仅是他们可以得到安静了，夏临也可以好好的写文。

    再者说了，以后不还是一个班的吗？每天都能见到的，想了想也不觉得可惜了。

    无人都赶紧的拿着自己的洗漱用品去公共卫生间洗漱，时间不早了，明天好像还有个班会的说。

    刚开始熟悉起来的几人，也没有去开大学生经典项目――卧谈会。洗漱完之后直接就睡下了。

    第二天一早，夏临他们寝室的最后一名成员也到了。

    孔昭信，羊城人，是寝室内几位距离中京最远的一位了。

    据他说，这几天的机票都不好买。他是卖的昨天晚上大半夜的，今天早上一大早就到了。他简单的和众人打了个招呼，看到上铺的夏临时惊喜的叫了一声。夏临的眼镜真的是可以摘下来了！！！

    寝室内的其他几个人就看到孔昭信激动地看着夏临，说他就是以前的时候听说拉风军阀要来中京读书才报了中京大学的。而且，夏临在澳港的签售他也跑过去围观了，还又和夏临一起拍的现场的照片。

    对此，夏临毫无印象了。签售的时候一天要签那么多的人，哪里能够记得住啊！

    不过孔昭信又说了他在华夏文网上的网名――朝阳信。

    夏临对这个名字还熟悉些的，经常给他留言和打赏。夏临还给他回复过好多条。这是遇见铁杆的读者了啊！

    刚睡醒，迷迷糊糊的夏临有一句没一句的和他聊了起来。因为新舍友到了，大家也都起床了。

    夏临花了四十多分钟的时间才把这位同学给稳定下来。因为，孔昭信过来得早，人家直接把他丢宿舍来了，也没报道。今天报道才是正事啊！

    向着孔昭信再三的保证他不会突然消失，会在这个寝室待上好多天，才让他先拿着自己的证件去报到。

    因为班会是在晚上才开，舍友们都决定今天要在学校的周围逛逛，寻找以后吃喝玩乐的重要地点。因为夏临之前已经逛过了，就婉拒了。

    夏临这都在学校里面晃了好几天了，今天还是出去逛逛吧！给张靖和迦南打了电话，两个人也都在无聊呢！迦南已经和那边公司约定好上班的时间了，等到军训结束以后才正式开始，现在也是很闲的。

    夏临不想走在路上，让别人猜测围观了。在宿舍楼下打了辆车直奔张靖的学校。中京理工大学位于中京大学和中京经贸大学的中间位置，以后这里也是三人聚会的中转站了。

    夏临赶过去的时候，迦南还没有到。两个人一起在宿舍楼下慢慢的等着，说着各自宿舍的事。听到夏临说他那个房子很大很舒适之后iu，张靖也有搬过去的冲动。不过，因为距离他上课的那座教学楼实在是有点远，每天早上他宁愿多睡会的。

    不过，以后寒暑假的时候可以在那里玩玩的。尤其是暑假的时候，时间长，可以在这里做个兼职的。

    迦南过来的时候，手里还拎着些早点。因为走的有些急了，脸色泛着运动过后的潮红，气息微喘，引得路过这里的男男女女们频频回头。

    两个人等迦南休息好了之后，就开始绕着张靖的学校转了起来。学校里面的环境其实都是很好的，可以当做公园来逛的。到处看看学校的建筑和花草树木。

    中京理工大学和中京大学的风格是不同的。中京大学是综合性的高校，校园风景如画，被誉为“华夏最美丽的大学”。中西合璧的宫殿式建筑群古朴典雅，巍峨壮观。中京理工大学的建筑则是整齐划一，造型平实而不失大气。

    两个学校的绿化园林设计都弄得很好，很值得一看的。因为中京理工大学这几天也是新生开学期间，校园里面学生和家长都有很多。

    三个人逛了一会就找个人少的地方，找了块干净的草坪坐下。聊了些这几天在学校发生的事，聊自己宿舍里的新舍友，聊自己来到学校后的感受，聊中京和江城的不同。

    中午吃过饭后，夏临他们又去了迦南的学校。在迦南的学校重复了一下上午时候的行动，到下午五点左右的时候，夏临就想着要赶回去了，晚上可是有班里的第一次班会。

    前世的时候，这个班会就是全班同学挨个的上去自我介绍，然后准备监督同学服务老师的人上去竞选下班干。导员最后总结下，说些同学之间友好相处，不要在学校里惹事之类的套话。

    三个人在迦南的学校门口散伙，夏临和张靖打车回去，到张靖学校的门口把他放下，然后直接就到了夏临宿舍楼门口。

    夏临的导员是位年轻的女老师，据她自我介绍说是中京大学今年新毕业的研究生，留校读博，然后过来给大一的孩子做个辅导员。

    接下来和前世的程序都是一样的，自我介绍，班干选举……

    在夏临上去自我介绍的时候，全班大部分人都“啊――”了一声，辅导员就是文学系的博士生，平时也会关注些时新的网络文学畅销书之类的。所以，她也在第一时间就看向了夏临。

    站在讲台上的夏临看到下面的同学都以宿舍为单位开始了讨论，男生那边还好些，昨天已经见过很多了，女生那边的讨论尤为激烈。

    《盗墓笔记》可是有着基数庞大的女读者群的。

    无视下面的声音，夏临开始了他的自我介绍。估计下面有的人比他自己还要清楚夏临的资料吧？

    在夏临后面上去自我介绍的几个孩子都很悲催了，估计他们的自我介绍没啥作用了。很多人还处于第一次遇见活的名人的兴奋过程中呢。

    最后还是辅导员看不过去了，敲了敲桌子，整顿了下现在的纪律。

    自我介绍完了就是想要做班委的同学们上去拉票演讲了。

    夏临对这些一点兴趣都没有，只是在下面看热闹。

    有句话怎么说来着？你站在桥上看风景，看风景人在楼上看你。很多人的眼神不时的往夏临那里瞟瞟，还不时的讨论下什么。

    “嗨，军阀大人你好！”

    这句招呼一下子就把夏临定在那里了。

    “叫我夏临就好了，你好。”夏临友好的纠正对方的口误，面对美女，感觉没有在寝室的时候面对那么多围观那么艰难。

    “哦，夏临，你好，我是李明清，很高兴可以和你一个班，我是你的书迷，一直在追你的书。我能问个问题吗？”李明清声音激动地都有些发颤了。

    夏临看到旁边的很多人都支楞着耳朵听着，看样子李明清是被他们推出来做代表的。

    既然班内的美女有求，自己当然要好好的回复了。不然，以后怎么在班里混得？自己一个人的话，可是过不了四年的。

    “好的，什么问题啊？美女们问什么，我会说什么的。”夏临说完这句，听到边上传来一阵低呼。

    “哇！他好温柔的啊！”“天啊！传说中的贵公子吗？”“……”

    这些夏临都没听清楚的，只是听到那边有些小吵。

    “我们就是问问，你现在有女朋友或者男朋友了吗？”

    夏临的瀑布冷汗的头上滑过三道黑线，他甚至听到了乌鸦在头顶的叫声。

    他本来以为她们会问一些关于小说内容的问题，没想到的是她们问的是这个问题！！！

    以前做网络访谈的时候，被问到过这个问题，他当时的回答自己都忘记了。这要怎么说的？

    “呵呵，为什么要问这个问题的？”夏临没别的意思，就是想知道她们为什么会问这个问题。

    “哦，我们就是想知道一下，看看我们猜测的结果对不对。”那姑娘笑的有些诡异。

    “我现在还没碰到合适的呢！而且，现在一直在忙着，也没有时间去关心这个。现在年龄还小，不着急。你不上去竞选的吗？”夏临不知道她们有什么猜测结果，果断的想要结束掉这个话题，抬头看着讲台上在竞选的人。。

    “哦，那你来中京大学之后有没有想着找个男朋友？”李明清自动忽略掉夏临的后半句话，很欢快的又问了一句。

    这时候是温思勤在上面发表自己的竞选宣言，通过这两天的接触夏临发现温思勤很阳光自信的。可能是家庭的原因，和同学相处的也很融洽。天生适合去做领导者的人，能力足够，魅力也是足够的。

    夏临因为是自己寝室的舍友，就仔细的听了下温思勤的演讲，这边却没听清楚李明清的话。

    随口应和了一声，刚想问问她刚才说了什么，却看到那位姑娘一脸兴奋地回到她本来坐的位置上去了，嘴里还念念有词的说着什么。

    夏临努力地去回想他刚才到底说了什么，把人姑娘惹成那个样子了！不过刚才真的是听温思勤的演讲去了，没听清楚地。应该是问他在中京大学找女朋友的事吧？

    那应该就没什么事了。

    回到自己座位的李明清赶紧的向正在等着她消息的姐妹们爆料。要说女生的友谊就是比男生的发展起来得快，同样的爱好就可以让她们在很短的时间里变的很熟悉。

    “怎么样？怎么样？他有没有女朋友？”“我看是男朋友才对吧？夏临看起来就是一副傲娇受的样子，当然要配个忠犬攻或者是腹黑攻了！”“应该配个温柔攻的才对！”

    李明清还没说话，周围的姐妹们就说起了自己的猜测。

    “嘘――听我说。”李明清故弄玄虚了一下。

    “夏临现在还是单身，不过，刚才我问他，他貌似是有意向在大学期间找个男朋友的。我就说他是个受了！”李明清对自己掌握的最前线消息一脸得意。

    “那不就是说，我们可以见证夏临的感情发展全过程了？”一位娃娃脸的女生忽然抓住了这一点。

    “姐妹们，有事情做了！我们这四年不会太无聊了，身边就有这么好的戏可看了！或者我们来个他找个？”

    这个提议竟然获得了好多人的赞同。

    坐在教室那边的夏临想不到，第一次班会，他就被这么几个人给小小的调戏了一下。

    未来的日子还长着呢，你就慢慢的受着吧！

正文 38.班会后续

    中京大学文学系一班的首次班会在大家的“全力配合”下，圆满结束。温思勤当选了班里的班长，齐泰是班内的体委。刚才过来搭话的那个李明清，夏临都没看到她是什么时候上去竞选的，当选了班里的团支书。

    还有其他几位是夏临见过的到过他宿舍的同学，一位看着很时尚很漂亮的当选了班里的文艺委员。她上台竞选的时候，台下有很多口哨声响起。

    其实大一的第一次选举，大家都相互不了解，竞选众人的形象和即兴演讲是很重要的。

    夏临对谁来做班委没有啥感觉，反正只要不碍着他的事，谁都可以的。温思勤和齐泰的当选，他之前也想到了。齐泰人很热心，看着憨厚却没有外表表现出来的那么老实。当然，他对朋友是绝对的够义气的，而且这几天宿舍里的卫生就他做的最多了。

    选完班委后，导员带着这几位新晋领袖出去搬东西去了，说让大家在教室里先交流熟悉下，他们一会就回来。李明清因为是女生被留下来，管理下秩序，不要到处跑，一会班里还有事要宣布。

    老师他们一走，有好几位这几天和夏临熟悉起来的隔壁寝室的就过来了。还有和夏临不熟悉，但是认识夏临舍友的也蹭了过来。夏临的身边本来坐的就是寝室那几位，现在被围了有好几圈，不过都是男生。

    女生都围到之前李明清的那个小圈子那边去了，里面不时传出惊讶或者哄笑的声音，青春伴着欢乐，让班里很多男生的眼睛就盯住那里了。

    夏临这次算是和全班同学来了个见面会，包括之前在寝室里见过他的，大家还都很兴奋的问着各种问题。因为，大家都是文学系的，也有之前在网络上发表过小说的，但是好像扑街的较多。

    大家都是有想要红得心思的。

    很多人都问他怎么样才能够让读者喜欢自己的文章？被更多的人所欣赏？怎样才能够提高自己的写作技巧，尽快的在网上有一批自己的固定读者？等等等等之类的问题，让夏临一时间头大了。不知道从哪个问题开始回答。

    在这个时间，孔昭信很好的维护住了他的偶像。在网络上，他是军阀部队的兵，现实中，就更是要维护好军阀了。孔昭信站出来，让同学们不要太吵，毕竟还有别的班在隔壁开班会。让大家的问题一个一个的问，夏临会尽量的回答大家的。

    对孔昭信送过去感激的一眼，夏临开始了他在中京大学文学系一班的第一次交流会。

    抱着大包的东西进来的导员和众班委进来的时候就看到，很多人在围着夏坐着，不时的再讨论什么。另一边是以李明清为首的一个女子团伙，她们也在讨论，不过讨论的内容明显很诡异，听她们的笑声就知道了。

    看到导员进来，夏临直接就结束了，让大家坐回以前的位置上去，听老师的话。

    那些大包大包的东西被拆开后，大家就立刻看到了，军训服装。大家心有灵犀般的集体“啊”了一声，音调上扬。

    “啊什么啊？军训是你们必须要经历的一件事情，军训可以增强你们的体质，让你们的集体协作意识得到加强，还可以让你们的自理自律能力得到加强，让你们尽快地从假期的散漫生活过渡到紧张的学习生活中，尽快的和现在学校的新环境协调统一起来。Balabalabala……”

    导员的一番话，很多人虽然不以为然，但是表面上都是点头称是。导员的口才真好！怕是他们再有意见的话，导员会有更多的话来和他们说的。

    班委将军训的装备都发了下来，每人两套军训服，一套迷彩短袖，一套浅绿色长袖的，一双军绿色的鞋子，一条很土的大红色领带，上面还有个领带夹，还有顶迷彩的帽子，女生的是红色的贝雷帽。

    然后听导员说了明天集合的时间，明天有学长领着大家熟悉下校园环境，介绍下在学校里生活的一些基本常识，例如哪里的饭菜好吃，哪里的自习室通宵开放，还有哪里的运动场免费开放。

    因为这些都是在中京大学里生活所必须用到的，导员让大家尽量都去，让班委们都组织起来。

    散会后，温思勤把班委都留下了，要开个讨论会。夏临和华一鸣还有张翼翔他们一起回寝室了。身后还跟着很长的尾巴，同学们貌似要去夏临的寝室驻扎一下了。

    夏临本来想着今天晚上码点字，然后再去完善下他自己的那文的大纲。看来是要泡汤了，过些天，和隔壁班的再熟悉起来的话，他码字的时间……估计就要压缩压缩在压缩了。

    夏临的内心默默流泪，明明就是一个很闷的人，怎么会有这么多人想和他交流呢？真想早点搬到别墅里去，那样可以自己想吃什么做什么，还不受打扰，住宿环境还要好很多。

    一行人走在路上吵吵闹闹的，夏临都可以听到路过的师兄们说“大一新生啊，年轻真好啊！”这之类的话，年轻是很好的，只是年轻的时候不能明确这一点而已。

    到了夏临的宿舍，招呼同学们坐下，空间有限，大部分都坐床上了。继续说着之前没有完结的话题。

    夏临刚说了没一会，接听到自己的手机响了。向众人道了声抱歉，就到阳台上接电话去了。

    是林惊云的电话。

    “喂，惊云哥，怎么这么晚了打电话？”夏临看看现在的时间都是晚上9点多了，声音里是他自己都没察觉的欢欣。

    “哦，就是突然间想你了，打个电话问问你在忙什呢？”

    夏临听到林惊云说想他的时候，脸不争气的红了。幸好他是趴在阳台上的没有人看到。

    坐在屋内的众人等了十多分钟不见夏临电话结束，看看时间也不早了就和孔昭信他们告辞离开了。让宋子健他们也松了口气，和名人住一个寝室是很有面子，但是麻烦也是不少的啊。

    幸好现在大家都还是很矜持的，没有待到很晚。

    “夏临，我过几天就要回中京了，到时候我去中京大学看你哈！”林惊云说了些自己的事情，忽然就来了这么一句。

    “啊――你，你要过来看我？我们还是出去见面吧？”不知道怎么回事，夏临不想让同学知道。

    “我也好久没去中京大学了，去拜访一位长辈的，等结束了就给你电话！看看你在中京生活的怎么样了，你若是过得不好，那我和惊羽作为地主可是很失败的。你在中京有什么事的话就给惊羽打电话，不要和他客气的。”林惊羽怕夏临有问题会自己顶着，特意嘱咐了这么一句。

    夏临表示他已经麻烦过林惊羽了，不会和他们两个客气的。

    林惊云电话里答应回到中京的时候会带着他出去逛逛走走，带他出去感受下中京的各种文化。

    林惊云的一些简单的描述，说的夏临想明天就出去看看，但是又怕自己人生地不熟的找不对地方。等地头蛇来了就好了。

    挂掉电话，回到寝室内的夏临看到只有舍友们在了，松了口气。他自己对那些问题真的有些招架不住了，刚才的回答很多是前世的经验。

    坐在自己的小书桌前，打开电脑。

    寝室内每人一个小的书桌，仅限于放一个电脑和几本书的。登陆了华夏文网，看到有人在论坛那边发了个他昨天在学校内散步照片的帖子。照片有些模糊，根本就看不出来是夏临，别说他还带个黑框大眼镜了。

    不过，楼主说的有理有据，下面还有在学校里见过夏临的人证明，甚至还不知道谁拿出了他报道的时候的签名的照片，对比了下笔迹。

    夏临看到这里预感到他的学校生活不会寂寞了，会很热闹很热闹的。

    跑到书评区回复了几个有价值的留言，就去了存稿箱，手动更新了四章！！！在《盗墓笔记》开始更新以来，夏临每天固定更新两章的，加更的时候很少的，这次刚把三章一起发出来，就让很多读者发现了。

    就他三章发出来这一会，就多了好多个打赏，下面还有读者疑惑，今天军阀大人怎么会一下子加更两章？要知道以前有读者要求过，不过夏临很少答应的。今天这一出，让下面的读者们兴奋了。

    更新完就离开去码字的夏临没看到，有个新帖子在悄然的大火。帖子的题目――论军阀大人CP的性别。

    帖子写的很精彩，里面收集了夏临从刚开始从媒体出现的所有资料，详细对比发达了他的好几张照片，从面相、体态、各种习惯的角度论述了拉风军阀喜欢男人的可能性。帖子里面对今天晚上的突然加更也做了说明，拉风军阀大人今天晚上肯定是和恋人甜蜜了。否则今天又不是他的生日又不是国庆日之类的，怎么会加更这么多？

    帖子下面跟楼的都对楼主这有理有据的内容所说服，而且越看越感觉到楼主说的很对，拉风军阀的爱人肯定是男的。

    孔昭信看到了这个帖子，还在下面跟了句说拉风军阀没有恋人的，以军阀大人的文来起誓，若是他说假话，就罚他以后再也看不到拉风军阀的小说。

    这么毒的话，让楼下有些歪了。大家对朝阳信这个马甲还是很熟悉的，他一直在拉风军阀的书评区里活跃，还打赏了不少。

    不过，还是有很多人选择相信楼主所说的。毕竟，她们心里也是那么希望的。孔昭信看到大家的讨论终于正常点了，舒了口气。

    刚才夏临出去接电话，回来的时候脸上那明显的欢愉他是看到了的。不过，这都是夏临自己的私事，他并不是很关心，他只是喜欢夏临的文，如此而已。想到自己家的的那个刚满十四岁的小表妹，孔昭信有些苦笑了。

    他的那个小表妹是看了拉风军阀的照片之后开始喜欢看他的文的，在生日之前她都不能看盗墓，自己在家里的时候被纠缠的很惨。所以，他是了解很多女读者的心理的。

    夏临更新完就出去洗漱去了，等他回来的时候孔昭信给他看了那个帖子，夏临看过了之后也没说什么，谢过孔昭信，还答应了给他的小表妹签名照片。

    窗外，月朗星稀，柔和的风慢慢的吹着。

正文 39.搬家，新室友

    第二天一早，夏临就被温思勤给叫起来了，让他一会去和全班一起熟悉校园。温思勤今天好像起得很早，大家都是被他给叫起来的。

    夏临因为早来了几天，学校里他都逛了好几圈了，不想今天再跟着师兄校园一日游了。说不定会被拍，被传到网上去的。

    而且，对班里的同学也不是很了解，谁知道会发生什么事呢？就算是熟悉的人，估计也不能知道他们心里在想些什么吧？人心隔肚皮，前世见过的被亲朋好友哥们背叛的不在少数。天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。

    不勉强自己，反正自己要在这里待最少四年，大不了自己慢慢地摸索就是。和温思勤说了下，自己前几天都逛过了，今天就不去了，希望他们能够玩的开心些。

    温思勤也知道夏临有些不方便，这几天夏临被多少人打扰，他也都是看在眼里的。拍拍夏临的肩膀，“兄弟，做人难，做个名人难，做个英俊潇洒风流倜傥的帅哥名人真是难上加难啊！你保重！兄弟们先去了，你在后方先保住自己！”

    说完后，闪开身站在一边。其他的室友们一个个的上去，都拍了拍夏临的肩膀。

    “兄弟，我们先顶上去了，国家现在还需要你，记得你现在不只是你自己，要替广大的人民群众保重自己！”

    “兄弟，记得多更新！”

    “兄弟，你自己一个人可怎么过啊？好好保重！”

    “兄弟，我们都会记得你的，今天再加更？”

    “兄弟，以后你啥时候想逛了，哥带你去绕着校园子转个十圈八圈的都没有问题啊！”

    几个人说的和告别仪式似的，说完的就站在一边狂笑不止。夏临想着他要来句点睛的啊！

    语气转化为悲愤：“兄弟们，你们就放心大胆的去吧！以后你们的家就是我的家，我的家还是我的家，我会替你们照顾好的！有你们在前线顶着，我们才能在后方更好的建设家园的。对了走之前，别忘了把垃圾扔了啊！”

    时间在夏临偷藏到自习室码字中慢慢地过去了。

    第二天，军训就正式开始了。夏临在站了一上午的军姿后，接到了租房那位讲师的电话。

    说让他过去拿房子的钥匙，还有个事要商量下，租房合同有些问题，需要修改一下。夏临和他约好了时间。

    夏临下午吃过晚饭，散着步，头脑里构思着盗墓的结局，慢悠悠的走到房子面前。在门口给讲师打了个电话，不一会就看到讲师在附近的一所房子里走出来。

    “夏临，不好意思，让你久等了。”

    “没事，我也是刚到的。那个租房合同有什么事吗？”

    讲师打开们，带着夏临走了进去。

    房子内的东西空了很多，不过家用电器都留了下来。沙发都用白布盖了起来，还有几盆植物也在。

    “夏临，是这么回事的。老师之前本来就把房子租给你一个人了。老师走之前，有个晚辈过来送他，也说要租房子，问问老师的房子怎么处理的。老师想着，反正是你一个人在住，而且，你当初也说不会带朋友过来住。老师就想着让你们两个一起合租，你们可以一人一层，或者都住在二楼，一楼用来活动。老师说，租金可以给你多降一些，使我们失约再先的。不过，那位晚辈也是位很安静的人，不会给你带来麻烦的。”讲师带着些不好意思说道。

    夏临仔细的考虑了一会，他之前在网上浏览的那么多的租房信息，条件这么好的真就这一家。想了想开口问道“那人是做什么的？作息时间不会有冲突的吧？”

    “这个你不用担心的，那人也是学生，今年大四了。好像保研了，也没什么事，他是个很懂事的孩子，家教很好的。你不用担心他人品问题的。”讲师将合租那人夸了一大通。

    夏临想着教授和讲师不至于骗他一学生，也就同意了。等着军训结束后，他就会搬过来。讲师将一大串钥匙拿给他，还带他熟悉了下各个房间。二楼的那两个大的卧室空间差不多大，夏临看好一间有个大书桌的。

    军训的这几天，太阳很烈，照的夏临的皮肤有些脱皮。李明清在一天中午，拿了好几瓶的防晒霜递给他，说是班里的众位女书迷们心疼军阀大人，特意买了男士的防晒霜送给他的。

    夏临不好推辞，就都收了下来，让李明清替他谢谢班里的女同学们。

    班里的几位女士看到夏临的皮肤有好转后，心情很是舒畅，军阀大人乃就是个受，皮肤变差了，怎么吸引小攻呢？就让我们来支持军阀大人被压到吧！

    这天，夏临军训过后，吃过午饭后，要回寝室休息下，下午可是还有高强度的训练的。

    “夏临――”正在和同学一起说笑的夏临听到了有熟悉的声音在叫他的名字。

    转过身去，目光搜寻。

    一辆越野车停在寝室楼下的小花坛边上，一位身穿黑色休闲裤，白色衬衣的帅哥站在那里靠在车门边。

    林惊云！

    在这里路过的女生们频频回头，看着这幅赏心悦目的画面。

    看到夏临看过来，，林惊云的嘴角勾起，浅浅的笑容出现在脸上。（写到这里我想到了邪魅一笑……估计用了会被拍得把？）“咚咚――”夏临感觉自己的心跳加速了几下，脚不自觉的就往林惊云的方向移动了。

    “夏临，那是你朋友？”李明清突然问道。

    回过神来的夏临让同学们先走，他一会就上去。

    “惊云哥，你过来的话怎么不早给我打电话？我请你吃个午饭的。”夏临被林惊云看的有些发热，转移话题说道。

    “我就是顺路过来看看你的。知道你现在军训很累，等你军训完了，我们再出去吃不迟。”看到夏临之前的表现，林惊云表示很满意。不枉自己一下飞机就抢了惊羽的车过来看他。

    有多少天没见了呢？真是有些想呢！不过，家里还有那么多的麻烦事，等解决了那些老家伙，再好好的在一起吧！解决不了那些人的话，怕是小临跟着我也不安稳的。自己又怎么舍得让心里疼惜的人朝夕不定的呢？

    想到这里，林惊云的笑容加深了一些。看的路过的众人一阵吸气！

    旁边拐角处。

    “我就说军阀是受吧？你看，他和那个小攻站在一起多搭的啊！”此女忽略了夏临脸上带的丑化眼镜，脑海中夏临的形象是签售的时候那经过化妆师精雕细琢的面容。

    “快看快看！那个攻笑起来真是诱人啊！我怎么就碰不到这种极品呢？两个极品好男人一起去了，我们要不去找个极品的女人？”一个女生看到了林惊云的笑声，向周围的同好建议。好吧！有人点头同意赞成这一提议。

    林惊云知道夏临军训的这段时间都很累，说了几句就上车离开了。临走的时候轻轻的拍了拍夏临的肩膀，强忍住了想拥他入怀的心思。夏临站在那里一直注视着他的车，直到看不见为止。

    看的拐角处的那几位又开始议论了。

    “你说这小攻太不够意思了，会不会追人啊！怎么说，，走的时候也要来个拥抱热吻啥的吧？他倒好，这样什么时候才能把我们的军阀大人带回家哟！”

    “就是就是，你看军阀那期待的小眼神！而且，他们两个的眼神里，明明就是无尽的情丝！！！”真不知道这姑娘是怎么看出来的，都这么远距离，她也能看清楚夏临的眼神！！！

    “你说他们两个现在是什么阶段的？”

    “balabalabala”

    夏临微笑着上楼了。

    军训汇演的那天，夏临他们班的顺序排在中间。看着那么多的新生一起在体育场正步走过，夏临的心跟着同学们一起澎湃激昂了下。

    军训汇演结束后，夏临就回寝室收拾东西去了。他前几天就和导员说好了，军训结束后就搬出寝室。因为他住的地方就在学校内部，也挺安全的。导员也知道他的特殊情况，就签字同意了。

    他很多东西都还放在行李箱内没动过，来之前大包寄过来的行李也都没开封，原封不动的在柜子顶上放着呢！夏临就收拾了下自己最近穿的衣服和用品装好了。

    在外面叫了辆帮助学生搬家的那种出租车，舍友帮着把行李从楼上抬了下去。进过这几天的相处，他们都感觉夏临虽然现在在网上威名赫赫，但是和同学相处还是很友善的。

    不过，这几天随着夏临在这个宿舍的消息传出去，这个宿舍楼里的人，只要喜欢拉风军阀的都过来看过了。

    身为舍友的他们也感觉烦不胜烦，更别说是身为当事人的夏临了。

    忙了一下午，才把东西都弄到了新家那里。也没收拾，叫着舍友们一起出去吃了个晚饭，算是答谢他们的帮忙。

    吃晚饭，夏临就回去收拾东西去了。军训汇演后的第二天是不用上课的，学校体贴的放了一天的假。

    夏临晚上也有些累了，就直接收拾了今天晚上要用的东西。洗了个澡就爬床上睡觉去了。

    等到第二天，没有了被人早起声音或者楼道里有吵闹的声音吵醒，夏临一觉睡到了十点多。

    整个房间时需要打扫一遍的，这么多的房间，足够夏临忙活几天的了。夏临从他住的这间卧室开始休息。把二楼的另一件卧室也收拾出来了，给未来的室友预备着。

    书房里的书架已经空了，夏临快速的把书房整理出来，把自己带过来的教材和买的一些专业书籍放了上去。

    正在他埋头苦干，继续打扫的时候，外面的门铃响了。

正文 40.公子苏

    夏临从房间里走出来，看到一位身穿米色休闲上衣，身高最少180以上，倒三角身材的帅哥站在门外。

    谦谦君子，温润如玉，温文尔雅，雍容自若这是夏临对那人的第一印象。在此借用下明晓溪对玉自寒的描述，玉面衣杉笑温存，凡尘烟火不沾身。

    看到有人从屋里出来，那人冲着夏临浅浅一笑。

    在那一瞬间，夏临以为自己看到了神迹。那清浅的笑容让夏临的不自觉的跟着一起笑了下。

    “你好，我是苏伊，是要过来和你一起合租的那位。朱老师（那位讲师，忽然发现，之前都没给人一个姓）之前应该告诉过你吧？真是给你添麻烦了，之前朱老师说是你打算自己一个人租，还多谢你能够接受我的存在。军阀大人，真是多谢了啊！”那人的声音也很好听，很干净，不过声音里的那股子调笑是怎么回事？。

    “苏伊？苏伊？你是公子苏？公子苏！”夏临嘴里念叨了两边苏伊的名字，忽然反应过来。这位可是很神秘的，自己的合租人竟然是他！夏临此时有些不淡定了！他把自己现在也是一名人这事给抛到脑后了，没人叨扰真是舒服啊！

    他知道夏临是拉风军阀一点都不奇怪，朱老师之前应该和他说过租房人的名字。再结合下之前夏临来中京大学的新闻，脚趾头都能想到，他要合租的这个人就是拉风军阀。

    “公子苏大人，你就不要取笑我了，我写的那些，和您的那些文章比真是有距离的。”夏临感觉和苏伊说话很放松，虽然他们两个刚认识没五分钟。

    “我们还是进去说吧？你不能就让我这么待在门外的吧？”苏伊看着夏临身上的装扮还穿着围裙，就知道他在大扫除了。毕竟以后自己也要住在这里，还是和夏临一起来大扫吧！

    夏临赶紧的把苏伊让进来，两个人一起进了客厅。苏伊先把自己拿过来的一些东西放到了夏临给他留的那个房间内。

    从楼上下来后后，苏伊把外套脱了下来，找了个干净的地方放下。又问夏临哪里还有抹布，他也要动手。

    夏临一看，这位谪仙竟然也要动手做家务，感觉到很不可思议。说自己快做完了，让他先去自己的房间收拾下就好。

    苏伊看到夏临的身上很多处灰迹，脸上还有几个黑点。因为要打扫卫生，夏临把那个一直没起什么作用的眼镜摘了下去。一双眼镜黑亮亮的，像是要看到人心里去。

    苏伊伸手揉了揉夏临的头发，“还是一起做吧，不能全让你做了，那你多吃亏的，若是被你的书迷们知道了，我就惨了！”手下的感觉很柔软，像是自己家里的那只女王猫，想到这里的苏伊又揉了揉。

    很少有人会揉他的头发，和张靖他们一起都是勾肩搭背的。就林惊云和酒神好像这样做过，不过和苏伊的感觉完全不同，苏伊的手心里暖暖的，让人从心里会觉得舒服。

    夏临看了看苏伊身上的衣服，虽然看不到标志，但是那做工给人的感觉就不像是普通的衣服。让苏伊先等等，自己回房间翻了下，又找了件围裙。还好当时超市特价，自己一下子买了两件。虽然，不能抵挡住无孔不入的灰尘，好歹聊胜于无的。

    苏伊拿起那件围裙，穿着身上。夏临当时买的时候挑了两件不是那么幼稚和花哨的，就是几何图形的图案。穿在苏伊的身上，让人感觉，那围裙是哪位大师的设计。

    苏伊穿在身上一点都没有感觉到不自在，拿起抹布开始干了起来。夏临又找了个自己的棒球帽给苏伊戴上了。当时苏伊的那个形象如果被他的粉丝们看到的话，肯定会尖叫不止。那就是一居家好男人的形象，绝对风靡万千少女的。

    夏临本来就做了很多了，苏伊加入后速度就快了起来。两个人一边聊天一边做着清洁工作，不到中午就全部搞定了。

    夏临没想到，苏伊竟然也是做家务的好手。苏伊的资料网上虽然透露出来的不多，但是他是个世家子弟那是很确定的。

    看着夏临有些疑惑的样子，苏伊解释说他从小的时候，父母就锻炼他的自理能力。而且，他还会做些简单的饭菜，好像味道还不错的样子。

    对于夏临的家务能力，苏伊没有过问。夏临爆出来的资料上说过他是单亲家庭，不过苏伊看夏临的那身风度，也不像是一搬人家能养得出来的。而且，对着夏临，他感觉夏临的五官有些熟悉的地方。

    之前在网上看到夏临新闻照片的时候就对这个孩子很有好感，而且，他的小说写的确实很不错。自己读了之后都感觉被情节吸引住了，自己是因为家里的原因而且自己喜欢且坚持创作才有了现在的成绩。但对于夏临，他真的是佩服不已的。

    夏临年纪小小的，还处在高三那个紧张的时间，竟然写出了几百万字的巨作。而且，情节设定都是全新的，还是之前从来没看到过的类型。

    所以听到教授把房子租给了夏临，要在外找房子的苏伊就直接请求教授让他和夏临合租了。还好夏临同意了，不然自己以后真的会后悔的。后悔错过认识一位这么有意思的人。

    两个人将清理出来的垃圾拎出去扔到这个小区的垃圾桶里。看着焕然一新（他们自己的感觉，人家教授的房子本来就挺干净的，之前夏临是打扫了各个角落才弄脏的。）的房子，两个人都挺有成就感的。

    看了看各自身上的浅浅的灰点，相视而笑。沙发套被夏临扔洗衣机里洗去了，现在还没干。两个人坐在电视机前的地毯上休息了会，就回各自的房间洗澡去了。

    一个小时后，躺床上和夏妈聊天的夏临听到苏伊的敲门声，和夏妈说了下室友找他，就挂了电话。自从夏临来到中京大学后，夏妈就经常给他打电话，问一些教授的事情。夏临表示过自己的疑惑，夏妈说了解下各位教授的信息，要给他读研准备着，先替他留意打听着导师。

    苏伊过来叫夏临一起去吃午饭。这里距离学校的餐厅有段距离，不过附近有个超市，两个人决定去超市里面看看有没有卖的什么吃食。

    两个风华正茂的年轻人走在相伴走在路上，两个人交谈时不时绽放在脸上的笑容，让他们成了路上亮丽的一道风景线。只是两位主角还不自知而已。

    去了超市一看，没有卖的熟食，只有些肉类青菜。两个人商量了下，决定自己回去做。夏临是昨天晚上搬过来，苏伊今天中午，他们过来后家里那个厨房还没开过火呢！就拿今天中午这顿来温锅了，反正两个人都会做一些，夏临还是个小高手。

    夏临之前看厨房里的用品都很全，问了下苏伊的喜好，搭配了下。回到家的两个人一个洗菜，一个做菜，配合的竟然很有默契。

    夏临的手艺是前世练出来的，不过，很少有人吃过。在这里，只有夏妈吃过自己儿子做的菜，夏妈把那个归结于天赋异禀。因为夏妈做了这么多年的菜了，手艺是不如夏临的。

    夏临今天中午做了个淡竹叶蘑菇菜心，凉拌了个黄瓜，还炒了个苦瓜回锅肉，一个鱼香肉丝。都是比较爽口的菜，看着是食色香味俱全。

    苏伊一直在给夏临打下手，他之前一直以为自己的手艺还是不错的。不过今天看到夏临露的这一手，自己那明显是不够看了。很是坦然淡定的把以后做饭的工作交给了夏临，说他可以做家务。

    吃过这几个菜之后，苏伊感觉自己之前的举动完全是正确的。竟然比自己家做饭的阿姨烧的菜还要好吃，很合自己的胃口。

    吃过饭后，碗筷是苏伊刷的。夏临感觉让这样风华的人去跑厨房里刷碗是不对的，奈何没抢过，就去院子里看看沙发套是不是干了。

    教授的小院子打理的很好，两株木槿花开的正旺，给绿色居多的庭院带来了一抹艳丽的色彩。

    现在的天气还是很干燥的，早上洗的沙发套，现在就已经干了。收进屋，和洗完碗的苏伊一起装好。所有的东西都收拾好了，夏临有些疲累的靠在沙发上，和苏伊聊着天。

    盗墓，自从上次加更后，夏临每天更新的章节多了一章，每天更新了三章，隔几天还有加更。不过是有要求的，要求大家给他一个安静的环境，他不希望受到很多的打扰。

    此举多少是有些效用的，路上会突然跑过来要求合影的少了不少，班里的同学也好多了，不会像第一次见面那样问很多事情了。

    苏伊一直在看盗墓，就坐那里和夏临讨论了下，问他后面情节是怎么发展的。夏临已经码完七部了，结尾还没有头绪。

    想到苏伊的那些文都写得很感人，让人看了从心里就会认同。虽然两个人写的文是不同的类型，夏临还是把这说了出来，让苏伊帮忙给提下建议。

    夏临之前想的是，让盗墓一行人全灭，悲剧结尾。把自己设想的那个结局给苏伊描述了下，说着说着就发现苏伊用一种很奇怪的眼神盯着他。

    摸了摸自己的脸上，没东西啊？疑惑的看着苏伊，求解释。

    苏伊叹了口气“夏临，你这也太狠了吧？那可都是活生生的灵魂，你这也写会被读者骂死的。我很喜欢吴邪，你可不能把他弄死了。而且，听你这意思是你也在愁怎么结尾的问题，不如就来个开放式的结尾，让大家自己去想那些无限的可能性。”

    夏临仔细的想了想，还是有些游移不定，他有些急躁了，设想过好多结尾，都感觉有些不合适。

    苏伊继续建议：“按照你现在的更新速度，盗墓再有个大半年的就能结束了。你没必要这么赶的，现在固定的读者群和知名度你都有了，可以慢慢地考虑结局的问题，不要焦躁。或者，你再构思个新文，说不定码着新文的时候，就会有思路了。不要急躁，那样写出来的东西也会浮躁的。你现在需要的不是数量，是小说的质量。静心，安心，那样才能写出来让读者认同的文。”

    夏临想了下，点头。反正，距离结局还有段时间按，自己好好想想，不能让三苏的文烂尾。谢过苏伊的指点，两个人就开始聊起来文学系的各位教授。

    夏临和苏伊的同居生活就这么开始了。

正文 41.暧昧暗生

    张靖和迦南早就知道了夏临要搬家的事情，叫嚷着今天要过来视察下地盘，以后节假日的时候他们也是可以过来住几天好好玩玩的。

    第二天一早，夏临就给张靖和迦南打了电话，让他们早点过来，参观下他的新家，顺便帮他参谋下有什么需要添置的。

    张靖和迦南他们也都已经军训结束了，等着休息两天就开始上课。迦南的工作也还没有正式开始，听酒神说要下周才能正式的开始。分配迦南去的那个办公室，人员相对简单一些，只要迦南勤快点，就没什么问题的。

    夏临下去熬了点粥又出去买了几个包子和小咸菜，等着苏伊下来的时候，正好看到夏临将准备好的东西摆在桌子上。昨天晚上临睡前，夏临和苏伊商量了下两个人一起生活的费用问题。

    两个人都不是缺钱的主，两个人决定每人每个月拿出1500块钱当做生活费，就放电视机柜下面。有剩下的就自动转入下个月，吃得好才是最主要的，苏伊昨天晚上的时候已经确定要多吃夏临做的饭了。

    毕竟能遇见做出合自己胃口菜的人很少，自己家那个做了多少年的老厨师都说他们家人的胃口难调。不过，据那个老厨师说当初自己的姑姑的胃口，那才挑的天怒人怨。

    不知是什么原因，夏临昨天晚上做的那些菜他觉得很好吃，给他一种很温暖的感觉。不过，和他在家里感受到的温暖是不同的。

    苏伊吃着夏临早起熬得粥，看着夏临在房子里忙碌的身影，感觉还不错，胃口好的多吃了个包子。

    九点多的时候，张靖就和迦南的电话过来了，说是找不到地方，夏临又跑到校门口去接的人。张靖的手里还拎着些水果，迦南则是抱了一盆夏临没见过的精致的盆栽。

    苏伊听说夏临有同学要过来，他考虑了一下，以后可能要经常见面的，就没出门想着认识下的。

    看到迦南抱的那个小盆栽，苏伊了然的笑了一下。

    张靖和迦南被夏临的新室友给惊到了，自从夏临开始写小说以来，他们两个感觉自己的承受力已经够强了，没想到今天还是被吓到了。

    公子苏，那可是传说中的人物。虽然在别人的心里，夏临可能也是传说中的人物，但是他们从小就一起长大的，夏临的糗事他们也见过不少。所以没感觉到夏临有什么很了不起的，但是公子苏可就不同了。

    他们高中的语文老师可是拿着公子苏的一些文章来个他们当做范文来讲的，上课的时候听了不少。在他们的心目中，那是可以被称为“家”的人。

    张靖和迦南对着苏伊表达了他们从高中以来的敬仰之情，苏伊也答应等他们下次来的时候送他们几本自己的书。昨天过来的时候只是待了一些换洗的衣物，家里还有很多书没有搬过来。

    夏临带着那两只一起上楼去看看这个新家，苏伊自己一个人坐在沙发上喝着水，等着他们下来。

    张靖看过之后，极力要求夏临给他准备一套用品放在一楼的那个卧室里，他没事的时候想着也过来享受下。他的那个寝室条件比夏临之前的寝室好不了多少的。

    问了下苏伊的意见，他不介意这两只时不时的回过来打扰下。夏临又看了看迦南，貌似他也有那个意思。答应一会去超市买菜的时候就给他们准备两套，谁来谁用。

    打开电视，四个人一边看着电视喝着苏伊沏好的茶水一边随便找话题聊着。茶叶是苏伊昨天搬过来的时候在家带过来的，不过那三只都不懂得品茶，有些明珠暗投了。

    “中京电视台，中京电视台，这里是记者王蒙，近日，由于网络上某作家盗墓题材小说的火热，导致近日盗墓案件激增。城郊李家村上峰有一偏僻茶园，本是个“鸟不拉屎”的地方，可前段时间每到月黑风高之夜就有人光顾，离开之后茶地里就出现了很多大坑。不明真相的茶农觉得有人想偷他们的茶树报了警。

    警方联合文物部门调查发现，原来茶园地下藏着一东汉末年的墓葬群，而且墓主人还是个“知府”级别的政府官员。警方经过调查取证，发现是附近的一无业游民，因为想要暴富，纠集几人一起盗墓。”这新闻是在新浪家搜的，然后改编了下。

    “噗――”张靖刚喝进口的茶水一口喷了出来，幸好他的对面没有坐人。

    “夏临，这些人真逗！”张靖一向是想到什么说什么的，看了这条新闻，他就感觉到很搞笑，怎么会有人会这么的笨。

    迦南有些担忧的看着夏临，没说话。他知道自己现在没有什么能帮得上夏临的，只能为他担忧。

    夏临给他回了个安心的眼神，自己低头在想着什么。

    “夏临，没什么事，这又不是你的错，说到底还是那些人自己的问题。我可以找人帮你问一下，看看会不会有什么影响。”苏伊略微想了下，对夏临说着他的看法。

    “你那个盗墓是文学性很强的一部小说，这些问题的发生还是社会问题，不是说因为你的小说，那些人才会触犯法律。像那些投机取巧的人，就算不是盗墓也会是别的手段犯罪的。”苏伊看到夏临没有说话，继续说着安慰他的话。

    “我没事的，就是感觉心里有些不舒服。总归是因为《盗墓笔记》给了他们灵感，他们才去做盗墓的事情的。倒不是担心会对我带来不利的影响的，喜欢我的人不会因为这些原因放弃我的。”夏临没有过多的去担心，看的一旁的苏伊暗自点头。

    不多想了，看了快到中午的时间就和张靖一起去了超市，让迦南在家里和苏伊聊聊天。拉着张靖去做苦力，两个看着仙人一般的就坐在家里喝喝茶聊聊天就好了。

    “你喜欢夏临？”苏伊看了看坐在旁边有些紧张的少年。

    迦南惊疑的看向端着茶杯，笑的一脸淡然的男人。“你怎么知道的？”

    “呵呵，不要紧张，我也写了很多文，接触了很多人，能够看的出来。你看夏临的眼神和张靖的是不一样的。而且，你拿过来的那个盆栽，不是代表着少男的心意吗？”苏伊开口安抚了下因为听到他的话有些紧张的少年。

    迦南长长的舒了口气，把身体的重量都压在乐沙发上，脸上的表情看着有些阴沉。

    “我和他说过了，他对我没有那方面的意思。我又不想因为这个原因和他远离，只好当他的哥们了！不过，这种感觉还真是难受！在他面前又不能表现出来和平常有什么不对劲，他也很敏感的。希望有一天能够精诚所至金石为开吧！不过，估计这可能也是我的妄想了。”迦南的眼神里压抑这一些痛苦，他也忍的很难受。面对着苏伊，将藏在心里很久的话说了出来。

    苏伊听到迦南说着对夏临的感情，心里忽然有些闷，他还不知道是什么原因。

    两个人说着说着就听到了院子里传来夏临和张靖嬉闹的声音，迦南眼神里透露出一些渴望。他也想和夏临那样说笑，不过，现在的自己还做不到。能够和夏临正常的说话，已经是现在他的极限了。

    每次都是拉着张靖一起，自己才能够和夏临很好的相处。

    正在聊天的两个人很快的转换了话题，聊了些迦南学校里面的事情。走进来的两个人就看着迦南和苏伊两个人很平和的在喝着茶聊着天，如果将他们的衣服换成古装，夏临还以为自己来到了才子美男的聚会。

    招呼这两个帅哥进厨房帮忙，这次是迦南主厨。迦南的厨艺也是不错的，他们家的饭差不多都是他做的，夏临吃过，感觉比自己的收益要好。

    吃过饭后，张靖和迦南又坐了一个多小时就想着要告辞了。明天就要开始上课了，他们今天下午回去好好休息下。今天过来就是认认门，以后可以随时过来打扰了。本来还担心夏临的室友有些难相处，不过看着苏伊人还很好的，很难让认识他的人不喜欢他。

    送走两人后，苏伊隐晦的问了下夏临对迦南现在的感情。夏临坦荡的说，那是哥们。

    苏伊一边为迦南默哀，一边内心还有些小窃喜。他扪心自问，自己不是个邪恶的人啊？怎么看到迦南受挫，他这种情绪？

    送走张靖和迦南又接到了酒神的电话，说是也要过来给他暖房。不过，夏临这刚送走一批，明天就开始上课了，就把时间定在了下周。

    酒神他们都不知道夏临有个合租的室友，一直以为夏临是自己一个人租的。酒神的电话刚挂了，林惊云的电话跟着就来了。问他今天晚上有没有什么事？和酒神、洪宇一起出来聚聚，几个人还是很久以前在江城的时候聚过的。

    夏临想着明天早上就有他很喜欢的教授的课，和他们一起出去的话不知道要什么时候才回来，就推了，不过约了他下周的时候和酒神一起过来他新家这里玩玩。还答应了他自己亲自下厨，让他们好好的见识下。

    时间过得很快。

    夏临感觉到他和苏伊一起生活的这个星期过得很舒心，像是两个人一起生活了很久的样子。

    每天早上，两个人一起出去慢跑，然后买早餐回来。早餐过后，夏临去上课，苏伊因为是大四保研了，也没什么事，就在家里写写文章，或者去办公室跟着导师做下研究。

    中午，两个人有时候是一起去食堂吃，有的时候是夏临做饭。苏伊对夏临的习惯越来越熟悉，经常会在夏临有需要的时候送上他所需要的东西。

    让夏临很惊异苏伊的神奇。

    苏伊很喜欢看夏临肆意的笑着的样子，看着他眼睛笑的眯起来的样子。那样，会让他的心里也会充满欢乐。

正文 42.周末做客

    夏临觉得正式上课的第一周过的飞速，周末来得很快。

    夏临一大早就去超市采买新鲜的蔬菜，等着中午给林惊云和酒神他们露一手。虽然他们那些人一定是吃遍各地菜系，各大餐馆的，但是自己也要尽自己最大的努力给人做不是。

    昨天晚上和苏伊聊天的时候，把今天自己要招待客人的事情告诉了他。

    苏伊听到夏临说客人名字的时候，眼神闪了闪。他也是在华夏文网上发文的，不过编辑是一位资格很老的编辑。他只是和那位编辑有联系，和华夏文网的其他人并没有联系。不过这不代表着他对那几个人不熟悉，那可是相当的非同一般的熟悉的。

    之前苏伊也注意到过夏临和林惊云或者酒神电话时那热络的口气。夏临貌似和林惊云那个冰山电话更多一些。不知道那个人是哪里有那个美国时间每天都和夏临电话的，听说他们家里最近斗的可是不轻松。

    周六的早上，苏伊本来打算去学校的图书馆去看看书，再构思下自己正在写的文。不过，快出门的时候被夏临拉住了。

    夏临想着苏伊和酒神都是在同一个圈子里面混的，肯定是认识的。他自己一个人的话，要招待三个人，有些力不从心。他心里没指望来做客的那三只可以帮他进厨房做做准备工作。

    这几天夏临和苏伊已经处的很熟悉了，有什么难做决定的事他都会征求下苏伊的意见。很多事情，他前世的经验在这里是不管用的，苏伊很多事情上就看的比较透，考虑的也很全面。

    夏临拉住苏伊，要让他和酒神他们认识下，认识的就加深下友谊。毕竟，这些人都是在他周围，对他很好的人。

    买完菜的夏临从超市往家里走着，听着身后有车在按喇叭，他回过头去看了看。

    一辆他没见过的车，不过看到司机是洪宇就知道林惊云肯定在车上了。走过去，后面的车门就打开了。

    夏临先把那两大袋子菜放进去递给林惊云，然后就挤了上去。坐在前面的洪宇看到自家BOSS那略带宠溺的眼神，摇了摇头。

    “惊云哥。酒神呢？他没和你们一起过来？”夏临以为他们三个会一起过来的。

    “惊羽今天早上还有些事情，他忙完了就过来的。我和洪宇今天没事，就想着早点过来了。我回来之后，还是那次在你宿舍楼下见过一次呢！这个地主当的有些不合格啊，你看看要不要下午一起出去逛逛的？想去哪里你随便说。”林惊云面色柔和的看着夏临，想要多看一会。

    听的前面的洪宇手一滑，昨天晚上是谁拉着他加班到凌晨的？今天早上还不让人睡懒觉！

    林惊云自己分析过他对夏临的感觉。第一次在华夏文网江城分工公司见面的时候，夏临就给他一种很熟悉的感觉。不过，那时候只是熟悉。到后来，夏临在大街上救了他，在出租车上两个人的相处，让他平静了许久的心动了。

    刚开始以那么好的条件和夏临签约，是因为那时候他刚到江城分公司，急于做出些成绩出来。有些利用夏临的意思，不过那些条件都是对夏临一点危害都没有的。

    随着两个人的相处，林惊云发现他经常会想起在出租车上那一幕。不过，他那时候还不知道自己对夏临的感觉是喜欢上夏临了。知道洪宇的话点醒了他（洪宇，乃也是个腹黑的啊！）。

    林惊云在这之前他以为是完全了解自己以后的生活会是很么样子的，等到二十七八左右，听爷爷的安排和大家族的小姐或者少爷们相亲，最后结婚。

    不过，夏临的出现让他感觉到自己的生活多了很多的色彩。虽然现在夏临还没有接受，不过，他感觉到夏临对他也是有好感的。他现在就想着解决了家里的事，就向夏临表白。最好等着夏临一毕业就娶回家去。

    所以，他一直和夏临保持着说近不近说远不远的关系。不过，夏临平时的举动他都是很关注的。夏临这学期的课表，在他的办公室里也是有一张的。

    知己知彼，方能百战不殆。

    今天也是个缩短两个人距离的好机会的。

    夏临指点着洪宇把车停到了院子里面。

    听到院子里有声音的苏伊走了出来，穿着套灰色的家居服，看起来和这一切都是那么的协调。

    夏临看着苏伊出来了，将手里拎着的菜递给了苏伊，苏伊安然的接了过来。让下车后看到这些的洪宇和林惊云有些吃惊。

    洪宇是惊讶于看到苏伊这个人，苏公子不在苏家待着，怎么会在这里，而且一副和夏临很熟悉的样子。而林惊云则是对两个人的默契和熟悉有些吃惊。

    夏临看到刚下车的两位都站在车边，没过来。招呼他们进屋，然后向双方介绍了下。

    苏伊看着林惊云似笑非笑的冲着他开口：“林大少，真是久仰大名，如雷贯耳啊！”

    林惊云知道苏伊现在对自己的印象不好，可是又不想和他计较，毕竟当初是因为自己家的原因。

    “苏伊，好久不见了，最近苏舅舅的身体还好吗？”夏临听着感觉林惊云的声音里有一丝小心翼翼还有着对那位苏舅舅的尊敬。

    “家父的身体一直好的很，还真不劳林大少多心了，您一多心，我怕家里会有什么不好的事。”

    林惊云听着苏伊的话，脸色变了变，低头沉思起来。

    夏临听着苏伊的口气有些不对，本来想着让他们认识下好好相处的。都是这么优秀的人，肯定会有共同语言的，没想到自己好心做坏事了。

    “惊云哥，你们先坐，洪宇，你喜欢喝什么？我去给你拿。”夏临想着转移话题，让他们两个缓冲下。

    “水就好了，多谢了！”洪宇对那两位之间的事情也是知道一些的，不怨苏公子的口气不好，是事实让人无奈。

    “苏伊，你进来帮我下吧？”夏临说着，拉着苏伊的胳膊进厨房了。林惊云还沉在自己的心思中，没发觉到夏临和苏伊之间的熟稔。坐在一旁的洪宇可是对这些观察的细致入微。

    “对不起，我不知道你们两个之前有矛盾的。”夏临一走进厨房就向苏伊道歉。

    “没事的，我和林惊云之间也没什么深仇大恨的。就是好久不见了，忍不住刺他两句的。你不用担心，我们都有分寸的，就是有点难为你了。”苏伊揉了揉夏临的头发，最近他这个动作上瘾了，每天都要温习下。

    夏临知道很多人都不喜欢别人对自己做这个动作，可是对苏伊，他却没有排斥的感觉。

    “你没有不高兴吧？毕竟今天是我强拉着你的。”夏临担心苏伊会有些不高兴，抬头看着他问道。

    “呵呵，小临，你怎么这么可爱呢！我没有不高兴，还很高兴可以刺林惊云两句，你没感觉到看到他那脸换上别的表情还是很有喜感的吗？”苏伊听到夏临的话笑出了声，他是真的没有感觉到丝毫的不舒服。而且，刺了林惊云几句，心情舒畅的说。

    夏临听着苏伊的这些话，有些疑惑。不过没有多问什么，如果能让他知道的事情，他相信苏伊或者林惊云会告诉他的。不过为什么会有这么个认知，他也不知道。

    听苏伊和林惊云说话的口气，应该是他们两家的问题，自己还是不要多问的好。

    夏临冲泡了两杯茶水端了出去，放到茶几上。

    林惊云这会已经反应过来了，打量着房内的摆设。

    “惊云哥喝茶，刚才真是不好意思了！”

    “没事的，苏伊怎么在这里的？你和他很熟？”林惊云试探着问夏临。

    “苏伊也是住在这里的，我们一起合租的这间房子。”

    “哦！”林惊云点了点头没再问。

    一旁的洪宇有些看不下去了，“夏临，带着我们参观下呗？我最近想着买套房子呢，看着这屋的装修还不错，你带着我去看看？”自家BOSS虽然明了自己对夏临的感情了，他可没什么经验的。

    洪宇考虑着是不是要去书店买几本《恋爱大全》之类的书给他扫下盲。

    夏临带着他们楼上楼下，院里院外的都转了一圈。就算是转了个遍也没花多长时间，他们在夏临的书房里多待了会。

    现在的书房里已经满了好多了，苏伊回过一次家带了很多他的书过来。夏临翻看了下，苏伊很喜欢看历史和哲学类的书籍，带的他这个星期也看了两本。

    等他们都看了个遍重新在沙发上坐下后没一会酒神的电话就来了。他那事情还没忙完，不过午饭前一定会赶到的。又问了下夏临具体的门牌号，他到时候直接过来。

    苏伊也从厨房里出来，这星期他经常帮着夏临做些准备工作，熟练了不少。那些菜和配料都已经洗干净放好了，就等着夏临切菜烧菜了。

    距离中午吃饭的时间还早，夏临他们几个人开始随便聊着。苏伊和洪宇聊得还好，不过一涉及林惊云的话题他就拉着夏临转移话题说些别的什么。

    洪宇看着夏临和苏伊默契的那个样子，暗自摇头。自家BOSS想要抱得美人归，还不是那么容易的。

    林惊云的话也不是很多，不过夏临说的时候，他很明显在认真仔细的听着。苏伊看着他那副样子就感觉不舒服，越发的和夏临密切交谈。

    夏临也没察觉出有什么不对，毕竟他们之前讨论的时候也是这样子的。

    林惊云明显感觉出苏伊对自己的不友好以及苏伊和夏临两个人之间的热络，这种认知让他心里有些堵。

    给洪宇发过去一个眼神，洪宇不愧是万能的特助，立刻从BOSS的眼神里得到了指示，开始拉着夏临转向别的话题。

正文 43.别扭的几人

    几个人一直聊到酒神按门铃，苏伊和林惊云时不时的会避着夏临眼神交流一下。

    夏临出门给酒神开了门，酒神手里还拎着套精致的瓷器用品。看到夏临过来，随手就递给了他。

    到屋子里后看到苏伊在，也是惊了一下。小心的看了看林惊云的脸色，发现还好。就和苏伊打了个招呼，苏伊对酒神还要热情些的。

    看到人来齐了，中午饭的时间差不多也到了，就和苏伊说了下，和众人说了声，就一起进了厨房。

    看到两个人走在一起去厨房的背影，林惊云“哼”了一声。万能的洪宇特助只感觉，今天的BOSS一点都没有在公司里稳重，淡定的表现。

    酒神看到林惊云脸色不渝的样子，眼神暗了暗，接着就问他们今天来之后有啥情况。洪宇幸灾乐祸的把苏伊和林惊云两个人“争宠”的表现说了出来。看到酒神有些黯然的眼神，也没有住口。

    林惊云刚开始听洪宇说话，就用眼神阻止他，结果洪宇表示周末私事面对老板，可以不受约束，将他来之后的表现说了个干干净净。

    林惊云听不下去了，又想着厨房里的两个人，耐着性子坐了一会，终是忍不住走了过去。

    厨房里的两个人正在嬉闹，感觉他们两个人之间的相处像是相处了很久的样子。林惊云在厨房外咳嗽了一声，示意那两个人自己过来了。

    他进去的时候，夏临正在切菜，苏伊正帮着他把配料都规整好。看到他进来，都有些吃惊。

    “惊云哥，你怎么进来了？你坐在外面稍等一会，我会很快的。”夏临边切着菜，边对林惊云说了一声。

    一旁的苏伊眼里倒是多了丝了然，不过，自己可是近水楼台呢。

    “哦，我进来看看你们准备什么菜呢！我进来也多少给你们帮帮手的。”任是多么精明的人，在面对爱情的时候也是会有懵懂的时候的。

    “哟，林大公子这是要自己动手了？没听说您干过这活的啊？”苏伊暗笑林惊云的举动，一边还出口刺他。

    林惊云只当没听到。

    “惊云哥，我这里没什么要帮忙的，有苏伊在这里就够了。我们都这样做了好多天的饭了，苏伊是个好帮手。”夏临看着林惊云那一身的名牌，拒绝道。

    林惊云看看自己，以前是真的没做过这些工作，不明白苏伊怎么会做的那么顺手的。他难道在家的时候有做过？

    看了一会，觉得自己实在是插手无望。不过，也没会客厅，就靠着厨房的门站着，看着他们忙碌，时不时的说说话。

    这种感觉是自己在家里的时候都没有感受到过的温馨，可能小的时候自己感受过，不过时间太久了啊！久的自己都忘记了！

    夏临和苏伊配合的很好，很快就整治好了几个菜，看着好看又散发着诱人的香味。林惊云终于找到自己可以做的了，洗了洗手，把才端到桌子上去。

    客厅里的洪宇和酒神看到菜做好了，也都过去帮忙端菜。林惊云只能无语的看着自己唯一能做的事情，被别人抢了大半。今天来的这一次，很多事情都和他想象的不一样。最大的超出他想象的地方就是苏伊竟然会和夏临住在一起，而且短短的一个星期的时间他们就相处的这么融洽了。

    苏伊的个性他也了解一些，绝对是很吸引人的那种。见过他的人包括很多的长辈，没有不夸的。他担心啊！

    担心夏临对他的那些好感会在苏伊的柔情攻势下很快消磨殆尽。

    这是他长这么大以来，第一次对自己这么不自信。在家里和公司里，面对那么多的困难，他都能迎难而上，可是对着和夏临有关的事情，他却有些不够自信了。

    看着夏临和苏伊说说笑笑的样子，他的心里酸酸的，却又不好直接的打断，毕竟他和夏临也没什么关系的。

    等到洪宇他们把菜都摆上桌，五个人围着桌子分位置坐下。看着色香味俱全的菜，几个人都是食指大动。

    “嗯嗯，好吃，夏临没想到你还有这一手的！要是被你的书迷们知道了，他们会更崇拜你的！”酒神吃了几口就加快了进食的速度。

    洪宇不做声，却把自己喜欢吃的菜端到自己面前，埋头苦吃。

    林惊云自打吃了夏临做的菜后，眼睛就越来越亮，恨不得立刻就把眼前之人藏在自己的家里，每天只给自己洗手作羹汤。

    再一次看到苏伊给夏临夹菜后，林惊云忍不住了，也给夏临夹了一筷子的菜。苏伊见状也不甘落后，两个人把夏临面前的饭碗当作了是争斗的战场，你来我往，好不热闹。

    一旁的洪宇心里暗自爽，今天这一趟还真不是白来的。竟然可以见到自己家BOSS这么幼稚可爱的一面，可惜碍于BOSS的淫威，不能拍照留念是很可惜的事情。

    转头看到林惊羽瞅着那幼稚的两人的面色有些不对，夹了他最喜欢的菜放到他碗里。拍了拍他的手（趁机揩油），林惊羽感激的看了洪宇两眼。

    这下换洪宇苦笑了，自己的事情也是有的忙得。这人什么时候才能开窍啊？他已经等的很辛苦了。

    心思各异的众人很快就结束了午餐，虽然吃的过程不是很美妙，但是味道还是很美妙的。酒神叫嚷着以后有时间就会过来蹭饭吃的。林惊云也点头表示同意这种说法，不过他心里更想着在他们的家里。

    吃完饭后，酒神建议几位找些乐子。虽然他们这几位聊天的话，每人都可以说上很长时间不带重复的。

    夏临这里也没什么娱乐设施，就提议出去找地方逛逛。苏伊没反对，他还没和夏临一起出去逛过呢，他这里自动把其他人给屏蔽了。

    林惊云想着出去的话，他的机会还要多一些，也点头赞同。既然行程已定，苏伊和夏临就上楼换了方便出门游玩的衣服。

    商量了一下，酒神带他们到几个很有中京味儿的地方去看看。至于今天下午能看多少，那就看他们的行动速度了。

    出门的时候，洪宇把苏伊拉到了酒神的车上，他们三人一车。夏临和林惊云一车。

    林惊云对洪宇的识时务很满意，想着回去给他加工资的。

    酒神选的第一个地方是中京的博物馆。

    中京博物馆建的恢弘大气，是以前的一处宫殿改建的，时尚却不失沉稳。步入大门，那种历史的苍凉感就扑面而来。

    作为中京的土著，那三位小学到大学的课外活动都有来这个博物馆，此行的主力还是夏临。

    酒神找了位博物馆的导游给一行人介绍，他们虽然知道些，可是知道的没有人家专业人士的详细。苏伊虽然可以算是高人了，可是看他那时刻注意夏临和林惊云的样子就知道不能指望他来介绍了。

    夏临完全没有注意到苏伊和林惊云的不对劲，仔细的听着导游的讲解。中京本身就是几朝古都，各种文物都保存的很完整。夏临在导游的介绍中，感受着古物特有的气息，享受着历史的魅力。

    博物馆分了好几个展区，光是青铜器夏临就看了一个多小时。看到了很多以前只在电视上看过的国宝级文物，虽然只是赝品。珍品都被好好的保存了起来，展览出来的有很多事复制品。

    夏临对玉石文化很感兴趣，前世的时候虽然喜欢，可是看得上眼的玉石可不是自己的那点工资能够挥霍的起的。前世只是饱饱眼福而已，现在钱的问题他不用担心了，所以这个兴趣也就重新被勾了起来。

    认真的听着导游说着从古至今玉石的演变文化，看着那一件件历经千年仍散发温润光泽的玉石，夏临的眼睛都红了。每一块玉石都有着自己独特的魅力，深深的吸引着夏临的目光。夏临恨不得穿透玻璃，好好地抚摸下他们，感受下他们的温润。

    后面跟着的林惊云和苏伊都注意到了这一点，原来夏临喜欢玉石。

    夏临依依不舍的离开了玉器展厅，看来有时间真的要多找行家，满足下自己的喜好。夏临暗自下定决心，不过要想买真正的好玉，自己的那些家当还是有些不够看的。黄金有价玉无价，尤其是一些有历史价值的玉，更是可遇不可求。

    玉器展厅里，夏临待了足足两个多小时。接下来的几个展厅，夏临就加快速度了，不过直到下午博物馆闭馆的时候，他还没有看完。倒是把导游给累的不行，没见过逛这么长时间的游客。

    既然已经出来了，虽然喜欢吃夏临做的饭，不过不能“竭泽而渔”。酒神带着大家到了一家人很多的店里，夏临对中京的餐厅还没有啥印象，几次出来吃饭都是在学校附近。

    酒神说这是家老店了，有百多年的历史了，是祖传秘方做的菜。大堂经理看到这一行人进来，热络的打着招呼。“哎呦，林大少可是很久没来了，云少羽少都来了啊！这不是苏少吗？你们怎么一起过来了？”

    这几位竟然都是常客！

    那人找了位服务员把他们带到二楼的一个小包厢里，等他们点完菜就退下了。

    酒神点了几个这里的招牌菜。这里虽然人多，不过上菜的速度却不慢。夏临尝了几口，感觉这里做的菜比自己做的要好吃多了。虽然那几人信誓旦旦的说自己做的好吃，夏临就当他们是给自己捧场了。

    吃过饭后，酒神还想着带他们再找地方继续玩玩的。不过，夏临说明天还有课就推辞了，林惊云把他们送回家。洪宇坐着酒神的车离开了。

    林惊云很乐意做夏临的司机，苏伊在他眼里只是捎带。

    到夏临家门口的时候，林惊云感觉有话要对夏临说，可是苏伊一直站在旁边，也不说要离开。林惊云也就不好意思再说出口，只是让他早点休息就离开了。

正文 44.初现端倪

    夏临现在在学校的学习也步入了正轨，每天上上课，在图书馆看看书，有问题的时候请教下自己的老师教授。除了刚开始的时候每天课间都要接受下围观，不过，随着和周围同学们的熟悉，围观事件也很少了。

    大家都尊重夏临的要求，不会让他难做，当然更不会耽误夏临的学习了。夏临现在和之前寝室的那几位也都相处的很好，不因为他搬出去了就有所疏远。

    现在夏临在中京大学文学系新生中的知名度很高，大家都知道在自己身边有这么一位同学。不过，夏临也学会了尽量隐藏自己的行踪。就这一点，他还专门请教了苏伊的意见。因为，之前的苏伊就隐藏的很好嘛！

    《盗墓笔记》现在在华夏文网上一直处于高热状态，虽然社会上有一些不和谐的声音出现，但是夏临把那些当做跳梁小丑，根本不去当真和他们辩论。夏临知道，如果自己去辩论的话，那些人的目的就达到了。

    还有那些盗墓的同人，很多都是追求虐心，看的很多读者一把鼻涕一把泪的再夏临的书评区里留言，一定要让这里的结局是充满幸福美好希望的结局。

    现在随着《盗墓笔记》连载章节的增多，这一话题并没有沉寂下去，在网上的关注程度依旧火热。盗墓的点击收藏和推荐数在网上名列前三。

    很多关于盗墓的小漫画也被网友们制作出来发到网上。华夏集团趁机和夏临签订了《盗墓笔记》的漫画发表出版权。不过，那些漫画发布之前要征得夏临的同意。他不希望会被糟蹋掉。

    盗墓中几个主角的人设，夏临都看过了。公司找的是个漫画名家作为主要绘图人，夏临对那漫画家的作品很喜欢。主要人物设计的也符合他心目中的想象。

    夏临并没有因为他已经取得的这些成就而在学校和班级里骄傲起来，他知道那些虽然很火，但不是他自己的东西。他在上课的时候就更加认真仔细的听课，像块海绵一样疯狂的吸收着知识。

    现在给夏临上文学概论课的一位周老教授就很喜欢夏临学习时认真严谨的态度，经常在课下的时候和夏临讨论些学术上的问题。虽然夏临的观点还略有不足，但是却是一直在进步着。

    上次签售的时候，酒神带他参加过的那种名家教授的交流会，周教授带他去了好多次。夏临在那里结实了好多位对他帮助很大的教授。还碰到过之前那位考古系的教授，一直要让他转系跟着他考古。

    苏伊有的时候也会和他一起去参加交流会。苏伊认识的教授就更多了，几乎每次夏临和他一起过去参加交流会，苏伊都和那些教授亲热的打招呼。那些教授对待苏伊的感觉就像是对待自己的子侄。

    夏临曾经问过苏伊这个问题，苏伊告诉他说自己的父亲也是位文学方面的教授，自己家也算是书香世家了。

    夏临听了苏伊父亲的名字，震了一下，那可真是位大家的啊！怨不得苏伊的文学功底那么深厚，原来是家学渊源。苏彦教授是中京大学文学系的博士生导师，现在已经不给本科生上课了，所以夏临只是闻其名尚未见其身。

    这段时间，张靖和迦南是有时间就过来夏临这边蹭吃蹭喝。不过，夏临是相当的欢迎。反正都是做菜，他又不讨厌，还能和哥们聚聚，加深下感情，何乐不为呢？

    张靖和迦南和苏伊也变得熟悉起来。公子苏那神圣的外衣，经过长时间的行处，被张靖和迦南给无视了。

    不过，他们也很懂事，在和别人聊天相处的时候并没有把自己和公子苏这一事实拿出来炫耀。就算是夏临是他们好哥们的事，也没人知道。

    迦南经常在只有他和苏伊两个人在的时候和他交流下，自从第一次来被苏伊看破之后迦南在对待夏临感情问题对苏伊就没有再刻意的隐瞒了。

    随着和张靖迦南的相处，苏伊对这两个人也多了认同。张靖是个粗中带细，心思缜密的人。迦南也有其不凡之处。

    几个月的同吃同住，让苏伊明了自己对夏临的那种感情不仅仅是惺惺相惜，才子惜才子。他每天早上看到夏临做的营养早饭，丰盛晚餐都会觉得心里很舒心很温暖。

    被母亲叫回家住的那几天，他会很想念夏临做的饭菜以及夏临那暖暖的笑容。在家时候的心不在焉被母亲看出来了，特意问了问他是不是有喜欢的人了？苏伊但笑不语，不过他越是这个样子，苏妈就越是肯定了这一点。

    明确了自己的感情后，苏大少就开始了自己的计划。每天和夏临相处的时候，多了很多亲密的小动作。夏临刚开始可能感觉有些亲密，但是次数多了，他也就感觉可以接受了。

    自从上次林惊云感觉到苏伊的略微敌意后，就很少上门，说少却也保持着一个月最少一次的频率。每次，洪宇和酒神也会被他拉过来调解下气氛。

    让林惊云气闷的是每次他去的时候，苏伊也会在。而且，他有种感觉，苏伊肯定知道他喜欢夏临。他有的时候有很多动作都可能是故意做个他看的。

    上次几个人聚会后，林惊云回家后去了趟厨房。吓得厨房里的人赶紧把这位少爷给哄了出来。林惊云的厨房之旅就这样还没开始就结束了。

    不过，在夏临家的那个厨房里，他也开始给帮手了。他可不想看到夏临和苏伊两个人在他的视线之外发展出来什么。

    就他看到的那些就使得他的手下要胆战心惊了。洪特助看起来还是个很好的人，特意警告了同事们，经理心情不好，汇报事情要调好时机。上面分配的事情还是超额完成的好，省的被调到错处。

    不过，就是因为下面的人努力工作，让万能的洪宇特助的工作压力减轻了很多，让他舒服了不少。有更多的时间来看看自家BOSS的各种异样反映。

    现在再去夏临家的时候，洪宇和酒神都能够明确感觉到林惊云和苏伊的敌对。

    夏临也能够感觉到一些不对劲，不过他把这归于两个人之前的矛盾了，根本就没往自己身上想。不过，他也感觉到这两个人好像对自己越来愈好。怎么个好法，他具体也说不出来。

    时间过的很快，期末考试的时间到了。这一个学期，夏临感觉自己学到了很多的东西。不管是专业知识还是其他的一些方面，都大有长进。对于期末考试的到了，他一点都没有临时抱佛脚的念头，平时学习的那些足够让考考试优秀了。

    在期末复习的那段时间，夏临的课堂笔记成了班里最畅销的书，被复印了好多次。他的课堂笔记是班里最完整也是最工整的，甚至还留到了别班。

    搞笑的一点就是很多不是文学系的辗转得到复印件的也都会去复印一份，那可是拉风军阀的手稿！许多人都收藏了一份。

    期末考结束后，寒假就到了。寒假意味着回家，意味着离开。

    这一学期，夏临跟着酒神和苏伊在中京城里到处走走转转，感受下帝都的魅力。待得越久，他越是喜欢很多巷子里的那种氛围。

    夏临去查了查自己货币卡里的钱，不少了。《星辰变》出版就给他带来了很多钱，还有《盗墓笔记》的钱也拿到了一部分。他让酒神帮他打听着，想在中京买一套小院子。以后可以和夏妈两个人住着，没事的时候玩花弄草，遛猫逗狗的，想想就觉得惬意。

    酒神最近也帮他一直在留意着，不过，很多中京的人现在都想住在小院子里，房价涨的又快。一时之间还没找到合适的，夏临也不是很着急，距离他毕业，夏妈退休还有几年呢。

    夏临考完试后，和张靖迦南定了一天的票。临走的那天晚上在卧室内收拾行李。

    苏伊敲门走了进去，都将近半年了，但这还是他第一次走进夏临的卧室。夏临的卧室很整洁，很简单。夏临的东西都整理的差不多了，只是拿着几本书和几件衣服回去。

    苏伊坐在床边的沙发上看着夏临收拾行李，内心是很不舍的。但是有没有办法找借口让他多待几天。

    转头打量夏临的书桌。

    “嗯？夏临，这是你的母亲？”苏伊看着书桌上的一个相框。相片中的两个人都笑的很灿烂，一看就是很幸福的样子。

    “嗯，我母亲的。漂亮吧？”夏临的口气里多了些炫耀，夏妈看着确实很年轻的。夏临都在想，是不是让夏妈再去找个人嫁了。不过，夏妈没有那个心思。有时，夏临会看到自己的妈妈明显在怀念着谁。

    此时的苏伊心里有些不平静。照片上的人他有些熟悉，却又不是很确定。照片上的女人和他的姑姑苏颜很像。不过，据他所知，姑姑好像在国外，过年的时候还会寄些东西回来。

正文 45.两人斗法

    苏伊很疑惑的看着照片上的女人，自家的姑姑当初因为和姑父家里闹得不愉快，离家出国，各地游玩。已经有很多年不回家了，只是过节的时候和家里联系下，自己的爷爷当初想着让姑姑回家，奈何姑姑就是不肯。奶奶说她那倔强的样子和爷爷有的一拼。

    他也只是怀疑了一下，心思就转过去了。家里的照片还是姑姑未嫁的时候，按年龄推算的话，照片上的这个明显比姑姑要大一些的。

    看着夏临收拾完东西，苏伊站到夏临身边。

    “夏临，不能晚两天再走？王教授那里刚找了两块古玉，明天的时候邀请大家过去看看的。你这一走，就要再等两个月了。”苏伊的口气里满是可惜。

    夏临喜玉，这是熟悉夏临的几个人都知道的事情。尤其是对夏临有所企图的林惊云和苏伊更是放在了心上。哪里有好的玉石或者谁家有收藏的古玉，他们都会带着夏临过去欣赏下。

    他们也想着送玉石类的礼物给夏临，但是自从林惊云不知道在哪里搜罗了块极品玉石的印章，不过夏临没收，说是太贵重了。

    自打那以后，那两只就没送过贵重的东西，小块精致不是很贵重的倒是偶尔有送。

    王教授是学校里的一位收藏家，家里收藏了不少的古玉，经苏伊的介绍，夏临和教授熟悉起来，两个人经常会在一起聊聊。

    夏临听着苏伊的话，也有些无奈，虽心向往之，奈何归期已定。现在的车票也不怎么好买，他的这个还是提前预定的。

    苏伊过来告诉夏临，他明天送他们三个人去车站坐车。

    苏伊的车刚搬过来的时候一直停在家里了，后来因为周末想带着夏临出去玩，就开了过来。使用率还算是高的，夏临都想着自己也要去买辆车了。

    两个人一直待在夏临的房间内聊到很晚。

    第二天一早，张靖和迦南就到这里来找夏临了。来的这么早，是想在这里吃早餐。夏临的手艺，他们都很喜欢。

    苏伊今天早上也起的很早，昨天晚上回到自己房间的时候已经是深夜，不过他没怎么睡好。和林惊云博弈，是件费心神的事情。

    夏临按照平常的习惯煮了白粥，加上张靖来的时候买的小包子，简单的食物却让几个人吃的很高兴。

    离家差不多半年的时间，这对第一次离家这么长的几个人来说，就算是在中京过得再好，也还是有些不适应。会很怀念家里的一切，这不是每星期的电话可以解决的。

    三个人都没有拿太多的东西，火车是11点的，几个人也不着急。自从张靖把夏临这里看做是自己的一个据点后，为了自己玩的方便。他在这里也准备了很多东西，其中游戏的光盘比他宿舍里的还多。

    看着时间还早，拿出自己的电脑开始和夏临联机玩游戏。夏临对游戏的兴致不是很高，不过，现在也没什么事情，就陪张靖玩了几局。

    一旁的苏伊和迦南则泡了壶茶，悠闲的享受着。

    “你也爱上他了吗？”

    迦南突然地一句话，让素来淡定的苏伊手抖了一下，茶水弄湿了一小块衣服。原来夏临对自己的影响力比自己想象中的还要大。

    看了看迦南的脸色，他忽然很好奇，如果他说是，迦南会有何表现。

    “嗯，他那样的人，又有谁不会喜欢呢？”苏伊对着迦南点了点头，给了他一个肯定的答复。

    “呵呵，也是，估计和他相处久了，谁都会喜欢的。”迦南苦笑着说，他的希望越来越渺茫了啊！现在夏临身边的人都这么优秀，自己又有哪里比得上的呢！林惊云的表现他也是看在眼里的，林惊云和苏伊的优秀他也知道。可是心里还是不想放弃，真的不想放弃，可是夏临对自己……

    苏伊看着迦南灰下去的脸色，有心开导又不知该怎么开口，自己现在也算是他的情敌了。不过，他知道自己最大的对手还是林惊云，那人的战斗力很强悍，自己不知道最后能不能抱得美人归。

    两个人默默的喝着茶，想着自己的心事。

    迦南感觉自己真的是没希望了，这么久了夏临对他还是老样子。为了不让夏临远离他，他也把自己的心事都藏了起来。每天拼命的学习，课余时间就去华夏集团打工。去夏临那里的时候也比张靖要少，夏临一直以为他工作忙，也没想着迦南是要躲一躲他。面对林惊云和苏伊，自己的优势明显有些不够看。而且，因为家庭的原因，他对自己一直是自信心不足。

    那边张靖和夏临玩游戏的声音传过来，让迦南有些羡慕。张靖应该知道自己对夏临的感情，但是他从来没有问过自己。有的时侯张靖一个人去夏临家里，回来的时候都会给他打个电话，说说情况。迦南很感激张靖对自己的帮助和支持。

    苏伊则坐在那里想着怎么样才能打败林惊云，把夏临追到手。他对自己可是很有自信的，能够在这么年轻的时候做出那么好的成绩足够他笑傲同龄人了。

    迦南是有些哀愁的，苏伊则对为了充满了憧憬。

    时间就在这边喝茶那边游戏中过去了，因为苏伊开车送他们过去，不用去挤公车。

    夏临昨天晚上的时候告诉了林惊云他今天回家的消息，当时林惊云就说了今天要过来送他去车站。夏临拒绝说苏伊有车去送他们，不过林惊云听了苏伊要送他们的话，更加坚定了自己要亲自送的决心。

    10点刚过，林惊云就把工作安排了下，自己开车过来了。就他自己一个人，洪宇还在公司给他兜着呢！上班期间擅离职守可不是什么好事。而且现在公司里面的人可不都是林惊云那派的，小心为妙。

    是苏伊给他开的门，不过开门口一句话都没说，转身就往屋里走去。林惊云知道苏伊对自己还有些意见，而且现在夏临的事又掺杂在其中，也就没介意。

    夏临看到林惊云过来，就停下来手里的游戏。和张靖玩游戏有些找虐，张靖的水平不是一般的高，夏临还真没胜过几次。这次眼看着就要输了，幸好有借口来了。

    “惊云哥，你怎么过来了？昨天晚上不是说让苏伊送我吗？你工作那么忙，我又没什么大事的。”夏临扔下手里的游戏就站了起来，走到林惊云身边。

    一旁已经站起来的迦南看到了站在一起的三人，心里暗自哀怨。

    “小临要回家，我怎能不送？这一别可就是一个多月。”

    “那真是麻烦惊云哥了！先坐下，我们都收拾好了，我上去拿行李。”夏临请他坐下，自己上楼去了。

    “林经理可真是会挑时间啊！”苏伊软软的刺了一句，林惊云但笑不语。苏伊看了也不再和他言语，转头和一边的迦南聊了些迦南的专业方面的知识。

    迦南虽然是初学，但是也下了不少功夫的，对自己未来安身立命的所需要的东西，他还是很用心的。他没想到的是，苏伊一文学方面的大神竟然也对经济这么熟悉，而且还很熟练的样子。

    苏伊看到了迦南的疑惑，不过也没开口解释，自家事还是自家知的好。两个人没聊几句，夏临就在楼上下来了，手里就拎着个小箱子，还背了个背包。

    张靖见状，上去把他手里的箱子接了过来。

    看看时间也差不多了，苏伊提议现在就出发，可以在火车站等会也比路上着急要好。

    苏伊本来想着和夏临一辆车子的，不过林惊云一来，这个计划明显不能成功了。张靖和迦南对苏伊比较熟悉的，对林惊云接触的相对要少些的。

    无奈之下，只能让夏临和林惊云坐了一辆车子。

    到了车站之后，排队的人那真是人山人海啊！幸好自己早来了，不然光是排队进站就要很长时间的。

    林惊云拎着夏临的行李箱下了车，夏临本来想自己拿着，不过没争过林惊云，只得作罢。

    下了车就看到张靖他们早就等在一边了。林惊云这次把车开的很慢，比苏伊他们晚了十多分钟才到。夏临一直和林惊云聊着公司内对他新书推广的计划，也没察觉到这些。

    下车了才看到苏伊有些怒气的脸，眼神询问了下张靖，也没得到回复，迦南也没多说什么。

    几个人一起走到候车厅等候，夏临的左边是苏伊，右边是林惊云。很多在等车的人看到一下子进来五位各具特色的美男，很多人都盯着他们在看。几个人都是受过很多瞩目的，淡定的坐在那里聊天。

    张靖跑到刚才路过的候车厅门口的那个超市去买路上吃的零食，迦南看了下，和他一起过去了。在这里，自己心里也不舒服，与其看他们还不如去买些自己喜欢的零食。

    夏临感觉到坐在两个人中间有些水深火热的，两个人的话听起来都很简单，不过在脑子里绕三圈再想想的话，那叫一个尖锐啊！

    夏临想着转移下话题，不过不管什么话题他们两个都能掐起来。林惊云的话虽然少些，但是人家抓要害攻击神准。苏伊则是旁征博引，引经据典，不知道的人还以为他那是个文学报告。

    等张靖和迦南回来的时候，同一车的人已经开始排队上车了。苏伊瞅准机会抱了夏临一下，说要每天联系

    一旁的林惊云看了，瞪着苏伊抱着夏临的那双手，想着怎么扳回一局。某人价值万金的脑袋开始想这些争风吃醋的问题了，资源浪费啊！不过，好像最近一段时间，浪费了很多了。

    在家的时候，苏伊和夏临虽然很亲近了，但是拥抱这种动作还真没有过的。不过，苏伊说的都是朋友间的话，他也就没往深处想想。

    苏伊事毕后，得意的看着林惊云，就算是认识早又怎么样，还是近水楼台来的方便。

    林惊云暗自思量，眼看着夏临就要上车了。

    “夏临”林惊云喊了一声。

    夏临以为林惊云有话要对他说，结果竟然也被林惊云抱住了。有了苏伊的前车之鉴，夏临还放下行李箱，伸手回应了一下。

    他这一回应，林惊云是心里大乐，刚才他可是看清楚了，夏临没有回抱苏伊的。苏伊有些气闷，夏临这是对林惊云有意吗？

    迦南的眸子也暗淡了下来，是他吗？

    夏临比林惊云要矮一些，林惊云低下头在夏临耳边说了几句话，嘴唇不小心碰到夏临的耳朵，夏临的耳朵腾地红了起来。林惊云眼看着夏临耳朵颜色变了，哪里还能不知道是何事。

    嘴唇故意的靠近夏临的耳朵，继续说话，夏临挣了一下，林惊云也就顺势放开了。

    苏伊看着夏临的脸色，知道林惊云肯定是做了什么，在自己的眼前错失一局。

    夏临直到在车上坐下时，还是有些恍惚，脑海里不时的呈现和林惊云相处的一幕幕。和苏伊拥抱他的感觉完全不同，林惊云的怀抱多了些什么。

    迦南脸色更暗淡了，知道自己是没什么机会了，可能是等也等不到了。张靖看着这两人都有些不对，就把夏临拍醒，然后找了好几条笑话活跃下气氛。

正文 46.心里人

    他们是十一点的车，到下午六点左右就回到江城了。在火车上的时候幸好有张靖在，不然，夏临和迦南肯定是会冷场的。

    夏临刚上火车的时候给夏妈打了个电话，说了他上车和预计会到江城的时间，让夏妈放心些。

    夏临刚出了江城的火车站门口，就听到有人在叫他的名字。向四周看了下，就看到夏妈站在出口右边很醒目的一个广告牌下面。夏临有近半年的时间没有看到夏妈了，虽然经常打电话，可那根本就是不一样的。

    夏临和身旁的两人说了下，就拎着行李快步走到夏妈身边去了。夏妈看到自己想了很久的宝贝儿子过来了，一下就抱住了。

    夏临看到母亲感情外露的厉害，伸手拍了拍夏妈的肩膀。夏妈看到旁边很多人都在看着他们，赶紧的揉了揉眼睛。

    和张靖、迦南打了个招呼，说了下张靖的爸妈都加班呢，不方便过来，让她帮忙给接回去。

    迦南知道自己家里没人会过来接，而且，离家这么久也很想念自己的弟弟了。和夏妈问了声好，就向着公交车走了过去，还好这里有直接到他家附近的车。

    他们看着迦南坐上公交车走了，才拎着行李向路边走去。夏妈拿着夏临的那个小行李箱，夏临本来想自己拿着的，不过没争过夏妈。

    到了路边，三人招了辆出租车，车站距离他们住的那个小区也不是很近，要差不多半个小时的车程。

    车上，夏妈一直在问夏临在中京的情况。虽然这些，夏临打电话的时候都说过，夏妈还是想再听儿子多说说。张靖也在一旁说着他们在中京的挥斥方遒。

    夏妈坐在那里安静的听着两个孩子的话，不时的问下自己感兴趣的问题。当然，夏妈感兴趣的也就是他们习不习惯那里的环境，和同学的相处，学习情况之类的问题。

    他们都感觉时间过的很快，不一会就到了夏临家的楼下。张靖直接告辞会自己的夹了，夏临和夏妈一起上楼进家门了。

    夏临知道自己去中京后，夏妈自己一个人在家会很孤单，所以他打电话的次数很多。据他所知，夏妈的朋友也不是很多，只是和学校里的几位老师关系还不错。

    进了家门一看，多了些冷清的气息，其他的倒是没什么大的改变。只是，夏临发现自己和夏妈的合影很多都被摆了出来。看到这个，夏临的心里一酸，眼角也湿润了。夏妈肯定是很想他，才将母子俩的照片摆在家里随处可见的地方。

    夏妈把夏临的行李放到了他的房间内，又拿出夏临在家换洗的衣服，让他先去洗个澡。衣服夏妈这几天又重新洗了，怕放的时间长了穿着不舒服。夏临坐了那么长时间的火车，让他洗个澡休息一下。

    夏临也觉得有些累了，接过夏妈递过来的衣服进了浴室。等他出来的时候，夏妈已经做好饭摆在餐桌上了。夏妈做的都是夏临喜欢吃的菜，在去火车站之前就都收拾好了，一回来就立马下锅做的。

    夏临和夏妈坐下来，慢慢的吃了起来。夏临从小的时候就被夏妈教导各种礼仪，以前的夏临没什么疑问，现在的夏临看自己母亲平时的风姿，就知道夏妈的家世不是简单的。

    不过，以前，每次问到自己父亲或者夏妈家里的事情，夏妈的心情就很不好。夏临也就没再问过，就算是母子两人也能过得很好的。能有个妈妈疼着，夏临已经感觉到很满足了，比自己前世的时候要好多了。

    吃完了饭，夏临想着多和夏妈交流下，让夏妈高兴高兴，就把他在中京的事情都说了个遍。夏临到后来只顾自己说的高兴去了，没发现夏妈的脸色在他反复的提及林惊云和苏伊的时候有些不对劲。

    不过，夏妈很快的就调整过来了，其他的事情哪里有自己的儿子重要呢！母子俩一直说到晚上九点多，期间，夏临还接到了林惊云和苏伊的电话，问他路上的情况。夏临告诉他们自己安全到家，又寒暄了几句，就挂掉电话，继续和夏妈说话。

    夏妈看夏临的睡意上来了，就去给夏临收拾下床铺。被子什么的夏妈前两天知道儿子要回来，刚晒过的。

    夏临看到自己的房里，摆设什么的都是以前的那个样子，不过每个地方都擦拭的很干净，一看就是经常打扫的样子。

    夏妈看着夏临躺下才出去，夏临闻着被子还带着太阳的味道，安心的睡了。

    第二天一早，夏临起床的时候都九点了，坐车还是很辛苦的。夏临刚动了一下，就发现不对劲了，自己身下竟然湿了一小块，夏临知道自己这是正常现象，可是自己晚上的时候做的那个梦是怎么回事的啊！想着那个梦，夏临的脸红火了起来，原来不是了无痕的。

    赶紧的把衣服重新换过，然后坐在床边开始沉思。

    难道是昨天在中京车站的时候被林惊云抱过的原因？可是，苏伊也抱了自己的啊！梦里没有苏伊的存在。这是个很严重的问题，自己要好好的想想了。

    之前，自己心里那朦朦胧胧的身影是林惊云吧？虽然自己之前就有所感觉了，可是一直不想确定这一点。可是，即使再躲，也避免不了的吧！

    他虽然对感情的事情有些迟钝，可苏伊和林惊云两个人明争暗斗的，有时候还是在他面前。就算是反射神经和霸王龙一样，也该多少知道点是怎么回事了。

    今天早上的事情和昨天晚上的那个梦就是个诱因，不然，夏临可能还不会认真的考虑这个问题。

    想到林惊云的时候，夏临的脸上带着他自己可能都没发觉的笑容。等自己到中京的时候就解决了吧，自己也很喜欢他的拥抱不是吗？

    拿出手机，翻到自己和林惊云的照片，两个人是在夏临的家里照的，还是洪宇给拍的。本来是拿着林惊云的手机拍了几张，不过后来，林惊云把夏临的手机递给洪宇，用他的手机又拍了好几张。

    看着照片上的林惊云，夏临第一次感觉他看着自己的眼神是柔和的，自己的神经竟然那么迟钝，因为昨天晚上的那个梦才开始考虑两人的事情。

    他对林惊云开始感觉到不一样，是从那次救了他之后开始的吧？在申城签售的时候，在中京签售的时候，他都可以感受到林惊云对自己的照顾。他了解的林惊云就是外冷内热的那种，即使是关心也不说出口，只是用行动来表达着自己的心意。

    自己在不知不觉中已经深陷了吗？夏临刚开始确定自己的感情就感觉到自己心里，林惊云的影子越来越清晰，而且昨天才离别，今天就想了吗？

    这是那个梦带来的还是自己真是的想法？夏临觉得自己把自己给困住了，经过前世的那么多年月，冲动已经远离他了。

    不过，就算不是深爱，自己应该也喜欢上他了吧！还是爱人之间的那种喜欢吧！感情需要在时间里慢慢地发酵，夏临是那种爱上就不会放弃的人，既然清楚了内心的想法，决定就做下了。

    这时候，夏临手里的手机响了，打断了他的沉思。

    是夏妈的电话。

    夏妈今天还在上班，高中的孩子放假要比大学生晚一些的，不过，也就在这几天了。夏妈的假期也就快到了。

    夏妈早上上班的时候夏临还没有起床，夏妈想着时间差不多了打电话叫他起来吃早饭。

    挂掉夏妈的电话后，夏临也就不再纠结他自己的感情问题，顺其自然吧，大不了到中京后自己主动些的。

    夏临收拾了下房间里自己带回来的衣物，然后把自己弄脏的床单塞到洗衣机里，要赶在夏妈回家之前消灭罪证。

    忙完这些，夏临进去厨房看了下，把夏妈给他留的早饭稍微热了下。

    吃过早饭，夏临打开电脑，开始看盗墓的书评和留言。每天晚上看评回复一些留言，是夏临的好习惯。昨天晚上没有去，今天要补回来的。

    盗墓现在第六部快接近尾声了，留下的悬念还没有解开，下面的猜测一大堆。夏临挑了几条回复了下，第八部的结局他也想的差不多了。加一些吴邪和张起灵的感情戏份，毕竟是下面大家强烈要求的，不过，结局他给安排了个开放式的结局，吴邪自己一个人在店里等着那个穿蓝色兜帽上衣，身后背着黑金古刀，看似冷漠的人。

    那是最后一处险地，张起灵为了救各位脱困，自己断后。离开吴邪前，告诉他，自己一定会去找他的，说话算话。

    吴邪听话的在等着，他知道他能够等到，没有什么险地可以拦的住神奇的小哥。

    这样的结局，让大家有了猜测的余地（好久之前看的盗墓，上面纯属作者瞎编，希望有盗墓迷理解）。

    到十一点的时候，估摸着夏妈下班的时间，夏临关了电脑，开始进厨房做饭。好久没给夏妈做过饭了，他感觉到夏妈吃她自己做的饭再加上自己一人的原因都有些瘦了。这个假期，他要给夏妈补回来，让夏妈舒舒服服的享受儿子的伺候。

    看着差不多要塞满冰箱的食物，夏临知道那是因为他回家了，夏妈特意买了这么多。干净利落的做了三个家常菜，熬了个蛋花汤。

    夏妈推门进来的时候，夏临正好完工。

    母子俩吃完温馨午餐，小憩了会夏妈就去上班去了。夏临则在自己的家里从这个房间走到那个房间，让整个房子都充满他的气息。

正文 47.喜欢你

    夏临在家里好好休息了两天，回家的这几天，苏伊和林惊云都打过电话，和苏伊他能够和往常一样正常的聊天，但是只是声音面对林惊云的时候，他总是会有些不自然。

    即使是心里面想明白了，可是还是有道坎在那里。

    回家的这几天，他除了去买菜以及下去和张靖打个球，其余的时间一直在家里宅着。一直宅到夏妈放假了，实在是看不过去了，把他轰出了家门。让他出门去逛一下，或者是和同学好好玩玩。

    夏临被夏妈赶出家门后，和张靖打了个电话，把张靖也喊了出来。张靖在家的时候也就是玩游戏，他爸妈和夏妈是一样的心情。

    迦南这次没有出去打工，和几个同学一起接了个策划案，正在家里头悬梁锥刺股的找灵感，找思路。

    两个人决定不去打扰迦南了，就在市里随便逛逛就得了。再说了，两个大男人也没有什么好逛的。

    以前在学校的时候想要回家，可是在家里待的时间久了，又想要回到学校里去。年前的时间，夏临除了码字就是被夏妈赶出去和张靖一起在大街上溜达。不过，夏临总是要戴着帽子伪装下的，万一被江城的书迷们发现了，没人帮助的话，也会很麻烦，很难脱身的。

    过年的那一天，和以往母子俩过的没有什么差别。唯一的差别就是，夏妈感觉自己的儿子上大学了，而且还自己赚钱养家了，是个大人了，问他在学校有没有交往的亲密朋友。

    夏临当时想着的是林惊云，他的心里是很难接近的，林惊云能够走进他的心里已经很不容易了。试探的告诉夏妈，他可能喜欢的是同性。现在的同性婚姻和异性婚姻一样，没有任何的区别了，夏妈当然不会因为自己的儿子喜欢同性而不舒服。

    夏妈想更深层次的了解一下的时候，夏临却不往下说了，告诉夏妈他现在还单身呢，还没和哪个人在一起。

    夏妈让他赶紧的看到合适的就不要放弃，最好找个能照顾人，对夏临好的。

    从早上的时候，夏临就不断地收到高中或者是现在的同学发过来的新年祝福短信。夏临看了下，大部分都是直接转发的，因为，同样内容的信息他收到了好多条。

    夏临挑了几条内容比较出彩的，又自己编了几条吉祥话多多的了出去。有回复的，也有没回复的，可能是换号或者是没看到，夏临也没在意。

    等到晚上十二点的时候，夏家母子俩都睡了，夏临因为在网上和书迷一起庆祝了下，谁得比较晚。十二点整点的时候，夏临的手机响了。

    迷迷糊糊中，夏临接起了电话。

    “喂，谁啊？”迷糊中的夏临，声音有些沙哑，听的电话那边的人心头一动。

    “小临，是我，林惊云。”

    磁性的声音透过手机传到夏临的耳中，他一下子就清醒了过来。

    “哦，惊云哥啊，新年快乐”夏临的声音回复了正常，向电话那头的人道喜。他没想到林惊云会在这个时间给他打电话。

    下午的时候两个人已经通过电话了，还说了很多关于两个人自身的话题。林惊云可能也感觉到了夏临对自己的态度有所变化，开始和他真正的交心了。

    今天晚上，林惊云参加在林家老宅举行的宴会，一晚上都在不停的应酬，劳心劳力。他的那个奶奶还带了不少世家女到他的面前，看到他没什么反应后，一大伙世家子又在他的面前晃悠。

    不过，即使是这样，他那个奶奶也没摸清楚他的态度是什么样子。

    林惊云作为林家这一代的领军人物，一直备受关注。虽然家境和他自身的条件都那么的好，可他还真没和谁交往过。

    他的那个奶奶不是他的亲奶奶，他的亲奶奶很早就过世了。他的亲奶奶就林惊云的爸爸一个孩子，现在的这个奶奶有一个儿子一个女儿。他的那个叔叔一直都很不安分，奈何他的父亲现在又长年不在国内，林惊云很小的时候就要独自承担着各方对他的压力。能够顺利的在华夏集团里占据一席之地，并把自己的位子坐稳，耗费了他很多的精力。

    因为小时候那场家庭变故的原因，他不想把自己的婚姻建立在利益的基础上，他想找个自己喜欢，同时也喜欢自己的人度过自己的下半生。

    所以，他一直不接受自己那个奶奶别有用心所安排的相亲。而且，他心里现在已经有人占据了满满的位置，没有空余的地方再去容纳别的人了。

    郎有情，郎有意的，自己怎能不好好地抓住机会？目前，夏临身边群狼环伺，不过他自己还没啥反应，虽然苏伊的条件很好，而且有着近水楼台的便利条件，不过，都那么相处那么久了，夏临对苏伊还没产生爱情。所以，林惊云很自信，最后能够抱得美人归的一定是他。尽管，现在看到别人对夏临表示爱慕的样子让他看得心里酸酸的。

    夏临对他有意，还是他在洪宇热情参与帮助分析的情况下，他才知道的。**者迷，旁观者清说的就是他之前的情况了。

    这个暑假，夏临长期的不在身边，让他的头脑清晰了很多。他以后的主要任务就是扩大夏临对自己的那份感情。还要好好的看着夏临的周围，随时排查敌情。即使是夏临对他有意，他也不能容许夏临周围的那些蜂蝶的存在。

    今天晚上，被宴会上的那些事情给弄的心情很不爽，光是自己叔叔和姑姑的那些话就让他感觉到虚伪。想要继承权就靠自己的本事去夺，冷嘲热讽的他看着就感到烦心。

    十二点整的时候，客厅里的时钟报时，他看着院子里绚烂的烟火，就想起了夏临。迫切的想要知道夏临现在在做什么？是睡觉了还是在上网或者是和他的妈妈在共度春节。

    想着这些，就拿出手机给夏临打了电话。夏临迷迷糊糊的声音听了他的心里像是有小猫的爪子在挠，很痒，这是惟有夏临才能带给他的感觉。

    夏临的声音，让他的心安了下来。自己若是想顺利的和夏临在一起，还是要搞定家里的这堆乱糟糟的事情。不然，他可不希望夏临因为那些糟心事受到伤害，那样他会恨死自己的。

    听夏临说了新年快乐，他也没多说什么，今天下午已经说了很多了。面对夏临的时候是他说话最多的时候，有时他自己都会惊讶。自己明明就是话很少贵精不贵多的人，怎么面对夏临的时候就有向话痨发展的趋势呢？

    两个人道完新年快乐之后，就都没有说话。

    林惊云是回到自己的卧室打的电话，两边都是很安静很安静的，双方都能听到对方的呼吸声。

    林惊云站在窗边，看着外面绚烂到极致然后归于虚无的烟花，感觉自己现在还是很幸福的，还有人陪着自己。

    慢慢的夏临的呼吸声变的有规律起来，林惊云轻呼了两声，夏临都没有回应，应该是睡着了。林惊云轻轻的对着手机说了句“我喜欢你”，那边的夏临嘟囔了一声，林惊云也没听清楚是什么，嗤笑一声就挂断了电话。

    整个寒假，夏临参加了有几场高中同学聚会，甚至有一天他还接了个初中同学的电话，说是要举行个初中同学聚会，希望他能够参加。

    夏临本来没有兴趣过去，初中同学他现在还联系的根本就没有几个了。不过，当时夏妈就在他旁边坐着呢，看夏妈那表情是很想让他去的，夏临就答应了。反正张靖也要过去的，自己最坏就是谁都不认识，然后和张靖聊天吃饭就好了。

    那天夏临去了才知道，那些人之前也聚会过。但是一直没叫他和张靖。没叫他他可以理解，毕竟以前的夏临没大有存在感，可张靖一直是很活跃的。

    问了下张靖，张靖说之前有人联系过他，不过聚会的都是和他关系一般的，他也就没来。

    现在夏临拉风军阀的名字这么火热，他的初中同学纷纷想起了自己还有位名人同学。

    然后这次同学聚会，他们就让班长联系了班里的这位，没想到还真来了。之前看宣传照片，还以为不是自己的同学。因为照片上的那个很太耀眼了，自己印象中的夏临并没有那么夺目。

    这次看了夏临才知道，原来真的是士别三日当刮目相看，男的也是到了十八会大变的。

    因为这个初中同学聚会的大部分对夏临都没啥印象，夏临只和自己比较熟悉的几个聊天。不过，他这边可是骚扰不断的。看到财貌俱全的夏临，班里的很多人都蠢蠢**动，很多人趁机凑过来搭讪聊天，企图给夏临留下个好的印象，以便以后的进一步交往。

    夏临对那种人是敬而远之，表面寒暄几句，坐下后又会忘得一干二净。和张靖待了不到一个小时，夏临就感觉有些受不了了。有共同语言的人真不多，就和张靖一起半途溜了。

    走远以后，才给组织者打了个电话，说是有急事，先走了。组织者也没啥好说的，夏临来了之后的情况他也都看见了，夏临能待到现在已经出乎他的意料了。

    夏临以后再接到初中同学的聚会邀请时，就再也没去过了。

    年后没几天，迦南的那个案子也做完了，三人在江城的各处都留下了自己的足迹。有的时候夏妈会拉着夏临去逛街给他添置新衣服，夏临觉得自己回去的时候，要换个大箱子了。

    在夏妈的声声嘱咐中，寒假结束的夏临他们坐上了去往中京的车，新的一学年又开始了。

正文 48.苏伊做菜

    夏临在走之前和林惊云、苏伊通话的时候把自己回中京坐的那班车的时间说过了，两个人都表示要过去接他。夏临都拒绝了，和张靖迦南一起打车回去就好了，不好浪费别人的时间的。在他的心里，现在林惊云还是别人的。

    不过，等他回到自己住的地方，发现房间的门是开着的，而且，厨房里还有个女人在说话的动静。夏临把行李先放在客厅里，手里随手拿了个摆在旁边的瓶子就蹑手蹑脚的摸了过去。

    他刚到厨房门口的时候，厨房里的有个人正好就走了出来，和夏临来了个迎头碰面。

    夏临一惊，手里的瓷瓶就掉了下去，在他的脚边摔了个支离破碎。瓶子掉落地上的声音把那个人也吓了一跳，惊叫了一下。

    是个看着50多岁的女人，身上带着围裙，手里还拿了把青菜，好像是正在择菜的样子。

    厨房里还有一个人，听到门口的声音，也出来了。

    是苏伊。

    穿着围裙的苏伊。

    穿着围裙，手里还拿着个勺子的苏伊。

    夏临没见过苏伊做菜，最少他们合租的这段时间都是夏临在做菜，苏伊只是打打下手，洗洗菜，择择菜菜而已。不过，他知道苏伊会一些很简单的菜式。

    “夏临，你这么早就回来了？我以为从车站到这里还要再等一会的。本来想给你个惊喜的，结果喜没给成，倒是都惊着了。这是王姨，在我们家做了好多年了，一直都把她当长辈看的，你直接叫王姨就好了。王姨，这就是我在家经常提起的夏临，我的舍友，我喜欢的舍友。”

    苏伊在说到“喜欢”的时候，加重了下语气。从小看着苏伊长大的王姨怎么能不知道他的意思？再说了，在家的时候都没做过菜给爸妈吃的苏少这次这么热衷做菜，还把自己拉过来给帮忙指导，意思已经很明显了。

    带着这样的心思，王姨仔细的打量了下夏临。

    嗯！看长相不错，相貌能够配得上少爷，听说也是个作家，写的书还很畅销，苏伊的爸爸在家的时候好像提起过。应该是个还不错的孩子，品行到时要慢慢地观察下，不过，少爷的眼光一直很好，他看得上的人肯定是不错的。

    夏临注意到王姨打量的眼神，赶紧的向王姨问了个好。“王姨，您好，我是夏临，很高兴见到您。”

    只是简单的话，王姨听了感觉很满意，因为很多人都会看轻在别人家帮工的人。夏临脸色眼神都没有一丝看不起的意思，而且很有礼貌，不错，是个好孩子。她此次来也是肩负着重任的，看看那个把少爷引得经常不回家的人。

    这次过来，苏伊给家里说是让她过来帮忙收拾下房子的，很久没住了，要打扫下。天知道，她过来的时候，少爷已经都整理好了，就是让她来指导做饭的。而且，还不让她动手，都是少爷在做。

    不过，怎么越看夏临的面貌越感觉到熟悉呢？尤其是那副眉眼，真的好熟悉的，不过一时想不起来，真的是老喽！这么好看的脸不会是大众脸的。夏临的那副眼镜没有阻挡住王姨老辣的眼睛。

    “好了，夏临，你先坐在客厅里休息会，饭菜马上就好了，今天让你尝尝我的手艺。刚坐车回来，还是先去洗把脸吧，吃过饭后再去洗个澡。晚上好好的休息一下。”苏伊说着，就把夏临推向了客厅的方向，然后拉着王姨又进了厨房。

    夏临看苏伊的那副样子是今天禁止他进厨房了，顺从的坐到沙发上，翻看着茶几上的杂志。

    等了不到半个小时的时间，苏伊那里就忙活好了，开始上菜了。想过去帮忙端菜的夏临又被拒了，王姨也洗了下手坐在餐桌旁边。

    这虽然不是苏伊第一次做菜，但是是苏伊第一次做这么多的菜，这都能够摆一桌了。

    夏临看了下桌上摆的菜，都是他喜欢的。他好像没告诉过苏伊他喜欢吃什么，那这些就都是苏伊自己观察的来的了，真是敏锐的观察力。

    这些菜在王姨的指导下做的，看着卖相还不错，就是不知道口味如何了。

    等苏伊把自己做的所有的菜都摆上桌之后，他脱掉围裙，坐在夏临对面。招呼着夏临和王姨尝尝他的菜色味道如何，有两个菜是他之前从来没做过的，今天是第一次做，但是看夏临很喜欢吃，就硬着头皮去做了。

    苏伊看着夏临夹起他旁边的一道菜，放进嘴里慢慢的嚼，紧张又期待的看着夏临，想要听听他是如何评价的。

    看的一旁的王姨直摇头，娶了媳妇忘了姨啊。她老人家忘了，夏临还不是苏伊的什么人，她只是对他家少爷很有自信。据她所知，好像还没有什么苏伊做不成的事。

    夏临没抬头都感受到苏伊那强烈的目光，抬起头对着他点点头，微笑了一下“很好吃的。”

    苏伊的心一下子就静了下来，仿佛大半天的辛苦只是为了这句“很好吃”就值了。

    心安下来的苏伊立刻就想起了身旁王姨的存在，“王姨，那个菜是我第一次做，你看看还有哪里想要改进下的？今天能做出这么多菜，多亏了王姨您，不然，我做的菜估计就我自己能吃了！”

    王姨看着苏伊的那个样子，知道他现在很高兴，也就顺着夏临的话夸了几句，让他再接再厉，下次回家的时候做给他爸妈都尝尝。

    吃过饭后，夏临和王姨道了声抱歉，就上楼去收拾去了。现在，洗个澡，睡个觉是很重要的。最理想的状态就是一觉睡到明天早上自然醒。

    夏临上楼之后，苏伊很自然很惯性的把桌子收拾干净，看的王姨心里泛酸，在家的时候，少爷哪里是做这种活的。

    收拾完之后，苏伊就把王姨送回家了。

    楼上的夏临洗过澡之后，睡觉前要手机关机，就看到了林惊云的7个未接来电。

    怕他有什么重要的事情，赶紧给回了过去。

    那边林惊云正因为下来呢不接他的电话不爽，看到来电后那点不爽立刻就烟消云散了。

    夏临解释了下自己未接电话的原因，林惊云心里也知道夏临之前不接他的电话肯定是有原因的，可是心里止不住的想要在第一时间见到他。想到这里，他嫉妒苏伊了，苏伊那个人每天都能和夏临见面，还能吃到小临亲手做的菜，他得多么幸福的啊！

    不过，也就这段时间了，过了这段时间，等他把小临带回家，就给他自己一个人做饭吃。其他人想吃？那就要看他心情如何了。想到以后和夏临美好幸福的生活，他的心情大好起来。

    林惊云也了解夏临长途车后需要休息，就没说几句，不过就是夏临短短的一通电话，就让林惊云看什么都顺眼了起来。就连过来他办公室找茬的姑姑，他都没争锋相对过去，让他姑姑一时不适应，赶紧找自己的妈商量，猜测下林惊云是不是在背后使什么坏呢。

    关机后的夏临，很快就被周公召唤去了。

正文 49.前夕

    夏临第二天早上起得挺早的，不到7点钟就起床了，穿着运动服在外面慢跑了两圈，顺便带了点早餐回来。

    他到家的时候，苏伊已经起床了。

    夏临先是对昨天下午苏伊的一桌子菜表示了感谢，又问候了下王姨。把自己买的早点拿进厨房，放在自家的盘碗里，端了出来。

    夏临是提前几天来的学校，下周一才正式开课。夏临今天打算在学校里逛逛图书馆，顺便去下自己以前的宿舍，看看谁会来了，把自己在家里带过来的一些特产拿过去给他们尝尝。

    苏伊是前天回到这里的，因为知道夏临的回归日期，特意提前过来准备的。今天还是要回家里一趟，再去准备些东西，还有要去爷爷家，听说姑姑这两天又寄东西回家了。

    吃过早饭，苏伊开着车载夏临一程，把夏临送到了图书馆，然后就直接开着车回家了。

    夏临寒假前借了几本纯理论的书回家，假期的时候煞是费神的彻底研读了下。纯理论的东西就是很难读，很枯燥，不过，想着这都是大家的经典之作，夏临硬着头皮通读了一遍。

    不过，若是想着深入了解下，还是要多读几遍的。

    现在还没有开学，图书馆里很安静，只有自习室里有少数的几个人。夏临也没什么要借的书，况且一会还不是直接会自己的家，就没再借书。

    走出图书馆信步到了以前的寝室，敲了敲门，开门的是齐泰。寝室里没有其他的人在了。

    齐泰说，寝室来了两个人了，不过张翼翔去图书馆去了，可能还要在那里自习。

    夏临看了看自己的床铺，上门堆了些别人的东西。寝室被齐泰打扫的很干净，最少比夏临去过的班里的其他男生的寝室要干净多了。

    坐在寝室里和齐泰聊了会，说了下自己在假期里的活动，以及各自的考试成绩。都说大学生考试是“六十分万岁，多一分浪费”，但是在中京大学像那种混日子的学生可是不多。大家都还是很注重自己的考试成绩的，毕竟那是自己半年辛苦学习的成果。

    两个人的成绩都还不错，夏临的大部分成绩都在B+以上，当然除了他自己的学的好的原因之外，不排除各科老师对他的好印象。

    齐泰的成绩也不错，只是比夏临略微的差一些。夏临以前在江城的时候还没有感觉出来，到了中京大学后发现，名校真的是名不虚传的，每个学生都有自己的独特之处。

    像齐泰就是对华夏国的古文很有研究，各大名篇随口就可以背上好久，而且，他看过齐泰自己写的诗词，颇具古韵。

    两个人一直说到将近十一点的时候，张翼翔还没有回来，夏临给他打了个电话，他们在校门口相聚，然后出去吃顿饭。

    张翼翔一直是认真学习的好孩子，这不才刚开学就去图书馆上自习了。

    三个人在学校外面的一家餐厅吃的，夏临请的客。刚开始和舍友们一起吃饭的时候，大家都想着要均分，不过夏临感觉吃饭又花不了多少钱，就都是他付钱了。不过，有的时候温思勤也会和他一起。其他的几位，就会经常买些水果放在寝室里，大家一起吃。

    夏临觉得这样没有什么不好的。

    饭后，夏临和舍友告别，自己一个人在校园里，挑幽静的地方溜达着，享受着冬日暖暖的阳光。

    “嗯？”

    夏临走着的时候，就感觉有人在盯着他看，抬头找了下。

    那站在树荫下，向着他浅笑的人，不是林惊云又是何人？

    夏临想着自己之前慢慢走路的时候还在想着，怎么解决自己和林惊云之间的事情呢？莫不是心有灵犀了？想到这四个字，夏临的心头一热，却是有些羞了。

    快步走到林惊云的身边，林惊云早就等着他了，等他过来。

    “惊云哥，你怎么在这里的？”夏临满怀惊喜的问道，真的是好久没见了呢。

    “哦，我今天中午没什么事，就想着过来走走，看看能不能碰到你。因为一会就要回公司，也就没给你电话，没想到我的运气还是不错的。”他把自己为了找到夏临，差不多转遍整个校园的事匿下了。

    他之前去过夏临租得房子，人不在，下午回公司还有会议要开，就在校园里找人。没想到，苍天对他还是很好的，天意如此的。

    “哦，我刚才和同学一起出去吃饭了，看着太阳很好，就在学校里转转的。”说完这话，夏临就有些悔了，自己这说的什么话啊？在向他交代自己自己的行踪吗？

    林惊云和夏临在学校里走了一会，就接到了洪宇的电话，再催他赶紧回公司开会。林惊云和夏临说了句，过两天再过来找他，就招了辆出租车回公司了。

    夏临感觉自己和林惊云在一起的时候，可以很安心，让他在江城想到的那些得到了进一步的证实。

    细水长流，只等到水到渠成的那一刻。

    夏临在学校里自己又走了一会，就直接回家去了。之前他自己构思的那个小说，大纲已经完善了很多了，再慢慢的修改添加骨肉吧！

    苏伊当天晚上就回来了，还给他带了王姨在家里做的几个菜。王姨是北方人，和夏临平时做的菜有些不一样，带过来给夏临尝尝。

    苏伊看着夏临，又想起了今天在爷爷家的那幕。爷爷拿出姑姑的照片在看着，姑姑寄东西的地址显示是在英德国。看姑姑这些年邮寄东西的地址，她好像一直在世界各地游历着。不过，美加国和英德国待得时间比较长些。

    不过，爷爷拿出来的姑姑的照片真的让苏伊感觉到很不对劲的。。姑姑自从出走之后，从来没给家里发过照片，爷爷拿出来的还是姑姑在家的时候拍的。苏伊这次仔细的看了看，真的和夏临妈妈的照片像的不得了。

    而且，夏临这个样子，和自家人也是有些相像的。想到这些，苏伊的心理就感觉不舒服。若是他的猜测是真的话，那……

    看来自己真的是要好好的调查一下了。

    心里暗自担心，表面上却没有表露出来。和夏临一起吃过晚饭后，就上楼到自己的房间里去了。

    那边，夏临也在自己的房间里想着一个很重要的事情。

    盗墓已经快要连载完了，他一方面要顶住读者们对结局不满的或者有意见的压力，另一方面还要再去想想下一部书要写谢什么。自己构思的那部书，显然还是有些不够格的。

    不过，好在还有一段时间的，慢慢的考虑清楚了，因为这可是关系到他以后的发展道路的。

    开学正式上课的前几天，夏临一直在和班里的同学小聚。家里倒是收获了不少全国各地的土产，还送了苏伊不少。

    开课在即，班里的同学陆陆续续的都回来了。经过一个学期的磨合，现在班里的气氛是很活跃的，当然离不开班里各位班委和同学的大力配合。

    李明清在开学后送了一套漫画给夏临，夏临翻了一次后就将它束之高阁了。他没想到现在的女孩子口味这么重的！

    李明清送他的那套漫画，说是在某个小岛上流传过来的，大陆好像现在都没有。说是她表姐出差，特意摆脱她给带回来的。

    让夏临将它束之高阁的原因是，夏临翻开的第一页就是两个男人在床上大战的画面。看的夏临面红耳赤的，立刻就把合上了，没再去看第二眼。

    第二天见到李明清的时候，她还问自己怎么样？夏临怎么好意思和一个女孩子讨论这个问题，面红耳赤的落荒而逃。

    这学期的课，夏临感觉自己还是游刃有余的。学校都是根据学生的接受程度，科学合理的安排的教学课程和进度。而且，给他们安排的老师都是专业基础扎实，功底深厚的教授，上他们的课都感觉到受益匪浅。

    这里的老师讲课不会像前世的那样，很多都在照本宣科。有几位老师上课的时候都是引导学生自己发现问题，然后集体讨论，集思广益。这样的话，学生掌握的程度会更加的深。

    夏临像上学期一样，和同学讨论下学习的新内容，跟着教授们参加下交流会。凭借着他前世的一些经验，很多老教授都感觉到他所掌握的已经不少了，也不把他看作是单纯的学生来对待了。

    再说了，夏临本来也不是单纯的学生。就他取得的那些成绩，还真没几个学生能做的出来。

    因为和苏伊住在一起的原因，两个人同进同出的行动有些多。上个学期的时候大家就知道他们两个的关系很好，也经常会把他们两个放在一起做下比较。

    两个人都是在校的学生，而且，都在文学圈子里闯下了不小的名头。苏伊是家学渊源，夏临则是奇思妙想。

    两个人写的是不同类型的文，但是都是取得了常人难以企及的成就。

    最让学校里的学生津津乐道的就是两个人都是外貌出众，平易近人，风度翩翩的。

    这学期开学以来，夏临五次去图书馆最少有三次，苏伊也在。学校里还有好事者，就在学校的论坛上开了帖子，讨论公子苏和拉风军阀相知相恋的可能性。

    那帖子的作者也是位牛人，他先是从姓名学的角度分析了下两个人的笔名。说是贵公子，温润如玉气自华；军阀野性笔生花。说是从名字来看，两个名字一俗一雅，相得益彰。

    然后就是从两个人写文的风格以及为人处世的风格来说了下，再加上两个人一起的行动比较多，所以，这个帖子很是火了段时间。

    夏临看过这个帖子，一笑置之，不去理会。苏伊的心里则在暗自欢喜，原来他们两个是这么搭的？有时间真得谢谢那位同学了。不过，自己正在调查的那件事什么时候才有眉目呢？

正文 50.海外版权

    夏临的下学期的生活无惊无扰的开始了。
    和上学期一样的生活模式，没有什么大的改变。有一些小的改变，就是和林惊云的接触多了起来。

    “夏临，今天中午有时间吗？我过来找你。”这天刚下课，夏临就接到了酒神的电话，听口气，还有些急。

    “今天我是11点半下课，你到时候过来找我就是。有什么事？”夏临看了下自己的课表，还好，今天就半天的课。

    “哈哈――是好事，天大的好事啊！等中午过来的时候我再告诉你，绝对会让你大吃一惊的。”

    听酒神的声音好像很高兴的样子，只要不是坏事就好。夏临心里暗自揣测，会是什么事让酒神感情外露的这么厉害。

    “嗯，那好，中午我在家等你，你直接过去就好。我先上课了啊！”上课铃响起的时候，夏临赶紧挂断了电话，他可是坐在第一排的，而且一举一动都有人关注着呢。

    夏临把脑子里在想的事情赶出去，开始认真地听老师讲课。

    下课后，夏临拒绝了同班同学一起去食堂吃饭的邀请，收拾好自己的东西就往家赶。

    “明清，你说他是不是急着回家找公子的？”

    看到夏临匆忙的样子，有个同学戳了戳边上的李明清。

    李明清扶了扶上课戴的眼镜，清了下嗓子，“其实我觉得夏临心里是另有其人的，你没见他和公子苏一起去图书馆的时候，是亲切有余却亲密不足。而且，不是有传言说看到夏临在学校里和一位气势风度不输公子的男人走在一起，还很亲密的样子。所以……”

    “哦――”身后的众人发出意味深长的声音。

    夏临回到家的时候，看到酒神的车子已经停在外面了。推门走进去，酒神和苏伊两个人坐着说话呢，两个人都很高兴很开心的样子。

    “你这么早就过来了？”夏临走过去坐下，把自己的书包放在沙发上。随手接过苏伊递过来的一杯水。

    “哈哈――好事，绝对是好事的。小临，你可以平步青云了，真的是没想到，你的盗墓这么受欢迎的。”酒神听到夏临问他何事，有些收不住了。嘴角都要扯到天上去了。

    “到底是怎么回事的？说清楚了，还想不想在这吃饭了啊？”

    夏临一看酒神说半天都没说到正题上，有点着急了。什么天大的好事，和他的盗墓扯上联系了？

    酒神也很喜欢吃夏临做的饭菜的，这个威胁在他看来是很严重的。

    “好了，我说就是了。今天美加国的派蒙公司联系我了，说是要签下你的《盗墓笔记》的海外版权！怎么样？是不是个天大的好消息？你的文要走出国门，在全世界大放光芒了！还没有谁是在第二本书的时候就冲向全球的。夏临，好样的。”酒神到现在想起这些还是很激动。

    “小临，恭喜了！”坐在一旁的苏伊真心的为夏临高兴着。

    “真的？”

    听到这个消息的夏临有些蒙，宠辱不惊什么的在这个时刻离奇失踪了。

    “嗯，就是今天早上的时候，他们说是看到你的《盗墓笔记》，感觉很有市场潜力，他们想要签下你的出版权和影视改编权。这是个好机会的，小临，有了这么个好的开始，你会越走越高的，真想看到你站在巅峰的那一刻。想当初，我是多么明智啊！”酒神感觉自己那时候签下夏临，真的是人品爆发了。

    “小临，这么快就走上国际，真的是很厉害了，你要做好准备哈，估计这一阵子你在学校里又要不安生了。”苏伊在一旁提醒夏临，要防患于未然。

    “那派蒙公司的工作人员什么时候过来？还是直接签电子合同？”夏临还没被幸福冲昏头脑，还保留着那么一丝的清明。

    “他们说到时候会派遣一个团队过来和你还有华夏文网谈一下具体的条件问题，看他们这么重视的样子，到时候狠狠的宰他们一次。小临，你这是为公司争光了啊！估计到时候会有公司的领导请你过去的，你做好准备的啊！”苏伊想了下，交代了夏临几句。

    以前华夏文网经常去美加国购买他们那里的小说海外版权，经常被他们歧视，这次算是扬眉吐气了。

    酒神现在手底下就夏临一个人，因为他现在已经不做编辑工作了，在公司里开始帮着林惊云扩大手里的势力。不过，他一直没把夏临转给别的编辑，就是怕会被有心人利用。有的事情是不得不防的。

    夏临对这部书受到海外的好评是一点的准备都没有，本来只想着在华夏国扩大下读者群，稳住一些固定读者的。

    若是做到全球发行的话，光是这部书就够他吃一辈子的了。他想到了前世的《哈利波特》系列，那位神奇的女作家就是靠着这部书在全球大红大紫的。

    不过，这都是夏临自己的想象。他估计《盗墓笔记》会让外国的读者们对他有一些印象。毕竟国外读者的阅读口味还是和国内的有很大的不同的。

    若是想真的驰名全球的话，这部书是远远不够的。他要做的还有很多，他期待着有一天自己创作的作品能够取得更好的成绩。

    “酒神，多谢你了！”夏临回过神来后，对着酒神郑重的道谢。酒神真的是帮了他很多，让他能够在写文的道路上走的更远。

    “我有什么好谢的，这都是你自己的努力，怎么样，我们去哪里好好的庆祝下？”酒神对这些吃喝玩乐的事情是特别上心的，能凑得热闹他绝对不会落下。

    “那是肯定的，等下，我把东西放上去，顺便换件衣服。你们想商量下，我们要去哪里？一会我给惊云哥和洪宇打个电话看看他们有没有时间。”夏临说着，就拿着自己的书包上楼了。

    苏伊开始和酒神商量了起来，他对林惊云有些微词，对林惊羽却不迁怒，是个好习惯。

    夏临在房间里，先把书放好了，然后又掏出手机给夏妈打了个报喜的电话。夏妈也很为自己的儿子高兴，自家的儿子就是优秀啊，这才写第二篇文就走出国门了。

    夏临知道夏妈看到他做出成绩会很高兴很高兴的，任何父母都是希望自己的孩子能够优秀的。

    夏临就和夏妈说了一会，就挂断了，夏妈刚下班没多久，还要吃午饭。

    夏临换好衣服就下来了，酒神和苏伊也商量好了，去中京的一家蛮有名的餐厅，刚才他们已经打电话订好包厢了。

    夏临赶紧给林惊云打了个电话，问了下他中午有没有时间，一起出去庆祝下。那边的林惊云现在已经知道了夏临的这件大喜事，本来就想着中午去找他恭喜下的，没想到夏临的速度倒是快一些的。

    夏临让他顺便告诉洪宇一声，他就不专门打电话了。

    接下来，他打给了张靖和迦南，可惜的是两个人下午竟然都有课，还都是专业课！没办法了，改天和他们两个单独聚下就是了，反正他们也是隔几天就会聚一次的。

    三个人都坐进酒神的车子里，向目的的进发！！！

    正在公司办公的林惊云放下电话后，把洪宇喊了进来。说了下一会一起出去吃饭的事，洪宇刚开始还以为是自家的BOSS良心发现了，要犒劳下自己这位万能的特助。没想到是未来老板娘的大喜事，那更是要赶紧的溜须拍马了，义不容辞的答应立刻就去结束手头的工作。

    老板娘有命，自己是万死不辞的。更何况，还有自己一直在努力奋斗的那位。

    林惊云用最快的速度看完了手头的这个案子，对着办公室起居室内的镜子照了半天才喝洪宇一起出门。

    去餐厅前，让洪宇开车把他送到了一家知名的珠宝店里，挑了个无色玻璃种的小挂件，是蝙蝠和铜钱相配的图案。以前听别人说过，这是个很吉祥的图案，代表着福在眼前。

    如果送太贵重的话，夏临肯定是不收的。以前送夏临礼物，他都会有回礼，都是些精致小巧的小礼物，都被林惊云摆到自己的书房里去了。虽然和他书房的风格不符合，但是自己看着高兴就好。

    一路上，林惊云不停的催着洪宇快点。洪宇悲催的**哭无泪了，再快的话，他们要去交警队喝茶了。

    等他们两个人到的时候，夏临、苏伊和酒神都坐在那里喝着餐厅提供的茶水等他们。

    看到最后的两个人也到了，就叫过服务员，开始点菜。夏临让大家不要给他省钱，他今天很高兴，要和他们好好的庆祝下。

    点菜的时候，苏伊点的两个都是夏临很喜欢吃的，林惊云因为常去蹭吃的，对夏临的口味也算是了解，也点了两个夏利常吃的菜。

    夏临见状，为他们两人一人点了一个他们爱吃的。酒神看到洪宇点的菜时，瞅了他一眼，又转过头去和林惊云说话。

    服务员出去后，林惊云和洪宇先后送上了自己的准备的礼物。

    看到林惊云的礼物，他高兴的接下了，看的苏伊心里有些堵，自己怎么就忘了买呢？失策。

    林惊云和洪宇分别表达了对夏临的恭喜和祝福，都很为夏临高兴，他们是看着夏临怎么从一个小真空成长到现在的大神的。夏临很努力很用功的在自己的道路上跋涉着。

    林惊云问了下酒神是哪个部门在负责这个事情，听到是他们的那位叔叔管理的部门时，脸色沉了下，不过很快就转晴了。今天是个好日子，没必要为了不相干的人郁闷。

    转过心思，和夏临说起了到时候应该注意的一些事情。这些，公司到时候会有人和他说，不过林惊云感觉自己还是先说一遍的好。

    夏临坐在那里认真的听着。

正文 51.勾搭成功

    夏临坐在那里认真的听着。

    林惊云给他说着一些和公司里的人相处时应该注意的事项，苏伊在一旁也没落下了，给他说和派蒙公司签约的时候应该多点心眼儿的地方。

    洪宇则是趁机和看到三人侃侃而谈有些小失落的酒神聊着。酒神到现在已经看清楚了，他家堂哥是真的陷进去了。以前就算是在家的时候，也没见过他和大爷爷说这么多话，和自己在一起的时候也是两个人各做各的事。

    等了十几分钟后，菜就开始上桌了。

    等到菜都上来后，林惊云和苏伊两个人第一次配合默契的把夏临喜欢吃的菜都转到他的面前。夏临自己都感觉有些辶耍他面前摆了四个菜。

    包厢里的桌子挺大的，五个人本来是随便坐得，洪宇看着自己老板的那个幼稚举动，赶紧的拿了酒神喜欢吃的菜放酒神面前去了。

    几个人边吃边聊着，林惊云注意到苏伊会给夏临夹菜。有样学样的也给夏临夹了几筷子，随着两个人的斗法，夏临面前的小碗里的菜不一会就堆了老高。

    夏临一看这样下去还了得？赶紧让他们自己吃自己的，他又不是不会夹，再说了，他们两个这样像什么样子？

    他自从开窍了后，也注意到了苏伊对他的超出一般的感情。他没感觉到自己有哪里可以吸引住这么优秀的一人，而且还是一家世好无不良嗜好人品好的一长得很帅的人。

    前世的时候，他真的是毫无恋爱经验，更何况是和男人的恋爱经验。他心里既然已经确定了以后要和林惊云发展，至于以后会走到哪一步他心里也没底，他只是想着以后不去后悔自己的没抓住机会。

    所以，他就有些不能够接受苏伊对他的超出寻常好友的感情了。当务之急，就是和苏伊说来了，说清楚了。他不知道苏伊现在对他感情到了哪一步了，不过他不想让这种感情再加深下去了，那样对苏伊是很不公平的。

    看着一脸温柔笑着看着他的苏伊，夏临心里有些涩了，这么好的一个人，自己还是让他少伤心吧！现在说清楚了，比他深陷的时候才能明白的好。

    自从寒假里自己明确了心里的那人后，夏临就对林惊云亲密了很多，他也能感受得到林惊云对他的关怀和照顾。但林惊云一直在最后一步前止步，他不知道里面是不是有其他的原因。

    他本来就不是一个感情外露强烈的人，他一直追求的是那种淡淡的长长久久的感情，所以，就算是两个人没有最后挑明，他也没有很着急的说是要赶紧确定下来。他知道两个人会在一起就好了。

    那边的林惊云不知道夏临的这些心里所想的，看到苏伊对夏临的亲密，以及夏临对苏伊的友好，看得他脸色发黑，怒火中烧。

    洪宇本来在一旁看戏看的挺高兴的，不过看到酒神有些黯淡的眸子，想办法去哄伊人高兴去了，顾不得再去管他人的事了，自己这里的事情还没搞定呢！

    本来很欢乐很美味的一顿饭吃的让心思各异的几人都没吃出啥味来。

    夏临心里想着，手上夹菜的动作就出现了些失误。一不小心把一小块菜掉在了衣服上。

    苏伊看到了，立刻拿了自己的餐巾，靠近夏临给他慢慢的擦油迹。

    林惊云刚才和洪宇交待了句话，没看到夏临的不小心。他转过头来的时候就看到苏伊和夏临靠的很近，苏伊的手还放在夏临的腿上那个位置。

    那时候，苏伊把餐巾叠的比较小，全握在手心里，看不出来他是在做什么。林惊云也没有看到夏临略微抗拒的动作。

    林惊云的心里当时就慌了一下，苏伊这样动作，夏临怎么没阻止？怎么没有拒绝？在自己不知道的时候，被苏伊抢先了吗？还是说他们已经暗渡陈仓了？夏临不是对自己有好感的吗？还是自己感知出现问题了？

    之前是因为知道夏临对他有好感而且自己还有事情没有处理干净怕给夏临带来麻烦，所以就一直没有和夏临表白，让两个人的关系确定下来。

    不过，看到苏伊的手很快就缩回去了，而且手里还有块餐巾，心就稍微的定了下来。

    苏伊是他从小就认识的，两个人还有些亲戚关系。苏伊的姑姑是他的继母，不过多年前因为家里的一些不好的事情，他继母就离家出国了，到现在还一直未归。

    他的亲生母亲在他出生的时候，因为难产没抢救过来，就过世了。他后来调查过，是不是别人动得手脚，结果确实是因为大出血，没抢救过来。

    他的继母刚到林家的时候，他还很抗拒。不过，继母人很好，一直在关心他，把他当做自己的亲生孩子看。为了不让他有被疏忽的感觉，甚至嫁进林家五年都没有要孩子。他也慢慢地接受了，把她当做自己的母亲来尊敬。

    谁知在他八岁的时候，那个奶奶为了让自己的儿子进公司掌权，破坏苏林两家的关系，设计继母看到父亲和别的女人在一起的一幕。继母的性格有些刚烈和倔强，接受不了就立刻离开家了。

    继母离家后，父亲除了关心他的学业问题就是忙公司的事情，他的生活全是家里的保姆在照顾。爷爷的重心也是放在公司上，他在家里还要面对小叔叔和姑姑的冷嘲热讽。所以，他也就养成了有些孤僻的性格。

    他也找人帮忙在国外寻找过继母，不过一直没找到。世界这么大，继母如果存心想躲的话，他们也很难找到的。

    他的父亲因为内疚的原因，等他一成年就出国找去继母了，但是到现在都有好几年了，只是在过年的时候会回家，但是直到现在还是没找到。

    前几天听说，继母往苏家寄过东西，他的父亲又去追踪那个地址去了。现在他的父亲只想着要找回自己的媳妇，好好过日子。公司和家里里的事情就都交给他了，让他在很年轻的时候就要面对各种的勾心斗角。

    因为当年的原因，苏家和自己家的关系一直不怎么好。但是他小的时候，妈妈经常带着苏伊去他们家玩，两个人小的时候也玩的很好的，他知道苏伊有自己独特的魅力。很多时候，是很多人都抗拒不了的。

    当初迦南的事情他一点都不担心，因为他远比迦南有竞争力。不过，面对苏伊，他真的有些不确定了，苏伊的优秀是众所周知的。

    吃过饭后，本来林惊云和洪宇是要回公司继续工作的。不过，经过了饭桌上的那些心理活动，林惊云想要快点的解决这一事情。他不想要再看着夏临和别人处的那么亲密，有些事啊，还是早点按戳盖章的好。

    林惊云拉着夏临坐了自己的车，就关上车门开车走了。洪宇见状立刻坐上了酒神车的副驾驶座，苏伊坐在了后面。

    林惊云没有把车开向中京大学的那个方向，调转车头去了城外。

    在车上的时候给酒神打了个电话，让他开着车先回去，他带着夏临有点事要做。

    夏临看着林惊云开车的方向不对，开口问了下，林惊云告诉他到了就知道了，今天有重要的事情要和他说。

    林惊云把车开到了城外的一块荒地上。周围没有房屋建筑，就是枯草，有句话可以借鉴下“碧云天，黄叶地……”

    也没下车，林惊云沉默了会。

    “惊云哥？你有什么要告诉我的？”夏临觉得现在车里的气氛有些诡异，便先开了口。

    “夏临，你应该能感觉得到吧？我对你……”

    “从第一次见面的时候，我的心里就感觉对你很熟悉，后来发生的那些事情，让我一直在关注你，然后看着你一步步的走到现在，看着你被越来越多的人所熟知，看着你周围聚集了越来越多的优秀之人。”林惊云像是在回忆着什么，说的有些慢。

    “对你了解的越多，就越会被你所吸引，你就是有那种特质，会让周围的人都想要对你好一些再好一些。我之前没告诉过你很多我家里的事情，你知道很多大家族看着都是表面光鲜，内里却让人感觉到肮脏。我现在在家族的话语权不是很重，本来想等到我说了算的时候再和你说这些，可是我发现我一刻都等不下去了，特别是发现苏伊也在努力地讨好追求你之后。”

    林惊云看着夏临的眼睛再说这些，夏临只觉得是看到了黑洞，把他紧紧的吸住，无法脱离。

    “夏临，虽然我现在还没有掌控整个家族，但是我希望你能和我一起做到，希望你看着我去实现这些。你愿意和我一起向前走出属于我们自己的路吗？我期待在我成功的路上，有你在身边陪着。”林惊云的话说的很有诚意，眼里充满了期待。

    夏临没想到林惊云带他到这种地方来和他要说的是这些话。按他的想法是两个人慢节奏的发展，没想到林惊云这里快节奏一步到位了。

    夏临低着头想了一会后，抬起头看着林惊云的眼睛，看着他紧张的表情，这个人是真的在乎自己的吧？他的感情是真的吧？他应该是值得相信的吧？

    夏临看着林惊云略显焦急的脸色，慢慢的勾起了嘴角，“我对你是有好感，你确定要和我在一起？不离不弃？以你的家世，允许你和我在一起吗？”

    “小临，我既然说了要和你一起，那些就是我所要解决的问题。还有，你若不离。我便不弃。我说到做到的。”

    “好，你若不离，我便不弃！”

正文 52.一吻定情

    夏临说话的同时，把自己的手放到了林惊云自说话起就一直他面前等待的手上，像是握着未来一样，很坚定很用力的握住林惊云的手。
    林惊云感受到了夏临的心意，同样用力的回握过去。夏临的手虽然经常在厨房做菜，但是一点都没有粗糙的感觉，软软的，握着很舒服，林惊云喜欢这种感觉。会让他有种安定下来的感觉，就让他们一起为了自己的未来共同的努力奋斗吧！

    林惊云把话说开了，感觉心里舒服了好多，不用再担心夏临会被别人给抢走了，现在是他的人了。

    夏临也在享受着此刻车里温馨的气氛，以前从来没有过的感觉，这个人以后就是他可以依靠的人了。

    以后有什么事可以有个人帮自己分担，有麻烦也会有人在前面帮自己顶着了，前世从来没有人会这样对自己，什么事情都要自己一个人去努力，去拼搏，有的时候他真的会感觉到很累。

    现在，有个坚实的肩膀可以让他依靠了。虽然林惊云这人平时看着挺冷的，不过他对自己所做的一切，夏临还是能感受得到的，虽然他开窍的有些晚。

    两个人静静的坐在车里，偶尔说些自己以前的趣事或者是对未来的规划，加深彼此的相互了解。

    林惊云了解了夏临以后想要过的生活，自己就是不想让整个林家被叔叔给毁掉，叔叔那个人这么多年他也看出来了，没什么本事还想要整个林家。

    有那个奶奶的帮忙，爷爷最近两年又整天的在家不管公司的事务，姑姑也在公司里兴风作浪，把好几个部门弄的民不聊生的，幸好有以前爷爷留下来的老员工，还在那里顶住。

    现在的华夏集团表面看着发展势头很好，可是内里的只有少数人才知道。要不然，估计公司会被很多人落井下石的。现在也有不少的小网站发展的很快，卢萨卡因为夏临的事件，在华夏文网有些混不下去了，带着和他关系好的一批人一起跳到别家。

    那还是第一次华夏文网出现的大规模的跳槽毁约事件，好不容易才压下这件事，幸好夏临有崛起了，而且势头还很足，发展的速度超出了他的想象。估计会有一天成长为国际的文学大家。

    他等待着有一天两个人都站在自己事业的巅峰，然后就去过夏临想要过的生活，田园农家的生活他也曾经向往过的，不过现实的身份家族的重任使得他很早就放弃了这一想法。

    不过，现在的夏临，让他沉寂已久的心重新活跃起来。安闲舒适的美好日子不再是想想而已的事情了。

    夕阳西下，夏临转头看着林惊云。此时的阳光不知道是夏临心理的原因还是周围的环境映衬的，他眼里的夕阳是一片柔和的玫瑰色的。

    周围枯黄的杂草在夏临的眼里也可爱了起来，不过，现在最夺目的是夕阳之下柔光笼罩的林惊云。

    好像是身体在散发着光芒，让他挪不开眼。

    林惊云注意到了夏临对他的注目，眼里满满的都是他的身影，满满的低下头靠近夏临。

    夏临在林惊云靠近他的时候就有些懵了，他这是要干嘛啊？很有压迫性，想躲又没地方躲开。

    夏临睁着眼睛看着林惊云摘下他碍事的眼镜，紧接着唇就压了过来。

    热热的，软软的，柔柔的，不够还想要更多。这是林惊云吻住夏临时的第一反应。

    夏临被林惊云抱在怀里，眼睛睁得大大的，不过眼里流露出异样的神采。鼻子里闻到有淡淡的薄荷香味，超乎寻常的好闻，而且那个怀抱温暖的让他的心跳更加的快速，自己是在贪恋这种温暖吗？

    林惊云的吻并没有深入，慢慢的舔舐勾画着夏临的嘴唇，双手紧紧的抱住夏临，像是在抱住他的所有。不舍得放开，嘴唇慢慢的厮磨着。

    夏临的眼神开始聚焦，看着面前帅气干净的笑容，开始有所回应。林惊云感受到夏临有所回应，遵从自己内心的，加深了这个吻，用舌尖顶开夏临的牙齿，在夏临的口腔里探索着。

    夏临是前世和今生都没有任何接吻的经验，更别说是舌吻了，他吻的很青涩很生疏，不过，林惊云可以感受到夏临的感情却是很热烈的。

    林惊云的唇离开夏临的嘴唇，夏临瘫软在林惊云的怀里，大口的喘着气，嘴边还有一丝银亮的痕迹。

    林惊云的唇正好抵在夏临的耳朵的位置，呼出的热气弄得夏临的耳朵痒痒的，麻麻的。

    林惊云低头看了下怀里的人，嘴唇红润，眼睛里有层水润，煞是诱人。这样想着，他又吻了上去。这次没有深入，只是亲吻着夏临的嘴唇。

    就这样两个人一直待到太阳落山，天黑了下来。

    期间，苏伊有打电话过来，不过，被林惊云拿过来直接挂断了。然后，直接把夏临的手机关机。

    夏临的肚子“咕咕”的响了两声，林惊云听着就乐了，又亲了亲夏临。伸手摸了摸夏临的头发，开车往回赶了。

    林惊云的心情很好，今天下午他感觉到他的人生充实了很多。

    两个人没有直接回家，去了一家以前去过的还蛮不错的餐厅吃了晚饭。夏临看着林惊云把他当小孩子一样照顾，心里那个灏。∽约菏歉龃竽腥舜竽腥耍又不是不能动，用得着你夹那么多菜，还喂到我嘴里吗？

    幸好是在包厢里，若是在外面，夏临真不如不吃了。

    此时的林惊云心里满怀喜悦，全神关注夏临的神情，察言观色用的是炉火纯青。看到夏临微微的蹙眉，就知道自己做过了。

    赶紧在自己的座位上坐好了，一边看着夏临一边吃着自己的菜。很满足，真想每一天都这么过。

    吃完饭后，林惊云就要送夏临回家了，虽然很舍不得。

    在车上，夏临看着车窗上自己的倒影，眼里是充满微笑的。能和自己喜欢的人在一起让他现在感觉到自己很幸福。

    林惊云感觉路上的时间过得很快，他感觉没一会两个人就到了。舍不得夏临下车，转过身抱住夏临，静静的过了大约十分钟左右的时间。夏临也有些不舍，但是时间已经不早了。

    在林惊云的脸颊上亲了下“你等等我，有东西给你。”

    打开车门，走进屋。苏伊坐在沙发上等他呢，看到他进来，赶紧站起来问问他怎么现在才回来？电话也打不通，林惊云的手机也没人接。

    夏临拿出自己的手机看了下，关机了，告诉苏伊他的手机可能没电关机了。当时沉醉于林惊云的温柔中的他不知道，林惊云把他的手机关机了。

    和苏伊道了声抱歉，让他稍等下，自己上去拿点东西，林惊云还在外面等着呢！他们一会再说。

    快步进了自己的房间，打开书桌下的抽屉，拿出一个包装精致的小盒子。当初在澳港买的那对袖口，自己一直没有送出手。前段时间回赠东西的时候都是送的别的，这对袖扣就一直在这里放着了。

    （终于送出去了，被好多妹纸吐槽过这对袖口，是很不干脆的，当初没处理好。各位妹纸久等了，本宫这就宣旨。）

    下楼的时候，苏伊看到夏临手里的小盒子，猜不出里面放的是什么。不过，以前他送夏临东西的时候，夏临你也是有回赠的，今天林惊云又送了个夏临喜欢的福在眼前的小挂坠，夏临肯定是要会送些小礼物的。他比较在意的是，今天一下午的时间这两个人到哪里去了？连洪宇也不知道自己BOSS的行踪，那就可以排除是公事问题了。

    坐在车上的林惊云看到夏临跑出来，赶紧的下车。

    两个人站在车的这一侧，正好挡住了一些光线。

    夏临抬手给林惊云看手里的盒子“诺，给你的。”

    林惊云看到包装精致的小盒子，打开看了下，一对很适合他着衣风格的袖口，一看就是精心挑选的。

    满怀欣喜的看着夏临，“我上次去澳港的时候给你买的，看着配你的衣服很合适，一直没找着合适的机会给你。”

    昏暗的光线下，林惊云抱住夏临，让他可以感受到自己的激动、高兴。今天他真的是很高兴，夏临接受他了，两个人的感情明朗化。

    两个人温存了一会，夏临就回去了，还有话要和苏伊好好的说说呢！林惊云想要和他一起去和苏伊说明白，夏临怕他们两个人的关系会更僵，就让林惊云先回去，等他都说明白了，再给他电话。

    夏临进屋的时候，苏伊还是坐在原来的位置没有动，手边的茶水好像都已经凉透了。

    夏临给他换了杯水，坐在苏伊的对面。

    “你们今天下午去哪里了？”苏伊知道自己的语气有些不对，可他还是止不住的想要问清楚。天知道他今天下午打了多少个电话，打给夏临，甚至连他不喜欢的那个人的电话他都拨了好多遍。

    “苏伊，我和惊云哥……我们……”夏临本来想开口说个清楚明白，可是话到嘴边，没好意思说出来。

    不过他这**言又止的样子，倒是让苏伊看了个清楚明白。“你们，你们在一起了？”苏伊说这话的时候，心里痛痛的，感觉到心遗失了一部分。

    “嗯，今天下午的时候我们都说清楚了，我感觉和惊云哥在一起很舒服，而且，我好像是很早之前就开始动心，只是我对感情反面不敏感，惊云哥又有别的方面的考虑，所以现在才说清楚。”

    夏临不想让苏伊受到一些伤害，岂不知他的拒绝就已经造成了伤害。

正文 53.洪宇VS酒神（一）

    “是吗？那真是恭喜你们了，我累了，先上去休息了，你也早点睡吧！”苏伊听到夏临说的话，面无表情的说完这句话就上楼回自己的房间了，临走前还看了下夏临的脸。

    夏临没在苏伊的话里听出来有什么不对。难道之前真的是自己想多了？夏临有些摸不着头脑了。不过，这样也好，对苏伊他是很敬重的，有这么一位朋友是他的福气。如果两个人产生什么隔阂的话，对他来说是个很大的损失。

    看着茶几上还没有收拾的水杯，和几本苏伊再等他的时候看的杂志，以前苏伊都是会收拾好自己的这些东西的，原来还是在意的吗？可是苏伊现在的那个模样，自己要和他说什么呢？

    夏临摇了摇头，将这些都收拾好就上楼了。

    到了自己的房间想着苏伊说他手机关机的事，掏出手机按了开机。

    嗯？还有电的，难道是……？想到当时的情形，夏临一下子歪在床上，闭着眼睛想着今天下午晚上发生的事。

    正想着的时候，夏临的手机响了，拿起来一看是林惊云的。那会他走的时候，说好了给他电话的，没想到他这么快就打过来了。

    “惊云哥”

    “小临，怎么样了？和苏伊都说清楚了吗？”林惊云早就到家了，倒了杯珍藏的红酒坐在沙发上慢慢的品着，心情很好。

    “我和苏伊说我们两个之间的关系明朗了，苏伊就恭喜了我们一句，然后就回房间休息去了。应该没啥事了吧？”夏临心里对苏伊还是有些担忧的，之前苏伊是怎么对他的他都看在了眼里。

    不过，苏伊的表现确实让他心头一定，可能苏伊对他的感情还没有到很深的地步，等他想明白清楚了就好了。

    电话那头的林惊云却是明白了，不是爱的不深，是想要保留最后的一点余吧？苏伊那人小的时候就是这样，感觉有些别扭。不过他知道自己和夏临在一起了，应该就不会再对夏临出手了，这点他还是信得过苏伊的人品的。

    两个人今天下午已经说了很长时间了，不过好像还没有说够，继续低声细语着。

    夏临这边说着还打开了电脑，现在虽然时间不早了，可是好像睡不着。精神还很亢奋，要找些事情做的。

    这次和林惊云的聊天好像一直都是他在主导话题，自己只是回答些他的小问题。两个人刚确定关系，林惊云想要多了解一些夏临的喜好和平时的一些小习惯之类的。其实他对林惊云的一些事情也是很好奇的，还特意问了下林惊云以前的交友状况。

    林惊云以前还没有真正意义上交往的对象，只有他那多事的奶奶以长辈自居，给他介绍过几个。不过，都没有继续的深入下去，那些人都是些大家出身的，就他奶奶给他介绍的那几个都是些金玉其外败絮其中的家伙。他要不是做样子给家里人看，根本就不想搭理的。

    不过，现在他的爷爷也开始催了，想要早点看到四世同堂的盛况。这下，可以对爷爷多少的有个交待了，希望爷爷能够喜欢夏临。世家联姻什么的，里面的水太混了，自己还是不要进去的好。

    林惊云这时候完全忘记了因为自己下午的旷班，以至于现在这个时间万能的洪宇特助还在办公室里奋斗。

    夏临这厢和林惊云说着私密话，那边电脑开了就放在那里，想着这电脑还是当初林惊云送给自己的，越看越是感觉很合自己的口味。

    两个人一直说到夏临感觉到困了才放下电话，放下电话的时候手机都发烫了。这通电话的时间可是不短的。

    放下电话后，换好睡衣，起身到洗漱间里洗了个脸。

    呃……

    这是……夏临发现自己的嘴唇有些红肿，这肯定是，肯定是今天下午做下的。想着自己就是这幅样子在餐厅吃饭，和苏伊说话，他后知后觉的辶恕

    睡意一下子去了很多，要赶紧的消肿恢复原样，不然这幅样子明天怎么去上课？被李明清他们看见了，估计又是一番腥风血雨。

    到网上搜了下消肿的办法，学着用冷水敷了下，还用手指轻轻地按摩了下。这时候不是嫌麻烦的时候，让自己的嘴唇恢复原样才是最重要的。

    想着这些，心里不平了，拿起手机给林惊云发了条信息，稍微的小小的抱怨了一下，语气有些撒娇的意味在里面。林惊云那边回复的很快，说实在是太美味了，一时没忍住，以后会尽量注意的。

    夏临折腾了一会就睡了，明天还有课的，明天早上看看效果如何吧！如果还是不好的话，他都考虑是不是要让林惊云戒吻了。林惊云最好还是向文曲星大神祷告吧！

    第二天一早，夏临做好早饭，一直到他吃完的时候都没见苏伊下楼。以前可是从来没出现过这种情况的，苏伊每天起床的时间和他差不多，没有过睡懒觉的时候。

    夏临到了苏伊的房门口，敲了敲房门，没有应答。

    这么早就出门了吗？

    想着是不是有什么事，就给苏伊发了条信息。没人回复，打电话也没人接听。夏临拿出苏伊那房间的备用钥匙，打开房门进去看了看，里面没人。那就应该是出门去了。想着苏伊那么大的人了，应该也不会出什么事，就给苏伊留了个字条放在茶几上，就出门上课去了。

    第二天，林惊云神清气爽的到了公司，发现自己的特助脸色有些不对，看自己的眼神也和平时不一样。

    低头看了下自己的衣着，很正常啊，眼神询问了下，洪宇也没什么反应。把洪宇叫到自己的办公室，问了下是怎么回事。

    他不问倒好，一问，洪宇就小宇宙爆发了下，他还是注意了下波及范围的。昨天晚上他加班到半夜两点，这人不就是他的老板吗？也不是这么奴役人的啊，再说现在的社会可是有员工保护条例的。

    林惊云听了有些心虚，不过脸色却没有表现出来。想到了一个转移他注意力的好办法。把自己和夏临确定关系的事告诉了洪宇，他是希望有更多的人为他高兴。

    洪宇确实注意力转移了，他很高兴，甚至超出林惊云想象的高兴。这下，林惊羽的念头可以彻底的断掉了，自己的机会又大了些吧！

    看着眼前满脸欣喜的老板，他有些为自己的心上人不平了，他甚至都没感觉到惊羽对他的感情吧！惊羽一直是站在他的身边，随时提供帮助，随叫随到，他都当做是兄弟情谊了吧！不过这样也好，这样的话，自己说不定很快就可以抱得美人归了。不枉自己这两年都在为林惊羽守身如玉。

    洪宇按下自己心里的兴奋，之前阴沉的脸色一扫而光。和林惊云说了下今天的安排，就出去了继续工作了。

    林惊云一直到现在还处于一个兴奋地状态，自己以前想象的都变成现实了。可以将小临抱在怀里，可以亲吻他，想到以后的日子他们都会在一起，这点让林惊云浑身就充满了干劲，让暴风雨来的更猛烈些吧！他都可以承受的住的，虽然责任又多了一份，但是这是他很乐意去承担的责任。

    可能是恋爱中的人，智商都会有所下降。

    今天在上课的林惊云破天荒的走神了，因为他就坐在第一排中间的位置，那差不多都成了他的御用座位了，所以一走神的话，老师会看的很清楚。而且老师们也都知道班里这个用功学习的名人，印象还都很好。看到夏临的心思明显不在课堂上，瞅了他好几次。还是坐在旁边的齐泰注意到了，碰了他一下，才回过神来。不好意思的对老师笑了下就继续听课了。

    那边办公室里的林惊云因为自己一个人一个办公室，所以没人看到他傻笑的情景，估计若是被别人看到了，会以为老板被鬼上身了。你见过平时很冷的一人，傻傻的笑吗？

    林惊云那里是有张夏临的课表的，不要问他是哪里来的，反正他就是有。看着夏临中午放学的时间，给夏临打了个电话。其实他现在是很想见到夏临，碰触到夏临的，不过自己老婆有命，在学校里要低调，所以……

    夏临一下课就接到林惊云的电话还感觉到很奇怪，这人的时间好巧啊！手里拿着书，接着电话随着人流往食堂走去。

    他旁边都是寝室的那几个人，他们是真的没想着偷听来着，可夏临就在自己的耳旁说话，能听不到吗？

    夏临讲话的语气很温和，虽然他平时和同学说话聊天也很温和，但是和现在这个语气绝对不是一回事情。

    等他挂了电话，温思勤就开口问了“夏临，你这是恋爱了？”

    夏临脸上一丝红色飞逝，快的连眼前的几个人都没看到。不是他想要隐瞒，实在是因为他的身份比较敏感，而且林惊云在中京也是个知名人物，两个人的事还是不说的妙。

    为了转移话题，夏临和他们聊起了《盗墓笔记》的结局问题。算是提前剧透了，不过盗墓的结尾就在这几天了。

    过几天派蒙公司的消息确定下来的时候，估计盗墓就已经完结了。到时候，估计夏临又是新闻主角了。毕竟凭借着东方色彩的小说在西方打开市场是很不容易的，而且，夏临的年龄一直是个爆点，所谓的天才就是这个样子的。

    洪宇感觉今天是高兴又难熬的一天，高兴是他的追妻之路近在眼前了，难熬的是，时间怎么过的这么慢，还不下班？



正文 54.搞定派蒙

    夏临等到晚上自习完回到家的时候，发现自己早上留在餐桌上的早餐和茶几上的纸条都还在原来的位置。  那就是苏伊一整天都没有回来了。

    再次拨通了苏伊的电话，这次电话很快就接通了，只是那边的声音有些嘈杂，苏伊应该在人很多的地方。

    夏临问了下苏伊现在所在的地方，今天怎么一早就不在？

    可能是那边实在是太吵了，苏伊那边没听清楚夏临说的话，问了好几次他在说什么？

    两个人说了半天，夏临终于弄清楚了一些事情。苏伊说他今天早上同学电话找他，因为是毕业生的原因，所以班里的聚会会很多，即将毕业，很动人都会天各一方，可能会几年、几十年见不到。所以大家都很珍惜最后的在一起的时光，大家都会玩的比较疯。

    夏临想着前世的时候，自己毕业的时候也是每天不着家，吃喝玩乐在最后的一两个月玩了个遍。再者，苏伊多玩玩的话会转移下注意力，可能就不会想太多关于他的事情了。

    叮嘱苏伊注意下自己的安全问题，大批的喝醉的学生也是很容易出事的。而且这么多的人，出事的话就不是小事了。

    挂下这通好不容易才说清楚的电话，夏临去厨房熬了个粥做宵夜吃，因为就他自己一个人在家，所以就煮了一人份的。

    在厨房等着粥熟的过程中，给林惊云打了个电话，他们两个人今天是一有时间就在发信息，而且很普通的语言，他们也能看出朵花来。

    外人都能感觉到这两人身边的气氛有些诡异，如果有情绪雷达存在的话，肯定能够探测到他们周边的粉红气泡，味道估计是甜得腻人。

    林惊云今天加班，现在在回家的路上呢。夏临说了下苏伊的事情，有些担心。林惊云安慰说苏伊早就成年了，而且还是那么聪明的成年人，他若是有心的话，在中京又有谁能对他不利？他害别人还差不多，还是那种卖了人家还得帮他数钱的那种。

    夏临听了林惊云的话略微安心了些，他总是感觉有自己的原因在其中。因为以前苏伊从来没有过这种情况，如果真的出事的话，他会良心不安的。

    问了下林惊云怎么这么晚才下班？林惊云告诉他说自己的助理一下班就溜了，很多事都让他亲力亲为了。

    夏临知道洪宇一直都是属于那种“鞠躬尽瘁”的人，这次估计是有什么事才下班时间一到就走的。若是洪宇知道了夏临的想法一定会坚定的站在老板娘这一方的。慧眼识英雄啊！

    夏临的粥这时候快要熬好了，给林惊云说了声，就挂了电话。反正一会睡觉前估计还要再聊聊，也不在乎这一小会儿了。

    去冰箱里拿了点小咸菜，刚放到桌子上就听到门铃在响。出了房们，看到外面昏暗的路灯灯光下站的正是穿的衣冠楚楚的林惊云。

    夏临惊喜的跑去给他开门，“你怎么到这里来了？刚才不是还在回家的路上吗？”

    夏临这时候还穿着做饭时的那件围裙，而且刚在屋里出来，身上带着一股很温暖的气息。林惊云把头搭到夏临的肩膀上，鼻子用力的在他的脖子处闻了闻，又趁机吃了点豆腐，这是他想要的家的味道。

    现在外面的天气还是有些冷的，夏临和林惊云进屋后，夏临把空调的温度又调高了些。

    林惊云很熟练的把自己的外套脱下来，挂在门口的衣架上。他对这里也是很熟悉了，不过以前来的感觉和今天的是完全不同的感觉。

    夏临去了厨房把粥端了出来，要说林惊云来的时间是刚刚好的。因为林惊云晚饭也没有吃，所以林惊云又去冰箱里翻了下，找到几个小牛奶馒头，拿到厨房里帮林惊云加热了。又问了林惊云要吃什么菜，林惊云说这么晚就不用了，夏临就给他切了根香肠，快速的炒了下。

    林惊云在第一次过来这边的时候就一直想着有一天，夏临只给他自己一个人做饭，现在终于等到这个时刻了。在厨房门口，倚着门框，看着夏临为他忙碌，心里突然就觉得满满的。

    等夏临忙完了，林惊云拉着他一起坐下，因为粥做的很少，夏临就拿了盒牛奶坐在那里喝。

    虽然饭菜都是最简单的，不过林惊云觉得这比他吃过的山珍海味还要美味。

    夏临和林惊云是紧挨着坐下的，林惊云吃饭的时候，右手持箸，左手放在夏临的腿上，紧紧的握着夏临的右手，十指相扣。夏临抽了两次没抽出来，也就随他了。

    两个人都没有注意到，这时候院子里站了个人，向房内看着，站了大概有十分钟左右，就转身出去了。看背影，是苏伊。

    林惊云一直到十一点多的时候才离开，他真的是一点都不想离开的，不过，这时候的夏临还接受不了和他同床共枕的吧。

    在夏临和林惊云甜蜜的相处中，时间过得很快。这天，派蒙公司的一个合作团队来到了华夏集团，就是夏临《盗墓笔记》签海外版权的事。

    之前他们早就联系过华夏集团的海外版权部，虽然盗墓的版权是在夏临的手里，但是他是华夏文网的签约作家，派蒙公司必须要经过华夏集团才能够和夏临对话，商议一些条款，这样对三方也都是有利的。

    夏临也是在几天前就得到了消息，昨天早早的就和老师请好了假。要说夏临从去年开学到现在一直是认真上课，还真没请过假，老师最初的时候还感觉班上有这么一位，可能不好管理，没想到夏临比大部分的学生都要听话。老师很爽的就快的给了假。

    夏临为了这次合作还专门拉着张靖一起出去买了套西装，国际合作，不能给华夏丢脸的，不然那就是丢脸丢到国外去了。

    挑了套黑色的西装，当时试衣服的时候导购小姐极力的推荐夏临买一套有刺绣的西装，不过夏临觉得那套穿着，自己好像多了些别的感觉。就买了套适合所有场合的黑色西装。

    他们两个不知道，在他们走后，那个导购小姐眼睛都还是桃心形的，那个人穿这套刺绣的西装真是好**啊，正经里面带着那么一点风情，极品诱受啊！

    不过，他今天穿着的这套黑西装，看的在门口等他的林惊云不禁小腹一热，怎么穿这个样子来公司？

    到门口来接人，本来是林惊羽的工作，而且，这次的事情也和林惊云管理的部门没什么关系。但是，他就是有办法站在这里，上班的时间假公济私一下。谁让他最近这几天发现了洪宇和他家堂弟的不对劲呢，总是有办法压迫洪宇的。

    夏临的那身穿着看的在公司门口等他的人都有些惊艳，没错，就是惊艳。一套正正经经的黑色西装就是让他穿出了那种感觉。

    夏临看到林惊云在众人没注意的时候给他使了个眼色，经过这么多天的甜蜜相处，夏临差不多能看懂林惊云的眼神了，这是想要吻他吗？

    对着林惊云瞪了回去，不看看这是哪里，这是什么地方。

    今天的夏临是正主儿，林惊羽也在等着他。不过，夏临看着林惊羽好像有些不舒服的样子，低声问了下，林惊羽的脸色僵了下，立刻摇了摇手说没事。不过，夏临怎么听，都感觉他是咬着牙说的。

    说完就给他介绍了下在门口等他的这几位，都是海外版权部的人，过来提前给他备课的。

    林惊羽带着夏临和几位公司的工作人员到了公司的一个会议室内，说是先休息下，这几位会把涉及的一些情况先告诉夏临一下，做足了功课再去谈条件。

    其实这之前，林惊云就和他说过很多了，不过，锦上添花也很好的。这时候，林惊云已经回自己的办公室去了，不是自己的地盘他不能做惹人注目的事，海外版权部可是在他叔叔的手里攥着呢。

    和派蒙公司的人谈是在一个半小时以后，这些时间，足够他们把要交代的事情交代清楚了。夏临一边听着别人的讲述，一边提着自己的看法。

    总之，这次的合作对他来说是只有好处，没有坏处的，这么一来可以名利双收的。

    一个半小时的时间很快就过去了，林惊羽因为是他的编辑，所以也跟了进去。说是编辑还不如说是夏临的经纪人了，本着肥水不流外人田的思想，林惊羽在公司里为夏临争取最好的条件。

    在林惊羽转职后，有人要求让夏临换编辑，不过都被那哥俩给压下了。换到别人那里，总不如自己人来的放心。

    和派蒙公司的人谈的还算是愉快，主要是公司里的专业人士在说，夏临在一旁认真的听，多学点经验。以后，肯定还会再碰到这种事情的。

    派蒙公司要求《盗墓笔记》的整个海外版权，也就是除了华夏国，其他地方的出版都是他们做了。在这一点上，华夏集团的没有全部让给他们。派蒙公司热切的要签盗墓，让他们看到了《盗墓笔记》巨大的海外市场潜力，自己也是有海外发行部的，怎么能把蛋糕都让别人吃了呢？

    最后约定了，派蒙公司签下的是美加国和英德国的版权。

    不过，盗墓的影视改编权是转给派蒙公司了，对这一点，夏临要求他们的剧本要经过他的同意才能够正式的开始投入市场进行拍摄相关事宜。

    他们的谈判很快就结束了，不过夏临也没能回去，华夏集团还为此事办了个记者招待会，需要公布下这件事情。因为，盗墓的海外版权卖出，这对华夏文网和夏临来说都是件大事情，如何利益最大化是公司要考虑的事情，夏临听安排就好了。


55.林天明


    谈判结束后，华夏集团的工作人员说他们部门的经理要请他们一起吃顿便饭，正好也是到了中午吃饭的时间了。

    派蒙公司的人因为经常会和华夏这边的公司合作，对这里的习俗都很了解了，所以也都同意过去。夏临当然不好拒绝的，而且，林惊羽也是在这里的，就同意了，以后说不定还要经常和这个部门打交道，还是去见见他们经理的好。

    一行人走到公司门口的时候，门口已经有几辆车在等着了。派蒙公司的人来的时候有自己开的车，所以他们先说好了地方，到酒店里再见面。已经预定好了包厢，到时候会有人带他们进去的。

    夏临是坐的林惊羽的车去的，他们这车上就两个人，夏临看到有个车上有些挤，想着喊一个人过来坐这辆车，不过那人看了下驾驶座上的林惊羽，又去找别的车坐去了。

    夏临摸了摸鼻子，坐在副驾驶座上了。因为知道了是在哪个酒店，林惊羽发动汽车就走了。

    路上的时候，夏临接到了林惊云的电话，约他一起吃午饭。

    夏临把自己现在的情况电话里和林惊云说清楚了，林惊云问了下他们要去哪里的酒店，说是一会过去找他，就先挂了电话。

    夏临和林惊云两个人的事情只有很少的人知道，还都不是多嘴的人。就夏临的那个样子，林惊云压力不小的啊，要好好的看好了，省的那些蜜蜂蝴蝶之类的不请自来。

    更何况，今天请客吃饭的人里面可能会有他的那个叔叔存在，不过，林惊羽在夏临身边看着呢，他可以稍微的放心一些的。

    不过，还是自己亲自到场看着的好。以前没确定关系的时候，担心别人捷足先登，现在确定关系了，又怕会被别人撬墙角。

    夏临他们到酒店的时候，有个之前见过的华夏集团的工作人员在外面等着，告诉他们在哪边的哪个包厢。

    看起来很高级的一家酒店，夏临之前没来过的，不过看林惊羽那熟悉的架势，就跟着他走了。

    到了包厢后，里面已经坐了一些人了，他们看到有新到的人，都站起来相互介绍了下。夏临本来是要跟着林惊羽一起坐在靠近门的位置，不过在座的都是认识这位少年成名的作者的，让他坐在了主宾的位置。

    夏临推脱了一番，没有成功，只能告罪一声，坐下了。林惊羽是紧接着他坐的。夏临虽然不清楚林惊羽在华夏集团的具体职位，但也是知道他在林家的身份不低的。

    两个人坐在那里喝了点水，包厢里的桌子就差不多坐满人了。听说，在隔壁还是有一桌的，不过他们所在的这个包厢都是一些在公司里面有些职务的人。

    主人的座位一直空着，有一位林惊羽说是海外事务部副总的人说他们经理一会就会到，让大家先点着自己喜欢的菜。

    林惊羽倒是一点都没有客气，拿起菜单要了几个他和夏临喜欢吃的菜。夏临在旁边瞅了下菜单，那几个菜都很贵的样子。

    等众人都点好菜的时候，桌上的人都在相互说话，热络着气氛。

    这是，包厢的门又开了，不是送菜的服务员，进来的是一位看不出具体年龄穿着黑色西装的男士，夏临随着其他人一起站了起来。

    “大家都坐下坐下，不好意思，我来晚了，待会要自罚三杯给各位赔罪。”

    说着被人引到了主人的位子上坐着，原来他就是华夏集团海外事务部的经理。

    “哦？惊羽你也来了？这次怎么这么给叔叔面子啊！”

    “叔叔好，这次的签约作家当初是我带出来了，现在还一直由我负责他的事情，因此也就参与了这次的事情。之前没和叔叔打招呼，是惊羽的不是。”林惊羽说完后，就一本正经的坐着，也没和夏临具体的解释下，这位叔叔到底是谁。

    众人都在看着，林惊羽也不好当着众人的面和夏临咬耳朵。

    在众人都落座后，之前的那位副总给他介绍在座的各位。介绍到夏临的时候，那位经理站起来冲夏临伸出右手，“没想到能看到我们华夏现在最红的小说家啊，真是少年出英才啊！我是林天明，很高兴认识你！”

    夏临一看对方是位长辈都站起来了，赶紧跟着站起来，两只手都伸了过去，握住了手。

    “林总过奖了，现在华夏最红的可不是我，我还是要多多学习的。”

    “好，名声在外，却能不骄不躁，以后必成大器的。以后有什么事可以给我打个电话。”说着旁边就有人递上了这位林总的名片。

    夏临趁机把手从这位林总的手里抽出来，两手接过，低头看了一下，表示了感谢。这时候那位副总又介绍到别的人，夏临就坐下了。

    这时候，酒神凑过来，小声的和夏临说这位林总。林天明，是林惊云的亲叔叔，不过叔侄两个的关系一直不是很好，让夏临注意一些，具体的等着林惊云和他再详细的说。

    林惊羽还叮嘱夏临少喝些酒，下午他们还有一个记者招待会要参加的，不要自毁形象。

    菜很快就上来了，他们没吃一会，包厢的门又开了。

    林惊云带着洪宇出现了，看到这两人，林天明的脸色黑了一下，又很快的笑了起来。夏临则是惊喜，他没想到林惊云说过来找他真的过来了。林惊羽的脸则是直接就拉下来了，哼了一声转过头去不再看。

    “惊云怎么过来了？我们叔侄两人好久没有一起吃过饭了吧？快过来坐下，我们好好说说话。”他说完，那位副总就很有眼色的起来让座了。

    “叔叔真的在这里？我是今天到这边有点事，刚才在外面看到有公司的人在这里，听说您在这里就过来看看了。”林惊云说话的语气很正常，夏临若不是提前知道，根本看不出来这两个人之间有不和谐的地方。

    看来这两个人都是高手啊！

    林惊云坐到之前副总的那个位置上，洪宇则过来林惊羽这边坐下了。多出来的两个人自觉地到隔壁去了，林惊云在公司里大家都知道，太子爷嘛！

    林惊云又和在座的各位认识了下，借着和夏临握手的机会，在他的手心里摩挲了几下。

    夏临瞪了他一下，不过，好像现在的林惊云对他的眼神免疫了。果然，夏临瞪他的样子也是这么好看的。

    夏临坐下后，发现身边的林惊羽有些心不在焉了，碰了碰他的胳膊，问他怎么了？

    林惊羽摇了摇头，开始全身心的投入到吃东西的大业中去了。

    林惊云和洪宇的加入，没有丝毫影响到饭桌上的气氛。因为夏临他们下午有活动，所以饭桌上摆的酒就很少了。不然，照林天明的那个喝法，夏临估计现在就能趴下了。

    林惊云和林天明叔侄好的在那里交谈，不过，夏临注意了下，林天明给林惊云夹了几筷子菜都不是他喜欢吃的。不过，看到林天明眉头微皱的吃着林惊云给他夹的那些菜，知道自己人没有吃亏就好了。他可是很护短的。

    席间，夏临感觉到这位林天明对自己有些过分的关注了，问了他很多问题，他的眼神也让夏临有些不自在。

    看到这一幕的林惊云眸子里深沉了下来。

    记者招待会的时间是定在下午的三点钟，大约一个半小时的时间就可以结束了。夏临之前也参加过很多的访谈，所以对于记者的那些刁钻提问，也是可以应对一二的。

    饭局结束后，一行人要赶回公司去参加记者招待会了。

    这次的主角就是夏临和派蒙公司的几位了，他们；还是要准备下的。

    夏临还是和林惊羽一辆车，不过，洪宇和林惊云也挤了上来。

    林天明远远地看到，也没怎么往心里去，他知道林惊云和林惊羽这两个和他一直不对盘的人关系是很好的。他也曾想着分化这两位，毕竟林惊羽家也是握有一部分华夏集团的股份的，怎能让他这么支持林惊云？不过，他的那些手段都没起到什么作用。

    想着前段时间，林惊云远在江城，不在老爷子身边的时候，他也想着要下手了，不过，不知道是什么原因竟然功败垂成。让林惊云好运气的躲过了，还好自己处理的干净，不然，估计老爷子会立刻不顾父子之情，把自己赶出家门的。

    现在老爷子的身体还是很硬朗的，他不好做的太过分，毕竟是有所顾忌。

    自从上次林惊云在江城大病一场后，老爷子对他的关注就多了起来，林惊云自己也加强了防备，那个方法是不能再用第二次了。大好的机会就让那几个上不了台面的家伙给白白的浪费了，母亲知道这事的时候摔碎了她喜欢的一个青瓷花瓶。也害得自己的势力缩水了些，不过，他把这些都算在林惊云的头上了。

    看着林惊羽的车远去的影子，林天明的眼睛里闪过的是恶毒的光芒。他心里很希望那辆车半路车祸，那样的话，他就可以名正言顺的接收林家了。

    心里还在琢磨着，这个夏临的事情。

    叫过身边的一位助手，“你去查查这个夏临的事情，看看他和林家的这两位少爷是什么关系？若是你有感觉到不对劲的地方，立刻回报给我。”吩咐完，林天明还是有些不放心。

    当初把林惊云挤到江城去就是想让他远离公司的核心，没想到他会这么快就回到总公司。这其中，拉风军阀的崛起可是给林惊云帮了不少的忙。可能的话，把他拉到自己的阵营里，而且，他的那个样子可是也是很合自己的胃口的，幸好自己掩饰的水平过高，不然，就差点出差子。

    不过，机会还多的是，自己想要的还没有睡能从他的手掌心里跑出去过。除了林惊云那个小兔崽子，不过笑到最后的他相信会是自己。
 
56


    林惊羽的车上，洪宇抢先一步坐上了副驾驶的位置，夏临和林惊云坐在了后面。

    林惊云一坐上去就拉住了夏临的手，夏临看着前面的那两个人有些不自在，抽了下，没想到林惊云却拉的更紧了。夏临无奈，只得由他去了，反正就是拉个手而已。

    夏临踢了下林惊云，问他林天明和他的关系问题，他就是问了些大家都知道的，其他更深层次的如果林惊云想要他知道的话，会自己说的。

    夏临这是第一次主动问林惊云林家的事，林惊云感到有些意外，这是代表着夏临想要更多的了解他吗？

    他们林家是个很复杂的大家族，他的爷爷是林家的族长，林惊羽的爷爷是他的三爷爷，和他爷爷是亲兄弟。他的亲奶奶很早之前就过世了，只有他爸爸一个孩子。林天明是他爷爷后来娶的太太的孩子。

    他现在的这个奶奶出身也是不低，生了两个孩子，他还有个姑姑林天琴。他们那三位一直想着把他父亲和林惊云给压下去，谋取继承林家的家产。

    他的亲妈也过世的比较早，他的继母被奶奶和叔叔用诡计逼走，离家近二十年未归。他的父亲在他成年后，能独当一面的时候就出去寻找了，找了有几年了到现在还没找回来。所以，他和那三人有着破家之恨，而且，那三个人根本就没把他当做晚辈来看待。

    在他爷爷和家族里的其他长辈面前，表现的友善和睦，背地里却用阴招暗算人。具体的那些事他就不说了，总之他给夏临灌输了一个思想，在林家，有他没林天明，有林天明没他。而且，在公司里，两个派系斗争的也是很激烈。

    他爷爷对那些暗地里的事，了解的不是很清楚，很多都被他的那个奶奶给用尽手段消灭证据。不过，公司里的事他爷爷是虽然知道，但是没有插手。他希望借机磨练下林惊云，这种公司内部的事情都搞不定的话，以后怎么掌管整个家族？甚至是带着家族更进一步？

    所以，他爷爷对现在公司里的事情是不管不问的，甚至希望他叔叔的手段能够更加的强烈些。林惊云现在一边要顶住林天明在公司里对他施加的压力，另一方面还要调查林天明对他采取的那些阴狠手段。

    林天明背后还有人给帮忙出谋划策，还有林天琴家里的支持，林惊云一个人真是顶的很辛苦。所以他之前一直不想和夏临确定关系，就是怕有些事情会给夏临带来麻烦。

    不过还好，林惊羽现在已经定下心来帮他了，他在公司里的压力可以部分转移给林惊羽了。而且，洪宇最近这几天好像是扎了鸡血，工作效率骤增，让他这个老板可以有更多的时间来谋划下未来。

    因为在车上的时间有限，他就和夏临简单的说了一下，说完这些他还特意告诉夏临让他要注意的一件事情。林天明那个人就是个衣冠禽兽，表面上看着衣冠楚楚的，内里却是连禽兽都不如。

    不说用些下作的手段来陷害自己的亲侄子，还祸害了不少的少男少女。林天明是男女通吃的，而且据他的调查口味还比较重，被他看上的人没有人能够全须全尾的从他的床上下来的。而且，他喜欢的人都是年龄不大的。

    林惊云看了那些资料都感觉到林家的福运说不定都被这人给败光了。

    夏临想着今天桌上和林天明说了那么多的话，还握了很长时间的手，感觉到一阵恶寒。

    林惊云看的心里定了好多，预防针已经打下了，他可不希望夏临受到任何的伤害。

    在林惊云说林家事的时候，开车的林惊羽一句话都没有说，甚至都没表达下他对林天明的看法。这让已经熟知林惊羽个性的夏临感觉到很不可思议。

    很快车就到华夏公司门口了，洪宇先下了车给林惊云打开车门。就在公司门口，是很有必要表现下自己老板的尊敬的。

    林惊云下车前，，将夏临的手放到嘴边亲了下，轻声的说晚上一起约会。看到这幕的洪宇有些羡慕，自己虽然和林惊羽有了更亲密的关系，但是架不住那人别扭啊！到现在都还对他爱搭不理的，自己是怎么想辄都没办法。只能慢慢的磨了。

    夏临现在面对林惊云，脸皮已经有了一定的厚度，淡定的应下了。

    距离招待会还有段时间，林惊云不好掺和非他所属部门的事情，就和洪宇先回自己的办公室了。

    林惊羽带着夏临到他的办公室里先休息下，一会好好的表现，这可是关系到他更进一步的大事。

    林惊羽的办公室里有些杂乱，他的秘书给端了两杯咖啡上来就下去了。洗脸坐在一边的沙发上拿了本杂志随意的翻了翻，看到上面有篇林惊云的专访，就仔细的看了看。

    林惊羽坐下后，就拿了只笔在桌上的纸上随意的划着，可能是想着自己的心事。坐在那里，身体还是有些不舒服，可恶的洪宇。

    两个人都是很安静的坐在那里，直到外面传来了秘书敲门的声音，“林主管，海外事务部的王特助过来了，说是找夏先生有些事情。”
57.周末小聚
   华夏集团的这下子大动作，让大家羡慕之余都在讨论夏临的新作，毕竟之前华夏文网发表的符合西方读者口味的小说，都不是很拔尖。真正进入西方市场的寥寥无几。

    而这次夏临的出手，让广大读者和媒体都嗅到了不一样的味道。夏临虽然到现在为止，只有两部小说面世，但是他的这两部小说都在网上掀起了一股流行风潮。到现在，还有很多人跟风在写《星辰变》相类似的题材。而且，盗墓的同人以及跟风之作，现在在网上也是有很多的。

    夏临自从那天的记者招待会后，就一直在考虑他的新文的问题，不过，在脑海里把以前看过的那些外国名著都过了个遍，还是没有想到很合适的。

    这天到了周末的时间，夏临之前就给张靖和迦南说好了，这周准备邀请他们到家里来吃饭的。还是庆贺他要走向国际的原因，而且他们也有段时间没见过了。张靖进入了自己学校的学生会，每天就都要忙一些学校里的活动，还要保证自己的学习成绩。迦南的课余时间差不多都贡献给了华夏集团的打杂事业，这次还是夏临提前让他请好的假。

    夏临按照那两位的习惯昨天就准备好了菜品，今天早上更是早早的就起床开始准备了。那两位可都是把这里当做自己的另一个家的，一点都没客气。

    苏伊前段时间的行踪夏临都不是很清楚，虽然两个人的房间就隔了那几米的距离，但是上周两个人见面的次数，一只手愣是数的出来。

    夏临早上做的早饭，苏伊是有吃的，不过每次都是夏临起床的时候，苏伊还在睡，夏临晚上回来的时候，苏伊还在外面没回来。

    夏临知道每天晚上，苏伊都会回来睡觉，但是那时候他在熟睡状态，都不知道苏伊是什么时候回来的。两个人这几天的联系主要就是短信或者电话了，不过电话的效果要差很多。每次苏伊那边都是很吵的声音，两个人的意思都不能很好的说出来。

    苏伊的状态夏临感觉到很不对劲，不过每次他都有很好的理由，不是哥们儿聚会就是毕业同学狂欢，或者是其他乱七八糟的聚会之类的。

    夏临和林惊云在一起的时候对着他说过这些话，林惊云说让他放心就好的，在中京还没有人会没事找苏伊的麻烦的。夏临每天都会给苏伊发几条信息，让他自己多注意，多休息。看的林惊云都有些吃味了，自己的爱人这么关心自己的情敌可不是一件让人高兴的事。

    这次，张靖和迦南要过来，夏临提前就给苏伊打电话，发信息说好了，昨天晚上苏伊还没回来的时候又给他发信息确认了下。所以，苏伊现在应该是在楼上睡觉。

    九点多一到，张靖和迦南就过来了，两个人就带了些水果过来。张靖倒是带了点别的，不过好像是某游戏公司最新出品的游戏。

    夏临感觉张靖才是他们这几个人中，活的最恣意最快乐的。张靖现在所做的都是这个年龄很正常的事情，每天上上课，去学生会浸染下，玩玩游戏。夏临有的时候都会很羡慕这个朋友，张靖现在的生活是他这两辈子都没有过过的。所以，他总是喜欢和张靖聊天，省的他的心会苍老过去。

    夏临见他们都过来了，就放下手里的活。那两个人自动自觉的把换上专属于他们的拖鞋，熟练地放下手里的东西，坐在自己喜欢坐的位置上。

    三个人也有好多天没见了，张靖伸手就给了夏临一拳，“行啊，夏临，那么大的事，你这是扬名国际，为我们华夏争光了哈。”

    “呵呵……”

    张靖的那拳看着来势汹汹，其实一点都不疼的。这就是朋友，喜事的时候会为自己开心，有麻烦的时候会帮着自己排忧解难。

    三个人坐在那里说着自己最近的事，有些麻烦事，一起想办法出出主意。

    迦南最近在华夏集团做的还算是不错，有林惊羽在罩着，他人又勤快长的又帅，没有人会特意的为难他。而且，现在做的很顺手，他那个部门的主管都有意让他以后毕业了直接留在华夏集团工作。

    夏临和张靖也都为迦南高兴，可以有人这么赏识他。

    说了一会后，迦南看了看楼上，感觉有些很不对劲。

    “苏伊呢？”

    “对啊，夏临，怎么这么长时间了还没看到苏伊啊？都好久没见他了，上次他推荐的那个游戏，我们寝室的都玩疯了。”

    迦南一提，张靖也感觉到有些不对劲了。苏伊的礼仪很好，每次他们来的时候，苏伊都会以主人的身份招待的他们很舒服。这次，他们都到了这么久了，还没见苏伊出来露个面。

    “哦，苏伊昨天晚上的时候和他们班的同学出去聚会去了。现在不是毕业季嘛，他们现在的聚会好多的，行程都排的满满的。上周，我见他的次数都屈指可数。”

    张靖了解的点点头，他们那层楼也有住的几个毕业生的寝室，每天晚上都会玩到很晚，甚至都影响到他们的休息了。他们去说了几次，不过学长们也都是有自己的苦衷的，毕业之前最后疯狂一把。

    不过，迦南却感觉到有哪里不对了。他的心思终究是要细腻写的，听到夏临那么说就感觉应该是有什么问题存在了。

    快到十点半的时候，苏伊才从楼上下来。那时候，夏临再和张靖玩对抗的竞技游戏。迦南一个人正在沙发上坐着看书，看到苏伊下来打了个招呼。

    苏伊的脸色看起来有些憔悴，按照夏临的说法是最近作息时间太少不规律的原因。不过，迦南看着苏伊怎么都不像是会因为和同学聚会而长时间疏忽夏临的那种人。能让他这么消沉，肯定是有原因的。

    这时候，夏临还没把自己和林惊云确定关系的事告诉张靖和迦南，他想等着中午林惊云过来的时候再告诉他们两个的。所以，迦南这时候心里有疑惑是很正常的事情。

    “下来了？”

    “嗯！”

    苏伊打完招呼就靠在沙发上，拿了杯提前倒好的水喝了起来。

    “你最近是怎么了？难道夏临最近有什么事情发生吗？”迦南看到苏伊坐下就合上自己在看的书，放到一边。

    “呵呵，你看出来了？”苏伊嘴角的苦笑，让迦南看了心里有些不舒服。公子苏是何等的风华，现在怎么这么颓废了呢？任是谁看到都会心疼的。

    “怎么看不出来？刚才夏临说一周没见你几次，我就听出不对来了。按照你对夏临的喜欢，怎么会因为和同学聚会，就会对他疏远呢？”迦南揉了揉眉心，感觉到事情可能比他想象的要严重了。

    “你还不知道？那我先不说了，等着夏临对你们开口吧！”苏伊苦笑了一下，拿着水继续喝起来，连水有些滑落在衬衫上都没在意。

    注意到这些的迦南感觉苏伊真的是有些失控了，以前的他衬衫打湿了是肯定会上楼换件衣服的。

    夏临看到苏伊下来，和张靖停止了游戏时间，过来和苏伊说说话。

    迦南一直在旁边观察苏伊，他眼里的情绪好像都被沉淀下来了，看不出来心里在想些什么。不过，夏临和他说话的时候，苏伊的眼神会出现一些波动。

    说了没一会，夏临就去厨房里面收拾去了。这次迦南注意到苏伊没和以前一样，进去帮忙。想了想，迦南进了厨房。

    两个人在厨房没一会，外面院子里就又来人了。不是别人，正是这两天一直缠夏临缠得紧的林惊云。

    苏伊去给他开的门，两个人在门口说了几句话，就进屋了。

    林惊云看着夏临从厨房里走出来，很熟练的抱了下他，“不晚吧？”

    “嗯，不晚，你先把外套脱下来，你先在外面等会，快好了，迦南在帮忙呢！”夏临看见张靖和苏伊都瞅着他，脸皮还是不够厚的啊！

    “你――你――”张靖指着夏临说不出话来，苏伊转过头去，没看他们。他还在想着在门口的时候，林惊云给他说的那几句话，让他早点放下，他现在的这个状态夏临很担心的。

    夏临对着张靖点了点头，没多说话，转身又进了厨房。林惊云坐在那里接受张靖的讯问。

    “你和小临，你们――”张靖感觉到有些纠结，前段时间，林惊云对夏临的态度他也是看在眼里的，不过，苏伊呢？

    想到这里，抬头看了看苏伊，苏伊注意到张靖的目光，对着他笑了下。不过那个笑容有些不自然，一点也没有平时会让人有如沐春风的感觉。

    张靖忽然有些明白了，不过还是对着林惊云问了很多问题。那架势，如果夏妈来问的话，估计也就是那些问题了。林惊云知道张静是担心夏临被欺负，才问这些的，很耐心的回答张靖所有的问题。

    吃饭的时候，林惊云一点也没有收敛，迦南是看出来了，这就是苏伊最近情绪状态不对的原因？他的心里也是闷闷的，没想到夏临会选择林惊云。虽然早就知道，夏临没和他在一起，早晚会有一天和别人在一起，他没想到这一天会来的这么早。

    吃过饭后，夏临带着张靖和迦南进了自己的房间，和他们都交代了一下。说是自己已经确定和林惊云在一起了，希望他们对夏妈暂时保密一下。

    夏临不希望这么早就让夏妈知道他恋爱的事情，虽然夏妈嘴上说着让夏临有合适的就找个朋友，但是夏临知道夏妈还是希望自己能多陪陪她的。他不想让夏妈的心里有不舒服的感觉，这么多年了一直是母子两个相依为命，也没见他们有啥亲戚。所以夏临特意和他们两个说一下，不要和家里说漏了嘴。

    张靖和迦南都点头了，张靖还特意看了看迦南的反应，不知道是不是迦南学会隐藏了，他没看出什么来。

    下楼后，苏伊和迦南到阳台上晒太阳看书去了，张靖一看林惊云和夏临的那个架势，就自己玩游戏去了，坚决不做电灯泡。

    阳台上。

    “你这是准备要放弃了吗？”迦南看着苏伊略显阴沉的脸色，问道。

    “你呢？你的心里舒服吗？”可能是苏伊感觉两个人同病相怜，对着迦南他有了倾诉的**。

    “夏临早就拒绝过我了，对这一天我也考虑过，真的不像想象中的那么难受。不过，你还是看开些吧？最近你都在躲着夏临，这样也不是办法的，总不能一辈子都躲着他吧？”迦南对苏伊说了下自己的感受，心里还是会难受，但是他已经做好心理准备了不是吗？而且，面对林惊云，他也没什么优势可言的。

    “我不想看到他们两个亲密的样子，夏临既然已经决定和林惊云在一起了，我就不能再多做些什么了。如果是其他人的话，我可能会去抢一抢试一试，但是林惊云和我是亲戚，我总不能去抢他的。就算是我抢过来了，家里人可能也会对夏临有看法。再说，看他们两个在一起的样子，没有让别人插进去的空间。”苏伊趴在阳台上看着楼下的一处空地。

    “是啊，林惊云是不会放弃到手的东西的，更何况是夏临这么优秀的人。不过，你还是想开些吧，不要再出去纵酒了，那样对自己的身体不好的。不要因为一时的伤心错过更多的风景。仔细看看，说不定还有更适合你的呢！”迦南说着这些话，是给苏伊听，也是再告诉自己。

    “话总是说得简单，但是做起来很难。我从来没这么放纵过自己，若是被家里人知道了，肯定会让我回家住的。但是心里止不住的难受，喝醉的时候才能够忘记。清醒的时候，会一直在想。”苏伊心里对那些大道理也都明白，但是如果真的放下的那么快是真的真的很难，他试过，但是失败了。
   迦南碰了碰苏伊的胳膊，“埋藏在心底最深处，等待属于自己的阳光来驱散，一定会碰到的。”

    “迦南，有没有人告诉你说，你真的不会安慰人。”

    “那你不还是公子苏吗？文学大家，你写的书上都有那么多的大道理，你怎么自己就是看不开呢？”

    两个人互相安慰了会，都感觉心里舒服了很多。憋在心里难受的话，还是吐出来要好些的。两个人的关系无形中好了很多。
58.指环王


    “林总，这是你之前让我调查的夏临的资料。”

    华夏集团海外事务部总经理办公室内，林天明的特助把手里的一个文件夹放在林天明面前。

    “哦，有查出什么来吗？”林天明还记得那那天夏临给他的感觉，不仅仅是位漂亮的孩子。他的眼里好像是藏着不少东西，让人见了就没那么容易忘记。

    “林总，这个夏临您是绝对想不到他的巨大价值的。今天下面的人把这些交到我手里的时候，我还真是没想到。您看这个……”

    那位特助，说着就在文件夹里拿出了几张照片。

    “哟――这是我们林家的那位不沾花草的大少爷？”林天明看着照片的时候，脸部的表情被打碎了。一脸的震惊，是的，就是震惊。因为之前他妈给林惊云介绍了很多的小姐少爷，林惊云都是一概不理，没想到他是有喜欢的人了。

    “大少很警觉，这是我们的人跟踪了好几天才好不容易才拍到的。最初只是跟踪夏临，想看下他和林惊羽的关系为什么会那样好，林惊羽那么照顾他。没想到会抓到这么大的鱼，问题的原因就是我们的这位大少爷了。”王特助看着手里的资料，有些玩味的说。

    “嘿嘿，看来这个夏临的价值还是比我们想象中的要大。待会你们下去好好计划下，看看怎么利用的好。”林天明也感觉是赚到了，怪不得那天吃饭的时候，林惊云会不顾自己的脸色也要留在那里吃饭。是怕我对他的小情儿做什么把？如果自己真的什么都不做的话，岂不是白白浪费这大好的机会，辜负了他们的一片心意？想着那天看到夏临时候，自己眼里的惊艳，而且夏临的年龄还这么小，很合他的口味。

    想着夏临在他身下辗转呻吟的样子，林天明的**有些抬头了。拉过旁边站着的王特助，咧着大嘴就亲了上去。

    “林总，现在还是早上……”看王特助没有抗拒的样子，林天明和他肯定也不是一天两天了。

    要说林家的基因也是很好的，林天明现在虽然已经40多岁了，容貌还是保养得很好。王特助当初被选中来伺候林天明就是因为长的比较合林天明的口味，而且能力也还是有些的。

    王特助来到公司后也打听了他前任离职的原因，过了很久才打听出来好像就是抗拒林天明的欢宠，被发配到不知哪里去了。

    此时的夏临和林惊云还一点都不知道，他们可能会遭遇的是什么。夏临悠哉的在学校里上上课，看看书，构思下新的小说。

    上次的记者招待会后，媒体大篇幅的报道了《盗墓笔记》走出国门，要全球发行的消息。在中京大学里又掀起了一阵不小的浪潮，自己身边的人都这么优秀，也刺激了夏临班里的同学更加勤奋认真的学习或者是创作，让代课的教授们都欣喜不已。

    现在网络上很多人都在猜测夏临的新书会是什么内容？什么体裁的？夏临周围的同学见了面后也会问他，不过夏临确实是还没想好的。

    因为这次他的新书，可能在华夏文网连载的同时会被直接翻译成英文，在全球范围内同步发表。当然，这需要他先写出一部分来，如果华夏集团和派蒙公司都通过的话，那么他的下一部符合西方人阅读兴趣的书就会是全球同步连载了。

    这对他来说是个绝妙的机会，也是个不小的挑战。这让他有了点压力，所以最近他也一直在考虑这个问题。

    关于全球范围内的畅销书，夏临前世也看过不少的，诺贝尔文学奖的那些他也经常会关注。不过，好多巨著他真的是不敢写的，很多国外的名著都是那些名家一生的感悟，里面那些沧桑的心路历程是他这个年龄的人所不能体会到的。所以，他在考虑那些畅销的小说。

    思考了很久，又参考了美加国和英德国、新澳国现在的流行趋势，仔细费神的看了下那三国小说网站上最火的几篇文章，他最终选定了《指环王》这部前世20世纪的巅峰巨作。

    说是巨作一点都不夸张，夏临记得前世有个畅销书的排行榜很搞笑。全球发行最多的书是《圣经》这是肯定的，不过夏临记得在前十名中，我党的专著就占了好几位，当时是办公室里的人当笑话说的。不过，就算是这样，《指环王》还能够挤进前十就很能说明问题了。

    《指环王》是是英国作家约翰?罗纳德?鲁埃尔?托尔金的史诗奇幻小说，最初在1954年至1955年之间出版，是托尔金早期作品《霍比特人历险记》的续作，在内容的深度和广度上都得到了扩展。后来被改编拍摄为同名电影，也有以此为名的游戏、歌曲等。（来自度娘）

    前世的时候，他是先看的电影，感觉不过瘾又去找了《指环王》的三部书，还是找的原版的来仔细阅读了下。虽然，前世的时候大家都认为这部书里面蕴含着对现实的讽刺，但是作者托尔金否认了这一点。这也并不影响，现在的人们把它当做是纯粹的小说来看。

    而且，《指环王》总共是有三部的，足够他写一段时间的了。更重要的是这部书里要美男有美男，要美女有美女，还有一些激烈的场面，可以满足很多人的口味，说是老少皆宜也不为过。

    而且，托尔金的小说发表以后，他还撰写了《中土世界大事年表》，《中土世界各种族历史》，《精灵文字，魔都文字与英文对照表》等。托尔金赋予了他笔下中土各个种族真实的灵魂，让他们存在于现实中。

    当初夏临看书的时候，还把这些资料找了过来翻看了一下。让人感觉到，中土世界，不仅存在于托尔金的笔下，他是真实存在的，存在于某个未知的空间中。等待那些穿越的人士去发现。

    夏临决定了之后，长舒了一口气。终于解决一个很重要的问题了，这几天一直在想着这个问题，都让林惊云有些不快了。谁喜欢自己的爱人约会的时候心不在焉的想着别的事情？还是你不能说他错的那种事情。

    看看时间，不早了，都快晚上七点了。夏临是下午下了课后就回了家，在自己的房间里打开电脑，随便敲着。

    想想自己还没吃晚饭，苏伊又出去了。不过，自从前几天迦南和张靖来过之后，苏伊的作息时间就变得规律多了。不再像前段时间几天不见人影，不过还是在外面的时间多些。不过，有次，夏临听到了苏伊是在和迦南通电话。迦南来这里的时候，和苏伊每次都是聊得很好的，夏临也就不再担心。

    掏出手机给林惊云打了电话，问他吃过晚饭没？林惊云说他现在和洪宇在公司里加班的，还没吃呢。夏临让他赶紧结束工作，叫着洪宇一起出去吃饭。他今天晚上就一个人，不想再做了。

    老婆大人都发话了，林惊云自是尽自己最大的努力来实现。和洪宇尽快的结束了今天的工作。林惊云本来是不想带着洪宇的，一会就把洪宇赶走。不过，在车库的时候碰到了林惊羽，他正好也没吃，就一起了。

    到了和夏临约好的地方，夏临已经在等着了，看到他们都过来了就让他们先点了菜。

    夏临自然是和林惊云坐在一起，不过他看到洪宇和林惊羽坐的很近时，有些惊讶了。

    “你们怎么坐的那么近？”夏临指着坐的很靠近，甚至比他和林惊云还近的两个人两人了。

    林惊云看着夏临吃惊的样子感觉很好玩，捏了捏他的鼻子。

    林惊羽听到夏临的话，赶紧往旁边挪了一个位置。“你们在一起了？什么时候的事？我怎么不知道？怎么都没人告诉我？”夏临对着三人一通问号。

    “是的。”

    “没有，不要听他瞎说。”林惊羽说着还瞪了洪宇一眼，不过迎接他的是洪宇有些讨好的笑容。

    很显然都是在回答夏临的第一个问题。不过，夏临也算是看出这两个人的别扭来了，估计他们是有什么小矛盾了。

    “嘿嘿”夏临看着洪宇和往常一样的脸色，但是林惊羽明显的异样，笑了起来。看别人的笑话，还真是能够娱乐自己。林惊羽刚才的那个瞪眼在夏临看来怎么看怎么像是林惊羽在傲娇。

    想着怎么相处那是那两个人之间的事，自己还是不要掺和的好。夏临心里已经是完全把他们两个看做是一体的了。

    林惊羽知道了一定会抱怨的，他们两个只是有些不纯洁的男男关系，但是也没上升到一体的地步吧？自己没见了洪宇就动手，那是很对得起他了。

    洪宇在桌下的手悄悄的伸了过来，握住林惊羽的手。林惊羽接口去卫生间，站了起来，洪宇紧跟着一起去了。

    夏临不知道他们两个在卫生间里发生了什么，出来的时候林惊羽的情绪有些不对，吃饭的时候也就吃了很少的一点。洪宇给他夹的菜，他一点都没吃。洪宇夹什么，他当着两人的面没好意思直接扔，就放在了一边。

    林惊云看着自己堂弟的样子，对着洪宇释放了些冷气，不过也没起什么作用。林惊云也不好多说什么，照顾着夏临和自己吃好懒得去管他们了。

    饭后，林惊云送夏临回家，洪宇上了林惊羽的车，在餐厅门口就分手了。林惊云载着夏临在路上慢慢的开着车，不到半个小时的车程，在路面畅通的情况下，他愣是开了一个多小时。

    到了夏临的家门口还是不想放夏临进门，他曾想着让夏临和他一起过去住，遭到夏临的强烈反对。

    屋内有灯光，说明苏伊已经回来了。夏临和林惊云吻别后，没看到客厅里有人，到苏伊的房门口敲了敲门，苏伊在房内写东西呢。

    夏临关了楼下的灯，回到自己房内。忽然想起来，吃饭的时候新书的事没告诉林惊羽。看看时间现在晚了，还是明天再告诉他吧！

    夏临打开电脑，先把《指环王》的故事大概和框架列了出来，这些都是要拿给华夏集团和派蒙公司看的，自然是要写的精细些。

    想着前世的时候，《指环王》的各种周边产品占领了几乎所有的礼品店，好像还有个电视剧是关于物理研究怪才的几个人还专门学习了精灵文字和魔都文字。

    夏临一边回想一边码字，他也很想念前世的这部大片了。不知道这里拍出来的效果会怎么样，等书完结了，他一定会争取把这部电影再拍出来的。

    作者有话要说：发现一停更，看文的GN就更少了~~~

    又这么晚了，好消息是明天的早课是3-5节，8点以后起床也可以的，能多睡会了~~~

    大家还是不要熬夜的好，最近洛凌这脸上涨了几个大的痘痘，毁容了啊

    别人都说看着憔悴了~~~

    希望看文的GNS都精神好，气色好



59.指环王大纲


   “喂，惊羽？是我夏临。”夏临把《指环王》的大纲和故事梗概写好以后就联系了林惊羽。林惊羽最近找了个资深编辑做自己的助手，其实就是为夏临准备的，他知道自己的水平，国内还可以混混，牵涉到国外的就有些不够看了。

    “哦，小临有什么事吗？”林惊羽现在在办公室里，看着公司里的一些资料。最近他和林惊云的动作比较迅速，取得了不少董事的支持。现在公司里面支持他们的和支持林天明的已经差不多可以分庭抗礼了。

    很多董事表面上都表示要支持能力不俗的林惊云，但其实大家心里也都明白，谁能够为他们创造更多的利益，他们就会倒向哪边。在那些董事的心里，利益才是最重要的。不得不说，这次华夏集团和派蒙公司的合作，并且就夏临新文所涉及的一系列的后续合作让很多人心里的天平开始倾向林惊云他们。

    虽然，这次的合作是林天明的海外事务部在负责，但是大家都知道林惊云和林惊羽这两人和夏临的关系不一般。从最初的最初，就是林惊羽发现了夏临，并且一直在鼎力的支持。而且，夏临一次次的给人惊喜，就他一个人带来的利益就可以顶的上华夏文网的好多人了。

    “哦，我的新文想到要写什么了，这两天我把大纲列了下，故事的大概内容也写了一点出来。你要不要看看？”夏临手里翻着自己打印出来的几页稿纸，和林惊羽说着这注定会让林惊羽小惊一下的消息。

    “这么快，你就构思好了？这次可能会全球都会看到，我还以为你会构思一段时间的呢！你要不要好好地休息下？这样会不会太赶了？”虽然夏临的高产对他们是有好处的，但是未来夏临可能会成为他的“堂嫂”，都是自家人了，更需要好好的关注了。

    “哈哈，没事的，我都准备要拿给你看了，那就是已经构思的差不多了。上次公司说新书最好要写西方题材的，而且这次还要拿给派蒙公司的编辑过目，所以不用担心质量，我不会砸军阀这个招牌的。”夏临知道林惊羽也是关心自己，毕竟在这里，江郎才尽的事情也发生过很多。

    “嗯，那就好，什么时候拿过来？我拿去给派蒙公司的人看看，震震他们。让他们看看我们华夏作家写的西方文一点都不输他们本土的那些作家。好好的给我们涨涨面子。”林惊羽自从当初签下夏临后就亲眼看着夏临创造了一个个的奇迹，对夏临充满了自信。

    听到夏临这么说，林惊羽联想着夏临在华夏国的这些人气，大白天的就开始想象夏临在世界范围内备受推崇的景象来。到时候，估计自己在史书上也会被大记一笔的。

    “今天下午你有时间吗？我今天下午就两节课的，下课后我过去给你还是你到我家来？”夏临看了看课表，和林惊羽说了大概的时间范围。不过心里想着的是让惊羽来家里，他可不想冒着被围观的危险出去跑一趟。

    “那好吧，今天下午四点以后我去你家，去之前提前给你电话，你在家等着我就好。”林惊羽看了下桌上的日程表，今天下午公司的那个内部会议正好是三点半以后结束。

    两个人商议好了时间，夏临就去上下午的课去了。

    下午的这课是政治教育，夏临每次逢这些课都还要坐在后面，偷偷懒。不是他不想听，这种课真的是很无味的，老师讲的兴致也不高。大部分人都是坐在那里做其他的事情，不过又不能逃。这种课的学分可是不低，还关系着其他很多事情。

    夏临坐在后面想着《指环王》中，各种种族的语言，拿着笔在自己的草稿纸上写写画画的。他边上坐着的张翼翔看到了，看了半天都没认出来那是啥语言。好奇的问了句，夏临告诉他他在鬼画符。

    感谢天狐大人的礼物，让他能够记得这么清楚，心里默默的祝福了下“希望天狐大人有朝一日能够反攻成功。”

    下课后，夏临就直接回家了。

    很意外，苏伊竟然在家，迦南也来了，和苏伊坐在院子里的躺椅上晒着太阳聊天呢。看到夏临回来，迦南和苏伊都赶紧的坐了起来，还有些紧张。

    他们怎么会紧张？这个念头在夏临的脑海中一闪而逝，不过并没有留下很深的印象。

    “迦南？你今天怎么有时间过来了？过来找我有什么事情吗？”夏临直接就以为迦南过来是找他的。

    “哦，我过来――过来找你拿――拿一个游戏盘的。对，就是那个上次你们玩的很好大力推荐的那个游戏盘。”迦南边说边用力的点点头，像是来表明他这话的重量。

    “游戏盘？你要玩吗？”夏临边说边让他们进屋聊。他手里还拿着课本呢，总不能就这样一直站着。

    “哦，不是的，我哪会有时间来玩，是我们寝室的同学要玩，说是现在市面上都没有那个游戏盘卖了，知道我同学有，让我过来借一下的。”迦南这次说的很顺溜。

    夏临走到放张靖的那些游戏盘的地方，让迦南自己找。进屋后，苏伊就去泡茶去了。苏伊今天好像又恢复到了往常的无敌状态，少了前段时间的一些不愉快的气息。

    “咦？迦南不是这张的，等等我给你找。”夏临看到迦南手里拿的那个游戏盘，不是他们玩的那个。

    “啊？不是啊？”迦南的脸不知怎么就变红了，有些不知所措的样子。站在那里看着夏临过去翻找。

    “在哪里？在哪里？哈，找到了，在这里的，给你。你拿过去吧，有时间再拿回来就是。不着急的，我和张靖的电脑里都装了。”夏临将找到的那张盘递给迦南。

    这时候，苏伊把茶泡好了，三人都坐到了沙发上。苏伊关心了下夏临盗墓结局和新书的问题。

    夏临把准备好的大纲拿给苏伊看了一下，苏伊总归是比他要有经验的，听听苏伊有何看法。

    “三大戒指归属天下小精灵诸君，七大戒指归属石厅小矮人列王，九枚戒指属于阳寿可数的凡人，还有一枚属于高居御座的黑魁首。魔多大地黑影憧憧。一枚戒指统领众戒，尽归罗网。一枚戒指禁锢众戒，昏暗无光。魔多大地黑影憧憧。”

    苏伊看的津津有味，还不时的点点头。

    夏临的大纲就写了差不多两万个字，苏伊看的很快。“不错，没想到这种西方的魔幻题材你也能够驾轻就熟。开篇就很吸引人，框架搭的不错，如果骨肉也够丰满的话，夏临，你会创造奇迹的。”

    苏伊看着夏临的眼睛，赞叹道。苏伊的眼里现在只有着很纯粹的欣赏，少了那些他曾经隐忍的情谊。

    “这么厉害？给我看看。”迦南说着就从苏伊的手里把那几张纸拿了过去。

    “哇！夏临，都是吃一样的饭长大的，你这脑子到底是怎么长的？”

    三个人在说着《指环王》的构思，夏临把会写到的内容大体和他们说了一下。苏伊和迦南都很认真的在听着，不时的说下自己的看法。

    没说了多长时间就听到外面门铃的声音，“是林惊羽过来了，我出去开门。”夏临说着就走了出去。

    “还好没晚，这次开会被拖时间了，就那么一点小事都要说那么长的时间。真是一点效率都没有，真不知道公司请他们来是做什么的。”林惊羽的表情有些不爽。

    “快点进来喝喝茶，先放松歇息一下。苏伊泡的茶，好久都没喝到过了。公司的事不要想太多了，公司大了，人多了，什么事都会有的。喝点茶静静心也好。”

    几句话的功夫，两个人就到了屋里，苏伊在夏临出去的时候就给林惊羽倒好了茶准备着。

    林惊羽和苏伊、迦南打了个招呼就没骨头似的斜坐在沙发上。等到啥时候林惊云真正的掌控了公司，他一定立刻辞职，朝九晚五的工作真不是他能干的活。

    “这就是夏临的新书大纲？”林惊云看到茶几上放着几张纸，就拿起来看了下。

    “嗯嗯，夏临真是有你的哈，看的好不过瘾啊！按你的那个码字速度什么时候能都出来？真事很想看啊！这次，这部《指环王》肯定会让那些外国佬们震惊的。此书一出，那些西方写魔幻的作家估计都可以搁笔了。”

    林惊羽仔细的翻阅了一下，大力的称赞夏临。他毕竟也算是大半个的专业人士，当初要做编辑也是经过考核的。而且，他的眼光可是很不错，若是不然，当初怎么会签了夏临。

    林惊羽坐了一会就走了，说是公司里还有事情要忙，他还要再回去。迦南看着林惊羽走了，自己暂时也没什么事了，接着就告辞了。夏临要送送他，结果苏伊说自己要去超市买些都吸，顺路送了。夏临记得酱油好像快没了，就让他顺便买瓶回来。

    夏临看看晚饭的时间也快到了，就进厨房了。这几天苏伊在家吃饭的次数开始多了起来，夏临想着前几天苏伊的胡吃海喝，做的都是些养胃的饭菜。

    林惊羽回到公司后，把夏临的这篇大纲小心的锁在自己办公桌左边的抽屉里，钥匙放在了自己的口袋里。

    现在这个也是属于公司机密的，而且林惊羽可以预料到《指环王》以后所创造的巨大价值，当然要好好的保管才是。等到明天让自己特意找的那位专业编辑过过目，就可以送去派蒙公司了。

    作者有话要说：那个魔戒的开篇是直接在百度找的。。。

    忽然发现羽和云就差一个字母，一不小心就会弄错

    今天写的比较顺，三个小时就写完了，属于我的较高水平发挥了~

    “哦，知道了，你让王特助进来吧！”林惊羽被敲门的声音惊的笔掉到桌子上，重新拾起笔，对着门口说道。

    几秒钟过后，又有人在外面敲门，“林主管，我是王嘉，我现在进来了。”话毕，门就被推开了。

    一位西装男进来了，对着夏临和林惊羽点了点头。

    “林主管，招待会的时间快到了，我们先过去那边准备下吧！还有些要交代夏先生的事情，提前说说。”

    进来的这位，吃饭的时候夏临见过一面，跟在林天明后面的那位。他进来的时候，夏临就站起来了，听到他这么说，就转头去看林惊羽。反正林惊羽现在还是他的编辑，他当然要看编辑的意见了。

    这时林惊羽也站了起来，也没说话，点了点头就往外走去。夏临紧跟着就出去了，王特助没有一丝被忽视的感觉，照旧笑容满面的引着这两位过去。

    三位先到了一间小的化妆间，夏临耸耸肩走了过去。虽然很不乐意化妆，但是化妆过后会上镜很多。其实夏临自身的条件就很好了，化妆师只要稍加修饰就好了。

    夏临化妆的时候，听着边上的王特助在说一会要注意的问题。记者可能最感兴趣的就是夏临《盗墓笔记》完结后，他新文的动向。夏临需要先想好了怎么应对。

    还有就是可能会问下夏临其他的私人问题，方便的话，他可以透露下，不方便的话就直接隐瞒好了。夏临之前也和媒体打过不少交道，懂得一些应对媒体的技巧。假话全不说，真话说不全就好了。

    夏临很奇怪，今天的林惊羽总是感觉有些不对劲。话少了很多，还是因为是在林天明的人的面前，所以才这么收敛的？他打算招待会过后要关心下这位对他帮助很大的朋友。

    夏临化妆结束的时候，王特助也说完了，总之就是将公司利益最大化就是了。说完，王特助就和化妆师一起离开了，让夏临安静下，一会招待会就要开始了。

    主持人请上夏临的时候下面的相机拍照的声音响起了一大片。夏临自从来到中京读书后，一直都很低调的，这还是第一次参加正式的公共活动。媒体自然是不遗余力的挖掘新闻，提高自己的的销售量，都想着要个大卖点。

    来之前，华夏集团的就说这次招待会是拉风军阀迈向世界文坛的重要一步，之前他们都没有得到什么相关的消息。而且，拉风军阀一直就是很多人喜欢，堪称是华夏最具潜力的作家了。

    所以，这次来的媒体有很多家，很多家都没收到邀请，就直接过来的。

    夏临出场后，那几位派蒙公司的人也都上台了，林惊羽是跟着夏临一起上来的，也有媒体注意到这位林家三房的少爷。

    派蒙公司的人上来后，夏临听到下面有惊呼的声音出现。有消息来源广的人认识他们，自然立刻就知道了他们在这里所代表的意思。

    当听到主持人说道，拉风军阀力作――《盗墓笔记》海外发行由派蒙公司和华夏集团共同合作的时候，他们都知道这趟是来值了。这么大的消息，这两个公司竟然都蛮的这么严密，可见对这事的重视了。

    下面的很多人都迫不及待的开始想着自己的问题了，拉风军阀是真的开始由红向紫转变了。这待遇，好像还没有人有过的。第二本书就被国外的大公司所关注，还专门派团队过来合作。而且，以前，很多派蒙公司签下的不属于美加国的作品，都是独霸海外版权，这次竟然是和华夏集团合作！

    这说明了什么？这说明了他们很看好《盗墓笔记》，看好他的全球市场。而且，还有影视改编权？盗墓要拍电影了吗？派蒙公司出品，必属精品的，他们公司的每部电影都是大手笔制作，绝对的震撼视听。

    记者提问的时候，大家把大部分的问题对准了夏临。当然也有少部分问派蒙公司的人，问他们为何会如此的看好一位新人作家？夏临的《盗墓笔记》是第二本书，的确还算是新人的。

    派蒙公司的人表示，才华是不分年龄的，而且，夏临还这么年轻，以后的发展道路会更加的宽阔广泛。他们都很期待夏临以后的作品。

    很快就有人问到了夏临的新书计划，那位记者也是一直在关注《盗墓笔记》，知道快要完结了，代表了下广大的书迷读者们问他新书是什么内容的。

    夏临回答说他的新书正在构思，不过，可能是西方大热的一些题材，以便他更好的冲击国际文坛。一旁派蒙公司的人听了夏临的回答，也很感兴趣，直接就说夏临的新书，他们希望得到优先的合作权。

    夏临的这个回答又引起了很多人的关注，招待会后，大家也都在网上猜测，军阀大人会写什么西方大热的题材？

    这个问题大大的缓解了很多人对盗墓结局的不满，没有得到自己心目中所期许的结局，很多人都在网上发布评论说看结局看到泪流不止，说军阀大人是后爹，不会疼惜自己的孩子。不过，一边骂，一边对盗墓的打赏不止，再难过，这书也是很值得看的。

60.山雨欲来

   几天后，林惊羽来电说派蒙公司的编辑对夏临的新书同样很感兴趣，他们做好了全球发布新文的准备。只等着夏临什么时候开始动笔了，他们那边会同步更新。当然，夏临在华夏文网上发表之前，肯定会把要发表的那个章节传给派蒙公司的人专门给他配备的编辑。

    在派蒙公司的人看到夏临的新作之前，他们没有报很大的期望。毕竟，光是美加国写西幻小说出名的就有很多，对东方作家的西幻水平，他们还是有些看低的。

    不过看到夏临的那个大纲后，他们的以前的观念立刻就被推翻了。仅是看着这个大纲就会感觉到故事的可读性，他们这些整天在网文里面泡着的人都会感觉到好看，别说是读者们了。

    为了表示他们对夏临的重视，派蒙公司还特意在他们公司的编辑部给夏临找了位编辑，那位编辑在美加国就带着好多位的作者，但是据他所说，夏临的这个如果不扑的话，绝对会是个经典。

    得知这件事情的林惊云很为夏临高兴，接着给他庆祝的机会拉着夏临出去吃饭，想着法的多时间的和夏临在一起。夏临也不排斥和林惊云在一起，反正他现在已经把林惊云当做以后共度一生的人了。前世的时候，太祖不是说过嘛“不以结婚为目的的谈恋爱，都是耍流氓。”夏临自认自己不是耍流氓的人。

    和林惊云的关系自然是一日胜过一日的甜蜜。

    既然两个公司的都通过了，夏临也就开始动手写了。这次码字的过程他是很享受的，顺带着自己再去重温下经典。重温下佛罗多送回魔戒的途中，带了的各种故事。

    《盗墓笔记》已经完结了有几天了，不过，这几天夏临一直没有发表新的章节。大家之前也都看到夏临的那个记者招待会的报道，知道夏临会写出一部西幻出来。很多热衷这个题材的读者都留言期待，看看军阀大人可以创造出什么样的西方世界？

    有些现在正在写着相关题材的作者都大呼要赶紧的完结转题材，不然等着军阀的新书出来后，他们的就没得混了。

    这天夏临的手机收到一个陌生号码的来电。

    “喂，你好，我是夏临。请问您是？”夏临很客气的接起了电话。

    “夏先生您好，我是华夏集团海外事务部的王嘉。”那边的声音听起来也很客气。

    夏临回想了一下，才想起来这位之前记者招待会的时候见过面的王特助。“啊，王特助，您好您好，请问有什么事情吗？”夏临没记得他和这位有啥交情的。

    “哦，是这样的，上次在一起吃过饭后，我们林总对您的印象非常好，很希望能和您做进一步的交流。问一下您的时间什么时候合适和林总一起吃个便饭？”其实夏临的课表，上次调查的时候，他那也是有一份的。不过这就不能让夏临知道了，所以现在打电话预约一下。

    “和林总一起吃个饭啊？真是我的荣幸，不过最近我要忙新文的事情，比较忙的。等我忙完这一阵去请林总把？不好意思让林总请我的，真的是太客气了。”夏临自从上次听了林惊云对林天明的描述，对他的印象是奇差无比的。怎么会答应和林天明一起出去吃饭！自己的安全最重要的。

    “夏先生的成就让我们这些人都是自愧不如啊！不过，夏先生以后可能还要经常和我们部门打交道，和林总处的熟悉些，对夏先生是很有帮助的。您要不要在考虑考虑？”

    如果夏临不知道一些林家事的话，会感觉王特助这是完全站在夏临的角度来为他考虑的。不过，口蜜腹剑的人夏临是真的没兴趣。

    “真抱歉了，王特助。就这段时间最紧了，要好好的构思下新书的情节进展问题，虽然大纲已经出来了，但是骨架再好的文，没有血肉来填补也是不受欢迎的。而且，我以后还想继续在这个圈子里，当然是要精益求精了。这样吧，等我忙完了这几天，立刻给您打电话，约林总的时间。”夏临想着能拖几天是几天，到时候请的可不就是林天明一个人了。

    “夏先生，那这次麻烦您了！下次再见。”王嘉看着自己这次是约不到人了，夏临好像是有些抗拒，难道是听过林总的一些不好的传闻了？

    “好的，下次再见。”放下电话的夏临立刻就给林惊云去了电话，把这个事情给他说了一说。

    林惊云听着夏临说的这件事情，脑子里就开始转动了。林天明这是要做什么？是单纯的要和为公司创造利益的人打好关系，把夏临拉到他那一方？还是有其他的原因？或者他已经知道自己和夏临的事情了，想要利用下从中谋利？

    林惊云有些不确定了，这段时间以来，董事会里支持他的董事比以前要多，差不多可以和支持林天明的人持平了。老奸巨猾的林天明肯定也注意到了这一点，但是直到现在他还没有动静，难道……？

    林惊云越想越感觉林天明这是另有所图，交代夏临一定不要和林天明单独出去。如果迫不得已要和林天明一起的时候，一定要把时间和地点提前通知他，他尽量和他一起过去。

    夏临听着林惊云明显透露着关心的话，心里偷偷地在笑。这种被人关怀的感觉还真是不错，和夏妈对他的关心不同，但是同样的让人心里感觉很舒服，想要的更多。

    对林惊云说的那些话，一一的答应下来，保证自己如果整的顶不住会和林天明一起待在同一间房间的话，一定会提前通知他。

    林惊云对夏临的表现很满意，接着又约了晚上的时候让夏临给他做饭吃。前段时间，那房子里就夏临和他两人在，苏伊一直不在，他真有以后两个人的家也是那样子的感觉。

    夏临想想今天自己本来就打算回去做，犒劳下自己的，加上自己也想见见那人了，就很高兴的同意了。现在的夏临是真正的理解了“一日不见，如隔三秋”的含义。这是他两辈子唯一的一次恋爱，而且，他也没打算会有下一次，当然会好好地珍惜和林惊云之间的感情。

    放下和林惊云的电话后，他的手机又响了。真是都集中到一起去了。还是陌生的号码，不过和刚才王嘉的那个不是同一个。

    夏临接了起来“喂，您好，我是夏临。”

    “夏先生啊，我是林天明。”

    夏临有些愣了，这刚挂了他特助的电话，他就自己上了吗？

    林天明表达了他对夏临的欣赏以及想要和夏临交个朋友，多交往多联系的意思，还提出了吃饭的邀请。不过，经过刚才林惊云的一番话，夏临更加坚定的拒绝了。

    林天明的办公室内。“王嘉，通知下去，按照原计划行事。真是不识好歹，这么驳我的面子，那看来就很有必要让你知道知道我的厉害了。”

    放学后的夏临拒绝了班里同学一起吃饭的邀请，屁颠屁颠的回家给他男朋友做饭去了。要做几个林惊云喜欢吃的菜，他把自己排在第二位去了，抓住林惊云的胃是很重要的事情。

    回到家的时候，苏伊正拿着很厚的一叠资料在看，神色有些严肃。听到夏临进屋的声音，就把那些资料合起来放在一边。

    “今天晚上你在家吃饭吗？”不怪夏临多问这一句，苏伊这几天经常回自己的家，很少吃到夏临做的饭了。

    “不了，今天晚上我还要回家，最近家里有些事。”苏伊手里拿着那些资料转身往楼上走去。“我上去换个衣服就回家了啊！今天晚上不回来了。”

    “有什么要帮忙的吗？看你脸色有些不对。”

    “哦，不用了，是家里的事。多谢了，等忙完这段时间要多给我做几个菜吃啊，到时候我点菜。”苏伊谢过夏临，这事是真的不能让夏临知道，里面牵涉的有些多了。

    苏伊说玩完就上楼了，夏临在下面站了一会也会自己的房间了。把自己的东西放下，换完衣服就去厨房了。看了看冰箱里的菜，又给林惊云打了电话，让他过来的时候去超市买些排骨回来。

    每次林惊云到他这里来吃饭的时候，总是一下班就会过来，一点都不拖延时间。不过来的时候，林惊云家里没事的话总会在公司加班到很晚。夏临在林惊云的手机里存了好几家外卖的电话，让他不要忙工作，要记得及时吃饭。

    林惊云过来的时候，苏伊早就回家了，夏临让他把排骨给剁了，没有技术力气还是有的。在夏临的指点下，林惊云把排骨按照需要的样子剁成小块。

    林惊云感觉到和夏临在一起做饭的时候，虽然他只是打打下手，却让他很喜欢这种感觉。虽然会被夏临笑他笨手笨脚的，但是这里让他有归宿的感觉，让他心安的感觉。

    两个人吃过同心协力做过的饭后，夏临要上楼码字，想着多码出一些来，然后交给派蒙公司，等译稿出来了再同步更新。虽然这样麻烦一些，但是也保证了以后更新的速度。

    林惊云自然不想待在下面没有夏临的冷清的地方看电视，也不想这么早就回家，跟着夏临一起到了楼上的书房里。

    这个书房当初被夏临和苏伊两个人重新布置了，除了办公桌，书架，还放了张可坐可躺的大沙发，超级舒服。

    书房里的书苏伊的占了大部分，夏临现在的书还是很少的。他自己已经出版的《星辰变》倒是摆了好几套。那时候林惊羽拿过来的，说让他多留几套，以后还可以送人。

    林惊云看着夏临在书桌前认真码字的样子，觉得自家的媳妇是越看越有魅力，而且人有这么聪明，性格很好，又会做饭，自己真是很幸运才能得到他的感情。

    林惊云就站在那里静静的看了会夏临码字时候的样子，转身到书架上找了本书靠在书架上，随手翻了起来。

    两个人虽然没有交流，但是那中间的气氛是旁人插不进去的。林惊云看一会书就会抬头看一会夏临。夏临有注意到林惊云那灼人的目光，硬着头皮在那里码字。

    就在两个人享受着安逸气氛的时候，夏临的手机来搅局了。夏临拿起来一看，是林惊羽的。

    “夏临，在没在上网？”林惊羽的语气有些焦急。

    作者有话要说：GNS如果有兴趣留言的话，记得要超过25个字，那样的话以赠送积分，我前两天刚发现的功能~~

重生之文曲界 61.蓄势
    “夏临，在没在上网？”林惊羽的语气有些焦急。

    “在，怎么了？”

    “你快点开华夏阅读网，快点。”夏临这是第二次碰到林惊羽这么失去平常心的时候了，上一次是林惊云过敏住院，他给林惊羽打电话的时候。那肯定是有不小的事情发生了。

    华夏阅读网是一个正在崛起中的小说阅读的网站，上次卢萨卡那一群无良作者被读者们挤出华夏文网之后，就是在华夏阅读网安家落户了。

    夏临没怎么注意过这个网站，毕竟和华夏文网差的太多了。因为他就算是发展的快，比起华夏文网来说也还是差很多的。

    夏临赶紧的打开华夏阅读网，看看是什么消息让林惊羽这么大惊失色。林惊云这时也走过来了，没办法，实在是林惊羽在电话里的声音有些大了，把他招过来了。

    “打开了吗？你点击西方频道，看那个大图推荐的《佛罗多传奇》，我不挂电话，你先看几章节。”

    夏临点开第一章，还没看完，脸色就变得很难看。一旁的林惊云见了，伸手揽住夏临，给夏临一些力量和温暖支持。

    “这是谁？什么时候的事？”夏临咬牙切齿的说，任谁看到这幕都会生气的，连主人公名字都没改，就直接叫佛罗多。

    “这是有人今天告诉我的，这部小说是前天开始发表的。我找人调查了下，这时卢萨卡离开华夏文网后在阅读网重新注册的账号。你现在在家？我这就过去找你，有些事电话里说不清楚。”说完林惊羽就挂了电话，应该是要过来了。

    “小临？怎么了？”林惊云刚才站在那里也没听清楚到底是什么事情，就看到自己家媳妇的脸色变得很难看，自家堂弟的状态也是很不对的样子。肯定是有不小的事情发生了。

    “我的新文大纲可能被盗了，现在这篇文就是根据我的大纲写出来的，框架背景什么的都很相似。”夏临的脸色臭臭的，眼睛仍旧盯着那篇小说。

    “怎么会？惊羽应该不是那么不小心的人啊，再说，惊羽把你的大纲拿回去知道的人应该不多，那么就是……”林惊云沉思者，如果真是他想得那样的话，真就有些麻烦了。

    夏临这里也是一头雾水，等着林惊羽来了再问问看现在到底是个什么情况吧！

    两个人到了楼下，坐在客厅里等着。

    不到三十分钟，两人就听到外面有响声了。夏临立刻出去开门，平时五十多分钟的路，愣是让林惊羽半个小时之内赶过来了。

    “惊羽，你又超速行驶了？就是事情再着急，也要注意自己的安全，下次别让我知道。”林惊云看到林惊羽这么快就到了，自然知道他的那个车速问题了。现在在林家真心对他的就那么几个，他可不希望林惊羽出现什么问题。这么多年，他一直是把林惊羽当自己的弟弟一样看待的。

    “知道了”林惊羽应得有些不在意，“这次是大事，没想到我们身边还是没处理干净。”

    “进屋再说。”夏临先一步进了屋里，看来也是被气到了。

    林惊羽的脸色到现在还是面沉如水，这事很大的可能就是在他的手上处的纰漏。这次怎么都要给夏临一个交代，不仅是他个人，公司也没做好。

    “夏临，这次是我的错。等这事结束了我再向你赔罪。”林惊羽的第一句话就先把错给认下了。

    “到底是怎么回事？我们先理清楚了，还不一定是你那里出的问题。”夏临把大纲交给林惊羽之后，就不清楚他们公司和派蒙公司交涉的事情了。

    “就是，先理清楚了再说，看看到底是哪些人的手伸的这么长？在我们的眼皮子底下，也敢做这些事情。”林惊云也很生气，关系到他身边最亲近的两个人，而且还是在公司里面发生的，这是他不容许的。

    “那天，我拿到夏临给我的大纲后，回到办公室，把大纲锁在了办公室的抽屉里。钥匙是我随身携带的，然后第二天就找了个信得过的翻译给翻译成了英文。下午就约了派蒙公司的人，把中文和英文版的都给了他们一份。这次针对的是夏临，牵涉不到派蒙公司，那就是在我们这里出问题了。”林惊羽把自己想出来的一些事情说了出来，在被人告诉阅读网上的这篇小说之后，他很愤怒。

    这种事情很少发生，抄袭事件关系到作家的职业道德，职业生命问题。

    “你和卢萨卡之前就因为在网上的事情闹得不愉快，最后大家都知道是他量小容不得人的问题，也把他挤出了华夏文网。没想到，他这次出这种幺蛾子。不过，公司里面肯定有人和他是一起的，不然我去找你拿大纲，别人又不晓得，怎么会就那么巧就偷走了呢？”林惊羽有些愤愤不平，在他的手上出的错，正当他是每天笑呵呵的弥勒佛吗？

    “嗯，大纲在我这里的时候只有苏伊和迦南看过，不过他们两个是绝对不可能的。我的电脑也是一直在房间里放着，没有别人进来过得痕迹。”夏临仔细的回想了下，大纲他是那天早上才打印出来的，而且还是在学校的自助打印机那里打印的，别人根本就没机会看到的。

    “我办公室的钥匙，是后勤直接给我的，如果是进入我的办公室里偷窃的话，那人肯定是公司内部而且还有些能量的人。”说到这里抬头和林惊云对视了一眼。后勤部可是他们那位叔叔的地盘，难道他在这里面做了些什么事情？这是损害公司利益的事情，他这么做……？

    “事情已经发生了，我们想想怎么补救吧？”林惊云感觉现在采取补救措施是最重要的，事情已经发生了，再去追究原因已经晚了。

    “那部小说更新了有是涨了，肯定是有存稿的。我找的那个人说，这文不是卢萨卡一个人写的，他好像找了两个枪手，是那时候跟着他一起离开华夏文网的那几位。而且，虽然阅读网给了他们推荐，但是阅读网的读者流量要比我们小的多。夏临，你现在手头写了几章了？”林惊羽说了下他找人调查的事情，今天他刚知道这个事情，发完火之后就立刻找专业人士调查了一下，还真被他知道了些事情。

    “我写了有二十多章了，而且下面的我也想好要怎么写了。拼速度的话，我比不上他们三个人，但是可以找几个人我说着让他们打字，这样会快很多。而且，他们也就是拿了个大纲，盗版怎么会比得上原版的？”夏临不想让林惊羽太内疚，说了下自己现在的情况。

    “小临，先别急着发，我们明天找派蒙公司的人商量下，到底该怎么处理。你的新文，之前可是说好了要全球同步的发表的。这不仅仅是我们公司的事，还牵扯到派蒙公司。以后若是我们起诉的话，可以利用下派蒙公司在国际上的影响力。他们想要得利，也要付出些的。”林惊云阻止了夏临和林惊羽要和卢萨卡拼速度的想法。

    “夏临，你去和派蒙公司分给你的那位编辑说一下这个事情，我打电话给派蒙公司的负责人，先告诉他们一下，明天见面后再讨论怎么解决。”林惊羽说着就拿起来电话开始拨，也不管现在对方是不是已经休息或者在忙其他的事情。

    夏临去了楼上把自己的电脑拿下来，直接开始和那位编辑留言，那位编辑正好在线。知道了夏临的大纲被盗，也是吓了一跳。不过，那位编辑也是见过大风大浪的主，让夏临不要着急，他和上面商量下，看看怎么处理这个事情。

    夏临和那位编辑说完，就关了电脑，林惊羽的电话还没有打完。让他放弃《指环王》重新写个他是不可能答应的，他对这部书也有着很深的感情，而且那是能够证明他的前世存在的东西，他怎么会让那几位鸡鸣狗盗之徒毁了《指环王》的招牌？若真是那样的话，估计文曲大人会过来掐死他的吧？

    夏临坐在那里，心思不定的想着，没想到自己也算是遭遇了次“抄袭门”事件。前世的时候，高校的“抄袭门”一直不断，而且圈子里他听说的也不少，不是借鉴情节就是借鉴些别的东西，总会有很多相似之处。

    忽然觉得手里多了些东西，夏临回过神来，看到林惊云正握着他的手，担心的看着他。忽然就感觉心里轻松了很多，有事的话这个人也会帮着自己一起承担的，自己现在不是一个人了。

    那边林惊羽还站在窗边打着电话，说的很激烈的样子。疑惑的看着林惊云，林惊云自然明白了他的意思。“他这是和别人打电话呢，让他们好好调查下这事，看看背后还有没有其他人的存在。和派蒙公司的电话打完了，也约好了明天的时间，你明天请假吧！这几天可能课都上不安稳了！”

    夏临又多了条憎恨那人的理由，他这是有好多节课都不能过去上了。上课对夏临来说是一种享受，他在课堂上可以很放松，可以尽情的去接受知识。

    林惊羽走了过来，打完电话了。脸色还是很难看。

    “好了，夏临，这事我一定会给你个交代的，今天晚上我再找人和卢萨卡他们接触下，看看他们是什么态度。”林惊羽和夏临说了下他的安排。

    夏临知道林惊羽有自己的路子，接触下也好，知己知彼，方能百战百胜。

    作者有话要说：看小说就耽误了自己的更新了！！！

    ~~~~(>_<)~~~~

    还好，明天早上起来大家有的看。。。

重生之文曲界 62.风满楼（一）

 林惊羽没待了一会就走了，现在休息好了，明天才能去打场硬仗。明天还不知道有什么事在等着他们呢。

    林惊云没有回自己的家。夏临的心情一直没回转过来，林惊羽走后，林惊云就告诉他说自己要在这里，陪着夏临。这是他第一次看见夏临这么疲累，以前见过夏临很累的时候，但是那时候夏临的精神状态还是好的，这次多了些沉寂。

    夏临一听林惊云不走了，也没多说什么，一楼还有客房呢。床单什么的都是新洗干净的。

    到了休息的时间，夏临自己上楼了，洗漱完毕后刚躺下，门口就传来了林惊云敲门的声音。

    夏临打开了门，林惊云穿着一套夏临的睡衣，抱着枕头在外面站着。

    “怎么了？别告诉我你睡不着？”夏临看到林惊云的这个样子心情好了不少，幸好有他在。

    “不是睡不着，是那个床单我睡不惯。”林惊云注意到了夏临戏谑的目光，不好意思说出自己的小洁癖。

    “那我的睡衣你怎么穿了呢？”夏临没注意到自己的语气很有问题。

    林惊云没有回答，直接绕过夏临，走进了夏临的房间。夏临的房间里很简单，没有什么装饰性的物品。上次被苏伊无意间看到的那个相框，好巧不巧的被张靖给碎了，夏临就把照片收起来了。

    林惊云完全没把自己当做是客人，把自己带过来的那个枕头放在夏临的床上。夏临注意到林惊云的举动，傻傻的站在门口，就那么盯着林惊云，脑子里不知在想些什么。

    “怎么愣住了？时间不早了，过来睡啊！”林惊云注意到夏临从他过来之后就没动过地方，招呼着夏临上床。

    “你――你就这么――就这么？”夏临难得的口吃起来，他虽然接受了林惊云，但两个人还没到同床共枕的地步吧？

    林惊云本来是坐在床上的，看着夏临在那里不好意思过来了。起身走过去，拉住夏临的手，走到床边。

    看到夏临还有些僵僵的样子，用手抚了抚他的后背，就拉着夏临一起躺下了。“快点睡吧！明天还有那么多的事呢！”

    夏临见林惊云真的只是睡觉，心里那感觉不知是失落还是高兴。

    听到林惊云尽在耳边的呼吸声，夏临的心慢慢的安定下来，一会就睡着了。听到他熟睡的呼吸声，林惊云看着躺在自己身旁的夏临，嘴角的笑容是藏不住的幸福。

    第二天一早，夏临是被林惊云叫醒的，昨天晚上睡得很好。吃过早饭后，夏临就给温思勤打电话说了自己有事，让他帮着请一天的假。温思勤知道夏临本来就忙，也没多问是什么事，就直接应下了。

    林惊云本来想着和夏临一起去公司，不过半路接到了他爷爷的电话，让他回家一趟。夏临就自己打车过去了，林惊羽在公司门口等着他呢。

    “夏临，走，跟我去会议室，派蒙公司的人已经来了。”林惊羽看到夏临下车就拉着他的袖子往公司里面赶。

    “派蒙公司的人这么早就过来了？”夏临觉得他自己来的就够早的了，没想到还有更早的。

    到了会议室，相互见过礼之后，众人开始商谈正事了。

    责任在谁他们都在查，现在主要是讨论下善后的措施。

    三方都不想放弃这么好的一个故事，夏临之前的书让他们对这部新书充满了自信。而且，派蒙公司的人也研究过，这部书拍成电影的话也是很好的剧本。到时候就会赚的盆满钵满，财路被挡是最让人恼怒的事情。

    幸运的是阅读网上发表的那篇小说虽然主线是按照夏临的那个大纲写的，但是刚才他们看了下夏临拿过来的自己已经写出来的那些章节，根本不是在一个水平线上。夏临的很好的把握了西方人的喜好，看的在座的众位是拍案叫绝，大呼经典。

    反正夏临是不可能让步的了，那么现在最要紧的是抢在对方的前面让大家认同夏临的这部新作。夏临把成稿交给派蒙公司的人一份，由他们负责翻译。

    最后商议的结果就是打舆论战，抢占制高点，夏临这边也要加快更新的速度。虽然如果更新慢点的话，夏临赚的钱会更多些，但是现在这都不重要了。

    不过这样一来，国内外也不能同步更新了。最后变更了下协议的内容，让夏临在华夏文网上先更一步，美加国的派蒙公司稍慢一步。不过，他们对《指环王》的点击量是真的不担心。

    夏临的实力在那里摆着，之前的成绩也很能说明问题。

    不过，接下来的几天可能要经常地参加媒体访谈了。林惊羽说他会和中京大学的老师协商好，给夏临足够的假期让他来处理这件事情。

    派蒙公司的人走后，夏临到了林惊羽的办公室。

    林惊羽关了门，又仔细地检查了下自己的办公室，才和夏临说昨天晚上和今天早上他调查的成果。

    华夏集团公司的走廊里都安装了监控设备，他昨天晚上离开夏临那儿，就回公司调出了那天的录像资料。不过，那卷录像带上有一个时间段的资料被抹去了。如果没错的话，那就是对方动手的时间。

    不过，既然有能力篡改录像带，这就不是一般的小人物做得来的了。卢萨卡的身份背景他们也都知道，拿去写文的光环就是一位普通人，身后也没有什么大的势力支持。

    他现在能做出这个事，背后肯定是有人支持的。再加上和夏临的旧恨，足以让他来借此报复了。

    不过，他背后的那人，林惊羽没有像其他的人，能在公司里面做的这么悄无生意还有技术含量的，除了林天明那个老狐狸，别无他人了。

    昨天晚上的时候，他和林惊云差不多就能猜到是他了。不过，通过对夏临下手，甚至不惜损害公司的利益，就是为了让他们陷入困境吗？这种事被媒体报道出来的话，不管是对是错，总是会受到影响的。再加上一些人的兴风作浪，有时候有嘴也说不清的。

    还是说林天明知道了夏临和林惊云的关系，故意的呢？

    夏临想着既然要开始新书了，早一步总比晚一步的要好，直接就在林惊羽桌上的电脑登陆，在《盗墓笔记》的最后一章上加了个新书发布的公告，感谢了大家对他的支持等等之类的。

    然后就直接开了新书――《指环王》。

    阅读网上的那部小说已经发表了有十几章，夏临估摸了下双方的速度，一次就上传了二十章。

    夏临的这一举动把现在正在华夏文网上的一些读者都给震惊了，他们就看到首页的最新更新那一栏中，全是拉风军阀《指环王》。这里也不可能有重名的，大家直接点到拉风军阀的专栏，真的是多了部新书。而且旧书《盗墓笔记》的最后一章也有所变动。

    夏临说是因为有些事情，所以这次的新书上传的速度可能会快一些。大家当然是很喜欢更新速度快的了，不过也有有心人在想到底是什么事情会让军阀大人更新的速度提升的这么快？肯定是不小的事情。

    夏临把新章节上传完了就在办公室里和林惊羽讨论怎么面对媒体的事情。林惊羽告诉他，这事又不是他们心亏，直言不讳就是。前面有他和林惊云顶着呢，不用太担心。就是怕林天明会误导或者收买媒体做一些不利的报道。

    现在记者的反应速度很快，夏临的新书刚发表了不到一小时，各大网站的新文就出来了。大肆的报道了这一消息，不过这新闻是一波一波的接连不断。在拉风军阀新书发布的新闻之后，拉风军阀“涉嫌抄袭”的新闻接着就出来了。

    先是一家二流的网站发出来的新闻，上面有图片有文字，生动的叙述了阅读网上几天前发表的新书《佛罗多传奇》，然后又对比了夏临刚发出来的《指环王》，两部书很多设定都是类似的。更不用说主角的名字都是相同的。

    夏临算是真正的见识到了什么叫做网络媒体的力量，一时间，这条新闻铺的满网络都能看见。当然，这不能排除背后有心人的安排。

    而且，林惊羽的秘书敲门进来说，有好多家媒体再打电话联系华夏集团的媒体接待处，想要采访拉风军阀，知道这件事情的来龙去脉。现在那里的电话都快被打爆了。

    而且，现在公司的大门外也出现了一些不明人士，刚才保全部的也过来通知了下。温思勤也给夏临打电话说学校里出现了一些看着就不正常的人再和他的同学们打听夏临的事情。

    不过夏临在班里在学校里的人缘都很好，根本没有人说他的不是。而且，据温思勤分析，那些人估计都是些八卦记者，手里可能有录音的设备。他已经和班里的同学说了，说话的时候小心些。夏临谢过温思勤，说过了这段时间再和他们好好地聚聚。

    夏临和林惊羽相视一笑，就是要闹大，是非公道自在人心。

    夏临浏览着读者们的最新留言，以及看到“抄袭门”的新闻过来关心的读者，心里感觉到很满足。很多人说是看了新闻之后特意去阅读网看了下那部《佛罗多传奇》，两本书完全没有可比性。

    军阀大人的书就好比是天上的星光灿烂，那部书就是人间的烟火。一仙一凡，高下立判。

    网上关于这件事情的讨论很激烈，很多从未听说过的人出来辟谣或者煽风点火。不过双方当事人却都没站出来说一句话。

    作者有话要说：满足了某个妹纸，一次更新二十章，气死他们~~

    昨天晚上做了个梦，是个**的梦。

    洛凌本人是位黑社会少爷的家教，那孩子四五岁，我就教他高数。那位小少爷A就是小攻，然后洛凌有次带了邻居家的小弟弟B一起去A家，B父母整天吵架，然后离异，两个小孩子玩的很好。

    三个人的关系处的都很好，而且A年少多智，整天的耍着B玩，骗他亲亲。

    不过，一段时间之后，B搬走了。

    十几年后，洛凌和A/B在酒吧里面相遇了。A带着位女伴，B带着位男伴，那时候洛凌已经是位成功人士了，嘿嘿~

    然后，我就把他们各自的伴给赶走了，然后把AB的钥匙给拿走了，把他们关到一个屋里去了。。。

    再然后，我舍友就把我给叫醒了！！！

重生之文曲界 正文 63.风满楼（二）
随着有人爆料说是阅读网上的那个作者是之前华夏文网的大神卢萨卡。这下，热闹又升级了。

    夏临看了下，自己的那个小说的点击量暴增不说，阅读网上的那部也增长的很快。这才短短几个小时的时间，在网上搜一下，几十页刷刷的排在那里。

    夏临的导员又给他打来电话，让他最好先别回学校了，学校里的不明身份，估计就是记者的人很多。学校里的领导也被好几位被打扰了，都希望夏临赶紧的解决好这个问题。不然学校的他们的正常秩序都可能会受到影响。

    夏临先给导员道歉，说他会尽快的解决这个问题。他没想到记者们这么的疯狂，都跑去学校了。不过如果他不在学校的话，那些人估计很快就会撤走的吧！反正在学校也得不到什么新闻的。

    学校是不能回了，夏临想着这几天自己最好先隐匿下行踪，等着这个事情火热起来。

    夏临之前的那两本书可不是吹得，给夏临积累了大量的人气和铁杆的读者粉丝。那些人看到自己的偶像被污蔑了，哪里还坐得住？就是他们的力量让这件事传的飞速，这个消息快速的传播了起来。

    苏伊很快就给夏临打来了电话，他在家没上网还是看到自己的朋友发来的信息才知道夏临遭遇了这样的事情。《指环王》的大纲他之前看过，还给了很高的评价。对于卢萨卡的行为，他表示了自己的唾弃和不满，公子苏的人气一直都很旺，他想着号召一下自己的朋友来支持下夏临。

    夏临拒绝了，说是他们这里已经想好了对策了。让苏伊在一旁看戏就好，看看他是怎么让那些人丢盔弃甲的。而且，现在新闻的热度还不够，上次没对卢萨卡有所行动，以为他会收敛下。结果那人丝毫不知悔改，现在还变本加厉，自然要给他个教训看看。老虎不发威，真当他是病猫了？

    苏伊听到夏临已经有解决的办法了，就安心了好多。不过还是给他的那些圈子里的朋友都去了电话，让他们有机会的话给夏临些帮助。

    到了中午的时候，夏临一直没出林惊羽的办公室，林惊羽因为一直是他的编辑，普通读者可能不知道，但是只要稍微有点门路的媒体从业者都知道这事。为了避免麻烦，林惊羽和夏临一起吃的林惊云叫的外卖。

    林惊云回家后，他爷爷也没什么事，就是让他和他的父亲多联系联系，最好回家多待一段时间。人老了，就想着儿女都在自己的身旁孝顺着。

    林惊云在家陪着自己爷爷一起聊了会天，喝了会茶就赶到了公司。看到夏临和林惊羽安然的在聊着天，就放心多了。也是，有着华夏集团和派蒙公司在背后撑腰的夏临怎么会敌不过那些歪门邪道？

    他在公司里还是很注意的，在林惊羽这里转了下，又和夏临甜言蜜语了几句，就回转自己的办公室开始工作了。想到夏临就在自己身边不远的位置，处理事情的速度快了很多。让洪宇很高兴自己老板的这个速度，趁着这会高速拿了很多平时积压的事情过来一并处理了。

    夏临则坐在林惊羽的办公桌前面快速的码着字，这几天是关键时期，要从正义的角度打败邪恶势力。他们大反转的很大程度是依赖夏临的快速更新的。夏临丝毫没顾忌的就把办公桌和电脑的正牌主人挤到了一边。

    林惊羽也不在意，直接就在办公室的那个小桌子上办起了公。他的秘书进来过一次，看着也没怎么惊讶，他知道正在飞快打字的那个可不是一般人，是他也很崇拜的军阀，还趁机要了张签名照，拿自己的手机合了个影。

    夏临现在码字的速度已经很快了，一个小时就可以出来一大章。现在他已经发到网上的那些章节足以让大家看到谁优谁劣了，而且情节在慢慢地铺展开，他就没必要再一次发上二十章了。

    现在该着急的应该是对方那伙人了。他们可以稳坐，然后尽情的看对方着急的样子了。

    夏临晚上的时候，被林惊云带走了，去他的一个公寓。反正夏临现在也会不了家，林惊云又不放心他一个人去住酒店，跟他回家是最好的方法了。路过一家上传的时候，让夏临待在车里自己去给他买了洗漱用品，又买了些零食和菜回去。这可是他第一次独立的挑菜买菜，穿着一套一看就价值不菲的西装，站在那里和几位大妈一起挑选，那副样子为他吸引了很多目光。

    林惊云本来还提议去夏临家把他的电脑给他带过来，里面应该有一些资料，方便他这几天写新章节。不过，夏临写文哪里需要查找资料？他的脑容量那可是大的惊人的。

    很快就到了林惊云的公寓，很好的地段很豪华的小区，总而言之言而总之，夏临有种被包养的感觉。

    二百多平的房子，林惊云这里的装修以黑白为主，夏临一看就感觉没有烟火气。林惊云说，这只是个睡觉的地方，就和酒店没什么区别，只是比较固定的酒店而已。

    夏临听了这话，感觉有些心酸。可能别人看到的林惊云只是他风光的一面，现在这个样子又有谁见过呢？自己所需要做的只是给他写温暖吧！

    夏临拿着林惊云买的那些菜进了厨房，厨房里面干干净净的，除了一组道具，油盐酱醋之类的啥都没有，更别说他习惯用的那些调味料了。

    打发林惊云去给他买配料，给他列了一张条子，上面写了他喜欢用的牌子，他先洗洗切切菜。反正看这个小区的豪华程度，周围的服务设施肯定会很完善的。

    果然，不到二十分钟林惊云就拎着一大兜油盐酱醋回来了，看着厨房里没有他可以帮忙的地方了，就打开电视，坐在沙发上等着夏临开饭。

    电视虽然打开了，林惊云的心思却全然不在那上面，听着厨房里传来的菜在锅里滋滋响的声音，终于在这所房子里感受到了一丝家的味道。忙碌了一天的心也安静了下来，真正的放松了下来。

    夏临做的就是些家常小菜，但是这些普通的菜是林惊云很喜欢吃的，里面的味道是那些大酒店里的大厨都做不出来的，他觉得这就是幸福。

    吃过晚饭，林惊云带着夏临到了他的书房。他这里有两台笔记本，拿了那台他不常用的递给夏临，夏临找了个合适的位置继续码字码字码字。

    林惊云打开电脑，看了会公司这个季度的财务报表，就听到夏临那边啪啪啪不停地打字声。抬头看向夏临的位置，真好，爱人就在自己抬头就能看见的位置上，以后如果每天都这样就更好了。

    正在打字的夏临感受到了林惊云的目光，抬头冲他笑了下接着低头码字。

    夏临的手机响了起来。

    “夏临，你在哪里呢？没事吧？”是张靖打过来的，他在网上看到了拉风军阀“抄袭”的新闻，特意跑到夏临的家里看了看，没找到人就给夏临打电话了。

    “哦，别着急别着急，我现在回家不方便，你也小心着点，别让别人知道你认识我啊！不然，你也要麻烦了。我在林惊云这里，这几天都会住在这里的。”夏临慢慢的说着，听到他的话的张靖也安心了下来。

    “那好，你自己注意安全，现在网上到处都是你的新闻，你就好好的躲几天吧！迦南在我身边呢，你们要不要说几句？”张靖也没等着夏临同意，直接就把手机递给了迦南。

    “夏临，我是迦南，这几天你自己注意些，不要被记者们找到了。现在你这房子附近都有人在等着，这几天就不要回来了。相信林惊云也能照顾好你的，等你什么时候方便了，我们再见面就好。”

    “好的，我这里还有华夏集团的人帮忙，你们不用太担心了。等我方便了，就去找你们。”

    夏临和迦南说了一会就挂了，不想手机接着又响起来了。

    夏妈的电话。

    自从夏临写文火了之后，夏妈除了隔几天和夏临打个电话，就是上网看看夏临的新动向。

    今天下班后，吃晚饭，夏妈习惯性的上网去看夏临的专栏，忽然发现更了新文，竟然一下就是二十章。之前夏临就说过新文要缓缓的，下面的书评区又是一大片在讨论“抄袭”事件的。夏妈不放心，在网上搜索了下，发现铺天盖地的都是“拉风军阀涉嫌抄袭”，只有几个新闻在为夏临说话。

    夏妈担心夏临这里有什么问题，拨了好几次电话才接通。“小临，要不要紧？你心情还好吧？”夏妈很关心自己儿子的心情问题。

    “妈，我还好，这次是被被人把大纲给偷走了，不过已经想好解决的办法了。现在网络上的那些人估计都是对方找的枪手，我们还没开始行动呢。”夏临宽慰着夏妈，儿行千里母担忧，夏临不希望夏妈为他担心更多。

    “哦，那就好，你现在在哪里？”夏妈问着夏临，希望能在个很安全的地方。

    “我在一位朋友家里，这几天都会待在这里，我会尽量少出去的，妈，你就放心吧！您的大后方稳定了，我这冲锋陷阵是一点问题都没有的。”

    “嗯，那你不要给人家添麻烦，事后别忘了好好谢谢人家。有什么事解决不了的话，就打电话告诉妈，妈给你想办法。”夏妈叮嘱着夏临。

    “知道了，妈。”

    母子两个又腻腻歪歪的说了些小事，不过夏妈很乐意听的，夏临也就尽量的给她说。

    “朋友？”刚放下电话的夏临，耳边就响起了有些危险的声音，不得不说夏临的感觉是很敏锐的。自己的腰也被箍住了，动弹不得。

    “不然，你让我怎么说？现在我妈就很担心了，我若是说我找了位男朋友，她明天早上能直接飞过来。”夏临挣脱不得，反手抱住林惊云的腰。

    “那什么时候带我回家见见咱妈？”林惊云咬着夏临的耳朵，在他的耳边诱惑着。

    “那我要找机会才能说的不是吗？我还这么小，最早也要等毕业的时候吧？”

    林惊云没有回话，用他的行动来表达自己的不满，夏临感觉到自己的耳朵被咬的有些疼了。

    因为这接连的几个电话和林惊云的打岔，夏临这天晚上是没能写多少章出来。

    作者有话要说：我不该刷微博，不该刷论坛，不该看小说的~~~

64.风止树静

接下来的这几天，夏临一直在林惊云的房子里窝着，偶尔去公司里面和林惊羽会下面，看看现今的情况。虽然他也在上网，但是网上的虚假消息太多了，不如林惊羽找人调查的详尽。

    现在只要是会上网的人基本都看到了这个新闻。刚开始的那几天，新闻上的主流思想是拉风军阀在抄袭卢萨卡的小说，不过随着越来越多的人参与进来讨论，再加上林惊羽找人有意的引导，媒体的风向开始倒向夏临一方。

    不过，对方手里显然是掌握着几家媒体的，现在还有几家媒体在坚持自己的观点：拉风军阀抄袭卢萨卡。

    林惊云兄弟俩也调查过那几家媒体，最后查出来是和林惊云的那个姑姑林天琴有关。这下，两个人都确定了是谁在背后搞鬼了。

    把事情闹大就是这个意思，如果是林天明在背后的话，把事情闹大了对华夏集团是个不小的损失，华夏文网是华夏集团的金牌业务，如果他的大神作家抄袭的话，对华夏文网的声誉很不好。让林天明不得不顾忌，把事情放在可控制的范围内。

    不过，就算是如此，派蒙公司再继续和华夏集团的海外事务部谈合作的时候，态度就变了好多。商业机密泄露，在哪个公司都是会被唾弃的事情。

    这几天夏临除了更文，和读者聊一些纯学术性的问题，对于抄袭事件没有作出回应，说过几天公司会给大家一个满意的答复。他上对得起天地良心，下对得起读者书迷，不会让他们失望的。

    夏临的这段话一出，本来就站在夏临这一边的读者就更相信他了。一直以来，大家在网络和媒体中认识的夏临都是品性很好的。反观卢萨卡，虽然以前也是华夏文网上的大神作家，但是他做的那些事排挤新人作者，和编辑读者耍大牌了，大家倒是经常能看到这类的新闻。

    而且，在媒体上可以看到卢萨卡好友或者是关系亲近的人再骂有些作者以势压人，抄袭的事情。夏临却一直没露面，没有媒体表示采访到了他。但是很多人还是对夏临抱着信任的态度的。

    经过这几天的发酵，事情被炒到了一个即将膨胀的高度。对方终于忍不住了，卢萨卡所在的华夏阅读网召开了新闻发布会，强烈谴责了某小说网大神作家对他们一个正在成长中的网站的作者的抄袭行为。

    那个网站发言人的口才还不错，说的就像是他们被华夏文网压在身下尽情的欺负一样。华夏文网作为业界唯一的老大，制定的规则如果非要挑刺是有些严厉，但是架不住人家资金雄厚，说到就能做到，所有的收入都加上的话，作者的待遇倒是最好的。

    阅读网的这番惺惺作态真是吸引了一些人的同情，一时之间讨论业内规则的问题。卢萨卡接着扮可怜说自己在华夏文网被人挤兑的呆不下去了，才到了阅读网，结果没来多久又受到这样的打击，当着各大媒体的面一大男人就流起了眼泪。

    林惊羽把公关部的人叫来几位，商量了下这几天他们需要做的事情。配合着夏临召开个发布会，把事情说清楚了。再去找几位专家，从逻辑啊，构思啊，文笔啊，各个角度说说那文到底是个怎么一回事情。

    派蒙公司的人到时候也会配合着作证，力挺夏临。

    夏临这几天待在林惊云的公寓里，么有露面。是有人欢喜有人忧。欢喜的是林惊云，他的那个公寓终于不再只是房子，有夏临在，那里可以被称作是家。忧的就有很多人了，林天明看到他那个大侄子，一直按兵不动，心里就有了不好的预感。

    他还以为他们在发现的第一时间就会冲动的去辩白去诋毁对方。然后，他就可以在后面煽动一下，没想到真是没想到的。

    在阅读网召开发布会的第二天，华夏集团的发言人对外发表通告，今天下午召开拉风军阀新书发布会，邀请各位媒体朋友到场参加。这次他们也没有发放邀请函，只要到场的都可以采访。

    林惊羽看着坐在他办公室里一脸淡然的夏临有些奇怪，这都到关键时刻了，这人怎么一点都不紧张？林惊云也坐在一旁安静的喝着茶，看的林惊羽有些郁闷了。合着就他自己一个人在担心林天明会找人来搅局？

    “惊羽，坐下休息会吧！没事的，爷爷警告过姑姑了，虽然爷爷在家安享晚年，但也不是什么事都不知道的。”林惊云的一句话就让林惊羽彻底的放心了，老爷子出马，一个顶他们仨啊！

    “大爷爷怎么会知道的？”

    “这么大的事，对公司的声誉有很大的影响，爷爷一直希望我能把公司继续扩大规模的，只能向国外发展。这次和派蒙公司的合作是个很好的契机，把握好了，就能着夏临的这两部书站稳美加国的市场。尤其是《指环王》，我自己找了位在美加国待过的导演看了下，他说这个绝对有投资拍摄的价值。所以，林天明自己也会清楚的。他以后也不想接受一个千疮百孔的公司的。”林惊云的手指抚着茶杯，解释给林惊羽听。

    “之前没告诉你，是想迷惑下林天明，你之前的那些举动他肯定是都看在眼里了。如果告诉你的话，可能会让他疑心的。”怕林惊羽对多心，接着又多说了两句。

    “这样啊！那待会我们就不用担心了，让林天明偷鸡不成蚀把米，看看以后还敢不敢那这种事情来试探！我没事的，你告诉了我，说不定真的会因此坏事的。”林惊羽对林惊云没告诉他这件事没有什么芥蒂。

    “就算林家爷爷不关注，也没什么事的。你们华夏集团和派蒙公司怎么会忍心看着未来能给你们创造更多利益的我因此沉寂下去呢！我猜的没错的话，《指环王》的宣传工作我们是什么都不用管了。他们会积极主动的帮着我们宣传的，而且，经此一役，《指环王》已经火起来了。而且，现在美加国的英文版也开始连载了，所以我一开始也只是愤怒，却没担心过。”夏临听到他们两个再说，把自己的想法说了些。

    “咚咚咚――”

    三人同时看向门口，进来的是洪宇。“时间差不多了，夏临在准备下吧！等十分钟左右再出去就好，其他的事情公关部的都处理好了，你过去之后直接说真实的情况就好了。”

    洪宇说完，就坐在了林惊羽的那一边，林惊羽往旁边闪了一下，洪宇却接着坐了过去。

    林惊云此时站在夏临的身前，帮他整了整衣服领子，又顺了下头发。握着夏临的手，轻轻地抚摸，用眼神再告诉他一切都有他在，什么事情都不要担心。

    十分钟过后，夏临就坐在了公司布置的主席台上。旁边是公关部的一位发言负责人，还有位业内的金牌编辑。

    主持人先说了最近一段时间火爆的这件“抄袭”事件的来龙去脉，然后就让夏临发言。

    夏临说了他写《指环王》的起因，以及大纲完成拿给华夏集团和派蒙公司的具体时间，双方都有充足的人证。夏临还将他为了让《指环王》更加的深入人心，拿出了他列的中土世界的各个族群以及他们之间的联系图表。还有他虚构出来的各种语言。

    夏临的这些种种资料拿出来，一看就不可能是短时间内完成的。相对比之下，阅读网的那部小说更新速度不满，但是读起来不是很连贯，感觉不像是一个人写出来的。而且，卢萨卡之前写的小说从来没有涉及过西幻题材。虽然他解释过说是自己换了地方想换个风格，而且初次写这个题材所以才有些小问题。

    但是对比夏临的这些资料，材料，他的那些说法明眼人一看就知道谁是谁非了。

    接着，那位业内的金牌编辑，是位很严肃口碑很好的一位编辑。他说了下他看这两篇文的感受，他说看拉风军阀的文是享受，从头到现在的最新章节都写得很顺畅，而且结构逻辑都很严密。卢萨卡的那文，他摇了摇头具体倒没说啥。

    不过，他那摇头的动作就很能说明问题了。

    到了自由提问时间，这个大会议室里面挤得满满的。整个中京市，只要接到消息的记者都赶过来了，大家完全可以从不同的角度来分析这个问题的。所以，他们都在期待着明天自己的报纸或者杂志可以大卖。

    “请问军阀大人，自从网上出来您涉嫌抄袭一事后，您就一直销声匿迹，很多人都说您是愧对读者，那么您现在有什么要对您的读者说的吗？”

    “很感谢一直以来对我不离不弃支持我的读者朋友们，是你们丰富了我的生活，让我更加乐于在这条路上走下去。这些天，我也不是销声匿迹，看我文的朋友都知道我在网上和大家交流的。这次的事情我也很难过，希望不要影响到大家对《指环王》的印象。多谢大家。”夏临说完这些，对着下面举了个四十五度的躬，谢他的读者，谢他们一直以来对他的支持。

    “军阀先生，请问您和卢萨卡之间的纠葛能透露下嘛？”

    “我一直不知道我和卢萨卡之间的纠葛是怎么来的，上次的《盗墓笔记》引发的一些事情，我只是把他们看作是不同观点学派的争论。至于这次，华夏文网和派蒙公司以及我个人和共同起诉卢萨卡先生的抄袭事件，这对我们三方都造成了很大的伤害。我们已经找律师洽谈过，会尽快向中京市法院提交诉状。”夏临义正言辞的回答了这位记者的提问。

    ……

    记者会本来是计划一个半小时的，不过现场记者太多，问题也很多，就拖延了一个小时。

    不过，事情总算可以告一段落，就看对方要怎么应对了。他们已经采取了法律手段，希望对方能够尽快的撤文。

    第二天，多家媒体同时报道了昨天的记者会，主流言论都倾向到了夏临这一边，仍有几家媒体不顾事实，仍旧在指责夏临的不实。

    在华夏集团将状告阅读网和卢萨卡的起诉书交到法院后，指责夏临的声音一下子小了很多，而且，随着司法机关的介入，卢萨卡最终承认是有人将一份大纲直接给他，让他尽快的在阅读网上发表出来。他那时候不知道这份大纲是别人偷过来的，而且，看到那份大纲的时候，他就知道照着大纲写下来的话，会是一部很好的小说。一时迷了心窍，后面的那一系列的事情，都是有人在幕后策划的，他只是按照别人的指示来做的。

    在问到那人是谁的时候，卢萨卡说他们都是手机联系，结果再次拨打的时候已经是空号，去通讯公司查询了下，是不记名的那种卡。线索到这里就断了，阅读网负责人则说他们的文章发表在前，而且对作者的私人行为不清楚，他们一直以为这就是原创文。

    但是阅读网和卢萨卡的行为对三方造成的损失是真实存在的，最后让他们赔钱道歉撤文了事。

    事情终于圆满解决，夏临放松了下来，不过还是没有回到学校去住。那边的记者还是有不少的，夏临在记者会之后已经开始去上课了，不过下课后都是立刻走人，和同学也很少交流。

    夏临和林惊云的同居日子还是有段时间的。

    作者有话要说：感觉这章写的有些不顺。。。

    有些虎头蛇尾的感觉。。

    接下来就要处理夏临的身世问题了。。。

    写的不好的话，大家提意见

65.苏伊的疑惑

派蒙公司分给夏临的编辑告诉他，《指环王》在美加国的点击还不错，经过他们公司的大力推荐，越来越多的人喜欢上了这部书。而且，《盗墓笔记》的剧本修改已经快完成了，等到完稿的时候会拿给他修改一下。

    关于《指环王》正面的各种新闻正在逐渐的替代以前的抄袭新闻，看来事情是圆满的解决了。这让几个人的心里都松了口气。

    在夏临他们解决完抄袭事件的时候，林天明曾经给夏临来过电话，再次邀请夏临与他一起共进晚餐。那时候，林惊云就在边上，夏临想都没想的就再次拒绝了。

    林惊云在一旁听得皱了眉头，“他经常给你打电话吗？”

    “不是，这是第二次。上次的时候他的助理给我打电话说要请我吃饭，我没同意。然后林天明就打过来了。不用担心了，听你说了那么多林天明的事迹，我会小心的和他相处的。现在他是华夏集团身居高位的董事，我总不能直接就拒绝。你放心好了，若是真躲不过去，我会告诉你的。”夏临对着林惊云承诺着。

    “嗯，那你要小心些的。他认识一些黑社会的人，手上也不干净。上次我在江城生病的那次，估计就是他的手笔。”

    “什么？你说上次你差点就……那次不是过敏吗？”夏临本来以为这两个人之间怎么也是有着血缘亲情的，没想到会到了如此你死我活的地步。想到这里，抓紧了林惊云的手，那次幸亏遇见了。

    “我是药物过敏，这事只有家里几个人知道。那天我是在和别人吃着饭，突然间就发作了。事后，洪宇去找酒店里当时在用的餐具，都被销毁了。而且，医生说我那天服食过那种药物。而且，洪宇在调查的时候发现，我们那天吃饭的时候有几位在江城名声不怎么样的人也在那里吃饭，我们包厢的那个服务员根本就不是那家酒店的工作人员。那几个混混的老大好像和林天明有某些联系。不过，这些虽然都不是很确定，但我在外面的时候一直没有交恶别人，谁会对我下这么狠的手？”

    林惊云说这些的时候，脸色有些阴沉，夏临看着一阵不舒服，用手揉了揉林惊云的脸，终于不再是僵的了。也就夏临敢这么做，还没有谁赶在林惊云的脸上伸爪子呢！

    夏临看着林惊云的脸色好了很多，伸手抱住了他，“以后，你身边还有我在呢！有什么事，我也可以帮你的。不能再把自己放到那么危险的境地了，你若是出事的话，我会很难过的。所以，就算是为了我，也要好好的保护好自己。林家的那些事，慢慢的谋划，再说，又不是非林家的那些资产不可。我们自己一样可以的。”

    夏临的这番话，让林惊云心里的温度多了几度，有媳妇的感觉就是好，有人可以这么体贴的关心自己。抱着夏临静静的坐了一会，夏临身上的味道让他安心。

    现在天气开始转热了，夏临的新衣这几天是添了不少。在林惊云这里住着，都是林惊云找人送过来的衣服。好多夏临还不认识的牌子，不过穿着很舒服就是了。

    夏临也没白要他的，虽然和林惊云在一起了，夏临还是不希望花费林惊云太多的钱物。他因为不方便出去，就在网上给林惊云订了几条领带，还有买了些男人需要用的饰物。他注意到林惊云总是很简洁，身上好像只有手表。

    夏临最近就是上课会出去，林惊云本来想着是每天接送的，不过夏临也不想耽误他的时间，而且他也会开车，就打算自己去买辆普通的车先自己开着。林惊云的车库里是有两辆车的，不过夏临看了那个牌子后就直接拒绝了。在学校里开的话，有些招摇了。

    林惊云想着送夏临辆的，夏临坚定的拒绝，自己又不是被包养。当时想到包养这两个字的夏临一脸血色，最近还真是被林惊云占了不少的便宜。

    现在的夏临已经不知道他的卡上有多少钱了，他没去查过，而且花钱的地方也不多。那天林惊羽告诉他说派蒙公司的钱给他转过去了，夏临才去查了下，哟，后面不少零了。

    夏临约了张靖这个车迷一起，挑了辆很普通的车子。在夏临看来，他现在就是个学生，没必要买辆彰显身份什么的车子。现在学校里开车的学生也很多，没必要买辆拉风的在学校里招人口舌。

    买完车后，夏临想了想，是不是要买套房子啊？现在的房价居高不下，以后自己想在这里一直待下去，等夏妈毕业后还要带着夏妈过来想想清福。所以，准备个他和夏妈的家是很有必要的。

    现在还身在林惊云公寓的夏临，想了想要做的事情。

    这天，夏临准备回学校住去了。事情过去了大半个月了，算起来自己已经有一个多月没回去了。也不知道家里怎么样了，那些花草的苏伊也不知道照顾好没。

    他的那个事情在传言最厉害的那几天，他让苏伊也尽量的不要回去，万一被记者们抓到又是不小的事情，说不定还会传出他和苏伊怎么怎么样的绯闻来。

    夏临提前给苏伊打了电话问了一下，还好苏伊隔几天会去一次。家里的卫生他都有做，夏临回家晒下被褥就可以了。

    对了，还要谢谢苏伊呢，前几天突然有几位他不熟悉的作家们再帮他说话，后来经林惊羽的提示才想到可能都是苏伊的帮忙。

    他不知道现在苏伊正忙着调查他们娘俩呢，不过经过这么长的时间了，还是没查出什么实质性的东西出来。

    夏家母子俩是在十几年前搬过去的，从来没有人见过夏临的老爸，据夏妈说，他和夏临爸爸离婚自己一个人搬到这里来。而且，自己家和婆婆家都没什么人了，么有亲朋。

    而且，在国外苏伊是找的侦探所帮忙调查的，在他姑姑曾经寄东西的那几个地址好好的调查了一下，附近的小镇或城市都没有和苏伊说的想象的华夏女人。苏伊找了几家侦探社都调查不出来什么，不过苏伊知道他姑姑肯定和他爷爷说过什么，不然老爷子怎么会任自己的宝贝女儿在外面一待就是近二十年？

    一直以来都是姑姑主动联系他们，他爷爷有的时候很想姑姑却没有办法。他经常看到爷爷拿着姑姑年轻时候的照片在看着，上次在夏临那里看到他和他妈妈的合影后，苏伊怀疑的种子就种下了。

    虽然可能性很小，但是那时候他已经对夏临产生了爱意，这种事情肯定要调查清楚的。

    不过，查到现在，夏家母子除了没有亲友这一点外，实在是没什么可疑的地方。而且，她姑姑过年的时候寄过来的那张照片和夏临的妈妈还是有些区别的。

    苏伊查了一圈没查到什么才算安心，不过种子已经种下了，就看什么时候会发芽了。

    作者有话要说：呃，今天就这么多了。。。 

66.

夏临告别了心里依依不舍的林惊云，回到自己的地盘。虽然他也很喜欢和林惊云两个人住在一起的生活，但是现在他还有更重要的事情要做，他的人生规划还有其他的事情。

    时间就在夏临写写文，和林惊云偶尔的甜蜜温馨一下，和朋友不时的游玩中过去了。现在的夏临已经大三了。虽然还没有毕业，但是现在的夏临已经能够让很多人仰望了。

    这段时间中，夏临的《盗墓笔记》已经被派蒙公司搬上了大荧幕，在美加国和全球的票房都还不错。而夏临，被美加国的杂志捧为了新一代的青少年偶像。他的形象惹人喜爱不说，年龄够小，还写出了那么经典的作品。随着《指环王》在美加国的发表和出版，不仅是年轻人，很多成年人也喜欢上了这位年少有为的作家。

    必须要提一下的是，派蒙公司拍的《盗墓笔记》的结局是皆大欢喜，吴邪和小哥历经千难万险终于走到了一起。两个人一起开店，一起盗墓，小哥的不老问题在一个古墓里得以解决，和吴邪一起慢慢的变老。

    夏临的全球市场是彻底的打开了，多家国际知名的媒体都向夏临发出邀约，夏临挑选了几家信誉名声比较好，知名度比较高的答应了下来。这一年夏临在国外也参加过多场的研讨会之类的，应对了不少对他怀着羡慕嫉妒恨的人。

    一年多的时间《指环王》已经在网上连载结束，第一部书都出了第五版了，第一版刚面市没几天就被抢购一空。曾经有家杂志记算过夏临的稿费，他睡觉的时间都会有很多进账。就算是他以后不再有作品，也足够他很好的生活下去的。

    因为夏临在美加国的高知名度，甚至还有几家娱乐公司来联系夏临，问问他是否想要写而忧则唱或者演。夏临当时听到那人的邀请就感觉满头的黑线，他现在手头上的那些事情都没有忙完，怎么可能再去给自己找那个麻烦？而且，据他所知，那个娱乐圈的水可是很深的，实在是没必要进去趟的。夏临很坚定的就拒绝了，虽然有家公司一直锲而不舍的在联系。但是夏临是真的没那个心思，他不认为进入娱乐圈会让自己更进一步，那不在他的规划之内。而且，那样还会让更多关心他的人担心。

    林惊云在华夏集团的地位也变得越来越重要，很多以前处于观望状态的董事都开始偏向于他。林天明在公司里采取的见不得光的小手段也开始多了起来，虽然以前也有很多。这让林惊云的工作量大增，以前的时候他是每天都要和夏临一起吃顿饭，不过，现在一个星期能见一次就很不错了。

    林惊云现在搬回林家老宅居住了，和他爷爷经常会讨论些问题。虽然也忍受着那个奶奶时不时的冷嘲热讽，不过在林家爷爷面前她还是不敢放肆的。

    过去的那一年，林天明曾经制造过一些会让林惊云受伤的小事故，不过林惊云自从那次过敏事件之后就对林天明防备了很多，让他躲过了很多劫难。在林惊云的心里一直都是顾念这那一丝的血缘亲情的，谁知道林天明确变本加厉，手段越来越恶劣。

    在林家老宅的时候，这些事情就要少很多了，不过还是要防备着家里的那些工作人员。谁知道他们会不会再让他过敏一次？所以紧跟着自家爷爷的步伐是很重要的，自家那位看似不管事的爷爷还是宝刀未老的。

    林天明和林天琴两人也试过往林惊云的床上送人，不过，他的眼里心里除了夏临哪还有别人？对送上门的美男美女直接弃之不顾，那位奶奶甚至告诉爷爷说自己不能为林家留下子孙后代，试图让林爷爷将大权交给林天明。

    林惊云对这个说法很是无语，那老太太也真好意思说的出口？那么大年纪了，享好自己的清福就得了，还和自己的子女合计着要算计他。本来看在爷爷的面子上，会对她友善一些的，现在看来是什么都不用了。

    林惊云去找了爷爷，告诉了他自己现在和夏临在一起的事实。爷爷好像一点也不惊讶，看来是早就知道了的样子。让他什么时候有时间带着夏临回家来，让他见见，看看能不能当得起未来林家大夫的身份。

    以前很少在夏临面前抱怨的洪宇也说过最近的事情太多，每天都要忙得脚不沾地，每天晚上也都要加班。要说还是洪宇和夏临见的次数要多过林惊云了，有些事情是必须要林惊云自己亲力亲为的。

    夏临没怎么问过林惊云公司里的那些事，只是在林惊云过来找他的时候尽量的让林惊云可以放松下来，让他在自己这里可以好好的休息休息。每次林惊云在夏临这里都可以吃到自己喜欢的饭菜，听到自己想听的声音，看到触摸到自己心心念念的人。

    有件事必须要提一下，在前段时间，洪宇和林惊羽正式向朋友们宣告，他们决定在一起了。现在两个人已经搬到一起去住了，等着他们想要结婚的时候会再通知大家的。

    夏临从林惊云那里听说，洪宇很早之前就喜欢林惊羽，而且一直在付诸行动。不过不知道是什么原因，直到最近两个人才向大家宣布。

    夏临虽然迟钝但是早就看出了两个人的不对劲，只要洪宇和林惊羽在一起的时候，他们两个人之间的气氛总是有些怪怪的，再加上林惊云这位无所不知无所不晓的存在，夏临想不知道都难。

    夏临感觉自己是越来越适应林惊云的爱人这个角色了，有时候想到以后两个人还有小包子们在一起的生活，夏临都会很期待。那一天也不远了，林惊云说过等到他成为林家当家人的时候，会给夏临一个让他满意的结婚仪式。不管是夏临选择什么，他都会无条件无理由的支持。

    这天，林惊云好不容易有时间来和夏临一起约会。两个人从最初确定关系到现在已经有一年多的时间了，这期间两个人虽然也是有过不愉快，但是总是能在两个人的相互交流中消弭。

    两个人没有在夏临的家里吃饭，林惊云选择了一家气氛很好的餐厅，想要亲自为夏临服务一下。过去的那段时间，夏临一直在为他提供温暖，让他一次次的走出林天明的阴谋诡计。好不容易要喘口气了，自然要好好的报答下自己放在心尖上的这位。

    夏临看着林惊云帮他拉开椅子，帮他放好餐巾，帮他……都有些不习惯了。林惊云点的几个菜全是夏临喜欢吃的，还点了瓶夏临不懂的品尝确价值不菲的红酒。

    夏临一直以来只是对吃的很有研究，对于那些白酒红酒的确没怎么研究过。至少他尝不出来各种红酒之间的差别，分不清它们的产地年代。

    在很有气氛，有着专人演奏舒缓乐曲的餐厅里吃饭真的让夏临很享受，怪不得前世的时候很多有钱人都喜欢。

    吃饭的时候，林惊云转达了他爷爷希望见一见夏临的意思。夏临当时就有些懵了，这是要见家长了吗？

    夏临一直没有告诉过夏妈他在恋爱的事情，想着等着时机到了给夏妈一个惊喜。他预定的那个时间是在他毕业的时候，没想到这么快就要见林惊云的家长了。还是林家的当家人，这让他的心里多了些压力。

    他和林惊云两个人都是很认真的在对待自己的感情对待自己的人生，已经确定下来的以后共度一生的人他们肯定会好好地珍惜。但是婚姻不仅仅是两个人的事情，而是两个家庭的事情。前世他见多了因为家里的原因就分手的情侣。

    林惊云看出了夏临的紧张，告诉他不用担心。自家爷爷看着表面上很严厉，实际上很疼他这个嫡孙的。对自己看中的人会很好的，让他不用担心。

    这一说，夏临更有些担心了，合计着明天要找林惊羽问问这位爷爷的喜好，自己第一次去怎么着也要给人一好印象。林惊云的时间都安排的这么紧，林惊羽是他咨询的唯一对象了。

    吃过饭后，林惊云开车送夏临回家，送到门口的时候，两个人都不想现在就分开，一个星期了，才见了这一次。夏临带着林惊云在附近转了转，两个人十指相扣就和其他情侣一模一样。

    到了附近的一个小操场，两个人慢慢的转着圈走着。操场周围的路灯很昏暗，而且还不止他们这一对在这里走着。

    “什么时候让我到你家去？”林惊云一直很想去夏临的家里，向夏妈请求把夏临交给自己。不过，夏临一直没有同意，说是要等到毕业的时候。这次想着带夏临回家的林惊云试图让夏临“礼尚往来”一下。

    “急什么？不是说好等毕业的吗？”夏临用力捏了下林惊云的手，表达了下自己的不满。

    “呵呵”林惊云发出低沉的笑声。

    夏临转头去看林惊云，都说“灯下观美人”，是很有道理的。昏暗的灯光下，林惊云给夏临一种惊艳的感觉，让他挪不开自己的目光。

    林惊云恰当的对着夏临勾起嘴角。

    “吸――”

    夏临看的倒吸了口气，不知道此时的他在林惊云的眼里是同样的惊艳，同样的夺目。

    时间、地点都对，气氛也正合适，两个人在操场上的人差不多都走光了后才分开。夏临看着林惊云开着车离开，嘴角噙着笑往回走。

    没走了几步――

    “快――快――别让人看见。”

    作者有话要说：各位过节的不过节的各位，明天再熬过一天就周末了~~~

    明天的早课啊，还没有预习，希望老师点名不会点到我

67.狗血的绑架

“快――快――别让人看见。”

    匆匆的一阵脚步声后，原地连个鬼影子都没有了，只有明朗的月光静静的照在地上，泛起一片银色，只是冷清的有些}人。

    回到家的林惊云拿出手机来给夏临打电话，要报告一下他安全到家了，虽然两个人刚分开，可他又已经很想夏临了。看来等到夏临大四课少的时候怎么也要把他哄过来两个人一起住才好。不然，自己这是要熬到什么时候才能守得云开见月明？

    “嗯？怎么回事？”林惊云这已经是第五次拨打夏临的电话了，刚才拨完两次的时候，他还以为夏临去洗澡了，就隔了半个小时再次拨打，竟然还没有人接？难道又出去了？

    想着这些，林惊云拨通了苏伊的电话。苏伊这几天跟着导师做一个项目，待在学校的时间比较多，今天晚上应该没回苏家。

    “喂――”

    “苏伊，我是林惊云。你现在在学校吗？”现在林惊云也没和苏伊寒暄几句，开门见山的就问他在不在学校。

    苏伊像是听出了林惊云语气里的那丝焦急，自从夏临和林惊云在一起后，苏伊和林惊云的关系比以前的更恶劣了一些。夏临也曾今努力过去改善下两个人之间的关系，不过好像貌似没什么效果，两个人见了面之后还是不愉快。

    “我在学校，怎么了？你不是出去和夏临约会去了吗？怎么还有时间给我电话？难道是夏临和你吵架了要分手？”苏伊的语气里多了那么一点的幸灾乐祸。虽然他现在正在慢慢地接触靠近的另有别人，但是能给林惊云找点不愉快的话，他还是很高兴的。

    “苏伊，你先去看看夏临在不在房间？我们一个多小时前就分开了，他早就应该到家了，不过刚才我打了好几个电话，一直都没有人接的。苏伊，你快过去看看。看看夏临是不是在房间还是再楼下呢？”林惊云没有了以往的淡定，声音里多了些乞求。希望夏临已经在家里了，手机只是不在身上才没接到电话的。

    “哦？”苏伊听到这里已经站了起来，最近林家那些刀光剑影的事情他也听说了不少，不会真的牵涉到夏临吧？虽然他对夏临的感情已经不能发展成为爱情了，但是并不妨碍他心里对夏临的熟悉以及想要照顾夏临的那份心思。

    “你先等下，我这就过去看看。”苏伊说着就打开了自己的房门，走了几步到夏临的房门口，敲了敲，里面没有回应。苏伊又瞅了瞅楼下，没有动静没有人。快步走到楼下，在厨房和客房里都找了一遍。

    “他应该不在房里，楼下也没有人，没有回来的样子，屋门口的拖鞋都没有动。是不是有什么别的事给耽误了？”苏伊想着多往好的方面想想，也是让林惊云先静下心。。

    “真是多谢了，我再打电话问问张靖和迦南，看看他们知不知道。”林惊云心里的不安又扩大了些，赶紧挂了苏伊的电话给张靖和迦南打电话问问。

    不过，那两位也都没见到夏临。听了林惊云的电话后，也睡不着了，约着一起到了夏临的家里。

    林惊云又给经常和夏临一起研究的一位教授去了电话，教授也说没见着夏临。林惊云在家里待不住了，给林惊羽和洪宇打了电话，让他们都到夏临的家里。那两位夫夫现在是同居状态，听了林惊云的电话赶紧的换好衣服赶向夏临的家里。

    林惊云路上车开的很快，边开车还打了好几个电话，最近他的手里的资源多了起来，做事的话也有了很多合适的人选。一个个的命令发下去，林惊云飞车到了夏临的家里。

    苏伊也换好了衣服，坐在楼下等着他，神情很严肃。他也嗅到了这里面不一样的味道。从来都没有发生过的事情，让他心里多了些紧张，多了些对夏临的担心。

    等到几个人都来到的时候，还是没有消息。林惊云还把留在家里的备用钥匙拿了去，打开夏临的房门看了看真的没有人在。

    坐在沙发上的林惊云心里一阵冰冷，到底去哪里了？是他自己还是别人？他不敢去想夏临现在到底怎么样了，他怕自己忍不住会发疯。

    张靖和迦南两个人也都很担心还有些害怕，那种心里没底，不确定的害怕。不过他们知道自己在中京这里人微言轻，坐在那里没添什么乱。看着林惊云和苏伊还有洪宇几个人不停地打电话。

    “我们报警吧？”张靖看着沙发上一个比一个更沉默的人，提出自己的建议。在他看来，这是现在最好的解决方法了，毕竟国家机器的力量要比个人的力量强大很多的。而且，夏临也是位公众人物，不至于会遭遇很危险的事情把？

    “不行，现在我们还不知道夏临到底是什么原因才没出现，而且，距离夏临不见到现在才几个小时的时间，公安机关是不会受理这个的。要等到48个小时之后他们才会受理失踪案件的。”林惊云坐在洪宇的旁边，握着洪宇的手，沉声说道。

    “先不要往坏处想，说不定夏临是路上碰到谁被拉着聊天或者吃饭去了吧？”苏伊想要缓解下众人愈加紧张的心理，说出了个他自己都感觉不可能的可能性。说完还给迦南一个让他不要太担心的眼神，迦南也稍微的放松了一下。

    林惊云此时坐在沙发上，低着头一声未发。他在责怨自己，怎么就没把夏临送到家门口看着他进去呢？在自己的眼皮子底下发生了这样的事情，他一直都在避免这因为他的事情给夏临造成伤害，没想到该来的还是来了。虽然现在没有什么线索，但是他就是觉得那是因为自己的原因。夏临一直带着学校里专心的学习，没有什么仇怨，就算是有过龌龊的卢萨卡也没那么大的能量势力来对夏临不利。那只能是因为自己的原因了。

    不过，现在最重要的事情就是保障夏临的安全问题了。不过，自己要直接向那位低头吗？若真不是那位做的自己又该怎么办？就在他不停地思考的时候，手里的手机发出了声音。

    “叮铃铃――”

    林惊云的眼神一滞，这是夏临的手机号码！

    林惊云想都没想的接了起来，“夏临，你在哪里呢？”他的声音有些急促，里面的担心在座的这几位都可以听的出来。众人听到是夏临的电话，都松了口气，不过这口气还没松下去，又提了上来。

    “怎么了？林大少，这一会不见你的小情儿就想的这么厉害了？”那边的声音有些嘶哑，还带着些狠厉。

    “你是谁？夏临在哪里？你们想要什么？”林惊云听到对面并不是夏临的声音，一下子变得很急促，急切的想要知道现在夏临的情况。

    “哈哈，林大少不要着急嘛！您的这位小情儿我们可是不敢怠慢的啊！您就放心好了，不过真是没想到您的这位竟然是拉风军阀，您手段真高！要说拉风军阀的《指环王》我也看了，等会要要本签名书。”对面的那人是一点都不着急，还和林惊云说起了闲话。

    “是谁让你们这么做的？你们有什么要求就说吧！”林惊云现在的心里更担心了，这些人现在还不提要求，是想这么样？

    “林大少，不着急，我们不会亏待了拉风军阀先生的，毕竟我也看过他的书，有几分香火情的。至于我们要的是什么，那就看您舍不舍得了！”

    林惊云并不相信他们会好好对待夏临的话，若是他们的话可信，估计猪都会爬树了。

    “只要夏临好好的，不管你们要什么我都会答应的。”林惊云现在哪里想得到很多，只要夏临安全，只要夏临，只要夏临。不知道夏临下落的时候，他心里的恐慌是从来没有过的，那瞬间好像自己都不再是林惊云了。

    “林大少，我们这只是奉命行事。给您打这个电话呢，是让您好好地考虑考虑。不要报警，您要清楚现在报警也没什么用的。今天晚上最好别睡觉，您痛快的话，明天早上就会看到您想见到的人了。”说完这些，那边的电话就挂断了。

    “怎么回事？夏临怎么样了？对方说什么了？他们要什么东西？”

    林惊云刚挂下电话，就听到在座的几位着急的问他。捏了捏眉心，让自己稍微的清醒一下。

    “夏临现在还算安全，他们是针对的我。如果我没猜错的话，是林天明做的。打电话的人说是奉命行事，等会会联系提些条件。林天明！”林惊云话里的恨意一点都没想着隐藏，龙有逆鳞，触之必亡。夏临就是他林惊云的逆鳞，是他最在乎的人，怎么能容这些宵小觊觎。

    “惊云，你要考虑好了，林天明他的喜好，我怕他会对夏临不利。我也知道他想要约夏临一起出去，夏临推拒了很多次，最后实在是推脱不过去的时候，是拉着我一起去的。夏临他――”林惊羽也是知道林天明的很多事情，不过，林天明会那么简单的就放过林惊云和夏临？

    林惊云刚想着开口说话，手机又响了，其他人担心是绑匪的电话，都噤声听着林惊云电话的声音。

    “嗯，辛苦了，你们继续跟着林天明，看看他今天晚上会去哪里！”林惊云听了会电话那头说的信息，继续下达了自己的命令。跟着林天明的话，会知道些消息的吧！这样，他就不会去找夏临了。想着那种可能性，林惊云的心里开始抽疼起来。

    作者有话要说：写这个情节，我都感觉到很狗血了。。。

    炮灰快要身化灰灰了。。

    今天下午寝室里才来电的，昨天的请假也不知道大家看到了没

    洛凌不是无缘无故的就旷工的~

68.狗血的某种药

该做的大家都已经做了，现在只能等消息了。

    林惊云的烟吸了一根又一根，不一会，茶几上的烟灰缸就满了。不过，自己的人和对方都没有消息传来。

    某密室内。

    “唔――”

    冰冷的地面让夏临慢慢的清醒过来。他没有立刻的采取行动，而是睁开眼睛慢慢的看了看周围的环境。

    头顶上有一个光线昏暗的小灯泡，借着这个光他才看清了他身处的地方。不大的房间，空空的，只在靠近门口的地方摆着一张椅子。墙面在灯光的照射下呈现出一种暗黄色，让人感觉更加的凄厉和无助。

    房间里只有夏临一个人，夏临试着动了一下，手在后面绑着已经失去知觉了。而且，他现在还感觉头晕晕的，回想了下，自己送走林惊云之后，刚转身就被人捂住了口鼻，然后将就昏迷过去了。再醒来的时候就是现在了，他躺在地上闭着眼睛，大脑却在高速的运转着，想着自己现在会在这里的原因。

    他听到外面有吵闹的声音，好像有几个人再说话，不过隔着门听不清具体的内容。

    “吱嘎――”夏临听到房间面的门开了，已经闭上的眼睛没有睁开，继续装昏迷。

    进来的不是一个人，有一位走到夏临身边，蹲了下来，用手拍了拍夏临的脸，声音有些跳脱，“嘿，醒了哈，赶紧醒醒。你们过来好好看看，这可是拉风军阀啊，这两年我们国内最火的作家了，哥虽然初中上完了就辍学了，可是个也是个文化人，小说也是经常看的。都过来看看！”

    “怎么还没醒？小六，你的那毛巾上用了多少昏睡剂？别给睡傻了！老板可是让我们确保目标没有损伤的，若是出了什么问题我们可都是担待不起的。”这是站在旁边的一个声音有些嘶哑的人。

    “大哥，没事，我可是严格按照说明书上的剂量使用的，肯定没什么问题的。可能再等一会就醒了吧！我怎么会办砸这件事的呢，做完这次，以后就可以吃香的喝辣的了，我不会断自己的财路的。”那位叫小六的回答道。

    原来是受人指使的，自己得罪谁了？夏临觉得躺在地上，骨头都有些发冷了，林惊云现在应该已经发现他不在了吧？这么多人看着自己自救是不可能了，手还被绑着，手机刚才醒的时候发现已经不在了，身上也没有其他的可以求救或者自救的物件。

    把希望全部寄托在别人身上，尤其是这希望还可能是自己的生命的时候，真不是一件让人安心的事啊！不过，如果那人是林惊云的话，自己还是可以放心的吧！

    “老板怎么还没过来？不是说了这个点过来的吗？”是刚才小六的声音。

    “刚才老板打电话说了，他身后有人在跟着，估计晚会过来。让我们看好了，不要被别人给找到了。好了，大家都出去等吧，这屋里也地方坐。”

    听着这些话，夏临确定了自己就是被刚才的几位给绑架过来的，而且，自己出了是躺在地上之外，没受什么虐待，应该是自己还有利用价值。夏临躺在那里，心里想着若是林惊云没有过来救他，那么他死了之后会不会魂归前世。

    估计着时间过了半个多小时，又进来了一个人。那人看到夏临已经醒过来了，而且很安静没有什么反抗的躺在那里，有些吃惊。知道自己被绑架了还能这么安静，难道他就不担心？

    夏利看到他进来，对着他说：“你们是谁？为什么要绑架我？你们到底想要什么？”

    “夏先生，我们这也是拿人钱财，替人办事。您就当我们是普通的绑匪就好了，相信以后我们也见不了面的。至于为什么绑架你，等老板来了你就什么都知道了。”还是那位声音有些嘶哑的人，因为灯光的原因夏临没有看清他的长相，视线很模糊。

    “我们这么多人在这里，你也别想着耍什么花招，能写出那么好看的小说，应该很识时务的，到时候不要让我们大家都难做。”说完那人没有出去，坐在了门口的那张椅子上，拿出手机不知在做什么。

    时间在慢慢地过去，夏临也不知道过了多久，他只感觉到自己的身体越来越冷了，蜷缩起来让自己暖和一些。

    门又被推开了，夏临注意到是之前一起进来过的其中一位。那人走到椅子前。在那位的面前低声说了几句话，两个人就一起走了出去。

    夏临家客厅里。

    林惊云正在接他的派去跟踪林天明的手下的电话，“老板，我们在暗翼夜总会跟丢了。”

    “怎么回事？不是嘱咐了你们好多次要好好的跟着林天明吗？怎么还会跟丢？”林惊云声音陡然提高了好几度，把房间里的人都吓了一跳。

    “我们是跟进去了，不过那暗翼夜总会里的地形有些复杂，对不起，是我们的错。”

    “那你们赶快去找，都给我出去找，快点出去找。”挂掉电话的林惊云生气的把手机摔了出去。

    “成事不足败事有余的家伙，这么多人跟个人都能跟丢了！”林惊云的神色很疲惫了，心里一直承受着很大的压力，都是他的原因才让夏临陷入险地的，都是他的错。

    密室内。

    一群人推门而入，夏临抬起头，林天明！

    “夏先生，好久不见了，这次用这种方法请您过来，恕我冒昧了！怎么让夏先生直接躺地上？不知道地上凉吗？若是生病了，我那个侄子可是不会放过你们的。赶紧给夏先生搬张椅子过来，这可是我们华夏的文学巨星。”

    林天明乐呵呵的和夏临打着招呼，就好像是好久不见的朋友一样热络。这是个虚伪的人。

    夏临听了林天明的这些话也没有回应，被两个人架着坐到了椅子上。怒视着林天明，没有开口。

    “哟，夏先生是不是误会我了？我可是一直对您仰慕的狠啊！我们待会再叙旧，先给我侄子报个平安！”林天明示意自己身后跟着他过来的那人给林惊云打个电话，之前他的意思已经表示清楚了。

    被林惊云仍在墙边的电话又响了起来。林惊羽走过去捡了起来，看了下是个陌生的号码，递给了林惊云。

    “林大少，您都考虑清楚了吗？我们老板希望您一个人过来好好地谈谈。地址是徐武路13号，到时候会有人告诉你下一部该怎么做的。记住要一个人过来，否则我们可不保证夏先生的人身安全。”

    他在说的时候，夏临冲着电话喊了几句，林惊云听到夏临还有精力喊话，放心了些。“好，我会自己一个人过去的，不过，我要先和夏临说几句话。”林惊云需要听到夏临亲自确认夏利的安全。

    林天明点了点头，那人把手机递到了夏临的面前，“惊云，是林天明，不要自己一个人过来，他们肯定会对你不利的。不要自己一个人过来！”

    夏临只来得及说了这几句话就被那人把电话拿走了，“林先生，夏先生还是安全的，若是不想他受到伤害，您就快点行动吧！”说完就挂了电话。

    林惊云被挂了电话后，拿起放在沙发上的大衣就要出去。不过，被苏伊给拉住了。“你这是要一个人去惩什么英雄？”刚才夏临喊得那几句话，众人都听到了。

    林惊云的眼睛都有些红了，“夏临是我放在心尖上的，还是因为我的原因才受的这份罪，林天明那个人什么阴狠的手段都使得出来，快点放开我。”

    说完就用力的推了苏伊一下，把苏伊推了个踉跄，又被洪宇和林惊羽联手给拦住了。

    “你就这样去不怕两个人都被抓了？不怕林天明把你们两个赶尽杀绝了？先冷静下，我知道你很着急，可是你这样着急可能会把你们两个都葬送掉。我们想想怎么才能够保证你的安全，还能把夏临救出来。”

    洪宇和林惊羽两个人的联合压制，让林惊云停了下来，不过他的脑袋里现在已经是空白一片，想不出什么对策来了。

    最后还是林惊羽想到了，前几年的时候，他爷爷不知是出于什么原因送了他一件可以追踪的挂饰，他一直带着，仪器设备就在他爷爷那里。说着就把自己脖子上挂的东西摘下来给了林惊云。

    林惊云看了一下就直接带到自己身上去了，这样安全些。

    商量好了对策，众人就直接去了林惊羽爷爷的家里，老人家已经睡觉了，林惊羽也没去打扰就叫醒了家里的管家和几位技术保全人员。洪宇也离开去做他要做的那部分事情。

    林惊云也直接开车去了徐武路。到了之后，下车敲了敲13号的门，有人出来，拿走了林惊云的手机，又递给他一个手机就把林惊云关在了门外。

    林惊云刚拿到，手机就响了。

    “林大少，开车到城东的荒村。到了那里之后我们再联系。”

    林惊云怒骂了一句，调转车头往荒村开去。荒村，顾名思义，是个荒凉的没有人烟的地方。距离市中心很远，城市规划还没有到达这里。

    那边密室里林天明先是和夏临随意的掰扯了一会，看到夏临一副虚弱的样子越看越是感觉到心痒难耐。

    看来自己的那个东西没有白拿过来啊，伸手招过身后的那人，“把那个东西给他注射进去。”

    夏临看到那人出去了一会，就拿了个小的注射器向着他走过来。“这是什么？”

    “好东西，这样才有情趣嘛！”林天明乐呵呵的对着夏临说了一句，眼里的透出来的光让夏临心里一寒，开始挣扎起来。不过最后还是被人按着给注射了进去。

    “好了，你们都出去吧！我要和夏先生好好地互相谅解下，解除下误会。”挥手让房间里的众人都出去。

    房间里只剩下了夏临和林天明，夏临心里毛毛的，感觉很大的危险就要降临了。

    林天明坐在那里，上上下下的来回扫视着夏临，还不时的点点头。夏临感觉自己像是任人宰割的猪肉一样，心里的寒意一直在加重。不过，脸却是有些发热了。

    “嗯？药效这么快就发作了？”林天明看着夏临潮红的脸，笑的更加猥琐了。不过，却没有走过去，仍是坐在那里看着。

    夏临感觉到自己的身体有些不对劲了，浑身在发热，而且，下面的小小临开始闹腾了。

    哄得一声，夏临感觉到自己的脑袋懵了，被绑架的时候他都还没有这么强的反应，自己这真的是被注射了某种特殊药剂吗？怎么这么狗血的事情会发生在自己的身上？此时的夏临也没时间吐槽，对面坐着的那位可是恶名在外，自己怎么才能保得住自己的清白啊？

    作者有话要说：今天去亲戚家了，回来的有些晚了

    刚才看PQ5261妹纸在问下个坑的问题，洛凌目前有小小的想法，都只是想了个开头的

    一个现耽，一个古耽的，还有个神雕的同人

    不过不知道能不能成长成为茁壮的小苗，毕竟现在连萌芽都不是。。。

    书到用时方恨少！！！

    各位GNS，不管做啥都一定要好好学习天天向上

    故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……

    现在好饿好饿了，眼皮也打架了

69.炮灰退散

 夏临极力的想要抑制住自己身体的反应，不过被注射的那种药物好像很猛烈，他的自制根本没有起到什么作用。这时的夏临只是注意自己的身体变化，没有多余的精力再去关注林天明会对他做什么

    “啧啧” 夏临的面红耳赤，闭着眼睛极力自制的样子明显取悦了林天明，他虽然实际上很多时候是在强迫别人来为他服务，不过表面总是做得像是别人是自愿而且还很乐意的样子。而且，他喜欢看到别人过来求着他欲求不满的样子。

    林天明好心情的坐在椅子上，看着对面的夏临，心情很愉悦。他也找过不少长相很精致漂亮的小男孩，比夏临小的也有不少，但是像夏临有这么大的成就还长得这么好的确实没有。尤其是夏临还和自己的侄子关系亲密，这让他的心里更是多了一些异样的情感。

    而在等待的这个过程，林天明是很享受的，不过在林惊云过来之前，他得到自己想要的东西之前是不会真的对夏临做什么的。

    那个药的反应时间足够林惊云过来的了，不过吃吃豆腐，饱饱眼福还是可以的。而且，林惊云过来后，他也没打算放过夏临，肖想了好久的猎物怎么能从嘴边放走？自己又不是慈悲之人！

    大约过了半个多小时，门外有敲门的声音传来，林天明收敛了下脸上的表情，让那人进来。现在对他来说，江山更重要，江山有了，美人自然会有的。

    “老板，刚才前面的兄弟发回消息林惊云快到了，我们是不是要准备下？”

    “这么快？”林天明想了一下，又看了眼对面椅子上坐着的夏临，跟着进来的那人出去了。

    夏临知道有人进来，也知道林天明出去了，他从椅子上倒了下去，希望冰冷的地面可以让他清醒些，省的做出会悔恨终生的事情。

    外面，林天明过来的时候带了一位律师和一位秘书，而在来之前他们就起草好了让林惊云转移自己手里的华夏集团股份以及放弃林家继承权的文件。只等到林惊云过来签了字，或者交出他手里隐藏的那部分东西就可以了。

    林天明坐在外面的沙发上等着林惊云的到来。看到被手下带进来的有些狼狈神情却让人看不出来什么的林惊云时，林天明好心情的站起来和自己的侄子打了个招呼。

    林惊云坐下后，“不知叔叔用这种方式请我过来，是有什么重要的事情要交代的？”虽然再过来之前，他的心里很担心很担心，不过，见到敌人之后，头脑变得清楚了。

    “没什么大事，就是请夏先生过来坐坐罢了。以前我多次发出邀请，夏先生看来都是不屑一顾，奈何我是很欣赏夏先生的，这次的手段就激烈了些，惊云不要怪我哈！”都这时候了，林天明还在那里惺惺作态。

    “没听说叔叔的爱好如此的奇特，请人到这荒郊野外的来做客，我想先看看夏临怎么样了。”林惊云最关心的还是夏临，至于其他的东西，都是身外之物不是吗？

    “呵呵，惊云和夏先生的关系这么好？好的，不让你看到夏先生是安全的看来你是不会好好的和我谈谈了。”说着，示意林惊云看向屋子里角落的地方。

    林惊云这才注意到，角落的桌子上摆着一台不大的显示器。林天明示意手下打开开关，画面上显示的是里屋的情况。

    林惊云看到夏临双手被缚在身后，躺在地上，闭着眼睛痛苦的样子，心里很疼。夏临的头埋在胸口的位置，并不能看到他的脸色如何，不过，还好，他还是安全的。林惊云从没有像现在一样，想去拥住夏临，给他温暖，给他依靠。

    眼睛一眨都不眨的盯着屏幕看着，忽然，画面被切断了。林惊云眉头蹙了起来，转头看向一边的林天明。

    “你到底想要什么？快点说吧，先把夏临放了。”

    “不要着急，坐下先喝杯茶。”此时的林天明不知是真的不着急还是再给林惊云压力，悠闲地坐在沙发上，喝着手下刚端进来的茶水。不知道情况的人，看他那神情就像是在度假。

    “不要罗嗦了，把你的条件拿出来，不过爷爷可还在家里坐着呢，不要太过分了。”林惊云“友好”的提醒了他一个事实。

    是的，现在林家的总领大权还是掌握在林老爷子手中的，没有他的同意，林天明是接受不了林家的。不过，现在林家对他威胁最大的就是林惊云了，干掉林惊云的话，谁还能和他争和他抢？

    “侄子啊，叔叔现在是真的不着急，而且，我心情不爽的时候是不想谈事情的。那你要不要让叔叔的心情好一些？”挥手示意了一下，显示器又打开了，这次还能听到里面的声音了。

    夏临痛苦呻吟的声音让林惊云心里打了好几个结，感觉心疼的好像都不是自己的了。而且，夏临是蜷缩在地上的，是不是生病了？还是被打了？

    “叔叔，您要我做什么就直接说吧！”林惊云的心在抽疼，眼睛盯着画面里的夏临，想把夏临现在的样子牢牢地记在心里。以后他再也不容许这样的事情发生了，他不希望夏临在自己看不见的地方被人伤害，那可是自己疼爱都来不及的人！

    “哈哈，叔叔我没什么别的爱好，就想看到别人在我面前屈服的样子。而且，惊云你不是一直都不待见我吗？今天咱们叔侄好好地合计合计，而且，叔叔我到现在在还没有孩子，一直没有享受过子女承欢膝下的亲情，今天惊云就满足我这个愿望吧？跪下吧！”林天明说的轻描淡写，话里的内容却让人轻视不起来。

    林惊云除了每年给他爷爷拜年还有拜祭祖先亡母的时候双膝着过地，就算是他爸爸林天鸿也没跪过几次。

    林天明看到林惊云站在那里没有行动，示意身边的手下上去。林惊云在没有准备的时候就被这几个人用力的击打了好几下。林惊云痛苦的弯下腰咳嗽，膝盖后面却被人用力的踢了一脚，不由自主的就跪了下去。想要再起来的时候，被几个人给压住了。

    “哈哈，敬酒不吃吃罚酒，刚才那几下可是你自己找的，别说叔叔我不疼你啊！”林天明看到林惊云在自己的面前跪下，心里说不出的得意。正应该让老头子看看，他宝贝的孙子现在是什么样子。一直偏心眼偏心眼，自己也是他的儿子，怎么没见他那么上心？

    不过，看到林惊云的脸上还是没有什么受屈辱的表情，让林天明的兴奋一下子减半了，拿出早就起草好的那份协议，摔到了林惊云的脸上。

    林惊云就算是跪在那里，也没有挡住他身上的那种不落俗尘的气质。拿起那份协议看了看，不就是要钱要权吗？而且，今天晚上谁笑到最后还没有定论，自己签了又能怎么样？

    不过，洪宇还要再等会才能过来，自己还是拖延下时间。这样早早的就签了，林天明不一定放过自己不说，夏临说不定还会受到连累。不过，想到夏临躺在地上无助的那个样子，林惊云只能希望众人快点过来。

    被几位压着，跪在那里，虽然不好受，但是可以让自己更清醒些。为了拖延时间，林惊云就跪在那和林天明讨价还价。

    林天明可不知道还会有人过来救他，在林惊云进来之前可是有人好好地检查了一遍，确认他不能把消息发出去。

    看到林惊云没有立刻答应，还在那里讨价还价，让此时占尽上风的林天明不快了。示意两个手下进去里屋。

    林惊云看到有人进去，赶紧看着监视器。

    那两位进去后，没有对夏临采取暴力手段，而是开始伸出脏手在夏临的身上上下其手。而夏临的没有反应引起了他的注意，夏临怎么了？

    林惊云看的双目圆睁，狠狠的看着林天明。“快让他们出来！”语气里有着不容反对的力道。

    “那这个协议？”

    “我签！快让他们出来！”

    林惊云刚说完，里面的两个人就住手了，不过脸上明显带着未满足的不快。林惊云狠狠地看了他们几眼，把他们的样子都牢牢地记在心里。

    “早这么痛快不就好了？”林天明眼看自己的目的就要达到了，喜不自禁了。而且，这时他对夏临的兴趣减了不少，他想到一个更好的点子。把林惊云塞进去看着他的爱人那副样子，他那副清心寡欲的脸会怎么样？就算是自己这位叔叔最后送给侄子的送行礼吧！怎么说也是叔侄一场的。

    林惊云签好以后，林天明拿起那份协议又好好的看了看，林家的偌大家业这就唾手可得了。

    “哈哈哈――把林大少关到里面去好好享受享受。”林天明让自己的手下把林惊云拖到了里屋，扔在地上就锁门出去了。

    林惊云刚进去，刚才进去的那两人就来到林天明的面前。“老板，里面的那人是昏迷的。”

    “怎么会？这么刚烈？”为了不让自己被药物左右，竟然让自己昏过去了？对自己这么狠？林天明的目的是达到了，比夏临更好的他也可以找得到的。

    密室内。

    林惊云被扔进来以后就爬起来，快步走到夏临的身边，“夏临，夏临，醒醒，你怎么了？”抱起夏临的上半身，忽然感觉自己的手里有些湿，接着昏暗的光看了看，血迹！

    赶紧检查了下夏临的头部，还好血迹不多。

    掐了掐夏临的人中，“唔――”

    “夏临你醒了？有没有怎么样？”林惊云看到夏临醒了过来，赶紧问道。

    “你来了――”夏临看着身边的林惊云，心里终于安稳了下来，这是值得他依靠信赖的人。不过，之前自己为了不被药物左右，用头戗地，让自己昏迷了过去，可是药效好像并没有消失。

    而且，自己心爱的人就在眼前，给他的刺激更大了。

    林惊云听到夏临的呼吸急促了起来，怕夏临会出什么事情，赶紧问道：“夏临，怎么了？哪里不舒服吗？”

    “他们给我注射了一种药物，好像是那种药。”

    林惊云考虑了一下就知道夏临说的是什么了。夏临更加的靠近了林惊云，眼睛都有些红了。外面传来了砸东西的声音，好像是在钉死门窗。

    外面的林天明让手下把里屋的门和窗户都用给用厚重的木料给封死了，让手下的人收拾好东西就带着一行人离开了这里。他不担心那两个人会被人发现，这里可是荒郊野岭，鸟不拉屎的地方，再说，就算是有人过来那也不知道是几天以后了。

    不过，他们刚离开这里，在回城的路上就被很多辆警车给包围了。林惊羽早在林惊云受辱的时候就追踪到了具体的地址，洪宇早就动用关系联络好了警察过来了。

    室内的林惊云和夏临都没有看到这一幕。

    林天明给夏临注射的是种强效药，到现在药效不仅没过去，夏临的反应还更加的强烈了。

    夏临眼睛红着，在动来动去，怎么样都得不到纾解。林惊云看到夏临痛苦的样子，伸出了自己的手。

    ―――――――――――――――河蟹神兽―――――――――――――――

    洪宇带着警察赶到的时候，看到外屋仅剩下个沙发，其他的什么都没留下。拍了拍门，喊了林惊云几句。

    此时，林惊云正在和夏临进行某项激烈的原始运动，听到洪宇的喊声，让他现在外面等着。

    洪宇毕竟是看过很多阴谋诡计的万能特助，让警察留下开门的工具，谢过他们，就让他们先离开了。说是等着他们老板从医院里出来就让林惊云亲自上门道谢。至于林天明那里，人赃俱获，洪宇还指示林惊云方面的人把以前收集的林天明欺男霸女，破坏市场经济秩序等各种证据交了上去。这就是后话了。

    警察走后，洪宇就和一位林惊云的手下给老板守起了门。等到林惊云叫他们开门的时候，才把门给砸开。

    林惊云抱着衣衫有些凌乱的夏临走了出来，欢爱过后的场面一看即知。不过，为人下属就要有下属的自觉，洪宇和那位都做得很好，没有多问一句，就直接开车回城了。

    本来是要把夏临送往医院的，不过，夏临半路醒来一次，死活不肯丢脸丢到医院，林惊云就把他带回了自己的公寓。林惊云给夏临洗了个澡，换了套干净的睡衣就抱到了卧室里，让夏临睡去。

    一夜没休息的张靖、迦南和苏伊都想着过来看看夏临的，不过被林惊云冷着脸以夏临已经睡去为由，给赶出了家门，让他们过几天再过来看。赶走众人后，林惊云也回到卧室，抱着夏临睡了过去。这一夜可是又惊又累的。

    作者有话要说：写完这章才发现个小的BUG，荒郊野岭怎么会有电呢？？？大家就当荒村也是有电的吧！

    另外，洛凌写H无能的，想看的在这里是不行了。。。

70.要上门了

第二天一早，是林惊云先醒过来的。昨天晚上的那些事情还没有收尾，林天明还在在公安局里面关着呢，他这次是要痛打落水狗了。以前就收集了很多林天明做非法勾当的证据，这次若是还整不倒他，自己真的是不适合接管林家了。本来还想着放他一马的，没想到他竟然会对夏临动手，触及到了自己的底限，林惊云又怎能手软？

    看看怀里的人还没有醒过来，昨天真的是让他又惊又累了吧？还在那么阴冷的地方待了那么长时间。摸了摸夏临的额头，还好没有发热。昨天晚上回到家的时候，他可是很小心的给夏临洗了个澡。

    林惊云想起了昨天给夏临洗澡的情景，看着夏临的眼色幽深了很多。不过经过了昨天晚上两个人的疯狂，夏临应该受不了了吧？轻轻地吻了吻夏临的脸颊，就起床了。

    想着夏临今天可能会行动不便，林惊云出去买好了早餐放到餐桌上，等夏临醒过来的时候热一下就可以吃了。

    留了张便条，让夏临中午等他回来后，林惊云就离开家门了。林天明一倒，还有很多事等着他来处理呢！毕竟，高层管理人员的变动，会让公司受一些影响的。

    下午的时候还要回趟林家老宅，和爷爷具体说一下昨天晚上的事情。至于那位奶奶会有什么反应，自己还是不管了吧！况且，说不定这些是里面那位老太太还掺和了一脚。

    想到那老太太可能会有的铁青的脸色，开着车的林惊云忽然觉得心情很好。到公司后，让洪宇拿着那些的证据资料去了公安局，相信就算是那些人使尽手段，林天明也脱不了罪的。那一条一条的，可是都列的很清楚的呢！

    今天注定会林惊云是繁忙的一天，但同时也会是他丰收的一天。

    林惊云约见了多位董事会的董事，和他们说了林天明可能会遭受的下场以及林天明在公司期间对公司利益造成的一些损害。不出意外的得到了很多以前站在林天明那边的董事的支持。他们都是利益为上的，只要能给他们创造更多的利益，他们才不会管是谁在管理公司。

    等到他见完公司的董事后，已经到了中午吃饭的时间了。想着在家等着他的夏临，林惊云满面春风的走出了华夏集团的写字楼。让看到这一幕的诸位员工都有些不适应了，这是怎么了？林经理的神情怎么会那么的诡异？

    下午的时候，公司里的工作效率明显就提高了很多。摸不清上司的想法，只能让自己不出错了。

    不提那些可爱的员工们，林惊云回到家的时候看到他放在餐桌上的早餐已经没了。却没在客厅里看到夏临，去书房看了下也没有人。

    “夏临――”

    回应他的声音在卧室里。

    林惊云推开卧室的们，看到的是只穿睡衣趴在床上上网的夏临。看到他进来，抬头有些不好意思的和他打了个招呼。林惊云现在入目的只是夏临脖子下的那片有着红色斑点的白色肌肤。

    夏临注意到林惊云的眼神，低呼一声，拿被子把自己裹好，坐了起来。瞥了林惊云一眼，横流的烟波里流转着他自己都发现不了的爱意。

    今天早上他醒来的时候，没有立刻起床。躺在床上想了想昨天晚上发生的那些事情，身上的痕迹还很明显。

    昨天晚上在荒村那边的时候还可以说是药物的作用，可是回了家之后，药效已经消除了。那洗澡的时候和之后的那些，就是荷尔蒙的作用了。想起昨天晚上自己的那些羞于启齿的表现，夏临窝在被子里好一会才让自己的心情平复下来。

    起床后洗漱的时候，看到镜子里自己脖子上的那些草莓，夏临想到的是自己要几天才能出门见人的？下次可不能在这种容易露出来的地方了。

    吃过早饭，给上课的教授请了个假。现在夏临的课已经不多了，他大二的时候修了很多大三的课程，老师们也都很乐意夏临去上他们的课。而且，现在他大三，当表示出来要继续进修的想法时，就有几位导师和他打招呼了，都希望夏临能够选择他们做导师。

    请好假后，就去书房拿了林惊云的电脑趴在床上上网玩，他也想坐着的，可是一坐下就会感觉身下有些不舒服。想起不舒服的原因，呃……

    就这样，让林惊云看到了上面的那一幕。林惊云清了清有些发干的喉咙， “饿了吗？要不要下去吃个午饭？你的身体还好吧？”林惊云叹息了一声，风景被挡住了。

    “我没什么事的，等下我换个衣服。中午去哪里吃？”夏临起床去衣柜里翻找他留在这里的衣服。

    “就在楼下吃好了，那边新开了家看着还不错的餐厅。去别的地方的话，我怕你身体会有些不舒服。”

    林惊云的体贴，让夏临的脸又红了起来。怎么会不舒服的？还不都是昨天晚上你的原因？

    把林惊云赶出卧室，夏临找了件高领的衬衫穿上了。还好，能遮得住脖子里的那些。

    “张靖和迦南也要过来，他们昨天晚上也等了很久。不过，昨天晚上有些不方便，我就让他们今天过来看你了。刚才给他们打了电话，一会在餐厅见。”

    两个人先到了餐厅，点好了菜，等了没多长时间，林惊羽和洪宇就先过来了。表达了对夏临身体的关心，洪宇就说起来他今天到公安局的事情。那边已经立案了，而且，昨天晚上绑架夏临的那伙人，有人已经招供了。到时候可能会让夏临去录个口供之类的。其他的那些案子，就要等着公安机关的调查取证了。

    张靖他们距离比较远，过来的时候菜都上的差不多了。张靖看到夏临就冲过来，看看他哪里有没有受到伤害。在他掀起夏临的领子之前，夏临手快的把他阻止住了。笑话，领子下面有什么，自己可是清楚得很，没有必要现一次的。

    苏伊也仔细的问候了下夏临的身体状况，说学校里的事不要担心，他会帮着处理下。让夏临好好地休息几天再回学校上课。

    大家看到夏临没受到什么伤，而且也没有留下什么后遗症，吃过饭后就都心满意足的离开了。

    夏临继续待在林惊云的家里宅着，通过席间，林惊云他们三人的谈话，夏临就知道林惊云这两天会很忙。要接受林天明的遗留势力，要稳定好公司里众多员工的情绪，还要把林天明的那些死忠势力清洗一遍。

    夏临被绑架的事情，林惊云找了公安机关的熟人，用林家的势力把这件事压了下来。现在是拉风军阀如日中天的时候，这些事情爆出来没有任何的辅助意义的。

    下午，林惊云带着一堆的资料回了林家。回去之后，直接就和林爷爷待在书房，待了近三个小时。这期间，只有那位忠心的老管家在门口照看着，没有人知道他们在里面谈了些什么。

    不过，之后林家的那些举动说明，林家是彻底的放弃林天明了。

    林天明的母亲和他的妹妹林天琴都找林惊云闹过，甚至闹到了公司里面。说林惊云不敬长辈，陷害林天明等等之类的话。不过，林家老爷子明显是站在林惊云这边的，训斥了她们一顿就让她们彻底的安静下来了。

    华夏集团的一些不稳定因素也都在林惊云的大力协调之下消除了。让公司里的那些董事都很满意。

    夏临因为绑架事件在林惊云的这里住了有半个多月，夏临一直想着离开的，不过林惊云总能有理由把他留住。好不容易尝到甜头了，夏临回学校的话，自己岂不是又要独守空房？这不是林惊云乐意见到的。

    在解决好了林天明的问题后，林惊云这位现在华夏集团的实际掌门人旷了两天的工，在家里和夏临昏天昏地了一番，真是从此君王不早朝。

    上次林爷爷就说要林惊云把夏临带回家让他见一见。发生了绑架的事情后，这事就拖了下来。

    这天的周六，夏临到林惊云家里的时候，林惊云又旧事重提，说他爷爷想着明天见一见夏临。

    夏临现在和林惊云早就坦诚相见了，而且那啥的生活还挺和谐的。但是，这见家长一事还是让他紧张了。尤其是林惊云那家里还是高门大户，自己家里是拍马不能及的，会不会受歧视的？

    林惊云看到夏临手足无措的紧张样子，好好的欣赏了一番。

    下午的时候，夏临就拉着林惊云出门了。给老人家买礼物！让林惊云把林家的事，大大小小的人员都给他捋了一遍。重要的人员，都要买礼物的。这可是他第一次上门，要给林家人留个好印象的。

    就算是那位被林惊云排斥的奶奶，夏临也是要准备一份礼物的，这是礼节问题。

    夏临问清楚了林爷爷的喜好，知道老人家喜欢文房四宝之类的东西，直接就去了因为玉石结缘的一位收藏家的家里，花了大口舌才买过来一方古砚。找了个精美的盒子包着，其他的礼物都是商场里买来的，虽然有的是送给林家的工作人员的但也都很精致。

    晚上的时候，夏临就直接住在了这里。夏临这段时间的周末没有事的话，会经常过来林惊云这边住的。就算是他不过来，林惊云就会跑到学校里，因为苏伊的原因，夏临怎么好意思让林惊云在那里留宿？只能跟着林惊云再回这里的公寓。

    晚上因为第二天要去林家的原因，林惊云老实了一回，让夏临难得的睡了个好觉。

    作者有话要说：又这么晚了！还好老师出差，明天上午的课调了！

    可以睡个懒觉了！羡慕我吧

71.林家

 第二天不到七点的时候，夏临就醒了，连带着把林惊云也给吵醒了。

    “怎么这么早？再睡会！”说着林惊云勾住夏临的腰，向着夏临又靠近了一些，想着再休息会。

    “起来了，今天不是还要去你家老宅吗？快点起来收拾下了！”夏临拍着林惊云的胳膊，想让他的胳膊老实下，不过林惊云不顾他的骚扰，抱的更紧了。让夏临无语了，在外面气场强大的华夏集团的老板也会这样！若是被别人看到了，真不知脸上该是何种神色！

    “快点起来了，你帮我看看我该穿什么衣服合适，第一次去，不能让你爷爷对我落下个不好的印象吧？还要带着那么多的东西，快起来了。”说着，夏临的爪子伸向林惊云的腰部，挠了挠，看到林惊云还是没反应，下了狠手。

    “现在还不到七点，又不是过去吃早饭。我们能够赶得上午饭就可以了，不用这么赶的！”看着夏临那略显兴奋的脸，林惊云实在是不想打击他的。不就是回家去看看爷爷嘛？有必要这么紧张？

    “快点起床！你以后还想不想让我给你做饭吃？想的话，就听我的。”夏临使出了自己的杀手锏，他现在是彻底的抓住了林惊云的胃。

    林惊云无奈的向旁边侧了下头，还是起床了。

    两个人很快的解决完早餐，夏临再次问起了林爷爷的喜好问题。生怕自己在林家的时候会犯了老人家的忌讳，惹得老人家不高兴，不喜欢他。

    林惊云昨天和今天回答了无数次，让夏临平常状态就好，他爷爷不会不喜欢的。而且，他爷爷还很欣赏有能力的年轻人，夏临无疑是其中的翘楚。只要表现出平常的水平，肯定会赢得爷爷的喜爱的。

    等到九点多的时候，林宅的管家就来了个电话，说他们可以过去了。林惊云开车载着夏临就出发了。

    夏临虽然在中京待了有三年了，但是从来不知道在中京郊外还有这么一片地方。附近全是传统的中京建筑群，投过栅栏的院墙就可以看到里面住的人家非富即贵。而且，这些房子一看就有一些历史了，不像是现在的很多地产商仿建的那些画虎不成反类犬的古怪建筑。。

    林惊云的车子开到一家看起来很大的庭院前，按了两声车喇叭，就有人过来开门了。林惊云开着车一直进了院子，夏临在车上才发现院子里也是别有洞天的。满院的花草都是经过惊心护理的，而且前院还有两株看起来树龄就很大的大树，让人进来就回感觉到心情放松了很多。

    林惊云把车子停在院子里，拉着夏临下了车。夏临下车后发现旁边有位老人在等着了。林惊云把礼物让别人拿着，自己亲手拿着夏临费了大力气弄来的那方古砚。

    “夏临，这是寒叔，一直跟着我爷爷身边了。寒叔，这是夏临。”林惊云给两人介绍着。

    “寒叔好！”夏临对着寒叔身体前倾了15°，他可是听林惊云说过。寒叔一直在林家做管家了，他的资产也不少了，林爷爷也一直想让他好好地养老休息休息。奈何寒叔一直以管家自居，帮着家里做了很多事情，也不肯休息。林家的小一辈都是把寒叔当做长辈看的。

    “嗯，夏先生好！老爷在客厅里等你们呢！惊云少爷快跟我进来吧！”说完，就在前面带路。

    “寒叔叫我夏临就可以了！”夏临在外的时候不熟悉的人一直都叫“夏先生”，但是他感觉寒叔也这么称呼他的话，会有那么一丝的不舒服。

    “是的，寒叔，直接叫他名字就好了。还有，一直和您说直接叫我惊云的，您总是这样！”林惊云也在一旁搭话，寒叔的意见在爷爷那里可是占着很大的分量的。

    “惊云少爷，礼不可废的。”寒叔其他方面都很好，就是把自己当做是林家的下人了，但是偌大个林家，又有谁把寒叔当做是下人的？

    夏临目不斜视的跟着寒叔和林惊云往主屋走去，院内的风景虽好，时机确有些不对。夏临要给林爷爷留下个稳重的印象，自然不能左顾右盼的。他打算今天是站如松，坐如钟了。

    到了客厅门口的时候，寒叔停下了。向着屋里的人禀报了一声，才带着两人进去。

    夏临没有好奇的大量这客厅的摆设，而是目光低垂，仔细的研究者地毯的花纹和编织方法。

    “爷爷，我回来了。”林惊云恭敬地对着坐在沙发上的老人说道。同时把夏临也拉到了面前，“爷爷，这就是夏临。”

    “嗯！”

    夏临这时才抬起眼皮，“林爷爷好！”夏临这次可是鞠了个九十度的躬，毕竟这位老太爷可是很大程度决定他和林惊云的幸福与否。

    夏临鞠完躬后，直起身子才看清林爷爷的样子。一位看起来很平凡的老人，不过，双眸间偶尔闪过的光就让人知道这是位长期身居高位的人。从面貌上可以看出来老人和林惊云的一些相似，夏临觉得他可以想象下林惊云的老年版了。

    林爷爷穿着件黑色的唐装上衣，下面是一条普通的棉布黑裤，脚上则是一双手工的布鞋。看起来很舒服的服装。

    还好，林爷爷没有一脸的严肃，而是很温和的看着夏临。让夏临一下子就感觉到自己之前的紧张真是白费了，林爷爷应该很疼林惊云的，自己算是安心了。这第一关算是过了吧？

    “我叫你小临不介意吧？”林爷爷的声音也很温和，让夏临不自觉的就放松了。

    “不介意的，在家我妈妈就是这样叫我的。”

    “好了，赶紧的坐下吧！我又不是让你们站着了，被回头惊云又说我坏话了。”林爷爷说着，在夏临不注意的时候冲林惊云飞了个眼色。

    “惊云，你去和寒叔泡杯茶过来吧！寒叔又不知道小临喜欢喝什么，你去帮着看看。”

    林惊云这是知道爷爷有话和夏临单独说，可能是考验他是不是能做林家的当家主夫吧！毕竟，在林家可是要面对很多事情的。不过，夏临已经够好了，爷爷那关应该很好过的，毕竟爷爷也知道自己对夏临的感情。

    林惊云和寒叔走后，宽阔的客厅就剩下林老爷子和夏临两个人了。这让夏临又开始紧张了，这是要对自己说什么？还不让别人听。

    “林爷爷，听惊云说您喜欢这些文房四宝，我这是在一位收藏家那里淘换来的古砚，您看看怎么样？”夏临摸到手边林惊云留下的那个盒子，双手送了过去。

    “哦？难为你还打听下老头子我喜欢什么！我看看。”林爷爷拿起身边的眼镜戴上，又从茶几下面的抽屉里拿出个放大镜。把那方古砚从盒子里拿出了，“哟，这可真不错，是几百年的老东西了。难得一点损伤都没有，淘换这个不容易吧？”

    林爷爷赞许的点了点头，这孩子有心了！

    “不麻烦的，您喜欢就好。”

    接下来，林爷爷又和夏临谈论了下他的家里和事业的问题。过程中，夏临一直表现的不卑不亢，说的话很合林老爷子的胃口，开怀大笑了好几次。

    一个小时后，林惊云进来了。

    “爷爷，我的眼光很好吧？”林惊云坐到夏临的旁边，看着两人相谈甚欢，也为夏临感到高兴。在林家，有了爷爷的认可，可是比很多事情都要重要的。

    两个小的就一直陪着林爷爷在客厅里聊天了。平时，老宅这边的人不多，难得会有心情聊得这么高兴的。其实，在夏临来之前，林爷爷对夏临的很多事情都很了解了，毕竟以后可能会是林家的当家主妇，直接关系到林家的兴衰，林老爷子怎么能不好好地调查一番？而且，夏临现在的国际名声对华夏集团也是很有帮助的。

    到了中午吃饭的时间，夏临才看到那位只闻其名一直未见其人的奶奶。这位林夫人保养得很好，看起来也就是五十多岁的样子。

    夏临丝毫没有露出敌视，即使林天明是他的儿子，差点让自己遭遇很不幸的事情。装模作样也是可以的，反正以后不会和这位奶奶长期待在一起。

    那位奶奶也不是省油的灯，使劲的再夸夏临年少有为，长的又是玉树临风之类的。听得夏临都感觉，自己和这位很投缘似的。自己和林惊云把她的儿子给送进了监狱，这位还能这样和他说话，真真的厉害。

    林奶奶仿佛和林惊云一点间隙都没有，仔细的问了问两个人在一起的经过，还说若是林惊云欺负他，尽管来找她这个老婆子，她会给夏临做主的。林惊云和夏临就和这位奶奶虚与委蛇了一番。

    林爷爷一直在看着，也没说什么。林奶奶又问起了两个人何时举办婚礼的问题，林爷爷也对这个表示关注。

    林惊云说了要等到夏临毕业之后再说这些，而且，夏临现在正是处于事业的上升期，他们不着急的。

    听到他们结婚还要在几年后，林爷爷有些失望了，他可是想要早点抱重孙的。不结婚的话，倒是也可以让林惊云有个后代，但是那样对孩子就有些不公平了。

    下午的时候，林爷爷去午休了，林奶奶也出去和牌友打牌去了。林惊云带着夏临在林家的前庭后院都转了个遍，还有他现在一直居住的房间也带夏临参观了下。

    夏临很喜欢这种带着古韵的老房子，林惊云说他们婚后也是可以住在这里的，周围的环境又好，更利于夏临的创作。

    待林爷爷睡醒后，三个人又聊了聊华夏集团里的事，主要是那爷孙俩聊，夏临在一旁听着。不过两人完全没有避讳夏临，虽然不是一些机密的事情，但是也能看出林爷爷对夏临的认同。这正是他们此行的主要目的。

    吃过晚饭后，林惊云带着夏临直接回了自己的公寓。自己昨天晚上可是憋着呢，这次重要的事情忙完了，轮到他的福利了！

    作者有话要说：今天，懒病犯了，我是克制了又克制，这一章才出来的！

    **抽的很**，不知道什么时候才能恢复正常

    **这个万年总受啊

72.身世

等下林再次醒来的时候，天还没亮，起身喝水的夏临发现自己的脖子上多了块羊脂玉，很普通的圆环形状，但是可以看出来质地很好，他前两年也是见了不少的好玉了，但是像这种没有一丝瑕疵的却很少见。

    他的起身带着林惊云也醒了过来，看到夏临在看晚上，他挂在夏临脖子上的白玉挂件。“那可是我爷爷的宝贝，前几年我要都没给，昨天离开的时候让我拿给你的。你就当做是爷爷给你的见面礼吧！”

    夏临自从去过林家老宅之后，林爷爷好像是很喜欢他，经常会叫着他过去陪着老人家吃饭聊天。而且，越是和夏临相处，林老爷子越是感觉自己和夏临很投缘，不自觉的想和夏临亲近。

    夏临自从《指环王》之后就一直没有发表自己的新作品，而是一直发表和中土世界的各个种族有关的各种知识，让大家对中土世界有了更全面的了解。现在很多夏临编造出来的语言都被很多人所应用，如果你说不知道这些，那你就太过时了。

    这在西方还引起了一股研究史前文明的小高、潮（据说这是敏感词汇，可能会被和谐），大家都感觉夏临描绘的那个中土世界好像是真实存在的，而夏临则是秉承了神的旨意，将史前的那些文明重现在世人的面前。

    夏临对这里人们丰富的想象力有些无奈，不过周边书籍还是一本本的出，还出现了所谓的“中土世界文化研究专家”。

    《指环王》三部曲让夏临转了个盆满钵满，影视改编权也为他带来了巨大的收益。华夏集团和派蒙公司的合作进一步的增多了，华夏集团也顺利的走向了全球市场，并且站稳了脚步。林惊云高兴之下，给夏临包了个巨额的红包，反正是肥水不流外人田。这让洪宇夫夫鄙视了这对夫夫好久。

    不过，那也都是夏临应得的。派蒙公司的老总在他们公司内部高层会议上说了一句话，“只要夏临这个聚宝盆在华夏集团，就一定要和华夏集团保持长期友好的合作。”这句话不知怎么就被美加国的媒体知道了，夏临“聚宝盆”的名声也就传开了。好多家国外的大公司也曾试着挖角，甚至会替夏临支付违约费，还准备了很多其他的诱人条件，不过都被夏临给拒绝了。

    虽然，林家的事情已经解决了。但是林惊云不知道会不会还有别的事情，所以他和夏临一直很低调。低调的约会，低调的生活。

    又到了一个寒假假期的时候，夏临开学就要大四了。想着自己和林惊云已经在一起很久了，该做的不该做的都做了个遍，自己也是认定了这个人和自己白首偕老。就想着带回家给夏妈看看，让夏妈看看自己的眼光。之前的时候，夏妈电话问他的时候，他也透露过自己已经交了朋友的一些事情。

    夏妈知道的时候还特意问了问张靖和迦南，想要问问他未来的“儿婿”是什么样子的。不过，这两人之前都得到了夏临的警告，没泄露出来。他们两个知道夏临和林惊云两个人的感情，看似平淡，实则深厚。而且，他们对林惊云的印象也都不错，都认可了夏临的这一伴侣。

    林惊云之前就要求过要去夏临家里，当着夏妈的面把夏临彻底定下了。美满的婚姻生活是需要父母的祝福的，不过夏临直到现在才要带着他回家。就是这样，他心里也很高心了。带着洪宇在中京的各大商场扫荡着去见“丈母娘”要带的的东西。

    夏临提前和夏妈打了个招呼，说要带着夏妈一直想见的那人回去。

    夏妈自打知道自己的儿婿要过来之后，找了个家政公司把自己的家里从头到尾都整理了一遍，还特意去多买了几套生活用品放在家里等着。冰箱里也塞满了夏临喜欢吃的各种零食。

    自从夏临创出偌大的名头之后，夏妈也很少在外面说夏临的最新动向，省的会给夏临造成一些麻烦。

    夏妈满心欢喜的在家里等着。中京那边，夏临看着林惊云拿的那一大包东西，当时就辶耍这么多的包，他们要怎么拿回去？

    缩减了又缩减，最后一人拿了两个大包飞回江城了。林惊云之前在江城分公司那边也是做过一段时间的，加上现在总领华夏集团的大权，江城分公司的这边知道未来的大老板要过来了，早早的就给林惊云安排了一辆车。

    总之，夏临和林惊云两个人畅通无阻的到了夏临的家。林惊云在楼下的时候反复对着车上的镜子看了又看。饶是再淡定的人第一次上岳母家门的时候也会紧张的吧？

    夏临不管那些，直接拉着林惊云，拿着之前买好的东西就上楼了。

    夏临直接掏出自己的钥匙开的门，之前就告诉了夏妈他们到的具体日期，夏妈现在应该在家里等着了。可能都做好了夏临喜欢吃的那些菜。

    夏临打开门的时候，夏妈已经听到了动静从厨房里走了出来。

    “小临回来了！”夏妈满心满眼的只看到自己的宝贝儿子，这都快半年了才见了这么一次，而且，再过段时间可能就不再只是自己的了。

    “妈！”夏临拥住了很久没见的夏妈，没注意到此时站在门口的林惊云的神色已经很不对很不对了，很诡异的扭曲着。

    夏临抱了夏妈一会想起门口的人来了。“妈，这就是我找的伴侣，林惊云。”

    “林惊云，这就是我的妈妈了。你不是一直要见的吗？你们先聊，我去房间把东西放下啊。”

    夏临给双方介绍完就拉着手里的行李箱放自己的房间去了，没注意到他最亲爱的那两位已经站在那里有些僵硬了。

    看到夏临进屋，林惊云试探的喊了一句，“妈？”

    他的那声妈让夏妈从震惊中回到了现实，不过，眼圈已经有些红了。“惊云？”说着眼泪就流了出来。她这二十多年含辛茹苦的自己一个人在外，把夏临抚养长大。受了多少委屈，吃了多少的苦只有他自己知道。不过，现在她有更重要的事情。

    林惊云现在还在震惊中，夏临的妈妈怎么是这位？怎么会是自己的妈？那夏临？那夏临？现在他的头脑中乱七八糟的，这个事给他的震撼太大了，他现在还不能理清楚头绪。

    “惊云，你――”夏妈还没说完，夏临就从房间里走出来了。

    “妈，你们怎么还站在门口，不进来坐下？”夏临说着走到林惊云的身边，拿过他手里的那些东西。“妈，这都是林惊云给你买的，你一会看看喜不喜欢？不喜欢再让他买别的。”说话间把那些东西搬进了厨房。出来的时候看到两人还站在那里，而且，两人的气场有些奇怪。

    难道是老妈不喜欢林惊云？还是不满意自己找了个男人在一起？也不对啊，夏妈说过不介意我的伴侣性别问题的。有些疑惑，搞不清楚，等一会问问林惊云，他是不会对自己有所隐瞒的。

    夏妈和林惊云被夏临拉到了沙发上。

    “妈，怎么了？”夏临这才注意到看着夏妈的神色有些不对，瞪了林惊云一眼，赶紧的关怀下夏妈。

    “小临，你先到你的房间里整理一下，我和惊云有些话要说。”夏妈必须要和林惊云谈谈了，这是她的原因吗？她现在的心里也很乱，不过二十多年的坚强生活让她明白现在找准问题的关键才是最重要的。

    夏临看了下两个人的表情，难道真的是气场不和？还是林惊云惹妈不高兴了？如果是这样的话，自己回头一定给他好看。不过，夏临知道夏妈肯定是为了他有什么话要和林惊云说的。顺从的回了自己的房间，不过在走之前给了林惊云一个让他小心点的眼神。

    “惊云，你和小临，你们两个……”夏妈不知道怎么启齿，她觉得都是自己的错才造成了现在这个局面。

    对面的林惊云已经在夏临进屋之前就整理了下自己的头脑，毕竟是超级大家族集团的掌门人，比夏妈的心理承受能力还是要好一些的。

    “妈，小临是您的亲生儿子？”虽然有很多事情要和这位自己小的时候已经接受并且喜欢的继母交流，但是现在林惊云直接就问了自己最关心的问题。

    夏妈的脸色很复杂，眼神很纠结，听到林惊羽的问题后，看着他，“是，夏临是我和你父亲的孩子。当年我离家的时候不知道自己怀孕了，当时想着放弃这个孩子，不过到了医院之后我又出来了。毕竟是自己的骨血，怎么会舍得？”

    夏妈回忆起当时的情景，话语轻飘飘的，没什么重量，却狠狠的砸在了林惊云的心上。

    “那我和夏临，我和他是，是兄弟？”林惊云苦涩的说出这句话。他深爱的人啊，这就要分离了吗？

    “是的，惊云，夏临是你的弟弟。而且，夏临以前刚开始写文的时候和我提过你的名字，我以为你们两个不会有太多的交集。而且，我告诉夏临，他的父亲早就去世了。所以，你们是不可能在一起的。我若是早知道夏临的伴侣是你，就不会到现在这样了。说起了都是我的错。不过，惊云，你和夏临分手吧！”

    林惊云闭着眼睛，向沙发上仰了过去。回想他最初见到夏临，到现在的一点一滴。自己怎么就这么迟钝呢？第一次看到夏临会觉得熟悉是因为血缘的关系吗？

    可是，自己对夏临的感情，这么长时间和夏临在一起的感觉，确确实是的就是爱情啊！而且，两个人在一起已经生活了不短的时间了，两个人的身体契合度也已经很高了。

    林惊云闭着的双眼有一股泪慢慢的留下，最后落到沙发上，销声匿迹。

    作者有话要说：快要完结了，快要完结了~

73.旧事

 夏妈看到林惊云心伤的样子，自己也坐在那里静静的回想着她在苏家和林家时候的那些时光。

    她是中京苏家的女儿，本名叫做苏颜。

    颜者，本义是指唇红眉黛的脸庞。她的父亲当初为了期盼已久的女儿翻遍了各种典籍，想要取一个好听的名字。恰巧在苏父给她胎教，读到“有女同车，颜如舜华”的时候，她在苏母的肚子里动了一下。名字就这样定下了，尽管和哥哥的名字音有些类似，哥哥名为苏彦。

    苏家一直是疼惜女儿的家庭，出生在苏家的女儿都是被娇养在家，她小的时候父母总是会多疼她一些。哥哥苏彦还因此和她吵过架，不过被父母武力镇压后，苏彦被教育的也转化为妹控。

    苏家是一个世代相传的书香家族，而且，祖上出过很多官员。不过，自从某一位祖先因卷入夺嫡争斗，虽未被新皇处死却被远谪他乡。自此，苏家多了条祖训：珍爱生命，远离政治。

    不过，正是因为苏家致力于学术方面的研究，才有了现在苏家的超然地位。苏门学子满天下，这是不知流传了多少年的话，在现在依旧是真理。就算是现在的中京政治体系中，就有几位是苏父当年的学生。他们对这位老师疼宠的小师妹，那时候也是很疼爱的。

    苏颜在父母和兄长的关怀下，熟读典籍，精通礼仪，而且她大学的时候主修了医学。苏家小姐的美名在中京也是很多人都深知，上门求婚的人也是多得数不清。不过，在一次的豪门宴会中，苏颜看上了林家大少林天鸿。

    林家也是个很大的家族，而且人员比苏家要复杂的多。那时，追在苏颜后面的人也不少，不过她都感觉那些人欠缺些什么。直到见到林天鸿的时候，她知道那就是他想要的。

    苏母知道自家女儿的心上人之后，特意找人打听了下林家的这位少爷。林家大少之前有过一个妻子，不过几年前生孩子的时候难产去世了。从那以后，林家大少也没有再娶，一直醉心于自己的家族产业。

    苏母刚开始的时候很不同意，而且，林天鸿对她女儿也没有什么特殊的好感。都是女儿这一头热，而且，林天鸿已经娶过一位夫人，现在还有有个孩子是林家的长子嫡孙的，自家女儿过去的话会有些尴尬的。

    苏颜认定了林天鸿，主动地去接触去追求，林天鸿那段时间也被他爹逼婚，自己对苏颜的认识和了解增多，对苏颜的感觉也发生了变化。而且，苏颜对林惊云也很好，那阵子林惊云因为父亲忙，又没有母亲的照顾，有些自闭。多亏了苏颜的介入，才让林惊云好转了很多。

    而且，林家老爷子对苏颜也很满意，要家世有家世，要才有才要貌有貌，而且最重要的人品还那么好，娶进林家的话还会好好照顾林惊云。

    苏家父母看到自家的女儿这么的执着，林天鸿的人品他们也观察过了。虽然比不上他们心中为女儿设想的夫婿，但是应该也不会亏待自己的宝贝女儿了，而且他们还在后面撑着呢。而且，都在中京，想看女儿了，就可以直接见到。

    就这样，苏家的大小姐苏颜就嫁进了林家，做了林惊云的继母。苏颜婚后的生活是很幸福的，林天鸿随着前任妻子的死去有些冰封的心，对着苏颜重新融化了。两人婚后的生活很甜蜜，林惊云也变得越来越开朗，他很喜欢这位新妈妈。以前的时候虽然没有人敢欺负他，但是他会羡慕那些有妈妈疼爱照顾的同龄孩子。他心里认同了这位照顾他陪他玩耍和他聊天谈心的妈妈，在奶奶欺负妈妈的时候林惊云会帮着苏颜。

    这样平淡幸福的生活，他们过了三年多的时间。直到那天，她收到了一个密封的文件包，里面的那些照片打碎了她以为的幸福生活。画面里是一些林天鸿和一个女人的想一些亲密照片，里面的画面都是一些不堪入目的东西。

    苏颜不相信那是自己的丈夫，而且现在网上的技术那么发达，他认为那些照片是假的。

    不过，几天后，苏颜又收到了同样的文件包，不过里面照片的女主角换人了。她心里虽有些不快，但是丈夫回家的时候并没有什么异常，夫妻之间的深厚感情让他决定信任自己的丈夫。

    直到第三次收到那种照片时，苏颜有些沉不住气了。她找到自己的一位朋友，让他帮忙鉴定下那照片是不是真的。出乎她的意料，那些照片竟然全是真的，不是电脑合成的。

    这让她心里的信念有些承受不住了，结婚以来，她一直在家里相夫教子，交好其他家族的女主人，把林天鸿的后院打理的井井有条，甚至连自己的职业都给放弃了却换来了这样的结果。在苏颜想要和林天鸿好好地谈谈，挽救下夫妻感情的时候，又出事了。

    出事的是林惊云。

    苏颜因为要调查那些照片的事情，对林惊云就有些疏忽了。林惊云那几天有些感冒，苏颜也交代了家里的服务人员要好好的照顾他。不过，在林家召开的一个宴会上，林惊云在花园里不知什么原因掉进了院子里的池塘。

    当时正值寒冬腊月，林惊云又身染风寒，落水之后就直接昏迷不醒，病转化为肺炎，医生当时说情况很严重。

    林天鸿就责问了苏颜几句，说她没照顾好自己的孩子，否则的话，林惊云就不用受现在的苦了。

    苏颜这段时间积攒起来的愤怒一下子就爆发了，两个人在医院就大吵了一架。当时林惊云的情况有些危急，苏颜又因为很多事情都聚集到了一起，他们的矛盾就这样升级了。

    林天鸿接连大半个月一直没有回家，两个人去医院看林惊云的时间也都被错开了。苏颜仔细的考虑了一下，留下一纸离婚协议书就离开了。

    回到苏家，和母亲也没有详细的说明，就说自己离婚了，心里不舒服，想去国外走走，就离开了。

    苏颜那段时间是真的有些万念俱灰了，她爱在骨子里的男人不信任她，甚至还背叛了她。她在英德国自己一个人找了个酒店住了下来，也没有和家里联系，自己一个人慢慢的疗伤，直到她发现自己怀孕了。

    结婚的头两年，她一直期盼着能有个自己亲生孩子。不过，那两年她的肚子一直没有动静，林天鸿让她随缘，结果，在这最不恰当的时候孩子来了。她想到吵架的时候林天鸿对她说的那些话，心里一阵阵的疼，就想把这个孩子打掉。不过，她人都躺在医院的病床上的时候，感受到了肚子里生命的迹象，她不忍心了。自己一个人又不是养不大孩子，这是自己的骨肉，怎么舍得把他打掉？

    不过，她知道如果生下孩子的话，苏父和苏母肯定要为她担心，她已经欠了父母那么多，想起告诉父母她准备离婚，出国散心的时候父母那担心的眼神，却又怕她多想，欲言又止的情形。她不想再给父母添麻烦了，也不想在人生地不熟的国外带着孩子生活了。

    给父母去了个电话，说是以后就在国外了，可能会到处游玩，就不回家了。不过，她也会和家里保持联系的。担心银行卡的消费情况会暴露她的位置，就这样在美加国的银行里取出了银行卡里所有的钱，然后回了华夏。

    找了以前的一位关系很铁的师兄，让师兄帮他做了个假的身份就在江城留了下来。并让师兄保证不会告诉苏家她的情况，也向师兄保证了她会好好的照顾自己。没有主动的去探听中京的消息，和父母联系邮寄东西的时候也是找的一家国外的服务机构代办的。只是每年和家里报个平安的消息，或者好好地装扮一下拍几张照片寄回去。

    慢慢的抚养着夏临长大，她都快忘了自己以前过的那些生活，前几年小临告诉他说自己碰到林惊云的时候，她就知道那是自己以前的继子。不过，她认为两个人的接触不多，肯定交集很少，母子两个人的生活也很幸福。如果林家知道有这么一位孙子在外的话，尤其是夏临现在的成就还这么高，一定会把儿子从自己的身边夺走的。就一直隐瞒着夏临的身世。

    直到今天，看到夏临带着林惊云进了家门，她才醒悟到自己的失误。阴差阳错的，夏临和林惊云这两位同父异母的兄弟竟然成了情侣，而且，两个人的关系还这么的好。这让苏颜的心里有些承受不了了，不管怎么处理，两个人肯定都会受伤，会在心里留下很大的疤痕。

    夏妈想完了这些，看着仍闭着眼睛坐在那里的林惊云，多年不见，惊云也长大了，不过，不管如何，他们是肯定不能在一起的了。夏妈没注意到林惊云掉在沙发上的泪，她的脑子里只想着自己的错以及夏临和林惊云这两个人该怎么办，但是理不清头绪。

    林惊云和夏临两个人的结合超出了夏妈的认知范围，自小成长在一个书香世家，兄弟相恋这事，是她想都不敢想的。虽然也知道有些大家族里面的关系很混乱，但是那也只是听说，苏家和林家从来都没有过这些事情。

    夏临对林惊云的感情，虽然只有那么一会儿的时间，但是夏妈也是看着眼里的，两个人还做到了最后一步，她现在还能坐在这里没崩溃已经很好了。

    作者有话要说：应该还有三四章左右就会完结了，或者两章，我也不确定

    结局肯定是HE的

    正文完结后会有两三篇的番外

74.幻灭

林惊云靠在沙发上的那一会大脑懵懵的，他也没想到这事该怎么处理，让他放弃他怎么会舍得？脑海中想的全是夏临的好，可是如果爷爷和父亲还有苏家那边知道自己和夏临的关系一定会让他们分开的。况且，现在爷爷已经见过夏临了，如果知道夏临也是自己的孙子，不知道会被气成什么样子。还有自己那位这几年一直在国外寻找眼前这位继母的父亲，他知道了又会怎么样？

    林惊云想不下去了，他怕自己会忍不住做出一些让自己悔恨的事情来。不过，现在的他显然很不适合处理这件事情。等着感觉到自己眼睛里的水逝去，端坐了起来。强忍着自己想要带着夏临私奔的念头，准备和他的继母告别，他要找个安静的地方好好地想想，这里显然是不合适的。

    “妈，你――”

    “还是叫我苏姨吧，刚去林家的时候，你不就是这样叫我的吗？再说，我和你父亲也早就已经离婚了。再叫妈就有些……”

    “妈，当初你留下的那个离婚协议书，爸爸没有签字。您走的那几年爸爸对外宣传您是出国养身去了，而且，我刚成年的时候，爸爸就把自己手里的工作都交给我，就出国到处的找您去了。苏家那边也一直没有说您在什么地方，父亲就自己慢慢地找了。”

    林惊云小的时候也很奇怪为什么自己病了一场之后，对他很好的继母就离开林家了？在接管了父亲交给他的事业之后，他就好好地调查了一番当初的家庭剧变。爷爷也知道自己调查了这些，不过没有为他提供什么帮助，全都是他自己调查的。

    当初继母离家的时候，曾经留下了那一纸离婚协议书，而且，苏家从继母的一位朋友那里得知了继母会离家的部分真相。他们看到了林天鸿的那些照片，这要是为什么苏家在继母走后和林家关系不好的原因。他后来也看到了那些照片，不过据他的调查，虽然当初父亲并没有否认那些照片的真实性，但是以他对父亲的了解那些照片肯定是有问题的。

    而且他的那次落水，也是别人有预谋做出来的。不过，他调查出来的那个人一看就是被人利用的，那个人并不知道自己推到水里的孩子是谁。所以说，当初的那些事情也是有着巧合的因素在里面，自己的幸福生活就那样的破碎了。

    父亲和继母的婚后生活一直很甜蜜，可是他没想到继母能那么的决绝，一离家就是二十多年，甚至连苏家都没有回去过。

    不过，当初继母离家，父亲在他成年后还未能完全掌管家业的时候就离开，受惠最大的就是他的奶奶和叔叔了。正是那时候，新老接班人交接时期，林天明才趁机掌控了那么多的权利。所以他一直在怀疑，是那位奶奶在幕后推动的这些事情。

    不过这些事情还是等着父亲回来的时候再和母亲说吧！他现在连自己的事情都处理不好了，哪里还有心思理会父母之间的这些事情！

    他也没管自己的话给夏妈留下了多大的震撼，直接就告辞了，说自己想要回去静一静，好好地考虑考虑自己和夏临的关系。

    夏妈也知道，这事是有些让人难以接受了，她还不知道该怎么面对夏临，怎么向夏临解释这一切。怎么向夏临解释自己的爱人变成了同父异母的哥哥。

    林惊云出了夏临的家门，走到楼下，站在了楼门口。抬头看了看，阳光很好，林惊云却觉得心里有些发寒，浑身发冷，打了个颤，扣紧了衣服上的扣子。

    之前打算的是在江城的这几天住在夏临的家里，和夏临的母亲好好地相处相处。没想到会碰到这么匪夷所思的事情，他果然是不被上天所关怀照顾的吗？好不容易碰到了自己打算一辈子相守到死的人，却被告知是自己有血缘关系的亲弟弟。

    随便找了家酒店，要了个套房就进去了。自己这次来就带了几件衣服，还都在夏临的家里。想到夏临，林惊云倒在床上，慢慢的想要理清头绪，可是他发现这是徒劳的。就连让大脑空白一片都做不到，心心念念的全是夏临。想着夏临给他做饭的样子，想着夏临高兴的样子，生气的样子……

    夏临家。

    夏临在房间里等了好大一会，感觉时间差不多了就出来了。

    “咦？妈，林惊云呢？怎么不在了？”他出来的时候只看到夏妈坐在沙发上，对面的林惊云却毫无踪迹。难道是夏妈对林惊云不满意给赶走了？不会啊，林惊云那种“金龟婿”可是很难找的，而且又懂礼貌，那眼前这是什么情况？

    夏妈看到夏临走过来，赶紧用手抹了下眼角。

    “小临啊，林惊云他走了。”

    “怎么就走了？不是还没吃饭吗？我给他打个电话把他给叫回来。说好了过来看您的，怎么没一会就离开了？还想不想混了？”夏临心里感觉到有些奇怪，而且注意到夏妈的眼角有些红肿。也不打电话了，直接就坐到夏妈的旁边，手扶住夏妈的肩膀，“妈，你怎么了？是不是林惊云说什么了？你等我回头替你收拾他。”

    夏临担心的是林惊云什么话没说对，惹得夏妈生气了。

    “小临，你长这么大，妈从来都没求过你什么事，你和惊云那孩子分手吧！”这种事情实在是瞒不了夏临的，惊云知道了，林天鸿肯定也会知道自己在江城。而且，惊云说林天鸿这几年一直在国外寻找自己，想到这里，夏妈的心情有些复杂。

    “分手？”自从和林惊云在一起后，夏临从来就没有想过两个人以后会分手的问题。夏妈的这个要求，让他愣住了。

    夏妈看着儿子愣在那里的神情，心里有些不是滋味。不过，若是传出去，那就是天大的丑闻，对两个孩子和林家以及苏家都是致命性的打击。

    “小临，很多事妈都没有告诉过你。现在妈告诉你一些事情，你要好好地听好了。”夏妈知道长痛不如短痛的道理，也知道自己的儿子很爱林惊云，不然的话不会带到她的面前。可是，这种注定会受到世俗和伦理唾弃的感情，她不要自己的儿子去承受那些。

    夏临看着夏妈的表情有些沉重，没有再提教训林惊云的话，好好地听听夏妈要说的话。

    “小临，妈也不想让你伤心，而且，看得出来你很喜欢惊云，不过，你必须和他分手。他是你的哥哥！”

    夏妈的话成功的让夏临呆住了。

    夏妈说这话的时候，一直仔细的看着夏临的脸，看到夏临呆在那里，她的心里也很难受，眼睛再次湿润了起来。用手揉了揉夏临的头发。

    “哥哥？”夏临的声音轻轻的，没有一点的重量，甚至没有一丝的烟火气。这让夏妈心里更加的担心了。

    “小临，当初妈离开林家的时候不知道有你了，而且，妈当初被你的父亲林天鸿伤透了心，离开的时候妈留下了离婚书。妈以为，这辈子就会这样和你在江城安安静静的过下去。你高一高二的时候，成绩都不是很好，妈也没怎么担心，那样碰到他们的概率就更小了。哪知道，你高三的时候开始写了那么火的小说，而林家就是做这些事情的，而你又去了中京读书，妈还担心有人会认出你来。可是妈没想到你和惊云……”

    夏临幽幽的开口了，“妈，我姓林？我和林惊云是――是兄弟？”说出兄弟这两个字很艰难。他心乱如麻，这ＴＭＤ到底是怎么回事？林惊云是自己认定的可以白首偕老的人，怎么就从爱人变成了哥哥？这让他以后怎么面对林惊云？和自己的哥哥过起了夫夫生活，自己该怎么办？林惊云该怎么办？

    僵硬着身子又回到了自己的房间，夏妈和他说了句什么，不过他没有听清楚。现在他的脑海里只有“林惊云是他哥哥”这几个字在不停的翻转着，转的他脑仁疼。

    进了卧室，夏临就拿被子把自己裹住了。现在他的感觉有些糟糕，他和林惊云在一起也有差不多三年的时间了。这些时间足够他深深地爱上林惊云，两个人已经是你中有我，我中有你。离开，他会心碎。

    虽然他的灵魂并不是真正的夏临，但是这具确确实实是林惊云的血缘弟弟，这是不争的事实。要自己就这么放弃真的有那么简单吗？说的很简单，但是能做到吗？自己和林惊云在一起是没有什么太大的心理负担，毕竟他知道自己不是真的夏临。可是父母呢？林惊云呢？纸是包不住火的，这种兄弟相爱的事情不管在哪里都是不被礼法世俗所容许的。

    自己这个伪的都这么的伤心，那林惊云现在会是什么样子？应该比自己感觉更加的难以接受吧？

    夏临拿出手机，考虑了一会，拨了出去。

    酒店里的林惊云还在床上躺着理思路，既然继母都那样说了是肯定不会让夏临冒着名誉毁地的危险和自己在一起的。而且，自己的心里也多了道坎。可是想到要和夏临真的分开时，那一阵阵的抽疼是怎么回事？

    口袋里的手机响了，林惊云现在没有心思接听，直接把手伸到口袋里就挂断了。没等他的手拿出来，手机又响了，这次他拿出手机看了看，是夏临的。要怎么和他说？要说什么？一向精明的林惊云也陷入了无路可走的地步。

    作者有话要说：今天早上的时候去看微博，看到两个红人掐起来了

    当初是想着同性的感情也可以这样美好，可是现在两个人人参公鸡的样子，看的不爽

    不去评论孰是孰非，很多事情远比我们想象的要复杂

    本文的最后结局是HE，而且感觉我的文字功底还不是很好，写不了虐的

75.林天鸿

被两次挂掉电话的夏临有些郁闷，自己巴巴的打电话给林惊云一些安慰，却被挂了电话。林惊云以前不论在做什么的时候，从来都没挂过夏临的电话。等到夏临第三次打过去的时候，林惊云的手机已经关机了。

    夏临现在的感觉很微妙，和林惊云的身体和精神的契合度极高，他不知道再换男友的话，自己要多久才能接受。当初苏伊那么优秀的人，他都没有对苏伊产生可以称之为爱情的那种感情。他感觉自己的心很小，放不下太多的人，林惊云一个已经占满了他预留给爱人的位置。

    现在的夏临虽然接受适应了这里的生活，并且打算扎根下去，但是他骨子里毕竟是灵魂主宰。所以他没有像林惊云那么的纠结，反而是在想以后要怎么才能够避开众人耳目或者是取得家长的同意。毕竟按照夏妈的说法，那他现在就是父母，爷爷奶奶俱在的，自己和林惊云以前的感情肯定会被当做是家庭丑闻被封杀。

    酒店里。

    挂掉夏临的电话后，林惊云就把手机关机了，他看到手机屏幕上夏临来电显示的那张照片，心就感觉一抽一抽的疼。那是他们某天早上，夏临在他们的床上睡懒觉的时候，林惊云拿着自己的手机拍下来的。

    那种幸福美好的时光可能不会再有了吧！现在感觉能看到夏临，听到他的声音，感受到他的存在都是一种奢侈了。他有些憎恨自己了，为什么要来江城这里看夏临的母亲？自己好好地和夏临在中京过日子不就好了吗？

    林惊云感觉自己现在已经精神分裂了，一个自己在想着不管那些和夏临继续生活，另一个则是不断地告诫自己伦理道德，去告诉林天鸿继母的下落，把继母迎回家。

    爱人，兄弟，这两个不同的角色怎么就在同时聚集到了夏临的身上？还是在他一点准备都没有的时候，这让他一下子就承受不住这么大的打击。

    躺在床上斗争了半天，夏临这个亲弟弟是天定的事实，是怎么都抹杀不掉的。不过，就这么和夏临分开吗？要自己一个人再去住在充满了夏临的味道的家里吗？让他那习惯了夏临做的饭菜的胃再去吃饭店做的食物吗？自己又要一个人孤单的躺在床上，再也没有人会在他的耳边低语了吗？

    林惊云闭着的双眼又从眼角流出了泪水，手死死的抓着身下的床单。

    待到他再睁开眼的时候，里面已经没有了混乱，平静的眼神里面深藏着浓浓的哀伤。

    林惊云打开手机，给他不知道远在哪里的父亲去了个电话。告诉在外寻妻的人，他的老婆没在国外，就在华夏江城待了近二十年。

    林天鸿当时正在英德国东部的一个小镇上寻找着，据说那里有位苏颜朋友的朋友。听到儿子的电话，林天鸿的惊喜是无法用语言来表达的。当初是因为他，才让妻子伤心离家。把自己的儿子养大之后，他就离家寻妻了。

    不过这几年，跑过了很多城市，却芳踪无处寻。从苏家那里得来的消息，也是苏颜没有固定居住的地方，好像一直在到处的走。而且，从苏颜的银行卡记录来看，还是二十多年前提了一大笔之后就再也没有用过。

    乍一听到惊云说见到他的妈妈了，林天鸿还有些不敢相信。不过，林惊云可没有那个心情把他从回忆里叫出来，直接就挂断了电话。相信自己的老爹会很快就出现在自己的面前的。

    无力的放下手中的手机，继续躺在床上回想着和夏临的一点一滴，这以后真的就全要靠着回忆才能靠近夏临了吗？不知道爷爷知道这件事后还能不能沉得住气。

    夏临家。夏临进了房间之后就一直没有出来。夏妈心疼自己的儿子，把饭端到了夏临的房门口，夏临一直没有给她开门。夏妈以为夏临在自己舔伤口疗伤，在门口和夏临说了一会的话，听到夏临有给她回应才稍微放心些。

    林惊云一晚上都没睡着，脑海中反复的想着，那个带着夏临去国外私奔的念头甚至是愈演愈烈。

    第二天下午的时候，林惊云就接到了他爹的电话，说是已经到了江城了。问下林惊云的具体位置，爷俩会和一下说说情况。

    林天鸿现在四十多岁，看着和林惊云的面相有些相似，都是一副风度翩翩的样子。而且，更多了一些那个年龄的人所特有的韵味。

    在酒店的房间里，林天鸿看到惊云那副憔悴的样子很吃惊。自从儿子上初中以后，就再也没见过惊云会伤心到这个程度了。虽然妻子很重要，但是儿子也是他心头的宝。关心的问了一下，林惊云不知道该怎么说起，难道是他把自己的弟弟给上了？还是说他和弟弟是亲密无间的爱人关系？

    这个难题就留给继母吧，若不是当初那夫妻两个闹矛盾，自己和夏临怎么会到现在这个地步！夏临一直以来就有些敏感，他昨天晚上除了在想和夏临以前的甜蜜，还在担心夏临会不会想太多出现什么问题。

    林惊云带着林天鸿到了夏临的家里，和林天鸿一起上了楼。他本来不想在面对这么残酷的事实，可是忍不住想要看看夏临现在是什么样子的，会不会接受不了，精神好不好？

    开门的是夏妈。

    夏妈昨天见过林惊云之后就知道林天鸿会过来找她，可没想到才一天的时间，就站在她的面前了。

    林惊云看到两个人都楞在门口，相对无言惟有泪千行的样子，自己进去了。到夏临的房间门口，抬起手又放了下去。见到夏临应该怎么说？应该说什么？夏临和自己会不会尴尬？夏临会不会从此之后都不再搭理自己？

    纠结着这些问题，林惊云就一直站在夏临的房间门口。

    那边的林天鸿和夏妈已经坐在客厅里了，夏妈看到林惊云站在夏临的房门口，怕两个人会再发生什么事，就过去把林惊云给拉过来了。

    那边的林天鸿看到了客厅里摆的夏妈母子俩的照片，急急忙忙的就问夏妈那是谁？他怕苏颜和他的距离会拉的更远，再也不回到自己的身边。

    当初苏颜留下离婚协议书后就离家出走，没有了苏颜的关心照顾他才意识到苏颜对他原来是那么的重要，重要到他里了苏颜失眠了好久才适应过来。当时自己的儿子出院后，又没了母亲的贴心照顾，性子又冷了下来。他一直感觉自己最对不住的就是苏颜和惊云了，欠他们好多好多。

    林惊云呆坐在那里，完全沉浸在自己的世界里，没有过多的关注自己的父母。

    夏妈昨天知道自己的事情是再也瞒不住了，就把夏临的事告诉了林天鸿。林天鸿第一次得知自己还有个儿子，而且还是很出色优秀的儿子。当下就要见见，夏妈看了看坐在那里神游的林惊云，还是过去敲了敲夏临的门。

    林天鸿这才知道夏临也在家里，翻了下自己的身上，本来是急着过来看苏颜的，什么见面礼都没带。以后回到林家再好好的补偿下吧！自己从来都没有见过的儿子，要给他留下个好的印象。

    夏临听到有人到他们家来，不过，他现在还有事要忙就没有出来打招呼。夏妈叫他出去见见来的客人，夏临也就打开了自己的卧室门。昨天晚上夏临忙了很长时间，没有睡好，眼睛周围有青青的痕迹，看的夏妈一阵心疼。

    “小临，你父亲来了。你要不要见见？”夏妈怕夏临还在生自己的气，小声小气的问夏临。

    夏临打眼看了下客厅，没注意到林天鸿，眼里只看到了坐在那里沉思的林惊云。一看就知道林惊云昨天晚上也没睡好，对林惊云的熟悉让他知道林惊云现在的状况有些糟糕。夏临的眉头皱了起来。

    看到夏妈有些小心的样子，面无表情的点了点头。自己两辈子第一次碰到传说中的父亲，也是林惊云的父亲，还是一切事情的源头。夏临的心里对这位父亲可是没有什么好感的，而且他的世界里也一直没有父亲的概念。

    到了客厅，林惊云回神了，眼神复杂的看着夏临，眼里的情愫是怎么挡也挡不住的。

    夏妈见状，赶紧推了推夏临，示意他看向站在那里的另一位。林天鸿看到夏临过来就站起来了。嗯嗯，长的随他们夫妻俩，一看就是林家的种，眼光清澈，一看就是个好孩子。而且，看到夏临的那刻起，自己血液里父亲的那种感觉就在不断地叫嚣。

    真是苦了他们母子俩了，林天鸿期待的看着夏临，希望能听到一声“父亲”或者“爸爸”。不过，夏临注定要让他失望了。夏临对着林天鸿点了点头，说了声“您好”之后，就坐下了，坐在林惊云的旁边。

    夏妈瞟了一眼他们坐的位置，中间还隔了一段距离。林天鸿失望的坐下，前二十年自己从来都没有参与过，以后他一定会加倍补偿的，一定要听到夏临叫他父亲。

    林惊云在夏临坐过来的时候习惯性德往夏临那边挪了挪，不过看到夏妈的举动，又坐了回去。

    林天鸿仔细的问了问夏妈他们这么多年在江城的生活，听到夏临在中京大学念书的时候更加高兴了，这让他以后献殷勤会更加的方便。不过，他也知道自己这么突兀的出现，夏临肯定短时间里接受不了。

    夏妈心里还是有林天鸿的，不然，在江城这么多年也有人在追求，却一直守着夏临一个人过。不仅是怕夏临会不舒服，还是因为心里住进的那个人，怎么赶都赶不走的人。

    林天鸿和夏妈一直说到晚上，夏临和林惊云坐在那里不时的回应一下。一家人出去吃的晚饭，吃过饭后，林天鸿和林惊云回了酒店，夏妈和夏临回了家。

    第二天地时候，林天鸿要求夏妈带着夏临和他一起回中京。夏妈昨天晚上的时候就仔细的考虑过了，中京是肯定要回的，苏家那边自己这个不孝女也是好久没有回去了。而且，夏临和林惊云的事情也需要尽快的解决，自己可以管得住夏临，可对林惊云的影响力就弱了。

    夏妈把回中京的事告诉了夏临，让他收拾好自己的东西，下午就回去。夏妈昨天晚上的时候和夏临好好地聊了一次，说起了自己的母家苏家。夏临才知道原来苏伊竟然是自己的表哥，闻名文坛的苏家竟然是他的外祖家。

    不过，他也知道，回到中京后，自己和林惊云这对兄弟就要出现在人前了，他应该庆幸两个人在一起的时候一直保持低调了吗？

    作者有话要说：今天又百度了下，果断的发现前两页都没有!!!

    这文也没那么的火啊，怎么盗的这么厉害？

    今天还算是早一些的，争取在两章内完结了

76.认亲

可能是林天鸿提前就和中京那边的林家和苏家打好招呼了，夏妈和夏临到了中京机场的时候，就看到苏伊和林惊羽都站在那里在接机。

    苏伊和林惊羽两个人之前都接到家里人电话，说是过来接姑姑/伯母的。苏伊那时候隐隐约约的知道些苗头，尤其是听说姑姑在江城过来的时候，一下子就全串起来了。不过，当时心里也是很震惊的，一方面是因为自己的姑姑就在华夏待了这么多年没回家，另一方面就是为夏临担忧了。

    夏妈当初离家的时候，苏伊也出生了，但是那时候的小毛头和现在的翩翩佳公子是没有一点相像的地方的。所以夏妈见了也没认出来，还是苏伊上前直接热络的叫了声“姑姑”，夏临又在旁边说了这位的名字，夏妈才想起自己的这个亲侄子。当下眼泪就出来了。

    夏临在一旁看得心里也很不是滋味，就更不用说到现在心还在受煎熬的林惊云了。这一路上，他一直躲着夏临，夏临想着找机会和他说说话，让他先安下心。结果，人家根本就不给机会。

    夏临看着林惊云这两天明显没休息好的样子，心里为他心疼，当初两个人在中京的时候，林惊云什么时候这么衣衫不整过，什么时候这么憔悴过？自己当初变着法的给他做好吃的，让他吃好补好，这才几天，都给他败下去了。

    一行人在机场来了个挥泪大认亲之后，林天鸿想带着媳妇赶紧回家，那个家都多少年没有女主人了？这次可算是齐全了，还有个小儿子附赠。想着自己的亲爹应该还没见过这个孙子，巴不得赶紧让大家都看看他的这个优秀的好儿子。

    苏伊来之前接了爷爷的死命令，一定要把姑姑接回家。当初就是因为林家的原因，自己的宝贝闺女才二十多年有家回不得，让自己老两口这个年纪了还为自己的孩子担心。

    他们是林天鸿见过苏颜之后就接到了消息。这么多年了，他们和林家的关系一直处于冰冷状态。林天鸿找到了自己的老婆孩子，当然就要好好地巴结下苏家的一干人等了。就算是前几年的时候，逢年过节，他也会将礼品送到苏家，只是送一次苏家退回一次。

    且说苏颜，她看到苏伊之后，心里就止不住的在想自己的父母，越想越是觉得自己这么多年真是枉为人女，不禁一点孝道都没有尽到，还连累自己的父母为自己担忧。

    夏临在一旁扶着夏妈，心里也对夏妈这么多年对亲生父母的疏远有些不赞同。但是为人子女者，不语长辈之过，他也就没多说什么。他现在是不想去林家的，虽然之前作为林惊云未来的伴侣去过林家，但是这次身份一下逆转的太厉害了。虽然他的心里已经初步有了决断，也在着手开始做了个计划，但是就让他这么的突破伦理道德，他心里还是有些障碍的。

    征求了下夏妈的意见，夏妈是想着赶紧回家见见自己的父母。这么多年来，一直没有真正的见过，自己寄到苏家的照片也是找人休整了一下，让父母以为她自己一人在外面过的很好。

    林天鸿现在当然是不想拂逆妻子的意见，反正以后就要长长久久的待在林家，也不差这一会半会的。依着苏颜的意思，准备亲自将她送到苏家。

    夏妈在机场见了自己的好侄儿之后，就一直拉着苏伊问这问那的，上车的时候也是上了苏伊的车，夏临看了眼林惊云紧跟着也上去了。

    那边林家的三位男士都坐了林惊羽的车子，跟在后面去了苏家。林惊羽这次知道是要过来接自己的伯母，也知道伯母有个儿子，但是他不知道这个儿子竟然就是夏临！这让他惊吓不小，看到林惊云的那副样子也不敢多说什么，安安静静本本分分的开车。这要是他还没和洪宇在一起的时候说不定还会有些别的心思，但是和洪宇确定了之后，知道那个男人满心想的念的都是自己，而自己的心里也被他完全攻陷了，现在只是单纯的为林惊云担心。

    很快就到了苏家。

    夏临看了一下，苏家住的地方虽然比林家要小，但是感觉是完全不同的。按照夏临自己的感觉，他更喜欢苏家这样子的布置，有底蕴有人气。不像林家，看着很大人也不少，但是没有给夏临那种亲切安逸的感觉。

    苏伊的车在苏家大门口停了下来。夏妈还没下车的时候就看见门口站了好多人，刚止住的眼泪又留下来了，看着她离开二十多年的房子，心里一下子就有了归属感。

    在江城的这些年，因为夏临的原因，她也把那里当作了自己的家，但是在江城需要她为夏临撑起所有的事情。但是在这里，她可以不用考虑那么多，自有父母为她考虑周全了。

    夏妈下车后一眼就看见自己的父母站在大门口的位置等着，看到她下车，苏母当时就哭出了声，苏父的眼圈还红着。多年不见的三人就站在那里相对哭泣流泪感伤了。

    还是苏伊说了句，把一行人都让进了屋子里。旁边的林天鸿和林惊云都没能进苏家的门，苏伊的父亲在那边拦着了。他们就在门外等着了。苏父和苏母刚坐下，夏妈就跪下了。夏临一看自己的妈跪下了，自己也跟着跪了下去。

    苏母哪里舍得自家女儿跪在那里，况且还有个之前听苏伊说过的外孙儿。苏父是又恼又怒，这个女儿真是他不让人省心了。人在华夏，就几个小时的路程，她硬是二十多年没回来过，还骗家里人说是在国外。还个那个白眼狼养了个这么大的儿子，自己女儿在家的时候一直娇养，这二十多年都是怎么过来的？外孙昨天听苏伊说了一些，很有他们家的风范，幸好不是姓林，要和女儿商量下改性苏的了。

    夏临扶着夏妈做到了沙发上，结果苏伊递过来的纸巾，像自己的外祖父母问了好。苏母看到自己的外孙都这么大了，自己还是第一次见，心里也很心疼。在外面肯定吃了很多苦的。

    这天，苏家所有的人都在客厅里说着话，二十多年未见得家人总是有很多可说的。尽管林家过来接了好几次，都被推回了。

    晚上的时候，夏妈很早就睡去了。累了一天，哭了半天，早早的就被苏母打发去休息了。

    夏临则被苏父叫到了书房里，苏父详细的问了下他们这么多年在江城的生活，关心了下夏临现在的事业。虽然对外祖父并不是很熟悉，但是夏临完全可以感受到他对自己和夏妈的那种关心。

    第二天，林家又来人了。苏父亲自把来的人给送走了，说是苏家的女儿和林家早就断绝了关系，不要再来打扰他们的生活了。

    苏父想着自己的女儿因为林天鸿，受了这么多的苦，怎么能再让她回到林家？所以林家送来的东西他也都给送回去了。苏母很赞成苏父的做法，自家的女儿现在看看还是很有市场的，怎么能就掉在林家这棵歪脖子树上？

    夏临知道自己外祖父的做法，虽然他还有很多事情没有搞清楚，但是不影响他心疼自己的母亲。而且，现在他还有别的事情在纠结。今天早上的时候，苏伊过来和他聊了下林惊云的问题。苏伊知道他们两个现在已经住在一起，但是造化弄人，情人变亲人兄弟了。他怕夏临会想不开。

    夏临给他的反应确有些让他摸不着头脑了，在苏伊看来，夏临的举动和表现并没有什么特别的地方，还是遵循他以前的那些。可是林惊云的表现苏伊那天可是看到了，一副魂不守舍的样子。

    夏妈在苏伊待了有四五天了，林天鸿终于忍不住了。林家的老爷子亲自上门了，关起书房的门和苏父说了好多，还保证不会让苏颜在林家再受委屈。

    这几天的时候，苏母试探过夏妈的态度，说道林天鸿的时候她还是有感觉的，而且，林天鸿这几年一直在国外找他也不容易。

    林天鸿最终迎的妻子归家了。夏临自然是跟着一起的，他本来打算是和夏妈一起回去，临上车了却被林老爷子给叫过去了。

    祖孙两个坐在后面，前面的司机听不到他们的谈话。夏临上去的时候，林老爷子也一直没有发话，两个人相对沉默。

    车子快到林家的时候，林老爷子说了句话：“你是林家的子孙。”

    夏临之前也和林老爷子相处过不短的时间，而且还颇受他的喜欢，自然知道他话里的其他意思。不就是让他安分守己的待在林家吗？

    “是。”夏临应了一声也没有再说其他的。

    夏临再到林家的时候，发现林家的那些工作人员都换了一批，以前他见过的那些人也都不在了。只有寒叔还是他认识的。

    略微一想也就知道了，林老爷子怕人多嘴，这是要掐断消息呢。不过，你确定纸可以包的住火？就算包住了，总还有其他的法子。

    苏颜回归夏家之后，他们也召开了个大的派对，公布了林家主母从国外归来的消息。同时也公布了林家的二公子，林惊南。只是，夏临一直没有露面，因为他之前的时候资料已经被媒体暴露的差不多了，如果真身出现的话，不知道又要为被人贡献多少八卦。

    林惊云对待夏临的态度有了很大的改变，看起来是放下了以前的关系，真的把夏临当自己的弟弟来看待了。而且，也一直避免和夏临的单独相处。

    从夏临知道自己的身世以来，从来就么有平心静气的和林惊云聊过。虽然林惊云的样子别人看不出来什么，但是关系密切的夏临能看不出来吗？

    作者有话要说：争取明天正文完结。

    这章又混乱了~发现我的水平实在是够菜的，也不知道这章节能不能发出去

    希望我的运气好些

77.苦肉计（正文完）

夏临和母亲就在林家住了下来。住在林家的这几天，林天鸿一直过来和他修补父子关系，送了他很多玩的小物件。夏临看着夏妈带着些希望的眼神，对林天鸿的态度好了一些。

    林天鸿在夏临回到林家的时候就知道夏临和林惊云两个人的事情了。他感觉都是自己的原因才让自己的妻子二人离家这么久，甚至还有这些事情，都是他的父亲做的不合格。更加小心的对待夏临了。

    不过，夏临住在林家的这段时间，林惊云一直没有回这里。他和林爷爷的关系还不如当初的时候了，只是见了面后，客气的打个招呼。

    在某天晚上的时候，夏临的手机接到了林惊云的电话，不过那边一直没有声音，夏临问了好多次，那边都没有回复。而且，那边的声音还有些吵，像是在酒吧里。夏临有些担心了，赶紧的打电话给洪宇和林惊羽，三个人在外面挨个酒吧的找。等在一个酒吧里找到林惊云的时候，他一个人醉着趴在那里，边上还有两个看起来有些妖里妖气的男子坐在那里，手还在林惊云的身上不停的摸着。

    夏临看到这里，直接就上去把那两个赶走，扶着林惊云就要出去。洪宇和林惊羽也过来帮忙搀着。他们也知道这两人的心里都不舒服，恩爱的伴侣变成了兄弟。林惊云表面上的正常，暗里却是一直过着这种纸醉金迷的生活，可能是想着自己被麻痹了就不会很想夏临了吧！明明就在伸手可及的地方，却有着那么深的鸿沟。

    林惊云此时也不知道自己是在梦里还是出现了幻觉，一直心念的人竟然出现在自己的面前。没有人知道他这一段时间都是怎么熬过来的，一直跟着他的洪宇可能会察觉一些，但是他看到的只是林惊云的憔悴，并没有看到内里的伤痛。

    “小临――我又在做梦了吗？小临，小临……”林惊云酒醉后的声音就这么在夏临的耳边响了起来，一声声的在唤着夏临的名字。。

    夏临面色复杂的看着他，放不下就要自己硬撑着吗？之前在林家的冷漠真是难为他装的出来了。自己一直想这机会和他好好的说说两个人以后的相处，结果他避着不说，还一个人躲起来舔伤口！这让夏临又是心疼又是有些生气。

    三个人合力把林惊云弄上了车，夏临坐在后面照顾着。林惊云一直用力的抱着他的腰，还不时的蹭一蹭，夏临和顺毛似的轻拍着林惊云，让他更舒服一些。林惊云的嘴里一直在嘟囔着什么，不过夏临都没听清楚，只听到他的名字出现的次数很多。

    林惊云醉的这样，时间又很晚了，他们就去了林惊云的那间公寓，那间曾经有着他们最美好回忆的地方。夏临的手里还有这里的钥匙，好久了，一直在他的手里放着。

    林惊羽本来想着在这里帮着照顾下这位醉的人事不知的堂兄的，被洪宇给拉走了，有些事情，只有当事人能够解决，他们在一旁看着就好了。只需要在他们需要的时候，加把手就好。

    房子里的摆设和夏临还住在这里的时候一模一样，没有什么大的变化。唯一的变化就是夏临在给林惊云去房间里找睡衣的时候发现他们以前睡的那个房间多了很多夏临的照片。他的那些衣服也整整齐齐的叠放在衣柜里，床头柜上甚至还放了本他喜欢的书。一切都和他在的时候没有什么大的变化。

    夏临在浴室里放好了水之后，费力的把林惊云搀了进去，慢慢的脱下林惊云的衣服，小心的扶着林惊云躺进浴缸里面。瘦了好多，前几天只是看着脸色不好，现在亲眼看到才晓得瘦了这么多。这短短的几天，他要心力交瘁的什么地步才能瘦的这么快的？

    夏临心疼的摸了摸林惊云的胳膊，心结难解啊！

    林惊云现在就算是躺在水里也没有清醒过来，不知道在夏临去之前喝了多少的酒。夏临细细的为林惊云擦拭身上，知道他感觉彻底干净，没有别人的气味，也没有那些乱七八糟的味道才结束。

    夏临给林惊云洗澡的这个时间，林惊云也没老实下来，嘴里说着夏临听不懂的话，手还在夏临的身上到处乱放。等到夏临给林惊云洗完澡之后，情早就动了，看看林惊云的那里也是蓄势待发了。

    不过，浴室里被他们折腾的都是水，地方显然是不合适的。林惊云虽然现在是神智不清，但是人性的本能还是在的。夏临好不容易把林惊云拉出浴室，就被林惊云扑倒在地上了。幸好他们的房间铺着厚厚地毯，还是当初他们一起在商场里购置的。

    现在林惊云的情况自然无法提前给夏临做些准备的工作，不过他们好多天没在一起了，夏临就算是知道自己和林惊云是兄弟时，也没打算真的和林惊云分道扬镳。他只是要打通夏妈那里的工作，林天鸿？虽然给了他的这个一半的血脉，但是他没有那种认同感。

    今天晚上这样来一场的话，会让林惊云明白自己的心意，不会再那么多着自己了吧？要说林惊云就因为莫名的兄弟，就会对他彻底放开手，他是死也不会相信的。

    夏临也不知道两个人这天晚上做了多少次，林惊云是在酒后发泄，夏临是心疼林惊云，就由着他来了。不过，最后，好歹两个人是在床上睡过去的。

    第二天一早，夏临先醒过来的，简单的收拾了下床上和地板上的凌乱，就去厨房给林惊云做早饭了，还要忍着身体某些部位的不适。

    夏临出去后没多久，林惊云也醒了过来，盯着窗帘在发呆。昨天晚上又梦见夏临了，这几天只有在梦里自己才敢去碰触夏临，才敢接近夏临。最近一直不回林家，是他怕自己看到夏临的时候再也忍不住，会做出些让爷爷让父亲伤心的举动。也怕夏临心里会对他有厌弃。

    躺在床上上，伸出手在眼前对着虚空抓了一下，像是要抓住正在逝去的一些东西。这样的日子从回到中京后他一直就是这样过的，晚上的时候出去用酒精麻痹自己，白天的时候吃些提神的药物，在公司里硬撑着待一天。可是昨天晚上的梦是那么的真实，他真的感觉夏临就在自己的身边，两个人甚至还做了以前经常做，现在他只能在梦里想想的事情。真的是很想了，自己以后真的就要远远的看着了吗？看着别人给他幸福，看着他和别人生活在一起？

    不，这都不是他想要的。他想要的更多更多。

    慢慢的闭上眼睛，躺在那里不知在想什么。

    夏临进来的时候就是看到林惊云一脸受伤的样子，躺在那里给人一种很虚幻的感觉。

    林惊云听到脚步声，猛的睁开眼睛，看到来人是夏临后，眼睛因为惊讶的原因睁得更大一些。欣喜、思念、纠结、心痛……

    夏临自然是看懂了林惊云的这些意思，看到平时那么自制的一人会因为他变成现在这个样子，心里很不是滋味。慢慢的走到林惊云的身边，半跪了下来，用手摸了摸林惊云的脸。

    林惊云的眼睛也是一眨不眨的在看着夏临，多日的思念让他差点疯掉，角度的原因林惊云看到夏临脖子上的痕迹，一想也就知道昨天晚上的那些都不是梦了。心里竟然没有羞愧的感觉，反而觉得这才是他想要的。

    等到夏临温热的唇贴到他的脸上的时候，林惊云在期待更多的时候，夏临却站起来了。

    “起床吃早饭吧！我都做好了。”说完，夏临就走出去了。等吃完还有事情要忙活呢！

    林惊云在夏临走出房间后，心思有些忽高忽低的，一会在想，夏临竟然不排斥和他这位哥哥亲近，一方面爷爷那意味深长的话语又出现在他的脑海里。

    等他洗漱好出来之后，夏临把早餐都摆在桌上了。家里的冰箱没有了夏临，早就空了，看得出来是夏临出去买的食材又做的，都是他喜欢吃的。

    喝了口夏临熬得白粥，什么调味品都不放的白粥还是这么好喝。吃完早饭，林惊云准备着去公司了，夏临堵在门口，“我让洪宇帮你处理了，有他解决不了的事情再给你消息的。我们好好谈谈吧！哥哥！”

    林惊云听到夏临叫他“哥哥”，心里多想了些，夏临果然是厌弃我了吗？身为他的哥哥却对他做了那样的事情。

    “小临，你要谈什么？”

    “哥哥？你这些天想了些什么？我们以后做一对相亲相爱，和睦相处的兄弟？”夏临的语气有些呛人，他昨天晚上任劳任怨了一晚上，总是会有些火气的吧？

    “小临，我们是血缘兄弟，这是怎么都否认不了的事实。我承认我现在还爱着你，但是如果我们真的不顾世俗的眼光在一起的话，我可以不在乎别人的眼光，但是爷爷父亲母亲他们会接受不了的。”

    “若是我说，我不在乎呢？”

    “你？”林惊云的眼睛里一闪而过的那绝对是喜悦。“小临，你――”林惊云一副欲言又止的样子，看的夏临有些火大，自己都那么说了，你若是顾忌那么多，昨天晚上还会对自己做那些？明明就是放不下。

    “你再好好想想吧！”说完夏临就开门出去了。

    林惊云知道夏临对自己有些失望了，他听到夏临说不在乎兄弟关系的时候，心里满是欢喜。自己和夏临真的还有可能在一起吗？他对夏临的占有欲让他眼里看不得夏临会和别人在一起，就连想想那种可能性都感觉心里很不舒服。

    夏临离开家后就回林家收拾东西去了，和家里人说了自己提前回学校，老师找他有些事情。

    夏妈和夏临一起过去的，她一直没到过夏临在学校里住的地方，这次说是去帮儿子收拾下东西。

    过了几天，林惊羽那边一直没给他回应，夏临从知道两人的关系就开始忙的那件事也有了个结果。

    这天，林天鸿在陪着自己的亲亲夫人逛街的时候，夏妈接到了夏临的电话，说他在机场呢，一会要直接飞美加国，时间比较赶，就不回林家了。中京大学和那边的一所高校有个合作的项目，自己被导师推荐过去交流。

    夏妈也不逛街了，拉着林天鸿就往机场赶，想在儿子走之前好好地交代一下。等他们在机场碰了面之后，过了没半个小时夏临就直接上飞机了。夏临上大学的时候也和夏妈分开过很久，但是那起码都是在华夏国，现在要到美加国了，夏妈心里那个不舍啊，差点就和夏临一起上机走了。

    等林惊云想明白了，自己是无论如何都放不开夏临，想要和夏临想办法赢得家人的同意的时候，他才知道夏临已经去了美加国。他当时就想直接去，不过被爷爷拦下了。爷爷又和他讲了一大通的道理，他不能看着两个孙儿都有可能被世人所唾骂。不仅是为了林家，更是为了这两个孩子。

    林惊云想办法在继母那里找来了夏临的联系方式，急急忙忙的就打给夏临。不过，那边一直是忙音，林惊云试了很多次都没有打通。

    隔了十几分钟之后，夏临的电话被接通了，是一个男人的声音，说夏临在洗澡不方便接听。

    那个人的声音很随意，不过这边的林惊云却坐不住了。怎么夏临在洗澡会是别人接的电话？那是夏临的新男友吗？那个人到底是谁？

    晚上睡觉的时候林惊云都没有睡好，胡思乱想了好多。第二天，瞒着爷爷登上了去美加国的飞机。

    他以前也来过这里，而且林惊云的英语水平是很高的。直接就到了夏临交流的那个学校，打听到了学生公寓的位置，按照夏妈寄东西的那个地址找到了具体的房间。敲门没有人给开门，隔壁出来一位说，这间公寓的主人平时很忙，要到晚上才能回来。

    林惊云再次拨打夏临的电话，听到夏临声音的那一刻他感觉自己圆满了。上次夏临从他家里离开后，他回过林家，不过那时候已经夏临在学校了。

    林惊云出了这栋公寓后，直接打车过去夏临的那个研究所。过去的时候，夏临站在外面等着他呢。

    夏临看到林惊云那急切的表情，对他的不满消了大半。林惊云比他承受着更大的心理压力，他到美加国就是想着再逼他一逼的。还好，两个人都没有彻底的失去。

    当夜，林惊云就在夏临的公寓住下了，对外就宣传他的男朋友从国内过来看他了。两个人又是一番巫山，丝毫没有保留。

    夏临问林惊云要怎么和家里交代，林惊云说他会向家里人请罪的，交给他就好。夏临自己心里有个自己的法子，他知道夏妈很疼他，林天鸿觉得有些对不起他要补偿他，林爷爷也对这个孙儿有些愧疚，他觉得这些都可以利用下。

    他把自己的想法告诉了林惊云，林惊云仔细的想了想，决定双管齐下，两个人都有着这么大的决心，总有一天会金石开的。

    林惊云在这里待了不到一个星期，两个人商议好了长期的作战方针，林惊云就回国了。回到林家就跪在他爷爷的书房门前，希望爷爷能够答应他和夏临的事情。林爷爷本来以为两个人会慢慢地淡开，没想到自己之前做的那些还是没有什么效果。不过，他怎么可以答应？怎么可以开这个口？知道林惊云跪的晕过去，林爷爷还是没有松口。不是他不心疼孙子，只是……

    夏临在美加国的研究被他无限期的延长了。他本来就是大四了，拿了中京大学的本科毕业证，然后直接就在这里跟着一位美加国的文学大家读了博士。在美加国读博士夏临用了三年的时间，这三年他就回家了一次。不过，夏妈过来看过他几次，每次看到夏临消瘦的脸都会心疼很久。

    林惊云自从跪晕过去，醒来之后，也就不再提这事了，只是更加卖力的工作。在他的不分昼夜，拼命工作的努力下，华夏集团的海外利润都快占到三成了。林惊云一直没有再找一个，在林家众人的眼里就是觉得他把自己当超人在用了，每天都在忙碌，脸变的更加的冰冷了，现在在华夏集团里能抗得住“死亡射线”的屈指可数。

    林家老爷子和林天鸿看到自己从小疼到大的孩子这么不把自己的身体当回事，说过他好多次。可是每次答应的好好的，就是不照做。面对家里给找的男男女女也都一点兴趣没有，这几年他的身边一个伴都没有。看的家里人也很着急，但是没办法。

    又到了一年的新年，夏临在美加国还是没有回来。五年了，他只在家过过一次春节，那次还是受中京大学的邀请，过来参加一个会议才过来的。

    林惊云忙到十点多的时候才回家。

    “你明天去接夏临回来吧！”林老爷子的一句话让林惊云一位自己幻听了。看向一旁的父母，脸上不再是反对，反而有一些的解脱和放松。他们这是同意了吗？

    自己这几年在忙着华夏集团的海外业务，主要就是美加国，所以每次去都会和夏临厮混好几天。说道家里人，他们也很内疚，可是除了这个他们也不知道怎么才能让家里人同意。五年，已经够久的了。

    林惊云第二天就去了美加国，当天就带着夏临回来了。夏妈看到夏临，哭了很久，这几年，苦了这两个孩子了。夏妈的心里其实早就松动想同意了，她不忍心看着夏临和林惊云两个这么吃苦，只是家里还是老爷子当家。林天鸿看着两个儿子跪在那里，手还紧紧相握，就知道这么长时间并没有让他们的感情变淡，加之对这几年林惊云的辛苦都看在眼里，夏临的孤寂他也疼在心里。

    老爷子的松口，让他们也都跟着放松了，好了，一家人终于可以团聚了。夏临在这几年里，在美加国发表的小说，国内也都有卖，他以每年一本的速度在出版，每本都是精品，甚至可以说是经典。而且，写作的风格在《指环王》之后就来了个大转变，说是转变是因为他开始自己写文了。

    他自己写的第一部出版的时候，还有很多家媒体说是“江郎才尽”，不过，随着他的第二部、第三部……出来之后，这种声音就全都消失了。

    归国后，夏临选择了再中京大学做一位教授，当然，苏伊也在这里。

    这天，天朗气清，夏临下课后，没有搭理班上同学热情的围着他问问题的同学，直接就开车去了一家医院，据说，他们家的小包子今天出生。

    作者有话要说：正文完结了，选择77章完结，是因为我一直都很喜欢这个数字，所以这章写到现在写了五千多字。

    从九月份写到现在，洛凌学到了很多，从第一章到最后一章，应该是有进步的。

    很感谢大家的一路陪伴，多谢大家的支持~

    还有番外的~

    PS:这几天很抽，我的能进入后台，但是看不了我这文的主页，所以不是最新章节的留言是回复不了的，见谅~~

78.洪宇VS林惊羽（番外）

一、初识

    知道现在，洪宇都还记得他第一次看见林惊羽时候的情景。

    那天，他是第一次跟着爸爸和爸爸的夫人出席宴会。在这之前，他从来都没有被带出家门参加这种级别的宴会。那时候，他的名字刚刚改为洪宇。

    他是洪氏集团总裁洪啸风的私生子。在来到洪家之前，他一直和母亲在中京的贫民区过着贫苦却安乐的生活。直到有一天，母亲生病了。母亲从医院里回来之后，就一直没有出去工作。洪宇在写作业的时候就会感觉到母亲的目光一直在他的身上。

    母亲在大把大把的吃药，他们的生活更拮据了。有天，他放学回家的时候看到巷子门口停了辆车。这在他们这里可是很少见的，也没听说这里谁家有有钱的亲戚。

    看到有邻居在他家门前看着，他也没有多想。他推开家门的时候，才发现是自己家里来客人了。来人他从来没见过，母亲和那人都坐在家里的沙发上，看到洪宇进来，母亲把他叫到身边坐下。

    “王秘书，这就是小宇，小宇叫人啊，这是你王叔叔。”

    那时候的他还是很讨喜的一个孩子，听到母亲这么说，也就很有礼貌的问候了一下，虽然他不知道那个人是谁，也不知道母亲怎么会认识眼前这位衣冠楚楚的人。

    坐在沙发对面的那个人对着他点头微笑，还夸他懂礼貌。不过，洪宇并没有感受到那人的善意。他从小就很敏感，谁对他好，他可以感受的出来。

    母亲问了些他在学校里面的情况，就让他到里屋做作业了。说是里屋，其实就是母亲拿着竹竿和报纸糊的一道幛子。在里屋做作业的时候，他模模糊糊的听到母亲提到过好几次他的名字，具体再说什么他却听不清楚。

    没过半个小时，母亲就在外面喊他了。那位王叔叔要走了，母亲和他一起送到了巷子门口。

    第二天，母亲给他买了新衣服还有很多他以前从来没吃过的水果和零食。母亲坐在那里看着他吃，他递给母亲的时候，母亲说自己吃过，这些都是给他买的。他吃了很少的一点，其他的他想留着以后再吃。

    他问母亲，为什么要给他买这么多东西？家里的钱还够不够用？母亲当时的目光到现在他都还记得很清楚，不过当时的他不明白为什么母亲的眼里会有那么多的不舍。

    母亲的病好像是好转了很多，因为他很少再听到母亲的声声咳嗽，而且，最近每天下午母亲总是会做他喜欢吃的菜。他感觉到有些不对，却又不知道是哪里不对。

    知道半个月后的一天，在学校上课的他被邻居家的张叔从学校里叫了回去，说他母亲有些不好了，让他赶紧的回家。

    他飞奔回家的时候没看到母亲，不过见到了之前来过一次的那位王叔叔。那位王叔叔好像也在等他。

    “王叔叔，我妈妈呢？去哪里了？”他的声音有些急躁，可能是母子连心，他现在的心里很难受。

    “小宇，你妈妈送到医院里了，我在这等着你送你过去呢！”

    他第一次坐小轿车，不过没有心情来感受和公交车的区别。很快，到了一家他和母亲舍不得来的医院，停手这家医院的医生都很厉害，但是诊费高地吓人。他母亲前段时间看病去的是一家普通的医院。

    王秘书把他带到了母亲的病房里，母亲躺在床上不知是昏迷还是在睡觉。母亲的病明明有些好转了，怎么会突然间不好了？

    坐在床边等到母亲醒过来，出去给母亲买了份稀饭，他没有吃，身上就五块钱，说不定明天还要靠着这剩下的三块钱去吃饭。

    晚上的时候，他就靠着母亲睡了，母亲在这里，家里冷冷清清的自己回去也没什么意思。就这样，每天白天去上课，晚上来陪着母亲。偶尔，王秘书会过来几次，不过，他母亲也一直没说王秘书到底是谁。

    那天，天阴阴沉沉的，好像快要下雨的样子。他照旧去了母亲的病房，在病房门口的时候发现门口站着那位王秘书。

    “小宇，快进去，你妈妈……”

    他像是心里有所感觉，推开门快步走了进去。母亲的病房里多了个人，不过他没有过多的关注，眼里只看得到垂危的母亲。

    “妈妈，你怎么了？”

    “小宇啊，你放学回来了？快叫爸爸，那位就是你的爸爸，你以前不是一直吵着要爸爸吗？”

    他这才注意到病房里的另一个人，自己从来没见过，不过看面相的话倒是和自己有些相像。不过，仍旧转过头去看着母亲，没有张嘴叫人。

    “小宇，快叫！”母亲的语气有些强硬，那是母亲生气了。

    “父亲”

    那人可有可无的点点头，这个儿子他也是前几天才知道的，当真是一点感情都没有的。

    他注意到了不过也没有很伤心，现在母亲的事最重要了，不过，母亲是要做什么呢？

    “小宇，以后你就跟着你父亲吧！妈……妈怕是不成了。”

    “妈――”他还没说出话，便已泪流满面。

    当夜，母亲就故去了。

    母亲的丧事是王秘书办理的，去参加葬礼的人也没有几个，以前的邻居有过来的。就连那位父亲也没有来。

    丧礼结束后，王秘书把自己送到了父亲的家里。

    送过去的时候，王秘书给他说了下父亲家里的其他人。父亲的夫人，他还有一个哥哥一个姐姐。不过，他的心里却没有一丝家人的感觉。

    等到晚上的时候见到了全部的家人，对比之下，他除了长相一点都不像是洪家的人。在那天晚上，母亲让父亲把他的名字改为洪宇了。

    这里的那位夫人和兄姐看他的眼光里尽是鄙视和不屑，私生子找上门了。总之，在洪家的时候，他尽量的不和这几个人碰面，吃饭的时间也都错开了，即使这样，他们也会不断的找他的麻烦。

    在洪家真正和他熟悉的还是厨房里的一位帮工，洪宇刚来的时候会自己去厨房里找点吃的，就和那位王妈熟悉了。王妈会给他留着一些菜，等他过来这边吃饭。

    有天，那位王秘书突然带着他去了他从来没到过的一家商场，买了套够他和母亲以前一年生活费的衣服。到了晚上，父亲竟然带着他参加了一个宴会。从来没有见过这种场面的洪宇，自然是有些小家子气，他也不知道为什么父亲会带着他过来。

    父亲把自己扔到一大伙小孩子聚集的地方就离开了。不过，那些孩子以前都相互见过，看到来了位陌生人也没人搭理他。他就自己一个人坐在那里，看着宴会厅里这些形形色色的人。

    不过，好像又孩子知道了他的身份，到他面前笑话他私生子的身份。他知道自己和别的小孩子闹得话，吃亏的只能是自己。转身就去了庭院里，这个庭院比自己的家要大好多。

    也就是在这里，他遇见了对自己这一生最重要的人。

    他躲在假山的阴影里哭泣，他想他的妈妈了，妈妈离开他的这段时间，他没有人关心，没有人能够好好的说话。在洪家还要经常被人用言语欺负，这一切的一切在这个寂寥的夜里爆发了。

    他不知道哭了多久，直到身边递过来一块洁白的手帕。他抬起泪眼看看蹲在他旁边的那个人，看起来比他还要小，长的很精致。

    看着眼前的手帕，洪宇直接就接了过去，反正自己也没有，这个手帕看着就很精致。可能是已经在这人面前做过丢脸的事了，洪宇在这人的面前很放得开。这个精致的小人就是林惊羽。

    二、情劫

    洪宇后来知道，自己之所以被带到林家，是父亲想要讨好林家的小少爷，自己算是被废物利用了一把。不过，自己运气好的认识了林惊羽，还被带着认识了林惊云，并且和这两位林家的少爷熟悉了起来，可能这就是缘分。

    自己这是麻雀飞枝头了，在洪家，他的待遇好了很多，那位夫人和她的孩子也动不动的就对自己冷嘲热讽了。自己借着林惊羽和林惊云的光，转到了他们的学校，和他们的关系也越来越好。

    少年的第一次梦遗，让他开始对林惊羽起了那种心思。不过，他和这两人相处的这段时间知道，林惊羽对林惊云的感情很不一般，超出了他所知道的普通的兄弟感情。没事，他可以等的，反正也没有别人会爱他不是吗？

    慢慢的陪着少年长大，自己也开始布下自己的一根根丝线，只待时机一到，丝线变情丝，情丝结情网，自己便可抱的美人归。

    知道林惊羽对林惊云的感情，自己就代替他去帮助林惊云，成了林惊云身边的金牌特助。看着那个人隐忍着自己的感情，看着那个人可以稍微过得恣意舒服一些，看着那个人从一个隐瞒身份的小网编做到了华夏集团的金牌编辑。

    那时候，他也认识了夏临。最初，他没想到自己这些人会和夏临的纠葛那么深。有的时候，他很感谢夏临，因为他，才让了自己有了自己梦寐以求的伴侣。

    自从他知道林惊云开始有些特别的关注夏临之后，他知道自己的大好机会来了。而且，那人一直因为自己和林惊云的兄弟关系不让自己的感情外漏，就连林惊云自己都没有察觉，也就是对他这么上心的自己可以看得出来吧！

    他也在背后慢慢的推动着，聚精会神的注意着事情的发展，准备伺机而动，一击必中。

    在夏临来中京读书后，林惊羽找他喝酒的时间也多了起来。他看出来了林惊云对夏临的那种非同一般的在意。直到有一天，夏临和林惊云两人携手出现在他们的面前，他知道那个人肯定会心痛了。

    果不其然，林惊羽又一次的叫他出去喝酒。他赶到的时候，林惊羽已经喝得挺多的了。看到他过来了，帮他交了杯酒，自己继续在那里灌酒。嘴里还一直絮絮叨叨的再说他的感受。这几年，他一直是林惊羽的树洞。林惊羽把自己对林惊云那种不伦的感情都向他说过，他也一直把自己当做暂时的知心哥哥了。

    不过，今天晚上不知道怎么回事，听到他的嘴里一再的说着林惊云，心里很不舒服。看着那自己肖想很久的有人的嘴里吐出的是别人的名字，心里有一只小野兽被点爆了。被眼镜遮挡住的眼睛中闪出危险的光芒，惊羽今天晚上真的是要麻烦了！咬人的狗狗可是不叫的。

    作者有话要说：半搂半抱的把林惊羽带到了自己的家里，一路上林惊羽的扭动早就擦出了火。笑话，自己爱了这么久的人在自己身上磨磨蹭蹭的，忍得住的就不是男人。

    亏得他还记得在路过一家药店的时候进去买了些润滑剂和套套，买套套的时候他还特意的挑了店员推荐的最新款超薄上面还有些按摩颗粒的那种。

    看着躺在浴缸里的林惊羽，洪宇只感觉到一股火从心里烧到了自己小腹的那个位置，仅是看着就让他下面的阳刚之处抬起了头。揉搓着林惊羽的身子，下面胀的他难受了，慢慢的他的手开始下移，揉搓着林惊羽的小腹部位，知道看到林惊羽的抬头。

    看到林惊羽在他的怀里动来动去的，很想要得到纾解。洪宇残存的神智告诉他在林惊羽酒醉的时候，这里不是个合适的地方。忍住自己的，用手慢慢的帮林惊羽小心的上下揉搓着。

    两个人都粗喘着，林惊羽的脸上流露出一丝的满足。洪宇的手上很快就有了些白色的战利品。用浴巾裹着，抱到了他的卧室里。下面该轮到他也享受享受了。

    慢慢的吻着林惊羽，从嘴唇的位置慢慢的向下移动，当他移动到林惊羽胸前粉红色的突起时，发现林惊羽突然地战栗了下。哦？这里这么敏感吗？轻轻地舔舐着一边，一只手也不放过另一边，下体也在摩擦着林惊羽的腹部。

    “嗯嗯――啊――”听着身下舒服的呻吟声，洪宇更加卖力的舔弄，吮吸。感觉到嘴里的从红豆变成了樱桃大小，就放开了，继续在身下洁白的皮肤上种着草莓。

    看了看自己下面已经胀的有些发疼，把林惊羽一转，让林惊羽趴在床上，拿出自己买的润滑剂，用手指抹了些就谈进了林惊羽的后穴。从来没有人开发过的地方给他紧致湿热的感觉。

    第一根手指进去后，在里面了一会，仅仅是这样就让洪宇心动不已，在林惊羽的背上也种下了密密麻麻的草莓。知道第四根手指都放进去后，他试图找到林惊羽的敏感点。

    林惊羽发出了难以自抑的声音，他知道他找到那个地方了。粉色的肉壁一张一合的在散发着无声的诱惑，洪宇提起臀部猛的就刺了进去，硬是完全都挤进去了。没进来之前，洪宇也不知道和自己心爱的人彻底融合在一起是这么美妙的感觉。那种全身心的无阻碍的糅合到一起，你中有我，我中有你的感觉让洪宇像是吃了兴奋剂那样的激动。

    用手禁锢着林惊羽的腰，下面的速度快了一些，快感不断地向自己袭来。身下的林惊羽呻吟的声音从刚开始的有些痛苦也转为了情动的声音。看到林惊羽刚才有些疲软的小小羽又抬起了头，洪宇在探索着他其他的敏感点，不断地刺激，用力的去顶。

    这些都让洪宇欲罢不能，很快就到达了，释放了自己。在他达到的时候，林惊羽的前面也同时到达了，不过，令林惊羽的后面小菊花不停地收缩，让洪宇很快又有了感觉。

    没有从林惊羽体内抽出，抱着他换了个姿势，他要看着林惊羽脸上的情动。肉壁的摩擦，让林惊羽皱了下眉头。洪宇吻了下他的额头，

    这天晚上，洪宇第一次感觉人生还可以有这么美妙的感觉，做了几次他也不知道，若不是顾忌林惊羽这是第一次，他还会做下去的。

    第二天一早，林惊羽醒过来的时候感觉很不对，他这是被谁抱在怀里呢？头还有些疼，昨天晚上和洪宇在一起喝酒，然后……然后就想不清楚了，自己怎么后面有些疼？

    想要转过身看看是谁，还在他腰上的胳膊用力的紧了一下。“醒了？身体还好吧？”

    虽然那人的声音有些沙哑，但是那人就算是化成了灰他也认识的，怎么能挺不出声音？“洪宇？你昨天晚上干了什么？谁让你这么做的？我同意了吗？你怎么敢……？”说着，林惊羽的声音有些凝噎，就要起身离开。

    刚站起来，腿就软了一下，又被洪宇抱在了怀里。

    洪宇叹了口气，“我爱你！从高中的时候就爱上你了，这么多年一直没变，你每次和我说你队林惊云的感情的时候，我的心里都是嫉妒的。难道你就一点都没有感觉出来吗？”说完，就把头靠在林惊羽的肩膀上，还伸出舌头舔了下他的脖子。

    林惊羽抖了一下，回想着这么多年他和洪宇之间的相处，心里并不是很排斥。不过，干嘛那么容易就原谅他？在自己不醒人事的时候对自己做那种事情。而且，自己没那么简单就接受他的。

    洪宇看着林惊羽沉默的样子，心里还是有些高兴的，最少他没有排斥自己的怀抱。起身找了自己干净的衣服拿给他，自己也穿上了衣服。

    洪宇整个白天都在想念昨天晚上的美妙，林惊羽则在暗骂，自己坐在沙发上都会感觉下面有些不舒服，今天夏临还要过来。洪宇，下次再让老子这么疼，老子给你好看。他没注意到自己竟然想的是下次！！！

    洪宇这么多年都等过来了，这几天还是可以熬得过去的。

    林惊羽慢慢的接受了洪宇，他一直以为自己很爱林惊云，殊不知和洪宇的朝夕相处，日久生情，他早就爱上了自己的那个树洞却不自知。

    洪宇在林惊羽接受他的那天起，自己就主动地搬到了林惊羽自己住的那套房子里。谁让某些人脸皮薄，不肯住他那里呢？山不来就我，我就去就山。

    俩个人相处了不短的时间，觉得他们可以与对方偕老的时候――洪宇早就认定，这是林惊羽多此一举――他们把自己的恋情公布给了身边的亲朋好友。洪宇在成年后，就很少和洪家联系了，这次的事情也没告诉他们。不过在得知洪宇的伴侣是林家的这位少爷的时候，他们就自己贴了上来。

    不过，那些糟心的事也阻止不了洪宇和林惊羽夫夫的美好生活。从此，王子和骑士在城堡里过着美满幸福的生活。

    PS:第一次写肉，真是纠结啊！不足之处，希望大家可以批评指正！洛凌一定会虚心接受~~

    感觉这个番外写的不是很满意，有烂尾之嫌了

79.苏伊VS迦南（番外）
 苏伊这辈子什么事情都很顺利，出生在文坛世家苏家，爷爷和父亲都在华夏的文学圈子里有很高的地位，而他自己，很小的时候就崭露头角，八岁的时候一篇《秋赋》让他的父亲苏彦看的大加赞赏，爷爷在老友的面前也很自豪。

    在学校里的苏伊也总是老师的宠儿，每门功课他都可以轻轻松松的做到最优秀。从初中开始起，就有很多的少男少女们给他写信或者直接面对面的表露心迹。不过，那时候的苏伊对这些完全都没有感觉。

    就算是大学的时候，写过的感情戏也大部分都是他杜撰的。虽然他还没经历过经历过，但是文字已经很熟悉了。在他高中的时候，写出来的很多东西就广为流传了。甚至在刚上大学的时候，他写的一个短篇就被收录到了小学生的学习教程里面。这让很多老资历的作家都叹为观止。

    大学之后，因为学院里的教授都是他父亲的同事，还有几位是他爷爷的学生，从小看着他长大的，所以对他也是颇多照顾。

    大四的时候，毕业季，他跟着一位导师要继续读研，就想着找个学校里条件好的地方住着，这样跟着导师做研究也方便。

    听说一位教授要出国，别墅要出租的时候，他立刻就联系了那位教授。不过，教授说房子已经租出去了。苏伊不想和别人合租，毕竟不知道那人的品行如何，万一把自己的生活信息说出去，那可是有些麻烦的。

    不过，他又找了几天，还是没找到合适的地方。再碰到那位教授的学生的时候，聊了几句，知道那人竟然是最近名头正盛的华夏文网的写手！也是因为不方便在寝室住宿，才搬过来住的。

    苏伊就和教授商量了下，可不可以合租，他可以付大部分租金的。毕竟一栋别墅的空间够大，大家又都是同道中人，不会有太多的麻烦。

    等到搬过去之后，第一感觉就是感觉对夏临有些熟悉，而且，是发自内心，来自骨子里的熟悉。和夏临交谈了一会后，苏伊感觉这人还是可交的，再吃到夏临做的饭菜是他更是确定了这些。

    最初认识迦南的时候，他就感觉到了迦南眼里对夏临的那种追逐。当时他还没什么感觉。不过，随着对夏临了解的加深，他逐渐的受到夏临的吸引，那种吸引是悄无声息的，等他发觉过来的时候已经深陷其中了。不过，夏临好像是比较迟钝，他经常有意无意的对夏临动下小手脚，夏临也没发现。

    因为有了共同喜欢的人，而迦南已经被夏临拒绝过，他还在暗恋阶段，两个人就有了很多的话题可聊。他发现，迦南也是个很有思想的人。因为家庭的原因，早早的就承担了很多同龄人没有承受过的负担。

    苏伊一直在慢慢的推进者自己的计划，知道某天，夏临对他说自己和林惊云在一起的时候，他心得疼痛程度是从来没有感受过的。但是多年的家庭教育，让他极力的忍住了去质问夏临。

    是的，自己有什么资格质问夏临呢？自己对他而言可能就是个同租的室友而已，顶多就是关系亲近一些。呵呵，自己还是要在夏临的面前保留一些尊严的吧！可是怎么越是想要忘记却记得越是清楚呢？他虽然知道林惊云也是对夏临有意，但是他以为自己可以近水楼台的，孰料到还是被人抢先一步。而且，自己虽然嘴里不喜欢林惊云，但是总归是朋友的，朋友夫不可欺的。

    回到房间的苏伊躺在床上想要平复自己混乱的心思，可是那些一个个的念头怎么也平复不了。正在他心烦意乱的时候，接到同学的电话，说是出去喝酒。以前这么晚的饭局，苏伊都是能推就推了，不过，今天晚上他想要举杯浇愁了。去试试醉酒的感觉吧，可能醉了就不会在想这些了。

    走到出自己的卧室门口，看着隔壁夏临的房间内一片温暖的灯光，他的心里却只感觉到痛，想想就痛。

    接下来的一段时间，他每天都要出去喝酒，没有同学饭局的时候他就请客。醉酒后果然好了很多，可以什么都不想，直接就能睡着。

    这天，他又和几位朋友一起到了一处很热闹的酒吧打算买醉。旁边的几位朋友一边喝酒一边在扫着酒吧里的帅哥美女们，若是碰到你情我愿的事，他们可能就会化身禽兽了。

    “嗳，苏伊，你看那边那个，妖不妖？那个小腰柔韧度那么好，到了床上一定会很爽的。你要不要上？”苏伊的这几位朋友是中京的一些官二代们，有几位是他爷爷弟子家的孩子，和他也都混的比较熟。这些话，他们以前可是从来不对苏伊说，家里老爷子管的可是很严。不过，自从前段时间，苏伊和他们在一起混的时间越来越多，他们也都以为苏伊开窍了。今朝有酒今朝醉，人身在世，就要好好的享受。那些乌七八糟的话，也开始和苏伊玩笑了起来。

    苏伊埋头喝酒呢，不过旁边那位一直戳他，也就抬头看了看。嗯！嗯？那是迦南？他怎么会在这里的？他抬头看人的过程中，却在盆栽旁边的那个沙发上发现了迦南。

    细细看去，情况怎么有些不对？迦南好像在反抗着什么！苏伊早就把迦南看作是自己的朋友，不是因为夏临的原因，是迦南自身就让苏伊很欣赏。

    拿着杯酒，苏伊就走了过去。他朋友看着他往那个方向走去，一位苏少要去勾搭那个妖媚的少年了，都跟着过去想看个热闹。平时哪里见过苏少这样？今天的这出好戏怎能错过？

    嗯？苏少怎么转方向了？喝多了？后面的人虽然有些疑惑，但仍旧跟着。苏少从来都不做无意义的事情，难道是别的事情。

    苏伊走过去的时候，看到有个又胖又丑的人，用那肥猪爪在迦南的身上上下其手。迦南脸上却很痛苦，闭着眼睛咬紧牙关在隐忍着什么。

    “迦南？”苏伊唤了一声。

    迦南还有些神智，听到有人唤自己的名字，睁开了眼。看到来人是苏伊后，眼里迸发的那种希望和喜悦让苏伊一辈子都没有忘记。

    迦南身边的那人像是沉醉其中，加上这里又很吵，所以并没有听到苏伊的声音。

    “救我！”苏伊耳边分明的听到迦南的求救。

    当即把脑满肠肥的人挤到一边，将夏临拉到自己的怀里。

    “哪个王八蛋坏老子的好事？想不想在这地界儿混了？知道我是谁吗？”那人被挤到一边的时候，张口就骂，还真没看是谁把他挤到一边的。天知道，他是费了多大的气力，才把这个尤物弄到手的，还没来得及享受，就被人给打断了，让他欲火中烧的。

    “说，你给他吃了什么？”苏伊把迦南拉过来的时候，发现迦南浑身都在发热还有些颤抖，脸部有些不正常的红。

    “你管老子屁事啊！有种你就等着，看我不找人削你！”那人也是喝多了，况且也就是一个普通的小老板。

    “哟，这不是王老板吗？今儿怎么有这个雅兴到这里来了？”苏伊身后的一位好像认识这位，不过，还真没把他看在眼里。

    “哎呀！温少爷！您好您好，今天您怎么有时间过来了？今儿个我请客，您和您的朋友随意。”那人也是见风使舵惯了的主，一看有位自己得罪不起，甚至都巴结不上的人在这里，哪儿还敢口吐脏言。

    “真是客气了，我朋友这是有些冲动了，今儿个我请你。你看这事？”

    “温少爷的朋友就是我王某人的贵客，不就是一个人吗？这位少爷尽管享用。我给他喂了最新式的媚药，您看他现在多敏感，要不要给您要个房间？”

    苏伊听到那个胖子的话，当场就想揍他。不过，有认识的人在这，迦南的情况有些严重，以后饶不了他。

    苏伊也没有搭理那个人，和身后的朋友们交待了一声就往楼上去了。他最近一直在这里喝酒，就在楼上要了个固定的房间，喝醉了就上去睡觉。反正，也不想回学校也不想回家的。

    他抱着迦南上楼的时候，迦南就一直在他的怀里磨磨蹭蹭的，很难受的样子。苏伊到了自己的房间，放了一浴缸的凉水，慢慢的把迦南放了进去。又打电话给自己的医生同学，说了下迦南的状况，让他赶紧过来。

    苏伊把迦南放进浴缸之前，是把他的衣服脱了下来的，仅剩下一条内裤。不过，即便浴缸里的水是凉的，也没熄灭迦南心头的那把火。难受的用手胡乱的在自己的身上摸着，不过始终不能缓解。

    医生过来还有段时间，苏伊看着迦南难受的样子，用手引领者迦南的手找准了正确的位置，然后就立刻松手出去了。再呆下去，他也要有些不正常了。

    等到他的医生朋友过来的时候，他进去浴室，看到迦南的脸色好了一些。用浴巾包裹着抱了出来，全部抱在怀里的时候才发现，迦南竟然这么轻。是平时很忙的原因吗？除了上课之外，还要自己赚钱。

    医生给迦南打了一针，迦南就睡过去了。

    医生走后，苏伊进去浴室洗澡，想到刚才看到的那些，自己竟然有些感觉。匆匆忙忙的洗了个冷水澡，就到沙发上睡了。

    第二天，迦南醒过来的时候感觉很不好意思，脸一直红红的。看的苏伊感觉很有意思。

    苏伊问他昨天晚上是怎么回事？苏伊说，是他们部门的出来聚餐，碰到这位经理的熟人，就一起喝了一杯，然后就稀里糊涂的被下药了。若不是碰到苏伊，迦南想都不敢想了。

    从这以后，苏伊和迦南两个人有了这个共同的秘密，感觉两个人的关系好像有些变化了。

    迦南毕业后，就在中京找了家外贸公司工作，长期的实践让他在公司里做的很出色。那时，迦南也知道了夏临竟然是林惊云的亲弟弟。他和苏伊小聚的时候就会感叹造化弄人，一边又为两个人担心。

    这两年，苏伊和迦南一直保持着友情以上，爱情一下的往来。在苏伊也要出国交流半年的时候，临走的那天晚上，一切水到渠成，自然而然的就发生了。爱情，正是产生于那一日日的相处中，从萌芽长成了可以遮风挡雨的参天巨树。

    半年后，苏伊归来，在机场，拿出他在国外瞒着迦南买好的戒指，求婚了。边上围了一圈看热闹的人，都在起哄让迦南赶紧戴上戒指。

    迦南一点准备都没有，他没想到苏伊会给他来这么一手，让他根本来不及反应。不过，这也是自己心里所期盼的事，只是苏伊领先了一步而已。

    苏家并没有嫌弃迦南家里的条件不好，反而苏伊的母亲知道迦南从小就开始赚钱养家的时候，更加的心疼迦南了。苏父也很满意这个懂事又孝顺的好孩子，催着他们赶紧给苏家留下下一代。快要退休的苏教授，要给自己退休后的生活找个打发时间的事情，看孙子无疑是让他最高兴的。

    迦南的爸爸对于自己的儿子“嫁”了这么优秀的一位，自然是非常的满意高兴，甚至还催着他们两个赶紧的结婚。

    在两家家长的催促下，一个盛大的婚礼举行了。让他们有些遗憾的是，夏临还在国外，没有回来，只是让夏妈准备了一份不菲的礼物。

    “怎么样？累了吧？就是我爸和我爷爷的学生太多了，又不好不招待。”苏伊说这，就抱起了迦南。这几天一直在忙婚礼，他都没有好好地犒劳下自己，今天的洞房花烛夜，可是一刻值千金的。

    “啊――放下我，爷爷他们还在那边呢！”

    “你这是在嫌弃为夫的速度慢吗？一会肯定会满足你的。”

    两人的身后，留下一片春光。

    作者有话要说：这两天不知道是GNS没有留言还是给抽没了~~~

    都这么多天了，还没消魂够吗？到底是有多么饥渴啊！