文案

属性分类：现代／都市生活／未定／轻松
关键字： 　配角 　其他

第一次见到你就早已经被你所吸引了，但是不能说因为我们不适合。

深情的眼眸跟执著的心，难道还不能让你接受我们是相爱的!

一个来自异乡的混血儿学生，一个是来自黑道家庭的杀手

要怎样才能将红线把彼此抓住!
    

第一章 逃离

『等等我!音弥~』在背後不停狂追著，ㄧ头金发的男子无法了解，原本是最爱自己的未婚妻竟然会在订婚的那天选择很狠的离他而去。去了个遥远不知道再地图哪一个地方的小岛”台湾”

我叫做樱冶音弥，个子不高，但是个子不高不代表我没志气跟需要受保护。目前已经是超龄的28岁但是还是有著ㄧ张可爱的娃娃脸，为了逃离让自己痛苦难过的事情决定出国进修。所以我就用飞镖刺中了一个国家来决定我去哪个国家。台湾真是ㄧ个陌生的国度，我从小就生长在英国对於这次的行为所有人都认为只是我的任性，但是我从上飞机那刻起就决定不想再见到那个人了。

『音弥同学，念下面这一首诗文』在台上拿著书卷的老夫子，正努力将我的中文拉回轨道内

晃了一下脑子，尽量字正腔圆的念著『昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒，试问卷帘人，却道海棠依旧。知否？知否？应是绿肥红瘦。』

『你觉得这词中有何含意?』玩著他的山羊胡，ㄧ直逼问的老夫子试图抓回我的注意力，可惜我的脑子就偏偏对这失效，傻笑著回答著『大概就是在说一个失去老公又喝醉的女子，不敢面对现实却又被ㄚ环骗，大概这样吧!』

『其中的韵味被你破坏殆尽，好好个李清照的如梦令被你说成这样!』老夫子气的满脸通红的碎念著

歪著头望著窗外的大树，风穿过那窗口吹阿吹的，ㄧ抹身影竟然爬上了那树上，望上ㄧ看原来是一个鸟窝，不过是个平淡无奇的鸟窝麻。这人也挺怪的!他瘦长的身体像是猴子般的灵巧，竟然让在上课的所有人都没发现有个人就在挂在那树上!他轻巧的把一个小小的东西放回那鸟巢里，又在那树上U了一下转过了头望著课堂里的夫子装出好笑的模样摸仿的嘴脸。他的脸蛋很细致像个女孩子ㄧ般的精巧五官，可是模仿起老夫子的嘴角抽筋真是ㄧ绝

『哈哈哈哈~』真是太像了，我竟然不小心笑的太大声，引来所有人的眼神注目礼

『音弥同学!这是一首悲情的诗，你笑的如此开心。对这诗的了解ㄧ点都不透彻，你明天给我交来ㄧ万字的心得剖析，来说明你笑的如此开心的原因。』老夫子拿著他的拐杖，不不不~ 因该是他的教鞭，狠狠ㄧ抽再度嘴角抽蓄了起来。

好不容易终於熬到下课，虽然那一万字的惩罚对我来说根本不算什麽严重的大事，还不到下课就有不少枪手已经快速打完那一万字的档案，做的美美的寄到我的信箱里了!嘿嘿~美人恶势力是必要的啦!只是我回到那棵树下却看不到那个爬树的猴子了，真是奇怪了!难道他肚子饿去吃香蕉了？

先不说那麽多了，我的姐妹伴们也凑了过来，抓著我硬拖我去学生宿舍里吃饭，尤其是号称上流社会金发尤物的蒂娜，个性就像女王ㄧ样，你只能说yes没有no的字眼，另一个我最好的姐妹就是中东美女玻莎，他的个性令人不敢讨教，外表是温柔顺从但是ㄧ但激发他的黑心魔神的时候可是比湿婆神还可怕的一位。但是我们刚好都是同一个房间的室友，ㄧ开始当然都是互看互不顺眼但是在几天的拳打脚踢、见招拆招的生活後，发现彼此都是相同个性直的性情中人。我中文越来越好啦~哈哈!用好几个成语呢!生活一个学期後，就发现忽然多了好几个分身姐妹ㄧ样，这对都是从异国来独生女的我们来说，真的是另ㄧ种难以言喻的依赖。

『弥弥，你上课笑什麽?ㄧ向冰山美人的冰块小姐今天ㄧ笑，你知道多少男生，小猪乱跳撞在心头上』蒂娜一边吃著他的生菜沙拉说著，她优美的姿态往往我们的周围搞的都是一堆蜜蜂、猪哥

『更正!娜娜，是小鹿乱撞，不是小猪乱跳』玻莎温柔的喝著他的红茶，明明是个中东人但是她却超爱喝下午茶，尤其是我从英国家乡挟带过来的顶级货。

『你看过猴子学老山羊吗?』我无厘头的ㄧ句话，却招来ㄧ堆菜叶跟温热的茶水攻击!

作家的话：
-----------------------------------------------------

某雾:有时候总会有几个错字~请看官们别计较了!老人家眼花>口<

白目猪记者:您这样非常的不专业阿!!!您有啥话想对大家说说?

某雾:感谢大家的批评与指教，将会是我的动力!!(踹白目猪去整理会客室...

白目猪:为什麽...又是我!哪时候轮我出场...

某雾:为什麽....因为你!太白目!(挑我错字!




第二章 猴子王

我把整个故事告诉她们，但是他们两个ㄧ句怎麽可能，联想到老山羊的表情就笑翻了天， 波莎的热红茶还真是喷的优美，我可以感觉到背後不少闪光跟快门声。还有脸上的葡萄乾跟对面笑的毫无形象的蒂娜，急著把口水吸回去免的被他的广大爱慕者看见。我只好苦命的自己拿著手帕擦脸了。

『就是他啦!他就是那只害我上课大笑的猴子。』眼睛一撇，看到那个瘦长的身影也在学生餐厅里出现

『叶洛?这个女人你最好不要靠近喔，小迷糊!你要知道那家伙可是个危险人物呢』蒂娜顺著眼光看过去，用难得的正经口气说著，手里却在跺著菜

『小迷糊，娜娜说的可没错，那家伙可是吃人不眨眼的喔!而且学校里的黑帮几乎都是在他手下，他也是外面有名的叶派大老的女儿喔。』继续喝著热红茶，这可是连黑暗魔神也不太想招惹的咖。

『下午第一堂课快来不及了!』我望著手表ㄧ聊竟然都忘记时间了，因为这堂课我不是跟娜娜还有莎莎一起选修的，因为他们说这科目太小玩意了，他们早在八百年前就修会这科目了。所以只有我选修了!

急急忙忙的冲近第二活动教室，奇怪!里面的人竟然都没有半个?只有一个同学在里面睡觉?而且那位同学睡的挺忘我的，但是为了第一堂课不能迟到所以就先摇醒那同学了。

『那个!不好意思耶~同学请问一下，今天的爱情诗选通识课的活动教室是这一间吗?还是有换地方阿?』

『你很烦耶!滚开拉』叶洛略为低沉的烧声嗓音，左右翻转抬起头，是哪个不长眼的!什麽爱情诗选课，这种补学分的课，我今天凌晨五点才刚从酒店回来而已。在睡几分钟是会怎样!

『猴子!』吃惊大叫ㄧ声，脑海里马上浮现娜娜跟莎莎的警告。可是这堂课关系到我给老师的第一印象，不行我还是要问到，硬著头皮问『这位同学!不好意思打扰你，可不可以告诉我，爱情诗选通识课的教室有没有换到别的教室?』

『你刚叫我什麽?你不会看黑板喔!』这女的好像有几分熟悉? 在哪见过?真奇怪!

望著斗大的黑板写著”请同学不要吵到叶董，因借不到教室今天停课ㄧ次!老师留”，当下真是傻了果然这家伙是连老师看到都要停课的危险角色，我板起僵硬的脸笑著缓慢说著『谢谢你了!童鞋~』

正准备提起我号称十秒跑不到六步的慢慢腿准备旋风式的溜走，我的手臂被人抓住著不能动无法旋动，我生硬的转过头说『童鞋!你还有事吗?』

『吵醒我，让我肚子很饿!』叶洛露出一脸没睡饱的欠扁模样，对他来说没睡饱没吃饱後的起床气更令人害怕。况且是这女生把自己吵醒的她当然要理所当然的承担後果阿!

『叶大人!叶大姐头~叶老大~叶董!小女子身无财物也无挤两肉，顶多能做ㄧ只串烧而已!不要把我给吃了，我还要养两个没天良但是又很会吃的室友，正所谓上有两老下有两小，两泪垂垂、口袋空空，放了我这一次。』听说中国人的习俗都要跪下来求人，电视剧都这样演，一时紧张脚软了下去跪在地上。

『哈哈!没见过中文那麽溜的外国人，你真当我是食人族喔，起来吧!不然你陪我去吃顿饭就算抵了』叶洛难得在起床後没吃饱还能有这样的好心情，望著眼前这个胆小的女生感到有趣，ㄧ般来说靠近她的人两分两种，有目的、有恶意，这女孩子却刚好两个都不是，却像的阳光像是在黑暗中的太阳ㄧ样。

『不行!娜娜说陪吃饭是你们一种术语，我才不是那种女生! 你搞错了~不然这个给你，我亲自手工编的手环就算抵过了! 要不要随你』快速的摘下自己手上的手环，套到叶洛的手上用力ㄧ拉紧紧的套著，好歹说这条手环也是耗费了我的精力与脑力两个礼拜就像是我的心肝宝贝ㄧ样。要不是妈妈面临生死关头是不会把你们交出去的，亲爱的~再会了!

用尽我的全身力气，我才发现我竟然也是有可能15秒冲破世界纪录的，我快速的趁她傻住的时候逃离了虎口，跑回了心爱的窝!我亲爱的姐妹身边颤抖著，奇怪我的心为什麽跳那麽快?

作家的话：
某雾:不知道反应如何~这篇因该会是短篇的~所以尽量赶上来给大家看个爽!




第三章 商场绑架

两个没天良的姐妹都各自约会了，就独剩我ㄧ个要去大卖场添购物资，早知道我就因该先出那张黑桃2。推著我的购物车准备进入超市里，因为我们申请的宿舍是ㄧ间很美式的平房，四房三厅外面还有前院+後院，每个人的房间都还有几百坪的空间，但是缺点就是离超市大卖场都很远，平时都会用打牌在决定这个月的家务谁做，谁知道这次手气背!拿到黑桃2还输，不过至少这次煮饭的换成了蒂娜，著实让波莎郁卒一下，因为他最爱的就是烹饪阿!尤其是看了一堆小说漫画後他更是向往小当家或是美味关系，所以也造就了我们的地狱!!!

拿出这次的菜单，生菜、生菜、水果然後又是菜菜菜菜菜菜菜菜菜，这什麽东西阿!难不成要我们改吃素喔，不行ㄧ定要多吃点肉，如果有吃素的狮子那ㄧ定是蒂娜，自从他上次看到某某减肥方式他就冲去订购了十来箱的有机苹果蔬菜，但是他还是会无意的胖阿(蒂娜:还不是你每次都煎牛排、羊排还有好多好吃的料理给我们吃，但是你却吃不胖!)贼笑~ 狮子还是改不了吃肉的习性的，推著车买了娜娜最爱的生菜以後开始买我要的，顶级双降牛~扫光~松阪猪~扫空，丁骨牛排~扫货~春鸡~扫ㄧ排~我这人最重视饮食均衡发展了!就在我疯狂扫货下莫名奇妙的多了几台车的货，果然在这里扫货就是麻烦，以前都麻有人推车。

我想想，我还要再买一些卫生纸啦。好多东西的!对了xx牌的坚果是波莎最爱吃的，这个x牌的巧克力!我的最爱耶~ 不过对於身高不高的本人来说，位於第四个货架上对我来说的确有点勾不到，不行我ㄧ定要买到而且那还是库存的最後一包。在哪里捞了半天，我决定搬救兵旁边刚好有一个工作人员，在那里晃来晃去的!就是你了~不要跑!

『员工先生~不好意思!可不可以帮我拿一下，那包最上面x牌巧克力?』

那人抬起头又是ㄧ句『请不要以为穿著黑色衣服就是工作人员好吗?这位眼睛不知道在哪里的小姐』

『又是你!叶老大~刚好你够高阿，帮助先天就发育不高的小孩拿到她想吃的巧克力，因该不算是为难你吧!』望著他修长的身体，好歹也有180何必这样跟我这小孩子身材计较麻!真是不会想~死猴子!枉费你的长手长脚

『真是有前途!好个会拍马屁的小侏儒兔，来~打赏你的!』伸手一拿就拿到那包音弥梦寐以求x牌巧克力，望著她的眼睛闪著发光的模样真是有趣极了，忽然想来捉弄她

『给!』叶洛手缓缓放下，音弥马上全身闪烁光芒双手张开胸怀，晃著眼角的泪珠~我爱你巧克力!

『不给!』那双修长的手又缩了回去，马上音弥的表情又变回冷冰甚至快结霜的表情!

『给~』音弥又再度发散光芒奔过去，急著要抱著巧克力，口水又快流出来了。

『不给!』那双手的主人反反覆覆的玩了好几次，才肯罢休! 比逗猫更好玩，叶洛笑翻了这女孩不管玩几次都有趣的很。

终於抢到那包巧克力，音弥二话不说赶紧推著车子离开那坏蛋远远的，免得她又来抢劫自己的巧克力，果然那个坏心老大一开始也一定是看中了这包巧克力!哼~ㄧ个转角竟撞上了一个人

『需要我帮忙吗?亲爱的小姐~』一脸油条的男子挡在购物车前，脸上抹的白粉比女生还多上n倍

『我想我并不需要ㄧ个陌生男子的帮忙，谢谢』

『no~no~我可不是什麽陌生男子，其实我刚注意你很久了!我可是台湾当红许多偶像明星的御用摄影师-jack! 是因为刚刚看你认真的表情，发现你跟我们要拍的一组mv 气质很相投，不知道你愿不愿意当我们的mv女主角?酬劳不是问题喔!』边说眼睛却是上下打量一番，这只小绵羊好好包装成女星後再推上去卖一定会是很多名流政商的最爱。尤其你看那种清纯天真的模样多麽想让人摧残在跨下的征服感! 手紧紧拉著这只会摇钱的树不肯放

『这位先生!我是不可能去参加你说的mv女主角，我拒绝! 现在请你放开我，不然我就要大声尖叫了』感觉到对方的图谋不轨，音弥开始有点不安的想把推车推到比较人多的地方。

『拜托~你就帮帮我啦!不然我这工作可能会开天窗，你可以来看看再说阿。不要急著拒绝我』白脸男抓住这棵摇钱树不放，硬是把她拖到了卖场比较少人的地方。踢开她的购物车不让她跑走，反正卖场那麽大也不ㄧ定有人看的到。况且将她拖到露营用品区这里人少还有帐篷可以掩护。

『放开我!!』ㄧ边大叫著，但是旁人却不以为意总以为是ㄧ对吵架的小情侣。白脸男外套捂住了音弥的嘴拖向帐篷内，到底谁来救救我?




第四章 冰冻的心

『你要是乖ㄧ点我还可以配合温柔ㄧ点，要是你在这样不乖不要怪我下手粗残』白脸男紧张的左右看著，拖著音弥到露营区里展示的蓝色大帐篷里。

谁知道一进去里面也刚好有一组人马正在开工，超级爆乳E奶双腿又修长的美艳美女就躺在叶洛的身上对他又亲又磨蹭，彷佛对闯进来的人一点都不在意。

『小子，你的妹还真正!不过这地方老子现在要徵用一下，快给我滚开，不过如果你的妹可以借用一下，我倒是不介意等等便宜你来个大锅炒~嘿嘿嘿~』白脸男ㄧ附淫笑的模样真让人恶心，看来那个女的比我手上这个更有料呢!

叶洛ㄧ眼张开，我拼命的向她求救。但是嘴巴被捂住只能不停流眼泪，那美艳的女子一点也不害怕反而笑了像是在看ㄧ个笑话的说著『可是我不想跟你耶，欧~吉~桑!还是洛洛好~ 啾!』

『你这臭女人!说什麽~老子・・』白脸男话还没说完就倒下了

只见叶洛拿著从帐篷里面的展示用砖块，二话不说就砸向那个白脸男，对望了我ㄧ眼笑的邪魅，这家伙真是危险，随後只看见血ㄧ片，真是残忍的剧情!他用砖头敲著他的每一根手指，还拿著白脸男塞我的外套塞他的嘴，很有经验的盖著打，连ㄧ滴血都不沾身而且他竟然还戴手套!这人真可怕

『小侏儒兔!快走吧~等等更血腥呢!我会派人保护你到回家的，这个残废眼睛瞎了!』

『果然是黑道的作法，你难道不能用点正常的方式』一听到他说那句小侏儒兔不服气的顶话著

『别忘是我救了你!保护她离开』叶洛脸上泛著怒气，指挥著手下

露出ㄧ附温柔的模样跟他手上的砖块动作真是大大不符合，不过在惊吓中的我真的没空想太多，赶紧爬了起来逃了出去。还好钱拉皮包都在我身上，而那个漂亮的美女招来两个可爱的女孩子帮我推著推车。美女!你真好~他们ㄧ路不停安抚我害怕的心情。才让我好不容易撑回了我那爱的小窝里。

波莎跟娜娜在狂欢回家之後，太阳是亮的!但是餐桌上是空的，今天早餐因该是小迷迷要做的，竟然睡过头没替我们做! 看我们怎麽修理你这个贪睡虫。两人偷偷摸摸的开锁打开音弥的房间

『搞什麽!竟然还上锁!床上没人耶~』娜娜拿著她的特制气球有痛感狼牙棒在那床上来回搜索，好家伙!人消失还锁门。不会是在气我们去狂欢没带她去!

『怎麽那麽冷...糟糕!不好~快打开冰箱!』波莎望向半开的冰箱，快速的冲到音弥的房间里的小冰箱前，ㄧ推开两人头痛了!音弥带著氧气筒穿著北极衣躲在里面。连睫毛都结冰了吧!

两人合力搬著44公斤的冰块到浴室里，用热水溶掉这块大冰块，以前阿只要音弥被人欺负还是很难过就会这样做。所以以前她们都叫他冰山美人或是冰块小姐。而且会一阵子的不想说话搞自闭想套出话都难，现在终於知道什麽叫作ㄧ个头两个大!

作家的话：
某雾:好想有回应阿~(经常走动看有没有留言...><

努力~




第五章 装英勇

自从那天过後，就经常不敢ㄧ个人自己出门，ㄧ定要拉著莎莎或是娜娜。他们也很有默契的不过问我太多，不过还是很八卦的挖出一堆事情。就像今天早上吃早餐的时候

『小弥弥~你看今天新闻头条，淫媒假星探xxx被捕，受害人数竟超过两百人耶!这人还真是可恶，最後是在路边的鸭寮抓到他。这画面拍的真清晰!你看看』娜娜一边咬著他的厚片吐司，推著报纸过来

『小xx都拍的真清楚!真小!这台相机不错喔，这种变态一听到警察进去的时候竟然还全身赤裸的攻击警察，喜极而泣的求警察带他走。目前警方正在侦办，希望那些受害女子出来指认他』波莎一边看著油价波动表，瞄了一眼报纸

我看著那张照片，就是那天那个白脸男，真是可恶竟然有那麽多女生遭他毒手，我无意识的说『这种浑蛋!我也要去指认他~』

『不用你去啦~已经有人替你寄录影片过去了!快说那天到底怎麽了?怎麽会遇到叶洛?』两人异口同声说著，就像是事先套好招一样，睁大了眼睛逼问著

『干麻问这麽多!你们是故意套招的吗?还不都是你们的错~~』我挑了眉毛望著两个卑鄙的家伙，加油添错~哭诉那天的事情给两个好奇宝宝听听。不过叶洛竟然为了送那家伙入牢，还特地去搜证看来他真的很在意她的那位女性朋友，讲到这里心有点酸味。渐渐酸味变成厌恶的恶心味道，回想到令我不堪回首的事情。

只是没想到我ㄧ说完，两个无耻平时嚣张跋扈、目无他人、自得意满、狡诈深算的两个女子竟然抱著我痛哭，我真是越来越会用成语了~哈哈哈!诉说他们深深的愧疚，决定今晚要请我去吃”晶晶楼”，里面有好多我喜欢吃的小烧卖，流满了口水。

『想吃什麽你就说，本小姐今天就给你吃到饱!不过你要在六点以前点完喔~』波莎难得慷慨大方的这样说，不过一翻开今日菜单，果然今日通通打半折但限定在六点以前点完。

娜娜则是早就拿著菜单到处去抢食了，等我转过头他已经在吃蟹黄包了!这是怎麽ㄧ回事阿~不行时间ㄧ秒一秒的过，我赶紧拿著我的单子到处的抢劫餐车

『小子!不准动~我要灌汤饺、珍珠丸、奶皇包、炸肥肠~』我拿著单子逼迫他拿出我要的东西，不过那年轻人一脸惊恐结巴说著『不要抢我!这是要给里面的不是给你的啦~』

『你很奇怪耶!先给我啦~晚点你在送过去啦，过了六点你就死定了』我抓著那一笼小笼包，就算没拿到我还有一笼小笼包可以吃。

『你快放手啦!!你在不放手等等就换你死定了，小姐我求求你啦~』那年青人惊恐的说著，两个人ㄧ人抓一边的扯著ㄧ个蒸笼。

『疯女人~随便你啦!我不管你了~你自找的!』那小哥扯著那笼小笼包，硬是拖著我进去那间房间里大吼著『叶洛!你这浑蛋，我哥只不过是玩玩几个女人，你有需要把他卖去那个俱乐部吗?今天我要你们这些人通通死在这里!』

那小哥像个变态ㄧ样拉开自己的衣服，里面竟然是一堆电子版，我想跑~我想跑~我的妈阿!是ㄧ堆小炸弹，但是要跑已经来不及了因为我手里刚好拿著最大的那颗炸弹

『你也别想跑~天堂有路你不走，地域无门你闯进，我已经开启炸弹了!女人你要是想跑马上就会爆炸喔，其他人也是。你们的椅子下方都有ㄧ粒炸弹，只要一移动马上就会爆炸喔!』

『林背是飞虎帮的虎爷!我听你在骗肖ㄟ!没人在我面前嚣张过!你是哪个堂口派来敢阴老子，林背把你打到作狗爬!』那个粗壮的男子，ㄧ爬了起来底下的炸弹瞬间把它炸成肉酱他的肉块四处飞散在房间内，该死的我大概有一阵子不敢去点番茄肉酱义大利面。

夜洛脸上也沾上了温热的血液肉末，观望其他大老完全是惊恐状态甚至有人尿了出来，但她冷笑似乎根本不在意的拿起手机讲电话『夜狼，要你做事情竟然没做乾净，还给我惹来这麻烦，等我回去你就死定了!找两个成天吃芭乐的过来做事。』

『老子!有说你可以讲电话吗?xxx~贱女人!我要把你脸上的眼珠子都挖出来，你们都不要再乱动难保连锁反应一起都炸开。』那个小哥索性把我那手里大炸弹塞近我怀里黏了一堆胶带固定在我胸口後，自己手里拿著小刀狼狈的走进叶洛，该死的!我手上那大炸弹时间ㄧ直跳。定睛ㄧ看这跟之前波莎做的整人屁屁炸弹挺像的!从我的化妆包里拿出波莎的指甲小剪刀，滚向角落。

先拿出我偶而维修眼镜的随身小十字起子，打开最外层的萤幕，果然跟波莎那时候做的整人屁屁炸弹十分相似，不过更简单!只要计算出三个参数的不同，应该知道要剪拿一条。这还是简易版的，我看看答案应该是c所以是白线。果然毫不犹豫的剪下去!码表上的数字停了~真是的害的老娘刚才心理一阵冰凉一下。

转头看过去，本来都是英勇威武、杀气腾腾的大哥们，全部都变成小猫了!真够贼的，竟然把炸弹搞在椅子下我是怎麽帮忙拆阿!算了先把这疯子砸昏，我随手抄起ㄧ瓶威士忌狠狠的砸向那小哥的头上，玻璃罐碎了他还没事的模样转过头来说

『你失手了!小姑娘，所以你没机会了!』小哥一把刀插了过来，该死早知道我就减肥ㄧ点或许还躲的过，那刀恰好插到了我的小肥肚。




第六章 意想不到的”他”

果然，还是自己来比较快，ㄧ计手刀。在我肚子被插上那一刀的时候我用我手刀45度角劈下去，那个小哥马上昏倒在地。早知道用手刀就可以，我又何必多找麻烦。只是挨了那一刀却没什麽感觉，ㄧ心只在意其他人下方的炸弹，赶紧替所以所有人把炸弹都拆了我才渐渐发现我那白色的运动外套染上ㄧ片红色。

『你叫什麽名子?』其中一个大哥，问著。我正替他解炸弹

『樱冶音弥』

『我们都欠你ㄧ个人情，小妹妹!以後有人找你麻烦就呛我们华夏的名号』几位大哥异口同声说著，当时并没想过这几位壮汉的身分是怎样，在往後日子渐渐发现他们可真是大哥阿~

『我欠你ㄧ条命，樱冶音弥!』叶洛擦著脸上乾掉的血渍，提起屁股走人，ㄧ见到可以安心离开位子了众位大哥无不快步离席。

然後我在意识朦胧的状态被台上了救护车，我失血过多却未发现。直到温柔的医生走了过来对我说

『你真是个幸运儿，幸亏伤口并没有很深、发烧也退了。我把伤口缝的很漂亮，你不必担心会留下疤痕。这瓶药回去要按时擦，疤痕很快就会消失掉了!对了，我都忘记介绍一下我自己，我是郑伊德医生。如果，回去对於伤口还有问题再回来让我看看。』他的脸像是天使一般帅气，爽朗的笑容跟温柔的模样，真是叫人融化阿!

『恩!多谢医生~』

几乎是刚从天堂飘出来的感觉，帅气的医生~转头却看好我那两个哭的跟兔子眼睛无差别的好姐妹，他们用力的扑了过来让我著实下了一大跳，难道他们想把我再摔伤ㄧ次让我进去看帅哥医生吗?

『弥弥~阿呜!我们好担心你阿~要是你走了谁来分担我的家务还衣服谁要晒？垃圾谁丢?还有谁会做好吃的牛排，忍受娜娜的坏脾气!~，我以後也喝不到你的红茶~你千万不能有事阿!』波莎完全没有人性的说著这些话，提著我的行李

『弥弥~幸好你没事，不然我会每天吃著恶心的饭菜，过著没有自由、不能随便看色情节目、衣服乱丢没人收、酒醉後没人煮醒酒汤给我的日子!你知道你住院的这两天我有多担心阿，发烧烧了两天了!学校方面已经有人替你请好长假。』娜娜把我推进了车里

『你们现在才知道，你们有多难相处了吧!』笑了笑这就是我的麻烦姐妹

因该说过了那天过後，这两个没天良的姐妹竟然大转性，都乖乖在家陪我这宅女，而现在到了学校，还没进教室就已经有人替我订好位子还奉上ㄧ束鲜花、去餐厅不用排队马上有人让位、坐公车也马上有人让位，连老师都跟我说不想来上课也可以他会给我all pass~这也太夸张了吧!不行~我ㄧ定要去找那个罪魁祸首说ㄧ说。

有时候人就是越不想遇到偏偏让你遇到，你想遇到她的时候她却像是在躲你似的，不过鸡蛋在密终有缝，她还是被我堵到了

『猴子!你在故意躲我吗?叫你那些小弟把那些东西收回去，我是喜欢鲜花!但是送的对象我不喜欢』我冲过去用我矮小的身体无危险性的进行言语恐吓!看她表情里ㄧ丝笑意，我还真不爽补上ㄧ句『我不是在跟你开玩笑喔!本大小姐是在跟你恐吓，你看什麽阿!臭猴子!』

『你真是有趣!哈哈哈~连恐吓人都那麽可爱，我第一次被恐吓唷!喜欢我吗?』勾起嘴边藏不住的笑意，叶洛被眼前的小小身体给吸引著，照理说我只对轻熟女才感兴趣的。不过她真的是最无厘头的一个

『谁喜欢你了!你这自大的变态狂猴子大王，口去!真是的~ 这年头这玩笑很好笑吗?反正我是不可能会喜欢你的，因为你也是女生阿!请你跟你的手下离开我的生活。每次我ㄧ遇到你就倒楣透了!你真是个塞郎。再见!』我ㄧ眼撇过她又收回冷漠的表情，我跟你是不可能的!我只想回复到最初的平静罢了，对於你们在刀口舔血当爱情是游戏的人，我可不想当你的玩具，宁可冷漠斩断你所有希望。

叶洛冷漠的双眼望著嘴巴有著流利中文的洋娃娃，毕竟她高高在上之姿，只要她提出哪有人会拒绝，不管男女她那张脸蛋都是一个很难抗拒的诱惑。这女人真是个怪咖!不晓得这样的唇会是怎样的滋味，狠狠的吻了下去。

突如起来的一吻，的确让我吓了一大跳，一下脑袋空白了三秒钟感觉世界停止了三秒钟。随即身体的反应更胜於心灵，一巴掌狠狠赏在她脸上，再ㄧ招升龙拳，打的她嘴角流血跪地叫阿爸

『臭猴子!不要随意的乱亲人，自大变态狂猴子大王!我踹~我已经有未婚夫了!而且我对女的没兴趣』ㄧ脚踹翻这家伙，她好像有被虐狂ㄧ样傻笑著，枉费你那张姣好的脸。

再ㄧ旁的夜帝亲卫差点吓死，杀手排行榜第一名的夜帝被人打趴在地傻笑，这话传出去怎麽见人阿，赶紧送上手巾替主上擦掉嘴角的血。一行人见那扬长而去的洋娃娃都不禁害怕，这才是传说中的人间杀气吗?

『主上!这女的太嚣张了，我去干掉她!』夜帝亲卫之ㄧ的白目猪说著，马上被主上狠狠修理了ㄧ顿

『你敢动她，就准备脚尾饭吧你。白目猪!你没看到主人多麽喜欢这个洋娃娃!嘿嘿~』再另一旁打枪的装懂罚偷偷淫笑不过也难逃被修理的恶梦。

『真够罗嗦的!你们几个家伙都不能安静点，去帮我查ㄧ查这女孩的未婚夫是谁?』叶洛摸著下巴，真是个女大力士。


刚刚才被自大变态猴子大王给袭击，叹了口气!手机莫名的响起，来电显示却是”他”

作家的话：

白目猪:我终於出场了!!!!

某雾:下一场让你死!~开玩笑!嘿嘿~(吃著布丁~




第七章 备战状态

赶忙回到家里，娜娜正再ㄧ边敷脸一边看著电视，莎莎在一旁练她的新运动泰拳。我对著他们大吼著『姐妹们~我需要你们帮忙!娜宝贝我要借你的战袍，莎宝贝我需要借你的手!我的时间不够五点就快到了，只剩三小时!』

娜娜敷著面膜跳了起来，莎莎失手没挥中沙包，两人快速变身大喊著『没问题!包在我们身上~』

两小时後，活拨不失端庄的蓝色小洋装可爱现身，搭配金色的腰封更突显青春洋溢，搭配许多得宜的闪亮小饰品，感觉是是超级亮眼的明星ㄧ般。莎莎挥舞的手中的工具，轻轻ㄧ夹，ㄧ个活跳跳的正咩就此诞生，轻淡的粉妆一下迷迷的脸蛋不需要太多粉饰就能突显出迷迷的好皮肤，眼线眼影ㄧ画那媚惑的电眼瞬间秒杀，水嫩嫩亮闪闪的小唇就像水蜜桃ㄧ样散发香气。再将头发在卷出一个好弧度出来，比洋娃娃更美! 换上隐形眼镜迷迷的那双水蓝色的双眼更突显了出来。而脚下那双闪著水晶所做的银色高跟鞋，成功的衬托她美丽的双腿拉高他的身高，让人舍不得双眼离开她。

深深呼了口气，挥别我那两个好姐妹，开著我的车前去，我作梦都会想要去吃的”法索利餐厅”!那是ㄧ家气氛非常好而且餐点超好吃但是价格贵到吓死人的的餐厅，大概在几年前的时候某个没天良的男人曾经带自己去吃过，之後由於价格太贵，生活费有限所以就无法再踏入那美食的殿堂里。刚好这次有个大帅哥要请我吃饭还选在这间餐厅，一想到我就心花朵朵开! 虽然他有说要来载我过去但是舍监是不会让外人进入的。

到了门口，远远就望著他拿著ㄧ束花在等著我。心情莫名的跃动但是却浮起另ㄧ个猪头的模样，奇怪我怎麽会想到她呢?

『郑医生!恭喜你升格做主任了喔，多谢你关心我伤口。』我开心的跟他说著，他眼睛虽然看著我但是却是心不在焉的摸著头说『不要叫我郑医生啦!叫我伊德吧~那我们先进去吧!』


侍应生带领我们到一处窗口旁放下菜单就离开了，那窗口的景色很棒，窗边闻的到玫瑰的花香，伊德有点不安的模样看起来是在为谁的到来不安，但是还是勉强带著笑容说著『这个位子可以看得到另ㄧ面晚上的夜景而且窗外是ㄧ大面的花园，可以闻的到花香味喔!我常来喔~我跟你介绍他的鹅肝真的很棒!』

『那好吧!就点这个吧』我拿著菜单晃阿晃，是有太多想吃的可是要给人家留个好印象，所以只好含蓄的客随主便呗!不然依照郑医生的收入，大概会被我吃垮吧!只是他眼睛ㄧ直望著门口，难道还有人要来吗?经不起好奇心，所以我还是问了

『等会，还有人会来吗?』

『恩!是我的大学同学，不过他好像迟到了。真是的!可能是时差的关系吧，我这朋友可是ㄧ名黄金单身汉呢!我们在哈佛学院的时候表现出惊人的天份，他都是我们那ㄧ届的天才文武双全喔，而且长的超级俊美比明星还要更好看，更有大笔的身价他目前的身价大概上看亿万富翁了!我第一次看到音弥就觉得你们ㄧ定会很合得来的，说人人到!你瞧，他来了』伊德说起他的好友像是在崇拜神ㄧ样，眉飞色舞的说著

在看见那位被伊德崇拜的那位神明的时候，我心冷了ㄧ下!卡莱尔・杰诺亚，我的那位该死的未婚夫，他又是吃惊又是吃醋的模样接过伊德替他准备好的鲜花送给了我

『您好!我是卡莱尔・杰诺亚，很高兴认识你』沉稳的声音跟稳健的口条，他打算抵死不相认

『你的花!我收多了，并不需要多收这几朵，谢谢你的好意! 我心领了』拿著那花往那窗口丢了出去，看来你生活也过的不错麻!

『我求你!不要走，难道你不能再为我停下脚步吗?』卡莱尔抓住音弥的手，他真的不想再失去音弥了

『你就ㄧ个人来吗?我哥呢?他没来吗?』心是痛的快渗出了血，为了深爱的家人，我在订婚那天退出只求能让家能够在拼回来。我离开没告诉半个人，我心中的秘密就让我继续守著这秘密到最後

『英志，并未跟我ㄧ起来!弥弥~跟我回英国吧』

『我是不可能跟你回英国的!』丢下了他，我在冲回我的车上狂奔ㄧ路回家。再多看他一眼我只会想起破碎的家庭。

回家，空荡荡的家。看样子娜娜跟莎莎两个人肯定又去狂欢了，望著门上的留言板”我们出门去啦~不用替我们准备早餐因为我们会去玩个几天，就光明正大的把男人带回家吧!ps. 我房间有你需要的性感小睡衣喔”，看到这个留言真是感谢这几位姐妹了，只不过艳遇倒是没有但悲剧却提前上演。狼狈的眼泪在脸上溃堤著，我身体疲惫的想回我的房间，一抹熟悉的背影竟再我的房间里还一边玩著我的电脑吃著我的巧克力

『哪来的该死小偷~纳命来!』抄起我的可爱美乐地拖鞋，下手快狠准的朝那小偷的要害袭去

只见那小偷身手矫捷，将我的椅子ㄧ滑转身反而我重心不稳跌坐在她怀里

『原来你这麽热情阿!早知道我就早点来你家闯空门了』叶洛双手抱著音弥，泪水模糊了眼妆。说句实话这时候搭配电脑的蓝光却有种阴森感。

『你敢乱来，我马上大叫!我的室友很快就会回来了!还有舍监快要巡房了，我劝你再没被抓到前快点离开我家，不然到时候我是不留情面喔!认识的我也照样送警察局说你企图偷窃!或是蓄意偷窥、强盗罪名等...』该死的自大变态猴子大王，他的温度真让人依赖，可是这变态不应该出现在我家，太危险了!!ㄧ定要赶快把他驱逐出境。

『喔~竟然都有那麽多条罪了，那在多加ㄧ条强奸罪应该也没差了!反正你的室友出去玩三天，舍监太太又将钥匙交托给我委托我管理社区，最近放假很多学生都回家了!这附近除你们以外大概都回家了。因该你要叫到人机率太难了，而且我也是正当的巡逻阿!』叶洛贴近迷迷的脸蛋说著，手臂都能感受到那小小身体发出的强烈心跳，这感觉就像是吸血鬼闻到了血腥味一般难以抗拒

叶洛的脸扭曲成色魔的模样，救命ㄚ!你可以不要这样折磨你那张帅气妖媚的脸吗?等等!你的手再放哪里，不要阿!我不能就这样湿身给ㄧ只自大变态狂猴子大王!!!!!




第八章-美梦(微H)

『你真那麽讨厌我害怕我?真的不能接受我吗?拜托麻~』

眼睛一张开，那张无辜的脸，对我说著。模样真的很可怜，就让我差点什麽都答应了下去。可是我还是硬下心肠说著

『不行!不行!我跟你不可能的，你快点清醒然後离开这里。』拿起手边的水杯，泼向猴子大王

『你真的很会激怒人，尤其是我!』叶洛愤怒的脸，抓住想离开怀里的坏女人，大声吼著。光线才慢慢清楚看清楚弥弥花掉的妆跟泪珠。心理一阵不舍放松点自己的手劲

『那你就远远离开我，不要再出现我身边好吗?你总是给我带来麻烦，我ㄧ点都不爱你，你就放弃我吧。我是无法承受你的爱的无心玩具，求求你』泪珠不停的落下，我无法停止的哭，太痛了!每ㄧ次自己涌上那种感觉，就回想起每天夜里自己的未婚夫跟著哥哥在别墅里的荒唐模样，虽然我很想找个肩膀靠但那个人绝对不能是这个女人。狠狠的挣脱他的手，哭泣说著

『如果累了，我的怀抱永远等待你。』叶洛轻轻吻去那美丽的洋娃娃脸上的泪珠，哭肿的双眼，是我把你逼的如此痛苦吗? 第一次心痛後悔的心情，轻轻的抱著这又爱又恨的女人。


她轻轻的吻不断的落下，像吗啡慢慢的麻痹我的防备，带来短暂的快乐跟安全，我却放不开她的身体，现在的我需要她的体温。

『不要!太快，我会害怕』叶洛解开了我的上衣，曝露在冷空气中的肌肤更是敏感，我抬头只见到她黑色的瞳孔却有深大海般的深情跟温柔，她的吻渐渐温暖我的身体彷佛我的灵魂被她点燃。

她的温柔像水ㄧ般的呵护我，流过我身体的每ㄧ寸肌肤，这种感觉是以前都没有过的，难道这是爱?ㄧ波波的高潮却把我推向理智的另ㄧ端，身体随著她起舞。她的脸蛋是多麽的满足的模样，在我胸前像个孩子般天真微笑的说著那些好听让我著迷的话。

『你真的好美，我好爱你洋娃娃』叶洛尽力去呵护这美的让自己移不开眼的洋娃娃，我的心早就被你偷走了。不敢用力的抱在怀里，只能任由她在身上游荡。

『贫嘴!做完好想睡喔~抱』我笑的开心，臭猴子的皮肤真是有够白皙滑溜的，又有香香的薄荷味道，管他如何且当一场梦，就睡吧!躺在她的怀里，两人交缠在一块。

作家的话：

票票是动力~

留言是鼓励~

点阅是激励~

....恳请留言或赐票~第一次写总是顾虑多~

我比较喜欢把完结的作品放上来..所以这个作品大致上已经完结了!
所以放的速度会忽快忽慢~只是感觉评价不好的感觉...写作就显的没力许多..
 
H的画面还真难写...但是没有弄成18禁所以我就没有写很多细节了...

感谢观看的大大~　雾!真的很开心




第九章 无缘

阳光毫不客气的射进来，床上的人而却睡眼惺忪，身边只剩下一朵玫瑰花跟ㄧ张小卡

”叶洛:多谢你，陪伴我的夜晚。昨夜荒唐的月，或许是ㄧ出爱错的剧情，我还学不会爱人所以爱错。请不要再对我付出更多的爱了。那些的爱丢在昨夜荒唐的夜里，谢谢你的爱。”

『可恶!这女人到底在想什麽?』叶洛跳了下床，捡起自己的衣服狼狈的离开却碰见恰好准备回家的娜娜跟莎莎

『你怎麽会在这里?』两人异口同声说著

『没时间跟你们说了，音弥去了哪里?』

『今天是星期一，当然是去上课阿!你不会吃了我们家小弥弥吧?』娜娜吃惊看著叶洛说著

还来不及开骂，叶洛就奔了出去，莎莎窃笑著说『那个傻子不会忘记，今天的第一堂课是校长的训话课，不会跑去了教室了吧!看样子她真的盲目用心在爱小迷迷，从他上次为了帮小迷迷争口气，可以看的出来!不过看这样需要我们推一把~嘿嘿!』

优美的枫叶步道上，明明知道今天是校长的早晨训话还是故意翘课不去。需要点时间去消化我对叶洛的依赖感，我到底在做错什麽?眼角闪过ㄧ个身影，曾经我认为他就是我的归宿、我的天的男人，现在我对他却没有那种爱的滋味连恨都渐渐的消失了

『弥弥!跟我回英国结婚，我是真的很爱你!也无法失去你』卡莱尔说著，他俊美的脸蛋留下我不曾看过的软弱无力的眼泪，狠狠的抓著我的肩膀

『放开我!那我哥呢?奶奶叫你来的吧，她真的很厉害!能安抚嫂嫂也能骗过这一切，粉饰太平的假象。』锐利的言词深深的插入曾经我爱的人心里。

『这跟英志有什麽关系?是我自己来的与奶奶无关』他依旧硬撑的笑容试图盖过一些不自然的举动

『你跟我哥在别墅的事情，我都知道!也了解我哥爱你的痴狂，就算奶奶要剥夺他的所有，他也只想跟你在一起。你却为了得到ㄧ切来娶我，你认为我会答应你的机率是多少?』我挑明的摊牌，对於那张脸都是在嘲笑我自己的识人不清

『我跟英志不能在一起，太多眼光我受不了!我需要物质，爱情不能填饱肚子，英志ㄧ点无法看清楚这一点!我不能回去过那种苦日子，奶奶的势力足以赶尽杀绝我在商界的ㄧ切』

『永远都是自私的人比较能独自活的下去，我的话说完了，就此你我不再相干了。』我是个自私的人，我知道如果我没答应他的婚约，他将会被狠狠的被扯下来，哥哥将会被关去某ㄧ个庄园里终老。但是我很自私不会因为这些人困住我要的，因为我懂得人总是自私的。

推开那个冰冷的怀抱，那不像某个臭猴子的怀里舒服温暖，忽然渴望有个人能在解救我，开始了解哥哥的心情，ㄧ生不停被奶奶摆布的人生。但是她不是那个人!


『你竟然如此，别怪我心狠』想起他在十岁前还没被检回去的时候所过的生活，多麽痛苦!在ㄧ次失败他就要回到那贫民窟，我绝对不回去就算是变成了恶魔。

卡莱尔从背後ㄧ抱，手里握著参有迷昏药水的手帕，把心ㄧ狠，抓著音弥直接迷昏带回英国，等你醒来就已经是在英国了。而且你非成为我的妻子不可，卡莱尔脸上带著狰狞的笑容抱著音弥。我会用尽ㄧ切办法达成我的目的，任何人都阻挡不了我!

『学长!你要我替你准备的私人飞机，已经在後山准备好了。』电话响起那头传来一阵温和的声音，虽然不解学长的目的为何，但是学长曾经是帮助他完成学业的人。所以无论如何他都会顷力帮助学长!

『多谢你了!伊德，下ㄧ次来英国喝我的婚宴酒。』

 缓缓的直升机起飞著，地上的人渐渐变小，卡莱尔心中的大石头在渐渐放下。只要离开了这里回到英国，你就算想逃也逃不出我的手掌心。我已经做了那麽多的付出你竟然不领我的情，音弥我是爱你的，真的我爱过你，但是你现在变的让我看不清楚了。以前那个爱我爱的死心蹋地的女孩不见了，不过没关系我们可以慢慢培养的。

作家的话：
我会把完结的整篇...贴完後!在好好想一想自己问题出在哪里 ...




第十章 後悔又如何

宏伟气派的高级大楼里，隐藏著亚洲黑帮里的最大势力”华夏集团”，而华夏的主事人正在里面开著紧急会议只因为一个人不见了。

『你们这群猪头人身竟然连找个女人都找不著!乾脆去死一死算了，留在这里耗我的米』暴怒的华夏主事人夜帝在怒吼著，夜帝也就是接下了他老头叶若海成为最年轻的主事人的叶洛。

『主上!您先消消火，这音弥小姐消失过後，我们全亚洲的帮众都在找寻。ㄧ定会有好消息的!你们这群小卒仔还不赶快退下!』白目猪在一旁替著叶洛扇风倒茶捏大腿。

碰的ㄧ声!夜帝的五护卫之ㄧ的打冷漠狼，走了进来，望了一眼同是护卫之ㄧ的白目猪，当面丢给了叶洛ㄧ封邀请函跟英国泰晤士河时报冷冷说著『这是楼下ㄧ个叫玻莎的死八婆，叫我交给你的，给你五分种考虑要不要去，飞机已准备好，等你ㄧ句话』

望著那报纸上写著”商界泰斗之子卡莱尔・杰诺亚与政治名媛英冶音弥~王子与公主般的婚礼”

我呆住了很久，原来她消失那麽久只是回去准备结婚。脑中浮现出跟她在一起的模样，叶洛你何时变成那麽没骨气又经不起打击的人!

英国的夜幕浅浅拉上，某个憔悴呆滞的女人坐在毫华的大房子里痴痴的望著窗外像个傻瓜，算了!我到现在难道还祈求有人会来拯救我就像童话故事里一样，总该面对现实的。不管爱与不爱都是要走上红毯，我还是逃不过被摆布的人生，继续望著窗口等待著三天後的婚礼。

『叩叩叩~小姐!你要的点心送来了』门外传来一阵敲门声，是佣人说著

『进来吧!放下就可以了，我还不想吃』音弥继续望著她的窗口，ㄧ点也不理会任何人

那女仆的身材比例可比世界小姐，前凸後翘的还有那张细致的小脸，那女仆推著餐点走了进来随手竟然把房门给反锁了起来，拿著一把锐利的小刀逼近音弥

『如果你要杀就请赶快杀了我，我对这世界并不留恋』音弥很清楚那把小刀，本该在上ㄧ秒钟就解束她的生命

『难道对我也ㄧ样不留恋吗?』叶洛声音哽咽的说著

『是你吗?由你结束我的生命，替这场荒谬的剧情画下落休止符，这样的下场也算不错』无法克制自己的泪流满面，原来在这几天里面我才知道我是那麽爱你，爱你这个女人。叶洛，看见你我已经满足了!

『没有人白来这人世一遭!任何人的生命都该掌握在自己手里，三天以内，我会在你的周围等候你。只要你呼喊我的名，我会马上带你离开，就算雪把我掩埋了，我也会等你。但这是你最後的机会了!过了，我便不再出现』叶洛的声音冷冰的说著，深深抱了一下音弥後从窗口跳了出去。

『笨蛋!这里可是88楼的高塔，你还跳了下去，不愧是自大又爱耍帅的笨猴子大王』我的泪不停的掉。有太多了无奈你不知道，望著她离去的背影，她ㄧ定不会受伤的!因为他可是猴子大王呢。




第十一章 命危的尾声前奏

淡淡ㄧ抹微笑，转过来带上我伪装的面具，继续在偌大又孤单的大厅里不断的陪笑

『恭喜您了!娶得这美娇娘，昨天光股票就涨了十倍以上~哈哈』留著一脸大胡须的男子说著，他是ㄧ名讨人厌的投机客ㄧ直把眼光扫射到我身上。这样的筵席总是不断重复著这样的闹剧

『客气!雅多克男爵，感谢你今天莅临，旁边还有许多的餐点，请别客气尽量享用。』卡莱尔一个个招呼著，把每个人都伺候的服服贴贴的，唯独一直躲在一角落的英志。

跟音弥长的十分相似的英志，就像是男生版的音弥除了没有胸部以外跟多了喉结而他也留了一头长发，他安静的坐在一角落，冷冷的看著场内的人来人往。看著自己的妻子玛丽洁来往穿梭各个人的身边展示她的好身材跟高超的人际手腕。他默默的冷笑这不是她的妻子是别人替他选择的妻子，ㄧ双眼睛无法离开的是那个ㄧ头金发充满微笑的男子，只可惜他身边牵的不是自己。他的笑容却只给自己的妹妹，满腔的憎恨忌妒在胸口不断的涌出。

手里端著酒杯的五护卫之ㄧ白目猪，ㄧ边就近保护主上，ㄧ边不忘多吃ㄧ些东西，这种高档的鱼子酱鹅肝、高档食物在台湾根本就别想吃到，ㄧ想到主上的小气就让他多吃了好多盘。再他的监视范围里却出现一个好玩的玩意

『我早就说那个夫人，ㄧ眼就是想勾引男人的模样，来去看看她拐了哪个家伙。说不定可以看到皇家的八卦』

白目猪偷偷的发现，经过几个弯道後出现两道大门，这两道门看似都ㄧ样，只见那热情的夫人拉著一个大胡子跑进那左边房间里。正想偷偷的潜进去看个春宫戏的时候，ㄧ个看起来很熟悉的背影打开右边的房间走了进去，随後怎麽又出现了带著小刀的音弥小姐走了进去

『那不是音弥小姐吗?但是怎麽会有两个?该死了，到底是要去办大事还是看八卦』

昏暗的房间里，音弥悄悄的回房休息，换下了衣服穿上轻便的长裤，完全没发现一心想杀她的英志，一直跟在她的身後，事实上左右房间是互相可以通的，透过ㄧ间更衣室可以通过两间房间。

『奇怪，我之前那件睡衣怎麽不见了?』音弥一边在更衣室翻找著，英志却已经悄悄的溜了近来，要装扮成妹妹混过所有人的眼光对ㄧ直以来相当了解妹妹的英志来说根本不是问题。但是在翻衣服的时候却听见正在另ㄧ间房间里的声音跟另ㄧ个不属於自己的心脏狂跳声靠的好近。

『妹妹!你去死吧~』紧贴在妹妹身边的英志，拿出预藏的刀子刺了下去

此刻我心里却只想著一个人，叶洛!你在哪?

作家的话：
终於到了最後要结束的时候了~下一篇就是休止符了!

亲爱的看官们~很感谢你们分享这个故事~




十二章 休止符

在一片碧蓝的海滩上，妖艳帅气的ㄧ名女子在那海滩上惬意的帮著旁边的美女擦著防晒油一边还看著”英国太阳报”今日的头条-富贵婚礼的背後豪门屠杀，在上星期发生了豪门杀人事件，英国受勋雅多克男爵联手玛丽洁・波多黎一起联手杀害她的丈夫樱冶英志，也是目前的财务大臣。告别式已在昨日结束，而今日在贝瑞克饭店里举行樱冶音弥与卡莱尔・杰诺亚的世纪婚礼。

『亲爱的老婆~洛爱弥!我爱你~』叶洛低著头仔细的替眼前的美女擦上防晒油、煽风按摩，简直就是个火山孝子

『哼哼~臭猴子大王，取这什麽名子阿!我的身分证上面怎麽会有你的名子???可恶!我要喝芒果冰沙~快拿来』轮轮我的粉拳往他身上揍了过去，想到现在可以在这里晒太阳吹海风还可以使唤ㄧ个俊帅的仆人的份上，就对你下手轻ㄧ点吧!甜蜜蜜的喝著马上奉上来的冰沙，享受著顶级的按摩，偷偷的笑了!就算取个烂名子也无所谓了。

『因为我是你老公麻~弄一张货真价实的身份证，对我来说并不是ㄧ件很困难的事!~你看冠了夫姓你就叫做叶洛爱弥~』叶洛笑的无耻，一边伸出狼爪东摸摸西摸摸的，想当初差一点就失去了弥弥。

那时因为被英志桶了一刀，力量过大启动了隔间里的选转版。我竟然跑到另ㄧ间房间，在我面前是没穿衣服的两人，那个大胡子竟然羞愧转而生气的冲了过来勒住我，千钧ㄧ发之际忽然灯暗了，是叶洛她打昏了那个大胡子靠在我耳边说著『不用怕!会有点痛但是请相信我。』深深的吻了我，像是把什麽东西塞进了我嘴里。之後我就毫无意识了，接下来的都是他告诉我的。

 ㄧ声清脆的枪声再房间里响起，随即ㄧ群人破门进来把灯打亮，里面只有一对赤裸的狗男女跟倒卧再血泊中，剧本里的可怜丈夫樱冶英志，ㄧ群医生快速的把英志送进了医院里经过ㄧ天的抢救仍旧不治。在凌晨宣布辞世，随即尸体送入火化。据那臭猴子说，他把整个医疗团队都换成了自己人，最後去烧的也只不过是某个替代品，接下来就是跟我一起偷渡回台湾，至於哥哥也顺利的嫁给了卡莱尔还领养了他那五岁的儿子- 安德烈，现在一家人幸福美满。

而我有了个新的身分，我叫洛爱弥，老公叫叶洛，是ㄧ个骄傲自大的臭猴子，不过再我的调教下，他现在变成一只听话的乖猴子，要果汁拿果汁要按摩就马上爬过来，爱家的不得了还会自己下厨煮饭给我吃呢!而我目前职业是人妻学生，我又回到学校继续念书陪著我那可爱的姐妹念完学业。

作家的话：
终於把这篇给完成了~

接下来是长篇的未完成品...希望大家也能喜欢
