
第一章 宝二爷

又停工一周，工友们都无精打采，这个月已经停工两次了，估计月末的工资还不到五百块，交完伙食费，口袋还能剩下多少啊？

不过工友们只要担心没钱买米，不用担心没钱买食堂的菜。

因为湖南妹小熊，又在房间里炒辣椒了。

隔了两三间，我还是被熏到了。

我陶了一支烟出来。我希望烟味能够盖过辣椒味。

每个人的出身不同，家庭条件不同，父母的爱也就不同。

湖南妹小熊的母亲每个月总会给她寄辣椒粉，我看见小熊高高兴兴的抱了一个小木箱从外面进来，我就知道，她又收到妈妈的爱了。辣椒是小熊的最爱。

小熊是个慷慨的小姑娘，16、7岁的样子，天真烂漫。

她用一个电饭煲，放一些花生油，倒上辣椒粉，加上酱油，翻炒几下，大功告成！

小熊炒好辣椒，用一个小瓶装好，大家没钱买食堂的菜，她就会舀一勺辣椒放到每个人的饭上面，有次她炒辣椒，我走到她那里看，立即被熏到泪流满面，我赶快溜掉！

实在是太辣了，和市场买的完全不是一个级别！

不过，很好下饭，一大盆白米饭，几秒钟就下去了，都是辣出来的胃口！

半年，我吃了她多少辣椒？我也算不清了。

哈，来自湖南的友谊！

在宿舍坐着，宝二爷推门进来，“哥，在这坐着干甚？你看你，都被小熊熏到哭了！喝啤儿去！”我一动也不动，他推推我，我笑了，他也笑了，“走啊！”他搂着我的肩膀，我们勾肩搭背笑嘻嘻的下楼去。

宿舍门口的小卖部，宝二爷叫了两杯啤酒，他笑着的说：“哥，我妈来电了，我家盖楼了，要给我娶媳妇。来，来，给弟弟干一个！”

他把啤酒一下子倒在嘴里，又皱着眉头，“甚啤酒，像马尿！”

我把他的啤酒拿掉，“不好喝就别喝。”

“哥，你有啥心事，别整天没个开心的时候，要不，给俺说说，俺给你分分忧。”

“喝你的吧，小孩子家家，分什么忧。少给我添乱。”

“我今年都十九岁了，只是比你小一岁，还小孩子呢，要是在俺老家，孩子都能打酱油了！”

我不理他，掏出烟吸了起来。

他呆呆的看着我，静了下来。

一辆的士在宿舍门口停了下来，出来两个女孩子，提着大包小包朝宿舍走去。

宝二爷看着她们，一直到她们进了楼梯。

“ 哥，她们来干甚了？”

“还能干甚，打工呗。”

“可是她们不像打工的啊。”

“谁的额头写着打工两字？再说，不是打工搬行李来干啥？”

“ 可是，这两女的～～贼漂亮！还要打工啊？”

“红颜祸水！”

他笑嘻嘻的说，“但愿她们是来我们厂的，那我就有机会啦。”

“你这付骨头，恐怕还不知谁吃谁！”

“反正我是男人，一定是我吃她！”

“你是不是一男的，还有待考证！”

“你要怎么考证啊？”

“你说呢？”

“是不是要脱啊？”

“是啊。”

“今天晚上我们互相验证啦。”

“是你脱，我验！小子。哈哈。”

我们说笑着，我付了钱，搂着他的肩膀走了。

在黑暗中，我睁着眼睛，蚊帐外地蚊子雷鸣般的叫，对铺的宝二爷睡着了，他轻轻的打着鼾，不时像个女人“嗯嗯嗯”的响，我笑了。

他妈的，毫无睡意！都半夜了。

起床，推开门，到走廊吸支烟。

这是一栋三层的楼房。每层五间宿舍，有一条30米的走廊。我们厂的宿舍就在三楼，住了三十多个工友，大家来自五湖四海，为了一个共同的革命目标走到一起来了。

我考！

楼梯口第一间住的人最少，我，宝二爷，还有两个本地的技术员。

楼梯往上走就是一个平台，算是4楼，上面没有栏杆，为了阻止人上去，楼梯用杂物堵住了。我曾经和宝二爷偷偷上去。我们搬开杂物，悄悄的上去，只见地上都是青苔和垃圾，我们两个脚底不断打滑，走在上面心惊肉跳，很快我们就没兴趣，下来了。

宝二爷来自四川达县，这个地方好多人都到沿海的建筑工地干活，每一个在建楼盘，肯定有达县人的足迹。H市也有许多在建楼盘，我看见很多达县人，很多都是黑、壮、粗。宝二爷完全不同，他长得很清秀，皮肤白皙，眼睫毛很长，性格温柔，他给我的印象好像来自江南才对。

他比我先来到这个厂。

他叫林浩铭，我叫他浩子，为啥大家叫他宝二爷？因为他长得像87版《红楼梦》的欧阳奋强那样粉妆玉琢，而且，其实他的脸型比欧阳奋强还要清秀，欧阳奋强的脸型比较方正，他不是，他是那种鹅蛋型的，我觉得他如果站在舞台上，都可以打扮成花旦了。他还特爱惜女孩子，常常和女孩子疯疯癫癫，滚在一起。

有一次，厂里有一个广西来的女孩子，原来和一个本地的小伙子谈恋爱，因为男方的父母反对，小伙子无奈提出分手，那天，这个女孩子没有上班，在宿舍哭了一天，傍晚的时候，她偷偷的爬上天台，她说要跳楼。工友们都不知道该怎么办，这时候，宝二爷上去了，他陪着那个女孩子，不知道说了什么。我看见那个女孩子被他搂在怀里，她哭了。后来，那个女孩子就被宝二爷揽着走下来了。

他就是有这个本事，和女的特别说得来。

她们也都愿意和他说心里话。




第二章 情絮

可是，很奇怪，他竟然没有和任何一个女孩子谈恋爱。虽然他老是装出暧昧的样子说女孩子，可是，我还是怀疑，他身上究竟有没有分泌雄性荷尔蒙！

难道他是女扮男装？

我感觉他太像一个女孩子了。

后来，一起洗澡的时候，我看见他确实是男儿身。

男的他就只和我一个人好，我来到这个厂，宝二爷就和我玩在一起，他和我勾肩搭背，出双入对，我们一起干活，一起去打饭，一起洗澡，一起上厕所！他一口一个哥，叫得我好像是亲哥似的。

这家伙！
半夜的厂区特别安静。
我看见楼下的宿舍门口来了一辆小车，一个胖子下来，那边也下来一个女孩子，胖子摸了她的脸，被她打了一下，女孩子进来，高跟鞋敲着楼梯，到三楼了，我们厂的？

她进来了，看了我一眼，好像有点惊讶，她没有和我打招呼。
第四间，她进去了。

她就是我和宝二爷看到的那两个女孩子之一。湖南妹。姐姐叫大红，妹妹叫双红。

那天，她和她妹妹进了我们厂。这是两天前的事了。

这么晚？半夜三更，是谈恋爱吗？

我想，干我吊事？

我丢掉烟。
睡吧。

迷迷糊糊中，有人推我，“哥，哥”

我知道是宝二爷，“干啥？这么早，别吵.”

“ 还早呢？太阳都晒到屁股了！”

“ 那是我的床朝东！”我根本就不想起来。

“哥，起来吧，我们去买菜自己煮。食堂的东西太难吃了！”

他不停的轻轻摇我，我坐起来，不耐烦的说，“你是不是男人！老是要买菜，煮饭，象个娘们！你要是个娘们你早告诉我，我他妈的娶你做老婆得了！”宝二爷笑嘻嘻的，“是，我是女人，我是你老婆！”他漫不经心的亲了我一下。他的脸近在咫尺，半开半合的红润嘴唇，含笑的眼睛，长长的睫毛投下一片朦胧，他的神情柔媚而多情。

我摸着他亲过的脸庞，有点发楞，他的脸红扑扑的，他微笑着，几个月来的朝夕相处，他都这样温柔，他多像一个女孩子！我的心不由得一阵悸动，我忽然伸出双手，紧紧地抱住了他。

他没有挣扎，软绵绵的让我抱着，他的脸贴着我的脸，他轻轻的呼吸吹着我的耳朵，我的心一阵混乱，我有多久没有抱着一个女孩子了？到现在，我只能拿一个男孩子来解渴了吗？

我对自己的行为一阵羞愧，我放开他，掩饰说，我有点头疼，你走吧，我要再睡一下。

我再也不看他，拿被子蒙住头，翻转身。

我听见他在我床边静静的站了一会，就带了门出去了。

我拿下被子，我已是一头汗了。

我疯了吗？

我悄悄的翻开被子，我看见我下面的冲动还未退去！

我想非礼他了？

我还是他的一个哥吗？

乱透了！我怎么可以对一个兄弟这样？我从来没有对一个男的有这种奇怪的冲动。

唉！都是出来打工惹的。

工厂是个新的环境，刚从家里出来的时候，虽然不是很想家，但是，种种的不习惯，还是提醒了我，人在旅途，稍安毋躁。
既然自己想出来，就只好适应吧。

我开始说国语，不再说家乡话。

宿舍没有供水一个月，我便不再洗饭盆，擦擦就了事。

洗澡就跑到旅社去，洗一次两块钱。虽然回来又是一身汗，我还是天天跑去洗。

这些事情，在家里是不会想像得到的。

可是，贫乏的生活还是要活出声色来，我才不会被吓倒！

工厂的伙食太清淡了，就像《水浒》中黑旋风李逵说的：“真是淡出个鸟！”

我刚开始吃的时候，还没有反应出什么，吃了半个月，我才发现，十五天没有吃到一点荤腥！

这是和尚庙还是尼姑庵？

打工的工友虽然有些来自贫困山区，可是，他们也说，这伙食比家里的还要差！

我来到社会的最低层了！

本少爷的嘴还从来没有这么寡淡过！大伙可都是处在干柴烈火的年龄！

照这样下去，长期营养不良，以后，中国的后代恐怕就要制造不出来了！

我这么说，是因为我到工厂两个月，都没有在梦中跑过马。

以前在家是营养过剩，12岁以后，我就开始做春梦了，跑马？一个月有一两次吧。

妈的！现在都在内耗了，那里还有子弹！

听说附近酒店的烧鹅去皮后，一只才买5块钱，我就拿钱叫工友去买，给大伙解解馋。

我和工友还会半夜翻墙进入食堂的仓库偷鸡，就是偷冻鸡。然后，在宿舍起小灶，大伙吃个满嘴流油。我不像别人，目的是为了吃，这个行为在我看来，只不过是为了乐呵乐呵！

说实话，大部分时候，打工一点也不好玩。




第三章 童年

我不缺钱，我为啥来打工？我是不愿呆在家里！

6岁我就开始上学了，直到小学四年级，我还是班里的红花少年，品学兼优，看我那时的照片，很阳光。

在我9岁那年，我爸爸死了，我常常偷偷在无人的地方哭，我非常想念父亲。想他温暖的大手把我抱在怀里......家里的经济越来越差，这时，一个陌生的男人开始在我家出现，他是某一个单位的头，听说死了老婆。

我家的经济又慢慢好了起来，我听见那个男人每天很晚才离开我家。后来，他天亮才走......从妈床上传来的很大的动静，让我整夜睡不好，我觉得羞愧。我恨我妈！

过了3年，我妈又改嫁了，那个男人成了我后爸。那时，我的性情就全变了。只要有人骂我野种，拖油瓶，我就发疯，和人往死里打。我开始痛恨社会，再也无心读书。

没有遭遇过家庭变故的人，很难体会这样的事情，对一个孩子心灵的冲击，是如何的深！

在同学眼里，我是个刺儿，在老师眼里，我是个人渣，在我妈眼里，我是她眼里的砂子，一揉，眼泪就流了下来。我恨她老说：“我不该把你生下来，总有一天你会成为我的耻辱！”

可是我那个后爸，却对我很好，好到已经近乎溺爱了，他给我钱，给我的老师道歉和送礼，让学校免于开除我，可我仍然对他很冷淡，我认为他是为了收买人心，我从不给他好脸色。

我每天打架，逃学，吸烟，和社会的小混混滚在一起，我从不想明天。

我的那帮狐朋狗友，偷鸡摸狗，醉生梦死，可我们自命为江湖豪杰，我们从不调戏妇女，偷自个家里的鸡，摸邻家的狗而已。

可以说我12岁就进入社会了，这时候是90年。

我进入社会的方式是有了一个帮派，这是自然形成的，就好象别的帮派一样，有了一个头，然后，拉起了一班小混混，成立了自己的山头。头儿叫干什么，小混混就冲！比如头儿要是看上了一个妞，这些爪牙就会无缘无故的老是去臊她，让她六神无主，然后，在紧要关头，头儿就会出现，英雄救美，好事就成了！

我也有个帮，我却从不泡妞。最多就是当我看见一个绝色的妞，我不由停住脚步，我的爪牙立刻就心领神会，他们就轰然笑她，堵住她，让她走不过去，让她脸红。

此时，我却没有下文。
我只是装作很镇定，把烟圈不停的吐了一个又一个。

我不是没有胆量， 我从心里瞧不起那些玩弄女性的流氓。

在男女的关系上， 我更想像个爷们的行事。
不过，我还没有实践过。看见女人，我只是有些好奇，我知道她们的身体和 我不同，但是，我不知道她们是什么，其实，我的心有些不知所措。
说实话，我现在还不懂女人，甚至，对她们有些敬畏。

我打了很多架，有时候是因为一句话逆耳，有时候是因为一个眼神让我感觉到轻蔑。

我打架很多时候都是莫名其妙。

很多头会叫他的爪牙去小偷去小抢，我不会这样，我不缺钱，我从来就没有穷过。相反，我的爪牙都在吃我。我养着他们。因为我身后站着一个官运亨通的后爸！

在我14岁那年，他已经是市外贸局的一把手了。

他在外面呼风唤雨，不可一世，在家里他仍然对我很好，因为他对我实在没有脾气，慢慢的，我对他也比较温和了。

我已经开始叫他老头儿了。他也欣然答应。

我的家在市委机关宿舍，家里装修的很好，因为老头子是管外贸的，所以家里的电器样样都是原装进口的，我家里的条件比市长家还要好。市长的少爷也和我混在一起，在我们这些少爷里，我是口袋里钱最多的，我硬件软件都是别人无法比的，我俨然是大哥了，很有点不可一世的样子，很多人我都瞧不起，就杖着我有个有钱有势的老头子！

人都怕我，我口无遮拦，谁我看着不顺眼，我就把丫臭骂，直骂到我痛快为止！

有人报告给老头子，他只是微微一笑，“小孩子嘛，就为了逞一时的口齿之快。”

看到老头子这样的定调，别人从此都不敢再放屁。

我虽然可以胡作非为，但是，我的本性还是善良，所以，青春时期，并没有闹出什么大乱子来。

这从我对我妹妹的爱惜上可以看我的某些本性来。

这妹妹不是我妈生的，那是老头子的前妻生的，妈带我，老头子带着她，我们4个就组成了一个联合国。

妹妹比我小两岁，虽然不是同父同母，但是，我从来没讨厌过她，我把她划归和我一样的苦命人儿，从小，我愿意抱她，带她，心疼她，有我这个哥，没人敢欺负她，甚至没人敢爱她！

青春期的妹妹，愿意把心底的秘密告诉我，而不告诉两老，我以为是信任，后来才知道并非仅仅如此！
我真是个傻瓜！

妹妹有一双褐色的眼睛，五官小巧而精致，性情温婉柔顺。

我非常喜欢妹妹。




第四章 印度阿三

我在比较小的时候经历了男欢女爱，也是受到家庭的影响。

在我爸爸的小房子，我和妈妈本来是睡在一床的，爸爸死了以后，这个后来做我继父的男人开始在我家出现，我妈为了他们方便做事，就在床边放了一张小床，让我睡。

虽然隔了一道布帘，可是每天晚上，他们的享受，还是侵袭了我的神经。

继父是个*旺盛的男人，我妈丰满的身体让他迷乱，我听见他们几乎整夜都在折腾，有时候是继父像牛一样的喘气，有时候是妈妈轻轻的哭声，我要用被子蒙住头，才能勉强睡。
第二天，在教室里，我总是昏昏欲睡。老师说了什么，我一个字也听不进去。

我的成绩一落千丈，老师总是喜欢成绩好的学生，我和老师的关系变得紧张起来。

老师到家里告状，妈妈就不分青红皂白的打我，我没有分辨的资格，我也不想分辨，白天是噩梦的开始，晚上是恶梦的上演！

我开始讨厌回家。

我有一同学，也是不爱学习的，我不去学校，去他家睡觉。他家是一座独立的门楼，十几间房子，就好象北京的四合院。他父母是做小生意的，每天早出晚归，根本就没时间管他，他爱上学不上学，全凭兴趣，我原来不是和他一类的，以前我懒得搭理他，他老是讨好我。现在不同了，我也不读书了，就混一块了。当然，最主要的是他听话。

晚上我也不回家了，反正妈妈一看见我就生气，眼不见心不烦，我没有回家，她知道我住那里吗？反正她没有找我。

我几乎在他家住下了，俩人就在一起睡，睡够了就出去玩。心情好就到学校去，否则就不去。

因为他老是被我骂到耷拉着耳朵，象一条狗，我就叫他沙皮。我就像个落难的公子，住在他家。沙皮觉得受宠若惊。

沙皮确实很不像话，或者说很没有档次，他12岁了，还尿床！

本少爷经常拿他来出气，他从不敢还口。他没有我的口才，打架也没有我的力气，他什么都不如我，他忠心耿耿，追随着我，像个仆人，他就是我的印度阿三。

沙皮有一个姐姐，这不是他亲姐，她是个弃婴。

因为他的妈妈结婚很多年都没怀上，就去福利院抱她回来养。两年后，沙皮就出生了，他妈妈很疼沙皮，他姐姐就成了可有可无的人。

沙皮的姐姐名字叫什么花，我就叫她一支花。

她身材就像一支竹竿，只是没有长竹叶。

从我看见她，她从来都是蔫头蔫脸，我没有见她笑过。

其实在家里，她的身份就是一个小保姆，她有洗不完的碗筷和衣服。

沙皮老欺负她，我看着直乐。都是无聊呗。


两年后，我家搬走了，那是套房，三居室。我有自己一间房了，现在就不用晚上听戏了，虽然戏还在演。

我在家睡觉的次数多了起来，妹妹也固定住下来了，原来在她外婆家住的。

老人家去世了。

有了个妹妹我感觉没那么孤独了。但是，我的心收不回来了，我再也不喜欢读书。

我偶尔还回沙皮家睡，直到我14岁那年，发生了一件事。

读初中了，我和沙皮仍然是同学，我们花钱买进了市的重点初中，那个时候我家已经比较富裕了，国家改革开放了，各种外国连锁店如雨后春笋冒出来，我常常出入麦当劳，肯德基，口袋里有钱，要啥有啥。

我对女孩子开始有好奇心理。

表面上我仍然满不在乎，其实我很在意女孩子的，如果受到一个漂亮女孩子的轻蔑，我会觉得严重丢脸。

有一天，沙皮弄到了一盘*，这个片，让我和沙皮看到一头大汗，我立即想到，我妈他们原来是这样做戏的啊！非常震撼！

外国人的开放让我震惊。这种性的教育太直接了！完全没有隐晦！不管你的接受能力如何，就是明白的告诉你，你就是这么弄出来的！

在家里，当孩子问父母他是从哪里来，往往父母总是会糊弄他：从垃圾堆捡到的，拉大便拉出来的，外婆从山上抱回来的......全部都是胡说八道。他们不把孩子弄得没兴趣就不甘休。可是这样的结果，就是让孩子更有兴趣知道，父母是怎么弄我出来的？而后来，孩子弄明白的捷径就是找个女的共同研究！

我是先学习，后研究！

我和沙皮一个月看了几百盘，都是西片。

我第一次看见女人的身体是一个外国妞，她丰满的身体，横陈在床上，她好像上了发条似的，不断的抖动，在一个男人的冲锋陷阵下，神经病似的大呼小叫。

我看不出那个外国妞是不是牙疼。

但是，看见女人的身体还是让我冲动了。这一年，我14岁，我的身体开始进入青春。无论是身体上的，还是精神上的，我想做个男人。

我有时会梦到女孩子，我啥都不会做，我只会紧紧的抱住她，我在梦中闻到女人香，然后一泻千里，我觉得舒服，醒来后又觉得害羞。

我在沙皮家住的时候，沙皮的衣服都是一枝花洗的，我的衣服她也洗了，自从我开始做春梦，她洗我的*，我就忐忑不安，有时候我把*拿开要留给自己洗，一枝花却把它给抢了，后来，我就心安理得了，主要是懒，没别的。我从来没对一枝花有异样的感觉，我看她就像一个大少爷看一个丫环，她那个营养不良的17岁身体，我没有一点冲动。

我已经1米72了，由于经常体育锻炼，我的身体结实健美，而且遗传了爸爸俊美的面容，我已经是一个翩翩少年了。在同龄的朋友中，我比他们高出了一个头。我虽然成绩不好，但是我知道班里的女生大多暗恋我，而我没动心。

因为这时候，我正在追一个校花。




第五章 高中时代

我读的初中，大多都是正取生，但是也有一部分象我这样的高价生，高价生第一类是脑瘫儿，也可以说是没有脑子的，第二类就是脑袋好使却不使，所以成绩也很烂，这第二类都是“好汉”。

物以类聚，说的好，跟我聚在一块的哥们都是“好汉”！

有一天，哥们几个闲得慌，闹着闹着就打赌起来，沙皮他们打赌我不能追到校花，我说，我只要一招手，立马就把她拿下！

我琢磨着，怎样才能不丢这个脸。


校花叫凌，她从来就不正眼看我，她表面看来骄傲，冷艳。

但是。
非常意外，不到一个星期，我就和凌上床了。

在沙皮家。

这时候春天快完了，天气已经非常热，我出了一身汗。

院子中央的树上，一只蝉叫得好像转不过气来。

我和凌搂搂抱抱，空气中都是暧昧的味道。我在想怎样把她弄到床上。校服互相摩擦的声音，让我口干舌燥。

我手忙脚乱的脱她的裤子，可是她的衣服太紧了，我怎么也脱不下来。

我就像一个饿极了的人，面对着一桌丰盛的大餐，不知从何下筷。

凌细致的吻我，她的柔软胸部压着我狂跳的心脏，我渐渐的被她弄得激动万分。

我的下面涨的很难受，我紧紧地贴着她肥肥的大屁股，女人的香味让我头晕，我只好拼命的压着她，啊，我受不了了了......

一会儿，我推开她，“我，我完了......”我并没有进一步，我泄在裤子上了，就像在梦中一样。

整个过程让我久久的沮丧。

凌看着我，突然笑了，她露出了一口整齐的白牙，这笑容后来出现在我的梦中，让我羞愧万分。我忘不了。

在这个女人面前我输了，还出丑了。

后来我才知道，凌并不清白，我不是她的第一个男人。凌16岁，只是比我大两岁，但是我骂她老东西，因为她令我恼羞成怒。

我的一生，总是有许多后来让我后悔莫及的事，这件事也是。而且，因为开头是这样，所以，我对凌没有爱。我没法爱上她。

这一切发生的时候，我知道有一双眼睛在偷偷的看。

是一枝花，沙皮的姐姐。沙皮被我撵走了，他不敢不听话。我知道一枝花在家，但是，我根本就没把她放在眼里。

在以后的日子，在学校碰到凌，我折身就走。

夏天快结束的时候，我就要初中毕业了。

离开学校的前几天，凌把我堵在死胡同，我不得不站在她面前。

她迷离的眼睛看着我，我一副无所谓的样子。突然，她紧紧的抱住我，哭了。

在沙皮家，这一次我征服了她。

我干净利索的把她的衣服脱了，她就像一条剥去外壳的竹笋，肥白柔软的躺在床上，我带着报复的*，长驱直入！我像个老手，把她送上了高峰！

我知道我不会爱上凌，那不是爱情。
我和凌保持着若即若离的关系。她不来找我，我决不去招她。我发现，我有一些别人无法做到的功夫，就是我的忍耐。

无论是情欲，还是说话，我都能忍！

这没有什么好炫耀的，这是苦命！

我不得不这样！

这时候，老头子又安排我去市一中读高中，可是我不想读书了，我想工作。老头子说：“你才14岁，还未成年，那个正规单位敢要你？你再混三年吧，到那时候就差不多了。”

我无话可说。

那一中可不容易进去的，有钱没后台也不行。这里每年总有人考进了全国的名牌大学，一中是Y市的一张名片，所有Y市的头面人物，几乎都是一中的校友，市里的头头可不想随便砸了这块招牌。
沙皮没能搞进去，他就不读书了。

妹妹读初中了，她开始生病，每个月都要看医生。女孩子的病。

两老都要上班，都忙，我就带她去看病。医生说没有办法，或者两三年，等她发育好了就没事了。或者要生了孩子才会好。我用更多的时间陪妹妹。妹妹生病的时候很痛苦，脸色青白，满头大汗，我用温水给她擦脸，喂她喝药，哄她笑。

妹妹很依赖我。

有时候要上楼她就撒娇，要我背她，我骂了她：“疯丫头！”我蹲下去背她，妹妹伏在我的背上，心满意足，她笑嘻嘻的搂着我的脖子，心情很好。

在妹妹的眼里，我就是那么完美，纯洁。

她没看见我坏的一面。

我陪妹妹看了三年的病，我心甘情愿的背着妹妹，我是那么喜欢她。

我高中快毕业了，沙皮搞了个假高中文凭，当兵走了，临走前，他来找我：“凌老是去我家找你，你究竟和她怎么样了？”

我说：“没怎么样。”

沙皮说：“你丫想把她甩了？你不怕她找上你家？”
我恶狠狠的说：“老子的事要你小子管？你告她，想死就来！”
沙皮不敢再说，后来，他说旧城改造，他家那片要拆了。
我说：“要拆了？操！好得很，放你那里的东西你把它丢了，我不要了。”

三年前，在初中毕业那时候，凌考不上重点高中，她想和我一起上一中，叫我帮她，我没答应，我不想和她玩太久。她和我在一起，目的太明显了，我讨厌这样的女孩子。我叫老头子把它弄到二中了，那比一中差一级。

高中三年，我和她虽然不同校，可是我和她老是到沙皮家，她对男女之事，比我还要迷恋，我真是意外！我学着*的动作，把凌弄得服服帖帖。她就是一胸大无脑的妞，这是我当时对她的评价！

我对她没有很深的感情，对她，我爱不起来，虽然她老是奉承我，但是我知道，她是看上了我的家庭背景，我不喜欢这样的女人。我想，以后我要是找女朋友，一定要找一个不知道我家庭的，要不然，我还是要怀疑她的单纯。这是出身干部家庭的孩子才会有的想法吧，虽然有点可悲，可是，事实总是让人不得不这样想。我对凌谈不上厌恶，但是，不道德的说，我玩腻了，同一个身体，搞得久了，没意思。
我是不是个小人？
我对她没有感情。就是伤害了她，那时候，我也没有觉得抱歉。
直到多年以后，我慢慢的长大了，自己也经历了感情的挫折，我才知道，我对不住她。
但是，事情已经发生了，人生没法回头，如果能够回头，我一定不会再和凌这样。




第六章 妹妹

我对凌没有爱，她激不起我内心深处的感情，生理上的冲动来得快，消失的更快！也许是开头就开得很糟的缘故，或者是她说话透露出的势利让我深深的反感。

但是，她还是陪我走过了三年无聊烦躁的高中时代，我不能说对她没有一点感情。

最后，沙皮说：“魏东，我再说一句，你们相好一场，她高中也要毕业了，帮她搞个工作吧。”

我说：“你有本事你去弄！我不管这破事！”

沙皮轻蔑的看了我一眼：“我没想到你是个无情无义的人！”

沙皮他那知道，我不愿意和老头子再次开口说这事。

哎！
我还是和老头子说了，果然，老头子意味深长的笑着看我：“又是她？她是你女朋友？”

“不是。就一普通朋友。”

“那我不能帮她。”

“你不帮她，你帮我，算我求你了。”我厚着脸皮。“你就随便把她弄到那都行，我不愿欠她。”

老头子明白了，他笑了，低声的说：“好吧，让我想想。”

几个月后，凌到粮食局的粮站上班了，她没再纠缠我，这件事就了断了。

我常常在想，我究竟是一个好人，还是一个坏人？

让我讨厌的人，我就暴露出恶的一面，我就爱和他死磕。

我喜欢的人，我就无原则的付出，心甘情愿。

我怎么会是这样一个矛盾的人啊！

妹妹的身体总是时好时坏，我的心里很是无奈，高中毕业了，老头子想把我弄进他的单位，刚好单位在纪律检查，他怕出什么漏子，就先放下我的事。

我无业，也没女朋友，有时和朋友去游泳，大多时候在家看书。

妹妹读高中了，她的身体好多了，青春的气息在她的身上，她就像一朵鲜花，散发着迷人的芳香，她已经出落成一个婷婷玉立的少女了，但是我还要是陪她去看病。每次我们一起出去，总是能够看到羡慕的眼光。医生老是以为我们是小情侣，这医生啊是个早期痴呆！

有一次妹妹对我说：“哥哥，我想和你去游泳.”我就带她去了。妹妹坐在池边，她笑着看我，我游到比较近她的时候，她就笑的更灿烂。我问她，要不要下来游泳，她说，脏死了。

“魏东！魏东！”游泳池有一个墨镜在叫我，我不知道他是谁。他游近了，摘下镜，我看清了，原来是李局的少爷，李伟庆。伟庆的爸也在外经贸局，是第二把手，和老头子面和心不和，也许他在等老头子栽跟斗他好爬上来扶正。这小子是个花花公子，从来没干好事，我不想搭理他。我和市委头头的少爷们玩的时候，他还在农村吃土！他父亲玩弄权术手段高明，爬得够快，听说是踩着别人的血上来的，我瞧不起这样的人！

“魏东，今天来游泳啦。”转头他看见妹妹，他误会了，“哟，还带着妞。”

我黑着脸，“滚！”

“别介，哥们来根烟。”我游上来，在我的位子坐下，妹妹给我拿来一杯水。伟庆凑上来，递上烟，点上火。我吸烟，不说话。他在一边有一搭没一搭的说着，我不理他。

妹妹去洗手，伟庆盯着她的背影，口水都快流下来了，他说：“这妞好清纯啊，少见。哥们，你要是腻了，介绍给我。”
我吐了他一口：“你想死了？大江高楼尽管奔着跳！少在我面前找死！皮痒了？”
“哥们，再来根烟，别生气，我说着玩呢，这妞你那儿找到的，*啊！我他妈尽碰到些残花败柳！”
我吸了一口烟，说：“她是我妹妹，你别乱说！我可不像你，我至今守身如玉！”我被自己弄笑了。

伟庆眨了一下小眼睛：“你妹妹？她有男朋友吗？”

“这关你啥事？”

“这不问问吗！你别急嘛。”

“滚蛋！”

他悻悻的走了。

妹妹回来，她问我；“哥，你朋友走了？”

“那不是我朋友！”

“我看他挺和气啊。”

“就一小流氓！”想到他那样看妹妹我就来气。

妹妹越来越漂亮了，她告诉我，在上学的路上，总是能碰上“刚好路过”的男孩子。

我明白，她长大了。

她要我用单车载着她上学，说是保护她。

我答应了，我怕妹妹碰到坏人。

一段时间以后，她得意的告诉我，全校的男生都知道她有个帅气的男朋友，就是那个载她上学的家伙。

再也没有男生纠缠她了。

我看着妹妹的脸，此时恍然大悟，我才明白，她的用心良苦！我在她的心中，她并没有完全把我看作哥哥！她是故意让人误会的！

我是个经历情事的男人，我觉得不能和妹妹再象以前那样亲密无间了。

让人误会是件挺糟糕的事。 

可是妹妹总是不听话。

星期天，妹妹起床了，跑到我的房间，扭开门，又关上，翻开我的被子，就钻进来，我醒过来，急忙轰她，“疯丫头，回你自己的床去！”妹妹不停的嘻笑，就是不走，她说：“人家有话要跟你说呢。”
“赶紧说，完了快回去。”
她眨着眼，想找理由，“嗯～嗯～对了，哥，今天还去游泳吗？”

这明明是在找事？戏弄我？

枕边的人儿，长长的睫毛，浅褐色的眼睛，雪一样的皮肤，娇痴的小美人！我光着身子睡觉，只穿着一条小裤衩！
她天真无邪的搂着我的脖子，我看见了她睡袍下深深的*！我想起了和凌在床上的样子!
我的下边大起来了！
她钻到狼窝来了，还无知无觉，她要不是我的妹妹，接下来还能发生什么事？ 
只有天，才知道了！

我觉得血压上升。




第七章 在市场

我紧紧的闭上了眼！......天啊，为什么她是我妹妹？我攥紧的手心出汗了,她在考验我是否坐怀不乱吗？......我咽了一下口水，她可是我最爱的妹妹！我败下阵来，把气都丢到九霄云外。

不，我不能和她躺在一个被窝啊！这象什么！看样子，她是不肯起来了，我又无她奈何，哎！只好牺牲睡懒觉的美好时光！“命苦！”我心里暗暗自叹，赶快起床了。

我去洗澡了，我用冷水冲着我的重要部位，刚才它冲动了！
我在想，妹妹长大了，她要还是象从前那样，和我亲密无间，我真的受不了！这样可不行，我得找个机会说她一下，要怎样说才不伤害天真无暇的妹妹呢？我有点苦恼。

吃早餐的时候，我默默无言，妹妹还在轻轻的哼着歌:“让我轻轻的告诉你，天上的星星在等待，分享你的寂寞你的欢乐......”

这是一只快乐的小鸟，哦，是白鸽！我最爱的妹妹！

我实在对妹妹说不出口，我想，也许她是太单纯了，不懂得兄妹长大了，也有避忌的。还有，可能我一贯太疼她，她才会对我这样，我有更大的责任啊。
我去游泳不再带妹妹一起去了。
睡觉的时候我锁上房间的门。
我也不再背着她上楼。
我在家的时间越来越少了。
我想， 她要有自己的空间和朋友，我只能是她的哥哥。虽然家庭不正常，我也要做个堂堂正正的男子汉。
为了谁？我没想。
唉，希望她以后长大一点，会懂得我做这些，是真的疼爱她啊。
就让时间来教会她这些道理。

沙皮给我来电，请我有空去看看他父母。他当兵几年，没回来过，说是要混到提干才回。他说想家了，声音好像有点哽咽。我就听不得别人难受，我心软了，反正我也无聊，就说，我会去看他父母的。
沙皮的家拆了以后，开发商在闹市赔了他家俩间店面，她父母原来是摆地摊的，现在就在门店搞起了小批发，卖香菇，干鱿鱼，木耳，紫菜，莲子，银杏，生意听说还可以。
我真的去看沙皮的父母了。
沙皮的父母看见我来，表现得很热情，点烟，泡茶，说希望我常来玩。我嘴上算是答应了，其实，我也没往心里去，哎，不过都是客套啦。
我跟沙皮的父母并不是很熟，没有真正的接触。
以前在沙皮家住的时候，很少看见他们。
因为我和他们的作息时间不同，他们睡下的时候，我还在玩。
我和沙皮的吃饭和洗漱的问题，都是一枝花在打理。
为什么可以不碰面？还有另外的一个原因，是因为他们家的院子太大了！
我还是有点怀念那些在沙皮家的日子。
我发现，我就是感情用事的人。
就在几天后，沙皮的爸爸打电话给我，说老家有位亲人去世了，他要去几天，我要是有空，去店里帮忙一下，不知为什么，我爽快的答应了。
第二天，我十点左右到达，沙皮的妈妈忙的不可开交，她也没跟我客气，简单打过招呼，就对我说：“魏东啊，北门那里来了一车货，现在货车不准进城卸货。你看我真的走不开，你去叫几个三轮，到东门去，把货运过来啊。”
她递给我一张货运清单，上面写着：木耳32件。
快中秋了，店里是卖年货的，自然是忙，光是批发就忙，还要零售，确实是够忙的。我看她一个女人，早早的就一头大汗，有点怜悯，我就帮她吧。
一连三天，我都是从早上十点忙到晚上八点，才回家。
沙皮的爸爸第四天回来，他打电话给我，谢谢我，我告诉他不用谢，反正我也没事干，他听了，迟疑了一下，问我，既然暂时没事，何不到他店里帮忙一段时间，我拒绝了。
给沙皮家打工？我做梦都没想到过。我不缺钱。
几天后，沙皮就给我来电，说的也是这事，我说：“大爷我学了几天雷锋，你小子就犯神经了？想使唤本大爷？你活腻了？”
沙皮苦苦相求，他还用了攻心战术：“魏东，现在是什么年代了，你还想找铁饭碗，趁现在有空，到市场练练，说不定上了道，还给整出个亿万富翁了，到那时，我还是你的跟班，你指那兄弟我打那！”
我动容了。
就这样，我到店里帮忙了。
我只是凭兴趣做事，我没有想过别的。沙皮没有说要给我工资，我呢？是根本就没有这个念头。以前，我在沙皮家住的时候，在他家吃饭，我也没有想过给他父母钱，
我对钱看得很淡，我以为别人也是这样，其实不尽然。
因为后来发生的事，是我万万没想到的。回想起这事，我后悔到肠子都青了。
我就是一sb!




第八章 发财的传奇

我在沙皮家“打工”了八个月。
中秋到过年，确实生意非常好，沙皮的爸爸说，我给他店里带来了好运气。
可是把我累坏了。
年轻人可以把劳动当运动，可是这运动量实在太大了，我常常没回家，和沙皮的爸爸住在店里，洗完澡，躺在床上，我才觉得浑身快散架了，奶奶的！
我亲眼看到了在市场上，确实没有老实人，大家都是尔虞我诈，心口不一，就像玩游戏，这个游戏的目的就是把你口袋里的钱，放进我的口袋。
有时候，钱来的实在是太容易了，我深深的产生了兴趣。
我听到一个故事，好像传奇。
市场里最大的店就是这个传奇的主角。
大家都叫他二哥。
二哥原来是一个小工厂的技术工，口袋里经常穷到没有一个钢蹦。
有一次，他到市场的一个朋友那里玩。
他的朋友说，今天晚上要到广州去，因为要带现金，所以，如果他没有事，就一起上，大家做个伴，人多壮壮胆。
他答应了。
在广州的港口，HK来的一船干贝到港了，由于价钱涨了，没有人敢拿货。而且，船上的老板要走，只要一个大买家，就是一次买一船！
这个款项要千万以上！
没有人举手。
不知道为什么，二哥举手投标了。
可是他的口袋里没有一分钱！同去的朋友都看到傻掉！
这人中邪了！
大家甚至都散开了。
在市场，如果没有真金白银，就敢红口白牙的要货，除非他是不想活了！
这些货主，来自世界各地，不仅腰缠万贯，而且经历了大风大浪，他们什么人没有见过？什么事没有看过？想糊弄他们？那把脑袋别在裤腰带上吧！他们随时就要拿走它！
船主是个老外，他呜哩哇啦说了一大堆，接下来他是不是要掏枪了？
可是，大家不相信自己的眼睛，他一把抱起了二哥！
大家以为他要把二哥摔到海里！
整个世界一片清静......
他的翻译却说：买卖成交！三天后交款！！不见不散！！！
所有人都呆了！
地上都是掉出的眼球！收不回来？啊？啊？啊？这样都可以？
同去的朋友不停的埋怨二哥，脑袋进水了！三天以后看你怎么死！
第二天，没有人来买。二哥看起来一点也不急，好吃好喝好睡！
第三天，天亮了，邪门的事来了！
二哥住的酒店好像被包围了。
要暴动了吗？
让我看一下......
买货的把酒店的门都快挤破了！
二哥懒洋洋的起床，洗漱，吃早点，对窗外的声音充耳不闻。
酒店的服务员跑来跑去通风报信。
......末了，二哥说了个掷地有声的话：“买整船货的滚进来！”
细枝末节就不说了，这一次，二哥赚了个对半！
为什么这么邪门？
原来，西班牙皇室娶了个华裔的媳妇，为了宴请女方的亲戚，全球求购上等干贝。这一船干贝，赶上了好时候，就那么挑出几斤来用，剩下的就是赚的！
二哥就这样发了！
他成了Y市干货市场的皇帝！
我不知道故事的水分有多少，但是，发财的传说让我好奇。
我呆在这里，就是好奇，没别的，我虽然有些邪气，骨子里却是一身正气。（我考！）
沙皮的爸爸，身强力壮，是个爽直的男人，这是我欣赏的，只是有点惧内，哈！
沙皮的妈高冠骨，小眼睛，戴着一付深度近视眼镜，脸上长得是没有一点可欣赏的地方。唯一可取的是皮肤白皙，双腿修长，她也知道她的本钱在哪里，无论多忙，她都是穿着超短裙，露出白白的大腿来。几个月相处，我看出她精明，厉害，是个彻头彻尾的生意人，无论任何事，她都要在心里掂量好了输赢，才去做，虽然是女人，但是心肠很硬。我暗暗的叫她“江青”。
在店里几个月，我也看出来了，店里的本可能有一百万左右，沙皮家哪来那么多钱？
有一天晚上，我和沙皮的爸爸聊天，他告诉我，自己只有几万，其他的有一部分是亲戚借的，大多都是借高利来的，利息从一分到四分不等。每个月光这笔支出就要除掉利润的百分之五十。
我大吃一惊。
做年货的一年也就七、八个月生意，其他时间都是在打蚊子――没人上门。如果没钱赚的时候，还要还这些利息，那么，一年到头，可赚的也就不多了。
我问了个弱智的问题：“没生意的时候，不借那么多，有生意再借不就好？”
沙皮的爸爸摇摇头，笑着说：“那是不行的，谁都想这样，到时候就借不到钱了，我不能没信誉。”
他对我说，有我帮忙，他准备到原产地去拿货，那样本钱低些，赚头大，就是要现金交易，危险大。怕被抢了。
他吸着烟，陷入了沉思。




第九章 不想干了

沙皮的爸爸出门了，年关了，他决定冒险到山内去拿货，我看他也是可怜啊。“没说的，店里我顶住了，放心吧。”我是这样对他说的。

我是见鬼了？干嘛这么卖力？我也自问过，然后笑着对自己摇头。唉，有些事不要想那么多吧。

沙皮的爸爸出师挺顺利，一个星期后，香菇，笋干，银杏，莲子，腐竹，大山里的宝贝，源源不断，来到店里了。

价低，新鲜，品种多，可想而知，店面的门都快被挤破了，只听见一迭声的，“我要，”“我要，”“我全包了。”

几车的货不到一小时，就被抢光了。然后就是数钱，数钱，数到手酸。中午一两点钟，还没吃上饭。沙皮的爸爸在大山里呆了两个月！店里天天都忙。我就象一台数钱机，晚上我自己住在店里，在梦里我还数钱来着。

本少爷第一次累着了。

做生意真不是人做的。没货了，想着进货，有货了，又怕没人买，吃饭没一顿准时，紧紧张张，好菜也吃不出啥味道，一年365日，没有休息日，这样的生活有什么意思？躺在床上，这样累，恐怕连*也没体力啊。

我突然想，好久都没有摸过女孩子了。我有点想了。这个念头让我喉咙发干，我喝了一杯又一杯的凉水。

很奇怪，晚上我梦见凌了。

她好像刚刚出浴的杨玉环，一条浴巾在我面前缓缓的掉落，我看见她的身体凹凸有致，是那么美丽.

我喃喃的说：“我要你。”

在她妩媚的笑容中，我沉醉，在她的最深处，我释放了我的青春。

她温柔的抱住我，我好像回到妈妈温暖的怀里，放心极了，我沉沉的睡去。 

这一天，妹妹放寒假了，她早早的敲门，把我叫醒了，缠着我带她去玩。

我说：“哥没时间，你和同学去吧，哥给你钱。”
“谁要你的钱啦，我要你-带-我！”“哥忙着呢。”
“不去一天也没啥啊。”
“那不行，现在特忙，你真的，和同学去，我没时间。”
妹妹没说话，我看了她一眼，发现眼泪慢慢从她眼睛里流出来，她的表情伤心极了。
我的心软了：“傻丫头，哭什么，哥真的忙，过段时间等闲下来......”
妹妹打断我的话：“不，你不是忙，你是变了，你再也不是我原来的哥哥了。”她哭了。

我的心被她哭乱了。我想擦掉她的眼泪，她扭过了头。
我假装笑着说她，“羞不羞，六月天，孩子脸，说变就变，下雨啦？”

她哽咽着：“哥哥，你这段时间不理我，我很 难过 。” 

“我忙。你就好好读书，等过了这段......”

她又打断我，“哥，你为啥老是不回？”

“我要看店，治安不好。”

“那又不是你开的！” 
我被梗了一下。
无语。

妹妹 看见我无话可说，她盯着我：“你是不是怕我了？”

我知道，我害怕的事情终于来了。
我在脑袋里快速的思考着，我必须对她冷淡，让她明白，我不会对她再像从前那样了。
我下了决心。
我也不再解释，我拿了件外套，走了。

这一天，我在店里都很沉默，我的心里难受。一包五十斤左右的香菇，搬上搬下，一天下来，几千斤啊。我忽然讨厌这样活着，我在这里，有什么意义？我不想呆下去了。
“江青”也发现了我的情绪不对，她看了我很多次。
午饭的时候终于闲些了，我告诉她，我不干了。
她有点意外，但是很快在脸上浮出一个亲切的笑容：“魏东，是不是我得罪你了？”
“不是。”
“那是为什么？”
“就是我累了，不想干了。”
“真的？”
“比珍珠还真。”
“那么突然，好好的一下子・・・”
“我是真的累了，你知道吗？我长这么大，还没这么累过。”
“你就算是学习，以后有经验了，可以自己开店，做个生意。”
“我不喜欢这样的生活，做生意这样没意思。钱我不看重，人要快乐，不快乐啥都没用。”
“有钱不就快乐了？”
“那不一定！”
我跟她是两样人，她不会理解，我不想跟她多费口舌，反正我是来去自由，想走就走，我不是来给她打工的，我是来学雷锋的，她应该明白。
无论她怎样说，我就是不干了，我就坐在那里一根一根的吸着烟。
她计穷了，她想了一下：“那我找找别人，你今晚再帮我看一夜。”
“行。” 我知道她是留不住我的。 
晚上，我在洗澡，电话响个不停，我不理它，慢慢的洗，温水从头顶洒下来，我闭着眼睛，舒服的我好像要睡着了。
四十分钟后，我才出来。
妈的！它又响了。
果然是沙皮的爸爸。
他谢我，夸我，又求我。
年关将近，生意人就像农民处在在收获的季节，分秒必争，失去了这利润最丰厚的一段，一年的收益就要大打折扣，这个时候，再要找一个好帮手，谈何容易！
唉！我这人就一缺点：心软。
我的心软一次一次的害苦了我，我是劣性不改！
我答应留下，过完年再说。
我要是这时走就好了，就没有后面的羞辱！




第十章 把她弄晕了

过年了。
妈妈的几个兄弟老来，我很讨厌。我记得，在妈妈没嫁给老头子之前，我没看见他们上门。现在来，就涎着脸，大包小包的拿着走了，我瞧不起他们。
妈妈被他们的花言巧语奉承的虚荣心膨胀，丧失理智。
妹妹告诉我，妈妈还让老头子给她的一个兄弟贷款，要担保的，几十万。
我气昏了，这样搞，会害死老头子的！
我说妈妈，她不以为然，说是好心帮帮自家兄弟，应该的，小孩子不要管！
老糊涂了，不可理喻。老头子早晚要死在她手里。我知道，她给了老头子多少欢乐，老头子就要付出多少痛苦，这事，很公平。我不管了。
妹妹好像乖了很多，她不再缠着我了。我放心的回家住，其实还是家里舒服，在外住那是没办法。
过年没事，我去F廊洗头，那外省妞的指甲很长，挠得我很舒服，差点睡着，前段时间他妈的把我累死了。
我舒服的泪水都流下来了。
“魏东！”一个女的叫我，还把手放到我肩膀上。
我睁开眼，是凌！
她问我：“魏东，是你啊，你好不？”
我咧咧嘴，算是回答。我懒得说话，头上舒服的我都不想说话了。
她是了解我的，我们在一起也有三年，我常常不回答她的话的。
她又说：“听说你在沙皮家帮忙？”
我皱了一下眉头，闭上眼。谁多嘴了？
她明白了：“是一枝花告诉我的。”
我继续闭着眼，她也没走，直到我付钱，走出F廊，她还跟我走着。
她告诉我，粮站承包了，大家现在都奔东北搞粮食，听说很好赚。
我看了她一眼，她好像又肥了，那身材就像杨贵妃。
不知道脱了衣服会怎样？
“你今天怎么那么清闲？”
“我没家没口，光棍一条，当然清闲。你结婚了？”
“没有，你为什么这么说？”
我心里说，看你那大妈的身材！
不过其实，我只是笑。
她悄悄的凑过来，嘴巴几乎贴着我的耳朵：“我漂亮吗？”
我又看了她一下，她变时髦了，脸上化了妆，耳朵上吊着两个大耳环，领口开的很低，那里波涛汹涌。
我突然问：“你住在哪里？”
她挽住我的手臂，低声的说：“想我了？”
我不回答。
她笑了，不停的挠挠我的腰，我佯装生气，粗声粗气的说：“想死了？老子等下让你死去活来！”
她带我到了一个单元，掏出钥匙，打开门关上。她一下子就扑到我怀里。
我心情愉快，开她玩笑：“你怎么好像色狼？要把我吃了？”
“亲爱的，我好想你。你想过我吗？”
“没想过！”
“我不信！我要剥开你的伪装！”
我把她轻轻的抱起来，放到床上，我微笑的看着她，她跪在床上，伸出双臂，抱着我的脖子，温柔的亲着我：“亲爱的，亲爱的，你帅极了，我好想你啊！”
我的心被她打动了。
我脱下她最后的内衣，发现她和梦中一样美。


我又和凌混在一起了，我迷醉的是她的身体，她就像一个多汁的水蜜桃，真的，她的那个水真多。我们在一起，就是在床上度过，从白天到黑夜，我们不停的做，我累了，她就用手，用嘴，她就像狐狸精，要把我吸干，我推开她：“你今天爽死了，我这都八次了，你变鬼了？”

她笑嘻嘻的靠过来，我急忙一手把她的爪子拿开，一手捂着我的重要部位，我快被这女人弄惨了。

“还要啊，姑奶奶。你还是不是人啊？成精了？老子还要回家见老婆，留些给她。不能全给你。”

“什么老婆，我就是你老婆。”

“做梦吧。我才不会把你当老婆。”

她对我的话也不介意，我们就是玩玩，没有将来。

我想，我的老婆，我是一定要做她第一个男人，你没资格。

我推开她，下床，关门洗澡，她要我帮她洗，我不回答，心里想，下次，老子会给你好好的洗！

我洗好了，没有浴袍，我光着身体，走出来，我点上一支烟。

我要凉快一下，再穿衣服。

凌洗澡后，穿着睡袍，真丝的睡袍薄如蝉翼，我看见她里面是真空，曲线玲珑，她依靠在我身边，我知道，她又在引诱我了。

我一手拿烟，伸出另一只手搂住她。她对我说：“魏东，你干嘛不去你爸爸的单位上班呢？在沙皮家干太掉价了。”

“你说啥？我掉价你就不要找我啊。”我分开两条腿，让她坐在我的腿中间，她的背靠着我，躺在我怀里休息。

我隔着薄薄的睡袍，把左手有意无意的放在她的胸脯上，慢慢的揉着。

凌轻轻的叫了一声。

她的身体又*了，她喘着气，笑着说：“臭脾气，你以为姑奶奶喜欢说你？你爱作践自己就尽管作践去！我还就懒得理你。”

我不回答，因为她说错话了。

我把右手的烟丢了，我只是把右手放到她的下边，我把她倾斜了一下身体，然后翻开睡袍，我直接摸她的私密地方，我的右手摸到了潮湿的花朵了，我不明白这个地方为什么会那么累人。

我给它累着了。

白居易的《琵琶行》是怎么形容那个商人妇的手势的？

我的右手的动作就是规范的弹琵琶！

我把凌弹出音乐了。

凌突然站起来，她要面对面抱我。

她两腿分开坐到我的大腿上，她又想了！

可是，我累了，我的子弹打完了，我已经空枪了！我没有想要的念头。我只想抚弄她，我知道她喜欢我这样，因为她是一个不需要前戏，而后戏需要很长时间的女人！

我隔着透明的浴袍，轻轻的咬她的胸，她就像发疟疾一样。

她紧紧的抱着我，浑身哆嗦。

她只有柔顺的像只猫，舔着我的耳朵，我想了想，我要让凌快乐！

我们深深的接吻，她闭着眼：“魏东，我不行了，爱我，求你！”我暗暗的笑了，老子就是不丢，也照样要把你弄得喊救命！

我把她的浴袍脱了。

凌浑身发抖，我的大腿都是她的水！她双手抓着我的肩膀，指甲钳进我的肉里，她把我弄疼了。

她好像失重似的。
我的手指全湿了...

看着凌不停地呻吟,我很满意。

我把她弄晕了。




第十一章 好心没好报

过年后，店里还没找到人，我还是好人做到底，暂且帮忙，不过我已经没有心情了。
沙皮的爸爸还是上山了，带元宵前最后一批货。

元宵的市场还是很好，补货的都是回头客。

“江青”是个很能干的女人，每天都是神采奕奕，做起生意条条是道，对客人的脾气摸的准，抬价毫不含糊，我很是暗叹她厉害！

她是个精明人，每天我帮她数钱，她是半步也不会离开的，数好立刻就放进钱柜，要离开，就会锁好才走，其实这样大家都好。

4月份了，清明节，还有一波生意做，“江青”还是迟迟没叫来帮手，过了这时，店里的生意开始要进入一年之中的淡季了。我告诉她，我也真的要走了。不管她叫没叫到帮手。

有一天，快关店了，有一个客人意外的来了，他来还一笔货款，这时，“江青”刚好出去买菜，我就收了，我看见钱柜没锁，就把钱放进去，看见里面的大额钞票没点好，我就有点习惯性地点了一下，一万一万的数好，点快完了，这时，“江青”回来了，她看见我坐在那数钱，那脸立即变得有点难看。

我的脑袋进水了，我还不明白，我关上柜子，跟她说有个客人来还一笔款，她没回答，立即把柜子锁上，走到后面去，再也没和我说一句。

几天后，店里来了一个男孩子，是“江青”的哥哥的儿子。

我不用“上班”了。

我要离开的时候，沙皮的爸爸回来了，他的精神很差，我以为他累了，没想到是因为我！

他说，店里经过清算，数目不对，要我帮他回忆回忆，是不是那条数忘了记。

我说不知道，数目都是“江青”记的，我只是打下手，再说，我不是生意老手，那么多数，我确实记不住。

他吞吞吐吐的说，他们夫妻觉得没其他出入，只有我才知道。

我说不明白他说什么，有话直说。

他更是含糊了，只是叫我回想回想。

我立即明白了，我想起了那天傍晚数钱的事，“江青”怀疑我了。
我说没啥好想。

我掏出烟，也没给沙皮的爸爸，我拿了一支，点上火，吸了一口，我笑了。

我对沙皮的爸爸说，“你是不是把我当作贼了？”

他抬起头，看了我一眼，我那种邪笑把他弄得又低下头。

我又说，“是你老婆怀疑我了？她告诉你丢了多少钱了？”

他小声的说，“我不管帐，她说少了。”

“你相信我拿了钱了？”我还是笑眯眯的，虽然我的内心已经要吐血了。

他是奉命而来，不敢说。

我看着这个可怜的男人，悲从心来：“你说天底下有我这样的人吗？累死累活帮了你们八个月，没拿你们一分钱，说了没人相信，我都不敢相信我是这么伟大。到头来，还落个做贼的骂名，我是不是他妈的白痴啊？”

我虽然很意外最后是这样的结局，但是，语气还是很平静：“我到这儿，完全是好玩，我不缺钱，我对钱一点都不感冒，你就是一百万，一千万，摆在眼前，不是我的，我也不会拿他一分钱。我有我做人的原则。你们不信拉倒。”我继续说.

沙皮的爸爸没说话。

我觉得这样的谈话毫无意思，我站起来：“要不，我走到没屋顶的太阳下，起个毒誓？”我竟然还开玩笑！

沙皮的爸爸被我笑怕了：“魏东，你不要生气，我就是问一下。”

我......无语！“问一下？”这样的问搁谁都受不了！

“那好，我告诉你，我是问心无愧，你要是怀疑我也没办法。”

我走出店面，在大街上走着，我不知不觉流下了眼泪，我的手抖得很厉害，烟都拿不住，我非常寒心！

我的随性，让我受了这样耻辱！

后来，沙皮打电话给我，我知道事情的结局搞成这样，他一定找我有话说。我不接，我是连他这个人都失去了兴趣。

他想跟我道歉？我不感冒！

他想跟我算账？那就法庭上见。

我是真的比窦娥还冤。
我后悔，
我只能头撞南墙！
我天天在家里睡大觉，什么话也不接腔，因为我的心里很郁闷。
妹妹不知道我为什么情绪不好，我也不告诉她，她为我担心我是知道的，但是我不要妹妹太关注，我还是觉得妹妹对我太依恋，我要对她冷漠一点才对，我相信我的感觉。

可是她还是知道我的事了，她接了沙皮的电话。

妹妹哭的眼睛红肿，她坐在我的床边，我站在那里不知如何是好，这样的情势太暧昧了。

妹妹抽抽嗒嗒的说：“哥，你受了这样的侮辱，我真的很伤心，沙皮的父母他们怎么可以这样做？”

我装作轻描淡写：“这没什么，活着就要经受磨练，吃一撼ひ恢恰！

“你不生沙皮的气？”

“不。”

“沙皮说你不理他，你生气了。”

“我不生他的气，他们是和我不同的人，我只是对他们没兴趣了，懒的和他说话。”

“哥，我还是觉得你冤，要找他们评评理！”

“没必要。事情都过去了，你不要管。好好读你的书就好，哥就愿你静静的读书，好好考大学。”

“我知道了。哥，你接下来怎么办？”

“我？休息，找事做，就这样。”

妹妹不再说话，她站起来，轻轻的抱着我，我没法躲开，身体有点僵硬。她松开我，笑的有点凄凉：“我知道，你又怕了！”

我假装轻松：“我怕谁？”

“你怕我！”

“我为啥要怕你，你想到那里了。”

“你怕我纠缠你！怕我爱上你！我早就知道了，所以你老是躲着我，装出对我冷淡的样子，我不知道你要躲到什么时候！”她激动的发抖，脸上没有一点血色。




第十二章  我病倒了

我惊呆了，妹妹竟然说出来这样的话来，出乎我的意料。

她是什么都明白！我冰雪聪明的妹妹！

眼泪大颗大颗从我的眼睛掉出，我的心在撕裂！

我突然紧紧的把妹妹搂在怀里！

啊，这是我心爱的女人！我是多么爱她！她的肌肤如雪，褐色的眼睛满是柔情，长长的卷发好像黑亮的瀑布，柔软的身子，散发着春天的芳香！从她嘴里说出的话我是多么爱听，你让我欢喜让我愁！
我多想...我浑身哆嗦...

童年的屈辱和沧桑，一幕一幕在眼前闪过，我无数次发誓，如果我能活着，我要为死去的爸爸争一口气！

我要出人头地！

我要做个堂堂正正的男人！

我不会做出有违伦理的事！

她是我妹妹，怎么可以？！

我是看着妹妹长大的，我对妹妹的爱惜从来就没有减少过，她是一个多好的女孩子啊，多少次，我看着她美丽的容颜，我青春的心激动万分，多少次，她的柔情，体贴着我粗糙的少年心！

我也曾暗暗的想，娶妻如此，夫复何求？

如果她不是我妹妹，我愿意和她相伴一生，可是我们，为什么偏偏同在一个屋檐下，我的心也在痛！

可是这一切都无法改变，我要把感情深深的埋在心底，直到带进坟墓！

我流着泪，深深的吻着妹妹的头发，我慢慢的放开她，我下了决心。

我松开手，掉头就走。

我不敢回头，但是，我能看见身后的妹妹，满面泪光。

我在江边，任江风把我的头发吹乱，任我的眼泪横飞，我想大声的吼，把一腔的郁闷吼出来！
我张开嘴，却发出了一声呜咽；“妹妹，心爱的妹妹啊，你知道我有多爱你吗？你生病的时候，你的一声呻吟我都心疼，恨不得那病生在我身上，要是有良方，哪怕是在珠穆郎玛，我也会去求！你的病好了些，我却开始让你伤心，我是这样做哥哥的啊？！可是我有什么办法，你不该对我说出那样的话来，你就不能把感情藏在心底永远都不说啊？你这样说了，叫我以后怎么面对你？”
这是我喜欢的女人，她爱我，我也爱她，可是，我们却永远都不能在一起！我的心痛得非常难受。
如果能够和妹妹在一起，我将是多么快活，我该怎么宝贝她！
......我不能这样哦！不能！不能！不能！
老天爷，你为什么让我做她的哥哥！为什么生在一个家庭！
这一切无法改变！
难道今生我必须把爱和欲分开！
我把爱给了妹妹，把欲给另外的女人？
我为什么这么苦命！
我在江边的士多坐到半夜。我喝了一瓶又一瓶的啤酒，我吸了一支又一支烟，我流了很多泪。
士多的老板可能以为碰见了疯子，他畏惧的看着我，直到关门。
我还在江边的石凳坐着，我醉了！我站不起来。
夜晚的江风很冷，我头痛欲裂。
我不知是怎样回到了家里。
我发烧了，后来，我听说当时体温达到，我整个人垮了。
晕晕沉沉中，谁为我喂药，为我擦脸，我都不知了。
在恍惚中，我看见去世的爸爸推开门进来，他穿的整整齐齐，他要带我走了吗？
爸爸，你来了，我好想你啊!
他静静的，站在床前看我，仔细，慈爱，含笑看着我，不说一句话。
然后，他转身慢慢的走了。
我看见他消失在门外，变成了一片白光。
我想追他，可是我的双脚好像被绑住了一样，动弹不得。
爸爸，你带我走吧，爸爸，等等我！
我伸着手，叫着：“爸爸。爸爸。”
我听见有个声音在耳边；“爸爸在这里，孩子！”......好像是老头子？
我无力的睁开眼，我看见一片的白色，我在医院？妈妈，老头子，妹妹，都站在我的床边，我想坐起来，却又倒了。我笑了，我说：“你们这样子像是在向我告别似的。”
妈妈擦着眼泪，说我昏迷了一天一夜，这一天一夜，都是妹妹寸步不离的守着我，我一醒来还在胡说八道，不知道都把人急死了。真是劣性不改。
妈妈又开始数落我。
我的脸上没有了笑容。
我跟她真是无语，我只是想大家轻松点，她就唠唠叨叨，还没完没了，我厌倦的闭上眼睛。
妹妹轻声说：“妈，让哥睡吧，等他好了再说他，你们去休息，我来看着就好。”
老头子和妈妈走了，房间里就剩下我和妹妹了。
我睁开眼，妹妹正坐在我的床边上，看着我。房间里静极了，我听见我们的呼吸声，不知道为什么，我的脸红了。
妹妹轻声的问我：“想喝点水吗？”
“好。”我觉得是口渴了。
妹妹拿了一杯水，用调羹小心的喂我，我觉得不好意思，我不想喝了。妹妹看出来了，她笑着说：“我生病的时候，你不是也这样照顾我！”
我说：“我是大老爷们啊，这样好丢人！”
“还大老爷呢？裤子都是我给你换的！”
我大吃一惊！“啊，你脱我的裤子？”
“是啊，给你换衣服啊。”
“那怎么行......”
“不行？谁叫你病成这样了？你以为我就那么爱看你的屁股？”随口而出的话让妹妹的脸上飞起了一抹红晕。我深情的看着她，她忽然扑到我的怀里，羞得不敢抬头。
我搂着妹妹，我从来没有一刻像现在这样幸福！
我轻声的问妹妹：“你这一天一夜都在这里啊？哥让你烦了吧？”
妹妹摇着头。“不会，我怎么会烦。”她小声的说：“我愿意一辈子和哥在一起！”
我心里想：“你怎么这么傻，我是你哥哥，我是你的未来嫂子的，不知你又是那个傻小子的！”
我的心满是柔情和怜惜，我翻开被子，把妹妹小心的抱了进来，我闻着妹妹身上的少女的芳香，我陶醉了。她软软的身子，贴着我，我热血沸腾，妹妹娇羞无比，她闭上了眼睛，却把她红红的嘴贴上我的嘴。我情不自禁，小心翼翼地亲着，这是她的初吻，她把它献给我！我好激动！这是纯洁的吻！
我不敢动，我怕吓着她。就这样抱着妹妹，我睡着了。




第十三章 离家

第二天，我被太阳的强光照醒来，我皱着眉头，看见我一个人在病房躺着，白色的墙，白色的床，白色的被子！我觉得不舒服，我坐起来，还有点头晕，我勉强下地，觉得双脚无力，难道我病得那么厉害？我走了几步，差点摔倒，这时，护士进来了，她急忙过来扶住我，说：“你怎么下床了？你要小便吗？我拿盆给你.”我说不是，我只是想下床走走。
她说：“你不能随便下床，要是摔倒了怎么办？”她扶我上床，躺下。
妹妹进来了，护士很凶的说：“陪床的家属那？说你呢！你跑那了？病人要是摔倒了怎么办？太不负责任了！”
看见她这样凶着妹妹，我想起了妹妹帮我换衣服，真不知护士都跑那里去了，这是她们的工作呀！妹妹可是个大姑娘，干这事，她是受委屈了！
我生气了，我坐起来，我说；“你这小同志，嚷嚷啥？是我让她出去的，怎么了，全医院的人都死光了？你就不能看着我一下？你还是不是人民公仆了？就你这态度你还不配穿这身衣服！”护士被我的话气的哆嗦，她说不出话，瞪着我，转身就走了。
妹妹假装生气的看我，我得意的笑了。
妹妹笑着说我：“你怎么这样说话呢？其实她也是关心你！”
“谁叫她对你那么凶，我一看就来气。”
“心疼了？”
“不是，老子就不喜欢女的这样嚷嚷。”
妹妹研究我的表情，我若无其事。
她低下头不再看我，我看见她有些失望。
我装作不知道。
出院后，我回家休息，在医院和妹妹的温情慢慢的在我心里消退，我多想维持这个破家！虽然是组合的家庭，还是温馨的。如果我和妹妹搞出变故来，流言蜚语一定会把两老打垮，我实在不忍，因为兄妹结为夫妻，还是太有新闻性了！在家乡这个闭塞的小城，人们的思想还是很封建的，伦理道德要是丧失了，会让祖宗都蒙羞！我要埋葬这份感情！
妹妹读高三了，她即将考大学，在她人生的关键时刻，我不敢刺激她，让她平静的考试。我还是在睡觉时关上房门，我已经决定不能接受和妹妹做男女朋友。不！不能这样做。
就当作生病时的特殊情怀吧，清醒之后，我下定决心，我一定要离开妹妹！我决定妹妹考完试后，我要离开家，到外面去，时间长了，妹妹就会忘了我。
沙皮打电话给我，我告诉他我要离开家，他也没问我为什么，这一点我比较欣赏。
他问我准备到哪？我说还不知道。
他说不如到他的驻地H市来，他有一个战友，那战友的香港叔叔，就在驻地开了一个工厂，到他那里就好了，工作不累，不脏，就是工资低。什么时候要来了，和他说一声就行。
沙皮说：“魏东，来吧，你就算是出来玩，玩腻了，你还可以回家，到那个时候，你爸爸还是会帮你找个好工作的。等现在还没有正式工作，出来吧，我们再玩几年！哥们特想你！”他在那边大声的笑。
我听了他的话，我却笑不出来，他以为我是出去玩，其实我是出去躲避，躲避爱情！我心情沉重，他怎么会知道！他以为我是那么潇洒，其实我的心很痛苦！
那里离家380公里。
我很快就答应了。我只希望快点离开家。
沙皮给我联系好了，到了7月，妹妹考完了。我决定离开。
我告诉了老头子。
我在他的单位，我对他说，我要出去打工。
他没有吃惊，他深深的看我，想了好一会，他说：“你决定了？出去也好，锻炼锻炼吧。不要太久，还是回来家乡工作比较好，让人放心。”他吩咐了我一些事情，然后，他看着我：“湘湘你告诉她了吗？”
魏湘是妹妹的名字。
我说：“没。我不打算告诉她。”说完，我的脑袋轰的一响！他这样问我，啥意思？
我看着他，他是个老狐狸，看样子他是瞧出什么来了。
但是他的表情没有变化，他说：“她要是问我，我怎么说呢？”
“你就告诉她，我和女朋友一起出去了！”我咬着嘴唇。
停了好一会，他慢慢地笑了：“好孩子，你一直有着爸爸欣赏的好品质，你不会给我搞出乱子来的......我不会看错你！等过了这段，我会为你找个稳定的单位。”他低声的说：“爸爸老了。就你这么个儿子，我希望能天天看见你。”
我害怕他那种凄凉的语气，我就走了出来。
我在路上茫然的走着，一种离情别意搞得我心烦。
我想起了凌，我打了她的电话，很久，她才接，她问我有什么事。她那边的声音很杂乱，我问她在干嘛，她说，准备出远门。我什么都没说，我挂了电话。
我离开家的时候，我没有告诉妈妈和妹妹。




第一章  我们脱了一起睡

我离开家已经有半年了，我一次也没有给家里打电话，我不知妹妹有没有去读大学，我走了她会怎么样，还有妈妈......我尽量不去想以前的事。可是我的心还是很惆怅，我高兴的不起来，我他妈的可能得抑郁症了吧？

浩子比我先来到这个厂，他和我很亲热，我们吃饭，睡觉，玩儿，都在一块。

我不再和女孩子玩，我现在怕发生感情的事情来。

沙皮到厂里找了我好多次，我都是请了假，和他出来玩，我们俩喝着啤酒，在路上漫无目的走，沙皮说，“哎，哥们，我搞不懂，你家里好好的，干嘛要出来？你告诉我，为了啥？”

“你八婆啊？”

“不是，我想不明白。”

不知道为什么，我突然想倾诉：“是因为我妹妹，她爱上我了。”

沙皮惊讶极了：“真的？”

我耸了一下肩，无奈的笑。

沙皮静了好久：“你想怎么办？”

“没有办法啊，所以才从家里走了。”

他不再问。

我们有时也和浩子一起出去，沙皮的部队是汽车连，他开着部队的吉普车来，我们三个出去兜风，有时候，在郊外无人的地方，我也会开开车，其实在家里，老头子的司机就教过我了，我那时就差办个证。我喜欢车，过年回家我要去弄个证了。

沙皮在前排开车，浩子和我在后排，有时候，浩子好像有点晕车，我就搂着他的肩膀，或者让他躺下，头枕在我的大腿上。

沙皮看着宝二爷，眼神怪怪的，有一次，他趁浩子去WC，笑着问我：“哥们，现在不喜欢妞了？”

我开头还不明白他说啥，他又说：“这小子比妞还俊！”他还低声问我：“搞后门比妞的前门还爽吧？”

我才明白过来，我笑着打了他一拳：“你吃屎了，嘴那么臭！”

他哈哈大笑，这个混蛋！

老头子给了我一张银行卡，我在这边取出来，他在那边存进去。我不缺钱，但是我就是快乐不起来。

我和浩子玩，消费的都是我买单。

他来自四川达县的山区，家里穷的叮当响，有一点钱就寄回去，准备用来盖楼娶媳妇。

我想，以后，浩子的儿子又会再出来打工，赚钱，再寄回去？

宝二爷的父亲年纪很大了，估计是穷，才会那么老才娶老婆，浩子是独子，在山区，物质贫乏，他从小孤独，这种孤独随着年龄的长大越发沉重，表面上他的开心，在我看来都是穷开心，我不能体会他和父母这样的日子，是怎么生活，听起来是那么悲哀。

可是，也许别人会不以为然，浩子每天都是比我快乐啊，他那么爱笑，我搞不懂。

要是让我过他那样的生活，我觉得还不如死了算。

冬天来了，这个冬天非常冷，在南方，冬天一般10度就是较低了，今年，几阵北风之后，气温降到了0度以下，晚上，一床薄被，确实非常冷。

宿舍里的4个人，有两个回家住了，就剩下我和浩子了，他是家远，我是不愿回家。

晚上，我们冷得睡不着，我想起居里夫人的故事，她在寄宿学校，冬天冷的睡不着，把椅子都压到被子上。
可是宿舍并没有椅子。

我将这个故事讲给浩子听，他笑着说：“你就把我当作那只椅子，放到床上吧。”他看看我：“哥，我也冷，不如我们合被，这样才暖。”我确实没法，就同意了。

浩子兴奋了，他爬起来，把他的被子搬到我的床上，这样，一床做褥子，一床盖，两人的体温又能够互相温暖，我舒服多了。

我和浩子聊天，他说家乡的冬天滴水成冰，可是空气干燥，穿起衣服就会觉得暖和，在南方，因为空气潮湿，穿多了，还是觉得冷，真不习惯。他告诉我，他在家乡，睡觉的时候，为了能够更暖，睡在炕上，全身*，就是把一条棉被紧紧地包住，可暖和了。

我笑着说，两口子呢？

他说，那也是*了一起包一条棉被啊！你不知道，脱了衣服睡觉可舒服呢！

我问他，那在这里你怎么不脱啊？

他笑起来：“要不，我们*了一起睡？”

“去去去！老子没这个习惯。睡吧！”
天亮了，我醒过来，看见浩子躺在我的身边睡的很香。

晨曦透过窗玻璃，照在他的脸上。

他的头发比较长，我看着他清秀的脸，就是睡觉的神情也那么迷茫，无助，我想起了沙皮的话，对身边的这个男孩竟然有了女孩的感觉，我的心里升起了一股柔情。

他白皙的脖子露出来一大截，我活动一下手臂，把被子拉上些。

他睁开眼睛，看着我，睡眼朦胧，笑了：“早！”

“你真是会睡，我要起来了。”“哥，再睡一下吧，好吗？你一起来，被窝就冷了。”他央求着，紧紧地贴着我。“好吧，就再躺一下”

迷迷糊糊中，他的手按到我的重要部位，我沉闷的叫了一声，他竟然握住了它！我受不了！

“兄弟，你是要找死吗？”我捧着他的脸，恶狠狠地说。

他好像刚搞了恶作剧那么得意，他笑着看我：“你那个怎么那么大？”

“很好奇吗？要不要试试它的威力？”

“不要，就是好奇而已。”他的手放开它，他又挤过来：“哥，你在家睡的好吗？”

“好，冬天我开着双频空调睡觉，我没有试过这样辛苦的生活。他妈的！”

“你的家真好，你还要出来，搞不懂你。你是体验生活来了。”

“体验你的头！老子不想说家里，你不要说了。”

他不笑了：“哥，你怎么了，不高兴？”“没。”

“要过年了，你回家吗？”

“不知道，可能要回去。”

“去了还来不？”

“不知道啊。这里很好吗？我不留恋。”听了我的话，他静静的不说话，过了好久，忽然，我听见他小声的哭了。

我有点不明白：“你怎么了？”




第二章  超越友谊

他笑笑，却流着泪：“没什么。”停了好一会，他说，“我妈妈要来了，我想在这里和她过年。”

“哦，你需要钱的时候和我说。”他不说话，我看着他，他身高也就1米6吧，比我矮了大约18公分，清秀得就像一个女孩子。

他身上有一种天生的哀愁，特别是两个人的时候，常常他要是不开心，搂着我，哭的那样无助，就更像一女的，我常常产生错觉，好像他是我的妞。

不过，我可不想变态，我就摔摔头，好像把这些乱七八糟的情感甩掉。

出门打工的人，好像没有家庭的束缚，观念比较开放，同志恋是常见的，也许是因为寂寞，也许是不会有怀孕的问题。

因为工厂的环境和家里确实不一样，好的事不容易发生，坏的事却常常发生。

我来到这里，就不习惯和大伙在大澡堂，一起*了洗澡。

工厂的澡堂是一个大房子，大伙一个个*，都站在喷头下冲。我的感觉就好象杀猪，曾经看过这样的画面，刚刚杀好的猪，一条条挂在钩上，晃晃荡荡。澡堂的一个个身体，就像刚刚杀死的猪，我看了觉得头晕。

我要等到没人才去洗，有时候浩子和我一起洗，关了门，就我们俩。

我的心里坦然，两老爷们洗澡，又是天天在一起的，没有啥好尴尬的。我不去看浩子，但我知道他在看我，我默默的洗澡，不说话，他和我说话，我不听也不回答。
隔壁的澡房一个女的在哼歌：“让我轻轻的告诉你，天上的星星在等待”......我愣住，似曾相识的歌词......我忽然想起来了，妹妹也曾唱过这歌，我的手微微的发抖，我闭上眼睛，我看见她美丽的容颜，有如鲜花般娇艳欲滴......妹妹，妹妹，你在那里？
我的眼泪混杂在冲出的水流中，流在我的嘴里，好苦涩。
这一切都过去了，可是在我心里留下了伤口，这个伤口，它常常会被翻开，一次次的痛......
我睁开眼睛，看了身边的浩子，现在他是我人生最亲密的人了，我们在一起，我是强者，但是，我不想欺负他。
我们之间有一种超越友谊的感情，我不知道是什么，我能够体会得到，但是我说不准那是什么，自从我们睡在一起，我就发现了。
有时候，我睡着了，我知道，浩子并没有睡，他轻轻的掀开被子，他在看我的身体，有时候，他还摸我下面，我就装睡......
非常奇怪，我并没有感到厌恶，相反，我觉得舒服，所以，我假装睡着，我要是醒过来，两个人都会很不好意思吧？
如果我要是不喜欢这样，我早就不和他睡在一个被窝了。
因为我总是错觉他的性别，所以，我们还没有睡觉的时候，他做出了类似女人的行动，在我看来，也没有什么。
他就喜欢搂着我的脖子说话，他还会在高兴的时候和我闪电般亲嘴，有时候他又假装不小心抓我的...然后，看见我生气，他就撒娇。
我没有真正的生气，我看着他比女人还清秀的脸，我生气不起来。
这个寒冷的冬天，是因为浩子的温柔，让冬天没有那么寒冷，那么难受，我甚至会起这个念头，我遇到他是多么幸运。因为夜晚的游戏，我们白天在工作的时候，浩子还会看着我笑。
我却假装严肃。
我的心里虽然怜爱他，但是也可怜他。他喜欢我，我知道，可是我又知道这样不妥，因为，别人不是这样做的...因为我们是大老爷们！这样是不行的！
我们都是男人，让人看出变态是大个事儿。
我读过书，我知道两个男的玩这个在汉代可是听流行的事，连皇帝老儿都爱这一口。可是，我从来就没有这方面的嗜好！
小时候在家里，好多哥们每天都混在一起，要是有这方面的嗜好，呵呵，那么，到现在，我还不是得烂了！
但是，我心里就是没有反感浩子的举动，这个是很奇怪，我也不明白！
晚上他虽然和我亲昵，不过白天，他在别人面前，还是很像个爷们。
过年了，我给宝二爷留下了几千元。我回家了。我提前打电话给老头子，叫他给我办一张驾驶证。
妹妹到北方去读大学，没有回家，家里的气氛和往年不一样。
老头子靠边站了。
因为妈妈的兄弟。
那笔几十万的贷款到现在没能追回。我问老头子事情有多严重，他说:“慢慢追讨吧！我只是负有责任，并不是借贷人。”
我非常生妈妈的气。老头子问我还出去吗，我说，还要出去。工作还没辞。他说，还是回来吧，家里太冷清了。
我没有说话。我还是要走的，家里的空气让我难受，我没有办法住下来。我的心很是伤感，又空落落。我走到妹妹的房间，看着妹妹的照片，她的容颜是如花般的美，她温存的话语犹如夏夜微风，曾经怜惜着我沧桑的灵魂......我的心又痛起来，我不觉流下了眼泪。我知道，妹妹是我今生最爱的女人，除了她，我不会对别的女人有这样的感情了。
在一片虚空寂寞中，不知道为什么，我给凌打了电话，她的语调听起来冷冷的，她说很忙，就挂了。
我拿着电话，像个傻瓜，半天没放下来，我找她干什么？
她以为我想和她干什么了吧？我突然一阵羞愧。哎！我又丢脸了！
其实她误会了！我真的没有想和她干什么！
元宵节那一天，我接到沙皮的电话，他回家了。
晚上，我和沙皮在体育广场喝啤酒，满天的烟花璀璨，照亮了夜空，我却看到漫天的寂寞。我们各怀心事，都没有说话。
沙皮要安排了，正在找人帮忙。他希望能到工商局去。因为这是“江青”的愿望。
我拿到驾驶证了。我明天就要走了，我看着满地的烟头和黄色的落叶，此时感觉自己恍如一片树叶。
不知道风会向哪里吹，不知道会最终落脚在何处 。




第三章  他好一场大病啊！

在回厂的路上，我在想浩子的妈妈不知道有没有来，又不知道回家了没有，都快一个月没联系了。
到了H市，我打了厂里的电话，厂里的人说，浩子没来上班。
出啥事了？
我有点着急，一种不祥的预感在心头升起。
我直接回宿舍，打开宿舍的门，我闻到有一股发霉的气味，窗关的太紧了吧？我伸手去开灯。
没电？
漆黑一片，窗帘没拉开，浩子去哪了？
我走进去要去拉窗帘，宿舍冷得像冰窖！这时，模模糊糊我看见，我的床上好像躺着一个人！
啊！
我吓得手脚冰凉......窗帘拉开一条缝，我看见了，是浩子！西天佛祖！满天神仙！求求你们！他......没事吧？？？
我哆哆嗦嗦的把手伸到他的鼻下，有呼吸！我又摸了他的额头，啊，好烫！他正在发烧！
他只是病了！谢谢老天！
我叫宿舍的工友帮我把浩子抬到楼下，然后，我叫了一个车，把浩子直接送到H市的人民医院急诊室。
他好一场大病！
是伤寒啊！
医生说，看起来病了一周了。
不知道为什么搞成这样。
我看着他的脸色发青，而且体温又那么高，我心急如焚。
一瓶一瓶的药水，能量，一点一滴的流进了浩子的身体，他躺在病床上，昏昏沉沉，命悬一线。我只好不停的咨询医生：“他怎么样了？他好点了吗？不会怎么样吧？”
跟床医生的脾气非常好，他理解我焦急的心情，我话太多了，他并没有态度不好，他反而和蔼的安慰我：“他的病拖得太久了，要慢慢来，别急，要先观察观察。”
我在医院两天两夜没合眼。他晚上睡的很不平静，弄得我一次一次的起来看他。
我给他搞得很累，我觉得我也要病了。
终于他的烧退了，他的脸上开始退去危险的青色，现在变得苍白了，没有血色，但是他的呼吸也比较平稳，晚上睡得比较安静了，医生松了一口气，他告诉我，最危险的时候已经过去了。
浩子还没有开口说话，他在昏睡。
医生说幸好及时，不然后果不堪。
在病历的关系一栏，我填的是“弟弟”。
医生说没事了。一周就可以出院，不过要恢复可能要一个月的时间，医生还要来回访病情。
我放心了，想起刚刚来到医院，我焦急的像苍蝇，差点要向医生下跪！搞得医生那样看我！额滴神......! 唉......
我也终于撑不住，在旁边的病床，睡死了。
我醒来的时候，好一阵迷惑，不知身在何处，我转头，看见浩子，躺在旁边的床上，我才想起是在医院。
我下床去看他，他仍然睡着，他怎么还不醒？
我叫医生来看，医生看了以后，和气的对我说，一切都很正常，是药物还在起作用，中午他就会醒来。
现在是早上七点钟，我忽然想起我几天没洗澡了，我觉得不舒服，我看看暂时没事，我对医生说：“我要回去拿钱，出去两小时就回来，请您让护士照看一下我弟弟。”我悄悄的塞给他50元，他爽快的答应了，这是个好银！哈哈
我匆匆打车回厂，我洗了澡，又给宝二爷拿了换洗的衣服，想了想，我到厂里去了。
我们同宿舍的一个技术员阿伟在办公室喝茶，他看见我，就问宝二爷的病，我告诉他没事了。
阿伟刚结婚不久，他请我吃糖。
他本来就瘦，现在更瘦了。
我恭喜他，又开他玩笑，“兄弟，注意点体力！别给阿嫂吃光了！呵呵......”
他笑着，很腼腆，他是个大学生，不知为啥来到这个半死不活的厂。他说，我前段时间装修新房，很忙，跟着就结婚了，很久都没去宿舍了。宿舍太冷了，可能宝二爷就是冻病的。
我说，是啊，确实很冷，可是没办法。
我告诉他，我弄了驾驶证了，想去开车，他是本地人，帮忙给我找个开车的工作。
他想了一下，压低了声音说，有个亲戚在卖走私香烟，要不去帮他开车？就是开微型人货车，车小，容易开，工资很高。
“操！”我把烟丢掉，“好！老子去给他开！”我站了起来。
“我还要跟你说个事，你先坐下。”我又坐了下来
“你还不知道吧，过年宝二爷在厂里被人欺负了。”
我吃了一惊：“啊，为啥？”
阿伟轻轻的说：“你觉得宝二爷是不是和别人不一样？”
我一听，楞了一下：“你为什么这么说？”
他不回答，只是意味深长的笑，他递给我一支烟，我接过，他又递了火，我深深的吐了一个烟圈：“厂里有人说他什么吗？”
“不是很清楚，好像是你们俩太好了，你回家的时候，二楼服装厂的一个男的，想欺负他，说既然可以跟你好，你不在也可以和他好！宝二爷拼命反抗，听说一天都没吃饭。都是因为你啊。”
我太吃惊了，有男人想对宝二爷耍流氓？
“你告诉我，是那个混蛋对浩子这样？”我非常生气。
“你不要冲动，我知道是谁，那个人是个人渣，你用不着生这种人的气。他经常在外面偷东西，厂里的保卫科已经在注意他了，不用你动手，有一天，他会受到应有的惩罚！”阿伟真心的说：“我知道你这个人很重情义，我挺感动的，现在像你这样的人太少了，以后有事需要我帮忙，你就说一声。”
我谢了阿伟，赶快回医院。
在病房的走廊，我遇见值班的护士，她笑嘻嘻的说：“你弟弟醒来了，赶紧去看吧。”
我心情好极了。
我走到浩子的病床前，他睁开眼睛，我做了个鬼脸,他微笑了。




第四章  我才不把你当哥

我的新工作是做司机。
老板年纪还轻，40岁左右，他在郊区有一个仓库，放的都是走私的东西，主要是香烟，还有洋酒，还有整套的《*》！都是HK那边过来的。他在H市有好几套高档住宅，还有一个两百平五层楼的店，一层做了自选商场，由他的老婆管理。四到五层做仓库和自住。这店的地理位置很好，旁边是农贸市场，非常热闹，买了菜的人常常会到这里转一圈，顺便买点日用的东西，对面是妇幼保健院，生孩子的年轻父母都到这里买东西，比如奶粉，奶瓶，尿不湿等等。
买东西的出出入入，十几个伙计忙的团团转。
光看他开着这个店，不知道的人还以为他是做正当生意发财的，其实他是靠走私起家的，我知道，他做这样的生意，顺利了就财源滚滚，就怕阴沟里翻船。
我的工作就是有客户要货，老板就打电话告诉我，我就给送上门，他不会让客户到仓库来。这样，他和客户只是电话联系，并不见面，而我虽然和客户见面，我却不用和他们谈话，不过，我还是唯一可以涉密的，因此，可能为了堵我的嘴，他显得很豪爽，他一下子就拿了3000元给我发工资。还给我一部手机。
3000元，几乎是我在工厂半年的收入了。现在是1999年，在珠江三角洲，如果没有什么特殊的才能，打工能够领到月薪3000元，几乎是廖若星辰。
我当然非常满意！
他在市区有一套房，原来是他一家住过的，他发财后，就搬走了，因为这是发财屋，他舍不得卖，现在正空置，他不想让我和店里的伙计住在一起，他就让我住到这房子，但是叫我不要带女人去。他说，因为我们是保密工作，女人就怕八婆。我无所谓，我说我有个弟弟，有时会来住。
“行！”他说。
我去看了房子，两间房，阳光充足，还有双频空调，好极了，浩子出院正好来这里调养。
我去医院看浩子，他已经好了，在医院躺不住了，我就给他办了出院的手续，一共12天，5200元。我还了钱，就带着他去了那套房子。
他看了，也很喜欢。
我跟他说了新工作的事，我没有告诉他是走私，只是说给一个老板开车，以后钱会多点，但是会比较忙。我说：“你先不要到厂里上班了，就在这里休息吧，宿舍条件太差了，你会扛不住的，你看这次，多危险！”
他笑了笑，没出声。
他变得不爱说话了。
“过年你是怎么过的？你妈妈来吗？”
他摇了摇头。
“那你怎么不回家去过年呢？”
他静静的，半天才说，“我又没赚到钱。”
“ 我不是给了你钱吗？不够啊？”
“不是不够，那是你的钱。我不能乱花。”
“你过年不回家，把自己冻病了，就省钱了？你知道这次住院花了多少？好聪明啊！会省钱了！哈！”我非常生气。
他的脸非常苍白，我想起他大病刚好，把怒气压下去。
“好!以后别犯傻了，小子，我告诉你，钱是混蛋，身体最重要，知道了吗？”我揽着他：“明天我就要开工了，今天你出院了，我们搬新家了，这三件都是令人高兴的事！为了我们好日子的开始，我们去撮一顿！”
宝二爷被我的兴奋感染了，他笑了起来，脸上泛起了血色。
他真的太像女孩子了！怪不得有男人对他起邪念！我都有点......嗨！
我掉开了眼神，不再看他。

晚上，天气还是寒冷，我怕宝二爷冻着，两人就一起睡了，其实双频的空调开着，满室温暖如春，不用怕冻着
我问自己，只是给自己找借口让同床变得合情合理？

我不能回答自己。

我们俩躺在一条被窝里，他说冷，要我抱着他，我第一次完全没有抗拒一个同性的身体和我如此亲近。我瞧着浩子，他经历了一场大病，好像更虚弱了，脸颊都陷了下去，我说：“这段时间你在家休息，不用担心钱的问题，等身体好点再出去，记住了？唉，除了我妹妹，我还没有和另一个人的这么好过，你看，沙皮都误会了。”

浩子说：“我就愿意和你好，我不怕人家说啥！你怕了？”我觉得这句话似曾相识，我随口说：“怕个鸟！老子天不怕，地不怕！”我的话在他听了就像一种承诺吧，宝二爷好像很容易就满足了，可怜的小东西！

他小声的说：“你还有个妹妹，我却没有一个兄弟姐妹。从小我真的很孤独，很想有个哥哥。”

“那你就把我当作哥哥。”我真心真意。
他笑了笑：“我才不把你当哥哥！”
“哦，我不够格？”
“不是不够，不是那样的，你看不见我的心？”
我大笑：“我又不是X光。”
“瞎掰！”

我怎么和一个男的*那么自然了？

可是我是那么的开心！

我会爱上一个同性？

在我的心底好像有两个精灵，一个精灵他告诉我，你现在是真的开心！抓住啊，别让它跑了！

另一个精灵赶紧说，不行，你怎么可以欺负你的兄弟？如果这样你就完了！

然后两个精灵就开始打架。

我还是做不出激情的动作来啊。

我紧紧地闭上了眼睛。

“你妹妹呢？她工作了吗？”

“她在外地读大学。”

“你妹妹真幸福！”

提到妹妹，我的心不知不觉乏起了一阵涟漪，我无数次在梦中，梦见妹妹和我在开满鲜花的草原追逐，风吹

起她头上的白色宽边大草帽，她的美丽无与伦比。

我忽然想起来了，妹妹也曾经问我是不是怕了！
我的心一阵刺痛。

我已经决意要埋葬和妹妹的这份感情了，无论多痛，我都要忍！

浩子是个细心的人，他看出我情绪的低落，“你怎么了？”

我心里难受，说不出话。

我觉得我的眼泪就要流出来了。




第五章  陈哥

因为我不愿在他面前流泪，我就起床到洗手间，陶了一支烟来吸。

“作为一个男人，要在感情的战斗中打胜仗！不要再沉迷儿女情长，不可自拔。”对着镜子，我告诫自己，并且挥了一下拳头，“坚持自己的原则！不言败！”

我的动作幸亏没人看见，不然是多么可笑！

我的情绪平静下来，我回到床上，“睡吧。明天我要早一点起床。”

浩子没在说话。半夜，我又醒了，我发现浩子搂着我的脖子，睡得很沉，我轻轻的拿下他的手，我又睡了。

6点半，我起床。他还在睡，我给他盖好被子，我收拾了一下，静静的走了。

老板约我8点钟见。

今天是第一天，我得早点去。

我和老板在喝早茶。
这是一个潮州人开的店。
老板在这里常年包了一个套间，我们的工作就是在这里谈，这里就是他的办公室。他真是非常有心机，有谁会想到，在茶楼安置办公室？
这样，又安全，又隐蔽。
老板熟练的转着茶杯，烫过滚水的杯子冒着腾腾热气。
三个白瓷小杯子，一把宜兴紫砂壶，在他手中，好像艺术品。烫罐，洗杯，点茶，有条不紊，好像故事，在娓娓道来。
“我来自潮汕，我爱喝功夫茶。我刚出生，我爸爸就让我喝。这东西让我放松心情，比情人还好！”他豪爽的笑，用茶托，在我面前，放了一杯茶，“来，喝茶。”
看来他的心情不错。
“魏东，你今年几岁？”
“二十一。”
“好年龄！你知道我二十一岁在干什么？”我微笑的不说话，他现在说话的欲望很强，不用回答，他都会说。
“我带着30块钱出来漂，那时候，我以为外面都是金子，就等着我来捡！哈哈哈！”
他躺坐在沙发上，看着我。
我也笑了。
不过我们笑的内容有点不同，他的笑是居高临下的，我的笑是不卑不亢。
我心里想，如果你不是走私，你不会发得这么快。
“然后呢？你捡到了？”
“是捡到了......不过没有那么快。哈哈哈。”
我看见他的茶杯空了，就站起来为他续水。
他满意的看着我。“魏东，我喜欢你这样聪明的小伙子，好好跟着我干，相信我陈喻恩不会亏了你！”
“谢陈哥。”冲好茶，我把茶杯轻轻的夹到他的茶托上，我微微的弯了一下腰：“陈哥，喝茶。”
我其实是玩过这种潮州功夫茶的，我并不陌生。因为我的高中同学，有一个就是潮州人，我曾经带着兴趣向他学习过。怎么泡功夫茶。
他还以为我一看就会这么熟练？
“你爸爸是做什么的？”他突然转了话题收起了笑容。不过我早有准备：“在一个事业单位上班，快退休了。”
“哦，家里还有谁？”
“还有老妈和一个妹妹。”
“你不是说有个弟弟吗？”他看着我。
我稍微楞了一下，很快就恢复如常：“哦，是还有个弟弟，和我在这里，并不是在家里啊。”
他沉默了一会，严肃的说“我们的工作最重要的就是要保密，千万不要出什么喽子，你可时刻给我记着！”
“我会记着的。”
“好，我们现在就去开车子。”
老板开着宝马，把我带到放小货车的位置，叫我开车。“这就是你开的，现在我们去仓库看看。”

我开的是柳微小货车。

我在学生时代也开宝马的，老头子的司机教我开的，那是自动波的，开起来又懒洋洋，又潇洒。我爱这种感觉。

现在开着这个小货车，因为是挂档的，感觉很不好，驾驶室又闷又狭小，我快一米八的身子几乎是塞进去的。我只好把座椅往后退，并且尽量放低，我坐上驾驶室，做了个鬼脸！

出发！

我跟在老板的后面，很快我就适应了麻烦的换挡操作，我甚至觉得这样小的车，就像我手中的玩具，我操纵自如。

这一段路，后来我才发觉老板在考我的技术。这是一段难走的路，行人多，障碍多，老板处处都暗藏心机，我真是服了这人，不动声色，你的一举一动他都看在眼里，这种盯哨似的的老板，我碰上了，头大。

仓库在城郊，非常隐蔽，就在H市老人福利院里。仓库的门口挂着一块牌子，上面写着：

H市老人福利院

物资仓库

老板在仓库的门口下了车，他掏出了一串钥匙：“我很少到这，每次有货来，都是仓库的老张接收的。”他打开仓库：“今天他回家了。他是一个话特少的人，一辈子单身，上过朝鲜打仗，快七十六了，脾气还是很犟，我都不能多说他。下次你来拿东西，你直接找他就行。知道吗？”

“好的，陈哥。”

老板打开了仓库，我们走了进去，仓库有500平方米左右，打扫的很干净。在右边一角，地下铺着木板，上面放着几十件货。

老板笑着说：“现在没有什么货，只有一些《J瓶梅》。”他摸着书的包装纸：“这些书每件24册，六本一套，一件有4套。都是全本，好东西！在市场上根本买不到，你看过全本的吗？”

看着他的脸，我觉得摇头比较好，我就摇了摇头。果然他很得意。

其实我在十四岁就看过了。




第六章  接受他

好的生活，或者有质量的生活，是需要一些糜烂的，比如看原装进口的，足本《J瓶梅》。古人雪夜闭门读禁书，说是人生一大乐事，那书应该是儿童不宜吧。
中国人把男女同床叫做房S，光看这两字就知道，很神秘，很不可告人，还有那么一点下流的意思。外国人把这事叫做做A，态度不同导致叫法不同，他们是以一种艺术，科学的态度，来享受男女之爱，所以，他们看起来是那么享受！那么阳光！
我看见书里的插图，极尽暧昧之能事，男的是色中饿鬼，急不可待，女的好像娼妓，欲拒还迎，我不知道画家是要批判，还是在欣赏？其实，性，真的有那么神秘吗？
我知道，在夜色的大幕掩护下，大伙不是都在自己的床上忙碌着吗？他们颠鸾倒凤，36式床上功夫做透还嫌不够，为什么穿起衣服来，一个个就是一付道貌岸然的嘴脸！
什么时候，中国人才会大大方方的把性看着一门艺术，能够坦荡的和孩子们说性，以一种科学的态度，至少可以避免他们在这方面因为困惑，因为无知，犯下了错误。
我对于未知的东西是有很大的好奇心，比如十四岁看的*，禁书，当时看了是挺震撼的，但是却不会成为嗜好。

高中时代，我和凌混的时候，我把这些东西当作科普读物！哈哈

当性只是性的时候，一切都会随风而逝，感情的底片完全没有留下任何影像资料。

虽然我很久了都没有抱着一个女人，但是我觉得没有什么。

相反现在我有点害怕女人。我觉得男女之间那些强烈的感情，会带来伤害，就像陷于一场大火，不是被烧伤，就是被烧死。如果一时的欢乐，要用一辈子的负疚来偿还，那我还是逃掉吧，那怕要逃到天涯海角。

我相信和一个男人生活会更简单，更快活。

男人之间的感情，更加单纯，这种感情爱就是爱，少了很多杂质。

他爱你，不是因为你有钱，或者是因为你以后有前途，他不像一个女人在找丈夫那样有功利性。

也许快乐会更多。

其实我不就正快乐着吗？我想起阿伟的话，宝二爷在一个壮男的逼迫下，猛烈反抗，他的心只是装着我一个 
人吗？我不禁微笑，可怜的小东西！

我为什么要装糊涂呢？现在快乐不是正垂手可得吗？我又要伤害一颗心吗？我为什么总是这样伤害爱我的人？

虽然他是一个男人，可是这又有什么了不起？我变得胆小了吗？人为什么总是要为别人的言论而活着？人生

有多少时光是快乐的啊！既然我和他在一起时是快乐的，那就好了。

我开着车，胡思乱想，逐渐的豁然开朗。

我突然想给宝二爷买一件礼物。

买啥呢？我转过头，看见一个浓妆的妞在大声的打手机，她吸引我的目光，不光是她那违章建筑似的身材，

还有她那长着一张影响市容的脸。

对了，就买手机吧。


宝二爷看起来非常喜欢这个礼物。他笑着说：“以后我就可以给你发短信了。我今天在家想了好多话要对你说，你还不知道呢。”

“什么话啊？”

“现在不告诉你。”

“说啊！”

“不。”

我大笑起来，紧紧地抱着他，呵他的痒：“说不说？满足我的好奇心吧。”他也大笑，挣扎着跳起来：“不说。”

“好啊，我给你买了礼物，你还不对我老实，我要采取高压手段啦。”

我做出要捉他的样子，他笑着往后退，我把他逼到了墙角，他退无可退，我一只手捉住他的双手，另一只手就扯他的衣服，他的衬衣被我扯了下来，他笑着躲闪，并且转过身去，我们嬉闹着，他不停的笑，他清秀的年轻面容，充满着活力，那种亲密无邪的少年情怀犹如燎原之火，在我们之间燃烧起来！他的肤色白皙，好像一个还在发育的少年，我看着一个年轻的男人的身体，他的美是那么干净，那么清爽，我深深的被打动！他转过来，含笑的看着我：“哥，你要做啥子？”我已经很发昏，我一下子就把他紧紧地搂在怀里！我低低的说：“我要你！”

话没说完，我的唇已经吻上了他的嘴，柔软的，干燥的，鲜红的，他的，完全被我覆盖了。貌似一个女人的他，其实完全不是女人的韵味！他没有经验，他只有顺从的，温柔的回应。我们长长地接吻，我有些迷乱，我这次主动的拉着他的手，按在我高涨的宝贝上。我贴着浩子的耳朵，小声的说：“它想干坏事了！帮帮它！”他无声的笑，他伸着双手到下面，开始解我的裤链，我不停的吻他，我越来越激动，小东西！我的可怜的小东西！

我们陶醉的*，然后我们都T光了，我们互相抚m，他亲着我,他慢慢的爬到我的下面，他第一次学习用嘴让我舒服！

哦！他做的好极了！

我不禁大声的呻吟起来。




第七章  我们只是相爱

......我觉得我就要崩溃了，我急忙退了出来，他还是微笑，他的眼神好像在说:“我好喜欢你！我每天都在等你来爱我，你为什么就不明白？”我叹了一口气，那种幸福的酸痛像闪电击穿了我！

我翻起身把他压到了身下！当激情充斥着我的身体，我害怕我会把他揉碎，我急切地寻找着幸福的突破！

我以前跟他讲过，古代的gay是怎么爱的。

他拉着我的手来摸他的后门，我闪开了，不！我还是不忍心一下子就来这个方式，他现在还是太虚弱了，我亲着他：“宝贝，我只要你的手。我就会很快乐了！”

他闭着眼睛笑了。

手指穿过他的头发，他的头发又长又柔软，散发着好闻的洗发水的香味，我忍不住亲着他的头发：“你为什么要爱上我？我哪里好了，你这个傻瓜！”“我也不知道，我就是那么喜欢你，有时候我也问自己，我是不是有病？”我们都喘着粗气，爱欲就如踹激的江水，不可阻挡！从来没有一刻，我是如此的感动,我留下了眼泪......我原来所抗拒的是欢乐，是沉醉，是生命不堪承受之轻啊！

我的心跳的很激烈，我从来就没有这样迷醉过！
我只知道，我的心里有一个声音在说，我爱他！我喜欢他！喜欢的不得了！
我们互相用手爱，我们都到顶了。

我明白了，爱是多么美好，就像雾霾的天空出现了一道彩虹！它的光芒照亮了整个世界！如果这种爱也有罪，就让我爱过，即使要坠落万丈深渊，我也无悔！

神啊！（如果这个世界有神），请宽恕我，我们只是相爱！既然它是如此美妙，且让我们一起相爱着同行吧！ 生命存在合理，情欲难道只有异性才可以么？只要是纯洁的，动人的，就是美好的！阳光下，请给我们一点温暖的祝福！

我掉进了爱的漩涡！
每天，在路上，我的手机会收到许多他的短信，他会告诉我一些感情的呢喃还有依恋。因为我开着车，我没法及时回他，但是我很开心。我们的许多看法相同，爱好相同，甚至，对于未来的幻想也相同，这是多么奇妙！我们就像一个连体婴儿！
从来就没有过，两颗心能如此敞开心扉，品味能如此相似，感情能如此深厚......甚至在某些时候，我不禁泪流满面。
我不再怀疑我的选择，我觉得这正是我要的。
我回家了，他就紧紧地抱我，我们激情，我们缠绵，我们爱到精疲力尽，床上，地板，浴室，阳台，沙发，处处都是我们的乐园！
他笑着问我，有一天我们会失去对方吗？
不，我们是不可分开的！我坚定的回答，然后用我的嘴含住他的......他快乐到极点的时候，我怕他会在我的怀里融化......
这样，每一天，微笑总是不知不觉的浮上我的嘴角。

老板说，现在的生意是淡季，下半年就会比较忙。
每天早晨，我把一些货送到比较固定的客户那里，一般半天就干完了，中午我和老板吃饭，还有就是对数，把帐给他报一下，然后我就回家了。我的人虽然在外，可是我的心在家啊。哈哈...
晚上，我和宝二爷有时会开车出去兜风。
在郊外，我还教他开车，他很快就上手了，他也喜欢开车，看着他开车，我笑着说：“等我赚到钱，我会给你买车！”这听起来就像空头支票，他微笑：“哄谁啊？”
“真的，不是哄你。”
“到时再说。哼。”
“喂！小子！哼谁呢？”
他不再说话，可是我觉得他的笑带着讽刺，我不干：“小子，你不相信呢？”我让他停车，我伸出双手紧紧的搂着他，问他。
他说：“我没说不相信。”我刚放开他，他又笑着来了一句：“可是我也没说相信！”
我吼了一声，就扑了过去：“你找死！看老子怎么收拾你！”
在狭小的驾驶室，两个年轻的身体在嘻闹中慢慢激情奔放。
这是我们第一次在室外亲热。
当情欲如洪水泛滥，在郊外柔软的草地，我们头枕星光，耳边传来不远处的小河流水声，夜幕下，一点点莹火的微光，把夜的神秘和温柔衬托得恰到好处。
*着身体，*着灵魂，以地为床，以天为帐，亲爱的，快来爱我吧！投到我的怀抱里，让我的火热情怀，温暖你的身体，温暖你的灵魂！
我们深深的接吻，我用力的搂着他，就像要把他揉到我的肉里！
宝贝，我的宝贝！
今生何幸有你！让我如此的沉醉！




第八章  甜蜜的吵架

我写这些私秘的情景，确实不是我动笔的初衷。
我们俩都是很正常的男人，干净，清爽，爱大声的笑，没有一点点的异样。
宝二爷虽然外表有点柔弱，但是他的内心其实是一个很刚强的人，他的犟，就像一只牛！他忌讳别人因为他的外表把他归类于像个老娘们，他知道他是个男人！
他的深情和刚强，在我看来是恰到好处，
我不会喜欢一个纯粹强或弱的人。
他的复杂就像天地的四季那么自然有序。
我们不用开口，就能知道对方在想什么。我甚至有时候想，是不是有前世今生啊，我们是那么熟悉，这怎么可能？难道我们前世就在一起了，今生又相逢？
我只要听见他的声音，看见他的身影，我的心就充满喜悦！
我因此又想起，，听说世间的情缘，如果是孽缘，双方就会闻声而怒，如果是百年好姻缘，双方就会闻声而喜。我们就是闻声而喜！我们是良缘吗？我们会永远在一起吗？
我笑了，独自摇头否认，我们只是两个男人，并不是男女关系，我们怎么会和姻缘相提并论？
我们是一种什么关系呢？我找不到一个恰当的比喻。
后来，我看到一个女诗人写到，“我如果爱你，我必须......作为树的形象和你站在一起！”写得真好！我恍然大悟！因为我对此是深有体会。
我们俩的关系，就像两颗树！
这是一种平等，依恋，而又互相依存的关系。
我们之间的深情不足为外人道！
世俗的洪流滚滚而下，我依然不羁！
童年我的家庭，给我的心灵留下了巨大的阴影，我一方面对感情有着强烈的渴望，一方面我因为怕互相伤害而回避感情，我就这样矛盾着。
这些恐怕只有遭遇相同的人才能理解。
浩子追求感情的勇气比我强，所以我们才会走到一起。
我们在一起，只有阿伟是知道一点点，其他人没人知道，阿伟会不会透露给陈哥呢？有时候我会闪过这个问题：如果陈哥知道了，他反应会怎么样？他会怎样看我这个人？我要不要让阿伟不要说呢？可是，这样会不会伤到浩子的自尊？他会一定认为我把我们的感情看作不可见人的，才会这样做。他是那么单纯的看待我们之间的感情，不会考虑世俗的眼光，他是爱过了就好，不想其他。感情是两个人的事，这是他深信不疑的，而我却知道感情的社会性，不仅仅是两个人的事！我深知世俗的力量！我要怎样做才好？

因为浩子过年这场病得不轻，出院以后我给他买了大量的补品，白兰氏，乐百氏，花旗参，还有钙尔奇D,施尔康......他就这样一边休息，一边锻炼，他的脸慢慢红润起来，夏天来临的时候，我发现他好像长高了！
原来他只有1米60左右，现在好像高了很多，我告诉他我的发现，：“小子，你好像长高了不少呢，你自己量一量。”浩子笑着说：“真的？”他就很高兴的拉着我，让我帮他量。
我量了：“哇，1米66了，小子！好像长高了5公分！”
他一下子紧紧地抱着我，高兴极了。
我搂着他，在沙发上半躺着，我笑着说：“你这是迟来的青春期！现在才发育啊，奇怪了。你正常不正常啊？”
“没啥啊，25岁长个也有啊，我才20岁！我听一个医生说，比较慢发育的人，他发育开始时要大病一场，我看我就是。”
“那场病我看就是冻的！找什么理由啊！你啊，就是不正常，现在发育还没啥？老子11岁就长个了！”
他生气了，大声的说:“你11岁的时候吃的是啥！我11岁的时候吃的又是啥？哼！我当然慢了。”
“那现在你就多吃点，好快快长个！哈！说不定到时你比我还高呢。喂！到那时，你就不理我了吧？”
“还要到那时，现在我就不理你！”
“你说翻脸就翻脸了，恩？小子，是不是我太久没修理你了？你知道我的厉害吗？”
“你就知道修理我！把我累的够呛！我天天煮饭给你吃，你就不知道感谢！”
“那好，我谢谢你，我现在就把我当作礼物送你哦。”
“你啊，就一个......”
“什么？”
“整一个大灰狼！”
“那么你就是小红帽了？我要吃你啦......”
我装出一付凶恶的样子来捉他，他边跑边笑个不停，他被我追到倒在沙发了，他随手拿起沙发的靠枕来打我，我把枕头打落了，我捉住了他的双手：“你跑到那里？捉住了，你就知道我的厉害了！小子！你怕我吗？”
“不怕！”他回答，一点也不犹豫。
“看来没有修理你，你都忘记大爷的威力了！”我开始扯他的衬衣。
他拼命的保护自己，后来，他笑累了，他想起身，我用力的把他摁住，他只好像个刺猬，团成一团：“你弄疼我了！还不停下！”
“求饶！”
“绝不！”
“还没投降，我就不能停止轰炸！”
“你是个疯子！我就不要你了！你太讨厌了！疯子！疯子！”他涨红了脸，不知道是激动还是生气。
我停止了动作，我们静了下来。
我看着他的脸，他就是生气也是一样俊秀！
我的心里涌起了一股爱流。
我俯下身，我一下子就把他抱起来，抱到我们房间的大床上。
我轻轻的给他脱掉外衣，他没有反抗。
我没有把他*，我们都穿着裤衩。就像平时睡觉一样。
他已经平静下来了，他默默的探询看着我的动作，他以为我要做什么。
其实，我什么也没做。
我只是抱着他，就像抱着一件宝贝。
我微笑着，我心满意足，沉沉睡去。




第九章   两个人的战争

宝二爷最近情绪不好，爱发脾气，我想，这可能是他在家憋久了的缘故。所以我让他回厂去上班。

他休息了两个多月了，需要去蹦蹦跳跳啦。

果然，他回厂以后，情绪就好多了。

人就像水，不流动就要变味啊！唉！ 

说说仓库的老张。

一个脑袋浇注钢筋水泥的老头。

啥意思？

极端顽固！

一般人如果碰上，有被激到闭过气去的危险！不过我可不是个吃素的，他激不到我。

第一天，他就给我来了个下马威！

有客户要拿40套《*》，我开车到仓库去，老张等在那里。

这是我们第二次见面，第一次在老板家见过了，我叫他张师傅，他连头都没点，好象在鼻孔哼了一声。一个老光棍，脾气看来挺臭，看他一把年纪，我没跟他计较。

仓库的门虽然不大，但是我开的是柳微，这种小型车退进去还是可以的，那些书，24本一件，贼沉，从放书的地方到门口有40米多，我想近一点搬才不会太费劲。

我就想倒车进去，可是老张死活不让，他说这车从来没进过仓库，都是停在门口。无论我怎么说，他就是堵住门口不让进，怎么会有这样的人啊！我下了车，我看着他那张皱巴巴的脸，我很想一拳砸在上面！

搬吧！我把10件书搬上车，我的手有点痛......我想着怎么修理这老家伙......我的车屁股贴着仓库大门，他等着我开，才能把门关上。我上车，点火，半天还没动，他急了：“喂，快点！”“我也想快，可是点不着，你在后边推一吧！”“你再试试！”“试了，还是不行，你推吧！”

就这样，他在后面使出吃奶的力气推车，我挂着空档，脚刹死死的踩着......车突突的响，可是半点不动！十分钟了......我突然挂4档开动！车冲了出去！他不防备跌了个狗啃泥!

哈哈！

看他的狼狈样，我十分解气！

老家伙！

想跟我斗，放马过来！

下午，老板陈哥给我打电话：“魏东啊，老张说他被你搞到门牙快掉了！”
我听了暗爽，耶！
“究竟是怎么了？”
“陈哥，那不关我事，是他自己搞出的事。你还是问他好了。”
“我问了，他说是你害的，他才会摔倒。”
“听他胡说八道。我好好的开车，他爱摔倒关我啥事？”
“不是，我说小伙子，他年纪大，你要让着他点，大伙在一起干活，和和睦睦才能生财，知道不？”
“......”我不说话。
他又重复了一遍，接着说：“这件事就算过去了，回头我做一下老张的工作，以后不要再闹矛盾了，知道不？”
我这才说：“好，我知道了。”
我知道这事不会结束的。
晚上，我把这事当笑话讲给浩子听，他竟然没有笑。
“小子，不好笑？我出了气，心里*！”
“你就不能好好的跟那个老人解释？为啥要跟他斗？这样不好。”
“他欺负我，我长这么大，还没有人敢欺负我！哼！”
“以后还会有更多接触，老是斗来斗去，怎么行？要是有一天你着了他的道，你还能笑？”
“我不会着他的道！无论体力和智力，这老东西都不是我对手！”
“我还是担心。”
“不用担心，我一定赢！”
发生这事后，隔天早上我又去拿货了，我看见那老家伙上嘴唇贴着创可贴，那模样就像一小丑，我差点笑出来，不过，我看了一下仓库门口，我就笑不出来了，天哪！他竟然在距离仓库门口两米的地上，用水泥摞了一行断砖，高度有十多公分，用意很明显，就是让我在更远的地方装货！
我冷冷的看他那张老脸，他还可笑的催我：“快点，磨蹭啥？”
昨晚下雨了，这老家伙肯定是冒雨在晚上干了，我操！
他现在站的地方旁边有很多积水,雨还在稀稀疏疏的滴着，我握紧了拳，又慢慢的放开......我开动车，从他身边冲过，他被我溅了一身水！我扬长而去，他在我车后哇哇大叫......我开车走了。
我真的生气了，他以为我是软柿子，想怎么拿捏就怎么捏？没门！
最多，老子不干了！
我开车回家，宝二爷看见我回来，很奇怪。
我告诉了他原因。
他一直微笑。什么话也没说。中午吃饭，他才问我：“你不干了？是真的？”
“看老板怎么处理，要是太纵容那个老家伙，我就不干了！”
他不再看着我，却对我竖起大拇指，说了一个字：“牛！”
但是我看出他又在讽刺我来，我太熟悉他了。
我瞪着他：“小子，有话就给我爽爽快快的说，省得等一下老子翻脸！”
“说什么呢？你又不会听。”
“那你就少讽刺我，我受够了。”
“我真没讽刺你。是你自己条气不顺。你干没两天就撂挑子，还有谁比你牛？”
我气哼哼的说不出话来。
......气都气到饱！我放下碗：“真他妈的烦！”
他看着我，可能就像看个孩子，他微笑。
他走过来，用餐巾纸慢慢的给我擦嘴，然后，他抱着我,他的手指轻轻的梳理着我的头发：“你不要生气，如果你不喜欢这份工，就不要去吧，我也要去工作的，面包会有的，只要我们在一起，什么都不怕。”我的头埋在他怀里，我不声不响，我听见他的心跳平缓而有力，我伸出双臂抱住他，我感受他传递过来的温柔，我的心逐渐平静。
就这样，疲惫袭来，我闭上眼睛，然后，我们相拥而睡。
在以后的日子，无数次，我在外面受到打击，或者郁闷至极，他就这样默默的抱我，安慰我，看似弱者的他，却给了我强大的力量，使我度过了无数彷徨。他的温柔，平静，往往让我狂躁的心安定。我们就像两个互相取暖的苦命人，在漫漫的寒夜，无论是相拥而睡，或者相拥而对。
常常，在这样的时候，我老是想到死。
是不是很奇怪？
我想，如果，我能够在这样的情形下一睡不醒，那我将是多么幸福。
以为爱情就是性，其实是错！我自己的经历告诉我，那些心灵的感应，才更让人难以忘怀。
我的心是悲哀的，灰色调的，我渴望柔情，渴望爱惜，我害怕，我敏感，在一付倔强的外表下，我藏着一颗脆弱的心，我不喜欢伤害，可是伤害还是不期而至。
我找到了一个能够抚慰我心灵的人，我不再是不幸！
我发誓我要好好珍惜这份感情。




第十章  没有一个人敢像你这么

黄昏的时候，我醒了，我看着身边的他，他沉睡的样子就像一个女孩子，他蹙着眉，他在担心我吗？我望着天花板，思考着现在的情势，如果我不干了，我和他住那？
当然，没得住，我也不怕，再找一个就行。这个问题解决不难，麻烦吗倒是有一点。
今天发生的事，老板肯定知道了，因为货还没送呢，客户不知怎样嚷嚷了？
我要不要打电话给老板？我不打电话，反搞得好像我没占理，怕了似的，这不是解决问题的办法，无论如何，事情都要有个了断。
我想起床，去外面打这个电话，我刚刚一动，宝二爷就醒了：“哥，你要起来了？”
“我出去打个电话。”
“给老板？”
“对，你再睡会，晚饭别弄了，我出去顺便买两个饭盒来吃就好。”
“等等，我和你出去，我们在外面吃，我也睡不着了。”
“好吧。”
走在大街上，我吸着烟，浩子和我并肩走着。我掏出手机，我拨打了老板的电话，他好像在等着我这个电话。很快就接。
“陈哥，我是魏东。”
“好，我知道是你，你现在在那？”
“在路上。”
“说，地点。”
我不知道地名，我看了看周围的标志性建筑。“在国税大楼这边。”
“你开车吗？”
“没有。走路。”
“你打的过来，我在潮州茶楼，老位子，我等你。”我还没回答，他挂了电话。
我收了电话，宝二爷问我：“怎么样？”
我简单的说：“他要我现在就过去。”
“那你去吧，我自己回家就行。”
“你要不要一起去？”
“我？不要了，你自己去吧。”
他叮嘱我：“不要太傲了啊，他是老板，就让他说两句也没啥。不要和那个老人生气，人只有对亲人生气，对陌生人犯不着动气，记住！啊？”
我笑了笑，挥挥手，跑了。

我进门，叫了一声“陈哥。”他抬头看了我一眼，没有回答。我看见了他的脸色，凛若冰霜。我知道，他生气了。
“坐下说。”他语调平静的说。
桌上的水开了，腾腾的冒着白汽，他开始冲茶，然后，他端起小杯，喝了一口。这个过程极漫长，我一声不响，等他开口。
终于，他的目光对着我：“你怎么能这样干活？我用过多少个马仔，没有一个敢像你这么拽！你究竟还要不要给我干了？你要是成心来捣乱，你就给我趁早走人，嗯？”
我没想到他是这样说话的。我觉得一股怒火从心底直往上冲，不过我忍住了，我想起来浩子的话，再说，我还想听他说完，他想怎样？
可能他以为镇住了我，就稍稍放慢语气：“我是给阿伟的面子，才用你，你不要不知天高地厚！我现在再给你一个月的试用期，如果你还是不好好做，你就卷铺盖吧！”
我气极反笑，长这么大，还没有人这样说我！
如果是以前，可能这张桌子我早就掀翻了！不过，我现在不像少年时那样任性了，我想起来了，不是有一本书叫《厚黑学》吗？长大了，厚黑点吧。先学面皮厚，然后心肠黑。连《红楼梦》的凤姐都告诉我了：桌子上干杯，底下使绊子。哈哈。
他没有让我喝茶。我不介意。我主动端起一杯茶.双手拿着，我端到陈哥的面前，我微笑着：“陈哥，别生气，我敬你一杯茶。我不懂规矩，下不为例。以后，我会给你好好干！”
他不再说话，但是他接过我的茶。
这时，老张走了进来，他是潜伏在门外的？这个老家伙，一看见他，我就觉得讨厌。
他焉着个脸，我想，陈哥肯定也训他了。我假装站起来给他让座:“张师傅。”我知道，如果我表现比他好，陈哥就会训斥他，我等着看好戏！
他果然没有回答，而且没有理会我的让座，他没有在我旁边坐下，他坐到我对面去了。

陈哥的脸又黑了：“老张，魏东叫你呢，你不回答那怎么行？我历来敬你，你可不要倚老卖老！大家在一起要安定团结，才能发财，你年纪这么大，怎么连这一点也不懂？其实这事也不完全是魏东不对，你也做的不好！他新来咋到，有啥不懂，你要清清楚楚的告诉他，不要皮灯笼肚内光，你和他拗啥气？你这样怎么给我办事？别忘了我是怎样对你！是个人就要知个好歹！好了，都给我好好干，少给我眼睛揉沙子，否则，别怪我翻脸！”




第十一 章   钱多使人累

他累了。
陈哥对老张说：“你踩单车来的，你先走吧。”
他垂着头走了。
我还坐着，我知道他还有话对我说。
“小伙子，你知道上一个司机为什么被我炒掉吗？”
为什么？因为你是老板啦，你想怎样就怎样，做一个马仔还能说个不字啊？我看着他，没有回答。
“是因为和老张吵架！我和他做了思想工作，可是他还是和老张合不来，所以，我只好叫他走。”
老板，你不会是老张婚外情的剩余产品吧？
我还是没有说话。
“老张已经跟我快20年了，无论我如何穷困潦倒，他都没有离开我，他忠心耿耿，我非常信任他，他就像我的父亲，我是不会叫他走的，所以，只能是司机走。老张还是个战斗英雄，他的脑袋还有弹片没法取出，他随时都会死。”
听到这里，我心里想，怪病，所以他才成了怪人！
“老张从战场回来，就不敢结婚，他是怕要是有一天他突然死了，留下老婆孩子，可不是害了人家闺女！现在这个时会，能够替别人着想的太少了，这一点我挺敬重他。”
我看着地下没出声。
“他年纪这么大了，好多事是转不过弯，这个我也明白。不过看在他年纪一把了，你年轻人应该要体谅。有什么事解决不了，你跟我说，不要窝里斗。他这辈子就是跟我了，我就是有一天不在这里了，我也会在这里的老人院留一笔钱，给他养老送终。你现在知道我和老张的感情了吧？如果你老是和他合不来，那么，结果是只有你走，没有他走的可能。”
我笑了笑，我无所谓。
“你还年轻，以后还有自己的事业，好好跟着我干，凡事醒目点，陈哥也做过打工仔，你以后也要有自己的事业，如果连一个老人也搞不定，你还不如现在就回家！”
“谢陈哥提醒，我知道该怎么做了。”
“这样就好，魏东，你开过自动波的车吗？”
“开过，我学开车就是用的宝马。”我掏出一支烟，递给陈哥，他摇手不要：“我已经戒烟了。”我点火，自己吸：“那是我爸爸的车。”我今天很放松，我想让他了解，我不会怕丢这份工。
果然，他有点意外，说话的口气都不同了：“你爸爸是做什么的？”
“是市外贸局的头。”
“你是哪里人？”
“Y市。”
他点点头，不说话，不过，我看到他脸上开始缓和。
我知道，最危险的时候已经过去了。
过了一会，他开口了：“我送你回去。”
我立即说：“谢谢，我还是打的就好，你不用......”
他摇摇手，阻止我说下去：“我到你那边还有点事要办，你来开车。”我看他半闭着眼，好像累了，我只好接过他手上的钥匙。
他坐在后边，好像在养神，在路上，因为他在休息，我尽量把车开得很平稳，一个个小坑，我都点刹，放慢。宝马车不易觉察的滑过一个又一个街区，就快到家了，我从后视镜看见他睁开眼，我就开口：“陈哥，我快到了，要不，我送你去办事？”
“哦，不用，你回去吧，我自己开。”
我下车，然后，我赶快为他打开车门，他下来了，他按住我的肩，望着我，他仅有米左右：“魏东，你和老张不一样，你还这么年轻，要想想自己的前途，陈哥不会亏待你，好好给我干，明天，你到我店里拿一个卸货的小推车。”
“好的，陈哥，再见。”
看着他的车慢慢开走，我感觉这个比我大了一半的男人，他的疲惫。是钱多使人累吗？
宝二爷在窗边望着我，看到我回来，他跑了下来：“没事吧？”我笑了：“没事。”
他高兴起来，我们拉着手，跑上楼。
关上门，他的嘴就贴了上来：“我一直坐在窗前，等你！”
“等我干什么？”
“你猜？”
“我猜不出。”我故意逗他。
“你老了，脑袋不好使了？”他装着叹气。
“脑袋不好用？我老了？我那里老了？我现在要证明我不老！”
“你怎么证明？”他贴着我的肩膀，暖暖的呼吸吹着我的耳朵。
“用下半身？怎么样？”
“早就知道，你很色！”他虽然习惯了我的*，但是还是毫不客气的刺我。
我深情的搂着他，用力的吻他，我又激情澎湃了。
“你就是我的chun药。我又想了......”我在他的耳边悄悄地说。
他闭着眼睛，我看见他妩媚的笑在嘴角：“那么，你就是我的毒药，总有一天，我会在你手上丧命！”




第十二章  为什么没有勇气承认

那个小推车，可以把好几件货叉起，平移，推走，一点也不费力，好！
我现在和老张算是井水不犯河水，他看他的仓库，我开我的车。虽然关系还是僵硬，但是比以前好多了，有时他还会帮一下手，嘿嘿。
宝二爷上班后，他还是挺关心我和老张有没有冲突，他老是叫我要息事宁人。
有一次他休息，没事和我到仓库去，在路上，他买了一袋点心，我说：“你饿了？”他笑着不回答。到了仓库，他从车上下来，朝着老张亲亲热热的叫了声：“张师傅！”我只好在旁边说明：“他是我弟弟。”他递过点心，说了很多尊敬的话，我从来没看见过老张的脸可以笑成一朵*！我在旁边僵硬的笑，我的脸上的肌肉好难受啊。
送货的路上，我不停的埋怨宝二爷，他说：“不就一个老人，对他尊敬有啥不对？”
“他那样的老人，算是白活了一把年纪！”
“你怎么能这样说？我们以后也要做老人！再说，都是为了你，你就不知好歹！”
“谁叫你和他套近乎，他还拉你的手来！”
“大家都是男人，拉一下怕啥？”
“恐怕他没把你当男人！”
“是你自己心里不健康！”
我看了他的脸，他有点生气，脸色发红，在时候正走在僻静的小路上，我索性停下车，我一下子就抱住他：“我不喜欢别的男人对你动手动脚。”
“那不是动手动脚！”
我拉着他的手按在我的胸口：“我看到心都疼了！”
“是泛酸吧？”
“什么？”
“吃醋！”
“是啊，现在它难受死了，你赶快吻我一下。”
“找事，哼！”
“求你了！”
“不！”
“你怎么这么狠心，就看着我心痛，等一下要是疼到死了......”我一边说，一边假装可怜。
他闭着嘴，很倔强的样子，但是我看见他的眼中的笑意。
他一生气我就犯贱！不过没人看见，不怕。
“你这样就像个娘们！”他嘲笑我，好像气还没消。
“我嫉妒了。”
他转过脸看我，飞快地在我的嘴上亲了一下！
我笑了。
他拍拍我的手，“好好，开车！以后听话啊！”
我松开双手，看着他。
开车了，我看着前方，一脸坏笑。
今天回家，你就知道我听话不听话！
我操！我像个娘们？


夏天来临，天气一天天热了起来。

4月26日，宝二爷生日，我去厂里接他下班，因为还没到下班的时间，我就先去找阿伟玩。

阿伟看见我，就问我工作怎么样。我说：“挺好的，谢谢你。”

他笑着说：“别客气。你是来接宝二爷的？”

我点点头，我递给他一支烟，他接过，我问他：“你爱人好吧？”

他说：“我爱人怀孕了，预产期是8月份。”

我急忙恭喜他：“太高兴了，希望是个大胖小子。”

他哈哈的笑起来：“我这是在完成我妈妈布置的任务。她就急着抱孙子。”

他看着我的眼睛：“你妈妈也希望你早点结婚生孩子吧？老人都这样。”

“我妈妈？我希望她不要这么想，她会失望的。”

他笑过了，问我：“你和宝二爷住，是吧？”

“是啊。”“这宝二爷要是女孩子就好了。”

他看着我笑。

我问他：“你笑什么？”

他说：“我问你个问题，你不要生气。”

“什么问题？”

“你是玻璃吗？”

“什么玻璃？”

“就是gay。”

“......”我张了张口，说不出话。

我警惕的看着阿伟：“你为什么这么问？你看我像个玻璃？”

他不好意思地说：“我知道你们住在一起，又那么好，所以问问，其实别人也在猜测宝二爷，你不要生气。”

我低着头，不知为啥，情绪突然不好起来。

这是第一次有人问我，我的性取向！虽然我也问过我自己，可是从别人口中听到，还是让我震动！

我知道，在社会上行走，如果做一个另类，是会受到排斥的，两个男人相爱，必然是另类，社会当然不会包容！

我其实是非常介意这个认同的。

我的头忽然隐隐作痛。

我现在对这个社会心里涌起一阵的厌恶。

我忍着心里的不痛快，强笑：“你不要误会，我们只是比较玩的来，所以就住在一起，就是兄弟吧。”

阿伟认真的说：“你要是和女孩子谈恋爱，人们就不会猜测你了。”

下班时间到了，我站起来：“好。我知道了，我走了。”

我已经走到门口了，阿伟又叫我：“魏东，魏东，我差点忘了，你的部队朋友打电话来找你，”他拿着一张纸条给我：“这是他的手机号码。”

我接过来，心里想，肯定是沙皮，沙皮在这当兵的时候，阿伟见过他，不过，他找我干什么？我没有心思和他联系，我嘴上还是说：“好，谢谢你。再见”

“再见。”

在楼下，宝二爷看见我来，很高兴，我们坐在驾驶室，我看着他微微发红的脸，是那么清秀，神情是那么纯洁，我看见他，心情就愉快起来了。

他穿着一件洁白的衬衣，阳光透过车窗，映衬着他，他就像一块温润的美玉。他满怀深情的看着我，我也是一件白衬衣，今天是他的生日，我们不约而同的穿了同样的衣服！他的手在下面温柔的握住我的手，我的心底最柔软的地方又被打动了......

我是怎么回答阿伟的？

我为自己刚才的话而羞愧！

我是个胆小鬼！

我为什么没有勇气承认这份感情？




第十三章  生日 在X肥羊

车子朝着家的相反方向开。
“我们去哪里？”宝二爷问。
“到了你就知道了。”我笑着回答。
穿过几条街，我在路边停了下来。“下车吧，到了。”
他推开车门下来，看了一下：“小肥羊？你是想到x肥羊吃刷火锅？”
“你说对了，走吧。”
“x肥羊是刚刚开张的，生意红火，都快6点了，你看门口小车停了一大片，哈！现在才来吃肯定没有位啦。”我对浩子说。
“那就不要吃了。”
“你说什么？老子今天就是要吃它。”
我推开门，果然里面好热闹，服务员满脸抱歉：“先生，对不起，满座了。”
我不理她，朝总台走去，那里的领班看我走来，就站起来，他礼貌的说：“我能为你做什么吗？”
“我昨天在这里定了位子了，我姓魏。”
“哦，是魏生，楼上请，给你留了位子。”
“楼上？不行，我为什么要到楼上吃饭？我要的是楼下！”
“先生，楼上也一样。”“既然一样，我就要楼下。”我随手丢给他一包阿诗玛，领班会意，他把烟收起，叫服务员来：“你领这位先生到那边3号桌，把3号桌的预订牌拿去楼上的58号桌放。”
走到3号桌，我一看，又不满意了，后面不就洗手间吗，在厕所旁边，我怎么吃得下！我溜了一下，第二行第2张桌子不没人吗？它位置通风，灯光柔和，离音响又远，就是它了！我就是怕楼上的空气流通不好啊。我就走到那里坐下了。服务员不乐意了：“领班让你坐的不是这张。”
“我就坐这张，好好的上菜，小姐！不要浪费我宝贵的时间。”她把嘴巴翘到半天高，跑去给领班说，我站起来，每个座都用屏风隔开的，我一站起来，屏风刚好到我胸高。
我悠闲的吹了声口哨。我看见她回头指着我的方向，不知说啥，领班站在那里看我，只是朝服务员挥挥手，就像轰苍蝇，哈哈。服务员只好气鼓鼓的又跑回来，把桌子上的预订牌拿去3号桌。
宝二爷看着我，他熟悉我的脾气，我如此“多事”，他见多不怪，所以就只是笑，他在我旁边坐下了。
服务员跑回来，拿着菜单让我点菜，我指着宝二爷：“让他点。”服务员就把菜单递给浩子。
“还是你点吧。”他又把菜单递过来。
“你先去，等会再来。”我对服务员挥了挥手。
服务员走了，我搂着他的肩膀：“小子，今天是你的生日，应该你点菜啊，想吃什么，哥请您吃。”
“你就代我点菜，都是一样的，你知道，我不讲究这些。”
他既然这样说，我就圈了几个菜，还有一些小食，其实刷火锅，也没有别的花色，都那样。x肥羊的花色，就是点羊身上那个部分的肉而已，我是每样肉都点。
我叫来服务员：“就是这样，快点上。”
汤底先上来，我拿勺子舀了一看，下面有红枣，党参等一些中药材。
菜逐渐上齐，我叫服务员拿4支冰冻蓝带，还有两个杯子，然后我挥手让她走了，我给宝二爷倒了一杯蓝带：“来，小子，哥祝你，年年有今日，岁岁有今朝！干！”
我仰头把啤酒干了，他也干了。
他笑着看我：“你真会哄人那！我今天真高兴！希望年年都能和哥在一起过生日。”
“那你可要先预订，我可是热门！”我随口开了个玩笑。
“我现在不就在预订吗？”
我放下杯子，他眼里的深情不知为何，让我想起了妹妹看我的眼神，这是那么相似！
这是那种飞蛾扑火的深情！
我心里一惊！
心突然非常沉重！
笑容一下子在我的脸消失。
我是一个渴望感情的人，可是如果这感情太深，却又让我害怕，我觉得压力好大。

现在就是这感觉。

我看着浩子：“小子，以后不要跟我说的那么远，谁也不知道明天是不是世界末日，我就知道过好今天就行。”

他不再说话，但是我知道他不开心，这个我没办法，他已经多次问过我类似这种问题，我这次明确回答他，我不能保证以后还会不会和他在一起，可以说，我还是没法不考虑社会的影响，还有父母，他们知道了会怎么反应？考虑越多，我就越不确定。你让我怎么办？我没法糊弄他，随便就许诺，我不是这样的人，除非我真的把一切都考虑好了。

气氛有点冷了下来。

桌子上的汤锅温度已经很高了，我把一盘羊肉推进去，然后，我站起来捞给他吃。

“魏东！魏东！”一个女的在叫。

我回过头，是凌！她跑过来：“我还以为看错了呢，原来真的是你啊。你怎么跑到这里来了？”

我看都不看他，非常冷淡：“这位大嫂，你真的认错人了，回见吧你。”

“死鬼，就这臭样，这么多久还是没变。”她并不介意，而且坐在对面了，很快她又站起来，“这是谁？”她看着浩子。

“你管他是谁。”我不理她。

宝二爷站起来：“你好！我是魏东的同事，我叫林浩铭。”“你好，浩铭,你叫我凌吧。”他们握了一下手，凌又来事了，“我和魏东是同学，你知道吗？我们的关系可铁了，我和你换个位子，我想和他坐在一起，你不介意吧？”

“好，没关系。”

我让宝二爷别理她：“你搞什么？谁让你坐这了，那儿来滚那去。”

“魏东，让她坐吧，不要对女孩子这样。”他坐到对面去了。

凌大大咧咧的在我旁边坐下了：“你同事真是好人，就不像你。我饿死了，赶快赶快，舀上来。”

我放下勺子，我生气的朝她说：“你是乞丐啊，没饭吃了？到这讨饭来了。”

“魏东，别那么小气，我来晚了，不是没位子吗，你不会就让我饿肚子吧。”

“我管你？凭啥要我管你，你是我什么人啊？”

我确实没想到会在这遇到凌。

我知道她是个什么样的人，我不会给她好脸色。

上次打电话不是不理我了吗？又搞什么鬼？




第十四章   他被车撞了！

凌叫了很多酒，她喝醉了，说了很多糊话，她甚至说我喜欢她*的声音！
她搂着我的脖子，要和我喝交杯酒：“魏东，你不是很爱我吗？我们结婚吧。我太想你了，我们重新开始吧，我是多么喜欢你！”我推开她，她趴在桌子上，就像死了一样。
“喂，起来，装什么装？再不起来，我可走了！”我推她，她哼了哼，还是不动。“小姐，别再装了，人家都打烊了！”她还是不理我。
我对浩子说：“我们走，不用管她，她这是装醉。我们一走，保证她比兔子还清醒。”
浩子是个心地善良的人，他说：“恐怕不是装的，我们还是带她走吧，这样子，我们走了不放心。不如我们去宾馆给她开个房。让她睡觉，这样比较好。”
我背着凌，上车，浩子说：“你在后面照顾她，我开车。”
“你不还没证吗？”
“现在交警都下班了，不怕吧。”
她的身体很沉，把我累坏了，浩子打开后座的门，我把她丢在座位上：“他妈的，老子被你搞惨了，你就装吧，你要是敢吐老子一身，我就把你丢在大路上！今天你玩我，我要是不报仇，我就不姓魏！”
在宾馆，我们找不到凌的身份证，只好用浩子的身份证开了一间房，还要填联系电话，我不肯填，他填了自己的手机号码。
我把凌放到床上，我又气又累。我瘫坐在她的床上，我看见她的上衣扣子崩开了，露出了大半个胸脯，她是个丰满的妞，具有一定的诱惑力。
可是今非昔比，我已经不喜欢女人了。
我拉着一张毛毯，把她的上身盖住，我对浩子说：“我们走。”
在路上，浩子没有问我什么，可是我知道他有一丝不快。
我的心里也不痛快，今天本来开头都很精彩了，没想到被这个妞搅坏了！真是我看到了开头，猜不到结尾！我默默的开车，一路无言。
到了家，我停下车，浩子不看我，他说：“你还是回宾馆去吧，把她一个人放在那里你能睡好觉吗？”
他这句话把我*了，我不喜欢他的话里有话，再说我今晚本来就被凌弄烦了：“你想说什么？你是怀疑我吗？老子做人一向清清白白，不是你想的那种人！”
他看着我，我也看着他，我的脸色当然不好，我也明显看到了他的愤怒：“你是哪种人？我今天觉得不认识你了，原来我还以为我了解你！今天的事很突然......你总该向我解释这一切吧？我从来就不知道，你的过去，你的历史，你的所有，你的家庭究竟怎样...你也从来不跟我说，你总是纬莫如深可是我什么都对你说...突然来了这么个女人，和你亲热的很，我就不能够得到解释吗？你的心里究竟有没有想到要认真的对待我！我觉得寒心，我是那么喜欢你，毫无保留，看来你却无所谓！你就这样对我！我真是伤心！”
我从来没看过他这样生气，但是我就是服软不服硬，我也生气了：“小子，你学会和我上纲上线了？老子问心无愧，今天这事我就是不解释，随便你怎么想，你要是不喜欢我，你就走人！”
浩子的脸气得都白了，他轻蔑的看了我一眼，推开车门走了。
我非常生气，我下了车，把车门狠狠的摔上，我朝着他的背影吼：“滚！滚的远远的！全世界都跟我作对，我也不怕！”
其实今晚我也喝了不少，我头痛极了，我只想睡觉，我上楼，打开门，精疲力竭倒在床上，沉沉睡去。


清晨，我被手机的铃声吵醒了，它一直响，我虽然听见了，可是我睁不开眼。
一直响到它自己停下。
可是不一会，他又响了，我只好摸索着找手机，好像在枕头边吧？
我摸到了：“喂！”
是一个陌生的男子的声音：“你好！”
“嗯？”
“你是林浩铭的亲属吗？”
“不，不是。”
突然，一下子我清醒了，那不是宝二爷的名字吗？我睁开了眼睛：“是，我是，你是谁？”
“我是H市交警中队的......”
我猛地坐起来，我听见我的声音已经变形了：“他，他出什么事了？”
“他被车撞了。”
......
那个声音还在响着：“伤得很严重，已经送在市人民医院。你过来一下。”
......
我赶快下床，双脚不知为何抖得很厉害，我走路就像踩在棉花上。
我用冷水擦了一下脸，我已经神经混乱，我失常的不断念叨着：“小子，你不会有事的，你不会有事的，我来了，我来了。” 
由于害怕，我浑身发冷，我穿上一件风衣，拿了钱，冲到楼下去，我发动汽车，汽车像离弦之箭，冲向清晨的街道！
我真是非常非常害怕，眼泪不由自主的流了下来。
清晨的街道，冷风飕飕，几乎没人，我就像开在阴间的路上，我不管红绿灯，一路开过去，眼泪不停的流，不停的流，我的手越擦，流的越多，我就这样泪流满面，发狂的一路冲！
等等我！亲爱的，一切都会好起来，我们还像以前一样，无论欢喜还是悲伤，有你有我，执子之手，我们共度，一起度过生命中的四季！
我要向你道歉，我是个混蛋！
我要向你解释，我和那个女人的关系！
我从来就没有爱过她，我现在爱的是你！
不过这些都不重要，重要的是我现在发现，我是多么需要你，我不能想象没有你的日子，我该如何过！
一想到从此你不会回来，我的心就像要裂开那么痛！
每天你等我回家的面容，深深的印在我的脑海！那些夜深人静的相拥，那些温馨的回忆，此时都涌上心头......
我的宝贝，我的爱人，等等我！




第十五章    重逢，今生今世再

医院的门口停了好多警车，红色的警灯还在车顶上转，那声音让我产生幻觉，好像有一个人溺水了，他伸着双手露出水面，他已经没顶了：救我救我！
气氛很是紧张。
我一下车，就有警察过来问：“你是伤者的亲属吗？”
我犹豫了一下：“是。”
“你跟我到那边去。”他的手向前划了一下，我看见这个动作，我紧张起来。
我走了几步，站住了：“你先告诉我，他怎么样了？”
他转过身来看我一眼，他是个慈眉善目的胖子：“他死了。不过你不能去看他，他是抢劫嫌疑犯。”
“啊？”他的话不响，我却觉得好像是天空响了一声雷！
好像有一颗子弹穿过了我的胸膛，我觉得有一种尖锐的痛，传遍了四肢百骸，我立即面无血色。
“走吧。”
他的声音是一种例行公事，波澜不惊。
我回过神来，我又悲又气：“这不可能！不可能是他！他不会做这样的事！你们搞错了！”
“他就是抢劫一个妇女，然后横穿马路，被汽车撞倒的。”
“不，这不会是他，警察同志，我要去看看他，这一定不是他！他是个善良的人，从来没有伤害人，他不会做这样的事！”我已经发狂了，虽然我还是站在原地，可是，我的灵魂已经飞天了！
“可是按规定你不能去看他。”他回答，又朝前走。
我没有动：“难道你们不想确定他的身份吗？就是要领尸，也该先让家属见最后一面吧？”我悲愤交加。
他站住了，他回头看我，我的神色肯定非常不好，他明显犹豫了一下，他屈服了：“好吧。你到这边来。”
我跟着他向后面走，我的心跳的很厉害，我虽然嘴上这样肯定，可是还是很害怕，难道他受了刺激，变成了另外的人？我几乎迈不动脚，上帝！所有的神啊！求求你们！千万不要是他！
就在急诊室门口，停放着一张手术床，床上躺着一个人，全身都被白色的床单盖住，我的脚又开始发抖。
那个胖警察对守在那里的同事说：“让他看一下，确定身份。”
“可是他的脸都看不清楚了。”另一个警察回答。
“你还要看吗？”胖警察转过头温和的问
“看。”我的上下牙齿抖的好像在跳桑巴舞。
“把床单掀开吧。”
我看到的是一张红色的批萨，这是脸吗？确实没法辨认。
床单慢慢拉下，白色的衬衣，我的心逐渐沉了下去......突然，我看到他的手，黑黑的，短短的手指。还有他的下身，穿了一条花里胡嘲的裤子。
我不禁叫了出来：“这是另外的人！”
我的弟弟，他的手是白皙的，修长的！他也不会穿这样的裤子！
我的心一下子狂喜！
这是一个闹剧！
虽然一点都不好笑！
我经历从大悲到大喜，在这个早晨的短短几分钟！
我几乎崩溃！
两个警察互相交换了一下眼神，胖警察对我说：“你确定？”
我看了他一下，扭头就走。
胖警察叫住我：“小同志，你还不能走。”
我看着他，我的不满都写在脸上。
“对不起，是这样，我们是从死者的身上找到这条手机，根据手机的最近联系电话找到你的，你知道这条手机的主人吗？”他拿出一条手机，手机链上一只小猴子晃来晃去，宝二爷就是属猴的，这是我买的链子！是宝二爷的手机！我的心一下子又揪起来！
“没错，这是宝......林浩铭的。”
“你知道他在那里吗？”
“不知道，我也在找他。”
“你如果知道他在那里，请第一时间和我们联系。”他写了一个电话在纸条上，递给我。“我姓李。”
“好。李sir。”
我坐在车里，心一片茫然，宝二爷去哪了？
昨天晚上，我们分开，到现在只不过5个小时，他发生了什么事了？
他现在会在那？
我今生还会见到他吗？
他会从此离我而去吗？
我的心揪得痛起来。
我掏出手机，又一想，他的手机不在他手上啊，我怎么找他？
他的手机为什么在那个小偷身上？他怎么了？
我发呆了，我看了一下手机屏幕，忽然我发现，有一条未接收的短信，发件的是一个陌生的号码，我刚想删除，又想，看一下吧，我打开一看，上面写着：“哥，我是林浩铭，我的手机被抢了，我怕小偷发短信骗你啥，你不要相信。”啊！是他！他在哪？
我一看时间，是在两三个小时前，就是我还在睡觉的时候！我兴奋起来！
我赶快按了回拨，嘟了好久，有人听了：“喂！”听起来是一个睡意朦胧的男人。
“你好！我找林浩铭。”我开门见山。然后，我听见他大声的叫宝二爷，这证明宝二爷没有和他睡在一起！
都什么时候了，我还有这个心关心这？哈！
宝二爷来听了：“哥！是我。”
“浩子，你在那？”
“在老乡这里。在国贸旁的丽星大厦。”
“你下来，我就到了。”
“嗯......好吧。”
我用赛车的速度，赶到！我看见宝二爷下来了，我的车闪电般转了个180度的弯！稳稳地停在他面前，我打开车门，冲出去！
我看见他清秀的面容，天还没有亮透，他站在那里给我一个不真实的感觉。
我不知这是不是个梦！
我就怕前半段是真的，后半段是梦啊！
我经历了一个噩梦般的早晨，我的心是大悲大喜！我已经被搞怕了！
而我只想，如果我见到他，再也不会让他离开我！
我已经试过这种痛彻心扉的苦滋味了！
来到他的面前，我轻轻的抚摸着他的脸，我实在是怕这一切是个梦！......梦醒了，又留下我一个人！我是那么小心翼翼......他伸出手，覆住我的手......他的手多么温暖！这是真的！我的宝贝，他又回来了！我的喉咙哏住，我一句话也说不出，我只是用力把他一下子紧紧地抱在我的怀里！
我的泪水奔流而出！
谢谢老天！让我们重聚！
这一夜就像经历了一个世纪那么漫长！
今生今世，我再也不会与他分开！




第十六章   我怎么总是害你担

我拨了那个警官的手机：“李sir，我找到林浩铭了。”
“请您和他到交警中队来一下。”
“好。”
我对他说：“浩子，阿sir要见你，我们现在就去。”
“哦，是不是我的手机找到了？”
他在车上告诉我，就在我们分开后不久，他拿出手机要发短信给我，手机就被抢了，他追了一段，没追上，刚好来到老乡的住处，就上去了。
然后他就借了老乡的手机发了一条短信给我。
我一边开车，一边说：“你还不知道，那个抢你手机的小偷死了。”
他大吃一惊：“真的？你怎么知道？”
“他后来又抢了一个妇女，然后横穿马路，就被车撞了。”
“真可怜！一条年轻的生命就这样消失了！”
“这种人有什么好可怜的！老子今天被他惊到半死！”我想起那张红色的批萨，我的胃一阵翻腾。
“为啥？”
“到了你就知道了！”
到了交警中队，我在车里对他说：“你自己进去吧，我去买点吃的，我都眼冒金星，快饿昏了。”
他摸了摸我的脸。
我亲了一下他的耳朵，我悄悄的说：“宝贝，宝贝......”我有点激动，我觉得裤裆的地方突然涨得难受。
他轻轻的笑，拉开车门，下车走了。
昨夜被凌一搅，我就是喝了好多酒，其他的好像没有怎么吃，现在我好饿啊！我走到附近的早点摊，叫了一份白粥，油条，还有瘦肉河粉，狼吞虎咽的吃了起来。
我看着交警中队门口匆匆的行人，这些素不相识的人，今天，我想对你们说，：“我爱你们！”我会幸福给你们看的！
嘿！生活，是多么美好！
我伸了一个懒腰，大声的说：“老板，再来两份！一份打包！”
我的手机响了，是老板：“魏东，今天有一个新客户，你把货送过去，你记一下地址，到那里了，你要醒目点，有啥不对头，你就不要把货给他。”

我答应了，我记下了地址，老板问我：“你出来了吗？”

“出来了，在路边吃早点。”

“好，今天这次要小心啊。我还不了解他。

“既然这样，那就不要做了。”

“现在是淡季，总是要做生意啊，你小心就是了。”

我收了线，心里有点不高兴，既然没把握，还要做？万一出了事，怎么办？

浩子出来了，他看着我，脸上是一种奇怪的神色。

“小子，怎么啦？”

他的眼泪流了出来：“你昨天以为我死了？”

“没有。”我强笑。

他低着头：“我怎么总是害你担心，真不知道你昨夜是怎么过的？我真后悔，我不该和你分手，就没有这样的事了，我是不是老给你惹事？”

我看见路上有人在看着我们，我掏出车的钥匙，对他说：“上车。”

他上来了，我悄悄的亲着他的脸：“你要我告诉全世界，我们相爱了吗？在路上朝着我哭？赶快别哭了，留着今天晚上哭，我会把你的眼泪都亲到肚子里！”

他又被我逗笑了，我递给他面巾纸：“浩子，你饿了吧？我给你买了早餐。”他点了点头，我拿给他：“你昨天没睡好吧？今天请假，你回家好好睡一觉。晚上，哥给你补过生日。我们再出去吃去！”

“我还是上班去，我不累，一个人在家会更累。今天晚上我们还是在家吃吧，我买菜自己做，丰富一点就好，不要出去了，我不喜欢在外面吃。”

“好吧，你想怎样就怎样，随你。那我现在送你去上班。你赶快吃早餐。”
我把浩子送到厂门口。然后，我到仓库去。
我把货送给客户，不过这个客户给了我非常不好的印象。
我总是觉得在他这里要出事。
他要的货是香烟。
这些没有完税的香烟，他就那么毫不掩饰的摆在柜上，要是工商局的人来了怎么办？我没见过这么脑残的！
如果出了事，大家都跑不了。
我把我的担心告诉陈哥，他只是叫我小心！我真是无语。
但是做为一个马仔，我还能说什么？
但愿我是杞人忧天。
我的心其实都有压力，因为陈哥做的事。我的感觉是如火中取栗，你不知道危险时刻都会来！
问题是，我和浩子，实在是太需要钱了，我们在一起这几个月，他的一场大病，到恢复，我已经为他花了两万了，这差不多是我给陈哥这几个月做事的全部收入。
因为是为了浩子，我不愿用老头子的钱。哈！如果有一天他知道我拿了他的钱，是为了一个男孩子，我想，他会不会杀了我？从我跟浩子在一起，我就再没有从那张银行卡划钱。
我不爱钱，可是我需要，我现在需要。
这份工，我必须做。
浩子是个脾气很犟的人，他每一次拿我的钱，不仅没有高兴，反而很低沉，好像我又伤了他的自尊！我知道，他只是为了我高兴才拿了！我们对待金钱的态度都是一致，看得很轻，我们的差别就是，现在我能够养的起这个家，他养不起！不过，他那样子和表情实在让我不爽！
除了经济的不快，他确实让我非常快乐，我没有看见他的时候，真的是魂不守舍。
我们在一起很久了，可是我们z爱还是停留在初级水平，我实在是太疼他了，我知道gay常常会用g交，那只是一种方式，可是我觉得自己不能忍受这种方式，也许会很痛苦吧？我就没有对浩子这样，好几次，浩子都暗示我这样做了，我还是没有做，我不想让他痛苦。
我嘴上虽然不会说什么情话，可是，我非常尊重浩子，他怎么爱我，我也会同样去回应，原来我连口g都觉得有心理障碍，可是，爱情帮我战胜了这个障碍，现在，我也会心甘情愿的含着他，看着他舒服，我愿意。




第十七章  直达心灵的震撼

今天一天我都想着早点回家，我要为浩子补过生日。

没想到事与愿违，今天特别忙，跑完了最后一趟，收工，这时，已是暮色四合。

在回家的路上，我想着应该买件礼物送给浩子，可是我疲倦的没有了任何主意，最后，没有办法，我在离家不远的花店停下了车，我进去买了一束玫瑰。花店的妞看我的眼神很暧昧：“先生，要不要给你的女朋友写张卡片，表达你的深情？”我看了看她那张化妆的看不出长相的脸：“不用。”她说：“你不写，她怎么猜？”“他会懂的。难道爱要说出来？就像我和你。”我放下钱，笑着走了，她站在那里发呆。

我认为，它会说话。

或者说，玫瑰就是一种语言。

这是我平生第一次送玫瑰。

我觉得，我不是送花，我是把自己送出去了！

确实是很大的决心！

做一个男人，表达爱情不会像女人那样戏剧性，我是沉默中的强烈！

在我和凌混的时候，她要我买玫瑰花给她，我从来就没有答应，我可以给她手表，项链，还有现金，就是不买玫瑰花。因为我不想说错话。

浩子站在楼下等我，我拿着装花的盒子递给他：“送给你。”他接过，笑着问：“是什么啊？”我拉着他的手跑上楼梯：“回家看，你就知道了。”

关上门，他把盒子放在餐桌上，拉开丝带，打开盒子，他看见了红色的玫瑰，我瞄了他一眼，他的脸红了。


我去洗澡，我非常累，因为昨晚没有睡好，今天又跑了几百公里，我想，洗完了精神会好一点。

我累到站不住，只好坐在浴缸，让水从头上冲下来，闭上眼睛，我感觉舒服一点了。

浩子问我：“你好累吗？要我帮你洗澡吧？”

我还是闭着眼：“不怕我把你吃掉吗？”

他不回答，我睁开眼，我看见他已经脱掉衣服，站在我的面前。

灯光从上面照下来，他青春的身体就像雕塑。
他的皮肤白皙，就像美玉雕成的身体肌骨匀称，他已经是一个俊美的青年了！
和我们第一次在一起洗澡看到的完全不同，青春的荷尔蒙，使他成熟了。
我好像很久都没有看过一样，我深情的抚摸他的身体，我拉着他的手，我们的嘴碰在一起，，我们激动起来，他拼命抱我，突然用力的吸着我，强烈的*让我的眼前一片黑！
我们一身都是水，他托起我的腰，为我口g，我充满爱意的摸着他，他也进到浴缸里来了，他坐在我的坚硬上，他的后门摩擦着我，他的脸上是一种情欲中的女人才有的妩媚的表情，我是经历过的，我知道，他是在讨好我。
他抓住了我的坚硬，顶着他的后门。
我知道他要干什么，我探询的目光看着他的动作，他兴奋的俯下来吻我，他的手抓住我的...慢慢的推进他的后门，啊......非常紧，我比他还紧张，我觉得热血涌上了头顶！我看着他，他好像有些痛苦......他坐下去了，全部都进去了，这是我们第一次g交，我除了激动还有怜爱......他抓住自己的，他运动着...他是为了忘记下面的难受吧？我不敢动，他自己上下的动，他想让我快乐！哦，老天，我从来就没有如此刺激过，我觉得整个人好像都要飞起来了......在眩晕的时候，我还有一些清醒，浩子，我的浩子，他非常爱我！

我虽然累，可是年轻！我很快就被浩子弄丢了，我想退出来，他紧紧地抱着我不放，我把我的东西留在了他的身体里！
这是一种几乎心酸的*！
我哭了！
因为他好爱好爱我！
让我灵魂深处震动！
我愿意在他面前完全暴露我的柔软的一面，就像面对自己那么自然和真实。
我想，只要我们在一起，我们就是这个世界上最幸福的一对！
他让我从没有过的、这样的迷醉！
浩子抬起手，为我擦掉脸上的泪水。
我被他看到有些害羞！
哦！
宝贝！
我真的好爱你！
我把他温柔的抱在怀中！因为激动，我又反映了，他俯下身体，用嘴给我爱,我用手给他爱,我们第二次几乎同时到达巅顶！

情欲我不是第一次经历。
以前与凌在床上混的时候，那是感官上的激动。
和浩子在一起，却是直达心灵的震撼！他不仅让我疯狂，几乎让我窒息！

今天我们一共做了两次。

我想起那个恐怖的清晨，我以为他将会永远离开我，我的心是怎样的痛！如果，我再也见不到他，我一定会崩溃！

现在我又拥有他了，这一切真好！

一个人无论身体怎样累，只要他的心是快乐的，他就不累了。

我闭着眼睛抱着他：“浩子，对不起！哥今天欺负你了，你知道吗，我真是舍不得这样对你啊！哥今天可能是累糊涂了，对不起，宝贝！”
浩子的声音很小：“我就愿意让你欺负我！”
他让我说不出话，我只是把他的身子抱在怀里，此时，我的心里都是怜爱。
我几乎都没有力气洗澡了。
浩子给我洗澡，他在我的身上涂了很多沐浴露，他的手摸过我的肌肤，我觉得很舒服。他说：“哥，你希望我们会永远在一起吗？”

“嗯。”我含糊的回答。

“你现在确定了？”

“我确定我是真的喜欢你。你不要想那么多，我会尽力，让我们在一起，但是......当然还有一些困难，你不明白。”

我闭着眼坐着，他仔细的为我冲洗，然后又给我擦干，穿上干净的浴袍，我就这样享受“残废浴”！

他确实是一个温柔的男孩子，我远远不及，相比之下，也许我太粗糙了。

“我怎么会不明白，你一直都怕人家说闲话，所以不敢在人前透露自己的性取向。”我睁开眼，我看见他的脸上的表情有一丝失落：“我长大了，知道了人情世故，你应该为我高兴，我说的对吧，你就是忌讳这些。”

我操！他又来了！我们那天晚上就是因为这个问题弄得坏了气氛。他为什么老是要问这个？

他真是幼稚！问这样的问题毫无意义，可是他就是不懂，我忍不住说：“你是希望我在报上发表声明，声明我们是一对？然后还弄个照片贴上去，是吗？你可不要忘了，现在是二十世纪九十年代，中国还没有开放到这种程度！等到21世纪吧，那时就差不多了！”

我坐在餐桌前，两次运动，消耗了我大量的体力，我已经饿到前胸贴后背了，今天的晚餐很丰富，不过大多是熟食，浩子的厨艺也是一般般。我想今天无论如何也不要再弄坏气氛了，昨天晚上真是糟糕透了！
我想起今天，他把第一次给了我！我的心又充满了感激！
我伸出双手，我把他抱在怀里，我的态度软了下来：“浩子！哥不是个轻易许诺的人，我真的没法为将来保证，我还没有自己的事业，我就觉得，人要想自由，这自由一定要建立在经济基础上......以后你会明白我是个怎样的人！你一定要相信我！来，乖哦，我们现在来喝酒！Happy Birthday to you!”




第十八章   他走了

我们还是没有度过一个完美的夜晚。
因为浩子纠结这个问题，他没法开心。
我不知道是我错了，还是浩子错了，我就是不能开口给他一个承诺，我觉得那都是空话，我考虑的越多，我就越觉得压力大。
人其实非常渺小，做一个有违世俗的事情，就必须要与许多人和事抗争，我不知道结果如何，其实浩子的问题，我常常独自想过，如果我们公开在一起，会引起怎样的震动？
还有一个更重要的问题，也许比上面的问题还麻烦，那就是：我真的是一个gay吗？
我该如何证明我就是一个gay？
我也曾和女人在一起，还有，我也爱过女人，现在，我真的不爱异性了吗？
他妈的！我曾经以为两男的在一起，就是变态，没想到我也这样！
我还以为我是个传统的人！
以为和一个男人生活会比一个女人容易，其实也不省心！
我的心里真是憋屈，我现在就是为了两个人能够在一起，在努力工作，按照我原来的性格，这份工我是做不下去的，我干嘛做人家的马仔？但是我要钱来维持这种日子，浩子在厂里根本赚不到钱，他连自己的生活都过不了！他干嘛给我压力？
在一起就一定要公开吗？
许多明星人物，他们有那样的经济能力，还不敢公开，我难道就要以身试法？
就是和一个女人在一起，只要两个人好了，拿不拿结婚证还不是一样？
再说，两男的又不能拿证！
他究竟要我怎样？
真烦！
他要是总问这样的问题那我的日子就会过得很悲惨了。
为了这个问题，已经有了不愉快的往事。因此，我暗暗打定主意，以后他要是再问我这个问题，我就蒙混过去，我不想再出什么意外了。
我们要快乐的生活，不要自寻烦恼，等到我的经济条件成熟，我一定会给他满意的答复！我现在给他解释，他不会懂。
反正来日方长，一辈子的时间，还怕不了解我吗？
我唯一对他愧疚的是，我没有让他从我的后面来过，我希望我们能够平等，可是，我还是对这样的方式害怕。我没有主动让他这样来，他心里会不会说我自私？
有一次，他躺在餐桌上，当我从后面进入的时候，我看见他皱着眉，整个脸部的表情没有一点高兴，他的叫声是那么压抑，我想停下来：“你有任何不适你就告诉我。”
“没事，我挺好。”他却这样回答。
我不知道是真是假，因为我没法体会他的感受。
完事后，他到浴室去，我走进去给他擦背：“你要是不喜欢，我以后就不这样了。”
“你怎么知道我不喜欢，你又没有这样让我操过！”他背朝我说，他很少这样冲我，我不知道他是不是恨我。
他的声音不大，可是，我能够感觉到他的不快。
后来，我几乎一周都没有心思再动他。
他反觉得我太压抑，于是又主动来引惹，我看到他的妩媚，我又不能自持，我把他的不快又忘了......
我一直标榜平等，其实我没有真正平等对他。
他如果恨我也是对。
我没有给他承诺，没有给他从后面来，我甚至没有向他说过我的家庭，我以前的所有事......我可能已经伤害他了。
可是他从来就没有问过我这些事，我就没有主动说，这个，后来，也是伤害他的事情之一，过了很久，我才明白。
当他离开我之后，在无数个孤独思念他的夜晚，我留下了悔恨的泪水！我只是顾着自己的快乐，忘了照顾浩子的感受，我只好受到惩罚！只好忍受无边的相思之痛！
有一句话怎么说来着：有多少快乐，就会有多少痛苦！
没过多久，这句话就应验了！
后来我才明白，我们的快乐已经走到了悬崖，掉下去就是痛苦的万丈深渊！
我----万劫不复！
因为，从这个夜晚之后，他就再也没有问我这个问题。
他不是懂我了，他是开始对我失望！
我就是个白痴！
因为过了两个月后，我才明白他此时的心情。
7月来了，天气非常热，太阳就像一个大火球，很久都没有下雨，整个城市热得都快冒烟了。
每天，我塞在小小的车厢里，几乎都是汗流浃背，我只希望每天的事情办完，赶快回到家，洗个澡，冲掉一身臭汗，然后躺在沙发上吹吹空调，缓一口气。
不知道是为何，我最近老是掉头发，可能是太热，流汗太多吧？路上的灰尘很大，我有时只能关窗，狭小的车厢就像一个沙丁鱼罐头！真是很辛苦。
我自己都奇怪，我能够忍受这样的工作。
我想起自己做少爷的日子，我不禁在嘴边浮起了一个自嘲的微笑。
我是掉价了！
不过，当着浩子，我从来不说这些。
既然我决定要和他在一起，我必须承受这一切。是苦是累我认了。做个爷们就必须这样！
我不知道浩子最近在干什么，看起来他也挺忙的，他的话现在变得很少，他也不告诉我他的工作和生活。
我们之间发生了一些微妙的变化。
很多时候，我们就那样默默的坐在，电视开着，我不知他有没有看，他的姿势看起来更像在发呆。我喜欢看足球比赛，警匪片，兵器知识，他喜欢看动物世界，动画片，我们的嗜好不同，以前，他会来和我抢遥控，现在，无论我看什么，他都没反应。
他在想什么？我没有想过要去问他。
唉！我确实是个粗心的人，再说，我每天都是开车跑来跑去，到了晚上，我再也不想动，只想舒舒服服躺在沙发上休息，他不说话，我也没在意。
以前，我们还会开车去兜风，现在也没有了，他没有开口提议，我是懒得出去的。我不觉得这样有啥不好。如果我主动去搔扰他，搂着他，他仍然那样柔顺，但是，他不再主动。
我已经习惯和他在一起生活，一般，日常他照顾我的时候比较多，我就那样大大咧咧的，我对一个亲密的人，我的心态是完全的放松，所以，在家啊，我就是怎么舒服怎么来呗。
晚饭都是浩子张罗的，吃完后，他就洗洗刷刷，我就翘着腿看电视，或者看书，他有时说我就是懒虫，我只是假装没听见。唉，我把我们的关系弄成了老夫老妻一般，我从来就没有想过浩子会不会喜欢这样。
这种状况持续了几个月。
后来，浩子告诉我他要离开我的时候，我才知道，我忽略了他的感受了！
我感觉到他越来越不快乐，我试着挽回我们的关系，我尽量早点回来，我给他买他爱吃的东西，有时候，我也搂着他看电视......但是一切都晚了。
9月24号是中秋节，但是，他在中秋节之前就走了。
他留下一封信告别，他在信中说，这一切都没意思，我们好像已经没有活力，这不是他幻想的生活，想到要一辈子这样过，他觉得害怕，比死还难受。他要离开这个城市，把他忘掉吧。
他没有告诉我他要去那里。
9月17日当我回到家的时候，等待我的不是他，而是餐桌上的一封信，他不辞而别，从我的生活中消失了。

此时，我的脑袋里好像都是浆糊，一时不能思想。

他带走了他的衣物......我的衣服他收好了，并且折叠的整整齐齐，上面还放了一个本子，我打开来看，里面写着我给他钱的收支登记，还夹着剩下的钱，以及一张他生病时医院的收费单。

我看了一下周围，我给他的礼物他都留下了，他什么都没拿走，除了手机。

我拨打他的手机。

我知道会打不通的。

......果然。

我坐在餐桌前，缓慢的掏出烟，我抬头看着天花板，我不知道该干什么。
其实，我早就知道他不快乐，可是，我没有太在意，我以为，他会主动来问我，我以为，他会一直跟我在一起，我从来就没有想过，他会离开我，我是那么疼他......他知道吗？我只知道，我看出我们之间发生了一些微妙变化，可是，我什么都没有做......
就是他离开了，我还是不相信，他竟然会走。
我觉得自己非常可笑。
可是我笑不出来。
我......我流下了眼泪。

我们就这样完了？这一切也未免结束的太快了！

我和他从认识到现在，整整14个月，我记得清清楚楚：过年他的一场大病，让我们的关系突破友谊，成为兄弟，后来，有了这个家......我想起他坐在窗前等我回来，我的车一出现，他的脸上就洋溢着柔情，我们拉着手跑向二楼的家，那门背后，他温柔而热烈的吻我，那些直达心灵的感动......

因为他，我变成了一个gay！可是我毫不介意。

为了和他这一起，我忍受了工作的辛苦。

从来没有一个人，能够让我如此魂牵梦绕。

现在，这一切，他毫不留恋，决绝而去，我自问，难道我真的很差劲？

还是他有别的问题？

他为什么不当面和我说？
Why？Why？Why？
我心里有很多问题想知道，可是不会有人回答，我唯一知道的是，我是真的彻底失去他了！他带走了他的心，可是我的心却收不回来！

我陷入了无边的黑暗和孤独。

我不知道，我不知道该怎么办。

......

我哭了一夜。




第十九章   搭讪

我曾经想过在这个城市落脚，是因为一个人。为这个人，我努力工作，不言辛苦，如今，这个人已经离开，我还在这里，所为何来？
当我再次开车跑在路上的时候，这个城市给我的感觉都是灰色的，我知道，那是因为我失恋了！
从来没有一刻，我如此丧魂落魄！
我听见已经去了另一个世界的张雨生的歌
“如果大海能够唤回曾经的爱，
就让我用一生等待；
如果深情往事你已不再留恋。
就让它随风飘远......”
这是多么熟悉的旋律！
曾经，我怀里抱着他，他给我轻轻的唱过！
这首歌现在却让我害怕，我害怕听见这首歌！啊，我听见，我听见，我的心轻轻碎裂的声音！
我一个人，在一个陌生的城市，在暗夜里，流着泪堵住耳朵，我害怕，我害怕。
曾经，他在我的怀里哼过这首歌，他的嗓音很好，唱出了这首歌的深情，我自己不会唱歌，但是，我喜欢听他唱歌。那时候，我们是多么甜蜜！我们都喜欢这首歌。但是，现在，为何我每一次听见这首歌，我的心却骤然就痛了起来！无论我正在做什么，我只要听见这旋律，就难过的要死！
从此，我不再听任何情歌。
甚至，很多的词语都成为不可触摸的痛，只要有人说起四川，达县，我的心就剧烈的痛起来！我的泪水几乎就要流下来！
没有任何的药可以医疗心痛！就像在心里插了一根细细的针，一个微小的触动，就隐隐的痛！
生不如死！生不如死！
啊！宝贝！宝贝！你怎么可以这样！抛下了我！让我如此悲惨！你好狠心！
黑夜就像一根棒子，兜头打来，我的心痛到失去了知觉。
从来没有一个人，让我这样深深的爱过，他走了，我的心却没法回来，我就像一个快速奔跑的人，收不住脚！我 常常想起他，无论白天黑夜，任何和他没有关系的事物，总是能拐几个弯想到他身上，别人在说什么，好些词语，总是能够触及我心里的痛处，眼泪就那么掉下来！
亲爱的，你究竟在哪里？你可知道，我的心，日夜都在痛楚，你知道吗？你在考验我吗？
在这个曾经的爱巢，我只看见到处都是心痛，到处都是伤心啊！
我不知道，我还留在这里干什么？
我想离开这个伤心的地方。
我到那里去？
回家？
不！我不想回家。
我该去哪里？
我不知道。
我还是有着一线的希望：我知道浩子带走了家里的钥匙。
他还会回来吗？
他还留下了一件衬衣，上面存留着他身体的气息，我想他的时候，我就搂着它说话，吻着它，我把这件衬衣放在被子里，每天我抱着它睡觉.....我真的是痴了。
每次回家，我都是希望他回来了，我没有很快的开门，我幻想着，他打开门，含情的看着我，我们紧紧地拥抱,缠绵的亲吻.....但是，每一次我都是失望。
中秋节，我买了月饼回家，我一个人坐在餐桌前，我满怀希望。
我希望浩子只是和我开玩笑，他今天会回来，回来切月饼，和我过节。今夜，烛光晃动，让我心醉的看着他美丽的脸庞！让我们依偎在一起，同看碧空的明月，一轮清辉，撒向人间都是爱。
我坐在餐桌前，半是等待半是祈祷...
我提着心，倾听着从楼梯传来的每一个细小的声音，直到半夜。
我终于等到绝望。
我的心凉了，我知道，他再也不会回来了。
我只能在孤独中度过这个中秋节了！
我没有动那盒月饼，我把月饼丢到了垃圾桶。
从此，收工以后，我再也不回家，我经常去舞厅，酒吧。
全是陌生人，我和他们喝酒，跳舞，K歌，搂抱，贴面，上半身火热，下半身冰冷。然后，我昏头涨脑的回家，倒在床上。
我只希望酒精能够让我半夜不要醒，不然我就再也睡不着，只好呆坐到天亮。
原来我的头发非常浓密，我一直留在蘑菇头，就是童花头，就好象郭富城年轻时候那样。
现在我的头发掉的很厉害，我把头发剪了，变成了板寸，很短很短。我瘦了很多，我的脸变得凌角分明，表情冷峻无情。
我变得不会笑了。
半夜三更我独自回家，洗澡洗头，头发很快就会干，然后很快就可以上床。
我看着镜子里，我的额头两边的发线，在不断的抬高，我21岁的容颜如此沧桑！
我的心里很悲哀，我老了！
相思催人老啊！
这是我生命中记忆最漫长的秋天！

风吹动我的白衬衣，我站在江边。

已经是深秋了，风中有一丝寒意。

我不想那么快回家，我觉得家里比外面更冷。

当我看着家里的每一件东西，都能令我想起往事，想得我心痛。

我丢掉烟头，我看见一个年轻男人走到我身边，我知道他在那边已经看了我很久了。

他过来问我借火。

我掏出火机递给他。

他问我：“你一个人？”

我嗯了一声。

他又问：“不是本地人？”

我不出声。

他说：“我是本地人，交个朋友？”

我看了他一下，是个靓仔，很斯文的样子，身材很好，而且穿着华丽。

我不置可否，耸了一下肩。

男人借火就是为了搭讪？

这时，我看见平静的江面，起了一个水花，我想，也许是水下有一条大鱼？

他伸出手，好像要跟我握手，我假装没看见，他尴尬的收了手。

他为什么要和我交朋友？

我不想认识他，我没有一点心情。

我走了。

我开车走了几分钟，想吸烟，摸遍口袋，才发现，火机不见了。

我操！

刚才那个人借了火机，还没有还我。

我的火机是美国的zippo牌子。

我很喜欢。

它上面画着一只蓝色的鹰。

从小学4年级它就一直放在我口袋里，我可不想丢了它！

我赶快掉头回去，希望那个人还在！

哦！他还在。我远远的就看见他。他面向江水出神。
我下车，走向他，我还没有开口，他先开口了：“我知道你会回来的。朋友。”
“我来拿回我的火机，请您还给我。”
他转过身来：“我们去喝一杯如何？”
“不，我不想和你喝酒。”
“朋友！不要那么无情，相逢何必曾相识？”
“你说对了，我就是一个无情的人。而且，我不想认识你。”
“可是我认识你。”
“我不信。”
“你是魏东。”他叫出我的名字！
我有点不相信自己的耳朵。
“你剪了新发型，我差点认不出你。原来你的头发很好看，为什么剪了？你瘦了......我还以为看错了人......呃，不过，你这样更帅了！”
我看着他，他的小眼睛似笑非笑。
我非常惊讶：“你是？我认识你吗？”
他有点调皮的笑了：“你可能不认识我。但是我早就认识你了！我还知道你和浩子的事！”
我有点不敢相信，我对他没有一点印象啊，他怎么知道我的事？
他拿出火机，看了一下：“zippo,嗯，不错的牌子！”他拿还给我，然后走了。
我的心被好奇所主宰，他是谁？
我决定弄清楚，说不定还能知道浩子的消息！
我朝着他的背影喊：“喂！”
他站住了，转过身，看着我。
我说：“去喝酒吧！我请你！”
我打开车门：“来啊，上车！”
他不动：“可是刚才你不是说不想认识我？改变主意了？”
“是啊，不认识你不行啊。说不定你是个重要人物呢。”我语带双关。
他走了回来：“不怕我是坏人啊？”
挑衅？我看着他，1米7多一点，比我矮了大约10公分。我是136斤，他的体重应该轻我二十斤吧，
嘿嘿，就这人样，来俩都不是我对手！
我心里回答他：“I speak you!”
在车里，他重新伸出手，这会我握住了。 
“我叫jike.”他自我介绍。




第二十章  请你喝酒

我默默开车，我心里想着找个安静的地方，可以问他一些事。可是几个我熟悉的酒吧看起来都挺热闹，我开过了十字路口，红灯，我停住，这时，我发现他的手伸了过来，按在我的裤裆。
我转头看着他，他朝着前方笑。
我拿开他的手。
又一个酒吧，我停住在看，他的手又伸过来，现在，他一下子就抓住我的...
我抓住他的手：“伙计，你的手放错地方了！”
他转头看我，小眼睛似笑非笑，他长着两个兔牙：“去我那里吧，我有酒，你会醉的。”
我不说话，就要午夜了，我吸着烟，我心里有点着急。
他说：“怎么？怕了？”
我歪着头邪气的看他，又来挑衅？大爷我还没有怕过谁！我用力拿开他的手：“地址！”
他的住处是一间改造过的小平房，好像刚刚装修过，家具都是新的，但是很乱，衣服书籍堆在椅子上，一看就知道没有女人住，不然不会这么乱。
他拿出两个酒杯和一瓶洋酒，他倒上酒：“来，20年的XO！”
我接过，没有喝：“我说过请你的，没想到你请我。”
“你下次请我也行。来，随便坐。”
我看见沙发上都堆满东西，就坐在床上。他自己拉过一把椅子，把那椅子上的东西一下子倒在地板上。
我微笑了：“刚搬家？”
“是，被我爸赶出来了！”
“为了什么赶你出来？”
“因为我不听话。”
我看见地上放着一个画板，我走过去看，是一张油画，上面画着一个男人的裸T，线条优美，还有一个签名。
“这幅画为什么不挂起来？”
他走了过来：“我想挂在床边，还没有弄好。”
“这幅画值钱吗？”
“不知道，那个老东西总是吹他的画很值钱，说有很多爆发户都买他的画。”
“你是个模特？”
“不，我不是模特。为什么这么问？”
“你的身材可以做模特。你干什么的？”
“什么都干，瞎干。就是玩。有时干活时为了钱。有时干活是为了义气，不要钱。穷不过来的时候，就找老妈。”他像个孩子那样淘气的笑：“这是他画了我，然后送我的。”
“上面的模特就是你？”
“是啊，你没看出来？”
我笑了一下：“嗯，真没看出是你，人穿着衣服和裸T是不一样的。”
听了我的话，他又是一副似笑非笑的样子：“这样啊？你等一下。”他拉上窗帘，走到洗手间去了，我坐在椅子上，慢慢的喝酒：“Jike ,你不是模特，他为什么找你画？”
他从洗手间出来，穿着一件白色的浴袍。他问我：“你刚才说什么？”
“你不是模特，他为什么找你画？”
“你想知道吗？”他走到我面前撙下来。他的手又按在我的裤裆，我这次没有反抗。他斯文的样子和表情没有让我产生反感。他温柔的摸我，抬头看着我的眼睛：“因为他想让我做他的爱人。”
“你是个gay？”
“难道你不是？”
“......”我仰头猛地喝光杯里的酒，没有回答。
他又给我倒上酒：“别骗我了，我一眼就看出来啦。来，哥们，干了！”
我们又都喝光了，确实是不错的酒。
我有点醉意：“你听谁说的？是浩子说的？他说我的事给你听了？”
“不是，浩子不肯说和你的事，我问他，他一个字也不说。”
“那你怎么看我是个gay？”
他又给我倒酒：“凭直觉呗！你说你不是gay？”
我不想回答这个问题，我转了个话题：“你刚才让我等一下，等什么？”
他又恢复了似笑非笑的表情，他站起来，解开浴袍，脱掉，他完全L露，在我面前展示他的身体，他展示他的胸肌，三角肌：“是不是一件艺术品？”
我敷衍的回答：“是，真是艺术品！你穿上衣服吧。”
“你就对一个艺术品完全没有兴趣吗？”
我把酒仰头喝了：“怎样才叫有兴趣？”
“做啊。”
他不断摸着我的...我被他摸的冲动起来，我在家里的时候，喝过这种酒，我知道这种酒的后劲特大，酒意让我的脑袋发涨，我看见他的脸颊发红，一瓶一斤八的轩尼诗都快见底了，我们刚才都喝猛了。
我一个字也说不出来，我很久都没有做运动了......
他解开我的皮带扣，我没有动，他轻轻的把我推倒，脱下我的裤子，上衣，他用毛巾给我下面洗澡。
我被他弄得...起来，他一下子就含住我的...。
他的口功很好很好，他用舌头上下的舔，转着圈的舔，他应该是个老手，我觉得玄晕，他妈的，太刺激了，我不禁舒服的哼出声。
他拉着我的手，让我站起来，我站在床边，他让我握住他的，他的已经...。
我用手上下的套N它，越来越用力，他也发出了快乐的呜咽。
他停止了给我的含弄，他打开床头的柜子，拿出了一个套子，给我的...套上，然后又拿润滑油抹在自己的后门，他趴在床上，背朝着我，他想让我从后面进去...。
我想起了心爱的浩子，我很痛苦。
年轻的身体渴望被爱，寂寞难耐。
我想起了和浩子缠绵的情景，我激动起来，我一下子就...进去了，没有一点的前奏，我听见他痛苦的叫了一声，然后又忍住了：“哥们，轻点。”
我已经什么都听不见了，我沉浸在幻想之中：“啊，亲爱的，想死我了，啊......妈的！”
我犹如狂风暴雨的*着，他的身体摇摆的就像风中的树。
他的默不作声，让我更加陷入幻想，我想象和浩子，我的爱意激荡，我激烈的运动，我的脑袋一片空白，我好像没有了思想，山就要崩了，地就要裂了,我的灵魂就要飞出身体之外，啊......啊......我完了，他也被我的手弄完了。
我倒在床上。我知道，我今晚出了非常多。
我瘫了。
我没有给他事后的爱...。
我是累了，而且，我也不想这样做。
因为我们毕竟还是陌生。
我不想因为做了，就和他做戏。
我不是这样的人。
我们的事情就像音乐进行到高音部分，然后就失声了一样。
所有的声音都停止了。
又好像作家写着写着，突然灵感消失殆尽，没有了下文。
变成了残篇。
我不知道他心里是怎样的感觉。
我知道，今晚的故事结束了。
或者，这不是故事，这是个事故？
......
还是他爬起来，清理了战场，然后到他洗手间去。




第二十一章   流血了

他到洗手间去。
我听见他惊叫了一声，我走到里面看：“你怎么了？”
他一脸痛苦：“我被你弄得拉血了。”他伸出手，张开手掌，我看见他一手都是鲜红的血。
“啊！”我吃了一惊：“刚才我太粗鲁了，对不起。”

他看着我，不说话。
我被他看到很不好意思。

他用一叠纸捂着肛门，蹒跚的走着，我搀着他：“疼吗？”

他站住了，小眼睛看着我：“你说能不疼吗？明天可能连大便都拉不出了。”

“非常对不起！”

“你对浩子也是这么粗鲁？”他谴责我，我无话可说。

“真是看不出啊，原来你是这么干的？我还以为你是个温柔的人呢！”

我还是没话可说，他现在就是打我，也是我罪有应得。

“你太厉害了，你的家伙怎么又粗又长啊，一般人都会受不了！我是个情场老手，我都这样了......你以后可不要这么干，完全没有过度阶段！”

我心里想，你不用担心，我不会和你有下次。如果不是你鬼话连篇，我怎会被你引诱，我还是失身呢！但是，我把他弄伤了，我此时没有道理反驳。
我到洗手间去，我听见水流动的声音，我现在要怎么善后呢，我只想赶快脱身，离开这里。
我出来，穿上裤子。
我还是坐在床上，他就坐在椅子上。
我递给他一支烟，他摆了摆手，不想要。

他想躺到床上，屁股又疼的他坐不下去，看到他呲牙咧嘴，我说：“我抱你上床吧。”

他伸出一只手搂着我的脖子，我把他抱起来，轻轻的放到床上。他让我帮他翻转身，让他趴着，他怕血弄脏床单。

他还是个爱清洁的人呢！

我看见他一直皱着眉头，知道他很疼，真是很不好意思啊。

“你这里有药膏吗？我帮你抹一点，就舒服了。”

“没有，让它疼吧，一会儿就习惯了。”

“我出去买吧，你这样，我很不安。”我穿上上衣。

他抓住我的手：“你不会找借口溜吧。”

我笑了：“不会，我会回来的。”

“在两百米远的街角，就有一间药房。”“我很快就回来。”他又抓着我的手，我看着他，他放开了手，卷缩在床上，看起来像个慵懒的美人，他指着脸，无力的笑，我知道他在索吻，我在他的脸上轻轻的亲了一下。

我半闭了门出去。 

室外夜凉如水，我把一支烟塞到嘴里，点火，我无声的笑。我不知道这个人为什么要为我献身，我认识他？不，没有印象。他好像是设计好了，自己来撞枪口。真是奇怪。

药房已经关门了，我只好往回走。我看了一下手机，已经是接近凌晨1点，这个时候，药店怎么还会开着呢？

我拉开门，他看见我空着手回来：“怎么，没有买？”

“那药店已经关了。我开车去看看别的地方有没有。”

他笑了：“不要了，已经不是很疼了。你这样一说，我看出你的温柔来了。”

我看出他又来*了，我不想搭理：“真的不用？”

“嗯。”

我在床前的椅子上坐了下来：“不好意思，我真是太......”

他笑：“你已经道歉很多次了。......也许是我们下面型号不对。”

我一时无话，有点尴尬。

“你怎么不问我为什么认识你？”

我抬头看着他，这正是我想问他的。

他笑了：“你今晚住下来？”他又伸手过来摸我，脸上是一种情Y的迷乱。

我不置可否。

我并没有打算住下，但是我要问他事情。

我问他：“你怎么认识浩子？”

“在一个同志酒吧。”

我吃了一惊：“他去那种地方？”

他挑衅的看我：“很奇怪吗？物以类聚，人以群分，我们这样的人不去，难道让那些直男去？”

我不理他的态度：“他去做什么？”

“他有个老乡，原来是我同事，他去那里找我，他来还我钱，他以前向我借钱。浩子和他一起去。我们就这样认识。”

原来如此，我松了一口气，我就知道浩子不会主动去这些地方。

虽然不知道浩子还会不会回来，可是，我还是不希望听见对他不好的评论。

“你怎么认识我？”

“我后来看见你载着浩子......我原来想和浩子做朋友，他告诉我，你和他住在一起，我就知道了。”

“你知道什么了？浩子说啥了？”

“他只是说你是他哥，比亲哥还好，没说啥。但是我又不是白痴，我知道你们是一对，因为浩子说起你，就一脸甜蜜。”我知道他说的是真的，浩子就是这么信任我。

可是他还是离开了我，我不由得叹了一口气！

他看着我：“你知道吗？浩子后来说，他感觉越来越不快乐，他觉得好累，所以就走了，他说再也不回来了！”

他肯定是有什么误会了我，唉！他为什么不当面说清楚，就走了？




第二十二章   陈哥到家里来了

我摆脱了Jike的挽留。

我觉得今天晚上太荒唐了，我不会再去见他。

在同志的社会，Jike是个老江湖，我跟他不是一路，也许他找我就是一个目的，上床。他说我是他感觉最好的男孩子，我不知道这话是真是假，也许他也这么和别人说过。他就是想玩，我却没有他那么轻松和随便。

我没有和Jike接吻，也不想用嘴含他，更不愿和他g交。
jike的做法，就好象是在叫外卖或者买快餐。
我和他不同，我喜欢住家菜。
我从来就没有想过，为了解决情欲，去叫“外卖”。
我不知道我是传统还是顽固。
我不是很适应新的潮流。
我和浩子在一起的时候，我也不是常常和他用后入试，因为浩子不是很喜欢这样。他趴在床沿，翘着屁股，我从后面来，这个姿势比较容易进，但是，我知道，作为一个男人，他觉得这样太伤害他的自尊了，我很清楚，是因为别的方式，我看见他会更兴奋。他这样做，只是爱我，希望我快乐！我的小可怜！

每次，我总是很轻柔的进去，他一不舒服，我就退出。我从来不强求他摆出他厌恶的姿势。

其实，我们就是什么都没有做，只要在一起，我就觉得快乐了，我不是个性事狂，我都是很会忍耐的。这种事要水到渠成，要是硬来，那不成了强暴了？

我不会为了性而性，气氛很重要，性是自然而然的，性就像一条鱼，而爱就像水，没有水，鱼就要死了。没有爱，性就是一条窒息的鱼，奈不了多长时间。
我从来都是很会忍，而且，我还让别人看起来，我是若无其事。
我真的愿意为浩子做任何事，偶尔就是在床上摆出可笑的姿势，我也愿意，我知道我们的感情到了何种程度！

这种感情我就是嘴里表达不出来，我觉得把感情反复挂在嘴边，不是个老爷们。

感情是讲缘分的。

所以结婚仪式上，牧师就会问新人：“你愿意吗？”

为了一个人，心里这样苦，我愿意！

仓库的老张向我打听浩子，我说他到别的地方去了，我不知道他去哪里。老张看见我情绪低落，就说，你就不会问问他的朋友？
他提醒了我，我记得浩子有个老乡在国贸旁的丽星大厦住，他还借他的手机给我发过短信。
我在手机中找到了这个号码。
我有点担心，半年了，不知道他朋友有没有换号码。也不知道还有没有住在那里。
我拨打了这个号码，通了，但是没有人听。
我心里都是失望。
傍晚的6点多钟，我站在窗前，看着楼下的草坪，我吸着烟。
以前，我就是这个时间回来，我在楼下停车，一抬头，就会看见浩子向我招手。
他等了我多久？
我从来没想过，好像他就自然该出现似的。
现在，我还是一停车，就习惯性的望一下窗口，可是，他不再出现了。
我的心里黯然。
我叹了一口气。
现在，我常常不由自主的叹气。
落花流水春去也。
就是这样无奈。
我看过一本书，书里有一句话，我印象非常深刻，大意是说，每个人的命运都是由他自身的性格决定的。
我不知道别人是不是这样，反正我觉得，用在我身上是正确的。
我常常想起我的失败的经历，我对于失败总是记忆尤深，相反，对于得意，快乐，我总是一片模糊，记不清。
我经历了许多的失意，可是，我没有觉醒，没有总结经验，于是，好像，下一个路口，我又会与失意不期而遇？
我不是不知道，那些失意的痛苦，可是，我就是没有吸取教训。
我的性格让我一直犯着同样的错。
陈哥到家里来了。我真是意外。
我没有什么好招待他，啤酒喝光了，茶叶也没有了，我只好拿了一支矿泉水给他：“不好意思，没有茶叶。”我知道他爱喝茶。
“你不用忙。”他摇摇手说：“我只是顺路来看一下。”
因为这里本来就是他的家，我不知道我是该做主人招待他，还是该做客人让他招待我，我就只好站着傻笑。
“你坐吧。”他果然摆出主人的姿态，自己在沙发上坐下，还招呼我。
我坐下了，我掏出烟，拿了一支自己吸，陈哥已经戒烟了。
我想，他来干什么呢？
“魏东，最近有什么事吗？”
他一开口，我就一愣.什么意思？
“没什么事啊。”
“最近我看你情绪不对啊！有什么事告诉我，看我能不能解决。”
“谢谢你，陈哥，真没什么事。”
“是不是失恋了？”
“啊，没有，我还没有女朋友。”
“真的？”
“是啊，没有钱，没有地位，谁会和我谈恋爱？”我开玩笑。
他一脸严肃：“你要知道，生活和工作要分开，不要为了生活中的事影响工作，这样对你没有好处，男人要拿得起，更要放得下。”
他的话让我震动：男人要拿得起，更要放得下！
确实很对。
我也严肃起来，心里却有点豁然开朗。
他研究着我的表情，我若无其事。
我知道自己最近确实情绪不好，什么事都是没有兴趣。
他看出来了，不过表面上是关心我，其实他是怕我弄砸了他的生意。
“魏东啊，你一个人出门在外，有什么事就对我说，我就像你的家长，你给我干活，你还年轻，很多事你还不懂！并且，我要对你的父母负责。你知道吗？”
“我知道了，陈哥，谢谢你。有事我会对你说的。”
他要走了，站起来四处看：“还弄得怪整洁的......”
我没吱声，那是因为我根本没在家里开火！
“你没有带女人回来住吧？”
“没有。”
我想说我对女人没兴趣，但是说这个不妥，我咽了下去。
“还住的惯？”
“嗯。”
“桥底下的那单生意怎么样？”他问我，我说：“我觉得不行，那家伙没有头脑，他把东西摆在那里，明眼人一下就看出，那烟是走私货。”
他默默的不开口，好一会，他说：“现在生意越来越难做了，我都有点要收山的念头了。”
他走了，我松了一口气。
他怎么想起来查岗了？
越来越棘手。




第二十三章   平安夜不平安

很久没有和家里联系了，我打了个电话回家。

“爸，是我，家里还好吧？”我打的是老头子的手机。

老头子听见是我，很高兴：“孩子，爸爸想你，什么时候回家啊。”

“还有事没干完呢。你和妈身体怎么样？”

“我和你妈妈都很好，你不要挂心，就是家里太静了。”

“好，我知道了，我争取时间回去。”

“你的朋友，就是叫沙皮的，嗯，是个不错的孩子，经常来看我们呢，是你叫的吧？”

“他现在在干啥？”

“听说还没事干。他想到工商局去，说请我帮忙问。你和他很好吗？”

“就是同学呗，有什么好不好。要是方便就帮，不方便就算。”

“可是孩子，出力和不出力那效果不一样，我现在退二线了，我不想去求人，欠了人情没法还。要是为你，我当然会出力。你还是快点回来，不要等爸爸完全退了，那就完全没办法给你弄了。”

“爸，你心里想着要把我弄到哪？”

“就是外贸局，别的单位不知道，我在这里还弄得来。没有把你的事弄妥，我觉得没有完成任务。”

“谢谢你，爸。我考虑一下。”

“要不，我弄好了，你就直接回来上班？”

“能弄好吗？”

“李局的孩子也想弄进来，大家彼此彼此，应该弄得成。”

“是那个李伟庆？”

“嗯，现在他爸爸主持全面工作。心狠手辣的一个人。”

“你能弄得过他吗？”

“呵呵！你放心，早点回来，过了年准备上班吧。”

“嗯......也行。”

12月了，生意很好，我每天都是非常忙，忙得我没有时间思想，就是想找个地方躺下来睡。
这时候，桥底下的那单生意出事了！
每年的年底，工商税务都要对档口搞一次突击检查，看看能否抓到偷税漏税的典型，快过年了，都想搞成绩，搞奖金。
陈哥天天都告诉我要多一双眼，要是有不对，赶快跑。
12月24日，西方的平安夜，又逢周五，街上人比平时多，我拉了满满一车“中华”，快过年了，都是送高档烟。因为人多，我就想走小路，因为大路怕堵车，耽误时间。
出了小路，再走几百米，就是大桥了。
就在这时候，我看见几辆工商局的执法小车从小路口鱼贯开过，我觉得有点不对劲。
我退车，掉头，转过几个路口，我看见前面有一个停车场，我就把车停在那里。我掏出一支烟，走出停车场，我上了一辆的士，我叫他慢慢朝大桥开。
桥底下的那个档口，好几辆工商的车停在那里，麻烦来了！
我早就知道这里要出事！
幸好我眼尖，不然现在可就完了！
平安夜，一点都不平安！
我过了一段路，我下车了。我给陈哥打电话：“陈哥，出事了！桥底下的档口被查封了！”
“啊？你怎么样了？”
“我？没事，在远处看热闹呢。”
“看啥，回吧。魏东，你救了我的命，那车东西价值50万！全部是软中！”
今天意外的早回家，都是因为出了事，陈哥叫我去吃饭，说是表示庆功，我拒绝了。
我既然给他做事，我就给他做好，没有啥功劳。
不过，我想做个尊纪守法的人，这种刀刃上舔血的日子，我是不想干了。我可不想为了赚点小钱把小命搭上！今天我差点就要“进去”了！
我不想再和陈哥搅的感情太深。
我们就是马仔和老板的关系。
这样挺好。
我，就要回家了，找个时间和陈哥说，回家过年后，我再也不回来了。
这份工我也没有必要做下去了。
我对这个城市完全没有兴趣。
宝二爷走了，我知道他再也不会回来了，我已经习惯一个人，一个人做饭(虽然极少)，一个人散步，一个人看碟，一个人发呆。
不过，我还是想知道，他去哪了？
我找出他老乡的号码，我试着拨打，通了，有人接！
“你好！”我开口。
“你好！是那一位？”
“我是魏东，我...”
“哦，你是想找浩子吧？”
“是。你知道他在那里吗？”
“不知道。”
“他是不是回家了？”
“不知道。”
“你们不是老乡吗？”
“我们离的很远，我不知道他家在哪。”
“哦。你如果有他的消息，请您告诉我。”
“好的。”
他是不想告诉我，还是真的不知道呢？
我又叹了一口气。
放下手机，我坐在床上。
我的心很平静。
一个人的时候，如果心很静，那是一种好境界，我觉得自己正走在悟道的大路上。
我独自坐在屋子里，四面墙围着我，就像一个山洞，这不就是修炼么？
达摩面壁。
日本的村上春树写道：我们中的每一个人差不多都是一个鸡蛋，我们每一个人都是存在于脆弱外壳中唯一的，不可替代的灵魂。
思想的修炼到最后，你的鸡蛋破壳而出的是灵魂，还是一只死鸡？
我又掏出了烟。
黑暗中烟蒂的一点火光忽明忽暗。
爱过，恨过，到最后，都是空。
人最好的朋友就是自己，我的身体陪伴着我的灵魂，不离不弃！
自己要懂得解脱。
不是自杀，自杀那不是解脱，是把痛苦转移到亲人的身上，那是自私。
我想自己的种种不如意，觉得都是命中注定，既来之，则安之，已经到这地步了，难道还有更坏的？
男人就要拿得起，更要放得下，这句话，我记住了，虽然其实不是第一次听到，但是，现在拿来用，很好！我一想这句话，心情就平静下来。
我爱过的人，无论你在世界的那个角落，我都为你祝福！
既然今生我们无法在一起，可是我们从未分离！
从此，我要把你放在心中最柔软的地方，夜深人静的时候，悄悄的，把你怜惜又怜惜......无人知晓。
何必一定要拥你入怀？
心爱的人，我的爱情，就是给你一个广阔的天空，让你自由的飞！




第一章  一起吃个饭？

那车货还在停车场放着，我今天必须把它放回仓库去。

货交给老张后，我接到陈哥的电话，这不是原来的号码，他说，他的手机号码换掉了，那天出事他就换了，他真是个狐狸！

他说，由于这次我表现出色，他要奖励我，具体是什么，他以后会告诉我，还有，由于风声紧，暂时不做生意，放假。

忙的时候，我是很想休息，可是，现在，毫无准备的就休息了，时间一下子就变得漫长。

一个人在异乡的街头，漫无目的地游荡，我非常孤独。

我看见一个微胖的男人笑吟吟拉着一个孩子，看样子是父子同游，触景生情，我不禁想起了去世的父亲，如果他不是过早的离去，我怎么会遭受那么多的磨难。

我的心很是凄凉。

又是年终岁暮,出门在外,会特别的想家。

路上的人们，都是行色匆匆，他们从哪里来，又向哪里去？除了他们自己，没有人知道，看似一群人，其实是一个个孤岛，各不相连。他们天天都走在这条路上，如果明天有一个人不再出现，没有人知道他怎么样了，他还活着吗？

那些今天手牵着手，面带幸福笑容的情侣，今天甜蜜得让人羡慕，明天，你们还会这样甜蜜吗？还会牵手再次出现吗？

后天呢？

如果你们分手了，你们又会怎样了？开始一段新的感情？还是从此陷入无边的孤独，独自思念对方，每天的深夜，你都会与他对话，心灵与心灵，一直到老，就像你们从来就没有分开过...... 

我不想开车，独自在路上溜达了一个上午，快到家的时候，突然一个人进入了我的视线。

他看着我，还是似笑非笑：“魏东。”

我也笑：“Jike,你好。”

“今天你这么有空？”

“今天我放假。”

“哦，你现在要去那？”

“回家。”

“快中午了，一起吃个饭吧，怎么样？前面有一家小吃，很干净的，环境不错，我常去。来吧。”

“......好吧。”

我觉得我对他有点抱歉，所以他的一顿饭的要求，我没法拒绝。

我想请他，心底里有点赔罪的意思。

也许他不会明白。

就在小公园的左侧，名字叫“转角”，好像茶座似的。

jike看样子是老顾客了，服务员看见他就笑了：“你来了。先来点什么？”

“老样子。”

“好的，就来。”

jike招呼我：“来，我们到那边坐。”走过一条小径，看见湖水了，湖边是一排杨柳，浅绿色的塑料天棚，下边搭起了一排座位，我们面向湖水，并排坐着。

“天气好的时候不坐室外真是浪费。这边又安静又能看见湖水，我喜欢坐在这里喝啤酒。哦，对了，这边还有棵桂花树，秋天的时候，满树花骨朵，让人心醉。我常常想，有一天，我要和我爱的人一起坐在这里，直到天荒地老。”

我看着jike的脸，他的神情是一种女孩子的温柔，为什么一个人动情的时候，脸上总是有着一种神圣的光辉？我不止一次看到了，在不同的人脸上......

我觉得这是个对我不设防的心灵。他在向我吐露他私密的情感，他为什么对我说？唉！我暗暗的叹气，心突然变得很软。

我就是这么容易被感动。

*茶，小吃，先上来了，服务员拿来菜单让我点菜，我对jike说：“你点吧，这顿我请你。”

jike又是一付似笑非笑的表情：“你要请我？这次要轮到让你出血啦。”

我觉得他话里有话，我陶出烟，假装糊涂：“请随便点。哥们一顿饭还请得起。”

他低头点了几样，又递给服务员，服务员走了。

我吸着烟，他默默的看着我，我不看他。

很快，菜就来了。菠萝鸡块，铁板烧，蜜汁鸭，一样样热腾腾的摆上来，他站起来为我布菜：“这些都是他们的招牌菜，你觉得怎样？”我还没有回答，又来了啤酒，服务员熟练的打开，并为我们倒上。

他看起来应该是熟客，已经对这里的菜了如指掌。

虽然只是一般，但是我不忍心泼冷水：“不错，你是个美食家。”
清风吹拂着柳丝，南方的四季不分明，虽然是农历的岁末，还是满眼绿意。
“我在这个城市这么久了，从来没有来过这个小公园。没想到这里风景真不错，你可真会挑地方。”我喝着啤酒，对jike说。
“你在这里也有些日子了，你不知道这个地方？你和浩子没有出来玩吗？”
“我们如果有出来只是晚上，一般都是开车到郊外兜风。白天我很少休息，前段时间我还忙的很，现在才休息几天，所以从来就没有到小公园来。”
“你有浩子的消息吗？”jike问我。
我摇了摇头，我看着湖水，没有风，水面波平如镜，就像我的心也很平静。
“你没想找他？”
“我找了，没找到。”
jike研究我的表情，我转头看着他，疲倦的笑了笑。
“你们就这样分手？”
“那你觉得要怎么样？天要落雨，娘要嫁人，有啥办法？”
“他真的走了？还是还在这里？”
“我不知道，厂里说他辞职了，我还问了他的老乡，可是什么都不告诉我，我知道，只要他心里不想见我，他就是还在这个城市，我也没有办法找到他。是吧？”
“看起来你情绪还健康啊！不像有的人失恋了就一蹶不振。”
“jike,你是没看到我崩溃有点遗憾？”
我们都笑了。
“魏东，其实我挺佩服你的，遭遇了感情的挫折，还能好好的站着，我们同志想找个爱人，比找异性困难的多。所以，一旦分手，也痛苦的多，真是他妈的太不容易了！有谁理解我们？”jike愤愤地说。
我看着他的脸：“你怎么定义我是gay？我的样子像吗？”




第二章  性别是次要的

jike看着我，好像有点嘲笑：“别开玩笑了！你还不是gay？你都和一个男的在一起那么久了。”
我认真的说：“可是我弄不明白，我也喜欢过女孩子，我怎么就是gay了？”
“那么你就是双性恋？男女通吃！碰到男的你就是一个gay！”
“不！我不同意你的看法，你好像把我看得太随便了！我不是一个随便的人，我对待感情是严肃的，而且在道德范围之内！”
“什么是道德范围之内？”
“有爱情。同时只对一个人。”
“如果是同性？也可以？”
“对。”
“那你不是gay，是什么？”
“是一个爱情主义者。”
“新名词！”
“其实在我看来，性别是次要的。”
“何解？”
“比如浩子，我就模糊了他的性别，很多时候我觉得他就是一个女孩子。我想，他就是变性成了一个女孩子，只要我原来爱他，那么，我只有更爱。”
“我知道，你们在一起的时候，你是1，他是0，所以你把他看作女人。”
我觉得他理解错了：“不，我没有把他当女人。我是说无论他是男是女，只要我爱他，性别不是主要的。一个人他的性格，情趣，品德，比性别重要的多，只要互相吸引，互相理解，互相帮助.....总之，能够合的来，就好，就不容易。你懂吗?”
“你说的话我不是十分理解。我只爱男人，我从来没有对女孩子感兴趣。如果你是女的，我不会和你坐在这里。”
他笑，我把烟头丢掉，我也笑。
我是在对鸭弹琴！
“那么，你们结束了？你找到新的爱情了吗？”jike问我。
我对jike的话感到奇怪：“结束？我觉得我还没有开始，怎么就结束？呵呵。”
jike朝我翻了个白眼：“你是个不接受现实的人，失恋了，就承认！然后开始新的感情！好好活着。”
我收起笑容：“说真的，jike，我还没有主动去爱一个人，虽然有过感情生活，但是都是被动的，我是不是有问题？”
“是因为你想的太多了，才会这样。而且，你外型好，人家才会主动爱上你。一般都是这样，帅哥总是抢手，好像我，除了主动，没有人会来爱上我，悲哀啊。”
jike似真似假的叹了一口气，我觉得他像个小孩，很好玩，我不禁笑了起来。
“如果浩子不再回来，你怎么办？你想一直等他？”
“我不知道。我对未来没法估计。”
“我知道了，你是太清醒了，一句昏话你也不肯说出口，所以浩子失望了。”
“什么意思？”
“在恋爱中，谁不是昏话连篇，山盟海誓，死去活来？你这样子，太冷静了，浩子会觉得你不是那么爱他。”
“我是不会说，我觉得心灵应该相通。不用说。”
“可是人都需要听到表白啊，你是个热水瓶，可是有什么用？摸不到热度，会让对方的心逐渐冰冷。”
“那么说，是我错了？可是我就这样，我不想改变。”
“那是你还没有情到深处。”
还没有情到深处？
浩子的离去，我的痛苦谁知道？可是我还是不想表现出来。
jike的话我不想反驳，因为我的心非常痛，浩子走了，他不会回来了。我还在这里说他，有什么意义？我的心痛我自己知道，把伤口掀开来展览，除了痛苦，还是痛苦。
我觉得结束痛苦的方法就是尽快离开这里。
“我就要回家，过年后我不再来了。”我对jike说。
“你真的要走？”
“是。”
“回家有什么意思？我的家在这里，我都不愿回，父母每天都是唠唠叨叨，烦！”
“可是人总是要有个家，出门久了，就想回家。”
“你一回家，保证你又想出来！”
“不，我不再来了，就是出来，也是到别处。”
“还是不要回吧，在这里不是挺好吗？再说，浩子要是回来怎么办？”
“不要再说他了！Stut up!喝酒！你喝完了？我要回去了。”
“不要散啊，到我那里继续喝？”
“不，我不去。”
“求你！”jike 好像女孩子似的撒娇。
我深深的看着他的眼睛：“jike，我真的不是gay，你的情我领了，哥们还是一直男。”
“我不信，你那天晚上不是和我做了？”
“信不信由你，还有，我为那天晚上的事情道歉，对不起！在我看来，那天晚上我是酒后失足！以后再也不会有这样的事了。”
我站起来：“我去买单。”
他坐在那里不动，我走到收费处。
柜台的服务员回答让我很意外：“对不起，你的朋友已经付了。”
“多少？”
“对不起，他吩咐不要告诉你。”
“我操！”
我又走回去。
我走到jike面前，我有点生气：“为什么不让我请你？我说过要请你的。”
jike 面无表情：“为什么要请我？是为了赔罪？我偏不让你请，我要让你永远欠我！”
“你这样有什么用？老子就是不喜欢你，你无论如何做，我都不喜欢。你不让我请，那么，过期作废！我走了。”




第三章 陈哥说：我厌倦了

jike站起来，他突然紧紧地抱住我：“魏东，别走！我求你！”
我没想到他会抱住我，我被他抱得趔趄了一下，我站住了，我想挣脱开他：“jike,别这样，让人看见了多不好。你Sb啊!”
他的身子在发抖：“我太喜欢你了，从你还不认识我的时候，我看见你和浩子坐在车里，我只看了你一眼，我就不可自拔！我从未这样爱过，天可怜见，我发誓......”
“你不要这样，你并不了解我，其实我这个人一无是处。”
“那天晚上，我们在一起以后......我天天都在找你。我变得做什么事都没有心情，今天，我终于在大街上看见你，我真是高兴！请你相信我，我说的句句是实！”
“可是，我告诉你，那天晚上的事实在是荒唐，我已经向你道歉了......”
“我不是要你道歉，我真高兴，我愿意那样！只要我们在一起，我愿意为你做任何事！”
我哭笑不得：“可是我不能！我对你没有你那样的感觉，你不能因为那天晚上的事，要我负责你的一生吧？”
“魏东，请你给我时间，我会让你看到，我对你是怎样的一颗心！”
我看见他的脸，是一种迷醉和混乱。
我本来就是一个心软的人，虽然我的外表看起来很硬。可是就像那些外壳越是有硬度的水果，内心越是柔软。
我无语了，我觉得这时说什么都不合适，我是不愿和他在一起的，可是此情此景，我又不忍伤他的心。
手机响了，我看了一下，如临大赦：“jike，我老板找我，我要走了。”
jike在我后面叫我：“魏东，我天天都在这里。 你一定要来！”
我含糊的应了一声。

我和陈哥在喝茶。

“魏东，来，喝茶，这个茶叶我已经藏了好多年了。”

“谢陈哥。”

“小伙子！我希望你能长期的在我这里。这次你帮了我大忙，你想要什么奖励？”

“陈哥，这都是我应该做的。我只不过没把那车货弄丢。”

“唉！还不是那一车货50万的价值，如果出事了，说不定陈哥一生都要完了，我一定要奖励你。你说吧。”

“陈哥，我说句不该说的话，不知道合适不合适......”

“你说，我不生气。”

“既然风险如此大，为什么不收手？”

陈哥停止了泡茶，他看着我，好久好久，他说：“魏东，这个问题我天天都在想，我搞这个也是不得已，虽然赚到钱，可是我没有睡过一个好觉。我是厌倦了......可是一时之间，我也不知道要转去干那行。我要找个地方，静下心来好好想想。”

我研究他的话，不知道是真是假，不过，我想，我就要走了，他以后怎样做，关我何事？

想到这里，我低下头，放下茶杯，微微一笑。

“你笑什么？”陈哥问我。

“没什么。”我微笑的看着窗外。

“魏东，你和家里打电话吗？”

“什么？”他这样问，我不知是什么意思。

“我是问，你父母都好吧？”

“他们都很好，你有心。”

“就要过年了，要是你过年因为工作不能回家，你父母会怪我吗？”

“你说什么？”

“魏东，我想出去散散心，你和我一起去，你来开车。”

“什么？”

“过年这段时间。”

我有点吃惊：“你怎么放得下你的生意？那超市不开吗？”

“超市是我老婆打理的，一般我不操心。再说，她过年要和小孩去HK玩，也会关掉的。”

“你不去她没意见？”

“呵呵，不会，她要和朋友去玩，太太团。”

“要去哪里？”

“去看看海，想去海边住几天，去厦门吧。”

“哦，福建啊？”

从这里去是600公里，来回就是1200公里！还要玩，不知还要再加多少公里，我微微的皱了眉头。

“怎么？你不想去？”

“陈哥，我过年想回家，和父母都说好了。”

“哦，这样啊？有重要的事吗？”

“啊？没有。”我想说我要回去工作，但是又不知道爸办妥了没有，所以，我把话吞了回去。

“没有重要的事就和我去吧。我一个人太寂寞。”他拍拍我的肩膀，露出了倦容：“陪我去吧，小伙子。过完年你再回家。”

“可是我对这条路况根本不熟。”

“走一次就知道了。”

“其实旅行坐飞机更舒服。”

“可是我想自驾游。就这样决定吧。”

我呆呆的看着他，却又一句话也说不出。

我觉得此时我们好像不仅仅是老板和马仔的关系，他是把我看作朋友了。

这是我不想看到的。

因为我不能随便拒绝一位朋友的请求，我必须去了。




第四章  纠缠

今天早晨我起得很晚，在家看了碟，晚上我独自出去喝啤酒了，我在外面呆到很晚才回家。
停下车，我走了下来，忽然听见有人叫我：“魏东。”
我回头一看，jike坐在小区里花圃边的椅子上，他翘着二郎腿，不停的晃。
我朝他走去：“是你？你怎么来了？”
他调皮的笑，小眼睛眯成一条线：“意外吧？我搞到了你的地址！你为什么不去转角，我天天等你。”
我皱了皱眉头：“你找我有事吗？”
“我想你。”
我看着他，无语。他没有让我吃惊。他就是喜欢这样，不管我的感受，他还以为我会惊喜罢？
“我们去玩吧。”他看来心情不错。
“可是我累了，你自己去。”我转身要走。
“啊！你这家伙，我在这里等了你3个小时了！”
“我叫你等了吗？”
“说什么也该请我喝口水呢！你就对我这样？”他因为生气，脸红了。
我低头想了一下：“好吧。”
jike在家里走来走去，他掩饰不住好奇：“魏东，这房子是你老板的？他是做什么的？”
“你问这个干什么？”
“不说就算，哎，你和浩子住在这里还不错啊！真搞不懂他为什么舍得离开你？”
“你以后不要再提浩子了。”
“为啥？”
“你就不能不说话吗？来，喝水。我这里只有矿泉水。没有什么招待你。”
“只要跟你在一起，喝水我也喜欢。”
看着jike一往情深的眼神，我只有无奈。
“魏东，要过年了，你就要回家了吗？”
“你来就是要问这个？”

“是，我怕再也见不到你了。”

我吸着烟默默无语，我不知道要和jike怎么说，我已经表示不会和他好，他还是这样，不知道怎么会有这样的人。

“你真的要走了吗？”

“还不知道，老板叫我过年和他开车出去旅游。”

“哦，去那？”

“福建厦门。”

“什么时候去。”

“大年二十七。”

“你答应了？”

“嗯。”

我没有想到他竟然说：“我和你们一起去。听说那里风景不错。”

我嗤笑：“你可真敢想。”

他激动的说：“为什么不敢想？我有驾驶证，可以帮忙开车。长途车哟，我是为了你好，换别人，给钱我还不乐意干。”

“你别想，陈哥不会答应。”

“和他说一说有什么要紧。自驾游首先就要考虑安全，多个伴，多一份安全，你老板不会不知道，跟他说说啊？记住。”

“好吧好吧。你赶快回去吧。”

“今天你送我吧。”

“我累了。”

“你这人怎么这么冷啊。”

“少废话，赶紧走。老子要睡了。”

“好，我走。你休息吧。”

我给爸打电话，说我不能回家过年了。
爸很失望。他说，妹妹也说不回来，说要去做家教，没空。
妹妹自从去读大学，就没有回家。
我知道她不愿回家都是因为我。
唉！妹妹，妹妹。看你这样，我感觉罪孽深重！
我不知道你何时心结才会打开。
我希望你找到一个爱你的人，幸福的生活，我的心才好过！
我们今生是注定有缘无份，待来生吧，祈求老天不要让我们在一个屋檐下！
如果来生有缘我们再续！到那时，我一定把今生欠你的，双倍奉上！
其实，我心里也和妹妹一样！
我也害怕回家！
离家久了，有时会想回家，但是，我知道我是为了什么事出来的，所以，我又害怕回家。
就是这么矛盾！
爸没有提工作的事弄得怎么样了，我也不问。
其实，我没有打算回去家乡工作。
有些东西，让我害怕回家。
只有我自己才知道。
那是什么。
现在我基本上没有什么事，就是准备出门。
jike不知从那里搞到我的电话号码，他天天打电话问我说了没有，我本来不想跟陈哥说，但是，那天实在给jike逼得紧了，我就给陈哥说了一下，没想到他的反应出乎我意料。
我对陈哥说，有个朋友想和我们一起去玩，他可以帮忙开开车，可不可以让他一起去。
陈哥爽快的答应了，他甚至说：“你的朋友就是我的朋友。”
哇！害得我差点就感动了。
jike又来家找我，我告诉他陈哥答应了。他高兴的说：“我就知道他会同意的，怎么样？”
“没有怎么样，你准备好就是。记住带上你的驾驶证。”
“我知道，他开的是什么车？”
“宝马。”
“宝马？我喜欢！我现在都手痒了。我早就想买了，可是我爸爸不同意。”
“你爸爸很多钱吗？”
“......NO,我是说......我不是早就有驾驶证吗，等我有钱，我一定要买宝马。”jike变得吞吞吐吐。
“干嘛一定要买宝马，现在国产的也不错，价位也低。”
“那也是......呀，你说，路上我要带什么？”他不自然的转了话题，我奇怪的看着他。
“路上带什么？带上你的手！好好干活！”我没好气。
“我一定会好好干活的，魏东，今天晚上我就住这，好吧？我们说说话。”
“不行！”
“为啥？”
“老板不让别人住。要是他知道了，你就去不成。”
“那浩子不是曾经住这儿？我就住不得？哦，你是怕我技术不如他？”
“对！快滚！不要惹老子生气，你这个混蛋！”
jike 灰溜溜的走了，我用力的摔上门！
不该来的老来，不该走的却走了！
真是烦！
他妈的！




第五章  出外散心

去厦门的路上，jike和我轮流开车。
jike的兴致很高，开车的技术也行，看来是经常开车。
600公里路我们各开了一半。
陈哥一路上大部分时间都是在闭目养神。
一路都是开高速。宝马车确实开起来舒服，座椅宽大，皮质柔软，前面视线也佳。在路上，我最低时速100，最高240。
自动波的车变速方便，长途就要这种车！
车上放的音乐是谭咏麟的《朋友》。这是我买的，我有许多阿伦的CD。我非常喜欢阿伦的歌，节奏明快又不乏深情，开车的时候，听他的歌，我觉得浑身充满活力。
宽阔的空间，我自如的操纵着，会开车的人都是车迷，好车谁不爱！
虽然是长途，只要是开好车，我还是喜欢的。我喜欢这种在我看来犹如行云流水般的潇洒！
我的右脚变换踩着离合和油门，手放在方向盘上，却几乎不用动，因此有点发麻。
我开了一点窗，风呼呼的，耳边就像万马奔腾！
600公里，还不用一天的时间，就到了。
上午和下午，我分别嚼了两条绿箭。
最后，变成了两个泡泡。
为什么一条绿箭嚼了3小时？
因为可以不说话！
我不想jike的话让陈哥听出蹊跷。
还好，没有我想象中那么累。

我们直接上鼓浪屿。
菽庄花园旁边有个海滩，可以游泳和露营。
jike提议说不如租个帐篷，在海滩露营。他说：“肯定好浪漫！”我看着他的表情，非常好笑。
陈哥没有考虑浪漫，他怕不安全，没有同意。
后来，我们在一个家庭旅馆住下了，晚餐是一顿海鲜。
海鲜很新鲜，但做菜的手艺一般。
不过有咸味的海风吹拂，还是吃的蛮惬意。
明天要到日光岩看日出。
我坚持不和jike住在一个房间。因为一路上，jike老是似笑非笑的用“那种”眼光看我，我觉得陈哥可能都看出来了。而且，今天晚饭的时候，jike 竟然摸了我的脸，说我笑起来的时候有酒窝！
我立刻就黑了脸。
我现在觉得，我不该带他一起来。
三个男人三间房。
我锁上门。
耳边是海浪声，我放心的失去全部意识。

凌晨4点，手机设的闹钟响了。

旅馆的老板知道我们要早起，他细心的为我们弄好了早餐。

其实现在旅游都是很舒服的了，即使要上山，只要坐上缆车，就可以直达山顶。不用出一点汗。

缆车在树顶上缓缓地穿行。

这个地方的收入主要是来自旅游，到处都是花草树木，环境卫生也很注意保护，印象还行。

不像有的地方一开发旅游，环境立即失控。


在一片朦胧中，陈哥和我站在山上，等待日出。

起先是海面水天相接的地方出现了一抹桔红，然后，红色越来越亮，海面和天空的色彩变幻莫测，就像有个魔术

师，挥舞着五彩的绸缎，让人目不暇接。

桔红逐渐变成一个红点，过了一会，红点又缓缓变大了些。

“太阳就要出来了。”我听见耳边有个声音激动的嚷。

不知何时，身边竟然站满了看日出的游客。

天空的光线全是金色的，太阳要出的地方就是发亮的地方，光芒四射。

此时，太阳已经露出了半边，整个世界都被染成了金色了。

似乎很久，又仿佛就在不经意间，一轮朝阳跳出海平面。

海上日出。

壮观。伟大。美仑美奂。

我不知道如何形容这一幕。
确实非常震撼心灵。

唯一的缺憾是人太多了。

人声吵杂，即使是在等日出，依然如此，所以，我的感受无形被冲淡了。

面对如此美景，我无法静下心来想一个合适的形容词。

所有的景区，只要出了名，都是人满为患，我不知道是因为中国人太多，还是因为中国人钱太多。

大家都朝着人多的地方挤。

最后会怎么样，可想而知。

下山的时候，我问陈哥走下去，还是坐缆车。陈哥说，还是坐缆车。

我们在琴台下了，这段路还是比较静，因为是清早，四周只有鸟鸣，空气新鲜，我们不由放慢了脚步。

我走在陈哥的身边，好像一个保镖，又好像一个朋友。

他究竟把我看作什么？

他不说话，我也不说话。

忍话的这门功夫我是行家。

还是他先开口：“你同来的朋友还没起床吧？”

“不知道，昨天晚饭后，我就回自己的房间去睡了，就没有看见他，大概他还在睡吧。”

我不知道我这样罗嗦回答是不是因为心虚，我是怕陈哥有什么误会啊。因为，一路上，jike都是对我有点“那个”。
“魏东，你就要22岁了，你这个年龄应该有女朋友了吧？”

“......”我不知道要怎样回答，我抬头看着天，笑了笑。

“有谈过恋爱吗？”

“有。”我只好回答。

“后来呢？”

“分手了。”

“哦，要不要陈哥给你介绍一个？你的条件是什么？”

“不用了，谢陈哥。”

“是吗？......你的这个朋友是干什么的？看起来是个gay吧？”

陈哥突然说。

陈哥的话让我站在原地，不能动弹。

我最怕他觉察这些，可是他还是觉察到了。

我的脑袋里快速的运转着：“我不知道他是不是gay,他没有和我谈论他的事。我不是很了解。”

我这样回答。

陈哥仔细的看着我，我掉开眼睛，不和他对视。

“魏东，我不是干涉你的生活，我是关心你，我曾经看见你和另外的一个男孩子，坐在车里。那是以前和你住在

一起的你那个“弟弟”吧？”

我不作声。但是他的语气让我反感。他问这个要干什么？关心我？哼！难道我的智力是三岁小孩？

“他现在去那里了？”

“不知道。”我黑着脸。

我不会怕他，无论如何。

这个世界上还没有人让我害怕过！

陈哥不再说话，他看了我许久，又朝前走了。

我歪着头，走在后面。

回到旅店，jike还在睡，陈哥让我去叫醒他。

我敲门，jike在里面说：“进来。”

我走进去，看见他还躺在床上，我对他说：“赶快起来，要赶路了。”

他掀开被单，我看见他脱得赤条条。

我一言不发，转身就走。




第六章  一句话的玄机

午饭后，汽车由轮渡返回厦门。

jike开车。

过了岸就开始找住的地方。

晚上住在海景大酒店。酒店的房间可以看海，风景非常好。

我安然入睡，一夜无梦。

半夜时分，我仿佛听到轻轻的敲门声。

我没有开门。

第二天，吃早餐的时候，陈哥说要去找个朋友，让我们自己出去玩。

我突然想起，今天是除夕。这么说，这个年我要和jike一起度过了。

千禧年啊！

我看了一下jike，他的脸上浮起了兴奋。

我们出了酒店。
5分钟就可以到中山路。这是厦门最繁华的街道，但是，比起H市，还是小气了，我走的索然。

jike建议去看南普陀寺，我们就上了的士。

南普陀寺建于唐朝末年，距今已经有一千多年了，规模比较大。游客到厦门，肯定要到此烧香，称得上名声响亮。

我见过许多的佛寺，在我看来都是大同小异，只是规模不同，所以，我没有很留意。很快我们就下来了。

在山门的两旁，有一些石刻，上面龙飞凤舞的写着一些书法，我站在那里看。

确实写得有些意思，我不禁微笑。

“施主！施主！”石阶上，坐着一个蓬头垢面的和尚，他向我招手。

我和jike走了过去。

“这位施主，老僧想给你算上一卦，算不准不要钱，如何？”

原来是个算命的，不知是不是假和尚。

“不，我不想算。”我一口拒绝。

jike问他：“算一卦多少钱？”

“50.”

jike来了兴致：“那你来给我算。”

老和尚看着我，对jike说:“我要给这位施主算，算不准不要钱。看看老僧是不是在信口雌黄。”

他还较上劲了！

我不置可否，站在那里不说话。

老和尚开始自言自语：“我先说过去的事，再说未来。这位施主是个骨像清奇的命，我阅人无数，还没有碰到这样的，才执意要给你算上一卦啊！你因为自小个性孤傲，所以与周围的人格格不入，年轻时候要尝尽人间的孤独。你自幼要先受磨难，双亲要有一个先去世，可能是父亲。”

骤然之间，我觉得我的心好像被狠狠地踢了一脚！

老和尚确实有那么一下子！

我不看他，但是我开始认真听。

“你是个梅花的格，独自开在寒冷的雪地，六亲无情，兄妹绝交，父死母弃，无依无靠。''

我的脸有点变色，果真如此！

难道一切都是命中注定？

jike 听不下去了，他忍不住问老和尚：“难道他就没有好的？”

“他是先苦后甘甜！他的晦气现在会从头上退去！从现在开始，就会越来越好。事业会有大成，一生衣食无忧，但是，一切全靠他自己，事业上有重要贵人相护助，老来可以享受人间的荣华。”

“你能算算他的感情吗？”jike看了我一下，撙下去笑着问。

“一生桃花不断，20岁就浮婚姻，但是，必须30岁以后才可以结婚。就会白头到老。”

“要是30岁前结婚会怎么样？”jike问，看来对我的命很好奇啊。哼

“不是离婚，就是对方死亡！”

“啊！”jike吃了一惊。

听到这里，我却笑了。

都是江湖的一套，说到未来有什么不好，谁知道是真是假？接下来就要我陶钱，请他变凶为吉了吧？

看到我笑，老和尚没有再说话。看得见他有点生气的样子，站起来要走。

jike拿出100块说：“你也给我算算，就算算和他有缘无缘？”

“无缘。”老和尚回答。

我更是笑。

jike有点失望：“真的？”

“无缘就是有缘，有缘就是无缘。”老和尚掉了一句玄机，他没有拿钱，蹒跚的走了。

我看着他的背影，转过山门，不见了。

jike回过神来：“我们是不是碰见神仙了？”

“这是神仙？庙里有大把。”我嗤笑。

这时，手机响了，我看了一下，是陈哥。

“陈哥，是我。”

“魏东，你们在那？”

“在南普陀寺。”

“回酒店来吧，我们要走了。”

“好的。”

我对jike说：“陈哥回来了，我们走吧。”

jike闷闷不乐。

“这个老和尚算得准不准啊？你以前的事？”他问我。

“都是瞎说。”我什么都不想告诉他。

“就是啊，你父母不都好好的吗，他干嘛这么算，看来是骗人了。你被他这么说好倒霉啊。”jike自言自语。

“我都不在意，你不要操闲心了。江湖人物，都是这样混饭的。”

“不过他说你30岁前不能结婚，不知道是真是假。”

“你又不是我女朋友，真是！”

“......”他看着我，没有再说话。
一路上，他显得心事重重。




第七章  过年

陈哥心情大好，他拿了两封利市，给我和jike。
这是过年的压岁钱。

陈哥说有个朋友就在厦门，开了个度假村，我们要搬到他那里住。

退了房，转到陈哥的朋友那里去住，刚好吃午饭。

这是个靠山的小山村，环境清幽，吃的主打招牌就是农家菜。jike对菜式很是感兴趣，他在厨房转来转去，和师傅亲热，我不知道他是犯了毛病还是怎么了。

私下里我悄悄的说他：“你干什么？老是围着那个师傅？”
他似笑非笑：“吃醋？”
我有点恼怒：“吃你的头！你不知道，陈哥问过我，你是不是gay！如果你老是这样，他会叫你走，他是个传统的人。”
“他问你你怎么说。”
“我说不知道！你最好收敛点。”
“我没有干什么，你怎么会这么想？我的品味会那么低？那个师傅那么老！放心，我只是对做菜感兴趣。”

“但愿如此！”我恨恨的瞪了他一眼。

我真后悔，不该带他来，说什么也晚了，总是给我找麻烦。

除夕夜，陈哥和他朋友通宵麻将。

我和jike 在大厅看春晚,过年客店没有什么旅客，大厅空荡荡。

电视播出春晚就像一盘大杂烩，歌舞，小品，相声轮番登场。

这一对是新郎和新娘，谢霆锋拉着董洁的手出来了，他深情款款的唱：“人生总要走好，你莫叹人生苦与烦......”

导演认为这样出场很温馨，很动人吧？

不过我知道这都是假的。我没有感动。

jike说：“我就没有看出，拉一个女的手，有什么意思？我要是结婚，也要拉一哥们的手！”

我笑他：“等你找到再说。”

jike悄悄对我说：“今天我们一起睡吧？”
我看电视，懒得回答。
“昨天晚上我睡不着，我想过去和你说话，你为什么不开门？”
“我睡了，没听见。”
“你是不是怕我啊？”
他嘲笑的语气把我*了：“jike，我告诉你，老子不会怕任何人！包括你！你是把我看成一个妞来泡，是吧？”
jike一脸愕然：“我给你的感觉那么差？我只是喜欢你。”
“我说过，我不喜欢你，就是不喜欢，你不要强人所难！你老是纠缠我也没用！我最讨厌这样。你最好识相点，不然我要翻脸了！”
“难道我就那么让你讨厌吗？”jike 的嘴直哆嗦。
我转头不看他。
我的话也许过了，但是，一路上，他是他妈的太露骨了，我觉得很讨厌。我必须让他彻底明白，我不会和他有什么。最好，让他死了这条心。
“魏东，你是想让我对你死心吧？那么，你明明白白告诉我，你是不是gay?如果你说不是，我立刻从你眼前消失！”
jike走到我跟前，他撙了下来，抬头看我，我看见他眼中的泪痕。
我说不出话，心中满是恨。
眼前的人不是心上的人！
我流泪了。
这大过年的，弄成这样，我真是太惨了。
jike抬起手，想为我擦，我转头不让：“jike,过年后，你不要再来找我了。”
我回房间，不再理他。
我一晚上都没有睡好，因为鞭炮的声音很响，就像战场一样，彻夜不休。
我索性5点钟就起来，出门，跑步。
我绕着山跑了一个小时，出了一身汗，回到客店门口，凉风吹来，我不禁连打喷嚏，头立刻感觉沉重。我喝了一点稀饭，赶快回到床上。
中午，我没有出去吃。
我发烧了。
陈哥不在，jike睡到午后才醒，知道我病了，他过来看我，我昏昏睡着，他用冰毛巾给我物理降温，喂我吃药。到了下午，我烧的更厉害，扁桃体也发炎，喝一口水都痛到我一头冷汗。我觉得浑身每一个骨头都痛。
我非常难受。
jike叫客店请来了医生，为我打点滴，一瓶药下去，我慢慢退烧了。
还是沉睡。
第二天中午，我醒了，我看见jike还在我对面的床上睡着。
我坐起来，床吱吱呀呀的响，jike很快就睁开眼：“魏东，你要喝水？我拿给你。”
“不是，我起来走走，睡太久，睡到浑身都痛。你睡你的。”
“等等我和你去。”
“不要。我没事。”我一边说，一边走。
我在大厅坐着，一个搞卫生的大嫂笑着和我打招呼：“小伙子，感冒好了？年轻就是恢复的快。”她感叹的说：“你生病的时候，你朋友好像坐着看守了你一晚。真是个好人呀。要是我的孩子也能交到这样的朋友就好了。”
我笑了笑。
我知道jike是个好人。
但是，他犯了一个错，他不知道，两个男人应该怎么做朋友。
所以，我只能离他越来越远。
没有办法，这一点，也许他永远也不会明白。




第八章  曾经沧海难为水

陈哥回来的时候，已经是大年初五，我知道他们出海了，去赌钱。
赌局设在海上的船中。
看得出，他赢钱了。
我跟了他那么久，还没有见他这么高兴过。
可能他赢得非常多。
jike告诉陈哥，我感冒了。陈哥竟然给我道歉，说没有照顾好我。真是！我差点就感动了！好虚伪！
他问我：“好了？”我说：“没事。”他说：“那明天就回家吧。”
我能说不吗？哼
回H市的600公里，几乎都是jike开车。
一路上，我们都非常沉默。
jike的技术比我还好，我看出他是经常开车。
我知道，其实我并不了解他。
也许我对他存在偏见。
他在开车的时候，那种神情很动人。
我要是看他久了，他就微笑。
他觉察到我的目光了，虽然他没有看我。
我知道他体贴我，但是......唉！
到家的时候，天已经黑了。jike没有回去，他径直走到我的床上，倒了。看着他疲倦的脸，又黑又瘦，我心软了，我没有赶他走。
我们相安无事，在一张床上睡了10个钟。
jike醒的时候，我已经买来了早点，我还洗了澡，舒舒服服穿着睡衣。
jike起床，他看见自己还穿着昨天的衣服，有点不好意思的：“我昨天没有洗澡就睡了，把你的床弄脏了吧？”
我笑了笑：“没事，我昨天也没有洗就睡了。你饿了吧？我买了早点。”
“我要先洗个澡，不然浑身不舒服。”他从自己的旅行袋拿出一套新衣服，到洗手间去。
我坐在餐桌前看着报纸。
我听见jike在冲澡的时候叫了我，我问他有什么事。他说：“你把床单换下来，等一下我叫人拿去洗。”
“不用吧。”我回答。
jike说：“你就照我说的做吧。我在这里比你熟，你不用客气。”
我已经很久没有洗床单了，我觉得洗一洗也好，我就把床单拉了。
jike打了电话，很快就有人来，把床单拿走了，我看见他好像对jike毕恭毕敬，jike和他说话，也是一付居高临下的样子，很奇怪。

不知道他们是什么关系。

jike没有解释，我也不问。

我们俩个对面坐着吃早点，我对他说：“jike，谢谢。”

他悠闲的看着我：“谢我什么？”

“我生病的时候，你照顾我，还有，昨天你替我开了一天车，谢谢。”

jike坏笑：“就这样谢啊？”

“你还想怎样？”

“你知道。”他肉麻起来。

我假装黑了脸，jike 赶快打住：“那你陪我玩几天？”

要带我去玩？我看他规规矩矩，好像改性了，我就答应了。

如果jike变得有分寸，我愿意交他这个朋友。

电子游戏室，我和jike对打，他的反应还是挺快的，刚开始，我输掉的时候比较多，不过后来，jike没有再进步，我逐渐占了上风。

这是一种沉默的较量，我喜欢。

空闲的时候，我就和jike去玩。有时候，晚了，jike就在我这里睡，我却忌讳到他那里。

我让他睡沙发，可是白天醒来，他却睡在我身边。不过，他怕我赶他走，没有什么动作。

有时候，jike开着他朋友的白色的平治和我到郊外兜风，他一边开车一边问我：“魏东，现在如果你知道浩子在哪里，你还会不会去找他？”我回答：“不知道，也许不会。”“为什么？难道你不喜欢他了？”“不知道，我正在试着忘记。”车窗开着，车速很快，风吹乱了jike的头发，他大声的说：“你如果不喜欢浩子了，能不能喜欢我？”他的神情严肃。我没有回答。

jike对我很痴情，我何尝不知，可是，我已经是曾经沧海难为水。

感情空窗！

我想，就这样吧，30岁以后再来重头提！看看那时候是谁？哈！

陈哥还没有做生意，没有事做。我想回家看看，陈哥说，让我元宵节回家。
jike把我的寝具都弄成新的了，床单，枕头，被子，我说弄成新的干什么，又不是结婚，他说：“我要住的舒服吗，其实是有私心的。”我拿钱要还他，他没有拿，还说，没有花多少钱，都是在朋友那里拿的。我不相信：“你朋友的东西不用本？”他笑了笑。
我告诉他，元宵节我要回家，jike说：“带我到你家玩。”
“没有什么好玩的。”我没有答应。
他很起劲的要求，我说：“我就去几天，就回来。”
后来在回家的路上，我想起我的这句话，已经对他有一点承诺的意思了。
不知道为什么，我在家里睡得并不安稳，往事让我心烦，我不愿回顾，可是梦醒时分，我的泪总是挂在脸上。
在外面我已经不再哭了，可是，回到家，我的心又重新撕开，我觉得我的人生满是失意，我为什么这么苦命？
我在我的床上哭了很久。
沙皮的工作已经妥了，其中老头子出了一些力。他开始上班了，知道我回来，就打了电话聊一下。
现在，我和他生活在不同的空间，确实没有什么共同点语言，不知道为什么，他说起了凌。
他说，凌和她的领导一起做生意，听说赚了一点钱，有人说她做了领导的情人，后来领导的老婆知道了，闹到单位去了，凌就和他分手了，领导送了她一套三居室，这事就了了。现在，凌已经是女强人了，天南地北的闯，生意做得有声有色。沙皮说：“前些日子，我碰到她，她还问你来着。”他还说了那套三居室的地址，我一听就明白了，那是我和凌在F廊相遇，她带我去的地方。我现在才明白，原来，那个时候，她就和那个领导混了。她本来就是一个想攀高枝的女人，我非常清楚。出了这样的事，我不意外。
我没有说话。我不想刻薄她，我只是可怜她。
我也不想再联系她，但愿她好好过日子。不要再受男人的欺负，在这个男性主宰的世界，女人要比我们难。
我在家乡的大街上溜达，居然没有碰到一个熟人，相对于H市，我在家乡竟然成了一个过客。




第九章  他是二世祖！

jike天天打电话给我，把他的事告诉我，我就静静的听着，夜深人静，我的声音又疲惫又伤感。

jike可能听出来了，他说了许多安慰我的话。他还说，如果需要，他马上就来。开车只不过需要4小时。我笑着阻止了他：“你来干什么，我就要回去了。”“你来就打电话给我。”“嗯。”

老头子没有惊讶我要走，他说：“我会把你的工作弄好的。到时你就回来。”我客气说：“你不要太操心了。”我知道，现在搞一个人到一个好单位去，确实非常困难，他就是办不成，我也能体谅他。说到底都是妈妈害他，因为那笔贷款到底没有追回，他已经退了二线了，本来他的年龄，再当五年的一把手是完全没有问题的。现在人走茶凉，局里的已经完全是李家的天下了！李局也许已经不把他放在眼里，估计他的儿子李伟庆这个混混也已经上班了。我只是略知情况，我不想深问。唉，我知道他操心过我的工作，有他这份心，我已经很感谢了，我们不亏了父子一场的缘分。

妈妈还是对我牢骚满腹，我给她的印象不好，我知道。

这个家就是这样，唉，我的破家！

我在回H市的车上，给jike打了电话，告诉他我回来了。jike立即兴奋的说：“我到车站接你。”我来不及阻止，他就挂了。

可能是日久生情吧，jike是出现在我生命低潮的一个朋友，他的关心还是感动了我那颗冷漠的心。浩子的离开确实让我的心情很糟糕，我几乎是万念俱灰，是jike，让我慢慢的活转过来。

下车，从车站出来的时候，我一眼就看见jike，他穿着一套白色的西服，靠在那辆白色的平治，是笑非笑的看着我。小眼睛眯成一条线。

他的样子和周围的环境并不协调，他太富贵逼人了！好多人走过头，还回过头看他。

我向他走去：“你又开你朋友的车了？”他没有回答，我说：“你这个样子，就像上海30年代的小开。”“小开是什么？”“可能就是富二代吧。”“哦。老爸有钱？老爸有钱还不如我自己有钱！”他发动汽车，说：“我们去吃饭。为你洗尘。”我失笑：“jike,你太夸张了，回一下家就要洗尘？不用了。”他笑出声来：“那我们总要吃饭吧？何不立个名义？”我也笑。
“还是去转角吃？好吗？”jike问。“我随便。你喜欢就好。”

天气比较冷，我们选择在室内吃饭。还是jike点菜。菜式和上次差不多。
室内放着背景音乐，是《梁祝》。
“你知道吗？梁祝其实是gay?”jike小声的说。
我暗笑：“胡扯。”
“你回家了干什么了？”
“没干什么。睡觉。”
“你怎么这么闷？”
“你说要做什么？”
“出去玩啊，找同学聊啊。那么久才回家，怎么会没有节目？”
“没意思。不想玩，也不想见同学。现在都不在一起，没有什么共同语言，聊什么？”
“那你有没有想我？”
“你老是打电话，我还要想？我都烦了。”我忍不住笑。
他也笑：“不公平！我一放下电话就想你！”
“你花痴！”
“都是你害的！”
“我从不害人，你自己找的。”
“你说的对，我犯贱。”
他在我面前经常保持低姿态，自己好像没有心理负担，我真是佩服。
要我这样我做不来。

我去上了趟洗手间，隔壁是女人用的，洗手的时候我听见两个女说：“二世祖又带男人来吃饭了。”“谁？”“就是那个jike！还带到他爸爸的餐厅！”“这是他爸爸开的？”“当然！他爸爸是H市最大的连锁酒店老板！”“jike是个gay?”“还用说？他来吃饭没有带过女的。他是独子，以后要继承上亿的家产，就因为他同心不改，才被老板赶出家门！最近，他迷上了这个男人，好像专情了！哼，又换了新车，有钱真好！”“怪不得他对我们从不多看一眼。唉，我要是个男的就好了，说不定他还会看上我！可惜，两个帅哥都是基！”两个女服务员嘻笑的走了，剩下我在隔壁发呆。

jike是上亿家产的继承人？可是他却很低调，而且，在我面前如此低姿态！

他玩真的？

在两千年的H市街头，平治还是非常少见，几乎是凤毛麟角，能开这种车的人，肯定是非富即贵，我为什么就这么迟钝？

妈的！
回到座位，我变得很沉默。本来jike说下午要去泡温泉的，现在我改变主意了。吃完饭，我对他说：“刚才陈哥打电话，要我下午过去。”“我送你。”“不用麻烦你了。我想自己走一走。”我知道jike在这里吃饭不用钱，但是我不想拆穿。他既然不告诉我，自然有他的道理。与我何干？
我也没有假装要买单，没有必要。
我走了。
在路上，我给陈哥打电话，告诉他我回来了。他说，没有什么事，先休息吧。
我散步回家。
家里已经关了一周了，可是还是很清洁，肯定是jike叫人收拾了，我走的时候，他他送我的车，还向我要了家里的钥匙。
这时，我突然看见，餐桌上放了一个花瓶，插着一束红色的玫瑰！花朵娇艳欲滴，肯定是今天早晨拿来的。jike今天早晨来了，他是在等我？
我吸着烟，看着红玫瑰沉思。
他买了红玫瑰是什么意思？
我又想起了，我曾经送出的红玫瑰......送花我是很郑重的，jike也是这样吗？C！他什么时候郑重过了？妈的，我想，他是没把我看作朋友，还是把我看作妞了吧？就仗着他老子有几个臭钱，想玩谁就玩谁？洗手间的两个妞还没有把我看作男妓就已经是万幸......
我怒从心起，猛地拿起玫瑰，要把它丢到厨房的垃圾桶，可是垃圾桶不见了，我只好又把它重新插到花瓶中，这时，一阵刺痛，我的手腕被玫瑰的刺划伤了，划了一条伤痕，血流了出来。
花枝的刺没有处理好，我真倒霉！
玫瑰有一半掉在地上。我不管它。
没有创可贴，我只是用盐水洗了一下，就躺在床上，睡醒了就不流血了吧？
我迷迷糊糊的睡了，可是手越来越痛，我还是痛醒了，我活动了受伤的手，有点麻，这时，我看见，我的血流在床单上，怎么会出这么多血？莫不是伤到了毛细血管？看来还是要找医生处理一下。
在医院，医生说，伤口很深，一定要缝针，我只好上了手术台。
手机响的时候，我让护士替我接，我听见护士说：“......我是护士，他受伤了，现在正在缝针。好......”
我看见医生的针，头皮发麻，我变成一件衣服似的！
虽然有麻醉，还是有点痛。
护士走过来，她笑嘻嘻的把手机放到我的面前：“他听说你受伤，非常着急，正在赶过来，你不用去交钱了，他说他去交。”
因为从来没有缝过针，我又痛又怕，已经不会说话。




第十章  你不懂红玫瑰是用来求

jike很快就到了，他穿着一套深蓝色的工作服，就像一个打工仔，他去干什么了？一会像个小开，一会像个打工的。
他很焦急的样子，满头汗，一来就问：“他怎么样了？出血是不是很多？”
护士问他：“你是家属吗？”
“我是他哥。”jike回答。
我在心里骂了一声：“操！我是你祖宗！”
“那你先去交钱。”护士拿给他一张单子。jike看看我，我强笑了一下。他望着我说：“你忍一下。”
我听见他急急地下楼，然后，很快就拿着交款单回来。他不是跑回来的吧？这么快。
护士叫他去取药，他又对我说：“我很快就回来。”匆匆的走了。
护士忍不住对我说：“你哥哥真疼你！”
我无语。他是我的那门子哥哥？
jike开着一辆很旧的面包车，把我送回家。
其实我没有过受伤的经历，我现在发现我的忍痛的能力很差，所以，我没有说什么，让jike拉着我的手走，我也娇气？我心情不好，我现在没有想什么像不像男人之类的，我只想有个人在身边就好。
回家了，jike看见散落地上的玫瑰花，他明白了事故的原因了，他的脸上有点难看，不过，他没有发作，他把我拉到床边：“你睡吧，什么都不要管，其他的我来。”
这时，我看见外面天已经完全黑了。
jike在阳台打电话：“是我，你送两份鲍鱼粥过来，对，要快。就这样。”
他走了进来，提着暖壶到厨房去了，可能是去烧水了。
他又走了回来，把地上的花拿走了。
水开了，他装了水，他把暖壶拿了回来，他做这一切都是那么熟练，轻手轻脚，就好象他天天都干这个似的。
他看见我没有睡，就到厨房洗了手，然后就坐在我床上边，他看着我：“你为什么把花弄到地上了？”“我不喜欢花。”“真的？你的坏脾气还真不少，以后我一定要改掉你许多的坏脾气。”看见他一脸坏笑，我说：“凭什么要你改变我，我......”
我话还没说完，jike的嘴就吻过来......
我看见他闭着眼睛，好像喝醉了......
我躺在那里，手又痛，没法反抗，他亲了我很久.
好像过去了一个世纪那么漫长......
亲够了，他放开了我，我又羞又怒：“滚！”

他还是坏笑：“我怎么能滚呢，我只不过是向你讨一点辛苦费。”

我还没有回答，有人敲门。

是送外卖的。

当然，不用钱的。

我确实饿极了，两份粥我吃了一份半，jike只有吃剩下的半份。我吃完了，就继续躺。

管他！谁叫他非礼我。

jike收拾好了，倒了半杯开水，他拿消炎药片：“来，坐起来，把药吃了。”他搂着我的腰，把我托起来坐，一坐起来，我觉得手又痛了，可能是血液向下流动的压力。

我坐着，哼哼唧唧，jike含笑的看着我，我没好气：“幸灾乐祸！”

“缝了4针，就这样痛，你是爷们还是娘们？”

“你也去试一下！”

“谁叫你搞掉花！你知道我为什么要送你花？”

“不知道！”

“你不懂红玫瑰是用来求爱的吗？”

“少来，我不会爱你。”

“为什么？我无论硬件软件哪里比不上浩子？”

“你让人讨厌！”

“为什么你就是对我有偏见？我做错了什么？你告诉我。”

“......我喜欢的是别人，不是你。你不要纠缠我。”

“你说的别人是浩子吧？可是他已经走了，你要为他守节吗？”

我愤怒的看着jike：“那是我的事，与你何干？我愿意这样。”

“可是我喜欢你，你的事就是我的事。”

哼！还强词夺理了，我反问：“你为什么老是关心我的事？我问过你的事了吗？”

“你可以问，是你没有问。说吧，你想知道我的什么事？”

“我不想知道。我没有兴趣。”

“你不问是你的事，我可是要知道你的事。”

我恨恨的看着他：“你脸皮真厚！你从来都是这样追求男人吗？”

“你开始问我的事了？”

我在鼻子里哼了一声。

jike笑了笑：“不是，我没有这样追求男人，这是平生第一次。”

他的脸透出一丝纯真。

“你为什么追我？”我问。

jike笑：“因为你是个gay!”
我看出了他的qing佻，我最忌讳的就是他这样，好像总是不认真，是在玩弄。也许是他经历了太多，所以就变成这样了。

我生气的盯着他，我的表情好像要吃人。

jike不再笑，他说：“我也不清楚，我第一次看见你，就幻想会和你在一起，我被这个幻想折磨到快疯了。为了你，我可以做任何事。”

“你为什么这样自信，认为我会被你打动？”

他一定会回答，因为他有钱吧？哼

“因为我们都是孤独的。”jike回答。

这个回答让我震动！

不知道为什么，我的心这一刻很温暖，我忍住眼泪，我对jike说：“你走吧，我要睡了。”

jike没有再说话，他默默的走了。




第十一章  谢谢你时刻都想非礼

jike走了，我的泪水终于流了下来,因为我们都是孤独的!
jike,谢谢!谢谢你这样理解我们的友谊，因为这句话，我会从此对你重视，重视我们的关系。
在远离家乡的陌生城市，我是孤独的，可是jike为什么也这样孤独？难道我们都是那种与世俗格格不入的同类？生活在红尘的最深处，却又不愿被磨灭傲气，真情，因此，孤独就如影随形，挥之不去。
可是，这是多么珍贵的！就像沙漠的甘泉。
这一夜我睡得很平稳。
天亮的时候，我听见轻轻的脚步声，我睁开眼睛，我看见jike站在餐桌前，他提着一个袋子，正在把里面的东西拿出来，一盒一盒的，好像是早餐吧。
我看着他的背影，他曾经说过，他很少早起，一般都是睡到中午，现在应该是8点钟左右，他就过来了，很勤快呀。
jike转头看见我醒了，他笑了：“是不是我吵醒你了？”
我看着他，不说话。
他拿着一个盒子，坐在我的床上：“来，红枣枸子汤，我让师傅炖了一夜，补血，趁热喝了。”
他还是搂着我，托着我的腰，让我坐起来。
我笑着说：“jike ,我没事了，你忙你的，不用照顾我。”
jike没有回答，他小心托着汤，叫我喝，我只好喝了一半：“我不用喝那么多，你也喝。”
“剩下的等一下你再喝，我放到保温杯里。你不知道，炖这个东西，要花很多功夫。哦，你起身了，我叫人把床单换掉，有血迹不好看。”
“才换了几天，又要换？洗一下就好。不要浪费。”
“好吧。”
我的伤在右手腕，这个地方贴着胶布，哼！别人不知道，还以为我割腕自杀呢。
现在右手活动不方便，习惯了用右手，现在只好用左手，就觉得好像是小孩拿东西，老是拿不稳。
一点小伤也挺麻烦。
心里有点烦躁。
我用左手点烟，怎么也点不着，jike给我点火，然后递给我：“魏东，你几岁？”
“22，怎么？”
“我现在觉得你好像比我还老。”
“你几岁？”
“25。”
“那么谁老？”
“当然是你，你都老到不会点烟了！”
“I speak you!”我随手拿起个什么东西就砸过去。
我扔过去的只是一包面巾纸，jike闪开：“你脾气可真坏，唉，我怎么会喜欢你的？唉，怪不得浩子受不了！”
jike假装叹气，他想刺激我吧？我偏偏若无其事。
jike研究我的表情：“你受伤了，你老板知道吗？”
“不知道。”
“你不用上班？”
“暂时没事做。”
“你老板是做什么的？”
“你不要问，陈哥做的事和别人不同。”
“他是不是叫陈喻恩？”
“你怎么知道？”
“我朋友认识他。我知道他是做什么的。”
“你既然知道他的事，请不要乱说，要是出了事，可大可小。”
“我又不是弱智，我不会说出去。最近风声很紧，你打算还给他干吗？”
“他说过年后要转行。”
“他不会转行的。”
“为什么？”
“没有一种生意的利润好过这种，除了卖白粉。”
“如果他还是做这个，我就走。我是自由的。虽然他欣赏我，可是，我不做这样的事。”
“他不是欣赏你，呵呵，是你知道他太多事了，他还是希望能留住你，表面是有情有义，其实是想拖你下水。”
我看着jike，没有说话。这时，我看见他就是一付商人的面孔，精明而冷酷。
遗传这个东西你不得不信。
什么人就养什么样的儿子。我几乎可以看见jike的父亲是怎样说话的了。
“就算陈哥是这样想，我要走，他也没办法。”
“如果你不给他干，你要做什么？”
“不知道，到时再说。”
“你找工作要我帮忙吗？”jike似笑非笑的看着我。
“你爸爸是市长？”我不客气。
“不是。但是，我这里比较熟，你有什么需要我会尽量帮你，真的。”
“你对别人也这么善良吗？”
“不，我只对你善良。”
“谢谢，谢谢你时刻都想非礼我。”我讽刺他。
他毫不介意：“要不，你来非礼我？”
“门都没！”
“你是铁石心肠？我要是对别人这么好，人家早就以身相报了！”
“你失望了？”
“有一点。”
“jike,难道我们就不能做朋友？你非得要做我的*羔羊？”
“你不知道，爱就要全部吗？”
“如果我不爱你，你为了等我是不是就要为我守节？”
jike楞了一下：“什么？”
我面无表情的看他，他回过神来：“为什么你的思想总是这么变态？不好好的一起？又不是有一方死了，守什么节？”
我冷冷的说：“那么，如果我死了，你能不变心吗？”
jike呆呆的看我，说不出话。
“你走吧，如果你能做到这些，你再来爱我！”




第十二章 你了解我吗？

jike有好几天没有来，我也没有放在心上，陈哥这边没有什么动静，不过他还是工资照发，现在，我的工资是4000了，自从那个平安夜之后，我的工资就长了1000，有时候，钱是个好东西，他让人幸福，想做啥就做啥。
我对自己不怀好意的自嘲:哼！好像我也爱上钱了。
就好象我现在，拿了这么多钱，没事干，我的手伤好了，我就把自己每天都放在游戏室，打游戏。
游戏室就在家的附近，我每天很晚才回家。
饿了，外卖，渴了，饮料，就差睡在游戏室了，我和开游戏室的老板混熟了，我知道了，其实他也是我半个老乡，他的母亲就是Y市嫁来的。我告诉他我也是Y市的，从此，他对我格外好。他知道我每天都来，还给了我一条店里的钥匙，晚上，我爱打到几点都行，只要替他关好门。
每一种游戏我都打，打到最高分以后，我就开始玩另一种。
我喜欢打游戏，就是喜欢他的刺激，难度越高分数越高，就好象在高速路飚车，路越长越过瘾。要是路太短就没意思。
有一天晚上10点多，jike打电话给我。
我已经有半个月没有看见他了。
他来的时候，我没有看他，我的眼睛还在看着屏幕。他就不声不响的坐在我身边，坐了很久，没有作声，直到只剩下我们两人，他说：“魏东，我们去喝啤酒吧。”
“不，我不去。”
他又默默的坐在我身边，不出声。
他影响了我的注意力，我不想打了：“jike,你要不要打？”
“不。”
“那我们走吧。”我关好门，他和我一起走着。
很少看见他这么安静。
到了楼下，我问他：“你要上来吗？”
“嗯。”

我拿了一罐蓝带，打开了，递给他，他还是不声不响。
我知道他一定有话对我说，我不着急，我站在窗前，吸着烟。
jike走过来，他望着窗外，说：“魏东，你了解我吗？”我看了看他，没有回答。
“你现在有兴趣听我的事吗？”他一只手按住我的肩膀，问。
我看了看他，十多天不见，他瘦了很多，但是眼神明亮。
我点了点头。
“谢谢。”
“你知道我是谁的儿子？”jike问我，我没有回答，我想应该让他来告诉我。
“我的父亲叫XXX。”他说了一个在H市非常响亮的名字，然后看着我，我只是微微一笑。
“你没有惊讶，是我预料中的事！”jike说。
我心里说，我为什么要惊讶，你父亲就是美国总统，和我有什么关系？我说：“为什么现在告诉我？”
“我的父亲事业做得很大，因为我是独子，从小，他就对我寄予厚望，可是，我除了上大学这一件事，没有一件事是他满意的。大学期间，我发现，同学都成双成对，我却从来没有对异性产生兴趣，而是对同性有冲动，我去看了医生，知道我是个gay。毕业以后，我没有到父亲的公司上班，就是不想父亲知道我的性取向。”
“那么，他现在知道吗？”
“父亲的老朋友有个女儿，名字叫林纯，和我同岁，我知道她很喜欢我，从小就喜欢，我们俩算是青梅竹马，两家都想要我们结婚，我不同意，因为我一直都是把她看作妹妹，我就是把她抱在怀里，或者两个人躺在一条被子里，我都没有冲动，不是她不好，我知道问题出在我身上，我从来就没有想过要和一个女人结婚，我不想害人，可是我没有好的理由拒绝，没有办法，我只好直言告诉了妈妈，我是个gay。妈妈很爱我，她去看了很多有关同性恋的报告，弄清了同性恋是什么，她知道这是没有办法的事，她变成了我的支持者，所以，她就向爸爸说，她不喜欢那个女孩子，要爸爸取消这个结婚的念头。爸爸后来听从了妈妈的建议，但是他对我产生了怀疑，他请了私人侦探，来了解我的事......后来，他也知道了我是个gay。”
“后来怎么样了？”
“后来？后来纯纯到国外去了，她认为是我看不上她，非常伤心。”
“我是说，你爸爸后来对你怎样了？”
“爸爸没有妈妈那么有文化，他认为这是一种病，既然是病，就能治好，他要送我到最好的医院去治疗，就是国外也好，我对他说，国外到处都是gay，我去了就不回来了。他非常生气，就打了我。后来，治疗的事因为妈妈的反对也不了了之，但是，爸爸对我死了心，他把我赶了出来，就在那个时候，我遇见了你......他说，他不想再看到我。”
jike的手微微发抖，我扶着他腰，在沙发坐下。
“我发誓这一生，就是要找一个人，好好的相爱，互相珍惜，一辈子都在一起，让他看看，我的爱情，我的人生，多么幸福！”他拉着我的手：“魏东，我多么希望你就是我要找的那个人！”
“为什么你到现在才找呢？”我问。
“不是，我和好几个人处过。从大学时代，我就有男朋友，他们都不知道我的身份，我不想把感情搅得复杂，我希望我的感情是纯洁的，我知道现在的人都是很势利......我遇到你，我知道你不是这样的人......其实，我们那天晚上在一起以后......”他不安的看着我的脸色，明显犹豫了一下，然后，他下了决心似的：“就是和你那晚在一起后，我也找过别人.....我没法像你那样，为了一个人，感情空窗。”
我知道，他说的是实话，我安慰他：“jike,你只要自己过好就行。”我的意思是说，不要受我影响，不是每个人都能忍！
我的忍耐力确实比别人强，但是，我不想别人也和我一样。
我是没有办法！
“我知道你和我很不同，就像一股清泉和一条臭水沟。”他低下了头。
我说：“你这样贬低自己干什么？谁也没有权利取笑你，感情的事，只要真心就会得到真心，宁可人负我，我决不负人。你以后会遇到爱你的人的。我知道，你一直都是在追求真爱，你不是花心。”
他欢喜起来：“你是这样看我的，我真高兴！”
我说：“你是个老江湖，还那么经不起哄？”
他笑了：“魏东，我今晚不回去，睡在这里，行吧？”
“好，只要你遵守纪律。”
“我会遵守纪律的，我绝不非礼你。”
我又笑。
躺在床上，他看着天花板说：“我喜欢你，越来越喜欢，你和我以前处的男朋友，完全不同。”“你处了有100个吧？”“可能还不止，哼。”我忍不住笑他：“你有没有病啊？”“没有，我很注意保护自己，你不相信吗？明天我就去检查，拿医院的证明给你看。”“给我看干什么？”“给你一颗定心丸啊！唉，我虽然接触过很多人，可是，我能记得的没有几个，是不是我寻找的方法错了？妈的，你不知道，有的完全没有道德，一上来就干！”我想起了我和他的那一夜，我觉得我也是不道德的，黑暗中，我的脸微微发烧，幸好他看不见。
“就好象我是男妓似的！”jike还是愤愤然。
“难道就没有印象好的？”我只好转话题。
“有，可是，也没有意志坚定，最后还是结婚了，他还说结婚以后，一切照旧，亏他说的出口。我就差一口痰吐在他脸上！有这样做人的吗？”
“你要怎样？”
“我最终是要找一个相伴一生的人，所以，我就一次次失望，但是，我不会死心，我相信，我会找到他的，就是找到天涯，我也会去。”
jike的话，让我感动，我欣赏怀有真情的心灵，虽然他的方法不对，可是，出发点无可厚非，我还没有他那样追求感情的勇气，我有什么资格取笑他？
而且，我也是个失败者！
jike睡了。
我却翻来覆去睡不着。




第十三章  我会为你守身如玉！

我几乎半夜才睡。
第二天，我醒来的时候，已经快中午了，jike已经弄好了早餐，一杯牛奶，一个三明治，一个煎鸡蛋，还有半个苹果。我问他：“是外卖？”
“不是，我自己出去买材料弄的。”
“你那么早就起来干啥？”
“我到医院检查。回来就顺便买。”
“检查？你检查什么？”
“你不是怕我有病？我检查了，全部正常。”
他递给我一张表，我一时几乎说不出话：“你就那么在意我的话？”
“是啊？帅哥有令，不敢不听。”他轻松的笑。
我不过是开了一个玩笑，我的一个玩笑，他就这样重视，他好像是认真的？

“我今天心情真好啊。我昨天终于和你正式同床了。”jike笑着叫我：“你怎么不吃啊？”
他的轻松感染了我，我也笑：“别说的那么色。”
我开始吃早餐。
“还行吗？”
“弄得挺漂亮。”我真心夸奖。
“我喜欢弄吃的，每到一个地方出门，有机会我就会向大厨拜师。”jike的话，让我想起他在厦门的事，原来他是在拜师，我误会他了。

“看来你是想子承父业。”

“我读的就是酒店管理。”

“你父亲给你选的？”

“对！”

“看来你的人生你父亲已经给你安排好了！你真是好命。”我忍不住讽刺他。

jike听出了我的不怀好意，他没有生气，他只是安静的看着我：“我自己也喜欢这一行，我熟悉酒店的每一个部分，从高级管理到电工，我都亲自干过。你明白吗？如果我不喜欢，我就不会去读这个了。只要是我喜欢的事，我就会去做，不管别人如何看。我与父亲相似的就是这一部分。”

“你不是被赶了出来吗？酒店还有你的份？”

“我是住在外面，他生气，我只好不见他，但是，我父亲只有我这个儿子，他的事业，最终还是要我来继承。所以，我要做好接班的准备。虽然我不能给他生孙子。”

“你不怕他去找个女人再生个儿子？”我这样说好像有点过份了。

“不会，他很爱妈妈，我妈妈是个好女人。”jike仍然没有介意。

“jike,如果你不是个gay,你现在的生活就十全十美。”

“我现在也很好啊。”jike笑：“魏东，你能和我试着交往吗？”

“我们不是在交往吗？”

“不是，就是有爱的那种。我保证，从今天开始，我会为你守身如玉！我对着我下面的小弟弟发誓！”他认真的表情在我看来是那么滑稽！

“......”他的话让我忍俊不禁，我把刚喝在嘴里的牛奶全喷了出来！对面jike的上衣在胸前顿时湿了一大片！

jike手忙脚乱的跳起来，可是已经晚了，他的衬衣是名牌，这一下，全完了。

我却被牛奶呛到一阵猛咳。

我心里想，如果以后，我喝牛奶的时候，可千万不要想到这一段，不然，还是会喷泉。

jike脱掉上衣，他没有顾得擦干自己，却走过来给我抚背。
我舒服了一点。
我长出了一口气：“你差点弄死我。”

“我说的是真的啊，你答应了？”

jike满怀希望的看着我，我摇了摇头。

“为什么？你就那么讨厌我？”他的失望都写在脸上。

“我不是讨厌你，我们是朋友。你这样对我，我挺感动......我从来没有告诉你，我和浩子的事，这对你是不公平的。你也猜到了，浩子很喜欢我，原先，我没有答应他的追求，因为我没有想到要和一个男的处，后来，我经过审慎的思考，我答应了和他在一起，我们度过了一段美好的时光，那是我生命中唯一的，现实的爱情，由此我也变成了一个gay,可是我毫不介意！为了我们在一起，我忍受了工作的辛苦，我从来不对他诉说这些，我希望我能够维持这个家，这是我努力工作的终极目标，我非常疼他，只是我不会表达......现在，虽然他离开了，但是，我希望他还会回来，我还是没有死心，我在这里，就是为了等他！你不会明白，我们的感情到了什么程度！我告诉你，我这一生，是永远也不会忘记他了，我们太好了，我不相信，我今生还会有这样的感情！我们非常相似，就像我和自己的影子！我们根本就是一个人分成两份！我觉得已经爱到油尽灯枯！我怎么还会爱上另外的人？我就想在这里等他回来，我不相信他不会回来，他走的时候，没有告诉我，我要听到他亲自对我说，为什么要走？”

jike呆呆的听着，我说完了，他问我：“如果浩子再也不回来，你就用一生在这里等？”

“他会回来的。”

“我是说如果。”

“jike，如果他不回来，我也要用时间来淡忘这一切。”

“多久？”

“再过一年吧。”

“好，一年之后，我们就会在一起了！我等你！”jike笑。

我看着他，不知道说什么，我想，如果现在我劝他不要这样，他肯定是听不进。

我叹了一口气：“你何苦，jike.”




第十四章  浪子模样

陈哥终于开牌了，他在城乡的结合部租了一片厂房，他说，他要办一个服装厂。
我又开始忙了起来，比以前还要忙。
我现在是陈哥的专职司机，起得比鸡早，睡得比猫头鹰晚。
机器原来就有，手续全了以后，就开始招兵买马。
不到几天，就找来30多人，都是农村出来的妞，什么也不懂，陈哥就找了个人精，做她们的头，一个一个的练。
其实不是服装，是做女人的内衣，就是三点式。我一般不到车间去，一看见这些货，我就心烦。我不知道陈哥一个大老爷们干嘛做这个。
倒是jike看的透：“做这个利润高，你看那么一点布料，比一件衣服还要贵！”
每天我回来很晚，jike来的时候，我一般还没有回来。
他有时带来一些点心，或者炖汤，他的细心确实让我过意不去。
工厂的事情非常多，事无巨细都要我去操心，我不知道陈哥心里是怎么想，但是我看出，他在培养我的管理能力，我的处事能力。他确实教会了我许多事。我从来没有独当一面弄这些事，所以，我慢慢觉得，我变得成熟起来了，我的思想改变了很多，我现在更加沉稳，老练，待人接物也不再意气用事，我懂得采取更加有效的方法，来达到目的。我的变化，就像海边一颗凌角分明的石头，变成了鹅卵石，是因为经受了海浪的洗礼。
jike到家里来的时候，我常常还在工厂，有时是在路上，他会等我等到无聊，不知不觉在床上睡着。第二天，我走的时候，他还在睡。
我知道，他每天也很累。
相处久了，我发现jike这个人，有很多的闪光点。
他就是喜欢装出一付浪子的模样，来掩饰他的伤心和深情。
我回来看见他睡去的这个样子，心里滋味复杂。
我是个心软的人，他这样百折不挠，我怕我最终会被他制服，收入囊中。
其实，他也是有他的难处，有他该负的责任，他每天也是有压力，很辛苦，努力工作，可是，他愿意忘记他的困难，专心来对我一个人......
我该怎样做，谁能告诉我？
我不愿伤害jike的心。
可是，我还是没能忘记浩子！
我不止一次的在心里纠结着：心爱的，你究竟在哪里？
你把我忘了吗？

时间就像翻书，陈哥的厂子已经开了半年了，有一天，他对我说，过几天他会到HK去，厂里的事要我管理。我说不行，我没有那个能耐，陈哥说，只是几天，有事打电话问他。我没有办法拒绝，他还要我搬到厂里，住在办公室。
陈哥到HK一周，我给他管理的井井有条。他十分满意。
后来，他到HK的次数越来越多，越来越长，这个厂子基本上都是我接手了，出货进货，与工商税务打交道，与客户迎来送往，请客陪酒，都是我弄。
我现在的名片上，写的头衔是：“厂长”。
我的月薪是10000.其实，加上分红，一年下来，我剩下了20万。
01年的春节，陈哥告诉我，他一家都移民到HK了，这个厂以后就是我来管理。
我想起了厦门的那个老和尚，他说我就要转运，并且有贵人相扶助，我想，陈哥就是那个贵人吧？
jike常常来看我，一般是一周一次，到这里需要20分钟的车程，不算远，但是，他也忙，有时候他到来后，疲倦到话都不想说，我叫他不用来，他笑说是来查岗，怕我被别人泡！我现在忙的就像苍蝇，还有什么桃花？哼
到了年底，我连过年回家的时间都没有，其中只是休息了两天，被jike拉到温泉别墅住了两天。
就在泡温泉的别墅，我和jike自然的发生了关系。
我们都*了，坐在温泉中，
jike搂着我，一边喝着XO,一边笑着看我，我们都很轻松。
我对他真诚的说：“jike,多谢你这一年陪伴我。有了你，我度过了生命中灰暗的日子。”
他似笑非笑的看着我说：“我已经一年没有吃了。看着你，你知道吗，我饿了......”
“你就只是想吃？吃完了又要怎么办？”
“你要是再不给我，我恐怕要炼成舍利子了。”
“算了吧，你不是个吃素的。”
“我可以对天发誓，我的话句句是真，我已经做和尚做了一年了。”
“再做一年如何？”
“我怕精虫入脑。”他一边胡说八道，一边闭着眼睛来亲我。
我知道，他是说为我戒欲一年都没有找别人，还有就是我说要过一年淡忘往事。
一年的时间就过去了，浩子还是没有消息，而我和jike已经有了很深的感情。
到这里泡温泉，我就准备可能要和他做运动的。
我勾着头，亲着他。
他猛烈的回应。
两个男人的性，强烈而又陶醉。
当我青春的液体在他的体内喷射的时候，他发出了狼一样的嚎声！
他说：“我希望你的家伙就像一把枪，扣动了扳机，能够让我在这一刻死去！”


不论以前如何，我知道，我现在是一个gay!




第十五章  我做老板了

不知道为什么，我在床上与jike一起的时刻，总是会想起了浩子，他的清秀的面容，忧郁的神情，随着时间的流逝，不仅没有使我淡忘，反而在我脑海中越来越清晰！我因此不愿与jike太多亲热。虽然，他确实很爱我，我也喜欢他，但是，比起浩子，我知道两种感情不可同日而语。
从前，和浩子住在一起，我们就像平常夫妻似的，温馨而平静，我心底里喜欢这样的生活，所以，我非常怀念。
不知道我还能够回到这种生活么？
我知道逝去的东西往往遥不可及，我只有暗暗的伤感。
感情的事真的不可勉强，感觉太重要了，他胜过任何馈赠和恩施。
02年的春节，陈哥已经开始在HK做全球贸易，生意做得很大。有一次，他笑着对我说，我现在赚的每一个子儿都是干净的。我知道他为什么对我这么说，因为我提醒过他，要赚那些干净的钱。
陈哥决定把厂子转让给我，我用了50万，买下了这个工厂，其中，我告诉爸爸我要买厂子，他就汇来25万，我没有向jike开口，但是，jike也拿给我10万，我只好收下，然后写了一张借条给他。
他接过去，笑了笑：“我们之间还要写这个？”
他随手就斯掉了。
我们之间唯一有钱的关系，就是这一次。
我不会拿jike的一分钱，他越有钱，我越是不愿和他提到钱。
后来，我手头略松，我立刻就把这笔钱还给jike。
我住过的那套房子，我坚持要买。
虽然我现在没有住。
jike不明白我为什么坚持要买.
我自己心里明白，因为，那里有我和浩子全部的记忆！
我还是保持原来的门锁，没有改变。
我记得浩子走的时候，他带走了钥匙！
我招来一个大学生，做我的厂长。我还用几个人精，给我做管工，这样，我就不用被绑在厂里，可以外面到处跑。
陈哥的宝马也送给我了，加上房子，这两项他收了10万，我知道他是半卖半送！
工厂的利润非常可观，照这样下去，不用两年，我就会收回投资。
为了钱，我现在有足够的耐心，听设计师讲他设计三点式的理论。
在我看来，车间里的那些小小的*布，就是一张张钞票！
02年的夏天，我的厂子开始扩建，现在，工人已经有一千人了。
我算是开始有了自己的事业。
我对人生的想法开始转变。我已经24岁了，我知道，我和浩子，jike,三个人，就好象在排队，我望着浩子的背影，jike又在望着我的背影。我夹在中间，我的心底还是没有没有放下他。
我不能让我的心总是处于一种焦灼的之中。
这样，对jike是一种伤害，对我是一种折磨。
我是不是该接受现实，忘记过去呢？
jike希望我们03年春节假期到欧洲去过，他想去看看欧洲的地道西餐。
他想象着我们手拉手，在地球的另一边，过着神仙般的日子。
jike的母亲我见过一次，有一天，我和jike在一家西餐厅吃饭，他的母亲突然出现，我不知道是偶遇还是jike的安排，不过，我相信是后者。
jike的母亲虽然已经是年过半百，可是风采依然，依然可见年轻时的美丽。
jike遗传到了母亲的美，他如果是一个女孩子就更好了，全盘翻版。
这个女人举止优雅，十分从容。
玩世不恭的jike竟然有这样的母亲。我暗暗吃惊。
jike在桌子下拉着我的手不松开，目光却看着母亲，他仍然是懒洋洋的笑。
她对我表现了一个母亲的爱子情怀，我没有理由不相信，只要jike想做的，这位母亲，就是他忠诚的追随者。
我羡慕jike,只因为他有这样的母亲。
我想起了我的那个破家。如果，我也有这样的母亲......幸福总是相似的，不幸的人各有各的不幸。
出门在外，我从未想过我的母亲。
我觉得，我就像孤儿。
我不愿留在家乡，爸爸为我安排工作，我也不热心，就是因为家里只会让我难受。
这次见面，jike的母亲代表了他们的家庭，默许了我们的关系。
我知道有钱人的心理，她来看我，只不过怕jike交友不慎，坏了他家的大钞。
我不知道jike在家中是如何抗争，他从未对我说过。
我也只是决定和jike在一起，我没有理会他的父母怎样想。
那和我无关。
但是和jike有关。
因为他的家在这里，他做什么事，和谁在一起，逃不过父母的眼睛，而且，他的父母又是通天的。
这样，他承受的痛苦肯定比我多。
在这一点他也和我一样，他什么也不对我说。
男人总是这样，有一些苦没法让人分担，只因为他是个男人。
他把所有的痛苦都自己吞了，他只希望我分担他的快乐和轻松。
他说起任何事，总是似笑非笑，举重若轻。
烦恼的时候，只要jike一到，他总是能让我开怀大笑。
如果我们仅仅是好朋友，是不是还能这样亲密？
我问了jike这个问题，他笑了笑说：“不能。”
不知道是什么道理，我看着他的笑容，是有一点玩世不恭，有点不在乎，我想，如果有一天，浩子找到了，我离开他，他应该不至于太难过吧？




第十六章  四年后我见到了妹妹

中秋节前，H市推出了一个望江的楼盘，16层的电梯房，它的广告很诱人：“无敌江景，一生享受”。jike心动了，他和我商量，要在那里买一套。我说：“现在我不想买房。”
“我们要有一个家。”jike搂着我，慢条斯理的说。
“以后再说，我现在资金还未达到那个水平。这样的一套房，估计要几十万。还要装修......”
jike打断我:“我来出。钱的事你不用操心。”
我心里不快：“你一定要买是吧？你不用和我商量。不过我不会去住。”
“你怎么了？一定要你出钱你才高兴？”他又是似笑非笑：“就不许我养你？”
jike的话让我突然火了，我不喜欢他对我qing佻的表情，他又把我看作一个妞了：“你就想着要养我，你养得起？老子不会让人养，你以后再这样说试试！我告诉你，不要让我翻脸！”
jike说：“我就搞不明白，为什么一说钱，你就和我急？”
我余怒未消：“我最恨别人把钱当成感情的砝码！”
“你是这样想的？我已经把你看作今生的爱人，我们就是一个整体，买房子，我出钱，和你出钱，不是都一样吗？你能不能不要这么敏感？”
“不能！不能！”
“难道你喜欢我一文不名，凡事都要你来操心，你才高兴，你才觉得你伟大？我本来就是个有钱人，我没有穷过，我不觉得穷是什么光荣。我觉得钱是个让生活美好的东西，只有花在该花的地方，钱，才能体现它的意义。”
“我知道你是个有钱人，可是我天生讨厌有钱人，你不要在我面前给钱唱赞美歌。你们有钱人就仗着几个臭钱想玩谁就玩谁？别做梦！等我的钱够多，我会拿它去帮助该帮助的人，而不是为了自己的享受！还有，我现在告诉你，我就是喜欢穷人！”
“比如浩子？你喜欢他，就是因为他穷？在他那里，你可以享受施舍的*？”
“你懂得什么？我们的感情你永远都不会懂！无论你怎样做，你就是在我身边十年，也抵不过他在我身边一小时！你走，我再也不想看到你！”
和jike吵，我没有一点后悔，我的心中，总是有一种郁闷，有时候，它就像一匹野马，它嘶鸣，它奋蹄，它想要冲破束缚！
我清醒得就像白天，我知道我为什么要吵架。
我管不住自己的愤怒！
我不喜欢jike在我面前的强势！
他为什么有个这样的家庭，他为什么有个这样的母亲！
我为什么就没有？
我想起自己的母亲，我非常郁闷。
我是不是妒忌他？
每次我们吵架，我不会主动去和好，随它去。
即使是我错了，我从来不认错，jike也没有一次追究，他要学会忘记我的错，不然，我们分手可能有100次了！
jike虽然对我很好，可是，我没法像对待浩子那样对他。
我也不能容忍他说浩子半句酸话。
他一吃醋，我就翻脸。
必须是jike低头了，事情才能过去。一般他忍耐不过一个月，就会来找我。
其实，这次吵架，也是我无理。
我非常清楚。
我故意要这样和他闹。
我管不住自己的愤怒。
我没有理会jike的心理感受。
中秋节前两天，我接到妹妹的电话，她对我说：“我回家了，哥哥中秋节能回家吗？”
我已经4年没有见到妹妹了。算起来她应该工作了。
我没有犹豫，我说：“哥一定回去。”
第二天，我把工作交代给厂长，我自己开车回家。我没有告诉jike。
黄昏的时候，我回到了家，在按门铃的时候，我听见了妹妹的声音：“肯定是哥哥回来了，我去开门。”听起来她是快乐的，她的快乐是因为我回来吗？
门打开的一刹那，我看见了妹妹的脸，她依然美丽动人！她的美丽就像一束强光，照得我有点晕眩。我有一会不能动弹。还是妹妹先笑着拉着我的手：“哥！你回来了！”
我微笑。
“哥哥，你忘记我了吧？”
“没有。”
“那你怎么没有给我打电话？”
“哥忙。”
“你骗我。”
“没骗你。”
我的眼睛一刻也没有离开妹妹。她的容颜如花，我好想抱她一下！
我拼命的压制住这个念头。
就在这个时候，从厨房出来了一个带着眼镜的年轻人，妹妹回头叫他：“杨子，这是我哥哥！”
他走过来，和我一样高，很英俊。
我们两个男人先拥抱后握手。
这个叫做杨子的上海年轻人，是我妹妹的同学。
也是我妹妹的未婚夫。
他长得有点像我。




第十七章  我是你哥的司机

妹妹和杨子要出去玩，她叫我和他们一起去，我不想和他们一起出去，我说，哥开了一天车，累死了。
我只希望妹妹能够快乐。
我即使死了，也心安。
现在看起来，她走出了阴影，我应该高兴。
晚上，我和父母看了一会电视，爸爸因为妹妹，心情非常好，他问了我的工厂的情况，因为妈妈在场，我怕她说些没咸淡的话，我没有多说，只是说还行。
我推说要休息，回到房间。
躺在床上，我想着妹妹，她找到了心爱的人，从此，我就放心了。
可是，此时，我却不由自主的有些失落。
手机响了，我看见了一个陌生的号码，我接了。
是jike的妈妈打给我的电话。接到她的电话我很奇怪，这是她第一次打电话给我。
“魏东，你好，我是jike的妈妈。”
“你好，阿姨。”
“你最近是不是很忙？”
“我回家了。”
“哦，你回家了，家里还好？”
“好。”
她问我是不是和jike吵架了。
她说：“jik看起来很沮丧，我从未看见他这样，我很担心，你能不能打电话给他？谢谢你。”
我一言不发的收了线，我的心情变得很坏。
我们两个人的事，为什么要他妈妈来搅和？是jike叫她来说的？还是她自己多事？
我不想先和他讲和，他妈妈这样说，我就更不会打电话给他了。
不一会，我又接到jike的电话：“魏东，你回家了？为什么不告诉我？”
“为什么要告诉你？难道你要和我回家？”我没有好气。
“你要我跟你回家啊，我现在就去，丑女婿总是要见丈母娘。”他竟然又来气我，把我有比作女人！我立即收了线，并且把手机的电池退出。
我看你还要怎么打！
第二天，我还没有起床，妹妹就来敲门：“哥！你醒了吗？”

我醒过来，听见妹妹的声音，没有出声，我想起一些往事，这些场景又出现了。

我还在胡思乱想，妹妹又敲门了：“哥！出来，你朋友来了！”

谁？

思绪被打断，我重新回到现实。

我知道，过去的场景不会再重演了！

打开门，我迷惑的走出来，我看见jike坐在我家的客厅！他竟然跑来了。
他假装严肃地和爸爸谈话。

我看着他，他朝我微笑。
我立即把脸拉长了。

“你来干什么？谁让你来了？”我的气还没有消。

“魏东，你怎么对你朋友这样？”爸爸批评我。

我闭上了嘴。
我告诉自己，在家里可不能出乱子。
千万不要让爸爸看出我们是gay!
我既不想看到爸爸被我气到闭过气去，也不想自己被他五马分尸！
他什么都不知道，如果他知道我们的关系，我想，他一定会拿菜刀招呼他！

妹妹拿出切好的水果：“你说是我哥哥的司机？”

“嗯。”jike 笑。

我看着他的笑容，我好想把这一盘水果倒在他的头上！

他真有能耐，能找到我家！

“你跟我哥哥很忙吧？今天是中秋，还要工作。”妹妹说。

“打工都是这样，能找到工作就好，能跟你哥哥打工，已经是很幸运了。这不，他一叫我，我就赶来了，我特别怕他炒我鱿鱼。”

他一边对着妹妹胡说八道，一边似笑非笑的看着我，趁妹妹不注意，我对着jike挥了挥拳头：“你给我小心点！”

吃过早餐，我回到房间换衣服。我想带jike到外面酒店登记个住处。

jike来到我的房间，把门反锁，他一下子紧紧地抱着我：“宝贝，我想你了。”

“你疯了，这是我家！我一家人都在这里，你做什么？”我压低了声音。

“我不管，我就是疯了！”

“赶快开门！”我急了。

“你怕了？你要是再敢对我不好，我就对你父母说！”

“你想说什么？”

“说我是你老公！”

“你是欠扁了？老子才是你老公！你想想，干活时谁在上面？”

“我也可以在上面！”

“你永远都是在下面，宝贝！”我推开他。

“哥！开门。”妹妹敲门。

我看着jike,他没有动，也不出声。

我打开门：“什么事？”

“你们关门干什么？”妹妹奇怪的看着我们，jike不看妹妹，他看着自己的脚尖。

“没干什么。说工作。”我说。

“在家里还怕有商业间谍？”妹妹不相信。

“有什么事？”我转移话题。

“哥，你明天就要走了，今天，我们去玩。”

“你们去玩吧，我不去了。”

“哥！这是杨子第一次到Y市，我想带他去爬山，在山上看看Y市的全景。你有车，你要载我们啊。”

我无话可说：“好。”

“司机哥哥，你也一起去。”妹妹对jike说。




第十八章  你为什么这样？

妹妹走了，我对jike说：“司机哥哥，哦，是司机妹妹，你去不去？”
“去，为什么不去，我也想看看我老婆的家乡是怎么样子。”他说完，在我的拳头举起来之前，溜了。
中秋节，天气非常好，我换上了牛仔裤和波鞋。jike还是穿着西裤，T恤，白色的尖头皮鞋他的这身衣服不像要去登山，倒像要去跳舞。
我们的风格明显不同。
妹妹和杨子穿的是一套运动情侣装。
杨子没有住家里，先到宾馆接杨子。
从市区到西歧山，15分钟。我开的车。jike坐在我身边。
妹妹和杨子坐在后边。我看见他们的手从来就没有放开，妹妹介绍着家乡标志性的建筑：医院，银行，市政府，海关......从后视镜我看到，她说累了，就把头靠着杨子的肩膀，杨子右手轻轻的拨着她掉到额头的一缕头发，左手搂着她的身子，他就像在看着一件宝物，珍惜，细致......她微微的闭着眼睛，脸上是一种梦幻的沉醉......我的心，有点痉挛。
我咬着牙，把后视镜拨转到只看见我。
jike看着我，眼睛没有转开。我看到了他眼里的意味深长。
我出乖露丑了？
他妈的！
南方的山不高，Y市距离大海只有50公里，就更不会有高山了。西歧山是Y市的脊梁，最高峰也不过293米，见过五岳高山的人，也许只把它当成盆景。
小时候，我和同学无数次来到这里。
山上什么游乐设施都没有。
现在西歧山已经建成一座公园了，有游泳池，健身房，美食一条街。
就好象白云山是广州的市肺，西歧山就是Y市的市肺，也是俯览Y市的不二之选。一般外地人来到Y市，要看到整个Y市的全貌，就要到西歧山。
我们爬到半山的凉亭，在休息的时候，我说，有点累。
以前来这里几乎是一口气跑到山顶，还没有累的感觉，我已经有7、8年没有来这里了。
“哥，那你还要到山顶吗？”妹妹问我，我喝着矿泉水，没有回答。
“司机哥哥，你要上去吗？”妹妹又问jike.
“我随你哥，他上我就上。”jike笑着回答。
妹妹和杨子又要爬山了：“哥，你上不上啊？”
“不上了。现在是白天，光线够了。”
“哥，你说什么？”
“哥不想做电灯泡。”
听了我的玩笑，妹妹过来撒娇，她锤着我的肩膀。
杨子说：“哥，来嘛，你不来多没意思。”
“哥老了，爬不动了。”
“真不上？”
“我在这儿等你们。”我笑。
“那......我们走了。拜拜。”
“好，注意安全。”
妹妹和杨子走了。
半山有个茶寮，jike叫了一壶茶，我们坐在那里喝茶。
“你昨天几点到？”我吸着烟，问jike。
“凌晨4点。”
“坐直达大巴？”
“嗯。”
“到了就在车上睡？”
“天还没亮呐，不敢去你家。我昨天就睡了几个小时。”
“怎么找到我家？”
“叫的士，按地址找，10分钟就到了。”
“你真聪明！”
“你才知道！”
“明天我就回了，你跑来做啥？”
“我想你。”
“试着想别人。”
“试了，不行，没反应。”
“想我就反应了？”
“是，反应还特别强烈。”他轻轻的笑。
我朝他翻了个白眼。
jike叹了一口气。
“叹什么气？有钱人。”我嘲笑他。
他没有接我的茬：“你看你妹妹他们，多幸福！我真羡慕！我们为什么就不能和他们一样？我们老是吵架，我不想和你吵架，我就怕有一天发现，我们把感情都吵没了。你已经知道我的家庭情况，我对你没有隐瞒什么，我妈妈你也见过了，你知道我对你是认真的，为了我们能够在一起，我对我的父母做了大量的工作，你知道吗？你有这样做吗？你从来都不说你的家，我对你的家一点都不了解，我这次来，就是想看看你的父母是怎样的，是不是你的家庭有什么阴影，让你的性格这样......我不是要知道你的隐私，我只是要了解，我想帮助你。”
我沉默。
“你承认吗？你的性格有问题？你不是个不懂感情的人，可是，你又做出了不珍惜感情的行为。你已经知道失败的痛苦了，可是，你在犯着同样的错！你不停的嘲笑我，打击我，你以为我就不会失望？你还记得浩子吗？他为什么走了？你就不能清醒些？谁造成你这样处理感情的？是你的家庭？可是，看起来你的家庭很完美，没有任何问题，为什么？Why did you do？”
我看着jike,他看起来很累，我们在一起的温馨突然一幕幕浮现在眼前，我的心变得很软：“jike,对不起，我这个人很坏，和我走得近的，我就忍不住要伤害，我是不是变态？请原谅，我控制不住自己，我不想这样，因为我老是这样，所以，到最后，我也许会孤独到死。”
我想起了妹妹，浩子，还有jike,到最后，一定会剩下我自己！
我的心非常凄凉。
我流泪了。




第十九章 我告诉你，我的家庭.

jike走过来，他把我的头抱在怀里，我想起浩子也曾经这样抱着我，往事如在眼前，我突然失声痛哭。
我失去了珍贵的感情，也许再也找不回来了！
我的心非常的痛。
“我让你讨厌吗？”jike问。
我摇了摇头。
“你还要我吗？”
“嗯，不过，有一天你也会走的，就像浩子一样，因为我是个变态。”
“我不会离开你，我一生都会和你在一起，我会帮助你，教你学会珍惜身边的人。”
jike的话让我泣不成声。
“不要哭了，你想把我也弄哭吗？”jike摸着我的脸，他也流泪了。
我控制着自己的情绪，慢慢的平静下来。
今天是中秋节，山上没有什么人，四处静悄悄的。
我们就像两个木偶，静静的拥抱。
山风轻轻的吹过，jike拉着我走到泉水边，他说：“如果这是个湖多好，我们一起下去游泳，一直游，游到我们变成两条鱼。”
泉水清澈，倒映着我们青春的脸，这是一对吗？
我蹲下去，掬起一捧山泉洗脸，泉水好清凉！我闭上眼睛：“以后，我退休了，我要去一个有湖水的山谷，度过我的余生！”
“我和你去！”jike拉起我的手，他的眼里满是深情。
这是一颗和浩子一样，珍惜我的心，我怎么就一直无动于衷？难道我又要让他等到失望，心死，永远离我而去，才知道他的好？
我就喜欢这样一次又一次的重复着悲剧？这样，和一个玩弄感情的流氓有什么分别？
我的心瞬间被触动了，对着眼前的人，我愧悔交加。
我搂着jike,我的额头抵着他的额头，然后，我轻轻的吻了他。
我们停下来，嘴唇离开了一会，我慢慢的抚摸他的脸：“jike,谢谢。”
他轻松的笑着，陶醉的看我，不言不语，我的嘴唇又吻上了他的。
山风知道，泉水知道，这一刻，我的心是完全交给他了！
我搂着jike的腰，指着山下的建筑：“你看见吗？那里有个湖。我12岁以前，就住在西面的湖边，湖水很浅，我喜欢在湖边玩，卷起裤脚赤足趟着湖水，看着小鱼小虾在身边游来游去，这个时候，时间好像停滞不前，常常在梦中，我又梦到我站在湖水中......童年的这种印象特别深刻，水总是让我欢喜，让我安静。离开了这个湖，我的童年就结束了。12岁以后，我就搬到东面。”
“看起来，好像东面的建筑建得比西面的要好。”
“是，如果把西面比作是深圳，东面就是HK。东面住的是收入比较高的人。”
“这么说，你家进步了？”
我的脸色一沉，不说话。
“你又怎么了？我又说错了？”jike很敏感，他知道又犯着我了。
“你没有说错。我早就想告诉你。”我停顿了一下：“我的家庭是个重组家庭，意外吧？”
“有些意外。”
“9岁的时候，我爸爸死了，12岁，我妈妈改嫁给我现在的爸爸。原来是个穷爸爸，后来是个富爸爸，所以，我家就从西面搬到东面。”
“他对你好吗？”
“非常好，比亲爸爸还好。”
“你跟他亲吗？”
“没有，刚开始非常恨他，过了很久才接受，也无所谓亲不亲，多年亲父子也只不过如兄弟。”
“你和妈妈感情如何？”
“不要提我妈妈，我跟她没有话说。”
“她改嫁了，所以你恨她？”
我看着jike，没有回答。
jike突然说：“看不出来，你还是很传统啊，你希望你妈妈为你爸爸守节？...这么说，那个老和尚算命是算的很准啊？”
我有点烦躁，不由得皱起了眉头。
我不想听到这些话。
我也从来不想审视我的内心。
我害怕，内心深处有些东西，它让我害怕。
我和jike并肩坐着,我搂着他的腰，头倚在他的肩膀上，我悠闲的闭着眼睛，这样默默的坐着，真好。

妹妹什么时候来的，我完全不知道。

“哥！你们在做什么？”妹妹叫我，我赶快放开jike,我有些心慌：“没做什么。”

jike没有一点慌张，他安闲的看着妹妹：“你下来了？你男朋友呢？”

“他在后面呢。”妹妹不情愿的回答，她又问我：“哥，我不在，你做什么了？”

“没什么，坐在这里喝茶，看风景。”

“哥，你哭了？”妹妹看见我的眼睛肿了，大惊小怪。杨子来了，他听见了妹妹的话，也看着我的眼睛。

“没有。不要乱说。”我不耐烦：“我们下山吧。”

到家了，我把妹妹和杨子叫下车：“哥要去给司机登记个房，你们先回家。”“就快吃午饭了，你回家吃吗？”“不回。”“那今天晚上你一定要回来啊，今天可是中秋节。”“知道了。”




第二十章  “ 我要惩罚你！”

我带jike到酒店，登记了一间房，jike说：“叫他们把午餐送到房间吧。”

我在交钱，jike站在我后面，他的裤裆贴着我的屁股，我感觉到他下面已经冲动得不得了了，我转过来笑着看他，他用“那种”眼光看着我，我想起了他光滑白皙的luo体，突然，我觉得喉咙很干。

我拿钥匙开门，jike看见周围都没有人，他紧紧地贴着我，他的手伸过来，隔着裤子，抓住了我下面的...，他上下抚摸，太刺激了！我喘着粗气，开门的手不由得哆嗦着。

门一关上，他的嘴就贴过来，他用力的亲着我，我听见他粗重的呼吸，我们手忙脚乱的互相解开裤子的皮带，由于太用力，我们在门后就倒作一团。

我的上衣还没有褪下，jike的嘴就急不可耐的亲过来，他咬着了我的肋骨，非常痒，我试图推开他，可是他没有停下，我终于忍不住，放开手，哈哈大笑。

我把jike笑楞了。

过了一会，他也会意的大笑起来。

我们倒在地上，面对面搂着，互相看着笑，就像一对傻子。
我看着他，忍不住的笑：“你要吃我啊？这样啃我的骨头？”
“我是要吃你，把你吃到肚子里，你就再也跑不掉了！”
我拉着jike站起来,在窗前，我把他搂在怀里，我们相拥看着外面，过节的热闹，尘世的纷纭充满着大街小巷，而房间里只流动着我们亲密的细语。
“要是有音乐就好了。”
“想跳舞？”
“你真了解我。”
“没有音乐也可以跳啊。你跟着我的脚步跳。来,慢三。”
我们慢慢的转着舞步。
我笑着看着jike：“宝贝，你刚才想吃我，我这个大个，想吃我，你装得下吗？”
“现在，我来试试能不能装下你！”
他推我躺在床上，仔细的吻遍我的全身，我非常舒服，他又用嘴含我，我喜欢他的口爱我，只有舒服，没有任何负担的舒服！
他的指甲比较长，他轻轻的划过我的皮肤，我不禁颤抖。
高潮来得很突然，我告诉他，他还来不及闪开，刚刚退出，我就喷射到了他的脸上！
jike跳起来，赶快冲到洗手间去，我看着他回来的表情，我想笑：“jike，对不起，你太厉害了，我忍不住。”
他张开嘴朝上面呼气：“我还是第一次吃到，你的好东西，哇！味道像什么？好像海鱼的浓汤？”
“你下次品尝仔细点。”
他皱着眉头：“我的眼睛看不见了！”
我忍不住笑出声来。
jike走过来，他跨过身，狠狠地一下子骑在我的身上：“我生气了，坏家伙！我要惩罚你！”
“怎么惩罚？”
“虐待！”
jike的眼里闪着狂热的光芒，我来了兴趣：“好！来吧！”
他要我趴在床上，然后用皮带把我的手牢牢地绑在床架上：“jike,你要打我吗？”
“不是，我要在上面！”
“不行！”
“可是，你已经被剥夺话语权！”
“混蛋！”
“就一次！你已经答应要受惩罚的，你说话要算数！”
“我只是以为你要打我！”
“我不会像你那样粗暴，你放心。”
“求你，我怕疼。你知道我的忍痛阀低！我告诉你，你要是敢弄我，我就要翻脸！”
他想了一下，好像改变主意了：“好吧，那你用嘴让我的弟弟舒服！”
“你先解开我。”
“先服务！”他居高临下的看着我，我一阵屈辱，但是，却激起了我受虐的渴望！好吧！我来为你服务！你奶奶的！
没法用手支撑身体，我艰难的抬起头，为他口g。
他很冲动，又进得很深，我有点要作呕，眼泪都流出来了。
他的家伙拿出来的时候，沾满了我喉咙深处带出来的粘稠的液体，我的胸口一阵翻腾。
jike来到了我身后，他说：“你要知道，在下面的滋味！”
然后，他一下子全根没入！
啊！
我惨叫了一声：“你骗我！我要杀了你！”
他猛烈的运动，我几乎痛晕过去。
哦，不！不！不！
不要！
天那！
我就要死了！
他几乎是在发狂，一边激烈的运动，要边用手抓着我的大腿的肌肉：“啊！*！我朝思暮想，朝思暮想啊，我终于得到你了！让我们永远不要分开，宝贝！我爱你！我爱你！我就要为你发狂了！......我要到顶了！啊！”
......他抽出来，他完了。
但是，我感觉他已经留了一些在我的里面！
很痛苦啊！
一点也不好！
我很不喜欢！
我，我，我，只想去厕所。
妈妈呀！
......
我痛到好像浑身都散架了，jike解开我手上的皮带，我还是保持着被绑的姿势，我闭着眼，泪水无声的流了下来。
我的处子之身！今天就这样，被玩了！
我觉得好像就要死了似的！
jike没有说话，他过来搂着我，我一动也不动，任凭他抚摸，我变成了石头。
我此时对他除了厌恶，还是厌恶！
我知道今天这一切，都是报应！我不是也这样对待浩子么？我在他的痛苦上，恣意地快乐着！
可是，我没有把我的身子献给纯洁的人，却献给了一个老男人！
我的心里满是愤恨！
啊，所有我该遭的罪，都快点砸到我头上吧！就是死，也让我痛快点！
jike把我举着的双手慢慢的放下来，他和我脸对着脸，他小声的问我：“你要不要起来洗澡？”我翻了个身，不想看见他。他又爬到这边来：“生气了？对不起！我只是太喜欢你了！”我还是不说话，他吻我：“别生气了，我道歉！要不，你躺着，我给你洗？”我推开他，狠狠地看着他，我的目光好像要吃人！他的手摸到了我的下面：“很疼吗？没有流血啊？”我惨叫：“不要动我！”他笑了，我痛的没有力气，但是我恨不得拧死他！他说：“等一下就不疼了，那次你不是弄到我流血吗？过了几个小时，也就不疼了。”“你报复？算你狠！”“你怎么这么说话？做一个gay，这样不是很平常吗？”“没想到被你个老男人......”“你是第一次啊？啧啧，我占了便宜啦！我好高兴啦！”“滚！恶心的东西！”“我不能走，我还要照顾被摧残的花朵！”
我知道，他要是不气到我翻白眼，他是不会甘心的。
我索性不看他，闭目养神。
我终于睡着了。




第二十一章  你还生我的气吗？

手机响了，我被吵醒了，我看了一下号码，是家里的，现在的时间是下午3点多，我不想接，按掉。我定了一会神，我发现我没有穿衣服，jike躺在身边，也是光着身子，我抬起手臂，想给他盖上被子，突然，我想起来，我刚才不是恨不得要杀了他吗？我忘了？我缩回了手。
所有的事都想起来了，我慢慢的伸手到下面，摸着自己的后门，有点不舒服，但是已经不太疼了，有些粘稠的东西粘在我身上，我把手拿来闻了一下，鱼汤？
啊，我明白了，是jike的！
我立即坐了起来，受不了！必须去洗个澡。
温水从头顶上倾洒而下，我摔着头，水珠四溅，爽！心里所有的不快已经去掉大部分了！
有点晕，扶墙！
我又想起来，我还没有吃午餐呢！
我光着身子，水淋淋的走出来，我拿起客房的内线电话：“怎么午餐还没有送？”“先生你没有叫，怕打扰你休息，现在要送？”“是。”“好。”
我擦干身子，穿上丢在地上的衣服。
服务员送了午餐来了，我开始吃。
我能够感觉我的下面还在痛，我在椅子上坐了半个屁股。
这个混蛋！竟然这样对我！
我吃了一会，jike醒了，他看着我：“魏东？几点了？”“4点。”“哦，我睡得真好！昨天我没有睡足够，现在，补回来了。你在干什么？”“吃饭。”“啊，我们午餐还没有吃，我现在是饿了。”“饿了就起来。”“你抱我起来。”“你在那里慢慢等着！”“哼，我就知道你不会这么好。”“我比你想象的还要坏。你满意了？”“无论你是好是坏，我认了。”“不用你认，你拉倒吧。从今天开始，你走你的阳光道......”“我走我的独木桥。”jike接我的话，他坐起来：“你又要分手了？你腻不腻？有100次了吧？还别说，你就像一个妞！整天耍小脾气。我不会上你的当。我不会和你分手，我缠死你！”我不回答，继续吃我的。
他冷笑着，到洗手间去了。
我不想和赤身*的他谈话。
我虽然恨他，但是，我们的关系不会说断就断，因为jike太会缠人，这一点，我是深有体会。
今天可是中秋节，我一定要回家过节，不然爸爸饶不了我。我要带jike回家吗？
我不能确定，妹妹是不是看出什么来了？
她叫我回家的时候，根本就没有叫jike。
可是，既然他在这里，过节我应该叫上他才对。如果是一般日子，我就不用操这份闲心了。
反正过了今天，明天我就走了。
在家里很不自在，还是出去好。如果心里不舒服，我今晚开车就走。380公里，慢慢开，最多4、5个小时就到，也不是难事。
我拿定了主意。
jike在洗澡，我已经吃完了，我不想再回到床上，床上有一种鱼汤的味道。
我在窗前坐着，吸着烟，等jike吃完午餐，我就带他走。
他的衣服还丢在地上，我把烟含在嘴里，弯下身子给他一件一件捡起来，他的衣服，就连袜子和底裤都是名牌，我不知道他这个含着金钥匙出生的家伙，怎么就会长成一个gay？上亿的家产，到了他手里，恐怕只能捐给慈善事业了。因为他不会去结婚生孩子。
jike擦着身子走出来，他看见我在弯腰给他捡衣服，他笑了：“宝贝，你真可爱，刚才真是没白疼你！”我没有接嘴，因为我现在不想和他吵架，我把他的衣服丢在椅子上，又坐到窗前。
jike没有穿上衣服，他走到我的面前，他蹲下来：“你还生我的气吗？”
“你很介意我生气吗？”
“是，你生气我就吃不下饭。”
“那你要经常让我生气，你顺便减肥。”
“宝贝，不要这样，你这样我真的吃不下饭，求你了，要我跪下吗？”
“滚蛋！你又把我看作女人了！”
“你老是误会，我从来没有把你看作女的，否则，我怎么会爱你？不要生气了，好吗？”
“我不生气。你快吃吧，都快到吃晚饭的时间了。”
jike笑着站起来，他穿好衣服，又仔细的梳头。
“你身上可能流着雌激素吧？”我看见他这样注重修饰，忍不住取笑他。
“你要不要来验证？”他毫不生气，背着我回答。
“省省。”
“以后再这样说我，就别怪我动粗。”
“你找死。老子今天不小心着了你的道，被你取了款！以后我会连利息统统算回来！”
“只怕你还没有算，又被我再次取款！”
“除非你在我的饭里下蒙汗药，否则不会有第二次！”
“你以为我不敢？”他还是坏笑：“我对这个吃上瘾了！”
“那就戒掉！你要是再敢这样，我永远都不再见你！”
“你不知道你自私吗？”
“老子就是这样，不喜欢就拉倒！你赶快吃饭，等一下去我家过节。”我对他说。
“我们就不能两个人在外面吃吗？”
“你想害死我吗？少废话，赶快。”




第二十二章  那是因为他太像你

我给家里打电话，是爸爸听的：“孩子，快回来吧，把司机也叫来，今天过节，他还在为你工作，我们不要亏待人家，不然，让他父母知道了，可不好。你明白吗？”“我知道了，我们就快回了。”
jike倚在门框看着我，他似笑非笑，我好想拧死他。
到家门口的时候，我停下车，jike突然捧过我的脸看他，他笑着说：“我今天是不是很帅？因为我今天刚刚结婚！”
“是，很帅！”我没有好气。
“真的？”
“蟋蟀的蟀！”
“你又打击我？你不怕我向你爸爸说......”
我立即打断他：“你要是敢在我家表现不轨，你会死的很惨！我发誓！”
我肯定我的表情不是一般的吓人！
jike不再嬉皮笑脸，他知道我生气了。他下车，在开门的时候，我又警告他：“记住我的话！”
妹妹开门，她看见jike和我回来，她明显不快，连叫都没叫我。
一个晚上，jike都是坐着严肃的和爸爸谈话，我没有说话，坐在旁边监视他，他没有失体，非常斯文，连酒都喝得很少，我放下了心。
他可真有一套，人前人后，判若两人，现在的这个样子，如果我是第一次见他，就是打死我我也不相信，他在床上的时候，会是那么疯狂！
“你是H市人啊？”爸爸问他。
“是。”
“父母在做什么？”
“在做点小生意。”jike从容不迫的回答。
我在心里暗笑。可能他从小就是个说谎精，说起胡话好像真的一样。
“你有读大学吗？”
“有。”
“什么专业？”
“管理之类。”
“那你做司机是屈才了？”
“没有，我喜欢这份工。因为老板对我很好。”他意味深长的看了我一眼。
我脸色平静。
他想让我犯错，我不会上他的当。
在自己家里，要是出事，吃亏的是我！
这时候，我转头看见妹妹在门口朝我招手，我比了一个动作，叫我？她点点头。
妹妹叫我到外面，出到门外，我一边走一边抬头看天，我说：“哇，月亮好圆，你要赏月？你叫杨子陪你啊。”
“哥，我想问你，你有女朋友了吗？”
“怎么想起问这个？你要给哥介绍一个？”我笑嘻嘻。
“你要吗？”妹妹没有笑。
我看了她一会：“不要。”
“为什么？你有？”
“我不要女朋友，我有一个妹妹就足够了。”我轻声的说，好像自言自语。
“哥！是我害你吗？你变成了这样？”妹妹的声音在颤抖。
“我这样很好啊，只要你快乐，我就没有遗憾。”
妹妹停住了脚步，她突然扑到我的怀里，我觉得锁骨的地方有点湿，她哭了。
我在圆圆的月亮下轻轻的抱着妹妹，我的心非常平静。
我知道，从此，我将放下她。
妹妹不再属于我。
“找了个那么帅的男朋友还哭啊？”
我逗她。
她有点害羞。
“哥，你对杨子印象如何？”

“我的意见现在还有效吗？”我慢条斯理的回答。

妹妹急了：“我是认真的在问你！”

“好啊，青年才俊，比哥哥强多了。”

“他有哥哥这么好我就满意了。他就知道讨好妈妈。”

“跟丈母娘打好交道，才能骗走她的女儿，你不知道吗？这是每个男人都有的本事。”我笑。

“哥，不说他了，你跟那个jike是什么回事？”

“他不是说是我的司机吗？”

“别骗我了，我才不信！他根本就不像一个打工的。”

“怎么不像了？”

“你一个月给他多少工资？他全身都是名牌，手上的那只表就值几十万，一个打工仔怎么买得起这样一块世界名表？我看见他的装束，我就知道，他比你有钱的多，而且是多很多！”

我强笑：“也许他全身的名牌都是水货呢？”

“你以为我是三岁小孩吗？哥，你老实的告诉我，你们是什么关系？”

“是朋友。”
“那他为什么要说是你的司机？”
“你可以去问他啊。”
“不！我就问你！”

“大概是和你开玩笑吧。”

“不是开玩笑，哥，我已经不是小孩子了，我知道这个世界所有的事都不是那么简单。你说，你是不是欠他什么了？”

“欠钱？你想多了，我不欠他钱。”

“我老是觉得你们的关系不是一般的关系。我不放心。”

“哥也不是三岁小孩，我会照顾好自己。”

“那你在山上为什么哭了？你还搂着他？”

“你问得太多了，我不想说了。”我转身就走了，我已经不悦。

妹妹追上我，她看着我的眼睛：“哥！你告诉我，他是不是个gay?你和他是不是gay的关系？”

“不知道！”

“我再问你，你忘记了你去世的父亲了？你曾经告诉我，为了你爸爸，你要做一个堂堂正正的人，你全忘了吗？”

我很愤怒：“我从来都没有忘！我到死都不会忘！为了这句话，你知道我活得有多苦！你什么都不知道！”我浑身发抖，我想起了我对妹妹的感情，为了这句话，我是怎样的压制住冲动！我做到了！我忍得好苦！可是，到今天，妹妹还来谴责我！

我胸中有很多的泪水，但是，我决不在妹妹的眼前流！

事情已经都过去了，再来些谴责也没什么！该我受的打击就都来吧！

我转过身，不再开口。

脸色铁青。

妹妹走到我面前，她非常激动：“我出去读书的时候，我的心都是绝望，你太无情了，走的时候也不告诉我！”她的声音颤抖着：你知道我为什么和杨子走在一起吗？我接受他的追求，不是爱上他，那是因为他太像你了！”




第二十四章  让你无路可逃

妹妹的话让我的心深深震动，原来，我们的孽债还没有过去！
但是，我现在不愿听到她说这些。
我希望她忘记！
我回头就往家走，我再也没有回头看妹妹。
我不想再和妹妹节外生枝。
jike立即就看见我的脸色不好。
他朝我投来关切的目光。
我没有理他。
在客厅里，我闷闷的坐着，吸着烟。
妹妹回来了，她没有到客厅里来，她躲到房间里去了。
这时我下了决定，我现在就要离开！
我对爸爸说：“爸，我厂里明天要生产，我还有些事要处理，我今晚就必须赶回去。”
爸爸听了我的话，他说：“明天走不行吗。开夜车多辛苦。”
“不要紧，有jike帮忙，两个人轮流开，再说也不是很远。”
“好吧，你的事业要紧，我不阻拦你。”
我起身去告诉妈妈我要走了，妈妈本来就不喜欢我，她没有说什么挽留的话。
我和jike出来的时候，一家人站在门口看着我们离开，但是妹妹没有出来。
她这样做，我有些伤心。
爸爸趴在车窗叮嘱我：“孩子，一路小心。”
我挥了挥手。
车子转出大路，jike说：“我来开吧，看起来你很累，你就休息好了。”
我走下来，和jike换了位子。
jike开车转过了出城的大圆，路面宽阔了许多，他放松了下来，他问我：“你妹妹对你说什么了，弄得你那么不开心。”
我不回答。
“说出来吧，憋在心里不好。”
“你真要听吗？和你有关。”
“什么啊？她不会看出我们是一对吧。”jike还是笑嘻嘻。
“你猜对了。”
“她真厉害。为什么她这么关心你？”
“因为我是她哥哥。”
“她是你亲妹妹？”
“不是，但是，我对她比亲的还要好。我妹妹很漂亮吧？她就像一道强光，男人都会看晕。”
“我没有感觉，我天生对女人没有兴趣，我觉得女人是个莫名其妙的动物。”
“你是个天生的基佬！”
“你是个后天的基佬！哈哈哈，不管天生还是后天，我们现在是一对了！”
“喂，你刚才夸你妹妹漂亮，你不会是爱上她吧？”jike满怀兴趣的问我。
“我能爱她？她可是我妹妹！我们家乡挺封建的，要是出了这样的事，我父母恐怕没脸做人了。”
“哦，所以，你为了这个，就离家出走？是不是？”
我觉得过去的事没有必要隐瞒：“是，但是，已经过去了，你不要说了，这样对我妹妹不好。”
“我知道，我只是想了解你。我不会乱说。其实今天上山的时候，我就看出你们有猫腻。”
“胡说！”
“好，我胡说。别生气。”
我叹了一口气：“jike,你知道我太多事了，这你面前我好像赤身*一样，他妈的！我真不习惯！以后我要是功成名就，我非灭了你！我和浩子在一起那么久，我都没有告诉他这些。”
“哈，我要是等你来告诉我，你会说？我和浩子不同，我不会等你来说，我会逼着你说，我不会等你来喜欢我，我会追着你，让你无路可逃！”
他看起来豪气万丈！
我就怕碰上这样的，我好像已经在劫难逃？
我狠狠地看着jike：“你就是这样追？像今天中午？老子差点就痛死了。”
“你不是也这样对我？”
“情形不一样！你这个人完全不懂感情，你这样是在破坏感情，你知道吗？我刚刚对你有一点感情，你就来破坏！”
“对不起！”
“我要记着这笔帐，以后，我会跟你算！”
“好，随便你算。你不要生气了，我还以为我已经很有耐心，因为，我等了两年，才威风了一次！你就每次都威风！”
“我不喜欢你这样，你完全没有技巧，完全没有美感。你真让我失去胃口。”
“你到现在还疼吗？”
“当然！我今天晚上都不知道在吃什么，我就知道我屁股疼，我就想要杀了你吃掉你！”
“宝贝，你不觉得作为一个gay,你这样太娇气了吗？”
“我不喜欢这样，你让我恶心！”
“好好！千错万错，都是我的错，我那时是昏了头，既然你不喜欢，以后，在征得你同意之前，我再也不会这样了，请相信我，宝贝！”
我哼了一声，举手不打笑面人，jike就是有这个本事，我生气的时候，他就软的一塌糊涂，让人打不下手，我唯一的办法就是不理他。
“今天晚上你休息，就让这车代你来折磨我一夜吧！”他还是笑嘻嘻。
我黑着脸，把座椅放平一些，带上眼罩，靠腰，养神。
过了一会，jike可能无聊，他说：“魏东，我放音乐好吗？”
“随便。”
jike放的是克莱德曼的《秋日的私语》。
这是他放到车上的，他最喜欢克莱德曼的这首钢琴曲。
深情，灵动的音符，流淌在车厢里，我的心，逐渐充斥着温柔。
金色的阳光，金色的沙滩，海风吹着飘飞的衣服，一对恋人，拉着手奔跑着，幸福的笑着......
人生能有几次，在美丽的秋天幸福的邂逅！
不是有缘，也是缘分！
我拉下眼罩，悄悄的看着jike，车子正行驶在高速公路上，斑驳的光影，投射在他瘦削的脸上，他聚精会神，以往的玩世不恭不见了，脸上是一种坚毅的神采，十分动人！
人在工作时的状态，会是这么吸引人，jike在酒店工作时，作为一个领军人物，那时，他也是这么吸引人吧？
我喜欢他的这一面。
要是我看见了，我会被打动的，可惜，我只是经常看到他的玩世不恭。
他太敏锐了！他还是发现了我的目光，他没有看我，但是他在微笑。
车速很快，在最后的100 公里，我已经不休息了，我对jike说：“剩下的我来开，轮到你休息了。”
“不用，这一点路程算什么，我还开过连续30多个小时，在我还没有高中毕业的时候，我就开过。”
“你们没有叫司机吗？”
“我让司机在旁边睡觉。就像你这样。”他笑。
“就像我这样？哦，可能你看上了那司机。”我取笑他。
“没有，他比我父亲还老！因为那时我父亲不肯让我开他的车，他怕我出事......现在快到高速公路的休息区了，我们休息一下。”
他把车弯到路边的休息区，他停下车，熄火，他把车门打开，在一片黑暗中，我要下车，他抓住了我：“你刚才说什么？你是不是吃醋了？”
“你开玩笑！”我不屑。
他侧着身子，伸过双手：“我累了，让我抱抱你。”
我不说话，任他抱着我，他伸过头，想亲吻我的嘴，我避开了，我说：“我想撒尿。”我推开他。
他无奈的看着我下车：“你真他妈的扫兴！”
你刚刚让我痛苦，现在就想要干什么？
我心里还是对有点他不痛快。
越来越近H市，我没有心思和他玩，我现在想的是我工厂里的事。
我可不像他，二世祖，天塌下来，有老子顶着。
这个工厂是我的性命，它要是有什么事，我就完了。
最后的路，我坚持要自己开。
我把jike送到他的酒店，我拒绝了他的挽留，我连夜赶回厂。




第一章 查账

到了工厂，是凌晨5点。
因为中秋节工厂放假一天，过几个小时，又要开始生产了，我要了解一下情况。
我泡了一碗“康师傅”，坐在办公室看报表。
这几个月的生产数量明显比上个月要慢，可是工人的出勤没有变化，为什么？
是有人偷了货吗？
我警惕起来。
快7点了，我还是看不出问题，我叫了厂长起来，他就住在办公室。
厂长的年纪和我相仿佛，他睡眼朦胧，他没有想到我会那么早叫他来说工作，我明显看到他的不快。

我把问题甩给他：“为什么生产数量下降了？现在还有很多订单在排队，这样下去怎么行？你是怎么安排生产的？”“可能是因为老是生产，工人们疲倦了吧。”他不情愿的回答。“可能？你是一个厂长，我要了解情况，你就回答"可能"”？我非常严肃。

他气焰萎缩了，他小声的说：“今天我去了解一下。”

“好吧，今天下班的时候，你要告诉我你掌握的情况。你要对你的工作负责，你知道吗？”

“是。”

他走了。

就要开工了。

我疲倦的躺在沙发上。

最近，我老是在外面跑，和客户谈交易，和官方的人物打交道，耗去了我大量的精力，这个厂，我掉以轻心了，虽然有个厂长，看来，还是要亲自关心啊。什么事都不省心。钱没有那么容易赚，一个人的力量有限，要做好一件事，就必须全力以赴，不然，不会成功。瞎猫碰到死老鼠，那是少概率。

我躺了一下，然后和几个技术员碰面，我耐心的听完他们的技术分析。

我也提出了我的建议。

虽然这些内衣是女人穿的，可是除了舒服，这些东西，是不是还要考虑到，是要穿给男人看的？

那么，当一个男人要买这些给他的女人，或者，他叫她去买的时候，他会是提出什么意见？

我觉得，设计者不能忘了这些因素。

我看见技术员庄重的点头。

我知道，我说的，他原来没有考虑在内。


上午10点，我空闲下来，开始吃早餐，jike给我打电话：“亲爱的，在干什么？”“工作。”“不要太累了，有空要想我啊。”“想你？还不如想钱！”“钱那有我那么好啊！嘻嘻。”“我还没有吃早餐呢，你没事我挂了。”“好，冷人！我也要去工作了，亲一个！啵！”我摇着头收了线，但是我的嘴角浮起了微笑：这个jike!就是疯癫！
10点半，我到车间去了，我在车间头站着，我发现，空了几个位子，没有人在干活，她们上厕所了？
我不声不响的回到办公室，11点，我又进去看了一下，有5个位，还是空着，而且，我看仔细了，案头没有任何成品或配件。说明这些人根本就没有来上班。
由于每个人的生产数量不同，技术好的，每天会做的多，而且质量好。这些人是工厂的中坚力量。情况如此，这是因为每个人的脑子不同。或者说有的人根本就没有脑子，怎么样教，她就是不上手。
鉴于这种情况，一般做的多的，就会安排在前面的机子工作，这样，新货进厂的时候，就会先分发给这些人，然后由她们这几个，来教会那些脑子不好用的。
我发现，没有来上班的，就是这些中坚力量！
这是怎么回事？
她们集体*了？我查了一下出工的记录，昨天她们还上班，今天就全部没来了？是不是出勤的记录弄虚作假？
这可不是小事！
如果这些中坚力量走人了，我的工厂生产就没有进度了。
我等着厂长来给我解释。
我坐着，心里有点焦躁。
一个人，有事，心里就不得安宁。
中午我没有见到厂长，我虽然焦躁，但是，一时半会我还是等得。

我估计这件事可能问题就出在他身上。

他躲得过中午，躲不过下午。

我也不找他，我看他要怎么对我解释。

我安心的和一个到厂的客户出去吃饭，这是个新客户，我要把他抓住。我请他到城里的酒店吃饭。

在酒店，jike又给我发短信：“你在干什么？”我回他：“在酒店吃饭。”他马上就来电，问我在那里。

我刚放下电话，jike好像从地下冒出来似的，他很快就到了。

他看着我笑：“你怎么到我这里吃饭也不告诉我一声。”“

“你那么多间酒店，我怎么知道你在这里。”

“今天刚好在这里。”

客户看着我们，我向他介绍：“这是我的好朋友，酒店就是他的。”

客户忙不迭地站起，向他伸出手。

jike彬彬有礼：“在我这里不要客气。那么，你们慢慢吃，有事叫我。”他要走，我站起来送他：“你去忙你的。”

“今天你要在城里住吗？我想你留下来。”他小声的说。

我笑了笑：“我还要回去，我今天事真多。”

他低声的说：“厂里没出什么乱子吧？”

“有点麻烦，回头我告诉你。”
“好，电话联系。”

他走了，客户对jike的背影赞叹：“年纪轻轻，就把生意弄得这么大，这么有本事！了不起！你有这样的朋友，可见你也是年轻有为，跟你交易，我放心很多！”

“你过奖了！来！为我们合作愉快，干杯！”




第二章   乌烟瘴气

送走客户，已经是4点多，我回到办公室等厂长。

5点半下班，他来见我。

我递给他一支烟，叫他坐下来说。
我原来是信任他的，我觉得我给他足够的权力，他应该会知足，会给我干好，没想到，看来，他大概辜负了我的期望。

他说：“我调查过了，是因为几个工人请假，所以，产量就减下来。”

“为什么要请假？难道都病了？”“请的确实是病假。”“几天了？”“有一周了。”“那么，为什么考勤没有登记？谁在登记考勤?”“考勤？我叫我表妹代我登记，可能她记错了。”“你表妹也在厂里？我怎么不知道？”我非常惊讶。厂长的脸上青一阵红一阵：“她是扩招的时候进的，不是我弄进来的。”“她现在做什么？”“就是登记考勤，还有帮我计数量。”“她会上机生产么？”他犹豫了一下：“......不会。”我提高了声音：“她不会上机干活，我们为什么要招她，这不符合规定！我们厂找女工全部都要上机！她是怎么进来的？当时考核的是谁？让他来见我！”“我明天就叫她回去吧。”“她领的是什么工资？”“平均数。”“什么？”“就是高工资和低工资比值。”“大概多少？”“3000左右。”

我看着厂长，我冷笑：“啊，一个什么也不会的人，领到了技术员的工资级别，别人怎么会服气？你的裙带关系，把我的厂子弄得乌烟瘴气，你究竟是怎么给我干活的？我一个月给你一万，你就是这样给我干啊？你，你可真行！”

我真是气到冒烟！

“她进来多久了？”“7月1号来的。”我看了一下日历：“都进来快3个月了，今天是9月22，你叫财务给她这个月的工资，叫她不要来上班了。”“我知道了。”“你再去宿舍看一下，把生病的员工的情况告诉我。我在这里等你。现在你就去办这两件事。先到宿舍去吧。”

他走了，我气得坐不住，在屋里转来转去，我拨通了jike的电话：“你有介绍人才的机构资料吗？我的厂长不行，可能要换掉。”
“出什么事了？”

我简要的说了一下，jike听了也很生气，他说：“这个人不行，你应该立即把他换掉！我们酒店经常委托人才机构培训员工，我想，找个管理人才应该不是难事，我现在就给你找去，你等我消息，嗯，最慢3天就行。”

“好，谢谢。我等你消息。”
“你还真客气，宝贝。”
“应该的。”
我和jike笑着斗嘴，我的心情开始缓和了。
厂长带来了两个女孩子：“老板，这就是请假的员工，还有3个出去了，没有找到。”“好，去办另外那件事，你可以走了。”
他垂着头走了，我叫两个女孩子坐下，她们侧着身子坐下了，我又拿了一盒费列罗朱古力出来：“来，你们吃糖吧！”她们嚼着朱古力，气氛轻松，我笑着问：“你们是那里人？”“我们是湖南的。”“你们的技术不错，技术员向我反映过了。我要谢谢你们啊。”她们笑，没有说话，看来是比较拘谨。
怎么打开她们的话匣子呢？
“你们看起来不像生病啊？为什么不来上班呢？是不是有什么困难？能不能告诉我？让我来帮你。”
两个女孩子互相看着，她们就是不说话，光笑。
“还有3个同事，她们去那了？”
还是沉默。
“你一个月能领到多少工资？”我转向一个大眼睛的女孩子，我觉得她比较活泼。
“2000块吧。”她回答。
“你满意吗？”我笑着问。
“还行。”她看了一下她的伙伴，犹豫着说：“不过，还是管理工好，什么都不用做，比我每天辛辛苦苦的工资还要多。”
“你是说厂长的表妹吧？”
她又笑，不回答。
另一个女孩子终于沉不住了，她憋着嘴说：“不是表妹，那是他老婆！”
“哦，事情那么复杂？”此时，我只好表示惊讶：“我也被蒙在鼓里！”
“他们的孩子都两个了。”
“真的？”
两个女孩子又笑，不说话。
我明白了事情的原委，我立即表明我的立场：“我今天才知道这件事，我会辞掉他表妹的。是我失责了！你们放心，我会主持公正，多劳多得！这个厂子，还是需要有劳各位，请你们回去跟同事们说，有什么意见，直接来找我，我给你们做主！你们请假一周，我叫财务工资照发，明天都回来上班吧！我会到车间欢迎你们回来的！”




第三章  炒掉他！

我不知道我的话有多少作用，第二天，我早早的来到车间等她们上班。
谢天谢地，全部的人都到了！
我先向大家道歉，因为管理不当，让大家失望了，然后，我又保证，大家可以言论自由，有什么意见，找我说！
我看见大家脸上都露出笑容，我洋洋洒洒的说了一大堆！
整个车间的人都扬眉吐气，只有厂长灰着脸。
暂且留着他，过几天我肯定叫他卷铺盖滚蛋！
老子的钱有那么好赚？拉了一裤屎，还要我来做孙子，给你擦！
两天后，他已经没法干下去了，因为他给员工的印象实在太差，所以，大家都不尊重他，他向我辞职。
我准了他的辞职。他要是还有脸在这里混，我都要怀疑是不是他物种退化了。
那他不是人，已经是动物。
亏的他还知道羞耻。
我多给了他3000元路费。
他要求再多发给他一个月工资，他说，按照惯例，辞职的厂长都会得到多发一个月工资的待遇。
我没有答应。
我说：“你丢给我一个烂摊子，搞得全厂的人都要ba工了，我没有问你的责，就已经厚待你了，别再向我提非分的要求！”
他恨恨的走了，我冷笑着对他说：“你慢走。”
我到车间巡视，一切都正常。
我知道，经过拨乱反正，我的厂子会越来越壮大！
我信心满满。
这个厂子，就是一只下蛋的母鸡，我就指望它了。我的事业刚刚起步，我要寸步不离的守着，如果，我能够赚到第一桶金，我会打开人生新的篇章。
万事开头难，这个厂子一定要办好。我希望借此开始我的事业，我当然不想就是这样子，我还要把生意做得更大。
我给jike打电话：“你给我找到人了吗？”
“找到了，要过两天才能到你那儿去。”
“是什么样的？”
“40岁，本地人，给日本工厂做过管工，经验丰富，我亲自去看，还不错，原来辞职是因为日本的厂搬走了，他不愿到外地，所以，才来应聘。在日本公司训练过的，我了解，绝对公私分明，不会犯常规的错。”
“那就好。我就亲自蹲两天等他来。没有请个人看着厂子，我就没有自由，只好软禁在这儿。”
“你怎么处理那件事了？”jike笑着。
我说了来龙去脉，他边听边笑：“你都可以去竞选美国总统了，那么好口才。我怎么找了个这么强的宝贝啊，我真为你骄傲！”
“谢谢你的夸奖，只怕水分太多！”我也笑。
两天后，jikeg告诉我，那个管理工厂的人要来了，我长出了一口气：“好，我去接他。”
jike拉长了声调说：“你怎么可以去接他，你是老板，老板要有老板的架势，最多，给他报销车费就好。还有，要告诉他，最少要有3个月的试用期，然后才提到厂长的工作级别，不要一下子就给正工资。你要是太松了，以后就不好控制他了，就是要让他知道，老板就是老板，你要有权威。”
“你这个奸商！”我骂他。
“我是好心没好报。”jike叹了一口气！
“你省省吧。我知道怎么做人，不会比你差。”
“好，我不教你，你不要叫我救你于水火啊。”
我挂了，jike的话我是不以为然，不过，我确实也是听了他的话了，我没有去接。
原来的厂长是9月24号辞职的，现在的厂长是9月26号下午到的。
这个人确实不错，是个干实事的人，我跟他接触了一段时间，我就知道了，他有严肃谨慎的工作作风，而且，最重要的是，他带来了一套行之有效的企业文化！活泼，高效，非常棒！
是个人才！比刚出校门的大学生不知强了多少，我十分满意。
我放松下来了，星期六晚上，我打电话给jike:“谢谢你了。你给我找来了一个好管家，我该怎么谢你呢？”
他笑：“以身相报！”
我也笑，我就知道他老是这样：“你就不能用上半身思考吗？你要不要下来？”
“你都紧张一个星期了，上城来吧！我还要给你庆生呢！”
“什么？”
“你都忘记了，明天是9月29号，就是星期天，你生日！”
“哦，我自己都忘了，你记得啊？”
“是啊，我准备送你礼物啦。”
“是什么啊，是不是你自己啊？那就免啦。”
“是什么，等明天你就知道啦。”
他还卖关子，我却知道，肯定是他自己！他老是要送我礼物，结果，就是送他自己。我都收了好几回了！




第四章  贵重的礼物

周日，工厂还在开工，我和厂长到车间巡视了一下，我告诉他看着厂，我要上城办事，今天晚上我可能就不回来了，明天下午我会到厂。
他答应了，11点，我上路。我给jike打电话：“我回来了，你在那里？”
“在酒店，到酒店来吧，在国贸旁边。”
我在酒店的停车场走出来，我看见jike穿着一套酒店高级职员的制服，在门口站着，很帅，很精神。
他看见我就笑了：“你这一周忙，我也忙，本来想去看你，老是没时间。”
“忙什么？”
“H市招商，在酒店开会，事好多，昨天刚刚结束，我没去看你，你不怪我吧？”
“你看呢？”我在电梯里说。
他侧过头，小声的说：“等一下在房间里告诉我。”
我无声的笑。
第8层，是最高层，我们走出了电梯。
在最右边的房间，jike掏出了钥匙：“这是我在酒店住的房间，你还是第一次来呢。”
门开了，是一个套房，有卧室，客厅，还有餐厅。一面大窗几乎有180度，可以看到半个市区。
jike倒了两杯XO，我们喝着酒，站在窗前看风景。
“jike，你每天在这里看风景，心里会想些什么呢？”
“我那有时间站在这里看风景，你不知道，我忙起来是什么样。”他在后面抱着我：“但是无论多忙，我总是有时间想你。”
我看着窗外没有说话，但是，我的心很感动。
有一个人这样爱我，就是幸福吧？
“我希望，当我很累的时候，你能够抱着我，抚摸我，我们什么也不做，就静静的呆着，多好。”他笑：“这只是我的幻想，我知道，无论我怎么努力，我总是比浩子来迟了一步，你不会把最深的感情给我。”
我转过身，我看见他的笑容是那么无奈，我也心酸，我把他抱住：“jike，对不起！”
“今天是你的生日，我们开心点！”他控制了情绪，兴奋起来：“你来看我送给你的礼物！”
他拿出了一个好像首饰盒的东西：“你打开看看。”
“什么啊？不会是你的照片吧？”我故意开玩笑。
“不是，要看我就看本人，看什么照片。”
我撕开包装纸，我知道了，是手表。
是一只欧米茄男装表。表面镶嵌了一圈钻石，熠熠生辉。看来价值不菲：“好像跟你手上的是一对啊？”“你眼力真好，就是一对，全球只此一对，这一批每一对都不同，这是限量版。你试试看。”
我看了一下，没有试戴，我笑了：“好漂亮！谢谢你，jike.礼物我收下了，不过，你代我保管，我没有地方放这么贵重的东西。”我把它放回盒子里，推给他。
jike看着我，好久：“我就知道，你不会接受。你的脾气我清楚。”
我微笑：“jike，我喜欢你，你不用送给我什么东西。有你这份心，我已经很开心了。我不会表达，但是，你和我走到这样的程度，在我来说，已经是不容易。”
我搂他在怀里，动情的亲着他。
今天，我第一次带着珍惜的心和他*。

我们都很投入，他很温柔，当我被他的嘴调到忍无可忍的时候，我把他压到了身下。

他趴在我下面，还勾起头来和我接吻，他任我在他的身体，努力的耕耘！

在迷醉的阶段，我们好像都失去了记忆。

......我没有像以往那样，立即到洗手间去，我让身子脏着，我抱着他，轻轻的抚摸着他。

jike的脸上是一片甜蜜的满足：“宝贝，我表现好吗？”

“你表现100分。我呢？”

“你就像恶狼！”

“真的？我有那么棒？”

“哼！我被你折腾的够呛！”

“不会吧？你不是很享受的样子？”

“你可真讨厌！”他噘起嘴的样子可爱极了，我轻轻拧了一下他的脸，我们相视而笑。

“魏东，你这辈子最大的心愿是什么？”

“我？我说过，当我有一定的经济实力，我要去帮助需要帮助的人，我看见弱势的人，总是觉得可怜。”

“那么，我们以后成立个基金会，来帮助需要帮助的人吧。无论你做什么，我都会和你站在一起。”

“谢谢你。”

“你还有什么心愿吗？”

“还有啊......不过，你不会想听的。”

“告诉我，无论是什么。”

“不。”

“是不是关于浩子？”

“你知道了？是，我还想找到他，我心里总是记挂着他......有时候，我就想，我会到什么时候才能见到他？不会是到了白发苍苍的时候吧？那时候，相见还有什么用啊？”

jike静静的听我说，没有出声：

“jike，你生气了？”

“没有。”

“那你在想什么？”

“我在想，我要帮你找到他！”

“你傻了？找个人那那么容易？他要是不想见我，怎么找得到他？”

“你别管，我肯定会找到。”

我不知道一怎样说话，我们陷入了尴尬：“jike，你要帮我找到浩子，你是要置自己于何地？你不怕我和他走了，到头来，你搬了石头砸了自己的脚。”

“你不是这样的人，我和你走到这地步，有多么不容易！所以，我知道，你不会轻易就离开我。”他信心满满。

我却没有他那么的自信！

真的到了那一天，面对着两个同样爱我的人，我该怎么办？

连我自己都不清楚。




第五章  浩子的消息

我和jike的感情终于进入了正常轨道，我回城的次数多了起来，我喜欢看着他，那沐浴在爱河中的孩子气！
我也不再介意，到他酒店的房间去等他，我们在jike的房间做着种种爱的游戏，jike就是一个淘气的家伙，虽然他比我大了3岁，可是，他的孩子气比我有过而无不及，很会玩！他花样百出，精力旺盛得惊人，而且，玩起来就是疯疯癫癫。
我变得爱笑，过去的压抑一扫而光。
我不知道，人生下来是来受苦的，还是来享受的。
答案会因人而异吧，有的人他比较会找乐，他的享受就会比较多。
jike告诉我，以前我们闹别扭的时候，他很痛苦，不过，他就会关闭思想，和酒店的技术工人一起，研究一些技术，或者干一些体力活，麻醉自己的思想，累到脑袋空白，累到睡去，就不痛苦了。快乐的时候，就要尽情的闹，把失去的时光夺回来！
我知道，他有一种本事，能把痛苦缩小，把快乐幻大！
这和我是完全不同。
我能做到和他一样吗？
我是希望，但是，每个人都不太相同。
还有，他对于人生的态度，比我积极。
我要向他学习的还有什么本事？我要慢慢的了解他。
我们度过了最开心，最快乐的一段时光。
11月底，我在工厂接到jike的电话：“魏东，我得到浩子的消息了！”我一听就愣住了，好久我才反应过来：“他在那里？”“广州。”
我拿着电话，好久，没有出声。
“你在听吗？”jike问。
“嗯，他怎么样了？”
“不知道，我是刚刚听到他在那里，其他还不知道。”
“好，我知道了。”
“你没什么事吧？”
“没事，我挂了。”
我缓缓地放下电话，我的心情非常复杂。
有些天我没有见到jike，我也不爱说话，每次的电话我都是简短的就挂了。我知道，是浩子的消息搅乱了我们平静的生活。
jike的父亲听说有些高血压，有钱人金贵，去疗养院疗养了。酒店所有的事，现在必须jike亲自操持。他虽然总是来电叫我上城，我却不想影响他。
我不想去，他又没时间下来，我们就这样僵着。
我每天都泡在厂里，我和厂长成了朋友。
食堂5点半就开饭，晚上6点钟，没事了，我和厂长到不远的小溪垂钓。
厂长是个沉默的汉子。
男人可以活跃，可以沉默，但是，可以称为汉子的不多。
我们一言不发的坐着，有时我看见浮子动了，我也不去理它，河面散着一圈圈水波，然后又平静下来，我喝着啤酒，他喝着白酒，酒喝光了，我们都略有醉意。
醉翁之意不在鱼！我喜欢的只是这份心情。
还是有鱼上钩，成绩最好的一次，我吊上来一条鳗鱼，大概两三斤重！这是十多天来，我第一次笑！
不知道为什么，我喜欢坐在水边，水总是能够让我平静，让我的心不再伤痛。
不是有首歌就叫忘情水么！
总是直到星河暗坠，我们才回。
我们在钓鱼的时候，jike给我打电话：“亲爱的，在做什么？”“钓鱼。”“我忙死了，你却那么清闲！”“没事消遣。”“你为什么不上来？我想你。”“你忙，我去干什么？”“你知道要干什么。”“嗯，我和厂长在一起。晚上再说。”有一些话我不想让人听见，所以我暗示他，他明白了。
工厂的业务是每到岁末就会比较清闲，好多外地的客商都忙着结算，外国佬也不再来，他们要准备过圣诞节，所有的订单都要明年再说了。酒店的生意恰好相反，每到年底，就会比较忙，官场要来开会，做生意的要来给客户谢单，外国人要来度假。我知道，jike忙的够呛。
既然我有时间，我要不要去看他呢？如果我上城了，万一jike要我去看他的父亲，我去不去呢？我要以什么身份去看他？他会对我怎么样？
我一想起这些问题，我就烦。
这是做一个gay的苦恼，我们虽然心灵自由，爱情自由，可是，我们毕竟不是石头里蹦出来的，父母总是传承世俗的道德标准，我们虽然有些金钱了，当金钱可以挡住外界的压力的时候，还是有家里的压力无法避免：父母就是世俗的代言人！
当自由与世俗相抵触的时候，痛苦就来了。
我的选择就是能够逃避就逃避。我的性格一向都是对感情被动，或者是消极。




第六章  我不会丢下你

我还是到城里来了。这个时候快到2003年元旦了，还有一个月就是春节。街上过节的气氛已经很浓了，我在酒店停下车，我看见jike的酒店已经换上了过年的装饰，到处喜气洋洋。
酒店的橱窗挂着许多卡通小羊。哦，03年是羊年，我是属羊的，我就要25岁了。如果我没有出来，还在家乡，这个年龄应该是老婆孩子都有了吧。
我笑着，自己摇了摇头。
jike接到我回来的电话，他非常高兴，他很快就到房间来了。
我笑着说：“jike，你又瘦了。你忙坏了吧？”“不是忙，是因为太久没有看见你，想你想瘦了。”我们抱在一起，嘴唇久久的没有离开。
jike非常激烈，我看见了他眼中的渴望。
他很温柔的亲我，不放过我每寸肌肤，我身体中所有的激情都被他调起来了，我只有一个念头，我要好好的疼他，让他快乐！
......我不得不轻轻捂住他的嘴，他的叫声，我怕整个酒店的人都会听到！
“你最近为什么不来？你好像变心了？我以为你有新欢了，是不是那个厂长？”jike喘着气问我。我搂着他，笑着不出声。
“默认了？”
“你吃醋了？”
“是啊！”
“你就是个爱疑神疑鬼的基佬。”
“不是？那么，你是知道浩子的消息，想去找他，不要我了？”
“我不会丢下你，去找浩子。”
“你不爱他了？”
“我想过了，我是爱过他，但是，他离开我以后，我现在已经和你在一起，我现在要负责的人是你不是他，我现在才明白，我放不下他，只是因为担心，我们早就结束了，只是我一直不愿承认！现在，我知道他好好的，我就放下心了。我跑去找他？我不能自私，我不能这样对你！再说，他也有他的生活，说不定也有朋友了呢！我不想扰乱他的生活。你就放心吧，我和你在一起不是轻率的，是经过深思熟虑思考的。我以后就是要和他见面，我也会让你知道。”
jike紧紧地抱住了我：“宝贝，我爱你！我太喜欢你了，我们永远都不要分开！等我们退休以后，我们去找一个湖，在湖边筑庐而居，度过我们的余生！”
“你选择好了？”我含笑的看着他。
“你知道吗？对于世界来说，你只是一个人，对于我来说，你就是我的整个世界！”
我又笑。我其实非常感动。
“你怎么知道浩子的消息？”
“你还记得有个湖南妹叫大红的吗？”jike问我。
“有点熟耳。”
“就是原来和你，浩子一个厂的。她还有一个妹妹叫双红。”
“哦，我想起来了。长得有点姿色。有一次，我看见她半夜两三点钟才回宿舍，有一个胖男人对她动手动脚来着，我以为她是鸡婆。在厂里那么久，我从来就没搭理她们。”
“听说她们姐妹都到舞厅陪过舞，不过，还算正派，卖艺不卖身，但是，在江湖行走，遇险总是有的，那个男人就是狂蜂浪蝶。”
“她们怎么了？”
“她们姐妹刚好在我酒店做服务员，她们知道我认识浩子，浩子的消息就是她们说的，她们说，有个湖南老乡在广州见过浩子。”
我很想知道浩子的更多消息，但是，我没有说出来。
唉，知道了又怎么样？我现在已经不是从前的我了！
我不想jike受刺激，因为现在是他跟我在一起，他有权利吃醋！而我怕引起不必要的麻烦。
人生就是这样，时过境迁，物是人非。人的力量总是让我觉得非常渺小。往事的痕迹就是徒留下许多的无奈。除了一声深深的叹息，我还能怎么样？
“我会留意他的消息，以后告诉你。”jike说。
难得他如此坦荡，我无话可说。
“魏东，你听说了吗？最近发生了一个流行病？”
“听说是叫SARS.”
“是，很厉害，听说传染性很强，一旦有人染上，就有致死的可能，而且，凡是接触过的人就要隔离12天到一个月。11月中旬，佛山就发现了第一例了。现在，情况还没有得到有效的控制。你的工厂那么多人，你可要注意。叫工人在外面不要随便接近陌生人，避免不必要的传染。你自己也要注意，如果有人得了这种病，可千万要让医生处理。”
“我知道了，你在酒店每天接触的人不是更多，你自己也要注意。”
“酒店有自己的一套运作，我只要减少到基层去，就没事了。就怕事态严重时，客流减少，酒店的生意会受到很大的影响。我还没有经历过这样的事，爸爸又不在，我有点担心。”他发愁的对我说。
“你爸爸身体怎么样了？”
“医生说，不能操劳，不能受刺激，要好好休息，反正，有我妈妈陪他，我还是比较放心。”
“我要去看望他吗？”
jike听了我的话，他深深的看我：“你愿意去看他？”我抱着他：“我爱你，你的父母就是我的父母。我怎么不愿意？”
他笑了，突然拼命亲我：“你真好！宝贝，我没想到你会这样说！等过了这一段，你和我去看他们吧！”
我动情的搂着他：“我有点担心，你爸爸会用棍子把我赶出来吗？”
“不会，因为，你是这么疼他们的儿子，他们怎么舍得赶你！”jike一脸的甜蜜。




第七章    疫情扩散

我很清醒，我觉得既然和jike在一起了，我就该把以前和浩子的事忘了。因为，没有放下浩子，就来爱另一个人，这不符合我的道德准则。而且，我也是这么向jike保证的。
可是，我知道，我还是想着浩子，我根本就没有放下他。
知道他的消息后，在夜深人静的时候，我总是情不自禁的想起他。我和浩子在一起的时间虽然比jike短，可是，感情的深浅，时间不是唯一的衡量标准。
也许某些瞬间，我以为我忘记了，可是，其实那正是我重新想起他的时候。
我像个老人怀念我的过往，那些快乐和悲伤。在我的梦中，他是一个站在河边的少年，风吹动他的白色衬衣，他永远不会老，永远不会犯错，我越来越迷恋他，他向我微笑，我走向他，他就像一道光，让我眼花，我伸出手......但是，我触摸不到他，永远触摸不到。
我明白，我就是忘不了他，他走了，我站在原地，我的心伤得无法自持。
我想起我曾经发誓要一生一世和他在一起，可是，我没有做到，因为我不会表现我的爱，他离开了我。我现在已经逐渐改变了，是他的离去，是浩子教会了我，爱就要表现出来！我学会了，我说出来了，却不是他来听！
我该怎么办？
思念的痛苦就像河边的水草，越长越多，无休无止。
我在黑暗的夜，揪着心，烦乱无助。

春节来临，疫情还是没有缓解，SARS使这个春节蒙上了一层阴影。
jike的其中一个酒店，出现了有员工染病的情况，酒店必须停业一个月，损失不可估计，jike心情非常糟糕。他要处理的事情非常多，我们根本就没有时间在一起。我现在只能为他提着一颗心，却什么忙也帮不上。
几乎连电话联系也停止了，我不想打扰他，所以，他没有来电，我也不打给他。
SARS在全世界肆虐，WHO已经向全世界发出警告，建议取消到HK和广东的不必要旅行。
这是对全世界的一场严峻的考验。
台湾，新加坡，越南，加拿大，都出现了有人感染致死的报道。
恐慌的情绪蔓延。
我告知员工，过年没有回家的，每天除了食宿无忧，如果没工做，还会发给每人50元的补助，我的目的是希望减少流动，就怕南来北往的回家之路，不知道谁会中了病毒的镖。如果回家的，到厂以后，就要在工厂附近的另一个隔离宿舍，呆上一周，没有什么异常，才能回厂，这期间，工厂不会补助一分钱。
由于考虑到来回的损失，加上外面的疫情工人们还是害怕的，到最后，过年了，没有一个工人回家。
我也没有回家，我和工人们时刻都在一起。
我寸步不离的守着我的厂，我和厂长合计，还在车间安装了4台大排风机，加大通风的效果，减少病毒的滋生，我又叫厨房的师傅，买了许多的醋，醺蒸厂房。
每天中午，工人们都会喝到一碗抗病毒的凉茶。
我的苦心得到了回报，在最恐慌的日子，我和我的工厂，都没有出事。
我度过了不平常的一个春节。
工人们没有回家，管理这些人，春节事就比较多，虽然有一个管厂的厂长，由于是处在特殊时期，许多的事他必须和我商量，我根本没有时间，回到城里。
我的心里有些记挂jike，我不知道他究竟忙的怎么样了。
我现在只是想到，我必须保住我的工厂，不要出事。自己站住了，当jike需要我的时候,我才有力气去关心他。
元宵节，国家取消了所有大型的*和娱乐，第一次没有看见元宵晚会。
我看见电视的新闻说，广东已经进入了SARS的发病高峰，目前已经有5个人死去，300多个人被感染。
春节，北京开始爆发疫情！首都！国家的心脏！
卫生部向WHO求助！
从南到北都有人感染了，山雨欲来风满楼！
听说，在大街上，只要有人咳嗽，大伙立即就会色变，周围的人就会离开，立即人间蒸发！
忍冬这种中药材，由于是抗病毒组方必要的，它从一斤2、30元，听说卖到一斤300元！
口罩脱销！
体温计脱销！
药店的清凉茶，有人一买就是一车！
混乱！从未有过的混乱！
谈SARS色变！
在一片惨淡中，开年，我的工厂订单急剧下降，海外的客户一个也没有来，没人愿意到疫情严重的广东，如果这样下去，我的工厂会支撑不住，不久就要完蛋。
看着仓库的货物积压，我的心里一片茫然。
赚钱的速度如果比作蜗牛负重，那么，亏钱的速度好比猛虎下山！
我看着财务报表，按照这种情况，我的厂最多只能维持到5、6月。
灾难何时才会结束？
我感觉焦头烂额。
我和jike整整3个月没有联系。
4月初，我才打电话给jik，电话响了很久，没有人接，第二天，我又打，还是没有人接。
一种不祥的预感从我心里升起。
我虽然自己也沉重，但是，我还是决定，上城去看看jike。
他怎么样了？




第八章  jike染病

很久没有进城来了，季节已经是春残，街头过年的花坛不知道为什么还没有处理，凋零的花四处飘零，散发着腐朽的味道，路边高大的灌木，掉光了叶子，树叶还没有长出，伤痕累累的枝干裸露着，一付衰败的样子。
这个城市就像一个末日之城。
我直接把车开到酒店的停车场。
我来到酒店的8层，右边最后一间，我掏出钥匙打开了门。
看见房间的布置，我顿时呆住了。
哦，房间里的装饰已经变了。原来是西式装修，因为jike喜欢白色的寝具，所以整个装修的风格是清新淡雅，现在变成是中式复古，富丽堂皇，连枕头都是牡丹花。
很明显，jike不在这里住了。
我掏出手机拨打jike的电话，还是没人接。
我身上有点冷，我才发现房间的冷气开的很大。
谁开的？
我站了一会，关门走了。
在服务台，我向服务员打听：“jike在吗？”
“不在。他今天没有来。”
“他今天没有来？那么，他昨天有来吗？”
“不知道。”
“他多久没有来了？他去哪里？”
“不知道。你要是有话可以留在这里。”服务员笑容满面，态度无瑕可击。
我知道问不出什么，我只好走。
我越来越担心，他肯定出什么事了！
停车场的管理员和我挺熟了，我走向我的车，他笑着给我招手。
我突然闪过一个念头：我要问问他！
“你知道jike的事吗？”我开门见山。
他看了我一下，把眼睛朝向别处：“他染病了！”
我吃了一惊：“什么病？”
“SARS。”
“严重吗？”
“是，都转到广州去了。”
“酒店谁管理？”
“董事长，夫人陪jike到广州去了。”
“董事长现在还在酒店吗？”
“应该还在，他的车，就是那辆白色的平治还在那边。”
“他在几楼？”
“三楼306。”
“谢谢你，我去找他。”
“小伙子，董事长不让传jike染病的事，你可千万不要说是我告诉你的。”
“我不会说的，你放心。”
三楼306，我轻轻的敲门，我听到里面传来一声洪亮的声音：“进来！”
我推开门，我看见一个60岁左右的胖男人坐在一张大班台后面。他戴着眼镜，看见我进来，他把眼镜退到鼻尖，几乎是在瞪着我：“你是谁？你找我？”
“你是jike的爸爸？我叫魏东。”
“你就是魏东？我知道你。你找我有什么事？”
“叔叔，你好！”我走向前，伸出手，他连动都没动。我只好收回手。
“我来想问一下，jike的病情，他好些了吗？”我觉得他对我态度很一般，我不知道他会不会告诉我jike病了，所以我直接问他，我没有心情绕弯子，我只想知道他的情况，我很焦急。
“酒店里的人告诉你什么了？”他果然没有回答。
“谁告诉我并不重要，我只想知道他身体怎么样？”我也变得不客气。
他的气焰顿时有点消退，但是他还是没有回答。
过好一会，他问我：“你和jike是什么关系？”
“你觉得是什么关系？”我已经对他非常反感，所以，我没有留情。
“你为什么看上jike，是因为他是我的儿子？”
“我是今天第一次看见你，我并不认识你，我不是因为他是谁的儿子才认识他！你觉得是我看上你儿子？事情刚好相反，是你的儿子看上了我。我不知道我要和你说这些干什么，我们的事和你无关。jike不是小孩，他和谁在一起难道还要你批准？你同意了或者不同意，我们都要在一起，这是我们的人生，不是你的人生！”
“你就这样和老人说话！你的父母是怎么教你！你可以走了！”
“我不想和你这样说话，可是这都是你造成的，我和别人不会这么说话！我就是想知道，jike的病怎么样了？他在那个医院看病？”
“我不会告诉你。”
“你不告诉我是什么目的？你不知道jike现在需要我吗？你不希望他早一点康复吗？”
“我相信医院。”
我愤怒了：“我真是怀疑你是不是jike的父亲，你知道jike多爱你吗？你生病的时候他有多焦急吗？你就不想想，你的儿子究竟喜欢什么？他已经很尊重你们父母了，你就不能尊重他的选择吗？你不要等到没法补救才后悔！你就是不告诉我，我也一样能找到他！我今夜就到广州去！”我站起来，准备走。
“你们这些死基佬!死变态！你们都该进入毒气室熏死！”他破口骂了！
“我不是基佬！我告诉你！是你儿子，才是！他生出来就是了！如果他是变态，也是你生的，你是个老变态！你就要断子绝孙了！你的儿子从来就不喜欢女人！你的基因才是有病！去查查吧！”
我把门摔得山响，我走了。
我非常生气！




第九章  找到他！

这个酒店的房间，以后我是不会再来了，我愤愤地掏出钥匙串，退出了这个房间的那一支，我把它拿给前台的服务员吧。

我走了两步，又想，不对！这是jike亲手拿给我的，这代表了他对我的信任和感情，我怎么可以拿给别人？就是要还，也要亲手交给jike才对啊。

无论如何，我要到广州去见他！

我发动汽车，我边开车边给我的厂长打电话：“是我，我要到广州去两天，有什么事你就给我电话。”

厂长答应了。

我来到银行，从自动取款机取了两万元。

我什么衣服都没有带，直接就上广州。

H市距离广州138公里，上高速一个半小时就到。

我在高速路的休息区向一个广州小伙子打听广州SARS的情况。他说，现在大家都是神秘人物，满街都是口罩党。集中收治SARS的医院有很多，其中，广州医学院最出名。就在越秀区。

我想，jike应该会在那里。

已经是中午了，我草草的买了一点东西填肚子，我又上路了。

我的心里很是牵挂，我暗暗祈祷，希望jike能够平安。

广州确实很复杂，我不习惯路况，开的很辛苦。后来，我叫了一个的士，我给了他100，让他在前面带路。10几分钟，我到了，他还给我抢了一个停车位。我碰到好人了！我顺便问了他附近旅馆，他推荐了一间。我给了他150，因为他真的很有心，我就比讲好的价钱再加了50。

我在药房买了一个口罩戴上，然后，我来到医院的急诊科，好多人啊！果然全是口罩党！我也是党员！

我在登记处询问：“护士小姐，麻烦你。”

护士看着我，我拉开一边口罩，我有意展现微笑：“我要找个住院的病人。多谢你帮我。”我说的是广州话。

“病人的名字？”护士问我。

“名字叫jike，H市来的。”

护士在电脑上浏览，不一会，她说：“这里没有这个人。”

“那么，麻烦你告诉我，在广州还有什么医院收治SARS病人？”

“我给你一张广州收治SARS病人的全部医院的地址。”她递给我一张纸。

“谢谢，你还能够查到在广州的确诊SARS病人的住院登记吗？”

“我试一下。”
“看看有没有来自H市的病人？”

“哦，好像有个H市来的病人，在T河区救治。”

“他叫什么？是不是叫jike？”我焦急的问。

“这里没有名字显示。不过是男性。”

“对。”我指着这张纸：“是那一间医院？”

她看了一下，用笔在那张纸划了一条线：“就是这一间。”

“谢谢你，美丽的南丁格尔！”

我戴上口罩，飞一样出了医院。

到T河区还算比较顺利，这里是广州的一个新区，道路比较宽敞，我找到了医院，停车位也不是太难找。
我还是戴上口罩，直接到医院的急诊科。
这里的人没有越秀的那一间那么多：“护士小姐，我要找个病人，多谢你帮我找一下。”
“名？”
“名字叫jike.”
护士的目光在电脑上移动，我紧张的看着她的眼睛。
她看得非常慢，过了很久，她说了一个字：“有。”
我说：“他是H市来的，28岁，男性，对吗？”
她看着屏幕，缓慢的又说了一个字：“对。”
这是个慢性子的妞！
她不管别人火烧眉毛！奇怪！她怎么会在急诊科工作？我心里不由感叹！不过我还是很欣慰：我终于找到jike了！
“护士小姐，我能去看看他吗？”
“不能。”她终于说出两个字的话了！
“我怎么和他联系？”
“家属。”她说的是和jike的家属联系，她真是惜字如金啊！
“他的家属我怎么联系？你有他家属的电话吗？”
她看了我一眼，没有开口。
我等着她开口，可是她没有说话的意思，低头做别的事了。
我知道撬不开她的金口，我决定找别的方法，反正就是在这里了，我一定会想办法见到jike!
我先去找个地方住吧！
我走出来，中午的太阳还是很猛的，我有点头晕目眩。不远处就是超市，我想起来了，我要先去买两套内衣，我不习惯洗澡没换内衣。
超市有冷气，我悠闲的走着，服务员告诉我，内衣在地下的一层。
我搭了自动扶梯下来，我挑选了两套42码的，然后，我又回到地上的第一层，我看见了饮料，我买了一打新奇士。
我要找个推车，我四处张望，突然，一个青年的身影闪入了我的眼帘，他正和旁边的人笑着说什么，他那张青春的脸把周围的环境都衬托得明亮了起来，啊！我看见了！那正是我非常熟悉的清秀的面容！无数次出现在我的梦中！是我日思夜想的人！
我激动万分！
我不禁叫了出来：“浩子！”




第十章  我把你忘了

我确实没想到，会在这里看见浩子！
浩子看见我，显得非常意外，他和旁边的那个年轻人说了些什么，就朝我走来：“哥！”
我心里非常高兴，三年没见，他已经长高了，看起来有1米7还要多，而且身体也比较结实了，没有以前那么柔弱，但是，他还是没有变，他还是叫我哥！要不是周围都是人，我真想把他抱在怀里！
我就像个傻子，含笑的看着他，好像怎么看他也看不够！
我们已经三年没有见面了，没有想到会在今天相遇！
我无数次想象我们相遇的情形，今天却不期而遇！
“哥，你什么时候到这里来了？”
“我刚到，早晨来的。”
“我听说你当老板了，我真替你高兴。”
“还行吧，你怎么样？”
“我？打工呗，就是这个命。”他自嘲的笑笑。
“你今天不用上班？”
“我上夜班。”
“还要上夜班？”
“天天都是夜班，晚上4点下班，回去就睡，一般中午就出来买点东西，如果现在不是中午，你不会在这里碰见我。”
“什么工作天天夜班？”
“酒吧的DJ。”
“天天熬夜对身体不好，要注意。”
“我知道。”
我笑着走近他，低声的说：“你有时间吗？我们找个地方说说话？”
他没有笑，他看了看我：“你住那？”
“刚到，还没有找酒店。你带我去吧，这里你熟，你可不能推。”
“我也不熟，你知道我不爱到处去.....好，我带你去找。”
他的朋友还在那里站着。
他走回去，跟他说了些什么。
他的朋友走了，我们去柜台结帐。
浩子什么也没有买，他替我背着饮料，我们在大街上走着，我领着他走向医院的停车场。
我们上车。
浩子看着我的车：“这车是陈哥的那辆宝马吧？”
“他卖给我了。”我笑着说。
“停车场是医院的，你到医院干什么？”
“看一个朋友。”
“你到广州就是为了看他？”
“......是。”我老实的说。
“男的女的？”
“你猜？”
“猜不出。”
“男的。”
“Young or old?”他看着前面问我。
“你说什么？”我一边开车一边问。
“没......就在前面，好像就是酒店了。”
“是临街的？噢，不要临街的，最好在街后面，而且要在医院附近。”
“那么，就在这里掉头吧，你把车弯到巷子，里面就有这样的酒店。”
酒店就在大街的后面，这样的酒店比较安静。这里服务员态度还行。

我叫了两份午餐，现在就要送到房间。

我打开了房间的门。我故意慢慢的关上门，浩子站在我的身后，他没有什么动作，我以为他会像以前那样，在门后抱我。

他没有。说实话，我有一点失望。

我仔细的观察着浩子，我发现他的本质还是没有改变，但是他对我的态度和以前相比，已经有一点不同了，是不是变陌生了？
他是不是已经有朋友了？

午餐送来了，其实就是两份快餐。

我招呼浩子：“浩子，来，一起吃。”

“中午我吃过了。”

“再吃点。”

“你吃吧，我在这里坐就好，你不用客气。”

“我和你还要客气？你陪我吃点，好不好？就像以前那样。”我故意强调以前两个字。

他笑了笑，拿起了汤匙，我看得出他非常勉强。

我知道我这样太虚伪了，我已经和jike在一起了，他现在还在医院躺着，我就还想和浩子怎样？浩子要是问我有没有等他，我要怎样回答他？我现在就像一个调戏妇女的流氓？下三滥？

浩子从来都不是一个灼灼逼人的人，如果他是，那么，我也许反倒不会尴尬。

我觉得我要收起非分的念头：“浩子，你走了以后，我总是在想一个问题，你究竟为什么要走？我到现在还是想不明白。你能告诉我吗？”

“你不要想了，事情已经过去那么久了，我都忘了。”他轻轻的说。

“忘了什么？”

“我们的事。”

我有点惊愕：“你真的忘了？”

“是，我现在好像脑子退化的厉害，今天的事明天就忘。”他非常平静。

“你是不是恨我才这么说？”我没法相信他的话，忘了？这是他的解释！我千回百转不得其解的问题，他竟然如此轻描淡写！

“不，我没有恨你，但是，我把你忘了，三年前我就把你忘了，我到这里，我的心里没有装着谁。今天在超市，如果不是你叫我，我不会认出你。”

他的话太出乎我的意料！我说不出话来！我万万没有想到，三年后，我们再见面，他会这么冷淡！这么无情！

我的心一阵难受。

我放下汤匙，再也吃不下。

我的眼睛潮湿了，我不想在他面前流泪，我不要他以为我在演戏，为了掩饰我的失态，我转头看着窗外。




第十一章  让他快乐！

看见浩子我非常高兴，可是他的冷淡让我伤心。
我一时无话。我觉得我们现在的心已经距离遥远，没有什么共同语言了。
“哥！”浩子叫我，我转过头，我看见他拿着一包烟，他递给我一支，自己熟练的叼了一支，他长长的吐着烟雾。
“什么时候开始抽烟了？”
“我已经不是原来的我了，我现在什么都会了，抽烟，喝酒，跳舞，K歌，就差吸白粉了！”他懒洋洋的说。
“你过得好吗？”
“好，快乐的很！我发现了活着可以很快乐！”
“真的吗？那就好。”既然他快乐，我没有遗憾。看来他是真的把一切都忘了，我还停留在以前，我真是太可笑了！
“你现在有朋友吗？就是比较亲密的朋友。”
“有。”他回答。
他的话让我的心里一阵刺痛：“固定吗？”
“没有固定的，现在，我老是甩人家，我对谁都玩不久。我们这种人在社会上是另类，我知道所有的关系都不会长久，我总是先退出，以免伤心......人只要伤心一次就够了。”
我不知道他说的伤心一次是不是指为我。
我没有遇见他的时候，我的思想还是停留在以前我们相处的印象，他是那么温存，柔顺，纯洁。可是现在的他，竟然是这样玩世不恭，毫不在乎，我真不该遇见他！我知道，我的梦碎了！
可是，我还是有点怀疑，他是不是在表演？我不能够想象，他能够这样颠覆形象，彻底忘了我！
我还是不想输的这么样狼狈！
“浩子，我想去看看你住的地方，我们现在就去看。”
“你真的要去？那是个宿舍，不是套房。”
“你不让我去？”
“不是，你想去看就走吧。”
我们来到酒店外，浩子问我：“你开车吗？”
“我不熟悉路，还是叫车方便。”我回答，我招了一部的士，浩子说了地址。
十分钟就到了。
宿舍12平左右，带厨，厕，还算可以。靠墙放着一张写字台。收拾的整整齐齐。他还是和原来一样那么爱整洁，我更加觉得他的颓废是装给我看的，他就是要我放下他！
浩子到隔壁去倒水给我，我走到那张桌子前，不知道为什么，我的手碰到了拉手是铁环，我顺手就拉开了抽屉，抽屉里面的东西放的整整齐齐，放在最上面的是一个笔记本，我拿了出来，我看见笔记本的下面压着一个丝袋，上面绣着一个《缘》字，我拿起丝袋来看，我觉得里面好像有什么东西，我拉开了袋口的绳子，一个小猴子掉了出来！我拿起小猴子看，我发现，这是我送给浩子的手机链！
他还保存着！
他骗我，他根本就没有忘记我，他要是变了，他根本就不会保存我送给他的这个礼物！
我的心里顿时五味杂陈！
浩子！我的浩子！他还爱着我！
我关上抽屉，我还是站在写字台前，手里紧紧地握住小猴子，我心里非常激动！
浩子回来了，他关上门：“哥，隔壁也没水了......”
我不容他再说话，我转过身，我一下子就把他紧紧地抱住了！
我急切地寻找他的嘴唇，我用尽了所有的力量吻他！
我的宝贝！他的呼吸，他的体味，都回来了，这一切仍然是那么亲切！
我不禁流下了眼泪。
三年过去了，我发现我还是那么爱他，这让我心酸！这份感情，没有被时间的流逝冲淡，反而更深厚！
没有他，我的心就像永远破了一个洞！
放开浩子，我心满意足的笑。
我张开手掌，我把那个小猴子放在浩子的眼前。
一瞬间，浩子的脸全湿了，他哭的非常厉害！
我又把他紧紧地抱住了！
“为什么骗我？为什么说你把我忘了？你知道这样说我有多难过？”
他不回答，他只是哭，他哭的几乎站不住。
我搂着他，坐到床边。
我拿来湿毛巾给他仔细的擦脸：“别哭了，小傻瓜，我们又遇见了，该高兴才是。来，给哥哥笑笑？”
他勉强的笑。
他的样子让我的心里涌起一阵怜爱，他真是个漂亮的男孩！就是哀愁也动人！我忍不住又亲他！
我把舌头伸到他的嘴里搅动，他开始回应，这是个缠绵的吻，我觉得下面非常冲动！
“想我吗？”我在他的耳边小声的问。
他轻轻的点头，看起来有点脸红，他的害羞就像处子，这样的人儿，叫我如何不爱他！
我把手伸到他裤裆的地方去摸他，他也被我调起来了，他活泼起来，开始脱我的衣服，好像有点急切，我愉快的看着他，我的眼睛一刻也没有离开他俊秀的脸庞。
我们都*了，他真的比以前健壮了，肤色白皙。他站在我面前，就像一棵挺拔的白杨树。
我们互相抚摸，就像艺术家在欣赏他的作品，这是我生命中快乐的一刻，这是多么难得，两个相爱的人，坦露着身体，袒露着灵魂，我不想掩饰什么，这是真实的我。
我们疯狂的亲吻，他的温柔无处不在，我喜欢他的一切，包括他的指尖.....我的头开始旋晕......
我们曾经在一起十四个月，对于彼此的身体十分熟悉，我们也知道怎么样来爱，对方会更舒服，所以，一切都进行的很自然，就好象昨天我们还在一起，没有一点生疏......
浩子温存的为我口爱,我用手摸着他的，他示意我从他的后面来，我回避了，他这样的方式爱我，我已经很舒服了，我禁不住浑身颤抖，我告诉他，我就要到顶了！他急忙退了出来，我的白色的液体一下子就喷在了他的肚子上！他含笑的看着我。
我让他赶快到洗手间去。
他还没有到顶，我今天要怎么样让他快乐？我突然有了一个主意，我要在今天让浩子从我的后面来！我从未和他这样做，虽然我不喜欢这样，可是我觉得，这是我欠他的，我要还给他！
浩子的处子之身，就是给了我，我永远记得。我为他做什么，都不为过。
他出来了，我坐起来给他口爱，当他已经怒发冲冠的时候，我退了出来，他的家伙沾着我喉咙深处的粘液，我趴在床沿，我把一些唾液抹在我的后门，然后我把屁股抬高，我示意他进来。
浩子非常吃惊，因为我们从来就没有这样，他站在那里没有动。
这个姿势比较难看，也会让男人觉得没有面子，可是这是最容易进的体位，为了他，我豁出去了！
我不得不拉着他，就像哄一个小孩那样：“别紧张，慢慢进去，没事的。”
在他进去的一瞬间，我还是非常难受！
我忍住从喉咙深处发出的呻吟，双手紧紧地抓住床，我还得鼓励他：“对，就这样，别紧张，挺好的。”
他慢慢的运动，我盼着他赶快结束，真的，我一点也没有*！只有痛苦！但是为了他，我心甘情愿的忍了！
这是我第二次g交！
没有上次那么痛。
可能我太紧了，他没有坚持多久，他抽出来，他也到顶了。
我到洗手间去冲洗，我的下面好像要大便一样，但是，其实什么也没有，这只是反应罢了。
我们躺在床上，他枕着我的手臂，就像以前的许多日子一样。
浩子的话不多，我侧着身子看着怀里的他，我的下面隐隐作痛，但是我还是在微笑。
“哥，你笑什么？”
“不知道，我就知道看见你，满心欢喜，忍不住就笑。”
“你傻啊？”他取笑我，可是他也笑了。
他轻轻的摸着我的头发：“哥，你为什么把头发剪掉了？”
“你走了以后，我都想去当和尚了，所以，我就把头发剪了。”我开玩笑。
“这个发型太成熟了。还是原来的好。”
“你是说我老了？我本来就比你老。”
“你不老，你现在才25岁，怎么会老。”他含情脉脉的看我。
“你怎么不问问我的情况？”我温柔的搂着他在怀里，一边亲他一边问他。
“你的事我全知道。”
他的回答让我意外：“你知道什么了？”
“我不仅知道你做老板了，我还知道你现在和别人在一起！”




第十二章  诉衷情

我非常吃惊：“你怎么知道的？”
他没有回答，他微笑，但是我看见他的眼睛慢慢充满了泪水，他又哭了。
我只好抱着他的身体，慢慢的抚摸他，我想平息他的激动。
有一会，我们就这样抱着，没有说话。
他的泪水把我的胸前都弄湿了。
我用手擦去他脸上的泪水：“小子，你怎么了，是不是后悔和我又在一起了？”
“我从来就没有后悔和你在一起。”他坚定的回答。
我的心里很感动，我把他搂的更紧了：“浩子，你什么时候知道我和别人在一起？”
“我离开你一年多以后。”
“谁告诉你的？”
“我老乡，你打过电话找我，他没有告诉你我在广州。”
“你是不是叫他不要告诉我你的消息？”
“嗯。”
“你在H市留了耳报神啊？”
“我虽然让他别告诉你我的行踪，可是我没有叫他告诉我你的消息，都是他主动告诉我的。”
“他是不是也喜欢你？”
“你为什么这么说？”
“因为他不怀好意，他想拆散我们！所以他告诉了你，我和别人在一起，他想让你死心吧？是不是？他是不是喜欢你？”
“也许喜欢吧，他没有直接说。”
“你就开始变了？开始抽烟，喝酒，熬夜？你就折磨自己？”他不爱惜自己我非常心疼，我有点激动，可是我的话听起来就像在斥责他。
他没有说话。
“你为什么不回来找我？我天天都在等你，我等到都快疯了，你小子的心可真狠！我快被你害死了，谁教你离家出走的？你知道吗？我把我们住过房子买下来了，我到现在都还保留着房子的钥匙，我总是希望有一天你会回家。你可有想过要回来找我吗？”
“有，可是当我想回去找你的时候，我却听说你已经和别人在一起了。”
“你就那么相信别人的话？别人居心叵测你都不知道！你为什么就不能打电话给我？天！我到现在也没有换手机号码，你，可真能忍，连一次电话也不打！”
“我老是拖累你，老是害你，我觉得你和别人在一起会更好。”
“你呀，你什么都不懂！反正我被你害惨了！你离开三年，我和他在一起才半年啊！去年中秋，那个人追到我家，我才答应和他在一起，我整整等了你两年多！他也追了我两年，我能怎么办？”
“他爱你吗？”
“非常爱，就像我对你一样。可是我和他在一起，我老是想起你，我并没有一刻忘记你，我的心真是分裂！我的身子和他在一起，可是，我不知道我的心失落在那里。其实，我对他挺亏欠的，我不知道该怎么办。他现在又病了，还在重症监护室，我还没有见到他，我很牵挂。”
“你没有他的电话吗？”
“打不通啊，我去找他的父亲，可是他非常厌恶我。他不肯告诉我。”
他静静的不说话，我觉得抱着浩子，说着我另外一个情人，确实挺伤害他的心，我稍微放开了他。
这时，他欠起身看了看写字台的闹钟：“4点了，我该准备上班了。”
“那么早？”
“我要去酒吧吃饭，6点钟上班。”
我摸着他俊秀的脸：“我真舍不得你走。你这一走，我不知道还能不能见到你。我被你弄到怕了。今天你就不能打电话请假吗？”我哽咽了。
“我不知道能不能叫人替我，我得去看，如果有人替我，我就回来。”
“你如果回来，就到酒店来找我。”
“你不在这里等我？”
“我要到医院去看一下，然后回酒店洗澡，我的内衣还在车上。”
“那好，我们等一会见。”
我们都起来穿衣服。
我依依不舍的拉着他的手吻着：“如果没有人替你，晚上4点钟下班了，你也要来找我啊？我会一直等你！”
“你真缠人。”
“当然，你欠我三年的时间，你让我独守空房多少时间？我一定要狠狠地夺回来！”
“你怎么这样说啊，我挺害怕的。”他轻轻的笑，他的神情又让我激动的不可自抑，我想抱他，他敏捷的溜开了。
我无奈的看着他笑：“酒吧在那？叫什么名字？”
“就在附近，蓝鸟酒吧。”
“要我去看你吗？”
“那里很吵的。你这种公子哥儿不会喜欢。”
“小子，你又讽刺我了？小心我把你*了绑起来。”
“绑起来做甚？”
“*！”
“我不怕！”他走过来，笑着躲到我的怀里：“你对我怎样我都欢喜！”




第十四章  寻找jike的病房

我来到医院传染科，非典病人就在这里医治。这时候，正是非典肆虐的时候，传染科门口站了两个保安，我知道我要进去不会很容易可能要稍费口舌，然后，还不知道进不进得去。不过，只要混进了大门，就好办。
我思考着。盯着进出的人。我想找个容易点的方法进去。
这时候，我看见一个老太太拿着一个饭盒，匆匆的从门口出来，我看了一下她的神情，就知道她是一个善良的老人，我决定在她身上寻找机会。
她朝食堂走去，我跟着她走，她打了饭，走出了食堂，我已经整理了上下衣服，确定非常整齐。我走了过去：“大妈，您好。”“啊，好。什么事呀。”“大妈，我有件事，想请您帮帮我。好吗？”
她看了看我，我衣着整齐：下身穿一条黑色的条纹西裤，上面是一件深灰色的风衣，风度翩翩，而且看起来不像个坏人：“小伙子，什么事啊？”“是这样的，我的爱人病了，就在重症监护病房，我非常着急，我想去看他，可是，因为我的老丈人不喜欢我，他在里面的情况我不知道，他住几号房我也报不出来，所以就没法进去，您能不能帮帮我。”
“可是里面很危险，你还要进去啊？”
“我不怕危险。我只有看他一眼。我才能放心。”
“好，小伙子，难得你一片痴心，老太太我帮你。你戴上口罩，跟我走。不要说话就是。”
“谢谢。”
真是个热心的老太太！
我掏出口罩，戴起来，我跟着老太太走，我还下意识地一边走一边馋住了她。这样看起来就像一对母子。
保安连问都没有问，我顺利的进去了。
我心情变得好起来，我边走边和老太太唠嗑：“大妈，您到这儿是看谁？”
“是我的孙子，前段时间挺严重的，啊呀，我担心死了，不过，有菩萨保佑，他现在已经快转到普通病房了。”
我笑了，这老人家蛮可爱的。
老太太真是个好人，她还教我：“小伙子，你可以到护士的值班室去查，那里就有这儿病人的住院登记，一查就能找到，蛮方便。”
“谢谢你，祝您老人家的孙子早日康复！”
“谢谢你，小伙子，咱们彼此彼此。再见。”
“再见，您慢走。”
我来到护士的值班室，里面有几个护士，环肥燕瘦，按照我的经验，我觉得胖子应该比较好心，我就朝一个胖护士走去：“护士小姐，我要看一个病人，名字叫jike.”
“你不知道病房吗？”
“不知道他还有没有在重症监护病房，所以，我请你确定一下。”
她的眼睛很温和：“这里不是重症监护病房，这里是普通传染科，重症监护病房不允许进入。”
“哦，他在这里吗？”
她在键盘上输入名字......:“他刚由重症监护病房转到这里。5楼，501.”
“他现在怎么样了？”
“具体你要去问医生。他有请特护，还有请专科主治医生。”
“他的病情你这里完全不能查吗？”
“只能看到用药情况......好像已经好转了，因为药量在逐日递减。这只是猜测。”
“好，谢谢你。你知道吗？你是个美丽的白衣天使！”我走了，还回头朝她竖起大拇指。
护士小姐听了我的话，她美丽的大眼睛露出了笑意。
我进了电梯，按了5----好！501到了。
这里住的一看就知道是有钱有势的病人，因为环境不是一般的好。走廊非常安静，不像一般医院那样吵杂，根本就看不到一个人走动。走廊摆着许多绿色的盆栽，看起来不像医院，倒像疗养院。
但是，医院特有的来苏水的味道，还是提醒了我，这里就是医院。
501房就在电梯口，我一眼就看见了。
病房朝外的一面墙，是一面大玻璃，如果里面没有拉上窗帘，房间里的一切外面可以看得清清楚楚。501的窗帘正好拉上，我看不见里面的情形，我在门口站了一下，没有人出入，这时已经快5点钟了，天就快黑了，我怕没有时间了，我只好敲门。
里面传来一阵脚步声，门开了一条缝，是一个中年的男人，他穿着医院的服装，但是，从他看我的眼神，我看得出他不是医生，他应该就是那个特护。
房间很大，中间摆着一张病床，床头还有一些医疗器械，我一眼就看见躺在病床上的人，正是jike！
我松了一口气，我终于找到他了！




第十五章  我见到了jike

我向特护说了要进去看看的意思。

他拒绝了。

他说：“病人的家属就要来了，你等一下。必须要他们允许，你才可以进来。”

他不容置疑的关了门。剩下我在哪里发呆。

谁要来？该不会是jike的爸爸？如果是他，我就不会有机会。

我掏出烟，但是，一抬头我看见了医院的禁烟标志，我只好把烟放回。我心里非常焦躁，但是无可奈何。

就在这时候，我看见电梯门开了，是jike的母亲来了！

我赶紧走过去：“阿姨，你好！”

她看见我，很优雅的朝我笑：“魏东。你怎么来了？”

“我来看jike。”

“很久都没有看见你了。”

“前段时间我比较忙，没有和jike联系，没想到他......他现在怎么样了？”

“已经躲过最难的关节了。”

“他为什么会这样？是不是在酒店被客人传染了？”

“不是，这孩子2月底上广州来，被传染了。”

“他到广州做什么？”

“他说找一个人。”

“找谁？”

“不知道，他不肯说。”

“我看看他，我已经有3个月没有看见他了。”

“他现在还在昏睡，你去了他也不知道。”她好像没有想让我进去的意思。可能她丈夫告诉她什么了。

没办法，我只好哀求她：“阿姨，就让我进去看看他吧，我早晨刚刚听到他生病，立刻就开车上来了......我在广州找了一天，才找到他......你就是只让我进去看他一眼，也是好。”我说着说着不由得哽咽。

她抚着我的肩膀，大概被我感动了：“孩子，来吧。”

我随她进入了病房，那个特护就坐在jike的床前。

看见床上的jike,我大吃一惊。

3个月没见，我几乎认不出他！

我看见，jike的脸非常瘦削！
已经昏迷了一个月啊！
我非常自责！我后悔没有和他联系，我只是顾着自己的厂子，我真是个无情无义的人！

他的鼻孔还连着呼吸机，两只手臂都插着输液的针头，他闭着眼睛，无声无息的躺在那里，好像生命的气息很微弱。
“他怎么进食呢？”我问那个特护。
“鼻饲。”
他拉着那条管给我看。黑色的塑料软管，看起来很恐怖。
啊！
我知道jike是个饮食非常讲究美食美器的家伙。可是现在他竟然是靠着这样维持着生命！

我看见他手臂上累累的伤痕，都是针孔啊！

这个情景，使我的心非常难受。

我不好呆久，我走出了病房.

出了门，我扶着墙，我的头抵着墙。

天哪，jike太惨了！

我握着拳，我悲愤的对着墙，狠狠地打......

我终于忍不住，泪流满面。

jike的妈妈走出来，她静静的看着我哭。

过了好久，她伸手抚着我的后背：“魏东，阿姨有话跟你说，我们到那边去。”

楼道的中间是一个客厅，我跟着她坐下了。

“阿姨，我不知道，jike病了，为什么他不打电话告诉我？”

“jike刚刚染病的时候，大家都没有想到会这样厉害，他自己也没有想到，他还说，等他病好了，就到你那里去看你，没想到过了一两天，他就昏迷了，我也很混乱，心里非常害怕，医生下来几次病危通知，我根本就没法思想......到现在，他已经有一个月没有醒来。”

“他脱离危险了吗？”

“算是脱离危险了，他的烧已经退了，这才转到普通病房。但是，他的伤已经让肺部受损，大量的抗生素对他的股关节也损害了，恢复是一个漫长的过程，不知道还要在这里住多久......医生说，不知道以后他是不是要坐轮椅,我真是非常担心。”

“阿姨，不要担心，jike还年轻，他会恢复到原来的样子的......他还说要到欧洲去玩，去吃地道的西餐，他会做到的。”我含泪安慰她。
jike这样，她比我辛苦，我非常同情她。

“谢谢你，孩子。”虽然儿子这样，可是这个女人仍然如此优雅，真是难得。

“阿姨，你自己要注意身体。”

“我知道，你现在住在哪里？”

“就在附近的酒店。你要是需要，随时都可以叫我。他要是醒过来，请你告诉我。”

“好吧，jike要是知道你来了，他肯定会高兴的。”

“阿姨，那我先走了，我明天会再来看他的，再见。”

“再见。”




第十五章   哲学家

jike的病容让我心痛，我无精打采的走出医院。
我慢慢的走到酒店，我从车里拿出内衣和饮料，回到房间，我一头栽到床上，我的泪水又流出来了。
如今这样的局面，我该怎么办？
jike病成这样，我还要和他分手？和浩子双宿双飞？我怎么做的出？
我要放弃我的爱情，去陪着jike?
浩子就要来了，我要怎么对浩子说？
我和jike浓情蜜意的时候，我还是在想浩子，不知道为什么，我和浩子在一起的感觉，实在是太安逸，太平静，我非常喜欢这种境界，我真的没法和别人这样，我们太相似了，对于金钱，对于生命，甚至对于一些微小事情的反应，都是那么默契......我要是离开他，我肯定我不会再有这样的感情.
在我的眼中，他就是一个天使，我愿意为他做看起来很贱的事，我甚至可以宝贝到舍不得弄他......
我如何舍得和他分手......
我觉得我的头好像就要爆炸了......
“笃...笃...笃...”不知什么时候，我被敲门声吵醒了，一瞬间，所有的思想都回来了，肯定是浩子回来了。
我睡眼惺忪，赶快爬起来开门。
“哥！”
果然是浩子。
关上门，我把他轻轻的抱在怀里，我找到了过去的感觉了。
他笑着让我抱：“你被我吵醒了？”
我闭着眼睛靠着墙：“没有，我在等你。”
“你吃晚饭了吗？”
“嗯，我忘记吃了。几点了？”
“快8点了，我们出去吃，广州的宵夜花色很多，你该尝尝。”
他要动，我不让他动，他很快就明白我的意思，他在我的怀里，柔顺的就像一个女孩子。
我心满意足的闭着眼睛。
感觉真好！
不知道为什么，我想起来很多年前，我带浩子去小肥羊过生日，他说过，希望以后每个生日都能和我一起过，我那时觉得责任重大，所以我害怕了，我还开玩笑说，要和我过生日，可要先预定......
往事就如昨天刚刚发生，可是，过去的已经不可复制，幸福往往遥不可及。
“哥，我怕你饿。”
“我不饿。”
“今天让我来买单，好吗？我还没有请过你呢。”
没有洗澡，我觉得身上有点不舒服：“浩子，你先坐一会，哥先洗个澡，再出去。”
“要我帮你吗？”
“你还没有洗吗？”
“我刚洗澡。”
“那就不用了，我很快就好。不好意思，我觉得有点累，洗了才有精神出去吃。”
“好，我等你。”
我拿了内衣到浴室，我不想光着身子走出来，我真的累了，我现在没有力气做“运动”。
我不知道我的累是来自身体，还是我的心。
刚才抱着浩子，我的身体并没有反应。
老毛说的对，从来都是党指挥枪，如果党没有发出指令，枪就没法打。
我们来到了珠江边的大排档。
浩子点了好多菜。
我心情不好，吃东西完全没有胃口，浩子不断的为我夹菜，我根本就不知道我在吃什么。我只是为了不让他扫兴......
吃完了，浩子建议在珠江边溜达，我只好随他走，但是，没有多久，我坚持不住了：“浩子，哥今天没有精神，咱们回去吧。”
他看着我：“你怎么了，有什么事让你不开心了？”
“没有，就是有点头痛。”
“要买些药吗？”
“不用。”
“那好，我们回酒店。”
回到酒店的房间，我本来要和浩子坐在椅子上说话，可是，我总是觉得累，我还是躺到床上了。
他拿着一杯水：“你要喝水吗？”
“就放在床头吧，浩子，你也躺下来，这样比较舒服。”
“我不累。”他坐在床边，微笑的看我，用手摸着我的脸：“哥，我好久都没有仔细的看你了。”
“我老了。”
“是有些老了，你长了那么多胡子。以前没有这么多，你有点不一样，你究竟还是不是原来的你啊，我有点怀疑你是找了替身了。”
我被他逗笑了：“我又不是萨达姆。小子，躺下来，不要研究了，一研究谁都是替身，没有真身。”
他躺下来，我搂着他：“浩子，今天下午你在这里说的，都是骗我的？”
“我说什么了？”他装糊涂。
“你说，你早就忘了我？”
“我是忘了你。”
“真的？”
“不过，我现在又想起来了。”他笑，很媚。
我无奈的叹了一口气：“小子，我不知道我前世欠了你什么，你今生是来讨债了！”
“你不喜欢我讨债？”
“喜欢......我就是被你弄傻了。”
他得意的亲着我。
我喜欢他现在的样子，要是时间能够定格在这里就好了。
“你到这里，好像没有带什么钱，开始很困难吧？你为啥把钱都给我算清楚了？你就是要告诉我，你要和我一刀两断，从此井水不犯河水吗？你......”
“都过去了，不要再说了。”他打断我:“你变得爱唠叨了。我的老大爷。”
“你怎么就会做DJ？”
“学呗，反正都是混饭，本来我还要去学调酒，或者厨师。我不是喜欢，只是因为这些职业比较高薪。”
“你现在工资多少？”
“5000。”
“够用吗？”
“钱那里有够用的时候呢？我寄回去给家里3000，自己除了一点零花，我还要交学习的费用。”
“你在学习什么？”
“就是一些技艺，要是不想干这个了，我就干别的，生活除了赚钱，还要有乐趣。不然，没有意思。”
我看着他，就像不认识似的，他变得成熟了，变得理性了，变得从容了，原来他那种胆小，软弱，碰到事情就六神无主的样子已经不见了，生活真是个魔术师。




第十六章   别无选择

“浩子，你真的长大了。你现在不是个孩子了。我真高兴。”
“长大没有什么好高兴的，岁月催人，所以，人总是要向前走，无论多么艰难，长大是没法子，如果能够永远做个无忧无虑的孩子，我才不想长大。”
“你现在变成一个哲学家了。”
“我才没有那么高深！哥，你今天下午见到你的朋友了吗？”
“见了。”
“他看见你高兴吗？”
“他不知道我来了，他还在昏睡，已经有一个月了。他妈妈告诉我的。”
“情况这样严重？怪不得你连饭也吃不下。”
“浩子，哥对不起你，我本来以为我们见了面可以高高兴兴，没想到，事情又发生了......你不会怪我把感情的事处理的这样糟糕吧？”
“我能理解。我不怪你。”
“唉，我就是不懂，他妈妈告诉我，他的病不是在H市被传染的，而是在广州。2月底3月初广州的非典形势都那样了，他还到广州来找人？他究竟来找谁呢，那么不顾危险？”
浩子听了我的话，忽然说：“他是不是开着一辆白色的平治？”
“是，他家里有这辆车，是他爸爸的，有时候他会开。”
“那么，他到广州是来找我了！”
“你为什么这么说？”
“2月底我到河源去考驾照，我回来的时候，我的邻居告诉我，有一个人来找我，他开着一辆白色的平治，开平治的人不多，应该就是你的那位朋友，他是个成功人士？”
“他家里是很有钱。”
“他找我干什么？”
我没有回答，但是我的心情很不平静。
很明显，jike知道我牵挂浩子，他知道了浩子的准确消息，他就到广州来找他了，在这个过程，他被传染了！如果他不是把我的话放在心上，他就不会有这一场灾难！
我可以说。jike染病的原因就是因为我！
这个原因，将改变我的感情的轨道，虽然，这不是我的本意！
可是，我知道，该是我要为jike的痴情买单的时候了！
我坐起来，我拿床头的烟，点火：“浩子，你觉得哥这个人怎么样？”
他也坐起来，端详着我：“有点不合时宜。”
“你说的很对，理解万岁。”我吐了一口烟：“我没法为我的行为解释，希望你以后会明白，我的为人。就算是日后我不在你身边，你如果能理解我，我就没有什么遗憾了。”
“你为什么这样说话？”
“就是有点感慨而已。”
“你是不是要离开我？”
我没有正面回答：“......我明天就要回H市。我的工厂现在处于半停工的状态，很棘手。我没法在这里逗留久。”
“你还会回来吧？”
“我看以后我要常常来广州了。”
“为了我，还是为了他？”
“你说呢？他要是好好的，他自然会去找我，还要我这么跋涉?你当然也不用我跑来跑去，你也可以回去看我啊。”
“这么说，你是为了他了，你们的感情也是挺深的。”
“他对我真的很痴情。其实说起来，你也认识他的。”
我把和jike的故事讲给浩子听。
“我明白了，你和jike走在一起，也是因为我的缘故。我不知道他的家庭是那么有钱。”
“他告诉我，他曾经想追求你？”
“可能是吧，我忘了。其实，想追求我的人太多了，哼！我却只追求过一个人......我只记得原来大家在一起玩的时候，他并没有表现出来他是个少爷，看起来这个人心机挺深。”
“也许他只是为了保护自己。”
“你开始为他说话了？”
他明显吃醋了，我苦笑着转了话题：“你为什么离开我？”
“不知道，那个时候觉得感情疲劳，心里好累，我每次想要和你说说心理话，可是，每次我都找不到说话的合适时机，我就想，不如，我离开，冷静一下，我要想想，我们是不是还要在一起，那时候，走的冲动特别强烈。”
“可是，你不知道你走的太久了吗？”
“我以为你还会站在原地。”
“你想让我站成了望夫石？”
“我们的感情现在已经变了吗？”
“是局面变了，现在是三人行，必有我师焉。”
我开了个玩笑，可是我们都没有笑。
“对着jike的追求，我没有坚持等你，是我的错。我现在没有脸对你提任何要求，我以后都会上广州来，如果你不肯见我，我也不怪你......你要是找到稳定的感情，我也会替你高兴，现在的局面搞成这样，我真的无话可说......我一定要看见他康复！不然，我的良心一辈子也不会得到安宁。”
“如果，我是说，如果他不能康复呢？”
“如果他以后要坐轮椅，只要他允许，我为他推一辈子。”
“他值得你这样吗？”
“浩子，我已经别无选择了。如果没有出这样的事，也许我会和他谈分手，我要告诉他，我爱的是你！可是，一切都改变了，也许，从你离开我的时候，我们就没法回头，只是我不懂，命运总是让人看不懂。”




第十七章  新欢旧爱

我的话说完了，我以为浩子会哭，可是，我错了，我看见他在笑，是那种我熟悉的讽刺的笑：“你可真会安排生活，有了新欢，三言两语就把旧爱撂了。”

“你原谅我吧。”

“我不会原谅你。”

“那你要我怎样做？”

“不知道，我想到的时候，我会告诉你，反正现在，我不会放手，我原来退出，是太傻了。”

“我已经告诉你了，我要照顾jike,嗯？”

“你照顾他，我照顾你！”他咬了咬嘴唇。

他的话让我太吃惊了， 我看着他，说不出话。

他走过来，拿掉我手上的烟，他伸出双手，轻轻的把我抱住：“你舍得我？”我抬头看着他，我不知道他是什么意思。

他清秀的脸深情依旧！

我？我当然舍不得！

但是......

问题就是这个但是......

我千茴百转，千思万想，还是放不下的宝贝！我怎么舍得他受委屈！

我知道，我要照顾别人，他怎么会毫无感受？

因此，我宁可离开他，虽然我痛苦，可是，好过他受委屈！

“我们分开了三年，刚刚见面还不到一天，你又要和我谈分开？有你这样的？”他的声音轻柔，不像在谴责我，倒像在自言自语。

我无话可说。

我发现我处理感情的问题总是失败。

“可是......”

“没有可是。”他打断我：“我决定了，以后，你到广州就到我那里去住。不要再到酒店了。我来照顾你，你在尽一个朋友的义务，我要帮你！再说，我们三个其实都是朋友。你不用尴尬。你要想和我分手，等到他好了以后，再做决定吧。我等你。”

“浩子，你太好了，我很感动，我怎么这么幸运，你也好，jike也好，都对我太好了，这份感情我怕我没法还，我真的不知道说什么才好。”

“你就听我的吧。”

“浩子，我真的不会处理事，让你难受了。我对不住你。我总是以为我能够给你快乐，看来我高估了自己。”

“你怎么知道你没有带给我快乐？你又不是我。”他躺在我的怀里，在玩我的纽扣，他把纽扣解开，又扣上。

“那么，别人呢？你和别人......你快乐吗？”

“不知道。”

“有喜欢你的人吗？在我们分开的时候，你有遇到喜欢你的人吗？”

“有，而且还不少。”

“真的？”

“我来广州，就是一个"朋友"带我来的！”

他的话在我听来真是太刺激了！我心里不知是什么滋味。

“你在H市认识的？”

“是，是我老乡的同事，他是个gay.”

“他爱你吗？”

“很爱。他教我如何享受生活。他是一个懂得生活情趣的男人。跟他在一起，不会闷。”

“你跟我在一起比较闷吧？”

“哼！”他哼了一声，我不知道是什么意思。

“你现在还跟他联系吗？”

“偶尔。他会来。”

“浩子，你习惯这样的生活？”

“不习惯又能怎么样？反正都是玩，没有明天。”

“你玩，还是他玩？”

“互相玩！你不要问了！”他突然粗声粗气的说。
我被他哽住了。

“你知道吗？人的心脏的位置在哪里？”他莫名其妙的问。

“在胸口啊！”

“不是，就是在第二颗纽扣的位置。如果要杀人，从第二颗纽扣这儿一刀子进去，人就完了。”他笑着在我的第二颗纽扣那儿用手指狠狠地戳了一下。

啊！我痛得大叫了一声！

“很痛吗？”他被我的叫声吓到了。

我摸着胸口：“你！想谋杀亲夫？”

“真的痛啊？”

“我来告诉你，真的假的！”我半是生气半是痛，我翻身就把他压在身下。

“你又装了！根本就不痛！”他想挣扎，可是，他没有那么大的力气。我把他压的紧紧地：“是谁教你来这样谋杀亲夫的？说！”

“我又没有拿刀！”

“还想拿刀？说！那个混蛋教你这一招的，你坏透了，我要教你怎么疼老公！”

“我不告诉你！”

“你可知道，那儿是死穴！我差点就被你戳死！”

“我又不是东方不败，我没有那么厉害吧。”

“你是灭绝师太！”

“放开我！”

“先求饶！”

“不！”

“那我就把你当一夜褥子睡。”我加大力气压他，他受不了了。

“好，我求饶了，我不敢了，你放开我吧，我的骨头都要断了。”

“以后不许再这样了！”

“好。”

“你怕我吗？”

“怕。”

我看见他服服帖帖，我终于放开他。

我们都累了。

我抱着他，他小声的说：“我其实是想看看，你的心里到底住着谁？”

我看着他，我看见他的泪慢慢的流了下来。

我的心全乱了。




第十八章 希望的曙光

浩子想让我快乐，可是，无论他怎样努力，我就是没法抬头。

他有点茫然，不知道怎么回事。

我阻止了他的努力。

就这样吧，我已经变老了。这是事实。

我自嘲。

其实，我已经做了一个决定，我没有告诉他，所以，我没法集中精神。

这个夜晚我睡得很不踏实。早晨醒来，我看着身边的浩子，他就是睡去，也显得心事重重。

我知道事情变成这样，确实很糟糕。

他让我每次到广州看jike都到他那里住，我觉得不好。

太尴尬了。

不符合我的道德标准。

在感情上，我不会脚踏两只船。

我现在必须为jike的身体付出我的心。

所以，我要放开浩子，无论如何，我不能把局面变成三人行。

就让浩子的心痛一下，好过他长期痛苦。

我下定了决心。

我这个人，一旦有事就坐立不安，但是，事情决定怎么做了，我就绝对冷静了。

我看了看手机，是早上7点左右，我轻轻的起床。

我掏出笔，在便笺纸上给浩子留言：“浩子，我走了，今天我要回H市，所以我要先走了，我想对你说，我们分手吧！其实在三年前你离开，我就该知道，你是一个天使，我不可能拥有你！你如果要恨就恨我吧，我是不会再来找你了，在爱情的这条路上，让我们像鱼，相忘于江湖吧。另：我给你留下10000元，你需要的时候可以用。以后如果你有需要我帮忙的，你什么时候都可以打我的手机，我永远都不会换号码。珍重！魏东。”

我站在床前，看着浩子清秀的脸。

我不敢动他，我只是想把他的容颜深深的记在脑海！

我轻轻的关上房间的门。

我知道，我把我的爱情关在了里面。

我没有流泪，我只是心痛。

我来到柜台，把酒店房间的结算时间终止在中午12点。

我出了酒店，开车来到医院。

我报出了病房的号码，保安让我进去了。

我来到501病房。

我轻轻的敲门。

门开了，那个特护睡眼惺忪来开门。

我微笑的跟他打招呼：“你好！”

他认出我了，他回我一个笑意，他打开门，让我进去。

“jike怎么样了？”我小声的问他。

“还那样。你是他的弟弟？”他问我。

我只好含糊的回答：“嗯。” 

“你忙吗？怎么这么久才来看他。”

我不知道怎么回答，我只是笑，我朝jike走去。 

我坐在jike的病床前，我默默的看着他。

他仍然无声无息，好像一张纸，轻飘飘的停在床上，我看到他的右手放在被子外，我握住他的手，想放到被子里，就在握住他的手时，我能感觉到jike的手，是那样的瘦骨伶仃，摸着他的手，我不禁心酸。

我想起以前，他的手是那么丰润修长，他曾经告诉我，因为他的手很修长，很有弹性，6岁的时候，他就开始跟妈妈学习弹钢琴。

虽然我没有听过他弹琴，但是，我知道，他这样的手，确实是弹琴的好条件，他弹了20多年，琴艺应该是不错的了。

我后悔没有一次答应他，去琴房。

我恨想他好起来，弹一手，让我听，虽然我听不出肖邦还是门德尔松，但是我一定会微笑。

那个特护对我说：“等一下你妈妈就要来了，你在这里看着，我出去一下。”

我点点头，他带上门出去了。

我弯下腰，我把jike的手贴在脸上。

我对他低低的说：“jike,我来看你了，你怎么不理我？我好想听到你的声音，每次，我们见面，我总是伤你，你却毫不介意，你为什么要追我呢？我是那么变态的一个人，你却对我那么好，叫我怎么回报你？我原来总是嘲笑你，其实，我才是世界上最好笑的家伙，我总是有眼无珠，不知好歹，我怎么对得起你的一片心啊。你现在这样，也是我害的，我真是羞愧无地，我只希望，你能让我为你做一些事，直到你康复，不然，我就是死，也是遗憾。你听见我的话吗？”

我看着他的脸，他瘦的额头都能看见血管了，我非常心酸，我把脸贴着他的脸，我悄悄的对他说：“jike，我是魏东，你不是要我吗？我在这里，我在这里，你听见吗？你听见吗？你赶快醒来吧，我们还要去欧洲吃地道的西餐啊，你忘了吗？我不允许你说话不算数！我是魏东，你听见吗？我来了，我再也不会离开你！”

我动情的轻轻亲了他的脸。

忽然，我看见jike的眼睫毛轻轻的动了一下。

我是不是眼花了？

我抓着他的手，我忍不住叫他：“jike，你知道我来了？你听见我的话了？”

他没有反应。

是不是我看错了？

不！

我没有看错，刚才他就是眼睫毛在颤动！

“jike,我是魏东，我是魏东，你要是听见我的话，你就握一下我的手，好吗？”

我全神贯注地看着我握着的jike的手，时间过得缓慢极了......我就快失望了，我在做无谓的努力......突然,我看见，他的手动了！他的中指甚至还弯了一下，好像要比划什么。

啊！我非常激动！

他听见我的话了！他知道我来了！

我看见了希望的曙光！




第十九章 交锋

我猛地站起来，我要去请医生来。
就在这时候，门开了，jike的父母双双走了进来。

我还没有开口，jike的父亲就气势汹汹：“是谁让你进来的？你不要坐在那里！你给我出来！快滚！”

我一时说不出话。

我知道遇到他肯定会这样的。

我没有生气，我还不想生气。

我甚至还对jike的母亲笑了笑。

这个女人看着我和他丈夫的冲突，若无其事，她仍然优雅的笑：“魏东，你出来。”

我走到他们的面前，她对我说：“你先到那边客厅去，等一下再说。好吗？”

我走出门，我听见门在我身后关上了。

我走到客厅坐下，我掏出烟，拿了一支塞到嘴里，我吐了一口气。

我什么都不怕。

我准备接受挑战。

不到15分钟，他们夫妻又双双出来了，我把烟丢掉，我站了起来。

“坐下吧，魏东。”她轻轻的笑。

“您也坐。”我非常客气，我知道我们的关系不是家人，更不是亲戚，只是社会上的甲乙丙。

“魏东，我听jike说，你在城郊开了一个工厂？”

“是，我看了jike后，等一下我就要回工厂去了。”

“你自己开车吗？”

“是。”

“你吃早餐了吗？”

“还没有。”

“等一下一起吃吧。”

我看了看他的丈夫，他没有说话，但是，看得出他已经比较平静了。我不知道这个女人和她丈夫说了什么，但是，我看见他的怒气已经被她制住了。

我知道他的脾气，能在这么短短时间就能让他安静，这个女人确实很了不起。

我知道她想和我说的不是这些话：“谢谢，我在路上吃就好。您有话就直说，不用客气。”

我的直接让她有点意外，她反应不过来，迟疑了一下，她说：“魏东，你知道吗？jike的病不是一天两天的事，你以后要是这样跑来跑去，我们怎么过意得去？”

“您不希望我来？”我一针见血，没有客气。

他的丈夫抬起头看着我，好像有话，还没有开口，我看见他老婆拽了一下他的衣服，他立即又低下头去。

“魏东，我们是关心你。”

“我知道，每天都有人关心我。我感谢老天爷。我出来外面不是一天两天了，我自己知道怎么关心自己。”

“我觉得你有所误会了，我不会反对你来看jike,我知道你们是好朋友。只要不会影响到你的事业，我欢迎你来。”她慢条斯理的说。

我看见过各种个样的女人，不过这样棉里藏针，心思慎密的女人，我还是头一次碰到。

当一个人对你客气到家的时候，那就是她对你冷淡到冰度的反应。

这是社会复杂的一面。

富贵人家，经常会这样待人。看起来她好像很温和，很平等的和一个穷人说话，其实，那种居高临下的压力，就更加令穷人魂不附体。

她既要保持风度，又要保持温度，武功非常，真是武林高手。

一个男人如果家大业大，确实要娶这样的女人。即使她不美，总之不是一个花瓶能够同日而语的。

“我跟你们一样，我只是关心jike,我没有别的意思，我希望看到jike康复，我觉得我能够出一点力......您也知道，我们不仅仅是朋友，我们是一对。”我突然就这样说，没有一点心理障碍。

jike的父亲果然被我的话激到了：“你为什么老是缠着jike?”

我还没有回答，jike的母亲就对他说：“阿杰，你去看看儿子，我来和魏东谈。”

他听话的走了。

我没有看他，但是我逐渐的生气。

他妈的！我这是在干什么？竟然让他这么骂我，我难道那么喜欢犯贱吗？

我不再顾着她是个女人，我塞了一支烟到嘴里，我的手微微的发抖。

“魏东，我不是老古董，我知道gay是怎么回事，jike什么事都和我说，你们在一起，在我们家是可以通过的，我保证。但是，你的父母呢？他们知道你和jike的事吗？”

我被她问住了。

我说不出话。

“jike非常喜欢你，我也就喜欢，可是你的妈妈会这样喜欢jike吗？”

“我不知道。”

我其实是知道的，我的家庭绝不会接受我是个gay。

“你如果没有处理好家里，你们以后要怎么办？”

“阿姨，我确实没有您想的那么周到，因为我对以后的事情没法估计。我现在想的，就是您的儿子或者需要我，在他康复的日子，我能起到一些作用，我就想到这些。看见jike这个样子，我非常心疼，我不知道我是可怜他，还是爱他。我自己都不知道。我的脾气从来都不好，可是jike跟我在一起，他没有介意我这些，他追求了我两年，我们才走到一起，其实，我跟他在一起，感动多于爱。如果jike好好的，或者我会轻松的离开。我告诉您这些，是请你们不要误会，我是有什么动机。”

我知道她无论多么委婉，目的都是只有一个，就是想我自动消失。

我不会这么老实，哼！

果然，她稍稍的不耐烦了：“你怎么知道，你对jike的康复有作用呢？”

我胜利的笑了：“您还不知道吧，刚才我在那里和他说话，他听见了！”




第二十章 和气的老头

jike的母亲眼睛睁大了：“他说话了？”

“没有，但是，他知道我来了。”

“你感觉他反应了？”

“不错。”

她站了起来，我看出她激动了：“我要找jike的主治医师。”

她掏出手机。立即就打电话。

“林教授，是我，jike好像有反应了......好。”

她放下手机，对我说：“我们到四楼去，把情况向医生反映。”

在电梯里，她说：“你不要告诉医生，你和jike的关系。”

我没有说话，但是，我心里充满了轻蔑，她的纸能包住我们的火么？

四楼403，她轻轻的敲了门，门开了，是一个60岁左右的瘦男人，他对jike的母亲微笑：“你好！”转眼他看见我，我对他微微的弯了一下腰：“医生，你好！”

jike的母亲开口了：“林教授，刚才他在jike的床前，看到jike有反应了。”

“哦？”他看着我：“进来说吧。”

房间和jike的病房一样大，有个会客厅，我们三个坐下了。

我环顾了一下周围，这个房间就好象一间书房，两个大大的书架占了一面墙，许多的书都是外文原版，他应该是个学识很深的人。

“具体怎么样？对我说说。”他扶了一下眼镜，温和的对我说。

我把情况对他说。

他忽然说：“你和jike是什么关系？”

我看了一下jike的母亲，她笑着说：“他们是生意上的伙伴，jike天天和他在一起。jike除了酒店，还在外面投资。”

我没有出声，她想怎样说，随便。

“jike昏迷这么久了，能够唤醒他，让他的大脑皮层重新活跃，不是个容易的事。重度昏迷的病人，有时候，药物或者不能起作用，但是，只要是他原来记忆深刻的人，就有可能让他出现奇迹，在全世界的医学报告上，这样的事不胜枚举。这件事我们要引起重视。”他对我缓慢的说：“小伙子，我希望在jike恢复的过程，你能够常常陪伴他。看来他的清醒，就要靠你了，为了jike醒来，我们已经采取了非常多的措施，几乎是计穷了，你的到来，使这个事情柳暗花明，我非常兴奋。”

他看起来是个德高望重的学者，说话非常低调和诚恳，给了我很大的好感。

“我一定会尽力配合jike的治疗，我很希望他早一点好起来。”我毫不犹豫地说。

“那就好。”

“不过我现在还不能在这里住，我要回H市去。”

“你不能走啊，jike需要你。”jike的母亲说。

“我的工厂还有事要处理，我现在就要走了。”

医生看着我，没有说话，jike的母亲又说：“魏东，你也听到了，jike需要你，你就不能为他留下来吗？”

医生说：“早一点治疗比较好，不要延误病机。不要后悔。一个人昏迷越久，脑细胞损伤就越厉害。”

我有一瞬间不知道如何是好，我低头思考。

我忽然对医生说：“我有个建议。”

“什么建议？”

“能不能把jike转到H市去治疗？我要是人在广州，我不放心工厂，万一厂里有什么事，我来不及赶去。我要是在工厂，我也会挂心jike。如果jike回到H市去治疗，我既可以打理工厂，我也能天天和他在一起。”

“这个是个好建议。我赞成。”林教授颔首。

“林教授，jike到广州来也是你建议的呀！”jike的母亲声音不大，可是谁都能听出她的不满。

“jike当初到广州，是因为SARS这个病情，现在，他的病主要是在唤醒这一部分，完全可以回到H市去治疗，而且，现在的重点，是这个小伙子。我们要理性的看待事情。只要是对病情好转有利的，我们就要支持。”

jike的母亲没话可说，她只好看着我：“魏东，你真的要回去吗？”

“对。”

“好吧，我出去一下。让我想想。”她匆匆的起身，出去了。

我知道她是找老公商量了。

林教授和气的问我：“你叫魏东？”

“是。”

“你跟jike认识多久了？”

“3年。”

“你们是生意上的伙伴？”

我笑了笑，没有回答。

“你在开工厂？”

“是。”

“jike投资你的厂？”

“没有。”

“那么，你们合作什么生意呢？”

我又微笑，没有回答。

“你觉得我问多了吧？你不知道，我和jike的父亲是世交，而且还差点成了儿女亲家！”

“你的女儿叫林纯？”

“是......你怎么知道？”

“jike告诉我的，她还在美国？”

“昨天回来了，这个孩子还是转不过弯，唉。我原来还以为他们俩在谈恋爱。”

看来jike的父母掩饰的非常好，而且，也可以看出，他们都是觉得儿子是个同志，是个丢脸的事！

jike的母亲还是冠冕堂皇的骗了儿子，说她不介意！

这一切都是谎言！

我不喜欢他的家人，我不想和这样的人打交道。

我不想搅这趟浑水......可是，jike现在的样子那么惨......

我没法告诉这个和气的老头，jike的同志身份。

反正他们都已经分开那么久了，没有必要再去伤口撒盐。我总是相信，时间是最好的医生，它会医治世界上任何的伤痛。

门开了，jike的父母双双的进来。

jike的父亲一进门就好像在跟我谈判：“魏东，你在这里陪我儿子，我叫人给你看好工厂，你看怎样？要不然你把工厂卖给我，你原来买了多少钱，我加一倍。还有，我一个月给你工资两万，直到jike醒过来，但是，以后你们就不要再见面了！”

这个世界上总是有一些人，以为有了钱什么都可以做到！我讨厌他的这付嘴脸：“我告诉你，第一，我没有想到要卖厂，就是要卖，你出再多，我也不会卖给你。第二，我会在H市陪伴jike,而不是在广州。第三，我不会要你们家一份钱，我怕脏了我的手！再见！”

我转身就走，jike的母亲追出来：“魏东！你就要走了吗?”

我回头对她微笑：“阿姨，我们H市再见！”




第二十一章  理想和现实

车开在高速路，我的心绪纷乱。

我想起我写给浩子的信，他看到了以后会不会恨我？我是那么爱他，但是最终我没能选择他！我的心也在痛！我是没有办法！
这个世界上，有情人终成眷属是一个美好的理想！有几个人能够这么好命！唉！

我是不是太绝情了？我的离开肯定让浩子伤心，不知道他现在是不是在哭？想到这里，我的心一阵刺痛！
我不禁低声的叫着浩子：宝贝！宝贝！
啊！我伤害了这个世界上我最爱的人了！为什么会这样啊！我真是个混蛋！我狠狠的打了自己一个耳光！
我流泪了！

突然很郁闷，我大开车窗，在呼呼的风中，陪伴我的是阿伦沧桑的歌：

“从开始至今多考验

使我步法常乱

从开始至今多考验

手里利剑常断

话到底我了解好清楚

不肯趁风转

有时我想去屈服

想起也心酸

不可以......”

歌声中，我又想起了jike的父亲，见了两次，吵了两次！我不禁攥紧了拳头！

我不喜欢jike的家人，我讨厌他爸爸的嘴脸，但是，我要忍。

我不喜欢忍。

我又想起jike现在的样子。

为了他，我觉得我要做的就只能是一个字：忍！

我不知道我是否能做到。

哎。

我又犯贱了。

下午两点钟，我到了工厂。

工厂正常运转。

很好！

我看到，我的厂长把我的工厂管理的非常好。

确实是个不错的人。
以后，我在工厂的时间会减少，我希望他能够帮助我。

相处这么久，我已经把他看作一个朋友。

我现在离家在外，又是事多，我很想身边有个说话的人。

晚上，我们在工厂的楼顶坐，厂长喜欢喝一点白酒，我喝的是啤酒。

厂长已经40岁了，身体壮实，胡须浓密，外表粗犷豪放，但是心思细腻，看起来很有东北人的味。

他说祖上就是辽宁那里的。

“为什么迁到南方来？”

“因为老祖宗路见不平，拔刀杀了人。”

我们都大笑。

“你应该有小孩了吧？”我问他。

“没有。”

“你还没有结婚吗？”

“恩。”他看着我：“兄弟，你还看不出来吗？我们都是一样的人。”

“......”我疑惑的看着他，他脸上的表情......我突然明白了，他说他也是一个gay?是吗？

“你从来都没有结婚？”

“我这样结婚不是害人吗？”

“你有爱人吗？”

“没有，分手了。”

“为什么？”

“他结婚了。”

我们都黯然。

现实的问题。

理想的问题。

有几个人能够胜出？

看惯失败，习惯压力，心，都懒得分辨对错了，何况其他？

“来！喝酒！一醉解千愁！”他向我举起了酒瓶。

“你怎么看出我是......?”我把gay省略掉。

他没有回答，他只是笑笑。

“我们这样的人在社会上是不是很多？”我问他，因为他的gay身份比我长。

“很多，都出现在没有月光的晚上，每一个柱子后面就藏有一个gay的身影。”

“那么，白天呢？”

“你见过白天开放的昙花吗？他不会开在不安全的时间。他必须保护自己。但是，到了该开放的时间，他会开得让其他的花，六宫粉黛无颜色。”

“你很有诗人的气质。”

“情路崎岖，所以就成了行吟诗人。”

我们互相看了看，会心一笑。

“那么你呢？那个开平治的小伙子就是你的爱人了？”

我笑了笑。

“你们很登对。可是他很久都没有来了。”

“他病了。”

“严重吗？”

我点了点头，心情沉重。

“你应该去陪伴他。”

“我刚刚去广州就是去看他。”

“他很高兴吧？”

“不知道，他昏迷很久了。因为这场SARS,我们有一段时间没有联系，所以，我还不知道他病了，而且病得这么严重。前几天，我才知道啊，知道他到广州去了，所以，我立即就去广州看他。”

“可惜，他不知道你去看他。”

“不！他知道！我在那里和他说话，他有反应！医生也觉得惊喜！”

“哦！那你以后要常去广州了？”

“我向医生建议，让他回到H市治疗，医生很支持。”

“他的家属呢？”

“虽然不是很支持，但是，最后会同意的。我相信。”

“你们都已经到了见家长的程度了？是不是已经通过政审了？可喜可贺！”

“那里有啊，那是没有办法才见面的，你不知道，他的父母至今还不承认，他是个gay!真是搞不懂，他们为什么不肯接受现实？他可是告诉我，他从来就没有喜欢过女孩子，他是个天生的基佬！”

“那么，你不是天生的？”

“我不一样，我毕竟还喜欢过女人！我还有和女人*的经历！”

“哦？从女人身上，你得到*吗？”

“也许有吧，我忘了！”

“这么说，你还有可能回到异性恋去，从gay的队伍中叛变！”

我们又大笑。

“到了我这个年龄，你就会懂，你究竟是需要那一种的爱情。你就会坚定你的选择，不再动摇。”他没有看我，他只是看着酒瓶，意味深长的说。

我动摇了吗？

我在爱情上不坚定了吗？

我不禁苦笑。




第二十二章  出柜的问题

我突然想到一个问题：“雷兄，你出柜了？”
“在家里？”
“恩，你父母知道吗？”
“他们都去世了。”
“哦，他们原来知道你的事吗？”
“不知道，我没有告诉他们，他们不会接受的，我知道，我的父母都是传统的人。但是，我的兄弟姐妹都知道我是个同志，是我主动说的。”
“他们反应如何？”
“还行，不支持，不反对，因为反对无效。”
“你是在什么情况下出柜的？”
“在我弟弟结婚的时候，主持人说，弟弟已经结婚了，哥哥也要加油哦，我就很自然的说，我不会结婚，因为我不喜欢女人，我是个gay。”
“后来怎么样？”
“后来，当然很可笑......我弟弟说，这是他结婚收到的一份大礼，大到把他都盖住了！因为大家都没有注意他了，反倒注意我来了！哈哈！”
“你没有压力吗？”
“没有，说出来以后，我觉得很轻松，在柜子里才不舒服。这不是什么见不得人的事，又不是乱搞。我在日本工厂当主管的时候，在小范围内，就是十几个管理层的同事，大家都知道我是同志，同事们都很尊重我，没有什么歧视。我告诉同事，可以避免女同事不必要的暗恋，我觉得我很阳光。我虽然不必要在额头贴标签，说我是gay,但是，面对朋友，我说出我的性取向，我没有一点点的心理障碍。你呢，你告诉家里了吗？现在人们已经比较开通，不比以前，以前多闭塞啊。什么都不懂。”
“我没有思想准备，我的父母也很传统，他们不会接受的。”
“你可以告诉他们，然后让他们逐渐接受。不应该要求他们一下子就接受。”
我没有回答。
他不了解我的家庭。
我知道，他们不会接受的。不可能。
雷兄看起来很轻松，可能是因为他已经习惯了。
我却觉得沉重。
我一直都没有正视家庭的反应，只是因为jike的妈妈在广州问过我这个问题，所以，从广州回来的一路上，我就老是在想，以后，当我向家里出柜的时候，父母会不会气到闭过气去？
问题是我有勇气向父母出柜吗？
我要怎么处理这件事呢？
这个比告诉家里我要娶个女人困难的多。
难道我要向父母说，我要娶老婆了，不过不是女人，他是个大我三岁的男人？
父母都是老人了，强制让他们接受不能接受的事情，我是不是太残忍了？
郁闷！想起来都让我觉得郁闷！
有时候，我又想，我为什么不去爱一个女人呢？那就没有这些麻烦了！我不喜欢麻烦！
但是，我还爱女人吗？
真的很混乱。
爱情本来是两个人的事，可是，来到自己身上的时候，我知道，就并不是单单自己的事了。
唉！大不了到最后，我投降，我独身了，还不行吗！
我不由得摇头，我知道，我没有这个勇气。
雷兄走了，明天他要早起安排生产，他不敢熬夜，怕误了事，他是个负责任的人。
我欣赏他。
现在，剩下我独自在这个初夏的夜晚，对着星空发呆。
我知道社会对gay存在偏见。
我接触到的gay却一个个都是很优秀！
其实，性取向真的是一个很个人的事，只要是真心相爱，就是美好的，为什么要歧视同性恋呢？
我把自己放在一个旁观者的位置了。
这是不是证明我不是个彻底的gay？
其实说这些也没有什么必要。
因为我已经和浩子分手了。
我决定要陪伴jike,其实，从我的选择上看，我只是选择了责任。
我是什么，同志身份，爱情，等等，不！不用再去想。
我已经不用再去想爱不爱的问题了。
我把感情简单化了，和jike走在一起，我就是去负责任的。
不要再跟我说感情。
我更爱的是谁，我已经不想，从此，我死了心。
老天，求你让我安心陪伴jike吧。
我现在没有必要向家里坦白交代。
以后再说。
jike什么时候会回到H市来呢？
我知道他的父母一定会让他回来的，只是时间早晚的问题。
jike这个人，唉!
我其实不应该和他在一起。是他开发了我的同志潜能，让我在这条路上走得更远。
在浩子离开以后，我想，要是我碰到一个女孩子，有jike这样的耐心来追求我，我知道，我也一样会入套。因为我就是心软。
所以说，性别真的不是太大的问题，对我来说，是这样。
我只不过上爱上了一个人，而他刚好是男的。




第二十三章 云天别墅

我一直在等着jike回来的消息，我坚信他一定会回来，因为我在这里！
三天过去了，我还没有接到电话，我的心里有些不安，我想给jike的母亲打电话，可是，想了想我还是放弃了。
我耐心的等。
晚上，我梦到jike了，我看见他那种标志性的笑，有点玩世不恭。
第四天，周四上午10点多，jike的妈妈终于给我打电话了：“魏东，jike回来了！”
我抑制着狂跳的心问她：“他什么时候回来？他现在住在哪？”
“昨天下午，暂时住在云天别墅。你知道位置吗？”
“我会找到的，你放心。”
“你今天能过来吗？”
“我现在安排一下工作，马上就过去。”
“谢谢。”
我不知道jike他们家还有这样一座别墅，他从来就没有和我说过。
我在办公桌上，摊开了H市的地图，我仔细的看，云天别墅，哦，找到了，原来也是在城郊，就在东面，靠近水库的地方。我的工厂也在城郊，但是是在南面，这里是划为工业区的。
我的手指划过地图，我想找一条近路，如果进入市区再转到东面，虽然是大路，容易找，但是，太绕路了。
我在地图上划出了一条近道，比走大路少了接近一半的路程。
我估计10多分钟就可以到。
我把地图拿到驾驶室，出发。
我在路上给厂长打电话：“雷兄，我的朋友从广州回来了。”
“哦，你要去看他？”
“对，我已经在路上了。”
“好，你放心吧。”
“我今天晚上不知道有没有回来。”
“我知道了，你去吧。”
我微笑的收了线，我原来真的没有想到，jike会给我找来一个同志厂长。
以后我要用更多时间陪伴jike,他一定会真正理解。因为他知道，这种感情确实不易。
十多分钟，我到了别墅群，我看见了有一个院子的空地，种了很多花花草草，还有两棵高大的荔枝树，树下停了一辆白色的平治，我看了一下车牌，是他的车，jike应该就是在这里了。
我停下车，按了门铃。
透过花草树木，我看见里面的门开了，一个身材修长的女孩子开门走了出来。
“请问你找谁？”她向我微笑,我觉得她的声音非常好听，不由得多看了她一眼。
她很斯文很秀气，我一看就知道她是一位出身不低的女孩子，我心里不禁疑问：她怎么会在jike的家里，她是jike的什么人？
我还没有回答，里面的门又开了，我抬头一看，我看见了林教授，他好像一尊尼勒佛，脸上笑眯眯。
他远远的就向我打招呼：“魏东，我刚才让jike的妈妈打电话给你，你果然这么快就来啦。哈哈。”
他这么说，里面的女孩子知道我是谁了，她打开了栅栏的铁门：“你好，请进来。”
我走进去，林教授笑着向我伸出手，我急忙走向前握住：“林教授，您好！”
“好好，进来。”
我走到里面，我没有看见jike的父母。
别墅依山而建，占地面积非常大，后面还有一个人工湖，整个加起来应该有几十亩。
啊啊，有钱真是没得说。
一楼是活动室，二楼是卧室，三楼就是书房。林教授拉着我的手，来到了二楼，jike就住在二楼的主卧室。
房间很大，主要是白色的欧式装修，这是jike喜欢的风格。
jike躺在床上，闭着眼睛，他好像是在睡觉。
我坐在床前看着他，他非常瘦，我很心疼。
在众人面前，我不好怎样，我摸着他的手，一句话也说不出。
我只是在心里一遍遍的叫着他的名字：“jike!jike!你能听到么我的话吗？你会遭此大难，都是我害你！”
我心里非常激动，我的嘴唇微微的颤抖，我拼命克制。
我不想他们两个看出什么。
林教授拉着我的手：“魏东，让jike休息吧。我带你转转。”
他指着隔壁的一间房：“以后，你要是来了想休息，这一间就是你的。来，我们到三楼去。”
三楼的房间比较少，一个大大的露台几乎占了三分之一，客厅放着一架很大的钢琴。林教授说：“以前，jike常常坐在这里弹琴。他的琴弹的非常好，你听过吗？”
我没有回答。
我走上前去，钢琴上一尘不染，就好象刚才还有人在用。我轻轻的打开琴盖，我按了一个键，它响了一下，琴音让我黯然。
林教授说：“魏东，你到书房来。我想对你说。”
书房简直就像书店一样，四壁摆满了书，我们坐下了，那个女孩送来了两杯咖啡。
林教授指着她袅娜的背影说：“这是我的女儿。”
我吃了一惊：“林纯？就是她？”
林教授说：“是，我就这么个宝贝。她妈妈很早就走了。我又忙，经常到广州带学生，所以，一直都是jike的妈妈照顾她。他们家一直把纯纯当作女儿，非常疼她。从小，jike就和纯纯在一起长大，我们老人都希望他们走在一起，没想到，jike拒绝了纯纯，不仅我的女儿想不通，我也想不通，我的女儿究竟哪里配不上jike了？”林教授无奈的摇着头，花白的头发轻轻的飘动，我的心里五味杂陈。
他那里知道，不是他的女儿有什么问题，而是jike跟本就不喜欢女人！
我不想看到这个可敬的老人苦恼，我几乎就要告诉他jike是个gay了，可是，我想起了jike妈妈的吩咐，我最终还是没开口。
这个世界就是这样，阴差阳错。
这都是老天爷安排的，有什么办法？
我变得宿命起来。
唉！事情已经过去了，再说什么也没用啊。
我想，他们不知道真相也没什么。
可是，他们父女怎么都来了？jike的父母反倒不见？
“这里就是jike的家吗？”我还不知道jike的家住在这里呢。
林教授笑了：“魏东，你还不知道吗？这是我的房子，jike一家曾经住在这里，因为我老是不在，纯纯还太小，我不放心，所以，就请jike他们一家住在这里。直到纯纯到美国去工作了，他们一家才搬走，这里就空下来了。不过，jike常常叫人过来打理，所以，这里随时都可以回来住。”
“jike为什么不回到自己的家里？”
“因为这里的空气比较好，有利于jike身体的恢复，回到H市之前，我给jike做了全面的检查，他的各项指标都正常，苏醒只是早晚的问题，就需要一个契机，也许是明天也许是后天，他就会醒过来。所以，我坚持让jike回来，而且就住在我家。你知道吗？我这里离你的工厂比较近，你来不用花很多时间。我还叫jike的爸爸不要来，我知道你不喜欢他！所以说，jike住在我这里比较好吧？”他得意的笑了，搓着两双手，笑的好像个孩子那么淘气。
“谢谢你，谢谢你，你真好。”我激动的不知道说什么。
“魏东，我自己没有儿子，我一向把jike当儿子看待，就是做不成儿女亲家，我还是很关心他。可是，jike现在好像对我很避嫌，我回来的时候，他也不来看我。”
“我知道jike也是非常忙，他其实是明白你的一片心的。”
“你是个善良的孩子，魏东。呵呵，我们也是有缘份吧，我在广州一看见你，不知道为什么心里就非常喜欢你，你要是我的儿子就好了。哈哈。”
我不知道他是不是客套，可是看起来他非常诚恳。
我把它看作一个善意玩笑，这个玩笑让我的心一阵温暖。




第二十四章  你听见我说话吗

这时候，已经是黄昏了。

季节正是初夏，窗外的树木，郁郁葱葱，放眼望去，那儿简直就是一片小森林。

鸟儿非常多，我听见它们回家的热闹叫声，那声音有点清脆，有点娇憨。

我的心也一点一点愉快了起来。

人生似鸟同林宿，大难来时各自飞。

我却在jike大难的时候，飞来了。

因为我不是鸟。

下午的时候，医院的人来过，在jike的床前安装了许多的仪器，就好象在医院的那样，不过没有像从前那样固定了，连接在jike的身体。

床也换了，换成了医院的病床，床头有摇杆，进食营养泥的时候，可以把床的上半部摇高，让他进食通畅。

原来的床还是摆在一边。

那个新来的特护就住在左边的房间。

两个小时翻一次身。

检查输尿管是否被压住。

给他按摩。

每天擦身。

每个人都要尽量和他说话。

就好象他能够听见一样。

他们家里一下子进驻了三个外人，一个是我，还有一个特护在楼上，楼下还住了个大嫂，负责做饭和打扫。

晚饭后，林教授父女各自在电脑前工作，他们父女两个都是老师。

他们的学生，分别在国内和国外。

那个特护去休息了。

我独自坐在jike的床前，他仍然睡着。

我拿着他的手，轻轻的贴在我的脸。

“jike，你知道吗？你听见我说话吗？”

“我已经和浩子分手了，我不知道他现在怎么样了，都已经过了好多天了，我以为他会给我打电话，我总是在看手机，可是，他竟然连一条短信都不发！我知道他的性格，他是为了自尊，他忍了！我非常担心，不知道他现在怎么样了，会不会哭坏了！我们吵架的时候，他总是哭，我是那么爱他，我怎么舍得他难过！我一看见他哭，我的心就乱...他本来放下了我，可是，我又出现了，而且我不该又骚扰了他，我没有控制好自己，我很自责。因为你病了，我就自己做了个残忍的决定，我只有离开他！我必须陪你，我知道这辈子我是要辜负他了，但是我真的没有办法！我能怎么办？我希望你能够好好的，至于我们是不是还要在一起，以后你来选择吧，我没有意见。”

“从前，我们在一起总是吵，吵个不停，我控制不住自己，今后，我再也不会和你吵了，我觉得累了，其实没有什么事值得我们争吵，我要学会珍惜。以后你说什么我都不会生气。知道你生病了以后，这些天我想了非常多，我有些明白了，其实，人生就是在痛苦中认识自己！为了弄明白自己，必须付出痛苦一辈子的代价！我不是说和你在一起很痛苦，我是说，我对不住浩子让我很难受。但是权衡利弊，浩子身体好好的，还是你才更需要我，所以，我选择了你。”

“书上都说感情是唯一的，可是，你们两个我都很珍惜。想起三年前，我和浩子的感情，出现了裂痕，然后他离开，不辞而别，我那时万念俱灰，几乎没有活下去的勇气了，每天都是生不如死，白天黑夜，思念没有尽头，好像病了，但是，又无药可治！就只好让心镇日的隐隐的痛着！那种心情真是无法形容！感谢你出现了，把我从灰色中拉了回来，我没想到，我那时候那样变态，你还会很耐心的追求我，我永远都不会忘，想起这些，我非常感动。因此，我为了你，付出我的心，是应该的，不然，我还能是个七尺的男儿吗？”

“jike,我不怕告诉你，我不喜欢你的家人，我这些天和你的父亲接触，他对我态度非常差，我只是担心你，可是，他老是以为我有非分之心，是我在纠缠你。你放心，我不会生气，为了你，我已经决定要忍了，没有什么事，能够重要过你的身体！我就是忍一下有什么关系？你相信我吧，你给我勇气吧，就像我从前，丧气的时候，你总是安慰我，我多么想你回到原来那个样子！似笑非笑，举重若轻，无论什么事，你都能给我力量，jike!jike!我非常孤独！我很累！你知道吗？你就这样无动于衷，看着我伤心和痛苦吗？”

jike没有动，他无声无息，我说了许多，他并没有理我。

这样躺着，不必理会谁，不必理会谁说什么，不必装出笑脸，不必伪装，jike,其实你这样没有负担，你是到达了一个境界了。

我说累了，我的心也累了，我握着他的手，有些昏昏沉沉。

我竟然趴在他的床头睡着了。

我梦见jike的父亲，他看见我就大声的骂我，我没有回口，我只是有些困惑。

我梦见了jike的母亲，她微笑的看着我和他的丈夫，就好象我们是在正常交谈。

这是jike的家吧？金碧辉煌，灯火通明，可是，我只是觉得冷，如在冰窖般的浑身发抖！

jike!你在哪里？

我只是找你来了！

我好疲惫！

你快来吧，我们一起离开这个地方，我们到别的地方去，在那里，春暖花开，没有寒冷，没有冰霜，只有我，只有你，我们躺在长满青草的河边，手拉着手，交头叠臂，不用管别人，我们只要看着对方，就是什么话都不说，也是很惬意。

我仿佛听见了下雨的声音，而且，我的脸被淋湿了。

我惊醒过来，我仍然在jike的病床前，没有下雨，我摸了一下脸，我的脸上是湿的。

就在这个时候，我看了一下jike的脸，他的眼睛闭着，可是，我看见，眼泪在他的脸庞慢慢的滑落，他哭了？

我惊呆了！




第二十五章 jike醒来了

林教授仔细的检查了jike,他非常高兴：“我更加有信心了，他随时就会醒！真好！真好！”他对我说：“魏东，看来他就是记得你，你和他说说话，比我的医术还要行！”
我不知道说什么好，我也很高兴，我高兴得想哭，我就傻笑。
“你要多和他说说话，晚上也陪着他，如果没有什么事，你就不要走了，今天晚上，你陪jike吧。”他对那个特护说：“今天晚上，你休息吧，如果魏东叫你，你就起来。没事你就休息。”
他的表情和动作，体现了一个宽厚长者对小辈的关爱。
我很感动，也很感概。我想起jike的父母，同是长辈，同是老人，修养确实相差很远。
忽然，我看见林教授的女儿，深深的看着我，那眼神别有深意。
这种眼神让我有些清醒了，这不是我家里，不要太放松了。
她听了父亲的话，开始研究我们俩的关系？
我收起了笑容，若无其事，她就是看出我们的关系我也不害怕。
我不再看她。
没有什么好害怕，我觉得我坦荡荡。甚至我还想，我就是和jike躺在一起给她看见了，我也不怕，我是来陪jike的，既然在她的家里，总是不方便。还有啊，如果jike醒了，他那个花痴的行径，总有一天，总会让她看穿我们真正的关系。
那又怎样？以她的修养，应该不会闹得很难看吧？
一个女孩子，又能闹成什么样！我根本就没有把她的研究，放在眼里。
当所有的人都睡去，我关上门。
我躺在jike的床上，我摸着他的脸，慢慢的亲：“jike,我是魏东，我们要永远在一起，你放心，你就是不会醒，或者要坐轮椅，我都不会离开你。”
朦胧的月色投射在他瘦削的脸，斑驳的树叶影子，在他的脸上变化着光和线，好像很神秘，但是很生动，就好像他闭着眼睛在假寐，其实，他在听呢。
虽然他比我大了三岁，此时，他无助的躺在这里，却使我觉得我是比他大了很多，我一定要好好的疼他。
我仿佛看见他的脸慢慢浮起了红晕。
哦，是不是我眼花了？
一定是我太疲惫。
我没有再仔细的看，我闭上了双眼。
搂着他，我安心的睡去。
清晨，还是鸟鸣先声夺耳，我竟然侧着身子睡了一夜。
我的手被自己压到麻木，想要起来，手臂没法支撑，我起不来。
我看着身边的jike,他还是闭着眼睛，但是，我看见他的手放在肚子上!啊，他的手会动了？我兴奋的坐起来，我搂着他叫着：“jke!jike!醒醒！醒醒！快睁开眼睛吧，看看我！”
我紧张的看着他，他的睫毛在抖动!
我不停的叫着他：“jike!jike!”
时间过得非常缓慢，他好像出生的婴儿，终于睁开了眼。
我说不出话，我只是流泪！
我太高兴！
“jike!你好了！”
我哽咽，我情不自禁伏在他的身上，我哭了，就好象自己又重新活了一次！
“我.....痛！”我忽然听见jike沙哑的声音！
“你那里痛？”我急忙坐起来，我摸着他的脸，问他。
“都......痛！”他吃力的说。
“我叫医生来！你等着！”
我跌跌撞撞的跑出去，我的声音都变形了：“林教授，林教授，”
他开门出来：“魏东，怎么了？”
“jike,他醒来了！”
“啊！”他急急的走过来，边走边戴眼镜。
他也非常激动，他拉着jike的手:“孩子！你终于醒来了！大家等着这一天太久了！”
我看见他眼中的泪花。
“教授，刚才jike说他很痛！”
“jike,你那里痛？”林教授拉着他的手，问。
“痛......”他好像还是不大会说话。
“我来给你看看。”林教授说。
一番检查。
“没事，就是刚刚恢复，就连痛的感觉也在恢复。”林教授的话让我放下了心。
我站在床前，看着jike,我高兴的不知所措。
今天真是个好日子！
我不会忘记今天！
jike看着我，微笑着，我很想抱他！但是教授在这里。
我看到了他眼中的渴望，他的眼里都是深情！
教授突然想起来了：“我去叫纯纯，打电话给jike母亲！”
他走出去了，我看着他的背影消失，我赶快伏下身，我动情的亲着jike:“宝贝！宝贝！我真高兴！真开心！你真是争气！没有让我失望！你赶快好起来，我们去欧洲旅行！吃地道的西餐！把欧洲的美景都看够！”
jike没有说话，他就那么微笑的看我。
我忽然感觉，他的神情多像浩子啊！忧郁，多情。
难道他变了？怎么我爱的人，最后都是这样的？
我醉了！




第一章  我负了一颗爱我的心

jike的父母很快就来了，他们的司机就站在他父亲的身后，他黑着脸，好像个凶神。哼！连打手都带来了！他想干什么？
我不想和他们假装亲热，我和jike的母亲点了点头，在众人面前我弯下腰，我轻轻的对jike说:“jike，你休息吧，我要回厂了，等会再见。”
他看着我，没有说话，可是，他没有看他的父母，他就是看着我，两个眼睛深不可测。
我知道，那里面全是爱。
我给他拉上被子，我挥了挥手，我走了出去。
我在门口塞了一支烟到嘴里，我看着周围的环境，在这个地方养生，也是不错的，离市区不远，但是树木非常多，空气清新，树木和青草的味道很混杂，带着一点泥土的腥味，让人有离尘的错觉。
这种味道让我沉静。
我喜欢早晨的鸟鸣，我希望每天叫醒我的是鸟鸣，而不是手机的闹钟。
我知道，以后，我会常常来这里。
我在树下站了一刻钟。
我的烟还剩下半支，我把它丢了。
我什么都不怕。
我对自己说。
我想起jike,他昏迷的时候，他还是在等我！
我一定要照顾他！
无论压力多大，我永远也不会离开他。
我莫名的微笑。
我这一辈子就是个gay了，我想着jike的眼神，为了一颗爱我的心，我再也不想变回去！
浩子！你就在我的梦中！你原谅我，我真是没有办法，时间的长河把我们隔在两边，我们都没办法回去了！我希望你也能找到一个爱你的人，好好的，快乐的生活！再见了！
我必须为爱付出！
我疯了吗？
就让我疯吧，我别无选择。
我打了一下方向盘，车子轻轻的冲上了大道。
我给我的厂长打电话：“雷兄，我回来了，厂里没事吧？”
“没事，你朋友怎么样了？”
“他醒来了！”我听见自己的声音透出掩饰不住的高兴。
“啊！我真为你们开心！”
有时候，真诚的祝福并不仅仅来自于亲人，朋友也是好！
我今天真是高兴！
回到工厂，我看了车间，生产的秩序安然，好像SAIR的阴影已经过去。
现在已经是四月中旬了，SAIR的肆虐，并且在社会上制造的恐慌已经不是那么严重了。中华民族，是古老的伟大的人民，是龙的子孙，在灾难的面前总是那么有韧性，历经劫难，仍然傲立不倒！
可以说，现在最困难的时候已经逐渐过去了。对于jike，对于我的工厂，对于整个社会，都是获得了新生。
毋庸置疑，灾难是可怕的，但是，无论什么人，经历了灾难和它的磨折，一定会让他更深刻的思考，荡涤心灵，感叹人生的不容易，并且学会珍惜。
所以说，不经历风雨，怎么见彩虹？
下午，一个客户来了，我已经有4个月没有看见他了！
他就是那天和我到饭店吃饭，看见jike的人。
他是SAIR发生之后，第一个回来的客商，这是个好兆头！
说明事情正在朝着好的方向前进！
我在工厂招待他，跟他道歉，因为疫情，没法请他到饭店撮一顿，下次来我一定再补！
他笑着问我：“不用客气，这次疫情，你的朋友，酒店生意有没有受到影响？”
我说：“有，但是。都过去了，会好起来的。”
我们都笑了。
我想着jike,,今后，我一定要好好的照顾他，让他康复！不管我们以后是不是会在一起。以后的事，以后再说吧。现在，他需要我，我不会离开他的。我看见他眼里的渴望！
虽然他昏迷了那么久，可是，他一醒来，就是那样深情的看着我!
而且，他就是昏迷了，也是只记得我！
我其实那里值得他这样痴情！
我心里很是感叹！我怎么这样幸运啊！有这样一颗心，一往深情的爱我！
我简直幸福的忍不住叹气！
只是，我忽然又想起浩子，他现在怎样了？他重新遇见我，好像又想和我开始，但是，我这样不辞而别，他该有多难过！我离开他的方式，就像他三年前离开我！我们竟然如此相似！都是不辞而别！我记起我那时的心情，我是度日如年！现在我为浩子担心，我怕他总是哭！
唉！我要不要给他打电话呢？
但是，我究竟和他说什么好？分手这件事，怎么可以解释？我怕我惹得他更是大哭...我不知道该怎么办！我不由的连连叹气！
浩子！不是我要这样狠心，我实在是没有办法！
只好让时间来医治你心灵的伤口吧！
如果有来生...但是，来生的话，实在是太苍白，就连我自己都不相信，人会有来生！欠下的情债，是永远都没法还的了！
唉！
老天！我竟然负了我最爱的人！我竟然伤了我最不愿意伤的人！




第二章 不离不弃

晚上，我做了很多梦，我一会梦见浩子含泪的眼睛看着我，一会又梦见jike似笑非笑的脸，他们俩的脸在我的梦中交替出现，让我很是焦灼，我的心很混乱。
我不想这样，伤害了他们中的那一个我都是不愿意的。
我宁可伤害自己！
但是，现在已经是两难了。
我在工厂度过了不平稳的一夜。
经过了爱情的磨难，我现在知道，爱一个人，真的好难。年轻的时候，觉得爱情要勇敢，现在，觉得，爱情要谨慎，因为，要是负不起责任，就是留下了伤害。
我就是伤害了浩子了。
说句自私的，爱情之中，如果爱上了一个不爱自己的人，是最痛苦的一种！浩子现在就是以为我不爱他了，所以他是最痛苦！而我，我知道他是爱我的，我离开了他，我没有浩子那么痛苦！人就是这样自私！只管安顿好自己的心灵就行！
原来他离开我，我为什么那么痛苦，就是我以为他不爱我了，而我的心回不来！
我到广州看见浩子，我就一心想证明他是否还爱我，我只是不想输得那么惨！然后，我知道他还爱着我，我就满意了，我就这样离开他！我是这么自私！
我很羞愧。
但是我这样自责，于浩子何补？
他的痛苦，我只是个旁观者。
人究竟为什么要爱？
就是因为孤独吧。
可是我知道，爱而不得，会让人更加陷入孤独的深渊！
我曾经那样痛苦，是jike把我拉了出来。
我现在应该为他付出了！
我可不能三心两意。
他能够恢复到以前那样么？
什么时候jike才会康复呢？
从此，我将奔波于工厂和别墅之间的这条小路。
第二天。我是下午来到别墅的，因为上午接待了一个客户，安排吃饭后，下午两点，我终于可以抽身，我立即从工厂赶往别墅。
还是林教授的女儿来给我开门。她仍然很文静，但是她对我说了三个字：“你来了。”
我比她更省,只是微笑点头，我有点急，我想赶快看见jike。
我上了二楼，jike还是躺在床上，我看见了他，我放心了，他睡着了。
我在他的床边坐下，我看着他消瘦的脸，我的心微微的疼。
jiek!我会争取天天来陪你！只要你需要我，我永远都在你身边！
我希望你能够恢复到原来的样子！你一定要努力！
这样过去了一个月。
jike的脸丰润起来了，但是，他和以前完全不同，常常他的表情很呆板，而且，他的脚没法走路，他必须坐在轮椅上，天气晴朗的时候，我就推着他，到外面晒太阳。
他现在变得话很少，他说话常常只是一两个字，更多的时候，我对他说话，他不回答，他就是平静的看着我，眼睛深情而专注。
jike怎么变成了这样？他以前多么活泼啊！
林教授说，大量的抗生素可能已经伤害了他的大脑，所以，他的表达出现了障碍，但是，对jike的测试表明，他的智力并没有损伤，有可能恢复，只是需要时间。
是啊，什么都需要时间，恢复需要时间。
遗忘也需要时间。
我不知道浩子是不是已经忘了我，而我却常常在想他，只是，我没有对任何人提起。
我不知道以后会怎样，我和jike在一起的时候，他的父亲来过，我看见了他父亲有些怨恨的眼光，我想，要不是jike尚未恢复，他肯定不会容忍我和jike在一起。
他在等待jike康复。
等待我消失。
他其实完全不了解我，其实我很单纯，我只希望jike康复，到那时候，就是要我消失，我也心安。
哎！我的jike会懂我的！
因为jike不能回答我的话，常常我们就是呆在树下，好半天，就像两个木头。
我有时候和jike聊天，有时候，我自己吸烟，看着远方，思绪飘荡。
我想，就是jike一生只能这样，我也会陪着他，安静的过一辈子。
我不怕。
没有什么不好。
虽然他没有以前的活泼和轻松，但是，我一点也没有嫌弃他。
我其实对他感情也很深，一个伴侣，只要我认定了他，不管他变成了怎样，不管他变老还是变少，无论他如何沧桑，我仍然不会离开他。
我要的是一颗心。
我付出的也只是一颗心。
他就是不会和我交流了，我也要慢慢的习惯。
凡事都会习惯的。
我的心态和几年前完全不同了。
对于人生，我更加看透。
这段时间，我好像参透了禅意，我的性情更加淡定。
我的心很平静，没有悲喜。
只是，偶尔想起心爱的浩子，我的心仍然很柔软，我的表情就会黯然。
我从来没有梦见和jike在床上亲热，我梦见和我缠绵的人，还是浩子！
我梦见他俊秀的青春的脸，一双眼睛妩媚多情，看着我，让我热血沸腾。
一日相思一日深，几番惆怅几沉吟。
有时候，我的心会离开jike一会，暗暗的思念。
我想，今生我和浩子，还会不会再相见呢？




第三章   我想和你谈谈

林教授的女儿是个文静的女孩子，我和她每天接触，但是几乎没有交流。她从来不和我说话，这个原因，是她很忙，但是可能她也会瞧不上我吧！因为我没有她那么高的文化。我也没有想和她交流。没有什么好说的。我几乎没有想到在这个家里，还有一个和我一样年轻的人。在她家里走动，我的心思都在jike的身上，当然有些时候，我也会想想工厂的事情。
我已经在她的家进出了一个多月了。我没有想到，有一天她会来和我说话。
五一节。她主动和我开口了。
这一天，我比较早来到别墅，是她来给我开门的。
我仍然只是给她点点头，没有什么话。
我转身要进门的时候，她在我的后面说了一句话：“你有时间吗？我想和你谈谈。”
我回头惊讶的看着她，她非常平静的看着我的眼睛，我看到了她眼里智慧的光芒。
这样的女子我从来没有接触过。她会怎样说话呢？
我来了兴趣：“你要和我谈谈？”
“是，希望你答应。”
“现在？”
“好。”
“到那里谈？”
“外面吧。”
“...我想先去看看jike,等一下再谈也不迟。”
我故意的打乱她的思路，我想操主动。
“我等你30分钟。”她的表情仍然非常平静，转身就走了出去。
我略微有点不快，我不喜欢别人给我时间的限制。
我进去了。
坐在jike的床前，他睡着。
我竟然不停的看着手表，我似乎给她操纵了思想了。
我的脑子里转个不停，她究竟要和我说什么？我照顾jike的时候，我曾经看见过她若有所思的凝视，她要和我说的，肯定是关于我和jike关系的询问。
要是她问我这个，我是要告诉她真话还是不回答？
她肯定是看出我和jike的关系了，她会说什么？
30分钟到了，我不由自主的站起来，好奇心让我只想去赴约。
妈的！我很不喜欢我这样！好奇会害死马！
出了大门，我看见她在树下站着。我静静的看了她纤瘦的背影好一会，她的背影让我看出了她的倔强，这是个有很有主意的女孩！
我在她几米远的地方站住了，我掏出了烟。
她会说什么？我轻轻的咳嗽。
她转过身来看我：“谢谢你来。”
“不用谢。”我态度很冷静。
“我想问你一些事，如果冒犯了你，请你原谅。”
她停顿了一下，想看我的反应，我吸着烟，没有回答。
因为我不知道她要如何冒犯我，我也不知道我会不会原谅。
看见我这样，她很久都没有开口。
我看了她一眼，她是一个很秀美的女子，书卷气很浓，不知道为什么，我忽然想，要是jike不是个gay，这是多么好的一对啊！他俩站在一起，就是一对璧人！
可惜！
她是个女子，我觉得没有必要和她较劲，我有些心软了：“你想问什么就问吧，我不会介意的。”其实，我还有一句话没有说出来，那就是，如果是我不想回答的，你问了也是白问！
“谢谢。我想问的是，你和jike是什么关系？”
果然是这个问题！
我微微一笑：“你觉得我们是什么关系呢？”
“你不方便说么？”
“没有什么不方便。”
“那就请你告诉我吧。”
“我想知道，你为什么对这个感兴趣？”
我的反问让她的脸浮起了红晕，她迟疑了一下：“是这样...我原来以为我很了解jike，可是后来，我觉得我并不了解他，关于他的事情，我很想了解，就是这个原因。”
我看着她这个样子，她是个大学的老师，但是她也只不过是个女孩子！她在受着爱情的磨难！我明白，她是爱jike的，很明显，到现在也没有放下他。
我真是同情她！我不想她这样没有结果的等待，可是，我要告诉她真相么？
我想起了jike母亲的吩咐...我不知道该怎么办...
我犹豫了。
要是她听了刺激太深怎么办？要是林教授知道了，他会不会排斥我？那么我要来照顾jike就会麻烦了。告诉她这个事情后，还会有多少后果，我没法预料...我为什么要搅这趟浑水？
还是不要告诉她真相，等以后jike自己处理吧！对他们俩来说我只是个外人！
我拿定了主意。
“你对jike真是太好了，你们认识很久了吧？”她说。
“恩，三年了。”
“他告诉你，我们的事了么？”
“你们的什么事？”我装糊涂。
她没有回答。我也不出声。
“你知道jike有女朋友吗？”过了一会，她又问。
“没有。”我很快的回答。我只是不想她太伤心。
“为什么jike昏迷的时候，他只是记得你？”
“可能是因为，在他昏迷之前，我是他接触最多的朋友吧。”
“哦，那么，你会长期一直这样照顾他么？”
“我想会的。”
“为什么你会这样做？你的家人知道么？”
“他们不知道。但是，为什么照顾jike要让我的家人知道？这是我自己的事啊。”
“但是，你的父母不会要你去结婚，过自己的生活吗？要是多年以后，jike仍然是这样，你还会一直不离开他吗？”
我这时候听出了她的话意了，她是有点怀疑我和jike的关系了。只是她还不能确定，所以她就来试探我！
我不是三岁的小孩！
我微笑了：“你就这么对jike的恢复没有信心？是不是怕他在你家住久了？”
“我希望很快他恢复，但是看来没有那么乐观。他在这里住我很欢迎，我不会烦他。他又没有影响我。我的意思是，如果你这样长期照顾jike,我无法理解你们的友谊。” 
她又来了！还是在试探啊！
“我告诉你，我和jike是生意上的伙伴，而且，我们是好朋友，如此而已。我对他的恢复充满信心，他会很快恢复的。我还是去看看他吧，不好意思，失陪。”
我不想和她多说，我怕她再问什么，我怕露了马脚，我把烟丢了，转身就走。
jike醒了，今天看起来他很精神。
我很高兴。




第四章  形影不离

自从和林纯一番谈话之后，每次我看见她，就总是想躲开她，因为和她这样的谈话，实在是很有威胁性。
我不想让她知道真相。因为真相对谁都没有好处。
慢慢的，每天与她相遇，对我是一件不愉快的事情了。
我不想在她家出入。
我思考了一番，我准备把jike接走。
我对jike私下悄悄说：“宝贝，我要带你去我的工厂住，我们会有更多的时间在一起，你喜欢吗？”
jike的脸上笑容明亮，他像个孩子似的，用力的点头。
我也笑了，我抬起手怜爱的抚摸着他的脸。
“是的，我会时时刻刻和你在一起，无论你变成了什么样！放弃爱情是愚蠢的人才会做的。”我在心里暗暗的说。
我要以什么样的借口带走jike呢？
我在找理由。
我发现了一件事，林教授父女好像发生了矛盾。原来每天笑眯眯的教授，现在每天都很严肃。我发现他总是一个人在看着窗外发呆。而她的女儿，常常开车出去，每次她出去，林教授的脸总是很阴沉。
我不知道究竟发生了什么事，但是，我觉得，这个或许是一个带着jike离开的好时机。
这时候到了6月份了，我和林教授商量，我要带着jike去我的工厂小住，我只是说小住，我不想说出我长期的打算。我说的理由是，多和外界接触，让jike恢复的快些。我保证，他会恢复的更好，说不准他的思维会唤醒的更快。
林教授明显心绪不宁，他很快的同意了，他说，由他去跟jke的父母说这个事情。
我的想法很大胆，也很疯狂，我不知道林教授是怎样和jike的父母说的，反正他们没有阻拦，我顺利的接走了jike。为了jike的康复，我想，这一点，他们应该和我步调一致，没有冲突。
我预先在办公室收拾了一件比较宽敞的房间，并且铺上了木地板，我还在墙的四周安上了木质的扶手，我还设置了双手可以同时扶着的栏杆，这个房间就像要练体操或者舞蹈的练功房。我的本意就是要让jike学习走路，摆脱轮椅，我要训练他！
我不要带保姆也不要带特护，我就是他的保姆，他的特护，我全包了！我准备24小时都和jike在一起。走到那里都带在他。
在把jike抱上车的时候，我看见jike的脸上的神情，非常兴奋！仿佛他今天搂着我的双手更加有力了。
开车在路上，我微笑的看着他，jike很久都没有坐在我的身边看我开车了，我真是非常高兴！我又和他坐在车里了！只有我们两个人！
我下了决心，我一定要让jike恢复到原来的样子！无论我怎样辛苦，我一定要他好起来！他不该受这样的罪，受这样的苦！我每天看着他坐在轮椅上默默无言的样子，我心如刀割！我不想他为了我变成了这样！如果我们俩要一个受苦受难，我宁可是我！
所有的苦难都让我来承受吧！
真的很感谢雷兄，在我这次接来jike的事情上，他给了我很大的支持。也许是因为阅历丰富，也许是因为他和我们的身份标签相同，他非常能够理解我的举动。
他不仅在房间装修问题上给了我中肯的意见，还亲力亲为监督了整个装修的过程，他是个汉子，但是很细心，很温柔。我越来越觉得我的粗糙，我真不是个合格的爱人同志！
雷兄给我的友谊，真的挺让我感动，特别是在我困难的时候。
我现在喜欢和他敞开心扉交谈，这个对我来说，是个很大的改变。原来的我，几乎没有这样过，我总是好像把自己装在一个壳子，与人交往，我总是保持距离，从来没有敞开怀抱。可是，这样活着，真的很累！自己的心担当了那么多，从来就没有释放过。现在我知道了，有个互相理解的知心朋友，倾诉心事，互相帮助，是一种我从来没有享受过的幸福！
我真的很感恩！人生还是挺美好的！
jike来到工厂，我们就形影不离。每天醒来，我看着躺在我身边的他，心里真是无限感慨！
如果他醒来，看见我，他就会转头看着我微笑，他的眼里笑里都是甜蜜！他让我啊，觉得浑身充满了奋斗的欲望！
相爱的人，就该朝夕相伴，同甘共苦，不要让人生空留遗憾！
jike现在越来越活泼了，我常常训练他自己独立走路。
我扶着他的双手，鼓励他向前迈步。他已经很久没一离开轮椅了，所以，开始双脚接触地面，他看出来很紧张，我让他光着脚走路，我觉得足底接触地面，会让触觉神经更快恢复。
他虽然双手抓着墙上的扶手，但是他的脚明显不听使唤，他几乎连站着都很困难，他这个样子，让我的心里非常难过，看着他哆嗦的双脚，我几乎就要流泪了！
他好像很想坐回轮椅，我看出他想放弃，可是他好像有点害羞，因为他知道我，不想他放弃。
我站起来，怜爱的抱住他：“jike,你再努力一下！你可以走路的！你一定行的。答应我，坚持一下？”
我恳切的看着他，他缓缓的点了一下头。
“太好了！宝贝！再来试一下！我跟你一起走！”
他抓着扶手，侧着身子，缓慢的移动，每走一步，他都好像使尽了全身的力量！
走了3、4步，我知道他不行了，我急忙抱住他！我把他抱到床上坐着，我笑着亲他的脸：“宝贝！第一次学习走路，就已经做得这样好！你真厉害！相信我，不用多久，我们就可以去登山了！你想这样吗？”
“想。”jike喘着气回答。
我给他按摩着双腿：“你累了，休息一下，我们再来练！”
其实这样。我比他还要累。我怕他摔倒啊。所以精神高度紧张。
我每天主要的工作就是扶着jike走路，我几乎把工厂的事情完全交给雷兄了。
晚上，我还会带着jike出去兜风，风吹乱了我们的头发，jike开心的笑，他甚至会扑过来，抓乱我的头发，和我戏耍。
不过，我再也没有让他坐轮椅了，无论到那里，我都扶着他走路，我要让他永远摆脱轮椅。
练习走路每天都在进行，从未间断。
我看见他的双腿已经很有力气了，我就离开他，退后几步，我示意他自己迈开步子，朝我走来，并且放开扶手。他开始有点紧张，他的表情就像个刚刚学走路的孩子，我不断的鼓励他，他艰难的抬起了右脚...稳稳的踩了下去！
他站住了！
我不禁大声的表扬他：“宝贝！你做的好极了。加油！”
他笑了。
又抬起了左脚，这个过程很慢很慢...
我的双手都是汗...我也看见他的额头冒出了细密的汗水。
我知道他的艰难，但是，我知道，这个时候，他和我一样，是必须坚持！坚持住了，就能够看见风雨后的彩虹，就是阳光普照！
他终于很好的掌握了平衡，稳稳的走了几步!
他摇摇晃晃的扑到我的怀里！
他哈哈大笑！
我深信不疑，总有一天他会恢复到原来的样子！
我知道，爱情的力量很神奇！
看着jike开心的笑容，我的心里全是幸福！




第五章 翩翩少年又回来

林教授回广州去了，林纯也去了美国。
别墅又空了。
我和jike住在工厂的日子依旧平静。
我一般每周会给林教授打一次长途。报告jike的情况。
关于jike恢复的情况，我心里想的是，暗暗的留一手，只是为了保留在以后见面，给他老人家一个惊喜！
所以，我没有很详细的向他报告jike现在身体的情况，我只是简略的说，他正在恢复，情况不错，而且，我重点的说，jike的情绪很好，他很习惯在工厂，习惯跟我住在简陋的办公室。
林教授非常高兴，他说：“我知道，你会好好照顾jike的，我很放心，其实他的身体几乎没有出现什么毛病，他应该能够恢复，我也很有信心，人的身体是个神奇的机器，我这样说，不像个教授吧？呵呵。希望这孩子早一天好起来。魏东，你真是个好孩子，对朋友这么好，我代jike的父母感谢你了！”
“教授，您客气了，您不知道，jike原来对我的帮助更多，我这样做其实是跟jike学的。跟他比起来，我的付出不值一说。”
“好，让我每次都能听到你传来jike的好消息吧！再见孩子！”
“会的！再见！”
和林教授的谈话往往令人愉快，而且，他会避免让我和jike的父母谈话，有什么事都是他代为转达，他处理的很好，让我避免了不少的麻烦，他真是个好人！
林教授很支持我训练jike。
现在jike几乎没有服用任何辅助治疗的药物，对他的康复治疗，我就是训练+营养+按摩。其他的辅助治疗，就是爱情的游戏吧。
他真是个天生的gay!就是病入膏方也是死不改悔！
他真的又恢复过来了，他每天就是和我游戏，他的笑容，他的快乐，就像时光流淌那样不可阻挡！
我不禁感慨，我们现在这个样子，要是给林纯看见了，相信她是不用再疑问了，我们就是一对！这个样子，真的明眼人一眼就能看得出来啊！
jike现在可以和妈妈通电话了，他会说一些简单的句子。意思表达没有问题。
他的母亲当然很欣喜，但是jike不让她来，她不敢来。
我知道jike什么都明白。
我不喜欢jike的父母，从心里讨厌，因为每次接触，他们都表现不佳。
jike住在工厂，他的父母从来就没有来，而且没有给我打电话，这个对我来说更好。
当然，有时候我也会想，如果我和jike一辈子在一起，我能够永远讨厌他的父母吗？不是说爱屋及乌吗？难道他的父母连屋顶上的乌鸦都不如吗？
我不能回答，我也不知道怎么做。
我仍然等着时间流逝，让问题的答案自动浮现。
jike现在的语言已经表达的很好了，就是慢一些，他说话还分得清急慢呢！急的他就会赶快解释。
我有时候和他聊生病的情节，我问他昏迷了怎么就记得我？
他就不说话，看着我笑，但是眼神狡猾。
“说吧，为什么就是记得我？”
“我忘了。”
“你不是忘了，你是不想回答！”
“不是。”
“别骗我了！你在昏迷的时候，就是我叫你，你才听到。难道醒来却忘记这些？”
“真的。”
“jike，你现在越来越坏！”
我不禁抬手轻轻的打了一下他的头。
他顺势就倒在我的怀里。
当我告诉他，林纯向我打听我们的关系的时候，我开他的玩笑：“看来你和她是青梅竹马啊！”
他急着坐起来解释：“我从来就没有和她。”
这句话是他近期说的最长的句子了，他着急严肃的样子真可爱。
我不禁伸出双臂紧紧的抱住他。
jike不仅身体和语言恢复了，他的渴望也恢复了!
他会在半夜睡不着的时候，来弄醒我！
我身体还是正年轻！我可不是吃素的！
他真是疯狂！居然半夜偷袭！
我以更加猛烈的攻势对他进行还击！
我们的床变成了大海！
我的心里被他掀起了狂涛巨浪！
我看见他举重若轻的神情，满不在乎的笑容，挂在嘴角的一丝嘲讽，还有甜蜜多情的拥抱，绵绵的私语，我知道，我的jike，翩翩少年又回来了！




第六章 可以动手了！

jike恢复的很快，我很欣慰。
虽然每天陪练很辛苦，但是，我没有一句怨言。
他现在已经自己可以独立走一小段路了，语言也勉强可以和人交流。这是很大的进步!
林教授说的是：“这是一个奇迹！要不是jike的父母低调，我都想为此写一篇论文了。”
jike的父母那里是低调！我真是感叹林教授的善良！但是我看着jike恢复的这样好，我真是说不出的高兴！
因为说话还不是很流畅，jike只好说些简短的话来回答问题和对话，但是丝毫没有影响他的表达。这样反而在我看来，更加显得有男人成熟的魅力！
这是情人眼里出西施吧？
当然，他不是女人。
我笑着对他说：“jike,你现在完全可以回酒店去做事情了！”
他眨着眼睛，调皮的说：“赶我了？”
我不回答，光笑。
我心里想，你不是很想回酒店去工作吗？每天总是打电话询问酒店的事情！你以为我不知道啊？怎么说是我赶你了？
“我回酒店，你做司机，每天？”
“你想让我给你打工？”
“是，因为，我不能开车。”
他当然还没有办法开车。
但是，每天要我给他开车，我却是做不到。
因为，我可以离开工厂的时间其实并不是很多，我不能总是留在城里。
我的工厂，我不能离开。这是我生活的根本，是我的命。
我现在深刻的认识到，一个男人如果没有自己的事业，根本没法做一件属于自己的事情。无论是做什么事，想要有自主权，就要有事业做坚强的后盾，要有稳定的经济来源，这样，才有举牌的资格。比如你看中了一个宝贝，你有钱，在拍卖行，你才有举牌的资格。
事业，如果比的粗俗点，就是一只母鸡。每天生活，都需要大把的银子花出去，就好像花掉了一个个的金蛋！如果没有自己养的鸡，那里来的金蛋？
无论何时，我都不会放开自己的事业。
但是，jike想回去工作我是很支持的，我要想一个两全齐美的法子。
我会找到的。
再说03年的中秋节快到了，今年工厂因为遭遇了疫情，生意大受打击，现在刚刚有了订单，我非常重视，我要按时按质的完成这些货，争取打个漂亮的翻身仗！工人日夜加班，因为订单非常紧，必须赶货，我要在工厂里盯着，虽然有厂长，我还是放不下心，我实在抽不出时间在城里，和jike寸步不离。
jike已经在这里和我住了4个多月了，这时候，jike的母亲第一次直接打电话给我，说要接jike回去过中秋，她说语言的很可笑，问我“可不可以？”。这真是奇了怪哉，她的儿子又不是卖给我，干吗这样问我？
我虽然不满，但是，当着jike的面，我也是对她非常客气而已。
我并没有顶撞她。
简短的几句话之后，我不想和她再说下去，我把手机默默的递给了jike，然后我走开，我不想听见她们母子的谈话。
我知道，jike就要走了！我有预感，我们以后还会不会见面，已经变成了一个未知数！
我所以这样想，是因为我太了解jike父母的为人了。今天jike的母亲这样郑重其事的向我要回jike,我就想，他的父母可能要做一个大动作了！就是，他们要把jike接回去，而且，永远不让他回到我的身边！
我相信我的感觉，我一向感觉都是很敏锐！
jike已经康复到这个程度，他们觉得，可以动手了！
他们不会容忍jike和我在一起的！他们想的是千秋万代子孙昌盛，他们绝不会允许jike做个gay!
但是，我不会把这些心里的想法告诉jike,因为这个毕竟是他的家事，而且，他和母亲的感情还是很深的，我知道这一点，所以我没法说！虽然我担心他这次回家，我们可能会再也见不着，可是，我只是自己心情不好，却一点也说不出来。因为那样的家庭，实在是城府很深，什么黑暗的事情，都会做出来的，而jike现在这个样子，其实还是个半残的人，肯定还是会受制于人，他们家要是想把他禁锢起来，不和我联系和见面，是完全可以轻易的做到的。
但是担心有什么用！我没法说出这些话，我要是这样说，jike会接受不了，说了他的父母，会让他不开心！他不可能因为爱我，放弃父母。
也许jike的父母以为按照他们的做法是为了jike好，父母总是会从自己对人生的理解来为儿女选择道路，但是，人生，怎么可以由此变得简单呢？
孩子不是父母人生见识的证明物！
孩子必须有自己的人生，他要自己去走路，他要为自己哭过，笑过，爱过，恨过。
生命就是这样循环不息，路怎样坎坷，总有人重复，爱怎样悲欢，总有人在爱。
感情是什么？
父母爱子女也是一种感情，但是，感情有时候太偏执了，就变成一种伤害！
但是，每个人都有他的极限！爱，有时候是自私的！感情有时候是糊涂的！
很多时候，就是因为感情的束缚，让人变得无法理喻。
我自己不就是个性情中人么？我走的每一步，都是感情的驱使！
如果不是因为妹妹，我不会离开家乡。
如果不是因为浩子，我不会去给陈哥开车，也就不会有这个工厂。
如果不是因为jike残了，我就不会和他的父亲针锋相对，搅了他家这趟浑水！
我知道感情会带来毁灭，可是，我就是个这样的人，我没法做个无情的人，看着人家为我付出，我却无动于衷，明明知道，走这样的路会艰辛，可是，我必须这样，我没有选择！
未来会怎样，就让它来吧！
我不会后悔！
我和jike就要永别了吗？
jike只是想着要回去工作，心里全是兴奋。他完全没有注意到我的情绪不好。
他是休息太久了，而且，他是那么喜欢他的工作!他的心情我完全可以理解，所以，我只好掩藏着伤感，陪他聊着回去工作的话题。这是什么情形啊！
我们可能就要永远分开了，可是jike完全没有想到他父母的险恶用心！
我很相信我的预感，从我和他父亲第一次见面冲突开始，我就知道，我们不会有好结果！这一天，终于来了！可是，我毫无办法，我就这样眼睁睁的看着jike离我而去！
不知道为什么，我的这种永别预感很强烈！
但是，我还是忍了，我没有说出来！只是，确定回去的日子已经迫在眉睫，我看着jike，有时候会忍不住会流泪。
我想起了一句诗：“一入侯门深似海，从此萧郎是路人！”




第七章，我只愿岁月静好

在最后的一夜，我和jike一夜都没有睡。
我给jike洗澡，我仔细的擦着他的身体，他闭着眼睛亲着我。
我们什么都没有做，就是*裸的抱着，凉水从上面洒下来，我们好像在跳贴面舞，从浴室到床上，我们就这样拥抱着。
我没有情欲，我的心里只有伤感。
我想到他这样一回去，不知何时我们才会相见，很舍不得他。
特别是现在他这个样子，还没有完全恢复，我很不放心，虽然他只不过是回家，但是，jike是个为爱情生死的人，没有爱情在身边，我相信他是没法好起来的。
我该怎么办呢？
难道我要说不让他回家吗？
这是不行的。
我的心里很混乱。
“魏东，你怎么了？”jike觉察到我的情绪不好，他扳过我的头看着我。
我强笑：“没事。jike，你回家了，还要坚持练习走路，可千万别再坐轮椅了。”
“我知道。你是不是怕我一回家，我们就再也不可能见面吗？”
我没有回答。
他总是能够明白我的心。
“魏东，你了解我的家庭，所以你担心了。其实，我什么都明白。”
“你明白什么啊？”
“我明白我妈妈的想法，我也明白你的心。我只想告诉你，请你看好我们的感情！无论碰到什么事，我们都不要轻易放弃!因为，我们的磨难已经够多了！我走了以后，不要相信任何人传递的，所谓我的话，你记得！如果出了什么事，你我也不要轻言放弃，你不要让我失望，不要像个傻瓜，为我着想，做出什么离开我的事情。你要是为了我好，就和我一生都在一起！你答应我！”
我唯一能够看清的是jike的心！
未来会有怎样的变数，我完全没法预料，我只知道现实很残酷！
“我答应你，jike.”我除了这样回答，还能说什么。
“其实，我很想带你走，这样离开你，我真是舍不得！这几个月，是我们在一起最长的时间了，我真喜欢这样，天天和你在一起！你相信吗，如果能够天天这样，我都不想去工作了！”
jike笑了。
他坐起来，看着我。
“你要去哪里，我和你一起去。”我想起来陪他走，我怕他摔着。
他按住了我的身子，不让我动：“我没有想去哪里，我只是想看看你的样子，全部都想记住。”
不知道为什么，他这样说，却让我一些不详的感觉，我们好像要永别似的！
我紧紧的闭上了眼睛！
好！你看吧！这就是*裸的我！以后我们就是永远分开了，你记得我青春的身体！他疼过你，为你放弃了心爱的人！可是，最后，你也走了！我不后悔这样，要是人生能够重来，我还会再一次这样选择！你好好的看吧！
也许我们以后就要靠在回忆来思念对方了？记住我的样子，你可以留个回忆！
今生我们就要永别了吗？我总是觉得我们现在很对多话都是不详的！
...也许是我太多心了...
我抬手从床头拿了一支烟，点火，我深深的吸了一口，我想驱赶这些伤感的情绪，我不想最后，弄得凄惨分别。
没有必要这样，大家都是男人，无论怎样的打击迎头砸来，是个爷们就要站的好好的！
我所有的眼泪都似乎回流到心里了，我朝jike笑了笑。
“魏东，你和浩子分手了？”
jike似笑非笑的问我。
我有点楞。他怎么忽然想起这个来了？
“是的。我到广州去看你，我遇到他了，但是，我们彻底散了。”
“为什么？”
我不想回答真正的原因：“因为我们的缘分尽了。”
“他有朋友了？”
“应该有吧。”
“你还想他吗？”
“不。”
“那么，你现在完全是我的了？”
我被他的语气弄笑了，我抬手轻轻的打了一下他的头：“妈的！jike!你的口气好像是在买什么东西来着！我变成什么了！”
“没有变成什么，就是爱人。心爱的人。”他笑着躺了下来，紧紧的贴着我：“我只想你心里只有我。我才放心。我不想和别人分享你。”
我无奈的笑：“jike,我就不知道，我究竟有什么好，值得你这样。要有说钱，比起你，我几乎是穷人，你还是带着金钥匙出生的呢；要说帅，我也不帅；我啊，就只有一身的坏脾气，我就不懂，你究竟喜欢我什么。”
“我也不知道，反正我就是喜欢你，如果能够说的清，那么就不是真的感情吧？你不相信我？”
“我相信你，要不然，我就不会选择你了。”
“你说，我和浩子，谁更爱你？”jike突然说。
“你和他都对我挺好的。”我含糊的说。
这样的问题回答要小心，我知道，回答错了，就要让我很麻烦。我也曾经和女人在一起，这样的问题，女人最喜欢问，我很不喜欢回答。
其实感情没法比较，一个人对你好，爱你，爱到什么程度，没法准确去掂量。jike和浩子对我的感情，就更没法比较了，当然，在心里，失去的感情，可能更值得怀念吧！每个人都会这样的。但是，我要是直说了，jike肯定没法接受，因为我闻出了他话里的醋味了！
感情为什么要比较？每个爱我的人我都会珍惜！虽然，我做出了选择，但是，并不是代表我不怀念过去！
jike比我大了三岁，但是，爱情让他好像心里年龄变小了，他也喜欢问我这些问题，而这些问题在我看来都是弱智的，以前浩子问我这些问题，我总是忍不住嘲笑他，让他非常生气。现在，我再也不会犯这样的错了，我不想把精神花在没有意义的事上，我也不想为了这些小事和身边的人闹的不愉快。
“不！我要你回答，你究竟爱的是我还是他？”
他还较上真了！
“jike，你看我选择了谁？”我只好迂回应战。
“回答！”他竟然用力的拧住了我的脸，很痛！
“痛啊！” 我假装惨叫。
他放开了一下， 
“jike！我相信一句话了！”我喘着气说。
“什么话？”
“自古最毒女人心！就是你！”
他跳起来，再一次拧住我的脸，这次用了更大的力气！他的指甲非常长，几乎陷入我的肉里去了！
啊！真的痛死了！
“到底回不回答？
我受不了了：“jike！我爱你！我最爱你！”
我回答得好像在求饶。
他心满意足的放开了我：“不给你点苦头吃，你就不知好歹！以后回答我的问题，给我老老实实的回答，不许耍滑头！记住我的话，你不怕吃苦头就来！”
“你看看我的脸，是不是被你掐了一块肉出来了？”我痛得直哼哼。
“你以为你是豆腐做的？”
“jike，你上辈子肯定是个母大虫，才会这样修理老公，我怕怕！老子要去找别家的闺女！我要给你一封休书！你回娘家去吧！”
“你想我自动消失？你想得美！我要一辈子缠死你!你别想跑，你这一生就是我的!”
他俯下身，压住我，大笑。
我笑不出来！
他总是能够给我快乐！
他是那么深情的爱我！
我紧紧的抱着他！
我觉得喉咙发紧！
我在心里叫着他：“jike!jike我舍不得你！我今生还会看见你吗？”
我想起了张爱玲对胡兰成说的话：“今生今世，但愿岁月静好，现世安稳。”
我们只想安安静静的呆在一起，为什么就这么难？
为什么？
为什么？
我又伤心又悲愤。
我觉得整个社会都在和我作对！
jike还是回家了。
天亮了。他家的司机来接他。
我本来是要开车送他的，可是，那个司机来了，站在那里好像凶神，我觉得好笑，为什么这样的阵势？好像拔剑怒张的那么紧张！何必！
我后来想起这一幕，忽然觉得自己很傻，和jike交往这么久，我竟然还不知道他的家住在那里！
三年了！我们从陌生到耳鬓厮磨，其实，还是陌生。
这个是因为jike刻意这样做吗？
还是因为他的父母的缘故？




第八章   我最爱的人

jike走了，我有一种人去楼空的感觉。

我有点茫然，不知道我的感情为什么会变成这样子。

我回想我的每一段情感，我知道没有意外，都是不会得到祝福！

我为什么要选择这样的情感之路？

问题是，好像我没有选择的余地。

现在我只想在床上躺两天。因为我累了。

这种累，不仅是这几个月训练jike带来身体上的累，还有心累。

但是，工厂的生产正在热火朝天，我实在没有时间休息。

现在忙，对我来说，也许比清闲更好。

身体忙乱。内心寂寞。就是我现在的状态。

我这个人其实是很耐得住寂寞的。

从小我就知道，我的忍耐力比一般人要好。无论是语言还是情欲。当然，寂寞也不在话下。

今年的订单是很多的，工厂可以生产到春节以后。

我现在把所有的心思都放在我的工厂了。

一般春节过后，工厂就会经历一个淡季，会有三个月以上的时间，订单会减少很多，工厂会半停工。每年都是这样，没有法子。这个时候，就要亏掉年前的一部分利润。

如何改变这个局面呢？

我和雷兄商量。

雷兄说，原来他在日本工厂做主管是时候，工厂也遇到类似的情况。

“那么，你们怎么解决这个问题？是什么绝招吗？”我非常感兴趣。

雷兄笑着说：“不是什么绝招。我们就去申办参加广交会。订单就来了，问题就解决了。”

“广交会？我知道，这个很好么？”

“是啊，这是个宽广的商务平台。”

雷兄说，我们厂这个规模，不知道有没有资格申报参加广州中国进出口商品交易会。这个从1957年开始举办的广交会，每年为中国创收海量的外汇，也为厂家商家搭建了很好的贸易平台，能够去参加是非常好的一次商机。

“我们这个厂的规模够资格吗？”

“我已经有一年多没有去了解了，以前倒是经常有备案的，不知道现在的门槛提高了多少。现在主要的问题是我们的资金规模，不知道够不够资格参加。我们不妨先了解一下，我去做一些先期的准备，然后告诉你。”

“你需要增加人手吗？我再拨两个人帮你吧。”

“我只要一个司机。因为我要去城里见一些人。”

我笑了：“这个没问题，我做司机就好。”

“那么。委屈你了。老板。”

“客气！为你服务是我的荣幸。”我开了玩笑：“那么，什么时候你要上城呢？”

“不用紧张，广交会每年有春季和秋季两期，分别是4月份和10月份，我们现在要参加秋季是来不及了，我们参加春季吧，还有半年的准备时间，我先安排好工厂的事情，然后再和你到城里去走走。我还有些原来工厂参加广交会的资料，我拿来给你参考参考怎样？”

“好，让我研究一下。反正现在闲的慌。”我说着，不由的叹了一口气。

雷兄深深的看了看我：“jike回家了，到现在有没有打电话回来？”

“没有。”

“不会吧？你们那么好，怎么会没有？”雷兄一脸惊讶。

“是很好......可能他没时间吧，他已经很久没有见到父母了，陪陪他们也是应该的。”

“可是他不会连个打电话的时间也没有吧？难道你对他那么好，他走了就不想你吗？”

“该怎么做，他会晓得。他走的时候，就是要我坚守我们的感情，要我们互相信任，不要猜疑。他才回家了几天，没有时间也是有可能的。”

“你就不能打给他吗？”

“我想让他打给我更好。”

雷兄奇怪的看了我一眼，不再说话。

他不了解jike的家庭，他以为我们的爱情和一般人一样简单！

而我了解，因为jike的父母不简单，所以，我们以后会不会在一起，已经变成了未知数。

我们的问题不是打不打电话这么简单的事情。

我认为，所有官家和富家，在对子女婚姻的态度上，都如出一撤。因为父母社会地位比较高，对儿女的婚事寄托了更高的期望，所以更容易失望。为此，总是耍出一些手段，做出的事情，不是普通家庭所能够了解的。

我自己在家乡，也算是个高干子弟吧，平时在家里，和市委头头的公子哥儿混，这些哥们的哥哥姐姐结婚这些事情，闹出风波，也略有耳闻。

往往儿女的婚事，父母在当官的，总是很热心的在其中搅和，一点都不愿放手，在外面官僚主义，在家里也完全不讲民zhu，这些父母把孩子的婚姻看做政治事件一样对待，于是两辈人互相斗争，针锋相对，有时候都做出了极端的手段，偶尔也有很惨烈的事情，我看得多了。所以，我相信我和jike的事情，会不出所料的复杂。

我等着他家“出牌”。

我会看牌来打，我相信，我会调理出一手好牌！

关于和jike的事情，其实我的心看的很开。

我只要他身体恢复到原来的样子，他会不会和我在一起，那是另外的事情。

我知道，必须又说起浩子来了。

一直以来，我总是没法忘记浩子，我心里认为，比起jike,我和浩子的感情，更是一种生死相许的感情。我们的感情就像水一样清纯，没有别的杂质，我非常的留恋，几乎是念念不忘。

jike是最爱我的人，可是，我最爱的人却是浩子！

虽然往事已经随风，可是，我何曾忘了他！

但是，我不会去找他了，即使jike以后不会回来，我也不想再去找他，我不愿再一次扰乱他平静的生活，我上一次已经对不起他了！我很后悔在广州和他倏然复合然后又闪电般分手。

这样实在很伤害他。
我再也不能做出伤害他的事情了！

他说：“人的心只能伤害一次！”

可是我伤了他多少次！

我愿意把他放在心中最深处，深深的珍惜！

今生没有缘分，我希望来生，我们再相遇！让我好好的爱他！




第九章   jike去美国了

广交会的事情，雷兄去了解了以后，告诉我说，我们的资金规模可以参加。
我很高兴。
为了以后的工作展开顺利，我听从了雷兄的建议，招了一个副厂长。
现在的工作就是准备参加这个展会了。
我和雷兄第一次上城联系这些事情的时候，就是在jike家的一个酒店请人吃饭，在国贸旁边。
坐在酒店吃饭的时候，我心里只是想着jike。
jike回家已经有些日子了，他还没有给我打电话。
有很多次我看着手机的号码，很想给他打电话，可是，我终究忍住了。
我不知道他是怎么了。
借着上洗手间的机会，我走出了酒店，我在酒店的大门口，望着停车场。
我在想，jike现在不知道会不会自己开车了？
他的语言恢复是很快的，但是，走路的恢复就比较慢。
我看遍了整个停车场，可是那辆白色的平治我并没有看见。
他究竟有没有在酒店呢？
我要不要上去找他？
我迟疑了。
这个时候，我看见了停车场的那个师傅。上次jike染病就是他告诉我的。我觉得还是先问问他。
我向他走过去。
他看见我，竟然有些惊慌。
“你好。”我向他打招呼。
他没有回答。
“你不认识我了？”
他慌张的四处看：“认识。”
“jike在酒店吗？”
“没有。”
“这几天你看见他来过酒店吗？”
“他生病以后就没有来过。”
“这样啊...你知不知道他的家在哪里？”
“他已经不在中国了，你还不知道吧，jike去美国了。”
“他去美国了？什么时候？”我非常吃惊。
“前天的飞机。”
“他去做什么事？”
“不知道，我怎么可能知道。”
“好，谢谢你。”
我走了回来，心里很复杂。
jike去美国了？可是他竟然没有告诉我！这是为什么？
我坐回餐桌，雷兄他们在说什么，我一句也听不见。
这个是jike他们家出的牌吗？
他出什么事了？
还是他去治疗了？
我要不要去见jike的父亲呢？
我和雷兄送了客人，回到车上，我仍然心神不定。
“老板，你刚才去哪里了？怎么心不在焉的样子？”雷兄看见我半天没有发动汽车，忍不住问我。
我恍惚的回过神来：“雷兄，刚才我听到一个消息，jike去美国了。”
雷兄也很惊讶：“他去美国了？谁告诉你这个消息的？”
“是停车场的人，他认识我，以前我经常和jike在这里出入。jike染病也是他告诉我的。”
“他就这样走了？连个电话也不告诉你？他怎么可以这样？”
我没有回答，我掏出手机，我想给jike打电话。
但是，我不知道该怎么拨号。
外国的长途需要在手机号码前加城市区号。
我不知道jike在美国的那个城市。
我要不要去见jike的父亲呢？
可是，见了面，肯定没有好结果。
我想，既然jike的父母把他这样悄悄的送走，就是不想让我知道，我去见了他父亲，又能够得到什么信息呢？
哎，罢了。我满怀心事的发动了汽车。
我很不开心。
晚上，躺在床上，我把和jike所有的经历想了一遍，我发现，我没有什么遗憾。他为我付出，我也为他付出过，到最后，是这样悄悄的结束，不出我所料。
如果jike最后能够忘记我，回去继承他父亲的事业，只要他快乐，我就祝福他！
我不伤心。
缘分这个东西是很奇妙的，所有感情的开始和结束，都可以用上这个词来解释。
人生充满了磨折，什么东西到手了，也不用太得意，因为都是暂时的。
人来到世界上，是赤条条来，走的时候，不是也两手空空吗？
感情来的时候，要珍惜，走的时候，才没有遗憾。
在感情上，我不怕人负我，我只怕，我负了爱我的人。
浩子离开我的时候，我那样痛不欲生，但是，我都过来了，现在jike也走了，我已经觉得没有上一次那么难受了，只是心里不快乐，真的不快乐，不知道为什么，就是整个人郁郁。
连话都懒的说。 这段时间应该不好过。 为了打发无聊的时间，我在工厂的旁边开发了一块菜地，种上了菜蔬和地瓜，这也是雷兄帮我弄的，他曾经种过菜，我却从来就没有弄过这些，他说我连拿锄头的姿势都不对。
每天的清晨和黄昏，我们俩就在地里伺弄。
jike离开我已经有几个月了，他还是没有给我打电话。
他怎么了？
我有时候会默默的想他，想他的身体会康复到怎么样了。
我不想提起关于感情的事情，我现在变成和尚那样，心如止水。
雷兄很懂我，他也没有和我说些事情。
我们就是说说新闻，说说工厂的事。
我一门心思等着广交会的事情。




第十章 我必须寻求心灵平静

其实H市半城是被山围绕着的。我所在这里的这一片工业区，在几十年前原来也是山坡。

在菜地，看着远处的山，早晨有些雾气，但是还是能够看见不远处的山，还有山上的寺庙。

我曾经和雷兄上山到庙里去过，那天下午，我看见一个年轻的和尚，在佛堂低眉颔首，双手合十，默默的诵经，他久久没有动，跪在佛的脚下就像一尊雕像，时间没有流逝，仿佛就在他合上的手中。

他看起来非常平静。

他平静到虚空了。

一个年轻的男人，为了什么去做和尚？就这样青灯黄卷，度过青春？他是看透了，还是曾经沧海？看起来是那么安详，这样是很好的境地！我知道我羡慕他，能够这样平静！我也能够这样吗？

谁知道我在暗夜的思念？那些苦难记忆总是在折腾着我的心！如果能够和他一样平静，那该多好！

每个人的人生都不尽相同，遭遇的种种磨难也各异，能够寻求平静的方法却不多。

遁入空门就能平静吗？

答案是否定的。

只要心放不下，就是死了，也不能解脱！

我吸着烟，思绪飘到很远。

山上的寺庙，远远地钟声传来，那些和尚又在做功课了。

我没有去做和尚，可是我竟然在离家300、400公里远的地方种菜！

这个我真是没有想到。

我想起自己飞扬跋扈的少年时代，我不禁浮起了自嘲的笑，谁想到感情的磨折，竟然让我今天会变成这个样子！

我必须寻求心灵平静。

我不能总是思念到焦灼，默默的流泪。

我现在开始在夜里一个人学着写书法，看看诗词，因为这些古典的文化，很能表达人的心灵深处的感动，并且，那些旷达的智慧文字，让我狂躁的心逐渐安静下来。

采菊东篱下，悠然见南山。

我想学陶令在这里避世吗？

读书让我对人生悲欢离合更从容的接受。

但是，感情的事，我知道，我还是没有放下。

我学不了陶令，我也做不了和尚，因为我仍然俗心浮躁，留恋凡尘。

我丢掉了烟，应该快8点钟了，工厂就要开始生产了，我要回办公室去。

“魏东、魏东...”这个时候，雷兄突然跑过来了，他手里拿着我的手机：“刚才电话响了很久，可是断了......”

我接过手机：“雷兄，谢谢你。刚才忘记拿手机了。”

他喘着气：“我怕是jike打来的......”

我看着他气喘吁吁的样子，心里非常感慨。

我们不仅是雇主和员工的关系，他这样替我牵挂jike!

我们分明就是朋友！

我翻看着来电显示：“不是他，是本地的号码，应该是打错了。常常有打错的手机。” 
“你还是打回去吧，说不定是他回来了呢！”

“好，我们先回去再说吧。”

我们慢慢的走回去。

雷兄身体壮实，走在身边就像我的一个保镖，他说，他还练过柔道呢。

我想起自己也曾经像他这样，走在陈哥的身边，我笑了：“雷兄，有你在这里，真是太好了！我其实很难跟人合作，因为我脾气不好，但是，你是个例外，我一看见你就喜欢你，而且，这一年，你真的给了我很多的帮助，我希望我们能够长期的在一起，干一番事业。”

他笑了笑：“我也喜欢和你在一起工作，我们这样合作愉快，也许这就是缘分吧！”

缘分这个词真是他妈的好用！

我说过，用在分手还是相遇都是很恰当。今天，雷兄也对我用了这个词！

在这个莫名烦惑的日子，雷兄是跟随在我身边的朋友，我谢谢他的关心，他说，不用谢，都是缘分！

工厂的生产现在我是不用操心的，雷兄已经管理的很好，而且还加了一个副厂长，我只负责销售这一部分。这个是最消耗精力的工作。我翻着销售统计表，今年的盈利情况让我头痛。

又要过年了！我不知道今年要给上面送多少“炮弹”。

在中国，官商总是紧密联系在一块，除了迎来还要送往。特别是年关将近，很多单位来打招呼，要求支持一下。

比如工商局开会了，要求赞助些礼品，哪个企业敢说个不字？

还有税务局搞什么活动，要和企业联欢之类，其实也是伸手要钱，还有其他的单位，比如有联系的一些部门，要求扶贫，这些都是冠冕堂皇的理由，说到底，都是要钱。

特别是年关将近，很多单位来打招呼，要求支持一下，这些个支持，这个每年都要花去企业很多“炮弹”，但是，不花这个是不行的。除非你是不想在这里混。

所以，为了避免这样的情况，每年都有很多企业索性12月份就放假，因为怕，要给上面单位发“炮弹”---我都关门了，关门了还不行吗！

今年闹非典，我的工厂几乎半年是颗粒无收，当然还亏了。下半年是缓和些了，但是，还只是在恢复之中，因为比起以前，还是差了很多。算起来，今年是不可能盈利的，如果还要送这样那样的人情，我怕我会死的很难看。

情况很严峻。办实业，费用很多，盈利是很不容易的，可是亏损倒闭却是分分都有可能的事。

因为在中国，一些权力部门，人为操纵的现象还是经常有的。这些掌权的人，不仅没有给工厂带来便利，相反总是带来麻烦，找借口要钱，是最常见的手段。如果你敢说个不字，以后你要经过他的关节的时候，你就知道他的厉害。

我觉得，硬碰硬，就好像鸡蛋碰石头，吃亏的总是企业，我一般采取的是迂回的战术。

一般这些人来工厂的时候，我就回避，让别人去应付。

来多次了，我知道是没法逃了，我就会让雷兄主动和这些单位的头联系，把公开的礼，送成了私人的礼，送到他的家里，最好送给他老婆。这样，费用降低，而且还套了个人情。以后，有什么事情，看在这个礼的份上，他总是会给个方便。

当然，也有不容易上船的主，这个就要费一翻脑筋了，要去研究他的软肋在哪里。

现在，在这样子的社会混，没有脑子就没有银子！做人真他妈不容易！

今年又会怎样？关联部门会不会换头儿了？会不会变本加厉？

我有些烦恼。

哎！只好走一步看一步了！

其实我只想踏踏实实的做我的事业，我不想弄这些歪点子，但是，现实就是这样黑暗，你如果不随波逐流，你就有可能沉没！

什么时候，才不会有这样的事情？




第十一章    广交会

终于来到广交会。

春交会只有短短5天，我和雷兄却足足准备了四个多月的时间！因为是第一次参加，所以我非常重视，准备也充分，几乎可以说，所有可能发生的事情，还有应该准备的东西......方方面面我都考虑到了。

展会结束了，5天下来，我的工厂收益非小，可以说这次来参加，真真不虚此行！成绩非常好，不仅认识了很多朋友，而且，最重要的是，所签的订单解决了工厂在淡季的生产问题。

解决这个问题，是我参加广交会的初衷，我达到了目的！

看着签订的合同，我心情非常好!

所有的工作结束了。

回到酒店的时候，雷兄提议出去玩玩。

我在广州已经住了十天了，每天白天到展会去，晚上在酒店和雷兄研究问题，这些日子我就好像在打仗，全副身心的投入这件事，现在干完了，我才发觉，我好像有点累了。

我只想好好休息一晚，然后赶回H市，我还操心着工厂的事情，虽然和那个副厂长每天都是不断的联系，我还是非常挂心，因为这个厂现在是我的命。

但是，想到雷兄这次那么尽力的帮我，我怎么好拒绝？我觉得我应该陪他。

我躺在床上问他：“你想去哪里玩？”

雷兄说：“我来广州参加广交会不下十次了，每次工作结束了，我都会去跳舞，让心情去放松。今年也许是老了，不想去哪里，只想去松松筋或者去某个酒吧，喝一杯鸡尾酒。”

我不禁笑了起来：“没想到雷兄的生活原来是这么有滋有味啊！好吧，我也被你说的向往起来了，我们现在就出去放松放松。”

我们没有开车，就这样走出了酒店。

广州我是一点也不熟，雷兄来参加广交会很多次了，所以交易会附近这些地方，他还是比较熟悉的。

他带我去了一家按摩店，他不是第一次来这里了。他对这里的按摩技术赞不绝口。他说，其实，按摩是一种很好的休息。他要是工作累了，一般会选择出来按摩。

他认为这种活除了技术更重要的是要力气，所以，绝对要找男人，不要找女人。

按摩师都是盲人，我们脱了衣服，就剩一条裤衩，然后上床，放松的躺在那里，让他们的手有力有节奏的游走。

确实非常舒服！有压力在肌肉上，却没有痛感，只是觉得浑身的细胞都松弛了下来。

我不禁吐了一口长气！这口气是做人的累！是郁结！

在快结束的时候，按摩师的手力开始变得轻柔，我觉得舒服的感觉就像累极了，然后洗了个热水澡一样。
后来，我竟然睡着了。

我睡了大概30分钟。
然后，我自己醒了。

我一醒过来，就转过头去看雷兄，我看见他已经穿好衣服，坐在一旁的沙发上看一本杂志，他的手里还端着一杯咖啡。

我坐起来，说：“真不知怎么搞的，我竟然睡着了。雷兄，不好意思。”

雷兄抬起头看着我，说：“没什么，你是累了，睡一下，挺好的。”我穿上长裤，光着上身，下了床，我走近看他手里的书，原来是一本流行服装的杂志，我笑着说：“雷兄，你会注意服装的流行啊，看来是个会享受生活的人，也是个爱美的人。”

他放下书，微笑着说：“我只是随便看看，其实年轻的时候，我确实是挺臭美的，可是现在我已经老了，打扮了也是老人。”

“不要泄气啊，雷兄，男人四十一枝花。你还美着呢。”我调皮的笑。

他静静的看着我：“我要是有你这么美就好了，身材这么好，肤色真白，年轻真好......”他拿起我的衬衣披在我身上，伸出两手按着我的肩膀：“快穿上衣服，按摩会让人出汗，不要受凉了，会生病的。”

他走了出去，我觉得他的举动和说话，好像和平时不一样。

我这次来广州，在酒店和他住了十天。

我们住的是一个套间，两间房，公用一个洗手间。

我们每天起床，总会在洗手间相逢。

我每次都是看见雷兄穿着睡衣，整整齐齐，他看起来很注意细节。

我睡觉从来都是只穿裤衩，所以，起床以后，我也是这样先去洗手间。

我上洗手间没有关门，他却关门。

都是男人，我和他很不同。

我知道gay会有些女人般的细节讲究，他是个gay,所以，会这样的爱美，很注重细节。

那么，我是什么？我既不是异性恋，又不是标准的gay,我是个怪胎？

在这十天，我好像更加了解他了。

他是个严谨，细心，干净的人，而且生活带有些西式的习惯。

和他相处很舒服，我认为他是个很贴心的朋友。

今天他好像有点不同，他究竟他是怎么了？

我没有往下深想。

我们出了按摩店，就在附近找了一间酒吧。

选择这家，是因为它比较安静。

进了酒吧，我们坐在靠窗的位子喝酒，我看见街上的行人，几乎每一个人都是步履匆匆，这是个忙碌的世界。

我看了酒吧里的客人，好像都是一些写字楼的白领，怪不得这么安静。

现在是黄昏，夕阳西下，金色的光线照在雷兄的头发上，我看见他的头发在鬓角已经有一些花白了。

岁月不饶人，怪不得他感叹自己老了。

我在24岁就有了自己的事业，他已经是人到中年，还是在给别人工作，但是，他是个人才，所以，他的心中应该也有一些不平之气吧。

我看着他，微微一笑。

“你笑什么？”

“没什么。”

“是不是笑我？”

“就是看见光线照在你身后，看起来，你的形象有点恍惚。我好像是在做梦，不是真的和你坐在这里喝酒。”

“为什么你会这么想，我不是真的和你坐在这里吗？你看，这是我的手。”他豪爽的笑，拉着我的手：“难道是聊斋？”

我也笑：“我有时候会陷入幻想，精神不集中，因此听不见周围的人在说什么，小的时候，就常常会这样，怎么也没法改变。就好像现在看见光线这样，好像又虚幻起来了。别人不会像我这样吧？”

“这个是孤独的表现，就是独自把自己禁锢在自得其乐的幻想中，不想出来。你应该学会向身边的人敞开心扉，有困难，要让身边的人帮助你，这样你才会快乐。”

“你说的很对，就好像你，你给了我很多帮助，有你这样的朋友，真的我很知足。”

“我也没有帮到你什么啊，你看你，不是还那么不快乐吗？哦，对了，你在广州有什么朋友吗？”




第十二章    要不要见

雷兄不经意的一句问，让我想起了浩子：“有一个朋友，不知道他还在不在广州，一年没有联系了。”

“现在你想去找他吗？”

“找他有什么用？”说话之间，我不知不觉流露出了哀伤。

雷兄是个细腻的人，他看出了其中的故事，他说：“既然有朋友在这里，我们去找找看，说不定他还在这里。要是看到了他有什么问题，我们可以帮他，要是看到他幸福，你也可以放下心，你说是吗？”

他的话，让我把心里的郁结都摆在了脸上。

我没有回答。

“你这个朋友是谁啊？”雷兄问我。

“他叫林浩铭。”我回答。

“是你家乡人？”

“不是，他是四川人，达县的。”

“那么。你们是怎么认识的？”

我抬头看了他一眼，没有回答。

“怎么了？是秘密啊？”雷兄微微的笑。

我苦笑：“不是秘密，我们是在电子厂认识的，后来，我去给陈哥开车，陈哥就是这个厂原来的老板。他原来是在做其他生意的，我给他开车，他给了我一套房子住，浩子过来和我住在一起，那个时候，他刚刚大病了一场。是因为电子厂的宿舍太冷了，他是冻出病来了。”

“后来呢？他为什么到广州去？”

“他是不辞而别。”

“为什么？是不是你欺负他了？”

我听出他只是在开玩笑罢了，但是，不知道为什么，我非常激动：“我没有欺负他，相反，我非常爱他！我不怕告诉你，他是我活到现在最爱的一个男孩子！你不知道，就是对jike,我都没有这样的感情！可惜，他没有告诉我什么原因，就突然离开了我！”

雷兄非常吃惊：“既然这样，你为什么要和他分手？”

“不是我要和他分手。是他厌倦了。他走了以后，我心情非常糟糕，这时候，我遇到了jike，就在浩子离开我的第三年，我和jike走到了一起！可是，我仍然没有一刻放下他！””

“你们就没有再见面了？”

“不，还见了一次。去年闹SARS，我去广州看jike,无意中遇见了浩子，但是，我们就在那个时候，彻底分手了！”

“遇见了又要彻底分手？”

“是因为jike!”

“为什么？”

“你知道jike为什么感染了SARS？是因为我！他知道我一直在寻找浩子，他的病是在广州得的。他知道了浩子在广州，他就为我去看他，那时候，广州正在闹SARS,他就这样被传染上了！我看到jike病成这样，我就决心离开浩子！我给他留下了一张分手的纸条，我就离开了他！从此，就没有他的消息了。虽然，现在jike走了，可是，我决心不再去打扰浩子了，我就是现在看见他，我也不想走进他，我只想远远的看他，看他生活的好好的，我就放心了！”

“哦，你从来都没有告诉我这些事。”

“那个时候，你刚刚来我的厂，我们还互相不了解，要是放在现在，我们这样的感情，我怎么会不告诉你？”

唉！要是换在以前，我是不会把这些事情说出来的。

但是，现在已经不同了，我很信任雷兄，他现在就像我的大哥，他是品格我是信得过的，我觉得告诉他这些没有什么不妥。

“还挺复杂的，你为什么从来没说？”

“我以为，我会和jike在一起，所以，我就不想让浩子痛苦，所以，我就狠心的和他分手，不想再打扰他。而且，我决定，要把往事埋在心里，不想说出来，因为每次想到他，我都是非常难过。”

“那么，等一下要是见到他，你要怎么说？”

“雷兄，你能不能帮我一个忙？”

“怎么帮你？”

“等一下，你去见他，我不想见他。”

“我？我不认识他啊？”

“他在T河区那里，在一个叫蓝鸟的酒吧做DJ。你去找他出来，我远远的看他一眼就走。”

“我见了他说什么？他不认识我啊？你真的不想亲自去找他？”

“你就随意发挥，见机行事，反正我只要看他一眼。见他，我还没有思想准备。”

“这样合适吗？”

“雷兄，我求你了，好吗？”

他看着我，只是笑：“你这是什么感情啊？你啊，就像个热水瓶！别人看见你外壳的冷，那知道你内心的炽热！”

“雷兄，你要是觉得为难，我们就不要去找浩子了，我是不想见他。”

“你不是不想，你是怕！”

我笑了：“雷兄，你看来还是不了解我，你看见我什么时候怕过？”

“其他是没有什么你怕的，但是，我知道你好怕见他！”

我不回答。

我知道他说的对，但是，我不想承认。

“好吧，谁叫我是你的兄呢！我代你去见他！”

雷兄的豪爽劲又来了！

可是，我还是觉得没有勇气，我真是不敢去见他！哪怕是只看见浩子一眼！

现在还没有见到他，只是说起他，我就已经心潮难平！我想起了深藏在内心深处的那些纯真的感情，总是在暗夜一个人的时候，让我热泪奔流！

一个人最怕动了真感情，然后就由不得自己掌控，即使再孤单再寂寞，仍要继续走下去。不许停也不能回头......

如果我看见他，我怕我会忍不住跑上去，把他紧紧的抱在怀里！再也不放开！我会对他说：“宝贝！宝贝！我是多么爱你！我要你永远都在我身边！没有你的日子我真的活得很苦！请你不要离开我！”

天知道，我是多么爱他！

雷兄已经站起来要走了，他看见我还是没动，他拍拍我的肩膀，说：“走啊！怕也没用，早晚都要见的啊！”

“......好吧!”

我只好站起来。




第十三章   混乱

其实广交会的琶洲会馆就在T河区，这一带雷兄是很熟悉的。

我们出了酒吧的门，不到十五分钟，就找到了蓝鸟酒吧。

我让雷兄去见浩子，我就站在远处看他就好了。

雷兄笑笑的朝我挥挥手，我看着他走进了酒吧。不知为什么，我的手哆嗦起来。

我想我是太紧张了！

我是那么思念他！

我就要看见他了！

我的心脏激烈的跳动！

我掏出了烟，我控制着抖动的手，慢慢的点上了火。

我吸了一口。

我觉得好了一些。

他会变成怎样？

我和他分手，他的样子会不会变的颓废？

还是仍然很美？

我又胡思乱想起来。

我站在距离酒吧门口50米远的地方，这个地方有一个广告牌，我就站在广告牌的后面。

我看见雷兄出来了，他的后面还跟着一个人，我紧张的看着，那个人穿着制服，很矮，这不是浩子！

我看见雷兄在那里和他比划着说着什么，那个人不断的点头，然后，雷兄又和他走了进去。

这个是看门的吧？

可能他是带雷兄去找浩子了，浩子肯定还在这里工作！因为要是他不在这里了，雷兄就会出来了，不会又跟他进去！

浩子就要出来了！

我又紧张起来！

但是，这次雷兄进去非常久，几乎有20分钟。

我已经抽了很多枝烟了，他还没有出来。

是不是浩子不想出来？

忽然，思念变得不可抑制，就像泛滥的洪水！

我决定，我要更加近的看他，我想听见他的声音！

我一定要见到他！

我朝酒吧走去！

走到门口，我看见有人要出来了！

可能是雷兄和浩子出来了！

我急忙躲在门边，这里摆着一株很大的巴西茉莉，可以挡住我的身子，我可以看见别人，但是，不注意别人看不见我。

我看见雷兄出来了，可是跟着出来的仍然不是浩子。

这个人看起来有点印象。

我好像在那里见过。

只是一时想不起来了。

我听见他说：“人有旦夕祸福，告诉他的朋友好好保重，不要太伤心了！不然，浩子会不安的，他真是一个很善良的人。没想到会这样。”

雷兄跟他握手：“谢谢你，我会转告给他的朋友的。”

我看见他走了进去，我不明白他说的是什么？我有一点糊涂，又有一点清醒，但是，我知道，肯定是发生了很不好的事情了！

雷兄以为我还在广告牌那里，他向那里走去。

“雷兄！”我叫了一声。

雷兄站住了，他回头看见我：“魏东，你怎么在这里？”

我想走，可是我实在迈不动。

雷兄看见我的脸色不好，他跑了过来，扶住我。

“魏东，你身体怎样了？”

我的心里非常害怕，我闻到危险的味道了：“雷兄，告诉我，浩子出什么事了？”

“魏东，我们回酒店，我再慢慢告诉你，好吗？”

“不！我现在就要知道！告诉我！”

“你不要着急。”

“我怎么能不着急！告诉我，他怎样了？”

“你要我在路上告诉你？我们回酒店慢慢说吧。”雷兄仍然轻言慢语。

我很愤怒，突然用力推开他，我朝酒吧走去！

雷兄伸出双手，把我抱住：“魏东！你不要激动，我会告诉你的，我什么都会告诉你！”

我想推开他，可是他的力气非常大，我竟然挣不开！这让我非常生气：“我不用你告诉我，我自己会去问！”

“魏东！你不要在这里闹，我们回酒店再说！”

“我想知道出什么事了！”

“你知道，你这样闹，对浩子的名誉非常不好！我们来找他，要是形象不好，人家会怎么看浩子？说他交了这么个没有礼貌的朋友，虽然他不在这里了，可是，我们还是要顾及他的名誉，对吧？”

雷兄提到浩子，让我安静许多。


“浩子怎么了？告诉我，我就跟你走。”

“他回家乡去了，就这样，没有什么。”
“他为什么回家乡了？”

“你不是说，人总要有个家吗？他不喜欢外面了，自然就回家了。”
“可是，那个人为什么说"不要太难过了"？”

“那是人家知道你们分手了！原来感情又那么好。”

“真的？你不骗我？”

“嗯。回酒店吧，好吧？你不知道，这个酒吧对浩子可好了，我回去仔细告诉你，你不要去问了，人家在上班，去了影响人家工作，不好。我们厂不是也说，上班时间不许会客吗？你也不能破坏人家的规章制度，是吧？回吧，乖。哎，的士...”

雷兄招了一部的士，把我塞了进去。




第十四章   绅士

我躺在酒店的床上，可是我睡不着，我的心里一片混乱。我见不到浩子，他回家了，他为什么回家？是不是他家里出什么事了？
突然，我想到那个人的脸，我记起来了，那次我在商场遇见浩子，这个人就和浩子在一起！对！就是他！可是，他为什么说人有旦夕祸福？
我立即就想弄清楚这些问题，我从床上下来，我跑去敲雷兄的房间：“雷兄，我想和你说话，你出来。”
过了一会，雷兄才回答：“什么事？”
我听出他睡着了，忽然，我又觉得很不好意思！
他跟着我，这几天工作量挺大的，他应该非常累了，我不该这样，连让他睡觉的时间都没有。
我看见手机上的时间已经是午夜1点钟了，我把到嘴边的话咽了下去：“没事，你睡吧。”
我听见他说：“明天你还要开车回厂，睡吧。”
我回答：“好，我去睡了。”
我慢吞吞的走回房间。
我究竟想知道什么？
是浩子不在这里刺激了我吗？
我审问自己。
可是，如果浩子还在这里，难道我就要和他重修旧好？
是因为jike走了，我就又来找他？
我是个这么卑鄙下流的人吗？
他会认为我对是他召之即来，挥之即去？
我会这样不尊重浩子？
不！即使他还在这里，我也是不会见他的！
我不想让他以为我的人格有问题！
我要坚守原则，行事光明磊落，做个堂堂正正的汉子！
唉，我安慰自己，也许浩子只是回家了，是我想多了吧。
我为什么总是把事情往坏处想呢？
为什么就不能想好的呢？
也许他是回家乡创业了呢！
我找理由安慰自己，我心情慢慢的平静下来。
我好不容易终于睡着了。
但是，好像在夜里，我仿佛听见雷兄过来看我好几次。
不知道是不是我产生的幻觉。
第二天的起床，我问他：“你昨天晚上是不是起来看我好几次？”
他没有回答我的问题，却说：“你该不会怀疑我有梦游症吧？”
是啊，我睡觉没有关门，可是，每天晚上他都是关门睡觉的啊。
而且，他晚上从来就没有起过身。
难道是我在做梦？
“昨天那个人和你说什么了？”
“就是浩子回家了。”
“这么简单那你为什么进去了那么久？”
“我坐在那里等他出来，因为他在上班。”
“真的？”
“你不相信？那你以为他怎么了？”
我看着他，他脸色平静。
我没法不相信他的话。
因为他是个严肃的人。
我们在一起住了十多天，每天晚上，不管我在做什么，他总是10点钟一到就关门睡觉，早晨6点40分起床，作息时间就像他在工厂一样。
他的生活起居每天都很规范，可以说，他就像一只瑞士钟表，几乎没有误差。
我怀疑他这个人是在部队训练出来的，不然，怎么可能这么机械刻板。
他没有吸烟，没有任何不良嗜好。
虽然喜欢喝点酒，但是绝不过量。
他话不多，却都很有见地。
对人非常有礼貌，从不和人开玩笑，总是很严谨。
他是这个社会不多见的绅士！
他每天除了工作，几乎没有任何交际。
他就像一个苦行僧。
他怎么能够长期坚持这样寂寞的生活？
他生活的信念是什么？
他现在的感情世界又是怎样的呢？
我完全不了解。
但是，我的事情，他却几乎都知道了。
下午，我开车回到了工厂。
一回厂，雷兄就去车间了。
我走进办公室，脱了外衣坐下来，立即开始处理这十几天积压的信函和文件。
有一封保险公司的信函，我看了一下，是投保重大灾害的，比如火灾或者水灾这些自然灾害。
这个是什么时候去投保的？我看见是雷兄签的名。
我看了一下，有效期是一年，每年的费用是两千，最高赔付是一千万。
我根本不相信保险公司！
如果出了事情，他们会给我出钱？
我觉得，现在这每年两千的保金是在白花！
我要叫雷兄，不要搞这些。
还有一封是工商局的批文。
我的工厂规模扩张，已经批下来！
这是一件大事！
所以能够这么快批下来，是因为我的运气非常好!
今年工商局的头头没有换人！
而我已经跟他混出了私人的感情，所以他没有出手阻拦，我顺利的拿到了批文。
其实，我的手续完全没有任何问题，可是，我还是怕上面节外生枝。
只要他们老是忽悠我说，研究研究...就够我头大了！
有时候，你不知道他们究竟要研究到猴年马月！
这个等待的过程可够你受的！
小时候，我在家里也会看到老头子打着官腔，对着下属说：“你这个问题啊，需要研究研究。”
然后，他下属的脸色就会变得灰白，如丧考妣！
哈哈！
看着手里这张小小的批文，我非常高兴！
我又可以开始扩张规模了！
现在，我的工厂已经是身价100万！
这个资金规模是我三年前买下这个厂的两倍！
我记得我用50万买了了这个厂！
我有信心，再过三年，我要把这个厂搞到500万！
我此时心情真是愉快。
在所有的文件快处理完的时候，一个花花绿绿的航空信封掉了出来。
我拿起来看了一眼，我立即就笑不出来了！
我看见了，这是一封来自美国的邮件！




第十五章   jike结婚了！

拿着这封信，我好像看见了jike久违的面孔。
去年9月，他回家，现在是5月份，算起来我们已经有8个月没有见面了！
他会告诉我什么事？
我拿着信封，在台灯前照着，我看见了里面有照片。
这一定是jike!
他现在变成什么样了？
他要告诉我好消息还是坏消息？
我站起来，掏出烟，点上，把椅子放平一些，我望着天花板，舒舒服服的出了一口气！
无论如何，jike终于有消息了！
我真是很牵挂他！
一支烟燃烧殆尽，我把信封放到文件柜里,我现在还不想看信。
我想先去车间走走。
在车间里，我看见雷兄正在和几个管工开会，他看见了我，就向我走过来。
他说：“魏东，我建议我们要再找些工人，特别是技术骨干，现在，订单这么多，要想加快生产进度，必须要找些熟练工。一个好工和一个次工，日生产数量差别非常大。”
“好，我知道了，你安排招人吧。”
我朝他挥挥手，心不在焉的走了出去。
我又回到办公室，我坐在那里，什么都不做，抽烟。
两个小时过去，我抽掉了一包烟。
我听见下班的铃声，我仍然没有动。
雷兄夹着考勤进来的时候，整个办公室就像一个烧窑，烟雾缭绕。
他一进来就说：“坐在这里吸烟，怎么不把窗子打开，这样空气不好。”
他打开了所有的门窗，又开了风扇，我知道他受不了这样恶浊的空气。
他在那里洗脸，背朝着我说：“魏东，去吃饭吧。”
他第一次说的时候，我没有注意，他又说了一次。
这次我听见了，但是我还是没有站起来。
我说：“我不饿，你先去吧。”
他说：“那我把你的饭拿过来。”
“好吧。”
他走了。
我慢慢的打开文件柜，拿出了jike的信。我的心里有一种不好的预兆，我有点怕打开它。
但是无论是好消息还是坏消息，我都要、必须迎接它！
我用剪刀把它的封口小心的剪开，我把信封的口朝下，突然，从里面掉出了一张照片！
是一张4寸的彩色照片，可是，照的不是jike！
是一张婴儿的照片！
这是谁？
信写的很长，好多张信纸，我把它慢慢的铺开，我看见了熟悉的字体，没错，是jike的字。
“魏东，你好吗？我是jike,我要告诉你，我和林纯在美国结婚了，这张照片是我们的儿子，我们叫他小米粒......”
这孩子是jike和林纯的孩子？他们结婚了？
我的心灵受到很大的震动！
我读不下去，一下子把信纸反转，用力的扣在桌子上！
这真是完全出乎我的意料！！
我不能够相信！
jike结婚了？
这怎么可能？
他怎么会结婚？
这究竟是为什么？
我记得他走的时候，信誓旦旦的要我等他！
他说，不要相信任何人传来的所谓他的话，可是，现在，他自己明明白白的告诉我，他背叛了我！背叛了我们的感情！
我如何相信这一切？
我一直都相信他！
现在，无情的现实面前，我还怎么相信这个世界？
这样的信我不忍卒读！
我觉得痛心！
不！他一定是有什么难言之隐！jike不是个背弃诺言的人！
我重新展开信纸，我想看看他说什么：
“婚礼是在加州举行的，婚礼之后，是这个孩子的洗礼！
林纯已经加入了天主教，所以，孩子以后就是神的孩子了。
我没有反对，虽然，我自己并没有入教。
但是，现在，我相信宗教的力量，在这个世界，宗教是人们寻找精神家园最后的路。
我和你已经分别8个月了，思念日深，提起笔，千言万语，我现在不知道从何说起！
我只想请你相信我，我对你的爱，从来都没有停止！
如果你不相信，那么，请你听我把一切事情告诉你！这8个月发生了太多事，而且事情非常曲折，好几次我想给你打电话，可是，在电话里真的三言两语说不清，所以，我选择了写信！
你看了，就明白我虽然那么久没有与你联系，可是，我的心还是和原来一样，没有改变！
亲爱的，你知道吗？从我回家的那天开始，我就不断的和妈妈沟通，我希望她能够说服爸爸，允许我们在一起！
妈妈说，只要我答应她一个条件，她就会帮我。
我问她什么条件，她说，在她没有说服父亲之前，希望我答应，不要给你打电话！
我不知道她是什么意思，她也不解释。
但是，我想，比起以后能够和你永远在一起，和暂时不与你联系，这两件事，孰轻孰重？
我选择答应她。
也许在你看来，我就这样的消失了！
接着，父亲说，他联系到美国加州的一家骨科医院，可以为我的脚做一次彻底的手术，可以让我很快的行走自如，我当然希望赶快恢复到原来的样子，所以，我也答应了，我希望见面的时候，可以自己开车去，给你一个惊喜。这就是我来到美国的原因。
可是，我来到美国一个月，医疗的进程非常的缓慢，让我非常失望，但是，既然来了，我只好遵循医生的嘱咐，耐心配合治疗。
我又开始坐轮椅了，这是医生的建议，我不知道是什么道理，但是，我只好听从。
我已经接受了几次手术，还算成功，我觉得我可以走路了，但是，医生仍然不许我走路，他们说，要保护膝关节。
上个星期，根据医生评估的结果，他们说，再过一段时间，我会恢复到受伤以前的样子，我非常高兴。
说说我结婚的事。
我到美国三个月以后，我和林纯见面了，看见她的时候，我吃了一惊！
你知道为什么吗？
她怀孕了！
而且，我更吃惊的还在后面，她没有结婚，她肚子里怀的是我的孩子！
可是我完全不知道！
她接受了人工体外授孕！
从去年6月份她就开始做这件事了，还瞒着林教授，后来，是我妈妈告诉了林教授，于是，他们父女发生了激烈的斗争。就在你接我到工厂住之前，他们父女就常常激烈的争论，你我都不知道。
我的父母开头也反对她这样做。
因为那个时候，我还是个半残的人，不会走路也几乎不会说话，她为了我这样做，我们家实在太对不起林教授了。
最后，没有人能够阻止她。
林纯回到美国，她在美国做的手术。
7月份，她成功了。”




第十六章  ‘小米粒’出生

“大学毕业，我的性取向被父母知道以后，我和父亲的矛盾一直都很大，父亲一点都不理解我，他一直都把我看做一个病人。
他甚至以为，我会因为这样‘不正常’而丧命，他要我去医院存下‘种子’。
我非常反感。
但是，后来在妈妈的劝说之下，我还是去了。
这件事我没有告诉你。
我没有想到，这件事，现在给我带来了后患！
这事林教授是知道的。
可能林纯因此也知道了。
只是，他们父女都不知道我的性取向。
他们以为，这个是为了以防不测。
林纯在我的印象里，一直是一个弱不禁风的小女孩，因为从小一起长大，我一直都把她看做自己的妹妹。
自从我发现她对我的感情之后，我就开始疏远她。
我一直以为我和她的感情终将成为过去式。
没想到，她看见我残了，会想到为我生下一个后代！
她决定这样做以后，她就自己采取行动，没有和任何人商量！包括我妈妈都不知情。
现在，这个社会人人都是以自我为中心，肯为别人这样做出牺牲的人实在不多，我很感叹！
一个女孩子，独自决定为一个她深爱的男人生孩子！
她真勇敢！
从什么时候，她的内心开始变得这样强大？
确实出乎我的意料。
当我看着她怀孕的样子，你知道我心里是怎么想的吗？
我想的是，这个女人，我要欠她一辈子的情了！
其实，她真的是特立独行。
她爱我，甚至怕我不测。
她这样做，只是想让我看到这个世界上，有我的一个孩子！
我和她谈了一夜的话。
她让我怎么说呢？
Moved a very, very！
那一夜，我想对她坦诚，但是，我看着她隆起的肚子，她正怀着我的孩子!
我真的没法开口对她说出，我是个gay！
她并没有要与我结婚的意思，虽然她怀了我的孩子，但是她不想狭天子以令诸侯。
她觉得她自己一个人能行。
是我提出要和她结婚的。
我是一个男人！必须给她和孩子一个说法！
我能够给她的也只有一个身份了！
除此之外，我又能够给她什么呢？
那天晚上我单膝跪下，向她求婚。
有一点困难，我等了许久，但是，最后我得到了她的应允。
遵从父母的意愿，我们举行了盛大的订婚仪式。
父母的目的，是要向所有的来宾，表明他们的儿子是个正常的男人，因为，他们的儿子已经让他的女人怀孕了！
我的目的，却是要向所有的来宾，证明我是她肚子里孩子的父亲！
我只想要保护她名誉不受损。
我想，以后不论如何，我都会负起一个父亲的责任！
从那个时候，我每天都和她在一起。
我还是把她看做我的妹妹， 
我是为了孩子留下来的！
我不爱女人！
她一点都不知情！
我自己都没有想到，我原来是一个多么爱孩子的人！
因为这个孩子，我能够耐心的在美国呆下来。
他让我放缓了回到你身边的脚步！
孩子开始胎动了！他的每个细小的动作，我比他的母亲还要紧张！
我从不知道，一个孩子来到世界，他的母亲会经历那么多的艰辛！
我每天都在看着我的孩子，在他母亲的肚子里，一克一克的长大。
我觉得，我的心智，在和孩子一起成长！
每天，我都在学习宽容，学习感恩。
我想说，每一个做妈妈的女性都是伟大的！
因为怀孕的这个过程非常漫长而且艰难。
4月份，是孩子的预产期。
这个时候，林纯的双脚肿的不能弯曲，她是坐着轮椅来到医院分娩的！
我坐着轮椅在旁边陪着她！
孩子出生的时候，我陪伴在林纯的身边。
我看见她痛苦万状，却一点忙也帮不上。
尖锐的疼痛让林纯的五官都变了形，汗水湿透了全身。
她发狂的叫着，指甲深深的陷进了我的手臂。
我哭了，那是我的心里充满了感激！
我只有颤抖的拉着她的手，告诉她，我爱她。
场面非常混乱，我不知道她有没有听到我的话。
但是，我看见她泪流满面。
不知道是痛苦还是快乐。
我从来就没有对她说过，我爱她。
这是第一次。
我想，我是代替我的孩子说的。
她坚持自然分娩，所以，生产的过程非常漫长。
阵痛经过了一天一夜，孩子终于出生了！
助产士把他抱给我。
是个健康漂亮的男孩。
他的肤色白皙，捧在我的手心里，小小的他就像一块剔透的白玉。
我叫他'小米粒'。
我有儿子了！
我的父母非常高兴，因为他们看到了下一代。他们非常感激林纯，因为林纯把他们儿子的错误纠正了！
看着他们的表情，我想，可能他们以为，我终于醒悟过来，不再记得以前了。
我的心里滋味复杂，我知道，这个孩子的来临，让我回到你的身边，又困难了一步。
我确实非常爱孩子，每天，他美丽的笑脸，总是让我移不开眼神，怎么看也看不够，这是我活了29年，上天给我最好的礼物！
我们抱着‘小米粒’，举行了婚礼。
我和林纯只有夫妻之名，从来就没有夫妻之实。
我们分床而睡。
以前，是她怀孕，她以为是我太疼孩子，所以，没有怀疑我的身份。
现在，孩子出生了，我还能隐瞒我的身份多久呢？
我开始想，我和她结婚，是不是太孟浪了？
因为，我总有一天，要告诉她真相。
我不可能隐瞒一辈子。
魏东，我现在是一个有家庭的男子，但是，在我的心里，你知道吗？我从来就没有放下你，在我的内心深处，只有你一个人的身影。
在月亮明亮的晚上，我喝着酒，轻轻的念着“似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。”这个时候，我的眼前，是你的笑脸，我闭着眼睛，想象我正摸着你俊朗的脸，我独自陶醉！
你想我吗？我常常思念你思念到焦灼！
没有人知道!没有人可倾诉！
多少深夜，我想你，不能入眠，这时候，我不知道，你又会不会，也正在想我？
我总是在想，我们何时会重逢？
就在我告诉她真相的时候！
就是我要重新回到你身边之时！
到那个时候，没有任何人，可以阻止我们的幸福！
我只希望，她会理解我，为我们祝福。
宝贝，请你给我时间，耐心等我，相信我会回来。
我的未来，是你的。
也请你，把你的未来给我。
爱你的jike!---写于美国加州。”




第十七章  我累了

我平静的叠好信纸，把它放回信封。
我又掏出了烟，点火。
我出了一口长气。
很好!
结婚，孩子，家庭，什么都全了。
一切都结束了！
从此以后，我不会再见jike了！
这个我珍惜过的人，我决定把他放在历史。
很奇怪，一段感情那么曲折，我也曾为他付出那么多，但是，现在结束了，我却似乎没有什么伤感！
只是，我觉得心脏有些缺氧！
这个可能是我饿了，低血糖吧！我自嘲。
刚好，雷兄回来了，他为我打了饭。
“来，赶快吃吧，热腾腾呢!”雷兄把饭给我摆好。
我丢掉烟：“谢谢你，不好意思。雷兄。”
“谢谢什么哎，你看你的脸都饿绿了！赶快吃！”他帮我拿开办公桌上的东西，发现了那封信：“哎，美国来信，是jike吧？终于来信了，什么好消息？”
我没有回答，我问他：“雷兄，你去过厦门的南普陀寺吗？”
“去过。怎么了？”
“千禧年，我和jike在那里过的除夕。”
“怎么？想起你们的罗曼史了？”
“不是罗曼史，那时候，我们还没有什么，只是普通朋友。我是想起，那时候，我们在那里遇见了一个‘神仙’。”
“什么神仙？那么刺激。”
“他看见我，就一定要给我算命，不算他还不高兴。”
“他算出什么了？”
我静了一下，才回答：“没什么，都是江湖话。”
“怎么又不想说了？真是个孩子！”
我不想继续这个话题，忽然我想起保险的事了：“雷兄，你给工厂投保了？”
“哦，你看我，全给忙混了！”他抬起手，拍了一下脑门：“是这样，去广州之前，保险公司来宣传，我早就想要和你商量给工厂买保险，我想，你一定会同意的，就买了，是买了最大投保额。”
“我其实并不相信保险。”
“我们这个工厂，产品是属于易燃的种类，防火是要放在最重要的位置的，你怎么可以不相信保险呢？”
“我不相信出了事，他们会理赔，现在我们给他们钱这么爽快，要是叫他吗拿钱出来，我相信他们会找理由搪塞。”
“不会的，现在都有政策和法律，不会这样的。”
我不想和他争论这个事情：“好了，今年签了就算了，明年要和我商量。”
“好。我知道了。”
晚上，我和雷兄在一起喝茶，他又问我：“jike说什么了，他是不是要回来了？”
“不是。”我不想说这个事。
我情绪不好，他看着我：“你怎么了？”
我看着手中的杯子，若有所思：“雷兄，我也许有一天会离开这里，你相信吗？”
“你不要这个厂了？”
“我有点累了。”
“怎么累了？”
“我不知道赚钱有何意义？我不知道人生究竟是为了什么，我好像觉得我没有了追逐的目标，我就像做梦，就这样跑啊跑啊，然后，我醒了，我为什么要这样跑？为了谁？为了谁？因为我没有目标了，我真的很迷茫，我想，我失去了动力，我不想跑了。”
“你还年轻，心态不稳总是有的，不要想多了，干事业不要心存杂念，这样，显得你太稚嫩了。”
“雷兄，要不然，你来弄这个厂？”
“别开玩笑。”
“真的，我想出去散散心，你要，这个厂就卖给你。”
他站起来，看着我：“魏东，我发现你今天怎么好像变了个人似的，怎么说话和平时不一样了？是不是jike怎么了？你告诉我。”
我不说话。
“不是说自己是个大老爷们吗，怎么一下子就没有斗志了，说出这么没有出息的话！说啊。有什么事啊？jike怎么了？”
“没什么，他结婚了。”我把照片拿给他看：“这是他刚刚出生的儿子。”
雷兄明显的吃惊：“他结婚了？还生了孩子？”
他端详着照片：“一眼就可以看出，是jike的儿子啊！长的和他太像了！简直就是一个模子里刻出来似的。动作可真够快的!”
“快？快好啊！什么都全了！”
“什么‘什么都全了’？”
“家庭，孩子，老婆。”
“jike走了，你怎么办？”
“我告诉你真话，我要去找浩子。”
“什么？”
“我要去四川，我要去看看他。”
“你要干什么？”
“没干什么，就是看看他，然后就走。算是了结尘缘。”
“什么了结尘缘，好像要出家似的。”
“那里，我不会出家的，我与佛无缘，至少目前是这样。”
“那是怎么了结尘缘？”
“离开这里，忘掉这一切。也让记挂我的人，忘掉我。你把浩子的地址给我吧。”
雷兄听了我的话，低着头，没有出声。
这会轮到我问他了：“雷兄，你怎么了？”
他抬起头，神情有点奇怪：“魏东，你不介意我问你个私人的问题吧？”
“什么问题？”
“我想问你，jike和浩子，你更爱谁？”
“都爱！”
“真的？”
“是真的！或者说，他们两个我都珍惜！只是，我不可能同时和两个人在一起，所以，我只能选择一个！如果没有jike患病，我会选择浩子，后来，我选择jike,我也没有忘记浩子。但是，老天爷不会让我过上好日子，我最终都没有和他们其中的一个在一起。我没有办法。”
“现在jike走了，你会和浩子重修旧好吗？”
“肯定不会！”
“为什么，你不是最爱他吗？”
“但是，为了我的自尊，我宁可离开他！你明白吗？”
“那么你去四川有什么意义呢？”
“我只是想看他一眼。我不会再见他了，我发誓不再打扰他。”
“你真的不会再和浩子继续了？”
“绝不会。”
“那么，你现在是单身汉了？是吗？”
“当然是。怎么？”
“我只想问你一句，请你回答，除了他们俩，你还会爱吗？”
雷兄这句话不响，但是让我的思想都停止了。
他说的是什么？
我看着他的眼睛，他也看着我，我看见了他眼里的深情，我吃了一惊！
我想起了他在我身边的日子，特别是在广交会的日夜相处，他对我的举动，那不是一般的朋友举动！我好像有一点触动，但是，我的心里升起了一股巨大的力量，我要阻隔他对我的这种朦胧的情愫！
这是万万不行的！




第十八章  恶梦是真！

“不！”我几乎是粗暴的回答。
声音很大。

我的态度明显吓到雷兄了，他没有想到我的反应这么激烈。

我所以这么激烈，是因为我不想再害人！

是的。

害人。

好的感情是享受。

坏的感情是折磨。

他低下头，没有说话。

我知道他是个沉稳的人，已经人到中年，一般是不会像我这个年纪的莽撞失态。

即使是感情的事情，他也只是轻微的暗示，如果没有收到反馈，他必定会及时停步。

我只想和他做朋友，不会有什么。

这个是很清楚。

不是他有什么不好，也不是年龄的关系。

是我怕了。

累了。

场面有些尴尬。

忽然，我觉得这样对雷兄很不公平！
他一直都对我很好，我怎么可以这样的态度对他！

我立即平静下来：“雷兄，你知道吗？在厦门的南普陀寺，那个‘神仙’给我看相，他说，我的感情，在30岁以前没有结果，如果确定关系，那么不是离婚就是对方死亡。你看，浩子离开我了，这就是离婚，jike为我大病了一场，差点死掉！他说的很准，我就是这么让人倒霉的人！我不想再爱了，这不是爱，简直就是害人！”

他仍然没说话。

我又说：“我是一定要去四川的，我把四川之行，看做一个结束感情的标志！”

“然后呢？”雷兄开口了。

“感情的事，我不再念想，我就这样，一个人过，如果可以，我想结束这一切，走遍大江南北，游历四处，散散心。”

“一个人去玩，会开心吗？”

“我只想平静。”

“现在，这样的打算几乎是奢华！因为有钱不难，难的是有这样的一大段时间。在我看来，你是不可能有这样的时间的。就当做一个梦吧。我不相信，你会放弃事业，出去游历。”

“当然，你说的对，这只是我的想法，我确实没有时间。但是，我很快就会去四川，这个是一定的。”

“为什么一定要去呢？既然已经结束了，就像鱼相忘于江湖吧，何必见？”

“你不知道，我一定要去，这个对我意义重大。”

“什么意义？”

“我不想说。但是，我是一定要去的，你不要阻止了。把浩子的地址给我吧。”

雷兄不看我，他坐在那里没有动弹：“我不想告诉你。”

我不禁笑：“雷兄，你怎么也孩子气了？我去几天就回来，不用担心。”

“我把地址忘了。”

“那么我要绕道，先到广州去了。”

“你真的一定要去四川？”

“是的。”

“要是见不到浩子怎么办？”

“不会见不到的，我要去他的家，看看。反正，我会找到他的。”

“你就这么自信？要是他---不见了，你不会怎样吧？”

“雷兄，你好像担心太多了，你不懂我们的感情，他一直都很爱我，我要是去了，他一定会见我的。只是，我只想远远的看他一眼就好。我想用这样的方式，结束我的青春时代！”

雷兄缓缓的站起来：“魏东，我要向你道歉，对不起！也许我不理解你们的感情，所以，其实，你知道吗？我...欺骗了你！”

“你欺骗了我？”

“是的，我只希望，我告诉你真相的时候，你能够像个汉子那么坚强！”

“什么真相？”

“你知道那天在蓝鸟酒吧，浩子的同事告诉我什么吗？”

雷兄的脸色非常沉重，我从来没有看见他这样。

“他说什么？”我紧张了，声音有点不稳。
他看着我，好像在迟疑，欲言又止。

我感觉灾难就要来临，我不由的站起来，手抓着椅子的扶手。
“告诉我，浩子他怎样了？”

雷兄走到离我很近的地方，他的声音很低沉：“他告诉我，浩子走了！他已经离开这个世界了！”

我的脑袋轰的一声，我觉得千百种声音，都在我的心里混作一块。

我说不出话，我下意识用力抓着椅背，手指都陷入椅子的皮套里，我看见我的十个手指都白了，可是，我不知道痛。

我是不是在做梦？

我死死的看着雷兄！

我总是在做恶梦！

这是又一个恶梦吧？

雷兄被我看到怕了：“魏东，我以为，你会放下他，所以我想慢一点告诉你！我不是真的要欺骗你！”
我没有出声，我好像浑身的血液都凝结了。
他伸手扶住我的肩膀：“魏东，魏东，你不要这样，昨天，我就是看到你在广州的那个样子，我实在没法告诉你真相，我才骗了你，我是怕我们都没法回到工厂了。”

我不知道我的灵魂飘到哪里，但是，我又明明听见雷兄的话。

“昨天晚上，我担心你，还起来看了你三次。你现在要保证，你要做个汉子！你不要这个样子，让人害怕，你说话啊！”

我还是没有说话，我就这样呆呆的站着，就像一块木头。

“他已经走了5个月了，听说走的非常平静，你不要伤心。”

为什么雷兄还要说话？

为什么这一切不是梦？

我的心里慢慢的痛起来！

为什么？

为什么？

他走了？

他走了？

“不！”我在心底里狂喊：“这不是真的！”

我的眼前一黑！

我倒了下去！

在失去感觉的最后一刻，我感觉到一双手，有力的把我抱住了！




第十九章  万箭穿心

我突然听见海浪的声音，是海水拍击着礁石发出的声音，这是一种清清爽爽的水声，从海风中传过来，听起来如梦似幻。

睁开眼睛，我正站在海边，无边的大海澹蓝纯净。

我怎么来到这里了？

我到这里干什么？

忽然，我看见在海边的的礁石上站着一个人。

他穿着深蓝色的西装，手插在裤袋，背向我，太阳的光芒把他高高的身子镀出一圈金色的轮廓。

我一眼就看出，这是浩子！

他怎么穿这样？

从来就没有见过他穿过西装。

我还在犹豫要不要见他，没想到却在这里碰见了。

他转过身来，看见我，笑了。

我手里拿着烟，走上前去：“小子，干什么去了？怎么在这里？”

他伸手指着海平面：“我要到那边去！”

“到那边去干什么？”

“去玩。”
“和谁？”
“自己去。”

“不和我去啊？”

“不了。我想一个人走。”

我问他：“你不要我了？”

“不是不要，是路不同。”他一边说，一边脱去西装。

“小子，你干什么？”

“下水。”

“你要游泳？”

“我要走了。”

“走去哪里？”

“回家。”

“我和你回去。”

“不，我要自己走。”

我拉着他的衣服：“你不爱我了？”

他看着我，还在笑，我看见他的眼里是一团雾。

他的脸慢慢的变了，好像和平时不一样。

这是不是浩子啊？

我有些迷惑了。

我放开了手。

他弯下腰，微笑的托起我的脸，我们近在咫尺，我又看清了，他就是浩子!

我立刻伸出双臂毫不犹豫的抱住他，这一刻，我的心就像膨胀的风帆！无法掩饰的激动！
就像以前的任何一次拥抱，我的心里全是幸福！
这个世界上，只有你，能够让我如此的满足！
我的心里柔情激荡：“宝贝！我是多么想你！今生我只想和你在一起！无论到天涯海角我都带着你！”

生命中有过无数的过客，唯有你留下了生命的刻痕！

让我拥有你，永不分开，让生命圆满！

你就是我的追求！

你就是我的梦想！

啊！我想吻他！

我想仔细的看他！

我已经很久没有仔细的看他了！
忽然，我感觉到他浑身都是冰冷的！
他怎么这样？
我急切的问他：
“浩子，你是不是生病了？”

我不由得放开他。
他看起来非常沉静。
但是好像好像表情有点异样。
他一动不动的看着我，慢慢的，他的脸好像蒸汽那样的在我面前模糊了。
我非常吃惊！

就在这一会，他挣脱开我，跳到海里去了！

他把我吓坏了！

我没有多想，我也急忙跳到海里！

可是浩子不见了！

我焦急万分，我在海里乱摸，嘴里大声的叫着：“浩子！浩子！你在哪里？你在哪里？”

......

“魏东！魏东!你醒了！”

耳边是一个沉稳的男声。

我慢慢的睁开眼，我躺在床上，雷兄正在我的床边坐着，他看着我，眼睛都是红的。

我怎么在床上？

“浩子呢？”我想坐起来。

“手不要动！”雷兄按住我：“正在输液！”

我看见我的手臂插着输液管，我怎么了？

可是，浩子那里去了？我想起了，他不是掉到海里了吗？

我急着嚷：“我要去找浩子！我不要输液！我没有病！”

我挣扎着要起来！

雷兄俯下身，把我紧紧的抱住：“魏东！不要这样！针头要插到肉里了！”

“我要去找浩子！他需要我！”

他压着我，我非常着急！

“魏东！不要闹！”

“让我起来！我不要看见你们！我只要浩子！”

“魏东！魏东！我求你！不要闹了！浩子已经不在了！不要闹了！求求你！爱惜自己吧！你这样闹浩子在天上会不安的！”

这时候，我看见雷兄的脸，他流泪了！

他忽然伏在我身上，泣不成声。

这声音，这动作，立即让我安静下来。

忽然，浩子已经离开这个世界的现实，在我的记忆中苏醒。
我记起来了，雷兄告诉我，浩子已经离开这个世界了！
那么，我是在做梦吗？
我再也不会看见他了！
刚才浩子是来跟我告别吗？

我说不出话，我的心痛的非常厉害！犹如刀割！

浩子真的死了？

不！

是我的身体有一部分正在逐渐死亡！

离我而去！

我是那么爱他！

爱到如痴如醉！

我今天明白了，他已经成为了我身体的一部分！

但是，他不在了！
我永远失去了他！

残月孤星，天上地下，上寻九天，下落幽冥，我的爱人！我再也不能抱你在怀中，沉醉看着你的笑脸！

从此以后，在这个世界上，我不再是完整的活着！

天地多么辽阔！

风无尽的穿梭！
留下凄厉的回响！

我什么都没有了，两手空空，什么繁华都是过眼云烟！

我只看到这个世界面目狰狞！

爱已不在！
只剩下我孤零零！

生命这样痛苦！

我犹如万箭穿心！

究竟是为了什么？

我为了什么来到这个世界？

Who will tell me!
Who will tell me!
Who will tell me!




第二十章  火灾

我病了三个月。
整个夏天，我都在生病。
医生查不出我是什么病。
我睡得不稳，吃得很少。
我就这样急剧的瘦下来。
很多年以后，雷兄回忆起现在的我，他说：“那时候，你都快垮了。”
其实我知道，我不是身体病了，是精神出了问题。
我对一切事情失去了兴趣。
雷兄对我很好，我把他看作自己的兄长。
我们都极力回避那些爱的话题。
我不愿说，他也不敢提。
他知道我内心深处，不可触及的痛苦。
他对我的感情，我很清楚，但是，我对他这样，已经是最善意的回应。
他是个成熟的汉子，他和我之间的关系，我什么都不说，他也一字都不提。
这是一种亲密的依赖。 
我们不是情侣，但是，我们都知道，这种感情有些暧昧的成分。
他是一个各方面都很优秀的人，我非常欣赏他，在他身边，我常常觉得自己不再强大，我好像有意显露自己性格中软弱的一面。
在感情的世界，一个人喜欢你，也许开头都是一样的，但是，最后的结局却完全不一样。
这取决于你怎样看待这个人。
对于喜欢我的人，即使我不想他爱上我，我也会善意的对待。
我想让他看出我的善意，也让他看出我的心意，我在感情上做出的回应，目的只有一个：只是不想伤害他。
无论他最后怎样，即使离开了我，不在我身边了，我也希望，他的心是得到温暖的。
虽然我拒绝了这个人的爱情，但是，我相信时间总会让你，因为是善意的，得到他的理解和体谅。
只是我要小心，注意分寸。
这个拿捏是很辛苦，但是，他的理解，就是对我的回报。
几年以后，雷兄和一个日本的旧同事重逢，他们相爱了，雷兄随他到日本去定居。
我和雷兄虽然远隔天涯，但是我们还是知己！
他在电话里对我说了一句话，我终身难忘。
他说：“人生最大的痛苦，不是得不到爱的人，而是爱的人，得不到幸福！” 
君子坦荡荡，我们当然都是君子。
我想起了我自己，我很感叹！我和他在对待感情上，都是愿意伤害自己，不愿伤害爱的人！
我们成为了知己是很自然的事。
人生确实就是这样，一个知己，比一个伴侣还要难得！
我非常珍惜他对我的感情。
在我养病期间，工厂几乎都是雷兄在操作。
在伤病的日子，我心里仍然没有放弃到四川去的打算。
但是，我不再说出来，因为，雷兄会阻止的。
我不想和他讨论这个问题。
只是，对于行程，我不再急切。
因为，我已经接受了现实，我明白，事情已经不可挽回，即使我立即赶到四川去，浩子也不可能回来！
我只能忍受心中的痛，让时间流逝，让我逐渐平静，接受现实。
季节又到了盛夏，每天，我总是听见蝉鸣不绝，往年要是听见这样聒噪，我会很烦，但是，今年我没有任何反应，甚至，我会长时间的抬头，呆呆的看着窗外的大树，好像在找这个鸣声的位置。
天气非常炎热，猛烈的阳光照着我的身体，可是我毫无知觉。
其实，我不是在找那只蝉。
我抬头看天，只是因为心中无限寂寞。
知道浩子出事以后，我并没有哭过。
如果我是个女人，也许大哭一场会让情绪得到宣泄。
可是，我是个男人，我不想哭。
我知道，男人的心不仅是用来爱，更多是用来存放痛苦和眼泪的。
在我生病期间，雷兄告诉我一件事，那个以前开除的厂长，来找我好几次。
他说，因为他被我开除的事情，外面都传的尽人皆知，所以，他后来又被几个工厂辞退，现在已经走头无路，他把这一切都归咎于我，认为是我当初开除他，让他坏了名声，因此要找我算账。
雷兄知道他来意不善，几次都挡住了他，说我不在。
我觉得好笑，怎么有这样不讲理的人！自己做出了下作的事情，不好好反醒，反倒怪起我来，这样的人，真是不可救药！
我说：“下次他来了，你告诉我。我看他要怎样。”
雷兄说：“这样没有修养的人，理他作甚？你啊，还是养好身体是正经事，这个事情就交给我好了。”
我不再言语。我以为这是小事一桩，没想到，却是大祸。
因为我从来就没有出面，所以，这个人见我不成，因怨生恨，竟然丧心病狂的在我的工厂放火！
是农历七月半！
就是中元节这一天，他放火烧了我的工厂！
这一天，因为过节，工人们放假一天，工厂的保卫也放假了，雷兄到市区去办事，只有我呆在办公室。
晚上，我看了一会文件，觉得疲倦，10点，我睡着了。
不知是什么时候，我听见一阵噼里啪啦的声音，我惊醒过来，我看见我的办公室的窗外，是一片红光，我立刻就反应过来：着火了！
我很快的下地，连鞋都来不及穿，我只想赶快去叫人，可是，我忽然发现，没法开门！办公室的门竟然从外面反锁了！
无论我怎么努力，我都打不开门！
我明白了，这个火不是天灾，是人祸！纵火的人不仅想毁掉我的事业，还想置我于死地！
我立即拨通了110。
很快，十分钟以后，我听见了警车的声音。
接着，消防车也到了。
我没有被火所伤。但是，放火的人十分歹毒，在仓库车间各处，都淋上了非常多的汽油，再加上我的产品都是易燃的物品，火势到底没法控制。
消防出动了四台车，奋战了近5个多小时，我的车间和仓库，一夜之间，仍然烧了个精光。
万幸的是，没有伤到任何人，也没有殃及附近的民居和工厂。
火灾很明显，是人为纵火。
公安局立即备案，着手开始侦查。
雷兄早晨从市区赶回来，他见到工厂一片狼藉，眼前触目惊心的场面，显得痛心疾首。
他立刻就和我随民警到派出所去做笔录。
其实事情不复杂，纵火的人，就是那个副厂长。
我被要求提起上诉，但是，我拒绝了。我不想起诉他，甚至，我还为他请求免诉。
但是，这是不可能的，法院提起了公诉，开庭审判如期进行。
我没有去参加，我没有任何怨恨，我也不想再结怨。
我的工厂完全烧光了，他达到了目的，但是，他付出了代价，他必须一生十几年到里面反思。
他没有毁掉我，他亲手毁掉了自己的人生。




第二十一章  重建

火灾以后，保险理赔的程序很快就开始进行了。
感谢雷兄给工厂投了保，看到保险公司负责的态度，我对投保的成见开始改变。
一周以后，保险赔偿的资金就到位。 
120万进入了账户。
在2004年，120万还是很大的数字。
这笔资金，雷兄的意思是还要用来重建工厂。
他对这个工厂倾注了很多心血，看着它就这样毁于一旦，心有不甘。
我心里真的没有什么斗志，我甚至想到结束这一切，回家。
但是这些跟我的工人怎么办？ 
工厂客户的订单又怎么办？
回家又能怎样？
我心里很彷徨。
我为了自己的情绪，让这个集体就这样作鸟兽散吗？
让工人解散，给客户解除合同，这样一来，好像我认输了？
究竟是要东山再起，还是回家去，我陷入了迷茫。
我在工厂的废墟旁站了很久。
硝烟散尽，我的眼前浮现了以往生产时候繁忙的景象。
如今这里一片寂静。
我真的要放弃这一切吗？
我不断的问自己。
厂房还是好好的，只是需要一些修缮。
但是，机器完全报废了，需要全部购买。还有原材料。
不过，最重要的是，所有的工人都还在！
雷兄也在。
只要我宣布重建，所有的一切就会恢复。
我想要吗？
我举棋不定。
突然，我远远的在一片瓦砾中，看到一点绿色！
我走过去，弯下腰仔细的看。
原来是一棵被火烧过的野草，它的半边已经被烧焦了，但是，可能这几天的夜露滋润，我看见它，另一边的残躯仍然生机勃勃。
它一定会活下来！
我的心里受到了触动！
我还不如一棵野草吗？难道我就这样打退堂鼓?
不！
我要重头再来！
我想起了我曾经许下的承诺，我要把我的事业做大做强。
无论如何，我不会被困难吓倒，我要回家，难道我老了？没有斗志了？
这是可耻的！
我的心里骤然升起了豪情壮志！
我突然觉得浑身轻快，我不禁跑起来！
我跑到雷兄的面前，我笑着对他说：“雷兄！我想好了，我们重新开始吧！你一定要帮我！我们现在就来计划重建的事情！”
雷兄也高兴的笑了：“太好了！我一定帮你！”
我和雷兄每天往返于城市和郊区，我们亲自去选购建筑材料，和包工头谈判。一方面，我们又和客户联系，给他们发信致歉，因为火灾，耽误了发货的日期，祈望他们谅解。
所有的事务我都亲历亲为，我的人生好像从未有过这样的忙。
但是，我非常充实，我的精神头十足，我就像一个充满了电的机器人，一刻不停的转、转、转。
从火灾到现在，一个月的时间过去了。
通过我和雷兄的努力，还有全厂工人的帮助，我的工厂又开始运转了！
又看见车间里繁忙的生产场面。我非常欣慰！
经历了这次劫难，我的性情发生了很大的改变。
我知道，我变得更加乐观和宽容。
我不想自己的人生，一直是灰暗和压抑。
我要勇敢，坚毅，负责，接受现实，但是不屈服现实，我要活的更主动，让生命更有韧性。
有一次，上市区办事情的时候，因为有时间，雷兄建议去酒吧坐坐。
我们去的是一个同志酒吧。
我知道同志这个群体，鱼龙混杂，我们所去的地方，是比较安静高档的地方。
我不拒绝到这种地方，但是我仍然谨慎。
有一个男人邀请我跳舞，我答应了，这个真是不可思议。
我回头看见雷兄在微笑，我知道他喜欢看见我变得快乐。
也许，我是为了他才这样的，他明白吗？
我不想他为我担心。
我和这个外形不错的男人贴面。
我想，我快乐了吗？
这个男人在跳舞的时候，说：“你很像我过去的男朋友。”
我说：“是吗？”
“是的。”他回答：“我没有骗你。”
我微微一笑。
这句话无论是真是假，都是套近乎的最好说辞。
他好像对我来电了。
我很了解，别人对我常常是来电的，但是，我却对这个人没有来电的感觉，我不会与这人有交集，我不想勉强自己。
我不怕孤独寂寞，所以，我内心强大。
我很清楚，我真的不怕自己一个人，走过一生。
雷兄的桃花运却来了，他就是在这里遇见他的日本同事的。
原来，他还不知道这个人也是gay,现在在这里遇见他，那么，一切都清楚了，他觉得有点惊讶。
他们就这样聊上了。
从一般朋友发展到情侣关系。
当然，这是后来的事情了。
这个人是个日本华裔，虽然也是人到中年，但比起雷兄要活泼很多。他是个有艺术造诣的人，会很多种乐器。和这个爱热闹的人在一起，雷兄应该不会寂寞。
后来，随着他们交往日深，我亲眼看见雷兄身上起了变化。
他受到了这个人的影响，变得活泼起来。
我在心里祝福他们。
火灾后的一个多月，我第一次接到jike的越洋电话。
我看着号码，我知道是jike的，因为是外国的电话。
我不想和jike有任何联系，但是我还是接了。
因为我个人心里非常痛恨那些不接电话的行为。
我们已经快一年没有见面和说话了。 
他会对我说什么？




第二十二章  越洋电话

我不知道越洋的电话仍然这样清晰，虽然相隔一万多公里，但是，竟然连呼吸都听得清清楚楚。
我能够看见jike的笑脸，因为我听见了他轻轻的笑声：“魏东，你好。好久不见。猜猜我是谁？”
我微笑：“jike，你好。”
“你不换电话号码这个习惯真好。”
“是吗？那是因为我很懒。”
“工厂怎样？”
“很好，你有心。”
“那么客气？”
“不好吗？”
“你一客气，我都不知道说什么好。”
“你现在身体怎样了？”
“你猜？”
“听起来你的情绪不错，应该是自己会走路了？”
“我不告诉你。以后见了面你就知道了。”
“还要保守秘密？”
“恩，你收到我的信了吗？”
“收到了，祝贺你。”
“祝贺什么？结婚？儿子？”
“都有。”
他停了好几秒，好像不知道说什么。
我这边已经准备结束谈话。
他忽然低低的说：“你想我吗？”
他这句话不知为何让我忽然很愤怒：“jike，你是不是在嘲笑我？”
“你想到哪里去了？”
“你是一个女人的丈夫，你这样说，是想要我做个小人？”
“什么意思？”
“是你这句话本来就没有什么意思。我只想告诉你，我从来不和有妇之夫暧昧。你没其它事吧，我挂了。”
我毫不客气的掐断了电话。
但是，我后悔了。
既然我准备和jike了断，为何还是这样生气？
人只有对着还有感情的人生气，如果我已经对他没有感情了，我应该漠然才是。
我生气说明我还对他有感情？
我不想让他看见我没有放下他。
我深深的懊悔刚才的态度。
我一定要离开这个人。
电话又响了，还是jike.我不想和他说话，但是，我还是接了。
“魏东，你生气了？”
“没有，只是你不要和我说不恰当的话。”
“问你想我了吗这样的话现在变得不恰当了？”
我不回答。
“你知道我为什么这样问吗？”
“jike,我不知道你为什么要这样问，只是，你不要忘记，你已经结婚了，并且做了父亲，你就不要说这样的话了，这样是不妥的，你以前不是也很反感别人这样做吗？如果你还是和以前一样，你会对不起你的妻子和孩子。我是绝不敢对不起这样的女人。”
“可是事情的原委我不是在信中和你说明白了吗？”
“不论你怎样想，既然你已经答应和她结婚，你就要负责。”
“我是负责了啊。”
“你必须全心全意。”
“这个我做不到。我会离开林纯。”
“这个是你的事情。”
“我的一生只想和你度过，从我离开你到现在，我没有改变过主意。”
“这个是你的家事。你不要牵扯我进来，我根本就不想说你，这个完全和我没有关系。”
“怎么说和你没有关系？我们是一起的啊。”
“不！事情已经改变了，我不会和你搅和在一起。”
“可是我们已经搅和在一起了，你跑不掉。”
“你以前这套胡搅蛮缠的方法可能有效，现在不行。”
“为什么？”
“你不是单身汉。”
“这个婚姻只是个形式，你不懂么？”
“jike!如果你还是这样，你不仅对不起她，还不尊重我！你懂不懂事！”
“我怎么不尊重你了？”
“我不想对你说重话。”
“你说，我不介意。”
“你是不是把我看做卖的了？”
“什么？你怎么这样说？”
“你一方面家里红旗不倒，一方面外边彩旗飘飘。”
话说到这里，好像谈下去已经很困难，我们都沉默了。
“你是不是有别人了？你不要我了？”
我无语：“jike,我已经和你说的很清楚了，以后，你不要再联系我了。”
“我不会答应，我会回到国内去，和你当面说清楚。我就知道，在电话里根本说不清。”
“我不会见你。”
“你怕我？”他竟然在那边笑。
我没有生气：“我怕过谁？”
“魏东，你说吧，你想过我吗？”
“想过。你满意了吧？”
“你怎么过孤家寡人的生活？你去夜店了吗？”
“这个关你什么事？”
“说吧。”
“买个充气电动帅哥。”
他在那边大笑：“胡说！胡说！我就知道你只是在憋着。”
“我没有你想的那么可怜。”
“你就是个可怜鬼。只有我知道，你总是打碎牙齿往肚子里吞。”
“你说完了？”
“你不要总是一付道貌岸然的样子，你这样，我会吐的。啊，真想现在就能够看见你。妈的！我好想你！我每天都在想你！”
“你每天在做什么，那么有时间，那么无聊。你不知道，前些时间......我忙死了。”我差点就要说出火灾的事了，但是，我很快刹住话了，我不想他现在知道我太多的事。
“不是清闲，每天和老爸...不，是和身边所有的人都在谈判。以后你就知道了。现在我非常困难，但是，我对我的未来从来就没有放弃。”
我没有开口，这个是他的家事，我不想知道：“你没事了？我要去开个会。”
“好吧。下次聊。我们很快就会见面了。宝贝。”




第二十三章，妈妈病了

jike的电话让我稍稍有一点心烦。

现在我只想让我们的感情慢慢的成为历史。

我深知他的家庭，就是他没有结婚，我们要想走到一起，也会非常麻烦。何况现在，他都有家了，就这样结束，是最好的结局。

我相信jike对我的感情，但是，我接受不了他已经结婚的现实。

我不喜欢他这样不放开我。在我看来，比起自由和尊严，爱情不算什么。

我已经不怕孤独和寂寞。

人生最困难的不是出家当和尚，而是打算和一个人一起生活。

感情的事，我不再念想。

我累了。

这个时候，我的家里出事了。

妈妈在去老干部活动中心参加活动的路上晕倒了。

在住院治疗的时候，她被查出有严重的脑梗塞的症状。

她这种病，随时都会晕倒。

爸爸给我打电话，我已经很久没有和家里联系了。

我把工厂托付给雷兄，自己急忙赶回了老家。

当我回到家的时候，妈妈已经清醒了，她不肯住院，闹着要回家。

家里总是有客人来，妈妈习惯众星捧月，她每天都是很热闹的，她不习惯医院的冷清。

我和爸爸只好和医生商量，把住院改为家庭病房的形式，每天让护士定时到家里给她输液。但是费用和住院一样付。

医生同意了，我给她办了退院的手续。

我开车送她回家，在路上，她忽然对爸爸说：“第一次坐儿子的车，竟然是从医院出来！”

这句话我觉得不是好话。

她从来就没有对我说过一句好话。我不能顶撞她，但是，我常常不回答。

这次，我也没有回答她。

我们母子的关系从来都是这样，不是僵硬着就是冷漠着。

我已经习惯。

忽然，我从后视镜看见了她的头发，已经斑白和稀疏！

我记得她原来非常多的头发，现在却几乎可以看见头皮了。

她老了！

我想起了她对我的毒打，还有不讲理。

因为从来都没法沟通，我们的母子情感其实很淡。

我从来就没有想过，有一天她也会老去。

我现在想，有一天，她还会离开这个世界！

虽然她对我从来都不算友好，但是，她毕竟生了我！

我的身上流着她的血液！

无论她对我怎样，她是我的母亲！

我的心软了。

我一边开车，一边对她说：“快中午了，你饿了吧？你现在想吃什么？”

“我不想吃，没有胃口。”

“你说吧，想吃什么我带你去。不要以后说我从来没有接你出来吃饭，我平时也是吃食堂。”

“你现在翅膀硬了，我不敢说你了。”

“可是，你刚才已经说我了。”

“我没有。”

爸爸开口了：“老婆，儿子问你，是一片心意，你就回答吧。”

我不想和她这样说话：“好，你没有，你快告诉我，中午要吃什么？你再不说，都快到家了。”

“我只想喝一碗白粥，你回家熬给我吃。”

“真的？吃那么素？”

“你在粥里加上瑶柱和香菜，就不素了，她喜欢这样吃。”爸爸笑着说。

“好，我熬给你吃。”

到家了，我停下车，爸爸和我从左侧下来，我还来得及走过去给她开门，妈妈就从另一侧的门自己下来了，我看着她一边走一边掏出钥匙开门。

爸爸说：“你妈妈就是性急。所以，她是躺不住，坐不住。”

她的背影给我的感觉很强烈，是那么孤独和倔强。

我突然觉得，我很像她。

我的孤独和倔强就是从她身上遗传来的。

进了家，我就去厨房洗手，准备给妈妈做饭。

这时候，爸爸也到厨房来了，他说：“儿子，你刚刚开长途车回来，你去和你妈妈说话，我来做饭。”

“我要是和妈妈说话，我还不如干活。”我一边回答，一边寻找米桶。

我根本就不知道厨房的食物放在那里。

爸爸发现我的窘态，他笑了：“你不熟悉东西放在那里，我来告诉你。”

他给我指出东西的位置，然后就在旁边看着我弄饭。

“你等下做饭完了，撒下香菜要加上一勺猪油。”

“妈妈高血脂不能吃猪油啊。”

“她喜欢，花生油，她嫌豆腥。”

“这个习惯不好。”

“加一点点，没有关系。”

“我觉得你要说说，让她改变这个习惯。”

“以后吧。”

“好吧。”

“儿子，最近怎么没有打电话回来，是不是有女朋友了？”爸爸很随意的说。

我没有回答，我正在专心的看着火。

“你有和沙皮打电话吗？”

“没有。很久没有联系。我最近非常忙。”

“工厂好吗？”

“好。”

“我听说沙皮都快结婚了。”

“我不知道。”

“这人啊，一结婚就快了，明年也许就做爸爸了。”

“......”我知道他的意思，他想做爷爷了。




第二十四章   情归何处？

我已经不喜欢女孩子了，可爸爸还想着要我给他抱孙子！如果他问我人生大事怎么打算，叫我如何开口和他说，我的性取向？
幸好妈妈把他叫走了。
我独自呆在厨房，我看着跳动的炉火，心情很不好。
粥好了，我端给妈妈吃。
妈妈坐在床上，我给她被子垫上餐巾，我看着她缓缓的吃粥。
爸爸出去了，不知道妈妈叫他去买什么，我只好独自坐在她的床前。
只有我们母子，不知道为什么，我反而觉得不自在。
“你妹妹来信说，她买房子了，要准备结婚了。她给你写信了吗？”
“没有。”
“儿子，你在外头的生意怎样了？”妈妈不看我，就这样问。
“正常。”我回答。
“你有女人了吗？”
“......没有。”
“你出去很多年了，没有交过女人？”
“没有。”
“不会啊，我儿子一表人才，怎么会没有女人要？”
“......我很忙，没有时间考虑这个事情。”
“你什么时候才考虑自己的人生大事？我老了，我想看见你成家立业。不然，我走得不甘心。”
“妈！你不要这样说，你这样说，我压力很大。”
“可是，你不结婚，我在老同事面前压力也很大。看见这些老姐妹都有孙子了，我心里不是滋味！你可以先交交女孩子，看看有没有合适的，然后，就可以讨论结婚的事情，你不交女孩子，怎么会有结婚的可能？”
“就是我有女人了，人家也不一定肯和我结婚！就是肯结婚了，也不知道有没有孩子！总之，我的事情我自己会弄，你不要为我操心，你管好自己的身体才最要紧。”
“我是你妈，我才操心，别人我还不说他。”
“好，好，我知道。你是关心我。”
“要不，妈给你找个？”
“妈！我现在真的没有时间想这些，等我闲下来，我保证自己会弄，好吧？”
“妈老了，那天一口气回不过来，就走了，我不想管你，你出去好多年了，有没有想要回来？回家来工作，不要出去了，我和你爸爸身体都不好了。你爸爸血压很高，他不让我告诉你。”
“回来？那我的工厂怎么办？”
“搬回来。”
“那有那么容易？”
“我知道你一直都不喜欢家里，所以不想回来。”
“不是这样。不要乱想，对你的身体不好。”
“儿子，你是不是特恨妈妈？”
“没有。你这样说话我让怎么想？”
“可是，你又为什么不回来？你就是恨我！你恨我没有给你幸福的童年！可是，我能够怎么办？你爸爸死的那么早，你又那么小！你以为我喜欢给人当后妈？我是不得已！”
“你想到哪里了！现在说这些有意思么？”
“不！你一直就那么恨我！我很羡慕，人家母子怎么那么亲热！我就不是！你一直都对我冷淡，这些事情我都知道，你甚至还不如你妹妹！虽然她不是我生的！我一定要今天说出来，我怕以后没有机会说了，说不定有一天早晨，我就没法如常醒来！”
我诧异的看着她悲愤发白的脸，我明白了，她今天是故意支开老头子，要单独和我舌战了！
她到今天还是在谴责我的不好！她没有想到，我们母子的隔膜是她一直不通人情造成的！
她所以悲愤，是因为她后悔了，她错了，但是，她把责任完全推到我身上！
我不想和她理论。她永远都不会认错！她一直都是这样！我的心早已经凉了，我根本就不想和她辩论，和自己的母亲，感情是这样，是我的悲哀！但是，我已经死心了，我知道，我们母子的关系就是这样的了！
我缓缓的对她说：“妈，我告诉你，我的工厂最近有些麻烦，出了事......我一直都不顺心，我暂时还不能回来。如果你和爸爸身体都不好，我给你们请个保姆。我以后争取多回来看看你们。回来的事情，以后再说。你今天的话，我听明白了，我只能这么说，儿子没法让你高兴，无论我怎么差劲，那也是你的儿子，只好请你原谅。”
我走了。
从来都是这样，我们没法好好交谈。
我实在不想与她发生冲突。无论她怎么样，她总归是我唯一的母亲。
有这样的母亲，我不怨别人，是我自己苦命。
现在，我的感情就像枯木，我爱的人已经不在了了！
世界如此大，可是在这个世界，没有什么人可以寄托我的感情！
我唯有把全部的感情放在我的事业上。
我现在才知道，所有成功的人士，都是孤独寂寞的。
因为他没有可以爱的人，所以，他才会全力以赴，爱自己的事业。
很公平，事业成功，感情失败，人生总是不完美！
而且往往是这样，根本没有给你选择的机会！
你必须走过了，你才明白了，那些走得最快的，往往是人生中最美的时光！
我现在还不是成功人士，但是，我已经非常孤独！
这种孤独，没有人可以言说。
浩子走了，我的心也 死了。
我现在的心，没有人知道，和死了没有什么不同。
我为什么没有自杀？
我爱美，追求美让我非常累。
我觉得自杀是违反了美。
我不相信，有那一种自杀可以有美感。
这次回来，我在家里住了一周。
很久都没有在家里住过这么久，这次，我发现，父母真的老了。
爸爸的记忆力明显不如。
我和他走路出去，还没有半个小时，他就已经气喘吁吁了。
可是，现在妈妈还需要他照顾，他只好忘记自己的高血压。
他活的不容易。
这个本来是我肩上的责任！
他替我扛了！
我看着他头上的零星白发，我想，我是应该考虑回来。 
我还活着，只是因为，我还有责任！
如果我自杀，我就是自私！
在回厂的路上，我接到jike的电话。
我告诉他我从家里出来，正在回去的路上。
jike告诉我，三天以后，他回国。
我挂了电话。
我根本就不想和他说话。更没有打算和他再见面。
我心情不佳，和他纠缠，只会让我更烦。




第二十五章 断肠信

我回到了工厂。

日子仍然忙碌。

几天后，jike又给我打电话的时候，他刚刚下飞机。

就在H市的机场。

我把他要回来的事情忘在脑后了。

对于他回国，我什么表示都没有。

他刚下飞机就打电话给我是什么意思？

我不会去见他了，我当然也不会去接他的机！

我在心里对他做了一个动作：点击---删除。

我知道，jike不会善罢干休，他对我的手段，我早已经领教过。

但是这次，他不会成功！我已经下了狠心！

寂寞的夜里，我翻来覆去睡不着，我忽然想，我要从今天开始，给浩子写信！

虽然他已经走了，但是，他还活在我心里，他是我的宝贝，一生的爱人！我只想把心里的话和他说，除了他，我没有可以倾诉的人，我下了决心，今生就是他了！我不会再找了，心里的这个位置，没有人可以取代！

给浩子的信---

10月22日：

宝贝，今天是04年的重阳节，我第一次给你写信。

你还好吗？

没有你的日子，时间是没有什么意义的。人生也没有什么意义。

我甚至想随你而去。

是的，我想过自杀。

我看见过自杀的人，她从十二层楼跳下来，四肢完全断了，样子非常恐怖。

这样子完全没有美感。我相信没有任何的自杀可以产生美。

我们总会重逢的，十年，二十年...请给我时间，请你等我，我会去寻你，你是我唯一的爱和归宿。
相信我，宝贝，你是我今生唯一的爱。
你不在了，我仍然爱你，这份爱情，不会消失，只会随时间的流逝，不断的加深。
我会一直给你写信，直到我离开这个世界。

10月23

宝贝，我又想你了，自从我失去了你，我的天都暗了，我看不见阳光，我的悲痛，就像长在骨头里，每天每日 ，我的心都在痛。

为什么你要离开我？

我们在一起的日子，我总是在回想。

一生能够有这样的时光，和你在一起度过，我没有白活。

我还必须靠着这些我们的回忆，才能活下去。

每天我都在和你说话，走到哪里，我都带着你，无论是天涯还是海角，思念，让我们永远不分离！

10月29日

今天jike来找我，他已经回国一个星期了，他到我的工厂来。

他要和我重新开始，我拒绝了他。

我听说他找了雷兄。可能是要他帮忙说我。

雷兄是我的厂长。你没有见过，他就像我的兄长。

不过，雷兄什么也没有说。

他太了解我对你的感情。

我只要一份纯洁的爱情，我不怕孤独。

11月1日

jike仍然不断的纠缠我，让我不胜其烦。

爱情不可替代，他不懂。即使我和他在一起，我爱的，仍然不是他。

何苦呢？

不如我把工厂卖掉，回到家乡去。

我走了，他就没有法子了。

再说。我也累了，我想回家。

宝贝，你和我回家吧。

11月5日

宝贝，今天有一件意外的事情，我见了一个女人。

是jike的 妻子，她来找我。

jike和她谈分手的事情，她终于知道我们的事情了。

我知道她来见我的意思。

jike是个gay，可是，她仍然爱着他。

我微笑的告诉她，我和她的jike现在没有一点关系，而且，以后，也不会有。

她给我看小米粒的照片，看着她一脸的骄傲，我真诚的赞美了孩子。

我也喜欢孩子。

11月10日

工厂的订单已经不再紧张了，轻松的日子又开始了。

由于jike的缘故，我下决心要离开H市，我一走，我和他的事情就一了百了。

我已经在媒体上登广告，准备出售我的工厂。

宝贝，我仍然日夜思念你，你不在，美景，金钱，奋斗，都没有什么意思。

我梦见我和你的缠绵，在梦里，你仍然让我热血沸腾！

相信我，我将爱你一生！

11月25日

今天是西方的感恩节，亲爱的，感谢你从我的生命走过！

你走了，我现在的日子，好像都是在泪水浸泡过一样。

冬天来了，这是没有你的第一个冬天，寒冷，悲伤。

但是，谁知道，我从来就没有后悔过，为你的付出！

这一切，只是因为一个字：爱！

12月2日

宝贝，今天是一个值得纪念的日子。

因为我的工厂今天有人接手了！

我卖了150万。

这个买家很神秘，他没有和我讨价还价。

他的定金50万，已经汇到我的账户。

他至今没有露面，我不知道他是谁。

等我把这一切都结束以后，我会去看你。

原谅我，还没有去看过你。

但是，这个打算总是在我的心头。

等着我，宝贝，今年的除夕，我和你过！

12月26

亲爱的，新年就快到了，天气非常寒冷。

我感冒了，浑身都痛。

因为工厂出手有一些杂事，加上妈妈最近身体不好，我要常常回家，所以，竟然有点昏乱。

那套房子也卖掉了，我很舍不得，因为那是我们一起住过的地方，那里面有我们甜蜜的回忆。

但是，我已经不会再回H市了，所以，必须处理掉。

很舍不得。

出售的前一天，我去了，我独自在房子里站了很久。

因为关了太久，房间的味道并不好。

所有的东西，仍然是你走之前的样子。

睹物思人。

我想你。

12月31日

05年就要来了，今天H市有元旦的烟花。

我站在工厂的门口，看着夜空中璀璨的烟花。

今天会有多少人，看着这烟花而欢笑呢？

而我还在幻想，如果，此时，你能够在我身边，和我并肩看这个美丽的夜色，该有多好！

今夜，你来我的梦吧！宝贝，让我轻轻的，轻轻的拥你入怀！

1月17

宝贝，我就要回家了。

昨天，我和雷兄话别，他这个年，要去日本，他不会寂寞，寂寞的是我。

我愿意为你，为情所困，一生沦陷。

我不能给你全世界，但是，我的世界，全给你。

等我，我就要去看你了。




大结局---一路向北！

残阳如血。
飞机起飞，在9000米的高空，载着我，一路向北。
窗外的的流云急速的向后退，
我闭上眼睛，我在H市的故事，也在渐渐退去。
从此以后，我不会再踏入这个城市。
我想忘了，忘了这个世界还有这个城市，
这未尝不是最好的疗伤方法。
记忆，太伤！
我只想把自己的记忆停止。
停在什么地方？
我想起了纳兰容若的一句诗：人生若只如初见，何事秋风悲画扇。
有些事情，当初若是能够预见，便不该让它发生！
只是初见就好了。
只是说：“嗨！原来你也在这里吗？”
然后就可以走掉了。
但是人生没法重头再来。
有一个人，他不在了，可是，我将爱他，直到生命的最后一刻。
我的承诺一旦付出，就不会更改！
只要心还在，爱就在！
时间，
岁月，
那些开了又凋谢的花，
那些还在耳边的誓言，
都将是我们感情的佐证！
青春是一列开动的火车，
我们拉着手同路，
我只想和你走到最后，
我不想放开你的手，
也许我们已经分开了
可是，
我从来就没有放开过你的手！
我没有后悔，没有遗憾
遇见你
是我今生最美丽的故事
独自回首，
来时的路已荒无人烟，
青山寂寂，
黑水无言，
只有我的一行脚印。
我来了，
我来赴约。
明天就是除夕，
我相信，我的余生，都将走在这一条路上，
那些年少的轻狂，
那些风花雪月，
那些生死相许，
那些地老和天荒，
永远都不会消失，
我们的故事，还在继续！
飞吧！我的爱情！一路向北！


----全文结束。
