
1

1、一、 ... 
 
 
　　一、从前，有个小透明
　　
　　小透明名叫顾奇。
　　顾奇是个富二代。
　　
　　顾奇有点小聪明，凡事虽不能做到最好，但也勉强可以看做优秀，所以他每天都活在掌声和称赞声中，过得风风光光。
　　但他还有个不为人知的爱好，那就是写文。
　　按照他那种招摇的个性，做点什么都恨不得周围人都知道，围着他叫好，为什么这个写文就要不为人知呢？
　　有人可能会说，因为之前那些太过浮夸，只有写文才是他的真爱，所以要放在心里，慎重待之……
　　好吧，请不要想得太高尚，顾奇之所以不愿意告诉别人的真相，只是因为他在写文方面太透明了，他蛰伏良久，只待机会来临好有个一鸣惊人，这才让他觉得够闪亮。
　　奈何文字这种东西不光要聪颖，有技巧，更要有灵性。
　　顾奇吃喝玩乐都很好，偏偏对文字的感悟算不上多妙，早期写出来的东西要么小白的一塌糊涂，要么拗口的只有他自己能看懂。
　　指望着顾奇靠这种文学素养惊人自然是没可能的，于是顾奇少爷郁卒地把自己锁在房里，渴望磨出些灵感来。
　　
　　顾先生正和爱人温情脉脉地喝着下午茶，听完管家汇报了这件事，眉头皱都不皱，大手一挥，扔出一张支票，吩咐道：“去，给少爷出套书。”
　　管家：“可，少爷现在还没有写完一本呢。”
　　顾先生：“那就找人给他写完。”
　　管家：“……”
　　
　　管家转述了老爷的话给顾奇听，顾奇怒了！
　　找枪手？
　　太侮辱人了！
　　老子耍帅用不着这个！
　　于是顾奇觉得自己被父亲鄙视了，于是顾奇不服了，于是顾奇决定多下些功夫了，于是顾奇奋起了。
　　于是，顾奇忧郁了……
　　
　　他很少在哪方面关注太多，只有这码字上嘛，他愿意钻研，可惜：
　　看文，写文，透明。
　　看文，写文，还是个透明。
　　看文，写文，透明到不能再透明了……
　　
　　顾奇日复一日的在这方面投注精力，虽然文字上功夫收效甚微，不过这左一关注，右一钻研，半真半假的，他慢慢竟真的对写文产生了浓厚的兴趣，甚至培养成了爱好。
　　顾奇每天回到家里第一件要做的事就是打开电脑，登陆XX文学网站，点开他的专栏，翻看有没有新的留言。
　　因为他实在太透明了，所以每增加一个点击，一个收藏，都够他兴奋鼓舞上半天，当然，他通常一周也就能兴奋起来那么一次。
　　就这样透明地码着字，写了二年有余，快到三周年的时候，顾奇学着其他作者的样子，也开了个粉丝群，把群号在专栏和博客各放了一份。
　　
　　刚开始的几天，群人数涨得很多，有一次甚至快要有60人了，顾奇回家登陆QQ时点消息点得快手软，软得他那个高兴啊。
　　但很快他就高兴不起来了，因为好多人打完招呼第一个问题就是：群主是美女吗？求爆三围
　　而在听说作者是个男的后，大多数人都闭嘴了。
　　少部分人发了个流汗的表情，丢下一句：男的怎么起名那么娘娘腔啊。
　　之后点退群。
　　剩下一部分人，在彼此交流交流，发现群里其他人基本也都是男人，少数的女生不是潜水就是只和群主聊天，而群主毫无情趣，禁止在群内聊任何猥琐话题，禁止群邮件传播任何希望的种子后，又都陆续退群了。
　　
　　顾奇玻璃心碎了一地。
　　我的ID怎么了？很娘娘腔吗？可你们难道不会看我的文字吗？我写的文难道也娘娘腔？你们这帮人进群难道不是和我讨论作品，探讨人物的吗？难道不是来给我鼓励支持我的吗？怎么可以就这么走了！
　　小透明顾奇快要挠墙了。
　　这一点上，怪只怪顾奇当初上网时候太随意，懒得想名字，于是取了一起生活的父亲和堂哥名字合一起，再添俩字组了个马甲，当时觉得好有诗意，等用着习惯了也没有改。
　　他博客里走的都是文艺忧郁路线，悲春伤秋的，偶尔卖弄小资文艺，所以也不怪很多人看到“云罗小庭”这么个ID再配上文字和那些模糊的照片会觉得这是个多愁善感的小女生。
　　顾奇早期在网上比较害羞，对于作品和读者的评论，只看重那些讨论剧情的部分，其他偶尔提及他性别的问题，就往往被他自动忽略了。于是传来传去，一年下来文下的读者都默认他是女的，也不再问了。
　　而现在，这一部分冲着云罗小庭是女人才来追文的“不怀好意的”男读者们幻灭了。
　　搞得顾奇也跟着幻灭。
　　敢情自己那好不容易涨起来的粉丝一大半都不是来看文的！？
　　退群就退群，老子才不是什么美女作者，老子不稀罕他们来看文！
　　
　　顾奇发泄完，看着一下子冷清了的专栏和博客，还是有些伤心的。
　　想啊，别人家粉丝群动辄上百人，地方不够了还需要开超级粉丝群，再开超级粉丝新群。
　　可怜顾奇早早就充Q币买了VIP，预备了个超级群，公布群号的一个星期后，群人数连带着管理员和顾奇的3个VIP马甲只有20人不到，至于能长期跟在他文下追文的也只剩下一只手就数得过来女粉丝。
　　顾奇郁闷。
　　这世上难道真的只能异性相吸吗？可别的男作者明明也有很多男粉丝。
　　顾奇看看网上的凄凉状况，再回想现实中，周围也是一群狐朋狗友，二十好几的人了，却没个能真心说话的人，顿时，少年人生出无限悲凉之意。
　　
　　顾奇关了网页看着桌面的全家福发呆，以前他总是高高在上，父辈的奠基让他有种物质上的优越感。
　　可他现在却有些“恨”那些物质优越了。
　　身边没有什么真朋友，围着他的人不是看中他家的钱，就是有事相托靠拉拢他曲线救国。
　　有钱有个屁用啊，顾奇翻白眼，真心付出和所爱还不是没有人理解和分享。
　　……
　　
　　这天回家，顾奇如常般打开电脑，前几天的刺激让他这些天都提不起精神继续按照大纲码字，可是不敲打点什么又觉得不舒服，索性把以前在脑海里YY过的一个故事简单梳理了下，敲了个几千字的开头。
　　他没有急着登陆XX文学城，而是点开了XX的对手网站YY，犹豫了片刻，流利地输入了一串账号和密码。
　　
　　说到这里不得不提一下两个网站的区别，XX文学网以卖点各种高H、高□而著名，站内高点击作品涉及各类禁忌限制级作品，首页更是包含各类其他网站避之不及的□敏感词，人人，人兽，兽兽，甚至大战外星人……只有想不到，没有做不到。这样的文学网站自然是注定要创造各种高点击神话的，更是成人文学的天堂，可以说顾奇选择在那里驻扎就是看中那里的高人气。
　　而YY文学城则多是面向幻想期的少男少女，旗下作者多得是擅长卖萌、卖腐、卖狗血的高手，煽情如吃饭饮水般，顾奇曾经随便点开过一篇站内置顶的推荐文，写文的和看文的都像是打了鸡血，一旦看了就不想停下来，动辄百十来万字一篇文都是小case。文章长是长，读者却也不少，一半呢，是些情窦初开还在幻想做公主的小loli，看到文里王子白马乱逛，董事总裁金手指狂开，顿时梦想成真般，各个成其铁杆粉，代入其中不可自拔。另一半呢，则是些怪阿姨，这部分生物顾奇就不太了解了，只知道她们看到文里王子骑白马，或者董事金手指采菊花时反应和loli们差不多，眼睛也会放光。
　　
　　按理说，YY文学城要更适合顾奇一些，网站的人气也不会差到哪里，可是顾奇却不愿意在这里混。
　　原因嘛，很简单，YY文学网隶属于顾奇他家旗下的娱乐集团。
　　也不知怎么传的，就在顾奇注册半年后，网站的主编不知从哪里得来的消息，知道未来总裁也混迹自家文学网。这之后，都不用顾先生吩咐，网站不要命似的可着劲儿给自家少爷做宣传。
　　只要开了坑，不管它是诗歌散文还是乱写的评论，统统安排画手配封面，另附编辑煽情文案一则！
　　只要系统提示了更新，不管他是100字的公告还是1000字的豆腐块儿流水账，统统安排到首页最醒目的地方挂着！
　　只要凑够一万字不用完结就可以开自主定制，书名嘛，就是《XXXXX》（一），等再凑够一万字，就开个《XXXXX》（二）――就是这么不靠谱的事儿偏偏每次开的印刷还都有人捧场买，人数不多不少，顾奇查了下，正好是网站工作人员总数再加3，这三本书其中一个是顾奇买的(就算唾弃，顾奇还是忍不住偷偷摸摸自恋的收藏)，另两个据传说是顾先生，书都收在集团最顶层总裁办公室那个新购的漂亮大书柜里！
　　……
　　这样显眼的捧人自然遭人妒忌眼红，可是所有黑黑第二天打开电脑，都发现自己的电脑被黑了。
　　于是，YY网从此多了个不能提起名字的紫红到发黑的大手。
　　
　　顾奇有个毛病就是不能善始善终，每每开个头后就续写不下去，于是不管哪个马甲都是接二连三地弃坑。
　　最后他的专栏就像月球表面那样，遍地是坑，填平的几乎没有。
　　但他脑子里本就有很多奇妙幻想，加上这一年来他的文笔慢慢磨练地也有些进步了，偶尔随性挖那么几铲子，竟意外地吸引人。
　　于是，“云庭”这个行事低调，却被网站大力捧红的马甲，被热爱联想的读者们当作了是哪个被网站包养的大手开出来的马甲，甚至有奇怪的阿姨们在隐秘的小论坛里YY出了《某个不能提起名字的大手和网站总裁不得不说的故事》。
　　这些事顾奇当然不知道，他偶尔登陆一次专栏，就会看到上万收藏和无数粉丝的留言催坑――虽然这里面到底多少是真的粉丝，多少是主编安排人精分回的贴不得而知，但觉得自己被一向最拿得出手的钱给鄙视了的顾奇怨念愈发深重！
　　凭什么自己用心经营多年的马甲，费尽心思挖的坑无人问津，而这个靠“上面有人”“拿钱砸”才出来的马甲红成了这个德行，真是天理何在！
　　止于此，顾奇更是很少登陆这个账号，只在换心情胡乱挖坑的时候把那些根本不打算填的坑都扔上来。
　　
　　顾奇这次依然本着你们愿意捧，老子就坑死你们好了的心态跑过来挖坑。
　　刚登陆上，顾奇无视了文章下汹涌的留言，点了创建新文。
　　上传好后发现消息栏一闪一闪。
　　随手点开了下，没想到竟然在众多消息中看到了个熟悉的ID――芬思。
　　芬思一年前开始在XX网站上一章不落地追着顾奇的文，也是少数知道顾奇是男人后也没退群，始终给顾奇留言的男读者之一。
　　顾奇点开了用户名，因为后台给他开了金手指的缘故，这个作者账号有管理员的权限，所有人的基本信息他都能看到。
　　他又登上QQ，点开群，确认了邮箱和QQ号码，就是这个人没错。
　　咦，芬思也在YY看自己的文吗？
　　这种对方不知道马甲后是自己，却依然点开了自己的文并追文的感觉让顾奇忽然有些高兴起来。




2

2、二、 ... 
 
 
　　二、铁杆粉丝
　　
　　顾奇搜索了一下，发现芬思不止给他发过一条消息。
　　他点开其中一个标题，弹出的小窗口里显示的是云庭某篇弃了很久的坑的题目，下附XX文学网的地址。
　　给我这个地址干嘛？是要我点开看吗？
　　顾奇随手点开那些地址，就看到了自己挖的坑显示在页面正中，滚动光标一目十行地看下去，嗯，还有点印象，就是自己写的啦，一直拖到坑的末尾，“完结”二字醒目无比――戚，没什么特别的嘛，不过谁手这么欠把我的文无授权传到XX网上啦，顾奇迷迷糊糊的打算点叉看下一个网页……
　　忽然身体一震！
　　等等，什么？完结？！
　　顾奇不可置信地又拖到了页面最末端仔细端详那两个字――我怎么不记得自己有写完这个坑！
　　难道点开那个地址就是穿越时空的钥匙！
　　顾奇风中凌乱。
　　穿越……那是不可能的。
　　真相是，那篇文章的标题前还挂了个醒目的[续写]。
　　
　　我不是在做梦吧……顾奇揉了揉眼睛，盯着屏幕仔细看。
　　在随即点开的作者专栏里，不光有一篇续写：其中三篇还在【连载状态】，已经续写了三四万字了，看文章下面的呼声，一篇已经接近尾声，另外还有四篇则是【已完结】。
　　……如果不是早就知道芬思只是一个追文的读者，顾奇一定会以为他是YY网专门给他请的枪手。
　　不过想也知道，就算请枪手也不可能把文章贴到死对头那里，涨别人气势嘛。
　　顾奇看了下评论区，还挺热闹的，很多在云庭专栏下看着眼熟的催文ID竟特意跑到这边来加油助威了。
　　也有骂作者无授权的，不过很快就被口水淹了过去。
　　顾奇对版权这方面的意识并不浓厚，他本也不打算靠写文为生，左右是出于爱好，既然有人愿意花心思把他的几个坑都续写出结局，乐都来不及，更不会想到去责怪。
　　况且他那种有头没尾的性格，到现在也没有真正完结一篇文，如果可能，他到真挺想看看那些故事的结局会怎样――当然，前提是不能花钱雇人写，不能找枪手，自己的孩子如果不是因为爱怎么敢放心交到别人手上呢！
　　
　　我和芬思真的太投缘了啊……我要不要两边都认一下亲呢……
　　顾奇托着下巴，笑得一脸荡漾。
　　不要怪顾奇会有这种奇怪的幻想和反应，主要是这事儿发生的太巧了，芬思先是追了顾奇透明马甲的坑，又给顾奇“伪大手”马甲的坑写续篇，这种默契又被认可的感觉，比任何鼓励的效果都来得直接，根本就是照直往顾奇身上注鸡血。
　　混了三年，老子终于混出个知己了！
　　“嗷嗷嗷――！”顾奇仰天咆哮。
　　
　　主卧，顾先生刚和爱人温存完，他静静拥着对方，享受欢愉后难得的宁静时光。
　　忽然一声狼嚎传来，一室温馨甜蜜顿时被打破，床上的两个人从浅眠中醒来。
　　“……”
　　“噗，楼下杀猪了吗。”顾堂哥闭着眼低声笑。
　　顾先生冷着脸拨打内线：“刚才是怎么回事？”
　　管家：“呃，好像是少爷房里传来的声音。”
　　顾先生怒：“他吃兴奋剂了？”
　　管家向旁边的人低声问了两句，而后转述，“好像是有部小说完结了……不过少爷把人都撵出房了，没让看。”
　　听说儿子终于写完本书，顾先生冷静了些，“嗯”了一声。
　　这时管家听到话筒里传来另一个懒洋洋的声音：“小奇终于写完一本书啦。三年啊，不容易……回头找人看看，给他改改拍部电影吧。”
　　管家：“……”
　　顾先生：“好主意。”
　　然后听筒里一阵暧昧的“啾啾”声，管家见怪不怪，淡定地放好电话。
　　
　　画面重新回到顾奇的房间。
　　时间已经是半夜十二点了，房内电脑仍旧亮着，顾奇还在紧张地继续看那篇小说。
　　虽然人物是自己创造的，故事设定是自己想的，可剧情的走向还是大大出乎了他的意料。
　　故事趋近尾声，不过，完全颠覆了他原本的设想。
　　顾奇从来不知道，一个普通平淡的开头，一个写不出来后续的坑还可以有那么多离奇曲折和引人入胜的□。
　　
　　哦哦，原来正道剑客其实是卧底？！
　　啊，我亲爱的女一号便当了！
　　太好了，我不喜欢女二号，快让她和别人远走高飞吧！
　　又出来个女的，这个不是我原本的人物，不过性格蛮配男一号的嘛！
　　我勒个去，男一号你怎么又中毒了！
　　不是吧――那个女三号其实是男三号？根本没看出来！
　　擦擦擦，正道一个个怎么都要死绝了！
　　…………
　　……
　　
　　最后，顾奇终于把那篇续写字数是自己原本坑字数二倍的完结文看完了。
　　故事是好看，可结局太坑爹了！
　　女一号死了，女二号被别人拐跑了，女三号其实是男三号，而文中的主角男一号竟然是和一开始那个白道剑客也就是男二号一笑泯恩仇，携手归去……
　　如果单单携手归去，顾奇也不至于想歪，偏偏紧接着又附带了一篇两位高手归隐田园山野后的男男野战高H。
　　这这这……改了人物的正邪属性也就算了，怎么连相性也跟着改了T口T
　　文章虽然和文案里标注的“结局1v1，HE”相符合，但这也忒奇怪了。
　　
　　顾奇揉了揉鼻子，按捺下心中的不解，点开了下一篇文……
　　虽然题材不同，但这篇文和上篇的情况差不多，都是在出人意料的地方大逆转，情节紧凑刺激，不过再精彩的□都比不过结局时候的神展开。
　　每一个在开篇时候正直无比的男一号，最终都逃不过被掰弯的命运。
　　顾奇看得面部扭曲，直吐血！
　　可偏偏控制不住自己的手，他就像个尽管被吓到还是迫不及待要拆开礼物的孩子，一边心中狂呼坑爹啊，一边看完了一篇完结文，忍不住点开下一篇，然后是再下一篇，再再下一篇，完结的看完后，就把连载中的那几篇文也都捋了个遍。
　　
　　待到顾奇从网络中爬出来，拉开窗帘，发现太阳已经高照。
　　耀眼的阳光直射眼底，顾奇不禁抬起手臂。
　　摸到脸上才发现，脸上竟然湿漉漉一片。
　　我擦！这些都是老子的眼泪吗？！
　　自从十岁之后老子他爹不再动不动就打老子屁股，老子已经发誓不再哭鼻子了！
　　芬思你个混蛋啊，老子看完你的文变得娘们儿兮兮了！！你说你文笔那么好，故事那么精彩，你写悲剧喜剧写闹剧写什么不好，非要写那基佬才看的东西！！！
　　顾奇一个激灵，仿佛看到笔下的那群男主们一个一个打扮得风流倜傥，站在屏幕那边冲自己招手：来嘛，作者，来基一个嘛~你看我们都有好基友了~
　　……所以说老子也成为基佬了吗，不要啊啊啊啊，基佬那种生物有我老爹和老哥就够了，我不需要！！
　　可怜的顾奇本来熬通宵后就睡眠不足，被这么一刺激后，更是大脑缺血，于是一瞬间，他做出了一个决定：我还是不要先急着认亲了，我应该趁手头资源便利打入粉丝内部，从核心瓦解所有基倾向的建设！
　　还来得及！嗯！顾奇给自己打气。
　　现在还有三个男主还没有被彻底掰弯，一切都还来得及！
　　
　　带着挽救失足青年的美好愿望，顾奇先打算会一会周公。
　　闭上眼睛之前顾奇忽然想到了一个问题：芬思那么喜欢写基佬小说，甚至不惜把自己标注了言情的文都给改编了，他难道也是个基？那自己没道理硬要撸直芬思的。
　　可是芬思在自己的读者群以及小透明文章下都表现得很正常啊，经常提些意见，也会讨论喜欢哪个女主，女配，更从没有透露过一点给男男拉郎配的倾向来……所以芬思应该和自己一样，是直的吧……
　　呜，好纠结！不想了。不管怎么说，看着自己作品中的男人们一个个奔向基层，真是各种不习惯啊。
　　就算我总是挖坑不填，也不应该把那些坑当做造基场嘛。
　　
　　顾奇这一觉睡得香甜，醒来时太阳已经快沉下去，他美滋滋地回忆了自己的梦境，赫然发现那竟是个搅基梦！！
　　我擦，再不阻止就来不及了，老子整个人都快要基了！
　　顾奇露胳膊挽袖子，登陆了自己透明的QQ，想了想，又翻出来个从来没在粉丝群里出现的Q，装作新人的样子，按照芬思评论区里置顶帖的号码，申请加入芬思的粉丝群。
　　――好奇怪的感觉啊，自己的粉丝也有粉丝群了。哎呦，还是个超级群嘛~
　　很快入群验证就通过了，弹出一个对话窗。
　　来不及看那瞬间就如流水一般哗哗直往下掉的滚动条，只是看看群人数和在线群人数，顾奇就深深地被刺激了！
　　我勒个去！幸好用的是马甲号！！
　　明明是自己透明群里的一个不起眼的粉丝，却比自己还大手――这个世界太不真实了T T
　　为什么老子就是个透明命啊！！！
　　顾奇捧着那颗伤痕累累的玻璃心，点开芬思的号，继续申请好友，他还没有忘记自己挽救失足青年，拯救所有男一号的使命。
　　
　　小企鹅咳嗽了两声，芬思正好在线，同意了他的验证，还同时加了他好友。
　　顾奇紧张地咽了口口水，这个，那个，说什么好呢……
　　手指停在键盘上，半天不知道打什么好，干巴巴憋出来个：
　　素素素素食：【你好】
　　
　　芬思那边显示了“正在输入中”，过了一会儿：
　　芬思：【……】
　　芬思：【小庭？】
　　芬思：【这你小号？你怎么跑这个群里来了？】
　　芬思：【你这几天都没更新吧，又卡了？】
　　（顾奇毫无心理准备：……我、靠、啊！！！！这都能看出来！！这明明是我从来没用过的小号！！！！）
　　芬思：【喂，人呢】
　　（顾奇一个字一个字敲入。）
　　素素素素食：【………………………………】
　　素素素素食：【你怎么看出来这是我小号的】
　　芬思：【很简单啊】
　　芬思：【字体和颜色都很熟悉，然后你不知道吗？你所有的QQ号上都写的是同一个邮箱地址……我刚才还特意对了一遍。】
　　芬思：【[呲牙笑]】
　　
　　顾奇吐血。
　　第一局：以新人的身份混入粉丝群，接近作者――失败！
　　




3

3、三、 ... 
 
 
　　三、拿什么拯救你啊，小透明的玻璃心
　　
　　素素素素食：【[流汗]】
　　
　　好吧，那就只好换个策略了！
　　幸好顾奇早有准备，他一共想了循序渐进的三套作战方案。
　　分别以伪装粉丝，透明亲友，以及紫红马甲三个身份，多方位，逐层击破，彻底灭基！
　　目前一号粉丝攻略失败，可以直接进入二号亲友攻略了。
　　顾奇信心十足地把十指覆在键盘上，噼啪打字。
　　
　　素素素素食：【啊哈哈哈哈~开个玩笑啦】
　　素素素素食：【其实是我无意中看到你也在写文，所以特意加群来鼓励你来啦】
　　素素素素食：【丝丝啊，没想到你这么深藏不露】
　　顾奇以平日聊天时的熟稔口气为接下来的对话坐好了铺垫。
　　在接下来这本策划好的攻略中，顾奇将要扮演无意中发现芬思大作的透明亲友，他会在热烈探讨作品的过程中，潜移默化，从根本上掰直芬思的思路。
　　
　　芬思这次打字速度有些慢：
　　芬思：【[脸红]】
　　芬思：【你看到了啊。】
　　芬思：【是群里的哪个丫头告诉你的吗？】
　　
　　顾奇想，群里那些姑娘也知道这事？不过不是她们告诉我的，总不能说是你自己把地址发给我的吧……
　　只好含含糊糊地回答：
　　素素素素食：【嗯，不是】
　　素素素素食：【我自己浏览网站看到的】
　　芬思：【你自己翻到的啊……】
　　芬思：【小庭，没想到你竟然还好这口[摸下巴思考]】
　　素素素素食：【……】
　　
　　（顾奇无语：什么叫“你竟然还好这口”？！要不是你非要改写老子的小说结局，老子才不会看那种东西呢！）
　　
　　芬思：【没关系，别害羞！我懂的！身在XX嘛，有几人没有点重口味的特殊喜好。】
　　
　　（顾奇= =||||：……不好意思，我就没有什么奇怪的喜好……）
　　
　　素素素素食：【你真的误会了】
　　素素素素食：【我不看搅基小说的！】
　　芬思：【是啊，我知道。】
　　芬思：【我那专栏里的文不知被哪个白痴编辑给选错类了，莫名其妙都跑到『鬼畜调教/□』那个频道里去了……】
　　芬思：【我明明选的是『耽美/同志』，跟网站抗议好几次了，也不给我改回来。】
　　芬思：【说起来，我每次找自己的文发现都混在一堆皮鞭、蜡烛和黑丝的呼声中，鸭梨好大啊。】
　　
　　（顾奇口：我擦！还有这种事？！！！）
　　
　　素素素素食：【……】
　　芬思：【不过不管怎么说，你在那些主人和奴隶的标题中选中了我的文。】
　　芬思：【这说明我们还是很有缘分的！[握手]】
　　芬思：【放心吧，我不会告诉群里其他人你的爱好的[爱心]写了那么久的清水，任何一个正常的男性都会忍不住的……我理解！】
　　
　　顾奇怒：我才不需要你这种奇怪的理解……
　　等等！明明打算说芬思的小说，怎么聊着聊着让他拐成了这种奇怪的话题？！
　　不行，尽快转到文章的探讨研究上才是正途！
　　
　　素素素素食：【= =、】
　　素素素素食：【别管我的喜好啦】
　　素素素素食：【说说你那小说吧，我都看完了】
　　芬思：【……】
　　芬思：【那个有什么好说的？还不如让哥哥多了解了解你的爱好~~[心]】
　　
　　（顾奇= =+：真是好想爬到屏幕另一边掐死你啊……老子爱好个屁！！）
　　
　　素素素素食：【……】
　　素素素素食：【我的爱好等会儿推后】
　　素素素素食：【先说说你怎么会想起来写搅基小说的】
　　素素素素食：【[兔斯基揉脸]】
　　芬思：【笨！那不叫搅基小说，叫耽美同人。】
　　素素素素食：【哦，不太懂】
　　芬思：【咳咳，其实我也不太了解这些，是我女朋友喜欢看才让我写的。】
　　素素素素食：【咦？不是你自己感兴趣才续写的吗？】
　　芬思：【呵呵！】
　　芬思：【我自己感兴趣……】
　　芬思：【怎么可能？！】
　　芬思：【按哥哥的品味，怎么可能会自愿给那种垃圾作品续写完结……】
　　芬思：【都是女朋友逼我的啦！】
　　素素素素食：【……】
　　
　　顾奇的玻璃心在毫无防备的情况下，再度碎地系里咣当。
　　一万只神兽从他破碎的心脏上践踏而过。
　　垃圾作品垃圾作品垃圾作品垃圾作品垃圾作品垃圾作品……这四个字在顾奇脑内无限循环。
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　虽然那些长短不一的坑都只是老子一时灵感爆发，打发时间写的。
　　可说得拟人点：那也都是老子的娃啊啊啊啊啊啊！！！
　　如果是陌生路人的评价，老子也不会纠结！！！
　　为什么？！
　　为什么是老子最铁杆的粉丝做出这样鄙视的不屑的评论！！
　　谁来告诉老子为什么啊啊啊啊啊！
　　
　　某房间内忽然传来奇怪的“咚、咚、咚”的声音。
　　有帮佣路过，敲门后推开卧室的门，惊悚地看到自家少爷正在一下一下用头撞着电脑桌。
　　帮佣：“……”
　　帮佣吓得赶紧汇报给管家。
　　管家则熟练地汇报给顾先生。
　　顾先生此时正在书房办公，听完后皱起眉，不悦道：“他又在折腾什么呢？”
　　帮佣低声补充。
　　管家点头，而后推理总结道：“少爷看起来，好像是对某篇小说不太满意。他一直喊着‘怎么会这样’……”
　　顾先生不耐烦：“早就说要找人给他写，写完不满意还可以重写或换人，哪有这么多麻烦！”
　　管家识趣地不接话。
　　顾堂哥的声音忽然在离话筒很近的地方响起：“孩子难得有点爱好，哪有你这么打击人的？”
　　顾先生不语。
　　顾堂哥：“不过，就算再爱好，也不能这么撞脑袋。本来就有点呆，越撞越傻可怎么办……”顾堂哥的语气有些忧郁。
　　顾先生环住他的肩膀，捏了捏，宠溺道：“好吧，都听你的。”
　　顾堂哥不放心地起身：“所以我还是去看看他吧。”
　　顾先生扣住他，用力向下按了按：“既然进来了就先别走了……”
　　顾堂哥发现自己不知不觉，从坐在扶手上，改为坐在顾先生的大腿上：“啊……等等！我要去看看小奇……”
　　顾先生把手探到他身下，抓了一把：“……什么等等，你已经等不及了吧。”
　　顾堂哥挣扎：“等……下午刚……”
　　顾先生吻住他，含糊道：“下午是下午，现在是晚上了。乖，好久没用这书桌……”
　　顾堂哥可怜地只剩下：“唔……唔嗯……啊……”
　　“……”管家知道又没自己什么事儿了，于是在听筒那边响起不规则的呼吸声的第一刻，就淡定地放下电话。
　　
　　至于被他二人抛之脑后的顾奇，此时已经坚强地从打击中站起来了。
　　坚定不移地执行着攻略，继续和芬思一问一答中。
　　
　　芬思：【小庭？？】
　　芬思：【[屏幕震动]】
　　芬思：【奇怪，人又跑哪儿去了……】
　　素素素素食：【………………】
　　素素素素食：【不好意思啊，刚才喝水呛着了】
　　芬思：【没事吧？多大人了，还这么不小心。】
　　素素素素食：【……没关系！我们继续。】
　　素素素素食：【说到哪儿了？】
　　芬思：【说到我当年被美色迷了眼，找了个腐女做女友……】
　　素素素素食：【哦，所以你就特意写了个耽美小说给她看】
　　芬思：【唉[大哭]……如果只是写耽美的话，我也不说啥！】
　　芬思：【可她偏偏要看那个云庭的小说同人续写！】
　　芬思：【擦啊！】
　　素素素素食：【……】
　　
　　（顾奇在座椅上正了正身子，这时候如果把他的耳朵拉得和兔耳一样长的话，还能看到那对耳朵飞快地动了动。
　　据顾奇所知，芬思在网上也是个非常有素质的人，从来没看过他说脏话。
　　可他在提到云庭的时候，竟然用了“擦”这个拟声词，这简直了……
　　难道在我不知道的时候，和他有了什么深仇大恨？！
　　顾奇拼命回想云庭和芬思的交集――发现除了芬思发来的那几条消息，结果是再没有交集。）
　　
　　素素素素食：【云庭怎么了】
　　芬思：【对，你俩笔名还挺像的】
　　
　　（顾奇紧张：会被发现吗？会被发现吗？？会被发现吗？？？我和云庭是一个人的事！）
　　
　　芬思：【不过还好】
　　芬思：【小庭你这么勤奋乖巧，和云庭那种虚荣坑品差只会卖萌还RP负数的垃圾根本不一样！！】
　　素素素素食：【[泪流满面]】
　　
　　（顾奇T_______T：云庭到底做了虾米对不起你的事啊啊啊啊啊……）
　　
　　芬思：【我骂云庭你哭啥嘛？】
　　素素素素食：【……我是感动的】
　　素素素素食：【你把我说得那么好】
　　素素素素食：【那个，我看云庭在YY好像蛮火的，怎么会像你说的那样呢】
　　素素素素食：【是不是有误会啊】
　　
　　（顾奇：虽然坑品差是有一点，可老子什么时候虚荣卖萌还RP负值了TAT）
　　
　　芬思：【就是因为他火啊……】
　　芬思：【我女朋友原先是在YY网上混的，从来不看坑文，就因为网站拼着劲儿给作者宣传，跑去看了云庭那一堆坑。】
　　芬思：【本来除了我的文，其他人的连载她从来不看的！】
　　芬思：【现在她不光看了，还拉着我陪她YY。】
　　芬思：【云庭那个烂人不填坑，她就逼着我写同人[衰]】
　　芬思：【写HE结局，YY网上不让发，我只好披马甲上阵，跑到XX网来了。】
　　芬思：【你知道吗……我恨不得让云庭连着他那些角色都被陨石砸死啊……】
　　素素素素食：【…………………………】
　　素素素素食：【对不起……[泪流满面]】
　　芬思：【悖你跟我道什么歉啊。】
　　芬思：【说起来，要不是因为我到XX网贴文，还不会发现你的文呢。】
　　素素素素食：【T__T】
　　芬思：【所以这个云庭也不算是完全只会坏事--】
　　芬思：【算了，别提这晦气事。】
　　芬思：【对，我女朋友也在你的粉丝群呢。】
　　芬思：【她特喜欢你的文，和我一样，是你铁杆粉丝哦。】
　　素素素素食：【诶诶，是哪个？】
　　芬思：【菊花大盗】
　　素素素素食：【啊，我记得她！每次出现在群里，都叫我萌主那个。】
　　素素素素食：【我还说她输入法打错字了……是盟主不是萌主。】
　　芬思：【没错，她没事就喊我教主= =】
　　素素素素食：【因为你也写武侠小说吧，主角是反派】
　　芬思：【噗哈哈哈哈哈！说得太好了！回头截图给她看。】
　　芬思：【她以前磨我要我给你的小说写耽美同人。】
　　素素素素食：【………………………………】
　　芬思：【放心吧！没答应。哥哥对你好吧。】
　　素素素素食：【T____T……你对我太好了。】
　　芬思：【知道好就赶紧码字平坑！】
　　芬思：【我也得继续码字去了，不然今天就得开天窗。】
　　素素素素食：【今天更新哪一篇？】
　　芬思：【《XXXX》，今天和你聊天，憋了好久的话终于发泄出来了，我决定爆发一下，冲刺大结局！】
　　
　　（顾奇一激灵：糟糕！光顾着打听情况，又忘记探讨小说了……）
　　
　　素素素素食：【……等、等下！】
　　芬思：【？？】
　　素素素素食：【那个啥，结局一定要让男主男配搅基吗】
　　芬思：【[衰]】
　　芬思：【肯定的啊。】
　　素素素素食：【可我觉得你后面那段写得很好啊，情节发展非常出乎意料】
　　素素素素食：【男主和女二号下灵山后还可以继续展开一下，没必要急着收尾】
　　素素素素食：【…………而且，男主男配的互动完全看不出他俩有基情，这么收尾会不会太突兀了】
　　芬思：【[呲牙笑]】
　　芬思：【看不出JQ那是你太正直了=_____,=】
　　芬思：【放心吧！最后补一个高H番外，一切就顺理成章了！】
　　素素素素食：【……………………】
　　
　　（顾奇抓狂：就是忽然补那个番外看起来才更奇怪的啊啊啊啊！】
　　顾奇决定作为亲友，尽最后的努力！）
　　
　　素素素素食：【其实吧】
　　素素素素食：【我觉得你文写得那么流畅自然，完全没必要给别人续写同人】
　　素素素素食：【自己写原创也不错】
　　素素素素食：【如果你写原创，肯定比云庭火的[脸红]】
　　芬思：【……】
　　芬思：【[亲吻]小庭，你咋这么可爱呢。】
　　芬思：【不过你也太老实了，说话总揭哥哥伤疤啊。】
　　素素素素食：【？嗯】
　　芬思：【其实吧……】
　　芬思：【哥哥这个ID只是随手写着玩儿的马甲号。】
　　芬思：【正经的马甲是YY网的驻站写手。】
　　芬思：【已经数不清多少次了，版头、首页、大图的宣传，被云庭给挤下去……】
　　芬思：【吸引我马子的注意力、抢我的风头、挖坑不填害我给他续写结局、和网站总裁勾勾搭搭潜规则上位……】
　　芬思：【哥最看不起这种人！】
　　芬思：【我和那个云庭实在是――水火不容啊！】
　　素素素素食：【=口=！！！！！】
　　
　　“梆！”
　　顾奇太激动，一脚把电源给踢了，瞬间黑屏。
　　不过他的眼前还浮现着最后看到的那几行字，顾奇总结道：
　　吸引我马子的注意力――这都是编辑的错。
　　抢我的风头――这都是编辑的错。
　　挖坑不填害我续写结局――这不是编辑的错也是编辑的错。
　　和网站总裁勾勾搭搭潜规则上位――…………掀桌！这是怎么回 
 3、三、 ... 
 
 
　　事！！！总裁是我老爹啊！！！乱伦有他和我堂哥就够了！！和我有毛线关系！
　　
　　第二局：以亲友身份，内部瓦解――失败~！




4

4、四、 ... 
 
 
　　四、闺蜜登场
　　
　　自从二号攻略也在实践中流产后，顾奇已经连着好几天没有摸电脑了。
　　之前被父亲带去参加宴会的时候，顾奇认识了某个伯伯家的千金，当时彼此交换了手机号码，不过之后就没联系了。
　　也不知那小姐抽的什么风，前天忽然打电话给顾奇，问他：“有没有时间。”
　　顾奇老老实实回答：“有啊。”
　　大小姐又问他：“你现在在哪儿呢？”
　　顾奇觉得有些不妙，但还是顺口回答：“在家。”
　　于是这姑娘什么都不说便‘啪’地挂了电话，半个小时后，她开着拉风的跑车出现在顾家宅外。
　　再度一个电话干到顾奇那里：“穿衣服下来吧，反正没事，陪我逛街。”
　　顾奇：“……”
　　因为父辈们都是商场上的熟识了，顾奇更是找不到理由拒绝女士，只好莫名其妙地走下楼，在管家的注视下，莫名其妙地坐上那小姐的敞篷车，又莫名其妙地被带到了商业街，开始了这一天疯狂的采购。
　　
　　事后顾奇感叹：这位大小姐不愧是女人中的女人。
　　只因她从走出地下停车场开始，便二话不说地拉着顾奇大步迈入商场。
　　他们以百货公司为原点出发扫荡，每一层，每一个昂贵专柜，每一家精品店都不放过……几个小时下来，不光顾奇身上所有可以利用的地方都挂满购物袋，连大小姐自己也是两手满满，再无空闲。
　　都说女人一进入商场就会化身购物狂。
　　以这位小姐对购物的疯狂和执着程度，简直可以评为女中豪杰，购物狂中的超级购物战机。
　　哦，忘了说，这位说话简洁，做事雷利，个性极强，又狂爱购物的酷酷大小姐有个乖巧又淑女的名字：丁婉婉。
　　
　　丁婉婉和顾奇选了家西餐厅解决咕咕叫的肚子问题。
　　在等餐点上桌的空当，顾奇终于可以喘口气好好说话了――购物的时候除了丁婉婉单向的与他重复着“这两种颜色好看”“我觉得这个更好，你觉得呢”“买还是不买呢”“买吧”这样的自问自答，两人再没有其他对话。
　　顾奇把手放在桌上，微微向前躬身，虚咳了声，道：“丁小姐，不知你今天约我出来是要……”
　　丁婉婉不耐烦的挥手打断他：“别叫小姐了，叫我丁婉或者阿婉都可以。”
　　“好吧，丁婉，”顾奇换了个称呼，想了想，重新问道，“你找我出来是有事吗？”
　　丁婉婉用手指轻轻叩桌子：“没事就不能找你？”
　　顾奇一愣，低头道：“……我只是觉得，我们之前只见过一面，并不是很熟，所以你忽然叫我出来陪你逛街，呃――有些诧异。”
　　“但你不还是来了吗？”丁婉婉轻松地向椅背一靠。
　　“……”老子都没反应过来就被你赶上车了，能不来吗……顾奇噎得说不上话。
　　“好吧，你也说我们之前只见过一面，以后多见几面就熟了。”丁婉婉一脸认真地道。
　　“……”又不是烙饼，多翻几次面儿就熟了……顾奇抿着嘴，望着她，依然接不上话。
　　“噗，别这么看着我啊！好像我在欺负你似的。”
　　“……”反正肯定不是老子在欺负你……顾奇继续默默看着她。
　　丁婉婉终于投降：“OK，我不逗你了。直说好了――我爸让我和你结婚。”
　　“滋――”
　　顾奇听到这里，也不管猛然推椅子会发出刺耳的摩擦声了，直接起身就走。
　　“喂！你给我站住！”丁婉婉眼疾手快越过餐桌拉住他的袖子，怒道，“你这个家伙怎么一点都没有绅士风度，竟然要把我一个女孩子扔在餐厅自己先走吗？”
　　“我会到前台付费的。”顾奇低声辩解。
　　“那也不行！我多没面子啊。”丁婉婉仔细盯着顾奇看了会儿，忽然小声惊讶道。“哎呀，你脸怎么这么红。”
　　顾奇：“……”甩开她的手，自己坐回位置上。
　　“拉你袖子而已，还没碰到手呢，你害羞什么。”
　　“……”老子那才不是害羞！顾奇悲愤地在内心抗议，明面儿上却依然只能回以六个点点点。
　　
　　其实顾奇和朋友在一起的时候，说说笑笑都很自然，从没有对不上话的时候，当然，这个前提是他的朋友基本都是男的。
　　从小时候起，也不知什么缘故，顾奇只要看到女孩子就会脸红，有女孩子接近他就会紧张，至于开口说话，则一定会结巴。这种情况直到他被顾庭收养后，请了心理咨询师做了专门的治疗调整，才开始慢慢转好。
　　不过，所谓转好也只是从以前面对年龄差相差三十岁以内的女性会紧张，变成了年龄差相差十岁以内才会紧张……
　　简单说，目前的顾奇只有面对男性或者年长/年幼很多的女性/女娃时才应对自如，而对年龄相差不多的姑娘，他克制结巴就要花费很大力气，说上十句话就顶天了。
　　当然，这些事就只有家里人知道，在外，顾奇很少接触同龄女孩子，人家只会夸顾小公子自制有礼，玩儿归玩儿，从不乱来。
　　天知道顾奇就算想乱来也乱不起来……
　　
　　接下来的事情就很单向了。
　　顾奇安静地用餐，顺便听丁婉婉在那边不停讲述自己老爹是如何不近人情，如何冷血残酷，如何棒打鸳鸯。
　　吃完饭付好账，顾奇走出餐厅的时候和丁婉婉说了第七句话：“所以你假装答应了丁伯伯和男友分手来找我，其实只是希望我配合你做出在交往的样子给伯伯看？”
　　“Bingo!真聪明，一暗示你就懂。”丁婉婉夸奖道。
　　“……”顾奇心想：无论古今，这都是小说里很常见的桥段嘛，不用脑补猜也猜到了。
　　“其实我老爹扔给我一大堆照片，都是他眼中的门当户对相亲对象，让我从中挑个顺眼的。”
　　“……”顾奇脑海中浮现小山一样的照片堆在房间内的场景，丁婉婉坐在两座山之间，从一边拿起一张，看完后便扔到另一边。
　　一大堆啊，那你为什么挑上我呢？
　　顾奇的疑问好似直接写在眼睛上，丁婉婉一看就知道他心里想什么了。
　　“你一定奇怪我为什么选上只见过一面的你，对吧？”丁婉婉有些得意的边点头边道，“当然是你的安全系数最高啦！”
　　
　　哦――！顾奇眼睛发亮，对丁婉婉这个强势的千金小姐好感度大升。
　　我听到了什么――安全系数高！！
　　还是第一次有女性这么评价我诶！
　　要知道二十好几的人了还顶着一张少年脸，身材偏瘦，个头刚刚一米七五的顾奇，从来和强壮矫健这一类的词沾不上边，每每都要羡慕其他同伴高大的身型和结实的肌肉。
　　想不到啊想不到，顾奇你也有今天――竟然有个仅仅一面之缘的人，在一堆富家公子中，只看你的照片看出了安全感！
　　顾奇好恨自己刚刚没有录音，不然回去必要给那群没事就说他身板太瘦弱的家伙重复听个百八十遍，重树雄风。
　　唔，这样说的话，之前去健身房锻炼好像也不是没有效果……回去还是重新补办一张吧，上次练了太久没看出来肌肉，一气之下把卡掰折了。
　　顾奇的思维渐渐开始向各个次元发散。
　　丁婉婉继续说道：“我还特意找朋友打听了你哦，这更让我肯定了自己的判断！”
　　顾奇笑眯眯点头：没错没错，你的判断是正确的！
　　“其实我一点都不歧视你这种人。”丁婉婉稍微凑近了点低声说。
　　“？”嗯？歧视？顾奇没注意到自己和丁婉婉已经离得很近了，他脑子里开心的泡泡还在膨胀中，虽然听到个用在这里有点奇怪的词，也只是笑眯眯歪头。
　　“放心吧，我对同性恋异性恋向来是一视同仁！之所以选你呢，也是因为我觉得既然要假装交往，那与其找个不靠谱的脑残，还不如找个绝对不会对我下手的男人更安全啦！”
　　“……”顾奇的笑容僵在脸上，又迅速崩裂，吧嗒吧嗒，碎片纷纷落下。
　　我勒个去！！！原来所谓的“安全系数”是这个意思吗！！！！！！
　　
　　“我不是GAY！！”第八句话了，顾奇心里默默数着，总觉得还剩两句话根本解释不明白啊T皿T。
　　“都说我就算知道不会告诉别人的了，你不用在我面前也辛苦伪装。”丁婉婉很哥们儿地拍拍顾奇肩膀。
　　顾奇这才猛然惊觉竟然有女性超出了他心目中的安全距离，离他这么近，顿时身子一扭，往旁边站了下。
　　“……”丁婉婉看向顾奇的目光充满了理解和同情以及其他顾奇不太理解的情绪，“不小心太兴奋了，对不起，我下次会注意，不会随便碰你的。”
　　“……”
　　“那个，你身边只有男性朋友，一定很厌恶女性的碰触吧，我听说你直到现在都没交过女友，连和女生牵手都没人见到过。”
　　“谁说的！？”顾奇不服――哼，就算我和女生牵手也没必要非得牵给别人看吧！
　　“你――牵过？”丁婉婉试探地问道。
　　“……”顾奇垂头，好吧，确实没有……
　　“呵呵。”丁婉婉被顾奇那副样子逗笑了，双手一拍，定夺道，“就是这样吗嘛，别犹豫了，我们可以先试试！反正交往也只是幌子，没什么损失。先说好，‘交往中’彼此互不干涉，我呢可以私下继续和男友拍拖，而你可以随便找小攻，我不会介意的――还会帮你打掩护哦。有了‘女友’这个挡箭牌，你就不用那么辛苦隐瞒自己的性向了，家里方面压力也会更小。我觉得顾先生是个很严肃正统的人呢，如果知道你是GAY，一定不会饶了你吧。”
　　
　　呸！我爹他自己就是GAY，他才不严肃正统，碰到我堂哥就更没有节制和理智可言了，我小的时候偶尔还会撞到他俩荒唐的场面，当然，事后因为乱闯少不得要挨骂……
　　等等，我又想到哪儿去了！现在不是想我老爹的时候，而是怎么才能和丁婉婉澄清我不是基佬这个事实！
　　没想到，连不太认识的人都在说我是基佬了，还和我朋友打听！
　　一遇到女性就不由自主地紧张不自在这很奇怪吗？这样就一定要去和男人搅基吗？！
　　才不是！！我只是没有遇到生命中那个属于我的女神罢了！！
　　――不对，丁婉婉和我朋友打听后才得出“顾奇是GAY”这个结论，难道周围人他们也都是这么想的吗？！！
　　顾奇想起什么，眼睛瞪大：难怪上次王小五说要给我介绍个马子，还没说完，脑袋就挨了旁边人一巴掌！！！我还以为他们是体谅我一遇到女生就紧张，原来他们其实是这么想的吗吗吗吗？！
　　还有那次，还有那那次，那那那次……
　　脑子被回忆搅得混乱成一团，原来好多事换个角度，都可以有另一种角度来解释……
　　顾奇扁扁嘴，喂，这种想哭的感觉是肿么回事啊T________T。
　　
　　搭丁婉婉的车回家，顾奇没精打采地用第九句话“再见”结束了他与丁婉婉的首次“不愉快的约会”。
　　可以预想，在顾奇没有用实际行动彻底转变所有认为“他是基”的人的念头前，类似这种谈不上愉快的约会还会有几次。
　　
　　“咦，奇奇回来啦。”顾堂哥走下楼，正好看到顾奇，便打招呼。
　　“……>_<”顾奇好不容易看到亲人，猛地扑上去，埋着头不说话。
　　“哟，怎么哭丧着脸，”顾堂哥稳住身子，好笑地摸了摸他的头，“听管家说你下午和丁伯他女儿约会去了？怎么样？”
　　“她说要和我谈对象。”顾奇回答。
　　“哇，现在的小妞都这么奔放啊。奇奇答应了？”
　　“唔。答应了。”顾奇坚定地回答。
　　“不错嘛。有进步了！”顾堂哥毫不吝啬地夸奖道。
　　“不过我们是假装的。”顾奇泄气。
　　“？”
　　“呜呜……”顾奇正要开始假哭，忽然被人拎着领子，从顾堂哥怀里提出来。
　　顾奇：“……”
　　顾堂哥：“……”
　　顾先生面无表情：“这么大，还跟你哥撒娇。”
　　顾奇：“……”ㄒoㄒ！！！
　　靠，有没有这么小气的老爹啊！！抱一下也要吃醋！……@$#!……@T#%#@……
　　顾堂哥怒：“你不要老欺负他喂。”
　　顾先生叹了口气：“算了，偶尔想撒娇一次我就当没看到吧。”说着单手把顾奇圈在怀里，安抚地拍了拍已经快要哭出来的儿子。
　　顾堂哥：“……”恶趣味的老男人，我就说，顾奇爱撒娇根本是你从小特意养成的！
　　管家没有出场，他正在厨房查看晚餐的准备情况，因为他知道反正除了省略号，也不会有他什么事。
　　
　　等到顾家两位长辈安抚好小辈的时候，已经是开饭时间。
　　顾奇只是简单说了丁婉婉那边的情况，并没有提自己懊恼被人当做GAY的事。
　　顾堂哥知道顾奇还隐瞒了其他的事情，但他以为顾奇只是耳根软，答应帮那姑娘的忙，虽然想不通顾奇为何那么委屈，却也没有细问，毕竟孩子长大了，总该有自己的秘密。
　　就这样，顾奇隔了几天，又别别扭扭地和丁婉婉出去约会（主要功能是为丁婉婉拎包，偶尔要负责把丁婉婉买了又不想吃的零食解决掉）了几次。
　　“约会”的次数多了，顾奇感觉自己对丁婉婉也没有像一开始那么僵硬紧张了，虽然话还是不多，但算一算，每次肯定能超过十句了。
　　第一次和女孩子近距离接触，他也发现了些有趣的事，比如丁婉婉一般都是情绪比较激动想购物的时候才来找他：如果是高兴的情绪呢，他们就去逛书摊书店，买各种精神食粮；如果是忧郁的，那就会买很多吃的喝的；如果是和她老爸意见不合吵架生气，那多半是要扫荡各主流商场……总之，丁婉婉表达情绪的方式总和购物离不开。
　　对此，丁婉婉是这样解释的：购物啊，花钱嘛。反正我老爹他想的只有自己的公司和事业，他能给我的只有钱，不花 
 4、四、 ... 
 
 
　　他给的钱吧他还不舒服，除了买各种东西还能干什么好呢？不过买着买着，就变成购物癖了= =。
　　顾奇之前本来对丁婉婉多少有些畏惧，在听她这样说自己父亲后，畏惧的情绪便转为同情了。
　　他想到自己家，虽然他是十岁时候被父亲收养来的，但顾爹和堂哥对他都那么好，给他的从来不仅仅是金钱上的满足――好吧，顾奇承认自己脑补的时候又把自己爹脑补得过于完美了……事实上，顾爹难以避免的偶尔也会商人气，拿钱砸人气死人。但不管怎么说，他对顾奇的关注绝对比丁伯伯对丁婉婉要多得多。
　　
　　顾奇带着这种同情对方的心情，又听起了丁婉婉和男友的罗曼史。
　　在这个故事中，丁婉婉把自己形容成成日等在华丽城堡里的寂寞公主，直到有一日乔装改扮后，在城堡外遇见了充满书卷气质的平民――也就是她口中的男友。
　　两个人一见钟情，再见倾心，三见便海誓山盟，私定终身了！
　　可是，掌握了巨大财富的丁老国王看不惯这个穷苦人家出身的平凡小子，偏要在贵族中给丁公主选夫婿。
　　于是有了平民男的一系列误会，吵架，分手又复合。
　　而丁公主聪颖机智，勇敢顽强，不畏强权，坚持斗争到底。
　　（顾奇听得十分认真，这种狗血的贫富相爱的故事他最爱写也最爱看了。）
　　在经过一系列严密细致的研究考察后，丁公主终于敲定了贵族中一个看上去充满了小受气质的少年。
　　（顾奇分心：……||||是口误吗？为什么丁婉婉会使用这种词？！
　　顾奇隐约想起芬思专栏下，那一排排留言里的小攻小受，心里流下一滴滴冷汗。）
　　丁婉婉继续……
　　……最终，凭借丁公主的智慧，她和安全系数高达99.99的少年成功上演了一场瞒天过海，既保全了自己的爱情，又顺便解决了少年的后顾之忧……
　　
　　又是安全系数，顾奇脑门冒井号，忍不住纠正道：“喂喂，丁婉，我只是为了帮你，哪有什么后顾之忧？！”
　　丁婉婉鄙视他：“真的没有吗？都这么熟了你还装什么装，他们可都说……”丁婉婉把自己收集到的顾奇信息又重新八卦分析了一遍。
　　注：她的个人补充和分析是重点。
　　顾奇泪流：“……”
　　
　　不管丁婉婉那边是怎么想的，反正顾奇是真的被这对命途多舛()的情侣打动()了，他决定尽力帮助他们。
　　同时，丁婉婉的故事也激发了他新的灵感！
　　于是，在某日回家后，顾奇兴奋的打开电脑，创建新文档，开始挖坑……
　　一个小时后顺利敲出第一章，顾奇在点开网页后忧郁了，发到哪个专栏里好呢？
　　他想到之前芬思对他挖坑不填的控诉，于是点了下头，选择登陆YY网站。
　　这篇文构思得并不长，十来万字就能结束，他打算这段时间就专心写这个了，改变芬思对云庭的观念，从先填平一个坑开始！
　　高高兴兴地创建完新文，顾奇这才登上QQ，想了想，同时登陆上素素素素食那个号。
　　刚一登陆，两个小企鹅便开始狂闪，“滴滴滴滴”的声音响个不停。
　　顾奇一看，好家伙，除了透明群每天的签到外，全是芬思的留言了，两个Q上都一样。
　　一开始是告诉他连载的下一章打算怎么写，问他如何。
　　后来看他没有回复，便问他怎么还不上线？不会是看了云庭的文之后也开始不学好了吧。
　　最后是撒花，告诉他终于完成了，还神神秘秘地说有额外的小礼物附赠在文章番外里。
　　
　　顾奇嘴角抽搐，隐隐有种不妙的感觉，果然，这一次的番外不光光是H那么简单了，还增添了各种道具，男一号化身鬼畜，甜蜜调教了反派boss一番。
　　芬思在番外最后留言道：此番外特别赠给我十分喜欢的一位写手。哈哈，祝他看得开心！
　　番外下的留言狼血沸腾，十分混乱。
　　【调教！！老大，你重口了啊！！！！！！不过GJ！！】
　　【鬼畜大好!!!求下一篇文也附带爱死爱慕情节……】
　　【Yooooooooooooooooooo!!我看到了神马】
　　【虾米？老大真的出墙有别人有JQ了!】
　　【他他他他他他……老大你没有打错字吗？！】
　　【请老大十分[喜欢]的那个写手现身啊！！！】
　　【嫂子亲友团路过，表示嫂子已经说了，写手他确有其人，不过，她不介意！！】
　　【喷……】
　　……
　　以及一部分乱入的读者，留言道：【坑爹啊，那么长的一篇文只有番外有□，也好意思分类到调教栏里！】
　　【+1不过写得很好啊。球更多】
　　顾奇：“……”
　　
　　“滴滴滴滴”，小企鹅又颤抖了起来。
　　芬思：【弟啊，你上来了。】
　　云罗小庭：【………………】
　　芬思：【怎么好几天都没上线啊。】
　　云罗小庭：【有点私事。】
　　芬思：【哦。】
　　芬思：【对了，你看番外了没？】
　　芬思：【喜欢不？】
　　云罗小庭：【你写得太好了！你真是我亲哥T_____T】
　　芬思：【那必须的，哥特意查了资料才动手写的。】
　　……人家这么用心送的礼物，虽然顾奇是真的不好这口，但也不好再说什么了。
　　
　　顾奇想了想，正打算告诉他自己最近没时间填XX专栏上的坑了，芬思那边忽然发来一句粗口。
　　芬思：【我擦擦擦擦！】
　　芬思：【姓云的那个王八蛋又TM挖坑了！！！】
　　云罗小庭：【……】
　　芬思：【呃，小庭我不是骂你。】
　　云罗小庭：【……嗯，我知道………………你骂的是云庭】T T不过结果是一样的。
　　芬思：【我真是累死了。每天要爬自己专栏的榜单，还要抽时间写那玩意儿哄女朋友高兴。】
　　云罗小庭：【……】我怎么觉得你其实也写得挺开心的呢？不过，顾奇忽然想到一件事。
　　云罗小庭：【对了，我还没来得及问你，写武侠是用的哪个笔名啊？】
　　芬思同时发过来：【不过，可能这几篇写完芬思这个马甲就不会再写续文了。】
　　云罗小庭：【为什么？】
　　芬思：【常用那个笔名在YY网，你搜[沈断]】
　　
　　顾奇：“……”
　　-0-！！咦咦咦！！！审麻？！！芬思竟然是沈断的马甲！！！！？？？
　　
　　芬思：【打字太麻烦了】
　　芬思：【你那边有耳麦吧】
　　顾奇还沉浸在震惊中，屏幕上要求语音接通的请求已经发了过来。
　　顾奇头晕脑胀，顺手点了同意。
　　
　　轻微的指尖敲叩麦克的声音。
　　“喂？……能听到我这边的声音吗？”一个清朗好听的男中音顺着电波传来。
　　




5

5、五、 ... 
 
 
　　五、大神，我是你的脑残粉
　　
　　沈断：“咳，等我调一下音量……这次能听到吗？”噼啪打字声。
　　
　　芬思：【小庭？说句话啊。】
　　芬思：【能不能听到声音。】
　　一阵噪音，而后沈断的耳机里传来“啊啊啊啊……”的声音。
　　芬思：【我能听到你的声音了。】
　　芬思：【叫得很好听。】
　　云罗小庭：【……】
　　云罗小庭：【T T我也能听到你的声音……】
　　
　　沈断：“哦，你听到啊。太好了。那我就对着麦克说了。这个音量可以吧？”
　　云罗小庭：【可以的】
　　沈断：“……你的麦不是好使吗？说话啊。就哥一个人在这儿说太傻了。”
　　顾奇：“……”长久的沉默。
　　沈断也不催，耳麦里只能听到沈断那边有时而间断时而快速连续的敲击键盘声传来。
　　
　　终于，顾奇慢慢腾腾开始打字了：
　　云罗小庭：【你先说吧！我紧张！！！】
　　“咳、咳咳咳……”沈断正好喝了口水，看到那回复，刚张口一阵狂咳嗽。
　　顾奇更紧张了，不过这次倒是紧张得忘了害羞，直接开口道：“大神啊！你怎么了？没事吧！！”
　　沈断好听的声音都带着哽咽了：“没、咳咳、我没事。不小心呛了一下。你紧张什么啊？”
　　顾奇：“……”一听说对方没事，害羞体再次附身。
　　
　　原谅顾奇吧，他是真紧张。
　　让我们来简单的回放一下从知道芬思是沈断后，短短几分钟内，顾奇童鞋的心里路程：
　　
　　顾奇――这这这、这个是沈断的声音吗！！
　　沈断，YY的驻站作者，曾被誉为武侠玄幻第一人。
　　顾奇会对武侠玄幻这一类题材这么感兴趣，正是因为几年前拜读了沈断的文章。
　　后来沈断在自己专栏留了个下楼买菜，便彻底遁形，几个月里，消失得了无影踪。
　　坑中读者哀嚎一片。
　　威胁粉转黑的、要退钱的、刷负分的、狂扔推荐票、砸钱哄人的、无条件支持作者的……什么样的读者都有。
　　可沈断就是不露头。
　　最后还是编辑出面，发了个公告，说作者家中有事，近期都没法码字了，如果有要求退V的可以联系编辑的邮箱，会尽快处理，再有刷负分闹事的封ID一周。
　　这才算把闹哄哄的评论区镇下来。
　　
　　又过了一段时间，在顾奇自己脑补情节脑补到要内伤的时候，沈断终于归来了，带着新作《帝国》。
　　这是沈断首次尝试写西方背景文章，《帝国》当天7连更，每更4000字+，之后保持每天3更，每次更新不少于3000字的速度，在短短20天的时间里结束了连载。
　　此文后来在YY网连破多次推荐、收藏、点击记录，不过当时只是前传，字数和网站其他动辄几十上百万的红文相比实在太少，所以完结后很快就下榜了。
　　但这足够让沈断的实力得到进一步的认证，他并不单是古风写手，还可以写出不同风格的精彩作品。
　　粉丝瞬间又新增不少，评论区一片沸腾，各种肉麻赞美不断。
　　如果说唯一美中不足的地方，那就是沈断在回归的当日便公告说：之前那篇武侠文彻底坑了，原因是灵感已断。
　　粉丝自然是打滚耍赖求更，可沈断态度坚决，加上新文迅速完结，粉丝们的注意力便也慢慢被转移了。
　　除了偶尔几个读者飘到评论区唤魂儿，还是追在新文后面的人多。
　　
　　只可怜每天都在不断脑补的顾奇还苦苦蹲在坑底。
　　因为之前的好多脑补和作者的思路不谋而合，顾奇每天的乐趣便是坐在电脑前一脸傻笑地刷新追新章。
　　他满怀希望等着看接下来的走向有哪些地方自己猜到了，哪些地方作者独出心裁，这种带点推理和猜谜性质的游戏他正玩儿的乐此不疲，偏偏得知【此文已太监，有事来新坑】的噩耗。
　　顾奇原本以为自己和屏幕另一头的作者很有默契，到头来才发现只剩自己冒傻气，顿时好想哭。
　　这事儿让顾奇认识到了做读者的悲剧：你可以追着自己喜欢的作者，跳入他的每一个坑，但是当挖坑的人不想继续挖的时候，人家可不负责还要把你拉上来。
　　
　　跳坑的脑补帝，自己带上铲子填坑才是硬道理！
　　
　　顾奇于是立了一个目标：努力码字，有一天把《XXXX》(那篇太监了的武侠文)撒土填平！
　　雄心壮志的顾奇直到自己落笔的那一刻才发现：脑补和动笔是两码事。
　　脑子里YY得再爽，写不出来一样是苦逼，更别提还要拥有可以为沈断的坑续航的老练笔锋了。
　　于是目标更改，努力磨练文笔成为了顾奇每日都要做的事情，后来又渐渐演变成了爱好。
　　沈断在写完《帝国》前传后，便开始慢慢续写正传，这两年他也陆续写过其他文，篇幅都不长，看得出是总写一篇文累了想要转换心情，这些文的题材多样：有悬疑推理，有恐怖惊悚，有都市小白，有魔法奇幻……唯独就是再也没有一篇古风武侠类文。
　　三年过去，沈断最后那篇武侠文早就成为了读者口中的经典巨坑，他当年那句“下楼买菜去了”也和“小区这个月停电，下个月才能上网”“我是XX亲友，他本人已经因为挖坑太多被捕入狱”等并称为了网络作家十大经典遁术之一。
　　
　　粉丝们渐渐习惯了挂在专栏里的那个坑。
　　也有人粉转黑，说沈断已经不行了，文章中再也没有少年时的那种神奇瑰丽想象和灵气，只能跟风写点卖萌文讨好读者。
　　顾奇没有粉转黑，不过他连刷好几个月发现沈断没再写他喜欢的文后，过度玻璃心，粉转路人了。
　　但他对那个坑真是又爱又恨啊，他努力努力努力，只期盼着自己有日能把那个坑填平，然后把沈断摔上面，让他认识到自己到底放弃了一个怎样的经典。
　　这样透明地码了三年，初衷在一次又一次的跌倒挫折中慢慢改变，甚至被遗忘而抛至脑后，直到现在被人提起沈断，才猛然想起自己最初写文时其实是带着怎样的心情。
　　然而，作为一个曾经被偶像伤害()过的粉丝，顾奇不得不承认，即使多年后不经意间再看到沈断这个名字，他的胸口依然发烫，当年那股追星的热情几乎是瞬间便再度燃了起来，加上又想到了自己和偶像间的诸多巧合，于是――顾奇这个粉转路人转身又华丽丽地转成脑残粉了。
　　
　　现在这个脑残粉满脑子都在盘算着这么几件事：小透明曾经是大神的脑残粉，而现在这个大神竟然披马甲摇身一变成了这个小透明的粉丝！大神还披马甲给小粉丝另一个马甲下的破烂文续写！！虽然续写的结局很让小透明跌破眼镜，但过程的精彩不减当年！！！另外，大神还是小粉丝另一马甲的黑……
　　爹爹滴啊，这事儿整得我有点乱！！
　　深呼吸！顾奇！！冷静啊！！重新来。
　　先想一想，想一想，自己最开始贴文的时候有没有说些对大神不敬的话！！
　　绞尽脑汁想――哇，好像没有说G！！
　　因为当初赌气，所以三年了，我的所有马甲都一句也没有提过大神嘛~~~~当然不可能黑过他~哦也~~没有黑历史~~
　　等等――，这句话的意思是说，无论哪个马甲，自己一句都没提过沈断吗？
　　泪奔ㄒoㄒ，大神我现在说我其实是你的脑残粉，你能相信吗？！
　　……
　　顾奇的内心抓狂咆哮：我勒个去啊！！沈断你不是YY的签约作者吗？！没事儿跑XX网遛审麻马甲啊！！！马甲真是害死人鸟！！
　　这该怎么办！！！！我我我我……
　　
　　由于角色转化太快，顾奇脸上轮番上演阴晴圆缺，脑袋更是过度运转，烧成了糨糊，估计现在伸出来只手给他，他也数不过来那上面手指头到底有几根了。
　　“啊啊啊啊……”到底说什么好呢，明明还是那个人，为什么ID一换我就这么紧张、害羞呢！！
　　
　　走廊另一端，书房，浴室内。
　　哗啦啦的流水，伴着粗细缓急的喘息声。
　　顾堂哥：“啊嗯啊啊啊……放手啊……我要射了！”
　　顾先生：“唔，乖，等我一起。”边说边向更深处挺动。
　　顾堂哥：“靠啊，你个老东西……今天怎么这么久！你平时不是很快吗！”
　　顾先生：“……”老东西？很？快？
　　顾堂哥：“……”完了……说错话了！
　　顾先生：“哈……我快不快……你马上就知道了。”□的速度猛然提高，力道一下比一下重。
　　顾堂哥说错了一句话，为此付出了泪流满面的代价。
　　顾先生抱着浑身脱力的顾堂哥走出浴室。
　　两人相拥着靠在沙发上，顾先生一下下摸着顾堂哥还有点湿的头发。
　　别墅某处隐约传来：“啊啊啊啊啊……”
　　顾先生动作顿了一下，嘴角微抽。
　　顾堂哥抓住顾先生的手，睁开眼望向窗外，问：“庭庭，你有没有听到刚才好像有谁在喊？”
　　顾先生面不改色地撒谎道：“没有。”
　　顾堂哥皱眉：“奇怪……我应该不会听错啊……”
　　顾先生胡诌：“你只是刚才和我做得太舒服了，还没从□中回过神。”
　　顾堂哥面瘫脸，坐起身：“……”编得太假了。
　　顾先生拿出强有力的证据：“如果真是有事，管家肯定打电话进来的，你看现在电话还没响。你听错了。”
　　顾堂哥看向老式电话机，将信将疑：“真的吗？”
　　顾先生吻他：“你好像还很有精力，我们不如再来一次吧……”
　　顾堂哥感受到抵在腹部的硬烫，脸色绯红，又气又好笑，推拒道：“等等……唔唔唔……”
　　很快，拒绝变迎接。
　　顾先生吃饱餍足，抿唇，唇角微翘：有过上一次的经验，书房的电话线早在一开始就已经被他拔掉了，当然怎么都不会响。
　　
　　帮佣们望着通向二楼的楼梯低声耳语，表情犹豫不定。
　　管家面无表情路过。
　　见状，眉头微蹙又很快展开，声音平淡道：“晚饭准备好了吗，客厅打扫完了吗，院子里的杂草都除干净了吗，周末小姐要回来，她的房间收拾好了吗……”
　　帮佣面面相觑，一个接一个摇头。
　　有人小声插空道：“我们刚刚听到楼上又传来‘奇怪’的声音，在考虑要不要通知您告诉老爷。”
　　管家如若未闻，续道：“……那么多活儿没做完，却在这儿偷懒――我觉得是时候考虑下，和老爷建议减少每月府内的支出。”
　　话音刚落，眼前已经一个人都没有。
　　管家低头检查了下领口和袖子，确认衣着依旧干净整齐后，继续前进，边低声自语道：“老爷正在忙呢，我才不要去当炮灰，没看到我只是个路过的吗……”
　　
　　让我们继续来关注已经被羞神附体的顾奇（顾奇掀桌：羞神？这是什么神？！）。
　　在沈断的各种诱导下，总是用沉默和打字回应的顾奇终于张口说话了。
　　沈断舒了口气：“不容易啊，小庭，你这可比在网上聊天还要缩啊。是个爷们儿就该直接语音，扭扭捏捏的不好意思开口，哥还以为你是女的呢。”
　　顾奇无辜：“……如果不是你在语音前告诉我你是沈断，我也不会这么紧张啊。”
　　沈断：“行行行，都怨我，”又小声补充道，“唉……还真是个男的啊。”
　　顾奇抓狂：“喂！我听到了！你那种带着惋惜的语气是什么意思！”
　　沈断：“开个玩笑。逗逗你，这反应还差不多……像平时聊天时那么说话就好嘛，别紧张。”
　　顾奇泄气：“我我我、我是你的粉丝啊，我怎么可能不紧张。”
　　沈断深思片刻，怀疑道：“你是我粉丝？没看出来啊……从来都不追我文啊，提都没提过。”
　　顾奇脸红，幸好隔着网络看不到：“那个……我曾经是你的粉丝来着……后来……《XXX》坑了，我一那啥就没追了。”
　　沈断乐：“呵呵，行啊你，藏挺深。不过看你只写武侠玄幻，估计你也不爱看其他类型的文。”
　　顾奇：“嗯，差不多吧。我看你的《XXXXXXX》入的门。”
　　沈断：“那篇啊，是够古早的了，我都不记得讲的什么。”
　　顾奇：“哦哦，我记得。我特喜欢那文里的女二号，就是后来跟着……”顾奇回忆了下，开始讲起文章内容和喜爱的角色。
　　顺着这个话题，两人又围绕沈断早期的几篇古风文聊了片刻，聊着聊着，就聊开了，最初羞涩的感觉都化为了兴奋。
　　
　　顾奇好奇：“大神啊，我觉得你披马甲写的武侠文还是那么好看，当年你怎么就说不写就不写了呢？”
　　沈断：“这个嘛……说来话长，我跟你说你可别告诉别人哈，这事儿编辑都不清楚。”
　　顾奇星星眼，要和大神分享秘密吗？
　　“嗯嗯嗯嗯，我一定不说！”
　　沈断：“就是那时候正码字呢我爸忽然推门进来和我吵了一架……我一生气便离家出走了……”
　　咦？就这样？
　　不过顾奇想了想，对离家出走还是能理解的。他以前被老爸打屁股的时候也曾动过模仿电视，一走了之的念头。不过后来都因为过于畏惧顾先生，没有实现过。
　　此事也被顾奇列为“遗憾的青春之没有完成的事情之一”。
　　原来大神也曾经是个叛逆少年啊，还有这么完整的人生经历，顾奇觉得好羡慕。
　　沈断：“后来我在外面也试着重写那文，但是每次都想到当时的情景，所以怎么都写不下去。”
　　顾奇心中一动，脱口问道：“你现在还在离家出走吗？”刚问完就觉得自己好没脑子啊，大神自己不提，自己怎么能问那么隐私的问题。
　　沈断那边顿了下，答道：“是啊，我后来毕业直接就工作了，自己租房子，也不用回去。”
　　大神好有个性啊……这都已经走几年了。不过……
　　顾奇：“……对不起，我不该问这些的。 
 5、五、 ... 
 
 
　　就这么给我说，没事吗？”
　　沈断平静道：“呵呵，没事啊。我自己想说的。有些话憋在心里太久了，偶尔也希望能和比人说说。”
　　顾奇脸红，认真道：“请放心跟我说吧，我绝对不和别人提。”
　　沈断声音里带着笑意：“嗯，我相信你不是会到处乱说的人。我第一次看你的文就觉得和别人的不一样，感觉很亲切。所以才决定留下来做个读者的。”
　　顾奇嘴巴张成O形：撒花~被大神被表扬了！！
　　沈断：“和你讨论人物剧情的时候，总让我想起以前写文的日子――也是这么纯粹认真又热情。”
　　顾奇的头顶开始不断冒气，不行了，大神再这么夸我我要烧起来了。
　　沈断：“所以我是真的喜欢你的文，想和你交朋友。希望你别介意我隐瞒马甲的事。”
　　顾奇要流口水了：“我我我我不会介意的能被大神喜欢我的文是我的荣幸请请请请多指教！！”
　　沈断：“噗！哈哈哈哈哈哈哈！！！小庭你怎么这么逗啊！”
　　顾奇掩面：糟，兴奋过度，丢人了。
　　顾奇：“呜……我只是太兴奋了。”
　　沈断：“淡定~都说了，就把我当成你的小粉丝就好嘛。”
　　顾奇泪流：你说得容易啊，我只是想想就要沸腾了。
　　沈断：“对了，你也别总叫我大神大神的，听着怪别扭的。直接喊我名吧。”
　　顾奇：“啊？啊啊？……这不好吧？”
　　沈断：“有什么好不好的。你多大了？”
　　顾奇：“23了。”
　　沈断：“我27，行，要不你叫我沈断，要不你就喊我一声哥。”
　　顾奇脸红纠结，叫名字呢，很亲切，但是叫哥，关系明显更亲密啊！
　　到底喊哪个好呢！！！
　　继续纠结，半晌终于抵不住诱惑：“……哥。”
　　脸迅速更红，顾奇发誓，就算沈断把麦克捂上了，他也有听到沈断在那边的笑声。
　　喂！我是很认真在考虑半天啊！不要戏弄我！
　　不过不知是不是错觉，这一声哥喊完后，顾奇觉得自己和沈断间那层隔膜倒似真的破开了。
　　
　　之后的话题就比较轻松了，两人聊聊喜好，发现不少相同处，又聊聊在网上的糗事，彼此一番大笑，笑够了，终于想起最初语音的目的。
　　顾奇：“哈哈，对了，哥你怎么就不要芬思这个马甲了。”
　　沈断：“芬思马甲还要，不过没精力写耽美啦。要专心写《帝国》，争取年底的时候完结。”
　　顾奇略有失望：“哦……”
　　沈断：“放心，还看你的文做你的粉丝。哥还等着你红了之后帮我把以前的坑平了呢。”
　　顾奇：“……汗！你忘掉这个吧！我那时太不知天高地厚了。”
　　沈断：“不会啊，我觉得你思路很独特，有潜力~”
　　顾奇脑海中，无数个小顾奇拼命撒花转圈。
　　顾奇：“不过，你要是不继续写那个啥……小说，嫂子……会不会不高兴啊？”
　　沈断那边又是一阵咳嗽。
　　沈断：“不好意思喝水呛着了……”
　　顾奇：“……”顾奇好想把以前沈断说他的话回赠过去啊。彼此彼此，多大人了，还这么不小心。不过摄于偶像作用，到底没敢这么干。
　　沈断：“没事，不用管她。现在首要目标是码字，平坑，多攒钱。赶紧买个房子把她嫁出去，我就解脱了。”
　　顾奇：“……”嫂子好可怜啊。
　　
　　沈断：“所以说……”
　　沈断发来一个“凸”的表情。
　　顾奇：“……嗯？”
　　不等顾奇发出疑问，那边一连串地开始各种表情刷屏，速度超级快。
　　云罗小庭：【[瀑布汗]】
　　很快也被沈断的表情刷过去。
　　沈断那边好像传来了衣物摩擦和说话的声音，不过耳麦被捂上了，什么都听不清。
　　好在表情终于停止。
　　芬思：【=下】
　　云罗小庭：【哦】
　　过了一会儿，沈断回来了，叩了下麦克：“好了。”
　　顾奇：“……刚才是怎么了？”
　　沈断：“我家猫乱踩键盘。……唔！又咬了我一口。”
　　顾奇：“……”
　　= =b大神就是厉害啊，养的猫都这么聪明，随便踩踩就踩出来一串表情。
　　




6

6、六、 ... 
 
 
　　六、双人接龙
　　
　　接下来的几周，顾奇和沈断的文字聊天基本被语音替代。
　　每次聊天时，都能听到沈断那边不间断的打字声，顾奇一开始还以为沈断边语音便和别人聊天呢，后来有次忍不住一问才知道，那些敲击键盘的声音都是在码《帝国》。
　　果然过不一会儿，就能看到专栏那里贴出新章。
　　顾奇草草扫了下，字数多不说，质量方面，看评论区的新主题，也是□迭起，读者纷纷大呼不能停在这里，求加更。
　　沈断一心两用，边聊天边插着空码字，竟是完全不受影响。
　　如此一来，顾奇对偶像的崇拜又深了一层，言辞间全是毫不掩饰的激动和膜拜。
　　沈断一开始还知道谦虚几句，后来实在架不住热情洋溢的小粉丝，便也照单全收下了，还回赠了个害羞的表情。
　　看到沈断那边发过来一只捂住脸打滚的起司猫表情，顾奇小声尖叫：“哇！好可爱！”
　　沈断低声轻笑。
　　顾奇这才红了脸，发觉自己刚刚反应实在有些幼齿。
　　可是，真的控制不住啊，顾奇想。
　　随着越来越多的接触，顾奇发现原本以为很正经，距离很遥远的作者其实很随和，亲切近人，还超级体贴。
　　沈断会关心顾奇是不是发生什么不高兴的事了，为什么声音有些没精神，也会在下线前提醒他注意第二天天气变化，变更衣物……
　　其实这种关怀自小到大顾奇也不是没收到过，但沈断这种又不一样了。
　　在网上，顾奇只是个小透明，沈断却是实打实有几十万粉丝的紫红，和顾奇相处时，沈断从不彰显自己的身份，反倒处处体谅顾奇，知道他容易害羞畏缩而披马甲默默做粉丝那么久。
　　没错，紫红披马甲啊，做小透明的粉丝啊，默默支持一年有余啊，还有什么比这更感人的吗？
　　只要稍微想想这件事，顾奇就指尖发烫。
　　沈断说要交他这个朋友，顾奇不疑。而沈断所做的，不就正像顾奇现实中所追求的那样吗？不计较他的身份，不看他的家世，只是因为他这个人，只是因为志趣相投，欣赏彼此，才相交。
　　想到自己终于有了第一个真正意义的朋友，还是自己仰慕的作者，顾奇做梦都在抱着被子打滚大笑。
　　
　　崇拜多年的作者忽然一日间变成好友，这种剧烈的反差本就让人肾上腺素分泌增多，偏偏作者大人好像还嫌不够，没事儿就卖个萌逗个笑，准确戳中顾奇的各个萌点，让他更加难以抵抗。
　　偶尔顾奇也会想到还没怎么说过话的嫂子大人，沈断是个专职的写手，他每日这么卖命的就是为了赶紧买个大房子好把嫂子接近家的吧？
　　虽然除了第一次聊天时简单带过，沈断再也没有提起女友的事，但顾奇就是能凭借他处男的直觉(……)判断出沈断很爱自己的女友。好吧，其实也不用那个随便胡扯的直觉啦，只要看《帝国》每天的更新速度就可以看出来沈断想要尽快完结的决心嘛，听说已经有书商买下这套书的版权，打算完结后一口气出全套。
　　提到出书，顾奇这个悔恨啊：自己下手晚了。本来也想给偶像出书的，泪，尽管他到现在也没怎么看《帝国》，不过所谓的脑残粉不就该是这样的吗――没有理由全方位支持心爱的作者。
　　失去了这次机会的顾奇暗暗摩拳擦掌，努力抓取下一次机会，不知道沈断下一次是打算开个新坑还是继续填其他的坑呢。
　　唉，反正武侠的坑是没戏了。
　　说到这里，顾奇就会羡慕嫂子大人啊，她不但是沈断的粉丝，还是沈断的老婆，这样的话，她想让沈断填哪个坑沈断就得填哪个，她想让沈断坑哪个沈断就得毫不含糊地坑掉……
　　催更也很方便吧，在枕头边吹吹风就好了……
　　顾奇脑补着一个女子扬着小皮鞭刷地一抽，娇声喝道：“说，你写不写《XXXXX》的同人！写不写！”沈断可怜兮兮地只穿了个四角裤衩，跪在键盘上，忍气吞声地应：“写，写写写，我写还不行吗！为了让你高兴，我愿意让笔下的所有男人都去搅基！”那女子仰天又是一阵大笑……
　　OH, MY GOD!
　　
　　“啊啊啊啊啊！不要啊~~”顾奇刚刚太入境了，出了一身冷汗。
　　“怎么了，奇奇？”沈断被吓了一跳，忙问道。
　　“啊……那个……啊……没事……呃，刚刚点错键了……没保存就把文档关了。”顾奇胡乱编道。
　　他可不敢把刚刚自己的胡思乱想复述给当事人听，那都是什么和什么啊。虽然在他看来，沈断以后对内肯定是个温柔体贴的主，但脾气再好也不该随便贴上气管炎的标签。自己怎么能把沈断想得如此没骨气呢？！他才不会去做那些违背自己意愿的事，再说了，嫂子也是从粉丝过来的，怎么都不会欺负沈断的。
　　怎么都……不会的……吗……
　　……想到沈断之前有过为了讨好女友不得不忍辱负重()写耽美小说的记录，顾奇瞬时寒毛倒竖！！！
　　顾奇抓狂：“啊啊……啊……啊……”
　　沈断：“……”
　　顾奇：“……呜呜~”
　　沈断：“唔……这次有了间断，比刚才好听多了，不过还是有点死板。加两个‘嗯嗯’会更好点。”
　　顾奇：“？？？”
　　沈断：“哦，忘了你还是个处男，听不懂……”
　　顾奇脸红：“……”这次是气得出不来声了。
　　开什么玩笑，我可是一本正经在为你的悲惨未来担心呢！太过分了！！
　　是的，偶像也不是十全十美的，除了人妻和会卖萌，沈断偶尔也会恶趣味发作――只要逮到机会就调戏人这点很让顾奇牙痒！不过谁让顾奇耳根软好说话呢，怒还没怒起来，往往就被沈断几句话哄好或者转移注意力了。
　　
　　和往常一样，沈断占了几句口头便宜后打算哄炸毛的小粉丝了。
　　小粉丝却没有像往常一样安静地任他顺毛，而是带着几分沉痛的口气，开口道：“哥啊，你是不是很缺钱……”
　　沈断：“哈？”
　　顾奇：“你这么急着赚钱，是想尽快和嫂子结婚吧？”
　　沈断：“……”
　　顾奇有些犹豫，道：“那你和她结婚后，写文怎么办呢？”
　　“……”沈断听糊涂了――话题是怎么绕到这里来的？不过考虑到自己这位小粉丝的超级脑补能力，他只好耐心地问，“什么写文怎么办？”
　　顾奇郁闷，哥，这可是你逼我点明了说的啊，他闷着声害羞道：“就是，嫂子她不是喜欢看那啥吗？等你俩结婚了，她要是让你写耽美，你没时间写其他小说怎么整啊？”
　　其实，凭沈断这一心好几用的功夫，同时写两三篇小说应该不成问题，但凡事不怕一万就怕万一嘛。顾奇这是先探口风。
　　沈断搞明白顾奇的意思，沉默了一会儿，忽然笑了起来：“我说……你那脑袋瓜里想什么呢？”
　　顾奇听出他话语里笑意和轻松，顿时骚红了脸，觉得自己刚才话问得太傻：“啊，我，我瞎说的。你你你、当没听到吧……那、那个……”
　　沈断轻咳了下，声音低沉下来，道：“放心吧，哥不会抛下你……这样的读者的。耽美小说什么的，你不是不愿意看吗？哥已经决定不写了……以后专门开个马甲，写□给你看……”
　　“喷――！喂！都说我不喜欢S！M！”顾奇听着前半段话还颇为感动，沈断陡然沉下来的声音随着电流传来，好像一字一句都敲到了他的心里，让他心跳都随着加快不少。可紧跟而来的那句不正经，又立马把一瞬间的心动打散。
　　不过和沈断语音，初次只觉他人随和，次数多了，却是越听越要人命啊：本来就成熟稳重的声音，偶尔来句甜言蜜语，那种杀伤力――也幸好不是在大庭广众下，不然都不给其他男同胞留活路了……
　　想到这里，顾奇又有些郁闷，你说你跟女粉丝发送闪光声波也就算了，没事儿往我这儿乱发什么啊……这不是让人自卑呢吗？
　　沈断继续：“……我懂的，你不要害羞，反正只咱俩，哥不会告诉别人你喜欢看什么的……”
　　顾奇无力：“我真的不是喜欢□啊，我会看到你的文是因为你……”卡壳。
　　沈断：“……我？”
　　顾奇蔫了：“……”要不要告诉沈断自己就是云庭呢。
　　这个……那个……鉴于云庭之前吸引的仇恨值太大，要不……先等等，等沈断气消了再找机会说吧……
　　顾奇心虚：“因为你和我心有灵犀……”
　　顾奇泪流。说什么呢，脑子又抽了，果然不太会撒谎啊。
　　沈断听完顾奇的话很愉快地回道：“乖。反正你喜欢什么哥回头写什么给你看。”
　　顾奇眼睛噌地一亮：我要你把《XXX》写完！
　　沈断：“放心，要是以后那谁谁谁还敢压迫哥给她写同人，哥就把她踢出去，甩了她……”
　　顾奇：“……”
　　哥啊，听了你这话我很感动没错啦，稍微幻想了下让你写武侠不知可不可行没错啦，不过把嫂子大人甩掉什么的――哥，你脑子不是被我传染了吧？对不起啊！
　　沈断是开玩笑还是抽暂不知道。
　　不过当看到屏幕上眼花缭乱地刷过各种表情时，顾奇知道：他家的猫又开始抽了。
　　沈断家的那只猫十分有个性，平时不爱叫，就爱把爪子往主人本子上乱踩踏。
　　如此让它捣了几次乱，沈断终于忍无可忍把它撵出了房间，不知道今天是不是趁沈断不注意，顶开门进来了。
　　无声的战斗开始，不过这次小猫似乎很难搞，半天也不动地方，还在狂按键盘。
　　最后沈断那边语音断了，改成打字，两个字，发得十分艰难：
　　芬思：【[晕]】
　　芬思：【[晕]】
　　芬思：【[晕]】
　　芬思：【[晕][晕]】
　　芬思：【弟】
　　芬思：【[晕]】
　　芬思：【[晕]】
　　芬思：【[晕]】
　　芬思：【我】
　　芬思：【[晕]】
　　芬思：【[晕]】
　　芬思：【[晕][晕][晕]】
　　云罗小庭：【汗！！！！！！！！什么啊！！！！！！！！！！！！】为了避免被刷下去，顾奇不得不打上一排感叹号。当然，还是很快被冲走了。
　　芬思：【[晕]】
　　芬思：【[晕]】
　　……
　　一分钟后，沈断下线。
　　顾奇：“……”沈断家的猫是怎么了？真实版的猫咪也疯狂？
　　过了几分钟，小企鹅的提示音响起，“哒哒哒哒”，沈断又爬上了QQ。
　　不到一分钟，又下去了。
　　然后提示响，又爬上来。
　　又下去……又爬上来……
　　“……”顾奇无语，上来下去的，耳边半天就没消停下来，这什么情况啊。
　　云罗小庭：【………………】
　　云罗小庭：【你怎么了】
　　云罗小庭：【……】
　　云罗小庭：【难道是QQ被盗了？！】
　　……
　　沈断那边安静了。
　　十分钟后，系统提示[沈断]上线。
　　沈断：【是我……】
　　云罗小庭：【刚才那是怎么个情况】
　　沈断：【不是QQ被盗，是键盘被摁坏了，然后死机了。】
　　云罗小庭：【………………】
　　云罗小庭：【你家那猫太强大了】
　　沈断：【现在机子打不开，只能等明天打电话找人来修了。】
　　云罗小庭：【啊】
　　云罗小庭：【那小说怎么办】
　　沈断：【没事，另一个电脑上有备份。我现在就用另一台机子上网呢。】
　　云罗小庭：【哦，那还好】
　　云罗小庭：【下次得好好教你家那猫】
　　云罗小庭：【不能主人做什么它就跟着学什么】
　　沈断：【……】
　　沈断：【哈哈哈！他又想刷表情了！！！】
　　云罗小庭：【？？？】
　　沈断：【没事没事~逗你呢。我先下了。晚上和朋友去喝酒。】
　　云罗小庭：【哦】
　　沈断：【……你就一个“哦”，没别的了？】
　　云罗小庭：【还有什么】
　　沈断：【ORZ……你就不嘱咐嘱咐哥少喝点什么的？】
　　云罗小庭：【[流汗]】你自己不是知道吗。
　　沈断：【我说你也是H市的吧？改天出来一起吃个饭吧。】
　　……
　　沈断：【人呢？怎么没动静了。】
　　沈断：【赶时间，下了。回来再找你。】
　　云罗小庭半天没有反应，原因是顾奇看到沈断发出那句话后就双手捂脸没空打字了……
　　害羞，和偶像见面什么的，还没准备好啊。
　　于是当他害羞完再抬头时，发现偶像已经下线了……
　　
　　顾堂哥刚出差归来，洗了个澡，下楼坐在客厅边看电视喝茶边等顾先生。
　　顾先生开完会便提前下班赶回家。
　　两人只不过分别了不到36个小时，却一见面便抱到一起吻来吻去，也不知避讳。
　　正要擦枪走火时，顾堂哥忽然抬起头，鼻子嗅了嗅，道：“小叔，你有没有觉得家里粉红色气场很足。”
　　顾先生不动声色，其实是有点紧张：“……”
　　这时，顾奇哼着歌下楼，转了一圈儿，最后到客厅把茶几上的糕点都抱走，临上楼前还和自家老爸及堂哥打了个招呼。
　　顾家叔侄维持着抱在一起的姿势。
　　顾堂哥恍然：“我说的嘛……原来是小奇又在释放粉色泡泡……你看，他身上都发着粉光！”
　　顾先生：“……”努力盯着儿子看。
　　顾堂哥皱眉：“不对啊！这不是我家小奇吧！”
　　顾先生：“……”
　　顾堂哥：“他看到咱俩抱在一起竟然没有躲起来，没有脸红，没有尖叫？！不正常啊！我是不是该给他检查一下……”
　　顾先生下半身已经从刚刚的硬挺变成半挺，听顾堂哥胡乱扯了半天，终于黑下脸，一使力把顾堂哥扛了起来，大步走向卧室。
　　顾堂哥惊：“靠！干什么，也不说一声……”
　　顾先生踢开门，进了屋后甩上，把人卸到床上，压上去，不悦道：“和我在一起还能分心想别人的事，我觉得该仔细检查一下的人是你 
 6、六、 ... 
 
 
　　才对。”
　　顾堂哥：“你刚回来……先去洗澡再……唔……啊……我错了，轻点……啊啊……”
　　顾先生：“一会儿和你一起洗……嗯……才一天不上你，又这么紧……放松……先别夹……”
　　“啊啊……啊……”
　　于是顾堂哥被从里到外，一丝不漏地“检查”了一遍，又细致地“清洗”了一边。
　　激情过后，搂着爱人，顾先生终于想起来，他让管家准备的粉玫瑰还放在客厅的角落没来得及拿出来。
　　老男人偶尔也是愿意为了爱人浪漫一把的。
　　不过想到自家儿子傻乎乎乐呵的模样――原来那样就被称为粉红色气场吗？
　　太少女了。
　　老男人决定，浪漫什么的，还是换种颜色留到下次玩儿吧。
　　
　　顾奇查邮箱的时候，发现邮箱里躺着一封上周发来的邮件。
　　发件人是YY网。
　　主题是：【征文活动】YY十周年庆，欢迎各位签约作者参加
　　顾奇点开简单看了下，这是个邀请作者参加接龙的活动通知。这次活动按照小说征文的形式，主题不限，要求是从未以任何形式发表过的文章，而且必须两人结组共同参与，以一人一章的接龙形式完成作品。字数达到15万字以上，并能在规定时间以内完结的作品，有机会参加最终的评选和投票。
　　不过真正让顾奇在意的是邮件的最后特别标注了，获奖者一到五名都有丰厚的奖金领取。
　　顾奇想到沈断正是YY的驻站，获奖者前五名又丰厚奖金，沈断应该很需要这笔钱吧，不知道他有没有报名呢？
　　
　　他敲了敲沈断，询问这件事。
　　果然，沈断已经报名了，不过还不知道找谁搭档。
　　看着沈断那边发来：【要不，我自己再注册个ID，然后自己和自己接龙？】
　　顾奇狂汗！
　　云罗小庭：【新注册的马甲没有签约】
　　云罗小庭：【不满足条件啊】
　　云罗小庭：【而且时间给的并不宽裕，一个人完成会吃力吧】
　　云罗小庭：【你不是还要写《帝国》吗】
　　沈断：【……是啊。小奇今天好聪明。】
　　云罗小庭：【汗。有事，等我下】
　　沈断：【好的，78。】
　　
　　顾奇打了个电话询问编辑办公室的号码，然后拨了过去。
　　结果接电话的是个女声。
　　顾奇聊了不到十来句，发现HP不够了，只好问了QQ号挂掉电话，改在网上谈。
　　云罗小庭：【你好】
　　编辑：【少爷您好啊！】
　　云罗小庭：【……】
　　编辑：【请问有什么我能帮您的吗？】
　　云罗小庭：【那个，我刚看了你们发的邮件，有个什么十周年的活动】
　　编辑：【[泪流满面]为了公司十周年，少爷您决定亲自参加了是吗？太感人了。请放心吧！我这就去给您安排。】
　　编辑：【那个活动要求两个人一起参加，少爷有什么人选吗？还是自带？我一会儿就把合约亲自给您送过去。哦，不，不用合约也没问题的！】
　　云罗小庭：【………………】
　　云罗小庭：【不是，我想先问问奖金是多少钱……】
　　编辑：【这个……】
　　编辑：【您觉得定在多少合适呢？我们可以随时为您调整……】
　　顾奇无语，这个小编理解力太超然了。
　　云罗小庭：【……你搞错了】
　　云罗小庭：【我就是问问钱给多少，我不参加。我喜欢的作者参加】
　　编辑：【哦……那少爷想给您喜欢的作者多少？】
　　云罗小庭：【……】
　　……
　　…………
　　来回这么几句话翻来覆去绕了十来分钟，顾奇终于败给超级车轱辘话小编。
　　云罗小庭：【好无力啊[泪]】
　　云罗小庭：【我不是想走后门啊！我就是打听一下，靠关系拿第一他会生气的】
　　编辑：【这样啊……那少爷喜欢的作者ID是？】
　　云罗小庭：【沈断……】
　　编辑：【哦哦！少爷眼光好啊，您和沈断合作肯定第一的！】
　　云罗小庭：【！！！都说不许靠关系了】
　　编辑：【沈断的话，不靠关系也很厉害嘛。】
　　顾奇心想：对哦。
　　云罗小庭：【他一个人当然没问题，可这次不得两个人接龙吗】
　　编辑：【所以更得少爷上了啊！！您想，其他人都是临时搭伴，彼此没怎么看过对方的文，不了解对方的文风，磨合都要一段时间！您和沈断，您不是喜欢沈断吗，总看他的文，了解啊。上手更快！】
　　顾奇脑袋晕呼呼：似乎说得有点道理？可是……
　　云罗小庭：【可是……】
　　编辑：【少爷您不想和沈断合作吗？】
　　云罗小庭：【想，但是……】
　　编辑：【机会难得啊！！！少爷！！您不想和YY网最好的作者一起合写文章吗！这正好是一次让您近距离接触顶尖写手，提高自身能力的机会啊！！过了这村没这店的！】
　　顾奇被忽悠得心动了。但有一座大山摆在面前：
　　云罗小庭：【T T想……不过他能同意吗？他不愿意和云庭合作的……】而且，会不会暴露我啊？！
　　编辑：【他怎么会不愿意呢？[眨眼]交给我吧！】
　　三十秒后。
　　编辑：【搞定！】
　　云罗小庭：【=口=】嗷！！！这就搞定了？！
　　编辑：【少爷记得去报名哈~有什么事尽管Q我，打电话也行，我的手机号是139XXXXXXXX，24小时开机！】
　　小编辑开心地和主任报告去了，这个月的奖金又要多一笔。
　　云罗小庭：【……】
　　是这样吗？我纠结了半天的问题编辑一句话就解决了？！有没有搞错……
　　
　　顾奇有些忐忑地给沈断发了个抖动。
　　沈断很快回了一个。
　　云罗小庭：【我回来了】
　　沈断：【嗯，正好。我也刚找到了个搭档。】
　　云罗小庭：【啊】……看来是没有暴露我！
　　沈断：【你肯定想不到是谁~】
　　沈断：【编辑给指派的。】
　　云罗小庭：【谁啊？】哼！我怎么不知道！和你搭档的人是云庭，而云庭就是我！
　　沈断：【云――庭――！】
　　云罗小庭：【恭喜~】
　　沈断：【有什么好喜的，我和他又不熟。】
　　云罗小庭：【T T】口胡，明明熟得不行了！！！
　　沈断：【唉，别为哥伤心，编辑发话了，没办法啊。】
　　云罗小庭：【编辑怎么说的？】
　　
　　沈断发来一个截图。
　　
　　「编辑：【敲敲，在不在？】
　　沈断：【在。】
　　编辑：【决定好和谁一起写征文了吗？】
　　沈断：【还没找到……我可不可以自己写自己接啊？】
　　编辑：【大神啊，不要做梦了！这样吧，我这里有个人给你推荐。】
　　沈断：【谁？】
　　编辑：【云庭】
　　沈断：【我还是回去做梦吧。】
　　编辑：【别别别！和云庭接龙，奖金，你懂的……】
　　沈断：【……哼！】
　　沈断：【成交。】」
　　
　　竟然是这样的吗？顾奇吐血！！！
　　不带这样的啊，沈断，你不是最讨厌云庭吗！你怎么可以这么容易就被收买了！
　　
　　




7

7、七、 ... 
 
 
　　七、面基愉快
　　
　　不管现实让顾奇多么无语，接龙还是在编辑的搭桥下开始了。
　　出乎顾奇的意料，沈断竟然主动提议合写一篇武侠文。
　　顾奇知道后自然是手舞足蹈。
　　不过想到沈断马甲专栏里那一堆武侠耽美同人的不良前科，顾奇不得不谨慎点，好好询问下对方。
　　他真怕大神为了恶整云庭，在接龙时也来这么一手……那他可真是接不下去。
　　顾奇：“你说打算和云庭一起写篇武侠接龙？那挺好啊！不过，能行吗？……你之前不是说一直没什么灵感写不出来吗？”
　　沈断叹了口气，一本正经道：“……奇奇，哥今天得郑重地告诉你一件事――男人，不能问行不行。你行不行都得行！”
　　顾奇黑线：“喂喂，别曲解我的话啊，我认真的呢，我是担心你写着写着又当成在给云庭续写同人……再整个搅基大结局出来。”
　　沈断：“啧啧，傻孩子，给云庭写同人那个是额外服务，哥能这么分不出轻重吗？”
　　顾奇笑：“哦哦！呵呵……我想多啦，哥你是大丈夫，随时放下个人仇怨，能屈能伸。真厉害~~”哈哈，太好了，是我多心，沈断那么成熟稳重的一人，怎么可能因为私人缘故在征文活动中乱来呢。
　　沈断：“没错，编辑暗示我，只要按部就班写完这接龙，奖金稳拿。我怎么会自己给自己捣乱，和到手的奖金过不去呢……”
　　顾奇：“……”
　　沈断：“你看，我以前就说云庭这人有后台，果然……幕后黑手，暗箱操作，一个小小的接龙活动都给他暴露出来了……”
　　顾奇泪流：“哥，云庭这么坏，咱别跟他合作了吧！”
　　沈断：“不行啊，已经答应编辑了，她还特意弄了份合同给我签。”
　　顾奇：“……好、好夸张，一个活动还要签合同？”太乱搞了！
　　沈断：“估计编辑也是怕我回头找到更好的合作者吧，先下手为强……”
　　顾奇：“……”编辑，你可害死我了！！
　　沈断：“不过你放心吧，在保证完成合同上的几项条约的前提下，哥会让那个云庭发现，世事难两全，就算和别人合作，想完结也不是那么轻松容易的！”
　　顾奇汗：“你要做什么？”
　　沈断：“你看，我们这是双人接龙吧，每个作者都会创造几个人物的是不是，然后，那些人物里总得有作者特别喜欢的几个……”
　　顾奇有种不好的预感，他觉得自己已经知道沈断接下来要说的话了。
　　沈断：“我要做的就是在连载的过程中，找寻到云庭最喜欢的人物，然后用尽可能和逻辑、自然的方法把那些人都弄死……”
　　沈断发过来一个坏笑的表情。
　　果然啊！
　　顾奇一口血憋在胸口。
　　
　　顾奇咬牙：“太――狠――了！”
　　沈断：“嘿嘿，给他点教训嘛。让他没事儿就挖坑不填。”
　　顾奇脑筋转了转：“……如果云庭发现自己喜欢的人都死了，他反过来把你喜欢的人物也弄死呢。”
　　沈断显然已经考虑到这个问题了：“没事，我会抢先一步把自己喜欢的角色灭掉的……让他无从下手~”
　　顾奇震惊：“……”这种牺牲自己打倒敌人的做法真是……太让人泪流满面了！
　　沈断：“于是，你知道最后会怎么样吗？”
　　顾奇大脑死机，下意识接口问：“怎么样？”
　　沈断低下声，缓缓道：“于是，文里面角色依据人气由高到低的排列顺序一个接一个便当，最后故事结束……”
　　顾奇急哭了：“沈断！！！”
　　沈断：“哈哈哈哈！逗你呢！”
　　顾奇：“诶？”
　　沈断：“我刚才逗你玩儿，瞎说呢。你还真信啊，哈哈……”
　　顾奇吸鼻子抗议：“……你的语气明明很认真！”
　　沈断：“是你当真了，哪有人会拿自己笔下的人物这么祸害玩儿啊。”
　　顾奇：“……”就是因为不止一次看到你这么欺负自己故事里的人物，我才会把你刚才的话信以为真的啊啊啊啊啊。
　　沈断：“好了好了，真的开玩笑呢，你别哭了……哎，弟弟，说个话……好吧，我错了行不？……怕了你，你才是我哥啊……你看，故事还没落笔开头呢，急什么啊。”
　　顾奇：“……”T_T我能不急吗，就怕你落笔后真这么来一趟。
　　沈断小声：“要哭也该是云庭哭……”
　　顾奇抹泪：“……”没错，我就是那个该去哭的云庭。
　　沈断语重心长：“别哭了，你一个男孩子，怎么能这么脆弱，不就是潦倒几个人气角色嘛。”
　　顾奇一听，吸了吸鼻子，眼泪又开始蓄积。
　　沈断这次真不敢逗他了：“错了错了，你先洗把脸去，放心，哥要弄死谁之前肯定告诉你，你喜欢的角色一律保留，成不？”
　　顾奇问：“那我要都喜欢呢。”
　　沈断那边没做声，鼠标点了几下，才道：“等下……刚才那句没听清，你再说一遍。”
　　顾奇眨了眨眼，拖着鼻音道：“那我都喜欢。”
　　沈断：“嗯……你喜欢的我都不动，不过云庭要是看哪个不顺眼了咔嚓掉谁，我可管不了他。”
　　顾奇：“哦。”哼，我才不像你似的，给自己喜欢的角色也发便当呢。
　　
　　沈断：“好了，来，提问：我叫什么名？”
　　顾奇：“……沈断。”
　　沈断：“嗯，叫声哥。”
　　顾奇疑惑：“哥？”
　　沈断：“太短了，要连着的，我不说停不许停。”
　　顾奇皱眉，但还是听话地开口：“哥哥哥哥哥哥哥……咯？”
　　沈断在那边大笑。
　　顾奇炸毛：“靠！你敢让我学鸡叫！！！”
　　沈断：“哈哈……你好呆。”
　　顾奇怒：“我那是信任你好吗！”
　　沈断：“嗯嗯，好~不哭就好，年轻人就要多吼吼才有精神。”
　　顾奇于是又缩了，声音降下来：“说得好像你有多老似的。”
　　沈断不反驳，只在另一边温和地笑，顾奇脸红了红，“戚”了一声，摘下耳麦捂住发烫的耳朵。
　　
　　接下来的日子，顾奇就过得颇为“充实”了。
　　他一面作为“云庭”按时完成接龙章节，一面还要顶着“云罗小庭”的ID，跑去沈断那里每日刺探情报。
　　沈断的很多构思果然很是精彩，作为读者来看，那是再过瘾不过了。
　　但是作为合作的写手，顾奇却有些叫苦不迭。
　　沈断从不按理出牌，行文往往跳出大纲，顾奇既要顺利合理地把章节接下去，又要让自己的那一章不至于平淡得太过明显，可谓费尽心力。
　　加上毕竟是和偶像合作，一开始紧张，放不开，所以第一周下来，顾奇照镜子的时候觉得自己整个人都憔悴了一圈儿。
　　顾奇：“……”下次谁再跟他说，接龙是两个人一起写一篇文，能省一半力气，他准跟那人急。
　　唯一让人欣慰的大概就是沈断虽然之前口头说得吓人，但真正和云庭合写文章的时候，还是比较考虑另一方的。
　　大概也和他曾经续写过云庭的文章有关，把头几章传给编辑看的时候，文风方面，几乎分辨不出来谁是谁，不用想，肯定不是“云庭”成功模仿了大神，而是大神迁就“云庭”，在不降低质量的前提下稍微改变自己的风格，让两人的文风更贴近。
　　但是写得多了，情节展开后，还是可以发现两人的不同处。
　　比如沈断填写的章节里，人物刻画更加自然充实，情节的起伏转折过度等合理流畅，无论大场面还是小细节，都描写得恰到好处。相对而言，云庭笔力就有些不够看。这时候，一人一章的接龙方式，就多少能起到掩盖另一人缺点的作用了。
　　
　　某日，顾奇花了一下午时间拼命码字码字码字，终于把新一章赶工出来，通过邮箱发给沈断。
　　另一边，顾奇敲了敲沈断的QQ，告诉他自己办完事回来了。
　　沈断很快有了回应：
　　沈断：【回来了啊。】
　　沈断：【语音聊，正好有新章，让你抢先看。】
　　云罗小庭：【^_^好~】
　　顾奇撇着嘴，心想：什么新章抢先看啊，那本来就是我刚码完的，给你抢先看还差不多。
　　文件传送，接收。
　　语音请求，接受。
　　沈断：“先看再聊，我这边也是刚拿到文档。”
　　顾奇：“哦。”顾奇在等待的期间，点开文档，顺便查查错别字。
　　沈断看文速度奇快，顾奇那边刚查了十来行，他就已经读完了。
　　沈断评价道：“这次还不错。”
　　顾奇嘴角翘得很高：“哦~~~还不错啊~~~”被夸了，好开心。
　　沈断随口道：“比之前的感觉更自然了。之前应该是在磨合期吧，感觉他拼命想模仿我的风格，但是不伦不类……”
　　顾奇星星眼：“这都被你发现了……”
　　沈断：“不是发现，是猜都猜到了。谁让他不肯加QQ，非要用邮件交流的。那么你一封我一封信慢慢腾腾，来来回回地发信，能把接龙说明白才怪呢。”
　　顾奇干笑：“……啊哈哈。”不要怪我不肯加Q啊，实在是之前拿了个新号伪装你的粉丝，没聊几句话呢，就被你把马甲扒了，我有心理阴影啊。虽然后来我把所有邮箱地址都删掉了，但谁知道这次“云庭”聊QQ会不会聊几句又露馅。
　　沈断：“所以你看吧，他后来也嫌麻烦，除了交换文档，都懒得给我发邮件了。”
　　顾奇无奈：“……”那是因为我本来就可以直接和你聊天讨论剧情，自然没必要浪费时间做二遍功。
　　沈断：“本来还想，如果他加我QQ我就能看到他IP了……唉……”
　　顾奇狂汗：“你的QQ还能看IP？！”额的爹啊，幸好这次没加他！
　　沈断：“前段时间找朋友新装的一版，不是合法的。”
　　顾奇：“晕，那你要看他IP干嘛？”
　　沈断不正经道：“随便查查嘛，看他地址，要是离得不远就蹲他家门外，整个麻袋套头揍他。”
　　顾奇泪，就算知道这是沈断故意说得夸张逗他玩儿呢，还是笑不出来啊！！
　　“过分……云庭和你有仇啊T T”
　　沈断：“唔，以前有点，现在嘛，还算好吧。”
　　顾奇：“还算好――吧？”
　　沈断：“这段时间看，觉得他其实还算努力，进步也很快……而且和我的思路很合拍――这点最出乎我的意料。很多剧情的发展和我原本都想到了一处去……”
　　顾奇托腮：“……”想到一处去是必须的啊，因为我无形中开了金手指，接龙基本就是按照和你讨论过的思路往下写……
　　沈断语气正经了几分：“你说，发生这么多事，我和他也算有缘了，如果不是他RP太差，我倒真想认识认识……”
　　顾奇一愣。沈断是认真这么说的吗？
　　不等他想明白，沈断语调已经恢复轻快，继续道：“也好感谢他让我有机会认识你。”
　　顾奇笑了，虽然对方看不到，他依然对着屏幕点点头，道：“我觉得，你们会有机会的。”
　　
　　顾奇当时不过是激动下，张口那么一说。没想到一周后，还真的有了这样一个机会。
　　YY网十周年庆典，公司方面，除了在当日组织一些必要的仪式，还专门邀请了网站创办以来各个时期的优秀作者，到现场参加签名售书等活动。
　　作者们可以借此更进一步交流，同时，粉丝也有了和偶像近距离接触的机会。
　　像这种事，沈断自然跑不掉，作为网络当红写手，有大把的粉丝要求当日和大神见面握手呢。
　　只是顾奇没想到，沈断竟然对他也发出了邀请。
　　沈断是这样提议的：“反正也要出门，你哪天要是没什么事的话，一起出来玩儿吧。”
　　顾奇犹豫，他那天倒是没什么事……不过……
　　沈断：“你不也在H市吗？你家离云云大厦远不远？这次作者聚会就定在云云大厦附近的小白宾馆。”
　　顾奇沉吟：“呃……”
　　沈断：“来吧~如果你也来的话，我就想办法跑出来陪你，咱俩认识这么久，还在一个市的，竟然都没见过面。”
　　顾奇开始动摇。
　　沈断就像是个拿糖果逗小孩的叔叔，继续诱惑：“咳咳，你之前不是说想要我的签名书吗？你不来我怎么给你……”
　　顾奇咬鼠标垫。
　　啊啊啊啊，可以要亲笔签名吗！！！我好想去啊！！！！
　　可是见面之后，再隐瞒我是云庭的事就不好了吧！本来打算等到接龙写完后再找个合适的机会和沈断坦白的！！这个……还没准备好呢啊……
　　顾奇扬起小脸，泪流。
　　见还是不见，这是个问题！
　　磨蹭半天，忍着心痛先回复了个模棱两可的答案：“再说吧。”
　　
　　再说吧，再说吧，再说吧。一直“再说”到了作者见面会的前一天，顾奇也没最终回复个准信儿。
　　而且受心情影响，“云庭”最近几次接龙的更新质量严重下滑，导致“云庭”被沈断发泄般的狠狠鄙视了一番。
　　于是顾奇心情更低落了。
　　接龙二人组这边兴致都不太高，YY网的周年庆却还是要如期召开的。
　　顾奇那日早早起床打开电脑登上Q，平时只要他一上线就能看到亮着的头像现在灰扑扑的。
　　想到沈断现在大概正在换衣服准备出门赶赴小白宾馆，顾奇就怎么也坐不住了。
　　心里像有只小猫不停挠挠挠。
　　到底去不去呢？去不去呢？
　　要不就去看一眼吧，偷偷看一眼，反正沈断应该不认得他，如果戴上墨镜和口罩，装作普通粉丝要个签名是不会被发现的！
　　主意拿定后，顾奇兴奋地一跃而起，开始找外出要换的衣物。
　　打扮方面，自然不能走平日英俊路线，要低调，要平民，要隐蔽才行……
　　于是，当顾奇十来分钟搞定了服饰伪装，走出卧室的时候，连向来玲珑的管家都一时无语了。
　　管家努力让自己的声音平静：“少爷，您这副打扮，是要……”
　　顾奇压低声音：“我要去参加YY网的周年庆。”
　　管家： 
 7、七、 ... 
 
 
　　“……”YY网，那不是自家集团旗下的网络公司吗？少爷去参加庆典不穿西服，而穿着卡通T恤牛仔裤还戴了个挡住大半边脸的墨镜干什么？
　　想不明白。不过一个合格的管家就是要以不变应万变，无论身处什么诡异的情况都要从容冷静才是。
　　所以，当顾奇又小心地拿出一副口罩要往脸上带的时候，管家没再理会内心的疑问，而是适时地出手阻止了。
　　“少爷，这些东西在家的时候可以先不戴，等您到现场需要的时候再戴上也来得及……现在，请让我先为您安排车。”
　　“咳咳……好，谢谢。”顾奇讪讪摘下墨镜。
　　他也发现了，在家里戴着墨镜真是太别扭了，视野变暗，走路都觉得踩不准。
　　
　　顾奇扯了扯衣服下摆，坐进车里，小轿车平稳地驶向目的地，待行至云云大厦附近的时候，顾奇便让司机停下，自己下了车。
　　小白宾馆外已经围了不少读者等在那里，宾馆内一楼大厅也站了很多人，顾奇走过来的时候，所有人都向他行注目礼，似乎还有手机拍照时发出的咔嚓声。
　　“……”顾奇庆幸自己现在整张脸都捂在口罩和墨镜后。
　　装作不在意那些目光，顾奇小快步走向宾馆的会客厅，结果门口的服务生拦下了他。
　　服务生：“先生您好，请出示请柬。”
　　顾奇：“请柬？好像没人给我啊。”
　　服务生：“对不起先生，没有请柬不能让您进去。”
　　我参加自己家公司的周年庆还要个毛的请柬！
　　顾奇和服务生大墨镜瞪小眼。
　　半晌，顾奇投降，拿出手机给编辑打电话。
　　在满面堆笑的小编的带领下，顾奇顺利溜进了会场。
　　上面刚好有人讲完话下台，走向后门，于是和那人擦肩而过的顾奇凭借他夸张的装扮，成功吸引了半个会场的人注意力。
　　记者们偷按快门，后三三两两凑头到一起，讨论这位在编辑陪同下进来的年轻人，把脸挡得这么严实，不知是网上的哪位大神。
　　编辑捂嘴偷笑。
　　“……”顾奇终于开始后悔自己这副自作聪明的打扮。
　　这下是更不能把墨镜和口罩摘下来了，太丢人。
　　已经付出如此惨痛代价的顾奇不愿意再浪费时间，他开始努力在人群中搜索沈断的身影。
　　凭借早年在网上看过沈断照片的那一点印象，顾奇把目光锁定在会场右侧某个青年的身上。
　　………………好吧！顾奇承认，比其他走前特意搜索出来的照片，小编的言语提示更给力一些。
　　
　　沈断就坐在那里，活生生的沈断耶！
　　一会儿就去要签名！顾奇激动。
　　嗯，现在要不要先拍个照留念呢，顾奇掏出早就准备好的相机。
　　镜头对好，调整焦距，摁快门。
　　一张沈断的过肩照搞定。
　　沈断似乎有所察觉，视线向顾奇这边望过来。
　　顾奇紧张地屏住呼吸。
　　和耳机中传来的温和亲切的声音相反，现实中的沈断面部线条利落有力，目光锐利中带了些冷漠，顾奇被他随便扫了一眼，便觉得心里一震，手僵在那里，不敢再拍。
　　沈断若无其事地转回头，和旁边的人低声交谈两句。
　　“……”虽然沈断本人给他的感觉，和网上有些不一样，不过……这样子也好酷啊……
　　顾奇拿着相机，眨巴着星星眼花痴。
　　没一会儿，沈断忽然欠身离席，戴着墨镜，走向后门处。
　　顾奇打个激灵，回过神。
　　咦咦？是去上厕所吗？上厕所应该不用戴墨镜吧……
　　顾奇胡思乱想着，脚步不自觉地已经跟上沈断，离开了会议厅。
　　看到有人从里面出来，粉丝呼啦啦围上来一片。
　　不过能坚持走到散发着冰山气场的沈断身边距离五步之内的人，屈指可数。
　　到达五步之内而没有被那股“我不爽，别烦我”的气流打败的人，则是零。
　　托沈断的福，进入时颇受瞩目的顾奇也顺利逃出了包围圈。
　　
　　走在自然光下，顾奇发现尽管长日宅在家里坐在电脑前打字，沈断身形还是足够归入到高大的队列中，背影看偏瘦，但是能很好地把衣服撑起来。
　　沈断的着装年轻时尚，看得出他很注意打扮，腰部，颈部，腕部都带有装饰。
　　短发也做了简单的造型，上面还有一撮撮红色的挑染……
　　不需要再附加任何光环，这样的沈断足够吸引周围人的视线。
　　……两人的初次见面真是处处出乎顾奇的预料，顾奇完全想不到每天和他聊天，都幽默风趣随和的沈断，会是一个如此――个性超脱，张扬耀眼的人。
　　好吧，其实也没什么，只不过是和我脑补的书香型沈断有些不同罢了，顾奇安慰自己，一边在脑内划去最喜欢的那个手握书卷，温和微笑的小沈断形象。
　　两人一前一后地走了半条街，沈断冷不丁停下脚步转过身，冷声不悦道：“你一直跟着我干什么？”
　　“啊……啊啊……我……我我我是……”顾奇环顾四周，发现前边不远处有家麦当当店，急中生智，手指前方，道，“我要去吃饭。”
　　沈断不语，目光停留在顾奇身后一点。
　　顾奇转过头顺着他的视线看过去，发现就在他们刚刚离开的小白宾馆旁边，就是一家麦当当。
　　顾奇：“……”
　　沈断：“……”
　　顾奇不想被人当做跟踪狂，只好无奈地继续编道：“我和人约在那里的。”
　　
　　一张带着墨镜的脸从沈断背后探了出来，那人摘下墨镜，露出一张熟悉的脸，试探着问道：“诶？小奇？是小奇吗？”
　　顾奇瞬间热泪盈眶，亲人啊！就是你了！！
　　顾奇也一把拿下墨镜，边点头边道：“嗯嗯嗯！丁婉！！你等我很久了吧！！！”
　　他指着丁婉，冲沈断激动道：“就是她，就是她！”
　　沈断：“……”
　　亲人丁婉婉挽住沈断的手臂，摇了摇：“亲爱的，你们也认识？”
　　顾奇：“……”
　　亲、爱、的！
　　难道……
　　丁婉婉：“他就是我说的奇奇，帮了咱俩大忙的那个朋友。我还想着过段时间一起吃顿饭好好谢谢他呢。对了，你们是怎么认识的啊。”
　　沈断略作思索：“奇奇？……他叫……顾奇？”
　　丁婉婉笑道：“对啊，呵呵，你刚从见面会出来，不会这么巧，他也是你的读者吧？”
　　沈断瞥了一眼顾奇，没有说话，掏出手机，手指飞速地摁了起来。
　　顾奇被他那几乎要成为残影的手速震惊。
　　丁婉婉看到顾奇的表情，带了几分得意地炫耀道：“哈哈，我男朋友厉害吧！你还没看到过他打字玩儿游戏呢，速度都是超快哦。”
　　今天让人惊讶的事情太多，顾奇已经要麻木了。
　　手机铃响起，顾奇心不在焉地拿出手机看了眼就摁下接听：“喂？你好……”
　　“小奇？你今天去见面会了是吗？”沈断语速略快地问道。
　　“……”
　　顾奇看了看来电显示，打电话的人是沈断？！
　　那现在的这个人是谁？
　　高高酷酷地“沈断”正一脸莫测地微笑看向他。
　　电话另一边沈断：“喂，喂？”
　　“沈断”轻松从顾奇手中拿过手机，嗯嗯啊啊应付了几句，然后又还给顾奇。
　　“他打车，一会儿就到了。先过去等吧，你不是正好约了人在那里吗。”
　　“沈断”搂着丁婉婉，头往麦当当方向一点，笑着提议道。
　　
　　顾奇石化。
　　轰隆。
　　一道雷劈下。
　　顾奇内心咆哮：这到底是怎么回事啊！！！！




8

8、八、 ... 
 
 
　　八、谁才是沈断
　　
　　“哇哇！真的假的！你是云罗小庭？！”丁婉婉手捧双颊，夸张地喊道。
　　“嘘……小声点儿啊……”顾奇口罩已经摘下，可以看到他脸正涨得通红，伸出手想要捂丁婉婉的嘴巴。自己念的时候还觉得挺好听的，但不知为何，从其他人口中说出这个ID的时候，忽然觉得不好意思了。
　　好在现在不是用餐高峰期，坐在他们周围的人并不多。
　　丁婉婉捂着嘴凑到顾奇面前，小声激动道：“怎么会这么巧？我是[菊花大盗]啊啊！！小庭庭~~~”
　　原来丁婉婉就是嫂子啊……世界真是小。
　　顾奇一边在心里暗暗感慨，一边脸红扭头：“我知道啦，你、你别叫得那么肉麻。”
　　丁婉婉合握住顾奇放在桌上的手，语气故作深沉道：“没看出来啊小奇，你还是个文学青年。我之前连你游戏账号里有多少装备存了多少钱都打听到了，竟然都没听他们提起你写文的ID……”
　　顾奇脸爆红：“……”我写的太烂，不好意思跟别人说，不可以吗？！
　　丁婉婉偷笑：“你竟然能忍得住没跟朋友说！……不过没关系，跟我不要不好意思啦，我是云罗小庭的忠实粉丝。凭咱俩这关系――嘿嘿，以后绝对是死命支持你~对了，之前沈断也是经过我推荐才去XX网的哦~所以你俩能认识都亏得我……”
　　顾奇听得嘴角一抽一抽，是啊，多亏你强迫沈断写我另一个马甲的搅基同人，我俩才能在XX网上认识，这个不用你提醒我也不会忘记的……
　　说到沈断，顾奇脑子终于慢慢恢复正常，运转了片刻，忽然想到了之前险些把他劈倒的问题：在电话里听到沈断声音的时候，他第一反应是芬思根本不是沈断，可现在冷静回想俩人的相处，应该就是本人无误，那么，从会场中走出来的“沈断”又该怎么算，毕竟是编辑亲手指给他的，网上也有照片，没可能认错人。
　　顾奇偷偷瞄了对面的青年几眼，犹豫着道：“丁婉，沈断……他……那个……”
　　不等顾奇说完，一直低头摁手机的“沈断”已经抬起头，犀利的目光射了过来，瞬间就把顾奇洞穿：“他马上就到了，让他亲自跟你说吧。”
　　两句话就成功使得顾奇把几乎脱口的疑问吞回腹中。
　　“……”顾奇泪。
　　
　　以下对话是顾奇和丁婉婉的视线交流：
　　顾奇：丁婉……这就是你给我形容的那个“充满书卷气质的平民”吗？他从头到脚，从左到右，哪里看得出[平凡]二字啊！明明浑身上下都标着[我是赢家][我很闪亮]八个字啊有木有！！
　　丁婉婉咬着吸管，无辜耸肩：你不知道情人眼里出西施吗，在我眼中，和我在一起最完美的那个人一定要够草根够平凡啊，这样才能满足王子和灰姑娘，公主和贫民的完美设定。相信我，他就是平凡的。美好的情人不光要看外表，脑补也很重要……
　　顾奇：相信你真是一件――太坑爹的事情了！
　　丁婉婉：……总有一天，你会和我一样，理解我的。
　　顾奇警惕：什么意思？
　　丁婉婉：……
　　丁婉婉略带怜悯地最后看了他一眼，而后把头一抬，猛然换做开心地表情，挥手冲顾奇身后方向招呼道：“偶像，你终于来了啊~”
　　嗯？偶像？
　　难道是沈断来了？顾奇激动！
　　他想转过头去先看看偶像，可又有些紧张不敢回头，早先第一次见偶像时的紧张兴奋此刻又重新上演了一遍。
　　完了，刚才光顾着和丁婉婉挤眉弄眼，什么都没准备好啊啊啊啊，不行，又想缩起来了。
　　就在顾奇纠结要不要假装自己坐错地方了起身离开的时候，对方已经几步走到了这张桌边。
　　“……”这时候再装死就是不礼貌了。
　　好吧！反正在网上也那么熟悉了！不就是见一面吗，有什么了不起的！
　　――让你们看看，我顾奇也是见过风浪的人！！
　　顾奇吞了口口水，把面部调整到最佳笑容状态，仰起头，正准备给沈断一个完美的第一印象。
　　不想，没等张口又卡壳了。
　　“……”
　　没办法，刚刚冰山“沈断”给他的心理压力太大了，现在冷不丁看到翻版的冰山，面无表情地站在一旁，还俯视着他……顾奇好不容易鼓起来的气球一下子被戳破，没出息地瘪儿了。
　　
　　四个座位，沈断没说什么，直接坐到了顾奇的身边。
　　顾奇不敢看偶像，只好把怨念的目光投向丁婉婉，这个女人明明知道沈断有个双胞胎兄弟，却一点都没跟他提，怎么看都是故意的。
　　双胞胎啊，这样一来，事情倒是都解释地通了……嗯，不对……好像还有哪里有点不对劲儿？顾奇觉得自己似乎是忽略了什么地方。
　　不过没给他时间想明白，沈断先开口了，他的声音很温和，与平日里网络上听到的似乎没什么不同，这让顾奇放松了不少。
　　“顾奇你好，终于见面了。我叫沈。是王字旁的。”
　　“啊……哦……哦，你好。”
　　“我本来以为你今天不来了，也忘了和你说，”沈微微笑着，手指了下对面和他长着相同面孔的人，“这是我弟弟，沈琮，我俩是双胞胎，我俩公用[沈断]这个笔名。一部分作品也是一起合写。”沈琮懒懒地和顾奇挥了挥手。
　　哦――！顾奇半张着嘴巴，虽然还有些惊讶，但知道他们是双胞胎，又看到沈琮作为[沈断]参加作者会，那么两人合用一个笔名写文也就不是很难猜到了。
　　这样也就可以理解，为何[沈断]无论在什么情况下，更新总是那么稳定那么快：原来一个笔名下其实是沈和沈琮两个人。估计编辑也不知道这件事，不然不会不告诉顾奇。
　　“这位是丁婉婉，我弟的女朋友，也是你读者里的那个[菊花大盗]，我听小琮说你俩现实里本来就是认识的，真是好巧。”
　　嗯――！确实很巧。顾奇干笑。丁婉婉是沈琮的女友，所以也可以说是沈断的女友……咦？不对！照这个样子来看，和自己聊天的那个人是沈，沈可是自己说的[菊花大盗]是他的女友啊，他为了讨女友欢心才披马甲来的XX网……难道……这对双胞胎兄弟都是丁婉婉的男友？！我去，这么先进！3那个什么皮……
　　顾奇思路歪向奇怪的方向，脑袋开始冒烟……@#$#$^……%^&@!#!……
　　
　　“……奇奇……顾奇……顾奇！”沈在他面前挥了挥手。
　　“啊！”顾奇打了个寒颤，猛地回过神，有些茫然，“啊……怎么了，说到哪里了……”
　　沈有些无奈地摇摇头：“是你怎么看着我走神了，想什么想那么投入？”
　　“啊，是……”顾奇的视线在沈，沈琮，丁婉婉三人身上游走，为自己这个惊人的发现不知所措。
　　丁婉婉一脸诡异的微笑，眼睛泛着}人的绿光。
　　沈琮低头玩儿手机。
　　只有沈实打实关心顾奇：“你怎么了？是哪里不舒服吗？脸这么白？”说着还把手放到顾奇额头摸了摸。
　　温热的掌心，透来让人安心的温度。
　　对上沈关切的目光，顾奇一面脸红一面暗暗唾弃自己：真是的，有什么好大惊小怪。不就是三人那个什么吗，这世上同性都可以结婚了，只要相爱，有什么不可以呢。
　　不过，胸口闷闷的感觉，这是为什么？
　　唔，大概是因为丁婉婉和沈家兄弟间的坎坷爱情吧。顾奇随便给自己找了个理由，两个丈夫，也难怪丁伯伯不放心把女儿交给对方。
　　顾奇想到之前丁婉婉的诉苦，又想到沈曾说他要尽快赚钱养老婆（喂，沈原话是“买个房子把她嫁出去，我就解脱了”好吗！）……他咬着嘴唇，下定决心，无论如何都要支持沈！
　　
　　一直没说话的沈琮这时懒懒地站了起来：“好了，人见到了，哥，接下来就交给你了，我和婉婉先去约会了。”
　　丁婉婉对顾奇眨了眨眼，拿着包，站起来。
　　顾奇心惊。
　　什么？这就要走？他俩要去过二人世界吗？不用三个人一起约会？竟然这么明目张胆地把沈甩开！
　　对了，今天他们也是瞒着沈跑出来打算约会的，难道丁婉婉顶不住压力，打算甩掉沈，只和沈琮交往吗？
　　太好了！撒花~
　　啊，不对，我高兴个什么劲儿啊――应该愤怒地：那怎么可以！
　　就算要选，也该是温柔俊朗的沈被看中，像冰块一样冷硬的弟弟怎么会比哥哥更棒呢！！
　　顾奇热血上涌。
　　沈，加油，你要把女友抢回来啊！
　　
　　沈发现顾奇正用闪亮亮的满含期待的目光看着他，他试探着问：“……小奇？”
　　顾奇：“到！”
　　沈失笑：“你接下来有什么安排吗？”
　　顾奇拼命摇头：“没有！”放心吧，放心地去做你想做的事情吧！我不会给你拖后腿的！
　　顾奇的眼睛亮晶晶的好像会说话。
　　沈想了想，试着解读道：“那……要不我们四个一起去玩儿？”
　　顾奇：“好啊~”四个人一起，是需要我来打掩护吗？没问题！
　　沈琮：“……”
　　丁婉婉：“……”
　　沈若无其事地望向对面已经无语的情侣二人组：“大家难得见一面，正好一起去玩儿吧。放心，我们不会打扰到你俩的。”
　　顾奇在一旁点头：“对对，不会打扰你们的！”
　　沈琮，丁婉婉：“……”
　　




9

9、九、 ... 
 
 
　　九、乌龙
　　
　　走出M店，四个人两两一组走在大街上。
　　眼看着前面沈琮和丁婉婉自成一派，两组人越走距离拉开越远，顾奇心急起来。
　　他看了看旁边不急不慢压着马路地沈，几次张口欲言，又不知如何开口：毕竟这种事只可意会，要是自己说出来那多伤偶像面子。
　　为此，顾奇决定保持沉默，不过就算有些话不能说，还是可以做点实际行动来表示一下自己支持的态度嘛！
　　想到就去做。
　　顾奇咳嗽了一下，主动拉住了沈的手。
　　“……”沈一愣，似乎有些惊讶。
　　顾奇不好意思地解释道：“这里人太多了，咱得走快点跟上丁婉他们，不然挤散了。”
　　说完，顾奇主动加快脚步。
　　顾奇简直要为自己泪流了：看吧，偶像，我对你多好！为了让你也有机会去竞争，我甚至还帮你搭台阶找了个理由接近他们！！尽管现在街上三三两两分散行走的人群让这个理由看起来是那么的扯淡，不过我相信你会接受我的好意，你懂的。
　　结果如顾奇所想，沈果然接受了这份好意，还笑着反手握住他，表达谢意地捏了捏：“你说得对，是容易走散。”
　　顾奇：“……”
　　对于偶像能如此自然地接上了自己这句睁眼说的瞎话，顾奇感到深深的佩服，不过也有些莫名的羞耻，于是接下来的时间，两个人手牵手往前走，一个扭头状似无聊地看着马路上的车流，另一个则低头紧盯鞋带，速度没有增快多少，反而有越走越慢的趋势。
　　顾奇察觉到他俩又被丁婉婉他们甩开很远了，不禁在内心咆哮：怎么回事！速度为什么越来越慢了！！明明是想要加速的，为神马完全没有达到预期效果！！！
　　可是――顾奇使力拉了拉沈，顺便用眼神示意：快走啊，快走啊，赶紧追上他们。
　　沈笑眯眯：“？”顺便也使力回握了握顾奇的手。
　　顾奇：“……”
　　肩膀塌下，败！
　　这人到底知不知道我为什么要主动拉他啊？！
　　……
　　
　　于是，当丁婉婉和沈琮停在一家电影院门前，转身寻觅另两个人的时候，看到的就是这样一幅诡异画面：顾奇和沈手牵着手跟在很远后，回头率高达百分之二百，偏偏这俩人浑然无觉，走路慢悠悠，偶尔还要站住停下来互瞪几秒钟。
　　沈琮摇了摇头，说：“我先去买票。”
　　丁婉婉视线凝固在沈和顾奇牢牢相握的手上，用手肘捅了捅沈琮，兴奋道：“大哥真是行动派啊，下手这么快！”
　　沈琮：“……”
　　丁婉婉斜眼看着沈琮，道：“你知道吗，之前你俩不肯CP，害得我伤心好久……”
　　沈琮嘴角抽搐：“我和我哥后来不是满足你一个条件补偿你了吗？我以前从来没写过耽美小说都为你破例了。”
　　丁婉婉咬牙：“你写得确实有些勉强，可是你哥他哪里是补偿我啊，分明自己写得很爽，后面几篇文都不用我提他自己就写起来了！”
　　“……”沈琮汗，他决定还是不告诉丁婉婉：他哥担心破坏自己在顾奇心中的美好形象，已经把这件事的黑锅都交给其他人来背了。
　　丁婉婉叹口气，继续道：“而且有些事就算补偿，也是有心理阴影的好吗？原本以为见到了偶像，结果偶像一下子分裂成俩，然后，正期待可以看我最喜欢的兄弟年上了，结果弟弟跑来跟我告白……你知道那一刻我有多幻灭吗。”
　　沈琮：“……”不，我觉得你当时好像挺开心的。
　　丁婉婉看向顾奇他们走来的方向，又高兴起来：“不过还好，还好网上有个小庭。而且没想到小庭就是顾奇，我之前就觉得顾奇和沈相性很配，还想过请客吃饭那天把人都凑一起。这下正好！啊，看着他俩手牵手慢慢走过来，亲爱的你知道吗？这一刻，我觉得我又相信爱情了~”
　　“……”沈琮黑着脸，不相信爱情跟我处什么大象！
　　“所以今天我们要看你向来最鄙视的浪漫爱情剧是吗？”
　　丁婉婉点头：“没错。一定要最缠绵悱恻的那种！”
　　沈琮无语地转身去买票。
　　
　　当天影院正好在放映一部爱情老片《生死狂恋》（名字是我胡诌的），四个人检票的时候电影已经开演了十来分钟，但丁婉婉执意指定要看这部片子。
　　顾奇高中的时候陪妹妹看过好几次这部片子，还记得当时他看这片的时候一遇到有男女主人公打啵的镜头就不自觉地捂上眼睛，到后来需要捂眼睛的镜头太多了，他干脆睡了过去。
　　原本以为这种老电影已经被淘汰，进场后才意外地发现，最近流行怀旧，这种酸溜溜的老片来看的人还不少，尤其情侣区，几乎满员。
　　沈琮拿了两套情侣票，四人在昏暗中猫着腰寻找座位。顾奇表现得比较积极，一直紧紧跟在沈琮的身边，丁婉婉和沈位居其后。
　　终于对上了座号，双人座，正好是前后两排，沈琮挑了后面的一排，刚坐下，顾奇赶忙跟着坐到他身边。
　　沈琮：“……”
　　顾奇干笑：“啊哈哈……”
　　沈：“……”
　　丁婉婉：“……”
　　沈走到沈琮身边，两人很自然的起立、坐下，交换了位置，沈琮改到前排就坐。
　　幸好现在电影院已经关掉照明，不然肯定能看到沈沈琮兄弟一模一样，黑漆漆的两张脸。
　　顾奇看了看前排已经抱着爆米花可乐坐好的丁婉婉，扯了扯沈的袖子，问：“你怎么坐这儿了？”
　　沈贴到他耳边小声道：“小奇，这里太暗，你认错人了。”
　　顾奇：“？”
　　沈道：“刚才那个是沈琮，不是我。”
　　顾奇道：“没认错啊，我特意跟在他身后的……”
　　难道之前的路上，自己理解错了？沈面色一白。
　　
　　电影中某女配发出一声尖叫。
　　顾奇担心沈听不到自己的话，便学着对方的样子，也把嘴贴到他耳旁，神神秘秘道：“我、是、为、了、给、你、制、造、机、会、啊！”
　　沈不明所以。
　　顾奇有些恨铁不成钢地：“我白帮你争取了，你刚才就该坐到丁婉婉身边，谁赶都不动啊。怎么能主动和沈琮交换位置呢？”
　　沈有些想抚额，他觉得自己和顾奇之间，确实存在理解出现偏差：“我为什么要坐到丁婉婉身边，她是沈琮的女友。”
　　“G，不要别扭了，这种事情只能自己主动争取，不过你放心，我绝对力挺你！也会帮你多说好话的~”顾奇眨了眨眼，用肩膀拱了拱沈。
　　“……”回忆自己和顾奇说过的那些话，再结合顾奇之前的表现，沈已经知道是哪里出现漏洞了――估计顾奇还在把丁婉婉认作他的女友呢。
　　真是，什么争取不争取啊，沈哭笑不得。如果顾奇知道他其实是个GAY，脑子里大概就不会再冒出哪个人是他女友这种糟糕的想法了吧？
　　两人的思路根本是岔到两个次元上了……
　　沈忽然有股把一切真相都告诉顾奇的冲动，可握紧拳，他还是忍住了。现在没到告白的时候，他要先确认一下顾奇的态度，不能上来就把人吓跑了。
　　借着荧幕反射的光亮，沈可以清楚看到顾奇正用一种“你别想骗我了，我都知道”的眼神看他。
　　那种好像得意又有点得瑟的感觉，让人非常想去欺负一下，和在网络上接触的感觉一样，又有些不同。
　　不再是冷冷屏幕，不再是对着模糊的照片胡想，不再是只有声音，现实中的顾奇可以看到，可以听到，可以碰触。
　　沈心念一动，伸出手，握住顾奇放在大腿上的手。
　　这种情侣座就是方便啊……
　　“？”顾奇看了看两人握在一起的手，又抬头茫然地眨了下眼睛。
　　顾奇长着一张让人看到就会马上联想起邻家乖巧小弟的脸，鼻梁挺直，唇角自然微翘，眼睛很大，干净漂亮，睫毛长，每次眨动的时候就好像有把小刷子轻轻搔动沈的心房。
　　被顾奇在半昏暗的环境中无辜直视，沈差点就要忘记周围，倾身亲过去。
　　好还丁婉婉的声音拉回了他的神智。
　　
　　丁婉婉吃了一会儿，忽然发现他们这边多拿了一份爆米花，便转过头：“我们这儿多了一份，你们要不……”话音止住。丁婉婉张着嘴巴，视线落在顾奇和沈手掌相握处，看了半天。
　　丁婉婉：“……”缩着脖子转过头。
　　顾奇迟钝地，终于发现自己和沈现在还握着手，这画面有点暧昧。
　　他试着抽了抽自己的手。
　　没抽动。
　　“……沈。”
　　“怎么了？”沈低声问。
　　“手。”顾奇晃了晃手臂，提醒道。
　　沈微笑，握紧他：“大家都是这样的啊，有什么问题吗？”
　　顾奇前后左右看了一圈儿，果然周围座位上的两个人都是这样手握手坐在一处，有些更夸张，明明给了两个人的位置，两人偏要挤在一个座位那么小的地方。
　　可是！顾奇抓狂：那些都是一对一对的情侣！情侣牵手没什么奇怪的，他和沈两个男人也学人家牵手就太奇怪了吧！！
　　难道……叮，顾奇脑内小剧场自动生成。
　　难道沈是看着其他人都成双入对心中羡慕，才也去效仿？
　　是了！就是这样。丁婉婉和沈琮甜甜蜜蜜地坐在前排，还时不时头靠头贴在一起咬耳朵，坐在后排的沈看到这一幕一定很伤心吧！！
　　顾奇用同情的目光看了沈一眼，只觉得这个俊朗的男人正在用勉强的微笑掩盖内心的悲伤……
　　顾奇脸红。喂喂，不要对我这么笑啊，我会有压力的。都怪我不够给力啊，四人约会到现在还没有帮你成功抢占席位。
　　――现在坐在沈身边的就只有我了，如果连我都不愿意安慰他，给他一些温暖，那么势必会让孤单的沈受伤更深！
　　好吧，比起沈的伤心，我这点小小付出算得了什么呢。既然叫他一声哥，就不能放下他不管啊！
　　顾奇想开了，索性不再拒绝，自然地放下手臂。
　　沈：“……”他不用问也知道顾奇又想偏了，不过反正目的达到，过程有点偏差什么的，就忽略吧。
　　
　　前一排小情侣头碰头咬耳朵的真相：
　　丁婉婉踩了踩沈琮。
　　沈琮头凑过来：“？”
　　丁婉婉小声：“哎呀，好想回头看看他俩啊！”
　　沈琮黑线。
　　丁婉婉：“刚才是牵手，不知道现在kiss上没有啊。”
　　沈琮：“……”
　　丁婉婉：“亲爱的，你回头帮我看一眼吧。我刚才转过头大哥瞪我，我不敢再转过去了。”
　　沈琮无奈转过头看了一眼：“……没看到kiss，不过抱在一起了。”
　　丁婉婉腐魂爆发，脑补电影院情节到鼻血：“啊啊啊啊啊~~好萌~~”
　　沈琮磨牙，见鬼的“不会打扰到你俩”，看完电影后绝对要甩开后面那两个电灯泡！
　　
　　后排两人抱在一起的真相：
　　电影看到一半，顾奇已经都能对上剧情，他打了个哈欠。
　　沈眼睛看着屏幕，其实一直暗暗关注着他，见状问道：“困了吗？”
　　顾奇点点头。接下来有一段，是男女主人公分别前长达10分钟的超长接吻镜头，然后就是这部戏的□，各种狗血，各种误会，伴随着误会和误会解开的是各种大吻小吻不断。
　　顾奇已经习惯性地看到这里就犯困了。
　　沈往顾奇那边坐了坐，松开手，伸臂揽住他，很大度地说：“肩膀借你靠一会儿。”
　　顾奇：“……”总觉得这句话听着很耳熟啊，好像我以前也写过类似的台词！不过那不都是男主对女主说的吗吗吗吗吗！！
　　沈微笑。
　　顾奇败，老老实实地把头靠过去，想了想，又低声说：“那个，你要是……不想看了，也可以靠着我睡的。”
　　没错。与其看着前面的人恩爱，自己伤心，还不如干脆闭上眼睛睡一觉。
　　沈：“……好。”
　　目的达成，虽然他知道，过程和他所想依然有着很大误差……
　　一开始顾奇闭上眼睛，身体紧绷，不一会儿，呼吸平缓，真的睡了过去。
　　屏幕上，男主女主吻得难舍难分，就像是被胶水粘到了一处去，沈对这种夸张的做派嗤之以鼻。
　　不过显然还是有人吃这一套的，因为很快，周围的一些座位里就传来了疑似亲吻的声音。
　　“……”沈脑海里浮现起顾奇的唇形，微厚的下唇，看上去就很好咬的样子……很好咬的嘴唇就枕在自己肩膀上，侧过头就可以看到。
　　沈想象了一下在昏暗的电影院，把顾奇摁在座椅里，狠狠吻他，让他发出各种哭泣喘息的声音的情景，□微微发热，隐隐有抬头的趋势。
　　幸好光线很暗，没人会看到他脸红。
　　沈尴尬地变换了下坐姿，把顾奇往自己怀里带了带，顺便把自己的头靠在顾奇头上，闭上眼睛。
　　……
　　
　　顶棚的灯由暗渐渐变亮。
　　老套的电影终于结束，没有赚到眼泪，倒是很多人突然回到光亮处，有些不适应。
　　走出放映室，一部分人脖子红脸红，一部分人是你懂我懂大家懂的意犹未尽。
　　顾奇属于前者。他本来想着稍微安慰下沈就够了，没想到沈的肩膀靠上去太舒服，他竟然一觉睡到大结局。被沈断叫醒后闹了个大红脸。
　　沈则属于后者。被喜欢的人依靠着的感觉真不错，他已经开始思量还有哪些地方可以达到这种效果，或者，以后经常约顾奇出来看电影？
　　丁婉婉嚷嚷着：“无聊啊无聊，下次再也不看这种电影了。”
　　沈琮面无表情：“你活该。”
　　丁婉婉：“接下来去哪里呢？”
　　沈琮还没来得及张口，丁婉婉已经抢到沈和顾奇身前：“我们接下来去哪里好呢？”
　　沈道：“不如你和小琮接着去玩儿，我和小奇随便逛逛就可以。”
　　顾奇配合“是啊。你们玩儿吧。”唉，看来沈今天扛不住了。也是，换成我，看着心 
 9、九、 ... 
 
 
　　上人靠在别人怀里两个小时不动地方，我也会被虐得败下来。
　　丁婉婉不死心：“……这附近有家游乐园，不如我们去那里转转？”
　　沈鄙视：“你是十来岁的小孩子吗？”
　　顾奇：“……”不能迁怒啊！会被扣好感度的！
　　丁婉婉眼睛转了转：“小奇，你怕鬼吗？”
　　顾奇疑惑：“怕？”怕鬼？为什么忽然问我这个。
　　丁婉婉拍手：“啊哈，我听说那里新开了一家鬼屋，做得很逼真哦！！”说完冲沈挤了挤眼睛。
　　沈略一顿，心领神会：“偶尔童真一下也不是不可以，不如，我们去看看？”后半句是对着顾奇说的。
　　顾奇无语：态度转得也太快了吧！而且怎么这么容易就被说动了啊！还要跟着丁婉婉他们一起玩儿，你这不是自虐吗！！！天涯何处无芳草，何苦呢……
　　不过对上沈期待的目光，顾奇虽然不赞成，还是违心地说了声“同意”。
　　丁婉婉和沈先走了两步，不知低声商量什么。
　　顾奇等着落在后面的沈琮，想到刚刚沈琮完全被三人无视了，虽然知道这人现在是沈的情敌，也还是有些同情他。
　　想了想，顾奇没话找话道：“一会儿要去游乐园啊，估计丁婉想去玩儿鬼屋，你怕鬼吗？”
　　沈琮冷冰冰：“不怕。”
　　顾奇挠了挠头：“是嘛，我也不怕。我妹特爱看鬼片儿，只要回家就拉着我陪她看，一开始不敢，后来看着看着有时候都能睡着了。哈哈……”
　　沈琮：“……”
　　为了报复丁婉婉的不听话和沈这个抢眼的电灯泡，沈琮决定不告诉前面两个人，他们的计划注定要失败了……
　　




10

10、十、 ... 
 
 
　　十、拐来的爱情
　　
　　游乐园鬼屋中
　　“嗷嗷嗷~嗷嗷嗷嗷嗷~~”
　　“呜呜呜~~”
　　“嘶~~~”
　　新开的这家鬼屋果然很赞，场景和音效都做得很逼真。
　　“哇！好像真的耶！”顾奇好奇地边走边四处摸摸看看，他以前看鬼片的时候就很想知道那些道具是什么材料做的，这次顺便摸了个够。
　　“啊啊啊~~还我命来~~~~~”一个长发披散，面容枯槁的厉鬼忽然从枯井里冒了出来。
　　顾奇愣了下，走上前几步，脸对脸仔细看。
　　顾奇左右打量：“……这个好像是真人吧。”
　　工作人员：“……”
　　顾奇揪揪他的头发，又摸了一把他的衣服：“这个不应该是枯井吗，上面怎么都是水啊？”
　　“……”工作人员水鬼一号流着泪默默潜回井内，不肯再出来了。
　　沈：“……”
　　丁婉婉：“……”
　　顾奇研究得太专注，一不小心踩到身后的脚。
　　“对不起啊……咦？”他回过头，就看到身后那只脚慢慢升空，最后头顶出现一只满脸涂着白粉的吊死鬼，嘴角滴着血。
　　吊死鬼：“哦桀桀桀桀~~桀桀桀桀桀桀桀桀~~~”
　　顾奇拿出手机照了照，指着那鬼的头顶，自言自语，“原来绳子拴在那里啊……”
　　“……”工作人员掩面泪流飘走。
　　沈，丁婉婉，沈琮：“……”
　　……最后四人组走遍了鬼屋的每一个角落。
　　据小道消息称，游乐园鬼屋的工作人员的信心指数，在当天达到历史最低点。
　　之后，又据不靠谱调查小组统计，这一纪录持续多年没有被跌破。
　　
　　没有看到预期的“小受尖叫，小声喊害怕，而小攻挺身保护”的场景，丁婉婉闷闷不乐地走出鬼屋。
　　同样没有达成目的的沈虽然面上表情平静，但周身气压也比较低。
　　沈琮跟在他们身后，努力绷住脸保持冰山不笑。
　　只有顾奇乐呵呵地游完鬼屋，走到沈身边才发觉：大家……好像有点怪怪的啊……沈好像也没有进鬼屋前那么高兴了……我就说嘛，强扭的瓜不甜啊，还是该找个机会劝劝他的，不能再这样自虐了。
　　“轰隆隆……”灵霄飞车在沉默地四人身后飞速划过。
　　四人看了看手里的套票，反正都进来了，那就玩儿吧。
　　灵霄飞车，时空大转盘，疯狂老鼠，海盗船，碰碰车，飞椅，大浪淘沙，跳跳蛙……
　　一项项下来，排队的人当中不光有家长带着孩子，还有很多同样二十来岁的年轻人。
　　众人尽情玩乐，大声尖叫，抛掉烦恼，似乎真的能在旋转和飞驰中找回几分童年时光。
　　顾奇玩儿的时候也不忘记要照顾到沈的情绪，根据丁婉婉沈琮的亲密程度，适时转移沈的注意力。
　　好在有付出就有回报，沈到后来似乎真的不再关注另两人了，只一心一意和顾奇投入到游戏中。
　　
　　天色一点点暗下来，游乐园各处依次亮起彩灯。
　　精神上的热血刺激过后，身体上的疲累也随之而来。
　　顾奇四下打量，寻找可以休息的和缓的游戏，他不好意思直接说我累了想休息，毕竟四人里最柔弱的女士都还没有喊累呢。
　　找了一圈儿，视线落在整个游乐园中最高大的摩天轮上。
　　沈看他一直盯着摩天轮看，便道：“我们去坐那个？”
　　正合顾奇心意，他转头征询丁婉婉的意见：“……丁婉和沈琮人呢？”刚刚下了机器时明明还走在一起呢。
　　顾奇疑惑地看向沈。
　　沈不在意道：“可能去玩儿别的了，不用管他们，反正那么大人了，走不丢。”
　　顾奇脱口：“是这样吗？你不介意丁婉婉和沈琮去约会啦？”
　　沈：“……”
　　顾奇汗：“哎……我不是故意说出来那什么你的……那个……”
　　沈无奈，解释起来太麻烦，那就先顺着这个活宝的思路说下去吧：“没关系。我已经和丁婉婉没关系了。赚够钱，让沈琮赶紧把她从我眼前弄走就好。”
　　弄走？连看都不想看到？
　　顾奇愕然：“失恋已经让你……开始因爱生恨了吗？！”
　　沈一个趔趄：失恋？我还没恋呢，不要乱发诅咒啊。
　　但也没办法，只好勉强笑道：“嗯，所以你要不要来安慰我一下……”他能感觉到，自己的脸皮已经越来越厚了。
　　顾奇：“当然要安慰你，我一直这样做呢不是？”话已经说开了，顾奇索性把之前所忧所虑都倾倒给沈。
　　顾奇分析得很详细，于是各种错误推断和神奇脑补听得沈暗暗吐血。
　　为了避免听到更多更刺激性的言论，他拉着顾奇快步跑到了摩天轮下，打卡，进入小吊厢。
　　两人坐在同一侧，沉默片刻，顾奇小心地看了看沈，道：“……我是不是太罗嗦了。我也不是想干预你的私事，就是觉得你这么好的人，没必要为了一次，那个小小失败，就放弃……还是有很多人喜欢你的。”
　　沈笑了，歪头看向他：“那你喜欢我吗？”
　　顾奇眼睛明亮：“喜欢啊！我最喜欢你的小说！为了你，我连从来不爱看的小说题材都看了。”
　　沈做出失望的表情：“你也说了，只是喜欢我的小说……小说很多都是我和沈琮合写的，你就算喜欢，也是像其他读者那样，一份喜欢要掰成两半吧。”
　　顾奇摇头：“不会啊，我认识的是你，喜欢的也是你这个人，就算你和沈琮长得一样，但我只有看着你的时候才觉得亲切。”
　　沈舔舔嘴唇笑了：“哦……这话听着真顺耳。”
　　顾奇脸红。
　　沈继续诱导：“你不会觉得沈琮看起来比我更酷，更有个性，更容易吸引别人注意力吗？连我父母也都更喜欢小琮一些。”
　　“怎么会呢！”顾奇觉得沈是被弟弟比下去，自信心受到打击，于是更加不遗余力地大夸自己眼中沈有多么优秀，从长相到言谈，从为人到才华……
　　一番天花乱坠，说到最后，连沈自己都不好意思厚脸皮去相信：这天上地下古往今来的第一人说的是自己……
　　……呃，好像说过劲儿了！顾奇讪讪收口。
　　
　　摩天轮慢慢转动，万家灯火渐渐收入眼底。
　　再这么打擦边球下去，大概神仙都要看不下去了吧！
　　沈深吸一口气，决定捅破窗户纸：“所以说，你很喜欢我了？”
　　顾奇点头：“嗯！”
　　沈：“比那些没见过面的读者都要喜欢我？”
　　顾奇星星眼：“嗯嗯~”对啊，我是唯一知道偶像是双胞胎这个秘密的读者！都忘记开心了！
　　沈：“从内到外都很喜欢？”
　　这个问题有些奇怪啊，不过顾奇还是习惯性地点头：“嗯~~”
　　沈微笑：“正好，我也喜欢你，我们交往好了。”
　　说完搂住顾奇的肩膀，低下头，贴在唇边，轻轻吻了下。
　　嗯？
　　“……”星星眼的顾奇石化。
　　沈见顾奇没有什么反应，便又含住他的嘴唇亲了亲。
　　怀中抱着的身体稍微有些僵硬，不过口中的唇却和想象中一样甜蜜柔软。
　　咬着咬着咬上瘾了，为了防止用餐时被打断，沈一手固定住顾奇的头部，另一手把人牢牢扣在怀里，尽情吻了个够。
　　
　　顾奇内心狂风暴雨，咆哮不断。
　　这是什么状况？沈告白？
　　他不是直男吗？！怎么会和我告白！！我也是男的啊！！！
　　大神，你是不是被失恋刺激傻了？就算女人让你伤心了，你也不能这样饥不择食啊啊？！
　　“唔唔唔唔唔唔唔……！”不要咬着我的嘴巴不放！我要抗议啊啊啊啊啊！
　　靠啊，让我，让我喘口气！！
　　一直到从摩天轮下来，顾奇始终处于大脑缺氧的状态。
　　沈再自然不过地牵着他的手往游乐园外走，好像刚刚什么都没发生过。
　　刚才到底是怎么回事！沈是开玩笑的吧？
　　是梦游呢把？
　　是一时抽风了吧？
　　老天啊，来道雷把我劈醒吧！顾奇悲愤咆哮。
　　
　　天边闪过一道雷电。
　　“咔咔嚓――！”
　　“哎呀，下雨了！”“没拿伞！”路人纷纷寻找避雨的地方。
　　顾奇：“……”
　　暴雨说来就来，傻站在人行道中央的顾奇和陪他一起傻的沈没几分钟便被淋了个透。
　　沈率先反应过来，边为顾奇挡雨边拦车道：“衣服全湿了，我家就在附近，先去换身干净衣服再说。”
　　“啊？啊……不用……”
　　出租车七拐八拐，行驶了半个小时终于到达沈家楼下。
　　顾奇的衣服此时已经半干了：“……”附近真是好近。
　　沈没有多说什么，拉着他下车，走进单元里，上楼，开门。
　　“鞋不换也可以。家里很乱，一直没收拾。”
　　“哦。”
　　这就带回家了？进展这么快？我还没准备好……
　　哦no，我想什么呢？
　　顾奇拍拍头，阻止自己胡思乱想，跟着走进屋。
　　沈居住的是个两室一厅，顾奇简单环视屋内，发现这里确实称得上“很乱”两个字：衣服、裤子、鞋子、报纸、杂志、方便面、吃剩的零食……所有家居物品都散乱地放着，把并不大的客厅摆得满满的。
　　大神就是在这样的环境里创作出那么好看的文章的吗？顾奇觉得每多了解沈一点，就会发现多一点和自己想象中的不同。
　　可是这种不同并没有让他觉得失望，他依然觉得自己崇拜的人很厉害。
　　能在这么脏乱的环境里写下那么棒的文……也是一种了不得的功夫吧。
　　
　　沈随手把餐桌上的东西扔了几样，又找出杯子洗了洗，接上纯净水，递给顾奇道：“我和沈琮一起住，他现在陪丁婉婉逛街，还没回来呢。你先去浴室洗个澡吧。”
　　陷入崇拜偶像情结的顾奇一下子从读者转换成了被告白者的角色，他谨慎地接过杯子。
　　他想起丁婉婉说的，被偶像告白后很幻灭。
　　顾奇倒是没有幻灭的想法，但是他实在觉得别扭。气氛好奇怪，刚刚还在帮着沈追别人，现在被追的人变成了自己，根本没法进入角色。
　　而且……
　　他看了看沈，从上出租车后沈就很少说话了，肢体上的接触也几乎为零，表情平淡，看不出喜怒，等到进了屋更是开始和顾奇客气。
　　主人家很客气，明显没有再提起刚才那事的打算，顾奇也不好意思再提，他见沈打开冰箱翻找什么，便随口问道：“我去洗澡，那你呢？”
　　两个人一起淋了雨，湿衣服贴在身上的难受感觉想必不相上下。
　　沈拿出一袋速冻饺子，扬了扬：“你饿不饿？我先给你煮点吃的。等你洗完就可以吃。”
　　顾奇脸红：“啊，不用这么麻烦你！”
　　沈：“没事，怪我没照顾好你，让你淋了雨，别再生病。”他咳嗽了两声。
　　顾奇：“哈哈，我这麽健壮，哪能说病就病。”
　　沈：“以防万一。”他打了个喷嚏。
　　顾奇汗：“你是主人啊，反正我衣服快干了，你先洗吧。”
　　沈坚持：“家里就一个热水器，你洗完我再用。”他吸了吸鼻子。
　　顾奇一着急，说顺嘴了：“那地方够不够？要不一起洗吧。”
　　沈：“……”
　　顾奇：“呃……”
　　沈扔下饺子：“好啊，地方绝对够。”
　　顾奇欲哭无泪：“……”
　　怎么就说得那么顺口呢！
　　其实如果没有沈那段告白，一起洗澡什么的，顾奇顶多自卑下自己身上肌肉不够多，其他绝对不会多想。但是，傍晚时刚在摩天轮上被人这样亲那样亲，没过一个小时，又要在那人面前赤身裸体……就算顾奇神经再粗也不可能不在意啊。
　　“……呃呃呃呃，我觉得我还是等下再……啊、啊、阿嚏！”顾奇没说完，就打个了响亮的喷嚏。
　　沈二话不说，推着人就进了浴室，打开花洒。
　　
　　雾气渐渐升起。
　　“你先洗，我去拿衣服。”
　　顾奇等到沈出去了，才紧张地开始脱衣服。
　　沈不会回来了吧？要不要趁现在，把门锁上呢？
　　顾奇看向门锁。想了想，算了，省省吧，这是沈家，锁门人家也有钥匙……
　　可是……但是……
　　手臂被扯了一把，“啊！”顾奇站到了花洒下。
　　“脱了衣服不赶紧洗，你傻站在那儿干嘛呢？”
　　在顾奇走神的时候沈已经回到了浴室。他动作流畅自然地脱下自己的衣裤，而后走到顾奇身后，轻轻吹了口气。
　　“放心吧，在你没答应和我交往以前，我不会随便碰你的。”沈的声音很低，微带沙哑。
　　“G？”顾奇不敢回头，傻乎乎地站在喷头下冲水。
　　“你要是再不动，我就帮你洗了哦。”
　　“啊啊……不用！”顾奇手忙脚乱开始抹身子。
　　可他手里什么都没有，抹来抹去，就好像在自摸诱惑人。
　　热水从头顶洒下，烫人的水珠落在他的脖颈，肩膀，脊背，又很快的汇聚成流，贴着皮肤流下去。
　　沈看着从脸到脖子甚至胸口都迅速染上绯红的顾奇，不自然地转过头。他有点后悔自己刚才给的承诺，随便夸口是不对的。
　　浴室里水汽氤氲，哗哗的流水声不断，两个人轮流使用淋浴，都下意识地避开身体的接触。
　　淡橙色的灯光把顾奇侧脸的弧度打磨得更加圆润柔和，沈的视线顺着水流过的地方依次扫过少年的身体，滴着水的下颌，修长的脖颈，红嫩的□，细瘦的腰肢，伏在草丛中青涩的□，笔直的双腿，挺翘的臀部……
　　沈光顾着饱眼福，视觉盛宴的结果是大脑太兴奋，□不争气地挺了起来。
　　顾奇低头时，眼角余光不经意瞥到，动作猛地顿住。
　　“我我我我……我洗好了！”顾奇抓起浴巾和衣服迅速闪出浴室。
　　“……”沈不及张口，顾奇便已经关门逃之夭夭，沈狠狠捶打墙壁几下，而后把开关调成冷水，在喷头下冲了半天。
　　顾奇一直没有把浴 
 10、十、 ... 
 
 
　　巾送回来。
　　沈估计人已经被自己吓走了，他心情不好，随便擦了擦身体，只穿了条内裤便走了出来。
　　顾奇听到开门的声音，从餐桌旁迎过来，正好看到几乎是赤着身子的沈。
　　“……”
　　“……”
　　沈难得红了下脸，赶忙回浴室拿出上衣换上。
　　有过浴室那一幕后，沈能明显感到，两人再单独相处，都有些尴尬。
　　不过好在人没跑。
　　沈长出了口气：“我还以为你已经走了。”
　　顾奇眼睛眨了眨，道：“啊，那是……哦，对，我听到你手机响了，怕你错过，想告诉你有短信进来。”
　　有新短信的话，只要不点开查看，手机隔几分钟内就会提醒一次的，所以就算顾奇没有留下来告诉，沈也不会错过短信的。
　　虽然借口找得有点蹩脚，但沈并不打算拆穿对方。
　　他淡定地回道：“是吗。谢谢你啊。”
　　顾奇脸有些红：“我想问你，你的短信铃是谁给你录的呢？听起来，好像有点耳熟。”
　　
　　就好像是在响应他这句话，手机又响了起来。
　　“哥，你有一条新短信。哥，来短信了。哥，……”
　　确实耳熟，因为那分明是顾奇的声音。
　　沈低着头没有说话，而是拿起手机点开看了看，摁了一会儿，应该是在回复短信。
　　顾奇自语道：“……那个，听起来和我的声音好像啊？”
　　沈终于不能再装淡定了，他敲了顾奇脑袋一下：“没错，那就是你的声音！”
　　顾奇迷糊：“可我好像没说过这样的话啊？”
　　沈：“没说过这样的话，但是这里面的每个字你平时总会说的吧？聊天的时候我把你的声音都录下来了，再把那几个字挑出来，重新编成一段……”沈说不下去了，他觉得自己之前树立地各种光辉形象都白费了，顾奇一定会觉得他很好笑。
　　顾奇：“为什么要这样？啊……难道你从那时候就开始喜欢我了？”
　　沈自暴自弃：“是啊！我从开始追云罗小庭的文的时候就喜欢你，加了群和你聊天后更喜欢，知道原来你喜欢我另一个马甲后我开心得不得了……怕你讨厌，我很多事都不敢告诉你……丁婉婉从一开始就不是我的女友，我从来就没什么女朋友，因为我是个GAY，大学就出柜了，被家里撵出来……我知道你是直男，喜欢女孩子……我本来只想认你做我弟弟的。可是今天遇到你……我……喂，喂喂，你怎么了？”
　　顾奇脸红地一塌糊涂，摇摇晃晃就要倒下。
　　沈一把接住他。
　　“喂，不是吧，敲一下你就倒了？”沈摸了摸顾奇的额头，“怎么这么烫？”
　　“……嗯？好晕。”
　　“你发烧了吧，进屋躺着去，量量体温。”
　　“哦……”
　　顾奇迷迷糊糊被沈扶到床上。
　　短信铃又响了起来。
　　沈不理。
　　顾奇揪住他：“电话……电话……”
　　沈无奈：“好好好。我这就去接。你老实儿躺好。39°8，你可真行，你不是说自己身体强壮，不会生病的吗。”
　　顾奇脸蛋红红的，晕乎着，无法回答。
　　沈给他喝水喂下药，看了眼手机，回复完毕，随即又关心起躺在床上的人来。
　　今晚看来是真的什么也不能做了，刚才那番话莫不是也白说了？
　　沈用手指捅了捅少年的脸颊。
　　顾奇吃过药眯了一会儿，睁开眼，正好看到沈端着碗走进来。
　　“喝点粥再睡吧。”
　　“你煮的？”
　　“嗯。”
　　“……谢谢。”
　　两人一个负责喂，一个负责吃，倒也温馨。
　　偶尔看到勺子上的粥冒热气，沈还会用嘴唇试一下温度再送到顾奇嘴旁，顾奇也都红着脸全部吃下。
　　一碗粥喝完，沈起身离开送碗。
　　细细闷闷的声音从身后传来：“那个……我……我……你真的……那么喜欢我的……我们试试……也可以……”
　　沈惊喜地转过头，打量了顾奇片刻：“你确定？不是烧糊涂了吧……”
　　顾奇脸红得开始冒烟：“……”钻到被子里不肯说话了。
　　沈把碗放到床头柜上，俯身整个抱住裹在被子里的人：“答应了可不能随便反悔！”
　　顾奇冒出头：“……我只是说试试。啊……唔唔……嗯……别亲了，我还感冒呢……唔……”
　　沈接吻的空隙还不忘抓过手机，发条短信。
　　
　　而后，可怜的手机被主人随手扔到了一边。
　　在手机的已发送信箱里，躺着一封最新发给沈琮的短信，内容很简单：
　　【人我拐回家了，你今晚自己找地方住，别回来。】
　　……
　　
　　从前，有个小透明，后来他遇到了一个小粉丝，他们彼此喜欢。
　　然后，小透明和他的小粉丝一起过上了有时候两次有时候三次的幸福生活。
　　故事，讲完了。
　　……
　　
　　 

作者有话要说：接下来是“一句话结束语”时间，一人一句话，不要插队哦：

顾奇害羞对手指：“那个，我虽然是个小透明，但我很努力，还有，我没花钱买粉丝……”
沈微笑：“我证明，你没买粉丝，因为粉丝是要泡的，来，我们来看看泡粉丝都可以让哪些地方膨胀起来……”[拉住顾奇深吻]
顾先生黑着脸走过：“儿子，祝你早日反攻。”
顾堂哥挽着顾先生，微笑挥手：“小奇，别有压力，你爸只是一时没有认清现实而已。”
丁婉婉摇着小旗呐喊：“奇奇，我果然没有看错你啊！！！求现场！！求围观！！！求……”
沈琮捂着半边脸把丁婉拽走，后被人提醒还没有说结束语呢，沈琮停下脚步，回头，面无表情：“……喵？”
管家拿起电话：“请无视我，我只是个路过的。”
作者转圈，放礼花庆祝：“好久没有打下【全文完】三个字了，真爽啊~”