
　　文案

　　一世喧嚣，待到冰冷的刀锋刺入皮肉才终于能够凝眸含笑。

　　再世为人，却可悲依旧逃不开早已注定的那一段是是非非。

　　不受君宠，皇子沦为质子，魅惑人世的皮囊终得物尽其用。

　　谁又能料，质子生涯的开端，才是这异世命运轮回的伊始。

　　楔子

　　马车驶入了岚宇帝都，行进的速度便缓和了不少。

　　这是从岚宇帝国的属国曜国归来的迎亲使臣，迎回的是号称“曜国明珠”的曜国长公主浅如月。

　　然而围观的岚宇百姓所不知的是，就在离曜国公主华丽而舒适的銮驾之后不远之处，那略显寒酸的马车中装载着另一个身上同样留着曜国皇室血脉的少年。

　　隔着薄薄的车厢，令人厌倦的随行军队的马蹄声与街上百姓的种种喧哗和猜测便都能听得一清二楚。马车中正好眠的少年便是曜国的七皇子浅离攸――此次曜国的国君随同联姻的长公主一道献给岚宇帝王的质子。

　　“主子，快到皇宫了。”一旁一袭翠色衣衫的侍女看起来年纪稍大，眉宇间稍显担忧，望着浅离攸轻声道。

　　“快到了么……”假寐的少年闻言缓缓睁开眸子，如同梦呓一般应了一声。少年称不上绝色，顶多也只能算是清秀可人罢了。然而那一对犹如黑曜石一般摄人心魄的双眸却在睁开的刹那便如两颗稀世珍宝，映衬着平凡的脸庞，竟生生叫人移不开眼。

　　浅离攸并未在意侍女望着自己的眸子一瞬间的呆愣，只是微微一笑，抬手撩开帘子一角。外头的人头攒动，好似看什么稀有的动物一般围在街道两旁。浅离攸随即放下帘子，似是感叹又似嘲讽地道，“岚宇帝都果然气派非凡。”

　　“主子可是心意已决了？”侍女望着浅离攸突然轻声问道。

　　“青月，你在我身边那么多年，怎么会问出如此愚蠢的话来？”浅离攸微笑着摇了摇头，又道，“不必担忧，你我必定能安然离开。”

　　青月闻言稍稍迟疑，随即便点了点头，不再言语。

　　车马依旧缓缓行进，只是喧嚣的声音似乎越来越远了。想是快要到岚宇皇宫了。不过半盏茶的时间，拉车的骏马便渐渐停了脚步，有侍卫自外头打起帘子，浅离攸嘴角噙着笑容缓缓起身，一眼瞥见青月依旧心事慢慢的模样，便无声地拍了拍她的肩，以示安慰。

　　既来之，则安之。这质子生涯，于他浅离攸而言，又有何可惧。

　　第一章 和亲

　　自踏入宫门的那一刻起，直至岚宇大殿高耸的石阶之下，一路上每个人都在窥探着来自曜国的公主，这个号称是“曜国明珠”的少女，亦是即将受封成为岚宇皇妃的显赫女子。

　　浅如月头顶凤冠身着霞帔，面前细细的珠帘遮挡了众人探究的目光，在侍女的搀扶之下缓步轻盈拾级而上，带着一国公主应有的气势与优雅，却也有着少女初嫁的些许羞涩和不安。

　　曜国是地处岚宇帝国北方的小国，国君昏庸无道，皇室贵族腐败不堪，若非靠着领地之内丰富的矿产得以勉强维持国力，又每年向岚宇进贡丰厚的贡品以求庇护，怕是早被周边众国瓜分蚕食了。十年前当今岚宇帝君刚刚登基之时，曜国便曾献上过一位公主前来恭贺示好。而近年来曜国国力日渐空虚，诸多邻国便开始蠢蠢欲动，曜国选择在此时再向岚宇献上一位公主，其目的为何，众所周知。

　　浅离攸便跟在浅如月身后几步开外。相比起浅如月身边的众星拱月，他的身后只有一名侍女，主仆二人显得万分单薄无依。

　　使臣早已发回消息，朝中众臣均是善于察言观色的老狐狸了，只需一眼便足以看出这跟在队伍最后之处的少年便是此次曜国送来的质子，七皇子浅离攸了。相比起其亲姐，这位小皇子显然可怜许多。

　　落在浅离攸身上的各种目光，有警惕，有好奇，有不屑，也有怜悯。浅离攸自然对此有所察觉，不由地在心中轻笑。传说岚宇帝君风流不羁，三宫六院七十二妃自是不在话下，岚宇后宫之中还有一处宫阁唤作锦澜宫，却是专门开辟出来给男妃居住的。而他的父皇送他来此，表面上称是质子，事实上，却是打着若浅如月不济，还能拿他来代替的心思。

　　曜国国主的这些心思，浅离攸想得明白，而岚宇众臣自然也不可能全然不觉。然而出乎众人所料的是，这个被送来做质子的皇子竟是如此的平庸――既然有所图谋，不是应该选一个有姿色有胆魄的皇子前来么？这般平凡，如何能换得岚宇对曜国的庇护？还是说，这乏善可陈的皮囊之下有着什么过人之处？

　　岚宇众臣疑惑，浅离攸却对此一清二楚。曜国国君如今膝下共有七子。七皇子浅离攸自然并非这其中容貌最为出众的，却是这其中地位最低微的。他的生母乃是商贾千金，家中虽然富足，却怎比得上其他皇子的母妃，父兄皆在朝中为官，掌握着曜国朝中上下。有“曜国明珠”浅如月在，曜国国君并不真正指望他赢得岚宇帝君的欢心，仅仅也只是有备无患罢了。

　　在这一片复杂的目光之中，浅离攸只是微微低着头，跟随着前头侍卫侍女的脚步缓缓前进。一行人在接近岚宇大殿之时被拦了下来。

　　“陛下有旨，宣使臣大人与曜国长公主、七皇子觐见，闲杂人等一律在此等候。”那看似侍卫统领一般的人对使臣抱拳道。

　　使臣闻言便转身挥了挥手，侍从们立刻躬身退到一边。

　　使臣转头看了看浅如月与浅离攸，道：“其他人都在此等候。长公主，七皇子，请随微臣来。见了吾皇，可得谨记我岚宇不比曜国，凡事要慎之又慎，切莫出了错，惹帝君陛下生怒。”

　　浅如月闻言轻声应答到：“有劳大人。”

　　使臣满意地点了点头，却见后头的浅离攸低垂着头，不由皱起眉：“七皇子，可听明白了？”岚宇的使臣向来眼高于顶，连属国国君亦不放在眼里。浅如月是即将成为岚宇皇妃的女子，自然与别个不同。但浅离攸便不一样了。在他的眼里，连自己的国家自己的父皇都不要了的皇子，在这尊贵的岚宇皇宫之中，更是什么都不是。长得出挑一点儿，兴许还能受到帝王的临幸，封个“尚君”，地位同女子妃嫔中的贵人。长得普通的，就只能被扔在某个角落，或许直到老死，也无法回到自己的故土。显然，面前这个只能称得上清秀的少年并不属于能够被帝君宠幸的那种美人。

　　青月站在浅离攸身后默默无语，却是暗中咬紧了唇。浅离攸敏感地察觉到侍女的不安，于是轻声道：“你便在此等我，不可生事。”青月抬头望了主子一眼，最终点了点头。

　　浅离攸回过头来看着那居高临下的使臣，忽然挑起唇角，露出一个轻浅的笑容。

　　那使臣一路之上都未曾见过这个即将成为质子的可怜少年露出除了木然与悲戚之外的神情，令那原本就称不上漂亮的脸更乏善可陈。而此刻，只见那原本只能称得上是清秀的面容被那一抹浅笑所点缀，竟蓦地生出些别样风情来。木然的眸中此时如同黑曜石一般闪烁着摄人心魄的光芒，柔中带魅，眼波流转，令人不知不觉便沉溺其中。

　　浅离攸眼见使臣的神情开始迷茫，唇边笑意更深，眸子里却瞬时收了光华，一脸微惧的表情，轻声道：“大人，离攸明白了。”

　　那使臣闻声怔了怔，一时有些恍惚，定睛一看，哪里还有什么别样的风情，依旧是浅离攸那张乏善可陈的平凡容貌罢了。

　　使臣定了定神，径自甩了一下衣袖，便往那大殿之中走去。

　　传闻岚宇帝君夜君曦曾被岚宇先帝贬为庶人赶出皇宫。然而在先帝驾崩，朝纲混乱之时，夜君曦却带领着不知从何而来的庞大军队一夜之间攻占了皇宫，登上了帝位，又在短短几月之内重整朝纲，平定了内乱，彻底打消了地处大陆东侧的另一个帝国――瑞华帝国趁乱开战的野心。满朝文武与岚宇百姓莫不称颂夜君曦为千古明君。而与夜君曦圣明贤德之名一起同样被世人传颂的却是他的风流薄情，心狠手辣。

　　民间传闻种种，令浅离攸不禁对这位岚宇帝君生了几分兴趣。此次执意随着使臣以质子之名来到岚宇，想要看看这位传说中的岚宇帝君也算是他此行的目的之一。

　　岚宇大殿乃是平日里岚宇帝国帝君与文武百官商议国家大事的议政殿。辅一进入，就有一股威严庄重的气势扑面而来。数根支撑大殿的盘龙金柱上，缠绕着威武的五爪金龙――这是只有帝国才能使用的装饰，代表了帝君无上的权力。而曜国只是区区属国，国君的图腾倒亦是龙，却只能有四爪罢了。

　　浅离攸低着头，并不急着看看那夜君曦究竟是个什么模样，跟在浅如月身后，随着她与那使臣一道拜下身去。只听到那使臣高声道：“陛下天威庇佑，微臣幸不辱命，偕曜国长公主与七皇子向吾皇复命。”

　　“爱卿此行辛苦，平身罢，朕有赏。”上方传来岚宇帝君的回应。略有些低沉的嗓音，带着身为王者的霸气，令人心神俱震。却不知为何，又带着几分随性之感，让人琢磨不透。

　　“谢主隆恩！”使臣又是深深一叩首，这才站起身来。

　　浅离攸也跟着起身，不着痕迹地抬头，只能隐约见到那高高在上的帝座之上岚宇帝君夜君曦的一片衣角。

　　帝座上的男人悠然自得地摩挲着指间的血玉扳指，打量着底下那衣着华贵的少女和相形见绌的少年，唇角勾起一个弧度。这曜国国主一次送了一双儿女前来联姻，且不论目的为何，这两个人倒也有趣。

　　思索片刻，夜君曦悠悠开了尊口：“长公主与七皇子远道而来，今夜赐宴后宫与群臣，为长公主与七皇子接风。”

　　群臣听闻立刻纷纷扑倒在地：“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　跪在中央的浅离攸微微敛下眸子。看来将来在这岚宇宫中到底会如何，全凭今夜的宫宴了……

　　第二章 如月

　　天色尚早，离宫宴还有三个时辰。浅如月一行被安排在一座偏殿之中稍作休息。

　　浅离攸与青月主仆二人踏入殿门之时，恰见那浅如月已经卸了凤冠霞帔，换上了一身轻巧的宫装。没有了那些累赘之物，“曜国明珠”少了几分端庄，却多了几分娇美可人。只可惜此刻她正阴沉着脸训斥着身旁的侍女，骄横的性子一览无余。

　　浅离攸脚下一顿，望着那艳若桃李的少女，唇边勾起一丝笑意。那浅如月美则美矣，却实在是年幼，不免依旧小孩子心性。此时这番气冲冲的模样，无非是为了今日在大殿之上见到岚宇帝君之时，对方竟无视她的美貌，冷落了她，这才找无辜的侍女出气罢了。堂堂“曜国明珠”，在曜国走到哪里都是被奉若神明，何曾受过这种委屈。

　　浅离攸并不理她，径自走进殿内，找了把椅子款款落座。

　　浅如月骂够了便摆了摆手让那侍女退到一旁，端起桌上的茶盏轻啜了一口。美眸扫过来，一眼见到不远处悠然而坐的浅离攸，冷冷道：“浅离攸，见到本宫为何不行礼？难道你那早死的母妃连这些基本礼仪都未曾教导不成？”

　　浅如月系皇后嫡出的长公主，身份尊贵，自小在宫中蛮横惯了。而浅离攸的母妃则只是地位低微的商贾千金出身，且在他年仅十岁那年便病逝了，因而他虽顶着七皇子的名分，却没有丝毫地位。

　　一想到此次这个身份卑贱的“皇弟”竟和自己一起前来岚宇与那名满天下的岚宇帝君联姻，并有可能与她一样成为岚宇帝君的后妃，浅如月一开始便极为不愿。奈何此乃朝中大事，曜国国君与群臣此意已决，浅如月纵然万般不愿，却也容不得她对此指手画脚。然而此时见浅离攸竟如此大剌剌地与她平起平坐，浅如月不禁愈加怒不可遏。

　　浅离攸并不回答，心中却有些薄怒――此生十四年以来，他为了生存在曜国后宫之中扮演着那懦弱无能、乏善可陈的七皇子，别人如何排挤他不要紧，可他却不想听到有任何人对他死去的母妃不敬，毕竟那是给了他新生的女人，也是此世之中他所在意的为数不多的几个人之中最为重要的一个。

　　浅离攸接过青月奉上的茶盏微微抿了一口，敛下的眸中闪过丝丝冷意。然而转念一想，就凭这空有骄横脾气的浅如月，用不着他动手，这岚宇帝国吃人不吐骨头的后宫也迟早能让她尸骨无存，何必在这时置这不必要的气呢？倒不如借着这和亲公主的身份，好好利用她一回……

　　浅离攸如此想着，脸上勾出一抹悠然的微笑来：“所谓曜国明珠在岚宇帝君美人如云的后宫之中着实算不得什么，我奉劝皇姐莫要耍那公主的脾气。在这岚宇皇宫之中，还是谨言慎行为妙。”

　　“闭嘴！轮得到你来教训本宫？！”浅如月闻言惊怒，然而怒中却又多了几分心虚与忧虑。她心知浅离攸说的不错。

　　自得知自己将嫁予这当今天下最富盛名的岚宇帝君为妃的那一日开始，浅如月便设想了无数次她与他初见的场景――她身着凤冠霞帔，而她未来的夫君将亲手拂开她面上的珠帘，拥着她一同登上那万人之上的宝座――可今日，她的梦却悄无声息地破碎了。别说是丝毫的温柔，那斜倚帝座上的男人根本连正眼都未曾看过她一眼。这叫她情何以堪？

　　“皇姐何必对我动怒？在这岚宇宫中，纵然你是名满天下的曜国明珠，却是形单影只，任由岚宇帝国之人搓扁捏圆罢了，后宫之中还有多少豺狼虎豹等着你更是不得而知。”浅离攸满意地看着浅如月巨变的脸色，接着道，“倒不如你我二人姐弟一心，相互扶持，说不定还有一线转机。”

　　“哼~不过是个相貌平平，乏善可陈的卑贱之人，你有何资格与本宫谈论什么‘相互扶持’？”浅如月冷哼一声，“就凭你这张脸，想要讨帝君的欢心那简直是痴人说梦。顶多也只能算是个娈宠罢了！”

　　听闻“娈宠”二字，浅离攸带笑的眸中划过一丝阴霾，却并不为人所察。倒是青月一脸的气愤，正想开口却被浅离攸拦住。

　　“怎么，本宫说的可有错处？身为男子承欢男人胯下，不是娈宠又是什么？”浅如月高傲地抬着头，望着浅离攸满脸的不屑与轻蔑。

　　“皇姐既知身为男子承欢男人胯下是为娈宠，我又如何会不知这些？何况我也没有皇姐那般容貌，难道你以为我会如此不自量力与你争夺那岚宇帝君不成？”

　　浅如月闻言，脸色稍霁，却依旧阴沉：“你当如何？”

　　浅离攸扬唇一笑，站起身来将青月拉至身后，朝着浅如月的方向走了几步：“此次来到岚宇，皇姐不仅仅是来嫁人的，更背负着为了曜国向那岚宇帝君请求庇护的责任，我说的可对？”

　　浅如月点了点头。浅离攸接着道：“父皇让我同来，无非是凑个数罢了。皇姐乃是曜国明珠，你才是曜国最大的赌注。然而岚宇后宫之中危险重重，要获得帝君的青睐更是难如上青天。你我乃是同父所出的姐弟，你我之间怎能有所间隙？”

　　“浅离攸，有话直说，不必拐弯抹角。”浅如月听到此处，心觉这在曜国宫中向来好似隐形之人的七皇弟似乎并非那么简单，不由得往前走了几步，摆出了几分信任的姿态来。

　　浅离攸唇边笑意更深，黑曜石般的眸中波光流转，映在对方的眼中投下几丝微不可察的涟漪，而那浅如月却不知不觉又走近了几步，来到了浅离攸跟前。

　　“皇姐虽美，却是自小长在深宫之中，周围都是公主嫔妃奶娘侍女，对男人的心思恐怕无甚明了。美貌可以抓住男人的目光，却只是暂时，长久不得。唯有明白男人心中所想，才能牢牢抓住男人的心，从此宠冠后宫……”

　　浅离攸低声说着，微笑着招手让浅如月附耳过来。那浅如月微愣地看着他，最终缓缓地侧脸凑到浅离攸面前。

　　殿内其他跟随浅如月而来的侍女侍从均面面相觑，不知这向来平庸无奇的七皇子为何能够说服这娇蛮的长公主。唯有一旁的青月心中明白了几分，脸上露出一丝笑意――主子的摄魂之术，可是越来越如火纯青了……

　　第三章 宫宴

　　夕阳西下，宫中华灯初上。入夜后的岚宇帝宫相比白日里愈发地宏伟庄严，高耸的围墙隔绝了帝宫之外的喧闹。

　　然而今夜，位于湖心之上的御澜台上却是人头攒动，灯火通明，歌舞欢笑之声不断，为向来寂静无声的后宫平添了几分热闹的色彩。

　　今晚的主角――曜国长公主浅如月身着一袭颇具曜国风采的宫装，曲线优美，白皙无暇的颈子上佩戴的是唯有曜国境内才出产的名贵宝石紫苏石所雕刻而成的颈饰。

　　此刻的浅如月正坐在夜君曦帝座的右边，对那些岚宇舞姬风情万种的舞姿视若无睹，径自端起面前的酒盏小啜。唯有位于其侧的浅离攸才看得出来，面上一片平静淡然的浅如月此时有多么紧张，就连那自衣袖中微微露出的指尖也在轻轻颤抖。

　　浅离攸微微皱眉，抬头微不可察地瞥了那斜倚帝座之上的夜君曦一眼。

　　早先在那朝堂之上，浅离攸始终低着头，只瞥见夜君曦的衣角，并不敢抬头。直到方才宫宴初始，他才看清这名满天下的岚宇帝君到底生的什么模样。

　　仅只是一眼，便已让他心惊不已。

　　权倾天下的帝君身着代表着岚宇皇室的玄色龙袍。金丝勾勒而成的五爪金龙张牙舞爪地盘踞其上。这一身的玄色绣金龙袍已是显眼非常，穿在别人身上或许能增添几分威严之气，然而穿在夜君曦身上，却只能生生地成了名副其实的装饰！那分明只是慵懒斜倚扶手之姿，却是叫唯我独尊的气势显露无遗。

　　在浅离攸看来，所谓“传闻”多数都是夸大了事实，但浅离攸不得不承认，这岚宇帝君却是比之传闻有过之而无不及。尤是那一对凤眸漫不经心的一眼，却有着仿佛能够看透人心的锐利，叫人不寒而栗。

　　是天人下凡，还是妖孽出世？

　　只是见其容颜，尚未见其手段，浅离攸便不由在心中担忧――在这个男人的眼皮子底下，他不再笃定自己能够找到他想找的东西。

　　漫不经心的目光扫过来，带着些探究的意味与有意无意散发出来的压迫之感，浅离攸被打断心中所想，藏在袖中的手不由地握紧。

　　夜君曦一手托着腮，一手轻轻敲击着扶手，目光在浅如月与浅离攸之间游移。

　　曜国国君葫芦里卖的是什么药，夜君曦的心中自是一清二楚。可光凭这两个稚儿便想要从他手中获利难免还是太异想天开了。纵然是传说中的“曜国明珠”，也不过是个女人罢了，相比他后宫中的妃嫔，无非年轻貌美了些，其余的别无二致。

　　然而听闻今日偏殿之中这二人之间似乎发生了些有趣的事，此刻那故作沉着淡然的美艳少女与那辅一开始便低着头不知在想些什么的少年便难得地让他起了些兴致――尤其是那名唤浅离攸的曜国七皇子……

　　早有密报说这曜国七皇子在宫中好似隐形，无权无势，懦弱可怜。可今日发生之事，却叫夜君曦再不相信他派去曜国的探子了。若非曜国国君有意掩人耳目暗中培养他的七皇子，便是这个浅离攸自身有些过人之处……可不论是哪一种，都让他兴致满满。

　　不知过了多久，殿上酒过三巡，众臣与后宫嫔妃皇子公主们均有些放浪形骸起来了。一曲歌舞毕，舞姬们款款退下。

　　夜君曦一口饮尽杯中佳酿，冷逸的唇角勾起一丝叫人心惊胆寒的笑意――好戏就快开始了。

　　果不其然，只见一位朝臣端着酒杯走上前，先对着帝君恭敬行了礼，继而对着浅如月与浅离攸道：“微臣礼部尚书钟缙之敬公主与七皇子一杯。”

　　浅如月望了眼身旁的浅离攸，只见那黑曜石般的眸子带着笑意看了自己一眼，几不可察的一顿，便举起酒杯答道：“不敢当，有劳大人。”说着便一饮而尽。浅如月的举止优雅大方，带了几分豪放之情，加上那出众的容颜，那前来敬酒的朝臣被那水灵灵的带着些冷意的杏眼一瞟，便好似瞬间丢了魂一般，怔愣当场，连那些盯着此处看好戏的人也均被震慑了心魂。

　　浅离攸见状心中不由轻笑。看来这出众的皮囊，确实有用。

　　忽然边上“啪”地一声，瓷器碎裂的清脆响声让怔愣的人都回过了神，只见是一名侍女打破了酒杯，此刻早已跪在地上连声求饶。

　　“起来吧，换个酒杯就是了。”娇媚中带着些不可反抗的气势，浅离攸顺着声音看去，却见说话的正是坐在帝座另一边的宫装女子，想必是这岚宇后宫之中地位最高的妃嫔了。

　　据浅离攸所知，夜君曦登基数年，尚未立后，后宫之中主掌大权的乃是岚宇帝国丞相之女莲贵妃。浅离攸不着痕迹地望了那女子一眼，应该已过了双十年纪的女子却仍如同二八芳华，唯有眼中的凛冽与沉着才能看出她的真实年纪。

　　浅离攸敏锐地发现那莲妃正看着方才敬酒的朝臣，心下了然。想必那朝臣是丞相一派之人，受了莲妃之命刻意上前试探他们的。

　　夜君曦看了那莲妃一眼，眸中笑意更胜。只听莲妃开口道：“既是本宫的侍女扰了公主与七皇子的兴致，本宫便敬二位一杯，权当赔罪，望二位见谅。”

　　“赔罪不敢当，贵妃娘娘折煞本宫了。”浅如月微微一笑，不卑不亢地答道。

　　莲妃依旧不动声色，却起身对着夜君曦道：“陛下，长公主‘曜国明珠’的美名可谓是名满天下，臣妾早就听闻长公主琴棋书画样样精通。臣妾斗胆，想请长公主赐教，陛下以为如何？”

　　浅如月闻言不由心生不悦。她堂堂曜国公主，如若在这岚宇群臣与后宫面前如同伶人舞姬一般表演，岂非暗喻她身份低微，地位卑贱么？！方想开口拒绝，却突然想起在偏殿之中浅离攸所说的话――夜君曦的后宫妃嫔不可能是易与之辈。你将要同他们共侍一夫，他们自是会找寻机会试探你，折辱你。宫宴之上，必有刁难，应对之法便是以不变应万变。切忌生怒，不可与他们一般见识。无论如何，只要夜君曦高兴，你我的目的便达到了。

　　浅如月想着，转头看了身旁的浅离攸一眼，只见他也正望着自己，微微点了点头。于是便强忍着按捺了怒意，等着帝座上的男人如何决定。

　　夜君曦看了莲妃一眼，便望着浅如月道：“朕也很想见识见识‘曜国明珠’的风采。还望长公主不吝才艺才好。”想看看这对姐弟会如何应对，夜君曦一手托腮，完全是一副看好戏的模样。而殿中的其他朝臣与妃嫔则早已开始交头接耳，议论纷纷，各种目光不住地往浅如月的身上扫过来。

　　“既然帝君陛下开了金口，如月自是乐意。便借乐师一用。”浅如月放下酒樽，抬眸一笑，起身缓步来到殿中。

　　丝竹声起，只见美艳的少女体态轻盈，长袖飘飘，映着湖心分外皎洁的月光，和着乐声翩翩起舞。一举手，一投足，哪怕只是不经意的一个回眸，都叫人心驰神往。

　　众人不禁看得痴了，竟觉得好似嫦娥在月宫之上起舞一般。而那些原抱着看好戏的心态的妃嫔们则渐渐露出嫉妒与怒意，还有那始作俑者的莲妃，此时的脸色已是相当精彩了。

　　帝座之上的男人眯起眸子，望着殿中好似仙女一般的少女，眸中闪过一丝暗色。

　　这一幕恰巧被浅离攸一眼瞥见，不由地微微一笑。并不看浅如月的舞动，只执起酒杯，一饮而尽。

　　第四章 尚君

　　浅如月一舞倾城，美而不惑，媚而不淫，高贵典雅，却又有着勾人心魄的魅力。

　　一舞毕，浅如月香汗淋漓，微微喘息，朝着帝座之上的男人福了福，道：“如月献丑了。”

　　众人似乎还都沉浸在浅如月美妙的舞姿之中，一时间殿内一片寂静。浅如月心下有些犯慌，然而目光移向帝座旁的少年身上，却见他黑曜石一般的眸中正带着赞许的神色，不由地又放下心来，面上也恢复了一片淡然。

　　“啪，啪，啪。”夜君曦抬手轻抚，语中带笑道：“果然不愧是‘曜国明珠’，长公主这一舞，足以使那日月黯然失色啊。”

　　随着夜君曦的话音方落，群臣这才纷纷回过神来，一时间殿内称赞之声不断。而那些妃嫔们也只能咬碎了一口银牙，却只能眼睁睁看着那年轻貌美的女子在帝君面前献媚。

　　浅离攸淡淡地望了那莲妃一眼，却见她只是举起面前的酒盏小啜，面上一片高深莫测，不知她心中所想。浅离攸暗叹，果然是能够执掌后宫的女子，与其他宫妃不可同日而语，其城府之深绝不可小觑。

　　夜君曦似是兴致所至，扬声道：“来人，传旨。封曜国长公主为淑媛，赐住琴伊宫。”

　　夜君曦话音方落，浅如月心中猛然一跳――夜君曦的后宫并无皇后，唯有一位贵妃执掌后宫，淑媛乃是九嫔之首，只要除去这位贵妃，一人之下万人之上的位置便是唾手可得了。

　　如此一想，浅如月心中不由欣喜不已，方想起身谢恩，却冷不丁又想起浅离攸先前之语――夜君曦的后宫之中美人如过江之鲫，然而再美的容颜也有老去的一天，红颜未老恩先断的例子你我在宫中所见还少么？要想在这其中脱颖而出，便要与众不同。今夜无论夜君曦封你为何，切不可表现地太过欣喜。夜君曦面前自解衣衫的人太多了，你便是要让他尝尝受冷淡的滋味。所谓欲擒故纵，男人都是吃这一套的。

　　浅如月抬头看了看那岚宇帝君邪魅的容颜与含笑的凤眸，直觉脸上有几分热度，连忙低下头不着痕迹地深吸了口气，这才起身，语带冷淡地道：“谢陛下厚爱。”

　　夜君曦微一挑眉，显然是对浅如月的反应有些意外，果真对她的兴趣又多了一分。然而凤眸一转，却是扫向浅如月身边那自始至终保持安静的少年。美人在侧自然不错，可比起美人，他却更喜欢有趣之人。

　　唇角勾起一丝不怀好意的笑，夜君曦动了动手指，身旁便有一人悄无声息地退下。

　　不多时，一名受了命的宫妃开口道：“淑媛娘娘的舞技可谓是天下无双，想必七皇子也是身怀绝技吧。臣妾等万分好奇，想要见识见识呢……”

　　浅离攸略有些诧异，不由蹙了蹙眉。本以为有浅如月如此引人注目的存在，没有人会注意到如此沉默寡言乏善可陈的他。抬眼望了望那开口的宫妃，离帝座不远，想来身份也不低，为何会亲自出马来为难他呢？

　　然而等不及浅离攸细细思索，殿上的歌舞已经全部停止，上百双眼睛注视着他，一旁的浅如月更是现出担忧的神色――若是浅离攸在这大殿之上丢了脸，那么不仅仅是他，连她也会被波及。

　　浅离攸并不在意那些各种各样的目光，却无法忽略来自帝座之上那人的压迫之感，心中暗道，难道是那夜君曦想要试探他？思及此，浅离攸不由地有些头疼。不过此刻，他却是骑虎难下。众目睽睽，他不能再无端保持沉默。

　　浅离攸低敛着眸子，然而一丝光华却在那黑曜石一般的眸中一闪而过。

　　正当众人等待着浅离攸登台之时，忽闻一声女子的尖叫划破了一室的安静：“放肆，你想干什么？！啊！来人，来人！”

　　众人惊惧地顺着那叫喊声望过去，却见是一名华服的宫妃，此刻却狼狈地护着胸口，发髻已经有些散乱，满脸的惊怒之色。而在她身前，是一名朝臣，被那妃子的数名侍女拦住，却依旧想要往前伸手去触摸那名妃子。

　　所有人都惊呆了――在帝君的面前对后宫妃嫔图谋不轨，这个人是不要命了吗？

　　夜君曦紧蹙起眉，冷冷道：“拿下！”立刻便有数名侍卫上前，将那名朝臣压住，带到大殿中央跪在帝座之前，被迫抬起头，众人不禁一阵抽气――只见那胆敢当着帝君的面调戏宫妃的朝臣竟是此次出使曜国，带回曜国长公主与七皇子的使臣！

　　那宫妃又羞又气，捂着脸禁不住哭起来。夜君曦嫌恶地摆了摆手，那几名侍女即刻便扶着她们的主子自偏门离开了御澜台。

　　“好大的胆子，连朕的妃子都敢染指。如此臣子，留着何用？”夜君曦冷冷道。

　　然而那使臣却似乎好似喝醉了一般，连跪都跪不起身，若非两旁有侍卫压制，恐怕此刻已经如一团烂泥一般卧倒在地上了。

　　浅离攸冷眼看着眼前的一切，心中冷冷一笑。白日里给那使臣下了些暗示，本只想稍稍惩罚，以解一路之上所受之气。如今却正好拿来打断宫宴，替自己解围，怪只怪那使臣运气不好。

　　“拖下去，醒了就之后斩了便是。”夜君曦轻描淡写地下了令，顷刻间一条人命便灰飞烟灭了。那使臣好似毫无知觉地被拖离了御澜台，众人大气也不敢出一声，亦无人敢为他说情，生怕得罪了帝君，遭了连坐。一段闹剧落幕，众人对这原本喜庆的宫宴也没了兴致，均战战兢兢不敢再放浪形骸。

　　夜君曦亦有些意兴阑珊，瞧了眼重又独自自斟自饮的浅离攸，心想要试探这少年，机会还有的是，并不急在这一时。如此想着便只道：“看来想要见识七皇子的绝技，也只能等下一回了。传旨，封浅离攸为尚君，赐住锦澜宫。”随后便吩咐散了宴席，而今夜，自然是摆架琴伊宫，临幸他新封的淑媛浅如月。

　　被夜君曦揽在怀中的浅如月早已忘了浅离攸所说种种，小女儿的姿态尽显无遗。

　　在那样君临天下的男人怀中，浅离攸也不指望浅如月能够真正应对自如，今夜的宫宴已经成功地应付过去了，这样便够了。至于今后这浅如月能否在岚宇后宫牢牢地占有一席之地，便只能看她自己的造化了。

　　浅离攸不着痕迹地望了那远去的夜君曦与浅如月一眼，随后便与在御澜台外等待已久的青月一道跟随前来引路的侍从与侍女们前往夜君曦赐住的锦澜宫。

　　第五章 蹊跷

　　岚宇帝国开国百年以来，当今帝君夜君曦无疑是除了开国帝君之外最富盛名的一位。世上关于他如何雄才大略，如何足智多谋，甚至手段如何铁血毒辣均是广泛传颂。然而除却其治国之才，流传最广的却是他的风流薄情。这一点，光从他庞大的后宫便能略见端倪。

　　夜君曦男女不忌，后宫之中有普通妃嫔居住的东苑各宫，也有专供男妃居住的西苑，夜君曦亲自赐名为锦澜宫。说是一宫，里面却有大小错落数十座院子，住了十来位已被封为尚君的男妃和无数尚未册封的娈宠。

　　“启禀尚君，这便是陛下所赐予您居住的琬樱殿了。”引路的侍从侍女在一座颇具规模的宅院前停了下来，其中一个看起来年纪稍大，应该是主事的侍女对着浅离攸恭敬地道，“小的名唤苏瑞，乃是此处总管侍女，奉帝君之名侍奉尚君。主子在上，小的见过主子。”那苏瑞话音未落，以她为首的一行六人便齐齐地对着浅离攸跪了下来。

　　“不必多礼，今后便要劳烦各位了。”浅离攸摆了摆手，示意他们起身，心中却觉得烦闷。这几人均身怀武功，尤其是这苏瑞，吐息绵长，行走间身姿轻盈，不曾带起一粒尘土，可见内力不凡，想必不会是普通的侍女宫人。有这些人在身边，今后的行动必不方便。浅离攸想着不由地有些头疼，却并未曾表露一星半点，只吩咐一行人入殿瞧瞧。

　　浅离攸在曜国宫中并不受宠，此次前来岚宇也只带了自小跟随身边的侍女青月一人，连随行所带的行李也并不多，这几名侍从侍女又都是训练有素的，没一会儿便安顿好了。又是那苏瑞，领着众人行了礼，道：“主子今日也累了，还请早些安歇罢。”

　　浅离攸并不答话，青月见状便也朝着那几人福了福道：“这里便交给我，几位也早些休息才好。”苏瑞闻言，这才带着人都退了出去。

　　虽是深秋时节，殿中却颇暖。无烟的炭火不惜血本地在前殿与后殿之中散发着热量，香炉中冒出几丝袅袅的紫烟，整个卧房中均弥漫着安神的天泽香。

　　岚宇虽富庶，宫中吃穿用度更是不可与普通百姓同日而语，可据浅离攸所知，这琬樱殿中所设之物，也并非普通宫妃便能享用的。

　　青月见主子自进了殿中便一直沉默不语，只坐在床前沉思，眼见夜渐深，不由地开口问道：“主子，您在想什么呢？是时候该歇着了……”

　　浅离攸抬手抚过床上极品的丝绸锦被，不由叹了口气：“不知那夜君曦葫芦里到底卖的什么药啊……”

　　是夜，苍擎宫。

　　作为这片大陆之上最强大的两个帝国之一，岚宇帝君夜君曦的寝宫自然是极尽奢华，令人叹为观止。提着宫灯穿梭于宫殿与回廊之间的内侍宫女均放轻了脚步，不敢打扰这世上最为尊贵的男人的休憩。一片万物俱寂的黑暗之中，唯有巡夜的守卫步调整齐划一，彻夜坚守维护着这座最为尊贵的宫殿。

　　此时，苍擎宫主殿中正值云-雨初歇。浑身绵软的女人尚未从激烈的情-事中喘过气来便被君王打横抱起，两人均是赤-裸着全身，走向位于后殿的浴池。岚宇帝君夜君曦风流薄情之名天下皆知，后宫之中更是鲜少有人享受过帝君亲自抱着沐浴的恩典，而这名能够有幸享此殊荣的女子正是新出炉的淑媛，曜国明珠浅如月。

　　一个女子一生最大的心愿无非是嫁一个可以托付终身的夫君。而身为自小受尽荣宠眼高于顶的长公主，浅如月一直想要物色一个有权有势又英俊潇洒的男子来做她的驸马。而如今，她成了这片大陆之上最有权势的岚宇帝君的妃子，而这位帝君又年轻俊美，浅如月想不出有什么是比这更好的归宿了。

　　雾气弥漫的后殿浴池中，夜君曦一脸情-欲消退后的慵懒神情，背靠着池壁闭目养神。散漫的墨发不曾束起，如同其主人一般不羁地蜿蜒漂浮于水面之上，绘成一副艳丽的画面。君王的怀抱之中，面若桃花的浅如月微微娇喘着依依地倚靠在君王强健的臂弯之中，抬头看了眼那夺走了她全部神志的男人，喃喃地低吟着“陛下……”嗓音微微暗哑，却是软糯好听。不可否认，这浅如月虽是初经人事，却的确有令男人迷醉的本钱。

　　夜君曦睁开了眸，低头望着怀中的尤-物，唇角勾起一个邪魅的笑容：“怎么？莫非是还未满足不成？”说着那大手也自水中抚上了那女子最为娇弱的敏-感之处。

　　“嗯……”低吟一声，浅如月霎时羞红了脸颊。

　　浅如月的母后，即曜国的皇后是个相当有心计的女人，可惜这位长公主并没有继承乃母之风。初次承欢，又恰逢夜君曦心情甚好，难得有兴致耐着性子调-教美人，浅如月早已完全陷入他邪魅的俊颜与从未曾感受过的欢愉之中不可自拔，将浅离攸曾告诫过的要“欲擒故纵”的手段全忘到九霄云外了。

　　望着怀中含羞带怯低声吟哦的美人，夜君曦勾了勾唇角，大手继续在美人身上点火，然而脑海中却蓦地浮现出另一张与怀中这人完全无法相提并论的平凡的面孔来。

　　早先在宫宴之上被那该死的使臣打断了好戏，否则他还真是想看一看面对如此多人的刁难，那少年会如何应对呢。不过那名使臣的性子向来谨慎小心，会在宫宴之上那般放肆，就算说是喝醉了酒，也依然让人怀疑这其中有些猫腻……难不成是那浅离攸？

　　锐利的凤眸中光华一闪，夜君曦不知为何对于怀中的浅如月忽然有些意兴阑珊了，于是便唤道：“来人，送淑媛回寝宫。”

　　前一刻还怀抱着自己的火烫胸膛下一刻便不见了踪影，浅如月尚未反应过来，脚下一滑，险些滑入水中。好在一旁的两个侍女手疾眼快将她扶住，略带些强制地将她扶出浴池，穿衣洗漱起来。

　　浅如月不解前一刻还温柔对待自己的男人为何瞬间变了脸，潮红未退的脸颊上又涌起薄怒的神色。然而对方是岚宇的帝君，是她的夫君，亦是掌握了她生死之人，怒意冲散了先前旖旎的氛围，让她找回了几分理智，生生压住了不满。

　　望着那在数名侍女的服侍之下更衣的男人，浅如月敢怒而不敢言，只得乖乖地任人送出苍擎宫，坐上小轿往自己的琴伊宫去了。

　　回到寝殿，夜君曦看了眼似乎一早便在殿中等候的青年，面上不见丝毫意外，只是勾起了唇角轻笑道：“林，你怎知朕要召见你？”

　　那名唤林的青年乃是夜君曦身边最为信任的心腹股肱之臣，十数年跟随着夜君曦出生入死，直至坐上岚宇帝君的宝座，在岚宇朝中可谓是一人之下，万人之上的人物。

　　“若是连这都不知，林怎配服侍陛下左右？”虽是戏谑之语，然而由林说来，却仿佛是无比正经，恭敬的神色看不出一丝一毫的破绽，紧接着道：“方才苏瑞前来求见，微臣已让他回琬樱殿去了。”

　　夜君曦轻嗤了一声，径自在榻上坐下：“说了些什么？”

　　“回禀陛下，苏瑞回报，那七皇子进了琬樱殿立刻便歇下了，并未有何不妥。”

　　夜君曦闻言蹙起眉心：“看来你的得意弟子也不过尔尔。”

　　“陛下息怒。琬樱殿中虽无不妥，曜国的探子却传回了消息。”

　　第六章 梦靥

　　“陛下息怒。琬樱殿中虽无不妥，曜国的探子却传回了消息。”“哦？曜国…”听闻心腹之言，夜君曦依旧一脸悠然的神情倚靠于榻上，然而那深邃而锐利的眸中却不见丝毫的困倦，“说来听听。”林恭敬地道了一声“遵旨”，这才不急不缓地道：“浅离攸的母妃乃是曜国国君所封淑仪，出身低微，乃是曜国商贾之女，四年前病逝。而这位七皇子自雪妃死后便荣宠日衰，到最后无人问津。若非此次曜国长公主与陛下联姻，怕是没有几人能想到当朝还有这么一位皇子。”夜君曦闻言微微眯起眸子，难得地对着这个最信任的心腹透露出几分不悦的神色：“是那浅离攸果真平凡如斯，还是说朕该召回各国密探，再重新训练一回？”“陛下息怒。”林立刻躬身请罪，紧接着道，“探子在曜国宫中潜伏多年，的确并未曾发觉这位皇子有何过人之处，那曜国国君也并没有暗中教导他的迹象。不过探子探听到，当年这位雪妃曾艳冠后宫，浅离攸刚出生之时更是万分受宠。然而在雪妃诞下皇子不久之后便大病一场，自此常年卧床不起，且这浅离攸又愈显资质平庸，因而这对母子才渐渐被冷落了。然而雪妃死前，曾召娘家两名亲侄儿入宫密谈。雪妃死后不足一月，这两人便变卖了所有家产，不知所踪了。”“不知所踪？”听闻最后一句，夜君曦这才面露兴味之色。一番密探便让娘家的子孙变卖家产自此离开皇城不知所踪，看来这个雪妃和魏家才是那浅离攸的秘密所在。至于资质平庸…恐怕不见得如此吧…夜君曦斜倚于龙床之上，唇角勾起一个意味不明的微笑：“继续查。”“微臣遵旨。”林躬身行礼，正打算告退，善变的帝君却好似突然想起了什么，又吩咐道：“今日宫宴的事你亲自去审。”林微微一愣，立刻反应过来，帝君所说应该是宫宴上那使臣调戏后宫嫔妃之事，于是便躬身应了，这才悄无声息地退出了寝宫。主殿中烛火立熄，整个苍擎宫都陷入一片寂静，唯有值夜的内侍与宫女手中的宫灯散发着昏暗的光芒。琬樱殿。烛火已熄，尽职尽责的青月提着火光幽弱的宫灯，最后确认床上的主子已经安睡，这才熄了灯到殿内一角的软榻上躺下了。然而华丽的幔帐之后，紧闭着眸子的少年却睡得并不安稳。紧抿的唇瓣与那紧攥着锦被，因为过度用力而发白的指尖昭示着少年正处于可怕的梦靥之中。“萧离，你可知罪？！”染血的刀剑指着自己的鼻尖，浅离攸看见护在自己身前的最后一名侍卫倒了下去，而站在面前的，正是不久之前先皇驾崩之后被他以结党营私的罪名废去爵位打入天牢择日问斩的大将军。即使早已时隔多年，甚至超越了时空的间隔，眼前这一幕却依旧清晰地如同昨日才发生一般。“本宫何罪之有？”浅离攸看见自己斜倚在榻上，倾世的容颜之上满是叫人心寒的笑意。大将军睚眦欲裂，瞪着榻上之人的目光似乎想要将他立刻斩于刀下：“萧离，你身为公卿之子却以色侍君已为人所不齿，你却不知悔改，甚至妖言惑主败乱朝纲，弄得朝野上下乌烟瘴气，其罪当诛！”接着，浅离攸听见自己笑了：“呵~本宫身为公卿之子却以色侍君…呵呵…哈哈！”本只是轻声的嗤笑到最后愈显疯狂，浅离攸听出了其中浓浓的嘲讽。他本以为已经渐渐淡忘的那种渗透骨髓的悲凉此刻却仿佛烙铁一般，重新印刻在了心头，逼出他眼角的一片湿润。“来人，将萧离拿下，压入天牢，等候新帝发落！”大将军手中刀剑一挥，立刻有两名士兵上前想要将他自榻上拖起来。浅离攸看见自己的脸上依旧挂着足以叫人心醉的笑靥，自袖中抽出一把匕首，朝着那将军刺去。。。慑人的寒光在离那大将军颈边不足半寸之处落地，落在厚重的地毯之上发出沉闷的撞击声。刀锋刺入皮肉，并没有什么痛苦，浅离攸嗅到了腥甜的味道从自己的身上散发出来，而那绝色倾世的脸含着笑意，渐渐闭上了眸子…床上的人忽得坐起身来，急急地喘息着，抬手按住自己狂跳不已的心口。。。阵阵撕裂一般的疼痛搅得他紧蹙起眉，黑曜石一般的眸中闪过丝丝迷惘与哀伤。怎么会梦到那些事呢…浅离攸抱着锦被裹住自己的身子，彻夜不断的炭火似乎都无法驱赶此刻周身的严寒。从这一世在母妃的怀中醒来起边发誓要忘却，也以为已经淡忘了的前世，竟然会如此猝不及防地出现在他的梦靥之中，提醒着他他那肮脏而不堪的过去…浅离攸不由地抱紧了自己，仿佛那样才能够稍显暖和一些。就那样呆呆地不知坐了多久，听着不远之处青月平稳的呼吸之声，浅离攸抬手抚上自己的脸颊，随后深吸了口气，重新将自己埋入锦被之中…翌日。时辰尚早，天边刚现了鱼肚白，帐后的人便睁开了眸子，披衣起身。“主子起了？”青月并不知道昨夜主子曾被梦靥所扰，只是早已习惯了他的作息，一见床帐被撩起便捧着衣物上前，并不惊动殿中其他的侍从侍女，只是一人伺候他更衣洗漱。“如今不比从前，早起亦不能做什么，今后你起得晚些也无碍。”浅离攸望着自小跟在身边，不管如何吃苦受累也不曾抱怨过一句的侍女，唇角牵起一丝微笑。自从他的母妃死后，曜国宫中便不再有人将他这个皇子放在眼中。而他的父皇也顺其自然地忘却了这个原本便不可能有继承权的儿子。浅离攸并不对此有所不满，相反，这正是他与他的母妃想要的结果。待到时机成熟，他便会离开曜国皇宫，去别处过自由无羁的日子。而在这之前，他必须让自己变强。四下寂静无人的夜晚与清晨乃是他习武的时辰。可是如今到了这四处都有耳目的岚宇帝宫，他无法再继续修习。“主子多虑了，我都习惯了。”青月笑着答道，并不以为意。浅离攸年方十四，而她虽只虚长了他不过三岁，却总是潜意识中便将这小主人当成是弟弟一般疼爱。知晓浅离攸的习惯，青月来到窗边替他推开了窗户。窗外原本应是一片艳丽的虞美人，奈何已过了花季，徒留下丑陋的枝叶，略有些萧瑟之感。天有些阴沉，飘着些许薄雾，深秋的寒意让浅离攸微蹙起眉，抬手紧了紧衣襟。忽然一只浑身雪白的云雀自半敞的窗口飞入，终于打破了这份寂静。浅离攸抬头见到自己亲手驯养的鸟儿不由蹙了蹙眉，口中轻斥了声，便见那鸟儿异常乖巧地在他头上盘旋了两圈，最后落在他伸出的手臂之上。浅离攸抚了抚鸟儿的羽毛，起身来到窗边。窗外依旧无人，浅离攸这才稍稍宽心。青月看着那小小的云雀面露高兴的神色，亦有些微微诧异而感叹地道：“这鸟儿竟能在这深宫大院里找到主子呢…”浅离攸闻言微微一笑道：“可不能小瞧了它，机灵着呢。”说着浅离攸自云雀脚上细小的信筒之中取出一截信。一松手，雀儿便扑腾着翅膀，飞到了房梁之上，安静地俯瞰着。浅离攸展开手中的信纸扫了一眼，原本平静的神色蓦地一沉，打开桌上的香炉将那小小一张纸投了进去。沉默的香炉中蓦地腾起一簇幽蓝色的火焰，紧接着便又沉寂下去，唯有一丝异样的焦香气息，也很快便散去了。清亮的眸子微微眯起来，带着不知名的情绪望向窗外的某个方向。

　　第七章 后宫

　　辰时三刻，天已大亮。苏瑞这才带着两名侍女进入寝殿，却见浅离攸早已洗漱更衣完毕，正靠坐在榻上看书，不由微微一怔，立刻请罪道：“小的不知主子已起身了，请主子赎罪。”“不必多礼。有青月在便够了。”浅离攸放下手中的书，抬手示意苏瑞起身。昨夜天色已晚并未细看，今日一看才发现这个苏瑞竟也是个美人。看起来大了青月几岁，举手投足间略显出几丝成熟的风韵来。浅离攸心下有些不耐。琬樱殿中有这个人在，他的一举一动怕是都将时刻传入那夜君曦的耳中。他应该尽职尽责地扮演那懦弱可欺的曜国七皇子吧…正在一旁烹茶的青月见状轻笑着来到苏瑞面前，牵起她的手略带些亲昵地道：“主子性子温和，不会因为这些事怪罪侍奉之人，姐姐也不必太过介怀了。姐姐是这琬樱殿内主事的，自有旁的事要忙，我自小便伺候主子起居，这寝殿之内有我便够了。只是我初来乍到，对殿内之事一窍不通，今后要劳烦姐姐多多教导了。”苏瑞闻言也笑，反握住青月的手道：“何来教导一说。青月伺候主子多年，我等今后还要靠你提点呢。”“姐姐说笑了。”青月说着回头望了眼榻上的浅离攸，又道，“时辰不早了，是时候请主子用膳了。姐姐可否告知膳房所在？”“早膳已经备下了。”苏瑞抬手轻轻拍了拍青月的手背，又回头吩咐身后的两人道：“准备布膳。”那两人应了便退出了殿门，不一会儿便端着食盘回来了，一碟子一碟子的，量虽小，品类却繁多，做的也精细。亲自动手布菜的苏瑞又道：“也不知岚宇的膳食主子吃不吃得惯。若是不合口味，小的可吩咐膳房重做。”苏瑞说着望向软榻。不看还好，一看却是微微一愣。。。只见浅离攸自榻上坐起身来，及臀的长发不曾束缚，如墨色的瀑布一般倾泻而下，在他一身暗紫色的衣衫上勾勒出随意却倍显妖冶的图案。只是那最平常的动作，由那少年做来，却生生带了丝丝诱-惑的意味。苏瑞猛的回神，这才发觉自己方才在想什么。诱-惑？苏瑞暗自皱了皱眉，又看了看已经坐到了桌边的平凡少年。。。这怎么可能呢…浅离攸并未发觉苏瑞的异常，只是执箸夹起一颗翠绿颜色，晶莹剔透的丸子，放入口中细细嚼了，眸中透出一丝笑意：“清淡可口，正合我意。青月，苏瑞，你们也坐下来陪我一道吃罢。”“这怎么行？”苏瑞诧异，连忙推拒，却被青月拉住，半是强迫地摁在椅子上：“主子说行便行，何况这儿又没有外人。”浅离攸也道：“不必拘谨。”苏瑞这才勉强坐稳了，犹豫着稍稍吃了些。然而主仆三人如此和睦的气氛却很快便被破坏了。“哪里来的丫头，竟然敢同主子坐在一起用膳，也不怕折了你们的寿么？！”一个略微有些沙哑的少年的声音蓦地响起，紧接着，一个身着一袭浅绿色宫装的少年便在一行侍女侍从的簇拥之下堂而皇之地踏入了浅离攸的寝宫。“主子赎罪，小的…”紧跟在他们后面的琬樱殿内侍一脸惊惧地看着浅离攸，而后者略挥了挥手道：“无妨，下去吧。”那内侍行了礼便逃也似的离开了，苏瑞与青月二人亦自桌前退开，只是青月有些担忧地看了浅离攸一眼，而苏瑞却低着头，掩去了面上的神情。来人毫不客气地在上座坐下，浅离攸粗粗打量了一下，心中便明白了几分。瞧拿相当出色的容貌与华美高贵的衣饰，便知这少年必是锦澜宫中的男妃，且地位不低。最能打动帝王心的大概要数那一对稍稍带着些狐媚的眸子，所谓眉目含情，说的大约就是他那个样子。“不知这位是…”浅离攸微微一笑，并不计较地随意选了个座位坐下，一边抬手示意青月上茶。“回主子，这位是素殷阁的茗睿尚君，乃是彤国的十四皇子。”苏瑞低声答道。“原来如此。不知殿下此时前来有何要事？”浅离攸微笑着问。心道那夜君曦果真是风流不羁，难不成属国送来的质子都叫他用在床上了么？听闻锦澜宫中有十来位受封尚君的男妃与无数没有名分的娈宠，不知这其中有多少他国的皇子…而面前这个茗睿，显然应该是较为受宠的一位了。“无事，只是昨夜未曾看清，今日来瞧瞧陛下新封的尚君到底长得什么模样。”那茗睿看也未看青月递上的茶盏一眼，语带不屑地答道，“没想到曜国的皇子竟是如此普通，白费了本宫之前如此担忧呢…看来曜国真是没什么指望了。连个像样一些的皇子都没有，送个这样的人来，又能有什么用处？”茗睿说着，唇角勾起一丝笑意，尽显刻薄之色。浅离攸闻言稍稍眯起眸子。他当然知道茗睿话中所指。。。如果他这个新来的曜国皇子相貌足够出众，那么必定会威胁到他现今的地位。而他这副尊容，即便是荣登尚君的位置，也不可能获得帝君的恩宠。浅离攸觉得有些好笑，又觉得有些不耐。没想到隔了一世，他竟又陷入这后宫之争当中。不过这少年似乎寻错了对象，毕竟昨夜被那夜君曦召幸的可是他的姐姐浅如月。察觉到站在后头的青月强忍的怒意，浅离攸回头给了一个安抚的眼神。而另一边的苏瑞依旧垂手而立，不知道在想些什么。心中略微思索，浅离攸这才开口：“殿下花容月貌，自非离攸这般平凡之人可比。我来此只是奉了父皇之命，陪同皇姐一同前来，并未曾想过其他。”浅离攸边说着话边低下了头，语气中略带了些胆怯与迷茫。茗睿闻言冷冷一笑：“哼，你有这般自知之明，懂得安分守己，那自然是最好。估计陛下也只是因为你那倾国倾城的皇姐才会待你如此。”话至此，茗睿大约是想起了昨夜浅如月的一舞倾城，精心绘制了妆容的脸上闪现过扭曲的神情，不由恨恨地瞪了身为浅如月的弟弟的浅离攸一眼，又道，“别以为你有你那姐姐便可高枕无忧了，你最好想清楚这锦澜宫十来位尚君到底谁才是做主的那一个。”茗睿语毕便起身甩了甩衣袖，又在一众侍女侍从的簇拥之下离开了琬樱殿。浅离攸望着他的背影不由地心下好笑。这茗睿看似厉害，实则却依旧是小孩子心性，单纯得紧。他岂能知道，无论是容貌出众的尚君茗睿，还是相貌平凡乏善可陈的浅离攸，甚至是他那被誉为曜国明珠的皇姐浅如月，在那高高在上的岚宇帝君的眼里，恐怕都只能是消遣用的东西罢了。“他到底是什么人，竟敢如此嚣张放肆！”见那茗睿一行人走远了，青月这才愤愤不平地开口抱怨道。“不论他是谁，我们只要平安无事地过我们的日子便是了。”浅离攸拍了拍青月的肩膀轻叹了口气，又带着些苦笑地望了苏瑞一眼，道，“苏瑞，跟了我这样的主子，今后难免吃苦受累。你若是不愿意，便另择出路罢。我不会怪你的。”苏瑞显是不曾料到浅离攸会说这番话，连忙摇着头道：“一日为主，终生为主。主子切莫如此，否则叫小的如何担待得起？”“唉…你若是反悔了，再来与我说也不迟。”浅离攸又叹了口气摇了摇头，径自往内殿走去。苏瑞望着那少年娇小的背影显得愈加羸弱不堪，原本温柔的眸中闪过一丝锐利的光芒。而一旁的青月眼见苏瑞的模样，不由地微微勾起唇角。主子的演技也愈加炉火纯青了呢…

　　第八章 夜探

　　浅离攸在琬樱殿里的日子过得还算清净，除了那一日茗睿前来挑衅之外，并没有别人上门找茬。便是连浅离攸原本最为担忧的夜君曦，这一连几日以来都召幸了他的皇姐浅如月，不要说是琬樱殿，便是连锦澜宫也未曾跨入过一步。说起来，还真是得感谢他的皇姐呢…傍晚时分，温暖如春的寝殿之中，浅离攸照旧手捧书卷横卧于榻上，颇显慵懒之色。说实在，在岚宇宫中的日子比在曜国宫中可是悠闲多了。没有其他受宠的皇子公主前来没事找事，又有锦衣玉食好生伺候着，若是日子一直如此，倒也并不是件坏事。浅离攸如此想着撇了撇嘴，放下书起身微微舒了舒筋骨，来到窗边打开窗户。昨夜一阵风雨，那些原就只剩下枯枝残叶的虞美人被折腾得横七竖八，愈发地没了形状，此时正在寒风中瑟瑟发抖着。冷冽的风稍稍打散了殿中的温暖气息，叫浅离攸微微皱了皱眉，而那黑曜石般的眸中却是光华渐盛，对着身后正在烹茶的侍女道：“青月，今夜要劳烦你替我值夜了。”青月闻言立刻蹙起眉，捧着刚沏好的茶盏来到浅离攸身旁道：“主子定要亲自去？那苏瑞怕不是易与之辈，瞒不了多久。何况宫中不是还有我们的人么？”语气中显然满是不赞同。“若是他们有用，我也就不必进这岚宇帝宫冒险了。”浅离攸回转身来，望着青月带着担忧的神情道，“更何况青弘怕是等不了那么久了。若是再找不到那样东西，恐怕是凶多吉少。”“主子…”青月一阵犹豫，却还是想开口劝阻，却被浅离攸打断：“不必再劝了。也不必过于担忧。今夜只是去探一探宫中各处，我还不打算那么快就打草惊蛇。”浅离攸说着渐渐展开一个干净的笑容，带着略微玩笑的意味道，“至于那苏瑞，难道说青月没有自信能替我挡住她区区一两个时辰？”青月听他如此说便知自己是劝阻不了他的决定了，只能无奈地叹了口气，略有些赌气地道：“主子又用这话来搪塞我。若是叫苏瑞发现了，我只推说不知便是了。”浅离攸自知青月只是赌气，但笑不语，只是拍了拍她的肩以示安抚。回头望向窗外，正瞧见苏瑞领着几个侍女端着晚膳的食盒往寝殿而来，眸中透过一丝寒意。左思右想那堂堂岚宇帝君为何会派苏瑞这个并不简单的女子前来查探自己一个传说中懦弱无能的属国质子，浅离攸只能想到刚抵达岚宇帝宫的那一天自己曾在浅如月面前露了些马脚。恐怕正是他在偏殿之中与浅如月说的那些话传入了那夜君曦的耳中才会如此。此事虽然棘手，却并不难办。他向来小心谨慎，除了那一日便再未曾在他人面前露出过异样，数日以来那苏瑞已经渐渐对他放松了查探。若是在他找到要找的东西之前夜君曦问起那日之事，他大可说只是为了获得身为“曜国明珠”的姐姐的庇护才会如此。而身为一个皇子，即使再不受宠，自小身在后宫并平安无事长到十四岁，要说什么都不懂那才是天方夜谭。相信那夜君曦即使对这样的说辞有所怀疑，也能打消他对他的大半顾虑…晚膳依旧丰盛。然而自那一日被茗睿打扰了早膳，苏瑞便再也不肯坐下来与浅离攸同桌用膳了，此时只立于一旁，时不时地替他布菜。浅离攸不着痕迹地看了她一眼，只在心中庆幸夜君曦只是派了她前来，而并未另着影卫暗卫之类地暗中监视，否则可会比现在要麻烦许多。浅离攸习惯早睡，数日以来苏瑞等人也早已摸透了他的作息，酉时刚过，便都纷纷退下不再打扰。浅离攸又看了会儿书，直到戌时过半，寝殿中烛火立熄，陷入一片沉静。宫灯昏黄的暗影之中，一个人影静悄悄地在院中穿过，却被寝殿突然打开的门吓了一跳。“苏瑞姐姐？”青月举着手中宫灯一照，这才看清了人影的模样，掩了门来到苏瑞面前，“这么晚了，姐姐要去哪儿呢？”“是青月啊，吓了我一跳。”苏瑞的脸上不知是何表情，可青月却从其中听出了一丝紧张与尴尬，“屋中的炭火不够了，我要去库房取一些。主子可睡了？你不在一旁伺候，出来做什么？”青月闻言伸手揽住那苏瑞的手臂道：“我与姐姐一样。主子身子不好，这会儿嫌寝殿里不够暖，我也正要去库房取碳呢。”“如此…那你我一道去吧。”苏瑞语中有一丝迟疑，青月似乎并未察觉，两人手挽着手便朝那库房而去。直到两个侍女的轻声交谈消散在寒冷的空气之中，寝殿的门又悄无声息地开了。一个墨色的人侧身出门，又将门轻轻掩好，下一刻便神不知鬼不觉地跃上房梁，如同一只轻巧的猫儿，一会儿便消失在了夜色之中。半刻过后，青月与苏瑞均抱着碳回到了院中，两人低声道别，青月便推门进了寝殿。厚重的门实实地关上，阻隔了刺骨的风，也阻隔了别有用心之人窥探的目光。院中的苏瑞抱着碳，直到见那青月关紧了殿门，面上的神色忽的凝重起来，将手中的碳随意丢在一颗树下，便急急地往琬樱殿外奔去。直到外头几不可闻的脚步声消失得无影无踪，一直附耳在门边的青月这才看着空无一人的寝殿，缓缓绽开了笑容。主子果真是主子，就算足不出户也能察觉那苏瑞每晚一更天必要离开琬樱殿，恐怕便是向那岚宇帝君回报消息去了吧…青月来到暖炉前，将碳轻轻地放入其中，脸上又渐显担忧的神情。。。主子该不要出什么事，平安归来才好…

　　第九章 交锋（上）

　　离开了琬樱殿的苏瑞轻巧避过巡夜的守卫，不一会儿便来到了帝君的寝宫，苍擎宫。“什么人？！”“苏瑞求见陛下。”取出腰牌放在拦住去路的侍卫面前，此时的苏瑞并不是琬樱殿的主事侍女，完全不见了人前的温婉之色，所剩的唯有身为岚宇帝君专属暗部心腹的冷冽与锐利。侍卫果真让路，轻轻推开宫门恭敬地放行。苏瑞收起腰牌，对着侍卫点了点头。厚重的宫门便又在身后沉沉地紧闭。穿过长长的繁复的水榭回廊，苏瑞终于在最为华丽的寝殿门前止住了脚步。殿门前手持宫灯而立的两名侍女一见苏瑞前来忙上前拦阻，苏瑞即刻明白里头所正发生之事，并不再向前，只立于门前安静地等待。“你来晚了。”忽然响起的低沉嗓音叫苏瑞蓦然一惊，回首却见是林不知何时已经站在自己身后，忙行礼道：“大人。”定了定神这才心生佩服。她自诩高手，然而方才却丝毫没有察觉林是何时靠近的。“不必多礼。”林摆了摆手，又问道，“你来晚了，可是琬樱殿那位出了什么事？”“回大人，无甚大事。只是恰巧遇见离攸尚君的侍女青月，拖了一些时辰。”苏瑞微蹙了蹙眉答道。“恰巧？”林挑了挑眉，“上一回陛下还问我是否该让你重新训练一回，眼下看来陛下似乎的确说的不错。我可是忘了教你，这世上所有的‘恰巧’都有可能是刻意的安排？”苏瑞一愣，即刻跪下身道：“苏瑞知错，请大人责罚。”“罢了。你且回去好生看着。若是叫陛下知道了，难免受皮肉之苦。”林亲自伸手将苏瑞扶起来，即刻便挥手令她退下。苏瑞乃是他亲自教导出来的弟子，若是因着这些事而被陛下降罪毁了大好前程，他也是不容乐见的。苏瑞自是知道林的庇护之意，因而颇带感激得行了礼，便又悄然退下了，徒留林一人依旧立在寝殿门前。不知过了多久，寝殿的门终于被推开，在侍女的搀扶之下走出殿门的正是今夜受召前来侍寝的浅如月。只见曜国明珠浑身酥软面带潮红的模样，便知道方才寝殿内有多么旖旎令人遐想连篇了。浅如月尚未曾从方才的激-情中回过神来，对于林也只是看见了大概的人形，看不真切，也无心力去计较到底是谁，便在侍女的搀扶之下上了小轿，往自己的寝宫去了。林眯起眸子看着远去的一行人，这才抬脚进入寝殿。“林，敢在朕背后做手脚，你的胆子倒是越来越大了。”身着玄色浴袍的男人身上还带了一丝水气，并不介意这万分有别于朝堂之上正襟危坐的帝君的模样被心腹之臣所见，夜君曦慵懒地在榻上坐下，面上似乎有些不快，想来以他深不可测的内力，必然是听到了方才他与苏瑞在殿外所说的话语。“微臣惶恐。”林单膝着地，低头似是请罪的模样。夜君曦见状冷冷一笑：“你还懂得什么是惶恐？”说着冷哼一声，“起来罢。”对于这个万分信任的心腹，若非什么叛国逆君的大罪，夜君曦对他是睁只眼闭只眼，由他去的。何况那苏瑞的忠心，他也并不怀疑。“这个时辰来打扰朕，你还真是会挑时候。”“陛下恕罪。”林口中如此说着，面上却不以为意，接着道，“臣刚接到密报，彤国似乎有些倒戈之状，近来与那瑞华帝国交往甚密。而彤国国君正打算派人出使岚宇。”“彤国？”夜君曦危险地眯起眸子，“弹丸之地便敢倒戈，看来瑞华下了不少功夫。难道他们想要挑起战争不成？”身为男人来说太过于绝色精致的容颜之上闪过一丝唯有天生的霸主才有的戾气，连林都不禁为之一愣。百年之前的大陆混战，待到一切尘埃落定之时，原本这片大陆之上数十个小国并立的局势便发生了翻天覆地的变化。整片大陆被四个国家所分割，这四个国家便是如今屹立于西方靠海的瑞华帝国，东方富庶的岚宇帝国，北方山峦叠嶂的云琼帝国与南方布满了茂密森林的狼犀帝国。而剩下的十几个小国无不成为了这四大帝国的囊中之物，俯首称臣，甘为属国分别依附于四大帝国。云琼与狼犀两国分别地处山峦与森林，百年以来涉世极少，渐渐地大陆之上关于这两大帝国的消息渐渐消失了踪迹。唯有岚宇与瑞华，依旧在不停地相互抗衡之中，年年在边境之战与通商往来之间保持着微妙的平衡。而彤国位于大陆中央，在岚宇的数个属国之中距离最为遥远。而在彤国以东，便是隶属于瑞华帝国的属国。。。暮国。处于那样敏感而尴尬的地理位置，彤国的情况可谓是四面楚歌。不过也正是因此，恰巧使得彤国犹如岚宇面对瑞华的第一道防线，但反过来，也可以成为瑞华对付岚宇的一把利刃。“听说彤国的国君快要不行了…”思索了良久，岚宇的帝君陛下微微勾起唇角，露出一个令人不寒而栗的笑容，“安插在各个皇子身边的探子是时候行动起来了。”林闻言立刻明白了夜君曦的意思，眸中闪过一丝光华，亦微微勾起唇角道：“微臣遵旨。”“还有何事要奏？”夜君曦起身，并没有什么遮蔽功能的衣衫之下露出大片线条紧实诱-人的肌理。林敛了眸：“苏瑞禀报，方才‘巧遇’离攸尚君的侍女。”夜君曦闻言挑了挑眉：“身为师父，如此庇护弟子可并非良师之道。这么多天竟未曾发现任何蹊跷，朕可是快要看不下去了。”林并未言语，只等待帝君下最后的命令。半晌，喜怒无常的帝君陛下忽然扬声道：“传令下去，摆驾琬樱殿。”与此同时，在寂静无声的帝宫之内，猫儿一般的人影穿梭在亭台楼阁花丛树影之间。躲过随处可见的巡夜守卫，猫儿忽的跃上房梁，黑影消失在一处宫阁之内。“你可曾看见什么人经过？”提着宫灯的内侍忽然停下脚步，问着身旁的同伴。“没看见啊。你可是眼花了？快走吧。回去晚了又该挨罚了。”另一个内侍微微打着哈欠，轻轻推搡了他一下。那内侍也只能抬手揉揉眼睛，以为是自己太过劳累，便跟随着同伴离开了。昏黄的灯影在一瞬间照亮了前方宫阁的牌匾，只见上书三字。。。太医院。

　　第十章 交锋（下）

　　深夜的太医院寂静清冷。唯有几名值夜的药童打着瞌睡斜倚在各处。浅离攸将整个太医院翻看了一遍，并未找到他想要寻找之物，便蹙了蹙眉，不着痕迹地离开。也难怪他派了那么多人前来岚宇帝宫打探，却没有一个带回有用的消息。这一晚上他潜入了宫中各处，甚至包括那守备森严的御书房，也未曾看见那样东西的哪怕一丝一毫踪影。难不成那传说中的圣物嘲凤，是在那岚宇帝君的寝宫之中么？想到此处，浅离攸又不由地紧蹙起眉心。并不是没有想过那样贵重神圣，整个大陆之人都在觊觎的圣物嘲凤会被岚宇的帝君妥帖地收藏在寝宫之中，只是不愿意如此去想。只因若是想要潜入那苍擎宫，恐怕是比登天还难。。。且不说在明处把守的层层侍卫已是固若金汤，还有那躲在暗处的无数武功高强的影卫之流，足够将胆敢入侵之人在达到目的之前便死无葬身之地。抬头看了看天光，浅离攸知道今夜是不可能找到嘲凤了。自太医院飞檐走壁悄无声息地潜回锦澜宫，浅离攸微微松了口气，绕过一行内侍与侍女，朝着琬樱殿的方向而去。只是不知为何，原本早该陷入一片沉寂的锦澜宫中却有着一丝丝躁动的意味…“你倒还知道要回来。”满室的光华对于习惯了黑暗的双眸是太大的刺激，浅离攸不由地向后退了一步，眯了眯眼睛。等到习惯了那光亮，这才发现推开寝殿的大门迎接他的并非是他忠心耿耿的侍女青月，却是一室的凝重肃穆。软榻前琬樱殿的侍女与内侍跪了一地，为首的正是青月与苏瑞二人。只是相较之下，苏瑞不过轻巧地跪坐了，青月却是俯身于榻前，浑身因为惊慌与恐惧微微颤抖着。而那慵懒斜倚榻上之人，不是岚宇帝君夜君曦又会是谁？浅离攸在心中叹了口气。虽知该来的必定会来，却没料到会这么快――这明察秋毫的岚宇帝君果真不是什么易与之辈。浅离攸飞速思索着脱身之法，面上却好似惊吓过大，一时无法对面前的一切做出反应一般，直到被身后的侍卫轻轻一推，这才下意识地跨入殿门。沉重的木门在身后缓缓阖上，浅离攸面上露出惊惧的神色，似乎到了此时才意识到自己所面对的是何种状况，脚下一软跪倒在地上，低声惊呼：“陛下…”顺势低下头，敛了眸子遮掩其中的光华。看着软倒在殿门前的人，夜君曦颇感好笑地挑了挑眉。这浅离攸在曜国皇宫之中或许是真的无权无势，任人欺凌，却绝非懦弱胆小之辈。否则他也不会在那偏殿之中教导浅如月如何获得他的荣宠了。然而如此有趣的游戏夜君曦并不想这么快便道破，只是挥手命身旁的两个侍女将浅离攸扶起，半强迫地将他带到自己跟前。修长有力的手指不容反抗地抬起他的下颔，浅离攸被迫抬起头，黑曜石一般光华璀璨的眸中早已换上了好似因为恐惧而楚楚可怜的神色：“陛，陛下…”四目相对，近在咫尺的容颜倾城绝色。对于男人来说过于精致的五官在那棱角分明的脸上丝毫不见一丝女子的柔媚，却尽显天下霸主之英气，邪魅得摄人心魂，叫人不敢直视。浅离攸不禁在心中暗叹，这样的男人，也难怪天下间女子均趋之若鹜。夜君曦薄唇微启，吐出略微低沉带着些许意味不明的笑意却出奇地圆润好听的嗓音：“这个时辰才回来，难道是去赏月了不成？可是朕怎么听说你身子不好，嫌寝殿中冷，还遣侍女去库房取碳呢？”“陛下…我…”浅离攸刚吐出三个字，下颔却蓦然一痛，紧接着便是一阵窒息。黑曜石般的眸中闪过一丝痛楚，口中亦吐出轻吟，而跪在身后的青月已经惊呼一声想要上前，却被一旁的苏瑞拉住，动弹不得。夜君曦瞥了青月一眼，脸上依旧是悠闲的笑意，仿佛此刻只是与人对坐饮茶一般：“好个忠心的婢女。朕方才问她你的去向，她可是死也不肯开口啊…不如你这个做主子的亲自告诉朕，这么晚了去了何处？”话至此，带笑的眸中蓦然闪过一丝杀意，浅离攸瞬间察觉到一阵冰寒自控制了自己下颔的指尖传到全身，而那高高在上的帝王并不给他喘息的时间，紧接着问道，“朕早就奇怪，已经有一位曜国明珠，你那父皇为何还舍得送一位皇子前来？生的如此平凡的模样，难不成身怀什么绝技？”“陛下…饶命…离攸只是…”浅离攸紧皱着眉试图开口，虽然命脉被制，他却并不认为这个夜君曦会真的要了自己的性命，顶多只是在试探罢了，因而并不惊慌。果然，那指尖稍稍放松改为轻抚，连那慑人的杀气也瞬间淡了不少，只听夜君曦道：“只是什么，嗯？”轻柔的嗓音仿佛这只是情人间的柔情密语，而方才的一切都未曾发生过。浅离攸定了定神，状似痛苦地轻咳了两声，眼角沁出一颗不知是痛还是悲的泪水道：“今日是已逝的母妃的祭日……离攸只是按照故国的习俗，在临水之处缅怀母妃罢了…”“哦？你母妃的祭日？”下颔上的手指应声收了回去，浅离攸也好似脱力地倒在软榻前，听到那夜君曦问道，“你可有何凭证？”“凭证…”浅离攸状似微微愣了愣，接着略有些迟疑地道，“离攸在御花园的溪流之中放了一只纸船…”锐利的眸子微微眯起来，一挥手，立刻有善体上意的人躬身退下前去查探浅离攸口中所说的纸船了。被苏瑞牢牢拉住的青月眼看着那人离开寝殿，无比担忧的目光注视着跪坐在那可怕的岚宇帝君身前的浅离攸，一时间心乱如麻。她怎么都想不到，这么多日以来专宠浅如月从未踏入过锦澜宫一步夜君曦竟会突然驾临琬樱殿，而她在尚未反应过来之时便已经被押着跪在了他面前。面对责问，她只能说不知，而眼下见主子谎称今日是雪妃娘娘的祭日，她也只得在心中祈求，雪妃娘娘得以泉下有知，保佑主子安然度过这一劫。不多时，那人便回来了，手中捧着一只沾了水已经失了形状的纸船，奉到夜君曦面前。夜君曦抬手接过，眼见其中有些已经化开了的字迹，打开来一看，却是唯有“十月初三”、“母”、“攸”等字迹尚看的出原型。夜君曦略微思索，并不打算再计较：“看来并未欺瞒于朕。念在你幼年丧母，孤苦无依的份上今日之事朕便饶了你。”锐利的目光扫向明显松了一口气的青月，唇角勾起一丝笑容，而见浅离攸依旧虚软地跪坐在地上，唇边笑意更深。。。柔弱可欺的羔羊固然可爱，却比不得心思狡猾的狐狸更为有趣。而无论是羔羊还是狐狸，在他夜君曦的手中只能是猎物罢了，不足为虑。刚在心中松了一口气的浅离攸却蓦然被一只有力的手拉起来，脚下一顿撞入一个厚实的胸膛之中，只听得头顶之上传来叫人心颤的声音道：“都下去，朕今夜便歇在这儿了。”

　　第十一章 往昔

　　被苏瑞强行拖离寝殿的青月极力挣扎却仍是只能眼睁睁看着浅离攸被那夜君曦揽在怀中，而寝殿的大门则被死死地阖上，隶属于岚宇帝君的贴身侍卫手持利器严守于前，不允许任何人进去打扰。“主子…不…”青月急得险些要哭出来。她知道浅离攸没有在前来岚宇帝国的半途逃离，反而一路进了这危险的帝宫之中到底是为了什么。是为了救人，为了寻那传说中的圣物嘲凤，而绝非像浅如月那样，是为了获得岚宇帝君的恩宠而来。主子那般心高气傲的，如何能够忍受承欢男人胯下之辱！顾不得那些侍卫手中的刀剑，青月依旧挣扎着想要闯进去，虽然她明白就算进去了她也改变不了任何事，只是对浅离攸的一片忠心驱使着她此刻的行动。“够了！”终于耐不住性子的苏瑞低声喝止，对着挣扎不已的人一抬手便是一巴掌，“主子是陛下亲封的尚君，是陛下的后宫妃嫔之一，为陛下侍寝那是分内，亦是荣宠，你如此歇斯底里做什么？！”“你！”青月一手捂着挨打的脸颊，一边红着眼狠狠地瞪着苏瑞。平日里虽知这个苏瑞本就是那夜君曦的人，但也是相互之间和颜悦色，这苏瑞伺候主子也算是尽心尽力，因而不曾有过什么矛盾。但此刻，青月却觉得对眼前的女子万分憎恶。定是她…定是她日日向那夜君曦禀报的缘故，才会惹来今日之祸！面对青月带着憎恨的目光，苏瑞微微皱了皱眉，本想再说几句，却想起自己皇命在身，绝不能在这对主仆面前露出马脚，说的多错的多，不如闭紧嘴巴。略微思索，只放软了语气，好似平日一般温和地规劝道：“进了这后宫，便是如此身不由己。我知道主子也许并非自愿来此。可如今事已至此，得到了陛下的宠爱，在后宫中的日子便会好过许多。无论是主子还是你，都要看开些才好。”苏瑞的温言软语让濒临崩溃的青月渐渐平静下来，怒意未消，理智却逐渐回笼。望着殿门前的层层守卫，她意识到自己的挣扎和想要救主子的念头是多么地苍白无力。而她已经在苏瑞面前失态，不能一错再错，让苏瑞察觉到什么。事已至此，她只能期望主子能够平安无事。相信那聪慧的少年，定然能够全身而退…寝殿中，浅离攸在那瞬间的怔愣之后早已回过神来。看着那紧闭的殿门，少年不由地在心中苦笑。。。怎么就走到了这个地步呢？这一张脸，恐怕连这宫中一个宫娥侍女都比不上，这坐拥后宫佳丽无数的岚宇帝君若是真的要他侍寝岂非可笑？蓦然间那晚的梦靥突然闪现心头，浅离攸微微一怔。。。难道那梦靥之中的前世之景便是在预示着此时此刻？思及此，浅离攸无法克制地浑身一颤，瞬间僵直了脊背。察觉到怀中人的轻颤与僵硬，夜君曦略微挑了挑眉。掌下的身躯羸弱不堪，对于一个十四岁的少年，尤其是贵为皇子的少年来说有些过于娇小孱弱了。看来这人在曜国宫中还真是受了不少苦楚。不知为何，夜君曦心头闪过一丝怜惜。然而一想到这浅离攸柔弱可欺的表象之下隐藏着的是如何聪慧狡猾的内心，夜君曦便微微勾起唇角。纯然而强大的男性气息随着那坚实有力的手臂环抱着周身，浅离攸察觉到原本只是揽在肩头的大手竟渐渐下移，停在了后腰上。紧接着腰上的手臂骤然收紧，而他也再次被迫抬起头，直视夜君曦那足以令人窒息的容颜。被迫抬起的脸正如同他所认知的那样，没有娇媚可人，也并不清丽脱俗，顶多只能算得上是清秀罢了，实在是乏善可陈。唯有那一对还带着雾气的眸子，尚可称得上是“漂亮”。在他的后宫之中，上至贵妃，下至没有名分的娈宠，无一不是容貌出众，身段惑人的，像浅离攸这样以平凡无奇的容貌还能获封尚君之位的实属史无前例。后宫皆以为帝君陛下只是因为浅离攸曜国皇子的身份与对浅如月的爱屋及乌才会给予浅离攸以尚君的荣宠，虽然事实并非如此，不过夜君曦也的确只是因为对他心存疑虑才会如此。至于今晚前来琬樱殿，却实在是兴致所至，纯属突然罢了。只是此刻揽着披着羊皮的狐狸，夜君曦却突然觉得，就算只是如此平凡的外貌，略微尝试一下又有何妨？打定了主意的岚宇帝君不再迟疑，如同猎豹看准了一个猎物便不会再转移目标，直到扑上去咬断猎物的喉管，看着猎物留着血挣扎着死去放肯罢休。微凉的温度毫无预兆地印在唇上，带着帝王与生俱来的狂傲霸气和一丝丝足够让人意乱神迷的不知名的香气。毫无防备的少年那如同黑曜石一般的眸子因为一时的怔愣与不知所措而蓦然瞪大，华丽璀璨的星光在那眸中闪过，突然充斥于口鼻的迫人的陌生的男性气息让浅离攸仿佛被钉在原处，一时无法动弹。面前的容颜因为无限的接近反倒显得模糊不清，却依旧能够分辨那只有上天才能雕琢出来的深邃轮廓与五官。钳制着下颔的手指修-长而有力，仿佛只要他一动便能生生地捏碎他的下巴。。。如同晴天霹雳，浅离攸似乎终于明白了这岚宇帝君此刻到底在做什么。。。夜君曦竟然…竟然在吻他？！湿润柔软而又刁钻霸道的舌何时竟然已经突破防线钻入口中，强硬地逼迫他，勾着他的舌一同起舞。已经回过神来的浅离攸感到一阵晕眩。。。那些原本遥远而模糊的，只有在梦境之中才会偶尔出现，本属于前一世而该被彻底遗忘记忆却一时间如同跑马灯一般，在他的脑海当中一一划过。不要…不要想起来…浅离攸不由紧紧蹙起眉峰，不停地在心底默念着。那些记忆，比那晚的梦靥更加令他悲哀，心寒…和恶心。仁慈的上天给了他重生的机会，给了他崭新的躯体，却又狠心地将上一世的不堪和肮脏也原封不动地赐予了他。然而那些事已经过了太久太久，久到让浅离攸以为，这一世的十四年已经足够让他淡忘那些龌龊不堪，难以启齿，满载着仇恨与鲜血的记忆。。。然而这一个突如其来的吻，这一个来自一国的帝君，带着满满的轻薄之意的吻却让那些他本意早已经消逝的记忆生生地跃然与脑海之中！那个人，也是个男人，一样是一国之君，却已是鸡皮鹤发，风烛残年。。。可纵然如此，只是那毫不在乎，甚至自以为充满恩赐之意的一句话，便让正值弱冠之年，意气风发的他成为了后宫之中承欢于帝王胯下的一个男宠，一件玩物！身为男人却被迫承欢男人胯下的耻辱，生身父亲奴颜媚骨的嘴脸，后宫嫔妃嫉妒仇恨的目光，满朝文武敢怒而不敢言的神情，一幕幕闪现于眼前的画面让浅离攸僵直的身体骤然一颤！

　　第十二章 误会

　　怀中娇小的身躯散发着令人沉静的天泽香的气息，夜君曦满意地发现这浅离攸虽然容貌平凡，可尝起来味道却不错。如此想着，一边继续在少年唇上肆虐，而揽在浅离攸腰后的手已经滑至身前，抚上系紧的衣结。然而怀中躯体蓦然的僵硬却让夜君曦停下了动作，锐利的凤眸迅速在少年的脸上扫过，不由地挑了挑眉，唇角勾勒出一丝冷然的笑意。柔弱的猫儿面带恐惧的模样纵然是趣味横生，可在床上全身僵硬未免有些太不懂风情了…“这么害怕做什么？朕又不会吃了你…”低沉而圆润的嗓音划过耳际，让依然在往昔噩梦之中挣扎的浅离攸稍稍恢复了一些神志。湿热的气息喷在耳边，浅离攸听见那熟悉的嗓音继续说道，“那日在偏殿中教导你的皇姐浅如月如何才能得到男人的欢心，只可惜那女人愚昧无知，不出半日便将你所授忘得一干二净。朕还以为你这个做人师父的怎么也该比徒弟强些，怎么今日轮到自己身上便是这副模样？真是让人失望啊…”努力挣扎着要摒除脑中盘旋的那些令人作呕的记忆，加上之前夜君曦如同强取豪夺一般的吻，浅离攸早已有些精疲力竭。然而男人的话却让他不得不强打起精神。原先便知道夜君曦或许正是因为那日偏殿之事才会令那苏瑞潜伏于他身边，这一层窗户纸被捅破的情形他也曾设想过数次，却没有一次猜到是在今日这样的情状之下。浅离攸知道夜君曦是将他因为前世的记忆而产生的反应当成了他懦弱胆小的伪装才会口出此言，恢复了大半的神智开始筹划脱身之计。略微惊诧的神情首先跃然于脸上，浅离攸仍有些虚弱，却强撑着开口道：“没想到帝君陛下竟然知道那日之事…”夜君曦闻言冷哼一声道：“胆敢教唆浅如月对朕用‘欲擒故纵’的把戏，你的胆子可不小啊，曜国的七皇子殿下…想来这副平庸无能的模样骗过了不少人罢…”浅离攸终于收起惊诧的神情，微微勾起唇角，在夜君曦略微讶异的目光之下露出了自从踏入寝殿大门之后的第一个笑容：“骗过了不少人，却瞒不了岚宇帝君…陛下果真是明察秋毫，连离攸如此微不足道之人的一举一动也尽在您的掌握之中。”此刻唇角带笑的少年，依旧是那一张没有半点出众之处的脸庞，一袭放在后宫众多华丽高贵的妃嫔之中可以称之为简陋的淡青色衣衫，似乎与最初在那大殿之上所见并无不同。只是那一对黑曜石一般的眸子彻底卸去了怯懦的伪装，不带任何一丝惧色，只是轻描淡写地一瞥，那仿佛从骨子里散发出来的淡然如水的气质竟让夜君曦不禁为之惊讶，深邃而锐利的凤眸之中闪过一丝兴味之色。“七皇子真是好胆色，你可知这是欺君？”并未放开紧桎着浅离攸下颔的手，高大的身影足够笼罩浅离攸瘦弱的身子，帝王的威仪不言而喻，却又偏偏自那字里行间里流露出几丝邪魅的风情来，让浅离攸也不得不在心中为之暗叹。“离攸只是为了自保不得已而为之。”并未被“欺君”二字所慑，浅离攸依旧淡淡然地道。“自保？”邪魅的男人挑了挑眉，语气之中酝酿了一丝威慑，“是自保还是别有居心？你可知道岚宇是如何处置别国探子的？”“探子？”浅离攸好似听到了什么笑话，蓦然再次勾起唇角，展露笑容，“父皇待我算不得亲厚，连母妃也是郁郁而终，如今离攸被迫以质子的身份与浅如月一道前来岚宇，想必帝君陛下也能猜出离攸在曜国皇室之中是何等的卑微。母妃过世，离攸在曜国宫中便再也没有任何牵挂，帝君陛下以为离攸会为了那曜国皇室而不要自己的性命么？”夜君曦闻言心中不禁有些讶异，随后便危险地眯起眸子，捏紧少年下颔的指尖改为轻抚着指下幼嫩的肌肤，“如此轻易便能弃自己的国家于不顾么…浅离攸，依你看来，朕到底是该信还是不信呢？”夜君曦居高临下地望着面前的少年，细细地分辨着他脸上的表情，却终是看不透那淡然无惧的神情之中到底有几分是真。少年还只到了他胸口的高度，身上散发着这般年纪的孩子所独有的青涩的气息。纵然不知他所言是真是假，可夜君曦却明白，这个浅离攸，绝非只是一个年仅十四的少年那么简单。常人面对他刻意展露的帝王之气莫不心惊胆寒俯首称臣，而浅离攸的这份镇定，并非是所谓“初生牛犊不怕虎”的气势，却是自骨子里溢出来的，经历了许多世故才能沉淀的下来的气质。有了这一份认识，夜君曦突然觉得自己对于这个并不简单的少年愈发地有兴趣了。仿佛并未察觉桎梏着自己的男人那危险的双眸中又燃起兴味之色，浅离攸再度开口道：“帝君陛下信亦可，不信亦无妨。是真是假，想必陛下自然会派人去查证。”“说的不错。”夜君曦轻笑一声，突然伸手再度将浅离攸拉入怀中，“是真是假，朕自然会派人去查证。可如今你既已是朕的尚君，便先做些分内之事罢。若能引得朕的欢心，即便真是探子，朕也可既往不咎。”说着还未等浅离攸有所反应，那微凉的薄唇再度夺去了他的呼吸。意料之中的违和感卷土重来，男人带着幽香的唇舌和微烫的抚触并没有让浅离攸好过，恶心欲呕的感觉依旧冲击着他的每一根神筋。令天下之人不分男女趋之若鹜的岚宇帝君那年轻精壮而又漂亮得过分的身躯却叫浅离攸无法自制地想起前世那苍白、臃肿而又令人作呕的年迈君王…一丝丝的寒气自浅离攸的身上每一个细小的地方溢出来，便是连那用以魅惑人心之用的黑曜石一般的双眸也都渐渐失了神采。“不要…”如同垂死之人痛苦的呻-吟自怀中少年口中溢出，夜君曦终于察觉到异样，再次停下了所有的动作。这并非伪装。浑身僵硬的少年与方才的淡泊如水全然不同的模样让夜君曦不由蹙紧了眉心。。。这并非伪装，高高在上的帝王终于意识到了这一点。登基数载，夜君曦阅人无数。举凡被他宠幸之人，多数是自动送上门来，亦有欲拒还迎的，在他眼中并不足惜。少有不愿的，最终却也都心甘情愿臣服于他。然而此刻浅离攸的反应却仿佛是深入骨髓的排斥与厌恶，以及…深深的恐惧。夜君曦能够分辨得出，这恐惧与浅离攸从前的刻意为之全然不同，也并非对于他的惧怕。那么这恐惧到底从何而来？夜君曦不由眯起眸子，深邃的目光自虚软地倒在床榻之上的浅离攸全身上下细细扫过。。。难不成身为曜国的七皇子，除了不受宠一些，这个浅离攸竟还曾遭受过什么可怕的凌虐不成？！凤眸中划过可怕的怒意，一丝丝如同利刃一般的杀意自岚宇帝君的周身缓缓溢出。风流薄情的男人自然并非心疼浅离攸的遭遇，只是他对于别人染指过的东西却是没有任何兴趣的…

　　第十三章 冷宫

　　帝君陛下时隔多日驾临锦澜宫，去的还是近日来颇为受宠的曜国长公主浅如月的弟弟，尚君浅离攸的琬樱殿。如此消息在后宫传开，瞬间将所有人的目光都集中在了这座小小的宫阁之中。然而，还未等各宫嫔妃们为此愤愤不平，万众瞩目的琬樱殿竟又传出尚君浅离攸因得罪了陛下而被一道圣旨打入了冷宫，命他与他的侍女青月二人即刻前往的消息。如同一滴水珠落入了滚烫的油锅，后宫之中火花四溅，愈发地不平静起来。淡然处之的有之，幸灾乐祸的有之，打算前去落井下石的亦有之，只是一个个都是有些城府，成了精的人物，因而一时之间无人有所异动，只是各凭本事在宫中打探着更具体的消息，相互观望着。然而后宫的喧嚣并未影响到当事人，翌日一早接到圣旨的浅离攸只是平静地自传旨的内侍手中接过明晃晃的卷轴，遂遣青月简单收拾了衣物与一些细软，主仆二人悄无声息地跟随一行侍卫离开了琬樱殿，搬去了锦澜宫东面一隅的洛蝶居。“主子…这…”青月望着面前萧索的几间破屋不由瞠目结舌，琬樱殿是富丽堂皇的宫阁，而此处却好像已经多年未有人住过，也没有人打扫，不满了灰尘，残破不堪，就算是在曜国宫中那般受尽欺凌的境地里，也未曾住过如此简陋的屋子啊！浅离攸望着面前破旧的木门上方已经褪了色的匾额之上书写着“洛蝶居”三字，微微勾起唇角，淡然一笑道：“很好。依我看，比起那琬樱殿，还是此处更好。”“主子！”青月不知道昨夜在寝殿之中到底发生了什么，只见到后来那岚宇帝君满面寒霜地摔门而去，因而也不知道浅离攸此刻的心情，只以为他是气过了头，不禁一跺脚气愤地道，“他们真是欺人太甚！”“青月莫气。我可是与你说真的。”浅离攸安抚地道，一边拉了青月，一边推开了洛蝶居的大门。几缕积灰自门檐上落下，浅离攸也只是微微皱了皱眉，并未抱怨。“琬樱殿中人多眼杂，倒不如这里更加清净自在，方便行动，也便于日后我们离开此处。”见青月依旧一脸的忿忿，浅离攸终于开口解释道。青月闻言恍然大悟，终于明白原来一切都是主子计划好的。女孩儿的脸上于是露出笑容，不再气愤。只是抬头扫视了一周，又不由皱紧了眉头，嘴里念叨着些什么，四处提水找抹布大嫂那脏乱不堪的屋子去了。主子为了大局可以忍受住在这样的地方，而她身为主子的贴身侍女，便该尽最大的本分伺候好主子。站在院中看着青月挽着袖子干得热火朝天的模样，浅离攸渐渐敛了唇边的浅笑，黑曜石一般的眸中开始露出晦暗不明的神色。世人都道君心难测，实则不然。想要猜测为君者的喜好确实不易，然而要猜测为君者所厌恶之事却是不难。寻常男人最无法忍受的便是属于自己的女人被别的男人染指。而夜君曦登基数载，身为大陆之上最为富足而强盛的帝国的君主，本身又是如此出色的人中之龙，集高傲与自负于一身的男人对于此事自然是变本加厉，不要说是他的女人，便是一件东西，任何人哪怕仅仅是觊觎，也是决不允许的，即使是一件他并不真心喜欢的东西。浅离攸深知这一点，因而昨晚在寝殿之中他便是故意要让那夜君曦产生误会的。第一个突如其来的吻让夜君曦以为他只是在伪装怯懦，却让他想起了前世之事，也让他明白纵然有了时空的隔阂，他也依旧无法接受这样的抚触，哪怕对方是如此光芒耀眼之人，也只会让他觉得恶心。所以，浅离攸不惜强忍着那让他几乎要昏厥过去的感觉，不用丝毫的言语，便让夜君曦以为他曾经受到过凌虐。如此一来，夜君曦定然是无法忍受，而他是以曜国质子的身份受封尚君，夜君曦不会杀了他，只会将他打入冷宫，这也是帝王的一贯做法。浅离攸庆幸自己成功了，那噩梦般的苦楚也算是没有白白承受。只是这一世的他虽然并未曾受到过身体上的凌虐，那承袭了前世记忆的心经过了昨晚却是无比地疲累。浅离攸轻叹了口气，抬手抚上昨夜曾经被肆虐的双唇，漂亮的眸中浮现出一丝血色。与此同时，御书房中，刚退朝不久的岚宇帝君正坐在椅上，阴沉着脸打量着他那极品乌沉木所制的书案。修-长漂亮的手指和着节奏一下一下地敲击着扶手，沉闷的声音也一下一下地敲击着在房中伺候的宫人的心，生怕一不小心便引燃了帝君的怒火，到时人头落地都没有一个人敢为自己求情。正在此时，御书房的门却被推开了。房中内侍与宫娥均眼皮一跳，抬头见那进来之人正是林，不由地统统松了一口气。。。谁都知道帝君陛下最宠信的便是林大人，有他在，想必能够安抚帝君那不知从何而来的怒火了吧…“你来了。”低沉而圆润的嗓音里明显压抑着怒气。“微臣参见陛下。”林恭敬地行礼。他方才正在处理下朝后的事务，却听闻帝君陛下不知为何而生怒，而他则是被宫人们拉来灭火的。一挥手，让房中的宫人全部退下，林这才道，“不知微臣可能为陛下分忧？”阴沉的凤眸扫过来，夜君曦冷哼了一声道，“传令下去，昨夜看守御书房的侍卫杖责一百，贬入刑役房。”“陛下…？”林闻言不禁有些讶异。贬入刑役房就相当于折磨一阵之后判了他们死刑，到底是何事竟让帝君陛下如此生气？见林讶异的神情，夜君曦危险地眯起眸子：“看来连你也该去刑役房待一阵子才是了。昨夜有不规矩的东西闯入御书房，可那些侍卫却竟然丝毫未曾察觉…”“陛下恕罪！”林这才知道事情的严重性，即刻跪倒在地上请罪。。。有人闯入御书房而看守的侍卫却毫无察觉，那若是有人闯入苍擎宫，帝君陛下岂非…“哼。”夜君曦冷冷看着跪在地上的心腹，只道，“调拨几个影卫前来，若是再有差池，严惩不贷。”“微臣遵旨。”身为夜君曦的心腹大臣，林难得有些惶恐地接了旨，却依旧跪在地上不敢起身，只能等待帝君陛下网开一面。见林这般模样，夜君曦心中的气终于略微消了些，语气不再如方才那般浸染着丝丝杀意，反而露出了一丝笑意，道：“平身罢。”“谢陛下。”林这才站起身来，抬头一看，却见原先正襟危坐颇给人以压迫感的帝君陛下此刻又如同往常一样斜倚在座上，而那锐利的凤眸之中竟闪过一丝兴味。林微微一愣，转念一想，立刻明白了几分，开口问道：“陛下是否知道胆敢夜闯御书房之人是谁？”夜君曦闻言轻笑，终于自座上站起身来。玄色绣金的龙袍之上那精致的五爪金龙在阳光的照射之下熠熠生辉，与那凤眸之中的光芒交相辉映。夜君曦浅浅地吸了口气道：“你可嗅到一丝异香？”林蹙了蹙眉，略微费神分辨，这才自微凉的空气中嗅到一丝清淡到几不可闻的香气，不由挑了挑眉。这味道并不陌生，他曾在苏瑞的身上闻到过相同的味道，那唯有曜国七皇子浅离攸居住的琬樱殿里才用的安神的熏香…夜君曦唇边笑意更深，嗅着那昨夜曾拥在怀中的淡雅香气，锐利的凤眸中却闪过一丝幽暗：“小狐狸的胆子倒是不小，不仅是苏瑞，连朕也险些着了他的道呢…”

　　第十四章 不速之客

　　在洛蝶居中的日子对于浅离攸而言比在琬樱殿中更为悠然自得。后宫嫔妃们原本还在观望事态，然而见浅离攸被打入冷宫之后帝君陛下便再也未曾提起过这个人，各自心中都有些得意。更叫他们惊喜的是，已经专宠于后宫好一阵子的曜国长公主浅如月也突然之间似乎不那么受宠了，帝君陛下一日翻一块牌子，好些妃子受到了召幸，整个后宫颇有雨露均沾之势。一时之间，这清冷寂寥的洛蝶居便被众人遗忘到了脑后。浅离攸对此自然是喜闻乐见。虽说冷宫之中的吃穿用度比之从前自是天差地别，然而青月心细，在离开琬樱殿之前所收拾的东西虽然轻便又不起眼，却件件都是价值不菲的珍品，用来换取些基本所需还是绰绰有余的。院中没有了一双双眼睛盯着，浅离攸的行动方便许多，整个岚宇帝宫之中除了夜君曦的寝宫苍擎宫，他都已经翻看了数次之多。然而令人失望的是，各处均不见嘲凤哪怕一丝一毫的踪影。事实上，嘲凤匿世已久。相传百年之前岚宇帝国的开国之君于混战之中获得嘲凤，混战结束以后便将其尊为圣物，珍藏于岚宇帝宫，百年以来历代相传，从未曾易主，也再没有人见过这传说中的圣物嘲凤。而浅离攸也只知道，嘲凤乃是一尊质地不明的异兽雕塑，通体晶莹剔透，除此之外便一无所知。然而在宫中各处，他却从未曾见过与这传闻相符之物。而如今，便只剩下苍擎宫未曾涉足了…午后，安静的洛蝶居中唯有不知名的鸟儿叽喳之声和微风拂过草木的沙沙声。简陋而破旧的屋子在青月的悉心打扫和布置之下倒也显得干净而宽敞。阳光自窗外照射进来，给原本略显阴暗的屋中增添了一丝光亮和温暖，让人的心情也不由跟着明亮起来。浅离攸半卧于榻上，手上捧着书册随意翻看。青月则跪坐在一旁的软榻上摆弄着茶壶茶碗，时不时递上去一杯淡香四溢的清茶。忽然，浅离攸放下手中的书，黑曜石一般的眸子望向房门，微微蹙起眉。“主子？”青月觉得奇怪，疑问出声，却听浅离攸沉声道：“有人来了。”青月略有讶异，神情之中有些紧张。。。自她与主子二人搬到这洛蝶居之后便再无人问津，此时此刻是何人前来，又所为何事？难不成是后宫的妃嫔前来找茬？安抚着拍了拍青月的肩膀，浅离攸自榻上坐起身来：“都是不会武的女子，不必担心，开门迎客便是。”闻言青月才稍稍放下心，起身开门，还未看清来人的面孔，便听到一把尖锐扭捏的嗓音道：“淑媛娘娘驾到！”青月定睛一瞧，才发现来者竟然是自那一日入宫之后便再也未曾谋面的浅如月。主仆二人对视一眼，均不知道贵为淑媛的浅如月怎么会来这萧索的冷宫。要说她是以姐姐的身份来看望如今处境“可怜”弟弟的，浅离攸却是不信的。然而不信归不信，浅离攸还是自榻上起身，望着冷着一张脸的浅如月微微一笑：“不知道皇姐前来冷宫所为何事？”浅如月并未答话，只是环视着洛蝶居中的萧瑟与简陋，微微蹙起眉。又看了眼面上含笑的浅离攸，这才开口，语带嘲讽地道：“看来你在此处颇为自得其乐。怎么，冷宫的日子在曜国不曾过够？竟敢得罪帝君陛下，落到如此下场，还连累本宫受你波及，你是真的不要命了么？”浅离攸闻言略有些诧异。他知道近来夜君曦不再专宠于浅如月之事，还以为以浅如月的个性会将此事归咎于他得罪了夜君曦被打入冷宫之过，今日是来落井下石的呢。却未料这一句指责之中却竟有些担忧之意…猜不透浅如月到底想要做什么，浅离攸只是微微一笑道：“我早就说过，承欢男人胯下并非我所愿之事。得罪了帝君也实属无奈，所幸没有丢了性命，如今在这冷宫之中虽然萧条，却是自在，没什么不好。”浅如月闻言皱着眉打量着浅离攸的脸，似乎是在辨别他所说是真是假，最终却对着身后的一众内侍宫娥道：“你们都退下，让我们姐弟好好说说话。”见他们都乖顺地行礼退到各处，这才拉了浅离攸进屋，见青月还在屋内，便道：“你也退下。”青月犹豫地望了浅离攸一眼，浅离攸略微点了点头道：“出去吧，别让人靠近屋子。”青月这才行了礼退下，将房门轻轻关上。“说吧，皇姐找我到底有何事？”浅如月在榻上坐下，沉默无言，漂亮的杏眸望着浅离攸，半晌才道：“帝君陛下召幸本宫的次数越来越少。如今后宫雨露均沾，莲贵妃又私下刁难于本宫，你所言不错，在后宫之中光靠美貌是站不稳脚的…”浅离攸闻言不禁有些意外，望着浅如月的目光也有了些深意。。。他没有料到，不足一月的功夫，这曾经飞扬跋扈的尊贵公主在这岚宇后宫之中竟被磨砺出了一些深沉之色。“皇姐此话之意…”“宫中均是各宫妃嫔的眼线，本宫自曜国带来的随从也没有人能替本宫出谋划策。本宫能信之人，便只有你了。”浅如月婉转柔媚的嗓音中布满了疲累，不难想象，一个异国公主在这岚宇后宫之中的生活有多么不容易。浅离攸这才明白浅如月此番来意。。。原来竟是想要找他来出谋划策来了。浅离攸顿时有些哭笑不得，同时却又开始头疼不已。浅离攸记得，琬樱殿中他曾对夜君曦解释过，那日在偏殿之中教导浅如月如何能够获得夜君曦的欢心之事纯然是为了获得皇姐的庇护，只求自保罢了。以夜君曦的英明，恐怕他对于浅如月这个女子有多大能耐早已摸得一清二楚，况且浅如月前来洛蝶居的消息不出半日便能传到那夜君曦的耳中，她这一举动无非是将夜君曦的目光又引到了他的身上，这无疑是浅离攸最不愿见到的。况且此刻他若真的为浅如月出谋划策，不就无异于告诉夜君曦，这一切都是他的主意；可若不为浅如月出谋划策，又唯恐惹来怀疑…思及此浅离攸不禁在心中苦笑，进退两难。“怎么？你不愿？”见浅离攸沉默不语，浅如月的脸上略微现出凄苦之色。想来她是真的无路可走了，又不甘愿荣宠日衰，将来落个失宠的凄惨下场，这才会前来洛蝶居，却未料浅离攸竟然沉默不语不肯应答。浅如月一时之间觉得有些绝望，正欲起身离开，竟突然觉得胃中一阵翻搅，捂着嘴俯下身来。尚在思索的浅离攸见浅如月如此不由惊诧：“可是吃了什么不消化的东西？”说着倒了杯清茶递予她。浅如月微颤着接了，却摇了摇头：“未曾。今日晨起时也曾如此，并未吃什么。”浅离攸不由心念一动，抬手执起了浅如月的手腕，又问道：“可曾传唤太医？”“未曾。许是夜里受了凉，肠胃不适罢了。”事实上是浅如月近来被后宫之中的争斗吓得有些怕了，行事渐渐低调，不再像往常那般张扬。想着只是肠胃不适，便也未曾多有在意。浅离攸却在此时探到浅如月脉象的异处，眸中划过一丝了然之色，轻声道：“并非肠胃不适。皇姐，你就要做母亲了。”“你说什么？”浅如月闻言蓦然一愣，不敢置信地望着浅离攸，一手却自动自发地抚上自己的小腹，“你是说…我…”“嘘…小心隔墙有耳。”浅离攸轻叹了口气，终于决定还是略微为这浅如月出些主意才好。一来夜君曦早已知道他在为浅如月出谋划策，有一必有二，不足为奇；二来，是浅如月腹中的小生命让浅离攸又些于心不忍。阻止了浅如月大声道出事实，浅离攸又侧耳听了听屋外的确只有青月一人轻浅的呼吸之声，这才附耳到浅如月耳边，轻声嘱咐了些事。不足一炷香的功夫，房门终于被打开，浅如月一言不发，如同来时一般带着自己的随从们离开了洛蝶居，往她自己的琴伊宫去了。“主子…”青月略显担忧地唤了一声，浅离攸摇了摇头道：“无事，放心。”正当浅如月一行离开了视线之外，一阵翅膀扑腾的声音让主仆二人均抬起头，只见那通体雪白的云雀带着宫外传来的消息，正以优雅漂亮的姿势朝着浅离攸飞翔而来。浅离攸不由眯起眸子。。。看来今日的不速之客还真是不少呢…

　　第十五章 身孕

　　一更已过，御书房中依旧灯火通明。奏折早已批完堆在一旁，御笔也被洗净搁在笔架之上，岚宇的帝君陛下却依旧端坐于书案后，饶有兴致地听着面前属下没有丝毫声调起伏的禀报。“你是说浅如月与浅离攸密谈了一炷香之久？”听完最后一句，深邃的凤眸中终于闪过一丝有趣，夜君曦微微勾起唇角，挥了挥手道，“继续看着他。”半跪于书案前的黑衣人恭敬道：“遵旨”，瞬间便凭空消失了踪影。半盏茶后，御书房传出圣谕，今夜摆驾琴伊宫。琴伊宫中，接到圣旨的浅如月难得地并不如往常一般为帝君的即将到来而感到欣喜，却仍是勉强撑起笑容，打赏了前来传旨的内侍。焚香沐浴过后，独自在寝宫中等待帝君前来的浅如月微蹙着眉，一手不自觉地抚着自己平坦的腹部，对于浅离攸所说的她已经身怀有孕一事仍是有些不敢置信。然而时不时的干呕和本月早该到来却至今未至的葵水则让她不得不信浅离攸所言。女人一旦有了孩子，母亲的天性便会驱使她一夜之间脱胎换骨，再愚蠢的女人也会想方设法地保护自己的孩子。浅如月虽然骄横跋扈惯了，然而对于一名宫妃有孕的消息一旦传出会招来多少危险，自小生长在深宫中，皇后膝下的浅如月是再清楚不过了。因此，她不得不慎重考虑，在这吃人不吐骨头的异国后宫之中她该如何保住腹中的孩子，又该如何保护自己。正当浅如月苦苦思虑是否该听从浅离攸的建议之时，宫外传来内侍的通报之声。。。“帝君陛下驾到！”浅如月只得展开微蹙的眉心，起身相迎。君临天下的男人踏入宫门，浅如月在那迫人的气势之中跪下身去，柔声道：“臣妾参见陛下。”“爱妃免礼。”夜君曦看了眼唯有一袭轻纱裹身的浅如月，不由地挑了挑眉。不可否认，这女人虽然不算聪明，却是个难得一见的美人儿。相比起她，她那同父异母所出的弟弟浅离攸未免长得太过于平凡…夜君曦如此想着，锐利的凤眸中闪过一丝黯色。虽然容貌并不出众，却是难得聪明伶俐的。可惜了那般有趣的人却不知被什么人糟践过，否则，他还真是不舍得把他丢进那冷宫里呢…“听闻爱妃今日去了洛蝶居，可有此事？”一手揽了温香软玉的身子坐到床边，夜君曦状似随意地问道。浅如月却并未料到帝君陛下竟会问起此事，心下不由一惊，眸中闪过慌乱的神色：“回禀陛下，臣妾…臣妾只是想去看看他过得如何。毕竟他是臣妾的弟弟…”浅如月略显支吾地挑选着措辞，生怕因此受到夜君曦的责罚。然而无意中搁在腹部的手却传来异常温暖的温度，浅如月咬了咬下唇，终于渐渐镇定下来，敛下杏眸掩住其中的惊慌。“臣妾自异国而来，在这宫中无亲无故，仅有一位十年未曾谋面的姑姑，亦不亲近。离攸与臣妾同来，纵然从前并不亲昵，而今却是少有的可听臣妾说话之人了…”浅如月婉转低柔的嗓音如泣如诉一般，却颇为悦耳动听，惹人垂怜。那含泪的杏眸略带怯色地看了夜君曦一眼，见他并没有生怒之色，这才接着道，“臣妾不知离攸做错了何事惹陛下生怒，臣妾不敢说什么，只求陛下允许臣妾偶尔找他说说话，解解闷…”夜君曦素来最不耐妃嫔的哭闹，见状心中并无怜悯，略显冷淡地道：“朕不过是随口一问，并无责怪之意，爱妃不必如此。”夜君曦早先便知浅如月与浅离攸之间并不和睦，若说浅如月前去洛蝶居只是为了看望，他却是不信的。不过他也并未打算要从浅如月口中问出些什么来，那些事，有影卫便够了，而美人，自然是用来暖-床的。浅如月闻言心下略松了口气，道：“谢陛下。臣妾还有一事，想要禀报陛下，却不知该如何开口…”“但说无妨。”夜君曦如是道。然而等了半响，却见浅如月依旧不发一语。就在夜君曦不耐烦地打算就寝之时，浅如月豁然起身，在他略有些意外的目光之中直直地跪下身去：“请陛下恕臣妾隐瞒之罪…臣妾…臣妾已经怀有身孕…”浅如月说完，那漂亮的杏眸便一瞬不瞬地盯着夜君曦，只见岚宇的帝君陛下先是微微一愣，随后便蹙起眉：“为何太医院未曾禀报于朕？”“臣妾并未曾传太医。”浅如月轻声答道，“随臣妾而来的奶娘经验丰富，便是她告诉臣妾，臣妾已有一月的身孕。”“为何不传太医？”夜君曦略微不悦地问道。子嗣对于皇家来说向来是极为重要之事，这浅如月怎么敢如此轻忽？突然，凤眸中闪过一丝光芒，敏锐的男人终于察觉到其中的不对劲。浅如月在曜国是何等娇贵之人，便是小小地咳嗽一声恐怕便要传太医前来诊治。而身怀有孕此等大事，她怎么可能只听从区区一个奶娘的话，却不肯传太医来确诊？思及此，夜君曦危险地略微眯起凤眸。。。恐怕这个“奶娘”是子虚乌有，如今身在洛蝶居的少年才是此事真正的主导者吧…“臣妾并非有意想要隐瞒陛下。只是…若传了太医，便等于昭告整个后宫臣妾身怀有孕之事…臣妾自小生活在深宫之中，这样的事早已看了太多…”依照浅离攸所言，浅如月只将话说到一半，并未和盘托出。若敢直言她是担心这后宫之中有人会对她或她的孩子下毒手，只怕会惹帝君生怒，弄不好还会被扣上散布谣言的罪名。夜君曦闻言，愈加确定此事便是今日浅如月与浅离攸一炷香密谈的内容。尽量低调，避人耳目以明哲保身，这是那个少年最喜欢用的伎俩。就是不知，他是真心想要帮助这个所谓的“姐姐”呢，还是另有图谋…“爱妃想的倒是很周到…”伸手将跪在地上的女子扶起来，夜君曦决定将计就计，看看那浅离攸到底想要做什么。心下做了决定，夜君曦便缓和了神色，又道，“朕会派遣一名可靠的太医前来，对外则宣称你身子不适。待孩子出生，再诏告天下，如此，爱妃可满意？”浅如月怎么都没有想到事情竟会如此顺利，一愣之后才想起来谢恩。不知帝君心思的女子还以为帝君当真是为了她腹中孩子着想，一时间对为她出谋划策的浅离攸也有莫大的感激。虽然仍旧想不通，从前那懦弱无能的七皇弟怎会突然变得如此厉害，然而只要他对她有用，他究竟是什么样的人那又有何关系…夜君曦安抚了浅如月起驾回宫之时已过了二更，夜色如墨，整座岚宇帝宫也早已陷入沉睡之中。而锦澜宫东面一隅，两个黑影趁着夜色自荒无人烟的冷宫之中悄无声息地翻墙而过，迅速消失在宫外九曲十弯的羊肠小道之中，瞬间不见了踪迹…

　　第十六章 引鸩

　　小鱼有话说：

　　这一章基本是老版本相同的内容，亲们将就将就啊……

　　-----------------------------------周末愉快的分割线-------------------------------

　　岚宇帝国之所以能够成为这片大陆上实力最雄厚的帝国之一，除了幅员辽阔，人口繁多，军队强大之外，自然与经济上的富庶脱不了干系。而岚宇帝都乃是京畿之地，天子脚下，其繁华的程度便可想而知。

　　虽然已过了二更，然而帝都中却并不如宫中那般寂静。尤其是那横穿都城的清都江畔更是人头攒动，热闹非凡。

　　清都江源自曜国，自东向西流经包括岚宇帝国在内的大大小小十几个国家，最终自大陆最西端的沿海大国――瑞华帝国汇入西海。

　　岚宇帝都方圆千里地势平坦，周围又有连绵起伏的环山作为天然屏障，占尽了自然之利，地理之便。清都江穿山而过，到了帝都已是一马平川，风平浪静。然而水能载舟亦能覆舟，历代岚宇帝君都没有因为这平静的表象而忽略了对清都江的治理，每年都有相当大的一笔国库支出用于加固河堤，疏通河道。因而，纵使横贯东西的清都江沿岸常年洪水泛滥，在岚宇帝都之内却成了百姓聚集，商业繁华之所。

　　远观清都江畔已是灯火璀璨，繁华无比，近看更是人声鼎沸，热闹不已。帝都之内几乎所有叫的出名儿的酒楼商铺尽数集中在此，而平静无波的江面上，更是一排排停靠着无数画舫游船。这其中最具规模的画舫名为“鸾琴阁”，乃是此中翘楚。

　　只见那鸾琴阁停靠的岸边站了些身着轻纱浓妆艳抹的女子，莺声燕语招呼着来往的客人。不断有买欢的男人随手揽了其中的一个两个，口中说着不入流的话语调笑着走入其中。

　　“主子……”眼见浅离攸走到此处便停下了脚步，又听闻那些污言秽语，毕竟只是个未出阁的姑娘家，青月的脸上渐渐现了血色。

　　浅离攸并未言语，也并未走近，只是远远地看着，脸上露出深思的神情。听闻身旁青月的低声叫唤，这才转过头，却发现向来成熟稳重的侍女此刻却脸红得快要滴出血来，心中恍然大悟，不由有些歉意。他倒是真忘了此处并非青月可来的地方。

　　“走罢。”拉了人离开鸾琴阁，浅离攸继续不紧不慢地向前走着，直至离开了热闹的人群，拐入一条不起眼的小巷之中。

　　穿堂的冷风灌入微开的领口，青月觉得有些刺骨的冷。小巷中幽然寂静，偶尔有几声犬吠和猫叫，和着在风中摇摆的灯笼的吱嘎声令人有些毛骨悚然。

　　拐了好几个弯，青月已经不记得来时的路，仿佛清都江畔的喧嚣离他们已经非常遥远，走在前头的浅离攸在一扇墨色的木门前终于停下了脚步。这户人家似乎与别家并无不同，却又莫名让人觉得特别。门前的灯笼之上大大的“卿”字显示着这户人家的姓氏。

　　青月不由地有些奇怪――大半夜的，主子冒险出宫不应该是来见那两人的么？

　　浅离攸并未理会侍女的疑问，只是微蹙着眉，上前轻轻敲了两下。

　　不过片刻，木门“吱呀”打开。应门之人一袭月白衣衫，手执一把折扇，看起来也算是风度翩翩，潇洒倜傥，唯有眼下的暗影昭示着他的疲累。只见他一见到来人，便不由松了一口气道：“离攸，你来了。”

　　“青霜，好久不见。”浅离攸轻声应道。此人便是魏青霜，他的表兄，雪妃亲生兄长的儿子，亦是如今魏家的掌家之人。

　　青月此时才有些明白过来，这“卿”字恐怕是魏青霜为了掩人耳目而想出来的，乃是“青”字的谐音罢了。

　　魏青霜侧过身，让浅离攸与青月二人进门，瞧了瞧空无一人的巷子，再度将门阖上。清风吹过，唯有灯笼摇摆，仿佛从未曾有人来过。

　　院中，三人都未曾开口，浅离攸与青月都默默地跟在青年身后，不多时来到一卧房门口。浓重的草药味道自其中传出来，叫浅离攸微微蹙眉，却没有迟疑，推门走了进去。

　　“仅过了两月，便已经成了这般模样了么……”浅离攸站在床前望着躺在床上的人，说话间竟有些微微的颤抖与不可置信。床上的人，完全已经无法称之为“人”，若是乍一眼望去，竟是犹如一具陈年的干尸，干瘪，发黑，生死难辨。那本该与魏青霜别无二致的容颜如今早已完全看不清面貌。这便是魏青霜的孪生弟弟，魏青弘。

　　青月早在看了第一眼之后便已克制不住，捂着唇，泪却不由自主地淌下来。魏青霜见状不由叹了口气道：“三妹，想不到你竟会为了我们如此……”

　　听闻魏青霜所言，青月猛然一怔――“三妹”？他是在对自己说话么？

　　“怎么，还是不肯原谅我们？父母一辈的事不是我们所能改变的，可如今斯人已逝，你我兄妹还要如从前那般生疏么？”魏青霜苦笑一声，试探着抬手拍了拍青月的肩膀。

　　原来青月乃是魏青霜与魏青弘兄弟同父异母的亲妹妹，只因是庶出而不受当家主母的待见，在其五岁之时便被雪妃召入宫中陪伴浅离攸了。这么多年以来，他们从未曾以兄妹相称过。可如今魏青弘面临生死大劫，所谓血浓于水，他们之间的过往恩怨，忽然间都似乎算不得什么了。青月微微颤抖着唤了一声“大哥”，魏青霜眼眶一热，将她拥入怀中。

　　眼见兄妹尽弃前嫌的场景，浅离攸自然喜闻乐见，然而此刻望着躺在床上的魏青弘，他的心情却无法轻松起来。

　　三个月前，自幼习武身子强健的青弘突然晕倒在书房之中不省人事，魏青霜忙找来医术精湛的好友暝前来替青弘看诊。原以为也许只是近些日子太过于劳累，体弱气虚所致，好好调养便也罢了；然而暝却给出了一个叫魏青霜与浅离攸万分震惊的诊断--青弘是中了一种名为“引鸩”的剧毒。此毒无药可解，而唯一能解引鸩之法，便需要者天下传颂的圣物--嘲凤。而众所周知，嘲凤乃是岚宇帝国皇家之物，要获得嘲凤，简直是异想天开。

　　看着手底下的高手一个个或负伤而回或有去无返，而缠绵病榻的魏青弘却一日比一日消瘦，终是一睡不醒，陷入了假死之态，浅离攸与魏青霜二人着实心痛不已。

　　然而在此刻，却传来曜国国君要趁着浅如月与岚宇帝君联姻的时机送浅离攸前去岚宇帝国做质子的消息，浅离攸便顺水推舟，以质子的身份来到了这岚宇帝国。然而思及自己在宫中多日，不要说是盗取嘲凤，便是连嘲凤的影子都未曾见到，浅离攸黑曜石般的眸中闪过无尽的对自己的恼怒。

　　魏青霜望着躺在床上的弟弟，喉头有些哽咽：“两月有余了。这般痛苦，也不知他受不受得住……”魏青霜说着蓦然在床前握紧了双拳，咬牙切齿地道，“若是叫我知道到底是谁对青弘下了这引鸩之毒，我魏青霜定要将其碎尸万段！”

　　“将他们碎尸万段也没用。当务之急，是赶快从岚宇皇宫中找出嘲凤，才能救回青弘。”浅离攸轻声道。

　　“暝前日来过，说引鸩之毒已经沁入肺腑多时，怕是即便有了嘲凤也难以修补得完好无损……”魏青霜缓缓坐到弟弟的床边，却连碰都不敢碰青弘一下，生怕一碰就会伤着他。此时的魏青霜哪还有方才万分之一的潇洒倜傥可言。

　　“他的意思是，如今即便有了嘲凤，引鸩之毒所造成的伤害也已经……”

　　“是……”

　　“那若没有嘲凤呢……？”浅离攸的嗓音依旧平静，唯有宽大衣袖遮掩下的十指已经深陷入掌心。

　　魏青霜似哭似笑地答道：“若没有嘲凤，青弘便只剩十日了……”

　　浅离攸猛然一震：“十日……？！”

　　“是……因此我才急着要你出宫。若实在无法得到嘲凤，还可见青弘最后一面……”

　　魏青霜说到此处，已然无法维持清朗的嗓音，青月则早已泣不成声。

　　魏青霜自是知道，离攸之所以甘愿被当做质子进入岚宇皇宫，就是为了取得那传闻中的天下至宝“嘲凤”，救青弘一命。然而要从那名满天下的岚宇帝君夜君曦眼皮底下寻找至宝嘲凤，那可谓是难于登天！那些有去无回的高手们便是他们的前车之鉴。十日……别说是十日，便是百日，也不见得能从岚宇宫中找到嘲凤并全身而退。

　　浅离攸突然略感绝望，闭了闭眸子。再度睁开时眸中已恢复了清明的神色：“你且照暝的意思好好照顾着青弘，至于嘲凤……我自是会想办法盗取。”

　　“离攸……”魏青霜迟疑着，不知自己是否该阻止表弟前去冒险。

　　“不必多言，我该回宫了……你好好照顾青弘便是。”浅离攸语毕便扭头走向房门，而青月则擦了擦脸上的泪痕，又望了望躺在床上的兄长一眼，跟随着浅离攸离开了。

　　第十七章 影卫

　　回宫的途中，纵然因为目睹兄长此刻的情状而情绪低落，青月依旧察觉到主子的脚步比出宫之时慢了不少。

　　“主子，我们是否应该快些回去，以免被人发觉？”终于在浅离攸将脚步停留在一个卖胭脂水粉的店铺门前之时，青月忍不住问出口，担忧的神情溢于言表。

　　浅离攸回头给了她一个安抚的笑容，望着繁华热闹的清都江畔道：“好好不容易出宫一趟，何必着急回去？洛蝶居那般偏僻的冷宫，何况又是深夜，不会有人发现的。”说着指了指那胭脂铺，笑道，“洛蝶居不比琬樱殿，虽不缺吃穿，却没有了这些。女孩子家，想来你应该喜欢的。”

　　“主子……”青月有些呆愣，不知道主子想要做什么，然而在浅离攸带着鼓励的目光之下还是走进胭脂铺，挑选了两盒上好的胭脂水粉。从那欣喜的神情看来，果真是喜欢的。

　　收起新买的东西，浅离攸继续如同出来闲逛的富家公子一般在江畔走走停停。路过鸾琴阁之时，浅离攸并未再停驻，只是抬头看了那足有三四层楼高的画舫一眼，眸中再度闪过一丝深意。

　　沿着来时相同的路，主仆二人渐渐远离的帝都的喧嚣，进入了帝宫的范围之内。浅离攸悠闲的脚步渐渐沉稳下来，不多时便来到了宫墙之外。

　　洛蝶居所在之处不仅是锦澜宫的东面一隅，还是整个岚宇帝宫最偏僻的角落，紧靠着宫墙，无人问津，自然也无人守卫。冷宫果真有冷宫的好处，在曜国时如此，在岚宇帝国亦如此。

　　望着高高的宫墙，浅离攸看了身后的青月一眼，见青月无声地点了点头，便提气一跃，轻巧翻过，正好落在洛蝶居后院的院墙之外。青月紧随其后，落地之时有些许踉跄，幸好有浅离攸眼疾手快地扶住她，才免于她匍匐倒地之苦。

　　然而让青月意外的是，浅离攸并没有即刻返回洛蝶居，反而走向洛蝶居不远之处一片幽深的小树林中。寂静之中青月不敢贸然开口，便也只得跟在浅离攸身后，直至来到树影遮盖了所有光线，伸手不见五指的一片黑暗之中。

　　浅离攸终于停下脚步，一手拉着青月的手腕，一手负于背后，顿了片刻，缓缓闭上黑曜石一般的双眸。

　　当眼睛失去了它的功能，身体的其他感官便会自然而然地变得更为灵敏――嗅觉，听觉，触觉――每一丝清风抚过，每一缕花叶腐败的气息，每一根细枝摆动的声响，都能感受得一清二楚。

　　豁然间，浅离攸蓦地睁开眸子――依旧在这一片黑暗之中，那犹如黑曜石一般的双眸却闪烁着如同星辰一般的光辉，微弱，忽隐忽现，仿佛稍纵即逝，却透着冰寒，凛冽，而同时美得令人窒息。

　　“出来。”青月听到浅离攸以前所未有的冷冽的嗓音说。话音方落，尚未明白那命令之语是对谁而下的青月却蓦然察觉到慑人的杀意，渐渐一步一步地逼近。

　　那杀意的主人似乎非刻意为之，而是经过多年杀戮的浸染，使得那杀气早已浸入骨髓，一旦对周遭有所警觉，便会自然而然地释放出来，叫人寒从心生。

　　“噼啪”的轻响与骤然亮起的火光，以及那不知何时出现在他们面前的黑衣之人让青月不由倒吸一口气――她在今晚受了太多惊吓，此刻已经是极限了，苍白的面容让浅离攸微微蹙眉，微微用力一拉，将她护在身后。

　　举着手中的火折子，浅离攸凌厉的目光直直望着出现在面前熟悉的容颜，轻启薄唇道：“苏瑞，许久未见，过得可好？”

　　此刻出现在二人面前一身黑衣装扮的人正是从前琬樱殿中的“主管侍女”，苏瑞。只见她的脸上浮现出一丝不可置信的表情，良久才恢复平静，微微躬身道：“苏瑞见过尚君。”

　　浅离攸轻笑：“不必多礼。我只是一个被打入冷宫的卑贱之人罢了，如何受得起你的礼。”

　　“尚君是主，自然受得起苏瑞的礼。”

　　浅离攸闻言冷笑，稍稍朝着苏瑞走近几步，道：“你的主子是岚宇的帝君陛下，我怎么担当得起？我说的可对，影卫大人？”

　　“尚君在说些什么，苏瑞听不明白。”蹙起眉，苏瑞并不承认，心下却是一片冰凉。她武功甚高，据她所知，这岚宇宫中也唯有陛下和林林大人的内力在她之上，却不知道这曜国的七皇子是如何察觉到她的存在的，还胆敢引她来这杳无人烟的小树林……

　　岚宇帝君专属的暗部设立于百年之前岚宇建国之初。暗部影卫是一群只听命于帝君一人，为帝君处理一切见不得光的事务的杀手死士。而倘若影卫的存在不小心败露，那么只有两个后果――要么杀了知道此事之人，要么便只能自尽――暗部影卫要为帝国，为帝君鞠躬尽瘁，死而后已。

　　思及此，苏瑞狠狠地咬住了下唇。

　　陛下派她前来盯着这个神秘的曜国七皇子，多日以来却没有丝毫进展。今日见这浅离攸竟然与他的侍女青月一道秘密出宫这才蓦然发现，这个七皇子殿下竟然是身怀武功的。她一路跟随，却在那七转八弯地小巷中失去了他的踪影。她以为那只是自己的一时失误，却没有料到，浅离攸早就已经发现了她的踪迹……

　　望着面前挂着冷笑的平凡面容，苏瑞咬了咬牙。身为影卫暴露了身份，而浅离攸却是帝君陛下吩咐要好好监视之人，绝不能杀，那么……此刻的她应该已经是一个死人了。然而她还没有将此事禀报于陛下，此刻还不能死……

　　苏瑞掩在袖中的手握紧了影卫之间用以传递信息之物，随时准备通知宫中能够接替她完成任务的人，将这曜国七皇子，带给她的主人，岚宇帝国的帝君陛下……

　　第十八章 摄魂

　　“何必如此紧张？”摇曳的火光之下，面前的女子咬紧下唇的模样一览无余，浅离攸不着痕迹地又走近了一步，唇边带着一丝笑意，“岚宇帝国的影卫果真是不可小觑。你内力如此深厚，难道还怕我这手无缚鸡之力之人能将你如何不成？”

　　“尚君过谦了。”

　　手无缚鸡之力？苏瑞在心中苦笑――她并没有忘记在陛下将浅离攸打入冷宫之前曾与他有过肌-肤之亲，却未曾发现这个少年身怀内力。若非他内力太过浅薄几近于无，便是他所修习的是某种她所不知道的秘术。不过能够察觉她的所在，苏瑞心下明白，恐怕后一种猜测更接近事实。也不知道他是何时发现她的踪迹的……

　　上下打量了苏瑞一阵子，浅离攸忽然收起了笑意，正在苏瑞绷紧了全身防范，以为他想要做什么之时，却见浅离攸只是轻轻叹了口气，道：“自从我入宫以来，帝君陛下便一直怀疑我有所图谋。自母妃逝世之后，我便在在曜国宫中受尽欺凌，唯有青月与我相依为命。此次被送来岚宇做质子，也只是因为我是唯一一个没有强硬后台的皇子罢了。”

　　随着浅离攸低柔的嗓音和话语，苏瑞并未放松警惕，心中却有了些莫名的同情。在琬樱殿那一月有余的日子里，她对浅离攸的印象并不坏，甚至称得上是有些好感。这样一个简单，平和的少年，若非是帝君陛下认为他有些不可告人的秘密，就算是历经了暗部里那些残酷的训练，她也是看不出分毫来的。

　　一直密切注视着苏瑞的反应的浅离攸眼见她的眸中出现了些许放松的迹象，唇角勾起一丝几不可查的笑意。黑曜石一般的眸中闪烁着些许哀切的光芒，直直地望进苏瑞的眼中，继续道：“我知道自己相貌平凡，注定不可能获得帝君陛下的垂怜，只求能与青月一道过些平静的日子罢了，不敢奢求其他。如今冷宫的日子虽苦，却也算是让我如愿以偿了。若能在此终老，对于我来说也并非是一件坏事……”

　　“尚君……果真是如此想的？”苏瑞听着浅离攸仿佛倾诉一般的话语，不知该说些什么，只是如此轻声反问了一句，却不知为何突然发觉开口有些艰难。不自觉地回望着浅离攸那对漂亮的眸子，苏瑞只觉得那其中的光芒比他手中的火折子更盛，美丽，璀璨，带着勾人心魄的魅-惑，仿佛是广阔无垠的墨色星空，要将人的灵魂生生地吸入其中。

　　从方才开始便一言不发，立于浅离攸身后的青月到了此刻终于明白自家主子想要做什么了！她不由紧张地握紧了双拳，死死地盯着苏瑞的变化，在即将入冬的寒冷空气中，逼出了一身的汗水。

　　“不如此想，我还能怎么想呢？”青月听到背对着自己的主子又似笑非笑地道，“我的母妃没有显赫的家世，因而身为皇子，我的命运从生下来起便早已注定了。除了苟且偷生，我没有别的选择。你说呢，苏瑞？”

　　浅离攸说着又缓缓走近了几步，与苏瑞已经是近在咫尺了。那一对惑-人的眸子一眨不眨地盯着面前的女子的双眼，仿佛想要将其中的哀切全部传达给她。

　　苏瑞不知道自己是怎么了，浑身有些无力，渐渐的看不到周围的景物，唯有那一对黑曜石一般的眸子仿佛印入了心底，持续不断地在眼前闪烁。那婉转而低柔的嗓音，好像幼时曾听到过的悦耳歌谣，让人情不自禁地放松了全身。

　　然而电光火石之间，那柔缓的声线却渐渐消散了，她好像听到了一些鞭挞声，呵斥声，以及尖锐的利器刺入皮肉和渐渐冰冷的血液滴在地上的声音――那是再熟悉不过的声音，自从她进入暗部之后每一天每一秒都在听到。还有一个阴沉的声音，不断地重复地说：“你们的命是属于帝君陛下的！你们的存在是为了完成陛下所有的命令，为帝国，为帝君鞠躬尽瘁，死而后已……”

　　“主子，您看……”眼见苏瑞突然开始浑身颤抖，那已经渐渐开始无神的双眸中竟然透出些许血色的光晕来，青月低声惊叫道。

　　浅离攸见状微蹙起眉，却是早已预料到会有此事的发生――苏瑞是一名影卫，她被训练成为只忠于岚宇帝君一人的机器，这便意味着，她并没有多少属于自己的情绪和情感。要控制这样的人，比控制那个满心都是欲-望的使臣要困难上不少，然而却绝不是不能控制的。

　　浅离攸再度跨近一步，四目相对，直直地望进她的眼底。璨烂的星辰一般的光芒扫除着那其中的每一丝的混沌不清，低柔的嗓音仿佛低喃一般得道：“你奉帝君陛下之命监视于我，我并不怪你。可我只是想好好地在洛蝶居中生存下去。今晚如此寒冷，你看见洛蝶居中很早便熄了烛火，而浅离攸与他的侍女都早早地睡了……”

　　剧烈的颤抖渐渐地在浅离攸的呢喃之中停了下来。苏瑞无神的双眸终于缓缓阖上，身子一软，倒在铺满了落叶的地上。

　　浅离攸看着苏瑞，眸中闪过一丝复杂，还未来得及松一口气，却蓦地一阵晕眩，无法自控地晃了晃。

　　“主子！您怎么了？”青月赶忙上前扶住他，却发现浅离攸竟出了一身的冷汗，汗水浸透了整个后背，浑身虚软。

　　“无妨，只是有些累。”蹙着眉，浅离攸摇了摇头。

　　虽然要控制向苏瑞这样受过严酷训练的人会让他虚脱，但这却也是没有办法的事。从他与青月搬到洛蝶居的第二日起，苏瑞便开始在暗处监视他们。苏瑞的武功极高，若非她曾与他们共处过一月之久，他也未必能够察觉她的存在。

　　浅离攸知道今日出宫之事极为冒险，苏瑞一直跟随在他们身后不远之处。他不能杀了她。既然夜君曦派遣苏瑞前来监视他，那么他就必须让苏瑞一切如常。浅离攸本来还想问一问她是否知道嘲凤的下落，然而身体却到了极限，无力为继，也只得先放一放了。

　　晕眩的感觉渐退，浅离攸蹲下身，自苏瑞一直藏匿在袖中的手里取出一节状似爆竹之物，以青铜制作，上头铭刻着一只银翼天蝠。浅离攸知道，这便是岚宇帝国的影卫之间用以传递信息之物。

　　将那玩意重新塞回苏瑞腰间，浅离攸回头对青月道：“回去罢。”见青月点头，随即便熄了手中的火折子，而树林中又重新陷入一片幽暗。

　　第十九章 刺客

　　五更天一过，岚宇帝宫之中便悄悄开始忙碌起来。后宫各处都有专司的内侍趁着日头未出，提着银质的小瓮从御花园的荷塘中采取晨露以准备为妃嫔与公主们调粉上妆之用。

　　而苍擎宫中，十数个宫娥手捧着各式物件进出着岚宇帝国最为尊贵的男人的寝殿，侍奉他更衣洗漱，早起上朝。

　　昨夜苍擎宫中见了血，纵然寝宫中熏了上好的青木麝香，依旧有一丝血腥之气无形地蔓延。

　　凌晨之时五个身着夜行衣的刺客躲过巡夜的侍卫闯入寝宫，在影卫都未来得及反应之前撩开了明黄色的床帐。却见本应怀抱着温香软玉熟睡的岚宇帝君正半坐在床头，那泛着杀气的锐利凤眸之中还带着令人心惊胆寒的笑意。第一个刺客还未来得及看清岚宇帝君的面貌便丧了性命，另外三个均被影卫除去，而仅剩地那一个见形势不妙便服毒自尽了。

　　五具尸体上没有任何可以证明他们身份来历的信物或印记。夜君曦只是吩咐影卫处理掉尸体，并未因此大怒。

　　不多时，当东方的天际露出第一缕耀眼的晨光，岚宇的帝君陛下踏上御辇，自寝宫驾临岚宇大殿，在文武百官日复一日的称颂之中坐上那令人不敢抬头窥视的最高之处。

　　斜倚在帝座之上，夜君曦只道了声“众爱卿平身”，接下来的大殿之上便成了百官表演的舞台。

　　朝臣早在上朝之前便听闻帝君被刺一事，无一不表示震惊。然而夜君曦一句“朕自会查明”便堵回了所有人或真或假的担忧与上奏，百官无奈，只得如常一般。

　　偌大的岚宇帝国每一日都在上演着众生百态――天灾，人祸，奸臣，逆党，这些是一个帝国永远不缺的元素。好在夜君曦乃是岚宇百年以来自开国帝君之后最为强悍的君主，朝中尚无人敢结党营私挑战他为帝的权威，加上一众皇子尚且年幼，每几十年便要上演一次的夺嫡的大戏也尚未曾拉开序幕。至于那些天灾人祸，既然朝中人才济济，国库充盈，那么也并没有什么可担忧的。

　　两个时辰过去，殿上百官争论之声这才渐渐消散。夜君曦终于抬眸扫视了一眼，迅速下了几个圣旨，均是方才朝臣所奏之事的决断。剩了几个棘手的便吩咐上奏的大臣拟写详尽的奏章递上来等待御笔朱批。

　　群臣听着帝君陛下平静而没有一丝感情的嗓音吐露那些英明果敢的决策，不由都在心中又敬佩又恐惧――如此强大的君王乃是帝国之福，却也是心怀不轨之人的噩梦。

　　“可还有本奏？”末了，夜君曦问道。一文官出列，恭敬地一福，却是礼部尚书。

　　“启禀陛下，半月之后便是众属国纳贡的日子。各国使臣均已准备出发，最早将会在三日后抵达帝都。”

　　夜君曦闻言挑了挑眉。每年十一月都是各属国遣使纳贡的日子，然而今年他却几乎将此事忘得一干二净了。究其原因，夜君曦发现自己最近似乎对那个冷宫中的少年用了太多的心思，不由地微微皱了皱眉，遂点了点头道：“按往年的规矩接待便是了。”

　　礼部尚书遵旨退回队列之中，随后便无人再有上奏。内侍的一声尖锐的“退朝”，群臣再度俯首，以最卑微的姿态恭送帝君陛下的离去。

　　御书房门外早已有人等候，奉命查探昨夜行刺之事的林见夜君曦到来，便恭敬地行礼问安。

　　“回禀陛下，除彤国外各属国均未曾有反叛之意，瑞华的探子尚未传回消息。”

　　夜君曦眯起眸子，冷哼一声：“倒是有些日子没有遇上刺客了……直接闯到朕的寝宫，胆子倒是不小。”

　　“陛下，恕臣愚见。若刺客真是哪个属国所派，半月后的纳贡之日恐怕不会太平。”

　　夜君曦闻言点了点头道：“派人将各国使臣的底细都打探清楚了，安插密探进去。”

　　“臣遵旨。”林领命，又道，“还有一事，臣接到密报，隐匿已久的狼犀帝国也派出了使臣，正往帝都而来，大约五日之后便可抵达。狼犀国书两日后便会送到宫中。”

　　锐利的凤眸中闪过一丝诧异，随即被无边的黯色所浸染。夜君曦把玩着指上的血玉扳指，唇边露出一个玩味的笑容：“瑞华蠢蠢欲动，狼犀也想插一脚么？看来这四分天下之势，恐怕撑不了多久了……”

　　看着夜君曦的模样，林心中有了几分了然：“陛下的意思是……”

　　“传旨下去，今年加三成军饷，让将士们活动活动筋骨……未雨绸缪总是不错的。”

　　林恭敬地应了，却不由在心中轻叹。岚宇国库充盈，增加那些军饷只是九牛一毛罢了。然而若是真的硝烟四起，依他们这位强悍的帝君的性子，战争只怕会挑起他称霸大陆的野心……

　　正要提起御笔批阅奏章的夜君曦见林依旧站在原处，又道：“还有何事？”

　　林定了定神道：“启禀陛下，关于离攸尚君……”

　　听闻“离攸”二字，夜君曦果真颇有兴致地放下了笔，道：“说。”

　　“遵旨。曜国有一家名为‘岚芷苑’的青楼，乃是曜国国都中的青楼之最。据传这家青楼的老板姓卿，只是有人见过此人，却道与曾经魏家长子魏青霜长得别无二致。”

　　姓卿？魏青霜？夜君曦闻言不由唇边笑意更深。若这“卿老板”果真是魏家之人，那么魏家所谓的“消失”便是将所有财产由明处转到了暗处……好端端的一个商贾世家要如此掩人耳目，这其中没有一些特别的理由恐怕是不可能的……

　　夜君曦兴味地眯起眸子――不知那冷宫中的少年如何了。

　　忆起那日在琬樱殿他怀抱之中的少年僵直颤抖的身躯，夜君曦又不自觉地蹙起眉。那般奇特的少年却是个受过凌虐的，真是可惜了……然而抛开此事不说，虽有苏瑞日日禀报，夜君曦此刻却不知为何地分外想亲自去冷宫瞧一瞧，那平凡的容颜之上是否还是那般波澜不惊的淡然神情……

　　第二十章 君临

　　小鱼有话说：

　　不少亲抱怨陛下和离攸的互动太少，噔噔噔噔~~暧昧终于要拉开序幕啦~~~果然暧昧神马的最美好了~~~

　　以上~关门，放更~~~

　　----------------------------------------冻死了的分割线---------------------------------

　　据那日出宫又已过了两日。小雪已过，日头越来越短，而黑夜却越来越漫长，天气的寒冷更是一日胜过一日。

　　宫中对于碳火的需求之量越来越大，有些不那么受宠的妃嫔宫中，每月的份例已经几乎不够用了，而那些个早已失了宠的，无权无势的，便更是捉襟见肘。

　　洛蝶居中，青月坐在炭炉边上搓了搓手，神情担忧地望着软榻之上盘腿而坐的浅离攸。这天气越来越冷，吃的穿的倒是不愁，碳火却是不足。主子的身子打小便不好，后来修习了武功才渐渐好转，却终究还是异常瘦弱，比不得常人。虽说主子内力深厚可凭此驱寒，可眼见着天又要黑了，主子总不能连就寝时也在运功罢……况且这还只是初冬房中便冷得如同冰窟一般，再过些日子该怎么办啊……

　　青月想得入神，丝毫未曾查觉榻上的少年不知何时已经睁开了双眸。

　　浅离攸看着青月的神情便知她在想些什么。不知她是真的将他当成弟弟一般照顾，还是为了报答母妃对她的教养之恩，总之这么多年以来，青月始终对他忠心耿耿，也确实跟着他吃了不少苦。

　　浅离攸不由得叹了口气，有些后悔当初未将青月托付给魏青霜而是将她带进了宫来，如今他只能希望自己能快些找到嘲凤离开岚宇帝宫，从此以后便不用再与任何皇室有所牵连，也就能在外头过些逍遥自在的日子了。

　　主仆二人用了晚膳，天已经黑透了。青月拿了个暖手用的小暖炉将床铺捂热了，又将精打细算着准备过夜用的碳火丢入炭炉中，早早地便服侍着浅离攸洗漱更衣上床就寝了。

　　可惜暖炉的效用并不如青月所预料的那般显著，躺在没有丝毫温度的被衾之中，浅离攸紧蹙着眉，久久无法入睡，最后只得又将内力运行了两个大周天，这才稍显暖和了一些，迷迷糊糊地睡了。

　　三更天，偏居帝宫一隅的冷宫中寂静无声，颓败的屋子在寒风凛冽中愈显凋敝，仿佛没有一丝人气儿。沉睡之中的主仆二人未曾察觉一个身着玄衣之人轻轻推开了洛蝶居紧闭的大门。

　　昏暗之中，黑色大氅掩印之下那金丝绣成的五爪金龙依旧熠熠生辉，引得一黑衣之人不知从何处冒出来，半跪于冰冷的地面之上轻声道：“参见陛下。”

　　夜君曦挥了挥手，示意掩不住惊讶之色的苏瑞退下，敛了气息，悄然无声地走进浅离攸的卧房。

　　房中与外头并无二致的温度让夜君曦蓦地蹙起眉，锐利的目光扫过中央的炭炉，只见里头有微弱的火光，也不时传出“噼啪”之声，却丝毫无法温暖这一室的清冷。

　　一个人影裹着不算厚的被褥蜷缩在一张软榻之上，夜君曦记得，那是浅离攸那个名为青月的贴身侍女。凤眸中闪过一丝黯色，夜君曦抬手一指，蜷缩的人微微一颤，便没有了动静。

　　再往里便是一张挂着水蓝色幔帐的大床，隐约可见里头的被衾间微微的突起，伴随着均匀却略显微弱的呼吸之声。

　　夜君曦走近，抬手撩开幔帐一角。

　　大概是因为冷的缘故，少年如同一只可怜的猫儿一般蜷着身子缩在被窝里。眉间浅浅的褶皱让人知道他的不适。而那一对与这平凡的容颜并不相称的，总是带着淡然如水的神色的绝色双眸此刻正紧紧闭合着，让原本便不出众的脸愈显乏善可陈。

　　这是一个平凡到不能再平凡的少年。夜君曦在心中下了评断――而且还是个曾被人染指，且心怀不轨的小东西――夜君曦在心中补充道。然而不知为何，君临天下的男人却为了这样一个少年而有些心生不舍。

　　不舍，这对于夜君曦来说并不是一种常见的感觉。贤臣良将为他尽忠，美人绝色任他享用，金钱珍宝供他挥霍，身为岚宇帝国万分尊贵的帝君陛下，夜君曦极少有机会感到“不舍”。然而就是这样一个平凡到不足为惜的小东西，夜君曦感觉到了心中的不舍，并不强烈，却萦绕心头，久久挥之不去。

　　“既已醒了，为何不睁开眸子？”半晌，唇角勾起一个意味不明的笑，夜君曦在床畔坐下，沉声道。

　　躺在床上的人果真微微睁开双眸，其中一片清澈明朗，不见丝毫的睡意惺忪。

　　“离攸失礼了。”浅离攸淡淡开口，撑起身子的同时冷风自外头灌入原本已有些暖意的被窝之中，让他微微打了个寒颤，却依旧坚持坐起身来，半倚在床头，“不知帝君陛下半夜三更来这冷宫有何贵干？”该不会是来召我侍寝罢……这后半句话在舌尖上打了个滚，又被咽回腹中，浅离攸觉得此刻并不是该与面前的男人调笑的时刻。

　　天知道当他被那熟悉的迫人气息惊醒之时心中是多么地惊涛骇浪。聪慧如同浅离攸，却是做梦也想不到除了派遣影卫监视，这岚宇的帝君陛下竟会在半夜之时孤身一人如同做贼一般潜入这偏僻的冷宫，还在他的床边收敛气息盯着看了许久。

　　并没有忽略床上的少年因为寒冷而瞬间变得苍白的脸色，也并未曾回答他的问题，夜君曦状似不经意地竟抬手为少年掖了掖被角，轻笑道：“浅如月祈求朕不要公开她身怀有孕之事，是你替她出谋划策？”

　　浅离攸闻言也淡淡一笑：“陛下既然清楚，何必明知故问？”话音落发现他们在此说话而睡在前头软榻上的青月却没有丝毫反应，不由蹙起眉问道：“陛下将我的侍女如何了？”

　　“不过是点了她的睡穴而已，不必担忧。”挑了挑眉接着道，“可惜你想要得到她这个‘受宠’的淑媛娘娘的庇护，她受了指点却未曾想过办法让你在冷宫中少受些苦，你不觉得心有不甘么？”夜君曦的话中带着些嘲讽的意味。既然知道这浅离攸是另有所图，他自然不会再相信他帮助浅如月是因为“想要获得庇护”。

　　“皇姐的孩子自然也是离攸的外甥。即使皇姐不肯帮我，我也不能眼睁睁看着一个无辜的孩子死在后宫争斗之中。”浅离攸平和地回答道。然而那淡然好听的嗓音已然带了些轻颤。

　　夜君曦瞧着他的脸色，知道他是被冻得有些狠了。英挺的眉不自觉地紧蹙起来，夜君曦心中闪过一丝说不清道不明的感觉来，突然不自觉地一伸手，将浑身冰冷的少年拥入怀中。

　　如同潮水一般环抱周身的暖意让浅离攸蓦然一怔，这才发现面前来意不明的男人对他做了什么。淡淡的恶心之感又涌上心头，却也许是因为实在是温暖而舒服，不如上一回那么强烈了。

　　“陛下，您……”一时间，向来头脑灵活的浅离攸也不知该说些什么，连反射性抬起抵在男人胸前的双手一下子也不知该放下还是该推开他。

　　夜君曦也微微愣了愣。他来洛蝶居的初衷只是想看看这图谋不轨的小东西如今怎么样了，却没有想到事态竟会发生到他意料之外的程度。然而怀中这略有些僵硬的娇小身躯带着些凉意，却让他一时之间舍不得放开了。而蓦然想起这具身子曾经被别人碰过的违和感似乎也没有那么强烈了。

　　一时之间，两人都没有出声。

　　过了半晌，怀中的身体渐渐回暖，夜君曦这才缓缓放开双臂，改而抬起身前之人的下颔。四目相对，黑曜石一般璀璨的眸中闪着意外而惊讶的光芒，却是分外好看，凤眸微微眯起，带着些不知名的意味，打量着这张平庸的脸。

　　安静的房中，未曾燃尽的碳火还在噼啪作响。房门外寒风依旧，可这卧室之中，却好似不如方才那般寒冷难耐了。

　　第廿一章 迷惘

　　晨起，青月揉了揉不知为何有些酸痛的脊背，忽然觉得房中有些奇怪，走进内室一看才发现浅离攸竟不知何时早已更衣起床，此刻正坐在窗边翻阅书册。

　　“主子起了，怎么不叫醒我？”

　　浅离攸有些无言地看了青月一眼，心道那夜君曦不知使得什么点穴的法子，他无论如何也解不开，只得等时辰到了自动解穴。况且昨夜夜君曦曾来过的事他也不想让青月知道，以免这大惊小怪的丫头又徒增担忧，于是只道：“看你睡得香，便让你多睡一会儿。”

　　青月又嘟哝了几句，无非是埋怨浅离攸不叫醒她，不让她伺候着更衣洗漱之类，一边开了房门往膳房去了。

　　浅离攸的目光又回到书页上，然而天知道自他起来半个多时辰过去，这书还是一直停留在同一页，未曾翻动。

　　昨晚夜君曦的突兀到来到了东方既白的时候便仿佛好似一场荒唐的梦，只是依旧残留在空气中淡淡的属于那个男人身上的青木麝香的气息让浅离攸知道那是不是梦，而是实实在在的――那个岚宇帝国最为尊贵的男人昨夜确实曾站在他的床边，说了些意图不明的话，甚至还留下了一个令人费解的拥抱。

　　难不成是叫那明察秋毫的男人发现了什么端倪？浅离攸微微蹙起眉，却又觉得不像，若是真发现了什么，夜君曦不可能只是那般意味不明地孤身前来……还是说那人依旧对他有兴趣？这样的想法刚刚冒头，浅离攸便在心中笑了笑――坐拥后宫佳丽无数，像他这般平凡的容颜，又是“被别人染指过”的，那高高在上的帝君又怎么可能对他动什么心思呢……

　　想了又想，浅离攸却发现自己根本想不出什么所以然来，果真是君心难测，那帝王深沉的心思，他是一点儿也猜不透。

　　过了许久，浅离攸才自沉思中回过神来，不由蹙了蹙眉。此刻并不是该想这些无关紧要之事的时候。不管夜君曦是为何而来，他也只剩下了短短七日――七日一过，无论如何他都要离开岚宇帝宫。当务之急，便是寻找那能够救命的嘲凤。

　　站起身，浅离攸无言地眺望着窗外凋零的草木与残破的屋子，感受到从某一处所传来的几不可查的气息，不由抬手揉了揉额角。只剩了七日的功夫，纵使那是比龙潭虎穴还要危险的地方，今晚也该要去那苍擎宫探探路才是。至于苏瑞……也只能再用一次摄魂之术了……

　　与此同时，在岚宇大殿之上，状似认真听取朝臣上奏的夜君曦也正难得地神游天外。

　　洛蝶居中一室的凄清与那少年瘦弱冰冷的身子让夜君曦觉得不舍。如此不可思议的感觉让夜君曦并未再在那里多做停留，潜意识里觉得若是再盯着那对黑曜石一般璀璨闪耀的双眸，事态便会脱离他的掌控。然而事实上，事态的发展已经是出乎他的意料了。晨起思虑了许久，他才勉强压下了立刻命人将那少年从冰冷残破的洛蝶居带回琬樱殿的念头。

　　难不成是被那浅离攸下了什么蛊不成……夜君曦无奈地在心底轻叹了口气，又忽然危险地眯起双眸――或许，这么危险的人该早日除去才行。毕竟，那少年原本就心怀不轨……

　　心头杀意才起，脑中便闪过那对漂亮的眸子，想起那淡然出尘的目光与他相对之时的样子，想要除去浅离攸的想法瞬间消散。还是再缓一缓罢，以观后效……

　　夜君曦如此想着，也不顾底下大臣依旧在殿上争论些什么，径自起身离开了大殿。文武百官一见陛下忽然起身便纷纷住了口，惊惧地不知是何人何事惹恼了帝君陛下才让他拂袖而去，面面相觑，无一人敢擅自离开，直到不知何时出现在大殿的林喊了一声“退朝”，这才朝着空无一人的帝座俯首称颂之后如潮水般一一退下。

　　“恕微臣斗胆，陛下看起来似乎有心事。”

　　斜了林一眼，夜君曦不语，继续朝御书房走去。林见如此情状便也只得闭了嘴，跟在夜君曦身后直至御书房中。

　　“何事？”看着眼中带着些许让人恨得牙痒痒的了然之色的心腹，夜君曦横过去一眼冷声问道。

　　林立即收敛了目光，低下头恭敬地道：“启禀陛下，守城将领回报一些神色可疑的彤国人今早进了帝都。”

　　“哦？彤国使臣要两日后才到，今日便已经有先遣之人进了帝都了？”

　　“是的，陛下。”林答道，“彤国国君原本想要单独遣使前来，可前些日子却突然染病，卧床不起，因而遣使一事便搁置了。此次来的使臣乃是彤国如今的监国大皇子所派……”

　　夜君曦闻言微微勾起唇角：“卧病在床还有那般狼子野心，别让那老头子死得太痛快了，夺嫡之争自然也要玩儿久一点才够看。”

　　林闻言，眼中亦露出笑意。陛下膝下的八位皇子都尚为年幼，最大的也不过虚龄九岁。看来陛下似乎是想趁着岚宇的夺嫡之争尚未拉开序幕，先拿彤国来找找乐子了。

　　“微臣还有一事。”

　　“说。”

　　“当日为曜国长公主与七皇子所设的接风宴上，胆敢对宫妃无礼的大臣，微臣恐怕他是受了何人的蛊惑才会做出那般蠢事。”

　　“蛊惑？”夜君曦闻言危险地眯起眸子，“接着说。”

　　“微臣亲审之时，他一直如同一个木偶一般，然而御医说那并非是饮酒过量所致。且他恢复神智之时，竟全然不记得在殿上发生之事。微臣恐怕，这乃是传说中的‘摄魂之术’。”林此言有些沉重，夜君曦闻言也微微愣了愣，随即面上的神情略微凝重起来。

　　“你是说……那该死之人是中了消失已久的‘摄魂之术’？”

　　“微臣惶恐，并没有确凿的证据，然而多方查证，除却摄魂之外别无他解。”林知道此事的严重性，眼中早已经没有了方才的玩笑之色，恭敬地半跪于地道。

　　“……若真是如你所说，恐怕这太平日子是过不了多久了。”夜君曦沉声道，凤眸之中闪过一丝血色，冰冷的寒意自他周身不断溢出，连林都忍不住打了个寒颤。

　　第廿二章 涉险

　　是夜，苍擎宫。

　　寝宫厚重的宫门遮掩不住从中传出的断断续续令人无尽遐想的淫-靡之音，守夜的侍卫与宫娥们均忍不住通红着脸，却只能尽力屏住呼吸，唯恐打扰了主子的兴致。

　　寝宫中那雕饰繁复而华丽的龙床之上，流光溢彩的云锦丝质幔帐随着里头激烈情-事的进行而不断地颤动。媚人的低吟有些支离破碎，夹带着祈求之声，然而声音的主人却似乎始终得不到宽恕，直到绚烂的极致才短暂地发出一声尖叫，继而便唯有急促的喘息，久久无法平静。

　　“来人。”男人比平常更为低沉，略带沙哑的嗓音让应命而来的几个宫娥原本便通红的脸更是艳丽得仿佛要滴出血来，却熟练地向两边挽起幔帐，继而低着头退到一旁等候帝君陛下的下一个命令。

　　只见那拥有比后宫任何一位佳丽都要惹人心醉的容颜的岚宇帝君身着玄色的丝质睡袍，斜倚在床头，睡袍只是松松垮垮地系了个结，露出胸前大片蜜色的线条完美的肌理。而那修-长有力的手指还在那无力瘫软在床上的少年背上四处游走，令尚未缓过神来的少年再度眼神迷离。

　　少年有一张绝色的脸，尤其是那双风情万种的眸子，曾经让夜君曦爱不释手，专宠了不短的一段日子。然而今日召他侍寝，夜君曦望着那双眸子却只觉得乏味和厌倦。脑中不断闪过那不知何时印入心底的黑曜石一般的双眸，夜君曦只能在这少年散发着诱-人香气的身上发泄着不知因何而起的异常难以满足的欲-望。

　　“陛下……”少年终于回过神来，轻轻嘟哝了一声，望着那刚刚将他折腾得死去活来的男人，眼神之中满是迷醉，却又嘟着嘴仿佛抱怨一般地道，“陛下快要将茗睿弄死了……”

　　凤眸中带着餍足的神情，夜君曦抬手再度抚上少年胸前的嫣红，恰到好处的力道让他又开始气息不稳起来，然而男人却只是好整以暇地轻嗤了一声道：“是欲-仙欲死才对罢，小妖精……”

　　察觉到男人腿间的热度依旧未曾退却，茗睿那对灵动的眸子微微一转，纵然已经腰酸背痛，却依旧努力摆出一个诱-人的姿态，笑盈盈地靠近那让人沉醉的胸膛，蜻蜓点水般的吻一路往下。见帝君陛下并未阻止，茗睿便大着胆子轻轻拨开那玄色睡袍。微烫的朱唇最终来到那雄伟的地方，茗睿没有丝毫迟疑的，将其含入口中，不顾床边尚有一众宫娥，手口并用地侍弄起来。

　　夜君曦轻叹了一声，微微阖上凤眸。然而正当快意如潮水一般涌来之时，不知为何，那一对黑曜石一般的眸子又一次浮现在眼前。而这一回，竟是连同那只能称得上清秀的平凡容颜一起，清晰地出现在脑海之中。

　　夜君曦心中一震，身体已经比思维先行一步，一挥手将犹自沉醉的茗睿拨到一旁，那可怜的少年尚未明白发生了何事便已经头一歪，失去了意识。

　　抬手扶额，夜君曦不由苦笑一声――难道真是被那浅离攸下了什么迷魂药不成？

　　再没有兴致继续，夜君曦挥了挥手，立刻便有人前来，迅速地将昏睡过去的茗睿包裹起来抬出了苍擎宫，送回锦澜宫的素殷阁。而其余宫娥们便伺候着帝君沐浴更衣就寝。

　　罢了罢了，明日便命人将那小东西从冷宫接出来罢。望着头顶悬挂的夜明珠，夜君曦无奈地心道。再迟钝的人也该明白了，他堂堂岚宇帝君是对那长相平凡的少年动了心。心怀不轨也罢，被人染指过也罢，横竖先放在身边宠上一阵子。况且放在身边也能亲自看看他到底在打些什么主意。说不定等兴致一过，便能丢开手去了，到时候再处置也不迟。

　　夜君曦如此想着，随手一按某处的机关，便遮了夜明珠的光芒，渐渐睡去了。

　　所谓月黑风高夜，杀人放火天，虽然天边那抹清冷的弦月散发着微弱的光晕，四更天未过，宫中依旧是一片寂静，而夜色却正浓。

　　猫儿般的身影清风似的闪过，房梁之下，浅离攸回头看了看那尽忠职守的影卫苏瑞所在的位置，唇角在遮脸的布巾之下勾起一抹笑容，便转头消失在了夜色之中。

　　已经到了后半夜，巡夜的守卫也似乎有些累了，脚步依旧整齐划一，却不似前半夜那般有力，多处提着宫灯守夜的内侍宫娥们也都或深或浅地打着瞌睡，唯有一群数量未知却强悍危险的影卫依旧在帝宫各处坚定不移地执行着主人下达的命令。

　　浅离攸潜伏于离苍擎宫不远处的一座宫阁的房梁之上，屏着呼吸，静静分辨着暗处影卫的位置。他猜得没错，越靠近苍擎宫，掩藏在黑暗中的人便越多，看来这苍擎宫果真是比龙潭虎穴还要难闯一些的……思及此，浅离攸不由地微微皱了皱眉心。

　　足足过了一刻钟，浅离攸这才小心翼翼地避开所有人，蹑手蹑脚地潜入了苍擎宫。

　　即使是伸手不见五指的夜晚，浅离攸依旧能感受到这一座属于岚宇帝国最高统治者所有的寝宫那非同一般的迫人之势扑面而来。可喜的是，进入了苍擎宫中，隐匿暗中的影卫便不如外围那般众多，只有零零星星的几个，潜藏于各个重要的角落。然而浅离攸明白自己不能掉以轻心，这零零星星的几个，恐怕便是夜君曦手下最为忠心而出众之人。

　　苍擎宫乃是岚宇帝宫中占地最广阔的宫殿，分为前殿、主殿以及两侧的数座偏殿，还有主殿后面还有亭台楼阁花园池塘，宛若一座小型的岚宇帝宫。

　　并不想打草惊蛇，浅离攸先行查看了前殿与偏殿，令人失望却也在意料之中的，岚宇帝君并没有将那圣物放在这其中的任何一处。

　　眯起眸子望着不远之处的主殿，浅离攸在心中深深叹了口气，准备先行离开苍擎宫。

　　只可惜天不遂人愿，变数就发生在一瞬之间。

　　十数个黑衣之人悄然无声地从天而降，眨眼之间主殿前守夜的侍卫便全部被诛杀殆尽。正当其中一个黑衣人想要推开主殿的殿门之时，数名影卫从苍擎宫各处蓦然现身，在那群黑衣人尚未反应过来之前便解决了一半。

　　隐匿暗处的浅离攸惊诧地看着不远之处的刀光剑影，鼻尖嗅到了一丝丝血腥之气，掩盖了空气中原本的草木清香。

　　此地不宜久留。浅离攸的身影如同猫儿一般，与来时一样轻盈地自阴影遮蔽的房梁之上闪入宫墙旁的树丛之中。正当他打算一跃而出之时，一抹银光自眼前闪过。

　　“叮”地一声脆响，电光火石之间，浅离攸俯下身子顺手自地上捡起一枚碎石砸偏了身后几乎快要落到身上的致命之物，那锋利的四角流星暗器则深深地嵌入了一旁的树干之中，浅离攸心中一震――好深厚的内力！

　　趁着一瞬间的空当，浅离攸回身，想要看一看那暗器的主人到底是那群黑衣人之中的一个还是影卫之一，然而瞬间一瞥却见到一个让他心中大震的人――林！

　　同样的暗器又飞过来几枚，浅离攸轻巧地躲开，却冷不防林已经在这期间欺近身前，足以开闪劈石的一掌正对着他的胸前拍过来……

　　第廿三章 受伤

　　小鱼有话说：

　　今日一更献上，12点左右还有第二更，要早睡的亲们不要等更哟~~~

　　--------------------------------吃宵夜的分割线-----------------------------------------------

　　夹杂着雷霆之势的一掌直直地对着胸口拍过来，浅离攸只觉得脸上未被布巾遮盖的地方已经被强烈的掌风刮得生疼。

　　这个名为林的男人在岚宇朝中到底占据着什么样的地位浅离攸并十分清楚，为数不多的几次见面，他都低眉垂首默默地站在夜君曦身后不远之处，只需要帝君的一个眼神，他便知道自己该做什么。浅离攸自然明白，这样的人，不会是什么普通的角色。而自宫人平日里的闲谈里也得知，这个林乃是夜君曦最为信任的心腹股肱之臣。

　　然而当下这一刻，浅离攸没有空想这些，他只知道自己的内力绝比不上面前这个男人，若是被那一掌拍上胸口，他即使不死亦不远矣。

　　认识到这一点，身体比脑子先行一步，待到他反应过来，已经下意识地抬起双手，提起全力以掌对掌――一时之间，整个时空仿佛都停止了运转。处在中心的两人并无所觉，只是不知何时靠近的一名影卫在五步开外便如同被一道无形的墙挡住，继而飞出半丈远，狠狠地摔在地上，吐出一口鲜血。

　　不知过了多久，两人同时收掌。浅离攸只觉得体内气血翻滚，喉头一阵甜腥，不由地在心中苦笑――竟然受了内伤……

　　与此同时，林心中也有些惊骇，这个看起来身材瘦弱之人，竟有如此深厚的内力！而且与其他黑衣人并非是同一路数……难道说今夜来袭的有两批刺客？

　　然而来不及多想，林一见面前的黑衣人意欲翻墙而逃，凌厉的攻势再度朝他袭去。

　　浅离攸勉强对了几招，却深知自己绝非林的对手，更何况因为方才一掌已经受了内伤，若是再这样下去，恐怕是会暴露身份。

　　浅离攸如此想着咬了咬牙，以迅雷不及掩耳之势自怀中掏出一个瓷瓶重重地砸在林脚下，一股带着异香的气味伴随着浓雾自那碎裂的瓷瓶中袅袅升起。

　　毒？！林反射性地后退了一步，急忙屏住了呼吸，还是冷不防吸入了一些，心下一凉，却发现身体并没有什么反应。

　　待那浓雾散去，那诡异的黑衣人早已不知去向，而其余的黑衣刺客们早已被影卫制伏，死了大半，仅剩的几个又如同上回一般全部自尽，不留给他们丝毫审问的机会。与此同时，主殿的大门缓缓开启，众人一惊，均原地跪地行礼：“参见陛下。”

　　望着一地的黑衣尸首，夜君曦面无表情，凤眸中却闪过一丝杀虐之意，引得众影卫均忍不住一颤。

　　凤眸落到不远处的心腹身上，夜君曦冷冷道：“林，交给你处理了。”

　　“微臣遵旨。”林应声，一挥手，众影卫带着一地的尸身齐齐消失，仿佛从未曾出现过，唯有刺骨的寒风之中依旧带着久久不散的血腥之气。

　　“方才与你对决之人如何了？”望着依旧跪在地上不肯起身的心腹，夜君曦挑了挑眉问道。虽然方才是在寝殿之中，然而过人的耳力却还是能分辨的出有一名高手，能够勉强与林敌对。刚才影卫带走的尸首之中并没有那人，想来应该是趁乱逃走了。

　　“微臣该死，让他逃了。”林低着头，目光扫了脚边已经裂成几片的瓷瓶一眼，又道，“那人与其他刺客似乎并非同源。且看起来身体瘦弱，形似少年。方才打斗之中他应该受了不轻的内伤。”

　　夜君曦闻言有些意外，微微眯起凤眸：“着人去追了？”

　　“回禀陛下，已命宫中所有影卫追缉。”林答道。

　　“传朕旨意，彻查帝宫，今日早朝暂免。”话音落，夜君曦便回身入殿，只余下林恭敬地回了一声“遵旨”，便也离开了苍擎宫，传旨去了。

　　挥退了入殿想要伺候帝君更衣的内侍宫娥，夜君曦斜倚在床边，锐利的凤眸之中闪过一丝黯色。手一抬不知触动了何处的机关，只见那云锦丝质幔帐遮掩之后那百年生的紫檀木所制的龙床上，不知从何处冒出来一个秘密的小屉。其中有一三寸见方的银质小盒。

　　夜君曦将那银盒取出，打开小盖，只见一尊通体墨色的四爪异兽雕塑装盛其中。只见那雕塑半似虎半似豹，四爪支地，在夜明珠的照耀之下通体闪烁着墨色的光华。

　　无论近来想要行刺于他的那些黑衣刺客来自何处，是与彤国勾结的瑞华也好，突然出世的狼犀也好，看似仍旧避世不出的云琼也罢，一百多年了，看来那些野心勃勃之人终于开始蠢蠢欲动了……

　　夜君曦如此想着，森冷的目光望着手中的异兽，唇角勾起一丝冷笑――既然想要，朕便等着你们来取又如何？虽说这一尊传说中得此物者得天下的圣物嘲凤在朕看来只不过是愚蠢的死物罢了，但属于朕的东西，又怎能允许他人随便觊觎？

　　至于那个侥幸逃脱的黑衣之人……夜君曦轻抚着手中的嘲凤，唇角的笑意渐深。

　　以那不甚光彩的手段逃离了苍擎宫的人并不知道自己已经被那可怕的岚宇帝君盯上了，只是拖着浑身针刺一般的疼痛为躲避暗处影卫的追缉而暂时躲入了距离苍擎宫并不远的宫殿之中。心中难免仓惶的浅离攸并未发现，宫门口的匾额之上所写之字乃是“汐莲宫”，他寻找的藏身之所，正是如今代理皇后之责掌管后宫的莲贵妃的寝宫。

　　躲在树丛阴影之中，浅离攸四处查看着周边的环境，却冷不防喉头一甜，无声地咳出一口鲜血来。血色滴落沾染了枯黄的草地，浅离攸不由皱眉。天一亮，这一处的血迹可是很容易便会被发现的……然而转念一想，却不由地又舒展了紧蹙的眉心――这与他又有什么关系？

　　猫儿一般的身影轻盈地一跃便又跃上汐莲宫主殿的房梁，正打算如此飞檐走壁返回那洛蝶居，少年那灵敏的听觉却捕捉到莲贵妃寝宫中的一丝异样――是一个男人的声音，而让浅离攸停下来侧耳倾听的却是那男人话语之中一闪而过的三个字――浅如月。

　　第廿四章 重返琬樱

　　五更未及，东方的天际开始浮现出一丝丝光辉驱赶着大片的墨色。

　　浅离攸回到洛蝶居之时恰逢宫中晨钟敲响，预示着文武百官即将入宫面圣早朝，而洛蝶居中迎接他的自然是担忧了一整夜的青月。

　　“主子，您可回来了……”迎上去左看右看，青月一边伺候着浅离攸将夜行衣脱下来，一边念叨着，“您怎么才回来，天都快亮了，您的脸色怎么会如此糟糕？”说着这话的青月并未照过镜子，自然也不知自己的脸色也并没有好到哪儿去，一夜的胆战心惊让她乱了发髻也苍白了一张脸。

　　“无大碍，睡一会儿便好了。”浅离攸拍了拍青月的手以示安抚，一边将脱下来的沾了血的夜行衣连同蒙脸的布巾一块儿交给青月，道，“找个隐蔽的地方烧了。”浅离攸心道好在衣裳是黑色的，看不出沾了血，否则这丫头又该担心地哭了。

　　青月应了一声便捧着衣服出了门，听到房门关上的声音，浅离攸脸上的淡然笑意便立刻消失得无影无踪，眼前一黑，险些栽倒，幸亏扶住了床沿，这才勉强坐了下来。甜腥的味道一直萦绕在喉间，浅离攸知道林那一掌让他伤得着实不轻。

　　坐了半晌才缓过气来，浅离攸盘腿坐了，自行运气疗伤。其实如此重地内伤，若是没有适当的草药，光是运气疗伤只能好个七八成，然而在这岚宇帝宫之中，他却是无法找到大夫来替他问脉看诊，因而也顾不了那么多了。

　　卧房中依旧冷得如同冰窟一般，然而闭目运气的浅离攸却生生地逼出了一身汗来。随着真气在全身筋脉各处游走，内里好似火烧火燎一般地疼，豆大的汗珠顺着脸颊滑落，没有一会儿便将贴身的里衣都浸透了。

　　等青月将一切都收拾妥当，连那衣衫烧成的灰烬也埋入了地底捧着早膳回到房内之时，浅离攸已经换了一身衣裳斜倚在软榻之上，正在亲手烹茶。胸口仍是一阵阵的抽痛，然而比之方才却是好了许多了。

　　用过早膳，浅离攸照例躺在软榻上看书，然而思绪却回到了先前为躲避影卫而藏身的汐莲宫。

　　那个男人的声音应该属于宫中的一位御医，而非常凑巧的是，他正是奉了帝君之命，秘密为身怀有孕的浅如月看诊养胎兼保密的那一位。

　　话听了一半浅离攸便知道，原来这位御医竟然早就被莲贵妃买通了。而如今这两人正想算计着要趁着浅如月怀胎未满三月正是胎动频繁之时制造一起“意外事故”，好让浅如月小产。

　　莲贵妃乃是丞相之女，当年一入宫便被封了当年后宫最尊贵的头衔――三夫人之末的贵姬，入宫没多久便有了身孕，十月怀胎产下一对双生之子，遂加封了贵妃。六年以来，莲贵妃凭借两个儿子与娘家的势力早已在后宫一手遮天，在中宫空缺的情况之下宛若后宫之主。

　　夜君曦为帝十年，后宫佳丽无数，更是频频传出喜讯，原本这十年之中早该蹦出无数个皇子公主来，然而事实却是夜君曦如今唯有八位皇子与三位公主。

　　三位公主暂且不提，皇长子夜衡霆与浅离攸算是有些渊源，乃是十年前夜君曦登基之时曜国所献上的一位公主，即浅离攸的姑母浅雅芙浅淑媛所出，而彼时莲贵妃尚未入宫。二皇子和三皇子均是低等宫妃所出，生来便没有继承大统的权力。四皇子和五皇子即莲贵妃所出的双生子，而剩余的三位均不满两岁，尚未曾入籍皇家宗谱。更耐人寻味的是，自八皇子出生之后，两年间宫中便再未曾有宫妃产子，即使传出喜讯，也大都是落胎或死胎的下场。

　　后宫所发生的事自然逃不过朝中之人的眼睛，然而却没有一人敢对帝君的家务事置词，纵然知道这其中定然有猫腻，也无人敢说，无人敢查，更何况连帝君陛下都未曾对此说过什么。

　　后宫中的这些事，浅离攸并不清楚，也没有兴趣知道。若是此事已成，浅如月受了害落了胎，他大概只当听了个故事；只是这件事却是尚在谋划之时叫他听见了。当日浅如月前来洛蝶居之时，他之所以会点拨她，有很大一部分原因正是因为他感受到了浅如月的脉象，那个尚未出生的孩子唤起了他的同情之心。而如今，浅离攸却不知道自己该不该插手此事。

　　正当浅离攸为了浅如月而烦恼之时，却不知属于他自己的麻烦正在飞速地接近。而待他反应过来，面前的内侍已经笑脸盈盈地将手中的圣旨递予他，道：“尚君大人，且容小的劝您一句，这自古能从冷宫出去的人那是凤毛麟角，可见陛下对您是上了心的，那是多大的福分啊！您一会儿见了陛下，可万不能再惹陛下生怒啊……”

　　浅离攸愣愣地望着手中明黄的丝帛卷轴，半晌才回过神来，连他身后的青月亦是一脸的惊诧。

　　“主……主子……”

　　浅离攸的脸上渐渐敛了惊讶之色，纵然有多想要皱眉，却依然微微一笑道：“有劳了。”

　　自那日夜君曦半夜来访洛蝶居之后，浅离攸心中便一直无法安宁，总觉得要出什么事。而那一个意味不明的拥抱更是乱了他的心思，不知道那个男人打的到底是什么主意。

　　若说真的对他这副尊容动了心，浅离攸是不信的，更何况他还让夜君曦相信了他曾“被他人染指”之事；若说是发现了什么，那倒是很有可能。然而心中蓦然想起那个晚上那一句未曾说出口的“陛下该不是要召离攸侍寝罢”，浅离攸微微怔了怔，难不成召他回琬樱殿真是为了此事？发现自己在思虑些什么，浅离攸不由地摇了摇头，在心中自嘲地笑了笑，收敛了那份可笑的心思。

　　命青月略做收拾，浅离攸便跟随着那前来接他回琬樱殿的内侍宫娥们朝着锦澜宫的方向走去。然而心中不安，一路上都担忧地思虑着。昨夜方才受了内伤，今日便下旨让他搬回琬樱殿去，莫不是真的发现了什么？想在那夜行衣与蒙面布巾之下，那林应该分辨不出他的身份。只是这内伤，也不知能不能瞒过那个男人……

　　浅离攸这一行人自冷宫出来，一路之上自然引来不少目光。有不可置信，有嘲讽，有嫉妒，亦有看好戏的，悉悉索索的交谈之声对于浅离攸来说简直像是耳畔的私语，那些善意的恶意的话语均让他付之一笑，只是一想到回到琬樱殿将要面对的是什么人，他便笑不出来了。

　　岚宇帝君，果真不好对付，从入宫至此，他竟是一次都未曾猜中过对方的心思。若是真叫他发觉了什么，那他也只能赌上最后的筹码，看看能否打动那个已经拥有了一切，站在世界顶端的男人了……

　　琬樱殿依旧是那般华丽，不知何时得了命令的苏瑞早已带领原先那几人在门前等候，一见浅离攸一行出现，便恭敬地行礼道：“恭迎尚君。”

　　“免礼。”浅离攸淡淡地道，并未迟疑地一脚踏入殿门。只是一瞬便察觉到殿内异常的气氛，不由地呼吸一滞。

　　“青月，在此处等候一会儿。”轻声吩咐了一句，浅离攸便在青月欲言又止的目光之中只身往内殿走去。

　　寝宫中，花梨木的大床之上遮掩着如水一般青色的幔帐，香炉之中与从前一样燃着淡淡的天泽香。半开的窗户能够看见外头已经只剩下枯枝的虞美人，而在窗边负手而立的玄色背影，不是夜君曦又会是谁呢。

　　“回来了？”玄色背影沉声道。

　　浅离攸一愣，一时不知该如何回答。事实上，从踏入寝殿的那一刹那起，他的脑中便是一片空白――那青木檀香的气息与那一夜别无二致，萦绕在鼻尖引人沉醉，无端端竟让浅离攸想起那个温暖而厚实的怀抱。

　　窗边的男人终于回转身来，锐利的凤眸望着面前不知神游去了何方的少年，不由地唇角勾起一丝笑意，低沉而好听的嗓音又道：“这么大的恩典，你也不向朕谢恩么，嗯？”

　　第廿五章 败露

　　前些日子苍擎宫中传出有刺客妄图行刺帝君陛下的消息，朝野震动。只是帝君陛下并未受伤也似乎不甚在意，甚至并未派人追查，没过了几日此事便渐渐平息了下来。

　　然而令人震惊的是，昨日后半夜苍擎宫中又拖出十几具黑衣人的尸首，帝君下旨，均砍了头挂在城门上示众三日。帝都百姓许多年未曾见过如此血淋淋的场面，一时间满城风雨。

　　而帝宫内更是乱成了一团。

　　先是帝君下旨早朝暂缓一日，后又传出那群黑衣刺客中有一人逃脱不知去向，很可能还隐藏在帝宫某处伺机而动，后宫之中不由得人人自危，生怕自己做了替罪羊送了命，又怕那刺客会藏匿在自己的寝宫内被那些奉命彻查帝宫的侍卫查出来便会无端端被泼了一盆脏水脱不了干系。一时之间整个后宫人心惶惶。

　　与此同时，与那逃脱的黑衣刺客一样颇受后宫众人关注的琬樱殿中却是异常的安静。那些个颇具眼力劲儿的宫娥内侍们不知何时早已纷纷退离寝殿，留下那在冷宫中吃了许久的苦却出人意料地还能重获宠爱风光返回琬樱殿的离攸尚君独自面对帝君陛下。

　　看着夜君曦带着莫名笑意的俊颜，浅离攸勉强收敛了心神。所谓兵来将挡水来土掩，既然摸不清这君王的心思，那便只能见招拆招了。

　　“离攸谢帝君陛下恩典。”并未行大礼，浅离攸只是微微躬身。既然已经叫夜君曦识破了懦弱的伪装，便不必再假装恭敬的模样。

　　见浅离攸如此，夜君曦唇边笑意更深，踱至一旁的椅上坐下，问道：“你可知朕为何要放你回来？”

　　浅离攸摇了摇头：“恕离攸愚钝。”这句话倒是并不假。

　　岚宇的君王闻言玩味地一笑，低沉的嗓音带了些蛊惑之感，自那薄唇中吐出：“过来。”

　　浅离攸只微微蹙眉，却也并未拒绝，稍稍走近了两步。眼见夜君曦挑了挑眉略显不满的神情，不得已只得再往前走了两步。还未等他站定，却被对方迅速地伸手一拉，浅离攸没有防备，脚下一个踉跄，立时跌坐在了夜君曦的膝上。并不陌生的气息瞬时包围了全身，浅离攸当下心中一颤。

　　夜君曦自然感受到了怀中身体的僵硬，不自觉又想起了这人曾被他人染指的“事实”，却也只是皱了皱眉，并未说什么，只是有些不怀好意地凑近少年的耳畔，沉声道：“何必如此紧张，又不是未曾抱过？”

　　湿热的气息喷在敏-感的耳畔，让浅离攸不由地瑟缩了一下，依旧有些不舒服，却也不敢就此推开那动手动脚的男人，只是心中却渐渐地越来越不安。

　　冷不防下颔又被抬起，那一对深邃锐利仿佛能穿透人心却有惑人万分的凤眸中透着些无奈，更多的却是无尽的霸道与狂傲。只听这双眸的主人沉声道：“看这副样子与你姐姐浅如月可谓是云泥之别……可你说朕为何就对你念念不忘呢……该不会是你给朕下了什么蛊罢？”

　　“……”浅离攸被迫望着那对眸子已是有些晕眩，闻言更是一时无语――念念不忘？这坐拥后宫佳丽无数的男人应该……应该仅仅是在说笑罢？！

　　勉强定了定神，浅离攸心中微微苦笑。他自恃有前世二十余年的记忆历练而自诩沉着聪慧，然而面对这个男人却总是几乎无力招架。如此下去，他还拿什么去救青弘……

　　然而自怨自艾也只是一瞬，浅离攸面上依旧一片平静，只道：“陛下说笑了。”

　　夜君曦似乎早就料到浅离攸会如此回答，微凉的指尖摩挲着他的脸颊，揽在他腰间的手臂环得更紧了些，话锋一转道：“的确是说笑罢了。浅如月不过是一个空有其表愚钝不堪的女人罢了，如何比得上朕的离攸尚君文武双全，智慧过人呢……”

　　“文武双全”四字一出，饶是浅离攸如何镇定也不可遏止地白了脸色，全身比方才更为僵硬，一时之间竟愣在当场，却见怀抱着自己的人执起他的手，在脉门之处稍稍按了片刻，又道：“看来昨夜受的内伤不轻，不过能在林手下全身而退，还是让朕着实吃惊不小呢……”

　　夜君曦话音方落，浅离攸便骤然回过神来，不由浑身一震，提气挥开夜君曦的手，退出那令他觉得恐惧的怀抱。

　　望着瞬间退出半丈远的少年，夜君曦并未阻拦，只是凤眸中闪过一丝莫名的光彩，心中不由赞叹他轻功之高，速度之快。

　　“……陛下不如有话直说，不必拐弯抹角。”纵然心中如同惊涛骇浪一般，浅离攸只是微微蹙了蹙眉。先前心中的不安此刻已经全部化为了对敌之时的紧张。纵然脑中依旧混乱，却渐渐地浮现出一些清晰的思绪。

　　然而浅离攸不知道夜君曦到底是何时发觉此事的。方才被夜君曦抱在怀中，他并没有忽略对方在提及“文武双全”四字之前并未曾碰过他的脉门。这便是意味着，纵然没有被发现昨夜所受的内伤，夜君曦也早就知道他便是昨夜从林手中逃脱的黑衣之人。

　　他一直不明白，夜君曦为何在将他打入冷宫之后依旧要派苏瑞监视于他，即使是因为他曾为浅如月出谋划策，派遣一名影卫也未免太过于小题大做。而此刻浅离攸才有些恍然大悟，恐怕那也是因为夜君曦早就知道他身怀武功之事了……

　　思及此，浅离攸愈加蹙紧了眉心。

　　相比起浅离攸的如临大敌，夜君曦却是好整以暇，依旧悠然地坐在原处，连唇边的笑意也未曾删减分毫。然而浅离攸所不知道的是，那看似了然一切的男人在为他切脉之前，一切都只是猜测罢了。

　　看着少年蹙眉的模样，那一对黑曜石一般的眸中也闪烁着担忧却强自镇定的光芒，夜君曦轻笑着道：“朕说了，不必如此紧张。若是当真要对你如何，你的脑袋此刻便该与那些刺客一般挂在城门上示众，而非安然无恙地站在此处，还敢对朕如此说话了。”男人说着自椅上站起身来，缓步踱至浅离攸面前。

　　十四岁少年的身子比之同龄人都尚显瘦弱，在岚宇帝君颀长的身姿之前更显娇小。玄色的身影仿佛能够整个笼罩那一抹淡青色，浅离攸听到那低沉带笑的嗓音自头顶传来：“放心，朕暂且不会将你如何。你也不必妄想逃脱，朕既然知道你身怀武功，自然不会再给你机会。你是朕亲封的尚君，自然要做好一朝承欢的准备……”话至此，那声音稍稍顿了顿。浅离攸再度被迫抬起头，柔软而微凉的吻带着青木檀香的气息浅浅地印在唇上，“可听明白了么，离攸？”

　　第廿六章 疑惑

　　夜幕降临，白日里出现在城门之上的那些血淋淋的头颅与初冬寒冷的天气显然都无法破坏帝都的百姓出门寻乐的心情。沿途画舫之中断断续续传出撩-人的丝竹管弦应和着岸边妖娆妩媚的女子的迎客之声，清都江畔今夜热闹繁华依旧。

　　然而就在离清都江畔不远之处，寂静无人的小巷孑孓而立。偶尔传出几声犬吠，隐约还有婴孩的啼哭之声，略显萧瑟之感，与那江畔的喧嚣颇为格格不入。

　　挂着“卿”字灯笼的玄色木门前，一个瘦削高挑的人影负手而立。

　　不多时门便被打开，主人见了来人便让开半个身子，那人影竟如同鬼魅一般，仿佛是漂浮着隐没在那门后。

　　“过了今晚，便只剩下五日了。除了那谁都没有见过的嘲凤，难道就真的没有别的办法了么？”望着躺在床上的孪生弟弟，魏青霜紧蹙着眉问道。纵然心中清楚地知道答案，却依然无法克制自己，哪怕事实上一丝希望都没有。

　　“……对不起，青霜，我无能为力。”

　　魏青霜闻言，眸中的光华渐渐地散去，却摇了摇头，略显疲惫地道：“是我强求了，我知道你定是已经尽力了，暝。”

　　暝不语，抬手拍了拍魏青霜的肩，又附身探了探魏青弘的脉象，轻叹了口气道：“离攸进宫有多少日子了？”

　　“快有两个月了。今日传闻宫中出事了，有人闯入帝君寝宫妄图行刺，如今脑袋都挂在城门上，据说还有一人逃脱，至今下落不明。也不知离攸在宫中如何了。”魏青霜在床边坐下来，顺势握住魏青弘的手，仿佛这样便可将自己的生命转予弟弟一般，又道，“离攸好不容易有机会离开曜国皇宫，如今却又为了我们去闯岚宇帝宫那个龙潭虎穴。若是离攸出了什么事，我恐怕将来便要无颜去见姑母了……”

　　“离攸怕是不乐意听到你这番话的。青弘是你的弟弟，又何尝不是他的兄长。如今你们二人之于他可是仅剩的两个亲人了。”暝说着，转头望了望窗外的天色，酉时未过，天却已经黑透了，不由地微微眯起双眸，道：“我先走了。你且好好照顾青弘，等离攸带着嘲凤回来，我便能替青弘解毒。”

　　魏青霜闻言点了点头，坐在床边并未起身，只是目送着好友离开便又将目光转回魏青弘的身上。

　　走出院子，听着木门在身后阖上的声音，高挑瘦削的青年却并未立刻离开，鬼魅的身姿在黑暗中透露出一丝诡异之色来。

　　不多时，一个墨色的人影不知从何处而来，转瞬之间便出现在暝的面前，单膝跪地，毫无情绪起伏的嗓音带着一丝对上位者的敬畏，却是冷然地道：“大人。”

　　“宫中的情况如何了？”

　　“浅离攸搬回了琬樱殿。”

　　“……嘲凤呢？”

　　“不见踪影。派去的人全军覆没。”

　　“暂时不可轻举妄动，等待命令。”

　　“是。”

　　话音方落，墨色的人影便如同来时一样不知消失在了何处。暝抚了抚衣摆处并不存在的尘埃，缓步走出寂静的小巷，瘦削的身影不一会儿便湮没在清都江畔熙熙攘攘的人群之中……

　　岚宇帝宫，御书房。

　　林推门而入之时，身着玄色绣金龙袍的男人正负手而立望着窗外的夜空风云变幻，薄唇紧抿，眉心微皱，似乎连有人进来也未曾发现。

　　原本还想多看一阵帝君陛下眉头紧锁为何事而烦心的难得一见的模样，却听得那低沉的嗓音冷冷地道：“何事？”

　　轻咳一声，林立即低下头，状似恭敬地道：“启禀陛下，微臣该死，彻查帝宫并未发现那黑衣刺客的踪迹。”说着从怀中取出一本小册子置于书案之上。

　　闻言夜君曦终于转过身来，似笑非笑地看了自己的心腹和那册子一眼，并不理会他的请罪，却问道：“依你看，他的身手如何？”

　　林自然明白夜君曦所问为何，终于收起了方才的玩笑之心：“回禀陛下，依臣愚见，那位的身手仅在微臣之下，若是苏瑞在他手下恐怕过不了百招。”

　　挑了挑眉，夜君曦略微有些惊讶。

　　苏瑞的身手他自然清楚，在江湖上已是少有敌手，而那人竟有如此实力，完全出乎他的意料。年仅十四的少年，又从小长在深宫之中不受宠爱，到底是何处得来的如此深厚的内力？难道是天生习武的奇才无师自通不成？

　　凤眸微微眯起，里头闪过一丝黯色。虽然那人脉象奇异，探不出武功深浅，却也知他身子瘦弱，比同龄之人尚且不如，要说是天生奇才是绝不可能的。曜国国君如此无视于这个子嗣，自然也不会请高手教导于他。这么说来难道是那个雪妃？

　　思及此，夜君曦又问道：“魏家之事查得如何？”

　　“回禀陛下，那岚芷苑与曜国国都中的许多瓦肆勾栏酒楼赌坊暗中都有密切的钱财往来，看情形很有可能是同一人在幕后操纵。只是那人是否是魏家之人，尚未曾确认。”

　　“继续查。”

　　挥退了林，夜君曦一边翻看着他方才呈上来的册子，一边细细思量着他方才所言。

　　瓦肆勾栏酒楼赌坊……这些产业恐怕占据了曜国国都中近一半的商业往来。若是魏家真有这等本事，又有一个生了皇子的女儿，便早该入主朝堂指点江山，怎会让浅离攸落到这般凄凉的境地？

　　英挺的眉略微叠在一起。夜君曦看着手中的册子微微苦笑――区区一个浅离攸，却比这偌大的后宫更令他心烦。册子中所记载的是林彻查帝宫之时所查到的后宫之中那些令人毛骨悚然的不可告人的秘密，然而此刻这些事在夜君曦眼中却比不上一个浅离攸更为麻烦，也更为有趣。

　　略微想了想，夜君曦随手将册子扔在一旁，起身走出御书房。

　　“参见陛下。”在书房外恭候已久的内侍与宫娥们即刻行礼问安，一边早有专司后宫之事的内侍奉上一叠名册。夜君曦挥了挥手示意他退下，唇边勾起一丝笑意道：“就去琬樱殿罢。”

　　那内侍微微一愣，随即反应过来。他怎么能忘了今日早些时候才从冷宫出来的那一位尚君呢……暗自骂了自己一句，即刻尖声道：“摆驾琬樱殿――”

　　就在夜君曦离开御书房不久之后，琬樱殿中的那位便得到了消息。

　　看着前来传旨的内侍所奉上的香囊澡豆、薄纱睡袍，甚至还有一小罐子不用看便知道用途的乳白色膏药，浅离攸不由地在心中苦笑。

　　见浅离攸并不言语，一旁的苏瑞便上前接过了那一盘子物什，又让另一个宫娥打赏了那内侍。

　　“主子，该沐浴更衣了。”

　　闻言浅离攸似笑非笑地看了苏瑞一眼。黑曜石一般的眸中闪过一丝莫名的神色，看得苏瑞无端端打了个冷颤。她知道这少年能够得到帝君如此的另眼相待定然不如看似那般平凡，却不知自己是因为曾被摄魂之术修改了记忆而自心底对浅离攸产生了一丝敬畏之感。

　　无视苏瑞与一干不明所以的宫娥与内侍，浅离攸径自回了寝殿，而青月也只是看了眼苏瑞手中之物便跟着进去了。

　　“姐姐，这可怎么办啊……”另一名宫娥望着浅离攸的背影担忧地道。若是尚君此举惹怒了帝君陛下，那么他们这些宫人恐怕也是吃不了兜着走。

　　苏瑞闻言轻叹了口气，却并不如何担忧，只道：“做好你的份内之事便是了。”

　　夜君曦走进琬樱殿之时看到的便是以苏瑞为首的一群宫人跪在殿前的模样，且苏瑞手中依旧捧着那个放置着香囊睡袍等物什的盘子。

　　凤眸中闪过一丝了然的笑意，夜君曦并不理会这些宫人，径自跨入殿门，却又好似想起了什么，脚下一顿，道：“苏瑞。”

　　苏瑞会意，捧着手中之物来到夜君曦面前恭敬奉上。夜君曦抬手取了那装有乳白色药膏的小罐子，唇角勾起一丝邪魅的笑意。

　　第廿七章 侍寝

　　“朕早该知道你不会乖乖听话，如今这副模样是想抗旨不遵么？”

　　纵然早就听到外头的动静，浅离攸并未起身，只是斜倚在软榻之上望着正在打理被衾的青月，直到熟悉的嗓音在自门外传来这才抬起头望向来人。

　　前来临幸新欢的君王正立于门前，难得换了一袭莹白的衣衫，然而玄色绣金龙袍加身之时那君临天下的气势却并未渐弱了分毫，倒是凭空又多了一分脱俗出尘的谪仙气质来，再加上唇角那一丝邪魅的笑意，怎能叫这后宫众多男男女女不为之神魂颠倒？

　　然而敏锐的目光一瞥便捕捉到夜君曦手中的小罐，浅离攸微微蹙起眉心。想起白日里那抹印在唇上的微凉，长发掩印的后颈之处不由地起了一片小疙瘩，逼得他不得不坐起身来，面上却是不露声色，只是挑了挑眉道：“帝君陛下都将那些百里挑一的岚宇影卫贬来这琬樱殿当守殿的侍卫了，离攸如今在此处寸步难行，想来陛下真想要离攸如何，我必是无力阻止。抗旨不遵自然不敢，小小的任意妄为想必帝君陛下应是不会责怪。”

　　清清淡淡的几句话被浅离攸说得嘤咛婉转，只能称之为清秀的脸上那一抹似笑非笑的神情印着黑曜石一般的双眸竟现出一丝别样的风情来。虽然并未身着那撩-人的薄纱睡袍，一袭简简单单的紫色袍子亦勾勒出少年柔弱的身姿，尤其那一对未着袜的雪色裸足自软榻之上缓缓落到地下，透出一丝丝的旖旎之色来，如同蜻蜓点水一般撩拨着人心。

　　凤眸霎时危险地眯起来。夜君曦不由心道，竟是差一点就被这稍显平凡的脸所蒙蔽，若真因此错过了这般美景岂不可惜？

　　夜君曦脸上神情的变换浅离攸看得一清二楚，微微敛眸，自榻上起身，尚未站定便落入了一个散发着淡淡青木檀香的怀中。耳畔传来青月一声轻声惊呼，浅离攸只觉得一阵天旋地转，回过神来之时才发觉自己已经被夜君曦打横抱起。

　　怀中的身子几乎没有什么重量，也没有任何脂粉的香味，唯有少年干净清新的气息，却莫名地让人欲罢不能。抱着怀中少年走向床铺，夜君曦抽空瞥了眼一旁捂着嘴惊呼的侍女，皱了皱眉道：“退下。”

　　青月在帝君不悦的目光下打了个冷颤，却是不肯就此离去，站在原处游移不定，望着君王怀中的少年心急如焚，却听到自家主子轻声道：“青月，你先下去休息罢。”

　　“主子……”青月急切地想要说什么，然而在浅离攸温柔却不容反驳的目光之下只能咬了咬下唇，又看了夜君曦一眼，最终还是一步三回头地离开了寝殿。

　　待青月离开，夜君曦才抱着人坐到床边，并不急着宽衣解带，却是将那罐子膏药放到一旁，挑了挑眉道：“怎么忽然之间如此乖顺？”虽说少年安静而乖顺的模样很是可人，不过夜君曦可不认为这心思诡谲的小东西真的会就此乖乖听话，任他摆布。更何况少年安然镇定的表象之下的那一份僵硬并未逃过他的眼睛。

　　夜君曦心下微沉。然而令他觉得惊讶的是，此刻心中并无喜爱的东西被他人触碰过后的厌恶感，却无端地对怀中之人生出一丝怜惜之情来。

　　浅离攸并未察觉夜君曦此刻奇异的心境，听闻他方才之言却是哂然一笑：“离攸的秘密如今全被陛下捏在了手里，我还能如何？”

　　“依朕看来可并非如此。”夜君曦边说着边把玩着浅离攸随意搁在膝上的手。少年的手柔软光滑，十指纤长，相当漂亮，只是掌心处略有些薄茧，想来是练武所致，“你还未曾告诉朕，夜闯御书房与朕的苍擎宫到底是为了什么呢……”

　　浅离攸闻言心下一凉，转瞬间却略觉得无语。这情形，难不成是在逼供？

　　“岚宇的帝君陛下连逼供的手段都与别人不同。若真想知道这些不是应该废了离攸的武功，投入天牢严刑拷打才是最好的解决之道，不是么？”抽回手，捋了捋散落胸前的发丝，浅离攸挑眉问道，颇有些挑衅之意。他相信，夜君曦不会用那般手段来对付他。若真要那样，他此刻便应该在那阴森可怖的天牢，而非在这富丽堂皇温暖如春的琬樱殿了。

　　夜君曦闻言凤眸中闪过一丝阴狠之色，环在少年腰间的手一紧，冷冷道：“你是算准了朕不会这么对你？”

　　浅离攸一惊，受了伤地五脏六腑禁不起这般蹂躏，当下便紧蹙起眉轻咳起来，一手抚上胸口泛疼之处，另一手捂住唇。

　　夜君曦这才放松了手臂，轻蹙着眉并不言语，然而严肃的神情却在看见少年手心的殷红之时瞬间崩塌，扬声道：“传御医！”

　　琬樱殿中瞬时没了方才的安宁，最先冲进来的青月一见主子唇边的艳色便惊呼一声，顾不得那人还被帝君抱着坐在膝上便取了干净的布巾为他擦拭。在后头跟随着进来的苏瑞一见此状忙命人打水，一边也取了布巾为浅离攸拭净手心的污秽。

　　“陛下，还是让尚君躺下更好。”苏瑞拿浸透了热水拧干的湿布又为浅离攸擦拭了一遍，见夜君曦依旧抱着浅离攸便如是道。

　　夜君曦紧蹙着眉，却也听从了苏瑞之语，将怀中之人放到床上。

　　浅离攸此前并未将受伤之事告知青月，回到琬樱殿后又未曾传御医前来看诊，青月不明状况，还以为是夜君曦弄伤了主子，也顾不上对方君王的威仪，竟含着泪瞪了他一眼。好在夜君曦一心只看着床上的人而并未注意。

　　浅离攸咳了许久才稍稍消停，恰巧御医也连滚带爬地来了。听闻是帝君陛下之命，自然片刻都不敢耽误。

　　“如何？”见御医收回号脉的手，夜君曦问道。

　　“回禀陛下，尚君这是受了内伤，五脏六腑皆有所损。方才呕血恐怕是不小心牵动了伤处。幸而不重，若好好调养，半月之内便可痊愈。”御医恭敬答道，心中却不免嗟叹这位尚君还真是多灾多难，听闻刚从冷宫出来，就又受了伤。陛下亦在此处，难不成是又惹恼了陛下？心中腹诽，却不敢多言，只行了礼，便回太医院备药去了。

　　“为何早先不传御医？”早些时候便在琬樱殿等这人从那洛蝶居回来，却只记得说了些无关紧要的话吩咐了影卫等好好看守，却着实忘了这人身上还带伤之事，夜君曦望着床上面色苍白的人，心中莫名地有些愠怒。

　　“离攸是何身份，怎敢如此麻烦？”浅离攸淡淡答道。实则是一来早先以内力疗伤早已好了一大半，二来留着些伤也是为了能够暂时断了夜君曦想要召他侍寝的念头。纵然吐了些血受了些苦，却也是值得的。

　　然而夜君曦是何人，收敛了怒意心中便清明起来，浅离攸的那些心思也能猜个七七八八，不由眯起凤眸，上前附身在少年唇边印下一吻道：“你是朕亲封的尚君，受了伤自然该传召御医前来看诊。况且……”不怀好意的目光瞥了床头小柜上的那一罐子膏药一眼，这才继续道，“把身子养好了，才有力气好好侍寝，不是么？”

　　夜君曦话音方落，浅离攸尚未从那令人迷醉的青木檀香的气息之中回过神来，却只听闻那男人直起身，以所有人都听得到的嗓音道：“你且好好休养，朕明日再来看你。”说着望向自方才起边一直跪坐在床边的青月道，“你叫青月？好好照顾你的主子，伺候得好，朕自然有赏。”

　　男人语毕便离开寝殿，不一会儿殿外便传来内侍尖锐嗓音：“起驾回宫！”

　　浅离攸躺在床上，黑曜石一般的眸中难得透出一丝迷茫，与那夜某人无端夜访洛蝶居之时别无二致……

　　第廿八章 两难

　　曜国七皇子浅离攸在一天之内先是从偏僻的冷宫搬回了锦澜宫的琬樱殿，后又在当晚得到了帝君的临幸，次日更是有一众宫人领了帝君的圣旨往那琬樱殿送去了诸多价值连城的补品与药材。这接连的几个惊人的消息传开，后宫之中立刻便不平静起来。

　　原本帝君陛下近日以来已经开始渐渐冷落了琴伊宫的那一位浅淑媛，离攸尚君又被打入了冷宫，所有人都以为曜国此次送来的这两位皇子公主从此便是风光不再，将要凄惨孤独地终老岚宇后宫，连那日趋没落的曜国也离亡国之日不远了，却不料那进了冷宫的人竟还有咸鱼翻身的一日，且一跃成了帝君的“宠妃”，不免让所有人都大吃一惊。

　　琬樱殿中一大早便有不少人轮番上门，都是装模作样前来恭喜离攸尚君苦尽甘来的。只不过琬樱殿的主管侍女苏瑞放出话来，说尚君前阵子受了寒身子不适，近日皆不见客，而殿中也的确传出淡淡的草药味道，众人便只能在心中大骂着那狐媚之人恃宠而骄，面上也不好发作，只得悻悻然都走了。

　　“终于清静些了……”用过午膳后，端着药走进寝殿的青月轻叹了口气道，后头还跟着苏瑞。

　　正半卧于床上看书之人抬了抬眼，在嗅到药味之时已经不悦，一见青月手中托盘之上的一碗黑乎乎的药汁更是紧紧蹙起眉心，道：“把药撤下去。”

　　青月一愣，却不答应：“主子，不喝药怎么行呢？”昨夜在她的泪光闪烁之下浅离攸已经告诉了她受伤的前因后果。忠心的侍女惊讶之余还有些埋怨主子瞒着她，而更多的则是担忧和心疼。

　　“我自己的身子我自己知道，把药撤了。”一来是药汁太苦，光是那气味便能知道那里头放了多少种让人苦不堪言的药材；二来是这御医医术确实不错，如此几贴药下去，不出两日他的伤便能全好了，而这并却不是浅离攸乐见其成之事。

　　青月犹疑了一下，然而见到主子的眼神示意便知主子并非是在闹性子，叹了口气正想端着药离开，却被身后的苏瑞拦住了去路。青月瞪了她一眼。自从主子和那夜君曦撕破了脸皮，她自然也不用再对这个夜君曦的爪牙有什么好脸色。

　　苏瑞却似乎对青月的挑衅毫无所觉，只道：“陛下口谕，若尚君不肯服药，便要禀报于陛下，陛下将会亲自前来。”

　　“你！”青月气极，瞪着苏瑞却说不出反驳的话来。那个身为岚宇帝君的男人有多么可怕，她已经略微见识了一二了。

　　眯起那黑曜石一般的眸子望着苏瑞半晌，浅离攸终于在心中叹了口气，道：“拿过来。”

　　苏瑞闻言接过青月手中的托盘，将药碗送到浅离攸跟前。

　　只见浅离攸端起药碗，蹙着眉仿佛一幅将要上刑场的模样，深吸了口气终于下定决心将药汁一口饮尽，瞬间那原本就并不出挑的一张脸因为苦楚而更为扭曲。然而苏瑞却忽然觉得，面前的少年竟是万分可爱。

　　身为林亲自训练出来的得意弟子之一，苏瑞自然知道在浅离攸那一对黑曜石一般的眸中隐藏了许多不为人知的秘密。永远波澜不惊，永远淡定悠然，就算是在面对他们那位令人望而生畏的帝君陛下之时，纵然有许多惊慌，恐惧的神情，然而那对漂亮得过分的眸中却也少有波动。而此刻这面对着黑苦的药汁这般皱着脸一口饮下的模样才难得地透露出几分十四岁少年应有的模样。

　　正当苏瑞情不自禁地为浅离攸这副难得一见的模样而露出一丝微笑之时，门外忽然跑来一个宫娥，急急地行了礼道：“启禀尚君，琴伊宫的浅淑媛来了。”

　　浅离攸不愿有人打扰，苏瑞便出面替他挡了那些不怀好意的宫妃。只是琴伊宫的那一位淑媛与他们琬樱殿的这位主子的关系非同一般，外头的人不敢擅自拿那身子不适的借口搪塞赶人，便只得进来通报了。

　　浅离攸听闻来人是浅如月，不由地挑了挑眉。因为骤然之间搬回琬樱殿又被夜君曦搅乱了心神而暂时忘却的那一件事立即涌上心头，略微思索了一阵还是道：“请她进来罢。”

　　“是。”那宫娥福了福便又跑了出去，不一会儿便有衣料摩擦的悉索之声和着一阵不属于琬樱殿的异香飘进殿来。

　　一月有余的身孕尚未显形，浅如月身着华贵的宫装，勾勒出少女婀娜的身姿，却是不敢再如从前那般束缚着腹部，只在胸下宽松地系了一根带子，反倒显出一些飘然灵动之感来。

　　浅如月走进殿中，见浅离攸依旧躺在床上，不明就里的她自然而然地想到了帝君陛下昨夜摆驾这琬樱殿的消息，还以为浅离攸是为情-事所累，脸上略显尴尬，而那杏眸之中却满是复杂的神色。

　　“坐吧。青月，奉茶。”指了指床对面的软榻，浅离攸略微坐直了些，一边掖了掖被角，不由在心中感叹这琬樱殿确实比那洛蝶居舒适太多。

　　浅如月坐是坐下了，接了青月递上来的茶，面上却是一副欲言又止的模样。看着安然躺在床上的少年，心中可谓是喜忧参半。喜的是，浅离攸能替她出谋划策，身为男子他不可能有子嗣，而若是他能得到帝君的宠爱，必然能成为她强有力的后盾；忧的是，浅离攸再度得宠而近来帝君陛下却几乎不曾踏足琴伊宫，这让满怀希望嫁到此处，而如今身怀有孕，心中极为脆弱的浅如月着实承受不住这样的冷落。

　　浅如月心中所想，浅离攸看得一清二楚，却并不点破，只挥退了青月与苏瑞，待房中只剩下两人之时才开口道：“孩子如何了？”

　　闻言浅如月下意识地抚上自己的小腹，那绝色的脸上瞬间充满了母性的慈爱。浅如月不过二八芳华，本身便还是个孩子，而这样的神色出现在她的脸上却并不突兀，反而更是让人心动。而说到孩子，浅如月也暂时忘了自己所要说的话，只答道：“陛下命一名御医专门替我问脉养胎。一个多月了，御医说孩子很好。”

　　浅如月提起“御医”，浅离攸便在心中叹了口气。单纯的女娃儿并不知道，她所信任的“陛下赐予”的御医早已成了她最大的敌人的心腹，而在未来的两个月之内，这个御医将会帮助那个人将她打入地狱万劫不复。

　　不过浅如月不知道此事，那夜君曦呢……？

　　蓦然跳入脑海的问题让浅离攸心中一震。

　　夜君曦或许并不在意后宫中的这些男男女女，甚至连他的亲生子嗣也可以一律无视，然而这却并不代表，他不知道。

　　霸道专权如岚宇帝君，难道真的就会放任后宫的女人在他的眼皮子底下为所欲为么？那莲贵妃乃是当朝丞相之女，且掌控着后宫的实权，夜君曦怎么可能不将她的一切牢牢地握在手中？那御医是夜君曦亲自派遣，这么说来，那御医与莲贵妃的关联，那个男人不可能一无所知。这么说来，他是放任莲贵妃除去浅如月腹中的孩子，甚至是连浅如月一道除去么？！

　　到了此刻才发现自己先前所想太过简单，浅离攸紧紧蹙起眉。

　　早有一名曜国公主生下了夜君曦的长子，而浅如月肚子里的这一个不仅可有可无，若是真的被除去了，还能成为莲贵妃的罪证――若是将来丞相有何不妥之处，他便能以此废贵妃，贬丞相，而所牺牲的不过是一个未出世的孩子和一个女人罢了……

　　思及此，黑曜石一般的眸中划过一丝阴霾――果真是好个冷情冷心的帝王！

　　“浅离攸？”浅如月见浅离攸紧皱着眉默默不语的模样不由地轻唤了一声。浅离攸回国神来，神色复杂的望着坐在软榻上的女人。若此事中没有夜君曦，他已经准备帮浅如月一把，可如今想来，他却是不知道该不该冒这个险了。毕竟离青弘的大限之日已经不足五日了，他该及早从这岚宇后宫之中抽身而出才对……

　　正当浅离攸思虑着不知该如何是好之时，一个玄色的人影已经出现在寝殿之内。

　　制止了内侍的通报，夜君曦只身走进寝殿，看到的便是那一对姐弟对望无言的模样，不由启唇轻笑道：“这是姐弟之间正在联络感情么？”

　　第廿九章 交换

　　低沉好听却颇具威严的嗓音将坐在榻上的浅如月吓了一跳，待看清来人心中更是一震，忙起身行礼道：“臣妾参见陛下。”

　　“爱妃免礼。”夜君曦轻笑着应道，然而那一对锐利而深邃的凤眸对着那个怀有自己子嗣的女人却是连看也不看一眼，自进门起便只看着那个半卧于床上的少年。

　　浅如月直起身，却不敢抬头看自己的夫君一眼，心中略有忐忑。先前她去洛蝶居找浅离攸陛下都未曾责罚，如今那人回了这琬樱殿，她身为姐姐来看望“苦尽甘来的弟弟”应该更不会有甚大碍了罢……如此想着，浅如月悄悄抬眸，却见夜君曦并未在自己身前停留半刻，只是直直地朝着那张花梨木大床走去。而靠坐在床上的那人却只是微蹙着眉，淡淡地看着朝他走去的帝君，不曾开口，亦未曾行礼。

　　浅如月有些惊慌，心道这浅离攸怎敢如此无礼？难不成当初会惹怒帝君也是因为不懂礼数么？正当她以为帝君陛下会责怪浅离攸之时，却只见那男人丝毫不以为忤，径自来到床边坐下，细细瞧了瞧床上那人的脸，道：“面色看起来倒是比昨日好了些。若是早半日传了御医，昨夜也不会受惊咯血。”

　　浅离攸不置可否，看了看外头的天光，只道：“这个时辰陛下不是应该在御书房处理国事才对么？”

　　夜君曦闻言挑了挑眉：“怎么，是巴不得朕不要出现在琬樱殿不成？”

　　“离攸岂敢。”口中说着不敢，只是那一对黑曜石一般的眸中却露出毫不掩饰的冷淡之意。

　　为浅离攸面对帝君的无礼态度所惊心，又为帝君对浅离攸的宽容所震慑，被晾在一旁的浅如月神色复杂的望着不远之处自己托付了一生的男子和血浓于水的少年，无意识地抬手抚上自己的腹部，浅如月咬了咬牙，敛了不甘的目光，杏眸中却闪过一丝无力的悲哀。此处已经没有自己说话的余地了――浅如月很明白这一点。进宫两个月，如今又有了身孕的浅如月已经迅速地从一个骄横无知的公主便成了懂得进退分寸的宫妃。

　　“臣妾告退。”浅如月行了礼便退出了寝殿，浅离攸看着她离去的背影微微蹙眉，心中还在想着方才所想的那件事，而夜君曦却是连头也没有回，只是饶有兴致地看着浅离攸脸上的神情变换。

　　“在想莲贵妃的事？”乍然开口，不出意料地看到浅离攸蓦然一惊，夜君曦唇边笑意更深，又道，“还是在想朕是否知道此事？”

　　一惊过后便收敛了心神，浅离攸将目光转回到面前男人那一张人神共愤的俊脸上。夜君曦会知晓此事他并不意外，意外的只是他怎么会知道他知道此事，更出乎意料的是他怎么会主动对他提起此事。

　　看出少年的疑惑，夜君曦轻笑着执起他的一只手把玩，一边好整以暇地看着他，似乎在等他开口询问。

　　两人大眼瞪小眼地看了许久，浅离攸撇开了目光，败下阵来，终于开口：“陛下？”短短的两个字，带着些疑问的意味。却不料那身为九五至尊之人分明存了玩弄之心，只将他那纤长漂亮的手指翻来覆去地揉捏，却反问道：“何事？”

　　浅离攸一时无言，心头却涌上一股子莫名的气来，挣扎了半晌才道：“陛下欲如何处理此事？”

　　“不想知道朕是如何知道你心中所想的？”凤眸中闪过一丝有趣，夜君曦忽然发现自己尤其喜欢看这个聪慧的少年气结说不出话来的模样。有趣之人，逗弄起来自然也特别有意思。

　　不过这一回浅离攸并未让他得逞，略微思索便想起了一件事――那晚他慌乱之中躲入汐莲宫，然而因为受了内伤而忍不住在汐莲宫的某个角落吐了一口血。联系起负伤逃走的黑衣人、汐莲宫莫名出现的血迹以及半夜受召进入汐莲宫的御医，夜君曦自然有能耐将这些事拼凑起来。

　　思及此，浅离攸又微微蹙起眉。自进宫以来所有的事他都记得清清楚楚，所做的事也都收拾得干干净净，然而有一件事他却始终想不明白――他到底是在何时露了马脚，让夜君曦察觉到他会武的？不过此事在他脑海中翻来覆去想了无数遍未果之后，他也不打算开口相问。一来是夜君曦不太可能会告诉他，二来是夜君曦至今未曾逼问过他进宫的目的，他也就不想去捅破这层纱。

　　收敛了心神，浅离攸重新将思绪放到浅如月之事上。

　　见浅离攸知道自己擅闯苍擎宫那晚在汐莲宫所留下的“罪证”，夜君曦挑了挑眉，又道：“你不求朕救救你的那位皇姐么？”

　　黑曜石般的眸子看了夜君曦一眼，浅离攸淡然地道：“皇姐怀的是陛下的子嗣。血浓于水的孩子都无法让陛下出手相救，离攸又何德何能？难不成我开口求了，陛下便会答允我么？”话是这么说着，然而浅离攸却知道，浅如月和那未出世的孩子似乎是有了一线生机了。因为夜君曦不会平白无故地与他提起此事。至于什么血浓于水，则根本就是一句鬼话，最是无情帝王家，而面前这个冷心冷情的男人更是不会在乎什么骨肉亲情。

　　思及此，浅离攸又开口道：“还是说陛下希望离攸开口求您一回？”挑了挑眉，黑曜石一般的眸中闪过一丝笑意。

　　夜君曦极少见到这浅离攸的笑容，因为这个年方十四的少年向来都是一副少年老成的淡然模样。只不过屈指可数的几次却都让他惊讶，不为别的，只为那稍显平凡的容颜沾了笑意后所绽放的让人移不开目光的光彩。夜君曦冷不防地伸手将人连人带被地拥入怀中，一边在心中轻叹，面对这个心怀不轨的小东西他是越来越不能冷静了……

　　浅离攸先是一僵，待到发现自己又坐到了男人的膝上，却也不像前几次那么拘谨。

　　下颔被抬起来，不像前几次那般强硬，却依旧不容反抗，一枚微凉的轻吻落在唇角。浅离攸心下又是一阵恍惚，却听夜君曦道：“若是你能开口求朕，朕便考虑救上他们母子一救。”

　　话音方落，被禁锢的那一位紧接着道：“离攸求陛下救皇姐母子一命。”虽说是求人，却丝毫没有求人的姿态。黑曜石一般的眸中反倒透着几分挑衅之色，自夜君曦的角度看去，那漂亮的眸子眼尾上挑，藏了几丝媚意，却是惹人心动得紧。

　　“帝君陛下该是君无戏言，一言九鼎的才是。”见夜君曦半天没有反应，浅离攸凉凉地道，一边抬手轻轻拍开某人非常喜欢钳制自己下颔的手，颈子有些酸疼。

　　夜君曦望着那低下去的头颅，少年一头如瀑布一般的墨色长发滑落一边，正好露出半边雪色的颈项，凤眸中闪过一丝黯色。相比起少年的脸，他的身子简直漂亮得过分……

　　“既然是求朕，怎么能如此没有诚意？不如说说你拿什么来换他们母子的命罢。”抬手抚上少年的后颈，掌下的雪色是那般柔软，稍稍一用力便会一命呜呼。然而夜君曦只是轻轻摩挲着，直到掌下细嫩的肌肤起了一层小疙瘩，才微笑着收手。

　　“离攸自曜国而来，身边除了一名侍女什么都没有带，能有什么东西足以与陛下做交换的。”撇了撇嘴，浅离攸并不以为意。相反的，他却没来由地越来越觉得浅如月母子已经捡回一条命了，于是又接着道，“陛下不救便不救罢……皇姐性子单纯，在这后宫之中躲得了初一躲不了十五，受尽折磨而死不如现在就与小外甥一道仙去了，这结局也不算太坏。”

　　夜君曦闻言挑了挑眉，知道怀中这个心怀不轨的小东西是在跟自己打太极，不由地又轻笑了一声，凑近少年耳畔，低声道：“怎么会没有东西与朕交换呢？朕记得你有众多秘密在身，不如便以那些秘密来交换罢……”

　　------------------------------------------妖孽离离初现的分割线------------------------------

　　小鱼有话说：

　　早上接到家里电话，说刚过了百岁大寿的太奶奶突然驾鹤西去了。小鱼要回家扶灵守丧，大概有两三天不能更新了，请亲们见谅^^

　　第三十章 莲妃

　　“怎么会没有东西与朕交换呢？朕记得你有众多秘密在身，不如便以那些秘密来交换罢……”

　　耳边湿热的气息让浅离攸略微瑟缩，而夜君曦的话更是让他微微一怔。这是夜君曦第二次向他询问他入宫的目的。第一回便是昨晚，结局是牵动了他的内伤咳血不止，让这个男人气急败坏地传召御医逼他喝药疗伤。而这一回……

　　浅离攸微微抬眸看了那男人一眼，只见对方面带笑意，那一对惑人的凤眸之中看不出喜怒，满是高深莫测。

　　浅离攸自然知道岚宇帝君夜君曦绝非坐以待毙之人，恐怕早在他离开曜国皇宫那一刻起，夜君曦便已经开始探查他的背景来历与目的。只是彼时他还是那个平凡怯懦的曜国七皇子，即便是夜君曦安插在曜国的密探也未曾查出什么。不过如今他露出了太多与传言不同之处，夜君曦恐怕已经查探到了魏家。记得最近一次云雀带来魏青霜的消息，书信上便说近来可是有人频频光顾岚芷苑，却不是为寻欢而来……

　　有一个如此强大的主子，岚宇的密探也绝非什么易与之辈，好在岚芷苑虽然的确是魏家暗中的产业，只不过青霜青弘将势力藏得够深，光凭区区一个岚芷苑，离魏家如今的势力核心还差得太远，因而浅离攸并不如何担心。

　　既然有人在暗中查探他的底细，而夜君曦也未曾拿他开刀严刑审讯，那便意味着夜君曦并不急着从他嘴里探听到什么。思及此，浅离攸定了定神，稍稍放宽了心。

　　“离攸能有什么秘密？即便是有，在陛下眼中也不过是些小孩子的把戏罢了。如今在这琬樱殿里插翅难飞，就更微不足道了。离攸还是那句话，陛下既然不想救便不救罢。”打定了主意，浅离攸决定与夜君曦虚与委蛇到底。

　　夜君曦的反应正在浅离攸的意料之中，只见男人微微挑眉，凤眸中闪过一丝不悦，却也只是一瞬而已，接着便道：“罢了。就算你不说朕早晚也会知道。到时候再来处置你也不迟。”夜君曦说着在少年唇边印下一吻便将人放回床上，浅离攸不着痕迹地微微蹙眉。

　　似乎自从搬回了琬樱殿，这个男人就尤其喜欢这些亲密的举动，动不动就将他抱在怀里，轻吻不断。许是次数多了，原先那股子恶心的感觉竟渐渐淡了。习惯的力量果真是太可怕了，他还以为他永远也无法摆脱前世的阴影，一辈子都近不了人身呢……

　　蓦然察觉到自己在想什么，浅离攸微哂。这平白捡来的新生，他本未曾多花心思，不过感念母妃生养之恩，后又结识了青霜青弘，总算是有了些念想，不打算轻易了解此生。只不过也不期许着要娶妻生子延续后代，近不近的了人身倒是没有多大关系。倒是浅如月的孩子若是遭人残害而死，还真是有些可惜了。也不知这夜君曦到底打的什么注意。

　　浅离攸如此想着，抬头看了看坐在床边的男人，正打算开口相问，外头却忽然传来苏瑞的禀报，道：“启禀陛下，莲贵妃求见。”

　　浅离攸微微一愣。虽说一大早便有许多沉不住气的宫妃前来冷嘲热讽过了，可他未曾料到如今俨然后宫之主的莲贵妃也会来凑这个热闹，还偏偏挑了夜君曦在的时辰……

　　浅离攸如此想着抬头看了夜君曦一眼，却见对方也在看着自己，凤眸中闪过一丝黯色，面上却是看好戏的神情，扬声道：“宣。”

　　不多时，莲贵妃便婷婷袅袅地进了殿。只见她一身淡紫色的华贵宫装，精心修饰的面容上一片从容之色，进门见到浅离攸竟大剌剌地半卧在床上而帝君则坐在床边，也未曾露出吃惊或不悦的神色，只规规矩矩地行了礼道：“臣妾参见陛下。”

　　夜君曦抬了抬手示意她免礼，她便直起身来站定。

　　浅离攸在心中计较了一番，还是决定起身行礼，岂料刚坐直身子便被听闻莲妃那婉转悦耳的嗓音道：“尚君不必多礼。听说尚君抱恙，我问过太医院后吩咐御膳房做了一盅金丝血燕，听说对身子极有好处。”说着吩咐身后端着汤盅的宫娥舀出两碗来，分别递予夜君曦与浅离攸，又道，“臣妾不知陛下在此，不过好在做了不少，陛下也饮一盅解解乏。”

　　浅离攸不置可否，心中却暗道这莲贵妃果真是心机深沉。许是那一头算计着浅如月，却听闻他从冷宫搬回了琬樱殿，因此前来探听虚实的。而这金丝血燕何其珍贵，岚宇国中并无产出，乃是别国的贡品，如此大方熬了足够两人份的，摆明了是探听到夜君曦在此才前来装模作样的。

　　莲贵妃怀着什么样的心思，夜君曦自然也是一清二楚，却也不点破，只道：“还是爱妃想得周到。”抬手接过宫娥奉上的金丝血燕，又道，“听闻前夜里爱妃连夜召了御医，可是身子有何处不妥？”

　　浅离攸闻言心中一沉。前夜里，正是他夜闯苍擎宫又藏身汐莲宫听到莲妃与御医合谋的那一晚。夜君曦提起这一茬做什么？难道他是打算当下便解决浅如月之事？

　　犹疑的目光落在身上，夜君曦回头似笑非笑地看了浅离攸一眼。

　　而莲贵妃则是微微一笑道：“陛下费心了。臣妾并无大碍，是睿儿那日着了风，半夜里发了热，如今也早已好了。”

　　夜衡睿便是莲妃所出的四皇子，年仅四岁。拿自己的儿子当挡箭牌，这一招不错。不过可惜，莲贵妃虽然比后宫的其他女人都要聪明，却依然犯了一个致命的错误――她所面对的乃是岚宇的帝君夜君曦，无论她装得多么贤良淑德，暗地里做了多少见不得人的事，都瞒不过这个身为她的丈夫的男人。

　　夜君曦闻言微微眯起眸子，略显冷淡地道：“无事就好。近来如月身子不适，朕命郑御医专门为如月调养。无甚大事便别去打扰，挑个别的御医也是一样的。你可明白？”说着将手中的金丝血燕放到一旁，还将浅离攸手中那一碗也拿走了放到同一处。

　　浅离攸见状挑了挑眉。金丝血燕中分明无毒，莲妃若是想要下毒害他，也不会再舀出一碗给夜君曦。那么夜君曦此举……是想要震慑莲妃？

　　果然，听到夜君曦之言，莲妃终于微微变了脸色，而看着夜君曦的举动，那一对漂亮的眸中更是闪过一丝不安。然而这一切也不过只有一瞬，莲妃很快便恢复了原本的镇定，微微一揖道：“陛下恕罪，是臣妾唐突了。既然东西也送到了，臣妾便先告退了。”

　　夜君曦并未阻拦，只是眼看着她转身离去，脚步不似来时那般沉稳。

　　“看来陛下还是在乎皇姐和她腹中的孩子的，是离攸多虑了。”听闻外头没有了声响，浅离攸这才开口道。方才夜君曦之语对于那莲贵妃来说无疑是晴天霹雳。那般聪慧的女人不可能听不出来夜君曦话中之意，与那位御医合谋的计划恐怕是要搁置了。如此，浅如月也算是暂时安全了。

　　夜君曦闻言轻笑一声，道：“莲妃与她父亲一样心狠手辣。过了今日她不会再找御医，却会找浅如月身边的其他人。浅如月和那孩子的命能不能保得住，还要看她今后的造化。莲妃可不是那么好打发的。”

　　浅离攸不由地在心中叹了口气。传闻近两年宫内便鲜少有宫妃怀孕，偶尔有孕也是小产或死胎的下场，看来这些事中有不少是出自莲妃之手，而夜君曦显然是心知肚明的，却既不处置莲妃，也不心疼那些冤死的孩子。这男人到底有多无情？

　　夜君曦看出浅离攸心中所想，不由微微眯起眸子，道：“身在皇家何来的骨肉亲情。你也是皇室之人，对此应该深有感触，不是么？”

　　浅离攸闻言不由微愣，记忆中冒出些遥远的片段，黑曜石般的眸中闪过一抹阴暗之色，垂眸，不语。

　　见浅离攸这副模样，夜君曦不由微微蹙眉。难不成是想起了从前在曜国时的那些被……凌虐之事？

　　不知那些人是谁……凤眸危险地眯起来，夜君曦想着该让曜国的密探前去探查一下此事。

　　他虽莫名地开始不在意怀中这人曾被他人占有、玷污过，却万分想将那些人凌迟处死。而且他也不希望这少年在他的怀中想起曾经的人而再次浑身僵硬发冷，恶心欲呕。

　　恍惚中又被人拥入一个温暖的散发着青木檀香气息的怀中，浅离攸听得那低沉好听的嗓音命令一般地道：“攸儿，忘掉那些。”

　　-----------------------------------------------奔丧回来的分割线---------------------------------------

　　小鱼有话说：

　　让亲们久等了~~~今日两更，第二更在十点以后，要早睡的娃儿们不要等更哦^^

　　第卅一章 筹划

　　忘掉那些。

　　说的轻松，可做起来又何其容易。

　　浅离攸身上披了厚厚的狐裘，站在窗边望着那些光秃秃的虞美人。黑曜石般的眸中是鲜少在人前显露的迷惘与不知所措。

　　许是听到了帝君陛下在琬樱殿的风声，除却莲妃午后便无人再敢上门来冷嘲热讽，而夜君曦也在莲妃走后又呆了半个时辰便离开了。只是他留在耳边的那一句话却始终萦绕在浅离攸的心中，久久不散。

　　夜君曦只以为他在曾被人玷污，以为命他忘掉他便真的能够从此心无芥蒂。可那霸道的君王有怎会想得到，他所受的伤比他想象的还要重上许多，重到赔上了他前世短短三十年的一生。

　　身上的伤愈合了，淡了，渐渐地便会没了踪影，更何况新生之后的这一具皮囊依然干净无暇；只是心上的伤又怎能轻易抹去，不知是上天跟他开了一个玩笑还是孟婆怜惜她那一碗汤，让他的心伤随着不灭的记忆一同来到了这个世上。

　　真正可笑的是，他本以为他已经淡忘了，淡忘了那不堪的前世。然而就是那个命他忘掉的男人，一个强取豪夺的吻，重新让那些模糊的记忆再度清晰起来。

　　忘掉那些，他又何尝不想。只可惜……谈何容易。

　　“主子，您的伤还么好呢，怎么站在风口？”一踏进门便看见瘦弱的少年站在窗边，青月忙将手中的汤盅放下，将人拉到一旁的软榻上，随后关了窗。不一会儿殿内暖炉中冒出的热气便驱散了凉意。

　　“青月，替我煮一杯茶。”

　　正从汤盅中将热气腾腾的人参紫苏玉竹鸡舀到小碗内的青月闻言摇了摇头道：“这可不行。御医说了，那茶还是暂且停了才好。主子还是喝汤吧。”

　　浅离攸无言地接过碗，尝了一口，味道还不错，便慢慢地都喝了。既然那夜君曦断绝了他拖延伤势的念头，那还不如早日将身子养好了再去苍擎宫寻那嘲凤。而且三日之后就有个不错的机会，同时也是最后的机会――过了今日，青弘便只剩下四日的时间了。

　　夜君曦走前告知于他，岚宇一众属国纳贡之日将至，两日之后将在宫外清都江上的皇家游船之上赐宴各国使臣，三品以上官员与淑媛品级以上的宫妃均可参加。而尚君虽然只与美人同一等级，然而他是曜国七皇子，各国送来的公主皇子成了后妃的无论品级的都可参加。

　　清都江上的皇家游船，浅离攸曾在出宫之时远远得瞥见过一眼。到了那一日江畔所有画舫都将闭舫谢客，为皇家晚宴而回避。而届时，将是宫中守备最为松懈的时候，也是盗取嘲凤的最佳时机。若找到了嘲凤便能为青弘解毒；而若是到时找不到嘲凤，他也就不必再回宫了。

　　思及此，心底忽然浮现出夜君曦那令人为之疯狂的容颜，浅离攸不由地轻叹了口气。到时候那人应该会雷霆大怒罢……说不定还会派人四处搜寻……若是被他抓住了，那霸道的君王的怒气也不知自己能否承受得住……

　　浅离攸如此想着，唇角不禁勾起一丝笑意。抬手抚上腰间，将一块紫苏石所雕刻而成的配饰握在手中把玩。这配饰乃是曜国皇室之物，每一位皇子和公主在年满两岁记入宗谱的同时都将得到这么一块雕刻有自己名讳的紫苏石配饰。而浅离攸的这一块，一面是个“七”字，另一面刻有神鸟朱雀，底下是细小的“离攸”二字。

　　这一世十四载，他没有一刻不在想着远离宫廷的争斗，去宫外过悠然闲适的生活。若非为了青弘，他此刻早已达成这个心愿了。而三日之后，无论如何他都能真正离开了，再也不必回来。

　　黑曜石般的眸中闪过一丝愉悦，随后却又陷入迷惘。不知为何，心底一直浮动着某人惊世的容颜……

　　夜半，苍擎宫。

　　今夜帝君陛下并未去任何宫妃的寝宫，也未曾召幸任何人，唯有林侍候在一旁。

　　“曜国此次派出的使臣是何人？”一边翻看着奏折，夜君曦询问道。

　　“回禀陛下，是曜国的大皇子，与浅淑媛一样乃是曜国皇后所出嫡子，亦是曜国国君中意的储君之选。同行的还有三皇子。”

　　“哦？这两人如何？”放下奏折，夜君曦略有兴致地问。

　　“回禀陛下，曜国大皇子是个骄横跋扈的性子，但懂得察言观色，又是嫡长子，颇受曜国国君的宠爱。那三皇子在边关呆了三年之久，武艺不错。只是性子有些阴沉。”对于此次前来纳贡的各国使臣，林早就命人查探地仔细。尤其是曜国，与琬樱殿里的那一位有关，他更是不敢怠慢，继续道，“这两位皇子一个乃是皇后所出，另一个也是贵妃所出，地位很高，在朝中均有自己的势力。大皇子已经过了及冠之龄出宫建府，三皇子久居边关，两人与离攸尚君均无往来。”

　　闻言夜君曦点了点头，斜倚在扶手上抵着下颔略做思索，想起午后在琬樱殿中之事，便道：“命探子打探，浅离攸在曜国后宫与何人走的近，无论是王公贵族也好，侍卫也好。看看是否有人在夜里出入他的住处。”

　　林不知他的用意，却也知道什么该问，什么不该问，只是应了，暗中自有人前去传达命令。不过帝君对那个长相平凡的少年的态度，林却看得一清二楚。

　　自家主子是何等冷情之人林心中清楚的很。而对待琬樱殿中的那一位，却是早已经超过了以往的界限。林知道帝君是对那曜国七皇子上了心。只是这份心能维持多久还是未知之事，毕竟从前他也从未曾见过帝君对何人动心的模样。对那少年来说，也不知是福还是祸……

　　不过林倒是未曾想到那一晚在苍擎宫与他交手的黑衣人竟然就是那个看起来身材娇小，手无缚鸡之力的浅离攸。如此看来，帝君会看上他倒也是顺理成章。毕竟后宫之中除了莲贵妃便也没有什么有趣之人了。

　　正在林腹诽之时，又听得夜君曦问道：“魏家之事查得如何？”

　　“回禀陛下，据探子说，线索到了岚芷苑便断了。至于与岚芷苑相关地酒楼赌坊瓦肆勾栏之类却并无确切消息称其老板乃是魏家长子魏青霜。”林正色道。

　　“这么说便是毫无进展？”夜君曦挑了挑眉，略微不满地望向心腹。

　　林立刻低头：“微臣该死。”

　　“罢了，继续查便是了。魏家若真是如此神通广大，自然不会如此轻易便让人查出来。”夜君曦摆了摆手，却是眉心微蹙。魏家疑团不解，浅离攸的秘密也就无从下手。夜君曦心中觉得，或许只有掀开浅离攸所有的伪装，洞察他所有的秘密，他才能完全得到那个淡漠而高深的少年。

　　第卅二章 莫名的执着

　　后宫中因浅离攸而掀起的风波来的快，去的也快。在听闻帝君陛下竟日日前去琬樱殿探望据说身子抱恙的离攸尚君的消息之后，各宫的妃嫔们便都不敢再轻举妄动了。

　　不过，明里无人敢再上门挑衅，暗中却许多人心有不甘，凡是见过那传说中的离攸尚君的，怎么都不敢相信这样一个相貌平平的男人便能将他们那恍若天神的帝君陛下迷得七荤八素。

　　一时之间，后宫之中暗潮汹涌。

　　琬樱殿中，正端着汤药往浅离攸寝殿走去的苏瑞远远便看见了正往琬樱殿而来的一行人，于是便停下了脚步在殿门口静静候着，待来人走到了面前才施施然行礼：“参见陛下。”

　　夜君曦挥了挥手示意她免礼，问道：“他在做什么？”

　　“回禀陛下，尚君正在看书。”

　　夜君曦挑了挑眉，不置可否，看了看她手中的汤药，又道：“他的伤如何了？御医怎么说？”

　　“这是最后一帖药，稍晚一些还有最后一剂。御医说，尚君身子骨虽弱，却有内力护体，因而伤也好得快，今后再调养几日便能好全了。”

　　夜君曦点了点头表示满意，又道：“传令下去，朕今日便在这琬樱殿用午膳。”

　　苏瑞稍有些诧异，毕竟夜君曦每回都只在殿中坐上一个时辰便走了，不曾在殿中用膳，更不曾在殿中就寝。不过主子的心思，苏瑞也不敢乱猜，立刻应了，将手中药碗交给了跟随在夜君曦身后的一名宫娥便转身前去传令了。

　　寝殿之中，浅离攸半卧在软榻上拿着本书随意翻看，青月便在一旁，正剥着一个橘子，一见来人，即刻放下手中的橘子，连忙起身行礼道：“参见陛下。”青月虽然万分讨厌这个胁迫她家主子的男人，不过对方是岚宇帝君，她只是个区区侍女，又不是主子可以视对方君临天下的气势于无物，所谓人在屋檐下，不得不低头。

　　听闻青月之言，浅离攸好似才刚刚发觉来人的模样，缓缓抬起头，亦不起身行礼，只道：“陛下驾临怎么也不让人通传？照规矩离攸该是要去殿外迎接陛下才是。”话是这么说着，然而那黑曜石一般的眸中却不见半分敬意。这两日夜君曦日日前来，倒也不做什么，只是经常霸道地抱住他轻薄一番，让他烦不胜烦。因而如今对着夜君曦，浅离攸着实摆不出什么好脸色来。

　　听闻浅离攸略带些讥讽之言，夜君曦倒也不以为忤，只是挑了挑眉，唇角勾起一丝笑意。难得这两日逼得浅离攸有了些淡然之外的神情，他也觉得新鲜得很，道：“迎接还是免了，朕可受不起。免得被某个心怀不轨的小东西暗算了还不自知。”

　　被称为“小东西”的人微微蹙起眉，眸中闪过一丝好笑。前世今生，他也算活了四十几年了，却比一个小了他近二十岁的人如此称呼，真是令他有些哭笑不得。不过一想起他几乎回回都败在这个小了他近二十岁的男人手中，浅离攸又不由地在心底叹息。

　　夜君曦走上前，将腻在榻上的人抱在膝上，顺势取过他手中的书随意瞥了一眼便扔在一旁，抬手命那端药的宫娥上前，亲自接过碗送到怀中之人的嘴边。

　　腥苦的气味随着腾腾的热气冒上来，让浅离攸皱紧了眉心。前两日喝药，每一次都要磨蹭一会儿，待到药快要凉了才苦大仇深地一口饮尽。不过今日有夜君曦在，浅离攸却不想给这个男人落下什么口实，于是便接过药碗，爽快地一口饮下。

　　苦味刺激着味蕾与喉管，留下一路的灼热，青月早在一旁备了微凉的茶水给他漱口。

　　夜君曦瞧着浅离攸难得露出孩子一般的表情不由觉得有趣，道：“听说每回喝药都要磨蹭许久，今日怎么这般干脆？”

　　浅离攸端了茶盏小啜一口，待到茶香驱赶了药汁的苦味才微微舒展了眉心，听闻夜君曦之言何尝不知道他语中的调笑之意，不由地抬眼瞧了瞧殿门口，接着淡淡道：“苏瑞性子温顺，心又细，又是个识大体的。只不过我身边已经有了青月，也用不着她。放在这里有些可惜了。不如将她派给别个宫妃，或者陛下将她带回苍擎宫也是好的。”

　　浅离攸的言下之意，夜君曦自然不会听不懂，心道这小东西拐弯抹角地说话也挺有趣的，于是笑道：“苏瑞在外头掌管琬樱殿内其他事务，青月才能心无旁骛地伺候你。”说着在少年的唇角印下一个轻吻。

　　夜君曦知道以浅离攸的内力必然知道在琬樱殿中有多少人是他派遣而来的影卫，而苏瑞又是每日什么时辰前去御书房向他禀报的，只不过两人心照不宣，都没有要说破的意思。想起今日早朝时的事，便自然而然地转移了话题，道，“今日曜国使臣入朝觐见了。你要不要猜猜来的是谁？”

　　“曜国虽小，朝中也有文武百官，我那好几年都见不上一面的父皇会派何人前来，我怎么会知道？”浅离攸说着摇了摇头，摆明了对此事没有兴趣。一众属国入朝纳贡之时的晚宴才是他最后一击的机会。至于那个他早已经离开的“故国”以及那个几年都见不上一面的“父皇”会派遣什么人前来出使，他却是丝毫也不关心的。

　　夜君曦倒也不指望他猜对，于是便直言道：“是曜国大皇子和三皇子。”

　　浅离攸闻言不语，心中却有些奇怪。不过是纳贡而已，何必派遣两位皇子前来？更何况如果他没记错的话，那大皇子，他的大哥，应该是他那父皇心中中意的储君人选，怎么舍得放他来岚宇帝国冒险？

　　“你也觉得奇怪？”见浅离攸游移的神情，夜君曦轻笑着问，又道，“事到如今还想在朕面前装着对政事一无所知么？你道朕会相信？”

　　浅离攸闻言心头一怔，心中暗道这男人怎会如此难缠，面上却露出无奈的神情，摇了摇头道：“离攸从不曾参与政事，又如何能知道？只不过纳贡一事说大不大，说小也不小，可也犯不着要两位皇子亲自前来。因而才觉得有些意外罢了。”略微思索，又道，“不过皇姐刚嫁过来不过两个月，大皇兄又是皇姐同母所出，难道是皇后娘娘想念皇姐，才会让父皇派遣大皇兄前来？”

　　夜君曦打量着怀中之人，分辨不清他到底是真的不懂还是装的不懂，凤眸中闪过一丝黯色，却也不再追究，只是挑了挑眉也装着不懂的模样道：“朕又如何知道？”说着揽在浅离攸腰间的手臂又紧了几分，凑近他耳边轻声道，“不过朕听说你那大皇兄是你父皇心中中意的太子人选，可朕看着实在是资质平庸，又狂妄自大。也难怪曜国近年来的境况是每况愈下，需要再送一对皇子公主前来联姻……”说着抬手抚过那瀑布般的墨色长发，又道，“依朕看来，你倒是有几分治国之才。身为皇子，你可曾想过有朝一日登基为王？”

　　浅离攸心头一跳，蹙起眉心望向夜君曦。然而对方却是似笑非笑的模样，看不出到底是认真还是玩笑。浅离攸不由在心中思虑夜君曦此言到底有何深意。想起对方一直想要逼问他夜闯御书房和苍擎宫的目的……难不成他以为他是为了有朝一日夺取曜国的政权，登基为王？

　　收敛了心神，浅离攸缓缓开口：“陛下也知道，我的母妃不过是个商贾千金，在朝中并无有权有势的外戚。不过母妃虽然出身商贾之家，却也是明白事理之人。她生前最大的愿望便是有朝一日我能够离开皇宫，去过无拘无束的日子。所谓高处不胜寒，离攸也对那个位置并不感兴趣。远离朝堂，闲云野鹤的日子才是我所向往的。”

　　“远离朝堂？”夜君曦闻言微哂，然而看浅离攸此刻的模样，却发觉怀中之人似乎并非是在说笑，不由地微微蹙起眉。

　　自从知道魏家有隐藏的势力之后，夜君曦便一直在疑惑为何魏家不在朝中支持浅离攸去争取储君的位置，并怀疑魏家此举定然是有所图谋。不过此刻，夜君曦却并不这么觉得了。怀中之人与寻常顾左右而言他的模样全然不同的样子让夜君曦直觉，远离朝堂，闲云野鹤的日子的确是他所向往的。

　　这么说来，从曜国来到岚宇，对这人而言只是从一个火坑跳入了另一个更大的火坑么？夜君曦如此想着，凤眸之中不由闪过一丝阴沉。

　　绝不放他离开。

　　夜君曦的心中忽然闪过这样一个念头。强烈而执着得令他自己都觉得意外。

　　不过此刻夜君曦也没有心思去计较这样一个念头是否合理，只是收紧手臂将人牢牢地禁锢在怀中，在他耳边道：“也许从前还有这样的机会，不过既然到了朕的手中，便该断绝了那样的心思。”

　　浅离攸尚未曾对他的话做出任何反应，唇边被堵上了。入侵者强取豪夺一般地攻城略地，浅离攸的脑中顿时一片空白。淡淡的不适之感再度席卷上心头，胃中的翻滚让浅离攸本能地抬手想要将侵略者推开。

　　夜君曦倒也并不强求，在察觉到怀中的身子又开始泛冷之时便放开了他。凤眸略带着些冷意地望着他，道：“御医说，你的身子好的也差不多了。今夜便给朕乖乖等着。可听明白了？”

　　要彻底得到他。阴沉的凤眸之中闪过一丝连夜君曦自己也未曾发觉的执着。

　　--------------------------------------------下章不会有肉的分割线-----------------------------------

　　小鱼有话说：

　　话说，收藏一直不涨

　　话说，推荐也一直不涨

　　话说，评论几天才有一条

　　所以，小鱼决定四月去参个赛

　　亲们有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，有枝枝的给扔一两根，没枝枝的多给几张推荐票也是好的

　　以上。小鱼鞠躬，退场~~~

　　第卅三章 曜国来使

　　夜君曦走后，琬樱殿中又陷入一片诡异的宁静。

　　午膳之时便觉得那岚宇帝君与自家主子之间气氛有些微妙，而见浅离攸捧着书，却是半个多时辰都未曾翻过一页，青月心中不免有些担忧。早先主子喝完了药她便被夜君曦身边的宫娥拉着离开了寝殿，因而不知道那个霸道强势的男人对主子说了些什么才让主子一下午都恍恍惚惚的。

　　浅离攸斜倚在软榻上，有一搭没一搭地看着书上浮动的字，却是半个也没有印入心中。一想起夜君曦在午膳前所说的话，他便不由地眼皮子抽搐，浑身泛冷。抬手抚上自己的脸颊，浅离攸怎么也想不明白，那个坐拥后宫佳丽无数的男人到底是看上他什么了。

　　新鲜？有趣？未曾碰到过这般敢与他针锋相对之人？

　　浅离攸的脸上不由地露出一丝苦笑。看来他一开始就不该生那般好心去教导浅如月如何才能俘获男人的欢心。否则，如今的他依旧还是如同一个隐形人一般，绝不会引起那个男人的注意。

　　只不过现在后悔也来不及了。夜君曦撂下那般狠话，看来今晚不会如同前两次那般轻易便能让他罢休。

　　思及此，浅离攸不禁扶额轻叹。难不成老天给了他重生的机会便是狠心要他回味一遍被迫承欢男人胯下的耻辱么？

　　眼见浅离攸突然难看起来的脸色，青月终于忍不住轻唤一声：“主子……您怎么了？可是身子不适？”

　　浅离攸放下手中的书，勉强微微一笑，道：“无碍，只是有些胸闷。”

　　“尚君若是闷了，不如趁着外头无风，热头也好，去御花园散散心。”殿外传来苏瑞的声音，只见她手中提着一篮子新鲜的果子跨入殿门，又道，“尚君，这是曜国进贡的新鲜樱桃，也不知道这大冷天的是怎么种出来的。陛下赐了一篮子，说是给您尝尝鲜。”

　　曜国进贡？浅离攸挑了挑眉。

　　樱桃这东西并不好养活，又挑地方，时节又短。便是在适宜栽种的曜国，每一年的产量也着实不多，在曜国宫中给君王后妃皇子公主们分的还不够呢，比那紫苏石还要稀罕。如今竟然舍得进贡到岚宇来，曜国果真是气数将尽了么……

　　浅离攸如此想着，唇角勾起一丝微冷的笑意，瞧了眼那篮子，却见其中樱桃粒粒光亮饱满，如同鲜红的玛瑙珠子，又香气袭人，引人垂涎欲滴，实乃上品。

　　浅离攸挑了几粒吃了，果真酸甜可口，便对青月与苏瑞道：“我一人也吃不了那么多，你们二人一人取一小碗去。”两人半推半就地应了。

　　时近申时，冬日天光短。浅离攸见窗外太阳不如早先那么烈了，便对青月道：“苏瑞说的也不错，不如出去走走散散心。日日闷在这里，想必你也烦了。”

　　青月见主子此刻脸色还算正常，终于微微放了心，见主子愿意出去走走，自然心中欢喜，急忙取了狐裘来给浅离攸披上。见苏瑞站在一旁，青月眼珠子转了转，又笑道：“苏瑞姐姐一道去吧？”主子在后宫中身份敏感，多少人巴巴地盼着主子出些什么“意外”才好，主子又不便在人前展露自己的实力。而这苏瑞是那夜君曦身边的影卫，带上她想必会安全些。

　　浅离攸看了自己的侍女一眼，不由微微一笑。看来跟在自己身边那么多年，这丫头也学会多长个心眼儿了。

　　苏瑞却没露出什么异样的神色来，恭恭敬敬地应了，主仆三人又带了两个侍卫便浩浩荡荡地出了琬樱殿。

　　不出所料，浅离攸前脚踏出琬樱殿，这个消息后脚便传到了后宫各处。虽说没有人敢正面与他冲突，可周围却突然莫名的多出许多双眼睛。

　　浅离攸并不在意，只将那些好奇的恶意的目光视之无物。冬日虽冷，可无风的日子阳光懒懒地晒在身上倒也暖和，御花园里也有冬日里长势正盛的花草，比起琬樱殿窗前那片光秃秃的虞美人着实显得生机盎然。

　　拢了拢身上的狐裘，浅离攸在一处临水的亭子里坐下来，心中依旧想着如何能躲过今晚。明日便是最后要行动的日子，他不想在最后一个晚上马失前蹄。浅离攸思索着，黑曜石一般的眸子目无焦距地眺望着远方。

　　忽然，一阵脚步声打断了浅离攸的沉思。抬眸望去，看见不远处一行人正缓步向他所在之处走来。为首的是个华服宫装的女子，手里牵了个半大的孩子。一旁有两名宫娥伺候，身后亦跟了五六个侍卫。

　　浅离攸微微蹙起眉。后宫中的女人他自然不会放在眼里，只是他也不想与他们起什么冲突，浪费无谓的时间。可对方显然已经看见了他，此时想走也已是来不及了。那女子还带了个孩子，应该是夜君曦八个皇子的母妃之一。看那孩子的年纪，大约八九岁的模样，那么说来应该是皇长子或者二皇子的母妃。

　　浅离攸正想着，那一行人已经走到了跟前儿，只听那女子婷婷袅袅站定了才开口道：“我道是谁，原来是琬樱殿的离攸尚君。真是难得，竟然能在这儿碰上。”那女子看起来不过双十模样，妆容精致淡雅，眉宇之间有些眼熟。只见她将那孩子拉着站在自己身前，眸中满是轻蔑之意。

　　浅离攸淡淡地大量着对方，眼角的余光瞥见了她腰间的一抹紫色光华流转，心中立时清明。

　　“原来是淑媛娘娘。”浅离攸浅笑着微微行了个礼。面前女子腰间的紫苏石佩玉昭示着她的身份――岚宇后宫之中的另一个来自曜国的公主，他的“姑姑”浅雅芙。而她手中牵的孩子，应该便是皇长子夜衡霆了。

　　浅雅芙闻言挑了挑眉，略有些意外：“没想到尚君认得本宫。”

　　“离攸不认得娘娘，却认得娘娘腰间的紫苏石。”浅离攸微笑道，“照辈分，离攸该称您一声姑姑才是。”

　　浅雅芙望着浅离攸的目光由先前的蔑视转为了深沉，掂量了半晌，牵着孩子坐下了，这才道：“本宫听闻皇兄的七子因为母妃早逝缺乏教养，是个平凡粗鄙之人，却没想到传闻有误。”浅雅芙打量着面前面容平庸的少年，心中打鼓。她虽然并未见过浅离攸，却曾见过浅如月。那个应当是她侄女的少女的确如同传闻中那般美艳无双，当得起曜国明珠的名号。听闻浅如月与这个浅离攸也走得很近，却并未听浅如月说起这少年的不凡……浅雅芙想起那个看似单纯的少女，心中不由一沉。难不成是看走了眼……？

　　浅离攸看着浅雅芙神情的变换，闻言轻笑：“传闻无误，离攸的确只是个平凡粗鄙之人。”浅离攸迎着对方明显不信的眼神神色坦然。他并不想与她多说些什么。他的这个姑姑能在这莲妃掌权的岚宇后宫生存十余年且育有一子，应该也不是个什么单纯善良的女子。

　　正当浅雅芙还想说些什么之时，却忽然从远处跑来一个内侍：“见过淑媛娘娘，见过离攸尚君。”

　　“何事？”浅雅芙开口问道。

　　那内侍没有想到这两人会在一起，偷偷抬眼看了两人一眼，额角有一滴冷汗低下，却只能硬着头皮道：“琴伊宫的淑媛娘娘想请离攸尚君到琴伊宫一叙。说是曜国大皇子和三皇子得了帝君陛下的许可前来探望……”

　　浅离攸闻言微微蹙眉。早先才和夜君曦说起那两人，这会儿便想要见他……他的父皇派遣两个皇子前来出使纳贡，肯定是带着重要的任务而来。直奔浅如月也是因为浅如月才是曜国最重要的筹码。而他们为何会想要见他呢？难不成是浅如月对他们二人说了什么？

　　浅离攸微微有些头疼。看来一时兴起帮了浅如月两回，到头来却成了他自己的麻烦。不过转念一想，去瞧瞧他的父皇到底想要做什么，倒也没什么不好。近来有人想要行刺岚宇帝君，天下安生太久了如今并不太平。不知道曜国是否淌了这趟浑水……

　　抬眸看看一旁的浅雅芙，只见她面色如常，眼神却阴沉得很。想想也是，浅雅芙孤身一人来到岚宇后宫这个龙潭虎穴，风雨十余年肯定历经了苦楚，可无论是当时的曜国国君还是如今的曜国国君似乎均未曾为这个远嫁的女儿和妹妹做些什么，也难怪她如今听说曜国两位皇子前来找浅如月，便露出这般怨恨的神情。

　　后宫之中果然没有一个人是简单的。浅离攸在心中轻叹了口气，对着浅雅芙开口道，“淑媛娘娘亦是曜国公主出身。两位皇兄算来也是您的侄儿，不如和离攸一道去琴伊宫见见他们？”

　　浅雅芙有些意外这个浅离攸竟会开口相邀，沉思了一会儿，对着身旁的宫娥道：“将大皇子带回宫去。”

　　那宫娥牵过了那孩子的手拉着他走了。孩子离了母妃身边倒也并不吵闹，只是频频回首，目光中带着些好奇和探究的神色，游移在他的母妃和与他母妃一起坐在亭子里的陌生人。

　　御书房中的男人听了影卫的禀报，只略微沉吟便道：“随他们去。”

　　影卫瞬间没了踪影，一旁正在替他整理奏折的林开口道：“陛下觉得曜国并无可疑之处？”

　　夜君曦微微眯起眸子道：“曜国不是彤国，没那个胆子倒戈。近年来被周边几国挤兑得狠了，想要岚宇替他说句话罢了。至于攸儿……随他去便是了。”反正无论那心怀不轨的小东西想要做什么，今夜他都要定他了……深邃的凤眸中闪过一丝黯色。

　　听闻帝君对琬樱殿那位的称呼，林的眼皮子微微跳了跳，却也并未有何表示，只是继续低头整理着成堆的奏折……

　　---------------------------------------这章果然没肉的分割线------------------------------------

　　小鱼有话说：

　　今儿个小鱼开始参赛咯~~~谢谢一大早为小鱼投枝枝的亲们，一人一个大么么~~~

　　继续求点求评求枝枝！！！

　　第卅四章 潜伏

　　浅离攸踏入琴伊宫中之时，恰巧看见坐在上座的浅如月红着眼眶，拿帕子轻轻擦拭着泪痕。而她的下首处依次坐的两个青年约莫就是曜国的大皇子和三皇子了。

　　大皇子浅如风，与同母妹妹一样有一副出众的相貌，身材颀长，倒也算得上玉树临风，只可惜似乎心术不正，那眉眼之间满是算计的味道。而三皇子浅思Q相比浅如风相貌上略逊一筹，可许是因为在边关的历练，浅思Q身材高大魁梧，神色略显阴沉，颇有些将军的模样。

　　虽说是兄弟，可因为地位的差异，浅离攸见过他们的次数一个手的指头就能数的过来，因而这两个人“兄长”对他来说与陌生人无异。浅离攸只是略微打量了两人一阵子便只对着浅如月道：“不知皇姐遣人来寻我是有何要事？”

　　浅如月一见浅离攸身边竟还站着浅雅芙一时之间脸色微沉，不过只一瞬便换上了笑容，起身相迎道：“两位皇兄来了，我便想让你过来一道见见说说话。没想到姑姑也来了。来人，奉茶。”说着对浅雅芙勉强地笑了笑。

　　浅如月与浅雅芙并不亲近，只是在刚入宫之时因着姑侄的名头前去拜访过一回，说了些场面话。女人的直觉告诉浅如月这个“姑姑”还是不要走的太近才好。可今日见人已经来了，又不好赶她离开，便不由的有些左右为难，略带怨怼地看了浅离攸一眼。

　　浅离攸视若无睹，径自挑了个位置施施然坐了。苏瑞与青月则一声不吭地在自家主子身后站定。

　　“皇妹，这位是……”浅如风望着浅雅芙，眸中满是凝重。他只听浅如月说传闻中平庸木讷且出身低下的七皇弟似乎有些不为人知的本事，且在这岚宇深宫之中对她多有帮助才想要见一见他，却没想到在那看似平凡的少年身后还多来了一个女子。看那装束应该也是岚宇帝君的宫妃。

　　“大皇兄，三皇兄，这位是当年皇爷爷在位时前来岚宇与帝君陛下联姻的姑姑，是我曜国的长公主。”浅如月略显拘谨地道，游移的目光时不时地瞟向那面无表情的浅雅芙，又不停地望向浅离攸。

　　浅如风的脸上露出恍然大悟的神情，拉着浅思Q对着浅雅芙行了礼，又转向浅离攸道：“这位想必便是七皇弟了罢……在宫中那么多年都未曾见过几面，真是可惜了。”

　　感受到浅如风满怀怀疑的目光，浅离攸微微挑了挑眉，并不言语，心中却微微冷笑。在曜国皇宫他是被遗忘的皇子，偶尔被人提起也不过是换来几声讥讽和嗤笑罢了。而浅如风却是皇后所出的嫡长子，国君最宠爱的儿子，太子之位最有力的竞争者，两人云泥之别，就算从未见过面，又何来可惜？

　　见浅离攸并不应答，浅如风有些不悦，刚想再说些什么，却听得一旁的浅思Q沉声开口道：“皇兄，该说正事儿了。别忘了那岚宇帝君只给了你我一个时辰。”

　　浅如风一听斜了浅思Q一眼，却好歹也记得自己入宫的目的。然而目光瞟过浅雅芙，却又朝着浅如月使了个眼色。

　　“本宫亦是曜国人，是你们父皇的亲生妹妹。有何事不可在本宫面前说的？难不成本宫还会帮着别人来算计曜国不成？”冷哼了一声，浅雅芙终于说了自踏入琴伊宫以来的第一句话。

　　然而那浅如风明显不相信浅雅芙，依然不肯开口。浅如月左右为难，不由对浅离攸道：“离攸，依你之意，该当如何？”一边说着一边朝浅离攸使求救的眼色。

　　浅离攸望着面前几人，又看了身后的苏瑞一眼，终于缓缓开口道：“父皇派遣两位皇兄前来出使到底有何目的，大皇兄但说无妨。”说着看了浅雅芙一眼，又道，“至于淑媛娘娘，不仅是曜国长公主，还是当今陛下的皇长子的母妃。若是曜国出了什么差错，淑媛娘娘与皇长子便是少了一个依靠。所以离攸以为，两位皇兄有何事在淑媛娘娘面前但说无妨。”

　　浅如风闻言与浅思Q对视一眼，望着浅离攸的目光带上了丝丝深意。沉吟了半晌，终于开口道：“七皇弟说的有理。三皇弟，就由你来说罢。”

　　浅思Q点了点头，沉声道：“不瞒各位，如今曜国国内情势危急。晁国与桓国在不久前结盟，在两面对我曜国虎视眈眈，多次犯我边境。我自边境回朝求援，父皇本想迎战，奈何近年来国库吃紧，没有足够的粮草供应前线的将士。若是边境一破，国内情势将更加不容乐观。那晁国与桓国同我曜国一样均属岚宇帝国的属国，因而父皇遣我二人前来向岚宇帝君陛下请求调停。”

　　“父皇听闻你们二人在后宫之中均已占有一席之地，如今又有姑姑为那岚宇帝君生了皇长子。不知三位可否从中周旋，助我曜国一臂之力？”浅如风紧接着浅思Q的话问道。

　　浅雅芙闻言面露了然之色。故国是何状况，她这么多年虽身处岚宇深宫，却也是偶有耳闻。不过她却只是冷冷一笑道：“本宫如今唯有一个霆儿还能做得本宫的依靠。至于帝君陛下，先是有如月这般倾城的美人儿，后宠着离攸，早已经将本宫忘到脑后去了。”

　　浅如月也是面露难色。自那日她对夜君曦袒露了身怀有孕之事后，夜君曦除了派遣一个御医替她看诊安胎之外，统共只来看过她一次，颇有冷淡之势。倒是浅离攸……漂亮的杏眸望向悠然坐在一旁的少年，浅如月心中又是一阵五味杂陈。

　　“皇姐看着我做什么？我只是区区一个尚君，人微言轻，又貌不惊人。帝君陛下如今只是新鲜，过不了多久便会忘个干净。倒是皇姐和姑姑，您二人都是九嫔之首的淑媛娘娘，在后宫中的地位只在那莲贵妃之下，举足轻重。倒是可以在陛下面前略提一二。”浅离攸端起桌上的茶盏小啜一口，敛下的眸中闪过一丝笑意。国库空虚……呵~

　　除却曜国皇室多年腐败不堪的挥霍无度导致国库入不敷出之外，这其中青霜和青弘倒是起了不小的作用。这二人也真是的，他曾说过做些小本买卖，吃穿无忧便是了，却偏要将产业扩展成如今这副模样……浅离攸不禁勾起唇角，露出一丝笑容。好在有茶盏的遮挡才未被对面那几人瞧见。

　　然而想起青弘，黑曜石般的眸中却又闪过一丝心痛的神色。也不知青弘如今如何了。还剩下最后两日便是大限，他一定要找到嘲凤才行啊……浅离攸如此想着，掩在衣袖下的十指缓缓地紧握成拳。

　　浅如风与浅思Q闻言又对视一眼，目光中有难言的焦急，然而却没有办法，只能道：“不管如何，还请姑姑和皇妹皇弟多费些心思……否则父皇他老人家，远在国都也无法心安……”

　　五人又说了些场面话，浅离攸便觉得有些无趣，抬眼看看外头，天也渐渐暗了。抬手拢了拢身上的狐裘，这琴伊宫比琬樱殿稍显阴冷了些。于是便道：“天晚了，我也该回去了。”

　　浅雅芙见状也道：“霆儿该用晚膳了，本宫也回去了。”

　　浅如月神色复杂地看了浅离攸一眼，欲言又止，最终还是未曾开口，只是朝着二人微微点了点头道：“慢走，我就不送了。”

　　浅如风和浅思Q此时也站起身来，对着浅如月道：“帝君陛下允诺的一个时辰差不多了，我们二人也该出宫回驿馆了。方才所言之事，还请三位多费心了。”浅如风的脸色并不好，想来是因为此次入宫并没有达到他想要的目的。

　　起身又将狐裘遮得严实了一些，浅离攸缓步走出琴伊宫，身后便是浅如风和浅思Q，浅雅芙跟在最后，低着头不知在想些什么。

　　走了没几步，浅离攸便觉得身后有一个目光一直盯着自己看。难道是浅如风？浅离攸微微蹙眉，却又觉得不像。方才浅如风带着探究又有些轻蔑的目光让他觉得不舒服，而这个目光却是冷静而又带着某些目的的。

　　“离攸少爷。”蓦然一个声音在脑海中响起，浅离攸一怔，脚下顿了顿。然而瞬间便醒悟过来是有人在对他传音入密。会称呼他为“离攸少爷”的，难道是青霜的人？！浅离攸蓦然想起早在他还在曜国皇宫之时青霜就曾派了不少人在宫中潜伏，为他所差遣……袖子底下的双手紧紧握起，浅离攸心中有些激动。

　　“主子，您怎么了？”一旁的青月见他突然顿了顿低声问道。

　　浅离攸摆了摆手，压下心中的惊诧，面上是一片淡然平静：“无事。”说着又继续迈开脚步。

　　第卅五章 沐浴

　　是夜，御书房。

　　挥手命影卫退下，夜君曦勾起唇角微微一笑。一旁的林亦笑道：“看来那三位是不准备对曜国伸出援手了。也不知明日晚宴他们二人与晁国、桓国使臣相见会是何等精彩的场景。”

　　斜倚在座上，夜君曦将最后一本奏折丢给心腹，两手交叠把玩着指间的血玉扳指。他并不为那三个小小的属国之间的纷争而心烦，脑海中只想象着浅离攸一脸淡然说出那些气死人不偿命的话时的模样，不由地唇边笑意更深。

　　苏瑞就在一旁，暗中也有不少影卫，那小东西的那一句“只是新鲜，过不了多久便会忘个干净”到底是说给那浅如风和浅思Q听的，还是说给别的什么人听的，那便是仁者见仁智者见智了。

　　夜君曦回想着那少年的一举一动，一颦一笑，凤眸中闪过一丝势在必得的光芒。至于自己到底是否只是“图新鲜”，那也是将来的事了。

　　林见帝君陛下笑而不语的模样挑了挑眉，心中明了陛下定是在想琬樱殿的那一位，便也不再言语，只默默地做着自己的分内之事，直到书案前不远之处骤然闪现出一个玄色的人影半跪在地，沉声道：“参见陛下。”

　　“何事？”夜君曦问道。

　　那黑衣影卫保持着半跪的姿态，恭敬地道：“回禀陛下，一个时辰之前，狼犀的三位使臣抵达了驿馆。”

　　“狼犀使臣？”夜君曦闻言危险地眯起眸子，目光扫向书案上的一封墨绿色烫金的国书。那是几日前自狼犀送来的。狼犀帝君称狼犀帝国许久未曾涉世，但听闻瑞华帝国似乎有什么不轨之举，此次遣使，意在与岚宇帝国的友好往来。遣词用句暧昧而模糊，似是要与岚宇结为友邦，却又并不明说。

　　“那使臣可曾报上名号？”夜君曦问道。

　　“回禀陛下，不曾。狼犀使臣只上递了国书予驿馆官员，还不曾见到礼部官员。”

　　“狼犀帝国避世已久，那三人可与旁人有何不同？”

　　“陛下圣明。那三人为一男两女。男子鹤发童颜，看起来高深莫测。两个女子看起来均上了年纪。三人都身着白色服饰，身上带有玄色佩玉。”

　　夜君曦心中了然，挥了挥手，那影卫便又瞬时消失在房中。

　　“狼犀祭司……听闻百年前便厉害得很，能夜观星象，占卜凶吉，甚至能够预知未来……”夜君曦危险地眯起眸子，低沉好听的声音带着丝丝冷意。

　　林闻言，心中亦有些沉重。狼犀祭司在狼犀帝国中是连狼犀帝君都要礼让三分的人物，若真是为了友好往来，可是没有必要派遣祭司前来……先是瑞华撺掇彤国蠢蠢欲动，后又有朝中大臣不明不白中了云琼秘术摄魂之术，现在又是狼犀祭司沉寂百年后突然出世……看来这天下，是太平不了多久了么？

　　“不管狼犀打的是什么主意，明日早朝宣那三人入宫。”夜君曦沉吟了半晌，冷声道。

　　林自然应了，又道：“天色不早了，陛下也该歇息了。”

　　夜君曦斜了身旁心腹一眼，这才开口道：“摆驾琬樱殿。”

　　林躬身应了，敛下的眸中闪过一丝笑意。

　　琬樱殿中，苏瑞再度从前来传旨的内侍手中接过被浅离攸视之无物的香囊澡豆、薄纱睡袍，以及那一小罐子散发着迷人香泽的膏药，望着浅离攸径自走向寝殿的背影不由在心中叹了口气。

　　在浅离攸身边两个月之久，苏瑞不得不说这个少年的确不简单。单是面对帝君陛下之时的那一份淡然便已经让人心生佩服，更何况那看似瘦弱不堪的身子竟然是个深藏不露的高手，差一点儿连帝君陛下也被他欺瞒了。所以她那冷清冷心的主子，大约也是因为这少年的不凡才会对他如此执着罢……

　　苏瑞心中不禁有些矛盾。她忠于帝君陛下，却也不忍心看那淡然出尘的少年受到什么伤害。

　　寝殿中，青月担忧地望着自家主子一如平常地半卧在榻上。她早先还在猜测午膳前那夜君曦到底对主子说了些什么，却没想到才刚一入夜夜君曦身边的内侍便传来了要主子侍寝的旨意。主子便是因此而整个下午都心不在焉么？

　　“主子……”

　　“放心吧，青月。不会有事的。”浅离攸看出侍女的担忧，柔声安抚。

　　青月闻言，纵然依旧无法放心，却也只得点了点头道：“主子，您可千万不能有事啊……”

　　话音未落，殿外便传来一个让青月瞬间白了脸色的声音：“你家主子若是乖乖听话，朕自然不会让他有事。”一个玄色人影随即踏入殿门，那一张令女人为之疯狂的俊脸上满是邪肆的笑意，连浅离攸也不禁为之心中一怔，随后微微蹙起眉心。

　　望着再度抗旨不遵悠然斜卧榻上的少年，凤眸中闪过一丝笑意，夜君曦瞟了一旁的青月一眼道：“退下。”

　　青月自然不肯，纵然心中惧怕，却依旧一脸倔强地瞪着逐渐走近的男人，寸步不离浅离攸身侧，却不料自家主子忽然开口道：“青月，你先退下休息罢。”

　　“主子！”青月不由急得直跺脚，却在浅离攸坚定的目光之下只得不甘不愿地退出寝殿，临了还瞪了夜君曦一眼，在心中祈求主子能像上回那般化险为夷。

　　夜君曦不由觉得有趣，上前将榻上的人抱坐在膝上调笑道：“果然是你身边的人，竟然敢对朕那般无礼。看来应该送去承觅处好好调教一番才行。”

　　浅离攸闻言并不惊慌，若是这个男人真要对青月如何，恐怕青月早就不知消失在何处了，于是只淡淡地道：“陛下何须为难离攸身边之人。”

　　“你若是肯乖乖听话，朕自然不会为难她。”话说出口，颇有些咬牙切齿地无奈意味。连夜君曦自己都觉得奇怪，怀中这心怀不轨的小东西一次次地“抗旨不遵”，一次次地挑战他的权威，他却未曾想要如何惩罚于他，只想将他压在身下狠狠地占有，好好地调教一番。

　　浅离攸闻言正想要回应些什么，忽然身子腾空，却是被男人打横抱了起来，只听闻耳边低沉好听的嗓音略带些邪恶的热度道：“既然不肯乖乖准备，那便伺候朕沐浴罢……”

　　浅离攸心下一惊，可还来不及反对，便已经被抱着走进寝殿后方热气氤氲的浴室之中。浅离攸心中立时明了，一定是苏瑞……怪不得方才见他径自走回寝殿也不开口劝阻，原来竟是不知何时早已做足了准备！浅离攸不由地微微咬牙，在心中将那夜君曦的爪牙骂了一通。

　　琬樱殿虽然华丽，却终究比不得夜君曦的苍擎宫。说是浴室，其实也只是区区一丈见方的小池子罢了。池中放满了热水，撒了各色花瓣，散发着一股子香气。

　　面对如此旖旎的情景，男人的眼神瞬间闪过一丝黯色。浅离攸亦是一惊，在头脑反应过来之前已经提气运功推开了夜君曦，瞬间退到了浴室的另一个角落。

　　臂上一轻，夜君曦瞧着躲在角落里的人微微挑了挑眉，却也并不说什么，只是径自解了衣衫。

　　“怎么还不过来伺候？”衣衫尽褪的男人斜倚在池边，一头散落的青丝在水面之上轻抚着各色的花瓣，绘成一幅艳丽的画面。凤眸因着那水汽氲氤而无端端染上几丝惑人的风情，瞧着那依旧衣着整齐眉心微蹙的少年抬手勾了勾手指。

　　虽然外头已经算是寒冬，再过不久兴许便要下雪了。然而在这充满了热水的狭小空间之中一身繁复而厚重的衣衫已经叫他出了一身的薄汗，贴在身上很是难受。而听闻夜君曦之言，浅离攸更是微微一愣。前后两世加起来统共四十余年，他也从未曾做过这样的事啊！如今竟要他伺候该死的夜君曦沐浴？！

　　“不会？”池中的男人又斜眼瞟过来，眸中渐盛的吃人一般的光芒让浅离攸微微一颤。只听得那男人又道：“拿块布巾给朕擦背便是了。”

　　浅离攸闻言咬了咬唇，满心不愿，黑曜石般的眸子更是恨恨地盯着那个存了心想要戏弄自己的男人，却听那讨厌的嗓音竟威胁一般地道：“难不成要朕来伺候你？”说着竟真的站起身来，作势要将他拉入水中一般。

　　浅离攸不由得咬牙切齿，却不得不去了块布巾，走近池中的男人。

　　平日里都掩在衣衫之下，此时的夜君曦半裸着上身露在水面上，叫浅离攸看了个清楚。一直以为这夜君曦身形颀长，却并不健壮，肤色也一般男人偏白，是漂亮的蜜色。然而褪了衣衫他才看清楚，掌下的肌肉虽然并不纠结突出，却是恰到好处，瘦削精壮，每一处都似乎蕴含着无尽的力量。不仅仅是宽厚的肩背，胸前自锁骨至腰际，更是呈现着完美的线条……

　　浅离攸擦着擦着，渐渐地竟有些失神。

　　掌下的肌理并不似他曾经所见过的哪一个君王一般，苍白，松弛，令人作呕，反而健康，漂亮，让人心生艳羡……

　　这便是叫天下女子趋之若鹜的岚宇帝君夜君曦啊……浅离攸有些迷惘地想着，却并未发现他在心中遐想的男人已经面带促狭盯着他许久了。

　　夜君曦看着少年失神的模样，一开始只是觉得好笑。然而逐渐的，下腹却渐渐燃起火来。浅离攸略有些无力的手指隔着布巾在背上游走而过，一丝丝的热气却自他触碰过的每一个地方一路而下，直至欲望的顶端。若非知道浅离攸曾遭遇过某些事而至今仍有梦靥缠绕，他甚至要怀疑，对方是故意来引-诱他的了。

　　下腹燃起的火焰越烧越旺，浅离攸也倾身更靠近夜君曦，伸手擦着他背上近腰处，连无意间弄湿了衣袖也未曾察觉。然而他不曾发现，夜君曦却一眼便见到了。

　　浅离攸只听到耳边男人愈显低沉的嗓音突然道：“衣袖都湿了，还不下来和朕一道沐浴？”话音未落，不等浅离攸反应这句话是何意义，身子便已经整个失去了重心，斜斜一歪，竟生生落入水中！

　　蓦然湿透的衣衫与沿着发丝滴下来的水珠终于叫浅离攸回过身来，望着始作俑者，由自有些不敢相信--这……这个身为岚宇帝君的男人，竟然就如此好似孩童玩耍一般，竟他拉入了浴池？！

　　浅离攸瞪大了双眸望着夜君曦，却只引来后者的一阵大笑：“既湿透了便都褪了罢。”说着便伸手将人紧紧禁锢在怀中，蛮横地撕扯起少年身上的衣衫……

　　第卅六章 夜袭

　　蓦然呆愣的浅离攸还未等回过神来，身上早已湿透的衣衫便一件件的分崩离析，被毫不吝惜地甩在池畔。

　　湿透了的衣衫略显透明，紧贴着瘦弱的身躯，勾勒出少年尚未成熟的线条，而胸前那隔着几乎没有什么作用的布料因着方才的刺激而蓦然挺立的两点红樱，与那一对天下无双的黑曜石一般漂亮得过分的眸中所透露出的瞬间的迷惘与惊慌更是令人生出想要将他吞吃入腹的欲-望。

　　夜君曦敛了唇角邪肆的笑意，眸中满是想要将怀中之人彻底撕碎的光芒。

　　“住手！”终于回过神来的浅离攸蓦然发现自己身上竟不知何时只剩下了薄薄的中衣与亵裤，抬手挡住了对方想要撕开他身上最后一件衣物的手。想要抬头怒视，却被对方眸中那势在必得的光华所震慑，心中一沉，本能地想要逃离――这个男人太过危险，而他却绝非他的对手。

　　早一步探知了浅离攸的举动，夜君曦轻而易举地从后方将人禁锢在怀中。

　　火热的躯体贴上来，某一处的惊人触感让浅离攸紧蹙起眉头，刚想提气运功，幼嫩敏感的耳垂却冷不防地被身后的男人张口含住。浅离攸浑身一颤，连脚下也瞬时有些发软，更别提提气运功了，只能无力地挣动，冷冷道：“放开我！堂堂岚宇帝君陛下难道还要霸王硬上弓不成？”

　　夜君曦闻言却并不以为忤，只是挑了挑眉，一手揽着少年纤弱的腰身，一手不怀好意地轻抚过胸前的敏感，激起少年更剧烈的颤抖。原本低沉好听的嗓音已经带上了一丝暗哑：“朕早就说过，你既是朕亲封的尚君，便该做好一朝承欢的准备。还是你以为如此反抗便会有用么？”说着一手往下探，在浅离攸的惊愕之中来到了他身体最隐秘的地方。

　　“不……”轻喃着拒绝之语，深埋的记忆再度蠢蠢欲动，身体上的不适也愈来愈明显，黑曜石般的眸中满是屈辱与抗拒，然而无论如何挣扎，在夜君曦密不透风的桎梏之中却难以动弹分毫。

　　怀中之人的不适夜君曦并非没有发觉。几不可察的一丝丝心疼渐渐弥漫心间，然而更多的却是怒意――气这人竟将他与从前那些玷污他的人相提并论！

　　用力将怀中的人转过来，强迫那一对绝世的双眸望着自己，夜君曦沉声道：“看清楚了攸儿，现在抱着你的人是朕，不是别人！”

　　耳畔划过的声音并未让浅离攸停下不懈地挣扎，然而印入眼帘的那一双世间独一无二的深邃凤眸与那惊世的容颜却让他略微迟疑起来。不知不觉之间，恶心欲呕的感觉也消散了许多。印在唇上的火热带着熟悉的青木檀香的气息，渐渐地竟令他冷静下来，只是黑曜石般的眸中依旧满是抗拒之色。

　　夜君曦咬了咬牙，一时之间竟不知自己是否该继续下去。若是真的进行到最后，怀中这人大概会恨他罢……然而这样的忧虑也仅仅只是一瞬间，凤眸蓦地一沉。他要令这人忘记过往的屈辱，在他的身上打上独属于他的烙印！

　　然而天不遂人愿。正当夜君曦准备动手扯去浅离攸身上的最后一件遮蔽之物时，殿外却突然传来了侍女的尖叫与利器碰撞的声音。

　　“该死！”夜君曦不由地低咒出声，凤眸中欲-望之色骤退，取而代之的是泛着血色的杀意。不管来人是谁，敢在如此不合时宜之时前来打扰，都只有死路一条！

　　怀抱着浅离攸自池中一跃而起，顺势扯起一旁的浴袍遮盖住两人的身体，揽着怀中之人走出浴室。早就候在外头的苏瑞好似无视殿外的喧嚣，见二人出来便奉上两件睡袍，一边道：“启禀陛下，来了约莫十余人，外殿守卫正在与他们缠斗。”

　　夜君曦危险地眯起凤眸，低沉的声音一字一句如同千年寒冰一般刺骨：“一个不留。”随着令下，殿中即刻少了几个气息，连苏瑞也点头道了声“遵旨”，便疾步离开。

　　突然离开了温暖的浴室，依旧浑身湿透的浅离攸微微打了个寒颤，却是暗中松了一口气。

　　然而如此细小的举动却并未逃过夜君曦的眼睛，只见身旁的男人似笑非笑地看了他一眼，冷冷道：“不要以为朕会因那些杂碎便放过你。”只是男人的话虽说得狠，却径自运起内力替怀中之人烘干了身上残余的水汽。

　　浅离攸感受着身上逐渐升起的暖意，心中突然有些五味杂陈，低敛的眸中闪过一丝莫名的光芒，然而面上却依旧是一片淡然。

　　正当两人在殿内听着殿外缠斗之声沉默不语之时，忽然一阵巨响，一股寒气夹杂着冰冷的杀意朝着两人扑面而来。

　　“陛下小心！”

　　“主子！”

　　此起彼伏的尖叫令夜君曦蹙眉，冷眼看着那破窗而入的三四个黑衣人举着三尺青锋直取他的门面。

　　“找死！”冷哼一声，夜君曦抬手一扬。没有人看清楚他的动作，然而那几名黑衣人手中刚硬的利刃却已经如同柔软的面团一般绞在一起，而那几人也被夜君曦深厚的内力震出一丈远。

　　在他怀中的浅离攸不由暗暗心惊，黑曜石般的眸中迅速闪过一丝莫名担忧的神色。

　　然而不等影卫将那失了武器的几名黑衣人抓获，那几人却不知使了什么异术，身形诡异而迅速地消失在了原处。而剩余的黑衣人见状却并不退缩，又一波攻势朝着被众人围在中央的夜君曦与浅离攸袭来。

　　渐渐的，夜君曦望着缠斗的黑衣人与影卫，深邃的凤眸中闪过一丝黯色――这一批刺客的武功与先前那两批完全是不同路数，且高出一倍不止。而在他的认知当中，那般诡异的身形与武功，并不属于当今大陆之上的任何一派的功夫。

　　时间过了半柱香有余，打斗却仍然没有结束。越来越多的侍卫和影卫加入战局，连林也不知何时也来到了琬樱殿内，然而那十余个黑衣人却始终没有放弃攻向夜君曦与浅离攸的方向。只是双方人数上的巨大差异让情况慢慢的转变为一边倒的状况。

　　正当越来越多的黑衣人或负伤或失去了武器而就地遁走消失之时，剩余的一名看似是首领的黑衣人眸中寒光一闪，抬手朝着夜君曦的方向掷出了数枚泛着诡异幽蓝色光芒的飞镖。那黑衣人动作极快，且暗器的角度极为刁钻，挡在最前方的两名侍卫应声倒地，其余人瞬间愈加警觉起来，纷纷喊着：“护驾！”“陛下小心！”

　　正当第一波飞镖射杀了数名侍卫之后，在众人还未曾反应过来之前，那黑衣人却毫无间隙地再度出手，而这一回却是数百枚细如牛毛的银针，如同暴雨一般朝着众人挥洒而下！

　　夜君曦瞬间瞳孔紧缩，揽在浅离攸腰间的手臂不自觉地收紧，将人牢牢地锁在怀中，另一手扯下自己身上的睡袍，抵挡着纷纷袭来的银针。与此同时，那仅剩的一名黑衣人也趁此机会瞬间消失了踪影。

　　耳边哀鸣一片，浅离攸紧蹙着眉，从腰间紧紧桎梏着自己的手臂能够感受到，身旁这个男人已经被完全激怒。浅离攸敛下眸，暗自在心中叹了口气。

　　待到一切归于平静，十余个黑衣人全数逃匿，而琬樱殿的守卫却有半数中了暗器，倒在地上哀叫不止。

　　“陛下，微臣救驾来迟，请陛下责罚！”林一见夜君曦毫无表情的神色便明白，这一回，帝君陛下是真的生怒了，即刻下跪请罪，连同苏瑞与其余影卫也全数跪在地上。

　　“主子，主子！”不会武的青月方才只能在侍卫的保护之下丝毫接近不了处于危险忠心的主子，此刻早已惨白了脸色，再也无法维持平日里的沉稳，也不顾及夜君曦的存在，瞬间扑到了浅离攸身前，上下查看着，“主子，您没事吧……啊！”

　　青月忽然的一声尖叫引得夜君曦低头，只一眼，便是心脏的骤停！

　　怀中的少年竟不知何时被暗器所伤，在那外侧的手臂上，一根银针赫然深入皮肉之中，而在那银针的周围，原本白-皙的皮肤已经渐渐呈现出诡异的蓝色，那是……中毒的症状！

　　“回苍擎宫，传御医！”恐怕连夜君曦自己都未曾察觉到，自己的这一句话带着几乎无法察觉的颤抖。在看到那银针之时便已经骤然紧缩的瞳孔在看到那诡异的蓝色之时更是瞬间泛出了滔天的怒意。

　　琬樱殿已然不能待了，夜君曦将人拦腰抱起，疾步走向自己的苍擎宫。而后面的林苏瑞等人，个个都铁青着脸色，却依然有条不紊地吩咐着各种事宜。

　　被夜君曦抱在怀中的浅离攸微微觉得有些晕眩，许是中了毒的缘故，然而意识却依然很清醒。

　　青霜与暝，这回似乎做得有些过分了……也不知道那银针上喂的是什么毒……

　　恍然之中看到怀抱着自己的人一脸从未曾见过的焦急，浅离攸觉得自己的呼吸有些急促起来，心底的某处，似乎有什么东西正欲破土而出。

　　然而此时此刻，浅离攸却没有心力去关心那深埋的心情，混沌的脑中只想着，若是让这男人发现他是故意伸出手去挨了那一针，不知会有什么样的后果……

　　----------------------------------------回学校开始拼毕业论文的分割线-------------------------------------

　　小鱼有话说：

　　话说小鱼不太擅长写强X的部分，也不太擅长写对打的部分，所以亲们凑合着看吧……

　　这几天大赛谢谢亲们的热烈支持和各种枝枝，小鱼鞠躬ing~~希望继续支持小鱼，谢谢^^

　　另外，继续求枝求点求评求推荐！！

　　第卅七章 中毒

　　帝君陛下抱着被夜袭琬樱殿的刺客所伤的离攸尚君匆忙赶回苍擎宫的同时，整个后宫都听闻了风声，各宫均暗自沸腾起来。聪明之人暗叹帝君对那容貌平凡的少年竟宠爱到那般地步，打定了主意往后要对他避让三分；而不聪明的则只能恨恨地诅咒那浅离攸福浅命薄，受不得帝君那般恩宠。

　　太医院中，不仅是值夜的御医被前来传召的内侍急急地领往苍擎宫，便是那些还躺在床上做着美梦的也都被唤醒，睡眼惺忪之间被左右两名侍卫架起胳膊半拖半抱地赶往苍擎宫。

　　如此巨大的阵仗让一众御医还以为是帝君陛下遇刺受了伤，然而等到了苍擎宫，进了寝殿匆匆行了大礼之后却发现帝君陛下好好地坐在龙床边，除了脸色如同山雨欲来一般可怖，看不出有什么损伤。

　　可怜的御医们揉了揉眼睛望向一旁，终于发现那横卧在龙床之上的是一名貌不惊人的少年，紧闭着双眼，脸色惨白。有人认出那少年的身份，当下瞌睡便全醒了，连忙招呼着一众同僚道：“诸位快为离攸尚君请脉！”

　　恍惚中，一只手被扯出温暖的锦被之外，略显苍老而粗糙的指尖按上了脉门。浅离攸微微睁开眼，便见眼前的御医正是上一回被夜君曦连夜宣召到琬樱殿为他治疗内伤的那一位。混沌的脑子微显几分清明，目光掠过去，却见床前站了四五位身着御医朝服的老者，而再远一些的地上还跪着几位。那个方才还欲强行“侵犯”他的男人此刻正阴沉着脸坐在床尾，深邃的凤眸一眨不眨地望着他，那目光盯得浅离攸觉得有些透不过气来。

　　许是因那银针之毒的缘故，浅离攸觉得自己浑身无力，困顿不堪，连维持睁着双眼的力气都没有。于是便闭了闭眼，再度睁开之时，身前已经换了一个诊脉的御医，而夜君曦的脸色愈加难看。

　　这个男人是把整个太医院的御医都宣召过来了么……一片混沌之中，浅离攸无力地思索着。若非实在是没有力气，他此刻已经紧蹙起眉头了――不知那银针之上喂的是什么毒，青霜和暝派来的人，难道是想杀了他不成……而且夜君曦沉着脸的模样还真是令人心颤。那般瞪着他，仿佛要将他吞了似的……

　　“如何？那银针之上是什么毒？”换了四五个御医诊脉，夜君曦终于耐不住性子。那些老头子脸上欲言又止的神情让他隐隐有想要杀人的欲望。方才还颇有精神地顽强反抗他的少年此刻死气沉沉地躺在床上，连那黑曜石一般光华璀璨的眸子似乎也无力睁开，而这些平日里好吃懒做的老不死竟然连那银针之上喂的是什么毒也查不出来么？！

　　一众御医闻言均抖了抖，相互交换着眼神。终于太医院之首硬着头皮站出来，颤声道：“回禀陛下，臣等一致认为，尚君中的毒乃是晁国之毒‘易思’。”

　　“易思？！”夜君曦闻言惊怒，他自然听说过传说中的“易思”之毒。

　　易思乃是晁国秘药。听闻身中易思之人，先是梦靥不断，后则终日幻思，最终会死在自己最为惧怕的噩梦缠绕之中，是一种相当罕见的致幻剂，杀人于无形。

　　制作易思的材料是一种名为“易思草”的珍贵草药，只长在晁国境内的山谷之中，且数量稀少，极为罕见。易思草本身并无剧毒，甚至可以食用，有着强身健体之功效。而若是添加其他几味草药，经过一定的比例配比，便成了剧毒的“易思”。当今能够炼制易思之毒的人，唯有晁国皇室专属的药师。

　　凤眸之中闪过一丝嗜血的杀意。晁国……难不成晁国在联合桓国意欲图谋曜国的同时，还与那彤国一样在背后算计着岚宇么？！

　　然而此刻无论那晁国到底想要如何都并不是最重要的。重要的是，若是无法替眼前这个人解毒，那么他曾经所经历的噩梦恐怕会让他在毒发身亡之前便亲手了断自己。

　　思及此，夜君曦心中蓦然一阵钝痛。

　　“可有解？”抬手抚过少年苍白的脸颊，夜君曦按压住心疼问道，一边将手探入被中，紧紧握住少年无力地搁在身侧的微凉的手。

　　此生头一回对自己无比痛恨，夜君曦从来未曾料到自己竟然有朝一日会生出这般念头。而这个心怀不轨的小东西对他的意义不言而喻。

　　“回禀陛下，易思之毒虽然罕见，可解药却也相当简单，若有制毒原料易思草，煮水煎服便可解毒。只是这易思草亦是晁国之物，就算此刻派人去寻，尚君恐怕也等不到寻回来的那一日了……”

　　那御医话音未落，只听得一声巨响，一旁的紫檀木花架应声而碎：“你是说你无能为力？！”凤眸中瞬间迸发而出的怒意让那御医连连倒退，跌坐在地上，连声喊着“陛下饶命”，而此刻的夜君曦已经接近爆发的边缘。

　　幸而一旁的林忽然站出一步道：“陛下莫急，关心则乱。不知陛下可曾记得前两年晁国所进贡的物件之中便有五株易思草？那东西至今仍珍藏于库房之中，未曾使用。”

　　心腹之言瞬间让夜君曦得以冷静下来，然而唯有那藏在锦被之下与少年交握的手微微地颤抖，才能略微看出堂堂岚宇帝君此时无以言表的激动：“快，全部取来，立即替攸儿解毒！”

　　一众御医战战兢兢地行了礼纷纷退下，只留下两名在苍擎宫中随时观察浅离攸的状况。一旁的林见帝君陛下心无旁骛地守在床前，不由地微微敛下眸，心中只觉得有些难以置信，却又有一丝欣然。对身侧的苏瑞吩咐了几句，便急而不燥地退出苍擎宫。毕竟这一夜，恐怕后宫之中没有几个人能够安然入睡。他这个帝君陛下的心腹，还有许多事要做。

　　一路从琬樱殿跟来苍擎宫的青月虽然红着眼眶，腮边还垂着几滴泪珠，然而却在自踏入寝宫宫门之时便一反常态地乖乖站在一旁，并不上前打扰，只是眼巴巴地望着那平日里看起来颇觉可恶的岚宇帝君，看着他因为主子受伤中毒而露出的担忧心疼之色。

　　就算是对那个男人百般厌恶的青月，也觉得那般神情并不是装出来的。

　　而龙床之上那被众人所担忧的浅离攸在听到“易思”二字之时便骤然放下心来。中了易思虽然要吃些苦，可他从前夜探岚宇帝宫之时便知道岚宇的库房之中有解毒所用的易思草。而且再不济，暝也能够帮他解去此毒。

　　而听闻夜君曦命人取出库房之中的易思草欲替他解毒之后，不再担心自己处境的浅离攸更是昏昏欲睡，渐渐地放任意识沉入一片黑暗之中。

　　完全闭上双眸之前，眼前划过一丝光亮，浅离攸看到那印在身上的并不陌生的目光带着一丝不知名的情绪，莫名地令他心中惴惴不安……

　　望着床上终于昏睡过去的浅离攸，夜君曦在心中轻叹了口气，向来深邃而邪肆的凤眸之中满是纷繁复杂。明知道这个人来到岚宇宫中是存了别的心思，数次夜探帝宫且目的不明。而他身为岚宇的帝君，却对于这个原本早该处置干净的小东西生出了异样的情愫，甚至放任这一丝一缕本不该出现在帝王心中的情愫肆意扩大，直到一发不可收拾的地步。

　　“朕到底该拿你怎么办……”夜君曦抬手，拂开浅离攸额前的一缕碎发，俯身在那紧抿的唇角印下一个轻吻，勾起唇角，却是难得地苦笑――为了躲着朕，竟连受伤中毒都不在乎么？等解了毒，看朕如何收拾你……

　　第卅八章 阴差阳错

　　浅离攸再度睁开眸子的时候，天已经大亮。意识混沌不清，令他一时不知自己身在何处。浑身上下酸痛绵软，犹如幼时刚开始习武的那一阵子每日早晨起来时一般。

　　映入眼帘的不是琬樱殿熟悉的青色幔帐，而是幽暗的赤色帷幔。极细的金银丝线在那一片暗赤之上绣着象征着权倾天下的五爪金龙与祥云图腾，而同色的锦被之上则是以大片的墨色点缀着岚宇帝国的锦绣江山。空气中弥漫着一丝不知名的甜香，还有那并不陌生的青木檀香的气息。

　　浴池中的旖旎，兵刃碰撞的声响，寒气四溢的打斗，以及最终那一枚闪着幽蓝色光芒的银针和随之而来的困顿无力……昨夜的记忆终于渐渐回笼。浅离攸记得后来夜君曦似乎招来了整个太医院的御医，还让人取来库房中珍藏的五株易思草替他解毒……

　　闭了闭眼，浅离攸脑中蓦然划过身下这一张龙床的主人那倾世的容颜，以及昨夜在昏睡过去之前所看到的那一双深邃凤眸之中一闪而过的莫名情绪。

　　前后两世四十余年，浅离攸自认历经了人世沧桑。善良的，邪恶的，奸诈的，算计的，充满欲念的，与世无争的……没有哪一种人，哪一种眼神是他不曾见过的。然而唯独昨夜夜君曦的那种眼神，他却觉得无比陌生，前所未见――欣然，略带些沉重，有一丝与处置而后快的杀意，却又充满着可以称之为担忧与心痛的神情，仿佛人世间七情六欲全然汇聚于那一对原本高深莫测看不出喜怒的凤眸之中，纷繁复杂得令承受那眼神之人惴惴不安。

　　幸而，那人似乎眼下并不在寝宫之中，看外头天色，该是上朝去了罢。否则……

　　浅离攸微微蹙眉，心觉自己竟第一回对于那个岚宇帝君生出几分惧怕之感，害怕见到那个人，害怕看见那一对令他心慌不已的凤眸。浅离攸不由的轻叹了口气――自己这是怎么了……

　　毫无动静地又躺了半晌，纷繁的思绪终于渐渐清明。浅离攸敛了心思，不想再纠结于与那个男人有关之事，只将那些莫名的情绪深埋入心底。倒也并不急着唤人前来，只是尝试着提气运功，不无愉悦地发觉易思已解，身子也没有丝毫损伤。只是余毒未清，才会如此浑身无力。

　　帐外传来脚步之声，浅离攸听出那是他的贴身侍女青月。下一刻，便见那红着眼眶，也不知哭了多久的丫头轻轻掀开幔帐，紧接着便是轻声惊呼：“主子，您醒了！”

　　她这一叫惊动了外头的苏瑞，那比青月沉稳了不少的女子连忙招来整夜都守在苍擎宫中的御医，替浅离攸查看。

　　“可喜可贺，那易思草果真有用。尚君体内的易思之毒，已经解得差不多了。只要再喝上一剂，便可清除余毒。”

　　听闻御医之言，青月激动地直点头，哽咽着道：“有劳御医了。”那御医连声道“不敢”，躬身退出了寝宫，大约是煎药去了。

　　“主子……您可吓死我了！”青月跪坐在床边，看着脸色依旧苍白的浅离攸，不无埋怨地道，“自从进了宫，您一会儿受伤，一会儿又中毒……您若是真的出了什么事，我……我……”话至此便说不下去了，只有泪珠一滴一滴地落下来。自浅离攸出生起便陪伴着这个名为主子实为弟弟的少年，青月这十几年的人生中除了浅离攸便再也顾不得其他。

　　“青月莫哭，我这不是没什么事么……”浅离攸微微一笑道，一手撑起上身想要坐起来。青月虽然哭着，可见状还是手疾眼快地拿了个枕头垫在他的背后，扶着他坐起身来，口中还不忘埋怨，“还说没事呢，您看您的脸色……白得跟纸似的。这一回，也不知要用多久才能把身子调理好……”

　　浅离攸还未应答，送完御医回到寝宫里的苏瑞便轻声开口道：“青月，你就别再埋怨尚君了。让他好好休息才是正经。”

　　青月果真闭了嘴，只是伸手替浅离攸掖了掖被角。许是昨夜夜君曦的举动赢得了她的好感，连带对苏瑞这个“夜君曦的爪牙”都没有从前那般反感了。

　　“尚君想必饿了。一会儿还要喝药，先喝些粥垫垫肚子。若是陛下回来见您的脸色还是那么苍白，必定要生气的。”苏瑞又道，一边自身后的宫娥手中碰地陶罐子离亲手舀了一小碗粥递给床前的青月。

　　浅离攸并不推辞，小口吃着粥，听苏瑞提起“陛下”二字，又不自觉地蹙了蹙眉，又听得苏瑞继续道，“昨夜可把陛下也吓坏了。守着您一夜未眠，方才才不得已上朝去了。若非林大人劝着，差点儿还要免朝一日。”

　　听到此处，浅离攸也不免微微有些讶异。夜君曦虽然是狂傲不羁的性子，然而身为帝王却也是岚宇史上最令人称颂的明君之一，如今却为了区区一个尚君差一点儿要免朝一日？浅离攸不由地蹙起眉。那个男人，对他到底怀着什么样的心思……

　　食不知味地吃完了粥，苏瑞又端来了易思草煎煮的药汁。并不如先前所饮的疗伤之药那般腥苦难咽，药汁清澈透明，有着一股子甜香。若非亲身经历，浅离攸也难以相信，这般香甜的味道竟然能够用以制成那般凶恶的剧毒……

　　思及此，浅离攸微微蹙眉，心下有些怪异之感――虽说不是什么无药可解之毒，可青霜与暝也完全没有必要用上如此危险的毒药，更何况易思乃晁国之毒，如此一来，还牵扯上了另一个国家……浅离攸回想着昨夜那批黑衣人诡异的身形，黑曜石一般的双眸中闪过一丝阴沉。

　　“怎么这副脸色，又想着算计谁呢？”蓦然出现在寝宫中的人将所有人都吓了一跳。苏瑞与其余宫娥连忙行礼：“参见陛下。”

　　浅离攸抬头望去，只见身着繁复朝服的男人唇角噙着一丝邪肆的笑意直直地朝着自己走来。

　　浅离攸莫名地有些瑟缩，直觉地想要往里躲，只是目光却不自觉地一直注视着一步步走近的人。待到夜君曦走到了跟前在床边站定，浅离攸才发现，那深邃漂亮的凤眸之中竟有些许血丝，邪肆的神情遮掩不了一夜未眠的憔悴。

　　四目相对了片刻，直到浅离攸在那灼灼的目光之下骤然心跳加速别过头去，夜君曦这才轻笑一声，撩起衣袍下摆在龙床边上坐下。而一旁的苏瑞早就拉了不甘不愿的青月领着一众宫人离开了寝宫，将偌大的空间留给两位主子。

　　“为何不说话？身子可好了？”挑了挑眉，看着浅离攸不同往日的沉默，夜君曦似乎习惯了似的将少年柔软细瘦的指握在手中把玩。忆起昨夜这只手那冰凉的温度，瞬间凤眸微黯。

　　“听闻陛下将珍藏的易思草拿出来替离攸解毒，离攸又怎敢不好？”不想在夜君曦面前示弱，纵然心中依旧忐忑，浅离攸却逼迫着自己回过头去直视对方。

　　浅离攸意味明显的挑衅让夜君曦原本就积压了一肚子的怒火霎时决堤，却是怒极反笑，毫不留情地伸手抬起浅离攸的下颔。直到看见少年因为疼痛而微微蹙起眉心这才稍稍放松了手上的力道，冷声道：“朕没有废了你的武功是怜惜你身子柔弱，怕你没有了保护自己的能力，不是让你留着内力弄伤自己用的。聪明如你，除了弄伤自己，便想不出别的法子来反抗朕了么？”

　　下颔如同被卸了骨一般地疼痛，然而再多的疼痛都比不上夜君曦话中的深意让浅离攸惊诧。他竟是知道的……？知道他是故意弄伤自己的？

　　看出浅离攸的意外，夜君曦又冷冷一笑：“朕起初的确不知，只是凭你的功夫，竟然连那一枚小小的银针都躲不过去，岂非太可笑了？除却你是故意为之，朕找不出别的理由。”一想起昨夜惊觉怀中之人竟然中了萃了毒的银针之时的震怒与惊慌，夜君曦不由地眯起凤眸，恨恨地盯着面前淡然到近乎没心没肺的少年。

　　直到浅离攸觉得下颔已经痛得麻木没有了感觉，夜君曦才冷哼了一声放开了手，又阴沉地瞪了他一眼，径自起身离开。心中的后怕与怒火让夜君曦觉得若是自己再看浅离攸一眼便会克制不住自己伤了他，倒不如眼不见为净。

　　略有些呆愣地望着男人离去的背影，黑曜石一般的眸中闪过一丝难以言喻的情绪。低下头，望着还留有对方指尖温度的手，浅离攸只觉得心底一片茫然。既然知道了他是故意弄伤自己的，又为何会那般紧张，不惜拿出珍藏之物替他解毒呢……

　　在殿外恭送看似心情相当不悦的夜君曦离开，青月急急忙忙地走进寝宫查看主子的状况，却见主子有些怔愣地坐在床头，不知想些什么竟出了神。

　　“主子……？”

　　“……青月。”抬头望了自己的侍女一眼，复杂的情绪让浅离攸觉得有些头疼，“下去罢，我再休息一会儿便好了。别让人进来打扰。”

　　“……是。”看着浅离攸躺下，闭上双眸，青月这才怀着担忧的神情重新将那暗赤色的幔帐放下，遮住床上柔弱的人影，希望主子能好好休息。

　　然而就在宫门阖上之后不久，床上的人那紧闭的双眸便霍然睁开，其中没有一丝困意，闪烁着耀眼的光芒。

　　宫外有人正等着他寻找救命之物，浅离攸并没有忘记，尽力暂时压下心中对于那个男人的所有彷徨与迷惘。

　　数次夜探帝宫而不得，甚至在夜闯苍擎宫之时受了严重的内伤，在那之后便忐忑地等待着岚宇一众属国参与的清都江畔皇家画舫的宴席，以求到时趁乱逃脱。

　　然而有一句话叫做“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”，此刻，他不正是阴差阳错地已经身处苍擎宫中了么？

　　黑曜石一般璀璨的双眸闪过一丝漂亮的光辉，浅离攸悄然无声地掀开锦被，披衣起身……

　　第卅九章 玄色异兽

　　御书房中，夜君曦面色不善地负手立于窗边，面色阴沉。让人喘不过起来的压迫之感自他身上朝着四周漫延，渐渐充斥在整个御书房中，令一旁的一众宫娥内侍均战战兢兢，冷汗涔涔，大气都不敢出一口。

　　没有心思去理会书案上堆叠的奏章，亦没有心情去揣测今日早朝之时觐见的那三个狼犀祭司到底为何而来，此刻的夜君曦满脑子都是如今正躺在苍擎宫中的那个少年，一闭上眼，便是那一张平凡的面容。

　　没有想到被天下人传说为冷情冷心的自己竟有朝一日栽在这样一个貌不惊人的少年身上。更有甚者，那个无端端闯入他心中的人不仅没有将他放在眼中，而且此刻还不知道在暗中算计着什么。此事若是说出去，恐怕天下没有人会相信罢……

　　如此想着，夜君曦抬手扶额，唇角沁出一丝无奈的笑容，想起方才浅离攸那没心没肺的挑衅，凤眸中更是闪过一丝苦涩。

　　林推门而入之时，看到的便是这番景象。不由挑了挑眉，暗叹那浅离攸对帝君陛下的影响竟如此之大。就在不久之前，他还在心中腹诽，被夜君曦这样狂傲不羁，心思多变的男人看上，对那个浅离攸来说不知是幸还是不幸；可如今眼看着面前夜君曦的模样，林倒是觉得，不幸的人反而是自家主子，堂堂的岚宇帝君陛下。

　　“何事？”早就察觉到心腹近乎调侃的目光，夜君曦冷哼了一声问道。

　　林一个激灵回过神来，道：“回禀陛下，探子来报，无论是晁国宫中还是晁国使臣都未曾有何异动，也不见他们与瑞华有何纠葛不清。微臣以为，恐怕是有人想要误导我们，转移视线。”

　　夜君曦闻言终于回转身来看了林一眼，脸上是一副“早知如此”的神情，摆了摆手道：“不必对那晁国用什么心思，盯着狼犀与彤国便是了。”

　　林躬身行礼：“微臣明白。”说着便要退出书房，却被夜君曦叫住，问道：“魏家之事，依旧没有进展么？”

　　闻言林微微蹙眉，却不得已答道：“微臣该死，线索自岚芷苑便断了。”

　　岚宇暗部的影卫与密探遍布整个大陆各国，小则潜伏于民间、宫廷；大则控制着数个属国的朝政或在武林中建起自己的门派；便是连避世百年之久的云琼与狼犀帝国中也有所分布。这些人个个都是以一敌百的精英，是历代岚宇帝君花了巨大的心力所培养出来的，而这世上，还没有什么是暗部探查不到的。因而，那魏家隐匿之深，着实让林惊讶之余百思不得其解。

　　“罢了，退下罢。”挥手示意林离开，夜君曦在书案后坐下，斜倚在扶手之上，凤眸中闪过一丝黯色。

　　与此同时，帝王的寝宫之中一片宁谧。眼下帝君陛下最为宠爱的尚君正在寝宫之中休养，没有人敢发出什么声响打扰了他，连苏瑞与青月二人也静静地立于寝宫门外，以备浅离攸醒来时急需人伺候。

　　然而寝宫之中，本该安然躺在床上的人却不知何时早已披着睡袍悄然无声地在各处翻找了许久，直到每一个角落都翻遍了，这才缓缓地坐回床上，黑曜石一般的双眸中不无失望，脸色稍沉。

　　环顾着整座寝宫，浅离攸微微握紧了纤细的十指。他几乎翻遍了整座帝宫却并未找到嘲凤的踪影，因此便认定那传说中的圣物嘲凤理应会被历代岚宇帝君珍藏在最为安全而隐秘之处，也就是帝王的寝宫。只是令浅离攸意外而失望的是，他翻遍了苍擎宫，却连形似嘲凤的东西都没有看到一星半点。就连他本以为一定会有的密室暗格，也并未找到。

　　浅离攸不禁紧蹙起眉心――那个狡猾的男人到底将那嘲凤藏到何处去了？

　　还是说……历经百年，那传说中的圣物早就已经湮灭或不知去处了……？

　　被心中突然冒出来的想法吓了一跳，浅离攸蓦然一怔，心中暗道：不会的，绝不会如此……嘲凤必须存在，一定要存在！然而心底升起的不详之感却让浅离攸骤然浑身无力――刚解了毒不久便为了躲过外头影卫的窥探而提气运功，此时着实已经有些精疲力竭了。

　　缓缓地躺回床上，浅离攸略显无神地仰望着头顶暗赤色的幔帐。

　　云锦丝制的布料流光溢彩，暗赤的色调如火焰一般灼热耀眼，却又隐隐沁着令人恐惧的寒意，让浅离攸不自觉地想起那一对惑人的凤眸，与那凤眸中所蕴藏的让他迷惑的莫名情愫。

　　浅离攸闭了闭眼，心中暗叹自己为何又去想那些无关紧要之事……既然夜君曦并未因为他故意迎上那枚银针而降罪于他，他便该抓住机会好好查探那嘲凤是否真的在这苍擎宫中。

　　再度睁眼，浅离攸轻呼了口气，强迫自己集中精神，思索着这偌大的寝宫之中到底还有何处是方才所遗漏的，目光随着思维扫视着四周，直到再一次望向头顶的幔帐。

　　名贵的紫檀木所制的巨大龙床四周都与那幔帐一般雕刻着各种寓意吉祥，象征着权力的图腾。而在龙床顶端，四周均镶嵌着璀璨的夜明珠，应该是由某个机关控制，可在夜里入睡之前遮掩住那扰人的光芒。

　　机关……？

　　浅离攸忽然瞪大了眸子，缓缓坐起身来。目光扫视着床头床尾那雕刻精细的整块紫檀木，不多时便找到了控制夜明珠的那一处机关。抬手轻轻一按，那夜明珠上便落下一些细细的墨色帘子，将那一圈夜明珠死死盖住；再轻轻一按，那些布帘便又收起，露出底下如同繁星一般漂亮的光芒。

　　眼见那精妙的机关是如何运作，浅离攸微微眯起眸子――他竟忘了，整座帝宫之中，还有哪一处比得上这龙床更为隐秘？！

　　浅离攸的心底略有些激动，轻手轻脚地自床上跪坐起身，一寸一寸地探视着这一整张足够容得下五六人的龙床，甚至拨开锦被，查看底下是否有何非比寻常之处。只可惜，结果却令浅离攸再一次失望了，龙床之中除却那控制夜明珠的机关，似乎便再无别的可疑之处了。

　　黑曜石一般的眸中那漂亮的光辉再次渐渐暗淡，浅离攸无力地跪坐在远处，心中无比沉重……若是在此处也找不到嘲凤，那青弘岂非……浅离攸咬了咬牙闭上眸子，眼中似乎有什么东西要涌出来。

　　正在此时，帐外却忽然响起苏瑞的声音：“尚君，您可醒了？”

　　浅离攸顿时一惊。方才暗自神伤，竟然没有发觉有人走近的声音！若来人是青月便无妨，可来的却是苏瑞……浅离攸瞥了眼一片凌乱，甚至连原本紧紧扣垫在底下的被褥也被拉出来的龙床，眸中闪过一丝慌神。这般情形，怎么也说不过去……

　　然而慌乱也只是一瞬，浅离攸略微往后缩了缩身子，一手撑在床头的木板之上，紧紧盯着略微有些晃动的幔帐，听着那越来越近的脚步声，口中却是淡然道：“醒了。”

　　外头的帷幔被拉开的声音传来，浅离攸全身都紧绷起来，眸中闪过一丝黯色，一眨不眨地盯着那幔帐，撑着床头的手也不自觉地更用力。

　　电光火石之间，只听得万分细微的木料摩擦之声，掌下的异样让浅离攸心中猛然一震，还不等他反应过来发生了什么事，与此同时，幔帐也被轻轻拉开，现出苏瑞因眼前所见而略显得惊讶的神情。

　　“尚君，这是……”苏瑞望着一片狼藉的龙床，下意识地望向跪坐这缩在龙床一隅的浅离攸，然而只是这一眼，便叫她蓦然一阵怔愣，连原本沉稳的身形也略微摇晃了几下。

　　摄魂之术再一次使用在苏瑞的身上，浅离攸紧盯着苏瑞的眸子，而后者则渐渐不知不觉地迷失在那一片黑曜石一般的光芒之中，不知身外之事。

　　感觉到苏瑞已经沉浸在幻境之中，浅离攸一边紧紧地盯着她的反应，一边尽可能小心地将另一只手也伸向背后，掌中一重，似乎有什么半掌大小、触感冷硬的方形物件掉落在掌心上。

　　“床乱了，该重新整理整理，免得陛下回来见了会心生不悦。”轻启朱唇，浅离攸好似喃喃地道，却见苏瑞双目无神地将目光从浅离攸脸上转向龙床，木然地道了一声“是”，继而便开始整理凌乱的被褥。

　　浅离攸在心底松了一口气，轻巧地翻身下床，将手中的东西放到眼前。手上是一个三寸见方的银质小盒，正是方才他慌乱之中按到床头某处触动了某个机关掉落出来之物。

　　浅离攸深吸了口气，尽力克制着双手的微微颤抖轻轻地打开那盒盖。浅离攸并不愿去想，若是这盒中之物不是他所寻找之物，那会是什么样的绝望。

　　盒盖被打开，其中是一尊通体墨色的四爪异兽雕塑，只见那异兽有着雄狮一般的身躯与四肢，然而自那兽嘴之中却伸出两根往下生长的獠牙，带着凶恶的双目之间，雕刻着一个类似六芒星一般的图案，却比六芒星更为繁复而精细。

　　异兽……浅离攸的激动呼之欲出。他自然记得传说中的圣物嘲凤的确是一尊异兽的雕塑模样。

　　然而浅离攸却又盯着手中之物微微蹙眉。传说中，嘲凤应是如同琉璃一般通体透明，却非眼前这一尊一般，乃是通体光亮的玄色，不知是何种宝石所制成。

　　这到底，究竟是不是他所要找的东西……？

　　第四十章 风雨欲来

　　申时已过，冬日的太阳早已落下了山头，只留下几缕嫣红的霞光挂在天边。岚宇帝都之中最为热闹的清都江畔又迎来了一日之中最为繁盛的时刻。

　　然而今日却有些特殊，是从属于岚宇帝国的一众属国派遣使臣前来纳贡的日子。帝君陛下赐宴各国使臣于清都江畔皇家画舫之上，因而清都江畔并不见往常的喧闹，街道两旁每隔五步便站了一个手持武器的皇家侍卫，阻挡着围观的人群，保护着乘坐着各国使节、朝廷百官，与后宫佳丽的各色马车、步辇与小轿缓缓地自街道中央通行而过，朝着江畔那的皇家游船行进。车队之中最显眼的，莫过于那由无数侍卫团团包围在队伍正中央，属于岚宇帝君陛下的庞大御辇。

　　街道两旁的帝都百姓隔着皇家侍卫所组成的人墙跪了一路，只要御辇所经之处，便是一阵山呼万岁之声。有不少百姓都偷偷抬起头来，想要一窥传说中能够使全天下女子倾心的当今岚宇帝君的真容，只可惜那御辇的车帘却是遮得死死的，不见丝毫动静。

　　长长的车队之中，有一驾并不显眼的绛紫色马车，由两匹毛色黑亮的骏马拉着，不紧不慢地跟在离御辇不远的后方。鲜少有人会注意到这辆马车，便也没有多少人知道，这其中坐的便是前不久才刚刚以质子身份自曜国来到岚宇的浅离攸。

　　坐在马车中的人随着车轱辘的旋转微微摇晃着身子，与那张平凡的容颜想比漂亮得有些过分的双眸之中却难得地有些呆愣之色，连一旁的侍女唤了好几声“主子”都未曾听见。

　　青月见状不由地微微皱起眉。浅离攸恍惚的神情令她担忧不已，难不成是那劳什子的易思之毒还没有完全解开的缘故么？如此想着，青月又回头看了看坐在另一侧的苏瑞，见她低着头一言不发。虽说平日里苏瑞也并不常开口，然而青月还是能察觉到她此刻的异样。难道是方才在苏瑞前去唤主子起来梳洗更衣之时出了什么事？

　　就在这如此怪异的气氛之中，拉车的骏马渐渐停下了脚步。浅离攸似乎终于回过神来，微微掀开帘子一瞧，果然已经到了那皇家游船所停靠的岸边。

　　苏瑞率先下了车，打起帘子，恭敬地候在一旁。青月见状也往前头挪了挪想要跳下车去，却不料被身后的浅离攸拉住了衣袖。

　　“主子？”略有些讶异的回头，不知道浅离攸欲意何为。

　　浅离攸看了青月一眼，将手探入腰间，将随身携带的荷包解下，在青月不解的目光之中递予她。

　　立在外头的苏瑞不知那主仆二人在马车中做什么，见其他朝臣宫妃均纷纷下车下轿，便轻声催促道：“青月，快些扶尚君下车罢。”

　　苏瑞话音方落，青月便应了一声道：“姐姐莫急。”接着就从马车中探出头来，利落地下了车，回身又将浅离攸扶了下来。主仆二人站定了，均转过头去看着那江畔的皇家游船。

　　只见那巨大的游船光是甲板便有两丈之高，更遑论那甲板之上足足有五六层的船舱。游船通体刷着暗红色的亮漆，船舱的窗格雕刻着精妙的花纹，一看便知其中会是如何的富丽堂皇，恍若一座水上的移动行宫。然而在那甲板之下巨大的船体之上却有着数十个暗窗，每一个其中均有数名守卫，从每一个角度观望着游船周围的情况，一旦有何危险，便可从那暗窗之中准备弓箭防御。而在那船头船尾，均雕刻着吞云吐雾的巨龙，脚踩着虚空，一副欲腾飞上天的模样，彰显着岚宇帝国的强盛与岚宇皇室的气派。

　　仅仅只是一艘玩乐之用的画舫游船便有如此气魄，震慑着江畔几乎所有的人。

　　浅离攸眯起眸子，细细看着面前的庞然大物，不由在心中暗叹――如此强盛的帝国，那般圣明的君主，也难怪岚宇帝国能够屹立于世百年不倒，让一众属国莫不俯首称臣……

　　“离攸。”身后传来婉转如莺啼一般的嗓音，浅离攸回头，却见是浅如月在数名宫娥的簇拥之下缓缓走近。

　　略看那曾经的曜国明珠，今日身着一袭华美的湛蓝色宫装长裙，并未以那胭脂水粉遮盖了属于二八芳华少女的细腻肌肤，在一众浓妆艳抹的女子之中确实颇显独特之色，仿佛空山幽谷中清新脱俗的兰芷，叫人心生怜惜与艳羡。

　　浅离攸对着来人微微颔首道：“皇姐。”

　　如此近的距离，才能看到浅如月那杏眸之中一闪而逝的疲惫与矛盾。想来是怀孕初期的折磨和两位曜国皇子的请求才让她如此心烦。

　　浅离攸并未曾忘记，初到岚宇之时，浅如月是何等的骄横，何等的风光。只是短短两月有余，宫廷的生活便磨损了她的棱角。然而自身怀有孕之后，她所表现出的一个母亲的隐忍与坚韧，却让浅离攸惊讶之余心生感慨。

　　想来天下的母亲多是这般，浅如月如此，他的母妃雪妃如此，就连他不愿回想的前世，也曾有一个温柔而慈爱的女人为他那肮脏不堪的记忆添上唯一一笔干净却浓烈的色彩。

　　浅离攸蓦地忆起夜君曦曾说，他能够帮浅如月除去御医的威胁，让莲妃再不敢与御医串通，却不会再出手干涉后宫争斗。这便意味着，汐莲宫的那一位绝不会善罢甘休，眼睁睁看着浅如月诞下龙嗣。

　　离开之前，再为这个“姐姐”做一件事罢……浅离攸望了身边形容有些憔悴的女子在心底微微叹了口气。

　　“皇姐近来可好？”

　　“……还好。”浅如月不知这个如今看起来高深莫测的弟弟为何会突然开口与她寒暄，迟疑着答道。

　　浅离攸轻笑一声道：“皇姐看起来有些劳累。青月，你扶着淑媛娘娘，扶稳了。”说着望了浅如月身侧的那名宫娥一眼。浅如月倒也聪慧，立即明白了这浅离攸大约是有什么话要对自己说，因而便朝青月伸出手道：“青月向来是最伶俐的，何时多来琴伊宫，教教本宫宫里的人。”

　　青月低声应了，抬手扶住浅如月的手臂，不着痕迹地将原本那名宫娥挤到了后边。

　　浅离攸见状微微勾起唇角，往浅如月身侧走近了几步，这才轻声开口道：“近来宫中正值多事之秋。你我又身份特殊，万事都该多加小心才好。尤其是皇姐，身份高贵，将来能坐到什么位置，那是不可限量。”

　　“……你的意思是？”

　　“离攸的意思是，这里毕竟是岚宇帝国，皇姐身边又多是岚宇之人。皇姐身子不便，更要注意平日吃穿。什么东西吃不得，什么气味熏不得，皇姐都要多加小心才好。皇姐从曜国带过来的人也不能尽信。宫中诱惑太多，谁也不清楚谁的底细。不过这些人毕竟还是曜国之人，有些在曜国尚有家眷，皇姐要想些法子笼络人心……”

　　浅离攸之言听在浅如月耳中句句令她心中渐寒，然而却依旧听出了几分深意。斟酌了言辞，这才开口问道：“你是说，有陛下的宠爱还不足以让我高枕无忧么？”是有什么人在暗中要害她么……？浅如月一边想着，一边蹙起眉心，下意识地抬手抚上自己的小腹。

　　浅离攸见状眸中寒光一闪，道：“皇姐可是胃里有些不适？若不是，这般举动还是克制些好。免得惹来不必要的猜疑……”

　　浅如月微微一愣，立即顺应着手的动作，搭上了青月扶着自己的手臂。浅离攸见状微笑着点了点头，而通往画舫之上的入口已经近在眼前了。

　　浅离攸一脚踏入游船，却好似忽然想起来什么似的，微微蹙眉，对着青月道：“船上不比宫里，夜里冷。青月，辛苦你一趟，回宫替我将那件狐裘取来。”

　　青月开口应了，微微一躬身便要转身离去，然而却听得一旁的苏瑞道：“尚君，还是我去罢。让青月先陪着您去上头休息一会儿。”

　　“苏瑞，不必麻烦你了。”浅离攸摇了摇头，青月也略微为难地道：“是啊，怎么好劳烦姐姐，还是我去罢。”

　　然而苏瑞却并不让步，只道：“青月你出入帝宫毕竟不太方便，天快黑了，夜里江上凉得快，尚君的身子又还没有痊愈，还是我去为好。”苏瑞是岚宇帝国之人，又是夜君曦身边的，

　　“还没有痊愈？”一旁的浅如月忽然插嘴道，“是听说昨夜琬樱殿出了事，你可是受伤了？”

　　浅离攸浅浅一笑道：“只是小伤，并无大碍。”

　　浅如月略微沉吟，又道：“小伤也不可大意。还是让苏瑞去吧。她入宫毕竟快一些。”

　　浅离攸尚在犹豫，望着苏瑞稍显迟疑，然而苏瑞却已经微微一躬身道：“苏瑞先行告退。”

　　看着苏瑞转身离去的背影，黑曜石般的眸中闪过一丝黯色，对着浅如月轻启薄唇低声道：“多谢皇姐相助。”

　　“不必。”浅如月勉强勾起唇角，微微一笑。如此看来，他们姐弟二人倒是的确有些相依为命的意味了。

　　二人相视一笑，相携步入画舫，里头自有主持晚宴的礼部司仪迎接两人，带着他们前去自己的席位。

　　在帝座左侧入座，浅离攸心中一沉。望着那尚未迎来君王的帝座，眸中有些复杂的神色――他不过是区区一个尚君，坐在此处已经有些不合规矩，周遭其他宫妃的窃窃私语早已断断续续地传入耳中，更遑论帝座右侧便是那眼下后宫中最为尊贵的莲贵妃，那偶尔扫在身上的目光虽然淡然，浅离攸却并未忽略了其中的深藏的嫉妒与杀意。

　　然而，这些都并非是扰乱浅离攸心绪之事。这般接近帝座的位置，定然是夜君曦刻意的安排。看来就算是暂时支走了苏瑞，今夜最后关头的逃脱，也不会太过容易了。

　　天色渐暗，最后一丝霞光不一会儿便也沉入了水天相接之处。各国使节、文武百官，以及后宫稍有一席之地的宫妃大都已入席。不多时，只听得外头传来内侍尖锐而悠长的呼声：

　　“帝君陛下驾到！”

　　----------------------------------------对昨日卡文停更表示抱歉的分割线------------------------------

　　小鱼有话说：

　　今日一更奉上，应该还有第二更，不过不会太早，好孩子们要早点睡觉哦^^

　　第c一章 暗潮汹涌

　　小鱼有话说：

　　字数是少了点，亲们将就着看啊。

　　另外最近有亲反应，近几章节奏有些慢。小鱼很不好意思的表示近几章的确都很纠结，不过这都是为了后文铺路，还请见谅~~鞠躬退场上二更~~~

　　-------------------------------------------诸位晚安的分割线-------------------------------------

　　常言道世事轮回，坐在帝座之侧浅啜着杯中佳酿，看着前方歌舞升平之景，浅离攸忽然有一种回到了两个月之前，身处最初进入岚宇帝宫之时的那一场宫宴之上的错觉。只不过两月之间发生了太多事，如今的心境与彼时已然大不相同。

　　以一场宫宴开始，以另一场宫宴结束，他在岚宇帝宫的质子生涯，也能够算作圆满罢……浅离攸有些自嘲地想着，抬手将杯中清酿一饮而尽。

　　正要拿起桌上的酒壶自斟，却不料有人先他一步将酒壶收起。浅离攸抬头一看，却见是一名宫娥。浅离攸认得她，是苍擎宫的人，也就是说，是夜君曦身边之人……微微蹙眉，抬头望向帝座，只见那男人的目光并未落在自己身上，却听那宫娥道：“陛下有旨，尚君的身子尚未痊愈，还是以茶代酒为好。”说着自身后另一名宫娥手中托盘之上取了一个茶盏，放到浅离攸桌前，“尚君请慢用。”

　　浅离攸无言，略有些不满地撇了撇嘴，却也并未反驳，只顺从地取过茶盏浅啜一口。清醇的茶香瞬时取代了清洌的酒香，稍有些烫意的液体入腹，让原本略有些凉意的身子舒适了不少。微蹙的眉心舒展开来，浅离攸又再度举杯。

　　帝座上的夜君曦心不在焉地看着下头的歌舞，目光一瞟，瞥见一旁的浅离攸乖乖地喝了茶，唇角勾起一丝几不可见的满意的弧度。只不过方才不见苏瑞在他身边，听闻是替他回宫取狐裘去了，夜君曦心中有几分怪异之感，却又不清楚这般感觉从何而来。而底下毕竟还有众属国使节，更有来意不明的三位狼犀祭司，夜君曦难得有些分身乏术，纵然是神也无法时时刻刻盯着身旁的浅离攸，只得吩咐了影卫暗中盯紧了主仆二人，谁知道那心怀不轨的小东西会不会在这人多眼杂纷纷嚷嚷的晚宴之中弄出什么幺蛾子来。

　　浅离攸被那时不时扫过来的目光弄得略有些心惊胆战，而其他宫妃见陛下的目光竟一直在那个容貌平凡，扔进人堆里便找不出来的少年身上徘徊，无一不妒意冲天，只是当着帝君的面，还无人敢上前来说什么，毕竟这几日，帝君对浅离攸的宠爱那是有目共睹。

　　这厢岚宇帝君后妃的席上暗潮汹涌，那厢各国使节的席上亦是觥筹交错，你来我往，好不热闹，最惹人注目的莫过于狼犀使臣。

　　狼犀乃是四大帝国之一，因此狼犀所派遣的使臣所受的待遇自然也不同于众属国的使节。只见那三个白衣之人旁若无人地坐在席上，也不动面前的酒菜，只是观看着歌舞，却给人以神秘而淡漠之感，每当有岚宇朝臣或是其他国家的使节朝他们敬酒致意，他们也只是举杯示意，并不喝下。这本已是无礼之举，然而面对神秘的狼犀祭司，又有谁敢多说一句什么。

　　除却狼犀祭司之外，另有三国当今的国势颇受关注。那便是近来传闻风波四起的晁国，桓国，与曜国。晁国与桓国正在商量着联合围攻瓜分曜国，因而这两国使节便也坐到了一起，席间不无友好合作之色，推杯换盏笑意盈盈，只是看着那坐在帝座左侧一二顺位的曜国七皇子浅离攸与曜国长公主浅如月，两国使臣均交换着眼色，低声传递着意见。

　　而在这一群人之侧，曜国的大皇子浅如风与三皇子浅思Q却是铁青着脸色，瞪着那两国使节狼狈为奸，一边又带着焦急的神色，频频地朝着浅如月与浅离攸的方向望过来，然而令他们失望的是浅如月一脸为难之色，而浅离攸却是好似连看都没有看到。

　　这般有趣的画面，夜君曦自然不会错过，轻笑着道：“看来曜国情况确实不容乐观。攸儿，你可要替他们吹吹‘枕边风’？昨日午后你的大哥和三哥不是已经祈求过你了？”

　　浅离攸闻言看了那明显是在说风凉话的男人一眼，微微一笑道：“离攸如今人在岚宇，曜国之事早已与我无关。”说着转头对着下首处的浅如月问道，“皇姐可有话要说？”

　　浅如月没有想到浅离攸会这般问自己，看了看对方泛着微笑的脸，又看了眼帝座之上的男人一脸兴味的神情，略微沉吟，这才低了头道：“如月一介妇道人家，相夫教子才是本分，本没有资格谈论朝政。更何况正如离攸所言，曜国之事如今的确与本宫无甚关联。”

　　“呵~说的不错。”看来这浅如月在浅离攸的点化之下倒是比先前聪明了不少，夜君曦勾起唇角，邪肆一笑。或许，他能够期待一下这个浅如月在莲妃的眼皮子底下，最终能否安然诞下她腹中的孩子。

　　夜君曦如此想着，目光又扫过曜国的那两位皇子，将他们焦躁的神情收入眼底，凤眸中闪过一丝不屑。曜国皇室这般无用，迟早也会灭亡。就算他岚宇此刻出手相救，从中调节，那也只不过是延迟他们被瓜分的时间罢了。若是由浅离攸为帝，那曜国说不定还会有一线生机……思及此，夜君曦微微蹙起眉。他忽然想到，前两日他与浅离攸曾提起此事，而那少年彼时的回答，则是他的愿望乃是远离朝堂，去过闲云野鹤的日子……

　　凤眸中略带了几丝阴沉，看了一眼一旁正在喝茶的浅离攸，夜君曦心中那从方才起便有的怪异之感更胜。放他离开？不，绝不能。

　　而浅离攸则蓦然察觉落在身上的目光与先前的不同，那掺杂了七情六欲的复杂情感，如昨夜自己中毒昏迷之前所看到的眼神别无二致，令他心慌意乱，比想起若是无法安然离开岚宇帝宫之时更甚。

　　浅离攸蹙紧眉心，却并未放下茶盏，只是低头饮茶，收敛了眸中的异样神情。

　　殿中歌舞继续，只不过无论是夜君曦还是浅离攸，此刻的心情却都与方才晚宴初始之时有所变化。

　　正在此时，一直站在帝座后方的林向前跨了一步，凑近夜君曦的耳边道：“陛下，时辰差不多了。”

　　夜君曦闻言点了点头，林微微躬身行礼，继而转身朝着下方的礼部官员使了个眼色，后者会意，抬手止了丝竹管弦之声，挥手示意舞姬退下，上前一步对着全场高声道：“陛下有旨，请各国进献！”晚宴的高潮终于来临。

　　每年的这一刻，都是一众属国对宗主国岚宇帝国表现自己最大忠诚的时刻。每一国的使臣，除了献上每年应进的贡品之外，还会再献上特殊的稀有物件，有时是珍惜罕见的宝石，有时是难以寻找的奇珍异草，而有时则是天下难得一见的美人。而正因如此，这一刻也成了众属国比拼国力的一个擂台。

　　浅离攸稍稍抬眸，目光扫过曜国使节的席位，轻易地捕捉到那其中一抹熟悉的身影，不动声色地微微点了点头。

　　一场好戏顷刻便要拉开帷幕了。

　　第c二章 一触即发

　　小鱼有话说：

　　昨天出门逛街，一激动买衣服忘了回来的时间。。。所以就木有更……

　　今天补上，今晚还有今天的份，不过也会比较晚，亲们不要等更~~

　　废话不多说，上文~~~

　　----------------------------------------------------------------------------------------------------

　　众所周知，两个月前，曜国向岚宇帝国进献了一名和亲公主与一名质子，以求愈来愈腐败无能的曜国皇室能够在内忧外患、四面楚歌的境况之下获得岚宇帝国的庇佑。而长公主浅如月与七皇子浅离攸也的确没有让曜国国君失望，辅一入宫，二人便相继得宠。

　　只可惜福无双至而祸不单行，一子一女虽然得宠，岚宇帝君夜君曦却并未曾对曜国有何厚待。而不出一月，边关便又传来了晁国桓国联结成军屡犯边境，欲图进攻瓜分曜国的消息。

　　曜国国君大惊之下，趁着要向岚宇进贡的时机派遣了最为信任的皇长子与长期镇守边关的三子前往，面见如今已是夜君曦宠妃的一双子女，希望他们能够说动岚宇帝君夜君曦从中协调。

　　待到两位皇子进了岚宇帝宫，这才发现出身曜国皇室，如今身处岚宇后宫且地位尊贵的后妃不仅仅是浅离攸与浅如月两人，还有一位十年之前便来到了岚宇，且育有当今岚宇帝国皇长子的浅雅芙。然而曜国国君与两位皇子均未曾料到的是，足足三人，远多于其他属国，两个女子更是身居一人之下万人之上的淑媛之位，却无一人愿意为故国说一句话。

　　宴席之上，桓国使臣已经进献完毕。一对长得颇为出众的龙凤双生子，年不过十四，虽不如莲妃那般贵气逼人，又不如浅如月那样美艳无双，却是娇嫩可人，让人心生爱怜，赚足了在场所有人的目光，当然，也包括后宫嫔妃一片不满与嫉妒的怒视。

　　夜君曦抬手撑着下颔，饶有兴致地看了那颇为乖觉一左一右跪坐帝座两旁的双生子，带着某些深意的目光瞥了浅离攸一眼，后者则只是低下头，径自饮茶，看不出那低敛的绝色双眸中是何种神情。

　　“曜国进献！”待到桓国使臣退下，司仪内侍看了眼手中的名册，扬声道。

　　随着某两个人自席上起身，浅离攸明显地察觉到一束带了怨怼与不满的目光盯着自己，不用看也知道是浅如风，浅离攸并不理会。

　　目光再锐利也杀不死人，而进贡的珍宝再多却也换不回永恒的宁静。若想要自己的国家强盛，便必须先牢牢地将命运掌控在自己的手中，而非任由他国踩在脚下任意践踏。浅离攸抬头瞟了眼浅如风视若珍宝碰在手中欲进贡之物，唇角勾起一丝不易被察觉的冷笑。

　　“曜国浅如风，奉父皇之命献上紫苏石十块，宝石矿山一座，望岚宇帝国千秋万代，长盛不衰，与我曜国永结秦晋之好！”浅如风一边说着，一边恭恭敬敬地跪下身去行了个叩头大礼，而一旁自有人接过他手中的黑底镶金漆盘，上头罗列着十块打磨雕刻精美的紫苏石佩玉和一卷被细细包裹图纸。

　　听到浅如风之言，各国使节万分讶异，纷纷伸长了脖子，不敢置信地望着跪在地上的浅如风与那已经被递到帝座跟前的漆盘。便是连夜君曦也有些意外，曜国竟然献上如此贵重之礼？！

　　如今的曜国若非靠着境内丰富的稀有矿产资源便早已经经济崩溃、分崩离析了；而也正是因为那些资源，才使得愈渐不堪一击的曜国成了其他国家争抢的对象。但是今日，这个曜国的皇长子竟然说，曜国要向岚宇进献一整座宝石矿山？！

　　夜君曦并不理会那十块紫色的石头，只是拿起漆盘上的图纸展开，只一眼，凤眸中便闪过一丝黯色，抬头望着依然跪在地上的浅如风与浅思Q道：“曜国国君好大的手笔。”

　　两人心中咯噔一下，一时之间不明白那帝座上高深莫测的男人这一句话到底是对贡品满意还是不满意。然而夜君曦只说了这一句便再无后话，仅将图纸交给了身后的林，又命人好生收了那十块名贵的紫苏石便挥了挥手，示意二人退下。浅如风与浅思Q又行了大礼起身回到自己的席位，两人对视一眼，神情之中失望居多，甚至有些绝望的意味。如此数额巨大的贡品都无法撼动那夜君曦，这一回看来是要赔了夫人又折兵了……

　　“离攸……”

　　低低的唤声让浅离攸转过头去：“皇姐何事？”

　　浅如月望着不远处的两位兄长，又望了望帝座上的男人，漂亮的杏眸中满是挣扎之色。浅离攸瞬间明了。对于他来说，曜国不过是他曾经待了十四年且一早便谋划着要逃离的地方，而自雪妃死后，更是没有了任何牵挂。然而对于浅如月来说，曜国却的确是她的家乡，是她的故国，在那曜国皇宫之中，还有宠爱她的父皇与母后……

　　浅离攸微微蹙了蹙眉，却并不理会她眼中的乞求，只道：“皇姐不必多言。”语毕看了那帝座上的男人一眼。

　　晁国桓国也好，曜国也罢，原本便都是岚宇的属国。依照岚宇当今的国势，这些属国是生存或是灭亡，恐怕都只在夜君曦一念之间。依浅离攸看来，夜君曦原本似乎是并不打算插手这三国之事，只不过那份矿山图纸，似乎起到了某些作用。

　　夜君曦自然注意到了身侧两人简短的对话，回过头来之时恰巧与浅离攸四目相对，唇角牵起一丝笑意。夜君曦不由在心底暗叹，看来他心中所想，已经被那聪慧的小东西看透了……

　　抬手把玩着指间的血玉扳指，夜君曦重新将目光放到前方。在方才分神之际，晁国使臣已经跪在面前了。

　　晁国进献的乃是十颗有“鲛人泪”之称的深海夜明珠与五株易思草。只见那十颗鲛人泪颗颗如半个拳头大小，珠圆玉润，光芒柔和而璀璨，确实是珍品。只不过在夜君曦眼中，夜明珠也只是用来照明的石头罢了，并没有什么价值，倒是那五株易思草令那深邃的凤眸之中闪过一丝寒意。

　　“易思草这般难寻之物，也难为晁国国君舍得送给朕。”夜君曦心中不悦，面上却并未显露分毫，只是勾起唇角，露出一丝喜怒不明的笑来，“不过这东西送的倒也算及时，前两年送的那些可恰巧都用光了……”

　　夜君曦话音方落，便有不少目光落在浅离攸身上。经过一天一夜的功夫，不论是后宫还是朝堂，帝君独宠琬樱殿的离攸尚君，不仅亲自抱着他回苍擎宫，还舍得晁国进献的易思草来替他解毒的消息早已人尽皆知。

　　浅离攸微蹙起眉，在心中轻叹了口气。心中暗叹若是目光能够杀人，他此刻恐怕已不知死了多少回了。

　　不过那晁国使臣看起来却是对此一无所知，脸上一片迷惘，不知岚宇帝君话中之意，只能糊涂地以为自己的确是送得“及时”，便行了大礼，准备退回席间，心中松了口气觉得此次进贡的大任终于完成。而方才曜国送了那般大礼夜君曦都未曾表现出要支持曜国的态度，若回去告诉国君，一定能让国君龙心大悦，自己也能获得丰厚的赏赐……

　　然而天不从人愿，一切都发生在那可怜的晁国使臣准备起身的一刹那之间。

　　数个身着晁国服饰之人自席间异军突起，在周围尚未有人反应过来之前已经冲上前，飞身朝着帝座上的人扑过去。晚宴之上不得携带兵器，那些人手中并无刀剑，然而晁国样式的宽大衣袖之中却隐藏了淬了毒的袖箭，一抬手，数道银光向着帝座飞过去――一阵清脆的金属敲打之声响起，众人大惊之下定睛一看，却只见夜君曦唇角含笑安然斜倚在扶手之上，方才一直站在帝座之后让人几乎无法感知他的存在的林正挡在夜君曦身前。

　　浅离攸只觉得自己的心已经提到了嗓子眼儿，一手抓着身侧青月的手腕，黑曜石一般的眸子一眨不眨地盯着帝座之上的人。

　　那些被挡了暗器的“晁国之人”见一击不中便纷纷朝后退去，而众人似乎刚刚才反应过来，一时之间，尖叫声，呼救声，以及呼喊着“抓刺客”的声音不绝于耳。而船舱之外，早有持刀侍卫严阵以待。

　　就在众人以为那些胆大包天不自量力的刺客即将落网之时，只听得自船舱之外一阵风声，一大群手持利器的黑衣蒙面之人越过侍卫所组成的人墙，飞身落在舱内。粗一看，大约有二三十人，个个身怀绝技。

　　凤眸之中寒意一闪，夜君曦认出，那些人之中，有一些人的身形与昨晚的刺客别无二致。

　　浅离攸紧盯着刚刚闯进来的黑衣人，眉头紧蹙。然而手腕突然被抓住，还未等他反应过来，便已经被拉入一个熟悉的怀抱――一抬头，便见到夜君曦俊逸的侧颜。男人并没有看他，只沉声道：“乖一些，别动。”

　　方才还歌舞升平的晚宴眨眼之间便成了修罗场。此刻，没有人有心力去计较帝君为何要独宠那个相貌平凡的少年，放着身旁那么多宫妃不顾，只将那个少年如同珍宝一般护在怀中。有武艺傍身的已经同黑衣人扭打在一起，然而没有武器在手，却大都落了下风；手无缚鸡之力的文官与宫妃们则早已吓得花容失色，惊声尖叫不已，有些甚至拉了身侧伺候的宫娥挡在身前。

　　“青月！”

　　怀中之人突然出声挣扎，夜君曦心头一震，却依然收紧手臂不放他离开身侧一步。凤眸朝着方才浅离攸所坐之处望去，却只见那身着翠绿色衣衫的少女已经软到在一个黑衣人的怀中，不知生死。

　　“拦住他！”夜君曦一挥手，不知从何处冒出来一个影卫，朝着那挟持了青月的黑衣人袭去。然而那人似乎武功极高，一手揽着失去意识的青月，一手与影卫对战，一边朝着船舱外面退去。

　　影卫很快被其他黑衣人缠住，浅离攸死死咬着唇，盯着那一手劫持了青月的黑衣人，对方已经在船舱之外，一瞬间回过头，看了那被夜君曦护在怀中的人一眼，转身挟持着手中之人飞身离去，一瞬之间便不见了踪影。

　　“青月！”浅离攸再度挣扎，然而却依旧无法脱身。

　　青月，你不可以有事……

　　暝，你可千万别让我失望……

　　第c三章 黎明前夕（修）

　　清都江畔，皇家游船之上，方才的血战已经落下了帷幕。横七竖八的几具尸体倒在各处，空气之中弥漫着淡淡的血腥之气。

　　在死一般的寂静之中，便是连那些早已吓得魂不附体泪水涟涟的宫妃们也都捂着唇，不敢发出一丝低泣之声，目光不断地在那些尸体与帝座上的男人之间游移。

　　缩在侍从身后的晁国使臣浑身发抖，面色惨白，几欲昏厥，望着那几具身着晁国服饰的尸体，他怎么也想不明白，为何会发生这样的事。好好的一场晚宴发展到眼下这个事态，没有人知道帝君陛下将会如何处理，也没有人敢去猜测晁国使臣一行人将会有什么样的下场，晁国又是否能够承受岚宇帝君的怒意。

　　帝座上的男人拥着怀中的少年，锐利而深邃的凤眸扫过底下众人，毫无表情的脸上看不出一丝喜怒，只叫人感受到无尽的刺骨寒意。原先跪坐在帝座两旁，那由桓国进献的龙凤双生子，则早在黑衣刺客现身之时便被夜君曦周身瞬间爆发的内力所震伤，此刻均唇角溢血，软到在地上不知死活。而被夜君曦揽在怀中的浅离攸，在眼看着青月被黑衣人掳走之后便一直低着头，任由额前的碎发掩盖了双眸，遮掩了脸上的神情。

　　“回禀陛下，影卫共擒获六名刺客，四名着晁国服饰，两名着黑色夜行衣。其余刺客掳走了四位娘娘与尚君身边的侍女青月，有七位大人受了重伤。”带着沉重而严肃的表情，林亲自清点了一番之后，半跪于夜君曦身前道。

　　虽说是夜君曦的心腹股肱之臣，平日里开些无伤大雅的玩笑也是常有之事，然而此刻林心中却也是异常沉重，甚至不敢抬头看看主子此刻的脸色。

　　近些日子以来，大大小小的刺杀已经接连发生了四起，两起在苍擎宫，一起是昨晚在琬樱殿，而剩余的一起便是方才的晚宴。然而在这四起刺杀事件之中，影卫的表现却并不如人意。身为暗部之首，林深知，影卫的过失，便是他自己的失责。若是帝君陛下要因此惩罚暗部之人，或是下令重新训练，他是绝不会有半句怨言的。

　　夜君曦看了林一眼，并未唤他起身。因为近些日子以来，他的确对暗部有诸多不满。不过夜君曦也知道，这些并不能全然怪罪林。就连他自己对于昨夜和方才前来暗杀的刺客亦是疑惑重重。

　　前两次的刺客均是些不堪一击的杂碎，不用细查便知，其中多是彤国国君“卧病在床”之前所派之人，而其余的应该是瑞华帝国所派混杂在彤国人之间的细作。

　　然而昨夜和方才的那两批刺客却甚是蹊跷，用着晁国之毒，武功身形却不属于当今大陆之上的任何一国，或是任意一个派别。两次来袭均是欲图直接置他于死地，一招不成便迁怒旁人，昨夜是周围被银针所波及的侍卫，而今晚则是那些大臣、宫妃，以及浅离攸的侍女青月……

　　思及此，夜君曦微微蹙眉，低头看了浅离攸一眼。只见怀中之人低着头，看不清面上的神情，只是揽在他腰间的手臂却能察觉，他的身子略有些虚弱无力。自那个侍女被那黑衣人劫持着离开之后，这人便一直是如此情状……

　　凤眸之中闪过幽暗的神色，夹杂着一丝难以被察觉的杀意。

　　从当年带兵逼宫、弑兄、夺位、登基，到后来的削夺兵权、掌控朝政――为帝十年，夜君曦可谓翻手为云，覆手为雨。斜倚帝座笑看天下，夜君曦对于朝政并不热衷，却也有那可以称之为残酷而凌厉的手段令岚宇帝国进入了一个风调雨顺，国力强盛的顶峰时期。

　　因而，这般无法在掌握之中的事态已经许久都未曾遇到了……

　　看来是天下太平太久，岚宇又从不曾介入任何国家的争端，让某些人产生了莫名的幻象，还以为岚宇帝国是外强中干，随随便便几个黑衣刺客，便想要取他夜君曦的首级么？他并未曾派人认真调查，便让人觉得他夜君曦是那般甘心忍气吞声之人么……

　　锐利的凤眸危险地眯起来，扫过地上的尸体与那晁国的使节一行，终于冷冷开口：“将晁国使节一行收押入监，等候发落。”

　　夜君曦话音方落，便见那晁国使臣惊恐地抬头望向底座的方向，张了张口，却没有说出一个字来。面前那四具身着晁国服饰的尸体告诉他，此刻无论说什么都是没有用的。恐怕他们这一行人如今是无论如何也洗不清自己的罪名了。然而就在数名侍卫上前将晁国剩余的几人反剪着双臂自席上强行拉起来之时，那使臣终于开口大喊：“冤枉啊！帝君陛下……冤枉！”人都是这样，等到一脚踏入了棺材，那死亡的阴影逼近眼前之时，依然不死心地想要寻求最后的一线生机。只不过夜君曦并未给他们这样的机会，只消一个不耐烦的眼神，侍卫们便自觉地将那仍在呼喊之人连拉带拖地带离了游船。

　　冰冷的目光扫过其他几个属国的使节，所有人看着那晁国使臣的下场均不由地瑟瑟发抖，只想大声责问上天，为何他们什么也没有做，只是前来进贡，却会遭遇如此不幸之事，若是一个弄不好，说不定连他们都会在岚宇丢了小命……

　　不过，夜君曦的目标却并非这些胆小如鼠之人。锐利的目光最终停留在那三名身着白衣的狼犀祭司身上。夜君曦并未错过，从刺客发难到最后死伤逃离，自始至终那三人都未曾有任何反应，就算兵刃相接的场面近在咫尺，那三人都好似事不关己。

　　白衣白发的男子察觉到落在身上的目光，终于缓缓转过头来，那一张与发色并不相称的相当年轻的脸上，满是波澜不惊的神情，纵然在夜君曦颇具压迫性的目光凝视之下，依旧镇定自若。

　　半晌，夜君曦终于收回目光。忆起那不属于大陆之上任何一个派别的武功身形，夜君曦有理由怀疑，那些人是否出自避世百年的狼犀帝国……

　　唇角牵起一丝冷笑，夜君曦对着林打了个旁人看不懂的手势。

　　无论是彤国还是晁国，瑞华还是狼犀，经此一事，岚宇不会再如此轻慢。派了那么多人前来，生怕他会不知他们暗地里蠢蠢欲动的野心一般，若是岚宇不作出些反应，恐怕也会令那些人失望罢。只是不知，若是岚宇出手反击，他们能否招架得住……

　　林会意，颔首领命：“微臣遵旨。”

　　夜君曦点了点头，再不看地下神态各异的众人，只是拥着怀中的浅离攸，径自转身离去。

　　林望着夜君曦与浅离攸的背影，微眯起眸子，在心中轻叹了口气。看来陛下，果真是对那曜国七皇子动了心了，或者说，是颇有些情根深种的意味了？

　　被黑衣刺客掳走的四名宫妃到底是哪四位，受了重伤的七位朝臣又都是何人，那被他震伤的龙凤双生子是否还活着……对于这些，那冷血无情的男人一句也不过问。或者说，他根本就不在乎。就那样，当着所有人的面，在刺客来袭之时单单只拉了浅离攸护在怀中，在这之后也仅仅只拥了那少年，撇下所有人，径自离去……

　　目光略微一扫便见到众多宫妃怨毒而嫉恨的神色，林在心底摇了摇头，拦住那些受了惊吓，欲开口阻拦夜君曦离去的宫妃与朝臣道：“陛下有旨，天亮之前，不许任何人离开游船。请诸位大人和娘娘跟随船上侍者各自回房稍作休憩，天亮之后便能回宫。”

　　众人闻言一愣，心中又惊又怕，得到这样的命令自然不满，然而望着一地尚未处理的尸体，也没有人敢违抗圣旨，纷纷垂头，跟随着前来指引的侍者各自回房。

　　“贵妃娘娘，这边请。”底下传来一名侍者轻柔的嗓音，林抬眼望去，却见是莲贵妃正望着夜君曦与浅离攸离去的方向，神情木然，看不出任何一丝情绪，也无视身旁前来指引她的侍者。

　　林见状微蹙起眉，正想上前，却见莲贵妃突然收回目光，站起身来，一语不发地跟随着那侍者走了，身形沉稳，看不出一丝惊慌，与其他那些哭哭啼啼的宫妃的确有所不同。

　　另一厢，不知道夜君曦要带着自己去往何处，浅离攸只是低着头，并不言语。直到来到游船的最高层，走进一间装饰华丽的厢房之时，浅离攸这才抬起头来，疑惑地望着身边的男人。

　　“暂且在此处休息。”夜君曦答道，放手将人安置在一张软榻之上，又道，“今日倒是未曾故意让自己受伤，朕是否该奖励你？”

　　浅离攸一时无言。从方才突然被夜君曦拉入怀中开始，他的心中便思绪纷乱。

　　见浅离攸不语，夜君曦微蹙起眉，还以为是青月之事令他担忧，便道：“不必过于担忧，影卫已经追着去了，相信不多时便能将青月就回来。”语毕俯身在他唇角印下一吻，轻柔的，带着些怜惜与安抚的味道。

　　黑曜石一般的眸中闪过一丝难以言喻的情绪。

　　若是夜君曦一直用从前那般戏谑的态度对他，他倒还能应付自如，只不过近几日，夜君曦近乎可以称得上是“温柔”的姿态却叫他不知道该如何反应。方才，在那黑衣刺客涌入的一刹那，当他被拥入这个熟悉的怀抱中之时，心中的震动与一丝难言的暖意让他无法忽视。

　　浅离攸记得，昨夜在琬樱殿对敌那些刺客之时，这个人也是这样，牢牢地将他护在怀中，若非他自己故意伸出手去挨了那一针便根本不会伤到分毫。而且让他意外的是，夜君曦竟然知道他是有意挨那一针的，然而纵然如此，却也并未对他如何，反而依旧这般，在最短的时间之内，将他拉入怀中……

　　这一切，令浅离攸一时竟不知道改如何面对这个男人。

　　夜君曦见浅离攸依旧不语，终是轻叹了口气。心道，看来眼下超脱了自己掌控的不仅仅是那些来历不明的刺客，还有面前这个小东西……

　　夜君曦有些无奈地摇了摇头，扬声道：“苏瑞，好生伺候着。”

　　不知道何时回来的苏瑞手中正抱着浅离攸遣她去取得狐裘，听闻召唤便进屋对着夜君曦行了礼：“苏瑞遵旨。”

　　夜君曦又看了浅离攸一眼，抬手轻轻揉了揉他的发顶，这才转身离去，想来是去处理那一堆烂摊子去了。

　　望着夜君曦颀长的背影，黑曜石般的眸中闪过一丝耀眼的光芒，连那平凡无奇的容貌也在那样绝色的双眸的映衬之下显得出挑了几分。只可惜，这般模样夜君曦却是并未看见。

　　“你也出去罢，我要休息一会儿。”披上狐裘，浅离攸道。苏瑞略微迟疑便躬身一揖，走出了房门，不敢走远，只在门外小心候着。

　　站在窗边，夜晚江上颇有些刺骨的寒风终于让浅离攸的脑子稍微清醒了些许。

　　看着自己最亲近的人被那样带离自己的身边，浅离攸不能不说自己心中是有些后悔的。明明昨夜便觉得那些黑衣人有些问题，明明知道这会有危险，他却还是将青月推离了身边。

　　早在混乱刚起之时浅离攸便看到，那混在曜国使臣队伍之中，曾经随浅如风入宫以传音入密之法与他联络之人早已经神不知鬼不觉地不见了踪影。而只有他和青月两人知道，方才就在夜君曦将他拉入怀中的前一刻，原本还紧紧握着青月手腕的他趁势一甩，将青月推入了那近在咫尺的黑衣人手中，连同他早在上船之前交给她的，装有那玄色异兽雕塑的荷包一道――让人先行将青月带走，而有了那玄色异兽雕塑，青弘所中之毒，想来应该是能解了罢……浅离攸压下心底的担忧，强迫自己往好处想。

　　就这样吹了一会儿冷风，浅离攸眯起眸子，望着江上朗朗明月，一手抚上了腰间代表着自己曜国皇子的紫苏石佩玉。想着再过一会儿便要彻底离开此处，从此远离宫廷与朝堂，浅离攸不由地勾起唇角，露出一丝微笑，真心，不带任何虚伪与做作。

　　脑海中忽然又出现那个男人的身影，浅离攸唇角笑意更深。若是一会儿那人回来却发现他不见了，那张俊脸上的表情，应该会十分精彩罢？

　　只可惜，他却是看不到了……

　　第c四章 凤凰涅

　　夜渐深。经历过方才晚宴之上的那一场血战的连惊带吓，那些平日里养尊处优的朝臣与宫妃们这一晚上着实过得够呛。战战兢兢地在侍者的带领下各自回了暂住的卧房，然而这样的夜晚却实在没有多少人能够安然进入梦乡。

　　皇家游船之上负责巡逻的侍卫愈加警醒，不敢有丝毫怠慢。黑暗之中，各处都隐匿着身手不凡的岚宇影卫，彻夜不眠地守卫着船上的每一个角落，谨防有心怀不轨之人再度来袭。

　　最高层的某间华丽的屋子里，本应该已经熄灯就寝的人却依旧静静地倚立在窗边。黑曜石一般的眸子望着窗外清冷的月光，仿佛是在期待些什么。一阵冷风自窗口灌入，浅离攸拢了拢身上的狐裘，却未曾挪动脚步。

　　江畔的更夫手持更鼓敲打过三遍，浅离攸抬头看了看天光，一直淡然无波的脸上终于闪过一丝焦躁之色，掩在袖中的双手十指紧握。

　　正在此时，一抹白色的影子由远及近，不知从何处朝着游船直直地飞过来。浅离攸猛地站直了身体，双眸一眨不眨地盯着那团骤然出现的白影，心口狂跳不止――来了！？

　　然而船上保持了高度警戒的侍卫与影卫们亦发现了那抹可疑的白影，浅离攸只听得自外头甲板之上传来一阵细碎的脚步声，紧接着便是利器破空的轻啸――双手捏紧了身前的窗格，浅离攸眼睁睁地看着一支离弦之箭朝着那抹白影窜去。

　　只见那抹白影好似不经意地绕了个弯，轻巧躲过了夺命的弓箭。好似发现了危险，那东西在离游船不远之处便停了下来不再靠近，只在江面上绕着圈盘旋，接着发出了几声怪异的叫声。浅离攸瞪大了双眸，在听到那叫声的同时终于将那团白影看了个清楚――那是一只浑身雪白的云雀，是属于他的传信云雀！

　　“只是水鸟，都散开，个就其位！”浅离攸听到甲板上有人轻声道，紧接着便又是一阵快速而整齐的脚步之声。

　　心底松了一口气的同时却蓦地激动起来，浅离攸瞪大了双眸牢牢地盯着那云雀盘旋飞翔的姿态，看着那灵活的鸟儿伸展着双翼，时左时右，时上时下，时而再绕几个圈，不过片刻便又以优雅的滑翔之姿如同来时一般悄然无声地飞向未知的远方。

　　然而那在普通人眼里看来再平常不过的鸟儿的飞翔的姿态却让那自始至终牢牢盯着云雀举动的浅离攸蓦然间眼眶发红，鼻头发酸，而唇角却是止不住地上扬。

　　浅离攸回头看了看这间装饰华丽的屋子，黑曜石一般的眸中闪烁着比窗外月光更为耀眼的光辉，里头是自来到岚宇帝国之后的这两个月以来都从未曾有过的轻松与雀跃。

　　是时候了，离开这个地方……

　　就在离浅离攸所在的屋子隔了不远的某间厢房中，依然燃着灯火。一个颀长健硕的身影迈着沉稳的脚步来到门前，轻声道：“微臣求见陛下。”

　　“进来。”里头传来低沉的嗓音，听不出主人此刻的喜怒。

　　林推门进去，便见夜君曦正负手立于窗前，见他进来，转头问道：“如何？”

　　“回禀陛下，都已处理完毕。消息都放出去了。”林答道。

　　夜君曦闻言点了点头，深邃的凤眸中依旧布满寒冰，望向窗外的目光中隐隐透着杀意。

　　林明白，昨夜琬樱殿那位被刺中毒，今晚宴席上又遭遇刺杀之事，这一次，帝君陛下是真的生怒了，否则也不会这么快便想要了解那些曾经视为“乐趣”之事，下达那样决然的旨意。不过，以林对于自家主子的了解和对于岚宇的信心，他倒并不担心岚宇今后的命运。

　　世间传说，当今岚宇帝君夜君曦虽风流薄情，却是难得的千古明君；只是十年过去，似乎许多人都忘了，当年的夜君曦是如何踩着兄弟的尸骨登上了帝位。不过自夜君曦被贬出宫之时便忠心追随在他身边，至今已有十五年之久的林心中却异常清楚，自家主子如今只是收起了当年夺嫡之时的铁血手腕，然而那嗜血的野心却从未曾消失。而如今某些人的所作所为，却是将暂时沉睡中的嗜血真龙渐渐唤醒了……

　　正当林以为夜君曦没有更多的命令了而准备退下之时，一名影卫未经传召突然出现在房中，向来被训练成极少有情绪的人沉声开口，语中却是带着常人都能听出来的焦急：“陛下，尚君所居卧房失火了！”

　　立于窗边的男人那深邃而锐利的凤眸蓦然瞪大，不可置信地回过身来：“你说什么？！”

　　还未等那影卫开口重复，身子便毫无预警地被掀翻在地，深厚的内力压得他一时竟无力喘息，就连方才闻言怔愣一旁的林也遭到波及，胸口一阵气血翻腾，好不容易才开口：“来人，护驾！”一边喊着，一边追着早已飞身出去的夜君曦而去。

　　刚刚安静下来的游船之上再度陷入一片混乱。

　　好端端的，怎么可能会失火？！林一边疾步跟在夜君曦身后，一边轻咳了两声，心中却也是百般焦急。江上本就湿润，况且那位房中早已熄了烛火，不可能无端端走水。难不成，布置了这么多侍卫与影卫，还会有刺客暗中潜入？！

　　思及此，林心中一沉，扬手朝着空中挥舞了一下，暗中的影卫均领命四处散开。

　　浅离攸的房门前早已经围满了人。门被踹开，呛人的黑烟自门内不断地冒出来，灼人的热气与黑烟之中隐隐的火光阻挡了大多数人的脚步，只在门口一桶水接着一桶水地往里洒，唯有几名影卫往身上洒了水冲了进去。而苏瑞则早在他们到来之前便已经横卧在门口，不知为何不省人事了。

　　望着眼前之景，夜君曦睚眦欲裂：“攸儿！”一想到那个拥有天下独一无二的绝色双眸的少年将会被这大火所伤，夜君曦心中泛起连他自己都难以相信的恐惧。

　　陛下，您不能进去！”林见夜君曦竟然要亲自冲入那失火的房中不由大惊失色，连忙出声阻拦，见夜君曦恍若未闻，只能冒着以下犯上的罪名硬着头皮上前。然而他的手才刚刚触碰到夜君曦的衣角，眼前一黑，五脏六腑突然如同被一只手狠狠拉扯揉捏一般狠狠抽搐起来，逼得他后退一步，眼睁睁地看着夜君曦快要被那黑烟吞没。

　　“拦住陛下！”情急之下林大吼一声，数名影卫突然现身拦在了夜君曦的身前。就在怒极攻心的夜君曦欲将这些胆敢阻拦他去路的东西全部毁去之时，只听得耳边又传来心腹的大喊，“尚君会武，绝不会为此所伤，陛下！”

　　夜君曦闻言，脚下一顿，脑中似乎有些东西闪过，快得抓不住。

　　在这一来一回之中，又有不少影卫和侍卫冲了进去，呛人的黑烟依旧源源不断地冒出来，火势却似乎已经被控制住了。

　　“陛下……”林捂着胸口走到夜君曦身侧，刚想开口，却被那骤然瞥过来的目光之中所蕴藏的狂风暴雨一般的神情生生逼退了两步。

　　就在此时，一名影卫带着一身灰烬冲出来跪倒在夜君曦面前：“陛下，房中无人！”

　　凤眸瞬间瞪大，紧握的双拳中指甲狠狠地嵌入手掌的皮肉，一丝鲜红的液体顺着手掌滴落下来，夜君曦好似没有听明白一般地问道：“你再说一遍？”

　　“……回禀陛下，尚君并不在房中。”

　　林看着夜君曦闻言一怔，接着缓缓地放开了紧握的双手，凤眸危险地眯起，望着房中黑烟的神情仿佛是要将什么人立时碎尸万段。

　　“浅离攸……好个浅离攸！”自方才开始便积聚在心中惊慌，恐惧，怒意，种种复杂的情绪让夜君曦无处发泄，心头好似被什么东西狠狠压住。一挥手，只听得轰然一声巨响，面前的房门竟整个四分五裂，木屑飞溅，周遭的侍卫宫人无一幸免。

　　听闻林吼道“尚君会武”之时那在心头一闪而过的异样感觉，夜君曦明白了那是什么。

　　火从房中燃起，并未波及其他地方，若是真有人侵入那房中，以浅离攸的功夫，怎么可能会如此轻易便遭遇不测？火势并不算大，然而黑烟滚滚却令人惊恐，就是有人算准了船上木料潮湿，若点燃极易生烟的特性。苏瑞无端倒在房门之外，那该死的东西，难不成是早就想好了今晚要从他眼皮子底下逃之夭夭么？！

　　“远离朝堂，闲云野鹤的日子才是我所向往的。”当日在琬樱殿中，浅离攸的话再度在耳边响起，夜君曦狠狠地咬牙：“给朕抓住他。活要见人，死要见尸……”

　　浅离攸，朕说过，既然到了朕的手中，便该断绝了那样的心思。

　　浅离攸，朕绝不会让你如愿的……

　　---------------------------------------------进小黑屋差点出不来地分割线------------------------------------

　　小鱼有话说：

　　近两天卡文卡得很销魂啊……

　　泪奔……

　　第c五章 浴火重生

　　清晨，天刚蒙蒙亮，帝都之中便已经渐渐开始热闹起来。晨起的商贩纷纷开门迎客，各处的房屋也升起了袅袅炊烟。

　　寅时刚过，帝都城门便迎风开启，涌入第一批因为昨日来不及进城而不得不在外头过夜的人。帝都的冬日夜里极冷，这些人大都已经冻得浑身僵硬，只盼着能快些进城找家酒楼喝上一碗热乎乎的汤水。只可惜，一张皇榜和数十名身着官服手持武器的官兵却拦住了他们的去路。

　　所谓民不与官斗，纵然人们心中不满，却也不敢公然向帝君陛下的圣谕和数十名官兵挑衅，只能一边抱怨着一边无奈地排着队，一个个接受官兵的检查。

　　不多时，一对人马踏着清晨的朝露飞奔而来，带起一片尘土。守城的将领定睛一看，却见那些人都身着岚宇军服，而带头之人，竟是身披银色铠甲，一看便知是身怀军衔之人。

　　“这位将军请留步！”守城将领一挥手，带了一群人挡住了来人的去路。那身着铠甲之人停了马，守城将领细看，见他只有大约三十岁上下，眉宇之间有些眼熟，脸上满是连日赶路的疲惫，此刻正眉心紧蹙，似是颇有些不满，沉声道：“吾乃西北边关戊城守将章君毅。帝都出了何事？”

　　守城将领一听“章君毅”三字，立时恍然大悟――怪不得觉得眼熟，眼前之人不就是当今丞相的长子，五年前离京镇守西北边关的章君毅章将军嘛！

　　“末将见过将军。回禀将军，近日来陛下屡次遇刺，帝都正值多事之秋，陛下下旨，命我等镇守城门，严查出入之人。”守城将领说着指了指城门之上。章君毅一抬头，眼中划过一丝血色。只见那城门之上挂了六具无头尸身，其中两具身着黑色夜行衣，另外四具却是身着蓝色衣衫，纵然早就被血污所染，却还是看得出那衣衫质地上乘，上头所绣的乃是唯有身赋官职者才可用的图腾。

　　“那四个，也是刺客？”章君毅问道。

　　“是。昨夜众属国纳贡，帝君陛下在皇家画舫之上赐宴，那四人乃是晁国使臣，勾结刺客企图行刺陛下，后又在船上放火，被侍卫当场毙命。”面对官职比自己高上许多，又是皇亲国戚的章君毅，守城将领可谓知无不言。

　　“放火？可有死伤？”章君毅语中略带了些紧张，那般重要的晚宴，父亲和妹妹应该也在场才对。

　　“回将军，听说是死了一位尚君。丞相大人与莲妃娘娘均平安无事。”守城将领有些讨好似的道。

　　章君毅闻言略微松了口气，心中暗忖不过是死了一个男妃，应该不会有什么大碍。他倒是听说近来帝君陛下专宠一个男人，该不会死的就是他罢……如果是那样，那就更好了……章君毅如此想着，低头瞥了眼马前的守城将领，又抬头看了看那六具诡异的无头尸，扬起手中的马鞭低喝一声：“入城！”

　　一对人马策马而去，转眼间便跑远了。那守城将领只来得及躲开马蹄却吞了一肚子马蹄扬起的沙土，狠咳了两声，悻悻地朝地上吐了口唾沫。

　　清都江畔的清晨与夜晚相比清净了不少。白天画舫并不开门迎客，因而便也少了众多的寻欢客，唯有三三两两的过路人踏入江畔的酒楼，寻求一丝暖意。

　　而就在离江畔不远之处，羊肠小道九曲十八弯的巷子里，一扇墨色的大门紧闭，寂静无声，唯有房檐上悬挂的写了大大的“卿”字的灯笼在寒风之中摇摆，吱呀作响。墨色的大门里头，隐约可见是一个偌大的院子，院中空旷，唯有一张石台，围了几个石墩，时不时地便有几个人影闪过。

　　深入院中，有一身着黑衣，背影瘦削高挑的男子站在一间房门口。房中透着浓浓的草药气息，似乎房中之人乃是长期卧床的病人。

　　房中，厚重的帷幔遮掩了外头的寒冷，里面燃着炭火，温暖如春。一张床上躺了一个青年，形容枯槁，脸色苍白，仿佛下一秒便会一命呜呼的模样，然而那一双眼睛却是清亮之中透着温润，丝毫不像是一个重病之人。

　　“大哥，我都已经醒了，你还哭什么？”轻叹了口气，床上的青年――魏青弘，无奈地看着床边那个拥有与他别无二致的容颜的男人。从昨夜他睁开眼睛的那一刻起，他这个看起来潇洒不羁，颇有些浪荡公子模样的孪生兄长便红了眼眶，到现在也紧抓着他的手不肯放开。

　　“你还敢说？！你睡了那么久，难道不知我和离攸会有多担心么？”魏青霜低声吼道，语气中依旧带了些哽咽。一想起昨天夜里，若是再晚几个时辰，若是离攸没有找到那一尊玄色异兽并设计交给青月带出宫来，他这个相依为命的弟弟就从此再也不会睁开双眼，魏青霜便无法克制心中的后怕与激动，手上更加用力，捏得尚且虚弱的魏青弘稍有些疼痛。

　　“大哥……”魏青弘闻言一时也不知道该说些什么好。自他中毒那日起，没有过多久便陷入了昏迷，期间昏昏沉沉，身边发生了些什么他全然不知。然而昨夜一睁眼便被告知他竟已经昏迷了足足两月之久，魏青弘惊讶不已；但是更令他痛心疾首的却是姑母亲自托付给他们，让他们好生照顾的表弟浅离攸，竟为了找寻替他解毒的嘲凤而带着侍女青月以“质子”的身份只身潜入危险重重的岚宇帝宫！魏青弘无法想象，若是离攸因他而遭遇什么不测，他要拿什么脸面去见九泉之下的姑母。

　　魏青弘想着，目光望向坐在床尾的少年，温润的眸中带了些不赞同，带了些感激，带了些抱歉，种种复杂的情绪交汇，让他不知道该如何开口。

　　目光交汇，黑曜石一般的眸中闪过璀璨的光芒，微微牵起的唇角勾勒出纯粹的愉悦，浅离攸轻轻点了点头，一切尽在不言中。

　　两个月的煎熬，两个月的痛苦，所经历的一切危险在看到那雪白的云雀传来引鸩已解的消息的那一刹那便全部都值得了。母妃给了他新生的生命与身为一个母亲所能付出的所有的母爱，而魏青霜与魏青弘则是母妃逝去之后闯入他新生生命之中最为重要的两个人。他们的体内流着部分相同的血脉，浅离攸以为，手足至亲，便是如此。

　　将空间留给这对兄弟，浅离攸起身，撩开帷幔走了出去。抬眼便见房门外的黑衣男人，浅离攸微微一笑：“暝，辛苦你了。”

　　瘦削高挑的男子略显苍白的脸上亦露出一丝笑容，微微摇头道：“若非有嘲凤，我便是医术再高，也无法解那引鸩之毒。真是没想到，你竟然真的从岚宇帝君手中寻到了那传说中的圣物。”

　　“岚宇帝君”四字飘过耳边，浅离攸心中泛起一丝连自己都未曾察觉的涟漪，而听闻好友之言，黑曜石一般的眸中却闪过一丝莫名的黯色，唇角却依旧带笑：“确实费了些功夫，却也并不难。若非有你和青霜在外接应，我又岂能及时将东西送出来……”浅离攸说着跨出房门，来到暝的身前与他四目相对，“如今引鸩已解，我们也该将嘲凤送还给夜君曦。”

　　暝始终带笑的脸上终于现出一丝诧异：“送还？”

　　“难道不该么？”浅离攸正色道，“我们只是商人罢了，要那劳什子有何用？传说中的圣物是天下众国虎视眈眈之物，放在我们身边，万一若有人发现，便只能带来杀身之祸而已……倒不如还给夜君曦。”

　　“这……”暝的脸上出现一丝难色。

　　“暝，怎么了？”

　　望着浅离攸疑惑的目光，暝似乎咬了咬牙，终究还是泄气一般地摇了摇头：“若是你担心那东西会被人发现在我们身边而招来杀身之祸，那大可不必了。嘲凤早在替青弘解毒之时便已碎裂了。”

　　“碎裂？！”浅离攸一脸不可置信的神情，“传说中的圣物，怎么可能那么轻易便……”

　　暝苦笑着摇了摇头截断浅离攸的话道：“引鸩之毒太强，便是连嘲凤在替青弘解毒之后也瞬间四分五裂，磨灭成灰。要送还给夜君曦倒是不可能，只是也不必为此而担心了……”

　　浅离攸闻言瞬间沉默下来，过了半晌才道：“人称得嘲凤者得天下。夜君曦也算是难得的明君，我并未曾想过要将那嘲凤占为己有。如今却……”说着咬了咬下唇，略有些不安。

　　暝抬手拍了拍浅离攸的肩膀：“罢了。能替青弘解了毒已经是万幸。万事不可两全，至于那岚宇帝君的命运与将来的天下纷争，与我们其实也并无多大的关系，你也不必太介怀了。”听浅离攸依旧不语，又道，“我还有事，你和青霜暂且好好照顾青弘。明日我再来看他。”

　　浅离攸点了点头，目送那道高挑瘦削的身影缓缓离去，漂亮的双眸微微眯起，里头闪烁着莫名的光芒。

　　“主子……”身后传来温婉的嗓音，接着一件温暖的大氅披上了肩头，浅离攸转过身，便见青月一脸担忧与不满地望着自己。

　　“还在怪我将你一个人丢给那些黑衣人么？”对青月，浅离攸的确有些歉意。还好她没有出事，否则他会无法原谅自己。

　　青月自然摇头，在她心中，主子无论做什么她都不会有任何怨言。更何况还是为了救她的二哥。她只是觉得，主子就那样离开了岚宇帝宫，那个岚宇帝君会这样轻易地放过主子么？更何况她觉得，那个夜君曦似乎……是真的在乎主子的，而主子，对那个霸道的君王，似乎也有些特殊的感情……只是青月也明白这些并不是她能够置喙之事。

　　“主子昨夜……是如何离开的？”青月迟疑了一会儿开口问道。她是被人打晕了带回来的，待到醒来之时天都已经快亮了。而浅离攸在她醒来之后不久便匆忙而至，身上只着了简陋的单衣，不见了先前华丽的宫装。

　　浅离攸闻言不由轻笑――怎么离开的？想起他在房中点的那一把火和留下的东西，浅离攸不由在心中暗忖，不知道那夜君曦发现他竟然点了一把火以后便脱了宫装趁着昏暗的夜色混在救火的逃窜奔走的宫人之间神不知鬼不觉地逃之夭夭了，会不会暴跳如雷呢……

　　如此想着，浅离攸不由自主地牵起唇角，露出一个叫人心中略微发寒的微笑。

　　第c六章 帝王之怒

　　御书房。

　　端坐于案后的帝王望着眼前案上的两件东西，深邃的凤眸之中有暴风雨正在聚集。修长有力的手指一下一下敲击着扶手，沉闷的敲击声令房中所有人的心也不由地随之起伏。

　　案上的两件东西――一块紫苏石的佩玉，以及一个银质的小盒。盒盖打开着，盒中还有一张纸签。

　　紫苏石是在游船上那间被烧毁的屋子里搜出来的，一面是个“七”字，另一面刻有神鸟朱雀，底下是细小的“离攸”二字，搜寻的侍卫找到它时，发现它是被人刻意地安置在一个置了水的铜盆里，因而并没有收到任何损伤。

　　而银质的小盒……

　　夜君曦抬手取过那一张纸签，上头是某个此刻让他恨得咬牙切齿的人所留下的隽秀的字迹：借取圣物只为救人一命，无心天下他日定当奉还。上头没有抬头，底下没有落款，然而夜君曦却能够想象，浅离攸在留下这一张纸签之时那该死的平静的脸上会出现何等神情，说不定还会有嘲讽和揶揄……凤眸之中又是一黯。

　　一夜之间，你就给了朕好大的两个“惊喜”啊，浅离攸……

　　夜君曦眯起眸子，想起昨夜里那拥在怀中的柔软和温暖，眼中却闪过杀意。当看到那空空的银盒和那一张纸签的刹那，一切的线索似乎都联系起来了。

　　浅离攸夜探帝宫到底是为了什么；那些来历不明的黑衣人又是何人所派；浅离攸为何胆敢冒着生命危险故意迎上那枚淬了毒的银针……那四个在晚宴上被劫走的宫妃今早被人发现绑了手脚蒙了双眼扔在帝宫一隅，想来是为了让那个名叫青月的侍女先行离开又为了不惹他的怀疑才连同那四个倒霉的宫妃一起掳走的……

　　每想通一件，凤眸中的杀意便更深一分。夜君曦不得不承认，堂堂岚宇帝君，竟因为对人动了心而被那人狠狠地摆了一道！被背叛的怒火与心底那不知因何而起的疼痛让夜君曦想要将那个人抓回来极尽折磨，让那人求生不得求死不能……

　　望着夜君曦眸中的血色，即便是林亦在心中打了个寒颤，抬手一挥示意御书房内的宫娥内侍全部退下。宫人们见状均在心中松了一口气，逃也似的疾步退出御书房。他们纵然不清楚帝君陛下到底是为了何事而露出那般可怕的神情，却也知道若是帝君陛下真的生起怒来，恐怕也唯有林大人才能够承受地住……

　　半晌，夜君曦才终于开口道：“嘲凤被盗，此事绝不可外传。”

　　低沉的嗓音听不出喜怒，不过林明白，此刻的夜君曦恐怕已经是在极怒的边缘。夜探御书房，夜闯苍擎宫，如此明目张胆的举动，他们却均未曾料到，那个深藏不露的少年最终的目标，竟然同那些彤国刺客一样，也是嘲凤！而且，竟然还真的被他得手了……不仅得手了，还留了一张纸签告诉他们，是他拿走了嘲凤……

　　传说，得嘲凤者得天下。百年之前岚宇得了嘲凤，果真便建立了四大帝国之中最为强盛的岚宇帝国。也因此圣物嘲凤百年来一直是许多人暗中觊觎的目标。而如今，嘲凤被人所盗，纵使帝君陛下从来就不相信，这样区区一个死物便能主宰一个帝国的命运，只是这般消息若是传了出去，定然会引来无数议论与猜测，更会引得某些心怀不轨之人借题发挥，趁机钻了空子。

　　林低声应道：“微臣明白。”心中却不由自主地暗叹，能让帝君陛下动心之人，还真是不一般……

　　“暗部倾尽全力追查魏家背景，此次若再无消息，便全部召回重新训练，包括你，可听明白了？”夜君曦冷冷下令道。

　　林躬身一揖：“微臣遵旨。”林心中明白，夜君曦此言并非在开玩笑。浅离攸入宫的目的和那些黑衣人的来历虽然终于真相大白，然而随之而来的却是更多的疑惑。

　　那曜国七皇子的背景到底为何？魏家隐匿如此之深，背后到底藏了什么秘密？浅离攸盗取嘲凤说是要救人，救的又是何人？那些身形诡异的黑衣人都是武功极高的高手，就算是一个国家也不一定能够训练出那般死士，难不成是背后的魏家所培养的？他们原以为那些黑衣人与狼犀有关，还有那些身着晁国服饰的刺客……真是迷雾重重，让人不知该从何下手。

　　林不由地苦笑――最重要的是，那个看似平凡的少年，究竟是谁，竟能将岚宇帝君与岚宇暗部逼到这般境地……

　　林领旨退下，御书房中只剩了夜君曦一人。

　　凤眸扫过书案，夜君曦抬手将那枚紫苏石佩玉握在手中。温润的质地握在手中略有些微凉，一如那个少年本身，虽看似柔弱，那对漂亮的过分的眸中却始终都是冷的。

　　佩玉上头雕刻精美的神鸟朱雀，夜君曦微微眯起眸子，想起了昨夜的那一场火――凤凰涅，浴火重生是么？刻意留下这枚代表着曜国皇子身份的佩玉，便是为了告诉他，从今以后他便要远离宫廷，抛却过去的身份桎梏，从此去过闲云野鹤，自由自在的生活？

　　夜君曦想起当时少年说起这句话时脸上的憧憬，那独一无二的双眸中满是璀璨的星光，美得不可方物。然而回想起来，夜君曦却发觉那该死的少年满口谎言，自入宫起面对他时便未曾说过一句真话――那么这一句，是否也是假的？纸签上所留之语，他又是否应该相信呢……

　　发觉自己心中所想，夜君曦不由苦笑。事到如今，面对那该死的少年的背叛与欺骗，他心中竟然没有丝毫想要杀了那人的念头……凤眸中闪过一丝苦涩。

　　但无论如何，死罪可免，活罪难逃……夜君曦握着手中的紫苏石轻轻摩挲，眸中苦涩一扫而光，取而代之的是危险的黯色――浅离攸，你最好祈求别让朕找到你，否则……

　　与此同时，清都江畔的某作宅院之中，正坐在魏青弘床边陪他下棋的浅离攸忽然浑身一颤。

　　“怎么了？”魏青弘诧异地问道。

　　浅离攸微微蹙眉，却不知道方才那一瞬间侵袭全身的寒意从何而来。明明房中门窗尽闭，厚重的帷幔也挡住了外头的寒冷。

　　“无碍。许是有些累了。”摇了摇头，浅离攸起身，将一旁的大氅披上裹住身子。

　　魏青弘见状略有些担忧：“这些日子你累了，才回来便多休息一阵。我已经没有大碍了，你也不必时时来这里陪着。”对着这个救了自己一命的弟弟，魏青弘心中有说不出来的感激和歉意。尤其是听青月说，这人在宫中又是受伤又是中毒，也不知身子养好了没有，青弘便尤其心疼。

　　“我无碍。事情都丢给青霜了，闲着也是闲着，陪你下棋也是乐趣。”重新坐回床边，浅离攸微微一笑，将心底的不安压下。青弘身子尚未痊愈，脸色虽然好了许多，但是过去这三个多月的亏空却不是这么快便能补的回来的。而且由于无法及时解毒，内里的五脏六腑和筋脉都受到了严重的损伤，从前的那一身内力也全废了。浅离攸担心魏青弘会因此胡思乱想，心中积郁，因此才过来陪他下棋解闷。

　　“你们二人倒是悠闲，把事情都丢给我。”说曹操曹操到，魏青霜撩开帷幔走进来，带了一身的寒气，一脸不满的表情，然而心中却是愉悦的。见到青弘终于醒来，而离攸又安然自岚宇帝宫中脱身，魏青霜心觉就算再累一些也无妨，只是嘴上的抱怨还是不能省的。

　　“大哥，你回来了。”半卧在床头，魏青弘微微一笑。

　　“身子如何？”魏青霜脱了外头的衣衫，坐到床边给魏青弘探了探脉，虽有些虚弱，却并无大碍，这才放下心来，转头又对浅离攸道，“那夜君曦封了帝都城门，表面上说是严查刺客，事实上却是找你呢。看来这回我们是惹怒了岚宇帝君了。”

　　浅离攸微微勾起唇角，露出一丝浅笑：“那也是没有办法的事……嘲凤是圣物，丢失了自然会引起大乱。”若是真的被夜君曦找到了，恐怕会被那个男人碎尸万段罢……黑曜石般的眸中闪过一丝黯然。若是可以，他是绝不想与那个男人为敌的……

　　“看来近来你是出不了门了。可惜了，你上回所说的鸾琴阁，我倒是已经准备将它盘下来了。”魏青霜并未看出浅离攸眼中的黯然，挑了挑眉开口道。

　　“鸾琴阁？听名字可是个青楼？盘那东西做什么？”魏青弘疑惑地问道。

　　浅离攸收敛起心绪，又是浅浅一笑：“我既然已经离开了曜国，便不想再回去了。岚宇是个不错的地方，经济繁荣，国泰民安。”

　　“所以打算在此处落脚么？”魏青弘的语气中颇有些不赞同，“在那个岚宇帝君的眼皮子底下，是否太过冒险了？何况外头有那么多人等着抓你，难道你要一辈子躲在这个宅院里么？”

　　“青弘莫急，最危险的地方便是最安全的地方。相比起来，此刻曜国反而更为不安全。岚宇暗部的探子恐怕已经开始从岚芷苑入手顺藤摸瓜了。先前并未查到我们头上那是因为时间短促，可假以时日，以岚宇暗部的本事，我们不一定能够逃脱。”浅离攸拍了拍魏青弘的手以示抚慰，“至于外头那些等着抓我的人，我自有办法让他们空手而归。”

　　黑曜石一般的眸中闪过璀璨的星光，连带那乏善可陈的容颜也一道闪亮起来。浅离攸抬手抚过脸颊，唇角牵起一个漂亮的弧度。

　　第c七章 朱砂

　　小鱼有话说：

　　因为今天上午小鱼去考高级韩语了，所以昨天为了集中突击复习就没有更新。看见很多等更的亲留评，小鱼觉得很不好意思。以后如果要停更小鱼会发布公告，请大家见谅。

　　废话不多说，小鱼退场，上文~

　　--------------------------------------------------昨天停更道歉的分割线----------------------------------

　　距离皇家画舫之上的那一场令人心惊胆战的晚宴已经过去了整整三日，帝君免朝亦已经过了三日了。

　　为了追查刺客，帝都各处均实行戒严，大批官兵严守帝都各大城门，严查出入帝都之人，有任何不妥之处便直接押解入狱，帝都之中一时人心惶惶。

　　目睹了晚宴上的那一场血腥之战的文武百官、后宫妃嫔，以及各国使节均犹如惊弓之鸟。私下里议论纷纷，一言帝君是因为那些来历不明的刺客而不悦，二言帝君因其近来最为宠爱的曜国七皇子浅离攸在那晚的一场大火中莫名失踪明而伤心，然而明面上却无人敢去询问帝君免朝的原因究竟为何，而他们又该做些什么，唯恐说错一句话触怒了龙颜，凭白惹来杀身之祸。

　　正当所有人都苦着脸期盼着能够早日恢复到从前的正常生活之时，第三日这天夜里，宫中传出了翌日恢复早朝的消息。文武百官无不热泪盈眶，激动万分，心中暗叹终于盼来了这一日。然而松了一口气的同时，心却又提到了嗓子眼儿。因为谁也不知道，他们那喜怒无常的帝君陛下是否真的已经消了气儿，对于这一堆烂摊子又有何打算。

　　然而无论如何，无人敢违抗圣命。翌日五更，天才刚蒙蒙亮时，阔别三日的岚宇朝臣纷纷入宫，相互寒暄着，迈着万分沉重的步伐踏入大殿的殿门。

　　不多时，待百官依次站定，便见立于帝座下方执掌司仪的内侍将手中拂尘一挥，扬声道：“帝君陛下驾到！”

　　群臣跪地叩首，山呼万岁，待听得一声“众卿平身”这才敢爬起身来，悄悄抬头朝着高高在上的帝座望去。只见那身着玄色绣金龙袍的男人脸上挂着似笑非笑的神情，斜倚座上的慵懒姿态与从前别无二致，这才稍稍放下心来，垂首而立，不敢多看一眼。

　　夜君曦俯瞰着脚下的群臣，三日不见，自然能够察觉到殿上弥漫的与往常并不相同的略显诡异的气氛，唇角牵起一丝嘲讽的弧度――这些个没用的东西，这么多年过去了也不见一点长进。

　　“有事早奏，无事退朝！”司仪内侍见帝君并不开口，便乖觉地再度高声道。

　　“臣有本奏。”左列文臣之首，当朝丞相章知孝手持牙笏上前一步。

　　夜君曦挑了挑眉，抬手支起下颔，饶有兴致地看着他道：“说。”

　　“启奏陛下，陛下免朝三日，臣等均颇为担忧，唯恐陛下因前日之事而龙体不适。今日见陛下圣体安康，臣等也颇感心安。此乃岚宇之幸，亦是百官之福。”章知孝说着深深一福，其他朝臣见状均唯恐不及地再度拜下身去，齐声高呼万岁。

　　夜君曦冷眼望着朝臣俯首跪拜，凤眸中闪过一丝厌烦：“朕龙体甚安，丞相不必担忧。若是丞相想奏的便是此事，便退下罢。”

　　章知孝身居丞相之位，自然也是个聪明的，闻言便知自己的马屁拍到了马腿上，即刻收敛起神色，正色道：“启奏陛下，臣确是有本奏。按照往年惯例，诸国使节进贡后三日内便须离开岚宇，回返各国。但前日之事事关重大，臣只怕，除却晁国，其余各国也都脱不了干系。目前各国使节均在驿馆等待陛下旨意。臣以为，这些人均不能如此轻易便放他们回国。”

　　“丞相果真是深谋远虑。”夜君曦状似略微思索了一番，这才开口道，“可若是不放他们回去，朕又有何借口将他们扣留在此？纵然是岚宇属国，亦会给世人留下我岚宇仗势欺人之口实。丞相觉得该如何处置才好？”

　　“这……”章知孝抬头看了看夜君曦的脸色，心中揣测着夜君曦的意思，却发现自己始终无法看透那高高在上的君王到底在想些什么。

　　事实上，自这个年龄只相当于自己的儿子的年轻男人十年前登上帝位的那一刹那起，自诩老谋深算的章知孝便从未曾猜透过他的心思。这令章知孝颇为忌惮，只是仗着章氏一门在朝中盘根错节的庞大势力，和身为贵妃执掌后宫的女儿莲妃以及两个身份尊贵的外孙，章知孝依旧觉得岚宇帝国的一半是掌握在他手中的。

　　然而此刻偷瞄着夜君曦的脸色，一想到女儿自宫中传出的消息，章知孝便觉得自己必须做些什么。

　　在心中咬了咬牙，章知孝继续开口道，“臣以为，陛下遇刺之事事关江山社稷，既然是岚宇属国，便也有义务助我岚宇清查此事，以防再有不轨之人。”

　　章知孝话音一落，满朝寂静，众臣面面相觑，却一时无人开口，直到右列武将之中有人站出来道：“末将以为，丞相所言极是。”开口的武将看起来三十岁上下，身着银色铠甲，眉宇之间与章知孝有几分相像。

　　“原来是章将军……”纵然有两三年未见，然而凤眸一瞥便确定了那人的身份，“章将军好不容易回京探亲，该是在府上休息，何必入宫早朝？”话是这么说着，夜君曦心中却是冷冷一笑。

　　看来这章氏父子，今日是不达目的不罢休了。至于他们的目的为何，想来是和汐莲宫里的那个女人有关。

　　夜君曦蓦然想起当日在琬樱殿，他曾对浅离攸说过，莲妃是个歹毒的女人，不会那么简单便放过浅如月。看来今天，她是想借用娘家父兄的力量来巩固她那两个儿子的地位了。

　　思及此，夜君曦脑中蓦然闪过那张乏善可陈的脸，凤眸中闪过一丝黯色。

　　这三日以来，纵然对于失窃的嘲凤，对于那些身形诡异的黑衣人，以及浅离攸或者魏家身后的背景颇有担忧，然而夜君曦却并不曾被这些琐事所引起的怒火冲昏了头脑。他向来对于自己所要之物一清二楚，此次也并不例外。

　　心之所向，他能够清楚地察觉到，自己所执着的，依旧只有那个淡然出尘的少年本身而已。而郁结于心的那一口闷气，也只是因那该死的的东西竟敢那般将他玩弄于鼓掌之中，最后还从他眼皮子底下逃之夭夭不见踪影……只要一想起此事，他便不由恨得咬牙切齿。

　　“回禀陛下，末将辅一入京便听闻前日之事，纵然是回京探亲依礼不必入宫面圣，但听闻此事，末将亦无法安然坐在家中，请陛下恕罪！”章君毅说着便双膝着地跪了下来，银色铠甲碰撞之间发出清脆的金属撞击之声，响彻整个大殿。

　　这一跪拉回了夜君曦的注意，帝王暂时将某个人赶出脑海，望着跪在地上颇有威慑之意的章君毅，唇角牵起一丝令人心惊胆寒的莫名笑意。还未等章君毅和章知孝再度开口，便状似懒懒地道：“章将军心系朕的安危，朕怎会降罪于你。既然丞相和章将军都以为不可轻易放过各国使节，那么便派人将他们扣留在此以观后效便罢。”说着抬手一挥，一直站在帝座之后如同影子一般的林来到帝座前，躬身一揖：“陛下。”

　　“林，此事便交给你。下朝之后亲自去一趟驿馆，传朕旨意，前日让他们受惊了，朕心中颇为不安，还请各国使节在帝都中小住，以作补偿。”夜君曦一边说着，凤眸含笑望着底下现出意外神色的章知孝与章君毅。既然你们想要机会与那些使节接触，朕又怎能让你们如愿以偿呢……

　　林抬眼一瞥便见底下两人的神色，几不可查地微微一笑，又一躬身道：“微臣遵旨。”

　　“罢了，朕累了。今日便到此为止，退朝罢。”再不给章氏父子开口的机会，夜君曦径自起身，翩然离开了大殿。林自然跟在后头，彻底隔绝了某些人试图改变君王决定的念头。

　　恭送帝君离开后，站起身来的章君毅来到章知孝身边，皱着眉唤了一声：“父亲……”

　　“帝君陛下不是个好对付的主。你妹妹想要坐稳后宫主位，恐怕为父与你都还得再费上一番功夫……”眯起眸子望着已经看不见背影的方向，章知孝阴沉得道，语气中颇有恨恨之意。

　　下了朝前往御书房的男人一进入后宫便屏退了左右，只留下林在身边，道：“章氏一脉自朕登基之前便已经颇有势力，近几年来更是盘根错节，颇有掌控整个朝野之势。”

　　“陛下是在与微臣说笑么？”林语中带笑道。章知孝虽然是丞相，朝中有颇多门生，势力颇为牢固，可夜君曦是什么人，十年之中任由这么一个臣子无端坐大？卧榻之侧岂容他人鼾睡，帝君陛下可非如此大方之人。

　　锐利的凤眸瞥了身边之人一眼，夜君曦亦笑道：“朕何时与你说笑？”

　　林望着那意味深长的笑容，心中一怔，蓦然明白了夜君曦的意思，点了点头道：“微臣这便着手去办。”

　　夜君曦这才满意地回过头去，忽然又想起一事，道：“这三日均未曾查到有可疑之人离开帝都。那该死的东西应该还藏在在帝都城内某处。找一具烧焦的尸体，依皇子之礼送回曜国去。”

　　林微微一愣，立时明白那“该死的东西”指的是什么，躬身抱拳：“微臣遵旨。”说着便停下脚步，目送夜君曦离去，直到看不到帝君的背影。心道帝君陛下连嘲凤被盗亦不如何担忧，只为那个看似平凡实则颇为不凡的少年而忧心，看来帝君陛下对那个少年的迷恋，远远超过了他的想象……若有朝一日那少年回来……难不成帝君陛下如此急着要将章氏一门除去，是想要将后宫之主的位置，留给那个少年么……

　　林如此想着，心中又觉得好笑，又觉得并非不可能，颇为想不通，只得一边摇着头，一边转身奉旨办事去了。

　　帝宫之外，清都江畔的某座隐秘的宅子里，那被岚宇帝君心心念念之人正坐在镜前，抬手抚过自己的脸颊。

　　这一张脸已经保持了十年之久，如今却是不得不放弃了……

　　浅离攸微微叹了口气，拿起一块干净的布巾，又取了放在桌上的一个羊脂玉净瓶，倒出一些散发着异香的液体，迟疑了良久，最终按在了脸颊之上，轻轻一拭。

　　与周围的肌-肤并不相同的凝脂雪色露出来一小块，浅离攸微蹙着眉，拿着布巾的手又是一阵迟疑。

　　窗外的阳光洒进来，自镜上反射出耀眼的光芒，只见镜中之人唯有一张平凡无奇的容颜，却诡异地在右侧脸颊那黑曜石一般的眸子下方露出一小块与周围有异的肌-肤。在那凝脂一般的肌-肤之上，一滴殷红的血色朱砂泪痣在阳光之下现出一丝倾城的妖魅……

　　第c八章 真容惑世

　　晌午，冬日暖阳正好。

　　昨日晚上下了今冬的第一场雪，纷纷扬扬悄无声息，到了早上足足积了一尺有余。房前屋后大街小巷，随处可见半大的孩子成群结队地撒丫子在雪地上疯跑打雪仗玩闹，偶有路过之人被卷入“战争”，晶莹冰凉的雪球砸到身上，倒也不见有人为此生恼。

　　规模庞大的岚宇帝宫中，红色琉璃瓦房顶亦早已被积雪覆盖，遥遥望去一片雪白，恢宏的气势却不减半分。晨起点卯的文武百官下了早朝，也难得地有心三三两两地一道，欣赏着平日里不敢多待半刻的帝宫，望着银装素裹的一大片宫殿，不由在心中感慨“此景只应天上有”。只是好景不长，没过多久，众臣便见一行披麻戴孝的宫人自某处缓缓走来，还有几十个侍卫腰间挂着刀剑跟在队伍后面，头上亦绑着白布，颇不吉利的场面凭白破坏了这仙境一般的美景。

　　“这唱的是哪出啊？未曾听说宫中有哪位仙逝了啊……”不明就里的大臣们凑在一道对着那一行人指指点点，互相打探着，近来宫中是否出了什么自己不知道的事。其中一名大臣颇显神秘地道：“我听说，那是先前在画舫里被烧死了的曜国七皇子！”

　　“曜国七皇子？！”众人闻言仿佛恍然大悟，都不由自主地想起了前些日子在那皇家画舫之中传言失踪了的离攸尚君。

　　“不是说那人失踪了么？这怎么……”

　　“你有所不知，是烧死了，后来从清都江里捞了上来，陛下宅心仁厚，派人装点风光了，送回曜国去呢。”

　　“原来如此……”

　　“是啊……福浅命薄啊！听说才刚得宠不久呢……”

　　一众朝臣低声议论着，眼看着那一行人扛着一具棺木自眼前经过，便也瞬时没了欣赏美景的心思，分别告辞各自回府去了。而那一行披麻戴孝的宫人则依旧目不斜视，敲锣打鼓地走出了宫门。

　　宫中出来的仪仗，自然是比宫外普通百姓的排场大些。一路之上的行人均纷纷停下脚步来，探究似的望着那具棺木，伸长了脑袋想要看看死的是何人，却碍于侍卫在侧不敢上前。然而不知是何人在人群中说了些什么，一传十，十传百，不一会儿，围观百姓们便都知道，那是装着曜国七皇子浅离攸的棺冢，要送往曜国去的队伍。

　　人群之中，身着月白衣衫的魏青霜眯起眸子望着远去的仪仗，手中持着不合时宜的折扇轻轻摇了摇，称得上是英俊潇洒的脸上露出略有些凝重的神情――那岚宇帝君夜君曦，葫芦里卖的到底是什么药……

　　直到周围的人群开始散去，魏青霜这才收起了折扇，转身离开，朝着清都江畔的宅院走去。

　　“大哥，你回来了。”

　　辅一进门便撞见手捧着一盅浓香四溢的玉竹百合莲子羹的青月，魏青霜听闻那婉转好听的嗓音喊自己“大哥”，只觉得一股暖意流入心间。

　　青弘引鸩已解，离攸又安然归来，连小妹也能够开口喊他一生大哥，魏青霜不由觉得周身瞬间冰雪消融，由衷地露出一个微笑，朝着青月点了点头，又道：“家里自有伺候的人，怎么还要你亲自下厨呢？”

　　“青月自小跟在主子身边，都习惯了。主子的东西不想假手于人。”青月浅笑，“我做了许多，大哥刚从外面回来，也跟着一起喝一些，暖暖身子罢。”说着便往魏青弘住的屋子里走去。

　　几日过去，浓烈的草药气息早已淡去，取而代之的是清雅的月麟香。外头无风，便开了窗，让阳光洒进来几许，屋内一扫阴霾，满是惬意。

　　魏青弘已经能够下床走动，虽然依旧瘦弱，这几日来却是长回不少肉，精神也好了许多。魏青霜与青月推门掀帘而入之时，见到的便是两个斜倚软榻上的人聚精会神地对弈的场景。

　　“主子，二哥，休息一会儿，吃些糖水罢。”青月将汤盅放下，又取了小碗细细盛了道。

　　“三妹，辛苦你了。”魏青弘抬起头望着这几日以来悉心照顾自己的青月，与魏青霜一模一样的脸上露出有别于魏青霜的温润笑颜。

　　青月好似责怪一般地看了魏青弘一眼，将一小碗汤羹送到他手边，一边道：“既是一家人，二哥便不该说这样见外的话。”说着又盛了一碗捧给浅离攸。

　　少年接了碗，微微抬头，勾起唇角露出一个浅笑：“辛苦你了，青月。”

　　青月蓦然一怔，紧接着便听到身后传来一阵抽气之声，回头一看，却见是魏青霜怔愣在那里，瞪大了眸子一脸近乎痴迷的神情。

　　浅离攸恍若未觉，微微低下头舀了一勺莲子羹送入口中，低敛的眸中闪过一抹不适，却又有些恍惚――有多少年，未曾见到这样的眼神了？似乎上一次，便是前世凝眸之前所见……

　　片刻的寂静过后，率先笑出声来的是魏青弘，有些揶揄却又有些感慨地道：“大哥，没想到你也有这般时候……看来离攸的魅力果真是无人能挡啊！”

　　魏青霜闻言总算是回过神来，脸上闪过一丝狼狈的神情，苦笑道：“离攸，你这副样子，我怕是无论看几次都无法习以为常。”

　　“何必如此大惊小怪？不就是换了一副皮囊而已么？”抬起头，浅离攸略有些无奈地摇了摇头道。纵然心中不适，他却也知道魏青霜之举没有丝毫轻浮之意，只是单纯的为他现在这副样子而震惊罢了，因而并没有不悦。

　　浅离攸说着轻叹了口气，放下手中的汤羹，抬手抚过自己的脸颊。

　　阳光之下，少年黑曜石一般的惑人双眸如同两颗璀璨的宝石镶嵌在足以魅惑人世的容颜之上。冰肌玉骨，仙姿玉色，只是那斜飞入鬓的双眉微挑，充满少年英气，却拨动观者之心在胸膛之中骤然一跳；淡粉色的薄唇微微一勾，便是一个惊世绝艳的笑容。然而最叫人不可自拔的却是那右侧眼角下方一滴殷红的朱砂泪痣，生生的令那原本如同谪仙一般的容颜平添了一丝妖魅。

　　然而，若是上天应允，浅离攸却是绝不想要这样的一张脸。

　　自幼时第一次见到镜子起，浅离攸便万分痛恨这张脸。在他的心中，前世的所有痛苦与不堪都是因此而起。

　　只因这般容颜，他贵为公卿之子，却被父亲当做男宠献予那时的国君，身为男子却不得不承欢于男人胯下，叫他生不如死；只因这般容颜，他的满腹经纶学富五车从此再无用武之地，一腔的报复无从施展，让他几近郁结而终；无意间看见昔日的同僚早已入朝为官，且竟在人前称他为以色事君的低贱之人，满心的怨恨终于让他走上了那一条不归之路。

　　最终，他学妲己迷惑君王，霍乱朝纲，弑杀忠良，任人唯亲，搅得朝野上下乌烟瘴气，奸臣当道。老皇帝一死，新帝继位，那些忠臣良将最终在一个夜晚包围了他的寝宫，将他斩于剑下。

　　浅离攸还记得，在那冷凝的刀锋刺入皮肉的时候，自己竟是含笑而终的――这肮脏不堪的一世终于能够了结了。而死前他唯一的心愿便是，若有下一世，哪怕生的奇丑无比不堪入目，也再不要那般的倾世容颜……

　　只可惜，这前世临死前的愿望却并未得以实现。这一张魅惑人世的皮囊竟如同上天注定了一般跟随于他，便是在已经轮回一世之后，亦不肯放过他。而更令他心痛的是，与前世别无二致的脸上竟还多了那样一滴堪比魅妖的朱砂泪！

　　天知道，当年的他甚至想过要彻底毁了这张脸！

　　好在这一世，他有一个聪慧善良的母亲。那个出身小小商贾之家的普通女子在发现儿子的脸随着年纪的增长愈发地出众之时便开始忧心忡忡。

　　在那个杀人不见血的后宫之中，仅仅是诞下皇嗣便已经成为了别人的眼中钉，肉中刺；更何况儿子这幼时便如此出众日后将会更加耀眼的容貌，恐怕会为他们母子招来杀身之祸。然而身为母亲，雪妃又怎舍得让他自毁容貌。

　　最终在机缘巧合之下，浅离攸终于习得了易容之法，自四岁起便终日以易容示人，而这张真正的皮囊，却是十年来再未曾重见天日。

　　若非原先的那一张脸已经不能再用，而用以易容的药材之中尚有一味还未备齐，浅离攸是不想让青霜青弘与青月看到自己的真容的。

　　浅离攸想起前世之事，脸上自是一片阴霾。其余三人看的明白，虽不知这人经历过什么，却也能大致猜出他掩盖真容的原因，遂互看一眼，暗暗心道，从今以后再不可在这人面前露出异样……

　　第c九章 两处相思

　　“你说夜君曦命人大张旗鼓地将‘我的棺冢’送回曜国？”听闻魏青霜所言，浅离攸掩不住面上的诧异之色，微蹙起眉细细思索，却想不出夜君曦此举到底是何用意。

　　魏青霜点了点头，道：“我亲眼见那扶灵送丧的仪仗自帝宫往城外去了，如今帝都之中到处都在传说岚宇帝君对曜国七皇子的‘隆宠’。”

　　魏青霜说着略有些疑惑地着看了浅离攸一眼。虽说少年的真颜每看一次都依旧让他惊艳，可他还是记得浅离攸从前那副容貌顶多只可用“平凡无奇”四字来形容，绝对入不了坐拥后宫佳丽无数的岚宇帝君的慧眼。而宫中死一个尚君，即使是属国送来的质子，那也不是什么大不了的事。那般大张旗鼓，唯恐他人不知似的举动，分明表现出那岚宇帝君对浅离攸绝不一般的态度……

　　魏青霜那厢疑惑不已，斜倚榻上的少年却是紧缩眉心，心绪烦乱。

　　浅离攸觉得自己是应该感到庆幸的。从前在琬樱殿之时，他就跟夜君曦说过，他此生之愿便是有朝一日彻底摆脱皇子的身份，在宫外过悠闲自在的日子。因而当日他在厢房里放了一把火，逃之夭夭之时将代表着曜国七皇子身份的紫苏石佩玉留在了那里，凭借夜君曦的圣明，绝对能够猜到他的意图。而夜君曦此举，无疑便是在昭告天下，前些日子传言失踪了的曜国七皇子尚君离攸是真的在那场大火中被烧死了。

　　然而浅离攸却怎么也轻松不起来。他清楚地记得在琬樱殿之时夜君曦对他说：“也许从前还有这样的机会，不过既然到了朕的手中，便该断绝了那样的心思。”浅离攸不会乐观地以为，他这样从那个霸道的男人眼皮子底下逃之夭夭，那人便会顺其自然地当他死了。相反的，若是说那人正在暗中筹划着如何将他重新捉回去狠狠折磨，这还比较可信。不过今早他送回去的那样东西，应该能减轻几分那男人的怒气罢……

　　眼前忽然浮现出那个男人那足以令人疯狂的容颜与咬牙切齿的暴怒模样，浅离攸不由地心中一颤。想起那人曾两度在危险来临之时第一时间将自己拥入怀里保护周全，浅离攸又觉得心底好似有一些别样的情愫，像是有什么东西在他离开那人之后正在悄然萌发。浅离攸不敢深思，生怕探究到他不愿也不敢想的事实，赶忙收敛了心绪，不再多想。

　　看着浅离攸凝重的神色，魏青弘轻声开口道：“无论如何，如今曜国七皇子已死，离攸也算是彻底解脱了。至于那岚宇帝君，无论他打的是什么主意，只要我们多加小心一些，不要露出什么马脚，凭借攸h楼之力，定然能护的离攸周全。”

　　“嗯，二弟说的不错。离攸，你也不必太过忧心了。”魏青霜闻言点了点头，笑着对浅离攸道，“这几日我正着手将曜国境内攸h楼的产业折现撤回，过不了多久便能收拾干净。到时恐怕是神仙也找不到我们了。”

　　魏青霜与魏青弘口中的攸h楼，便是四年前雪妃仙逝后三人变卖了魏家家产，在曜国国都内最先以钱庄和青楼的名义所建立起来的，原本是浅离攸备以出宫之后用以维持悠闲生活的后盾。

　　然而，魏家兄弟却都并非等闲之辈。四年间，两人不仅招揽了一大批各行人才，还从各国网罗了众多行走江湖的高手。攸h楼的产业更是越做越大，浅离攸不想惹来麻烦，便让兄弟俩将攸h楼由明转暗。表面上攸h楼逐渐退出了人们地视野，实际上却依旧控制着曜国的半壁江山，还隐隐有继续扩张之势。这也是为何，岚宇暗部能够查到岚芷苑，却一时无法更加深入的原因。

　　浅离攸闻言总算脸色稍霁，点了点头，忽然又想起一事，对着魏青霜道：“青霜，我日前所说之事，你可有所进展？”

　　魏青霜闻言脸色瞬间阴沉下来：“有些眉目了。你猜得不错，那些人的确并非攸h楼中人。至于是从何而来，我尚未查清，但是与那人有关是确实无误的。”

　　“是么……这么多年，我只当他只是武功与医术精湛了得，却没想到他亦是深藏不露之人。”黑曜石一般的眸中划过一丝寒意，绝美的脸上瞬间覆上了一层冰霜。

　　“你们所说的是何人？”魏青弘一头雾水，不知道这两个人突然之间打起什么哑谜，可光看两人的脸色，也知道此事非同小可。武功医术了得，难不成是暝？

　　紧蹙起眉，魏青弘的目光在两人之间游移，温润，却带着不可动摇的坚定。这便是魏青弘，攸h楼的当家之一，亦是攸h楼中军师一般的人物。

　　魏青霜与浅离攸互相看了一眼。倒也不是刻意要瞒着魏青弘，只是顾及他尚显虚弱的身子，外头的事他们便不想拿来让他心烦。不过既然已经说出口了，浅离攸便也不想隐瞒，何况以青弘的聪明才智，恐怕以经从他们方才的两句话里猜得八九不离十了。

　　浅离攸轻叹了口气，缓缓地将帝宫中和游船上所发生之事和那些黑衣人的诡异之处全数说给魏青弘听。

　　与此同时，帝宫之中刚下了早朝不久的帝君陛下照例应该正在御书房中处理朝政。

　　然而，林推门而入之时，所看到的帝君陛下却并非埋头批阅奏章，只是斜倚在座上，将一块通体莹紫的佩玉握在手中把玩。只见那佩玉一面雕刻着神鸟朱雀，另一面则刻着一个“七”字，显然便是一月之前浅离攸故意遗留在龙船之上的曜国皇子腰佩。

　　林不由轻叹了口气，在心中腹诽不已。距离那个摆了他们一道的少年逃之夭夭已经过了七八天。这几日帝君陛下均未曾踏足后宫，更不曾招人侍寝，夜夜都是独自一人在苍擎宫中安歇，手中更是时常把玩着那一枚佩玉，想来是时刻想着那个容貌平凡的少年罢……

　　“棺冢送出去了？”书案后的男人见来人站在不远之处并不开口，凤眸一挑便见心腹之人正一脸探究的神情，显然是在心中腹诽，不由地冷冷一笑――这个林，倒是越来越没规矩了。

　　继续把玩着手中的佩玉，夜君曦的指尖轻柔地拂过那雕刻的“七”字。

　　少年过于平凡的脸庞实在叫人难以铭记，然而那魅惑人心的黑曜石一般的双眸却始终留在心中，挥之不去。还有那少年温暖柔软的身子倚在怀中的感觉，仿佛那干净清爽的气息依旧萦绕在鼻尖。甚至有一次在召幸嫔妃之时，眼前竟然会出现那该死之人的身影……

　　夜君曦轻叹了口气，不由地露出一丝苦笑。正因如此，这几日他才不再踏足后宫。待将那该死的浅离攸捉回来，他定要将那人牢牢锁在寝宫，日夜折磨才能一泄心头之火……

　　被座上帝君眸中忽然划过的邪肆所惊，林微微一怔，立刻收敛了肆无忌惮的眼神，轻轻咳了两声，状似正色地道：“回禀陛下，仪仗已经出了城。半月便可抵达曜国。曜国的两位来使为此递了国书，对此表示感激。”说着自怀中拿出一份国书放到夜君曦面前。

　　夜君曦并不看那劳什子的国书，只拿起来丢到一旁，冷笑了一声：“那些使臣如今如何了？”

　　“回禀陛下，都看似乖顺地留在驿馆里不曾出门。只不过已经有好些信笺送往各国了。朝中也有某些大臣或多或少收到了一些‘薄礼’。”林说着又拿出一份看似名册之物，恭敬奉上。

　　夜君曦接过来，打开了一看，见到几个意料之中的名字，冷哼一声道：“那些使臣倒也会找人，专挑软柿子捏……由他们去，朕倒想看看，这些人能做到什么程度。”说着阖上名册，眯起眸子，“章知孝那里有何动静？”

　　“回禀陛下，丞相并无甚动作，倒是章将军前日从军中挑选了几个人推荐入了宫，替换了汐莲宫中的侍卫。”

　　“狐狸到底是狐狸。”夜君曦冷笑一声，明白那章氏父子定是察觉到他刻意隔绝他们与各国使节的接触，这才换了个方向，想要从宫中下手。可人一旦进了宫，纵然是从军中所出，又岂是他区区一个边境守将可以控制的，抬头望了林一眼道，“慢慢来，做的干净一些。”

　　林闻言在心底为那几个无辜进宫的侍卫哀悼了一阵，躬身道：“微臣遵旨。”

　　第五十章 嘲凤归来

　　琴伊宫中，已有近两月身孕的浅如月懒懒地半卧在软榻之上，昔日美艳无双的容颜依旧，却无端染上了一丝若有似无的愁绪，半阖的眸子略有些无神

　　，时不时地轻叹口气，颇为惹人爱怜。软榻一侧立了一个宫装女子，微微隆起的腹部昭示着她已经怀有身孕的事实。

　　“娘娘，该喝药了。”宫娥端着两碗药汁推门而入，奉到浅如月眼前。蛾眉轻蹙，浅如月坐起身来，看了眼那立在一侧的女子道：“喝了它。”

　　那女子瞪大了双眸泫然若泣，然而在浅如月锐利的眼神逼迫之下，她还是颤颤巍巍地取过其中一碗，犹犹豫豫地喝了。

　　见那女子喝下药汁，浅如月那漂亮的杏眸中划过一丝歉意与不忍。

　　她本心不坏，并不想伤害任何人，更何况是这样一个与她一样怀有身孕的柔弱女子。然而一想起那日在登船之前浅离攸对她所说的话，她又不得不狠

　　下心来。她千方百计寻到了这个女子，将她留在身边为她试药，并给了她家里一大笔银子当做补偿，一切都只是为了腹中的孩子。如若顺利，她还能在产

　　子之后让这个女子作为奶娘留在宫里，对她那穷得快要揭不开锅的家亦有好处。

　　浅如月抬手抚上自己的腹部，虽然还看不出什么，却已经不如从前那般平坦，过不了多久便会显形了，到时候恐怕也瞒不了多久……但是为了孩子，

　　她什么都得试，也绝不能心软，就算因此会害了他人，她也再所不惜！

　　过了半刻，浅如月见那轻声啜泣的女子并没有任何不良的症状，这才拿起另一碗一饮而尽。

　　宫娥端着空碗退下，浅如月吩咐人陪那女子下去休息，自己则卧回软榻上。

　　望着空荡荡的寝宫，轻抚着腹中的孩子，浅如月忽然有种悲从中来的哀伤。

　　夜君曦已经许久未曾踏足琴伊宫了，而那执掌后宫的莲贵妃又处处与她作对，恶意克扣她宫中的吃穿用度。若非她尚有些银钱细软，琴伊宫中如今的

　　境况恐怕会更加糟糕。其余宫妃不敢得罪莲贵妃，又对她心存嫉妒与厌恶，仗着她如今失宠而对她冷嘲热讽肆意羞辱，为了孩子，这些她都能忍受。然而

　　雪上加霜的是，在这宫中唯一还能算作是她的依靠的浅离攸却在画舫中被那一场突如其来的大火烧死了……

　　浅如月的眸中蓦然浮起一丝水雾。对那个少年，浅如月既有依赖，却又有些无法言状的嫉妒。看着本该是自己的丈夫，孩子的父亲的男人在危险来临

　　之时只将那人拥在怀里悉心保护，她的心并非是不痛。只是自小生在宫中，早已习惯了一国之君的三宫六院七十二妃，浅如月明白，浅离攸得宠，对她只

　　有益处。因而，她即使嫉妒却依旧希望浅离攸能够好好活着。

　　思及此，浅如月不禁轻叹了口气，取了丝帕点了点眼角的湿润，起身往床榻走去。深宫多寂寥，浅如月又受别的宫妃的排挤，平日里除了吃饭喝药，

　　偶尔看看书弹弹琴，多数时候都在沉睡中度过。

　　解了外衫，浅如月撩起幔帐上了床榻，然而却忽然觉得身下有个冷硬的东西硌到了她的腰侧。

　　床榻之上怎会有冷硬之物？是哪个不长眼的宫娥收拾的？！

　　浅如月紧蹙起眉，掀开被褥正要开口叫人，却蓦然发现方才硌得她发疼的冷硬之物竟是一个半掌大小，雕刻精美的檀木小盒子。

　　这是何物？浅如月依旧蹙着眉，却不急着叫人了。她从未曾在寝宫中见过这个小盒子，帝君未曾赏赐过，亦非她从曜国所携而来，琴伊宫中宫娥内侍

　　更是不应该有看起来如此贵重之物……

　　浅如月思索着，将那檀木盒放在手中，轻轻打开了盒盖。

　　只见盒中所盛乃是一尊玄色雕塑，从未见过的异兽形状，半似虎半似豹，四爪支地，不知是何质地，却是雕刻地非常精细。浅如月将那雕塑取出来放

　　在掌中，只见那通体的墨色质感温润，流光溢彩，虽然毫不起眼，但细看便知应该不是凡品。

　　盒底还有一张纸笺，浅如月将它取出，轻轻展开。

　　纸笺上的字迹干净而隽秀，令人颇为赏心悦目，然而浅如月看着那字迹所述内容，漂亮的瞳孔却蓦然收缩起来，握着纸笺的手仿佛如狂风中的落叶一

　　般颤抖不止，用尽全力咬住下唇才制止了差一些便要脱口而出的惊叫……

　　一个时辰后，琴伊宫的淑媛娘娘浅如月带着两名侍女与若干侍卫，手中端着一盅热气腾腾的补汤朝着御书房走去。一路上遇到几个宫妃投来诧异而轻

　　蔑的目光，浅如月均视之无物，快速而沉稳地只朝着目的地而去。然而天知道，宽大的宫装衣袖之下，浅如月的双手手心均已经汗湿。

　　御书房外自有守卫把守，见一宫装女子疾步而来便拦住她：“参见娘娘。”

　　“陛下可在里头？麻烦帮本宫通报一声。”浅如月沉声道。

　　那两名侍卫对视一眼，略有些为难：“这……陛下正在处理朝政，不许任何人打扰……”

　　“本宫有要紧之事要向陛下禀报，还请劳烦二位替本宫通报一声。”浅如月说着，自身后宫娥手中取过两锭银子，分别塞入那两个侍卫的怀中。那两

　　人面面相觑，心中暗道，后宫嫔妃见陛下能有什么要紧之事，恐怕是跑来御书房献媚来了。不过既然收了银子便该忠人之事，反正陛下其实并未吩咐不许

　　打扰。其中一人于是轻咳了一声道：“娘娘且稍加等候，属下这便去通报。娘娘是……”

　　“本宫乃琴伊宫浅淑媛。”

　　那侍卫闻言有作了个揖便躬身进去了。不出半刻，里头便传出话来：“陛下召淑媛娘娘觐见。”

　　浅如月是第一回来御书房，加之怀中的那样东西，不由地心中万分紧张。端着汤盅的手不住地颤抖。待到看见那已经多日未见的男人正冷着一张俊脸

　　坐在案后，差一点儿便打翻了滚烫的汤盅。

　　“臣妾参见陛下……”

　　夜君曦这才抬头望了面前的女人一眼。若是从前，见到一个绝艳女子娇喘吁吁，浑身轻颤的模样，他或许还会有兴致，然而此刻，他却并没有那份心

　　思去在意别人，只冷声问道：“若是来送汤的，放下便走罢。”

　　纵然知道这个男人对自己并没有多少感情，然而骤然听到这般无情之言，浅如月还是不由地心底一酸，咬了咬下唇，告诫自己一定要镇静。

　　深吸了口气，浅如月终于有力气开口：“陛下，臣妾有要事禀报。”

　　“哦？何事？”挑了挑眉，夜君曦终于放下手中御笔，好整以暇地问道。只见浅如月将那汤盅放下，又自怀中取出一个檀木小盒，奉到自己的面前，

　　柔声道：“臣妾驽钝，不知盒中是何物，只是臣妾以为，应该将此物交给陛下才是。”

　　夜君曦微蹙起眉，心中暗道这浅如月今日似乎有些异样，一边接过檀木盒，道：“何物如此贵重，还要劳烦爱妃亲自送来……”低沉好听的嗓音在见

　　到盒中之物时便戛然而止，凤眸之中划过一丝璀璨的光芒，进而压低了嗓音，冷冷地望着浅如月道，“从何而来？！”

　　“臣妾……”浅如月被突如其来的寒意吓退了两三步，一时之间满脸的惊慌，连一句完整的话也说不出来，然而更令她快要昏厥过去的却是夜君曦不

　　知何时从案后起身抓住了她的肩膀，那一对锐利而深邃的凤眸直直地盯着自己沉声问道：“说，是谁给你的？！”

　　“陛下……臣妾……臣妾不知……”豆大的汗珠自浅如月额前滑落，连同断了线的珠子一般的泪水花了精致的妆容。夜君曦眯起眸子打量着眼前这一

　　张绝色的脸，似乎是想要看出她所说的到底是真是假。

　　半晌，就在浅如月即将昏厥过去之时，夜君曦终于放开了她的双肩，任由她软到在地上。

　　危险地眯起双眸，望着手中的玄色异兽雕塑，夜君曦想起当日浅离攸盗取嘲凤之后所留下的纸笺――盗取嘲凤只为救人一命，无心天下他日定当奉还

　　。而今日他算是遵守了他的诺言了么……？

　　夜君曦不知道此刻自己心中到底是庆幸还是无奈。嘲凤完好无损地归来自然是好事，而浅离攸所言无心天下要去过悠闲自在的生活亦未曾欺骗于他；

　　只是那人竟真的将嘲凤还了回来，夜君曦的心头一时之间却不由地五味杂陈。

　　“你当真不知此物从何而来？”望向瘫软在地上的女子，夜君曦又问道。

　　浅如月咬着下唇摇头：“臣妾是在寝宫中发现此物……”说着自袖中取出一张纸笺，递给夜君曦的手依旧在不停地颤抖。

　　夜君曦取过来一看，只见上面那熟悉的字迹写着：将此物交予帝君陛下，切记不可让他人知晓。皇姐善自珍重，腹中孩儿可好？――知名不具。

　　知名不具，好一个知名不具……浅离攸！

　　夜君曦五指紧握，凤眸中闪过一丝寒意，手中纸笺瞬间化为灰烬。

　　那人将嘲凤送还宫中却是经过这女人之手，摆明了便是在他的眼皮子底下擅自进出帝宫……一想起那个人在不久前曾出现在帝宫的某个角落，偷偷摸

　　摸地将嘲凤放入琴伊宫中又悄然无声地离开帝宫，而他竟然对此一无所知，夜君曦心中如同被猫爪子狠狠挠了一把，满腹怨气无处发泄。

　　“啊……陛下……”跌坐在地上的女人突如其来的一声尖叫打断了夜君曦的思绪，夜君曦低头一看，却见浅如月的两腿之间竟缓缓渗出嫣红之色――

　　小产？！凤眸闪过一丝不耐，然而想起刚刚被捏成灰烬的纸笺，夜君曦却依旧扬声道：“来人！传御医！”语毕将那蠢女人自地上抱起来，放到一旁的软

　　榻之上。

　　夜君曦从来都不在意浅如月腹中的孩子，然而此刻，他心中却有一丝异样的感觉，这种感觉迫使他不由自主地开始保护这个孩子。

　　很久以后夜君曦才明白这种感觉的意义――这个孩子，从一定意义上来说，承载了他和浅离攸二人的血脉，因此他才会对这个孩子另眼相待。

　　御医很快便来到了御书房，见到在御书房中传召他们看诊的竟然不是帝君陛下，而是一位宫妃，而且还是颇不吉利的小产之状，不由地均倒吸了一口

　　冷气。

　　“愣着做什么？！”夜君曦不耐烦地喝道，惊醒了一众御医，急忙上前为浅如月看诊。众人忙了半个时辰，终于松了口气，太医院之首恭敬地道：“

　　回禀陛下，娘娘已经没有大碍了，腹中胎儿亦平安无事。”

　　夜君曦点了点头，挥手令他们退下，并命人将浅如月送回琴伊宫，还亲自赏赐了许多东西。自此，琴伊宫浅淑媛身怀龙种的消息终于大白于天下。

　　握着手中失而复得的嘲凤，夜君曦立于窗前静默不语，凤眸危险地眯起来，望着未知的远方――浅离攸，别以为将嘲凤送回来，朕便会轻易放过你…

　　…

　　第五十一章 鸾琴新主

　　帝都的第二场雪落下来的时候正值腊月初八。半圆的明月悬挂天际，原本昏黄的月光在铺满整座都城的白雪的映衬之下显得分外明亮。四处都是艳色的装饰，家家户户门前都贴起了窗花和福字，帝都中已有了些年节的氛围。清都江畔今日依旧热闹非凡，半月前发生在皇家游船上的那一场骇人听闻的刺杀与莫名的大火早就被沉浸在年节的欢喜气氛中的帝都百姓抛至脑后了。

　　“青弘，你真的要随我们一道去么？你的身子……”看着正要披上大氅，原本便略有些病态的脸色在那玄色的外衣映衬下愈显苍白的魏青弘，魏青霜颇有些不赞同地开口。然而话未完，便被魏青弘笑意盈盈地截断：

　　“我的身子无碍。即便是比从前瘦弱了些，也不至于到了风吹即倒的境地。何况我都在床上躺了那么些时日，再不出去走走都快要闷死了。”

　　魏青霜闻言面露难色，望向一旁的浅离攸，却见那绝美的少年只是浅浅一笑道：“无妨。有你我二人在，还怕让青弘有何损伤不成。走罢，鸾琴阁重新开张，没了你们这两位老板那怎么行？”

　　前两日魏青霜与浅离攸二人合力终于将攸h楼在曜国的产业全数折现撤回，并将清都江畔最大的画舫鸾琴阁以高价盘了下来，今日便是鸾琴阁重新开张的日子。

　　虽说攸h楼从前赚的银子早已足够他们几人悠闲自在地过上好几辈子，但在岚宇帝都皇城脚下，浅离攸不得不分神去注意那个危险的男人。而青楼便是各种朝野消息混杂之地，用来做耳目是最好不过。

　　思及此，浅离攸不由地想起近几日帝都之中愈来愈严的守卫。似乎从那日将嘲凤送出之后，每个城门的守卫兵力便都增加了五成。对此浅离攸也只能在心中苦笑，似乎嘲凤并未能够打消那个男人想要捉到他的念头。

　　找到他，又能够做什么呢？杀了他，还是继续要他做他后宫的一位“尚君”？浅离攸在心中无声地询问着，漂亮的双眸略有些失神。

　　那个男人一个锐利的眼神，一个冷然的笑容，他怀抱着他的温暖与那些印在唇边的强势的亲吻都牢牢得印在脑海之中挥之不去，甚至还有他在雾气氤氲的水池之中闭目养神的模样和指掌之间那充满了力量和弹性的肌-肤的触感……

　　浅离攸不自觉地皱了皱眉，抬手抚上自己的唇。他记得被拥抱和亲吻之时淡淡的不适，然而那湿润微凉的触感和那个男人纯然的男性气息却又时常出现在脑海之中。

　　还真是矛盾啊……

　　浅离攸苦笑着摇了摇头，不想再让那张邪魅倾城的脸出现在自己脑海之中。只是心已乱，而当事者却犹自不知。

　　魏青霜与魏青弘并未发觉浅离攸的异常。

　　魏青霜见魏青弘去意已决，浅离攸又不加阻止，终于也放弃了劝阻的初衷，只得上前稳稳地扶住了魏青弘。指尖触及双生弟弟那冰冷的手掌，心中忽的泛起一阵疼痛。

　　因为引鸩之毒侵入骨髓，最后虽解了毒，却毁了魏青弘一身的内力与健康的体魄。纵使近些日子以来终日进补悉心调养，最终恐怕顶多只能恢复到正常人的水准，想要重新拥有以往的功力却是不可能了。

　　对于一个习武之人来说，失去内力的痛苦恐怕是难以想象的灾难。然而，令魏青霜暗自担忧的是，魏青弘并未对此有何沮丧或悲戚之色。因为他无法探知，魏青弘到底是真的无所谓还是在强颜欢笑罢了。

　　思及此，魏青霜的眸中划过一丝寒意――那个胆敢如此伤害青弘之人，终有一日他会将他揪出来，将他碎尸万段……

　　魏青弘察觉到兄长的异样，一见他的脸色便知哥哥又在为他而担忧，心中划过一丝暖意，却不知该说什么来安慰兄长，只能抬手拍拍他的肩膀，笑着摇了摇头。

　　魏青弘自然并非对于失去内力之事全然无所谓，然而能在历此大劫之后重新捡回一条命对于他来说便已经是上天的恩赐。更何况这一条命是离攸历尽艰险才帮他捡回来的，若是他终日因为失去内力而自怨自艾，岂非对不起大哥，更对不起离攸。

　　虽然清都江畔近在咫尺，然而为了避人耳目，兄弟三人坐着马车来到江畔僻静之处，然后上了一条乌篷小船，悄然无声地往鸾琴阁驶去。

　　鸾琴阁在清都江畔已经屹立了十年之久，从当初的一个小小的画舫演变成如今帝都中瓦肆勾栏之地的个中翘楚，见证了岚宇帝都自当今帝君夜君曦继位以来十年间的演变历史。只不过近几年来，帝都中愈发地繁华，而清都江畔不断有新的画舫青楼与之相较，鸾琴阁的近况略有些不尽如人意。因此魏青霜高价将鸾琴阁盘下，那原来的老板几乎没有丝毫的反对。

　　除却鸾琴阁中原先在籍的女伶与男倌，魏青霜还命人又添购了几名姿色上等的女子，重新将阁中之人编制入籍，在重新开张之日放出消息，将举行花魁大赛，并同时大宴帝都商贾富豪、王侯贵胄。消息一出，便吊足了帝都百姓的胃口。因而一入夜，便已有数百人挤在江畔，鸾琴阁开门迎客。

　　不同于外头的人声鼎沸，鸾琴阁内众人却是忙得不可开交。打扮的花枝招展的老鸨四处吩咐着龟公小厮等手忙脚乱地准备酒宴，而一众舞姬与歌女们则各自忙着梳妆打扮，只带画舫一开门，便能成为众人之中最为耀眼的一个，坐上花魁的宝座，得到挑选客人的权利。

　　堂中众人忙乱喧闹，而画舫三层之上却是出奇的安静。白芷混着苏合的香气一丝一缕游走于回廊之间，意境悠远的琴声连绵不绝。让人不禁觉得，此处并非是乌烟瘴气的勾栏之所，而应是某位世外高人所居之处。

　　房中，浅离攸面上蒙着轻纱居于上座，魏青霜与魏青弘分别坐在两侧，一名身姿绰约的女子正坐在当中抚琴。只见那女子一袭红衣，身姿旖旎，如瀑布一般的墨色长发披散，遮掩了她的容颜；青葱般的指在琴弦上随意轻挑，便有悠扬的琴声流泻而出。

　　半晌，琴声毕，那女子抬起头来，微微一笑：“主上可听得尽兴？”这一抬头便让人看清了她的脸。只见那本该堪称绝色的脸上，一抹疤痕自左侧眼角而起直至下颔，一看便知是钝器硬生生划过所伤，虽已时过多年，却仍无法消弭，不禁令人嗟叹。只不过上座三人，似乎早已习惯了她这副模样，未曾露出丝毫异样神情。

　　“艳姬，你的琴技又精进了不少啊。”开口的是魏青霜，习惯性地摇着手中不合时宜的折扇，一脸登徒子的模样。

　　艳姬掩唇而笑，举手投足均是成熟风韵的媚态，比那妙龄少女的娇羞更为惑人，银铃般的嗓音混杂着笑意道：“霜公子见笑了。”

　　“青霜果然想得周到，让艳姬来打理这鸾琴阁真是再合适不过了。”浅离攸淡淡开口，黑曜石一般的双眸赞许地望着那红衣女子。

　　三年前魏青霜在一家青楼中遇到了左脸尽毁，受尽欺辱的艳姬便随手将她救了下来。看出这个女子的不凡便将她带回了岚芷苑，后又将岚芷苑交给了艳姬打理。如今攸h楼在曜国的产业尽数撤回，魏青霜便顺便命艳姬带了原来岚芷苑中的几名管事一道前来岚宇帝都，从此打理新盘下的鸾琴阁。

　　艳姬看了主座上的少年一眼，双眸中闪过一丝艳羡。她从未曾见过这个传说中岚芷苑真正的主人，亦从未曾听说过这个少年竟是这般的不凡。虽然浅离攸以面纱遮住了大半的脸庞，然而光是那一双绝世无双的眸子以及那半隐半现的朱砂泪，便已经能将少年的绝世美貌窥得一星半点。

　　“今日鸾琴阁重新开张，三位不想下去瞧瞧花魁大赛么？”艳羡过后，艳姬还知道自己的使命，依旧掩唇轻笑着道，“艳姬我可是替三位准备了隐秘的厢房呐……”

　　----------------------------------------------------------------------------

　　小鱼有话说：

　　今天是发枝枝的日子哦，小鱼厚脸皮求枝咯~~另外，木有收藏的亲还请收藏一下下哦^^书架更新比网页更快哦^^

　　第五十二章 自由随心

　　艳姬将浅离攸一行三人送至二层的一间厢房之内便行礼退下打理阁中事务去了。

　　雅致的厢房三面围墙，一面却是木质的围栏，由半透明的轻纱帷幔遮掩，通过那帷幔便可居高临下地观赏花魁大赛的全部过程。

　　三人围桌而坐，浅离攸将蒙面的薄纱取了下来，倒了杯茶水浅啜一口道：“那艳姬果真不一般，这鸾琴阁在她手中说不定能达到鼎盛呢……”话音渐沉，黑曜石一般的眸子扫向一旁的魏青霜，“她是何来历？”

　　从前在曜国皇宫之时，浅离攸只负责掌握全局，宫外之事则全由魏青霜与魏青弘两兄弟打理，故而今日亦是浅离攸第一次见到那个看似不凡的女子，因而才有这一问。

　　魏青霜轻轻摇着手中折扇道：“不过是个陈词滥调的故事罢了。曜国前首富曲家的庶出千金，被善妒的主母许配给了一个糟老头子，受尽虐待后又卖入了青楼。艳姬不愿接客，亲手划花了自己的脸……”魏青霜说着微微一笑，然而双眸之中却没有丝毫的笑意。

　　魏青弘亦勾起唇角，接着魏青霜的话继续道：“后来大哥将她带回了岚芷苑，两年之后曲家破产，产业被一个神秘富商全数收购，曲家老爷不知所踪，曲夫人悬梁自尽。”

　　“青霜真是好眼光。”浅离攸又浅啜了一口杯中清茶，望着底下那一抹艳红的人影，黑曜石一般的眸中划过钦佩之色。

　　三人闲话之间，底下的花魁大赛已经开始。台上的美人环肥燕瘦，姹紫嫣红，个个身姿窈窕。有的以舞姿惑人，有的以琴声服众，惹得底下的寻芳客们惊呼不断，而艳姬则在一旁噙着笑意冷眼旁观。

　　夜渐深，花魁大赛也逐渐进行到了最后的阶段――竞价。十位最终得以技压群芳留在台上的美人谁能够得到最高的竞价谁便是本月的花魁。由于今夜乃是鸾琴阁重新开业的特殊日子，在场之人均是非富即贵挥金如土的主儿，很多人都早已瞄准了自己的目标，一脸跃跃欲试的神情。

　　“还要继续观赏下去么？”浅离攸挑了挑眉，斜了一旁聚精会神地眯着眸子望着底下的魏青霜一眼，言语中略有些促狭之意。

　　闻言回过神来的魏青霜回转头来，却正好撞上浅离攸那戏谑一瞥。黑曜石一般的眸中闪着璀璨的星光，连带着那一滴朱砂泪亦好似最为珍贵的宝石一般，微微一挑便是致命的诱惑。纵然对方并未有任何意图，看在魏青霜眼里却是令他骤然一怔，随即苦笑一声道：“离攸，在墨菱花开之前，你还是戴着面纱为好。”

　　浅离攸自然明白魏青霜所指为何，轻轻蹙眉，略有些冷然地道：“连你也如此，看来我还是依你所言才好。”说着便取过桌上的面纱便要戴上。

　　正在魏青霜为浅离攸的反应所惊，后悔不该说那句话时，只听得魏青弘轻声开口道：“离攸莫气。我虽不知你经历了何事才会如此痛恨这容貌，但所谓爱美之心人皆有之，离攸长得这般倾国倾城本非坏事，而会引来他人觊觎亦不足为奇。至于大哥，你也该知道他并非有意说出那般的话，你又何必为此不悦？更何况万物皆有两面，端看你自己如何处之。”

　　魏青弘说着目光扫向底下那些被一个个高价买走一夜的女子，接着道：“美貌虽然的确会引来麻烦，可这仅仅是对于弱者而言。若是强者，无论生的什么模样，都不会有何人敢置喙半句。”

　　浅离攸静静地听着，眉间的褶皱已经渐渐舒展，看着那温润的眸子望向自己，轻柔的嗓音带着温和的笑意：“离攸，我不知道是何人造就了如今的你，虽然你只是个年仅十四的少年，可却好似已经历尽沧桑看破世事。这样的你便是绝对的强者，我与大哥，即使二人合力，恐怕也并非是你的对手。你原本便该自由随心，不该被任何东西桎梏。”

　　自由随心，不受桎梏……这不就是他重活一世最大的愿望么？

　　魏青弘之言仿佛一颗石子，落入浅离攸的心湖。不知名的感觉如同水波一圈一圈地荡漾开去，心中似乎有什么东西被撼动了。浅离攸望着魏青弘带笑的双眸，黑曜石般的眸中划过一丝迷惘，转瞬即逝，随后渐渐清明。

　　“青弘，多谢。”勾起唇角，浅离攸露出一个由衷的微笑。

　　魏青弘说的不错，他本便该自由随心。然而不知不觉间，他的心却一直被深埋于心底的前世所禁锢，孤独，愤世，他仍是那个被父亲当做升官的筹码送给皇帝做男宠的肮脏的萧离，而非如今纯然无暇的浅离攸。他或许该试着不再将自己当成萧离……

　　“离攸，你是否不生气了？”魏青霜在一旁望着面露笑意却似乎不知在深思什么的浅离攸小心翼翼地试探着问道。

　　离攸。不错，他是浅离攸，不是萧离。虽然这样的认知仍然有些勉强，不过他会努力去试。说不定将来有一日，他会全让将前世忘却。浅离攸如此想着，对着那唤着他的名字的魏青霜勾起唇角：“我还未消气，青弘身子尚未痊愈，我也累了。接下来的一个月，攸h楼事务全部交由你打理。”

　　听着呆了半晌的魏青霜蓦地发出一声哀嚎，黑曜石般的眸中闪过一丝愉悦而轻松的神情，而一旁的魏青弘则露出欣然一笑。

　　底下的台上只剩下了最后一个女子，先前的九位美人中所得最高的价码乃是白银三千两。受到了沉重的心灵打击的魏青霜恨恨地瞪了其余两人一眼，赌气一般地扬声道：“两千两！”

　　浅离攸与魏青弘见状不由地相视一笑。他们这位兄弟三人中最为年长的“大哥”，在有些时候却不时地会做出一些孩子气的举动来。只不过，这也是拜另两人都异常冷静而温和所赐罢了。

　　“三千两。”底下又有人出价，嗓音浑厚，带了几分内力，内行人一听便知道是个练家子。

　　“三千五百两。”魏青霜又喊道。

　　底下闻言一阵哗然――无论这之后还有没有人出价，这最后一个女子便是今晚的花魁了。台上的白衣女子神色略有些激动却还是尽力克制，而艳姬却是仰头略有些无奈地望着那被薄纱所覆的厢房，心道这霜公子是怎么回事，自个儿叫价，那么大笔银子不就飞了么……

　　谁知还未等艳姬在心中抱怨完，那方才出价三千两的客人便又开口了，而这一回则是直接喊出了五千两。

　　如此高的价钱，几乎是清都江畔所有画舫之最了。这位客人什么来头？

　　众人均转头望去，只见那是一名身着墨蓝色长衫的男子，腰间悬挂着一柄长剑，身材高大，器宇轩昂，黝黑的脸上已经染上了几道岁月的痕迹，虽然称不上英俊，却还是一位能够撩动女人心的男子。

　　“章君毅？”厢房中，魏青霜已经看出了那人的真实身份。

　　“你是说当朝丞相章知孝的长子章君毅？”浅离攸眸光一闪，对于章君毅这个名字显然并不陌生，“听闻章君毅乃是边境守将，怎么会出现在京城？”

　　“传闻是回京探亲的。”魏青霜凉凉地道，却不准备再和那人争抢。章君毅虽然并不可怕，他的老子章知孝的势力却是有些棘手的。

　　“探亲？恐怕不是那么简单罢……”浅离攸冷冷地道，漂亮的眸子看了魏青霜一眼道，“找个人潜入丞相府。”纵然那章君毅的本意是回京探亲，那么恰逢莲贵妃后宫地位遭到威胁的关键时刻，身为边境守将手握部分兵权的章君毅，应该不会束手旁观才对。浅离攸虽并不喜欢浅如月，可她身为人母的一面却让他无法忽略。

　　魏青霜略有些诧异，不知道浅离攸既然已经离开了岚宇帝宫，为何又注意起岚宇朝臣来，不过还是点头应了。

　　“走罢，既然都结束了，便早些回去休息。青弘也该累了。”魏青霜说着，扶着魏青弘起身，三人悄然无声地离开厢房，原路乘着小舟返回。留在宅院中的青月尚未就寝，见主子终于回来，这才松了口气，轻声抱怨道：“可算回来了。”

　　浅离攸见青月的脸色略有些不对劲，沉声问道：“出了何事？”

　　“方才……暝少爷来过。”

　　第五十三章 势在必得

　　小鱼有话说：

　　两天一夜的旅行结束啦~~~小鱼吃得好住得好，玩得也很开心，只是回来的时候已经快要累毙了……泪眼……挣扎着码字更文，还是没能赶在00：00前更新不好意思啦，小鱼鞠躬道歉ing~~就酱，上文~~

　　-------------------------------------------------累死了的分割线-------------------------------------------

　　“暝来过？”听闻青月之言，三人不约而同地沉下了脸色。

　　“何时来何时走的？”浅离攸问道。

　　“酉时来的，坐了一炷香便走了，留了几幅药，说是给二哥调养身子用的。”青月说着，进屋指了指桌上所放的几包药材。

　　魏青霜阴沉着脸走上前，取了其中一副药嗅了嗅，又转向青月问道：“他可曾看出什么不对？”

　　青月略显为难地摇了摇头：“我也不知，他的态度看起来与从前并未有何不同。”

　　浅离攸见青月脸色略有些青白，心知这丫头心中有多惊慌，便上前拍了拍她的肩膀以示安慰，又望着魏青霜道：“暝与我们相识这几年从未曾显露出不妥之处，可见其人心思之深沉。照此看来，他不会在这几帖药里做什么手脚，否则也未免太过不智。不过为了安全起见，还是赶紧处理了才好。”

　　“无论如何，暝已经坐不住了，今晚前来只是个试探。说不定还是看准了我们三人不在才来的。”话及此，魏青弘略微沉吟，眸中闪过一丝后怕的神情道，“从今以后小妹不该再与我们分开才是。”另两人闻言均点了点头。

　　当夜，四人并未再因此多言，各自洗漱早早便睡下了。然而躺在床上，浅离攸睁着双眸望着头顶却始终无法入眠。

　　两年前，魏青霜与魏青弘救下了当时遭人追杀的神医暝，发现此人虽说来历成迷，性子也略有些诡异，然而交谈之间却觉得气味相投，是个值得结交之人。从此，暝便成了他们三人的好友。如今看来，当年未曾追查暝的来历背景，却是他们天大的疏忽了。

　　浅离攸侧身阖上眸子，脑中却依旧清明。

　　自那日发现前来琬樱殿中“刺杀”他们的黑衣人毫不留情地在银针上淬了剧毒易思，且身形诡异，不似大陆上任何一派的武功，更不是他所知的攸h楼中人的套路，他便开始对暝的身份有所怀疑。而后暝声称嘲凤已碎之时，他便完全确定了暝是对嘲凤有所图谋。因为那日他连同荷包一同交给青月的“嘲凤”仅仅只是他随手在苍擎宫中取得的一件普通雕塑罢了，而真品一直在他手中。

　　仗着无人见过嘲凤真身，他便大着胆子赌了一把――若是他赌对了，暝的目标是嘲凤，而说引鸩需要嘲凤来解只是个谎言罢了，那么既能救青弘，亦能保住嘲凤；若是那假“嘲凤”救不了青弘，那么他也能在最后时刻赶到，将真品交出来。幸运的是，他赌对了，引鸩并不需要嘲凤来解。

　　传说得嘲凤者得天下，江湖中人不会对嘲凤产生什么兴趣，暝费那么大的劲想要得到嘲凤，想来是某个图谋天下的国君所派遣。而那般诡异的身形和武功，那般深沉的心思，浅离攸不由地心生猜测，暝是否是来自那已避世百年的狼犀与云琼两个帝国？而介于云琼并不曾出世，狼犀却莫名派遣了三名祭司前来岚宇，那么暝来自狼犀的可能性便更大一些。

　　事实上，这也是浅离攸为何选择留在岚宇帝都的原因之一。除却为了躲避岚宇暗部的追查，便是考虑到，若他们的对手真的是四大帝国的狼犀帝国，那么身处同为四大帝国之一的岚宇帝国，无疑能够让暝心存忌惮。

　　浅离攸如此胡思乱想着，意识开始渐渐模糊。手指无意识地抓着身下的锦被，略有些不安地动了动，最终开始沉入梦乡。梦中，腰间被人搂住，似乎整个人都陷入了一个散发着熟悉的青木檀香气息的温暖怀抱之中……

　　各国使节滞留岚宇帝都已经过了近二十日之久，各国都开始躁动不安，国书如雪花般纷纷飘来，带着问候，求和，暗示，各种意味。唯有狼犀的三位祭司依旧安静，整日里在驿馆中大门不出二门不迈。

　　“陛下，探子传来消息，彤国国君前日‘因病’驾崩，原太子已经于昨日登基。先前秘密进入帝都的彤国人六十名除却入宫行刺已经当场丧命的二十五人，剩余三十五人也全部诛杀。其中有五个瑞华帝国的细作。”御书房中，身为岚宇帝君的心腹，林正尽职尽责地向夜君曦禀报近来帝都之内的“异状”。

　　上一回在游船上出事之后，夜君曦便下令对可疑的狼犀、云琼以及倒戈于瑞华的彤国做出一些回应。后来因为发现那些身形诡异的黑衣人似乎与胆大包天逃之夭夭的那一位有些关系，便暂停了针对狼犀云琼的行动。只是彤国便没有那么幸运了。

　　“彤国太子还真是迫不及待地想要登基了呢……”夜君曦闻言眯起眸子冷冷一笑，“送几具尸体给彤国新君，就当是朕的贺礼罢。提醒他莫要犯下同他老子相同的错误。到时，可不会再仅仅‘因病’驾崩了，朕会要整个彤国替他陪葬。”

　　林闻言眼角微跳。看来帝君陛下这一回还真是被彤国给惹怒了呢……还是近来还在因为某个人而心绪不定？撇了撇嘴，林并不打算对此置喙，事关那个人，若是胡说说不定会像彤国先国君那样“因病”逝世呢。

　　如此想着，林躬身一揖：“微臣这就去办。”

　　夜君曦点了点头，瞥了案上的众多国书一眼，又道：“名册既已齐全了，差不多便该放那些使臣回去了。若非此次事出突然留下了他们，朕还不知道这朝中藏了那么多‘国之栋梁’呢。”夜君曦说着御笔一挥下了一道将各国使节遣送回国的圣旨交给林，又道，“名册上的人半年之内全部给朕替换掉。”

　　夜君曦所言的名册便是各国使节滞留帝都期间与他们有金钱交易往来的朝臣的名册，其中包括了不少五品以下的小官吏，以及有女儿或姐妹在后宫且育有皇子的外戚之臣。平日里这些人隐藏极深，虽然神通广大的暗部对朝中每一个大臣的所作所为都有所耳闻，但此次突如其来的小变故则是让这些包藏祸心之人都浮出水面了。

　　林领旨离开御书房，夜君曦挥退了所有宫娥内侍，也不继续批阅奏章，只从怀中取出浅离攸留下的那一枚紫苏石佩玉，指尖轻轻拂过那个“七”字，眼前似乎又出现了那一对绝色的黑曜石一般的眸子。

　　原本已经渐渐淡忘的那乏善可陈的容貌近几日以来竟也逐渐清晰起来，且当他召人侍寝之时，那平淡无奇的容颜更是时不时地出现在脑海中打扰他的兴致。对此夜君曦除了苦笑别无他法，因而近几日，已经彻底断了召人侍寝的念头，只日日在苍擎宫就寝，偶尔会去琬樱殿坐一坐。没有主人的琬樱殿内清冷寂静，唯有那一丝丝天泽香能让他感受到那个少年曾经的气息。

　　身为帝君，夜君曦本以为，兴趣和宠爱便已是他所具有的喜爱之情的极致，却从未曾想过有朝一日会爱上一个人，且还是那样一个其貌不扬的少年。只是气急败坏过后日渐深刻的想念让他不得不承认，他的确是爱上了那个该死的浅离攸。哪怕他避他不及，哪怕他心怀不轨。

　　近日暗部终于追查出了一些头绪。岚芷苑的背后是四年前在曜国逐渐崛起，三年后却忽然消失在人们眼前的攸h楼。而据传，当攸h楼最为鼎盛之时，曾占据了曜国经济的半壁江山。而暗部追着攸h楼“消失”前所遗留的痕迹追查则发现，攸h楼只是由明转暗罢了，且势力一度发展到了曜国朝中。只不过待暗部想要进一步追查之时，却发现攸h楼竟然真的一夕之间消失得无影无踪，线索便又断了。

　　夜君曦将手中的紫苏石翻转过来，目光落到了那神鸟朱雀底下细细雕刻的“离攸”二字。

　　离攸……攸h楼……

　　凤眸微微眯起，夜君曦不由地扶额轻笑。他本以为魏家背后隐藏的势力是那小东西的后盾，却未曾想到，那个不凡的少年本身便是魏家由明转暗后的势力的主宰者。直到“攸h楼”之名出现在眼前……他看上的人，果真不会是泛泛之辈。

　　薄唇牵起一丝笑意，凤眸中闪过一丝光芒，夜君曦摩挲着手中的紫苏石佩玉，脸上露出势在必得的神情。既然已经爱上了，那么他便绝不会放弃。哪怕是那人躲到天涯海角，他也会将他找出来，紧紧地锁在身边再也不放手。

　　更何况，如今那人似乎尚未曾离开岚宇帝都……

　　第五十四章 离宫

　　滞留岚宇帝都的各国使节接到岚宇帝君恩准他们各自回国的圣旨无一不激动得热泪盈眶，甚至有人在接旨的下一刻便迫不及待地开始收拾行装。除却晁国使臣因卷入刺杀岚宇帝君的风波之中而未被获准离开，其他各国使臣无不逃亡似的在一天之内全数离开了帝都。

　　帝都东门，一驾皇家车鸾在一行侍卫的层层保护之下缓缓停驻于门边，车帘轻启，其中所载赫然是如今后宫中风头正劲，刚传出怀有龙子的消息的浅如月浅淑媛娘娘。只见她脸上覆着轻纱，一袭银底墨花的华服，浑身上下都散发着令人不敢直视的华贵之气。

　　浅如月是获准来替曜国的两位皇子浅如风与浅思Q送行的。

　　原本宫妃除却省亲不得随意出宫，浅如月得以出宫送行已是破了例，后宫其他嫔妃对此颇有微词。只不过帝君陛下自得知她有喜之后便开始重新宠幸于这位曜国明珠，这般恩典也只给了她一人，其他宫妃也只敢在私底下抱怨罢了。

　　“皇妹……”浅如风望着在车上端坐的妹妹，神色有些复杂，浅思Q依旧立于一旁沉默不语。

　　在岚宇帝都中这二十几天以来所经历之事完全超乎了他们的预计。先是晁国使臣在晚宴上刺杀岚宇帝君，后又是他们的皇弟浅离攸被烧死在游船之上，不久前又传出皇妹有孕的消息，可谓是一波未平一波又起。不过可喜的是，晁国使臣得罪了岚宇帝君，晁国便会无暇再去顾及曜国；而没有了晁国的从旁相助，桓国也不会单独对曜国下手，曜国可谓是因此争取了不少时间。再加上浅如月喜获龙胎，他们两位皇子也算是超额达成了此行的使命。

　　浅如月轻抚着快近三个月的肚子，微微一笑，却是欲言又止的模样，最终只轻叹了口气道：“今日一别，恐怕此生再无机会相见，还请两位皇兄替我向父皇与母后问安。”

　　浅如风瞧着浅如月这副模样，在心底觉得这个从小与自己一起长大的妹妹似乎与从前已经大不一样了。举手投足少了几分活力与骄纵，却多了几分稳重与端庄，俨然已是一国皇妃的模样。

　　浅如风与浅思Q也不知该说什么，便只能道：“好好保重自己，保护好孩子。”语毕便上了远行回国的车马，一步三回头地离开了。

　　浅如月眯着眸子目送兄长的车马一行渐行渐远，直到连影子都看不见了，这才放下车帘，轻声吩咐道：“回宫。”外头自然有侍卫驾车，平平稳稳地返回帝宫。

　　车中的浅如月抬手撩起帘子，望着外头的街道与行人，心中忽然生出些艳羡之感。若是未曾生在皇家，说不定她如今也能够在宫外过上简单而平静的生活――就如同她的弟弟浅离攸一般。

　　轻叹了一口气，浅如月不由在心中嘲笑自己。她不是浅离攸，也没有能耐离开岚宇帝宫，更得不到那个男人真正的爱。如今朝堂与后宫盛传夜君曦独宠于她，可又有谁能知，那个男人只是因为浅离攸所留的一张纸笺，才会待她有所不同。

　　心中虽然怅然，然而此刻她却也并不太在意了。浅如月轻抚着已经微有些显形的独子，脸上露出一抹慈爱的笑容。有了这个孩子，她今后的生活应该不会太过孤寂。

　　帝宫，御书房。

　　夜君曦斜倚在案后，慵懒地听着林的回报。

　　“你说狼犀祭司还未曾离开？”锐利的凤眸眯起来，夜君曦坐直了身子，略微有了些兴致。

　　“他们声称行李物件太多，还需两日才能离开帝都。”林答道，眼中亦是玩味。那三人来时根本没有什么“行李物件”，明摆着的借口，也不知这狼犀到底图的是什么。

　　夜君曦略微思索，唇角勾起一丝冷笑：“难道是东西未曾到手，因此才无法回国？”

　　“陛下之意是……”林不解。

　　“传闻当年圣物嘲凤便是自狼犀帝国流出。那时狼犀皇室与祭司院各自为政，才会导致至宝的丢失。如今狼犀祭司重新出世，难不成便是冲着这东西而来？”锐利的目光扫向腰间，自那小东西将嘲凤送回来之后，他便将这尊异兽放在荷包中，连同那枚紫苏石佩玉一道一直带在身上。

　　“陛下早有定论，又何必询问微臣。”林微微躬身一揖，心中已经明白下一步要做些什么――皇室与祭司院各自为政么？听起来似乎是个能够让他们趁虚而入，不战而屈人之兵的漏洞。

　　夜君曦似笑非笑地看了心腹一眼，倒也并不怪罪。然而正准备挥手让他退下，外头却传来一阵脚步声，接着便是侍卫通禀之声：“启禀陛下，章将军求见！”

　　章君毅？夜君曦挑了挑眉，道：“让他进来。”林眸中闪过异色，规规矩矩地低头立在了夜君曦身后。

　　门被推开，章君毅一身朝服踏入御书房，对着书案跪下身去：“末将参见帝君陛下。”

　　并未立即唤他起身，夜君曦懒懒地道：“章将军求见可是有要事？”

　　“回禀陛下，末将来此是向陛下辞行。明日末将便将回返戊城，今日特来拜别陛下。”章君毅掷地有声地答道。

　　“章将军有心了。不过这么快便要回去了么？还有十日便是年节了，何不留待年节过后再回？”夜君曦浅笑着问道。

　　章君毅抱拳道：“回禀陛下，此次晁国之人心怀不轨，妄图行刺陛下。而戊城之外便是晁国边城，末将以为，该早日防范才是。”

　　“这么说倒也不错。章将军果真是岚宇之栋梁。所谓虎父无犬子，丞相想必也会为此而高兴才是。”夜君曦点了点头，虽说这赞许之语，语气却颇为轻描淡写，道，“既如此，朕便不耽误章将军的行程了。跪安罢。”

　　章君毅闻言又俯身磕了个头，起身退下了。

　　夜君曦并未错过他在起身的瞬间，那一对阴沉的眸中一闪而逝的杀意。凤眸危险地眯起，夜君曦问道：“若是章君毅死了，接任其职位之人是谁？”

　　“回禀陛下，是戊城副将安城，暗部之人。”林答道。

　　“既如此，便让章将军被‘劫匪’突袭，在路上全军覆没罢……”凤眸中闪过一丝寒意，夜君曦勾起唇角冷冷一笑。若是他没猜错的话，年节过后等到章君毅回到戊城，章知孝等人就该提起立储之事了。章氏一脉，该是到了完全铲除的时候了。

　　林自然明白帝君之意，立即躬身应答：“微臣接旨。”

　　谈完了正事，夜君曦丢下堆叠的奏折，一手抚上下颔，唇角勾起一个邪魅的笑容道：“安排一下，今晚朕要出宫。”

　　林闻言略微一愣，瞬间便反应过来，低头掩了眸中的戏谑笑意，躬身退出了御书房安排出宫事宜去了。的确，他不该“奢望”帝君陛下在知晓了那件事之后还能安然端坐在帝宫中。

　　御书房内，夜君曦不知何时又将那块属于浅离攸的佩玉握在手中摩挲，回想着今日暗部送来的消息，不由地轻笑――前几日攸h楼在曜国凭空消失，致使线索一度中断，然而今日的消息真可谓是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。帝都内规模最大的青楼画舫鸾琴阁转手盘给了一个外来的富商，而如今阁内管事之人正是从前岚芷苑的老鸨，一个本该绝色却脸上有疤，始终一身红衣的妇人，名唤“艳姬”。

　　虽说最危险的地方便是最安全的地方，可是对于被岚宇暗部追踪的人来说，没有哪里是“安全”的。小东西，朕非常期待再度见到你的那一刻……

　　是夜，褪下了绣金玄袍的岚宇帝君身着一袭暗紫华服，由侍卫驾车，大摇大摆地自帝宫北门离开，时隔二十日，再度驶往繁华的清都江畔。这一回的目的地却并非皇家游船，而是帝都内最富盛名的画舫，鸾琴阁。

　　华灯初上，鸾琴阁中便已经门庭若市，热闹非凡。新开张的鸾琴阁一改从前愈发衰败之色，艳名远播独占鳌头，颇有将其他画舫打压得无法生存之势。

　　在阁中四处奔走招呼的艳姬被突然赶到身边的手下之人强行拉走，那人一脸的惊艳之色，却又有些战战兢兢的模样，好似受了不小的惊吓。

　　“没用的东西，难道见了艳鬼不成？”艳姬笑骂道。然而等她踏入厢房，她便知道手下之人为何是那副表情了。

　　眼前这个从未曾露面的男人绝非帝都之中屡见不鲜的普通富家子弟或王公贵族――那绝世倾城的容颜，只需要看上一眼，便足以叫人神魂颠倒，在他耀眼的光环之下，那些原本足以叫人骨酥神迷的鸾琴阁头牌们竟是一个比一个乏善可陈；然而那一身的帝王霸气不怒自威，又叫人不敢接近分毫，情不自禁地就想要跪地臣服。

　　如此一个绝世无双的男人，她怎么会从未曾耳闻？艳姬不由地在心中疑惑。然而下一刻，脑中却忽然浮现出一个令她心颤名字――岚宇帝君夜君曦。

　　“这位公子，可有看中意的姑娘？”心颤归颤，无法确认对方的身份，艳姬保持着面上的平静，一如普通老鸨一般招呼道。

　　夜君曦眯起眸子看了对方一眼，微微勾起唇角。这个想必便是艳姬了罢，果真是个让人过目不忘的女子。明明怀疑他的身份心中慌乱，却不露声色――一个手下之人都如此不凡，他的小东西，想必还藏了许多会让他意外的秘密罢……

　　“我想见见你们的老板。”夜君曦邪魅地笑道。

　　艳姬心中“咯噔”一下，却掩唇笑得妖娆：“奴家便是这鸾琴阁的新老板。不知公子找奴家要做什么呢？”

　　“哦？你是老板？”凤眸之中笑意更深，然而艳姬却有些背后发凉之感。不可能的，即使真的是那个男人，也不会知道主人的下落……

　　艳姬察觉出自己的惊慌可能已经被对方所觉，立即回身打开厢房的门，将外头早就准备好的三个绝色女子拉进来，道：“奴家还有客人要招呼，这三个都是奴家这鸾琴阁的头牌。”说着对那三个女子道，“还不过去陪客人喝酒？”

　　那三个女子也是会看眼色的，立即上前缠了上去，而艳姬则趁机退出了厢房。

　　“去查，那个人到底是谁？”出了房门，艳姬便低声疾呼。

　　“可要禀告主人？”暗中有人传音问道。

　　“先不要去找主人，也不要靠近主人的宅子。”艳姬低声道，好看的柳眉紧蹙起来，抬手抚上胸口，不住地喘息，在心中念叨千万不要像她想的那样。而万一那人真如他所料，也绝不能让他由鸾琴阁这里发觉主人的下落……

　　房内，夜君曦左拥右抱着三个美娇娘，凤眸之中满是邪魅的神色。

　　第五十五章 又见引鸩

　　房中，艳姬丢下了外头的一切事务绞着双手不停地来回踱步，神色凝重。不多时，门外便有人敲门，随后推门而入。

　　“如何？可查出那人的身份了？”见到来人，艳姬急切地问道。

　　“只知道那人是从帝宫中出来的，并不能确定他的身份。”攸h楼所属影部的密探摇了摇头答道。而听闻“帝宫”二字，艳姬顿时浑身无力，一时间瘫坐在了椅子上。

　　从帝宫中出来，还敢如此大摇大摆地前来秦楼楚馆找乐子，定然不会是皇子王爷之类，再加上那副容貌，那一份睥睨天下的慑人气势……艳姬几乎可以确定，方才在厢房中向她询问鸾琴阁老板的不凡男子正是当今岚宇帝君夜君曦。

　　“可要禀报主人？”密探又问道。

　　幸而艳姬毕竟是艳姬，有勇气有决心能将自己的家族亲手毁灭的女子必然不是泛泛之辈，只是坐在椅上呆愣了片刻便立即镇静了下来，微蹙起眉摇了摇头道：“不可。那人有备而来，想必是得到了什么风声。任何人不得靠近主人所居之处，免得叫有心之人尾随。派人去问问，霜少爷此刻可是在外头，若找的到他，请他立即前来鸾琴阁。”

　　“是。”密探得令，转身疾步离去。而艳姬则面色苍白，抚着胸口深吸了口气，这才迈动脚步踏出房门。不过转瞬，脸上便换上了招牌的妖冶笑容。

　　厢房中，方才左拥右抱的三个美人此刻都悄无声息地被敲昏在地上。一名黑衣影卫半跪在男人脚下：“启禀陛下，整个鸾琴阁内未曾见到尚君的踪迹。”

　　“不在此处么……”夜君曦一手把玩着质感温润的白瓷酒杯，微眯着凤眸似乎自言自语一般地呢喃，“也对……狡兔三窟，那狡猾的小东西怎可能如此轻易便被找到……”

　　夜君曦话音未落，又有一名影卫出现在房中：“启禀陛下，方才有人悄然离开鸾琴阁沿着陛下来时的踪迹一直找到了帝宫门外。如今又有几人离开，前往城内各处，似乎是在寻找什么人。那几人武功并不弱，看衣着类似暗卫死士。”

　　闻言夜君曦锐利的凤眸中闪过一丝寒意――暗卫死士？看来攸h楼的实力比他所得到的消息所描述的还要更强。那么从前那些入宫“行刺”的身形诡异的黑衣人也是攸h楼的暗卫或死士么？那小东西还真是让人头疼啊……

　　“派人盯紧鸾琴阁，若有可疑之人，即刻传信入宫。”夜君曦略微思索，勾起唇角冷冷一笑道。如今既有了鸾琴阁这一处守株待兔，暗部继续追查，还怕找不到那人的行踪么？

　　转头看了看外头的天色，该是时候回宫了。夜君曦起身大摇大摆地离开了厢房。

　　底楼厅堂依旧丝竹歌舞之声不断，到了这个时辰，无论是前来寻欢的客人还是在此挂牌的男男女女大都已经没有几分清醒的神智了，孟浪的淫辞艳语不断，甚至已经有人在大庭广众之下迫不及待地搂着怀中美人上下其手了。

　　隐匿在暗处的影卫突然之间觉得周身一阵冰寒刺骨，却只见是自家帝君陛下负手立于二层之上紧蹙着眉，那一对令人艳羡却恐惧的锐利凤眸正凝视着底下的荒唐之景，周身满是寒意。影卫心觉奇怪，难不成是这场景惹怒了陛下？可这瓦肆勾栏之中本就是如此，陛下这是怎么了？不过疑惑归疑惑，自然没有哪个影卫敢站出来询问。

　　然而其实夜君曦心中所想却非常简单――那个该死的东西，做什么不好，却偏偏要盘下这么一家青楼！难不成从前在曜国，他也经常出入那劳什子的岚芷苑，天天看这些污秽淫-乱之景么？！很好，非常好！等他找到那小东西，定然要好好拷问拷问他才是！

　　正当夜君曦在心中怒意不止之时，底下一抹并不陌生的身影忽然闯入眼帘――虽然并不记得那人的名字，却也在每日上朝之时均能瞥到一眼。只见那人正从怀中拿出一大叠银票交给艳姬，而艳姬则收了银票掩唇轻笑着离开，不多时便有一名长相精致的女子走到那人面前，毫不避讳地坐到了那人的膝上。

　　“朕记得，朝中三品官员的俸禄并不高，怎的如今朝臣均如此大手笔肯在秦楼楚馆挥金如土了？”凤眸危险地眯起来，夜君曦冷冷地低声道，“告诉林，找个人替了他。”影卫即刻传音领命。可怜那朝臣虽是因贪污而获罪遭贬，却不知他真正获罪的原因只是帝君陛下的迁怒罢了。

　　清晨，青月早早地就端着洗漱之物候在浅离攸的卧房门外，直到听到房中微小的动静，这才开口轻声问道：“主子，您可起了？”

　　不多时，房中便传来浅离攸的声音道：“进来。”不知为何，那向来空灵悦耳的嗓音今日竟有些沙哑。青月皱了皱眉，推开了门往里屋走去。

　　只着了里衣的少年显然才刚从睡梦中醒来，懒懒地靠在床头。满头的青丝如瀑布一般散落，难得睡眼惺忪的模样让原本只可以魅惑二字来形容的容颜现出几分可爱迷离的味道。饶是日日都伴随其侧的青月见他这般模样，走近的脚步也不禁微微一顿，少女的脸颊上飘过一丝绯红。

　　青月定了定神，这才绞干了布巾，递予浅离攸，却见他依旧困得紧，那如同黑曜石一般惑人的眸子如今只是半睁着，瞧不见一点光彩，又不禁微微蹙眉――这人今日似乎有些身体不适？

　　然而转念一想，却想到近些日子以来，既要躲避那岚宇帝君的追查，又要担忧那位暝少爷的事，昨夜又在鸾琴阁待了半宿才回，大约是太过疲惫了才会如此罢……青月轻叹了口气，不禁有些心疼。饶是再怎么聪慧，毕竟也只是个十四岁的少年罢了。

　　“家中有大哥与二哥，并无何重要之事，主子不如再休息一会儿。”想了想，青月轻声问道。

　　浅离攸闻言似乎稍稍清醒了一些，黑曜石般的眸子看了看青月，抬手揉了揉额角。然而脑中却实在是混沌不清，仿佛天旋地转一般，身上也是万般无力，终于点了点头道：“也好。”语毕便在青月担忧的目光中复又躺回了床上。

　　将手中的物件均放在桌上，青月这才走近床边，想要为主子掖一掖被角，却不经意触到浅离攸的身子，猛然一惊--触手之处竟然冰冷一片，毫无温度。青月吓了一跳，细细看了看浅离攸的模样，只见那绝艳的容颜几乎已经是毫无血色了。

　　“快，快去喊弘少爷！”对着外头的小丫头喊了一声，那丫头吓了一跳，即刻小跑着赶去魏青弘的房里了。

　　青月着急地团团转。主子自幼习武，身子骨虽然柔弱，体质却比平常人强上几倍不止，更是鲜少生病。今儿这到底是怎么了……

　　魏青弘很快便跟着那小丫头疾步走了进来，见了浅离攸惨白着脸色毫无生气地躺在床上的模样亦是吓了一跳：“来人，快去找郎中！”见到浅离攸病了，魏青弘心中的第一反应便是“传信于暝”，却又惊觉不对，心中一沉，却并未表现出分毫，只在床边坐下，伸手探了探少年的前额：“离攸，你何处不适？”

　　浅离攸摇了摇头，他并不觉得何处不适，却只是浑身无力，昏昏欲睡罢了。

　　“大哥一夜未归也不知去了何处……”魏青弘握着浅离攸的手担忧的神情溢于言表。

　　“出了何事？”熟悉的嗓音自门外传来，魏青弘与青月均是一怔，万分不自然地回过头去，只见瘦削高挑脸色略有些病态苍白的青年噙着微笑立于门边。

　　“暝……”魏青弘的心不断下沉，不详的预感逐渐在心底弥漫开来。温润的眸中满是复杂的神色，紧盯着那个青年仿佛是想看透他的意图。而后者却万分轻松而随意，仿佛什么事都未曾发生过，也仿佛并未注意到魏青弘与平常全然不同的态度：“离攸病了么？让我瞧瞧。”说着走近床边。

　　待看清床上之人的容颜，在浅离攸卸去易容之后并未曾见过他的暝不由一愣，连原本打算自锦被之中扯出少年一条手臂的动作也瞬间一滞。一瞬不瞬注视着他手上的动作的魏青弘并没有发现，当暝的目光落在浅离攸眼下的朱砂泪之时，原本含着莫名笑意的双眸之中满是不同寻常的震惊。

　　只不过，如此震惊也只是一瞬罢了。下一刻，暝便继续他的动作，坐在床边替浅离攸把脉。

　　“离攸怎么了？”魏青弘问道。其实他更想问的是，你对离攸做了什么……果真昨夜趁着他们去鸾琴阁时的无端来访，亦是在唯有青月看家的宅子里动了什么手脚么？！

　　半晌，暝收回手，转头对上魏青弘难得充满厉色的双眸，冷冷吐出两个令魏青弘与青月几乎魂飞魄散的两个字：“引鸩。”

　　第五十六章 蜕变

　　听闻“引鸩”二字，魏青弘蓦然一怔，而青月早已摇摇晃晃支不住身子，脚下一软跌坐在地上，满脸的不可置信。

　　“你说什么？！”带着一脸疲惫之色方才赶回家中的魏青霜辅一入门便听闻离攸身体不适，也顾不上休息立即前来，却在一脚踏入房门之时隐约听到“引鸩”二字，不禁睚眦欲裂地望着那个本该是他们“好友”，如今却万分令他们心寒的瘦削青年。

　　“大哥！”魏青弘猛然转过头去，望着魏青霜的目光带上了几分责备之色，虽然明知此事不能怪他，但若是他早些回来，离攸是否就不会……

　　魏青霜并未注意弟弟的神色，只阴沉着脸，目光如箭般刺向那个唇角带笑的青年，冷冷地问：“你刚刚说离攸怎么了？”并非没有听见那两字，可魏青霜就是如同自虐一般地想要再听暝确切地说一次。想起不久之前还躺在床上全身枯瘦恍若死去多日的尸骨一般的弟弟，望着此刻正躺在床上面色惨白的浅离攸，魏青霜的心底已经痛到了极点――青弘尚有离攸不顾生死入宫寻找救命之物，如今离攸亦如此，他身为大哥，却不知该如何救他。

　　暝看着魏青霜脸上的神情变幻，好似全然未觉对方几乎想要杀了他的冷冽目光，只淡淡然地重复道：“引鸩，我说离攸中了引鸩。”

　　还未等魏青霜动手，一旁的魏青弘便已经先他一步，一把抓过暝的领子，抬起手便是重重的一拳正中那人淡然无谓的脸。

　　“青弘！”

　　“二哥！”

　　魏青霜与青月惊叫，显然未曾料到向来温润如玉的魏青弘竟然会做出如此举动。然而唯有魏青弘心中才明白，他的命是离攸救回来的，而如今这个善良柔弱的少年却即将要经受那种生不如死的感觉。面对着始作俑者，他再也无法忍受心中的怒火。

　　“看来我猜测的不错，你们果然知道了些什么。”没有了内力，魏青弘用尽全力的狠狠一拳对于暝来说只不过是花拳绣腿罢了，只见他抬手揉了揉脸，双眸中略微现出一丝阴沉。

　　“你已经拿到了你想要的，为何还要来此纠缠不休？！”魏青弘压着怒火问道。依着从前的情谊，他们本不想再与这个人有任何牵扯，只以为他得了自己想要的便会悄然离开。直到昨夜听闻这人前来寻他们，他们才知这人似乎并没有打算就此离去。而今晨，便发生了这样的事……他到底想要什么？

　　“我想要的？”暝似乎听到了什么好笑的话，冷冷一笑，望向床上的浅离攸，“要怪就怪离攸太过聪明。只可惜却是自作聪明。若是乖乖将东西交给我，我也不会出此下策，再下一遍引鸩。”

　　闻言三人均对他怒目而视，魏青霜恨恨道：“果然是你所下……”纵然早就猜到无论是青弘还是此刻的离攸，所中引鸩全是暝所下，但乍然听他亲口说出，几人还是从心底觉得震惊，“离攸早已将嘲凤交给你，你还想要如何？！”

　　“是么？你们是如此认为的？看来离攸这一招瞒天过海，瞒的不止我一人呢……我说的可有错，离攸？”

　　浅离攸只觉得浑身如同身处冰窖一般的寒冷，浑浑噩噩间听闻暝的问话，却依旧勾起唇角露出一丝笑意：“的确骗过了你，不是么？”他并未将嘲凤之事告知其他几人，只是觉得关于这件天下人无不觊觎之物，他们知道得越少便越安全。却没想到，暝反击的速度会如此之快……

　　魏青霜与魏青弘尚未反应过来暝和离攸这一答一问究竟是何意，却见暝附身下去，如同什么事都未曾发生过一般微微一笑在浅离攸耳边道：“离攸，虽说你赌对了，引鸩并不需要嘲凤来解，可引鸩之毒，这天下除我之外亦是无人能解。我本不想伤害你们，尤其是你。如此绝色的模样，若是香消玉殒就太可惜了……你只需将真正的嘲凤交予我，我便立即替你解毒。”

　　浅离攸闻言，费力地睁开眸子望着眼前那有着病态苍白的熟悉容颜，即使身中奇毒却依旧启唇轻笑：“暝，你来晚了，嘲凤早已物归原主，如今正在岚宇帝君手中。你能给我下毒，但你的那些黑衣死士，恐怕无法靠近夜君曦分毫……”

　　浅离攸语毕便又闭上了绝色的双眸。因为他没有多余的力气，几乎快要昏厥，亦因他不想再看到那张脸。

　　其余几人看着暝的脸色越来越凝重，双拳握得越来越紧，也都各自防备起来。魏青霜更是疾步来到床前，将两个弟弟护在身后。然而暝却并未对他们动手，只冷冷地看了他们一眼，道：“你们知道引鸩之效，三月过后离攸便成了一具枯骨。该如何行事，想必不用我多说。三日后我会再来。”语毕便甩袖离去，诡异的身影瞬间消失。

　　见暝离去，魏青霜与魏青弘二人双双无力瘫坐在床前，望着床上的少年，听他呢喃着吐出一句：“不必担忧，我只是累了……”两人不由眉心紧蹙。他们该怎么办……

　　而魏青霜想起昨夜在鸾琴阁中之事更是一时间心乱如麻。

　　帝宫，御书房。

　　刚下了早朝，夜君曦正在御书房中行明君之责日理万机批阅朝臣上奏的千篇一律的奏章。伏案的男人并未发觉外头天光有异，直到听见外面的骚动，才蹙起眉，起身踱至窗边，只一眼，凤眸之中便闪过一丝异色。只见天边一抹并不多见的七色霞光，在阳光之下却竟丝毫未曾减弱其光芒，反而似乎比那阳光更为耀眼灼人。

　　天生异象，不知外头那些愚蠢之人又会为此编出什么神话故事来。夜君曦牵起唇角，露出一丝讽刺的笑意，便打算回身继续批阅奏章。然而正在此时，真正的“异象”却发生了。

　　只见那一直悬挂于腰间，那装有玄色异兽和紫苏石佩玉的荷包突然之间透出丝丝光芒来。饶是向来处变不惊的夜君曦也不由地面露惊讶之色。

　　光线愈演愈烈，直至如同白炽，那耀眼的强光令凤眸也不由地眯起。

　　一切都发生在转瞬之间，待到夜君曦再度睁开眸子，只见整个荷包被七彩的柔和光芒所笼罩，令人心生祥瑞平和之感。夜君曦不由想起方才天边的七彩霞光――难不成是与那霞光有关？

　　夜君曦冷着脸望着腰间的荷包，半晌才抬手将它解下打开，只手取出嘲凤。

　　一瞬间，凤眸之中映出七彩柔光，虚实难辨美轮美奂，冷然的神情瞬间转化为惊奇与惊艳，只见那玄色异兽雕塑正被七彩柔光所笼罩，在他的手中仿佛不只是一个死物，而是拥有生命一般。瞬间，嘲凤在夜君曦手中竟又忽然爆发出耀眼的光芒，夜君曦迅速抬手护住双目，却错过了眼前至美的景象――由赤至紫，七种色彩循环变换，最终融合为耀眼的莹白，仿佛被吸收一般地沁入玄色雕塑中，光芒瞬间散去，原本通体的玄色转化成为了七彩琉璃一般晶莹剔透的色彩，没有了光芒的笼罩，终于完完全全地呈现在夜君曦的眼前。

　　这是……什么？！

　　“陛下？”

　　门外突然传来林的声音，沉稳之中略带些惊异，想来是发现了御书房中的异状。

　　夜君曦收敛了心神，将那琉璃般的东西握在手中，沉声道：“进来。”

　　“陛下，微臣在外面看见……”话说到一半，林便见到了夜君曦手中之物，不由愣住。虽说看得出来只是一尊雕塑，但在宫中那么多年，他却也从未曾见过如此特别之物。那般璀璨而通透的材质，绝对是百年难得一见的极品。不过，陛下身边何时有了这样一件东西？

　　“嘲凤。”冷冷吐出两个字，夜君曦看着林脸上的神色由疑惑转化为惊异，又道，“此事绝不可外传。”

　　“微臣明白。”虽然觉得惊异，林却没有一刻的犹豫，立即躬身领命。事关传说中的圣物，又是如此惊人的变化，自然不可让他人知晓此事，免得招来不必要的麻烦。

　　“看来狼犀祭司应该便是冲着此物而来。不知这异变是否与他们有关……”凤眸之中闪过一丝寒意，夜君曦冷冷道，“时刻监视驿馆，不得让无关之人进出。”

　　“微臣领旨。”

　　第五十七章 异象

　　帝君陛下已经许久未曾召人侍寝了。偶尔踏足后宫，也只是去琴伊宫探望怀有龙种的浅淑媛。有些宫妃大着胆子在白日里亲自炖了有助男子雄风的汤水穿得花枝招展地送去御书房，然而不是被帝君陛下拒之门外，便是从中传出消息，只留下汤盅，人可以走了。一时之间，曜国明珠浅如月宠冠后宫的消息不胫而走，后宫中骚动不已。这其中，唯有两位宫妃对个中缘由心知肚明，一位是浅如月本人，而另一位便是莲贵妃。

　　深夜，苍擎宫。

　　偌大的寝宫内，唯有幽幽的烛火摇曳与影卫几不可查的轻浅气息。今夜，帝君陛下依旧未曾召人侍寝。而事实上，在确定了心之所向之后，除却那个仍旧躲在暗处的浅离攸，夜君曦对于其他人都兴致缺缺了。

　　昏暗之中，一缕若有似无的白色烟雾无端端自地上幽幽冒出。一丝一缕，几近透明的烟雾不断地积聚，渐渐地越来越浓烈，竟形成了白色的人影，悄无声息。

　　影子脚不点地地飘向偌大的龙床，烛火似乎感应到了什么，无风自动，摇曳不止，发出轻微的噼里啪啦的声响，那影子并不理会，稍稍晃了晃，随后在重重暗赤色的云锦丝质幔帐之外站定了身形。仿佛无法触碰的白色虚体在幔帐之外渐渐地由虚转实，最终竟成了一个白衣白发之人的模样。而与此同时，原本漆黑一片的幔帐之中突然发出了耀眼的七彩光芒。

　　那白衣白发的影子被那光芒所照射，正要伸手撩开幔帐的动作蓦然一顿，随后竟浑身颤抖起来，口中念念有词：“嘲凤……嘲凤……”

　　林冲入苍擎宫之时，战斗显然已经结束了。然而眼前所见却着实超出了他的认知范围，令他向来沉着谨慎无甚表情的脸上也不禁露出惊异之色。

　　几个身着黑衣，气息淡漠地几乎要与周围的一切相融的影卫正齐刷刷跪在龙床前，而在他们的包围之中的，则是一只诡异的白色布偶。

　　岚宇帝国至高无上的帝君陛下正靠坐在床边，而笼罩着他的则是如同白日里所见与那圣物嘲凤蜕变之时别无二致的七彩光晕。

　　向来高高在上，不怒自威有着君临天下的君王霸气的岚宇帝君此刻正微眯着双眸，状似慵懒地支起一条腿，斜靠于床头，手中把玩着那七彩琉璃奇石。深邃的凤眸印着七彩光华，没了平日的冷冽，多了几丝如梦似幻的柔和，然而那威仪不减半分，还多了几分不可亵渎的味道，叫人从心底里生出臣服之感，情不自禁便要拜倒在他的脚下。

　　正当众人沉浸在这一千年难得一见的奇幻景象中之时，那奇石却又如同上回那样，将七彩光华融合为耀眼的莹白光芒，收入其中，而下一刻，夜君曦便将那奇石收入怀中，自床上站起身来。

　　“陛下……”林方才回过神来，收敛了心下的惊异，恭敬地行礼。

　　“林，明日早朝传旨下去，朕受了轻伤，让各部大臣暂理朝政，有何要事，再由你禀报于朕。”

　　林微微诧异地抬头，瞥了夜君曦一眼，却并未发现伤处，即刻心下明了，行礼道：“微臣遵旨。”语毕一挥手，那些影卫便全部消失得无影无踪，而林则上前几步，自地上拾起了那白色的布偶，稍稍皱起眉--这诡异之物从何而来？

　　夜君曦见林盯着那布偶瞧，不由得勾起唇角，冷笑了一声。一旁的林见主子露出那般诡异的笑容，不自觉地背后一凉，低头退下。寝宫之中片刻又恢复了安宁。而夜君曦则依旧握着嘲凤坐在床边，饶有兴趣地打量着手中之物。

　　虽说那影子并非活物，无声无息，然他堂堂岚宇帝君，又怎会毫无察觉？那白衣白发的模样，俨然就是此刻应该正在驿馆之中受到重重监视的狼犀祭司。可正当他要出手之时，置于枕边的嘲凤竟开始散发出耀眼的光芒，照射在那影子上，不一会儿便叫那影子烟消云散，徒留下那一个诡异的布偶――驱动自己的一魂一魄转入死物之中趋势其按照自己的意识行事，移魂之术，传说中百年前唯有狼犀祭司才懂得使用的巫术。

　　“出来。”忽然，夜君曦凤眸一闪，目光望向龙床之上的锦被间，冷冷开口。什么时候爬进来一只不明物？只见本该平整的锦被间不知何时出现了一个半尺见圆的突起，夜君曦一开口，那“突起”似乎微微一颤。

　　“不出来？”挑了挑眉，夜君曦抬手以迅雷不及掩耳之势掀开床上的锦被，还不等那不明物四处逃窜，便被揪住了一条淡青色毛茸茸的尾巴，拖出被窝，倒吊着悬挂在半空中。

　　“吼！”一声颇有气势的吼声自那不明物口中发出，却因为身形着实过小而没有什么威慑力。夜君曦略有些意外地望着手中之物，眉心微蹙：“猫？”

　　只见手中的不明物浑身覆盖着淡青色的柔软长毛，有着长长的尾巴，形状似猫。但诡异的是，这小东西竟有两颗锋利的獠牙，此刻正在他手中不住地挣扎，发出类似威胁的低吼声。

　　夜君曦眯起凤眸仔细打量着手中这只来历不明的“猫”，突然觉得似乎有些眼熟。脑中灵光一闪，举起另一只手中的嘲凤――天呐！

　　“吼！”趁着夜君曦因惊诧而闪神的瞬间，那“猫咪”低吼一声骤然奋起一跃终于挣脱了桎梏，缩到龙床一角，皱着两只铜铃一般的眼睛“瞪”着夜君曦。

　　大半夜里，在岚宇帝宫至高无上的帝君寝宫之中，一人一“猫”隔着龙床四目相对。烛影晃动，在暗处映上了奇怪而和谐的画面。

　　与此同时，岚宇帝国专门用来招待入京朝拜述职的地方官吏与他国使节的驿馆中，眼下只剩了狼犀帝国的三位祭司还住在其中的一个小院里。深夜的小院中依旧万籁俱寂，安静得仿佛没有人烟。

　　某间厢房之中，烛火犹自摇曳，三名身着白衣的狼犀祭司均在榻上盘腿而坐。上座之人鹤发童颜，馒头纯然的白发与那近乎少年一般的容颜形成了颇为诡异的对比。另两个坐于男子下首之处的则是头发花白颇显老态的中年女子。

　　忽然，那男子猛然间睁开双眸激动万分地大喊了一声：“圣物觉醒了！”话音一落，一阵撕心裂肺的咳嗽伴随着一口暗红的鲜血吐出，脏了雪白的衣襟。

　　那两个女子闻言亦瞬时睁开眸子，两人半是激动半是惊恐地道：“大人！”

　　“圣物……觉醒了。”男子仿佛没有意识到自己刚刚才咳血，也没有听到那两人的惊叫，只是低喃着重复了一遍，脸上满是不可置信的表情，“这怎么可能呢……圣物为何会无端觉醒……”

　　“圣物无端觉醒？与那岚宇帝君可有关联？”房中响起第四个人的声音，却是从方才开始便坐在烛火暗影处的瘦削高挑的青年。见三位祭司作法完毕，才从暗处现身出来。

　　“吾等见过三皇子殿下。”两个女祭司下榻行礼，而那男子却犹自出神地呐呐自语：“圣物，怎会奉那人为主！”

　　那房中第四个瘦削高挑的青年便是当今狼犀帝国三皇子殿下万俟暝，亦是浅离攸等人所熟知的神医，暝……

　　------------------------------------------------为论文消得人憔悴的分割线--------------------------------------------------

　　小鱼有话说：

　　过渡章，大家凑合着看。别急，两只马上就快要见面了。

　　另外，因为河蟹文文的封面换新的了，新封皮上的人点了泪痣哦，虽然并没有特别妖孽，但是也很美捏^^谢谢替我做封面的娃百步笑~~

　　第五十八章 奇兽指路

　　卯时方过，帝君寝宫之外便有宫娥内侍手中端着各式洗漱之物静静地垂首等候帝君起身。虽说当今这位岚宇帝君陛下霸道不羁风流薄情的名声在外，但对于朝政却并未曾有丝毫懈怠，乃是岚宇开国百年史上最受百姓称颂的帝君之一。不过，今日这位“千古明君”却似乎是快要误了早朝的时辰了。

　　寝宫内，暗赤色的云锦丝质幔帐已经被撩起，君临天下的男人正难得一脸困顿地靠坐在床边，锐利却带些疲惫的目光时不时地扫向脚边的一团淡青色毛绒绒的物体。这一只“来历不明”，似猫非猫，长得与那一尊名为嘲凤的圣物雕塑颇有些异曲同工之妙的奇异生物便是害得岚宇帝君陛下一脸疲倦的罪魁祸首。

　　传说有一种名为“封印”的巫术，能够将活物禁锢于死物之中，使其沉睡或动弹不得，却并不会杀死那活物。虽说百年以来大陆之上从未曾见过任何有关于乱离怪神之物或是巫术之类，但是见识了嘲凤的蜕变与狼犀祭司昨夜的所展现的传说中的移魂之术，夜君曦无法否认这只“猫”乃是百年前被封印在这一尊雕塑中的可能性。不过，这一切也仅仅只是夜君曦的猜测罢了。

　　此刻那淡青色的一团正窝在男人的腿边，许是察觉到男人的苏醒，便也睁开了两只铜铃般水汪汪的大圆眼睛，里头没有了昨夜最初对峙时的敌意，却满是懒洋洋的依赖之意，甚至低下头以那毛绒绒的脸颊在夜君曦的腿上轻轻蹭了蹭。

　　“还来。”一道冷光射过去，夜君曦将脚边状似正在撒娇的生物拎着后颈提起来。圣明的岚宇帝君之所以会对这只非人生物说话，这是因为经过昨晚一夜的“交流”，夜君曦发现这只猫儿非常通人性，似乎的确听得懂他在说什么。比如说此刻，小东西正将它昨夜从夜君曦腰间的荷包里抢去的属于浅离攸的紫苏石佩玉以两爪牢牢地护在身前，左右扭动着圆滚滚的身子试图挣脱夜君曦的魔掌，只可惜实力悬殊，佩玉最终还是落到了夜君曦的手中。

　　夜君曦将佩玉与那嘲凤重新放入荷包之中，正打算起身更衣，眼角却瞥见那只猫儿眨巴眨巴双眼，可怜兮兮地望着自己――昨夜的“沟通”已经让这个小东西明白，眼前之人，绝非它以吼叫和武力可以抗衡的。

　　“陛下，您可起了？”久不见帝君传召，寝宫之外的宫娥内侍最终开始骚动，有人急急地请来了宫中唯一胆敢未经传召便进入帝君寝宫之人，林。

　　“进来。”听得一声略显慵懒的话语，林略松了口气。昨夜因那个诡异的白色布偶而忙了大半夜，今晨又听人来报帝君久不起身，令他还以为帝君陛下会否因为昨夜之事抱恙。不过几个时辰之内，他所经历的惊吓还真是不少。

　　心中不断腹诽着，林轻手轻脚地推门而入。不过再如何机敏之人，在看到偌大龙床上那只见所未见的奇异生物之时，也免不了呆愣当场：“陛……陛下？”

　　夜君曦并未回答心腹的满腹惊奇，只淡淡道：“让人给它喂点儿东西。”毕竟连他自己都还未曾确定那东西究竟是什么。不过潜意识当中觉得，这只令他惊奇的猫儿并非无故出现，它的身上定然藏着有关嘲凤与狼犀的秘密。

　　林呆愣了半晌才回过神来点头称是，望向那猫儿的目光依旧带着无限的惊讶，想要伸手触碰，却被那猫儿露出獠牙低吼着威胁了一阵，伸出去的手停在半空，好不尴尬。已经更衣完毕的夜君曦回过神来，恰巧看到这一幕，不由地轻笑出声，伸手将那只猫儿拎起来，安置在林的肩头。

　　对于夜君曦给它“安排”的栖息处似乎相当满意，猫儿轻叫了一声，低头舔了舔自己的爪子。

　　帝君难得早朝晚至，而帝君陛下的心腹林林大人的肩头还挂着一只懒洋洋的淡青色的奇异小兽，这一场早朝，可怜的岚宇朝臣们又不由地过得战战兢兢，只觉得今日从一早开始就到处都透着古怪。

　　下了朝，林按吩咐退下行使他的职责去了，猫儿便重新回到了夜君曦的手中。不安分的小东西一路之上都在试图着伸爪去触碰夜君曦腰间的荷包，对于荷包中之物可见兴趣非凡。只不过，连番试图均以失败告终，猫儿终于气馁了，耷拉着尾巴，闪亮的猫眼中透着无尽的失望与委屈。

　　然而不过转瞬之间，小东西便又开始不安分起来。这一回，猫儿纵身一跃跳至夜君曦脚下，张口“嗷呜”咬住了代表着岚宇帝君至高无上地位的玄色绣金龙袍，使出吃奶的劲儿朝着一个方向拉。

　　俊挺的眉微蹙，夜君曦看着脚下的小东西，凤眸中闪过一丝不悦。他难得对这么个来历不明的奇怪生物如此有耐心，而经历了一整晚与枯燥的早朝，此刻的耐心也已经快要用尽了。

　　幸而，猫儿不同于无意义举动的怪异行为让夜君曦渐渐静下心来。

　　只见猫儿在下头咬着夜君曦的衣袍一角朝着一个方向拖一阵，又高高跃起攀附在他的手臂上巴拉着荷包一阵――如此反复数次，凤眸之中光芒渐盛，夜君曦的脑中蓦然产生了一个令他自己都感到惊奇的念头。

　　骤然伸手将仍在反复跃起跳下的举动的猫儿抓住举到面前，夜君曦望着那一对因事出突然而有些呆愣的猫眼，沉声道：“猫儿，你可是知道佩玉主人的所在？”

　　而回应夜君曦的则是猫儿长长的一声低吼与一记脸颊上湿漉漉的舔吻。

　　清都江畔不远处的小宅中，魏青霜与魏青弘，以及青月都红着眼睛守在浅离攸房中。望着床上的绝色少年一整夜陷在昏迷之中，翻来覆去冷汗直冒，三人均心痛欲绝，一夜未眠。

　　攸h楼可谓遭遇了建立以来最大的灾难，昨夜楼中所有江湖人事，影卫杀手均领命出动，去寻找一种名为“引鸩”的剧毒的解药。这个命令在三个月前亦曾被所有人接到，只是那时没有人找到有用的线索。而这一回被奸人所害的竟然是他们所崇敬的攸h楼之主，所有人都比上一回找得更为用心。只可惜，至今未果。

　　“天亮了……”魏青霜僵硬地转头望了窗外一眼，随即喃喃地道。

　　魏青弘对此视若无睹，倒是青月抬手擦了擦湿润的眼角，竭力忍耐着啜泣轻声道：“我去做些早膳。大哥二哥都多少吃一些。若是你们二人也倒下了，主子就更无人照顾了……”说着也不待他们二人反应，便起身踉踉跄跄地走出了房门。

　　半晌，魏青弘终于呐呐开口：“那人说，离攸同岚宇帝君交情匪浅，是何意？”不知为何，脑中突然想起昨天暝离开之前带着恶毒的笑意所说的这句话，魏青弘转向自己的孪生兄长问道。

　　魏青霜摇了摇头：“不知……难道是要我们以离攸中毒的名义去向那岚宇帝君索要嘲凤么？”唇角透出一丝苦涩。岚宇帝宫何等得固若金汤，便是连离攸都花了两个多月的时间才得以盗出嘲凤，期间受伤中毒屡遭不测，凶险万分，要派人硬闯是绝无可能。而嘲凤乃是传说中的圣物，得嘲凤者得天下，即便离攸受到那岚宇帝君的青睐，那个高高在上的帝王，又怎么可能为了他人而将嘲凤交给他们呢？

　　“你们……在说什么？”虚弱而沙哑的嗓音忽然想起，魏青霜与魏青弘骤然一惊，低头一看，却发现方才还紧闭着双眸的少年竟不知何时已经睁开了那一对黑曜石一般光华璀璨的眸子。

　　“离攸！”

　　“主子！”

　　众人均惊呼出声。手中端着简单早膳走进房门的青月手一抖，将整个托盘倒在了地上，然而她也顾不上这些，只是疾步来到床前。

　　浅离攸浑身冰冷而酸痛，好似被何庞然大物碾过一般，四肢也没有丝毫的力气。他依稀记得，暝前来告诉他说他中了引鸩之毒，要他以嘲凤去换取解药。可笑……嘲凤已经回到了夜君曦手中，而那个男人虽然让他诓骗了一次，却绝不会给他第二次的机会。

　　微微勾起唇角，魅惑的笑颜带了些苦涩，浅离攸：“怎么都是这副样子？”

　　“主子……您……您觉得如何？”

　　“可有哪里不适？”

　　“并无不妥，只是虚弱了些罢了。”面对那三人的关心与担忧，浅离攸稍稍动了动身子，换了个更舒适的坐姿，依旧浅笑着答道。而不知为何，他觉得自己的力气在一点点地回来，身子也不同于方才的冰冷，仿佛在回暖起来。

　　黑曜石般的眸中闪过一丝异样。若他没有记错，当时青弘中毒之时，昏迷之后便再也未曾醒来。那么他此刻，是何状况？

　　第五十九章 惊鸿

　　夜半，宅子里静谧无声，唯有烛火摇曳。青月依旧守在浅离攸房中不肯离去，生怕好不容易醒来的主子又会出现什么差错。只是早已极度劳累的少女撑不过一会儿便趴在桌上昏昏欲睡。

　　门窗紧闭，却不知忽然从何处来了一阵风，带着外头的寒冷与一丝冰雪的气息。青月在不知不觉之中彻底失去了意识。

　　床上的少年倏然睁开双眸，身体已经先思考一步，一阵掌风对着幔帐外无端出现的黑影夹着雷霆之势突袭而去。然而来人显然武功不弱，在那般突发的状况之下竟能轻松接下浅离攸的掌风，只是眨眼之间，黑影一晃便已立在了窗前，正欲伸手探向浅离攸纤细的颈项――

　　“钟离，你来晚了。”一动不动地任由那只足以开闪劈石的手掌袭向自己，浅离攸漂亮的眉一挑，黑曜石般的眸子带着笑意望向床边的男人――不请自来的人一袭月白衣袍，宽宽襟广袖，容貌也算得上俊眉，脸上却并没有什么表情，颇有些远离尘世的散仙的味道。

　　那人闻言一顿，在下一刻收回了手，改而执起少年的手腕，二指搭上脉门，而那一对细长的双眸却瞧着床上的少年打量了半晌。在旁人看来惊世绝艳的容貌在钟离的眼中并未激起哪怕是一丝意外的神情，终于在放开浅离攸手腕的同时冷冷开口：“惹了不该惹的麻烦，所以才撤了从前的易容么？”

　　“没想到师父云游天下十几年，竟能一眼认出徒儿。”浅离攸轻笑着收回略有些冰凉的手放回温暖的被窝之中。

　　来人正如浅离攸所称，乃是他的授业恩师，不知其名，只知其姓为钟离。

　　钟离出现得古怪，早在浅离攸四岁那一年，便无端现身于曜国皇宫之中，自称是一位隐士，算出曜国七皇子命格奇特，若不好好教养，将来恐有大祸，因而提出要浅离攸拜他为师。

　　雪妃自然不会轻易允许一个来路不明之人成为自己唯一的宝贝儿子的师父，然而浅离攸却说服了雪妃，答应拜他为师。浅离攸知道，钟离并不是个常见的姓。而倘若此姓为真，那么此人便真是来头不小。

　　至于那“命格奇特”一说，浅离攸考问过钟离，而据钟离所言，他所指正是他的魂魄原不属此世，乃是带着记忆转世而来之事。

　　除此之外，浅离攸也发现钟离乃是真正的世外高人。想他前世在宫廷的尔虞我诈之中活了三十年，几乎颠覆了一个王朝，就算称不上学富五车，也可说是少有人能匹敌，然而相比钟离，他却只能望其项背。除了学识，钟离更是身怀高深的武功与医术，甚至于易容之法，亦是钟离相授。

　　基于这种种，不管钟离背后的目的究竟是什么，浅离攸依然还是拜了他为师。浅离攸很清楚，要想掌握自己的命运，离开皇宫，若没有钟离的帮助，几乎是不可能的。而钟离也的确没有让他失望。三年之内钟离教导他学识武功，告诉他当今天下大势。那时，是他初次听闻彼时刚登基不过一年的岚宇帝君夜君曦之名。

　　钟离闻言瞥了他一眼，浅离攸察觉到对方的目光落在自己的泪痣之上，当下心中了然――也对，他差些就忘了，钟离是为数不多的几个看过他易容前真容的人。虽然当年还仅仅只是个五岁大的孩子，可这与生俱来的朱砂泪却是不会改变的。径自低头思索的浅离攸未曾发觉，对方的清冷的目光之中带着些异样的神采。

　　不多时，钟离自怀中取出一个羊脂白玉细颈瓶，倒出一颗珍珠般莹白的药丸冷冷道：“吃了它。”

　　浅离攸将那药丸接过来，却并不急着入口。惑人的眸子细细打量着手中香气袭人的药丸，只问道：“暝说引鸩无药可解，唯有得到嘲凤才有一线生机。”

　　钟离闻言冷冷一笑：“照脉象看的确是中了引鸩之象，不过那已是两个时辰之前的事了。引鸩已解，你只是身子虚弱了些，这药是给你补身的。”

　　“引鸩已解？！”浅离攸听闻这四个字，不由地轻声惊呼。黑曜石一般的眸中透出惊异的神色。这怎么可能呢？虽说现下身体是好似无甚大碍的模样，可早先身体冰凉失去意识也绝非他自己的臆想……

　　钟离见他惊讶万分的模样，面上依旧没什么表情，只道：“为师早就说过你命格奇特，就连唯有狼犀祭司可解的剧毒引鸩加之于身也只让你昏睡几个时辰罢了。”

　　浅离攸听了钟离此话却紧皱起眉心，不赞同地望向钟离：“我只是灵魂不属此世罢了，这身体确实乃血肉之躯，与旁人有何不同？你可万莫诓骗与我。”

　　钟离冷淡地瞥了他一眼，语中带了些嘲讽的意味：“你急着传书予为师，不就是想要为师助你防备那个名叫‘暝’的神医？如今为师来了，你倒开始不信了。”

　　浅离攸不置可否。的确，当初发现暝有些异样之后，他便立即传书予钟离。暝乃神医，武功又高深莫测，加之那些身形诡异的黑衣人，浅离攸想来想去，唯有钟离在侧才可以防万一。奈何钟离云游四海，连云雀也无法快速地找到他的下落，二十几日过去，他本来已经不抱什么希望了，谁知今日这人却在半夜找上门来。

　　浅离攸望着手中的药丸许久，最终还是将它放入口中。馨香的气味漫延开来，带着一丝温热直入肺腑，不过片刻已经香汗淋漓。

　　钟离的药，向来是好的。只是他先得了钟离，后又有了暝，于是便不再研究药理，终究只是个门外汉而已。待到当初青弘中毒昏迷，他才发觉药理一事着实重要，看来他须重拾医术好好钻研才是。

　　“你且好好休养，不多时便可痊愈了。有何事着云雀传书予我便可。为师要在岚宇帝都暂住一阵。”钟离语毕也不等浅离攸反应便如同来时一般消失得无影无踪。

　　浅离攸在床上坐了半晌，望着方才被钟离不知使了什么手段弄昏的青月逐渐有清醒之势，这才准备和衣躺下，只是，一阵如同锐器在木板上搔刮的恼人之声却忽然从门外传来。

　　浅离攸皱了皱眉，青月却忽然抬起头来，揉了揉不知为何而酸涩的双眼，喃喃道：“是哪里来的野猫么？”边说边起身往门口走去，想要将恼人的东西赶走。

　　野猫？浅离攸蹙了蹙眉，并不在意，转身便想躺下。

　　然而，今夜是注定的无眠之夜，青月的低声惊呼令浅离攸不得已披衣下床，掌灯往外走去。

　　“这……这是何物？”青月的惊慌溢于言表，见主子披衣起来，慌乱的目光扫过来，“主子……这……”

　　幽暗的烛光之下，浅离攸远远看见那一团毛绒绒地物体，只蹙着眉道：“猫？”还未等他凑近看个清楚，那毛团便纵身一跃，直直地扑入浅离攸的怀中。

　　电光火石之间，浅离攸看清楚了那东西的长相――两掌大小，浑身淡青色的长毛，形状似猫，然而却有两颗自上而下的生长的獠牙，给原本万分可爱的小东西蒙上了一层杀意。莫名地，一股熟悉的感觉袭上浅离攸的心头。

　　然而，还不待浅离攸去分辨那熟悉的感觉是什么，这只身带“杀意”的奇异小兽便开始可着劲儿在他怀中蹭个不停，更是亲昵地伸出舌舔着他的手指，期间发出类似猫咪的轻叫，而长长的尾巴则绕在他的小臂之上，仿佛受了主人冷落的宠物，正向主人讨要怜爱。

　　“这……到底是个什么东西……”青月还处在惊吓之中，然而看着小东西竟然对主子如此亲昵，心中的恐惧倒也去了一半，瞪着双眸打量着霸占了主子怀抱的小兽，大着胆子想要伸手去摸那看起来触感极佳的绒毛。

　　“吼~”猫儿忽然转头一声低吼，又将试图抚摸它的青月吓退了几步。

　　不远的阴暗之处，一个人影默默地负手而立，唯有紧握的双拳和全身紧绷的肌理才显示出这人此刻心中的惊涛骇浪。

　　夜君曦知道，令自己心动的那个小东西淡然出尘，聪慧机敏，绝非池中之物，甚至有着将相之才。不过是短暂的两个月，那人就有本事将他的身影印入他的心中铭刻不忘挥之不去。因而，向来喜好美人的他根本不在乎那小东西略显平凡的容貌。

　　只是……平凡么？

　　清冷的月光之下，那个身形娇小的少年身着单衣，只在外头披了件雪色的大氅，手中略显无措地抱着那只奇兽。长发及腰，尚未束冠。墨色长发掩映之下，那是一张无论多美的词句都不足以形容的绝色容颜。仿佛是月下仙人，不经意一个眨眼的神情，都能深深印入他人心中，微微勾起唇角，就是一派倾国倾城。尤是那右眼之下的一颗朱砂之泪，将那似仙似幻之人勾勒出一丝丝致命的妖魅。

　　可这一切都抵不上那一双眸子所给予他的震惊。那一对堪比十五圆月的黑曜石一般的双眸，是他一月多以来早已在心中回忆了无数次的景象，夜君曦甚至相信，这世上绝没有第二个人会拥有那般叫人心动沉溺的眸子……

　　小东西，你到底欺瞒了朕多少事呢……薄唇勾起，露出一个意味不明的笑意。

　　“噼啪”一声枯枝断裂的脆响，在静谧的院中显得尤其诡秘。猫儿停下了蹭个不停的动作回过头去，浅离攸亦倏然抬头，黑曜石一般的眸子灼灼地望向那个声音传出来的方向，冷声道：“何人在那里？！”是这小东西的主人么？如此诡异见所未见的异兽，也不知来人是敌是友……

　　熟悉的低沉嗓音自烛光未及之处传出：“攸儿，许久不见。”

　　--------------------------------------------------五一快乐的分割线-------------------------------------------

　　小鱼有话说：

　　期待已久的见面哦，见面哦~~~哇卡卡卡卡~~~~就是要卡在这里哇卡卡卡~~~

　　大家五一快乐~~~

　　顶锅盖爬走~~~

　　第六十章 金风玉露

　　“攸儿，许久不见。”伴随着熟悉而低沉好听的嗓音，一个人影自暗处步出。一袭质地上乘的玄袍勾勒出他高挑而伟岸的身形，一头披散的墨发随着轻风舞动昭显着他的狂傲不羁，尤是那一对引人迷醉却又情不自禁感到恐惧的凤眸，在幽暗的烛光摇曳之下闪烁着异样的如同猛兽一般的光芒。

　　待看清来人的容颜，青月不禁地倒吸一口冷气，瞬时抬手捂住唇也没有能够挡住脱口而出的惊叫――夜君曦！他怎么会……怎么可能会找到此处！主子……他要对主子如何？！

　　极度惊慌的眸子望向一旁的浅离攸――相比之下，虽然亦是情不自禁地面露吃惊之色，可怀抱着那一团猫儿似的小兽的浅离攸显然比青月要镇静许多。微蹙起眉心，黑曜石一般的双眸望着来人，里头闪烁着难以言喻的复杂神情。

　　那人并没有什么变化，依旧是那般惹人疯狂的俊美容颜，依旧是那一份君临天下唯我独尊的王者之气，依旧是那一身玄袍，只是大约因为出宫的缘故，上头没有细细的金线所绣的代表着帝君身份的五爪金龙，依旧……是那般邪魅到令他心颤的语气唤他“攸儿”。

　　听说岚宇帝君遣回了各国使节。

　　听说岚宇帝君派人将曜国七皇子的“棺冢”送回了曜国。

　　听说岚宇帝君正在为即将生产的淑媛娘娘浅如月寻找奶娘。

　　听说岚宇帝君下了密令，命帝都守将严查出入帝都之人，从中寻找一个年约十四五岁，容貌平凡，却有一双万分漂亮的眼眸的少年。

　　……

　　近一月以来，浅离攸几乎每一日都能从魏青霜的口中听闻关于这个男人的消息，知道他还未曾放弃，知道他正在四处寻找胆敢从他眼皮子底下逃之夭夭的自己。而最近一次便是在昨日，他知道岚宇暗部已经不知从何处追查到了鸾琴阁与魏青霜的头上，而这个男人更是已经亲临过鸾琴阁了。

　　早在岚宇帝宫，脸上还覆有人皮面具之时，浅离攸便已无数次自问――堂堂岚宇帝君，为何会执着于一个相貌平凡到近乎乏味的男子？难道是因为吃多了山珍海味，偶尔想要试一试粗茶淡饭么？

　　而后是后来的纵火逃离，听闻夜君曦命人严守帝都城门搜查进出之人，他以为，那个向来高高在上俯视众生的男人只是无法忍受一个平凡之人竟然胆敢违抗他的权威，想要将他捉拿回去严刑惩罚以示皇威。

　　直到听闻夜君曦派人护送曜国七皇子的“棺冢”返回曜国，他才开始满心的惊异――虽然他留下了那块代表着他曜国七皇子身份的紫苏石佩玉，虽然那个男人定然会了解他留下佩玉的用意，但他从未曾奢望过，夜君曦竟然会如他所愿，让曜国七皇子从此“消失”在了这个世上。然而，帝都各处城门均未曾撤走的官兵，更是让他无法揣测夜君曦的意图。

　　转瞬之间无数纷繁复杂的情绪闪过，浅离攸只觉得心底有东西正在试图破土而出。

　　他本以为离开了岚宇帝宫便能从此远离朝堂，远离后宫，远离争斗与丑恶，他本以为离开了那一座富丽繁华的琬樱殿便能从此再也不用劳心劳力地和那个危险的男人斗智斗勇。他甚至觉得，自从离开了岚宇帝宫，他已经甚少再想起那个男人了。

　　只是，出乎他所意料的是，当这个男人再度出现在他面前，用那好整以暇的邪魅语调唤他“攸儿”之时，他才惊讶地发现，自己只是不断地强迫自己不要想起来，然而午夜梦回之时，这个男人的身影和容颜却不知道已经在脑海中出现了多少次……

　　这种奇异的感觉让浅离攸觉得心底万分沉重，却又有一丝莫名的期待。

　　事实上，自那回在鸾琴阁中听了魏青弘的一番话，浅离攸已经开始试图去接受自己在这个全新的时空之中全新的身体和身份。虽然“浅离攸”终究并非简单而纯然的存在，只是自从开始选择自由随心之后，那一份原本满是痛苦的记忆却开始塑造一个全新的“浅离攸”。

　　而这个全新的“浅离攸”也并不是初出茅庐的愣头青，在久远到几乎已经记不起来的从前，他似乎曾有过类似的沉重却带着一丝期待的感觉。那时，他还不是后来几乎颠覆整个王朝的倾世妖妃萧离。

　　夜君曦并未走近，只是看着那个自己寻找多日的人怀抱着猫儿定定地回望着自己。虽然那一张脸早已是今非昔比的倾世绝色，但那一对与从前别无二致的黑曜石一般的双眸之中那瞬间划过的纷繁思绪却依旧是从前曾依在他怀中的那个少年。

　　终于，仿佛过了整整一个百年那么久远，浅离攸蓦然勾起唇角，连带着那惑人的泪痣一起舞动，粉嫩的菱唇吐露出悦耳的话语，带着无畏，带着戏谑：“帝君陛下好兴致，这么晚了，出来溜……猫么？”

　　被少年的笑颜所摄，夜君曦几不可查地愣了愣，唇边亦牵起危险的弧度：“看来还是从前那副模样安全些，现今这副样子，出门怕是会吓到不少人。”

　　浅离攸镇定自若游刃有余的模样让青月也稍稍放下了心，思及她所猜测的眼前这位岚宇帝君对自家主子的特殊情愫，心中的担忧更是消除了几分。然而听闻那帝君陛下提及主子的容貌，青月心中却是一沉――主子虽美，对于自己的容貌却不知为何有着莫名的心结，上一次大哥不小心提起，都让主子不悦了好一会儿。

　　然而出乎青月意料的是，浅离攸只是略微挑了挑眉答道：“离攸自知吓人，从前才会有所遮掩，只是为了躲避‘有心之人’的追查才会不得已卸去易容。却没想到，帝君陛下竟会深夜来访，真是防不慎防啊……”

　　“有心之人”闻言低声轻笑，终于忍不住向前迈出几步，颀长而伟岸的身影更加清晰地显现在浅离攸的面前，只听得那人道：“攸h楼之主果真好手段，就连朕的岚宇暗部都花费了不少心力才得以寻到蛛丝马迹。”

　　“帝君陛下过谦了。暗部逼得我攸h楼不得不将所有产业折现撤回，眼下鸾琴阁才重新开张不过短短几日，帝君陛下便亲自找上门来了，还真是让离攸受宠若惊呢……”

　　逐渐消失的尾音莫名地带出一丝旖旎的味道，原本便略微上挑的眼角轻轻一抬，便是足以让人神魂颠倒的魅-惑之意，引得堂堂岚宇帝君不由暗自咬牙――这该死的东西！现了本来面目，竟连说话都变得如此勾人！什么宛若谪仙淡然出尘，眼前之人分明就是一个妖精！若是这副样子公诸于天下，还不知会引来多少追逐之人！脑中蓦然想起深夜鸾琴阁中的淫-靡与荒唐，夜君曦只觉得气血上涌，只想将那人带回宫中牢牢地锁起来，让他再也无法见到他人。

　　“如此骇人的表情，帝君陛下这是在想什么？”不怕死地凉凉地扔下一句，浅离攸也不知为何在看到男人几乎可以称得上是“嫉妒”的神情之后，这样的话就不受控制地脱口而出了。暗处虽有不少岚宇影卫的轻浅气息，可不知为何，浅离攸就是觉得眼前这个男人并不会对他如何。

　　夜君曦听闻浅离攸的调笑之言极怒反笑，唇角近乎轻微地抽搐了一下道：“自然是在想将惑世的妖孽带回去正法，免得贻害人间。”话说着，人已经到了浅离攸面前，凤眸居高临下地看着不怕死的小东西，在一旁青月的惊呼声之中将那娇柔的身影拥入怀中。

　　“帝君陛下……”鼻尖瞬间充满了那记忆之中的青木檀香的气息，浅离攸一时有些怔愣，方才气得夜君曦几乎说不出话来的巧舌如簧也瞬间不知该说些什么好了。宽厚的胸膛散发着熟悉的暖意，浅离攸忽然忆起那一日在游船之上，这个男人在刺客发难的下一刻就将他护在怀中的感觉。只是彼时的他只在意那些人是否成功按照计划带走了青月，没有来得及感受这个怀抱的温暖和安全……

　　魏青霜与魏青弘在睡梦中发觉有异急急忙忙地胡乱穿衣赶来的时候，眼前所见便是这一副景象――幽暗的烛光之中，倾世绝艳的柔弱少年被一个身形高大伟岸俊美无双的男子如同至宝一般拥在怀中。

　　第六十一章 以心换心

　　夜半，浅离攸房中的气氛诡异万分。近乎半强迫地让魏青弘、魏青霜与青月名自回房休息，浅离攸与夜君曦一黑一白两个人影隔着矮几对坐在软榻之上，两人一时无话，唯有袅袅茶香随着热气徐徐冒出，间或夹杂着浅离攸怀中的猫儿耸动所发出的衣物摩擦之声。

　　方才被男人拥在怀中的温暖尚未曾散去，那灼人的目光又让浅离攸觉得有些不自在起来，抚摸着猫儿柔软的绒毛半晌，这才下定决心终于抬头迎上对方的目光：“方才言语之中多有冒犯，还请帝君陛下见惊。离攸只是有些受惊过度罢了。”受惊过度？见浅离攸依旧想继续续与他打太极，夜君曦闻言不由地在心中冷笑一声：“从前在宫中就喜欢出言顶撞于朕，如今又何必如此什态？你对朕的‘冒犯’，朕都一件不落地记着，终归有与你清算的一日，不急。”浅离攸闻言不置可否地浅浅一笑：“既然不急着与我清算，那么帝君陛下今日来此又到底是为了何事呢？”“朕事先并不知你在此处，是这只猫儿了朕来此。能见到你也纯属‘巧合’罢了。”

　　避童就轻，夜君曦一句话说得不清不楚，让浅离攸不明所以，略微疑惑地低头看了眼怀中的猫儿。夜君曦见此也不解释，只淡淡道，“不过既然上天注定让朕找到了你，朕便不会再让你逍遥宫外。朕早就与你说过，让你死了想要远离朝堂闹云野鹤的心。”浅离攸闻言不禁紧紧蹙起眉来，也顾不得去计较怀中的猫儿与自己才何关联了，只冷冷道：“陛下已经命人将耀国七皇子的棺冢送回耀国风光大葬，如今便是连路边稚儿都知逍耀国七皇子已经死在了游船上的那场大火之中。

　　离攸还以为，是陛下得了我所留下的佩玉，才会遂了我的心愿，难道不是么？”虽然早有谁备，心中明白透个男人是冲着自己而来，可乍然听到夜君曦如此霸道的言语，心中却产生了难以言阶的不悦之感。

　　“死的是耀国七皇子，却不是朕的离攸尚君。从此你与耀国皇室再无瓜葛，朕也算是遂了你的心愿了，不是么？”挑了挑眉，夜君曦毫不让步。好不容易才找到这个让他唯一心动之人，霸道的帝王怎么可能肯再度放手？浅离攸闻言面色一凛，心头一股怒火油然而生，出口之语也再没有了恭敬的称谓：“夜君曦，你难不成想要以权力和武力威逼于我么？堂堂岚宇帝国的帝君陛下，竟需要用这般威逼的手段来得到一个人么？传出去，岂非要胎笑大方？”浅离攸高高抬起的头颅，似乎居高临下一般轻蔑夹杂着怒意的眼神让夜君曦亦是心中一怒，凤眸之中划过一丝黯色。

　　心中早已明白的情意与多日以来的思念遭遇面前这人如此冷酷无情的鄙夷，夜君曦几乎想要立时将这人强掳回宫中，用尽所有软硬兼施的手段，让他的嘴里再说不出透般强硬拒绝的话语才好。然而理智却阻止了他这般疯狂的想法。浅离攸的话虽然令他心中狂怒，却也适时地提醒了他：难道他岚宇帝君夜君曦，竟然需要以威逼的手段来得到面前这个世上唯一令他心动的少年么？而且以他对浅离攸的了解，若是真动用了那般手段，恐怕他将会永远失去这个少年才是吧。。。

　　浅离攸不同于他后宫中的那此宫妃，那些人只是为了让他泄欲、替他生养继承者以及平衡朝中权力关系的存在，是任何身份相当的人都可以代替的微不足道的存在。然而浅离攸却是唯一一个他心之所向的人，是他想要以心换心之人。不错，卸去了易容的少年的确美若天神，恐怕这副容颜整个大陆之上再找不到比他更出众的了。但是，夜君曦知道，自己却是不在乎的。

　　无论浅离攸是从前那般平凡的模样还是如今这般绝艳的容貌，他所想要的，是这个少年的心。他想要这个人爱上自己。所以，他绝不能做出让浅离攸失望寒心之事。夜君曦并没有忘记，这个少年似乎还背负着备受欺辱的曾经。他若那样做，便恐怕与从前那些人没有什么差别了。四目相对仿佛过了很久很久，两人的目光自相触的那一刻起便火花四溅，一个是纯然的怒意，另一个却是万分复杂。有灵性的猫儿仿佛感受到了两人之间的异状，不安地来回转头看着两人，大大的瞳吼中透出几乎如人类一般的担忧之状，爪子不住地在浅离攸的手臂上轻轻抓挠着。最终，夜君曦现“败下阵来”，略有些狼狈地收回了目光，端起面前的茶盏浅啜了一口。浅  离攸见状却是微微一愣，不明白强势的男人怎会近乎躲避地收回了那灼人的目光，甚至连方才的气势也瞬间连半分都不见了。怀中的小东西不安分的闹腾终于引起了浅离有的注意，浅离攸抬手摸了摸着猫儿的脑袋，猫儿  法出舒服的呼噜呼噜的声音，大大的眼晴眯起来成了两条缝儿。

　　抬眸看了眼正低头安抚猫儿的少年，夜君曦在轻叹了口气，心中在方才就已经下了某些决定――他要得到面前这个少年，要让他的身心全数属于自己一个人。为此，他不惜任何代价。帝王的气势童新回到身上，浅离攸有所察觉，警觉地抬眸瞥过去一眼。只见对方的眼中露出势在必得的神情，却奇怪地不像方才那般会令他无端生怒。那是一种仿佛怀中猫儿的爪乎挠在心上的感觉，不疼，痒痒的，却莫名地令他心颤。浅离攸又情不自禁地想要逃避这样的并不陌生的感觉了。只可惜，这一回，夜君曦却是不会再给他这样的机会。只听得对方沉声道：“攸儿，朕不会逼你，朕会等着你心甘情愿待在朕身边的那一日。”浅离攸状似不置可否地抚摸着猫儿，敛下眸子掩住其中的慌乱。“这只小东西昨日突然出现在朕的寝宫，不知从何而来，你可觉得它有些眼熟？”转换了话题，夜君曦心知，此时并不宜再继续谈论方才之事。“？”浅离攸闻言压下心中的慌乱，抱起猫儿仔细端详。

　　这模样确实奇怪，单是那淡青色的毛色便知绝非普通家猫或野猫，而那两颗长长的锋利的撩牙更是昭显着它非同一般的身份。可是眼熟？浅离攸带着疑惑望向夜君曦。夜君曦挑了挑眉：“你自朕的寝宫取走了那至关重要的东西，还说是要用它来救人的，却从未曾好好端详过那东西么？”浅离攸闻言心中暮然闪过一尊玄色的雕塑，黑耀石般的眸中难掩震惊：“嘲风！”这猫儿，除却皮毛的颜色，长得与那传说中的圣物嘲凤可谓是别无二致！这。。这怎么可能？！夜君曦点了点头，算是印证了浅离攸脱口而出的二字，又道：“这猎儿抱着你留下的紫苏石佩玉不放，今日更是上蹿下跳不住地折腾，朕觉得它出现的蹊跷，便尾随着它出了宫，没想到。。却到了你这里。而且这猫儿，似乎与你颇为熟稔。

　　听闻此言总算是明白了方才夜君曦所说的“是这猫儿引朕来此之意，然而浅离攸却仍对透乱离怪神之事不可置信，但怀中这小东西不似凡物的模样却让他心中不由地半信半疑起来，皱了皱眉道：“若说这东西真与嘲凤才关，陛下岂非更该与它熟稔才是？离攸可是已经将那东西物归原主了。”“这。。朕就不得而知了。”摇了摇头，这一句夜君曦倒是未曾说假话，又道，“既然这小东西如此喜欢你，你便养着它罢。”蹙了蹙眉，浅离攸并未及时出声回应，因为这怀中的猫儿似乎听懂了夜君曦的话，此刻正巴巴地睁大了双眼望着自己，一副可怜兮兮生怕被丢弃的模样。然而仔细想了想，浅离攸却怎么都觉得不对劲，想要将小东西递还给夜君曦。

　　正当猫儿快要触到夜君曦的手中之时，“吼”地一声低吼自猫儿嘴里发出，这一回却并非带着威慑之意，而是似乎万分受伤与难过，拼命地挣扎着想要回到浅离攸的怀中。浅离攸伸出去的手暮然停住。夜君曦怜悯地看了那猫儿一眼道：“看来它似乎是认你为主了。单从那佩玉上残留的气息，便能得知你的所在。”将小东西抱回怀中，浅离攸微蹙着眉安抚着它，有些不知道该怎么办才好。

　　夜君曦似乎是不再执着于强逼他回宫了，但留下这只猫，他是有何意图？胡思乱想中的浅离攸此刻并未曾友觉，即便是如今这个他唯恐躲闪不及的男人找上门来，霸道地宣布了势在必得的决心之后，他也未曾想过要就此离开岚宇帝都。浅离攸如此想着，一边却突然间想起来一件万分重妻之事：“这传说中的圣物果真蹊跷。如今名国使节均以回返，唯剩了狼犀祭司仍留在帝都。陛下可知，他们是冲着嘲凤而来？”没才想到浅离攸竟会与自己说这些，夜君曦难掩心中的惊讶，心底却有一丝惊喜――这人，是在关心岚宇，关心他么？“虽无真凭实据，不过朕的猜测亦是如此。”浅离攸略微思索，终于决定将暝的事，以及早先钟离所告诉他的唯有狼犀祭司可解的剧毒引鸩之事告知于夜君曦。只不过，这其中自然隐瞒了钟离的存在。

　　长夜漫漫，浅离攸房中的烛火一直未熄，原本剑弩拔张的两人坐在一处平静地略有些奇异地进行着商讨。与此同时，在魏青弘的房中，其他一人的这一夜却是过的五味杂陈，担忧不已。待青月将在宫中所遇之事与她所猜测的夜君曦对浅离攸的情愫之事全数告知于两位兄长，魂青霜与魏青弘两人均陷入了复杂的深思之中。一来，那岚宇帝君必非易与之人，他与离攸的这般纠缠，究竟是福是祸？二来，如今离攸身中剧毒引鸩，不知那岚宇帝君可有法子助离攸解毒。

　　或者说，那夜君曦是否真如青月所说爱上了离攸，是否甘愿舍弃那传说中的圣物，救离攸一命。。。

　　第六十二章 如海深情

　　冬日夜长，时近五更天依旧是黑的。四下无人寂静无声，唯有巷子里的野狗和野猫时不时地发出一两声叫唤。夜君曦推门出来之时，林已经等在门口，手中捧著一袭玄色绣金的龙袍与帝冠。忠心耿耿的心腹见帝君陛下终于现身便恭敬一揖道：“陛下，卯时将近，该回宫了。”

　　林早知帝君陛下因为那只奇异小兽的指了出了宫，却不料都快到要早朝的时间了，陛下却还  未归来。影卫传回的消息是陛下似乎寻到了他要寻之人，正与那人秉烛衣谈。林惊讶之余亦放不下心，这才不得已捧了龙袍帝冠亲自出宫寻来此处。夜君曦尚未回答，晚夜君曦一步走出房门的浅离攸一眼便看见了林，不由地牵起唇角，微微一笑道：“林大人，许久不见，别来无恙？”对于这个夜君曦的心腹腹肚之臣，虽然从前在宫中是  让他颇为头痛之人，不过浅离攸倒是很欣赏此人的能力与忠心。蓦然听到并不陌生的噪音，思及影卫禀报陛下已经找到了他所寻之人，林也不由地露出笑容，恭敬道：“微臣参见离攸尚君。”

　　语毕一抬头，正想看看那令陛下头疼了许久的少年如本变得如何了，待看清那立于夜君曦身旁的白色人影的容颜，笑容却瞬间凝固在了脸上。那般倾世的容貌，那般妖媚的泪痣，以及那熟悉的黑耀石一般的绝色双眸――林不由地一口气哽在喉间，不敢相信这骤然出现在眼前的绝世之人便是从前那相貌平凡的耀国七皇子浅离攸。然而那一对天下无双的眸子却又让他不得不相信。“林，回宫。”眼看着林看到浅离攸的瞬间傻傻僵呆愣了许久，夜君曦不由心生不悦，凤眸带着凌厉的目光扫向那没有眼力劲儿的心腹。被夜君曦带着寒意的目光一扫瞬间如同一盆冰水从头浇下，林不由地打了个激灵，迅速低下头，再不敢盯着那人看，心中却腹诽不已――就算是吃醋也不必如此啊，让他看一眼又不会少一块肉。。可这离攸尚君也未免太吓人了罢，从前那副样子，难逍是易容？也是啊，这副样子确实该牢  牢遮起来，否则可会了来不少狂蜂浪蝶啊。

　　“林大人都带着龙袍帝冠来了，帝君陛下不妨便在此更衣，略作梳洗，一会儿回宫也好直接上朝，不致误了时辰。”并不知道林心中所想，浅离攸瞄了眼他手中所捧之物，浅浅笑着建议道。见浅离攸一开口，帝君陛下就不再用那冰冷的目光瞧着自己，林颇有些打蛇随棍上的意思开口道：“尚君说得极是，还请陛下更衣洗漱。”夜君曦闻言不置可否地挑了挑眉，倒也并不反对。毕竟早朝还是该去的。况且方才与浅离攸相商之事似乎并不如想象中的那么简单，还有待处理。夜君曦出宫并未曾带随从，林亦是独身前来，眼下便打算亲自上前做一回“宫娥”。然而，一个女子的声音却突然在院中响起：“我来伺候帝君陛下更衣罢。”林略有些诧异地回头一看，认出那从另一间厢房出来的正是浅离攸身边的侍女青月。回头看  了看上头的两位似乎都没有反对的意思，林便也顺理成章地将手中之物递给了她道：“有劳青月姑娘了。”换上了龙袍，青月小心翼翼地替衣君曦束发，坐在一旁的浅离攸抱着怀中的猫儿，带着略有些  探究的表情望著突然出现的青月。

　　这丫头的神情似乎有些不对劲，这光怎么了？难道是青弘青霜他们为他担忧，这才让青月来此处探探虚实么？而青月却好似并未发觉主子的目光，沉默而熟练地为夜君曦束发、戴冠，直到帚后一根发簪插入发髻之中，一松手，膝下一软，蓦然噗通一声跪倒在地上。“青月？”浅离攸惊得站起身来，不知她此举到底是想要做什么，而夜君曦则蹙着眉，亦是  略带疑感地望着这个小丫头。似乎就算是从前宫中，这丫头也未曾心甘情愿地对自己行过礼，这一点，可真是像极了浅离攸会教出来的人。

　　“帝君陛下，青月求您。。求您救救主子！”“青月？”浅离攸一脸的惊讶，尚未曾反应过来青月所言为何意，倒是夜君曦蓦然蹙紧眉心，沉声道：“此话何意？你主子怎么了，为何求朕救他？”一边说着，凤眸扫过一旁的浅离攸，无伤无痛的模样，气息平稳棉长，身子也不算虚弱，就是面色似乎过于苍白了一些。浅离攸闻言心下蓦然一沉，瞬间想起，昨衣钟离与夜君曦先后而至，他尚未曾才机会将自己引鸩已解之事告知于青弘青霜他们。而因要隐瞒钟离的存在，他也未曾将暝对他下毒而索取嘲凤之事告知夜君曦。      然而，不待浅离攸发话，青月已经继续开口道：“主子中了剧毒引鸩，下毒之人要主子以圣物嘲凤去换取引鸩的解药。。可主子说，他已经将嘲凤归还于帝君陛下，陛下，求您救救主子吧！”青月说着，眼眶已经开始发红，泪珠一颗一颗地落在地上，显然是伤心至极。

　　她与两位兄长商讨了一整夜，都一致认为浅离攸并不会开口向夜君曦索要嘲凤，最终她看准了时机主动出来要伺候夜君曦更衣，目的便是为了向夜君曦祈求此事。而看夜君曦的反应，主乎果然是未曾向他提起此事。“你中了剧毒？”伸手一扯用力将人拉入怀中，不顾无辜的猫儿因浅离攸的不曾防备而被甩到了地上，夜君曦狠狠地瞪着怀中之人，满眼的不敢置信――如此重要之事，这人竟然一个字也没有告诉自己！他能提及他以假嘲凤骗过了那个名为暝的狼犀神医，骗取了引鸩解药替他的表兄魏青弘解毒，却不告诉他如今他也身中引鸩，而对方要求以嘲凤去交换解药？如此简单的两句话，他到底是为了什么而只字不提？狂怒的风暴在深邃的凤阵中聚集，但更多的却是心底无尽的担忧。那魏青弘为此差些丧命，如今亦是失了一身的武功，这人身子如此柔弱，若是不能及时救治而失了内力护体，那后果简直是不堪设想。

　　然而这人的心中到底在想此什么，竟然对他隐瞒此事？难不成是觉得他会吝惜那所谓的圣物而置他的性命与不顾么？  被夜君曦近乎狂怒的神情所摄，浅离攸一时无言。而四目相对，那凤眸中因被怒火所掩而深藏的难以言喻的担忧却令他呼吸一滞。看着浅离攸说不出话来的模样，夜君曦心中怒火更盛，拥着怀中之人抬脚便要走。    “要去何处？”浅离攸一惊略作挣扎，腰间却被那人如铁一般的手臂狠狠梏住：“随朕回宫。”“你！”浅离攸又惊又怒。他分明答应了不会强迫他入宫！“狼犀祭司在这里登堂入室如入无人之境，你还指望朕会放你一人在宫外？宫中有众多御医，先叫他们为你诊治。”夜君曦不容反驳的冷冷开口，然而灼人的目光看得浅离攸心下一怔，心底又蓦然生出暖意来。怒意立消，连语气都放缓了许多，浅离攸将皓腕伸出，说出一句令衣君曦与青月都万分惊诧的话来：“虽不知是何缘故，可我所中的引鸩已解，你们也不必为此担忧了。”

　　青月诧异地抬头望着主子，目光中满是不可置信。并未曾忘记二哥当日中了引鸩的惨状，主子怎么可能就无端解毒了呢？夜君曦亦是不信，然而却抬手搭上他的手腕。脉隶平稳健康，并未有中毒之象：“是引鸩过于奇特，诊不出来么？见夜君曦仍是不信，浅离攸不由地开始苦恼，呐呐道：“当日青弘身中引鸩之时一睡不醒，直至解了毒才得以醒来。如今我早已苏醒，且身上没有任何异样。这并非中了引鸩之状。”无论如何，他此刻并不想随这个男人再度进入那座帝宫。    望着怀中之人半晌，夜君曦紧蹙的眉心始终未曾松开。然而看着他那绝色的双眸之中所迸发而出的坚定的目光，夜君曦知道，若是他今日以任何借口逼迫这人跟自己回宫，他们两人今后的路都会不好走。

　　放弄罢，他不舍得强迫这人做任何事。。。“林。”“微臣在。”门外的人早就听到了里头的响动，一听召唤便推门而入。“从暗部拨五十人暗中保护此处。传密旨，命太医院肯白启然告病，私密来此。若有任何人泄露了此处的私密，杀无赦。”凤眸中闪过一丝杀意，林会意，明白此次帝君陛下恐怕是要冲冠一怒为红颜了。最坏的情况，恐怕岚宇和狼犀的安宁之日，维持不了多久了。“微臣遵旨。”夜君曦望着怀中之人半晌，并不言语，只蓦然低头在那唇畔印下一吻，便放开他，转身离去。浅离攸望着男人的背影，黑耀石般的眸中满是复杂的神情。其中，一丝连他自己都未曾察觉的情愫蓦然划过。“陛下，为何不带尚君回宫？”“。。耀国七皇子已死，攸儿不是朕的尚君。”眯起眸子，夜君曦淡然道。

　　林不解，他只觉得陛下分明很在乎那少年。原本出宫便是前来带回那人，为何又突然要将那人留在宫外？夜君曦见心腹疑感的模样，却并不解释，只是勾起唇角，略显无奈地一笑。耀国七皇子巳死，浅离攸也不再是他的尚君。他既爱了他，在那人面前，他就不再是一国之君。尚君之位，对那人是不可原谅的折辱。若说后宫真要有一个位置给那人，恐怕便唯有中宫皇后之位，不过只怕那人也绝不会接受罢。。。罢了，当务之急是处理那些狼犀之人，保他的攸儿安奎无忧，至于其他，眼下都不重要。

　　第六十三章 设计

　　说起白启然这个名字，江湖上几乎没有人知道他是谁。稍有些见闻的，便会想起来当今岚宇帝国帝宫之中的太医院首似乎便是叫白启然，官拜正三品，听闻医术了得，深得岚宇帝君的信任。但若说起白发须眉回毒手，江湖上便是无人不知无人不晓了。变身连垂髻稚子都听说过十年前这位神医在武林大会中独自一人解救武林群豪于魔教归无教手中之事。据说也正是因此，这位神医开始被魔教之人追杀，不久便失去了踪影。有人说他隐居山林从此不问世事，也有人说他最终死于魔教之手，众说纷纭，未曾定论。

　　不过谁也没有想到，这位名满天下的神医最终竟会逃入岚宇帝宫以躲避追杀，换回本名白启然，从此做了一名为皇室卖命的御医。而此刻，这位名满江湖的白御医正持着胡子，半闭着双眼，在距清都江不远之处的一座小宅院里，细细地探查着半躺在床上的少年的脉象。今晨，他被两个影卫二话不说地从床上拖起来，劫持一般地带到了这个小院里。天知道他还以为是归无教派出的杀手终于寻到他了，为此还受了不小的惊吓。不料睁开眼，眼前所见却是一个有着绝色容貌的温润少年，加之影卫此时才递到他手中的密旨，白启然这才知道到底发生了何事。虽然浅离攸未死，而是换了副容貌出了宫隐匿在此处的事实亦让白启然吃惊不小，可一想起还在宫中之时帝君陛下曾不惜那五株珍贵的易思草替他解毒之事，白启然心中便略有些明了了。既然如此，那么帝君陛下为了这个少年而命他私密前来此处也就无可厚非了。

　　“白御医，如何？”见白启然诊了半晌才收回手，一旁的魏青霜耐不住性子问道。虽说浅离攸看起来的确无碍，可那引鸩何其厉害，怎么可能无端地说解就解了？难道是暝动了其他手脚？魏青霜如此想着，不由紧蹙起眉。白启然捋了捋胡子，微微摇了摇头道：“从脉象上看，虽有些虚弱，却无大碍。几位放心，老夫行走江湖多年，制毒解毒，没有上干种也有成百种了，老夫既瞧不出有任何中毒之状，那便真是无事了。    魏青霜与魏青弘，以及一旁的青月听闻此言总算是略微松了一口气，虽说心中依然疑惑这至毒引鸩怎会这般奇迹地自行解除了，但离攸无事，这无疑是个天大的好消息，其余的便也都不重要了。

　　浅离攸略有些无奈地轻叹了口气，望着那几人欣喜的神色，眼中也透出笑意来。为了隐瞒钟离的存在，他无法证明自己的引鸩已解，让这几人如此担忧，他心中甚是不安。毕竟除却母妃，这个世上便唯有这三个人能让他感受到亲情与友情的温暖，亦是他在这世上为数不多的几位亲人了。“帝君陛下命夫夫在此小住，为尚君调养身子，老夫这便下去做些准备。”白启然说着便要起身离开，不料却被浅离攸开口叫住：“白御医，耀国七皇子已死，我也不再是尚君，直呼我的名讳便是了。”白启然一愣，思及帝君陛下对这人的宠爱，便又捋了捋胡子道：“既如此，老夫便唤您一声公乎罢。”说着微微一笑便安然退出了浅离攸的卧房。

　　房中，四人互相宽慰了一阵，几人的目光便转向了从方才便一直窝在浅离攸腿上的淡青色毛团。“这。。到底是什么动物？”魏青霜最先皱着眉，有些嫌弃地问道，“那岚宇帝君大半夜地来此吓人，便是为了将这个东西交给你？”事实上，魏青霜最想问浅离攸昨夜与那岚宇帝君谈论了些什么。看样子，那个男人的确对浅离有有情，就是不知，浅离攸心中是作何感想。魏青霜记得，他的这个表弟不知为何在初见之时对人冷漠得很，就连他们两人也是花了许久才得以让他接受他们为他的兄弟的事实。而那岚宇帝君，却是对他怀着那样的心思。。浅离攸自然知道魏青霜的深意，却并不想谈论此事。说到底，连他自己都未曾弄清自己对那夜君曦到底有什么样的情感，想要开口谈论变更是无从说起了。

　　于是只抚摸着怀中猫儿的绒毛浅笑道：“连夜君曦也不知这到底是何物，不过这猫儿长得颇像那一尊嘲凤的模样，说不定与那圣物有关。”    “长得倒也可爱，只是那獠牙有些吓人罢了。”魏青弘淡笑着道，“听闻那岚宇帝君便是在它的指引下来到了此处，难不成是那嘲凤对你有了感情，所以认你为主了？”敢“漠视”许久的猫儿听闻周围的几人似乎是在谈论自己，蓦然仰起头抬起前爪扑倒在浅离攸怀里，撒娇似的蹭了蹭，又抬起自己的爪子舔了舔，渴望地眨巴着双眼望着浅离攸。青月见状便笑道：“看来是饿了呢。不知这猫儿喜欢吃什么。”浅离攸闻言抱起猫儿，左右端详了片刻，略有些迟疑地道：“猫儿么。。自然是喜欢吃。。鱼？”得到的回应是猫儿轻轻的一爪子抓在他的手臂上。

　　“不喜欢？”浅离攸微蹙起眉。昨衣与夜君曦说话之时他就觉得，这只猎儿似乎听得懂他们在说些什么，眼下，这种认知是越来越真实，越来越深刻了，“不喜欢鱼，难不成猫儿要吃肉？”“肉字一出，猫儿低吼一声，突然纵身一跃跳到了青月的怀里，以那长长的撩牙啃咬着青月的袖口，却并未伤到她的皮肉半分。青月被吓得不轻，然而女子天性喜好毛绒绒的事物，不过瞬间便回过神来，笑着抱起猫儿道：“看来这猫儿果然通人性呢，竟知道要找我要吃的。。走吧，给你准备肉去。”说着便起身往厨房走去。猫儿甩甩尾巴，乖乖地窝在青月怀里，回头望了浅离攸一眼。见青月离去，余下三人都渐渐收敛了笑颜。浅离攸望着窗外，黑耀石一般的双眸中闪过一丝寒意道：“今日便是第三日了。不知道暝何时会来。”“昨夜你与那岚宇帝君详谈多时，想必应该有了解决之道罢？魏青弘淡然地道。并不是不想知道离攸与那岚宇帝君之间如何了，只是他对此无权置喙，况且眼下也的确是暝的事最为重要。此人不除，他们便不得安宁。“确实有了法子。”浅离攸点了点头，望着那两人的眼神带了些深意，“只是要劳烦你们陪我演一出戏了。。。”帝宫，御书房。“启禀陛下，白御医方才传回消息，离攸公子的确已经解了毒，身子无大碍了。”林恭敬地道。自离开浅离攸的住处回宫后，林思前想后想了许久才得以明白早前夜君曦的那句话到底是什么意思――耀国七皇子已死，那人不再是尚君――那人不愿回宫，不愿再作一个可有可无的尚君，所以陛下便也不愿勉强他。

　　从昨夜种种看来，帝君陛下不止是对那人动心，恐怕是对那绝色少年情根深种了才对，所以才会说出那句话来。林此刻他万分庆幸那少年无事，否则，他无法想象帝君  陛下会为了那少年疯狂到何种地步。埋首奏章的夜君曦闻言抬起头来，凤眸中划过一丝璀璨的光华，心中着实松了口气――攸儿无事，这真是太好了。然而脸上却未曾显露半分，只道：“让白启然留在那里，以防万一。”昨夜听青月那丫头说她的主子中了剧毒，夜君曦的心中便不由浮现起当初那人在宫中敌意伸出手去挨了一针中了那易思之毒的情景。那般浑身冰凉毫无生气的小东西，他此生再也不想看到第二次。为此，那个名叫“暝”的男人，决不能再让他活在这个世界上。或许。。应该毁掉整个狼犀帝国？思及此，夜君曦眯起眸子，一手不自觉地抚上腰间的嘲凤。直觉告诉他，若想妻毁掉狼犀，便必须借助嘲凤的力量。只不过眼下，他还不知道这蜕变之后的嘲凤到底拥才何等能力。而若是那奇异的猫儿真与这嘲凤有关，它认了浅离攸为主，便应该是件好事。    “暗部的部署如何了？”夜君曦忽然问道。“回禀陛下，都已部署妥当，只待时辰一到便可将那三人一网打尽。”林正色道。夜君曦微微点了点头，勾起唇角露出一丝笑意。若是进展得顺利，今夜他便可再度见到那人了。

　　要堂堂岚宇帝君亲自出宫去见他，那人的面子还真是大啊。。。只不过，他也甘之如饴就对了。是夜，浅离攸的卧房中一片愁云惨雾。绝色的少年毫无生气地躺在床上，魏青霜与魏青弘均坐在软榻上，脸色有些苍白。而青月则是跪坐在床榻边，眼眶有些微红。一阵冷风吹过，门外已经多了一个人。那人缓步走进房中，迎面对上其余三人愤怒而哀怨的目光，脸色森冷地道：“嘲凤的确在夜君曦的手中。看来我给离攸下毒，真是白费了一番功夫了。”“既然是白费功夫，那你还不赶快为主子解毒！你已经害了二哥，难道还妻害死主子才甘心？”青月咬着牙，恨恨地道。

　　暝冷眼望着她，朝着床边走近了几步，看了那双眼紧闭的浅离攸一眼，又道：“不急。听说看守城门的官兵事实上一直都在寻找离攸尚君。我也听闻，从前在帝宫中夜君西便对离攸颇为宠爱。既然嘲凤在夜君曦手中，那便不如送个信给他，引蛇出洞。。。”“堂堂岚宇帝君，怎么可能随意出宫？就算是得到消息，也只会派臣子出宫寻找，你还是别白费力气了！”魏青弘冷冷地道。而魏青霜则是死死得盯着暝，若非离攸尚且中毒昏迷，恐怕他此刻就会扑上去与他打个你死我活。暝看着昔日两位好友的神色，脸上没有丝毫表情，只淡淡道：“不试试怎么知道呢？青弘，青霜，寻找嘲凤是我的使命，我也是不得已而为之，你们可别怪我。”

　　第六十四章 狼犀皇子

　　全身大穴被封动弹不得，脸上还多出了三道血淋淋的爪印，一切都发生在电光火石之间，让他没有丝毫反攻的机会。阴沉的眸中除了不可置信之外唯有满满的愤怒，那原本便病态的脸色愈显苍白，暝瞪着好整以暇从床上生起身来的绝色少年，一句话也说说出来。方才当他靠近床边想要观望一下浅离攸的状况之时，床上的人却蓦然睁开了双眼，趁着他呆愣的一瞬间对他出手。他本有机会抵挡，却不料不知从何处跳出来一团淡青色的影子，在他尚未反应过来之前，脸上便是一阵剧痛，接着浅离攸出手封死了他全身的大穴。一切都出乎他的意料之外。他本以为浅离攸完全在他的掌控之中，既然一计不成便可再生一计，却不料此处早已备下天罗地网等着他前来。而他眼下唯一不解之处便是，引鸩乃是祭司院所制之毒，也唯才祭司才有解药，这少年到底是如何解的毒？

　　“暝，你真是让我太失望了。”悦耳的噪音自口中吐出，浅离攸略显慵懒地披衣下床，“我将你当成可信之人，却不料你害了青弘还不够，竟想要害我。那嘲凤于你当真那般重要？你在我们身边两年，可是一开始便想着要算计我们？”黑耀石一般的眸中划过失望和可惜，毕竟从前，他们都是真心将这个人当成朋友的。“如今说这些已经太晚了。”暝摇了摇头，并不回答浅离攸的提问，全身上下唯一能动的双眼扫视着面前的少年，沉声问道：“你是如何解的引鸩？”浅离攸见他没有丝毫悔意，抱着怀中依旧虎视眈眈盯着暝的猫儿在软榻上坐下，冷冷一笑道：“我如何解了毒并不重要。你不如担心你自己的处境。”抬手轻抚猫儿耳后的绒毛，小家伙舒服地呼噜呼噜低叫了几声，伸出舌头舔了舔浅离攸的手指。暝此时才看清方才突袭他的是个什么样子，紧蹙起眉，为那从未见过的异兽而暗自心惊。抬眸望着浅离攸道：“你们想要如何对付我？离攸，你见过我手下之人，便该知道攸月楼的人，不会是我的对手。”语中略带些威胁。见他到此刻还如此嚣张，魏青霜恨恨地开口道：“离攸，何必与他浪费口舌？这种人，死不足惜！”“青霜，稍安勿躁。”浅离攸淡淡地开口，安抚地看了魏青霜一眼，并不受暝丝毫的威胁，“攸有楼中的侍卫的确还有待训练。不过你也曾派人入宫与岚宇暗部的影卫交过手。

　　你觉得，你手下之人与岚宇影卫相比，是输是赢呢？”浅离攸说着，微微勾起唇角，黑耀石一般的眸中划过一丝难得的邪肆神情。他虽然对任何事都淡然无谓，却不代表他会任人欺到他的头上。暝显然是没有料到浅离攸会说出这样的话来，面上的惊诧隘于言表。他还想要借那岚宇帝君对浅离攸的宠爱传信去岚宇帝宫之中以求引那帝君出宫好给他们机会夺取嘲凤，可浅离攸却告诉他，岚宇影卫此刻正在此处？阴沉的眸子不可置信地望向那绝色少年――他不是费尽心机才逃离了岚宇帝宫么？难道一切都是在做戏？看出暝心中所想，浅离攸冷冷一笑道：“你别太高估了你自己。若非你几次三番地对我们下手，我也不会想要对你如何。一切都是你咎由自取。况且，你以为堂堂岚宇帝君夜君曦，会对狼犀的异动丝毫未觉么？”“狼犀”二字一出口，暝好似被雷击中了一般，蓦然一怔。连魏青霜与魏青弘亦是初次听闻，暝竟然与那避世百年的狼犀帝国有关。“离攸，这是怎么回事？”魏青霜有些茫然地问道。“引鸩乃是唯有狼犀祭司才能解的剧毒。相传百年前的大陆混战，便有不少国家的国君死于这一种毒。只不过时间过了太久，大陆上鲜少还有人认得此毒罢了。不过，这并不代表没有人知道。。。”浅离攸望着动弹不得地坐在地上兀自呆愣的暝冷冷地答道，“你若是想拖延时间，我便告诉你，不必再痴心妄想了。你走进这间房间的那一刻便有人传信于岚宇帝君，此刻，那三位狼犀祭司恐怕也已经被俘了。”浅离攸的话仿佛是一把尖刀刺入暝的心中，只见他整个人蓦然开始发抖，似乎此刻才开始感觉到恐惧，一丝艳色自唇角流出。

　　“不用再白费力气了，你冲不开这穴的。擅自妄动只会让你更痛苦。”浅离攸抱着猫儿站起身来，脸上是魏青霜魏青弘，甚至青月也从未曾见过的冷然，“眼下还不能让他死。不过青弘，除却  死，你想妻如何处置他？”      “既然他还有用，就暂时留着他罢。反正他迟早会有报应的，不是么？”突然被点到名的魏青  弘略有些讶异，不过瞬间便平静了下来。他知道他的表弟想要替自己出气，不过，既然这人还有用，那么浅离攸与那岚宇帝君应该有接下来一步的计划，并不着急。“以彼之道还之彼身，如何？”一道低沉悦耳的熟悉嗓音自门边传来，屋内几人纷纷转过头去，却见是一袭玄袍的男人不知何时已经踏入了房门。“岚宇帝君陛下？”除却浅离攸，其余几人均难掩心中惊讶，而暝的眼中则闪过一丝绝望。他输了，却不知自己是怎么输的，又是从何时起开始输地。“你怎么亲自来了。。。”浅离攸微微蹙眉，看着缓步走近身前的男人，略有些疑惑地咕哝了一句。他还以为，会是林或是别的影卫前来带走暝呢。而他怀中的猫儿见到衣君曦却好似非常兴奋，不顾身子还在浅离攸的怀中便朝着夜君曦的怀里扑过去。“朕抓了那三个狼犀祭司，从他们言语之中探听出此人身份有异，不是什么平常之人，便亲自来看看。”夜君曦找了个不算理由的理由，只不过此刻的浅离攸也无心去分辨了，缠在他腰间的手臂已经夺取了他绝大部分的心神。夜君曦一手揽着浅离攸，另一手一挥，便有一个影卫出现，一把扯开了名的衣襟，只见那苍白的皮肤上，竟刺着三株不知名的花草的模样，火红的颜色引起所有观看之人的不安。浅离攸一脸的诧异，不知道那是什么，而夜君曦则眯起眸子，从中闪过危险的光芒，勾起唇角冷笑着道：“没想到百年过去了，狼犀皇室依旧存留着这个传玩。。三株，看来朕是怠慢你了，名为暝么。。那么便应该是是狼犀三皇子万侯暝了。”

　　始终一言不发的万侯暝终于缓缓开口：“岚宇帝君陛下果真是明察秋毫，就连我狼犀帝国的皇室密宗也知道得一清二楚。。”浅离攸惊讶地看了夜君曦一眼，暝的真实身份着实出乎他的意料。他还以为暝应该也是祭司院的祭司呢。。魏青霜魏青弘与青月心中亦无法平静。没想到他们好不容易等离攸葛开了耀国，逃离了岚宇帝宫，如今不光是岚宇帝君对离攸穷追不舍，还有一个避世百年的狼犀帝国的皇子，已经在他们身边潜伏了整整两年。。。“如何，要随朕一道审问这些人么？”夜君曦并不理会万侯暝的话，只是低下头，不顾其他众多人在场，在浅离攸的脸颊上轻轻印下一个吻，有些引诱似的道。少年的身子散发着独有的干净的馨香，何谓一日不见如隔三秋，他总算体悟到了。然而浅离攸从暝的身份给他的冲击之中回过神来，闻言却皱了皱眉，心道这男人难道又想骗他入宫么？“此人既除，我也就安宁了。余下的都是关乎江山社稷的大事，便都交拾帝君陛下了。”一副兴致缺缺的模样，浅离攸淡淡道。夜君曦早知这人会这般回答，心下虽然失望，却也不再纠缠，只道：“将这人废了武功，带回宫中暗牢，朕要亲自审问。”话音刚落，便才两名影卫突然现身，带走了浑身动弹不得的暝。   废了他的武功？这便是所谓的“以彼之道还之彼身么？倒也算不错，算是给青弘报了仇了。。浅离攸心中暗道，朝着一旁的魏青弘递过去一个安抚的眼神，对方温润地微微一笑，眼中闪过一丝感激。

　　将两人的眼神交汇收入眼底，某人心中一阵不悦，收紧了手臂在浅离攸耳边道：“朕命人废了他的武功替你出气，可不是让你和那个魏青弘眉来眼去的。。。”说着手臂一用力，将人完全拥入怀中，挡住他的视线。浅离攸闻言有气无力地瞪他一眼，只觉得这个男人比从前更为霸道了。然而气闷之中，心底却莫名又生出一丝奇异的酸楚来。浅离攸定了定神，不由地又深深看了夜君曦那完美的侧颜一眼，心道，这男人果然是个妖孽，每次他在身旁，便才本事让他心神不宁。被两人夹在当中的猫儿舔了舔自己的爪子又甩了甩尾巴，不懂这两个它最喜欢的人在做什么，滴溜溜的猫眼看看这个，又望望那个，最并选择了跳回浅离攸的怀中，呼噜呼噜低叫了两声，安然地闭上了眼晴。 所幸这一回，夜君曦没有像前夜那般留到将近卯时才走，想来是急着去审问那几个狼犀祭司了。只不过走之前照例在浅离攸的唇角印下一个乱人心神的轻吻。小宅院里重新又恢复了安宁，对于攸月楼中众人来说，关于暝和引鸩之事也算是尘埃落定了。

　　第六十五章 除夕之夜

　　腊月三十，除夕之夜。岚宇帝都之中，家家户户都团聚在一起欢度年节，处处都是一片火红喜庆之景。还不到子时，便有贪玩的孩童在院子里、大街上玩儿起了爆竹，四处都是噼里啪啦的响声。宗中的大人亦不阻止，毕竟这一年里，帝都中并不太平。好容易挨到了年末，放几响爆竹驱邪保平安，希望来年一切都能够顺顺当当。帝宫外寻常人家聚在一起用膳玩乐，帝宫之中亦是一片喜气洋洋。按照祖制，每逢除夕年节，帝君都要赐下家宴，领后宫妃嫔、皇子公主与朝中文武百官一道迎接新的一年的到来，御澜台上又是一片热火朝天的景象。然而虽说只是欢度年节的家宴，在这岚宇帝宫之中的宴席，又有哪一场不是后宫妃嫔或文武百官争奇斗艳你争我夺的修罗场？所谓你方唱罢我登场，这一场年节“家宴”，简直就是一台引人入胜的好戏。看戏之人，自然不会是身在戏中的芸芸众生，唯有那高高在上斜倚帝座之中浅啜杯中佳  酿的岚宇帝君。而今日的主角，无疑便是分坐于帝座两旁的女子――育有两子执掌后宫的莲贵妃与喜获龙胎宠冠后宫的浅淑媛。两位如今后宫中地位最高的宫妃虽然都淡然端坐于席上，然而两人之间的暗潮汹涌，但凡有些眼力之人都能够看得出来。原本宫中现今的八位皇子之中，唯有浅雁芙浅淑媛所出的皇长子夜衡霆与莲妃所出的四皇子夜  衡睿、五皇乎夜衡珏是有力的储君之选，但浅淑媛失宠已久，皇长子亦不受关注，因而朝臣本以为，拥有显赫家世背景的莲贵妃所出的两位皇子中的一位，将会是岚宇未来的帝君。然而如本，浅如月的受宠和怀孕却打破了这样的局面。虽然许多朝臣都以为，莲贵妃有章氏一门为后盾，相比起来，浅如月只不过是一个被送来联姻的属国公主罢了，甚至连那孩子是男是女，生不生得出来也是个未知之数，着实不足以与莲贵妃相抗衡。然而唯有莲妃与章知孝心知肚明，浅如月的身后虽然没有坚实的外戚为后盾，但她所有的是帝君的宠爱和他无微不至的保护。这一点，自夜君曦以郑御医之事警告莲妃之时，章知孝便早已有所察觉。待到章君毅从军中拨出，送入宫中的侍卫一个一个私密地消失之后，他也便完全明白了夜君曦保护浅如月的决心。对此章丞相也只能打落牙齿和血吞，再不敢轻举妄动。帝座左侧，浅如月正轻抚着自己的腹部，尽力忽略从各处而来时不时落在自己身上的目光，面带微笑地观看着底下的丝竹歌舞，摆足了正爱宠爱的宫妃的架子。

　　人人都说如今帝君独宠于她，为了她甚至已经近一月未曾召幸后宫。然而唯有浅如月自己知道，帝君陛下心中的那个人到底是谁。每次想到此处，浅如月就不由地悲从中来，怨那个人明明自称  不愿承欢男人胯下，却无端得到了她的丈夫的心。然而再转念一想，心中却是对那人的感激，因为她和她腹中的孩子，恐怕也是因为那个人才能够了起帝君的怜惜之心，得以保全的罢。。浅如月如此想着，浅啜了一口杯中清茶，悄悄抬眼望向那帝座上的男人。男人唇带着微笑笑，然而那笑意却并未到达那深邃的凤眸之中。事实上，夜君曦正百无聊赖地观看着底下的歌舞，心中莫名的有些烦躁。年年都是如此，就算是再精彩的戏他也看腻了。更何况后宫妃嫔心中打的那些算盘，在他眼里都只是如同小孩子过家家  一般的玩笑罢了，没有丝毫的乐趣可言。把玩着手上的血玉扳指，望着底下名怀鬼胎的朝臣与宫妃，夜君曦暗自撇了撇嘴，最并决定离席。“朕有些累了，先回寝宫歇息。年节过后五日不朝，众卿家尽可在此饮酒作乐，尽兴便可。语毕，便起身离开，只留了林在御澜台上，以免出什么岔子。望着夜君曦离去的背影，又扫了一眼底下因帝君离去而神色名异之人，林不由抿嘴鞋笑。帝君陛下提前离席要去何处，作为心腹，他自然是清楚的。若是底下这些人知逍了帝君提前离席的原  因，不知都是会是些什么反应，光是想象就觉得趣味非凡啊。。。    清都江畔前几日搬来一户福贾人家，盘下了江畔的一个豪华的大宅院。听闻其家主便是鸾琴阁的新老板，姓卿，名霜，年轻俊美，风流倜傥，尚未娶妻。不过短短几日，这个消息便早已传遍了整个帝都，惹得众步媒婆蠢蠢欲动，颇有要踏破卿府门槛之势。好在除夕之夜，便是连媒婆也要合家团圆，年轻俊美的“卿老板”总算能够清闲下来。“不许再拿此事调笑于我，否则这外头的烂摊子，我可就全数撒手不管了！”魏青霜恨恨地看着那悠闲喝酒的两个弟弟，心中哀叹大哥着实不好当。有个向来是甩手掌柜的表弟也就算了，就连亲弟弟在躺了整整一个月之后也犯起懒来，将外头大大小小的事全部交予他打理。魏青弘依旧收不回唇角的笑意，只拿了杯酒塞到魏青霜手中道：“好了大哥，我们不笑便是了。”

　　然而浅离攸却挑了挑眉，丝毫不管自己的笑容会给周围之人带来多大的冲击，只轻笑道：“我  们岂是在笑你？青霜，你也已经二十有一的年纪了，寻常富家公子早已妻妾成群儿女满堂了，你却  依旧于然一身。如今有媒婆上门，你何必如此避之不及呢？”魏青霜瞪着浅离攸，不住地在心中暗骂“祸水”，然而心知这人对自己的容貌有所介怀，嘴上自然不敢说出来。每当这种时刻，他便分外想念某个恐怕是这世上唯一能够让浅离攸不知该如何应对的男人。自从被那岚宇帝君发现了藏匿之处，他们自然也不用再躲了。原本那小宅子住起来就多有不便，于是三人商量着便在清都江畔寻了个漂亮的大宅子盘了下来搬了进去。浅离攸倒是尚未曾想到如  今自己和那个帝宫里的男人到底是何关系，不过当局者迷旁观者清，巍青霜和魏青弘则从那帝君几  乎每日晚间悄然而至的行径开始渐渐认同起这个“弟夫”来。而既然有如此天下无双的坚实后盾，那么他们在岚宇帝都之中自然是背靠大树好乘凉，乐得逍遥自在了。三人正互相调笑着，青月自门外端着一大盘冒着热气的饺子疾步走进来，笑着道：“饺子来了！”看着一大桌菜，魏青弘感慨地望着这个本应是千金小姐的妹妹，略有些心疼地道：“小妹今日辛苦了，快坐下来吃罢。本日年节，亦是我们兄妹四人头一次这般聚在一道过除夕呢。。。”

　　魏青弘之言了起了其余几人的共呜，浅离攸漂亮的眸中划过复杂的神情，青月更是微微红了眼眶。魏青霜率先举杯，轻声道：“青弘说的不错，这虽是这么多年来的头一次，却绝非最后一次。便愿我们兄妹四人年年有今日，岁岁有今朝罢。。。”其余三人共闻言共同举杯，一切尽在不言中。“年节之日，为何看起来如此郁郁寡欢？”随着熟悉的嗓音响起，腰间被缠上一条坚实有力的手臂，惑人的青木檀香也瞬间钻入鼻尖。郁郁寡欢？他何曾如此？浅离攸微微蹙眉，转头看了夜君曦一眼：“除夕年节，帝君陛下本该在宫中主持宴席才是，怎会又来此处？”独门独院的院子，如今是浅离攸一人独居之处。然而偏厢住着当本岚宇的太医院肯白启然，暗中还分布着不少岚宇暗部影卫，再加上几乎每晚都会在睡前出现在房中的岚宇帝君，浅离攸友觉自己都快要习惯这般诡异之事了。夜君曦闻言轻声浅笑，揽着怀中少年在软榻上坐下道：“难不成是朕今夜来晚了，才会因此不快？既是年节，朕自然要同你一道过才才趣。”纵然自知不该如此，但是夜君曦却控制不住自己，堂堂岚宇帝君每日化身飞贼飞离帝宫来到此处与这人“幽会”，夜君曦不由觉得新奇，而能够日日怀抱浅离攸，却又令他觉得满足。浅离攸听闻他的调笑，不由地斜睨了身旁的男人一眼，淡淡道：“帝君陛下若是哪日不来，我才会感到高兴罢。堂堂岚宇帝君，这般行事还真是出人意料，不知传出去，可会有人相信。。。”“这可全是你的过错，若是你肯随朕回宫，朕自然不必再如此。”在怀中少年的额角轻吻，夜君曦轻笑道。“帝君陛下还真是锲而不舍啊。。。”日日向他提起此事，难不成以为软磨硬泡他便会答应不成？浅离攸不由地觉得好笑。然而眼角不轻意地瞥见对方望着自己的专注而深邃的目光，心中却好似打起鼓来，揣揣不安。透个男人善于控制人心，对此浅离攸早就心有所悟，然而却始并不敢承认，连他自己的心也快要支撑不住了。敏感地捕捉到浅离攸闪烁不定的目光，夜君曦眸中笑意渐深，刻意放低了噪音柔声道：“自你纵火潜逃那一日起，朕便发誓要将你捉回来好好惩戒，怎可能半途而废？”怀中人的态度一日比一日软化，他自然能够感觉得出来，相信不久的将来，他便能攻破这人的心防。

　　第六十六章 序幕

　　入冬之后的又一场雪在大年初一的半夜来得又凶又猛，到了第二日雪停之时，已在地上积了两尺有余。处处银装素裹，就连清都江上也覆上了一层薄冰落了一层雪白，冬日暖阳之下，一眼望去一片耀眼的素色，美不胜收。卿府中，几位主人趁着艳阳高照的好天气便在院中凉亭里烹茶闲谈，清馨的茶香与悠然自得的氛围吸引了终日躲在房中的白启然和年节里闭馆休憩的艳姬，只可惜某个从天而降之人气势太过惊人，终于生生地将白启然逼回了房中。“帝君陛下这几日看来颇有闲暇，日日移驾此处，就不怕宫中出什么大事么？”浅啜了一口杯中清茶，浅离攸望着坐在身旁那不请自来的男人凉凉地道。

　　“年节刚过，宫中免朝五日。大小事务有林打理，朕自然不必操心。”夜君曦牵起唇角微微一笑，毫不客气地接过青月略有些战战兢兢地奉上来的茶杯，又道，“何况宫中何其枯燥无趣，倒  不如你这里悠闲自在。”浅离攸闻言挑了挑眉，一脸的不屑之色：“身为一国之君，怎可贪图悠闲享乐？我倒是有些可怜起林大人来了，跟了这么一个主子，想必是要鞠躬尽瘁死而后已了。”夜君曦并不以为杵，抬手替浅离攸拢了拢身上的大氅，这才道：“若是你肯在宫里陪着朕，朕也不致觉得如此无趣。”话不过三句又转回到了原点，浅离攸瞥了他一眼，只轻抚着膝上的猫儿不再接口。夜君曦也并不强求，径自品着杯中的清茶。猎儿甩了甩尾巴，大约是察觉了两人之间僵粳的气氛，站起身来离开浅离攸的膝头，跃入了青月的怀中。一旁的几人之中，魏青霜与魏青弘以及青月这几日以来倒是已经有些习惯了这位相传拥有铁血手腕又风流薄情的岚宇帝君与浅离攸之间这般暗存暧昧的你来我往，唯有艳姬不由看得目瞪口呆，在心中暗暗称奇。想当日这岚宇帝君找上门来之时，她还心生恐惧，就怕这位传说中的铁血君王会找到自家主子然后严刑拷打凌迟处死，却没想到他对自家主子竟是怀着这份心思。

　　不过也难怪，绝世无双如同浅离攸，这世上又有几个人能够抵抗他的魅力呢。。。艳姬这般想着，悄悄抬眼望过去，但见夜君曦与浅离攸正相靠而坐，两个同样惊艳倾世却又截  然不同的男子，真叫人不由地心生艳羡。时间就在这般暧昧不清的氛围之中悄然过去，转眼日近午时，几人正谁备一起朝膳厅挪动之际，凉亭前却蓦然出现了一抹黑影。“何事？”宫中的影卫，若不是有至关紧要之事绝不会出现在此处，眼下宫中会有何童要之事，连林都做不了主地？夜君曦不由紧蹙起眉，冷声问道。刻意收敛的慑人的帝王之气瞬间出现，让周围几人都不由地屏住了呼吸。方才还在心中腹诽的艳姬暗自擦了擦额间渗出的冷汗，心道原来此刻这一位才是那日在鸾琴阁中所见的岚宇帝君啊。。。“回禀陛下，戌城守将章君毅在回程途中遭山贼行凶，章将军与其亲兵共三十余人无一生还！”影卫半跪于地，沉声禀报道。夜君曦闻言，锐利的凤眸中蓦然划过一道精光：“遗体可送回来了？”影卫自然明白帝君陛下在问什么，立即恭敬答道：“回享陛下，遗体正在遣返途中，已经确认。章丞相与莲贵妃此刻正在御书房外求见，称若今日见不到陛下便要长跪不起。林大人恳请陛下回宫处理。”夜君曦闻言，几不可查地勾起唇角，露出一个令人不寒而粟的笑容。周围几人均心下莫名一凉，面面相觑，不知道为何死了一个边城守将，这岚宇帝君却竟似丝毫不怒的模样。而一旁的浅离攸见那男人唇角的笑意心中便立时明了，漂亮的双眸中闪过一丝戏谑之意。“猜到了？”伸手揽了那绝色少年入怀，夜君曦低声笑问道。“帝君陛下的神情未免太过明显，这副模样若是让章丞相见了，恐怕也瞒不住他罢。”浅离攸亦低声耳语答道。什么山贼，分明就是这个阴险的男人要素清文武百官，整治外戚了。这样的事，历朝历代屡见不鲜，这号称圣明的岚宇帝君做的也并不高明。

　　夜君曦抬手抚过怀中人的脸上的朱砂泪，轻笑著道：“章知孝心思缜密，就算朕装得再像他也未必看不出来。不过他就算看出来了也无妨。。。”身为手握朝中半数势力的外戚之臣，章知孝早就该知道帝君会对他与他的宗族心存防备。如今长子意外身死，他身为臣子手无证据，便根本没有任何反抗之力。除非有朝一日他要起乓谋反，不然也只能眼睁睁看着自己的宗族遭到打压，甚至一朝覆灭。而章知孝也并非没有这份心思，莲妃所育的两子便是他最大的筹码。若有朝一日当今帝君驾崩，四皇子或五皇子饭可荣登大宝，而他作为新帝的外祖父，自然便能手握大权。但是若他真的生了谋反之心，恐怕夜君曦便能立刻得到消息，并趁此一举毁了整个章氏。夜君曦心中计算的种种，浅离攸可谓是一清二楚。毕竟，他这个前世的“倾世妖妃”为了复仇而颠霸整个王朝，做类似的事情也并非一次两次了。望着夜君曦离开的背影良久，浅离攸这才回转身来，却见其余几人略带疑虑与担忧的目光：“离攸，那章君毅。。”

　　魏青霜记得这个名字，就是在鸾琴阁开张的那一日与他争抢最后一名花魁之人，当今丞相章知孝的长子，莲贵妃的长兄。浅离攸淡淡一笑，站起身来道：“朝中之事，与我何干？”语毕便率先往膳厅去了。剩余几人在身后面面相觑，魏青霜与魏青弘更是交换着眼神，一时不知该如何反应，半晌才想明白了浅离攸话中之意，不由相视而笑。也对，岚宇朝中之事，与他们何干？不能因为有个岚宇帝君天天往自家府中跑，便以为自己是朝廷之人了。他们还是悠闲地做自己的富商比较好。想清楚了此事，几人便尾随浅离攸前往膳厅，然而无人看见，背对他们的浅离攸那黑耀石一般的阵中一闪而逝的担忧神色――岚宇的后宫之争，恐怕是即将开始了。不知浅如月那丫头，如今可  好。。。帝宫，御书房。“陛下，您要为大哥做主啊。。陛下！”“陛下，老臣就算豁出命去，也要为毅儿报仇！”莲妃拉着她的两个皇子已然哭成了一个泪人，年过天命的章知孝老年丧子，自然也是情不自禁地老泪纵横。四皇子和五皇子虽然年方三岁，却是有着寻带孩子所没有的成熟懂事，两个孩子一边哭着一边分别安慰着自己的母妃与外祖父，这般景象，不禁令人心有不忍。只可惜，他们面对的是传言中铁血无情的岚宇帝君夜君曦。阴沉着脸坐在帝座之上，身旁立着心腹林，夜君曦冷眼望着底下哭泣不止的四人，直到莲妃哭得快要背过气去，这才缓缓开口：“此事朕会命人彻查。死的是朕的爱将，是岚宇国之栋粱，朕也不会就此善罢甘休。爱妃与丞相尽管放心。”闻言章知孝与莲妃竟是哭得惫加厉害，而章知孝更是咬着牙狠狠地道：“陛下，请让老臣主持彻查此事，老臣定要手刃那杀死我儿的畜生！”“哦？丞相要主持此事？”夜君曦闻言似乎有些意外，“林，你以为如何？”林微微一躬身，以低微却足够让房中每一个人都听得一清二楚的嗓音道：“微臣以为不妥。”话音未落便收到来自某处的怒视，林暗自勾起唇角，接着道，“回禀陛下，一来，微臣以为章丞相痛失爱子，必定是身心具疲，更何况丞相每日里要辅佐陛下处理朝政，再要丞相如此劳累去主持此事，微臣恐怕丞相的身体会吃不消。。二来章将军之事，丞相既然是至亲，按道理便该避嫌。此事还是交由刑部去查才比较合适。”

　　眼见章知孝的脸色因林的几句话越来越苍白，夜君曦心中不由冷笑，听林说完便煞有其事地点了点头道：“你说的有理。既然如此，你去传朕旨意，命刑部立即着手彻查此事。章丞相想要手刃凶手，那便让底下的人活捉那些山贼，带回帝都严加审问，再让章丞相亲自动手报仇雪恨。爱卿，如此可好？”帝君金口一开，哪里还有章知孝置喙的余地，只得低下头恨恨地道：“老臣遵旨，谢陛下隆恩！”“既如此，爱妃与丞相便快些退下休息去吧。待章将军灵柩回到帝都，朕会亲自前往吊唁。”挥了挥手示意那两人退下，夜君曦不给章知孝和莲妃丝毫再度开口的机会。“戌城十万大军可曾安排妥当？”待那两人退下，夜君曦这才开口问道。“回禀陛下，暗部已经全部接手。”“将军中章氏一脉的爪牙全数除尽，一个不留。”凤眸中闪过一丝寒意，夜君曦不留情面地冷冷开口。林微微一躬身，低声道：“微臣明白。”帝宫中，夜君曦因章氏一族之事忙于部署之时，卿府之中，浅离攸敲开了白启然所居卧房的大“公子？”白启然显然有些意外，目光触及浅离攸手中那一本并不陌生的医书之时，更是心中不解。浅离攸一脚踏入房门，浅浅一笑道：“离攸有个不情之请，希望白御医能传授医木于我。”白启然蓦然瞪大了眸子，惊诧地望着面前少年那漂亮得绝世无双的眸子，却一不小心落入那深邃的目光陷阱之中，情不自禁地点了点头。。。浅离攸眸中笑意愈深。如今钟离不可随意现身，万侯暝又早已落网，早年丢弃的医药之学，该是时候拾回来了。。。

　　第六十七章 呷醋

　　大年初六，早朝方退。纵然朝中文武百官在车内便早已听闻丞相章知孝的长子，戊城守将章君毅在返程途中被山贼杀人越货，一行三十几人无一生还的消息，然而在早朝时分终于从帝君口中确切听闻此事，还是令群臣大为震惊。帝君陛下为此大怒，下旨命地方军队与官员在两个月内清剿岚宇境内山贼草寇，弄雷厉风行地提拔原戊城副将为将军，代替章君毅的原职，圣旨八百里加急前住戊城。开年第一次早朝，丞相章知孝却告病在家，群臣猜测应该是老丞相方才经历了丧子之痛才会病  倒，因而素与章知孝交好的朝臣以及章氏的亲缘与门生相约一道前往丞相府探视。而出身暗部的官员以及少数心思清明的大臣则均对此冷眼旁观。御书房中，夜君曦一边批阅奏章，一边听着林的禀报，待听到朝臣相约前去探视章知孝之时，这才停笔抬起头来冷声道：“这些人都给朕盯牢了。”林恭敬地低头应道：“微臣明白。”身为夜君曦的心股肱，林深深知，这一回帝君陛下的目标恐怕不只是章氏一门，而是紧接着去年处理了那些与属国有染的朝臣之后的第二轮肃清百官之举。是夜，鸾琴阁。清都江上冰雪未消，鸾琴阁中却已经恢直了往日的丝竹歌舞，弦月初升便开门迎客。望着一拨拨如潮水般涌入阁中的寻芳客，艳姬一边娇笑着招呼，一边在心中咬牙暗骂――这些个登徒子，才不过闭棺四五日便猴急成这副德行！不过短短一个时辰送往迎来了近上百人，大冬天的艳姬取出帕手抹了抹额上的汗，吩咐外头迎  客的和几个乖觉的姑娘看好大门，自已则住里头走来，想要回房稍事休息。

　　然而事与愿违，阁中一个管事疾步走来栏下了她的脚步：“艳姬，二楼的厢房来了几位官员，你是否要上去瞧瞧？”“官员？”艳姬蹙了蹙眉，“阁中送往迎来的官员没有上千，也有数百，何必如北大惊小怪？”鸾琴阁中花销不低，普通百姓绝没有那个财力前来此处寻欢，因而来的都是帝都中的略有名声的富人家，其中自然不乏朝中官员。虽说这些朝臣均是换了便服而来，只不过那一身的官味儿怎么也无法遮掩，又怎么逃得过鸾琴阁中几位管事的火眼金睛？那管事听闻艳姬此言低笑了两声：“寻常官员我岂会来我你？只不过那几人看起来恐怕官职不低，我听他们说什么丞相尚书之类，那可是正三品以上的官员。怎么说你也该上去招呼着。”丞相？尚书？艳姬闻言略有些诧异地望了身前之人一眼，心中蓦然忆起前两日在主子那里，有个岚宇影卫前来禀报说戊城守将章君毅死了，他的老子不就是当朝丞相章知孝么？主子盘下鸾琴阁的初衷便是因为此处人来人往鱼龙混杂，便于打探江湖与朝堂之上的消息。而如今主子与那岚宇帝  君的关系又那般暧昧不明。。。艳姬心中略作打算，便对那管事道：“你替我去把墨兰叫出来。”语毕便率先只身往那二楼的厢房走去。房中坐了四个人，都是四十上下的年岁，身旁并未召姑娘或小馆伺候。上座者一袭锦袍眉目带煞，凭借攸月楼影部密探的消息，此人应当是当朝刑部尚书，严锦轩。

　　另三人似乎都以那严锦轩为首，正在谈论些什么，一见艳姬推门进来，便不约而同地闭上嘴。果然是几条大鱼。艳姬在心中暗道，面上却扯出一抹艳丽的笑容娇声道：“几位大爷来这鸾琴阁便只是来喝酒用膳的么？要不要奴家挑几个乖巧的进来服侍几位？”那严锦轩上下打量着艳姬并未开口，倒是另一个官员略有些不耐烦地道：“不必了，你下去罢。”艳姬闻言面上略有些难看的神色，不满地道：“四位如此，那要至我鸾琴阁千里艳名于何处？若是嫌那些庸脂俗粉的入不了几位的眼，那奴家可以唤阁中花魁前来。那可是上月里章将军钦点的花魁呢！” ‘章将军’三字一出，那四人果真略微一愣，面面相觑。艳姬在心中冷笑，这几人果真是聚在此处议论章氏之事的。。房中气氛略微有些焦灼，正在此时，一袭素衣的淡雅女子推门进屋，瞧着几人略微福了福道：“小女子墨兰，见过几位大爷。” 墨兰，便是如今鸾琴阁中的花魁，亦是当日章君毅以五千两白银  的高价买了一夜的女子。墨兰的清丽果真吸引了那四人的目光，艳姬的眸中划过一丝笑意，便静悄悄地退出厢房。“看紧这几人，派人去府中禀报主子。”一边走一边低声地朝着身旁无人之处道，一阵微风拂  过，暗处早已少了一人的气息。艳姬这才定了定神，继续扬起笑脸在阁中招呼客人。卿府中，浅离攸刚从白启然房中出来，便看见等在门外的魏青霜。见他一脸不自然的神情，不由觉得奇怪：“青霜，出了何事？”“艳姬方才命人来报，刑部尚书与另外三名朝臣在鸾琴阁中议论章氏之事，似乎那严锦轩是丞相一党的人。”浅离攸闻言，漂亮的双眸中闪过一丝异色。

　　大约是因为处理章氏一族之事有些棘手，夜君曦已经接连两个晚上没有在卿府现身了。倒是今日帝都之内贴出告示，章君毅被刺身亡一事由刑部主理，各地方官员与军队配合荆匪，并要将杀害章君毅一行之人活捉出来送回帝都交予丞相章知孝处置。夜君曦将此事交给刑部，摆明了就是不想让章知孝插手，但刑部尚书却是章知孝的人么？思及此，浅离攸不禁蹙了蹙眉。不知夜君曦是否知道此事。虽说以夜君曦之力要除去章氏一门想来并非什么难事，但若是节外生枝，那也是一件麻烦的事。浅离攸思索了半晌，这才对着魏青霜道：“让影部自今日起严密监视前去鸾琴阁的官员，将那些章氏一脉之人的所行所言全部记录下来。” 魏青霜闻言心中颇有些意外，却又觉得是情理之中，遂点了点头转身去了，只是临行前不知为何回头望了浅离攸一眼，目光中有些许奇异的神色。浅离攸未曾看懂那目光的意味，然而也只是略微疑惑，便不再深思。倒是他身后椅在门边的白启然看得一清二楚，明明声称“朝堂之事与我何干 ”听闻章氏之事却还是忍不住命人打探，他本来还以为帝君陛下对这人是剃头挑子一头热，然而此刻才发觉，这人恐怕是早对那君临天下的男人生了情愫却不自知呐。。如此想着，白启然和蔼的脸上露出一抹堪称欣慰的笑容。浅离攸此举不出几个时辰便传到了夜君曦的耳中，难得在御书房挑灯夜战的岚宇帝君听闻此事，锐利而深邃的凤眸之中今日头一次露出真心的笑意。“朕要出宫，余下之事便交给你了。”起身，不负责任地对心腹道。林在心中暗暗叫苦却不敢拦着夜君曦去见那绝色的少年，只得躬身从命。

　　然而天不从人愿，当夜君曦满心欢喜地赶到卿府之时，迎接他的却唯有已经就寝急急忙忙从床上爬起来的白启然和为主子等门的青月二人。“攸儿去了鸾琴阁？”凤眸中闪过不悦。虽说不愿妨碍那人做任何事，可鸾琴阁那种地方。。青月见夜君曦脸色略有些不好看，还以为是他半夜来此却没有见到主子才会如此，便道：“鸾琴阁传来些事关重大的消息，主子说想要亲自去瞧瞧才能放心。大哥二哥陪着主乎一道去了。二哥？是那个魏青弘吧。。夜君曦想起那日浅离攸和那魏青弘当着他的面眉来眼去，心底不禁愈加气闷。那人如今那般绝色容颜，但凡是个人都会被他的容貌所摄，他是该好好想个法子将那人带回宫去牢牢地看守起来才行，不能再如此放任于他了。    夜君曦不由地在心中暗自下定决心，二话不说便转身离开了。“陛下他。。怎么了？”青月有些莫名其妙，不知那男人生那么大气做什么。白启然打了个哈欠，踉踉跄跄地回身往房中走去，嘴里念叨着答道：“听说公子去了那般烟花之地，呷醋了呗。。小姑娘还是不知道的好。。。”青月一口气噎住，愣了半晌才反应过来，不由“噗嗤”一下笑出声来。没想到后宫美人如同过江之卿的岚宇帝君，竟也有为了一人而呷醋的时候。。。

　　第六十八章 遗忘的隐忧

　　“这位公子，想找个什么样的姑娘伺候？”一名管事一扭一摆地上前，勉强扯出一抹笑容问道，心中暗忖这男人长得可真是出色，可是这副怒气冲冲的模样，该不会是来阁中闹事的罢。。然而夜君曦却连看都未曾看她一眼，只阴沉着脸色径自往二楼的雅间疾步而去。早在来时，便有影卫向他禀报浅离攸的动向了，那小东西此刻正与他的两位表兄一道听那弯琴阁总管事艳姬弹琴。思及此，凤眸中闪过一丝寒意，来这秦楼楚馆听琴，那小东西还真是好兴致啊。。那名管事见夜君曦并不理会她，反倒往那个艳姬吩咐了不得擅自入内的厢房疾步走去，心下叫糟，口中亦急着阻拦道：“公子，唉！那房中已经有客人了，公子！”一边叫着一边伸手要去抓前面男人的宋袖，只可惜还未碰到一个衣角，便不知从何处来了一股劲风，生生将她撂倒在地，险些没从楼梯口摔下去。外头莫大的动静终于让那厢房的门轻轻推开，一袭火红衣衫的艳姬紧蹙着眉踏出房门道：“出了何。。。”“事”字尚未出口，艳姬已经看清楚了立在面前的男人的脸，那迎面而来的慑人寒气让  她险些没有向后栽倒，瞠目结舌地连话都说不清楚了：“陛。。陛。。。”屋中的三人自然看到突然出现在门外的人是谁，浅离攸在艳姬喊出那会惹人注目的称谓之前及时地开口道：“艳姬，你先退下。”

　　黑耀石般的双眸望着门外莫名不悦的男人，里头闪过一丝疑惑――不是在宫中忙着处理章氏一族的事情么，怎么会才空来此？况且又是哪里来的那么大的怒火，难道是因为那严锦轩之事？艳姬领命退下，而魏青霜与魏青弘对视一眼，亦双双起身告退。浅离攸知道那两人恐怕是为夜君曦的气势所慑，便也未曾阻拦，于是房中只剩了他与夜君曦两个人，一个疑感不解，另一个满怀醋意。浅离攸微蹙着眉望着那从踏入厢房大门起便伫立在那里死死盯着自己看的男人，见那人深邃的凤眸之中的阴沉的神色以及那紧紧抿起的薄唇，心中莫名地一颤，半晌才斟酌着开口道：“半夜来此，可是听说了刑部尚书之事？”    悦耳的噪音消减了夜君曦心中的不悦，也令他终于想起这人是为了那该死的严锦轩才会夜半来此，心底不由地冒出一丝丝的心疼和愉悦来。然而一想起方才影卫的禀报，说这人在此处听那艳姬弹琴，心头刚刚压下去的醋意便又冒了出来：“严锦轩不足为虑。倒是你，半夜来这烟花之地听琴，还真是好兴致啊。。”浅离攸闻言微微一愣，漂亮的眉心轻蹙起来。

　　虽然不知道这男人带着挖苦的言语到底是为何，只是对方如此行径，已让他心中颇有不满了：“帝君陛下不光派了影卫随时看着我，如今连我去何处也要置喙么？难不成我是你的囚犯？”夜君曦挑了挑眉，疾步上前，不由分说的将浅离攸拥入怀中，低下头在他耳边轻声道：“囚犯自然不是，不过朕的确想将你带回宫去锁起来才好，免得你大半夜里来这秦楼楚馆找乐子。。”湿热的气息喷在敏感的耳廓上，浅离攸不可遏止地轻轻一颤，心中略有些惊讶，不知这男人又在发什么疯。两人平日里虽然常有搂搂抱抱的亲密之举，他也由最初的拼死抵触到了如今的放任自流，不过这般紧密的拥抱之举却是鲜少的，令他颇有些不知所措。只是这男人语中之意。。似乎是在为他大半夜里跑来鸾琴阁听艳姬弹琴而不悦。黑耀石一般的眸中闪过一丝异色，微微抬头看了一眼男人棱角分明的下颌，浅离攸心中蓦然生出一道让他难以置信的念头来――这个男人。。难不成是在吃醋？心底莫名冒出些酸涩的感觉来，浅离攸手上微微用力推开夜君曦低声道：“虽是秦楼楚馆，却是探听消息的不二之选。堂堂岚宇帝君，不至于连这都不知道吧。。”脸上不知道为什么蓦然发烫起来，浅离攸不由地在心中暗骂自己――两世为人，却竟为了一个实际上小了自己二十岁的男人的一句话而红了脸。。低垂的脑袋让夜君曦只看见浅离攸乌黑的发顶却看不见他脸上的神情，然而锐利的凤眸却瞥见耳后一角露出的些许可疑的红晕，薄唇微微勾起。

　　看来这人并非听不出来他的意么。。如今这般，是在装傻？伸手抬起身前少年的下颌，果不其然看见来不及退却的红晕，夜君曦心下一动，情不自禁地俯下身去。。唇上印上微凉，浅离攸一时并没有反应，毕竟平日里的轻吻也早已成了习惯。然而令他惊慌的是，今日男人的吻却不似从前的精蜒点水，温热湿润的舌尖已经在他掉以轻心的瞬间霸道地顶开他的唇齿滑了进去，近乎强迫地勾着他的舌头起舞。黑耀石一般的双眸瞬间瞪地如铜铃一般，直直地望着那近在咫尺的容颜放大，模糊，充斥鼻尖的青木檀香无法安抚他逐渐躁动的身心，就连已经万分熟悉的怀抱也无法克制胃里逐渐开始的翻搅。不要。。双拳紧握，不适的感觉自胃里开始逐渐蔓延至全身，方才还微红发热的脸色瞬间转为苍白。模糊的视觉让浅离攸竟看不清眼前之人究竟是谁，那些他已经逐渐开始彻底忘却的记忆在心底蠢蠢欲动，挣扎着想要破土而出。不要。。。被所爱之人甜美的唇瓣所吸了，夜君曦禁不住诱惑一再地索取，然而怀中逐渐冰凉而僵硬的身子却让他蓦地蹙起眉心，一阵不祥的感觉自心底油然而生――他似乎，好像忽略了一些至关童要的事。。。“攸儿。。”该死的！瞬间回笼的记忆同样冲击着夜君曦的身心，看着怀中之人苍白的脸色与失了光彩的双眸，夜君曦收紧手臂将人拥在怀中，在他耳边低声吼道：“攸儿，看清楚，是朕，不是别人！”浅离攸茫然地抬头，目无焦距地望着那张万分熟悉的俊颜，却轻蹙着眉心仿佛不认得眼前之人是谁一般，而那原本黑耀石一般的双眸之中却已经充满了耻辱与痛苦。

　　痛楚蓦地袭上心头，堂堂岚宇帝君有生之年第一次想要扇自己两巴掌――他竟然会忘了，忘了如此至关紧要之事！浅离攸的纵火逃离和之后两人意外的重逢，狼犀祭司之事，以及近来对章氏一族的处置，让夜君曦彻底忘了，这人心中还存留着一道隐秘的，难以启齿的伤痛！“攸儿，别想那些，看清楚，在你面前的人是朕，如今抱着你的不是从前那些人！”不敢过分动作，夜君曦抓着浅离攸的双臂轻轻摇晃着低吼，强迫那无神的双眸望向自己。深邃的凤眸能够让人不寒而粟，却也暗藏着安定人心的力量，让那失了神的漂亮双眸渐渐清明起来。夜君曦。。不是那个人。。岚宇帝君。。那个帝王。。眼前俊美无双的容颜不断地和那张鹤发鸡皮的脸重合，分开，再重合，再分开。。终于，那令他厌恶的脸彻底消失，只剩下眼前的俊颜，上头似乎还挂着无比担忧的神色。“夜君曦。。”低喃着出声，浅离攸怔怔地望着眼前的男人，心中下意识地想着，不要。。不要再去想那个人，他已经不是萧离了，他是浅离攸！听到怀中少年低呼自己的名字，夜君曦愈加收紧手臂。倾世的容颜近在咫尺，可这一回他却不敢再擅自吻下，只在那渗出冷汗的额前轻触：“不错，是朕。。”“夜君曦。。”仿佛是自我安慰似的，连浅离攸自己都未曾发觉，他的双手正死死抓着夜君曦的衣襟，仿佛是抓着一根救命的稻草。就这样相拥着半晒，漂亮的眸子终于无力地阖上：“帝君陛下，看来要劳烦您送离攸回去了。。”恢复了么？凤眸中依旧暗含着忧心，夜君曦蹙着眉望着怀中将全身重量交付给自己的少年。这般举动，意味着这人对自己的信任么？夜君曦不知为何，心中酸楚之下，却忍不住牵起唇角。这也算是进步吧，这人，终究又朝着自己迈进了一步，不是么。。。

　　第六十九章 后宫事发

　　早膳时分，难得桌前无人开口说话。魏青霜与魏青弘相互交换着眼神，青月则是替浅离攸添了一碗汤羹之后悄悄打量着他的脸色，缓缓坐下来。浅离攸并非没有发觉其余三人时不时悄悄投向自己的探究的目光，然而昨夜之事，他不知该怎么说，也实在不愿多说，只得选择沉默，径自埋头用膳。“我去找白御医，你们慢慢吃。”看着浅离攸比往日走得急切的背影，魏青霜轻叹了口气：“这到底是怎么一回事？”昨晚他与魏青弘二人前脚回来，不多时浅离攸便也同夜君曦一道回来了。然而让他们下巴着地  的是，他们向来不愿与人多有接触的表弟竟然是被那岚宇帝君打横抱着回来的。漂亮的眸子紧闭着，脸色也不太好，当即将他们吓坏了，还以为是受了什么伤。结果夜君曦只说离攸是累了，睡着了。如此荒谬之事他们自然是不信，然而那夜君曦也不待他们细问便将离攸抱回了房里，不多时便一句话也不说地走了，而离攸房中的烛火也一直未曾亮起来。难不成是这两人之间出了什么问题？可看夜君曦的模样，分明是对浅离攸宠到骨子里去了，否则堂堂岚宇帝君怎会放着政务不做天天往这里跑？何况离攸的模样，也不像是对夜君曦无情，要不然以他的性子也不可能放任夜君曦对他那般亲昵，甚至在众目睽睽之下让他抱着回来。。“那两人之间的事也不是你我能插手的。若是离攸愿意告诉我们，那便自然会开口。若是他不想说，我们也权当不知便是了。”魏青弘拍了拍大哥的肩膀，又拾了小妹一个安抚的眼神，只是他的脸上也不禁闪过忧心忡忡的神色。

　　毕竟浅离攸对于他们几人来说太过重要。魏青霜与青月闻言，也都觉得别无他法，只得点了点头，心中期盼那心思深沉的少年能将心底的忧虑全数告知于他们。浅离攸离开膳厅，却并未如他所言前去找白启然学医，只是径自回了自己的卧房，关起门来，在榻上呆坐了一阵。在房中自行玩耍的猫儿见主人归来便跃上他的膝头撒娇着轻蹭，然而此刻的浅离攸却无心逗他玩耍，只沉浸在自己的世界之中，心中不断地忆起昨夜的那个吻，不由情不自禁地抬手抚上自己的唇。“攸儿，看清楚，是朕。”昨夜那人低沉好听的嗓音与那最终令他安下心来的话语不断在耳边回响，黑耀石般的双眸中划过一丝暖意，然而紧接着却有一丝丝的耻辱与苦楚渐渐冒出来。 自那日夜君曦带着这猫儿堂而皇之地闯到他的面前开始，浅离攸就隐约有所觉悟，这一回，恐  怕是不可能再像上一回那样轻易地从这个男人眼皮子底下逃之天天了。不仅仅是因为那隐匿在暗处的五十名岚宇影卫时刻将自己的一举一动都禀告于夜君曦，更是因为这数十日以来，那个男人正在一点一点侵蚀他的心。或者说，早在岚宇帝宫之时，那个强横霸道的男人便已经开始让他动摇？是从他明知他是刻意  为之却仍旧毫不犹豫地取来珍贵的五株易思草替他解毒的那一刻起，亦或是在皇家游船之上刺客来袭时他只将他一人护在怀里的那一刻起？浅离攸无力去分辨。然而，他虽然早已下定决心要遗忘过去，遗忘萧离，只做此世纯粹的浅离攸，只是在夜君曦的亲吻印上来的时候，他的脑中却依旧会无法遏制地浮现起从前的那些令人作呕的画面――他依旧无法与他人亲近，过去的阴影始终没有放过他，浅离攸对此心知肚明。更何况。。漂亮的双眸中划过一丝异色，浅离攸起身离榻，来到镜前坐下。镜中之人有着无比精致而妖魅的容颜，即便是没有丝毫表情的脸，在那对眸子和那一颗朱砂泪的衬托之下亦会让人觉得万分惑人。这一手制造了他前世悲剧的罪魁祸首的脸，在今世，是否又会给他带来同样厄运？那个身为一国之君的男人是否是基于这副容颜才会待他如此，而那人的感情又到底能够雄持多久？浅离攸忽然想起了艳姬，那个原本亦是绝色的女子，如今有一道骇人的伤疤横亘脸上，大概吓  退了不少人吧。目光触及桌上的雕花青玉簪子，浅离攸伸手将那东西握在掌心。。      帝宫，御书房。

　　早朝过后，刑部尚书严锦轩便应诏前来述职。各地的剿匪都正在井然有序地进行，只是杀害章  君毅一行官兵的山贼窝尚未找到。严锦轩一边说着，一边时不时地抬眼看看坐在案后自始至终一言不发的夜君曦。只见帝君陛下正斜倚座上，一手撑着下颌，目光并未落在他身上，也不知是否在听他叙述。严锦轩心中略有些心虚，想起老丞相所托，再看看那座上高深莫测的男人，心中突然一阵寒颤。夜君曦的确并未听严锦轩在说些什么，此刻他的心中依旧是昨夜被他抱在怀中的少年。想着那人难得无助而虚弱的模样，帝王的心中满是不舍。那些事给那人的影响实在太大，让他至本无法忘怀。而他却还不知道那个伤害那小东西的人到底是谁。。“朕知道了，你退下吧。”打断严锦轩滔滔不绝的话，夜君曦摆了摆手。阴沉的凤眸扫过来，堂堂刑部尚书不由一颤，连忙躬身退下，直到到了离开帝宫许久，这才缓过神来，心中开始重新考虑到底是否要帮佬丞相这个忙。林一脚踏入御书房之时便敏锐察觉到判帝君陛下的情绪有异。刑部尚书严锦轩不足为虑，那么让帝君陛下露出这种罕见的苦恼的神情的，便唯有卿府中的那一位了，据说昨夜在鸾琴阁，发生了一些连影卫都不知道的事情，惹得昨夜帝君陛下一回来便命暗部去彻查那位在耀国十四年的日子是如何过的。。。“微臣参见陛下。”恭敬行礼，林低声道。夜君曦冷眼看了心腹一眼：“暗部可曾有消息？”果真如此――林在心中暗道。不过一个在耀国皇宫中根本如同隐形人一般的存在，要查探他的生活细节，一时半会儿还真是有些困难。不过看帝君如此急切的模样，林只觉得后脑发麻，硬着头皮道：“回禀陛下，尚未曾传回消息。”“一群没用的东西！”夜君曦冷哼一声，然而纵然心中又急又怒，却也知道查探那人刻意隐藏  的生活细节是多么困难的一件事，于是便也不为难他的心腹股肱之臣，只看了他一眼道，“何事，说吧。”林在心中松了一口气，正色道：“三日后是六皇子的生辰，亦是让六皇子殿下入籍的日子。宴席都已经安排好了，陛下是否要过目？”“这些小事，你自行处置便是，何须特地来问？”微微蹙眉，夜君曦略有些不满。林牵起唇角微微一笑道：“回禀陛下，微臣听闻，后宫有些不安静，箭头直指琴伊宫的浅淑媛娘娘。”

　　主仆早已默契，林那般笑容，夜君曦一看便知他所言的“不安静”所指何人，不由挑了挑眉冷笑道：“已经死了一个，还如此不安分。还是她想和她老子里应外合算计朕不成？林闻言正想开口，不料门外突然传来一阵急切而慌乱的脚步声，惹得其中二人双双皱眉。林略微扬声道：“何事在外如此唁哗？”“陛下，林大人。。不。。不好了！淑媛娘娘在御花园受了惊，落。。落红了！”林一愣，心中不禁苦恼，他前脚才来此禀报说有人要对那浅淑媛下手，后脚那人就出事了，这未免来得也太迅速了吧！是何人如此大胆，敢在光天化日之下明目张胆地去惊吓如今宫中最为“受宠”且身怀龙胎的浅如月，难不成不要命了么？若说是莲贵妃，那也未免太愚蠢了，不似那个女人的一贯作风。。“去瞧瞧。”夜君曦紧蹙着眉站起身来，林赶忙为他推开门，两人一前一后地往琴伊宫的方向走去。夜君曦此刻心中并不平静。虽说他并不乎浅如月，甚至不在乎她肚子里的孩子，但是浅离攸曾经要他保住她们母子，那是他的小东西头一次也是唯一一次对他的祈求，哪怕并非真心。。。浅如月，你可得给朕挺住。若是你出了事，攸儿怕是会恨上朕了。。。

　　第七十章 探寻真相

　　“淑媛娘娘如何了？见御医从帐内出来，林上前询问道。“回享陛下，回林大人，娘娘受了不小的惊吓动了胎气，方才喝了一贴安胎药，如今已经安好了。至于是否完全无事，则要待明日才能知晓。”郑御医万分恭敬地答道。自上一次莲贵妃找他想要下药谋害浅如月腹中龙胎却被帝君陛下发现之后，虽然帝君陛下并未处置于他，然而他也已经如  同惊弓之鸟，在看护浅如月之时不敢有丝毫的懈怠，唯恐浅如月出了什么事帝君陛下会跟他新仇旧恨一起算。方才浅如月浑身是血地被抬回来，差点儿没吓掉他一条老命，直至现在心中还在不停地打鼓。夜君曦冷冷的望了底下哆哆嗦嗦的御医一眼道：“朕不管你用什么方法，替朕保住她肚子里的孩子。否则，你就等着给未出世的小皇子陪葬罢。”

　　郑御医浑身一颤，脚下一软跪倒在地，一叠声地颤抖着道：“微臣遵旨，微臣定会设法保住龙子！陛下开恩！陛下开恩！”“滚。”奴颜媚骨的模样眼不见为净，夜君曦寒声道。只是那郑御医似乎被吓破了胆，跪在地上一动也不动，只懂得不停地磕头。倒是林看不下去了，示意一个宫娥将他扶起来：“行了，入帐去替淑媛娘娘看诊吧。”林见御医进了帐，又见帝君陛下坐在原处，既没有入帐去看看那浅如月的意思，也没有离开的意愿，心中便知帝君陛下是想要提审那害得浅如月差些小产之人了。于是饭开口道：“今日是谁跟着娘娘去了御花园？”几个宫娥内侍连滚带爬的跪倒地上，不断地求饶。眼见帝君陛下如此宠爱浅淑媛，这些人方才站在一旁都已经快要晕厥过去，仿佛地狱之门就在他们面前缓缓打开。林又道：“在御花园里到底发生了何事，娘娘如何会受到惊吓，都说清楚！”几个宫人都是胆小如鼠的，断断续续一把鼻涕一把泪的，用了将近一刻钟才将前因后果说得七七八八。夜君曦的脸色随着那几人的述说越来越阴沉，就连林不经意地一瞥都不由觉得心寒。事情的始末并不复杂，无非是后宫之中争风吃醋的老戏码了。浅如月在宫娥内侍的陪伴之下在御花园中散步之时偶遇了一群宫妃，那些早就失了宠几年都见不上帝君一面的女人早已被嫉妒之心蒙蔽了双眼，见到这如今最为得宠且身怀龙胎的浅如月自然不会给她好脸色看，阴阳怪气地损了她几句。两派人马一言不合便推搡起来，结果浅如月被推到在地动了胎气。眼下那些闯了大祸的宫妃都正躲在名自的寝宫内哆哆嗦嗦不敢出来呢。“陛下。。”林小心翼翼地望了夜君曦一眼，等持着他的决断。

　　“传旨，今日在御花园中对浅如月出言不逊的宫妃，全部打入冷宫。”林并不对那些宫妃有何同情心，只是忆起方才那些宫嫉所提到的人中，有一位林昭仪，正是六皇子的母妃。六皇子入皇室宗谱在即，若是他的母妃在这当口被打入冷宫，恐怕宫中会有不好的流言传出。夜君曦见林略有迟疑，挑了挑眉望着他，林遂直说了。夜君曦微微蹙眉，冷冷道：“既如此便留着她，传旨罚她闭门思过，罚俸半年。”“微臣遵旨。”林恭敬一揖，退出琴伊宫执行帝君的圣旨去了。不出半刻，那些宫妃便哭天抢地地被拖去冷宫，引得暗中围观之人无不侧目。被打入冷宫的宫妃都是宫中的老人了，最少也在宫里呆了三四年之久。然而帝君陛下却丝毫不念旧日情意，只因浅妃差些落了胎便将他们全数打入冷宫，就连六皇子母妃林昭仪亦不能免除责罚。若是那浅如月产下皇子，岂非要同那莲贵妃一样跻身三夫人之位，与莲贵妃平起平生了？看来这岚宇后宫中，莲贵妃一人独大的局面果真是要变了。就是不知道汐莲宫中的那一位对此有何反应。。。时近傍晚，琴伊宫中终于传出了些好消息――浅如月腹中的孩子，总算是保住了。

　　“陛下。。”望着从帐外走进来的夜君曦，浅如月情不自禁地落下泪来。这些时日以来，她早已不是当初的那个蛮横单纯的小丫头了，为了腹中的孩子，她着实成熟稳重了不少。然而此刻满腹的委屈与孩子不保的恐惧令她万分脆弱。看着曾经的耀国明珠足以了起任何一个男人怜爱的泪水，夜君曦却不为所动，只立在床前沉声  道：“朕曾经告诉过攸儿，在这皇宫之中，若是一个母亲保护不了自己的孩子，她便是没有资格成  为母亲，你可明白？”浅如月在泪眼朦胧之中僵硬当场，待她回过神来之时，那令她心心念念的身影早已离开琴伊宫。眼泪决堤，浅如月再也无法克制地痛哭出声。为着腹中差些便死去的孩子，为那个本该是她的丈夫却对她如此冷酷无情的男人，也为着唯有她的异母弟弟浅离攸才能拥有而她却从未曾拥有过的爱情。帝宫之外的浅离攸意外从白启然的口中得知此事的时候，距离此事发生已经过了整整两日了。大约是因为那个谷他产生了不好的回忆的亲曲，衣君蛮也已经有两日未曾再来过卿府。紧蹙的眉心昭示着他对那个异母姐姐的担忧，令魏青霜与魂青弘都有些不解――离攸何时与那个传说骄横跋扈的耀国长公主有了如此深厚的‘姐弟之情’了？只不过浅离攸并没有那个心情同他  们解释，他只知道，因着章氏一脉之事，章知孝在宫外蠢蠢欲动，而那个莲贵妃，在后宫之中恐怕也不会安分守己。若是此人不除，浅如月今后的路恐怕会更难走，随时都有落胎甚至丧命的危险。因此浅离攸破天荒地动用了岚宇影卫，唤出一名让他传信于夜君曦，再度请求他好好照顾浅如月母手。而夜君曦的回答则是当日夜晚便亲自出宫来到卿府。“她不会才事。”夜君曦保证似的道。不是为了浅如月，而是因为这人的请求。

　　“我只担心莲贵妃会趁此机会做些什么。”后宫的动乱对于前世的浅离攸来说简直是家常便饭，倾世妖妃萧离几乎除去了后宫中所有的男男女女，因而这些宫妃的一举一动在他看来都不过是小孩子过家家的游戏罢了。“章氏一旦败亡，莲妃若是聪明便不会与联作对，联也可留着她继续教导四皇子与五皇子，可她若是执意要做些什么，朕也不会对她心软的。”夜君曦说着伸手将浅离攸拥入怀中，察觉到瘦弱的躯体微微一颤，不由她一阵心疼。看来那日之事依旧给这人留下了不浅的创伤。 在耀国的坛子依旧木曾探查到什么。就连七皇子的‘棺冢’送回耀国都并未掀起什么大的风波。耀国宫中之人，对七皇子的印象都很淡薄，只觉得他是个懦弱无能的皇子，再无其他。而他与他母妃同住的寝宫亦鲜少有访客前来。雪妃死后，那个寝宫更是犹如冷宫一般。夜君曦对此只觉得奇怪――既然如此，那么到底是谁给了这人如此大的伤害，让他至今如北抵触与他人的接触？    然而这其中种种，夜君曦却并不想直接向浅离攸询问，只怕那人会有什么过激的反应。夜君曦心中的纷繁思绪浅离攸均未曾察觉，只是觉得经过那晚，再度被这个男人如此亲昵的拥在怀中颇有些尴尬与不适。略微挣扎，不着痕迹地退开一些。察觉到怀中之人此举的夜君曦不满地  蹙起眉心，然而低头的瞬间，锐利的凤眸却敏锐地瞥见浅离攸正在推拒他的掌中有一抹可疑的红痕。手瞬间被捉住，浅离攸微微一惊，只听得头顶上低沉悦耳的嗓音道：“怎会伤了？”掌中的伤痕并不深，只是有些可怖罢了，浅离攸收回手淡淡地道：“无妨，不过是不小心碰着了罢了。”不小心？这个答案显然不能让夜君曦满意。这般伤痕，分明是钝器所伤，倘若真是‘不小心’，以这人的武功，又怎会留下如此严重之伤？浅离攸见夜君曦蹙着眉凝视着自已，仿佛要看透他的慌言一般，不由地心中一颤，脸上却并未显露分毫。

　　那日他手握玉簪想要做当年就想要做的事情――毁掉自己的脸。然而不知为何，当那簪子距  离脸上不足半寸之时，他却犹豫了，心中蓦然浮现出夜君曦那俊美无双的容颜，浅离攸说不出为什么，却就是凭空觉得，自己或许不该这么做。最终，他只在自己的掌心留下了这个痕迹。离开了浅离攸所居的院子，夜君曦并未直接回宫，却来到了前厅。耀国的探子没有什么进展，那人今日又添了一道如此怪异的伤痕，或许魏家兄弟能够为他解惑。夜君曦一脚踏入前厅大门之时，魏青弘与青月二人正坐在那里，一见他前来便双双起身施礼。“免礼吧。”夜君曦微微勾起唇角，望着青月轻笑道，“从前也不见你这般有礼，怎么到了宫外反而拘束起来了？”青月一愣，后知后觉地反应过来，这冷酷又霸道的岚宇帝君竟然是在拿自己开玩笑么。。。？一旁的魏青弘看着有趣，牵起唇角微微一笑。不过他自然知道，整座府邸之中，面前这个男人只在意他的表弟浅离攸。至于为何会来前厅，自然不是来闲逛的，于是便道：“帝君陛下是有何疑问向草民询问么。”       “魏青弘，你很聪明。”凤眸扫了那温润的青年一眼，单只那温和的气质便不失为一个翩翩公子，相比起这个魂青弘，那个与他长得一模一样的魏青霜似乎还差了一些。不过这两人都不蒂是浅离攸看中的得力助手，两人都是有深谋远虑的将相之才。若非这两人是那小东西身边的人，他身为一国之君，倒还真想要赐个官职给他们。听闻夜君曦意昧不明的‘称赞’，魂青弘又是微微一笑道：“帝君陛下谬赞了。有何疑问便直说吧。不过若是与离攸有关之事，在下其实并不知道许多。”微蹙了蹙眉，夜君曦道：“无妨，你知道些什么，便尽数道来。”

　　第七十一章 六皇子之死

　　六皇子夜衡硕的生辰大典与入籍大典在即，对于岚宇帝国来说，这无疑是一件大事。当今帝君虽然风流之名在外，然而子嗣却是少得出奇，因而又一名皇子入藉皇室宗谱便意味着岚宇皇朝后继之人又多了一位，江山又更稳固了一分。只不过，前两日六皇子的母妃林昭仪得罪了浅淑媛而受罚一事，却着实为今日之喜蒙上了一层阴影。“陛下，时辰差不多了。”林忙完了宴席的布置便来到苍擎宫等候，待见到依旧只身着帝服还未曾挽发，正斜倚在榻上不知深思何事的帝君陛下，不由地哭笑不得。不过念及陛下自昨夜从宫外回来之后便一直如北，恐怕又是在为那一位的事而心烦吧。。“来人，伺候陛下更衣。”林轻叹了口气，唤来宫娥内侍。夜君曦只看了心腹一眼便由着他们摆弄，依旧沉浸在自己的思虑之中。依魏青弘所言，浅离攸在耀国的十四年的生活近乎是一个无人知晓的谜。他们兄弟二人在浅离攸十岁那年因雪妃病危而受召入宫第一次见到了他，那时候的浅离攸就已经是如今这副少年老成的性子了，言行举止优雅淡然，全然不似一个年仅十岁的黄毛小儿。且他的学识与计谋，更是远胜于当年已经十七八岁的魏家兄弟二人，否则当年尚且年轻的兄弟二人也不可能有那般能力与见地创建下攸月楼。问及是否是因雪妃教导之故，魏青弘却说，他们对那位姑母没有太多的印象，只隐约记得她是个聪慧贤德的女子，却也只是个平帝商贾人家的千金，却绝非那般大智大慧之人，有那份才干能教出如此出色的孩子来。如此说来，浅离攸若非是天生的聪颖，便该是另有名师的教导。但以浅离攸如今的城府与心计，这世间又有多少人能够教导于他？而更令夜君曦惊讶的是，当年魏青弘魏青霜二人所见到的十岁少年，竟也已经是他易容之后的模样了。而且浅离攸对他的绝色容貌似乎万分厌恶。是因着那份倾世之貌受了欺辱，才会这般么？一切的一切，都没有答案。而对那人的疑问和心疼一直默默地啃噬着夜君曦的内心。御澜台上，一切都早已准备就绪。

　　入籍之典并非大宴百官，唯有后宫有名有份的宫妃、皇子公  主，礼部官员及林昭仪的父兄参与，而林昭仪则因受罚禁足而未能出席。夜君曦出现在御澜台上之时，小小的夜衡硕正被奶娘抱在怀里，好奇地东张西望。然而因着父亲周身的寒意，小娃儿天生地感应到了危险，竟‘哇’地一声大哭起来。众人心中均是‘咯噔’一响，那奶娘更是抱着夜衡硕跪倒在地上，吓得魂飞魄散。夜君曦略有些不耐烦，一个眼神过去，便有身后的宫娥上前将小娃儿抱过来轻声哄着，不一会儿，小家伙大约是习惯了那凝重的气氛，或着是察觉到并没有危险，便也停了哭，含吮着自己的手指抽抽噎噎的，与夜君曦极为相似的一对凤眸，紧紧盯着整个御澜台上最为俊美的人――他的父皇夜君曦。入籍一事说来重大，入了籍便是皇室承认的子嗣，拥有了成为储君将来荣登大宝的资格。然而实则入箱之典却是万分简单之事。只待礼部官员依照礼法将其名录入皇室宗谱，让六皇子正式拜见当今帝君，众臣正式拜见过六皇子，便是礼成了。礼成之后，有心的宫妃与朝臣便开始送上各式贺礼。然而因着林昭仪之事，众人都未曾花什么大心思准备贵重之物便是了。唯有莲贵妃，汐莲宫中极尽奢华，又是有深厚背景的，向来出手大方，送出一整套脖子手腕脚踝、平安锁，质地上乘，雕刻精美，一看便知价值不菲。而浅如月尚在调  养身体并未出席，却派人送来了一枚雕刻精美的镶银紫苏石佩玉。夜君曦冷眼望着莲妃笑脸盈盈她替那小娃儿挂上那些平安锁，不由她微微牵起唇角，露出一丝嘲讽。恐怕整个宫中，最不想看到小娃儿平安的，便是这个女人了吧。。章知孝多日不朝，在外头 做些什么小动作，以为他不知道么？

　　“行了，硕儿还小，别累着他。奶娘，将六皇子送回去吧。”眼见莲妃慈母一般地逗弄着夜衡硕，夜君曦敛下眸中阴沉略微慵懒地扬声道。莲妃闻言转过头来望向帝座上的男人，眼中闪过一丝怨怼，却快得无人看清，又回头摸了摸小娃儿的小脸，这才放手让奶娘抱着六皇子离去。然而，意外便发生在此刻。只见原本搂着奶娘脖手的夜衡硕意然开始口吐白沫，发出一些孩子  特有的咯咯声。一开始众人以为那只是六皇子吃多了吐奶罢了。但岭所有人惊吓的是，小娃儿吐了一会儿却白眼一翻，在奶娘的怀中垂下了小脑袋。“硕儿！”“六皇子！”眼睁睁看着这一幕发生在自己眼前，夜君曦睚眦欲裂怒吼出声：“快传御医！”是何人，竟然敢在他的面前毒杀他的皇子？狂怒的风暴渐渐弥漫在眼中，夜君曦扫视着殿中所有的人，只见那林家之人早已哭成一团，而礼部官员正跪在地上瑟瑟发抖，许多宫妃夜挤在一处一脸的惊吓，尤其是带了孩子前来的那几个，更是紧紧抱着自己的孩子不敢有丝毫放松。唯有莲妃  沉着脸搂着自己的两个儿子坐在原处。夜君曦深深看了那妆容精美形容端庄的女人一眼，先入为主的观念已经让他在心中有了嫌疑之人。而后者见帝君的目光竟落在自己的身上则是微微一愣，继而脸上出现了一丝受伤之色，却仍是端持着宫中最尊贵的贵妃的架子，坚毅而沉着地护着自己怀中的两个孩子。   林早已上前从几乎快要晕厥的奶娘手中夺过了夜衡硕，一探脉，眼中闪过一丝可惜，对着上座之人微微摇了摇头。夜君曦见状，深邃的凤眸中瞬间布满了血红的颜色：“立刻拾朕彻查！在查出真相之前，任何人不谁离开御澜台！”一时之间，宫中再度乱成一团，就连禁足中的林昭仪也不顾违抗圣旨的罪名在几名贴身宫娥与内侍的搀扶之下来到了御澜台，一见林怀中那尚有余温的小身子，瞬时便晕了过去。御医赶来早已为时已晚，夜衡硕尚且年幼经不住一点点的摧残回天乏术，御医只验出他死于一种最常见的毒药――砒霜。寻常毒药不比特殊之毒，不像易思便是晃国之毒，引鸩便是狼犀剧毒，那都有据可循。而寻常毒药便是意味着，谁都有可能是毒害夜衡硕的凶手。夜衡硕从早起到咽气所触碰过的所有东西都经过了宫中侍卫的严窑检查，然而令人失望的是，找不到毒源在何处。“陛下。。”眼见案情没有进展，林有些担忧地望着帝座上狂怒的男人，没有想到这个孩子的死会让他有如此大的反应。“去查查那个奶娘。”夜君曦冷声道，“与硕儿最亲近的人便是她了。

　　让御医带她下去，每一处都要仔细检查。奶娘么？林点了点头。比起孩子的母亲，在宫中的确是奶娘与皇子公主更为亲近，更何况，六皇子还喝奶。。林明白了夜君曦所指，唤过御医细细吩咐。那御医面露惊色，立时让人带着那奶娘下去了。冷眼扫视着底下众人，夜君曦狠狠地咬牙：“若是让朕查出是谁害死了朕的六皇儿，朕定会叫他满门抄斩！”“满门抄斩”四字一出，底下众人又是齐齐一颤。不多时，那御医便神色匆匆地回来了，然而身后却并未见那名奶娘跟着回来。只见那御医双膝一跪颤颤巍巍地道：“启禀陛下，那奶娘。。自尽了！”众人一片哗然，目瞪口呆――六皇子之死，竟于从他出生起便开始喂养他的奶娘有关？只听那御医接着道：“老臣在她的。。乳头上验出了砒霜。老臣以为，六皇子便是从那里摄取了剧毒。。那奶娘自尽前说，是。。是琴伊宫的浅淑媛娘娘愤恨林昭仪差点儿害她没了孩子，才指使她这么做的！请陛下明鉴！浅如月？夜君曦危险地眯起眸子，就连林亦是吃了一惊。两人都未曾想到，此事会与浅如月有关。毕竟那个绝色的女子虽然有些骄横，却是本性单纯之人。“陛下。。请陛下严惩浅淑媛，还皇儿一个公道啊陛下！”那林昭仪从晕厥中醒来，恰巧听到了御医所言，震惊之下痛哭起来。底下众臣亦是纷纷点头应和，觉得此事已经非常明了了，应该严惩浅如月。“都给朕闭嘴！”夜君曦冷哼一声，指着底下的侍卫道，“传浅如月。”

　　第七十二章 期待

　　当浅如月在一名宫娥的搀扶之下步入御澜台之时，迎接她的便是张牙舞爪想要上前与她拼个你死我活的林昭仪和众人带着指责与轻蔑的目光。若非身旁有人扶持，身子尚未曾痊愈的浅如月只怕会在这般沉重的压力之下生生晕厥过去。一步一顿地来到大殿中央，浅如月深吸了口气尽力忽略周遭的所有人，只朝着帝座上的男人拜下身去：“臣妾参见陛下。”纵然心中惶惶不安，然而浅如月面上却极为镇静。她明白这一关并不容易过，只要有一个不小心，便有可能让她与她腹中的孩子一同坠入到万劫不复的地步。她不觉得仅凭自己一人之力便能度过这一劫，只期望她所求助之人能够与从前那样拾予她帮助。细看之下，便或许能够发现浅如月抓着身旁宫娥手臂的手指已经因为紧张用力过度而微微泛白。夜君曦微蹙着眉望着跪倒在地的浅如月，只见她装束虽然整齐华贵，却掩不住一脸苍白之色，也不知是因大病未愈还是因做贼心虚之敌。然而就在此时，耳边却忽然传来了影卫的传音入密：“陛下，苏总管已着人将此事禀报与公子。”丧子之痛在影卫的禀报之中渐渐消减，待听到最后的“公子”二字，连紧抿的唇角也忍不住要勾起一个弧度，只是思及底下那么多双眼晴死死盯着自己，夜君曦这才得以克制忍不住期持的心情――那人若是知道了此事，可会因此进宫？正当众人为帝君的沉默而感到奇怪之时，夜君曦这才扬声道：“平身，赐座。”赐座？短短两个字了起底下林氏之人与后宫一众宫妃的不满。一个毒害六皇子的嫌疑之人，有何资格坐在这大殿之上，帝君面前？尤其是那林昭仪见状，闻言更是睚眦欲裂，若非有帝君在上，一旁又有宫嫉内侍拦着，恐怕下一刻便会冲上来向浅如月讨要她的皇儿的性命。夜君曦见状冷哼一声道：“硕儿之事既定，即便是杀了那下毒之人也换不回硕儿的性命。更何  况如月前两日才因后宫中某些不安分的东西之故伤了身子，难道你们想让朕再步失去一个孩子才会心满意足不成？”帝君之言犹如一盆凉水浇入沸水之中，周遭的低声议论瞬时平息了下来。身为朝臣，身为宫妃，自然是没有那个胆量负上欲图谋害皇子的罪名，一时之间再无人再敢对此多言，只能眼睁睁地看着浅如月在帝座一旁之席施施然落座。而浅如月则因夜君曦的这一番话而稍稍定了心，与身旁的宫  娥互相交换了一个眼神。那宫娥一袭宫中高等女官的装束，看起来二十余岁的年纪，面容温婉姣好，然而眸中却暗敛光华，正是曾轻在琬樱殿中伺候浅离攸的苏瑞。苏瑞给了浅如月一个安心的眼神，接着与立于帝座之后的林四目相接。师徒之间默契十足，林几不可查地微微点了点头。“林，你来主审便是。”

　　夜君曦看了心腹一眼道。目光触及他怀中夜衡硕的遗体，不由地凤眸中一黯，划过一韭杀意。林立即躬身行礼，将怀中之人交予一旁的侍卫便上前一步，对着浅如月行了一礼道：“微臣林，见过淑媛娘娘。”“林大人免礼。”浅如月抬手示意道，言行之间略有些局促。毕竟这是她第一回经历这般场面。“娘娘可认得六皇子殿下与殿下的母妃林昭仪娘娘？”浅如月缓缓抬头，望了眼底下以那带着血海深仇般的目光盯着自己的林昭仪，压了摇头又点了点头道：“六皇子未能得见，不过林昭仪却自然是认得的。”林顺着她的目光亦回头望了林昭仪一眼，再回转头来之时，眼中已多了些深意，沉声继续问  道：“六皇子的奶娘，亦是林昭仪身旁的宫娥，在自裁前指认，是娘娘因前日之事而怀恨在心，这才指使她毒害了六皇子，娘娘以为如何？”“毒害”二字一出。令浅如月微微一怔，脸上露出一丝惧怕的神情，本能地抬手抚上自己的  小腹，紧蹙起眉咬着唇颤声道：“简直是一派胡言！”正当林想要再度开口之时，底下的林昭仪却并于忍不住愤恨地高喊出声：“浅如月，你这毒  妇！人证确凿，你竟还想要脱罪不成？你还我的皇儿来，还我的皇儿来啊！”如此喊着，又想要冲上前来。浅如月被那尖利的噪音所惊吓，不由地往立在一旁的宫娥身上依靠过去。一双温暖的手臂及时地环抱过来，浅如月抬头一瞧，只见那宫娥朝着她略带鼓励地微微一笑，仅仅只是那一个笑容，却  惊奇地令浅如月再度镇静下来，回过头去瞪着那林昭仪冷声道：“林昭仪，本宫亦是即将为人母之人，又怎会做下这等有损我儿阴德的恶毒之事？更何况，如今只是那奶娘的一面之词，又何来的确  凿证据，指责本宫是那下毒之人？分明是有人趁机栽赃陷害？”然而早已失了理智的林昭仪却连一句话都听不进去，又高喊道：“分明是你因那日之事对瓶怀  恨在心才会对我皇儿下如此毒手，你还想要如何抵赖！”看着两个女人之间势如水火的模样，夜君曦心中已经有些不耐烦，只因为亲嗣尸骨未寒，幕后毒手尚未露出尾巴，而方才影卫禀报之中的主角还未曾现身，这才耐着性子依旧端坐于帝座之上，沉声喝道：“都拾朕闭嘴！苏瑞，你说。”陌生的名字自帝君陛下口中说出来，群臣与一众宫妃均面面相觑一头雾水，不知道这个“苏瑞”是何方神圣。而浅如月则望着身旁的宫娥面露惊诧之色。只见那宫娥上前一步恭敬地行了礼道：“回享陛下，苏瑞这几日在琴伊宫中伺候淑媛娘娘片刻不离，不曾见娘娘有任何逾矩之举，更不必说是毒害六皇子这般滔天大罪了。”“你是何人，敢在此处妄言包庇！”本已安静的林昭仪闻言又忍不住跳出来骂道。“回昭仪娘娘的话，苏瑞乃琴伊宫主事女官。”苏瑞朝着林昭仪微微欠身淡然道。自那日浅如月差些落了胎而帝君陛下自宫外某处回来之后便命她前往琴伊宫伺候和保护浅如月。聪慧如苏瑞，自然明白帝君此举到底所为何人，只不过这个浅如月倒也不像她想象中那般徒有其表。      “陛下，容臣姜一言，苏瑞既是琴伊宫之人，便是与浅淑媛有主仆之宜，她的证词恐怕难以服  众吧。”这回开口的却是从头到尾一直保持安静的莲贵妃。而她一开口，便有众多朝臣与宫妃纷纷应和。

　　夜君曦冷眼望着一旁的莲妃，看着她怀抱着自己的两个儿子一脸端庄的模样，不由在心中感到  厌恶，冷冷一笑道：“爱妃之言不无道理，不过如月所言亦无大错。单凭奶娘一面之词，恐怕无法  给如月定罪。”“既然如此，不如命人搜查琴伊宫。若是浅淑媛确实清白，也不会惧怕让人在寝宫搜查一番吧？”莲妃之言，恍若自己身为后宫之主的傲派。浅如月望着这个自入宫以来便明里暗里为难于她的女人，在心中略微咬牙，面上却是露出略微僵硬的一笑道：“莲贵妃所言极是。”事情的发展越来越严重，而所期待之人却依旧未曾出现，浅  如月心中的慌乱又起，再无法维持原先的镇静。“既如此。。来人，搜查琴伊宫。”夜君曦语毕，便立即有一行侍卫下去执行了，“此事是否是如月所为，名位便等着搜查结果出来吧。”夜君曦说着，锐利的凤眸扫过底下的每一个人，目光所及之处便有几人寒从心生，忍不住狠狠颤抖。莲妃见那些侍卫远去，眸中闪过一丝光华，继而又开口道：“陛下，请容臣妾再多嘴一句。奶  娘行凶必是得了什么好处。奶娘既死，那受益者必然是她的家人，父母或孩子。因而微臣以为，不如着人往宫外奶娘家中询问。说不定会对此事有所帮助。”听闻此言，其余众人亦觉得有理纷纷附和。然而正当莲妃以为夜君曦会再度下旨按她所说去做之时，御澜台上骤然出现了一个白发须眉的人影。只听得不少人熟悉的苍老嗓音蓦然在外响起：“老臣白启然参见陛下。”

　　第七十三章 重返帝宫

　　御澜台传来六皇子因毒夭亡的噩耗，浅如月自知清白却无力自清，只得祈求奉夜君曦之命前来  保护于她的苏瑞派人出宫向浅离攸求救。而影卫出现在卿府之时，浅离攸正在这两日才建好的药苑之中随白启然一道研究名种奇珍异草的种植与生长。自收了浅离攸为徒之后，白启然便时常感叹，这世间竟有这等天生之才，能够如此轻易而深刻地将他毕生所学全数吸收。如此下去，有朝一日说不定会成为新一代的神医。“六皇子横死？”听闻这个消息，浅离攸心中不知为何略微有些难过。刚满两岁孩童横死于宫  廷斗争之中，只能说这是他身为皇子的与生俱来的罪孽与悲哀。而那个身为父亲冷血无情的男人，却不知会不会为了亲子的夭亡而感到伤心。浅离攸下意识地觉得不会，毕竟他还记得当初夜君曦曾放任莲妃使计试图残害浅如月与她腹中的孩子。只是眼睁睁看着亲子死在面前，应该是会有些感  觉罢。。？“是。六皇子的生母林昭仪便是前日与淑媛娘娘有所冲突的宫妃之一，幕后之人有意嫁祸于娘娘，苏大人命属下前来，请公子救娘娘一命！”影卫单跪于地沉声传达苏瑞的命令。正沉浸在对夜  君曦的猜测之中的浅离攸蓦地回过神，紧紧蹙起眉心。“离攸，出了何事？”发现院中异状的魏青弘前来，恰巧听见影卫之言，不由有些诧异――那位耀国明珠又出事了？浅离攸摇了摇头道：“我也不知，只知浅如月怕是有难。”浅离攸知道浅如月性本善良，且有苏瑞在一旁照看，万不可能做出那等恶毒之事来，此事只可能是有人想妻以浅如月与那林昭仪两人之间的矛盾而趁机兴风作浪栽赃嫁祸，企图一石二鸟。浅离攸忆起夜君曦曾向他允诺过，他会保护浅如月母子，而他也的确命苏瑞前去保护照顾于她，那个男人的确应该会遵守他的允诺，不会食言罢？浅离攸如此想着，脑中渐渐浮现起那人邪肆的笑容与拥着自己时那温暖的怀抱，浅离攸不由地在心中暗忖，夜君曦身为帝王，虽是冷血无情了一些，却也是万分可靠之人。此时的浅离攸还并不知道，夜君曦的这般“可靠”从未曾展现予他人；也或者说，浅离攸是对此心知肚明，却不愿去想，不愿去承认。思前想后了半晌，浅离攸直觉宫中桎梏太多，若想要救浅如月于其中，他也必须插手才行，于是便对那影卫道：“你且细细说予我听。”他要知道全部的情况，才有可能能够帮到浅如月。而魏青弘虽然不知表弟为何要如此护着那个本没有血缘之情的浅如月，然而离攸做事自有他的道理，因而便也在一旁细细听着。待影卫叙述完前因后果，浅离攸的心中便已经有了嫌疑的对象。召来攸月楼影部之人部署了一番之后，浅离攸略微思索便微微一笑对着正在播种的白启然道：“白御医，可否劳烦您入宫一趟”在那少年绝色的容颜和那万分惑人的双眸中再度迷失，待白启然回过神来的时候，面前的少  年早已不知消失在何处。“老臣白启然参见陛下。”白启然拜倒在帝座之下，并未抬眼去看多日未见的帝君的目光。

　　然而若是他抬头了，便能看到此刻夜君曦脸上的神情除了失望，还有不少的怒意――恐怕连卿府的鬼都知道，此时此刻的夜君曦只希望浅如月遇难的消息传出之后，浅离攸会亲自入宫。太医院首白启然，品级虽然不高，但因其位之特殊与年事之高，在宫廷朝堂之中颇受尊敬。近来听说白启然抱病在家卧床不起，令不少人感叹唏嘘“医者不自医。”然而就在这六皇子横死，浅如月成为疑凶的当口，这位本就不在应邀之列的老臣却莫名地出现在了御澜台前，令所有人心中都蒙上了一层迷雾。“不是抱病在床么，白爱卿此时入宫所为何事？”白启然如今长住于卿府，此刻出现在此，自然是因此事已经传到了攸儿耳中，然而来的却不是攸儿。。正如白启然所想，凤眸之中闪过一丝失望，继而便浮上一层怒意。然而白启然却好似并未发觉帝君异常的情绪，只恭敬地道：“启享陛下，老臣乃是受人所托入宫觐见。”至于受何人所托，帝座上的那位应该心知肚明吧。。如此想着，白启然悄悄抬头望了夜君曦一眼，只见那倾世的俊颜之上满是复杂而矛盾的神情，心中莫名地一颤，“方才贵妃娘娘所言奶娘之事，托付老臣入宫之人早已预料，此刻已经派人前往奶娘的住处了。请陛下与贵妃娘娘放心。”白启然说着目光扫向帝座一旁的浅如月，只见那丫头已经被一连串的突发事件弄蒙了，正呆愣  愣地坐在那儿望着他，而一旁的苏瑞则尽职尽责地站在一旁，然而脸上亦非轻松的神情，白启然不由地轻叹了口气。白御医走神之际，有人已经开始为他的意外出现而坐立不安。然而就在此时，方才前去琴伊宫  搜查的侍卫首领疾步入殿，手中还捧着一些东西禀报道：“启禀陛下，属下在琴伊宫淑媛娘娘的寝殿中发现了可疑之物！”林上前将那一包油纸所包裹之物接过来打开，白色粉末状之物让众人一阵哗然。“这。。这不就是砒霜吗？”“浅如月，砒霜在你寝殿之中，你还有何话好说？”“陛下，微臣以为必须严惩此事，才能平息亡者之冤。”

　　一时之间，殿中之人七嘴八舌，通通将箭头指向了帝座旁的浅如月。而浅如月在此种境况之下不禁苍白了脸色。略带绝望的目光望向帝座上的男人，无声地传递着自己的冤屈。而苏瑞则是死死  盯着那包貌似砒霜之物，一脸的不可置信。“如月，你还有何话可说？”夜君曦状似冷冷地望着浅如月，浑身上下都散发着寒意，然而心  中却在思虑，不知他的攸儿要用什么样的方法来解决此事，解救浅如月。。忆起那小东西那一对绝色的双眸中时带闪烁的蛊惑人心的璀璨光辉，夜君曦不由地万分期待。目瞪口呆中的浅如月何来的力气再为自己辩解。正当她整个身子即将滑落在地上之时，白启然  却不紧不慢地开口道：“启禀陛下，老臣以为这砒霜自琴伊宫中搜出，却也并不一定是琴伊宫中之  物，极有可能是他人拿来想要嫁祸于淑媛娘娘的。”底下一名朝臣闻言忍不住跳出来道：“白御医，你说这宫中有谁会想要嫁祸浅淑媛？以下官看，分明便是来自属国的浅淑媛娘娘包藏祸心！敢问白御医到底是受何人所托入宫参与此事？是何人有如此大的胆量竟敢在帝君陛下面前装神弄鬼？”面对那朝臣的指责，白启然不慌不忙，冷冷淡淡地道：“后宫之争，难道还需老臣明说么？至于受何人之托，却是无可奉告。”白启然话音方落，御澜台上又起波澜，只见一抹淡青色的影子风一舰地奔入殿中，直扑白启然的怀中。待众人定晴一看，却均有些惊吓。只见那淡青色的东西竟然是只似猎非猎的小兽，嘴里还衔着一封书信状的东西。是那只异善！眼尖的朝臣不多时便发现，这淡青色的小东西正是曾在早朝时分出现在帝君心腹林林大人的肩上的那一只异兽。此事一传十，十传百，不出多时，殿内众人便都知道了猫儿的神秘之处，更为此刻这只异兽竟与白启然如此亲昵而感到惊奇。帝座上的男人微微挑了挑眉，望着在白启然怀中亲昵地蹭着的猫儿，凤眸之中的神色不由愈加黯了下来。

　　只见白启然自猫儿的嘴里取下书信打开，略微一扫，便将信交予林。林一看，第一 眼便知这是一封从宫中流传而出的信，因其笔墨为宫中所独有。信中提及拾予奶娘白银百两，落款  留白，并不知写信之人是谁。正在此时，白启然不着痕迹地侧耳，似乎听到了些什么，不过自己所说的话会了起多大的波澜，白启然微蹙了眉道：“启禀陛下，托老臣入宫之人命人查探了奶娘的家中，奶娘一家五口，包括她刚满一岁的儿子，已经全数被杀人灭口，遗体此刻应该已经送至刑部了。“既有极酬白银百两，又留了书信，却又将人全数杀人灭口。。。”夜君曦危险地眯起眸子，沉  声道，“此案太过复杂，看来今日之内是无法解决了。”“陛下！”林昭仪凄厉地大叫，然而却只换来帝君的完全无视，只听得夜君曦继续道：“今日  便至此为止。至于朕的六皇子，朕自会向那幕后之人索要朕的皇子的性命。”如此说着，凤眸再度扫便每一个人的脸，最终却停留在白启然的身上，道，“白爱卿，朕似是有些不适，你随朕来。”白启然微微一迟疑，随即便拱手行了个礼，眼见夜君曦扬长而去。而在他呆愣之际，林却不  知何时来到了他的身后：“白大人，请吧。”一路无言直到了苍擎宫中，帝君的寝宫依旧是那般的富丽繁华，整个寝宫之中都充斥着青木檀香的气息。夜君曦屏退了所有宫嫉内侍，旖旎然在软榻上趴窝着道：“白卿，替朕松松筋骨吧。”白启然上前在榻前坐定，略有些迟疑地伸手按上夜君曦宽厚的后背，炙热的温度透过绣金玄袍渐渐感染了他的手掌。就这样按捏了半晌，久到白启然以为帝君陛下已经睡着了之时，低沉悦耳的噪音却蓦然沉声道：“攸儿，朕希望回过头时，看到的是你的样子。。。”

　　第七十四章 嫌疑之人

　　低沉悦耳的嗓音幽幽地在寂静无声的寝宫内响起，“白启然”原本正在为夜君曦按捏肩背的手蓦地一顿，寝宫之中再度陆入寂静，却比方才多了几分焦灼的意味。正在此时，猫儿不知道从何处玩了一圈跑回来，轻轻一跃便跃上了“白启然”的膝头，将爪子上的灰土全数蹭在了他的官袍上。瞪着猫儿许久，“白启然”才轻叹了口气，开口已非方才那把略显苍老的声线，清越圆润的嗓音相当悦耳：“原来是这小家伙暴露了我的身份。。回去该饿你几顿才好。”猫儿轻吼了一声，似  乎吃定了主人不会这般对它，于是在他的怀中窝成一团美美地闭上了眼晴。低低的笑声响起，软榻上的男人翻身坐起，挑了挑眉望着带著白启然面具的浅离攸道：“那么多的破绽，即使没有这小家伙，你以为你能瞒朕到几时？”夜君曦说着抬手将人拉近了些，轻抚上那对绝色的双眸，“你遮得了容貌，却遮不住这双眼晴，就算敛去了其中光华，对朕却是无用。”低沉的噪音带了此深意，凤眸中划过些许回忆的神色。回想起来，这双眼晴早在最初见面之时便已经在他心中留下印记，而后那印记便随着时间的推移越来越深，直至如今铭刻于心再也无法忘怀。

　　而方才在殿上初见“白启然”的确让他一瞬间失望  透顶，然而这人话不到两句他便看出了异常，再加上猫儿的捣乱，更是让他心中确信而暗喜。 亲嗣遭后宫妃嫔毒害致死，他这个为人父为人君者心中却只想着能否了爱人入宫。杀他亲子之人，他自然会严查到底，然而眼前这个人对他来说却是更为重要的存在。冷血薄情之名他夜君曦确是当之无愧，只是他根本就不在乎罢了。浅离攸望着榻上的男人带着灼热的目光，略有些局促地微微敛下了眸子，轻抚着掌下猫儿柔软的绒毛低声道：“我也并不指望能瞒过帝君陛下。倒是要感谢您并未在那殿上揭穿我的身份。”自那日以来，他总对夜君曦心存些不安和莫名的恐惧。若非今日为了帮浅如月一把，他也不至  于亲自入宫前来。墨菱花尚未曾开，只不过前些日子他云雀传书向钟离要了些陈年的，虽没有新鲜的花朵所做的效果，今日亦是算派上了不小的用处。夜君曦望着浅离攸低垂的脑袋，心中略有些不悦，却又有一丝淡淡的苦涩。若非那日的吻伤了这人，他或许还会像从前那样毫不掩饰地与他针锋相对，那可比如今这样的局促与不安强多了。然而夜君曦却也知道，此事绝不能强求。若是魏青弘之言所言非虚，那么他的攸儿心中必定深  藏着许步连他自己都不愿意提起的私密，而他会等到这人愿意亲口告诉他的那一天。思及此，夜君曦不由在心中轻叹了口气。不想看见浅离攸透般神情，于是便轻巧地换了一个话  题道，“罢了。联听闻，从前在耀国浅如月与你也并不亲近，恐怕连面都未曾见过几次，不过是个对你不管不顾的皇姐罢了，为何还要如此保护于她？”浅离攸自然察觉到夜君曦转换了话题，只是他亦不想再沉浸在方才那般暧昧不明的气氛当中。何况浅如月之事也的确是他冒险入宫的原因，于是便顺着对方的问话答道：女人做了母亲，便会变得与从前不一样。如月让我想起了我的母妃，若是腹中孩子平安，将来她亦会是个好母亲。就算从前再不亲近，毕竟乖是血浓于水。她既急着命人来向我求救，我又岂能眼睁睁看着她死在宫里。”“原来如此。”夜君曦微微眯起眸子，回想起浅如月怀孕之后的所作所为，似乎的确与从前那个骄横的女娃儿大不相同。只不过。。让他想起了母亲么？夜君曦不禁勾起唇角露出一丝冷笑。他并未体会过什么叫做真正的母爱，将他生出来的那个女人家世崇高长相艳丽，妒忌心强盛又满心都是对权力的渴望，唯独“母爱”这样东西她却是一丝一毫都不曾具备的。不过，夜君曦对此亦不在乎。他所在乎的只是浅离攸的意愿。既然他的攸儿想要保护浅如月，那么他便不会像从前那般对后宫之事冷眼旁观，眼睁睁看着浅如月命丧后宫之中。其余之事则全都无关紧要。

　　而且，若是浅如月能够安然产子，或许在将来会有些不小的用途。眼见夜君曦微微点头，浅离攸又开口问道：“帝君陛下对于此事可有头绪？”“浅如月有苏瑞在侧，身边又无旁人可代她去做这些事，定然不会是杀害硕儿的幕后之人。依近来这一连串之事看来，朕倒是确实觉得有个可疑之人。”“哦？何人？”浅离攸开口问道，心中却亦是有一个怀疑的对象，只是不知与夜君曦所想是否一致。夜君曦一直都细细地打量着身前之人的神情，闻言勾起唇角微微一笑道：“你既心中亦有猜测  ，为何不也一道说来听听？”两人静默了不一会儿，便忽的异口同声地道：“莲妃。”话音未落，绝色的眸中便露出“果真如此”的神情，而夜君曦则是赞赏地看着浅离攸。“若此事真是莲妃所为，她这一招一石二鸟便真是太过高明了，很难找到破绽。果真不愧是稳生贵妃之位的女人。”浅离攸略微有些苦恼地蹙了蹙眉。事实上，在此事传入耳中的第一刻起，他便开始怀疑此事乃是莲妃所主使。毕竟莲妃从知道浅如月身怀有孕起便开始算计于她。此次因着浅如月与林昭仪之间的矛盾趁虚而入，不仅除去刚满两岁即将入籍的六皇子，嫁祸浅如月，一石二乌的同时还能够不受怀疑。自然，此事也有可能是其余育有皇子的宫妃所主使，然而其他宫妃却没有一个拥有莲妃那般的后盾与后宫中的权力。思及此，浅离攸不由地语带挖苦地望着夜君曦道，“既知章氏一脉终究有一天要除去，当初为何还要封她为妃？”“比起那些只懂得兴风作浪的女人，莲妃清理后宫的手段能替朕省去不少麻烦罢了。”

　　而且原  本后宫之中也唯有莲妃一个人还可略微称之为“有趣。”不过后半句夜君曦却并未说出口，只怕这敏感纤细的少年会对此生出什么误会，毕竟他对他最初产生兴趣的原因亦是因为他的不凡与“有趣。”浅离攸并未察觉夜君曦略有异色的神情，依旧专心于案情的推理中。此案破解的关键无非在于那个奶娘与她的一家子。如今人都死光了，然而杀手与那封信笺却依旧能够算是可以用来顺藤摸瓜的证据。寝宫中，两人一谈便是一个多时辰，外头的林见夕阳西下时辰差不多了便轻声道：“陛下，该用膳了。”不多时，里头便传出夜君曦的声音吩咐道：“传膳。”看看外头的天色，浅离攸略有些疲惫地揉了揉眉心，起身道：“天色不早了，我也该回府了。”然而话音未落，手便被抓住，重新拉回榻上坐定。“用了膳再回去也不迟。”夜君曦好像建议似的开口道，然而语中却带着些不容及驳的意味。好不容易盼到这人回宫，怎能如此轻易便让他再逃出去？别说是用膳，便是连就寝，他也想将这人牢牢地困在此处。夜君曦如此想着，修长有力的手指紧紧握住掌中略显小巧细致的手。浅离攸略微一愣，直觉地想要甩开手中烫人的温度，只是突然被推开的寝宫大门阻止了他做出如此“大逆不道”的举动。进来的人自然是林，眼见帝君陛下与“白御医”正诡异地手握着手，心中略微一思索便明白了眼前到底发生了何事。“微臣参见陛下，。。公子。”林说到“公子”二字着实稍稍犹豫了一阵，只觉得浅离攸的易容术未免也太过于精致，这一张与白御医的别无二致，恐怕就连那额前的皱纹都一模一样。可是，虽说这人是帝君陛下心心念念之人，可如今顶着这样一张脸与帝君陛下交握着手，这画面却是怎么看怎么诡异。。。“这易容，还是去了吧，横竖苍擎宫中无人会看见。”夜君曦微微勾起唇角道。他一早便想看到这人绝色的真容，只是听闻魏青弘所言，说这人似乎并不喜欢自己的容貌，这才并未开口要求。只不过心腹这般反应倒是正好给了他开口的契机。浅离攸闻言微微蹙起眉心，刚想开口拒绝，却听闻外头的内侍轻声小步地跑进来道：“启禀陛下，浅淑媛求见！”

　　第七十五章 直言表白

　　“不见。”夜君曦头也不回的冷冷扔下一句，将那前来禀报的内侍吓得脚下一软跪倒在地。浅离攸见状略微沉吟，抬眸看了那一脸不耐烦的男人一眼，转头对那内侍道：“你且转告于她，让她在寝宫中好好休憩，不可随意外出。随时都要苏瑞跟在身侧，可听明白了？”那内侍闻言，哆哆嗦嗦地抬头看了浅离攸一眼，又战战兢兢地将目光移向夜君曦，不敢单凭“白御医”之言便下去传命。岂料帝君陛下狠狠一瞪道：“还跪在这里做什么？”那内侍浑身一抖，这才敢起身连滚带爬地退出去了。夜君曦冷哼一声道：“愚蠢的女人。”此时前来求见于他，岂非会让人以为她是心虚不已，才会企图以美色前来迷惑帝君从而愈加加深他人对她的怀疑？夜君曦说着将身前之人一并拉起来走向已轻开始布膳的桌前道：“不管她了，随朕用膳才是正经。不过这易容，还是去了吧，朕可不愿同‘白爱卿’一道用膳。”两人在桌前站定，夜君曦说着抬手摸了摸浅离攸灰白的发簪。指尖探查到极为隐秘的不平滑之处，在浅离攸尚未反应过来之前，略微施力一扯，便将他头上的伪装尽数撤去。一头墨色的长发瞬间如同瀑布一般倾泻而下，直垂于腰际，与他布满皱纹的脸相互辉映，显得万分诡异。看着夜君曦手中的灰白发套，浅离攸略微一愣，脸上现出些无奈来。

　　岂料这时极懂得揣摩主上心思的林又在一旁笑着帮腔道：“公子这副样子的确有些怪异，陛下寝宫之中无人敢多嘴多舌，公子不必担心。”语毕还未等浅离攸出声反驳便召来一名宫娥道，“准备梳洗之物。”眼看那宫娥极为麻利地行了礼退出去了，浅离攸蹙起起眉心，回头微微瞪了夜君曦一眼，眸中流露出一丝惧恼来。。。别以为他不知道，林之举哪样不是这个男人的暗中不意？果真不愧是他的心腹！而后者则摆出一副无辜的神情来，唇角却不着痕迹地微微勾起，显然心中愉悦非常。梳洗的水、面巾等物很快便拿上来了，浅离攸轻叹了口气，终是从怀中取出一个羊脂玉瓶来，取了布巾打开盖子从中倒出些散发着异香的透明液体，略微迟疑才按在脸颊之上轻轻一拭，光洁而白皙的肌肤瞬间从松弛暗沉的表面底下露了出来。夜君曦看着浅离攸的真容一寸一寸地显露出来，深邃的凤眸中划过一丝惊艳。。。无论看了几次，如此绝色的容颜依旧每一次都会让他觉得美用不可方物。而惊艳过后便是略微的深思，这人儿对于绝色容颜的厌恶可是让他百思不得其解。潜意识中倒是有一种合理的猜测，然而这猜测太过于邪恶而痛苦，让他下意识地不愿做此想。而一旁的林却是着实愣了一下。虽说并非初次见到，然而乍然间见浅离攸除去苍老的易容露出那般倾世的容颜来，还是让他无所透从。而一旁帝君蓦然冷冷瞪着他的目光更是让他浑身一颤，赶紧低下头不敢再盯着那绝美之人。浅离攸拭尽了脸上的易容，又拿清水擦拭了一遍，这才放下布巾让宫娥将水端出去。并非没有察觉到一旁两人望着自己的目光，而镜中熟悉的容颜与那颗极尽魅惑的朱砂泪痣则他微微蹙起眉来，只是这般带人做来颇为不好看的神情放在这张脸上却只有淡淡的愁绪，让人有想去扰平它的冲动。果然，浅离攸在下一刻便被人拉起拥入一个满是青木檀香气息的怀中，而那修长漂亮的手指  则按上他的眉心轻轻地揉了两下，直到那褶皱全数被扰平，低沉悦耳的嗓音在耳边低声响起：“攸儿，为容貌所累仅是弱者之殇，聪慧如你，又何必对自己的容颜如此介怀？”双眼一眨不  眨的盯着浅离攸的夜君曦并未错过少年面对自己的真容之时瞬间流露的厌恶之情，心中泛起一阵轻微却绵长的疼痛来。他不知道这人究竟经历了些什么，亦不在乎那些，只是心疼这人被从前之事折磨的样子。而直觉告诉他，他不该再继续对此保持沉默，否则，恐怕是走不进这人的心中。

　　“朕对你生情之时你还是从前那副模样，就算你如本换了一张脸，朕也不会因此便改了心思。攸儿，朕喜欢从前你与朕针锋相对的模样，如今这般拘束，可否算是庸人自扰？”夜君曦一边说着一边抬手轻抚过怀中之人的脸颊。指尖扫过那滴朱砂泪，略微流连便移至那对绝色的双眸，低头，在眸上印下一个精蜒点水般的亲吻。浅离攸早在夜君曦说出第一句话之时便已经有些呆愣，没有想到这个向来高深莫测的男人会如此直白地向他表达他的感情。浅离攸不由地忆起魏青弘亦曾经对他说过相似的话语，让他莫要因这张脸而束搏了自己，让他自由随心，不要被任何事物所桎梏。而他也的确因魏青弘之言而试图敞开心胸，去感受身为一个全新的人的全新的生活。然而是这个男人的一个亲吻又让他再度迟疑了。早在宫中之时，浅离攸便有所觉悟，这个身为岚宇帝君的男人，对他的影响力实在是太大了，大到令他觉得心慌，大到让他甚至自贱一般地想过，若是这个男人对他的情感只是基于这一张绝世的皮囊而起那他该如何。。然而此刻，这个男人竟亲口告诉他，他早在他还是从前那副模样之时便已对他生情。。聪慧如浅离攸，此刻却不知道该如何应答夜君曦之言。心中莫名地暖了起来，周遭的其他事亦是瞬间全部遗忘了，只有呆愣愣地望着面前鞍廓分明的俊颜。夜君曦望着怀中之人迷惘的神情，心中的疼痛更胜。然而这人显然是将自己的话听进去了，这又让他颇有几分质慰之感，收紧双臂，将人完全拥在怀里，又在那额角轻轻一吻道：“攸儿，朕不会强求于你，只是要告诉你，你可以相信朕。”可以么。。黑耀石般的双眸之中满是迷茫，仿佛听不懂男人的话，然而身体已经比理智先一步  做出了反应，卸去了全身的力量倚靠在那个熟悉的，散发着令他安心的气息的怀抱之中。林早在方才夜君曦说出第一句话之时便挥手领了一众宫人退了出去。夕阳的余晖透过寝宫的窗格，印着两人的身影在殿中紧紧相拥。恍然间还能看到那个高大的身影时不时地低头在怀中之人的额上轻啄，带着无尽的疼惜与帐爱之意。晚膳撤下桌，申时已过了一刻。宫人进来收拾之时，眼角的余光只瞥到与帝君陛下一道用膳的  竟然不是方才入宫的白御医，而是一个惊艳绝世的少年，不由地全都心头一怔。忽然莫大的压力从  顶上传来，宫人们无不狠狠一颤低下头去，匆匆收拾了碗碟退下身去，再不敢抬头步看一眼。“天色不早了，我该出宫回府了。”浅离攸看了看外头的天色微微蹙眉道。晚膳而已，竟吃了这么许久。。夜君曦闻言将人自椅上拉起来拥着来到榻前坐下，挑了挑眉笑道：“既然天色不早了，便留在宫中过夜如何？”“帝君陛下倒是不怕再让我盗走了什么宝贝。”

　　浅离攸说着斜睨了身旁之人一眼。夜君曦闻言不由地轻笑出声，抬手揉了揉怀中少年的发顶道：“只要你肯留下来，宫中的宝贝便任你拿，如何？”这人的态度恢复到了从前的模样，甚至还比从前对他更为亲昵了，虽然偶尔还是有些局促，可这让他如何能不欣喜？夜君曦不由心道方才那一番谈话果然甚是有用。早知如此，他便不该也像这人一样畏肯畏尾，早些对这人说清楚道明白便好了。望着夜君曦邪魅的笑意，浅离攸不禁心下一颤，暗自低咒了一句，不想再理会他。天知道方才那番话在他心中了起了多大的涟漪，他恐怕还得等上好久才能适应，这男人怎能说出如此无赖的话来？不过说起宝贝。。“猫儿去了何处？”“猫心？”夜君曦亦环顾寝宫之内，此时才发觉那淡青色的小家伙自方才跑回来在浅离攸怀中撒了一会儿娇之后便又不知跑去哪里了，“那小家伙通人性，也认得路，随它去便是了。”说着又将人往怀里带了带，道，“真的不留下来？”浅离攸汝好气地瞪了男人一眼，略微挣扎着起身道：“既如此，便让它留在宫中吧。我先回府了。”说着便要往寝宫外走去。然而正在此时，一名宫娥匆匆跑来，上气不接下气地在两人面前跪下，带着哭腔道：“陛。。陛下，那。。那异兽在琴伊宫中缠着淑媛娘娘不肯离开，小的不敢伤了它，可娘娘受到了惊吓。请陛下。。请陛下去看看娘娘把！”琴伊宫？夜君曦与浅离攸闻言互看了一眼，四目相对，其中满是疑惑。。。那小家伙怎会无缘无故跑去浅如月的宫中纠缠于她呢？而浅如月如今的身子，恐怕是轻不起这等惊吓的。

　　第七十六章 幼兽

　　夜君曦与浅离攸一同来到琴伊宫之时，浅如月正一脸惊恐地坐在榻上，杏眸带泪瞪着趴伏在自己身上的猫儿一句话也说不出来。而猫儿却正好似找到了舒适的小窝一般在浅如月的腹上不停地蹭着。为了掩人耳目，浅离攸又童新易容成了白启然的模样才离开苍擎宫。然而猫儿一见两个最亲近  最喜欢的人到来便瞬间放弃了浅如月，撒欢地跑向两人，一跃跃入浅离做的怀中。见猫儿终于离开了自己的身上，浅如月这才有力气开口说话，青葱玉指指着浅离攸怀中的猫儿，轻声啜泣着道：“陛。。陛下，白御医。。这东西。。”夜君曦看了眼身旁之人怀中的淡青色，又看了榻上的浅如月一眼，冷声吩咐道：“都退下。”宫人依言退出寝殿，又尽心尽力地将寝殿大门轻轻阖上，寝殿中顿只剩了三人。夜君曦这才一手揽住浅离攸的腰，在浅如月仿佛见了鬼的目光之下拥着他在一旁的软榻上施施然坐下。浅离攸轻抚着怀中猫儿柔软的绒毛，细细打量着浅如月。怀胎三月有余，肚子已经现了形，原本纤细柔软玲珑有致的身材此刻已经丰满许多，颇显出些成熟的风韵来。只是兴许是被眼下所发生之事折磨地筋疲力尽，精致的妆容之下满是恐惧与疲惫，令她看起来颇为憔悴。浅离攸望着浅如月许久，这才缓缓开口道：“这小家伙极通人性，不会伤害于你，不必如此惊慌。”与苍老的表面不符的悦耳声线令浅如月一愣，只觉得这声音好似曾经在何处听过，目先移至帝君陛下揽在那“白御医”的腰间的手，漂亮的脸上现出恍然大悟而又不可置信的神情来：“浅。。！”“离攸”二字尚未出口，浅离攸便勾起唇角微微一笑打断了她的话，道：“嘘―小心隔墙有耳浅如月捂着唇，眸中更透出些泪来。的确自浅离攸离宫之后，她在宫中的日子便并不好过。

　　此次遭此冤屈，她祈求苏瑞传信于浅离攸，本也并不指望他能真的入宫来救自己，然而亲眼目睹这个人活生生地出现在自己面前，这期间一切的委屈都开始自心底涌上双眸，化为泪水流淌出来，不敢大声，只能轻声地啜泣：“离攸，你。。你。。”“莫哭，对孩子不好。”浅离攸淡淡地安慰着，轻抚着怀中的猫儿轻声道，“六皇子之事，陛  下与我都知道并非你所为。因此你大可放心，安然在寝宫中养胎便是。”浅如月闻言不住地点头，头一次觉得这个甚至比自己还要娇弱的少年似乎真的能够成为她坚强的后盾与依靠一般。浅离攸见浅如月将自己的话听进去了，便转头对夜君曦道：“猫儿既然找到了，我顿先行回府了。”

　　夜君曦心中自然不愿，依旧垂死挣扎地问道：“真的不留下来？”浅离攸淡淡一笑，安抚孩子似的拍了拍男人环在自己腰间的手，接着便起身欲走。夜君曦在心中轻叹了口气，只得不情不愿地唤来林道：“派人护送攸儿出宫回府。”林恭敬一揖道：“微臣领旨。”心中暗忖强势霸道如帝君陛下竟也有不得不违甘自己的心意迁就他人的一天，这离攸公子果真是不简单。。。浅离攸最后朝着浅如月点了点头便要离开，岂料怀中的猫儿却突然挣开他的手臂，在浅如月的惊叫声中又跃上了浅如月的膝头，蹭着她的腹部眼带不舍地不肯离开。透奇异的一幕令夜君曦与浅离攸都有些惊诧，毕竟猫儿除了他们二人以外从不主动亲近他人。“猫儿。。难道是喜欢如月腹中的孩子？”看着猫儿一直蹭着浅如月的腹部，浅离有微微蹙了蹙眉，说出了一个连自己都觉得离谱的猜测。然而让人掉了一地下巴的是，猎儿闻言竟抬起头来确认似的低吼了一声。这下子夜君曦与浅离  攸也都一时不知该说些什么好了。“要将猎儿留在此处么？”半晌，夜君曦才难得迟疑地问道。浅离攸看着浅如月惧怕的模样，还是摇了摇头，上前将猫儿重新抓回怀里。猫儿并未挣扎，只是不舍地回头望了浅如月一眼，便也甩着尾巴安然地窝在浅离攸的怀中离开了。夜月之下，夜君曦立于琴伊宫外远眺着坐上车鸾缓缓行进离开的人。其实何止是身为心腹的林未曾想到，就连夜君曦自己都从未预想过，有朝一日他竟会为了一个人而不舍得对他有丝毫的强迫，心甘情愿地竭力想要满足他所有的愿望。但既然这人是他的攸儿，那么一切都是值得的。

　　如此想着，深邃的凤眸之中划过一丝不舍以及无尽的爱怜。寝殿之中，终于在猫儿的惊吓之下回过神来的浅如月在苏瑞的搀扶之下走出寝殿，一眼便看见夜君曦立在那里的伟岸的背影。然而杏眸扫过那远去的鸾车，其中的光彩便骤然一黯。走上前，浅如月怯怯地道：“陛下，离攸的脸。。怎么会是那般模样？”夜君曦回头看了那怀有自己子嗣的女人一眼，万分冷淡地道：“不该你管之事便不要置喙。你只需听攸儿的话，好好养胎便是了。”语毕便头也不回地在宫人的簇拥之下离开了琴伊宫。不留下来过夜么。。一句话卡在喉间，然而最终还是未曾说出口。浅如月捧着肚子望着男人远去的背影，微微张口，轻轻地咬住了下唇。唯有那人才可以让这个男人露出方才那般百般疼宠的神情吧。。嫉妒么，自然是嫉妒的；然而对那个少年，如今却是无论如何也恨不起来了。。就这样吧，她只要与腹中的孩子一起，能在这风波诡谲的后宫之中过着平安的生活就好了。浅如月轻抚着腹部，又在苏瑞的搀扶之下黯然回到寝殿之中。夜半，清都江畔的卿府之中依旧有一个小院烛火未息。烛光之下，绝色的少年手捧着一本医书，然而黑耀石一般的双眸却只盯着其中一列，半晌也不见翻过一页。原本今夜入宫便只是为了浅如月之事，然而却不料了出了夜君曦那样一番近乎表白心意一般的话。原本便因与他之间说不清道不明的关系而帐乱不安的心又更加涟漪动荡了，只是与原本的忧心所不同的暖意亦是开始一点一点地侵蚀着他的心脏。“攸儿，你可以相信朕。”夜君曦这样对他说。可以么。。真的可以相信他么？浅离攸微蹙着眉，并于放下手中的医书起身来到窗前，推开窗户任由清冷的月光与夜晚的冷风一道播撒进来，在地上投下优美的光影。冷风拂过额前碎发，原本温热的脸便变得冰冷。

　　而论乱的思绪在冷风吹拂之中渐地平静下来。足足过了一刻钟，窗前的少年才一改蹙眉之色，忽然启唇一笑，带着些有趣，又带着些自嘲的意味。前世凭借自己的美貌与智慧几乎颠覆一整个王朝的倾世妖妃萧离，到了这一世，竟然会胆小到不敢去接受一个男人对自己的情谊。而归根结底，原因只是因他对自己的怀疑与自贱，不敢相信那人对自己真的有情，不敢相信那人对自己的情来源于浅离有这个人而非这一张倾国倾城的脸。。可笑，真是太可笑了！唇角的弧度越来越大，到了最后，空气中凭空响起一丝笑声来，浅离攸略微一愣，才发觉竟然是自己轻笑出了声，不由地又摇头自嘲地笑了笑。。。一切豁然开朗。“吼。。”大床上在睡梦中被吵醒的猫儿不明所以地低吼了一声，疑惑地望向自己正在肚子诡笑的主人，舔了舔自己的爪子又将脑袋埋入前爪之中呼噜呼噜地睡了过去。浅离攸关了窗，行至床前顺了顺猫儿的绒毛。想通之后，一丝丝的睡意便也如同细细的藤蔓一样开始慢慢地缠绕着思绪落入混沌之中。然而，忽然惊醒的猫儿与突然出现在床前的人影再一次印证了天不从人愿这句话。“钟离？你怎么来了？”浅离攸被吓了一跳，以为是有什么武功高强到直到立在他的床前才让他发现的敌人入侵，待看清床前之人是谁，这才放下心来，略有些奇怪的问道。一袭白袍的人并不回答，只是紧蹙着眉望着在他出现的下一刻便跃入浅离攸的怀中，此刻正龇牙咧嘴对着自己低吼的猫儿，半晌才开口：“这东西，从何而来？”猫心？浅离攸看了眼怀中淡青色的一团，又看了眼床前神色凝重的钟离，黑耀石一般的双眸之中也逐渐开始弥漫起异色：“这猫儿，有何私密？”猫儿从岚宇宫中而来，连夜君曦也不知道这小东西到底是什么，只是从它的外形猜测它于圣物嘲凤有关，却不敢相信如此乱离怪神的事情真的会发生。而自猫儿认他为主在他身边呆了那么久以后，他也只将这小东西当成一只长得有些奇怪、通人性的猫咪宠物来对待罢了。然而以钟葛所隐匿的身份，却因为见到这猫儿而如此反常，浅离攸不由地开始童新思索怀中这团绒毛的真实“身份”了。出乎意料的是，钟离却并未卖关子，只是看了他一眼便冷冷地开口道：“这是嘲凤幼兽，此刻已经认你为主了。”

　　第七十七章 立储

　　六皇子夜衡硕在其入籍之典上不幸当众被人毒杀而天亡，帝君为此大恸，下旨三日不朝，并命刑部主理此案。然而刑部尚书严锦轩却上奏称刑部正在主理戌城守将章君毅之死．恐一时无法兼顾六皇子一案，借求帝君陛下另择贤臣。严锦轩心里那些小算盘，夜君曦自然是看得一清二楚。这位刑部尚书原本与丞相章知孝交好，因而章知孝才会给刑部施压，妄图探究章君毅之死的真相是否与帝君有关。然而严锦轩并非愚笨之人，一察觉到帝君刻意对章氏一脉的打压便自然清楚自己到底该忠于何人才能保住项上人头与头顶的乌纱帽。因而六皇子之死这一桩似乎再度与章氏有些牵连的案子，严锦轩是死活都不肯再接了。然而刑部不肯接，却是正中了夜君曦的下怀。应爱人之请要替浅如月洗刷冤屈，还有什么人会比心腹林以及岚宇暗部中人更为可靠？果然，不出三日林便将一纸奏章直接送入苍擎宫，只是奏章上所写暗部调查的所指之人却是万分出乎也君曦的意料。“浅雅芙？”深邃的凤眸危险地眯起来，里头划过一丝黯色，夹杂着些许意外与杀意。夜君曦未曾想到，买通奶娘毒杀夜衡硕的人竟然会是另一位耀国公主，与浅如月同列淑媛之位的皇长子夜衡霆之母浅雅芙。

　　“可确信是她？”夜君曦紧蹙着眉心看着奏折良久，这才抬起头来看了心腹一眼问道。浅雅芙在十年前夜君曦登基之时便已经被耀国送来和亲，除却早在夜君曦还是皇子之时便陪伴  在侧的几位侍妾，浅雅芙可谓是岚宇当朝的第一位皇妃，曾经也颇受宠爱，这才能在入宫伊始便怀上了皇长子。之后几年，后宫愈来愈庞大，又有莲贵妃开始执掌大权，这位浅淑媛便逐渐势微，不出几年便淡出了人们地视野。在夜君曦的印象之中，这个浅雅芙自生了夜衡霆之后便一直都在后宫之中过着近乎半隐居的生活。从不曾造次。若毒杀夜衡硕的果真是这个女人，那么这些年来她的心思隐藏得也未免太深了。林闻言恭敬一揖答道：“回禀陛下，奶娘家中所发现的信笺，经查出自浅淑媛身边心腹宫女之手，而那信中所说的一百两白银也在奶娘家中的地窖被发现，暗部查出那是浅淑媛每月自内务府领取的月朝，上头有印记所示。”“苦说是浅雅芙意欲买凶，隐藏了近十年才有今朝一击，这破绽也未免留得太大了此吧？”夜君曦依旧有些疑惑。“回禀陛下，微臣也觉得此事尚有蹊跷。但昨夜暗部提审了浅淑媛身边的那名宫娥，她已招认的确是在浅淑媛的命令之下写下了那封信笺。”话及此，林微微一顿，紧接着又道，“微臣以为，此事的确与浅淑媛有关，但幕后之人，恐怕却并非浅淑媛一人。显然有人想要引我们将目先转向浅淑媛。”    “哦？怎么说？”夜君曦抬眸，沉声问道。“回禀陛下，那名宫娥虽招认写了那封信笺，却不知一百两白银来自宫中，也不知奶娘一家已被血洗之事。浅淑媛来自耀国，在宫中无权无势，根本无人替她卖命杀人。因而微臣以为，血洗奶娘一家的另有其人，且此人才是此事的主导者。。”心腹股肱言尽于此，语中所指之人夜君曦自然也是心知肚明。主仆二人心照不宣地互看了一眼，夜君曦点了点头道：“章君毅之死与六皇子之死一出，章知孝恐怕也快坐不住了。命暗部接着查，将汐莲宫与丞相府给朕翻个底朝天。”林眸中精光一闪，即刻领命躬身退下。翌日早朝，章知孝果真如同夜君曦所料坐立难安。夜君曦高坐于帝座之上，一边漫不经心地听着其余朝臣的禀奏，一边暗自注意着立于文臣列首的章知孝。“有事早奏，无事退朝！”见众臣一一禀奏终归于无，司礼内侍往底下扫视了一圈便尖声喊道。终于，一早上都未曾开口的章知孝迈步出列：“启禀陛下，臣有本奏。”夜君曦斜倚于帝座之上状似慵懒地道：“章丞相卧病在床好些时日了，今日终于能入宫来上早朝了？”章知孝闻言即可跪倒于地，俯下身去磕了个头，做足了恭敬的架子这才高声道：“老臣谢陛下挂念。”

　　看着章知孝一副忠臣的模样，夜君曦不由暗自勾起唇角冷冷一笑：“丞相免礼。有何本奏？”“启禀陛下，六皇子殿下方才入葬皇陵，老臣此言本是大逆不道。然而为了岚宇帝国的江山社稷，老臣又不得不说。”章知孝说着又再次拜下身去，高声道，“老臣恳请帝君陛下尽早立下储君以稳固江山！”章知孝此言一出，群臣皆惊。。。历来虽说早立太子都是有关稳固江山的重要之事，但事实上又有几个君王乐意将自己的帝位拱手让给他人，就算是亲生子嗣那也是需要多方斟酌，待到自己真的力不从心才会不甘不愿地设立储君。然而在帝君陛下还如此年富力强的时候便提出立储君，这岂非是盼望帝君陛下早此驾崩么？更何况这章丞相的女儿莲贵妃是生了两个皇子的，由他来说这话，岂非让人怀疑他居心叵测？果然，帝座上的男人沉默了良久，直到那周身的寒意让殿上所有朝臣都开始冒出冷汗，这才冷  冷开口：“朕不过二十有七，皇子们也都尚且年幼，丞相不觉得此言欠妥么？”“老臣万死，请陛下处置！”章知孝闻言便磕头磕到底，趴伏在地上依旧不改其口。“但在老臣死前，望陛下听老臣一言！夫臣听闻六皇子之事，又想起年前陛下在宫中屡遭行刺，虽陛下毫发无伤，然居心叵测之人必定不会如此善罢甘休！老臣以为，早些立下储君方能安定人心，以防不测！”早就料到这个老东西会说出这番话来，然而乍然听闻此言，身为帝君，夜君曦深邃而锐利的凤眸之中依旧不可遏止地划过一丝杀气：“章知孝，你好大的胆子。若是朕说你有意动摇人心，以下犯上诅咒朕早亡，你可认罪？”

　　然而章知孝却好似铁了心，对于夜君曦的威胁之言似乎毫不在意，只高声道：“老臣知罪！”就在此时，章氏一脉的官员们纷纷跪下开始替他求情，内容无非是老丞相只是为岚宇帝国着想，请帝君陛下网开一面云云。一时之间，殿上又是一片嘈杂，而高高在上的帝君则只是一言不发地冷冷望着底下的闹剧，待到朝臣发觉帝君的沉默，这才渐渐消了声，不少人抬袖擦了擦额间冷汗，在帝君陛下那强烈的压  迫之感下，再不敢开口多说一句。时间过得尤其缓慢，短短半刻钟仿佛过了半个世纪，待到大多数朝臣都已经快要承受不住这番  压力倒在地上之前，座上的帝君终于缓缓开口：“丞相所说并非没有道理。早朝之后，众卿推几个皇子，拟写奏章递上来。退朝。”夜君曦语毕也不待底下朝臣有所反应，便径自自帝座上站起身来，一甩袖大步离开了大殿。殿上百官犹自呆愣，许久才有人渐渐反应过来。。。帝君陛下那是。。应了立储一事？“丞相。。。”“丞相大人！”众臣纷纷涌到章知孝身边将他扶起身来，想要进一步问问立储之事到底是怎么一回事，然而唯  有少数人发现，这位方才在帝君陛下面前表现地如此淡定的丞相大人早就已经冷汗淋漓湿透了整个后背。通往御书房的途中，林轻笑着道：“陛下果真英明，一早便猜到丞相会提立储之事。”“发去戌城的信笺迟迟没有回音，莲妃的权势又逐渐因浅如月受宠而削弱，除却提出立储发动  群臣奉荐四子五子，他还能做什么？”夜君曦冷哼一声，依旧为方才在朝上之事有些不悦。林轻笑：“确实如此。艳姬从鸾琴阁传来消息，江湖之上似乎有传言有人想要买凶欲图谋反，可惜没有一个杀手组织敢接这生意，还不小心走漏了风声。”“章知孝素来有胆量，先皇在位之时便对他万分宠信。只可惜，他似乎忘了，如今已非先皇在位的时候了。。”

　　危险地眯起凤眸，夜君曦勾起一个冷笑，示意着有成百上干的人命此刻已经被按在了刀口之下。主仆二人缓缓踱至御书房，侍卫恭敬地行礼、推开房门，然而令两人诧异的是，里头却已经有一名访客，似乎静待已久。“这不是攸儿身边的云雀么？”望着书案上雪白的一只大鸟，夜君曦这才收了冷笑，眸中略略泛起思念之意。。。已经有三日没有去见他的小东西了呢…那小坏蛋不肯常常入宫，也不知道底想清楚了没有。。。夜君曦如此想着，上前将那云雀腿上的信筒取了下来，又打开窗将那鸟儿放归了天空，直到见那鸟儿朝着宫外的方向飞得不见了踪迹，这才低头，展开手中的信笺，然而了入眼帘的白纸黑字，却并非夜君曦所熟知的浅离攸那隽秀的字迹。    越看越意外，越看越心惊，待到看完那信笺，泰山崩于前而不色不改的岚宇帝君已经满脸不可置信的神情。。。他的攸儿，竟是。。。！

　　第七十八章 转世

　　正值岚宇朝中的多事之秋，夜君曦在青天白日下的忽然到访令魏青霜与魏青弘不由有些意外。然而不请自来的男人并不理会两位主人疑惑的神情，只径自往浅离攸所居之处疾步而去。魏青霜与魏青弘二人见此面面相觑，然而夜君曦与浅离攸两人之事却是早就超乎了他们所能置喙的程度。因而两人愣了一会儿便转身回房，不再去理会那霸道强势的岚宇帝君前来所为何事了。熟门熟路地来到浅离攸独居的小院，夜君曦立于卧房门前却恋然停住了脚步。手中握着那早前  云雀带来的让他大为震惊的信笺，深邃而锐利的凤眸之中现出些难以言喻的复杂之色来，一时竟不知道该不该推门而入。只是未过多久，卧房的门却忽然被从里头打开，漂亮得不可方物的少年出现在门边，略有些疑惑地挑了挑眉问道：“站在外头做什么？帝君陛下何时变得如此有礼，难道是在等我请您进来不成？”话虽如此说着，然而浅离攸心中亦是奇怪，这人怎么大白天的就来了？原以为那强势而邪魅的男人会与平日里一般立即反唇相讥，然而出乎浅离攸意料的是，面前的男人却依旧一言不发，唯有那对让人害怕却又令人忍不住沉溺其中的眸子一眨不眨地盯着自己，里头是他读不懂的前所未有的凝重。渐惭的，漂亮的眉也略微轻蹙起来：“出了何事？”这副样子，难不成是宫中出事了？随着浅离攸话音方落，莫名其妙沉默了半晌的男人终于有了动作，却是二话不说上前一伸手便  将身材娇小的少年牢牢地拥入怀中，力度之大差一点便让浅离攸痛呼出声，刚要挣扎着开口询问他到底出了何事，却听闻耳边一声低沉的轻唤，带着些疼宠与爱怜，令他的心底也不由地升起一股子暖意来：“攸儿。。。”浅离攸只是略微一愣，很快便回过神来。已经将彼此之间的感情思前想后理了个透的人破天荒地抬手搂住男人强健的脊背，轻声问道：“到底出何事？”难不成是清剿章氏一族之事了岔子？还是如月她。。浅离攸微微蹙眉，心道别是出了什么大事才好。。背上轻微的抚触让夜君曦为之一愣，一时之间让他忘却了原本的来意，心中蓦然沸腾起来。。。这。。这是这人头一次对他的拥抱有所回应！略微分开紧贴的身躯，将身前之人的脸抬起来，只见那绝色的双眸之中依旧是如常的淡然，却是比从前少了几分警惕与拘束，多了一分柔情与爱意。虽然极为轻浅，然而对于等待了那么许久的  夜君曦而言却是显而易见。犹记得那日在宫中他对这人说了那一番表白心意之语，这三日以来亦是时时念着这人是否可曾想明白，然而当事到临头，堂堂岚宇帝君却竟然不敢相信起来。“攸儿，你可是想清楚了？”

　　向来低沉悦耳有着安抚人心之力的嗓音此刻竟然有些轻微的颤  抖，浅离攸望着此刻的夜君曦，一时也忘了要追问男人的异常之举，心中竟生出几分歉意来。。。自从想清楚了自己对这个男人的感情之后，从前的一切迟疑与拘束便都变得有些可笑起来，而堂堂一国之君，当今天下最富盛名的帝王竟会为了自己而露出这般神情，自己怕是真的让他等了许久了吧。。。如此想着，优美菱唇勾起一丝愉悦的笑意，连同那魅惑众生的朱砂泪亦仿佛被灌注了生命一般地舞动起来。浅离攸本就并非扭捏之人，既然已经想了个通透，便再不隐藏自己的情感，略微抬起头，一个轻吻便正好落在男人的唇边，继而退开，笑靥盈盈地望着目瞪口呆的男人：“想清楚何事？”夜君曦为那落在唇边的轻吻呆愣了半晌，望着面前面上挂着近乎可以称之为顽皮的笑意的少年，凤眸之中渐渐现出了几分黯色，在浅离攸暗叫不好转身便要逃的前一刻便伸手将人重新锁回了怀  中：“攸儿，你还真是将朕折腾地不轻啊。。”被桎梏的少年动弹不得，喷洒在颈边的气息又让他不由自主地缩起身子，不禁暗自懊恼自己不  该那么快就招认的。虽然认清了自己的感情，然而对于某些事，浅离攸却明白自己依然未曾释然，而他也不知道该如何对夜君曦说清楚讲明白。      怀中人的瑟缩让夜君曦骤然停了动作，凤眸微微眯起来。。。他又差点儿忘了，这人恐怕依旧承  受不了太过亲昵之举，而他也是不舍得强迫于这人的。然而也正是这一事让夜君曦蓦地忆起了今日原本的来意，握紧了攥着信笺的手，二话不说拥着怀中之人快步走入卧房，一挥手便将身后的房门  重重阖上。“夜君曦。。”浅离攸蹙眉低唤，心中有些担忧不知道夜君曦想要做什么，却被他拉到怀中一同坐到软榻之上，一张白纸黑字的信笺递到了自己的面前。

　　“这是何物？”浅离攸见目的地并非是房中大床，心便放下了一半，只是这人大白天地跑出宫来，便是为了这一张信笺么？浅离攸一边问着，一边将信笺接过来，粗粗扫了一眼。然而仅仅是透粗略的一眼，却让浅离攸差些惊地跳起来，黑耀石般的眸中是前所未有的慌乱，目光在信笺与夜君曦的俊颜之间不断地徘徊：“这。。这是从何而来？”险些连拿着信笺的手都  快要开始颤抖了，浅离攸瞪圆了双眸难以置信地望向拥着自己的男人。望着怀中之人无比慌乱的神情，夜君曦饭瞬间明白了信中所言恐怕并非虚假。然而心中却是为  怀中浑身颤抖的小东西而心疼不已，收紧手臂将人揽得紧紧的。信笺之中所写让浅离攸大惊失色之事，正是他乃是带着前世记忆转世投胎而来到这个时空的离奇身世。不仅如此，信中还说，猫儿是嘲凤幼兽，而浅离攸如今已成了圣物嘲凤之主。读罢信笺所写之言之初，夜君曦亦是震惊不已，这才会等不到夜晚便私自出宫来卿府寻人证实。并非一点也不曾对那曾经入宫只为盗取嘲凤的少年产生过恶意的怀疑，然而他好不容易才和这人走到了如本这一步，好不容易等到了这心思通透的少年想通了对他的感情，夜君曦不会容许自己的一丝怀疑毁掉这一份得来不易的感情。当本岚宇帝君夜君曦恐怕要数岚宇史上最为冷酷无情的一位帝君了。当年为了夺取帝位，他曾带领一支不知从何而来的勇猛军队侵占了帝宫，诛杀了每一个与他争夺帝位的手足兄弟，几乎血洗了帝宫。然而恐怕任谁也不会想到，当这冷情冷心的岚宇帝君有了所爱之人，权力，帝位，一切的一切在他的心中都比不上爱人更为重要。圣物嘲凤也好，岚宇称霸整个大陆也好，与能够怀抱着爱人傲视天下相比，便也不那么重要了。

　　因而，他不管浅离攸是从何而来，他是耀国七皇乎也好，是攸月楼之主也罢，如信中所说乃是带着前世记忆离奇地转生而来，那也无妨。浅离攸就是浅离攸，是他夜君曦所爱之人，是他此生唯一一个想要牢牢地锁在怀里的人。。。怕只怕，送来这封信笺之人想要对他视若珍宝的小东西心怀不轨。感受到桎梏着自己的怀抱中所散发的温暖与保护的意味，浅离攸心中虽然依旧是惊涛骇浪，然而却也渐渐地镇静下来，微一抬头，漂亮的双眸便印入男人带着怜惜的凤眸之中，当即心底一暖，忍不住地轻唤出声：“夜君曦。。”“这信笺，不是你让云雀送入宫地？”并不说其他，夜君曦只是如是问道。怀中人显然已经是被吓到了，他想要安抚这人，不想让他感受到自己内心对此事同样的震惊。无力地摇了摇头，浅离攸缓缓地整理着纷乱的思绪。。。知道他乃是带着记忆转世而来的人，这一世唯有钟离一人；而知道猫儿乃是嘲凤幼兽，且认了他为主的亦只有钟离一人；训练鸟儿成为他的信使的人，依旧是钟离一人。既如此，那么这一封信笺是何人所写，便是一目了然了。但钟葛他为何要这样做？而他，又是否应该将这些事一件不落地全部告诉夜君曦呢。。。

　　第七十九章 再次蜕变

　　自那个身为岚宇帝君的男人一言不发地闯入浅离攸独居的院子之后，两人好几个时辰都未曾现身。就连青月前去催两人用膳，也被浅离攸一句话打发遣了回来。谁也不知道那其中发生了何事，而外头的几人纵然心中担忧却也一时不敢硬闯进去，只得齐齐地在院外干坐着等待。“那岚宇帝君究竟是想要做什么？”不知过了多久，魏青霜最先失了耐性，站起身来就想往浅离攸房中闯，却敢魏青弘一把拉住：“大哥，稍县勿躁。”那夜君曦对离攸的感情魏青弘看得分明，无论出了何事，只要知道那岚宇帝君绝不会做出伤害离攸的事情来，那便没有他们几人插嘴的余地。向来只窝在自己房中的白启然也难得地前来凑热闹，坐在一旁品着青月亲手烹煮的清茶，一边在心中赞叹，一边凉凉地道：“相比起做哥哥的，倒还是弟弟沉稳些。”看惯了自家帝君的冷眼，在魏青霜的怒目而视之下，白启然视若无睹，接着道，“你且放心。陛下对离攸公子的情谊那是老夫在朝中十数载都未曾见过的。要说那两人之间有谁能伤了谁，怕是离攸公子伤着陛下可能性更大些。”这话白启然倒也并非全然拿来安抚这几人的。毕竟他身为御医，在宫里还真是看了许久自家帝君为那离攸公子而心神不宁的模样。白启然这么一说，魏青霜总算是稍稍定了心生回石凳之上，却依旧双目含怒地瞪了那老不死的白御医一眼。

　　浅离攸房中，被外头众人惦记的两人依旧相拥而坐，一个从头到尾神色恍惚而凝重，另一个却是从最先的惊疑不定到最后的心疼莫及。“君王死后不过几日，拥立新帝的大将军便突破天牢，带兵闯入萧离寝宫之中。本想生擒妖妃将他斩于全天下人的眼前，却没想到萧葛会自寻死路，死在大将军的剑下。”浅离攸清灵悦耳的嗓音淡淡地述说着前世，仿佛是在说着别人的敌事一般。然而夜君曦却依旧在这状似云淡风轻的讲述之中听出了一丝丝如蚕茧般缠绕的幽怨与恨意，更不必说怀中之人在讲述之时无意识地紧紧抓着他的衣襟。前世冗长的三十载光阴，浅离攸并未如何细说，名种细节更是只字未提。但就凭这三言两语，夜君曦从前在浅离攸身上所看不透的众多私密如今便是如醍醐灌顶，豁然开朗了。。。学富五车，身怀将相之才的是萧离；身为公卿之子却在要忍受男人胯下之辱的也是萧离；那个惧怕感情，不愿意相信他对他怀有真情的，依旧是前世那被称作倾世妖妃、几乎颠覆了整个王朝，最后却带着满身的伤痕与疲惫逝去的萧离。夜君曦终于知道这人为何会少年老成也终于知道这人为何会如此推拒自己的拥抱和亲吻。震惊的同时是深深的心疼，心疼萧离前世的际遇，也心疼怀中这人所背负的如此沉重而不堪的记忆。房中寂静良久，唯有香炉升腾着袅袅青烟。半晌，夜君曦才将怀中之人稍稍推开，将埋在自己身前的脸轻轻抬起来，以指尖轻轻摩挲。

　　前世的萧离也应该是长了这样一张倾城倾国的容颜吧，所以才会让这人在今世如此痛恨自己的脸。。浅离攸在被轻轻推开的时候浑身略微一僵，待到察觉到男人的手抚上自己的脸，这才略微抬头望向自始至终一言不发的夜君曦，黑耀石一般的璀璨双眸之中满是迷惘，令看的人心生怜惜。前世之事，浅离攸从未对任何人提起，就连神秘莫测的钟离也只知他是转世而来。可今日却不知为何全都告诉这个男人了。想来是埋藏在心中太久，久到已经让他无法负荷，一朝被看破，对方又是这个让他刚刚确立了心意之人，才会忍不住奎部倾吐出来吧。方才说时未曾想过夜君曦会有什么样的反应，不过现在看来，结果似乎并不坏。。？浅离攸心中如此想着，耳边便听到夜君曦低声问道：“都说出来了，是否轻松许多？”闻言点头，浅离攸轻叹了口气道：“如此乱离怪神之事，难道不该拉去让巫师法师之类什法躯  邪焚烧至死么？”夜君曦觉得有些好笑，薄唇微微勾起一个弧度：“还有心思开玩笑，看来是不怎么难过了。”话虽如此说着，心中却依旧钝痛。难过？浅离攸闻言轻笑。难过向来是没有的，只是觉得不堪与恶心罢了。没想到这人竟全然不在意么？看出怀中之人心中所想，夜君戏亦敛了微笑，重新将人拥紧了，在他耳边沉声道：“听好，同样的话，朕不会再说第三次了。忘掉那些，攸儿。萧离早就烟消云散了，如今存留在这个世上的，唯有浅离攸。”同样的话么。。浅离攸听着男人胸前沉稳的心跳，忆起从前在宫中夜君曦的确也说过同样的话，让他忘掉从前，忘掉那些。那时他只觉得不屑，因为根本不知“那些”究竟为何的夜君曦根本没有资格来命令他“忘掉。”然而如今，情景不同，心境也是大不一样了，听到相同的话，只觉得心中有无限的安宁。埋在夜君曦身前的脸上蓦然绽放出一抹笑来，而一颗水珠划过那滴朱砂，将它映衬地愈加殷红惑人。泪决堤的刹那，从头到尾都窝在床上的猫儿忽然抬起头来，两颗晶圆的猎眼瞪得奇圆直直望着  那软榻上相拥而坐的两人。这般情景本不稀奇，毕竟那小家伙在两人独处之时经常担当唯一的听众。然而令人惊奇的是，这一回猫儿身上淡青色的绒毛竟蓦然开始散发出淡淡的光晕。待到夜君曦与浅离攸发觉之时，那光晕已然覆盖了整张大床，映着两人带着惊奇的眸子，开始闪烁出赤橙黄绿蓝靛紫的七彩光环来。而猫儿则被那光晕所包围，在其中懒洋洋地伸展着毛茸茸地躯体，轻声低吼着，朝着床畔的两人亲昵地挥舞着前爪。

　　“这是。。怎么回事？”浅离攸最先找回自己的声音，伸出手，试探性地想要去触摸那被光晕所包围的猫儿。虽然钟离已经说猫儿乃嘲凤幼兽，而他是嘲凤已经认定的主人，但乍然见到如此离奇的景象，还是在他的心中造成了不小的冲击。眼见怀中之人的手已经伸了出去，夜君曦却中途拦截，将那细白的手握到手中收了回来：“不  可鲁莽。”这七彩的光辉，浅离攸未曾见过，他却是见过的――与嘲凤由墨色蜕变为透明，猫儿最初出现在他寝宫的那一日所散发的光彩别无二致。“难道这小家伙果真如信笺上所说，是嘲凤幼兽么？”轻蹙起眉，夜君曦实在是不喜欢这种无法将事情掌控在自己手中的感觉。“何解？”浅离攸不解，疑惑地望向一旁的男人。夜君曦略微思索，这才自腰间解下荷包，从中取出一尊透明的异兽雕塑――正是蜕变后的嘲凤。“这是。。嘲凤？”看出嘲凤轮廓，浅离有不无惊讶地问道，他还记得自己从苍擎宫中取得的那一尊，明明是墨色的雕塑。夜君曦并不言语，只是目光在手中的嘲凤与猫儿之间游移，待见到猫儿看见自己手中之物之后双眼蓦然迸发的精光，便一松手，将嘲凤丢到了床上。嘲凤离手的瞬间，猫儿一跃而起，将那雕塑牢牢得抱在怀中，好似得到了什么世间珍宝，然而紧接着，更让两人惊奇的一幕发生了。。。只见那透明的雕塑在猫儿的身前凭空漂浮起来，七彩的光晕经过它的折射更为耀眼，而猫儿似乎是沉浸在另一个世界之中，渐渐地闭上了晶圆的猫眼。然而下一刻，就在夜君曦与浅离攸死盯着床上等待着即将发生的奇异之事时，一阵耀眼的白光骤然迸发而出，让两人不由自主地抬手遮住了双眼。。。待到白光散去，眼前不再是一片白昼的光辉，两人这才小心翼翼地睁开双眸，眼前的一幕却是让两人都惊呆了。只见那透明的雕塑已经不知所踪，而原本淡青色一团的猫儿，却是足足长大了一圈，原本只有一掌大小，如本却已经足足大了一倍有余，而那两枚撩牙也更为骇人，一身的淡青色也比从前重了些，且光彩更胜。两人呆愣了许久，直到猫儿望着两人发出一声低吼，与从前一样一跃跳入浅离攸的怀中，这才回过神来。“看来钟离所说。。的确不错。”浅离攸轻抚着怀中的小东西，抬起头来望着身旁的男人，黑耀石一般的眸中满是复杂之色。

　　第八十章 思虑

　　好不容易等到浅葛世坦白承认了心底的感情，又恰巧碰见嘲凤与猫儿的诡异蜕变，堂堂岚宇帝国的帝君陛下自午后闯入卿府起便紧揽着美人的纤腰，说什么也不肯离开了。到了晚膳时分，府中有那么一尊大佛，自然是无人敢坐在他的上首处。于是夜君曦便鸠占鹊巢，大刺刺地霸了主座之位，紧挨着浅离攸还时不时殷勤地对身旁之人献上一筷手珍馐，看得其余几人无不侧目而视。魏家兄妹三人倒是并无大碍，只是可怜了白启然。与向来高高在上的帝君同席原本就已令他忐忑不已，抬头便见帝君与离攸公子之间的亲昵之举，更是让他一双老眼不知道往哪儿看才好，于是  粗粗扒了几口饭便告罪退下逃回自己的屋子里去了。剩下的三人一边扒着饭，一边偷看上座那两人，时不时地还悄悄互相递著眼色。谁也不知道那两人早先在浅离攸房中到底发生了些什么事，只知道那两人走出房门之时，原本只有巴掌大小的猫儿便已经离奇地长大了一倍有余，而这两人之间的气氛似乎也有些不对劲。。。原先两人之间虽也弥漫着暧昧的氛围，但浅离攸对夜君曦多少是有些排斥的；然而眼下那份尴尬却是已经烟消云散了。夜君曦神色坦然，霸气依旧，而浅离攸虽然一直未与他们才眼神的接触，却也并未有任何异常，身子更是未有何不适之状。因而如此变化便着实是叫旁观的几人丈二和尚摸不着头脑了。

　　夜君曦向来是被人注视惯了的。平日里用膳也好，宫中摆宴也罢，虽说生在俯瞰众生的帝座之上对底下的动静是一览无余，但他自己的一举一动亦是敢众多“有心之人”看在眼里，记在心上。因而，对于魏家兄妹三人时不时递过来的探究而奇异的目光，夜君曦可谓是视若无睹。一筷子清蒸鲈鱼又被送入碗里，浅离攸终于忍不住抬头斜睨了身旁的男人一眼，不意他不要太过火了。他自己不在意敢当做稀有之物围观，他还不乐意了呢。被瞪的男人倒也不恼火，只是勾起唇角微微一笑。那与平素的冷笑与邪笑全然不同的真心笑容  还真是将一旁三人唬得一愣一愣的。回过神来之时才注意到自己的失态，又全部不约而同地低下头去，“认真”扒饭。一顿饭吃得如芒在背，浅离攸心中自是颇有些不悦的。然而思及自己今日才与夜君曦坦白了心意，而这个从来不知道等待为何物的男人又已经等了他这么许久，如此一想便也不能怪这个霸道的男人会在人前做出那些过分亲昵的举动来显不他的“所有权”了。用完膳又拿侍女送上来的茶水漱了口，浅离攸便要起身回房，夜君曦自然是紧随其后。“离攸。。”一声低唤让浅离攸回过头去，却见是还坐在桌边的魏青弘略有些担忧地望着自己。“何事？”浅离攸出声询问，同时也感受到揽在腰间的手略微一紧，不由微微蹙眉。而魏青弘却张了张口欲语还休，最终摇了摇头道：“无事，好好休息。”浅离攸点了点头，在身旁的男人略带了些强迫意味的力道之下回转身，朝着独居的小院走去，然而心底却透出一丝叹息来。魏青弘相较于魏青霜，心思更为谨慎也更为细腻。打理攸月楼也好，能够看出他的纠结心思从而开导于他也好，魏青弘对于浅离攸来说是此世不可或缺的亲人。

　　也因此他才会甘愿冒生命危险去岚宇帝宫中盗取嘲凤只为救魏青弘一命。然而，魏青弘心细如丝，浅离攸又何尝不是心思细腻之人？相较魏青霜对于他纯粹的兄弟之情来说，魏青弘对他的情谊显然已经超过了手足之情的范围。尤其是在他盗取嘲凤救了他之后，那时常在背后默默注视他的目光，浅离攸根本就无法漠视，只能尽力选择忽略罢了。因此，就这个意义上来说，夜君曦这坛醋，也算是喝对了。因着前世之事而近不得人身，浅离攸此世本不打算再碰情爱这回事；如今有了身旁这个霸道至极的男人，更是不可能再去回应魏青弘对他的感情。事到如今，浅离攸也只能在心中暗自祈愿，希望凭借魏青弘的聪慧与心胸，能够早日看开放下才好。毕竟，此世亲友着实不多，他一个也不愿放弃。夜君曦拥着浅离攸回到只有两人相处的卧房，一挨到软榻上便将怀中人抱紧在他额前鼻尖唇角  印下无数轻吻，末了还轻轻咬了那香滑的薄唇一口略有些咬牙切齿地道：“离那个魏青弘远一些。”虽说那个魏青弘至今没有做出什么非分的举动，但那般露骨的眼神，他看不出来才怪。浅离攸被啃得身上有些发热，抬手推开那状似没吃饱的男人，微微挑了挑眉略有些不满地道：“‘帝君陛下’，这是在命令我么？”“帝君陛下四字自浅离攸口中吐出，最初是假装的谦恭，而后是略带讽刺的挑衅，如今便是  带了三分玩笑，三分饥讽，三分不悦之意了。

　　虽说夜君曦这句话也许只是寻常调情之语罢了，然而对于这个身份极端特殊的爱人而言，有些事必须提前约法三章才行。在浅离攸心中，既是两情相悦便不该有身份高低贵贱之别，他自是不会容许这个男人拿帝王的驾子来压迫于他。命令与强迪，无论是哪一种都是他无法接受的。浅离攸虽然并未明示心中所想，然而夜君曦又岂会听不出他话中的深意。而令他颇觉得有些冤枉的是，自从他爱上了这个人，一国之君的身份又何曾被这人看在眼中了？思及此，原本轻抚着浅离攸如水般的墨色长发的手来到腰间惩罚一般地轻轻一捏，引来怀中人浑身一颤，这才有些消了气，略带邪肆地开口：“说是命令，倒不如说是戚胁。”见那漂亮的双眸中瞬间闪现的不解之色，夜君曦又阴测测地解释道：“他若是敢对你有非分之想，朕自然不会让他再活得如此逍遥自在。”宝贝爱人自然是舍不得动，那就只好拿那个魏青弘开刀了。浅离攸闻言不由失笑，不过他倒是并不怀疑夜君曦这句话的真实性，毕竟这个君临天下的男人深入骨髓的占有欲恐怕此生此世也无法改变了。而至于魏青弘，则应该是不至于愚蠢到会让夜君曦起了杀心还不自知的地步吧。。。见到浅离攸扬起略带着无奈的笑意，夜君曦终是渐渐收起了醋坛子的神情，语带疼惜地道：“攸儿，无论你想做何事，我都不会阻你。”说着低头在那抹拥有漂亮弧度的唇上印下誓言一般的轻轻一吻。黑耀石一般的双眸中有短暂一瞬的呆愣，随耶便回过神来，浅离攸知道这才是夜君曦对自己方才那句问话的回答与承诺。唇边的笑意忍不住渐渐扩大，最终消失在两人的亲吻之间，而透一次，也奇迹地没有任何不适之感。冬日天日短，不过是用了晚膳，外头便已经黑了。

　　浅离攸见夜君曦依旧坐在榻上没有分毫要走  的样子，便不由地开口问道：“天色不早了，还不回宫么？”夜君曦则一边把玩着他的细瘦白皙的手指一边挑了挑眉道：“你若是肯跟朕回宫，朕便早些回去也无妨。”浅离攸闻言稍稍思虑，漂亮的眉心微蹙起来。。。他倒是的确未曾想过这个问题。两人一个在宫中，一个在宫外，难不成今后要一直分居两处？这个念头一出，心底便不由地生出一丝不愿来。然而不回宫，叫身为一国之君的男人这般来回出入帝宫地折腾终究也不是个办法；但回宫。。一来宫廷原本就是他想要远离的地方，二来那个地方住着夜君曦的后宫佳丽无数，难不成要他和那些女人分享一个男人？这叫心高气傲的少年如何忍受？夜君曦见浅离攸蹙眉的模样，心中亦想到了这个严重问题，只是他所想的远没有浅离攸那般复杂，只略作思索，便吻了吻怀中人的额角道：“不必费心，待章氏之事都清理完了，朕便遣散后宫，到时你再回宫也不迟。”遣散后宫？浅离攸闻言说不惊讶才是假的。前世，萧离也曾清理君王的后宫，直至偌大的三宫六院人影凋零，唯剩他一人独大。然而那是他用尽了心思才得到的结果，亦是他用来整治朝中文武百官的手段。然而今日，这个身为岚宇帝君的男人竟主动说出要为了他遣散后宫？眼看着怀中人那倾国倾城的脸上不断变换的复杂神情，夜君曦并没有开口解释什么。两人之间，先动情的那个人本来就是他。而自从找到了这人之后，对于今后之事，他也早就想了许多，虽不至万全，却也不会手忙脚乱。然而对这人来说，还是有些太过突然而措手不及了吧。。不过他并不着急。既然已经等了那么许久，他便也不在乎再步等一会儿。。。等这人将一切都想清楚。

　　第八十一章 同眠

　　任性的帝王就这样不听劝说地执意要在卿府中留宿一夜而不肯回宫。浅离攸睁开眸子，只稍稍回头便能看见对方近在咫尺的睡颜。在浅离攸的记忆之中，这是他与夜君曦第一次同床共枕。从前还顶着尚君之名的时候，为了躲避“侍寝”，他曾不惜令他误会自己曾被人玷污，甚至故意受伤中毒，可谓无所不用其极。没想到今天，他竟会无法拒绝这个男人，半推半就地默认了与他同床而眠。。三十年河东三十年河西，世事变化之快，真是让人防不慎防。而反观身旁的男人，即使是在睡梦中，亦是紧揽着他不肯有分毫的放松，紧紧桎梏在腰间的坚实手臂让浅离攸不禁无奈地轻叹了一口气，唇角却隘出一丝笑来。对于“四十余岁高龄”的少年来说，这君临天下高深莫测的男人，在某些时候可是像极了尚未长大的孩子。“眼晴瞪得那么大做什么？”蓦然响起的好听的嗓音带了些睡梦之中的低哑自耳边传来，将浅离攸吓了一跳，回过头才发现身旁的男人正缓缓地睁开那一对深邃的凤眸，唇角带笑地望着他。浅离攸揪了揪嘴抬手轻轻拍了拍坏在腰间的手道：“勒得慌，睡不着。”而事实是，体质偏凉的他在夜君曦温暖而安全的怀抱之中昏昏欲睡几欲入眠，只是心中纷繁的思绪强迫他到了半夜还保  持着清醒的头脑罢了。夜君曦闻言挑了挑眉，换了个姿势不再拿手臂压着浅离攸，只是依旧将他揽得紧紧得不肯放开。夜君曦深知浅离攸前世的遭遇让他今生近不得人身，更是受不得亲吻拥抱的亲昵之举，更别提床第之欢了。不过夜君曦对此倒也有信心。。。既然这人如今已经不再排斥他的怀抱与亲吻，那么离最后一步应该也不远了。只是天知道心爱之人在怀看得见摸得着却吃不得的滋味有多难忍，但若是要他放开这人，他却是无论如何也做不到的。 换了个相拥的姿势之后，浅离有友现自己一抬眼便正对着夜君曦那时常抿起而略显刻薄的薄唇。心中忽然忆起在入睡前他曾试着主动亲吻这个男人，即使是唇齿相交似乎也并没有什么不适之感，于是便略微抬头，轻轻地咬上了诱人的唇瓣。被“轻薄”的夜君曦心中一怔，紧接着却是全身的血液都往某个地方集中而去，就连身上的温度也瞬间上升。

　　夜君曦没有想到，他拼命克制着自己要沉住气以免吓着这个曾受过伤的小东西，可怀中之人却全然无视他的苦衷，竟敢在这般月明星稀的夜晚，在如此暧昧的场所主动撩拨于他。湿热的吻带着明显诱惑的意味已轻从唇畔移到了喉间，夜君曦一咬牙，双手一用力便将作怪的人紧紧扣住：“你这是在引火烧身，攸儿。。”夜君曦已然带了些不自然的低沉之意的嗓音让浅离攸浑身一僵，一时不敢再动。待察觉到拥着自己的怀抱已然比方才要炙热了许多，这才意识到自己方才做了最不该做的事，脸上瞬间涌上殷红之色，颇不自然地道：“我困了，睡吧。。。”语毕便闭上双眸。可怜夜君曦被撩拨地几乎无法自持，只得运起内力压制身上的反应，待到热度消退，才略微松了口气，低头在埋在怀中的脑袋上亲了一口低声道：“小东西，再敢如此，看朕还会不会放过你。。”一夜辗转，待到卯时将至，两人不约而同地醒了过来。“该回宫上朝了。”浅离攸坐起身来，推了推身边的夜君曦。“让他们多等一会儿也无妨。”身为帝君的那一个反倒不急，懒洋洋地躺着不肯起身，“章知  孝想要借六皇子之事逼朕立储，今日早朝恐怕也会执着于纠缠此事吧。。”“区区一个丞相便敢如此明目张胆地谋权篡位，看来章氏在朝中势力颇大，你可有万全的应对之策？”浅离攸一边说着一边披衣下床，思及平日里府中侍女都未曾起得如此之早，院中此刻也无人伺候，便挥手招来影卫，命其去取洗漱之物。夜君曦眼看着浅离攸在自己面前大刺刺地将岚宇影卫当成侍从“使唤”，唇角勾起一丝笑来道：“章氏一族的势力虽然盘根错节，但其中大多数也明白到底该站在哪一方，譬如严锦轩不就是最好的例子。若是知道你将影卫当成侍从来用，林倒是该心疼了。”

　　浅离攸闻言斜睨了还坐在床上的男人一眼道：“你不心疼编号。”想了想又问道，“关于六皇子一事，你待如何处置浅雅芙和皇长子？”“浅雅芙打入冷宫，皇长子自然是交给别个宫妃抚养。怎么，想要为你的姑姑求情？”夜君曦打趣地问道，一边也终于披衣下床，来到坐在镜前的浅离攸身后“屈尊降贵”地替他挽发。浅离攸抬眸从镜中望了身后的男人一眼：“浅雅芙便也罢了，只是那皇长子我曾见过一次，颇有些灵气。年幼无知的孩童若是因此而毁了倒是有些可惜。”夜君曦闻言略有所思地点了点头。他本未曾想到这许多，却被浅离攸一言提醒了。罪妃的孩子无论交给哪一个宫妃都不会受到应有的待遇，况且只怕也无人敢接。要说有人肯接这烫手的山芋，后宫之中恐怕唯有莲妃一人。可若是落入了莲妃的手中，那孩子的未来也就更渺茫了。夜君曦一边想着，一手取过镜前的玉簪插入刚刚替浅离攸挽起的发髻之中，待全部完成这才开口道：“交给浅如月抚养，你以为如何？”“也好。有苏瑞照看着，也安全些。”浅离攸点了点头答道，随后起身将身后的男人拉坐在镜前，亦替他挽起发髻。待一切就绪了，夜君曦这才扬声道：“进来。”两名影卫随着他的话音而出现在房内，一名半跪于地，另一名则端着洗漱之物。“启禀陛下，帝都之中未见有公乎所描述之人。”那半跪的影卫沉声禀报道。“这么说来，便是未曾找到那钟葛？”夜君曦不悦的眯起凤眸。知道昨日是那名叫钟离之人让  云雀传来那封信笺，昨夜他便命影卫寻找那人。奈何钟离只说自己会在帝都中待一段日子，可连浅  离攸也不知他究竟在何处。“钟离的行踪向来飘忽不定，一直都是他来找我，我却从不知道他所居何处。寻他不着也无可厚非。你退下吧。”浅离攸语毕，那影卫便一行礼，消失在了原处。这些在卿府之中待在浅离攸身  边的影卫们恐怕比宫中那些更明白浅离攸在夜君曦心目中的地位，因此对他们来说，浅离攸之言与夜君曦之命也相差无几了。

　　“你可确信那人并无恶意？”夜君曦极不放心地问道。对于那钟离，浅离攸只说是他的授业恩师，教授了他武功与易容术罢了，但夜君曦直觉浅离攸对他隐瞒了一些事。至于究竟是何事，夜君曦倒也不急着问，只要知道那人对浅离攸并无威胁便也罢了。不过“钟离”之姓并不多见，若真是他所猜测的那样，那么天下局势恐怕已经在不知不觉之中开始变幻了。浅离攸微蹙着眉道：“我也不知。只是若是他有恶意，便也不必教授我武功与易容之术了。”关于钟离的真实身份，他也仅仅是猜测，因此才未曾告诉夜君曦。“若真无事便罢了。”夜君曦将人揽过来，在浅离攸的额前印下一个亲吻，心中思忖着得快些处理了章氏，将这人带回宫时时放在身边照看着他才能放心。浅离攸并未错过夜君曦脸上的神情，心中略微思索便知道对方心中所想。然而他对此事却也另有一番计较，回宫不是不行，只是要他以何种身份入宫恐怕还得从长计议。夜君曦私密回宫之时，迎接他的自然是心腹股肱林。只是出乎意料的是，除却林之外，还有苍擎宫中的一片尚未收拾的狼藉。“这是怎么回事？”眼见一整片打斗所留下的痕迹，不待林回答，夜君曦心中便已经有了猜测，凤眸中划过一丝黯色。林亦是沉着脸，恭敬地一揖答道：“回禀陛下，昨夜有刺客夜闯苍擎宫。微臣猜测，与章丞相有关。”

　　第八十二章 亲王归来

　　年关之前在名属国纳贡的晚宴之上那一场惊心动魄的刺杀尚且还未从文武百官以及后宫妃嫔的记忆中淡忘消减，苍擎宫中再度遇袭之事不出几个时辰便传遍了宫廷内外，朝野上下。一石激起干层浪，当夜君曦换上龙袍走出苍擎宫准备上朝之时，宫门外已经有不少宫妃在翘首等待，育有子女的更是将孩子也拉在身旁，或真或假地边啜泣边抹着眼泪，一见夜君曦出现便慌忙跪下来问安，一个个争先恐后地表达着对帝君的担忧与忠贞之心。莲贵妃自然立于众妃之首，手中拉着尚显睡眼惺松的四皇子与五皇子，颇为镇静地微微一福道：“陛下并未被贼人所伤实乃臣妾与皇儿的大幸。”夜君曦自然没有兴趣应付这些分不清真假的女人，只冷冷看了那莲妃一眼便要开口命她们退下，然而凤眸一闪却忽然看到了一众宫妃身后那个身着皇子衣袍的瘦小的身影，不是那个刚刚失了母妃的皇长子衣衡霆又会是谁？只见那孩子似乎是感应到了落在自己身上的锐利的目光，一阵瑟缩扭头便要跑，却被接了夜君  曦之命的林身形一动截断了去路：“大皇子要去何处？既来了，为何不去见见您的父皇？”孩子似乎被吓得不轻，小小的圆脸上满是惊恐的神色，一边颊上还有一小块泥渍，看起来略有此落魄之相。

　　这也难怪，浅雅芙刚刚被打入冷宫不过两日，原本伺候他的宫人们便将她寝宫中值钱之物洗劫一空，独留年方九岁的衣衡霆一人呆在近乎荒废的寝宫里无人照顾。就连昨日前去学堂，也被原本巴结着他的太傅以及与他一同念书的二皇子、三皇乎百般刀难。短短两日功夫，小小的孩子便尝尽了从天上掉入地底的辛酸与悲苦，而这一大早的跑来苍擎宫，则实在是因为想要见到夜君曦，试图要替他的母妃求情罢了，却不料正巧遇上昨夜苍擎宫遇刺宫妃们成群结队地前来探视之际。而他刚想逃跑便被夜君曦发现，而后被林半牵半抱着来到了夜君曦的面前。“见了陛下也不行礼，看来浅淑媛娘娘光顾着想些害人的念头，却疏于对皇长子的教导了呢。”颇为刻薄的话从一名宫妃口中吐出，夜君曦凤眸一瞟，便见是二皇子的母妃齐贵人。若是放在从前，区区一个贵人，是绝不敢对身为九嫔之首的淑媛娘娘的浅雅芙所生的孩子说出这般以下犯上的话来的。夜衡霆闻言浑身一震，承袭于母亲的双眼中透出一丝难以分辨的愤恨与厌恶来，然而却立即跪下身来，颤颤巍巍地朝着夜君曦行礼道：“儿臣参见父皇。”稚嫩的童音已有些老成，藏了些恐惧的意味在里头。有趣的孩子，看来浅雅芙将这孩子教导得不错。。凤眸中闪过一丝欣然。

　　夜君曦思及浅离攸之言，又看了看面前正低着头的孩子，心道，果真是个有灵气的孩子，毁了倒真是可惜了，若是好好教导，将来不啻为皇室的一大支柱。思及此，夜君曦这才缓缓开口道：“浅淑媛教不好孩子那的确是浅淑媛的过错。不过齐贵人，尊卑有别一事你可是忘了？浅雅芙如今虽然身在冷宫，可朕一日不下旨废了她，她便一日仍是朕亲封的九嫔之首。你这般行事，要朕如何放心朕的二皇子跟在你的身边？”夜君曦此话一出口，一众宫妃都愣了。没有人想到事到如今，帝君陛下竟然会为了那个已经被打入冷宫的浅雅芙而指责这位二皇子的生母齐贵人！一时之间，所有人眼中都透出异样的神色来，复杂的目光频频落在依旧跪在地上的夜衡霆身上。而那齐贵人更是吓得跪地告罪。“罢了。”夜君曦说着止了女人的求饶，一手将夜衡霆拉起来交拾林，吩咐道：“将霆儿带  去琴伊宫交给如月，她与这孩子也算是有血缘关系，让她好好照顾霆儿。”“陛下。。浅淑媛身怀有孕，这大皇子交给她扰养，是不是会让她太过劳累了？”一旁胆敢在这般氛围之下贸然开口的自然唯有莲贵妃一人，而她正拉着自己的两个儿子，一脸慈爱地看着夜衡霆：“不如将大皇子交拾臣妾抚养，也好给睿儿与钰儿做个伴。”莲妃开口要人早在夜君曦的意料之内，不过早已下定了决心的夜君曦又岂会容她来反对自己的决定，当即冷冷地否决道：“你已经有了睿儿与钰儿，再多一个朕怕你一人会忙不过来。如月马上就要产子，将霆儿交给她，也好让她预先知道知道该如何教养孩子。此事就这么定了，不必再多言。”

　　说着又一挥手道，“都退下吧，卯时已过，若是耽误了早朝，你们要如何交代？”帝君都已经这样说了，宫妃们自然不敢再拦着他的去路，一个个行了礼目送夜君曦离去便也四方散去了。唯有那方才被夜君曦指责的齐贵人与被驳回了请求的莲妃站在原处，看着那被林牵着前往琴伊宫的夜衡霆，眸中露出深意。“多日不见，二皇子长大了不少。齐贵人可得空闹，去本宫的汐莲宫坐坐，陪本宫说说话？”“贵妃娘娘相邀，臣妾又岂能不得空闲？”朝堂之上，夜君曦照旧斜倚帝座俯瞰底下文武百官。果真不出他所料，昨在刺杀之事一出，章知孝更是有理由借题发辉，说服了一大批的朝臣站出来附议，要他趁早立储。立储一事古来慎重，这几年后宫中莲妃独大，就算章知孝不提立储之事，一众朝臣也都早就悄悄地站好了边，除却有四皇子夜衡睿与五皇子夜衡钰占据了人和之利外，原本皇长子夜衡霆的呼声亦不低。然而浅雅芙毒害六皇子夜衡硕之事一出，便无人再敢拥立夜衡霆。递去御书房的奏折也好，当朝的提议也好，提出要立夜衡睿与夜衡钰为储君的朝臣占了多数。但是夜衡睿与夜衡钰这二子，无论是谁当了太子，受益之人都是章知孝和莲贵妃。说起来，这两人还真不愧是父女。莲妃在宫中撺掇浅雅芙买通奶娘，不仅毒害六皇子还陷害怀有身孕的浅如月，最后又让浅雅芙当了最终的替死鬼以求除去皇长子夜衡霆，这一招一石三鸟，不可不谓之高明。而章知孝在外头先是想要刑部尚书严锦轩查探章君毅之死的真相，还妄图联络章君毅在戌城的旧部，并匿名在江湖之中买凶欲图进行暗杀，一切都是为了逼夜君曦立储，且还要让夜君曦只能在四皇子与五皇子之间做选择。手段亦算是高明，然而比起他的女儿却是棋差一招。冷眼看着地下章知孝正义正言辞地觐见，夜君曦心道，若非他早就对此事有所洞察，如今又有攸儿的攸月楼在宫外相助，章知孝这个老匹夫还真是会让他头疼一阵子呢。。章知孝在底下说得口沫横飞，一边悄悄抬眼观察着帝座上的男人脸上的反应，然而正想加大力度继续谏言之时，却见林不知从何处冒出来，突然出现在了帝座一旁，对着夜君曦的耳边说了一句话，而夜君曦那原本冰冷到毫无表情的脸上蓦然间勾起一丝邪笑来。章知孝不由地心中咯噔一下，不知那高深莫测的帝王又在心中打什么主意。

　　而夜君曦却懒懒地坐直了身子扬声道：“辰亲王返朝了。”夜君曦的声音不大，然而听在众臣耳中却是一记平地惊雷。。。辰亲王返朝？还未等众臣反应过来，那“辰亲王”已然大步走进了殿中，在众臣的注目之下单膝跪地高声道：“臣参见帝君陛下！”        “免礼。”夜君曦一声令下，那跪地之人立即站起身来。众臣这才看清楚这位辰亲王的模样。。。玄色的亲王衣袍之上乃是绣金的麒麟，昭示着他一人之下万人之上的尊贵地位，那与夜君曦颇为相像的俊脸是不同于夜君曦的邪魅惑人，而是纯粹的阳刚之气，棱角分明。新入朝的朝臣或许未曾见过辰亲王，却也听闻过他的事迹，而前朝老臣则无不面带激动地望着那屹立殿中的男人。。。夜俊辰，先帝子嗣中唯一一个在夜君曦血洗帝宫之时存活下来的皇子，当朝唯一一位亲王，亦是帝君陛下夜君曦一母同胞的亲生兄长。当年夜君曦登上帝位，同母兄长夜君辰便依礼改名为夜俊辰，受封亲王，在接下去的一年之中竭力帮助夜君曦巩固帝位，随后便卸去一身职责只留下一个亲王之名出宫游历天下去了。这一走便是整整九个年头。而九年之后的今天，此人的突然归来无疑是对朝中众臣一个巨大的意外，无人知道他的归来到底意味着什么。望着底下众人名自变幻莫测的神色，夜君曦却只看着那殿中傲立的男子，轻声笑道：“皇兄，好久不见。”

　　第八十三章 通敌

　　夜俊辰的归来打断了早朝，也自然而然地打断了章知孝妄想继续以六皇子之死与苍擎宫遇刺二事为名强迫夜君西曦立储企图。帝君陛下慵懒地说了声“退朝”便与辰亲王一前一后，万分亲密地往苍擎宫去了，徒留下文武百官在大殿史上议论纷纷，猜测不迭。而章知孝则是紧蹙着眉，为着夜俊辰的到来而开始担忧起自己的计划来。“这是怎么回事？”一踏入苍擎宫的前院便见一堆尚未来得及收拾的断壁残垣，夜俊辰的嗓音不由地冷下几分。夜君曦闻言亦瞟了那处一眼，冷冷笑道：“不过是昨夜有几只蝼蚁溜了进来罢了。”“去年年末之事已经传得人尽皆知，如今又有人不安生了？”夜俊辰看着夜君曦不以为意的模样，心中颇有些不赞同，接着道，“蝼蚁虽小，惹急了其力也不可小觑。放任那些人要有个限度，免得常年打鹰，一朝却被鹰啄了眼。”“皇兄放心，朕自然有分寸。”夜君曦能容许在他面前这般放肆说话的，也就唯有这个一母同胞的兄长罢了，而如今，还要再加个浅离攸。两人一边说着一边已经入了殿在榻上落座。夜君曦挥退了宫人，独留下林在殿内待命。没有了旁人，兄弟两个也便没了约束，自在了不少。“皇兄此次归来，可是不打算再走了？”捧了茶盏，夜君曦问道。“原本不想回来，可去年在外头却听到了不少风声。瑞华，彤国，晃国，桓国，没有一个肯安生的。我料想帝都也不会太过于平静，还等不及回来，便听闻了年关前游船上的事。你叫我如何安心在外？”夜俊辰说着，看了看夜君曦脸上略显轻忽的笑意忍不住瞪过去一眼。“看来皇兄是在担心朕？”听出兄长语中的担忧与关心，夜君曦心中自然愉悦非帝，出言却是打趣地问道。夜俊辰见弟弟这副慵懒中带了些无赖的模样．便万分想要像儿时那样在他额头上重重地弹一下，奈何碍于如今对方九五至尊的身份，还是尽力忍了下来，只没好气地答道：“这么多年没心没肺  的明明是帝君陛下您，微臣何曾轻忽过您了？”夜君曦闻言不由地嗤笑出声，深邃的凤眸之中那常年不化的寒冰一瞬间溶解殆尽：“皇兄说的是，的确是朕的过错。”

　　夜俊辰见夜君曦笑开，面上的神色也终于软化下来，自怀中取出一本册子递过去道：“地方军  队和官员凡是与章氏有所关联的全在这册子里了，民城守军也早已都归属暗部。这么多年放任章氏一族扩大势力，如今怎么会突然想起来要清剿外戚了？莫非真如传闻所说，是因为那耀国明珠之故？”夜俊辰虽然人在帝都之外，然而皇家之事，尤其是帝王后妃之间的情事，又岂是能保得住秘密的？如今民间处处都在传说当今帝君陛下独宠耀国来的浅淑媛娘娘，待到那浅淑媛产子，或许连皇后的位置也是非她莫属。夜俊辰以为，若这则传闻为真，那么章知孝为何如此急着不择手段地逼迫夜君曦立储的原因便也不言而喻了。然而夜君曦却摇了摇头否决了夜俊辰的猜测，心中忆起昨夜相拥而眠的少年，唇角笑意愈深：“确实是为了一人，却不是为了那耀国明珠。而是比那耀国明珠更为珍贵之人。。。”夜俊辰望着夜君曦这般低笑的模样，面上不由地一愣。那自幼时起便已经不再透露真实情绪的绝世凤眸之中北刻竟然透出那般深情，难不成。。是他的弟弟找到了一生相许之人？思及此，夜俊辰不由地被自己的想法所惊，转头将目光投向一旁的林。。。身为夜君曦的心腹股肱之臣他总该知道些什么吧？林看着辰亲王将目光对准了自己，脸上却浮起一丝为难的神情来。对着这位帝君陛下最为信任的兄长，一般的人事物，无一是不能告诉他的。然而卿府中的那个倾世无双的少年，在帝君陛下的心目之中可绝非是“一般”。

　　因而他是万万不敢擅自开口的。禁不起亲王殿下的目光审视，便抬眼向自家主手求救。“皇兄莫急，终有一日会让你见到他，届时你便能知道了。”夜君曦轻笑着替心腹解围道，“眼下还是先将章氏一族都清除干净才是正经。”说着望向一旁的林问道，“昨夜那批人的来路可曾查清了？”林闻言恭敬一揖道：“回禀陛下，艳姬传来的消息，江湖杀手组织无一敢接此单‘生意’，而昨夜的刺客也的确不像是一般的江湖中人。微臣以为那些恐怕是他国死士。”他国？上座的兄弟二人不约而同地蹙起眉。。。若单只是章知孝与江瑚中人，那便不足为虑，但若是有他国参与，那便不是那么简单的行刺未遂了。思及此，夜君曦恢复了正色问道：“哪一国的，可查清了？”“据暗部对刺客尸体的探查，应当是出自晃国。”“又是晃国！”夜俊辰惊道。他可没有忘了，年前在游船上与外来的黑衣刺客一道行刺夜君曦的，乃是晃国使臣一行人。“皇兄稍安勿躁，表面上看起来是晃国之人，内里却并不一定是真的。那些胆敢行刺朕的晃国使臣一行人至本仍被看押在牢中，但晃国国君却只发来喊冤的国书，就连岚宇大军压境也不曾改口。晃国乃弹丸小国不足为虑，朕只怕，是瑞华或狼犀之人狼子异心，图谋不轨。”夜君曦一边说着一边危险地眯起凤眸，冷冷地道，“如今那章知孝竟敢做出这等通敌卖国之事，看来还真是逼朕要将章氏诛灭九族了。。”“若非要章知孝来安抚前朝老臣，章氏早该除了才是。还有你那莲贵妃，也不该让她生下两个皇子。”相当了解自家弟弟的夜俊辰自然明白夜君曦为何会留着章知孝之女，还任由她在后宫中兴风作浪，甚至产下两个足以巩固她地位的皇子。因而，当他听闻耀国明珠浅如月如今颇得宠爱有望  同莲贵妃相争之时，心中还颇为惊喜。

　　“皇兄尽管放心，章氏耀武扬威的日子，不多了。”知道夜俊辰是为自己担忧，夜君曦并不在意那话语中略带的指责之意，只是勾起唇角露出一个令人心惊胆战的冷笑。帝都，相府。“父亲，我听说，朝中出了事？”章知孝一踏入家门，么儿章郡彦便迎上前来。章知孝共育有三个孩子，长子章郡毅，长女莲妃，还有一个便是这么儿章郡彦。有一个在朝为相的父亲，边城守将的大哥和一个尊为贵妃的长姊，章郡彦自小便不求上进，交了一群狐朋狗友终日里流连于花街柳巷。待到兄长章郡毅忽然横死，父亲仿佛一下子老了十岁有奈，他这才稍有收敛，开始关心起朝中大事来。章知孝一边脱下官帽与披风交给侍女，一边在么儿的搀扶之下来到厅内入座，沉沉地叹了口气道：“辰亲王回朝了。”章郡彦年不过十八，又不曾入朝为官，自然不知道这个辰亲王是何人，不过父亲既然言及，便也认真地聆听。而章知孝见么儿似乎终于长大了不少，一边心中欣慰不已，一边又为他横死的长子而心痛。痛着痛着，章知孝便想起了长子横死的幕后真凶。。。虽然刑部在处置了各地流寇劫匪之后便将号称是杀死了章郡毅的那一伙人扣押回京，且让他目睹了审问与行刑的全部过程，然而章知孝心中却依旧觉得，那坐在高高在上的帝座之上的男人才是杀死章郡毅的真凶。就在此时，相府管家出现在了厅前：“老爷，小的有要禀报。”“说吧。”示意外头的侍女关了门，章知孝道。“是，老爷。”那管家凑近章知孝的耳边，轻声道，“昨日入宫办事之人仅仅回来了一个。那人说，昨夜他们去时，帝君陛下并不在他的寝宫之中。”“你说什么？！”章知孝不自觉地高声惊呼，待话一出口，这才反应过来，狠狠压低了声线，“你再说一遍？”“帝君陛下昨夜三更天时，并不在寝宫之中。而宫中也并没有昨夜陛下召人侍寝的消息。莲妃娘娘那边也说，昨夜帝君并没有去任何一位宫妃的宫中，连琴伊宫也没有。”半夜三更不在寝宫中，那夜君曦会去何处？”章知孝深思着，眉间已经皱成了川字。“老爷可要再差人去探探？”那管家试探着问道。“找何人去探？”章知孝蹙起眉。戌城那边至今没有任何消息，手头根本无可用之兵，要找何人去探？“就找昨夜入宫办事的那伙人，如何？他们都是亡命之徒，都是不怕死的主儿。”那管家更压低了噪音，瞥了眼一旁一脸茫然的章郡彦道。章知孝闻言神色一凛，思忖了许久，似在想着动用那些刺客死士的必要性，然而一想起长子之  死与女儿如今的处境，咬了咬牙点头道：“就让他们去办。办好了，本相自然会有重赏！”“小的遵命。”那管家闻言，立即躬身退下去了，然而就在他即将退出厅堂之时，又忽然间停  住了脚步，开口道：“老爷，小的忽然想起来一事。前些日子有人来报，帝君陛下曾经出现在江畔的鸾琴阁中，似乎是去。。呷妓的。”章知孝闻言浑身一震：“这般胡乱说话，小心你的脑袋！”“小的可不是胡说，是有人的的确确看见的。还是鸾琴阁老鸨艳姬亲自招待。”管家说完便又是一躬身退了下去，厅中只留下了章知孝与章郡彦父子二人。

　　过了半晒，章知孝忽然间开口道：“彦儿，如今你大哥走了，为父便只剩你一个儿子了。你要  学学你大哥，尽力地将我章氏一族发扬光大，你可明白？”“孩儿明白。”“你平日里混惯了那些，为父没少说你，没想到今日却是派上用场了。。”章知孝说着，望着章郡彦的眼神带了些让人无法看透的深意。而与此同时，正值晒午歇业的鸾琴阁中，在房中独自弹拨琴弦的红衣女子却忽然间指尖一顿。。。一根琴弦竟生生地断了！艳姬不由地皱了皱眉，抬手将指尖含入口中，吮去了其上的血珠，心中却依旧为方才蓦然腾起的不安而跳个不停。坐了一会，想了又想，终于唤来一名攸月楼侍卫，道：“近来要将阁终进出之人的身份全数查清楚，凡与章氏一族有关之人，全部禀报于我。”那侍卫闻言正色道：“是。”

　　第八十四章 面见兄长

　　“昨夜苍擎宫遇袭，帝君陛下此刻正同刚刚回朝的辰亲王殿下一道加紧处理此事。”影卫来报之时，浅离攸正在药苑之中侍弄着一丛奇异的花草。但见那极细的草丝上已经结了花苞，却是极其少见的墨黑色，只有在万分明媚的阳光照耀之下才能看出那黑色之中透出的一抹莹紫。这顿是浅离攸一直在等待用以易容的墨菱花了，过不了多久，等花苞全然盛开便能采收了。听闻苍擎宫昨夜遇袭一事，浅离攸手上的动作蓦然一顿，刚想问夜君曦可有受伤，却突然想起  昨夜那人是在自己房中过的夜。忆起那宽厚的怀抱中前所未有的温暖．浅离攸白皙无暇的脸上暮  然闪过一丝可疑的红晕，紧接着便为蹙起眉来问道：“又有人行刺？可有查出是谁？”“回公子，已查出可能与章知孝和晃国有关。”晃国？浅离攸闻言眉心皱得更紧。。。为了能让莲妃的两个孩子登上太子之位将来成为岚宇帝君，章氏竟然不惜通敌卖国么？还有那晃国，使臣一行还未放回去，怎敢再度挑衅于岚宇？那晃国国  君未免也太大胆了。。。等等！年末之时晃国使臣一行之中那几名与后来的黑衣人一道欲图刺杀夜君曦之人分明并非晃国之人，而是暝所安排的狼犀杀手。那么这一回的刺客，难不成也是狼犀之人？浅离攸一边思索着，面上的神情愈来愈阴沉，最后拨弄了几下墨菱花，终于站起身来挥了挥手道：“你下去吧。”影卫一躬身便消失在原处，浅离攸眯起黑耀石一般的双眸，在身后白启然的房门霍然开启之时头也未回地轻声开口道：“白御医，恐怕又要劳烦您老进宫一趟了。”白启然一呆，显然是未曾反应过来，然而等他回过神来之时，那绝色的少年已然如上一回那般消失在了眼前。半晌白启然才捋着胡子摇了摇头，一摇一摆地上前看着药苑中长势良好的奇花异草两眼发光。至于离攸公子要做什么，那就不是他这个老头子能管得着的事哮。。。浅离攸的车驾来到帝宫西门之前便被帝宫禁卫拦了下来：“车中何人？”浅离攸撩开车帘一角，露出白启然苍老的面孔。那禁卫首领自然是见过白启然的，只是按照规矩，除却早朝以外，朝臣没有召命是不得入宫的，于是便奉命行事地道：“白御医可有陛下圣旨或后宫娘娘的懿旨？”浅离攸闻言眸中划过一丝异色。他是临时起意前来，未曾告知于夜君曦，又何来的圣旨？“若是白御医没有宫中大人的旨意，请恕下官无法放行。”

　　那禁卫首领见“白启然”不开口便知道他并非身怀旨意，于是便面露难色地告罪道。然而就在此时，一个身着浅灰色华服的男子却无端地从宫中疾步而来，待他透过车帘看清楚车驾之中的人之时顿立即眼中一亮，更加加快了脚步，瞬时便来到了车驾前对着禁卫首领道：“帝君  陛下旨意，传太医院首白启然即刻前往苍擎宫。”“林大人！”禁卫们看着了来人是谁，立即躬身行礼，而车驾之中的浅离攸则是轻轻舒了口气，对着来人点了点头道：“林大人。”林朝着浅离攸恭敬一揖正声道：“白御医请。”然而抬起头来之时，却恰好让浅离攸看见了他正促狭地挤了挤眼的模样，不由在心中失笑。想来跟在身边影卫提前入宫报信，林这个“帝君陛下身边的心腹红人”才会屈尊降贵专程来西门迎接吧。如此想来，除非是做贼一般地潜入，他要入宫的确是不便。想来夜君曦出宫亦是如此吧。。浅离攸思及此，心中不禁有些怅然。入了宫不久，浅离攸便下了车驾，同林一道步行前往苍擎宫。“公子入宫，可是听闻了昨夜之事？”边走着，林一边问道。“确实如此。没想到一波未平一波又起，宫中着实是不平静。”浅离攸淡然的语气之中藏不住丝丝担忧与关怀，就连林这个旁观者也能看得一清二楚，不禁在心中暗道：难怪今早陛下归来之时满面春风的模样。这人从前那般绝情地不惜纵火逃离，如今与陛下两情相悦，看起来倒也是个完美情人的模样嘛。。浅离攸却并未察觉林心中的腹诽，只是径自凭着记忆往苍擎宫的方向走去。不知为何，越接近那个地方，他便姓是迫不及待地想要见到夜君曦。想来从今早分别到眼下也不过几个时辰而巳，心中便满满的被那个男人全然充斥，浅离攸都不禁要暗骂自己不争气了。一早便接到影卫传来的消息，听闻浅离攸一听说昨夜苍擎宫中遇袭之事便即刻易容动身入宫，夜君曦的心中自然欣喜不已，于是命林去宫门口迎接的同时，自己也来到苍擎宫外翘首等待。眼见夜君曦这副模样，辰亲王夜俊辰心中顿立时明白了几分。。。恐怕那个即将要入宫的人，便是让夜君曦动心的那一位了。起初听闻夜君曦竟然还派遣了五十名影卫前去保护那人，夜俊辰便不由地暗叹那人在夜君曦心目之中地位之高，心道那定然是一位能力卓绝的倾世美姬，否则他还真是想象不出是什么样的人能将夜君曦迷成这副德行。只不过，当夜俊辰眼睁睁看着林万分恭敬地请进来的人竟然是一个老态龙钟胡子花白的老者  之时，任他再如何聪慧贤德也一时瞪大了眸子傻愣愣地望着来人。。。难不成他那身为岚宇帝君的弟  弟竟然爱上这等半只脚踏入棺材的老头子？浅离攸一踏入苍擎宫远远便见到了前殿门外伫立的两人，前边的自然是他刚刚担藏了感情的爱  人夜君曦，而后边的那一位亦是风神俊朗，眉宇之间还与夜君曦有那么几分相似，想来便是今朝突  然回朝的辰亲王夜俊辰了吧。浅离攸在心中猜测着，人已经到了夜君曦面前。

　　日恭敬地行了一礼道：“启禀陛下，‘白御医’带到。”语毕便相当识相地躬身告退了。不可自家兄长愣在一旁，夜君曦伸手一拉便将近在咫尺的人拉入怀中。天知道今晨他有多么不  愿意离开有这个人所在的地方。虽然此刻怀中人是那个死老头子的样子，不过也丝毫不妨碍他想要  拥抱这人的心愿。幸而林走时撤走了明里的所有宫人与侍卫，否则让他人见到帝君陛下拥着太医院首，那恐怕  会滑天下之大稽吧。。      浅离攸刚想开口说话，然而眼角余光一瞥却瞥见一旁夜俊辰下巴几乎掉地的惊诧模样，略微思  索便知缘由，不由地轻笑了一声，推了推怀抱着自己的男人道：“进殿去，待我将易容卸了再说话。”老态龙钟的外表却是少年清脆略带些沙哑的悦耳灵动之声，夜俊辰听闻浅离世之言心中愈加惊奇。。。易容？这人是用了天下间难得一见的易容之术？听这噪音，应该是个。。少年？这么说来，自家弟弟爱上的，是个男人？虽说夜君曦男女不忌素来天下闻名，后宫之中的锦澜宫亦是专为男妃所设，但玩玩也就罢了，真心爱上。。。？一连串令人震惊的猜测挑战着衣俊辰强硬的神经，待他回过神来之时，苍擎宫宫门外已经只剩  了他一人，而夜君曦不知何时便已经拥着那有着苍老外表的少年走进宫内去了。前殿中，浅离攸如上回一样卸了身上头上的伪装，取出药水抹了脸去了易容，倾城倾国的容颜  便又得以童见天日，还不等他放下手中的布巾，脸便已经被抬起来，唇上被印上了好几个亲吻，掺杂  着熟悉的青木檀香的味道，引人沉醉。“可有想朕？”男人在耳边的低声询问让浅离攸耳根有些发热，却是斜睨了他一眼道：“不过  几个时辰罢了，看来帝君陛下的耐力还有持加强啊。。。”夜君曦不以为意，轻抚着怀中人柔顺非凡的墨色长发，若非眼见夜俊辰已经回过神来踏入殿门  ，恨不得将怀中人抱回主殿寝宫去缠绵一番。一踏入前殿之中被浅离攸的真容所震，夜俊辰不由在心中苦笑今日因为这个少年，他可谓是丢  尽了身为亲王的面子。只是夜君曦怀中少年的容貌给他所带来的冲击比之方才还以为夜君曦所爱之人是个年迈的男子的冲击还要大上几分，夜俊辰此刻也不得不觉得，自家冷酷无情的弟弟会爱上这个人的确是有充分的理由的了。“帝君陛下难道不为微臣介绍一番么。。”定了定神，夜俊辰沉稳地微笑着问。夜君曦闻言勾起唇角邪魅一笑，再度说出一句令衣俊辰差点把持不住沉稳表面的话来：“皇兄  理应听说过他。浅离攸，朕今生所爱之人。”

　　第八十五章

　　一个传说巳经死了多日的人突然间出现在了自己的面前，而且这个人与民间传闻所言差的不止是一点半点。若说方才的一连串意外已经让夜俊辰几近崩溃那么“浅离攸”三个宇便绝对是压垮他神智的最后一根稻草。      看着夜俊辰大白天撞见鬼的表情，浅离攸非帝不给面子地轻笑出声，然而心中却暗忖道，这位辰亲王看来是深得夜君曦的信任，比起林有过之而无不及。这么说来，夜俊辰选择在这般紧要关头回朝，是来助夜君曦一臂之力的么？浅离攸一边想着，一边朝身旁的男人递去一个询问的眼神，后者勾起唇角点了点头，算是默认。      九年间，夜俊辰虽然顶着富贵闲王的名头在外游历山水，然而实则却是做了夜君曦在民间与江湖的眼睛，何处有动荡与叛乱，何处便有夜俊辰，关键时刻还能拿亲王的名头出来摆平一些地方官员摆不平的事情以及暗部影卫不便出面之事。不过这些，夜君曦打算稍后再同浅离攸解释。眼下令他觉得万分有趣的无疑是自家兄长听闻 “浅离攸”这个名字时如同被雷击中一般的呆愣。“皇兄当真如此惊讶么？朕还以为岚宇帝君独宠耀国七皇子的传闻也已经传到民间了呢。。” 夜君曦看着自家兄长半晌都未曾回过神来，不仅瞪大了双眸就连嘴夜要合不拢了，于是便难得地心生怜悯，戏谑地问道。夜俊辰似乎并未听见夜君曦之言，双眸中依旧掩不去震惊的神色，只知道直愣愣地打量着靠坐在夜君曦怀中的浅离攸，一边动作缓慢地在软榻的另一侧坐了下来、被那样探究的眼神盯着，浅离攸倒是弄未觉得有何不妥，毕竟夜俊辰的目先只是单纯的打量，并不带任何让他反感的意味。倒是夜君曦渐渐地心生不悦，抬手将怀中少年的脸转向自己的怀中  语气生硬地喊了一声：“皇兄！”呆愣中的夜俊辰忽然觉得背后一阵寒意，蓦然抬头，却正好对上夜君曦深邃锐利带着明显不悦之情的凤眸，不由地讪讪一笑道：“这般叫人震惊的事，你也不能怪我一时失态吧。。”

　　一边说着，双眼却忍不住又住浅离攸身上瞟。正如夜君曦所说，夜俊辰的确曾在宫外听闻自家弟弟独宠耀国七皇子浅离攸之事，亦有传说这  个浅离攸相貌平平，生性懦弱，彼时他还曾疑惑夜君曦怎会宠幸这样一个乏味之人。而后又听说浅离攸在属国纳贡那一日便在游船上因房中走水而放烧死了，尸骨送回了耀国，这之后便再也没有关于这位皇子的传闻了，反倒是耀国明珠浅如月怀孕获宠一事传得人尽皆知。不过此刻看那个被夜君曦拥在怀中的少年，分明是天下绝世无双的倾世之姿，纯然如莲却又魅惑似妖，还有那一手易容的功夫，当真是天下难得一见。浅离攸与夜君曦这两人这三个月余的功夫在帝都中到底发生了一些什么事，夜俊辰真是相当好奇。不过被夜君曦的寒气惊醒了一回，他倒也识相了，不曾开口追根寻底，心道一会儿去找那林问清楚也是一样的。如此想着，夜俊辰总算完全恢复了正常的神情，朝着浅离攸微微点了点头道：“初见七皇子殿  下是本王唐突了，还请殿下不要见怪。”浅离攸闻言淡然一笑：“亲王殿下多礼了。只不过耀国七皇子早已死在那场大火之中，亲王还是莫要再叫错了才好，否则引来不必要的误会那可就麻烦了。”夜俊辰一时未想明白浅离攸所言之意略微一愣，不过心思一转便想起来方才这人来之前，林称他为“公子。”这么说来，浅离攸是一个可以抛却了皇族身份之人么？可以掩藏的容颜，深藏不露的能力，如今还可以抛却过去的身份。。这少年身上的谜团也未免大多了一些。。。夜俊辰如此想着，颇带深意地看了夜君曦一眼，然而后者却只是状似一切都了然于心一般高深莫测地一笑。夜俊辰无奈，只得对浅离攸道：“既如此，那本王便唤你一声离攸，可妥当？”“听凭亲王的意思。”至此，三人总算在软榻上坐定了。寒暄了一阵，话题便自然而然地转到了章氏一族与昨夜的行刺之事上。“上一回狼犀之人控制了晃国的那几个使臣行刺，这一回难保他们不会故技重施，可曾拷问过  那三名狼犀祭司与那万俟暝？”浅离攸问道。夜君曦一边把玩着怀中人的手一边答道：“那万俟暝失了武功，如今形同废人终日呆坐，不足为虑。不过那三名狼犀祭司自从进了暗牢便从未曾开口说过一句话。若非是狼犀另有一批人在外行诡秘之事，朕便要怀疑是那三个祭司当真法力无边了。”“那狼犀上一回便将晃国卷了进去，这一回难保他们不会故技重施。章知孝恐怕还不知道自己到底招惹上了什么人吧。。”夜俊辰一边说着，眼神亦是森冷一片，“章氏不可再留，得尽快斩草除根，以免夜长梦多。”“这一回朕自然不会再给他们翻身的机会。只待将章知孝通敌卖国的罪证拿到手，便可将章氏连根拔除了。”深邃而锐利的凤眸之中闪过一丝让人颤抖的寒意，夜君曦手上却正万分温柔地轻抚着怀中人的长发。浅离攸被夜君曦骚扰地狠了，便自他手中将自己的一簇头发夺回来，责怪似的斜睨他一眼这才正色道：“莲妃毒害六皇子的罪证可曾查到了？”

　　要除章氏便必须要除去莲妃。章郡毅一死，莲  妃对于章氏一脉可谓是比章知孝还要童妻的存在。夜君曦见手中如水般的长发被夺了回去，不甘心地又将怀中人抱得更紧了些，一边点了点头道：“查到一名宫女，自称为浅雅芙宫中的宫人，冒领了一些月钱，‘恰巧’是在那奶娘家中发现的一百两白银。”“莲妃这几年该是害死了不少皇子，你倒是丝毫不心疼。”浅离攸忆起宫中的某些传言，不由地轻蹙起眉。一个年仅二十岁的女子，为了权力地位竟能如此狠心，双手沾满宫妃与皇子公主的鲜血，这一点就算是倾世妖妃萧离也要甘拜下风。毕竟对于孩子，浅离攸总是心存仁慈的。夜君曦自然知道浅离攸心中所想，否则他也不会特意善待皇长子衣衡霆了，然而对于宫中那些未曾出世便失去了生命的孩子来说，夜君曦依旧觉得既然生下来也要死，还不如不要来到这个世上。在这帝宫之中，没有能力保护自己孩子的女人便没有资格成为母亲。毕竟他虽然是一国之君有能  力保护自己的孩子，却也终有百密一疏的时候。如此想着，夜君曦在怀中人的耳后轻轻一吻，并未开口。夜俊辰这些年在外，对于宫中受了诅咒才子嗣稀少一事也仅是稍有耳闻。不过对于不久之前六皇子之死他心中还是有所触动的。毕竟那是本该唤自己一声“皇伯”的孩子。思及此，夜俊辰便开口道：“有莲妃一日，宫中便不安生。待章氏一除，宫中也该有个贤良淑德的皇后母仪天下才好。”然而夜俊辰此话一出，与他隔几相对的两个人便齐齐地抬眸望向他，一个凤眸中透出些怒意来  ，另一个则是紧蹙着眉，那漂亮得不像话的双眸中划过一丝难以言喻的神色。夜俊辰蓦地一愣，瞬间反应过来自己似乎是说了一句不该说的话。然而还未等他开口解释，便听得夜君曦沉声开口道：“皇兄，待章氏一除，朕便打算遣散后宫，除有子嗣的宫妃以外，一律遣出宫去。因而皇后一事，皇兄还是莫要再提了。”说着看了眼怀中正望着自己的浅离攸，突然勾起唇角轻笑道，“不过若是攸儿肯成为朕的皇后，那倒是再好不过了。”

　　夜君曦的话将浅离攸与夜俊辰都吓了一大跳。对于夜俊辰来说，从一开始听闻身为一国之君的弟弟心中有这么一个人的存在起，他便一直在揣测这个人在夜君曦心中到底有多高的地位。毕竟，身为身负江山使命的帝君而对一个人动了情，其实并不是一件简单单纯之事。待见了浅离攸，见了夜君曦对待这少年的无限宠溺与亲昵之姿，他心中其实已经有所觉悟。但是他没有想到，他还是低估了这个绝世少年在夜君曦心中的位置。而浅离攸则是为“皇后”这一称呼而蓦地蹙起眉，冷睨了夜君曦一眼道：“你若是打着这个主意，还是趁早打消了念头才好。”然而嘴上是这么说着，心底却不知为何有一股甜意与暖意渐渐冒出来。夜君曦为浅离攸那冷然中带着些惑人的神情所慑，不由地勾起唇角，低头在他唇边印下一吻。

　　第八十六章

　　入夜，随着清都江畔的最后一丝晚震消失在天际，鸾琴阁应时开门迎客。依旧是一身招牌的红衣，艳姬如同所有青楼老鸨一样，脸上挂着艳俗的笑容穿梭在厅堂之  中招呼往来贵客，时不时地被熟客搂在怀中轻薄一番，她也只是笑着佯装怒骂两句，随手拉过一旁  经过的姑娘推入客人的怀中。然而在旁人看不到的角度，艳姬却时带眼神凌厉地扫视着整个厅堂与二层三层的雅间，压低声  线与身旁龟公模样的男子交谈两句。“迟枫，可看见那边那个五大三粗的男人？”目光一瞥，艳姬对身边之人低声问道，待那名唤  迟枫的攸月楼影部侍卫点头，才继续道，“吏部侍郎章薛林，乃是章知孝唯一的侄子，派人盯紧了。”迟枫点头应了，暗里自然给隐匿在名处的影部之人发了暗号。然而待他回过头来，眼角的余光却恰巧瞥见了刚刚踏入鸾琴阁大门的那名男子。。。确切来讲，那还是一个少年，却已经因为长年花  天酒地的生活而毁了身子，看起来憔悴而衰弱不堪。迟枫见艳姬并未注意到那人，便拍了拍她的肩膀道：“大鱼来了。”艳姬眯起眸子朝着迟枫所指的方向望去，立即眼中一亮，眉心微蹙：“章郡彦。。。”

　　思及章郡彦乃是章知孝唯一所剩下的儿子身份何其特殊，艳姬略微思索便换上了如花笑靥一步一摆地走上前去颇为热络地道，“章少爷，稀客呀！您可是许久未来这鸾琴阁了，今日还是让楚儿来陪您么？”那章郡彦听闻“楚儿”二字亦是眉开眼笑，忙答道：“那是自然！既然知道，还不快让楚儿出来见本少爷！”明明只是年方十八的少年，然而其一举一动却与那些脑满肠肥、酒囊饭袋的中年男子无异，惹得艳姬暗中鄙薄了一番，面上却不露分毫。还不等艳姬开口唤人，那名唤楚儿的姑娘倒也机灵，立刻就不知从何处钻出来，只覆了轻纱的雪白手臂紧紧缠上那章郡彦的腰娇声道：“章少爷，楚儿这不就来了么？”一边说着，一边递了个眼神给艳姬，艳姬立即笑着道，“楚儿来了，那便带章少爷去你的闺房里好好玩乐玩乐。”眼见那一男一女相互亲吻着往远处去了，艳姬这才面露一丝冷笑，又对身旁的迟枫道：“再派一人去助楚儿一臂之力。”迟枫自然点头应了。夜渐深，清都江畔人烟渐稀，不过作为帝都中最为繁华的青楼画舫，鸾琴阁中依旧是一片热闹非凡。只不过到了这个时辰尚还保持清醒的人还真是没有剩下几个，多数不是沉浸在美酒之中，便是迷失在美色之中了。艳姬环视厅堂，见此情状便也抬手遮唇打了个不小的哈欠，一甩袖子便摇曳生姿地往那位于画舫最高层，自己的闺房中走去。然而回了房却并不入睡，只点了灯，坐在桌前查看近几日以来在阁中往来的所有可疑之人的消息。近来帝都之中的确并不太平。今早琴弦方断不久，宫中便传出昨夜苍擎宫遇刺的消息，这更是让艳姬心中不安，于是便加强了鸾琴阁中的监视，所有往来客人的每一句话都要探听得一清二楚。“这么晚了还不睡么？”蓦然出现在房中的男人的嗓音让沉思之中的艳姬吓了一跳，括着心口抬头这才看见原来是迟枫正斜倚在门边望着自己。“我记得我警告告过你，不得擅入我的卧房。”艳姬蹙起眉，望着门边的不速之客不满地道。

　　自鸾琴阁开张，迟枫便受命跟随在她身边，负责整个鸾琴阁的安全与情报的搜集。尽管知迸迟枫心中所想，然而早已经历过对于一个女人来说人生中最难以忍受的大风大浪，艳姬只将此事看做是麻烦，也希望迟枫能够知难而退。迟枫满脸的不以为然，见艳姬并不欢迎自己，便耸了耸肩道：“我只是看你房中尚未熄灯才来看看罢了。”说著便转身要走。然而正当他一脚踏出门槛之时，楚儿身边的侍女疾步走来。“楚儿姑娘命我来禀告，相府二少爷今日竭力想向姑娘探听阁中是否曾有一个长相相当俊美，且气势非凡的富家公子来过。”“哦？”艳姬闻言为蹙起眉。长相俊美气势非凡的富家公子。。章郡彦探听这么一个人做什么？“他可还才说别的？”“嗯。楚儿姑娘将他灌醉了，他说那公子姓。。姓夜。”就算只是青楼中一个微不足道的侍女，也知道“夜”乃是当今岚宇皇室之姓，不可随意提起，因此她才说得有些忐忑。然而艳姬与迟枫一听她此言便立即明白过来，心下一沉，没有想到那章郡彦所打探之人，竟然是当今岚宇帝君夜君曦。。两人对视一眼，都觉得此事非同小可，毕竟，不要说夜君曦私密出宫之事绝不会告知臣子，更不会告知他想要对付的章氏之人，而那章知孝，是如何知道夜君曦曾轻来过鸾琴阁之事的？“我知道了，你去吧。”艳姬挥退了那小丫头，回首便对迟枫道，“传信给主子和林大人。”与此同时，身为鸾琴阁之主的少年却正在帝君寝宫之中同当今岚宇帝君相拥而眠。夜君曦的寝宫与浅离攸印象中的并没有变化分毫，云锦丝质的幽赤色幔帐上依旧是由金丝绣成的锦绣河山，而床头的香炉之中腾起的一屡青烟让整个寝宫弥漫着让人迷醉的青木檀香的气息。只不过，这一回的心境与上一回之时却早已天差地别，大不一样了。浅离攸忆起上一回他睡在这一张紫檀木所制的龙床上之时是因为中了易思之毒，而第二日他便  从这龙床的密格之中盗取了嘲凤，随后逃之天天让这个男人气得跳脚。可这一回，他却是自己好整以暇送上门来，随后被这个男人半是强迫半是祈求地留在了这里。思及此，浅离攸转头看了一旁沉睡的。。晤，装睡的男人一眼，唇角不由地勾起一丝笑意。

　　想  起他在夜俊辰面前竟半开玩笑地说想要立他为后，浅离攸又不由地失笑，同时也为他自己心底的感  觉而感到惊讶。。。曾经的萧离，那个被称为倾世妖妃的人在前世是仅次于皇后之位的贵妃娘娘，而  这个本该冠于女人头上的名号亦是让浅离攸万分厌恶的存在。然而他听闻夜君曦提起此事，心中却  竟然唯有悦然的暖意，而没有丝毫的厌恶之感。脸颊上被印上了一个吻，浅离攸回过神来，便见装睡的男人不知何时已经睁开了那深邃而锐利  的凤眸，正温柔地看着自己，戏谑地道：“怎么，与朕一道就寝就让你如此难以入眠么？”“我习惯了一人独眠，帝君陛下若是肯放开我，应该便能轻易入眠了。”浅离攸拍了拍颤在腰间的手臂轻笑着回应道，然而回答他的却是男人愈加收紧的力道，伴随着耳边低沉带些诱惑的嗓音威胁一般地道：“再这般胡言乱语，今晚便真的别想睡了。”被戳中死穴，浅离攸无奈地微瞪了夜君曦一眼，翻了个身背对着他闭上双眸。而身后的男人亦  自动自发地缠抱过来，将他整个人都拥入温暖的怀中。轻吻着怀中人的发顶，夜君曦不着痕迹地深吸了口气，嗅着怀中之人的馨香渐渐阖上双眸。翌日一早，浅离攸睁开双眸的时候只见到幔帐之外男人伟岸的身影，正在宫人的服侍之下更衣洗漱。听闻帐后遗物摩挲之声，夜君曦挥退了宫人，撩开幔帐坐到床边，将半倚在床头的人拥入怀中轻吻了一下道：“醒这么早做什么？”“要去上朝了么？”看了看外头天光还早，浅离攸问道。夜君曦点了点头，又道：“朕下了朝便回来，你且再多睡一会儿。”昨夜并没有睡几个时辰，此刻浅离攸也的确还是困顿非带，闻言便点了点头，由着夜君曦摆弄着放回床上盖上锦被。隐约听到远去的脚步声与宫门阖上的声音，不一会儿便再度陷入了睡梦之中。待到浅离攸再度醒来之时，夜君曦却仍旧未曾回宫。浅离攸微微蹙了蹙眉，披衣下床，径自坐到镜前轻巧地挽了个简单的发髻。正在此时，宫门被轻轻推开，浅离攸回过头，只见是林面带笑意地走进来，见他坐在镜前便恭敬地一揖轻声道：“公子起了？陛下仍未下朝，怕公子醒来身旁无人，命微臣前来伺候。”

　　第八十七章

　　辰时已过，夜君曦却仍未下朝，不知是被什么大事拌住了。林见浅离攸安之若素地斜倚在软榻上看着一本随手从书架上抽出来的书，却是百无聊赖的模样，便鞋声开口道：“公子苦是饿了，微臣便先命人传早膳。”浅离攸从书中抬头看了林一眼，又看了看外头的天光，摇了摇头道：“不必了，林大人。”说着又埋首书中。这是一本岚宇帝国史，详细记录了自大陆混战结束后百年之内岚宇帝国朝野上下所发生的大事，可惜并没有关于当朝帝君夜俊曦的记载，不过浅离攸照样看得津津有味。其中有一段是当年的开国帝君如何从狼犀帝国中得到嘲凤并从此奉为国宝的记载，浅离攸看到此处之时情不自禁地望了望曾经夜君曦用以藏匿嘲凤的地方，唇角不自觉地勾起一丝弧度。如今嘲凤已经经历了两次蜕变，并且与那猫儿融为一体了。浅离攸思及此才发觉，原来自从自己以质子的身份来到了岚宇帝国之后，短短三个月中已经发生了这么多稀奇古怪的事。然而思及自己是如何带著记忆重生来到这个世上，这些事便也不足为奇了。

　　浅离攸换了个姿势继续看书，然而窗外的一阵翅膀扑腾的声音却引起了他的注意。一旁的林显然也听到了那声响，立即疾步上前打开窗户，一瞧瞥见那雪色的影子不由笑道：“公子，是您的传信云雀。”“哦？是艳姬传信入宫了么？”浅离攸挑了挑眉坐起身来，看着那早已认得林的云雀乖乖地停驻在林的臂上，抬起一只脚方便他取下其上的信笺，随即便又展开翅膀往宫外飞去了。林展开那信笺细细读了一遍，随即笑意便凝结在唇边，面上的神色亦阴霾起来，对上浅离攸疑惑的目光道：“公子，艳姬信中说，昨日相府二公子章郡彦前去鸾琴阁，打探陛下是否曾去过鸾琴阁一事。”钱离攸不由地站起身来，蹙起眉道  “你是说章知孝知道夜君曦曾去过鸾琴阁？”林点了点头，看着手上的信笺又道：“此事要立即禀报陛下。”然而说曹操曹操就到，林话音方落，寝宫门外便传来夜君曦低沉悦耳的嗓音：“何事要立即禀报于朕？”“微臣参见陛下。”“夜君曦。”寝宫中两人同时转过头去，而被注目的男人则是全然忽略了自己的心腹股肱之臣，径自来到浅离攸身前，伸手将人拥入怀中一同坐到软榻上，在他额角印下一个亲吻这才抬头看了林一眼问道：“何事？”“回禀陛下，据艳姬话中所言，章丞相不知从何处得知陛下曾去过鸾琴阁一事，昨夜相府二公 子前往鸾琴阁向阁中的姑娘打探陛下的消息。”林恭敬地答道。“哦？”夜君曦闻言危险的眯起凤眸，又问道  “可还言及其他？”“并无其他。”林摇了摇头答道。“朕出宫之事唯有暗部之人知晓，若非暗部之中出了内奸，便是鸾琴阁中有章知孝安排的人。夜君曦看了林一眼缓缓地道，嗓音中含着令人战粟的寒意。林闻言不由一惊，忙暗自思索了一番，而后才神色凝重地恭敬一揖道：“回禀陛下，微臣以项上人头保证，暗部之中并无内奸。”言下之意便是，若是暗部之中真的出了内奸，那么他这个暗部首领便要以死谢罪。

　　“联若是要你的项上人头，你一早便不知死了多少回了。”夜君曦瞪了心腹一眼，又略微低头以下颌摩挲着怀中人的额角问道：“鸾琴阁中可会有可疑之人？”浅离攸蹙了没心中亦是细细思虑了一番，这才开口道：“凡是进入攸月楼中之人，都有青霜与青弘暗中探查过他们的身世背景，应该没有可疑之人。不过鸾琴阁既是帝都之中最繁华的青楼画舫，便免不得龙蛇混杂，朝野上下江湖绿林都在里头探听消息。不过。。”浅离攸说着略微迟疑了一阵。“不过什么？夜君曦把玩着他的手指轻声问道。浅离攸抬头看了夜君曦一眼，黑耀石般璀璨的双眸中露出些许复杂的神色，道：“我只担心如若那日夜闯苍擎宫的真是狼犀之人，那么恐怕连章知孝也不知道这消息到底来源于何。”夜君曦闻言有些不解，然而略微思索心中便出现了一个人，不由沉声道：“你是说万侯暝？”浅离攸点了点头道：“不错。暝虽然并非攸月楼中人，但对鸾琴阁以及我与青霜青弘三人了解并不少。我只怕，他在被擒住之前已经将迹此事都告诉了旁人。”林闻言亦想起了什么，开口道：“前夜有几名刺客全身而退，难不成他们以为陛下半夜不在宫中便是去了鸾琴阁？”林话音一落，寝宫之中便陷入了沉默。章知孝为何会让章郡彦前去鸾琴阁打探也君曦的消息，至此总算是有了些合理的解释。半晌，夜君曦忽然勾起唇角，邪魅一笑道：“苦是猜测不错的话，倒不如将计就计，来个请君入瓮如何？”浅离攸回到卿府之时，巍青霜与巍青弘正坐在前厅脸色凝童议论着着什么，见浅离攸回来便迎上前去道：“离做，你可算回来了。昨夜章郡彦。。。”“艳姬亦有传信入宫，我都知道了。“浅离攸拍了拍规青霜的肩膀，又对着魏青弘点了点头道。“那么如今我们该做些什么？”魏青霜问道。“我们？”浅离攸眨了眨眼，一脸高深莫测的模样，却是略显无辜地道，“这是岚宇朝廷之事，与我攸月楼有何干系？”魏青霜与规青弘闻言不由地愣了一下，看着浅离攸眼角含笑的模样，两人对视了一眼，魂青霜 没好气地道：“你若是真做此想，当初一出宫便不会继续留在帝都之中。更何况如今你与那岚宇帝君正值两情相悦之际，你如此急着撇清是要做拾谁看呐？”浅离攸闻言噗嗤一笑，连同那朱砂一道起舞，上挑的眼角勾出魅人的弧度，引得对面的两人一呆，这才道：“我只说此事同我攸月楼无关，你们二人该做什么便继续做什么。至于那岚宇帝君和岚宇永相之事，只需借出鸾琴阁给他们上演全武行便是了。”

　　说完还不等那兄弟二人反应，便施施然回房了。直到关上房门，浅离攸方才面对魏青霜与规青弘二人之时那魅人的笑容便如同昙花一现，立即烟消云散了。如今已经大了一圈，此刻正窝在床上打盹儿的猫儿一见主人回来，便低吼了一声跃下床，转眼间便出现在了浅离攸的怀中，速度快得连浅离攸都未曾看清它是如何动作的。许是察觉到主人的情绪有异，猫儿并不捣乱，只是拿尾巴卷住浅离攸的手臂，轻轻舔了舔他的手背。浅离攸怀抱着猫儿坐到床边，一手轻抚着猫儿淡青色的绒毛，黑耀石一般璀璨的双眸之中出现了一丝迷离之色，脑海中回旋者的是两年前暝刚刚出现在他的面前的模样。“我叫暝，无父无母无姓！师承青山寺中的无悦大师。”那个脸色总是带点病态的苍白的高瘦青年这样介绍他自己。恐怕从那时起，暝便开始算计他了吧？或者。。更早？自从知道了暝所作的一切都是为了得到嘲凤，浅离攸心中便一直都有一个疑问――为何是他？为何要从千里之外的狼犀来到耀国寻到他，百般设计让他来到岚宇替他寻找朝凤？原本这个疑问一直深埋于心，这些日子以来近乎谈忘。可如今来自狼犀的威胁重新出现在身边，浅离攸便不由自主地想起了此事。浅离攸直觉，暝这般的选择并非是随意的。毕竟，自从他得到了嘲凤，先是他所中的了鸩之毒不治自愈，而后又在夜君曦的寝宫中跑出来这只猫儿认了自己为主，钟离又说这猫儿便是嘲凤的幼兽。。。钟离。。浅离攸思及他的授业恩师．愈加蹙紧了眉心。钟离亦是无缘无故出现在他身边的人，带着令人深思的姓氏，带着一身的私密。而今又毫无缘由地将他带着记忆转世而来一事传书予夜君曦之后消失了踪影。。。一切的一切，在他来到岚宇之后便开始变得不寻常。“到底是怎么回事呢？”浅离攸低声轻喃，而回答他的唯有猫儿疑惑的低呼声。

　　第八十八章

　　岚宇帝宫之中才一处人人都有所耳闻，却鲜少有人目睹过的地方。。。暗牢。传说暗牢中所关押的都是些犯了谋朝篡位之类的滔天大罪的犯人，而一个人一但被押入暗牢，那么这一辈子都将过着求生不得求死不能的日子。有人言，那暗牢就位于冷宫附近某处．每一次有人经过那里，都会感受到一阵好似不属于阳世间的阴寒与恐怖。然而话虽如此，却始始终没有活人见过那暗牢到底在何处，又是长得什么模样。夜半，夜君曦独自一人离开苍擎宫，不紧不慢地朝着帝宫西南方向走去。偶有巡夜的禁卫与宫人发现了这令人惊奇的一幕，然而在帝君陛下阴沉得令人浑身发寒的神情之下，没有人敢多嘴哪怕只有一个字。。。在这帝宫之中若想要活命，那就该知道何时应该装聋作哑。玄色龙袍包裹的气场身影在步入某个院子之后便不见了踪影，夜君曦低低吩咐了一声“在这儿候着”便自有影卫留步。幽暗而悠长的地下通道已经有些年头了，连墙上的火把也无法消除空气中令人从头寒到脚的阴森，四周围唯有夜君曦一人的脚步声。走了约莫半柱香的时间，夜君曦终于停住了脚步。前头已经没有了火把，黑洞洞的，如同一个吃人的怪物张着漆黑可怖的大嘴。只不过那大嘴在下一瞬间便霍然洞开，一个身着浅灰色华服的男子恭敬地朝着他躬身一揖道：“启禀陛下，都准备好了。”夜君曦勾起唇角冷冷一笑，深邃的凤眸中划过一丝阴狠之意，步入林一早准备妥当的“刑室”，在其中所有影卫的跪礼之中状似慵懒地落座椅上，凤眸一抬便扫过十步开外的刑架之上被五花大绑的四个人影。夜君曦扫视了一遍，将目光定在了最左侧的一人身上，懒懒地道：“看来三皇子很是满意朕特意为你准备的地方，睡得可好？”那人听闻此言，先是一震，随即缓缓抬起头来，露出一张还算干净的脸，依旧带着病态的苍白之色，不是狼犀三皇子万俟暝，又会是谁？“托帝君陛下的鸿福。”暝眯起双眸，缓缓启唇，嗓音有些破碎。这一月以来被锁在这暗无天日的暗牢之中，虽说并未曾受到什么可怕的刑罚，然而那些难以下咽的食物和仿佛水远看不见阳光的恐慌已经将他折磨得身心惧疲，更遑论他如今已经被废了武功，身体比一般人还要虚弱许多。凤眸又望向另外的三人，而这一回，夜君曦的嗓音比方才还要冰冷：“三位祭司，在此处过得可好？”“帝君陛下不如直接说明来意。对待阶下囚又何必如此拐弯抹角？”

　　开口的是那位鹤发童颜的男子，名唤昔绝，而如今夜君曦也早已查明了他的身份，正是狼犀帝国祭司院的当代大祭司。位于他左右的两位头友斑白的女子正是地位仅次于大祭司的左右接引祭司。            夜君曦闻言启唇一笑，自林手中接过一个茶盏浅啜了一口，这才道：“大祭司何必着急？四位身份特殊，就算是阶下囚，朕也理应以礼相待才是。” 夜君曦说着朝着林煦打了个手势，林煦会意，即刻命人拉上来几具由草席所包裹的尸体。所幸冬日天凉，短短两日功夫尸体还未曾发臭，不过饶是如此，常年养尊处优的帝王也已经忍不住蹙起了眉头。“四位可认得这些人？”将茶盏放在一旁，夜君曦示意手下之人将那些草席敞开，露出里头几具全然裸露的尸体，在每一具尸体的肩胛之上，都印有一株藤蔓模样的图腾。“晁国死士…难道岚宇帝君陛下要将岚宇属国的杀手所做之事算到我狼犀的头上不成？”昔绝冷冷问道，言谈之间好像自己正与夜君曦平起平坐，而并非是被绑在刑架之上的模样。夜君曦也并不在意他的无礼，毕竟狼犀大祭司若是太过软弱，反倒没了趣味：“朕以为大祭司既然也曾参与了皇家游船上的宴席，便应该看得出来这些‘晁国死士’与那日的几个晁国使臣相同，听命于狼犀，不是么？”昔绝闻言沉默了一会儿，半晌才道：“帝君陛下如此认定，可有何证据？”“证据倒是没有。只不过朕记得，三皇子原先潜伏于浅离攸身边，能够蛊惑朕的丞相派人刺杀于朕，又能将朕同鸾琴阁联系起来，晁国怕是没有那个能耐与胆识。就是不知道，三皇子曾将浅离攸之事，都告知了何人？”夜君曦说着起身绕过那几具尸体，来到万俟暝的身前，深邃而锐利的凤眸望着他苍白的脸，其中透出一丝杀意。对于夜君曦来说，万俟暝并不具任何价值。身陷囹圄又失了武功，还暴露了身份，连那三位祭司也早已经抛弃了他，毫不隐瞒地供出他是为了争夺帝君之位才会同祭司院“合作”，企图得到嘲凤以那“得嘲凤者得天下”的传言前去威逼当今狼犀帝君禅位于他，只可惜功亏一篑。而岚宇暗部安排在狼犀的探子也已经证实了三位祭司的招供，如今狼犀皇室已经将三皇子万俟暝的死讯诏告天下了。夜君曦之所以未曾杀他，只因为他曾企图毒害浅离攸，他不想让他死得那么轻巧罢了。除此以外，也想留着他，以备不时之需。恰巧，今日似乎便用到了。暝闻言眼中迅速闪过一丝精光，快得让人几乎抓不住，然而这一幕却并未逃过一直注视着他的夜君曦的眼睛。

　　见他并不开口，夜君曦勾起一丝略带着嘲讽的弧度，轻笑着道：“事到如今，三皇子夺位的计划早已破灭。你想要利用祭司院助你登上帝位，却没想到一朝失败，大祭司转身便将你出卖了。如今就连狼犀帝君也发诏宣布三皇子身死异乡，你还在坚持什么？倒不如将一切都告诉朕，朕说不定还能放你一马。”足以蛊惑人心的低语听在万俟暝的耳中，让他的眼神略有些迷离，然而一旁的两位接引祭司却已经目光如柜地瞪向螟，令同样身手受缚的昔绝阻挡不及。夜君曦见状了然地一笑道：“朕在问三皇子，两位接引祭司如此慌张做什么？”末了才状似恍然大悟一般地道，“啊…原来是祭司院的人…”那两个接引祭司此刻才发觉她们的神情出卖了自己，后悔不迭，却已经没有挽回的办法。而昔绝只是冷冷地瞪了两人一眼，便缓缓地闭上双眸，不再言语。得到了想要的答案，夜君曦回身便想要离开这阴暗而寒冷的暗牢，却不料那昔绝忽然睁开阖上的双眸，望着夜君曦的背影阴沉地开口道：“嘲凤既已出世，神凤即将归位。岚宇帝君，你注定将得不到那人…”如同来自地域的冰冷嗓音一个字一个字地敲在夜君曦的心上，待那话音方落，夜君曦便倏然回头，却只看到那昔绝已经再度闭上双眸，神色安详。凤眸之中阴晴不定，夜君曦冷冷盯着那昔绝，暗自思索他所言之意。。。嘲凤他自然知道，可那“神凤”又是何物？注定得不到的“那人”，又是何人？骤然涌入心中的不安让夜君曦紧紧蹙起眉峰，望着那一动不动的昔绝冷声开口道：“将他们押回去，几人轮番看守，不准让祭司入睡！这几具尸体，扔进万俟暝的牢房。”“微臣颌旨！”林煦立即颌命，率几名影卫手脚麻利地将人和尸体一道搬离了夜君曦的面前。疾步离开了暗牢，夜君曦一出密道便深深地吸了口气。然而夜晚刺骨的寒风也没能吹散心头的郁火，方才狼犀大祭司昔绝之言依旧萦绕在他的心头。深邃的凤眸之中闪烁不定，夜君曦忽然有些后悔今夜前来审问这几人了。“陛下…请回宫歇息罢。”林煦跟在后头出来之时，所见便是夜君曦独自一人立于院中沉默不语的模样。的确，他的心中亦是惴惴不安，因着那个昔绝最后所说的那句话。注定得不到的人…难不成说的是那位公子？夜君曦一言不发地站了半晌，终于冷冷开口道：“朕要出宫。”语毕还不等林煦回答，便凭空消失在了院中。

　　黯夜离攸 第八十九章

　　夜已深，卿府上下一片静谧无声。浅离攸独居的小院之中更是连一星半点的光亮也没有，偶有一阵突如其来的劲风吹过，也只是隐匿在各处日夜不休的岚宇影卫相互交换消息罢了。卧房中，绝色的少年卧于层层叠叠的幔帐之后，一条手臂搭在锦被之外，露出一截雪色皓腕，而那一张倾世绝艳的脸则是埋在被窝之中，只露出光洁性感的额头与一头墨色柔亮的长发。猫儿蜷缩着窝在床脚，一爪搭在少年交叠的脚上，打着轻鼾睡得人事不知，在一片黑暗之中，淡青色的绒毛散发着淡淡的一层光晕。然而，浅离攸却睡得并不安稳，漂亮的眉心不自觉地微蹙，仿佛正在经历一个并不怎么美好的梦靥。突然，熟睡的猫儿蓦地支起脑袋，一对闪烁着碧绿色光芒的猫瞳直直地瞪向房门的方向，里头充满着凶狠之意。猫儿转头看了安睡的主人一眼，轻巧一跃跃至床沿，浑身的绒毛直竖，做出了攻击的姿态。倘若此刻有人敢撩开床帐，它便会毫不犹豫地亮出他尖锐的利爪与獠牙，朝着那人的门面跳上去。。。“吼！”一声颇具气势的狂吼令来人蓦地一惊，身影极快地倒退了一小步，然而猫儿原本已经亮出的利爪却在瞬间收了回去，原本直取对方门面的身形也忽然一转，整个巴掌大的身子便落在了来人的怀中，轻轻低吼了一声，碧瞳望向床上早已睁开了双眸的少年。“夜…唔…”浅离攸还来不及表达自己的意外，只唤出了来人的姓氏，菱唇便已经被堵住。霸道的舌尖送进来，勾着他的舌一道纠缠不休，而黑曜石一般的眸中来不及透出不悦之色便已渐渐沉沦。冬夜刺骨的冰寒附着在来人的外衣之上，搅乱了原本温暖如春的床榻，也令单只着了中衣的人微微一颤。轻微的战栗并未逃过来人的感知，终于停下了霸道的狂吻，双唇缓缓分开。浅离攸气息不匀地轻喘不已，一手攀着夜君曦宽厚的肩背，一手捂着胸口，过了半晌才缓过气来。然而始作俑者却只是深吸了几口气便平复了气息，不知何时已经脱了鞋袜来到了床上，将浅离攸牢牢地拥在怀中。“大半夜的，出宫做什么？”将立在床沿好奇地看着他们的猫儿拦腰抱起安置在床榻里头并轻抚了抚它的绒毛，浅离攸这才抬眸望着来人，略有些疑惑地问道。处置章氏一族之事已经接近尾声，这人理应在宫中主持大局，以便及时应对随时可能爆发的最后的“战役”才是。

　　夜君曦看着怀中人在黑暗中如同繁星一般璀璨的双眸，俯身在其上充满怜惜地轻轻印下一吻，这才轻笑着开口道：“习惯了抱着攸儿入睡，一人在那龙床上可是孤枕难眠呢…”边说边褪下了那代表着至高无上的身份与权力的龙袍，毫不怜惜地丢出帐外，拥着怀中的宝贝一同窝进温暖的锦被之中。夜君曦话音一落，沉默便如水一般漫延开来包裹了两人，过了许久都没有人出声，仿佛两人双双坠入了睡梦之中。然而，两对同样举世无双的眸子却都依旧未曾闭合。夜君曦不太对劲，很不对劲。窝在散发着熟悉而令人安心的青木檀香的怀抱之中，浅离攸无意识地攥紧了锦被的一角。虽然这男人用着一贯半真半假满含戏谑的口吻，然而他就是能够察觉到其中深藏的那一抹异样的情绪。大半夜地跑出宫来，连身上的衣衫都未曾换成出宫的便服，一来就是那般炙热而霸道的吻，仿佛是急需要确认一些什么，充满着…不安…不安？！黑曜石一般的眸中闪过一丝光华：“你在不安？”疑问的口吻，却是肯定的语气，浅离攸微微蹙起眉心，终于开口打破了一室的沉默。从温暖厚实的怀抱之中支起身，浅离攸翻身覆上夜君曦的胸前，四目相对，难得锐利的目光深深地探入那向来高深莫测的深邃凤眸之中，试图探寻着其中深藏的秘密。爱人敏锐的心思令夜君曦在心底轻叹了一口气，想要将人重新拥入怀中，然而浅离攸却用上了一丝内力，纹丝不动，连眼神都不曾移动分毫，再度开口问道：“你在不安，可是因我之故？”

　　深邃的凤眸中划过一丝纷繁复杂的神色，夹杂着爱恋、怜惜，却又有着一丝阴沉，以及…深深的不安。这是夜君曦自出生以来所感受到的最大的恐惧。在从前，哪怕是被贬出宫，哪怕是经历了无数人接连几天几夜的暗杀之时，他都不曾感觉到如此巨大的恐惧。而这恐惧，全都是因为眼前这个人。夜君曦终于放弃了沉默，坐起身来，顺道将身前之人拥紧，用锦被将两人紧紧包裹住，这才开口道：“朕方才去审问了狼犀祭司。”“那昔绝最后说，‘嘲凤觉醒，神凤出世’，而朕将‘注定得不到那个人’。”夜君曦将在暗牢之中所发生之事一字不落地转述给浅离攸听，待到说到最后一句，那低沉的嗓音之中已经蕴含了连他自已都未曾察觉的杀意。他突然开始后悔，方才没有杀了那三个狼犀祭司。“你以为，昔绝所说的‘那个人’指的是我，所以才会感到如此不安么？”浅离攸听完夜君曦的叙述，不由地紧蹙起眉心，略有些不确定地问道。而回答他的则是夜君曦愈加收紧的手臂和落在额角的亲吻。浅离攸的心也不由地沉到了谷底，回应一般地抬头在夜君曦的下颌印上一吻。两人再度陷入沉默，然而心中所想却是同一件事。百年前大陆混战之时，狼犀帝国原本占尽了优势，就是因为那狼犀祭司院之中，有数十个传说能够知晓过去未来，拥有无尽神力的祭司。凭借着祭司之力，狼犀大军在战场上攻无不克战无不胜。而后来，只因为向来相互为敌的狼犀皇室与狼犀祭司院争权夺利展开了内战，甚至连至宝嘲凤也流落民间后被岚宇所得，狼犀帝国才会落到避世不出的境地。原本夜君曦与浅离攸都不是会相信这些乱离怪神之事的人，然而在浅离攸经历了带着记忆转生而来，以及嘲凤的蜕变等等这一连串的出奇之事之后，他们也不得不开始相信，这世上的确是有一些人力所不能及之事的。无论如何，狼犀祭司的确拥有着一些神秘的力量。而身为祭司院最高权力的执掌者，大祭司昔绝无疑应该是其中的佼佼者。他最后所言的那一句话，难不成会是用来恐吓夜君曦从而保全自身的虚张声势的招数么？恐怕不是罢…沉默之中，浅离攸动了动身子，将脸埋入夜君曦的颈窝，突然闷闷地开口：“自从得知暝的企图，我就一直在想，狼犀偌大的帝国，祭司院那么多的能人，要找出一个能力在我之上的人，恐怕是轻而易举之事，但他为何却偏偏要去千里之外的曜国选上我替他来此盗取嘲凤？”夜君曦闻言不由地眯起凤眸，因为怀中人所言之事，他也曾有过相同的疑惑。可这人为何现在说起此事？抬手轻抚着浅离攸的脊背，夜君曦静待着他继续开口。“尔后，嘲凤蜕变，猫儿又认了我为主，我便猜测，暝与狼犀祭司难道是知道我会与嘲凤有所关联，才会在一开始便选上我的么？毕竟，连钟离也说是因我‘命格奇特’才会收我为徒…”浅离攸说着，伸出手抚了抚猫儿背上的绒毛，让掌下的小家伙发出几声舒服的轻鼾声。

　　“命格奇特么…确实足够奇特。”夜君曦闻言不由地点了点头。而此时，浅离攸微微支起身子抬起头来，黑曜石一般的双眸中忽然闪过一丝笑意，蓦然间点亮了整张倾世的容颜：“我自来到这个世上，便权当这一世只是多出来的时间，从不曾认真。那些奇特，那些不寻常，我也从未曾放在眼中。而你为帝十载，高高在上俯瞰人世，又何尝不是随心所欲，可曾为了什么而自寻烦恼？”少年的声线柔美而清越，悦耳得足以拨动人心，一字一句印入夜君曦的心中，让那沉寂的凤眸渐渐地生出一丝丝耀眼的光华来：“攸儿…”浅离攸听着他的轻唤，微微勾起唇角。早先他还在为这些事儿烦恼，可此刻，他却已经全然想通了：“无论那昔绝说什么，也不管他有何神力，你我既已两情相悦，又何惧他的‘得不到’？倘若真有一日有何物将你我分开，以你堂堂岚宇帝君之力，难不成还怕寻我不到么？”浅离攸说着攀上男人的肩头，如同誓言一般地吻覆上他的唇：“若是你真的寻不到我，那么便等着我来寻你，如何，曦？”

　　黯夜离攸 第九十章

　　连着几日天气阴霾，今晨终于放了晴。虽然依旧冰寒刺骨，但空气中弥漫着清新的露水的气息着实令人甚感愉悦。辰时过了三刻，青月便依照平日的习惯端了洗漱之物往浅离攸的卧房中走来，心中料想着这个时辰，主子该已经醒了罢。然而，还未等青月一脚踏入院中，忽然出现在面前的黑衣人便将她吓了一大跳，连手中的铜盆布巾等物也险些掉落，好在那黑衣人手疾眼快地替她扶住，这才免除了一个“灾难”。“青月姑娘，此刻不宜进去打扰。”低沉、冰冷，不带丝毫感情的声线蓦然响起，青月讶异地抬头望着面前的人，微微蹙起眉。。。面前之人她并未曾见过，如若是攸月楼侍卫想来也不会如此拦着她…那么这个人便应该是帝君陛下安排在府中保护的岚宇影卫了？思及此，青月心中升起一丝疑惑，开口询问道：“可是帝君陛下在里头？”昨晚上直到伺候主子睡下也没见夜君曦入府，难道堂堂岚宇帝国的帝君陛下是半夜里潜进来的不成？况且现在这个时辰，他就算昨夜来了，也应该已经回宫上朝了才是啊…不过除却这个原因，青月也想不出其他缘由来解释眼前这个岚宇影卫为何会阻拦自己的去路。果然那影卫点了点头道：“是。”青月闻言略微思索后道：“待陛下与主子起身，还请劳烦通报一声才好。”见那影卫再度点头，这才端着手中之物转身离去。浅离攸原本对那岚宇帝君并没有好感，能躲则躲，从来不假辞色。。。至少一直在浅离攸身边看着两人的青月是这般以为的。不过青月也不知道从何时开始，主子竟然频频留那夜君曦在房中过夜，前夜里还去了宫中过了一宿，也不知这两人如今究竟发展到什么地步了。每每同两位兄长谈论起此事，他们却都只说那两人的事并非旁人能够置喙，让她只在一旁看着便是了。青月如此想着不由地回头看了那院子一眼。。。方才的那名影卫早已不见了踪影。清亮的眸中闪过一丝对主子的担忧，不过转念一想，主子是何等人也，况那夜君曦又早已对他情根深种的模样，应该是不会有大碍的罢…与此同时，浅离攸的房中却是一片安宁，温暖的空气之中掺杂着暧昧的气息以及几不可查的尚未散去的情欲的味道。

　　猫儿不知何时被赶下了床榻，此刻正蹲守在床前，碧色的眸中满是不满，却又不敢跳上床去打扰了主人和昨夜赶它下床的男人，只得委委屈屈地守着。拉得严严实实的幔帐之后，少年还在沉睡之中，一手放在脸侧，另一手则贴着身旁男人裸露的坚实胸膛。漂亮的菱唇紧抿着，眼下的朱砂亦耀眼得熠熠生辉，即使是阖着那对举世无双的绝色双眸，也已经是一个倾世绝艳的美人。而少年身旁的男人却是不知何时早已经睁了眼，侧卧在床头，一眨不眨地盯着怀中人的睡颜，一手还不老实地一会儿摸摸他的脸，一会儿捏捏他的腰，不过力道都是轻得可以忽略不计，毕竟他是绝舍不得打扰了怀中人的美梦的。然而掌下光滑腻人的肌肤令他摸着摸着不禁开始有些心猿意马，某个昨夜尝了甜头的地方也不由地开始蠢蠢欲动。男人在心中低咒了一声，不敢再到处乱碰，只得替怀中人掖了掖被角，便老老实实地将手放回少年的腰间。不知过了多久，浅离攸终于自一个悠长的梦境之中缓缓醒来，羽睫颤动，还不等睁开便有一个轻吻落在上头，紧接着便是低沉悦耳的嗓音在耳边响起：“醒了么，攸儿？”掀开眼帘，一张漂亮过了头却是棱角分明的男性俊脸便放大地出现在了眼前。浅离攸微微勾起唇角，抬手捧住那张脸，在那同样勾起弧度的唇畔上落下一吻，轻声道：“早。”“现在可不早了。”夜君曦轻笑着道，抬手掩开床帐，一抹阳光瞬时照射进来，连同一团淡青色的影子一道跃入床榻，颇含委屈地低低轻吼了一声。看着外头的天光，浅离攸心中便大约知晓了眼下的时辰，不由有些讶异地望向仍旧躺在床上一脸悠然的男人：“你可是误了早朝？”说着便要披衣下床唤人进来伺候。却不料勾在腰间的手臂微微一用力，便将他带回床上。“不急，今日免朝。”夜君曦说着将人密密地搂住双双躺下，“再多睡一会儿也无妨。”浅离攸微微一愣，下一刻便斜睨了他一眼道：“帝君陛下若是这般，我岂非就成了迷惑帝君陛下荒废早朝的罪人？”

　　夜君曦闻言轻笑一声戏谑道：“芙蓉帐暖度春宵，从此君王不早朝。美人如你，那便也值得了。”浅离攸转了个身，半是认真半是玩笑般地道：“帝君陛下若要荒废朝政，离攸倒也不想拦着。只不过若是到了亡国的那一日，还请陛下向天下人言明，是陛下之故而非离攸之错，那也就无妨了。”听闻那足以判为逆国逆君之言，身为岚宇帝君的男人却是愉悦地勾起唇角：“那是自然，攸儿何必担忧…”尾音消失在两人相触的唇间，徒留一片湿热暧昧的声响。昨夜，浅离攸那一番开解一般的话语之后，两人便如同干柴烈火，一发不可收拾。一个是未经人事，经不起一点撩拨，另一个则是忍耐已久，好不容易等到了解禁的这一天。然而，在最后一步之时，喊停的却是夜君曦。当毫无保留地敞开身体之时，怀中之人显然是竭力想要忘却那不堪的前世，全身心的迎合自己，可是望着那一对倾世无双的眸中露出那般痛苦的神色，夜君曦无论如何也舍不得再继续下去了。少年的心已经全然属于自己，否则他也不会那般委屈自己来迎合他的欲求，既然如此，他又为何不能再忍一忍，循序渐进，等到他的攸儿连身体也全然接受他的那一日呢？而夜君曦也相信，那一日，不会远了。所以，他不急。当两人终于起身梳洗完毕来到前厅用膳之时，迎接他们的是魏青霜魏青弘以及青月三人满含探究与暧昧的目光。夜君曦倒是并不在意，不过浅离攸则是轻咳了一声，警告一般地扫过去一眼，令那三人在心中一颤，齐齐低下头去不敢再看。半晌，见上座的两人你侬我侬地吃得差不多了，魏青霜才敢抬头，试探着开口道：“方才艳姬传倍回来，昨夜果真有可疑之人在鸾琴阁中转悠。”夜君曦点了点头，一切都在意料之中。

　　一挥手招来一名影卫吩咐道：“传信于林煦，再命三十名影卫出宫入府，以防不测。”“我要那么多影卫做什么？”浅离攸微微蹙眉。夜君曦一开始派遣影卫在他身边，一来是为了捉住暝，二来则是为了暗中监视他的一举一动。而以他的内力，藏身在各处对于普通人来说相当于不存在的影卫，对他来说却像是有许多人在暗中窥视他一般，令他浑身不舒服。自从两人两情相悦之后，浅离攸已经向夜君曦说过许多次让他召回影卫，不过夜君曦都驳回了，说是有影卫在身侧保护他，他也能安心。浅离攸见劝说无效，这才忍了。可为何又要增派人来？夜君曦自然明白浅离攸心中所想，只是揽住他的腰在那微蹙的眉心印下一吻道：“暝将鸾琴阁与攸月楼之事传了出去，如今鸾琴阁出事，保不齐卿府之中也会有危险。留着那些影卫在此保护你，我才能放心。”浅离攸依旧有些不满。毕竟以他的能力与攸月楼的势力，应该不会有什么危险。然而爱人这般解释却是令他心底有些动容，于是也不再开口反对。一旁三人见他们二人这般模样，不由地微微放了心。而其中一人的眼中则闪过一丝惆怅与释然。…相府。昏暗的房中，唯有章知孝与相府管家二人。听完管家的叙述，章知孝不由危险地眯起双眸，其中闪过一丝阴毒之色：“你是说卿府么？”“确实如此。听闻帝君陛下去鸾琴阁并非寻花问柳，而是与鸾琴阁的新东家有些关联。那卿府正是鸾琴阁新主。”那管家低声道。章知孝张开五指紧握着扶手，低喃道：“那卿府中，到底有些什么人…”

　　黯夜离攸 第九十一章

　　自从浅离攸与夜君曦两情相悦之后，原本只敢盘下一家鸾琴阁用以搜集情报的魏青霜与魏青弘便开始在帝都之中大展身手。魏家不愧是商贾世家，仅剩的两位子孙也是承袭了商人的骨血，凭借着攸月楼雄厚的资产与岚宇帝君本人的默许，两人很快便将产业扩展到了各个领域。不久之后帝都百姓便发觉，大街小巷之中多了不少新开的店铺。酒楼赌坊钱庄青楼自是不在话下，就连绸庄药铺杂货铺也没有被放过。虽说这些产业都打出了不同的招牌，但是也有不少有心人发觉，这些新开的店铺的东家恐怕都是同一个人。帝都之中原本平衡的局面因为强势的闯入者而被打破，不少平日里交好的商家都聚集在一起讨论应对之策，也有与官家相熟识之人前去打探消息，暗地里给这些新商铺使绊子。然而奈何背后的大东家手段凌厉，更有一股不知来自何处的势力给他们撑腰，几次三番下来，帝都商贾们没有讨到任何便宜。不过此处毕竟是岚宇的地盘，魏家兄弟二人也觉得不可像从前在曜国国都之时那般张扬，该给帝都本地商贾的面子还是要给，于是在魏青弘圆滑的手段之下，总算安抚了一众商家，达到了新的平衡局面。

　　攸月楼中的产业一直都是魏青霜与魏青弘在打理，浅离攸向来都是个甩手掌柜罢了。兄弟二人在外忙得不亦乐乎，而他却只终日呆在院中看书喝茶，侍弄药苑，时不时地与白启然切磋一番医术。不过旁人不请楚，还以为浅离攸只是想要悠闲度日罢了，白启然却是看出了一些门道的。他新收的这一位徒弟向他所学的可并非是治病救人之道，而是医术之中最邪门的一支。。。毒医。试问，有哪一个想要悠闲度日之人会终日里捣鼓那些千奇百怪的剧毒与解读之法呢？是夜，鸾琴阁。艳姬近来颇有些劳累，原因自然是日日前来阁中寻欢的那一尊“大佛”，以及在那尊大佛周围不断徘徊的“可疑”之人。戌时，一名身着锦蓝衣袍的男子准时踏入鸾琴阁的大门。只见这男子身材颀长壮硕，容颜俊美无双，一袭镶着金边的华贵服饰以及那尊贵傲然的气势无一不显示着此人尊贵的身份。只不过，至今为止，还没有人得以打听出，此人到底是谁。阁中姑娘与常来寻欢的客人只知，这名男子是近几日以来才开始出入鸾琴阁的，日日在戌时前来，日日由鸾琴阁鸨母艳姬领着花魁墨兰亲自接待。人人都知鸾琴阁花魁墨兰眼界之高，价码之大，光是想见她一面就已经需要散尽千金，而这名神秘男子竟然夜夜点她伺候，足见其有多么挥金如土。唯有前来寻欢的朝中官员偶然一瞥瞥见此人，得以认出这是每日清晨高坐于帝座之上，岚宇帝国之中最至高无上的男人。然而这些官员一见了他，哆哆嗦嗦地到处躲藏还唯恐不及，只敢在心中猜测这宫中之人怎么竟会出宫来这秦楼楚馆寻欢，又怎么会有胆子泄露他的真实身份？神秘男子一踏入鸾琴阁便无视周遭的各种目光，径自上了阶梯，前往这几日专属于他的厢房。推开门，只见一身红衣的艳姬已经静候在里头了。“艳姬参见陛下。”

　　躬身福了福，艳姬恭敬地道。“隔墙有耳，艳姬不必多礼。”夜君曦沉声开口，示意艳姬平身。艳姬这才抬眸望了他一眼，眼中流露出一丝古怪的神色，却是伸手入袖，从中取出一个青玉长颈瓶子奉上，道：“这是主子命艳姬交给您的。”夜君曦接过来，将瓶塞打开，倒出来青黄红三颗蜡丸，疑问地望着艳姬。“青丸中乃是九转祈情丹，服下此药，无论受多重的伤也至少有十二个时辰可活。”艳姬话音未落，夜君曦脸上的表情便有些奇异的扭曲：“什么叫做‘至少有十二个时辰可活’…”艳姬轻声笑道：“若您真的受了重伤在这十二个时辰之间，主子便有足够的时间赶来替您疗伤。”夜君曦闻言不禁咬牙切齿地道：“替我谢谢你的主子…”说着又望向那红黄两颗蜡丸道：“那这两颗呢？”“红丸中乃是最上等的迷药。只要捏碎腊封，便能迷昏三十步之内的所有人。那黄丸中是解药，须提前服用。”艳姬说着上前一步倒了一杯茶水恭敬奉上，“宫中同攸月楼一同传来的消息，恐怕就在今晚，那些人便会动手。请您先将解药服下罢。”夜君曦瞪着艳姬手中的茶水半晌，终于叹了口气，捏碎腊封将其中的小丸吞入，就着茶水一口咽下，没好气地道：“还不叫墨兰前来伺候？”艳姬闻言“噗嗤”一笑，瞬间由攸月楼中的艳姬总管变为了鸾琴阁的鸨母艳姬，一抬手甩了甩手中的丝帕，摇曳生姿地往门外走去，临了了才回头抛过来一个充满魅色的眼神道：“急什么？贱婢这就去给您叫去…”夜君曦望着脸色疾变的艳姬一时无言，心道果然有什么样的主子就有什么样的属下，这个艳姬还真是与她那主子有一两分想象呢…墨兰很快便被叫了过来，一入门便是万分有礼地欠身一揖道：“墨兰给爷请安。”墨兰是个素衣美人。不同于其他青楼中女子的浓妆艳抹风情万种，这个墨兰向来一袭素色的衣衫裹身，几根简单的发簪将一头青丝挽起，连妆容也是淡然而精致的，给人的感觉确实淡然出尘宛若谪仙。再加上调教得当，颇似个家教极佳的大家闺秀，而非这风尘中人。夜君曦坐在桌边打量着墨兰，啜了一口杯中酒，悄然将那颗红丸夹在指间，这才道：“过来伺候。”“是。”墨兰又是一揖，这才上前坐到夜君曦的身边，执起酒壶替他斟酒。“去，弹个曲子。”夜君曦又将杯中酒一饮而尽，指了指一旁的筝道。墨兰点了点头，起身婷婷袅袅地来到琴桌旁坐下，摆开了架势。夜君曦有一搭没一搭地听着，听那一曲凤求凰，被弹得七零八落差强人意，在这秦楼楚馆之中调调富家公子的胃口倒是不错，只可惜弹琴之人根本没有用心，听在夜君曦耳中便是曲不成曲了。不过夜君曦也不在意，只径自唱着酒。

　　墨兰一边抚琴，一边悄悄抬头望向桌旁的男人，但见他满眼的迷茫之色，似乎已经有些醉了，便不由地将目光移向窗外。夜君曦敛着眸子，微微摇晃着身形，然而在墨兰未曾看见的角度，一抹精光自那眸中闪过。一曲终了，墨兰站起身回到夜君曦身边，柔荑搭上夜君曦坚实的胸前道：“爷，您醉了，让墨兰伺候您可好？”夜君曦暗自冷笑一声，端坐在椅上不动，任凭那墨兰如何用力也扶他不起。渐渐地有些脱了力，便为难地唤道：“爷…”一边唤着一边坐到了夜君曦的膝上，整个人偎入他怀中道，“爷近日夜夜指名要墨兰伺候，却又不要墨兰，这是为何？是嫌弃墨兰出身风尘么？”墨兰一边说着一边双臂攀上夜君曦的肩头，在男人目光不及之处，一抹寒光蓦然闪现。“叮。。。”一声脆响惊了墨兰，下一刻在她还未曾反应过来之时，她手中淬了毒的匕首已经以一个诡异的角度刺入了她自己的腰间。嫣红的颜色瞬间在素色的衣衫上绽放出一簇簇耀眼的花团，也同时沾在了夜君曦锦蓝的衣衫之上。在墨兰疼痛恐惧到说不出话的目光之下，夜君曦抬起头，唇角勾起一丝邪肆的弧度。下一秒，十数个黑衣之人夹杂着杀意破窗而入。。。将墨兰推到一旁的地上，夜君曦一手捂着被血迹沾到的地方，一手自腰间抽出软剑抵挡来自黑衣人的攻击。刀光剑影之中，夜君曦听到有人说：“活捉他！”望着小小的厢房之中越来越多的黑衣人，夜君曦唇角的弧度愈来愈大，他有种感觉。。。主角马上就要出现了。双拳难敌四手，当夜君曦被几把剑同时抵在颈间之时，一个身着月白衣衫的年轻公子破门而入。。。少年之姿却已显老态，正是相府二公子，章郡彦。

　　黯夜离攸 第九十二章

　　窗外寒风习习，万物萧条，卿府的前厅之中却是温暖如春，和乐融融。府中众人难得在用了膳后还聚在一起唱茶闲谈，好不悠闲。茶叫恩施玉露，乃是属国之一暄国今年进贡的新茶，据说是千金难买的极品，夜君曦亲自送来的。经青月精心烹煮，满屋子都是烟烟袅袅的茶香，让人不自觉地便能静下心来。白启然与魏青弘分坐软榻两旁，各执一色在棋盘上拼杀。

　　白启然捋着胡子眉心紧蹙，魏青弘却是捧着茶盏一脸笑意恬淡。魏青霜与浅离攸在一旁观战，魏青霜见白启然的白子落了下风自是为自家兄弟叫好不迭，惹得老人家对他横眉竖目，却毫无办法。僵持之中，浅离攸自棋盒里拾了一枚白子，往棋盘中一落，掷地有声。白启然瞪大了那对老眼死盯着那反败为胜的棋局，魏青弘则是弃了子朝着白启然微微一笑道：“白御医的帮手棋艺了得，青弘甘拜下风。”语毕看了浅离攸一眼，相视一笑。白启然依旧惊得说不出话来，倒是魏青霜在一旁叫唤离攸有了师父忘了兄弟云云。浅离攸自是不在意，浅笑着拍了拍魏青霜的肩膀，以示安抚。夜渐深，外头寒意愈重，浅离攸轻啜了口杯中茶水终于开口道：“白御医，更深露重，今夜便不必回院中，就歇在这后头的厢房之内罢。青月，你且带白御医前去歇息。”虽然浅离攸并未曾对她说了什么，青月却也自知今夜主子与两位兄长定是有重要之事要做，恐怕与宫中之事有关，于是便听话地点了点头，放下了手中的茶壶茶盏，请了白启然一道往厅后早已准备妥当的厢房走去，临了还回头略带担忧地看了那三人一眼。“青弘…你也去歇息罢？”魏青霜见那两人走了，便对魏青弘道。语中略带些迟疑，自是心知魏青弘兴许会对他此言倍感不悦。但青弘已失了内力武功，他又怎能放心让弟弟同自己一起呆在此处等待未知的危险呢？果然魏青弘摇了摇头：“大哥把我当成了小妹不成？虽然失了内力，也不至于便成了废人。”魏青霜与浅离攸听闻此言，各自心疼起来。不过也为魏青弘这般豁达的心胸而感到欣慰与庆幸。要知道对于习武之人来说若是失了武功那便相当于要了他的性命，有多少人便是因此而想不开从此一蹶不振的。“在府外转悠的人越来越多了…”放下茶盏，浅离攸来到窗前推开窗户，一阵寒风卷入吹散了一室的温暖。黑曜石一般的双眸中闪过一丝锐利的光芒，望向黑暗之中的某个方向。

　　“转了好几日了，也该下手了。”魏青霜冷冷道，“恨只恨当初没有亲手要了那万俟暝的性命。”想起是自己引狼入室，魏青霜至今提起暝依旧咬牙切齿。浅离攸眯起眸子答道：“他如今在帝宫暗牢之中，夜君曦有的是办法让他求生不得求死不能，我们就不必为他费心了。”浅离攸话音方落，房中便倏然出现了一个玄色的人影，沉声道：“属下参见公子！”“外头怎么样了？”浅离攸坐回椅上问道。“回禀公子，章郡彦已在鸾琴阁中动了手，墨兰已死。”章郡彦？浅离攸蹙起眉冷声道：“唯有章郡彦么？章知孝可曾出面？”“目前还不曾。”影卫摇头否决道。浅离攸与影卫问话之际，外头却突然传来了打斗之声。刀剑拳脚所卷起的劲风令空气愈加寒冷。魏青霜与魏青弘齐齐站起身来，脸色凝重，魏青霜更是拨出腰间佩剑严阵以待。那影卫回头看了窗外一眼沉声道：“公子不必担心。外面那些人，有属下等八十影卫足矣，属下先行告退。”语毕便瞬时消失在了原地，待浅离攸抬头之时，只见那影卫已经在外头，玄色的身影没入一众同样身着玄衣的影卫之中，再也看他不清。“留着卿府主人，其他人杀无赦！”一个沙哑的声音吼道，听得屋中三人一齐蹙起了眉心。打斗持续了好一会儿。由于来犯之人数量众多，影卫又受了命要留活口，因而一时无法将他们全部制伏，两方之人一时之间分不出上下。“让攸月楼暗卫迎战，我要活口。”浅离攸冷声道。魏青霜闻言即刻传命下去，不一会儿，便有另一派人马加入了战局。渐渐地，形势开始往一边倾倒。一时之间，整个卿府上下各处都有打斗之人，唯有前厅之中受到重重保护，没有人能够攻进来，然而血腥肃杀之气却逐渐弥漫各处。一直在屋中观战的浅离攸望着外头的打斗，忽然眸中精光一闪，手中茶盏权当了暗器脱手而出，在身旁两人还未曾反应过来之时便击中了外头藏匿在假山后的一个人。那人以剑抵挡了茶盏，却冷不防一个莹白的身影已经到了面前，张了张口还未能出声，一只素白纤弱的手已经点了他胸前几处大穴，末了还一抬他的下颌，丢入一颗不知名的丹药，强迫着他咽了下去。那人待咽下了丹药才发觉眼前之人竟是个拥有倾世容颜的少年。

　　与此同时，打斗也已接近了尾声，来犯之人死伤无数，偶有几个完好的也在服毒自尽之前被点了穴，求死不能。“失了章郡毅，章知孝便是只被拨了虎牙的老虎，看起来可怖，实则却似外强中干。连这么些杀手死士，也要你区区一个相府管家前去联络。”浅离攸抓了那人的领子，随手一甩将他甩落假山之下，立刻便有影卫上前将浑身不能动弹的人制住。月夜之下，莹白的身影犹如仙子飘落在地，容颜倾世，朱砂魅人，然而却无人敢对他有任何非分之想。“公子，留了十人，其余全部毙命。”方才那名影卫单膝跪地禀报道，言语之间比之方才更多了几分敬佩。魏青霜与魏青弘均不知那浅离攸口中的“相府管家”有何特别值得让浅离攸亲自出手，疑惑地眼神上下打量着，却只见这人两眼浑浊，骨瘦如柴，只是个干瘪的老头子罢了。“章知孝在江湖中遍寻杀手不得，便是这管家替他召了这群所谓的‘晁国死士’。这管家到底是何身份，你们还猜不到么？”浅离攸望着那管家冷笑着道，“狼犀祭司院也不过如此。”“自然比不上朕的攸儿这般厉害。”浅离攸话音未落，便有熟悉的带笑的低沉嗓音自不知何处传来，待众人反应过来，那一抹莹白已经被一玄衣之人拥在怀中。只见那堂堂岚宇帝君毫不避讳地在众目睽睽之下拥紧怀中之人万分爱怜地在他唇角脸颊印下数个亲吻。浅离攸也并不吝惜这般的亲昵，抬头在爱人坚毅地下颌蹭了一下，浅笑着问道：“鸾琴阁可曾去过了？”“还不曾，想着与你一道去看看热闹，怎会独自前去。”夜君曦说着目光移向那相府管家，冷声下令道：“都压入暗牢待审。”

　　鸾琴阁。依旧是在鸾琴阁中，却不知是哪里的昏暗之处，“夜君曦”正坐在椅上，静持着将要到来之人。门被推开，“夜君曦”抬眸一看，却见是艳姬笑意盈盈地进来：“外头的看守都换成了攸月楼之人，殿下不必担忧。”“我还道你家主子是故意要让本王来送死呢。”艳姬闻言轻笑道：“主子的易容之术果真是炉火纯青。纵然殿下已经来了这么许多次，艳姬还是会将您误认为陛下本人呢……”“是啊……浅离攸的易容之术，果真是天下一绝。那般模样，又有那般手段，也不枉本王的弟弟对他情根深种。”夜俊辰亦是轻叹了口气，抬手摸了摸自己的脸，状似无奈，双眸中却是笑意。想起那日奉召入宫，听闻夜君曦与那浅离攸二人共同拟定的策略，令他不由大惊失色，直说“这怎么可能”。然而那绝色的少年只是拿了些泥状之物在他脸上轻轻涂抹，不过半刻钟的时间，镜中原本刚毅的轮廓便柔和了不少，原本充满阳光之气的五官也变成了亦正亦邪的模样，整张脸与站在他身旁笑着欣赏的夜君曦别无二致。现在想来，他的确是被那绝色少年给算计了。舍不得自己的情人前来青楼与女子纠缠，便让他来做这个替死鬼。不过也罢了，他倒是认了。谁让他是孤家寡人一个呢。“他们到底何时才来？”“皇兄何必着急，这不是来了么？”

　　黯夜离攸 第九十三章

　　夜渐深，就连花红柳绿的清都江畔亦经不起冬夜天寒，渐渐人烟消散。在如此寻常的一日之中，帝都百姓都并未察觉，也无从发现，正有一件万分不寻常之事在他们无法企及的帝宫与那离他们仅有几步之遥的鸾琴阁之中即将发生。相府，一名小厮一边叫着“老爷！老爷！”一边连滚带爬地跑进前厅，当朝丞相章知孝正在那里坐立不安，背着双手来回踱步。“怎么样了？！”章知孝一见来人正是章郡彦身边跟随的小厮便一把抓住他的手臂恶狠狠地急着问道。那小厮被自家老爷直瞪着他的目光吓了一跳，咽了咽口水这才结结巴巴地道：“少爷要小的来禀报，事已成，请老爷前去主持大局…”章知孝猛地一怔，双眼略有些无神，然而紧接着，狂喜之色渐渐在他的脸上弥漫开来：“成了？成了…”低声的呢喃也不知是在问那小厮还是在自问不迭。“老…老爷？”那小厮有些害怕。他只是跟随在章郡彦身旁的贴身仆人罢了，并不知道自家少爷今夜领了那么多可怕的黑衣人在鸾琴阁中抓住的那个男人是谁，也并不知道相爷想要做什么。那章知孝呆愣了一怔，即刻高声道：“来人！”立即有一名相府侍卫跑进前厅待命。章知孝自怀中取出一卷明黄的丝卷与一块令牌递予那侍卫，苍老的嗓音之中是掩饰不住的激动与紧张：“拿着这块令牌立即入宫觐见莲贵妃，将诏书交给她，她会明白应该做什么。”“是，老爷！”那侍卫一揖恭敬地接过那丝卷与令牌，转身便离开了相府，快马加鞭赶往帝宫。

　　见那侍卫离开，章知孝搓了搓手，又是一眼瞪向那一旁兀自呆愣的小厮：“你，随本相去找二少爷！”“呃…啊，是，老爷！”那小厮一个激灵，连忙又脚步踉跄地跑出去牵了两匹马，两人一前一后赶往鸾琴阁。作为帝都之中最大的画舫，鸾琴阁其实并不是一个极佳的行事之地。人多眼杂，更有不少朝中官员出没，难免会让人看见而出了岔子。然而章知孝却是管不着这么多了。杀子之仇不能不报，章氐一族的势力也绝不能任由帝君削弱分离。因此，他身为章氏族长，当朝丞相与国丈，自然会无所不用其极地辅佐他的外孙登上帝位。夜君曦登基十年以来，已有无数人试图入宫行刺，却从未有人能够伤到他一根汗毛，毕竟在宫中有无数禁卫与隐匿各处的岚宇影卫贴身保护。因而章知孝先前让杀手入宫行刺也仅仅只是作为逼迫夜君曦立储的有力借口罢了，只可恨群臣奏折如雪花一般飞入御书房，而夜君曦却如何也不肯下旨立储。好不容易得知，堂堂岚宇帝君陛下竟会在半夜溜出帝宫来这秦楼楚馆找乐子，章知孝又岂能放弃这个大好机会？一来私下里出宫，身旁肯定不会带着太多侍卫：二来无论最后成功与否，夜君曦绝不会让百官知道一国之君断袖一事，如此一来，他也便多了一层保障。而如今，幺儿果然传来消息，那帮黑衣杀手果真替他在鸾琴阁中擒住了那夜君曦，叫他如何能抑制地住心中的激动？女儿莲妃正在宫中等待，只等诏书一到她手中，卯时早朝便可宣布昨夜有人行刺苍擎宫，而帝君陛下不幸遇刺驾崩。紧接着，他便能昭告群臣，帝君陛下其实在死前已经拟好了诏书，要依群臣之见，立四皇子夜衡睿为储君。如此一来，夜衡睿便能够名正言顺地登基为帝，而他自然是一人之下万人之上的辅政大臣，章氏一族也将成为岚宇王朝的第一大家族…章知孝不无激动得在心中勾画着天亮以后即将要发生的一切，嘴角上翘，更是不自觉地抽搐着。而正在此时，骏马已经载着他与小厮二人来到了鸾琴阁门口。“父亲！”章郡彦一见来人便立即奔上前，“父亲，您终于来了！”“你怎么不在里面亲自看着他？！”章知孝不满地问道，然而话中却抑制不住颤抖。章郡彦不敢言明是那岚宇帝君实在太过可怖，纵使全身被点了大穴，但只要一个眼神便吓得他浑身哆嗦，他这才将那岚宇帝君丢给那群黑衣杀手看管，自己则跑到外头来迎接父亲。

　　望着章郡彦吱吱呜呜说不出话来的模样，章知孝便在心中恨恨地啐了一声“不肖子”，又想起横死的长子章郡毅来，不由地对夜君曦更是心生痛恨，冷哼一声一甩袖道：“还不带路？！”父子二人一路往看押着夜君曦的至高一层走去，走到第三层之时底下的喧嚣已经全然听不见了，唯有几步一个身着夜行衣之人伫立，乍一眼看去颇有些毛骨悚然。然而这些人一见章知孝到来便俯身行礼，这也令原本心生紧张的章知孝渐渐镇定下来。章郡毅领着章知孝来到一扇紧闭的房门前，外头有四名黑衣人看守。章知孝刚想推门，忽然转头对那黑衣人问道：“去卿府的人可曾回来？”“回相爷，还不曾回来。”那黑衣人恭敬答道。章知孝闻言微微蹙眉，心下有几分不安，然而一见这铁塔一般的四名守卫，便在心中暗忖自己要做的事可谓是弑君之举，有些紧张过度也实属正常罢。于是便摇了摇头，赶走脑中的疑虑，深吸了口气，伸手推开房门。“章卿好兴致，这大半夜的来鸾琴阁，可是看上了阁中哪位姑娘？还是说丞相看中的正是那名叫墨兰的花魁？”低沉带笑的熟悉嗓音悠然响起，章知孝蓦然一惊，定睛看去却是瞬时倒吸了一口冷气。“你…你…”章知孝想过千遍万遍，当夜君曦毫无反抗之力地倒在自己面前的时候自己应当如何，然而却从未曾想过该如何应对这般场景，只瞪大了双眸，一手指着软榻上的男人，除了一个“你”字以外，一句话也说不出来。只见本该是被点了穴道扔在地上的当朝帝君夜君曦此刻正姿态慵懒地斜倚在软榻之上，神态悠然。仿佛此刻他所面对的并非是一个正试图谋朝篡位的臣子，而是如同寻常早朝之上正在聆听群臣的上奏一般。软榻下首之处的椅子上坐的是前不久才刚回朝的亲王夜俊辰，立于软榻一旁一身红衣的乃是鸾琴阁中的鸨母艳姬，而夜君曦的怀中，还拥着一名倾世绝艳的白衣少年。夜俊辰与艳姬章知孝都曾见过，然而那白衣少年却是前所未见。看那姿态模样似乎是这鸾琴阁中之人，然而章知孝却蓦然觉得这少年好像有几分眼熟。但是此时此刻，这些都容不得他细想。浅离攸窝在爱人怀中，眼见满头斑白的当朝丞相站在门口惊恐无状的模样，不禁微微摇了摇头，轻叹了口气。“攸儿为何叹气？”夜君曦略感奇怪地问道。浅离攸自他怀中坐起身来道：“你为了对付章氏一族如此大费周章，我便以为这章丞相应当是个天下难得一见的枭雄才是，却没想到是这副模样，只不过见了与预料中不同之事便吓成这样，着实有辱当朝丞相之名。”浅离攸说着唇角勾起一个漂亮的弧度，黑曜石一般璀璨的双眸满含嘲讽之色。

　　难为他当初在宫中之时还以为这位丞相与他的女儿莲妃应当是如何厉害的人物，如今看来却是他看走眼了。岚宇宫中，果然只有夜君曦一人，才是他的克星。浅离攸想着，瞥了身旁的男人一眼，而夜君曦闻言则不由大笑两声，随着他一道坐起身来在他额前印下一吻，斜睨着门口兀自站立的章知孝道：“章卿可听到了？看来为了章氏一族之事，朕如此大动干戈的确是不值呢。你这位二公子与章将军比起来，简直可谓是云泥之别。”夜君曦之言终于惊醒了章知孝，惊恐到达了极致之后，原本被压制的怒火便伴随着恐惧一道爆发出来：“是你！是你杀了我儿！我章氏一族对岚宇王朝忠心耿耿，你却杀了我的儿子，你这暴君！”“一朝事败便如丧家之犬狂吠不止，就算今日陛下不杀你，章氏往后恐怕也成不了气候了。”浅离攸冷笑着道。“你到底是何人？！这…这到底…这到底是怎么一回事？！”章知孝此刻才想起来询问事态为何会发展到这一地步，然而转过头，章郡彦却早已吓得跌坐在地上，一脸的惊恐。

　　章知孝又将目光移向外头的黑衣之人，却见他们个个看着此处，却无动于衷。而眼前这个白衣少年又到底是什么人，若说是鸾琴阁中的小倌，又怎可能说出这般的话来？浅离攸一挥手，那些黑衣人全数隐匿，仅剩了几个留守在外，面对着瞠目结舌的章知孝，浅离攸道：“丞相大人不用再看了，此处都是我鸾琴阁的侍卫。若你找的是那些黑衣死士，他们都在隔壁房中。”浅离攸说着示意艳姬打开一旁联通隔壁厢房的门，二十几个黑衣死士黑压压地全数被点了大穴捆绑着丢在其中。还未等到章知孝理清楚这区区一个画舫之中何来那么多“侍卫”，夜君曦便已经冷哼一声道：“章卿倒是猜的不错，章郡毅的确是朕派人刺杀的。”眼见章知孝闻言睚眦欲裂的模样，夜君曦冷笑着道，“章卿若要怪，便该怪章氏一族野心太过。如此等不及便开始觊觎那一张帝座。章郡毅在戊城与晁国之人纠缠不请，你以为朕真的对此一无所知么？”章知孝张了张口，却说不出话来，只听得夜君曦继续道：“你光有野心也便罢了，却还如此愚蠢，连你的相府管家到底是何身份也一无所知，朕还留着你做什么？”“管家？”章知孝愣了神，但瞬间又反应过来，怒道，“夜君曦，休得危言耸听！”“危言耸听？”浅离攸反问了一句，清越的嗓音打破了章知孝那苍老沙哑的尾音，令人不由地展开微蹙的眉心，“养了一个狼犀祭司在相府之中，连他从何处为你寻来的杀手死士也一无所知，你这个丞相也的确是做到头了。”“看来章卿是不肯相信了。”看着章知孝依旧怒火冲天的眼神，夜君曦冷笑了一声道，“既然如此，便让那管家与章卿见上一面才好。来人，将这乱臣贼子带回暗牢。”夜君曦话音方落，便有两名影卫制住章知孝与章郡彦二人。正欲带走，却见章知孝忽然诡笑着回转头来道：“夜君曦，你既然杀了老夫之子，那么便别怪老夫不客气，杀了你的儿子！”

　　黯夜离攸 第九十四章

　　“夜君曦，你既然杀了老夫之子，那么便别怪老夫不客气，杀了你的儿手！”诡异的笑容，恶意的言语，章知孝话音方落，房中便突然陷入了一片冰冷寂静之中，连原本正要押解章知孝前去暗牢的影卫也一时不知道该如何是好，只得呆在原处等待命令。“陛下，微臣先行入宫！”夜俊辰最先反应过来，倏地自椅上站起身来，刚毅的脸上满是焦急之色。夜君曦的儿子便是他的侄子，他辅一回朝便已经失了一个侄儿，怎能眼睁睁地看着那个丧心病狂的乱臣贼子再伤害其余的孩子？！然而，夜君曦却好似未曾听到夜俊辰的请命，一言不发。锐利的凤眸只深深地望着那个胆大包天的臣子，看着他眼睛深处浓浓的惧意与一丝几不可查的得意，俊美的脸上神色变换不迭。浅离攸略有些担忧地望着夜君曦，纵然知道这个男人从未曾将什么父子亲情放在心上，但蓦然得知有人要对他的几位皇子不利，心中还是会有所触动罢？宫中有莲贵妃坐镇，那可是个比她父亲还要狠厉的角色…没想到这个章知孝成事不足，倒是很懂得如何拉人做垫背的。浅离攸如此想着，心中忽然忆起正在宫中养胎的浅如月来。自从浅如月怀了龙子又躲过了她的陷害还收养了皇长子夜衡霆之后，莲贵妃定然是恨她入了骨了，若要对皇子们下手，说不定就会先拿那丫头开刀…思及此，黑曜石一般的眸中闪过一丝担忧，然而下一刻，浅离攸却察觉到环在自己腰间的手臂蓦然一紧。夜君曦终于榄着怀中之人自榻上站起身来。然而仅仅是这般寻常的动作，也轻易地便打碎了章知孝眼中的得意之色，眼看着高大的玄色身影一步步走近，那一张老脸逐渐失了血色，转为了惨白。令人惊奇的是，夜君曦却并未曾亲自出手处决章知孝，甚至丝毫也未曾生怒。眼看着章知孝冷汗涔涔的模样，那举世无双的俊颜之上蓦然绽放出一丝堪称愉悦的笑意：“章丞相以为，朕放任你和你的儿子在卿府与鸾琴阁之中胡作非为了那么久，只是因为安坐在宫中对此一无所知么？”

　　夜君曦此话一出，不仅是章知孝，就连夜俊辰和浅离攸也微微愣了愣。不过浅离攸立即便回过神来，唇角不可遏止地勾起一丝弧度。虽然他并不知道这个男人到底在宫中做了什么样的安排，不过能让他露出这般笑容的，想来不会是无趣的戏码。倒是他，关心则乱，怎会以为这个狡猾霸道的男人对此毫无准备呢…浅离攸如此想着，轻笑着开口道：“你难道不打算告诉章丞相，宫里准备了什么样的好戏么？”“攸儿也觉得好奇？”夜君曦轻笑着反问道。浅离攸摇了摇头笑道：“好奇是自然。只不过既然是看戏，那还是不要知道会上演何等情节才好，否则岂非会失了乐趣…”浅离攸回答着夜君曦的询问，倾世无双的眸子却是含笑望着那兀自呆愣的章知孝，想了想又道，“既然丞相大人亦是戏中之人，何不请丞相大人一道入宫，若是这么早便送去了暗牢，岂非便看不到了？”夜君曦大笑了两声，低头狠狠在浅离攸唇上吻了一口：“攸儿倒是很懂得如何对付自大之人。”语毕便朝影卫打了个手势。影卫领命，带着章知孝父子与那二十几个狼犀死士瞬时消失在了鸾琴阁之中。“我们也回宫可好？”拥紧了怀中之人，夜君曦问道。深邃的凤眸中有一些令人琢磨不透的异样光彩，然而浅离攸却并未发觉，只是点点头应了。“艳姬，你与迟枫留守鸾琴阁，此事尚未尘埃落定，切不可大意。”浅离攸语毕却发觉艳姬并未应声，略感奇怪地回头一看，才发觉艳姬与夜俊辰二人正面色古怪地看着他们。眼见那两人都回过头来，夜俊辰这才轻咳了一声，低下头掩饰尴尬的神色。天知道他方才见这两人一搭一唱的模样心中有多惊骇。明明是两个如此倾城绝色犹如谪仙之人，骨子里却是两个恶魔一般的人物。自家弟弟夜俊辰自然是明白的，自小便是这副性子，十年前从宫外回来之后比从前更甚。但他没想到这浅离攸竟也是这般恶劣的性子，也难怪夜君曦会对他如此不可自拔了。夜俊辰在心中腹诽之际，夜君曦与浅离攸二人已经相携离开了鸾琴阁。舫中歌舞依旧，无人知晓方才就在他们的头顶之上，他们的帝君陛下刚刚处置了一位妄图谋反的乱臣贼子。帝宫，汐莲宫。莲妃端坐在榻上，手中紧握着父亲命人交予她的卷轴，一脸肃穆。

　　软榻之前，一名身着华丽宫装的女子倒在地上，嫣红的血正从她的心口徐徐流出，惊恐而疼痛的表情却已经凝固在她的脸上。而这张脸的主人，正是二皇子的母妃，齐贵人。章知孝早就与她说过，诏书一到手便要斩杀宫中所有皇子与其母妃，一是保证夜衡睿顺利登基，二则是为了替大哥章郡毅报仇雪恨。诏书抵达汐莲宫之时，齐贵人正在汐莲宫中做客，因此她便做了莲妃手下的第一个冤魂。双十年华的女子若是放在寻常人家说不定还是稚气未脱，然而生于章氏一族，又在后宫之中沉浮五载，保养得当的莲妃看起来尚处二八芳华，但那一对明眸却透露出与年龄不相符的城府与老练。思及自己的父亲正在宫外与自己的丈夫相斗，而此刻说不定她的丈夫已经死在了父亲的刀下，年纪轻轻便要守寡的事实让莲妃的心中不无悲哀。然而一想到这庞大的后宫之中无数的佳丽与将来可能会出现的那些将会与她的儿子争夺帝位的皇子，柔软的心便又瞬时坚硬了起来。这便是身为公卿之女，帝王后妃的悲哀与罪过。莲妃就那样坐了不知多久，宫门外终于传来脚步之声，一名侍卫踏入宫门，跪地恭敬地道：“参见贵妃娘娘。”“事情办得如何？”蓦然握紧的粉拳显示着莲妃心中的紧张，然而她愣是生生地压下了这一份激动，依旧端坐着沉声问道。“回禀娘娘，一切都依照娘娘懿旨办妥。”那侍卫抬起头来，将手横过颈项做了一个手势，莲妃眼见此景，顿时仿佛失了所有力气一般颓坐在榻上，半晌才挥了挥手道，“将此处收拾干净。”“是。”那侍卫起身，到外头唤人前来。而莲妃则走向内殿，她的两个儿子安睡的寝殿。清晨点卯，岚宇朝中文武百官与平日里一样纷纷自帝都各处赶往帝宫。然而平静的表面之下却是暗湘汹涌，昨日夜间那么大的事，自然有些相关联的朝臣得到了密报。因而岚宇大殿之上，有人脸带仓皇之色，有人故作镇定之势，还有人干脆告了假，在朝臣队列之中留出了一数个空位，万分显眼。整个大殿之上弥漫着异常古怪的氛围。卯时过了半刻，帝座之上依旧空空如也。就连帝王仪仗与那平日里与敌军陛下寸步不离的心腹股肱林煦也不见人影。一些大臣不由地在心中打鼓。。。

　　难道丞相大人真的得手了不成？难不成一夜之间真的要改朝换代了么？！又是一炷香的时间过去，帝君陛下却依旧未曾出现，奇的是，连章丞相也未曾现身。朝中大臣们不由地有些浮躁起来，沉默被打破之后，接着是越来越多的窃窃私语。大殿之后的偏殿之中，莲妃一袭素衣，一手抱着四子夜衡睿，一手牵着五子夜衡珏。章知孝未曾按照原定的计划现身，莲妃心中已经有了些恐惧。难不成父亲失败了么？可若是失败了，陛下人在何处？“贵妃娘娘，请带着四皇子上殿罢。”一旁章知孝安排在她身边的侍卫忽然开口道。“父亲还未入宫，本宫怎么敢擅自行动？”莲妃皱了皱眉，嗓音平稳，然而却有些少见的尖利。“丞相在宫外定然有许多事要善后。您试想，若是帝君陛下未死，怎会到这个时辰还不现身？”那侍卫说着恭敬地跪倒在地上，沉声道，“请太后娘娘携幼主上殿！”一句“太后娘娘”，一声“幼主”令莲妃生生有了振聋发聩之感，只见她神情一震，咬了咬唇，终于抱紧了手中的夜衡睿，将五子夜衡珏交到侍卫的手上道：“你带着五皇子随本宫上殿。”“属下谨遵娘娘懿旨！”

　　黯夜离攸 第九十五章

　　当莲妃怀抱着年仅四岁的四皇子夜衡睿踏入岚宇大殿之时，所有的窃窃私语之声全数瞬时消散。文武百官无不瞠目结舌地望着那犹如少女之姿的贵妃娘娘路过自己的面前，一步一步，沉稳地踏上了通往帝座的阶梯，最后，将怀抱之中的四皇子夜衡睿放在了帝座之前。莲妃抬眸，暗夜星辰一般的双眸冷冷地扫视了一圈，整个大殿之上所有人都噤若寒蝉，还有一些状似有即将昏厥之势。莲妃低头看了看身边一脸懵懂无辜，然而站在如此高处却丝毫没有恐惧之感的儿子，不由地捏紧了掩在袖中的手，咬了咬牙开口：“各位大人，今日凌晨，帝君陛下…在苍擎宫遇刺…驾崩！”莲妃的嗓音并不如何响亮，反而显得有些低沉而沙哑，然而听在文武百官的耳中，却犹如洪钟一般，震人心弦。

　　纵然已经在心中有所准备，然而乍然听到这个消息从莲贵妃口中亲口说出，还是令众臣无不震惊，不敢置信的神情在每个臣子脸上渐渐漫延。吐出最后的“驾崩”二字，望着底下朝臣惊异而恐惧的神色，莲妃知道自己终于走到了这最后的一步，此刻就算她想要回头，也已经没有丝毫退路了。眼前骤然一黑，莲妃不禁有些晕眩之感，而等到她的眼前再度清明之时，朝堂之上已经乱了套。悲泣之声有之，高喊“万岁”之声有之，大叫“满口胡言”之声亦有之。“请娘娘准许臣等入苍擎宫一见！”有一名大臣高声叫道，而听闻此言，周围的众臣也有不少人纷纷附和。莲妃目光如炬地望向那开口之人，厉声道：“后宫妃嫔与众皇子公主正陪伴在陛下身边。各位大人若要见，也要等到明日。”“那为何贵妃娘娘与四皇子五皇子未曾陪伴在陛下身边？！”那人又高喊着问道。莲妃闻言瞪大了杏眸狠狠地瞪着那人，自身后侍卫的手中接过那一卷明黄的卷轴缓缓呈现在众臣面前：“本宫位及贵妃，为陛下管理后宫。如今陛下驾崩，国却不可一日无君！本宫手持陛下生前所留遗诏，奉陛下遗旨，辅佐四皇子夜衡睿登基为帝！”“臣如何能知贵妃娘娘手中的遗诏是真是假？！”依旧是那名朝臣，在莲妃话音方落之时便跳起来高声质疑道。“你难道怀疑本宫假造遗诏不成？你可知这可是灭族之罪！”莲妃心下一沉，她向来不参与朝中之事，因而便不认得那一直与她唱反调的大臣到底是何来头。父亲也不在底下，此刻的她站在高高的帝座之前孤立无援，只得凭借着多年练就的城府与气势同那名朝臣针锋相对。然而连她自己也未曾察觉，她握着夜衡睿的手已经开始渗出冷汗。那人冷冷一笑道：“正因是灭族之罪，更要调查请楚，微臣何错之有？敢问辰亲王何在？”“本王在此。”低沉的嗓音自殿外传来，只见夜俊辰一袭玄色绣金麒麟衣袍，正大步朝着殿中走来。“亲王殿下！”“微臣参见亲王殿下！”沿路众臣向夜俊辰行礼。那高大而沉稳的身形一踏入殿中，便仿佛给六神无主的文武百官吃了一颗定心丸。凭心而论，在这般紧急而突然的状况之下，若是让出自章氏一族的莲贵妃登上了太后的宝座干预朝玫，众臣心中也是不愿的。

　　夜俊辰在殿中站定，抬头蹙眉，冷冷地望着那个站在帝座之前手持“遗诏”的女人和她的两个儿子。又回头看了看底下神色各异的朝臣，心道以这般方法来试探文武百官的忠君之心，果真是立竿见影。可惜了那两个小娃娃，注定要因为他们的母亲和外祖父的罪行而被牺牲…“贵妃娘娘可容许本王看一看您手中的遗诏？”夜俊辰沉声问道。“大胆！辰亲王可也是怀疑本宫做了那大逆不道之事？！”莲妃心中有些慌乱。站在这高处越久，她的心中便愈加心神不宁。而一见这夜俊辰出现在殿中，便仿佛一下子大乱了她的阵脚，只能色厉内荏地吼道。“本王不敢。可此事事关重大。本王还未见陛下龙体，贵妃娘娘便已经出面替您的儿子来要这一把帝君宝座了，怎么说也该给本王和诸位大人一个交代罢？”夜俊辰挑了挑眉道，而身后的众臣也纷纷点头。除了一些与章氏一族有些渊源的臣子，眼见事态的发展已经开始拼命地冒冷汗。见夜俊辰竟然想要登上阶梯来取她手中的“遗诏”，莲妃大吃一惊，突然急中生智道：“亲王殿下如此为难本宫，难道是想以陛下兄长的身份，同陛下的亲生子嗣争夺帝位不成？！”被她这么一吼，夜俊辰神色怪异地停下了脚步，而朝上一众朝臣也均愣了神。在夜俊辰与朝臣怔愣之际，莲妃回身抱起身边的夜衡睿：“不论如何，四皇子夜衡睿便是陛下生前认可的下任帝君。”莲妃说着，便将夜衡睿放到了象征着岚宇帝国无上权力的帝座之上，小小的身影在那宽大的椅子当中显得万分无措。眼见那小娃儿被他的母亲安置在了帝座之上，夜俊辰只能在心中叹息一声，目光转向殿外，略微蹙眉心道，那人也该出现了罢…夜俊辰这般心思才刚刚冒出，一个身披着朝霞的人影便从殿外缓缓地现身而出。伴随着那道身影的出现，一声令人毛骨悚然的轻笑自那人口中吐出：“睿儿可喜欢那把椅子？只可惜，朕并未打算将它留给你啊…”那万分熟悉的嗓音话音方落，身着玄色绣金龙袍的男人也终于完全踏入殿中，出现在了众臣的眼前。

　　微微勾起弧度的唇角，似笑非笑的神情，深邃而锐利的凤眸正戏谑地望着殿上那瞬间沦为了笑话的莲贵妃与四皇子夜衡睿，夜君曦轻笑着道：“爱妃还不将睿儿自那椅上抱下来，难道是等朕亲自将你们母子二人送回汐莲宫去不成？”仿佛只有轻浅的责怪，然而那低沉悦耳的嗓音听在莲妃的耳中却仿佛是来自地狱的召唤。星眸不可置信地望着那原本令她无限沉迷如今又爱又恨的容颜，莲妃的心中满满的都是恐惧。。。父亲！望着莲妃的神情，夜君曦悠然走向帝座，仿佛是漫步在御花园中一般，一边又看着众臣纷纷见了鬼的表情笑道：“怎么，众卿莫非是不认得朕了？”“陛下…”“微臣参见陛下！”仿佛此时才反应过来，文武百官无不跪地叩首，瑟瑟发抖着。一想起方才若非夜俊辰的出现他们便差一点儿就要承认那四皇子夜衡睿登基为帝一事，背后便密密地冒出一层冷汗，所幸他们未曾参与其中，否则今日之事恐怕是无法善了了。至于那些与章氏有说不清道不明的关系的官员，却已经瘫软在地上，连直起身来的力气都没有了。莲妃与四皇子依旧在帝座前未曾动作，直到夜君曦登上了帝座，莲妃才蓦然倒退了一步。只见夜君曦抱起了帝座上的夜衡睿又轻巧落座，莲妃这才猛然想要从他手中将儿子抱过来，然而却万万不敢如此。夜君曦怀抱着小娃儿把玩了一会儿，四岁的孩子已经懂得了恐惧，直觉地知道此刻他的父皇并非他能够亲近的对象，小嘴一撇便要哭出来，然而却硬是忍住了，只得以眼神向母妃求助，只可惜他的母妃亦是自身难保。在令人窒息的沉默之中，夜君曦抬眸扫了底下众臣一眼，终于缓缓开口：“众卿今日倒是令朕大开眼界，区区一个后宫妃嫔拿着造假的诏书便能让众卿叩拜一个四岁小儿，称其为帝…若非是皇兄及时赶到，朕只怕今日这帝座还真要拱手让人了。”“微臣不敢，微臣该死！”底下一片告罪之声。“来人，请丞相。”夜君曦话音方落，便有两名侍卫夹持着一个头发斑白之人自殿外而来。待看清那年迈之人的脸，殿上一片抽气之声。章知孝被压着跪在殿上，夜君曦好整以暇地将膝上的夜衡睿放到地上，然而小娃儿受了惊吓，一步也不敢移动。夜君曦冷笑了一声道：“丞相可有话说？”章知孝抬起头来，眼见女儿与外孙都在那里瑟瑟发抖着，用渴望和期待的眼神看着自己，只可惜他却是已经无能为力了。但是死到临头，章知孝却反而不怕了，只是恶狠狠地盯着那帝座之上的男人道：“夜君曦，你杀了老夫之子，老夫今日虽然事败，但就算做了鬼也会化为厉鬼来向你和你的儿子们寻仇！”夜君曦不由地大笑两声，看了眼一旁面露惊异之色的莲妃，这才道：“刺杀朕你失败了。朕的皇子自然也不会由得你动他们一根汗毛。”夜君曦语毕一挥手，殿外便蓦然进来了十数个人。领头的林煦朝着帝座之上的男人拜下身去：“微臣林煦参见陛下。微臣幸不辱命，护得各位娘娘与皇子公主均安。”林煦身后的，赫然便是莲妃以为她已经处理掉了的所有皇子公主与他们的母妃。

　　此刻这些人正拜见了帝君之后恨恨地盯着莲妃同她的两个儿子。莲妃倏然转头望向自己的贴身侍卫，却只见他根本未曾看她一眼，只在林煦回到帝座之旁的时候静静地将手中所牵的五皇子交到林煦手中，自暗处影去了身影。莲妃彻底绝望了，就连底下的章知孝亦是一脸的空洞之色。无人敢去询问章郡毅是否真如章知孝所言乃是夜君曦命人所杀，屹立岚宇朝中几十年的章氏一族大势已去，成败皆成定局。夜君曦悠然斜倚帝座之上，深邃而锐利的凤眸扫过底下的每一张略带着恐惧的脸，沉声道：“丞相章知孝通敌卖国，以下犯上，莲贵妃假传遗诏，其罪当诛。此次祸起章氏一族，皆因外戚之权过盛，而朝中之事又多倚靠丞相。即日起，废黜丞相之位，分丞相之权于吏户礼兵刑工六部，设益政院分理国事，拜辰亲王为益政院首。章氏一族三族之内皆诛，九族以内成年男子充军边关。赐东南边境凉州为四皇子夜衡睿五皇子夜衡珏之领地，明日便启程前往。”夜君曦话音一落，殿中文武百官无不跪地山呼万岁。殿中雷霆声响震天动地，至此，岚宇帝国之中再无外戚专权，也无丞相揽权，最高权力全数收归帝君手中，岚宇帝国的朝政自此开始了全新的局面。

　　莲贵妃与章知孝父女二人被侍卫拖了出去，一支璀璨而华丽的凤簪自莲妃头上掉落在地，沉闷无声。夜君曦好整以暇地望着他们直至那两个身影消失在殿外渐盛的阳光之下，缓缓开口：“此次得以洞察章知孝父女的野心，处置章氏一族，不致朝中动荡，有一个人着实功不可没。”百官倍感奇异地抬起头来。。。功不可没之人，是辰亲王还是林大人？看着百官疑惑不解的神色，夜君曦微微勾起唇角，就连那冰封的凤眸之中亦散出一丝柔情，目光望向不远之处的某个方向。就在众人的惊异之时，莹白的身影自帝座之旁逐渐显现。白衣盛雪之人一头及腰墨发，轻纱遮面，只露出一对黑曜石一般璀璨如繁星的双眸以及眼角之下那一颗若隐若现的血色朱砂。玄赤雪三色在一个人的身上展现着令人瞠目的对比，让所见之人无不落入这人举世无双的眼眸之中。然而此刻，这一对眸子正略带不满地望着帝座上的男人。夜君曦唇边笑意渐深，自帝座中起身，与那一抹莹白并肩而立，轻笑着道：“众位爱卿，见过岚宇帝国的国师大人。”

　　黯夜离攸 第九十六章

　　御书房门口，一行侍卫手持佩剑严正以待。今晨帝君陛下刚刚雷厉风行地处置了章氏一族，挥退了所有在早朝之后前来求见的所有朝臣与后妃，此刻正与新封的国师在御书房中商谈国事。说起这一位国师，还真是出乎所有人的意料。无人知晓他从何而来，是何身份，又在这一回剿灭章氏一族之中做出了何等贡献，才会让帝君陛下对他这般器重，甚至给予他一同站在帝座之前俯瞰群臣的无尚荣耀。然而仅仅只是那一抹耀眼的莹白，却是在每个人的心中都留下了不可磨灭的印象。由是那一对黑曜石一般璀璨的双眸与那一颗魅惑人心的朱砂，便叫人生出想要将那遮面的纱巾完全扯下的强烈渴望…御书房中，正在“商谈国事”的岚宇帝君与他新封的国师此刻正相依着坐在软榻上。“国师”挑了挑眉，略带些不满地斜睨了身旁的男人一眼道：“国师…还真亏你想得出来啊…”说完全不生气，那自然是假的，但一想到夜君曦是为了什么要给他一个莫须有的“国师”之名，心中本就可以忽略不计的怒火便也随之烟消云散了。只是浅离攸还是忍不住在心中暗骂，他早该猜到夜君曦让他同他一同进宫定然是“不安好心”的，却未曾料到这人竟然就那样赶鸭子上架，将他拉到了帝座之上，曝露在全天下人的眼前，还想出什么“国师”这般奇怪的称呼，真是令他哭笑不得。夜君曦轻笑了一声，自一旁矮几上的果盘中拾了一颗晶莹剔透的葡萄喂入浅离攸口中，又在那残留着酸甜汁液的唇角轻啄了一口，这才道：“若是攸儿肯做皇后，朕又何必如此大费周章？除此之外，也唯有国师一职才能让你名正言顺地留在朕的身边，又不必时常出现在众人面前。”岚宇帝国历来都不曾有过国师一职，然而但凡设有国师之国，国师拥有超然的地位。虽是臣子，却并不参与朝政，令一国之君也要礼让三分，更是与其余普通官员有着云泥之别。

　　夜君曦思来想去，除却皇后之位，便唯有国师一职对浅离攸最为适合。咽下口中酸甜可口的果子，浅离攸抬头在夜君曦那坚毅的下巴上轻啃了一口，挑衅一般地道：“帝君陛下这可算得上是强迫了…我何曾答应过要留在你身边了？如此一来，我岂非要日日都在你的眼皮底下？”夜君曦闻言挑了挑眉，收紧手臂将人抱起来放到膝上整个儿拥住：“不想留在朕的身边，攸儿想去何处？难道想要再上演一场凤凰涅的戏码从宫中逃出去不成？”“这有何不敢？”浅离攸瞥了男人一眼，轻轻拍开那只在自己身上各处游走的不规矩的手。却只听得男人邪肆地笑了两声，威胁似的道：“若是你敢那般，朕就安一个皇后之名在你头上。”“若是帝君陛下想要成为岚宇百年以来第一个被皇后刺杀而死的帝君，离攸奉劝陛下还是莫要尝试才好。”威胁么，谁人不会呢？浅离攸斜睨了男人一眼浅笑着道。夜君曦闻言不由大笑，更是将怀中少年抱紧了一些：“牡丹花下死做鬼也风流，若是能死在攸儿的手上，那我也甘之如怡…”浅离攸闻言略微一愣，随即有些无力地瞪了男人一眼，却只见对方正笑意盈盈地望着自己，不由在心中暗叹了一声：他们二人的对话是何时开始走向两个幼童互不相让的争吵局面的？见浅离攸不再开口，夜君曦便也安静下来，拥着怀中少年，只时不时地喂他一个新鲜的果子，偶尔轻吻分食，亲昵无间。从两人两情相悦以来，这期间发生了太多事。当这些事都乍然间尘埃落定之后，两人的心中反倒都有些心绪复杂。

　　夜君曦不由想到，不久之前他还是世人口中相传风流无情冷酷残暴的当朝岚宇帝君，孤家寡人地高坐于帝座之上，将一切都当成是一场无趣的游戏，然而今日他却得到了一个值得他倾尽所有的宝贝，并且从此能够与他并肩而立，伴他俯瞰天下，帝王的心中不由地开始冒出一丝丝万分满足之感。而浅离攸那漂亮的双眸环顾着这富丽堂皇的御书房，倚靠着这执掌岚宇帝国至高无上的权力的男人，只觉得世事无常，不由人心。想起不久之前他还渴望着从此离开皇宫，离开朝堂，去过自由自在闲云野鹤的生活，而如今他却不由自主地爱上了一个帝王，从此也许再也无法与朝堂争斗和权力之争划清界限。不过好在，他的心中并没有丝毫的后悔。不知过了多久，门外传来的脚步声打破了一室的静谧安然，只听得是林煦的声音，略带些焦急地道：“陛下，微臣林煦求见。”夜君曦略有些不悦，然而心中自然明白，林煦会在此时此刻前来御书房打搅，定然是出了些连他都无法处理的棘手之事，于是只能放开怀中的少年，冷冷道：“进来说话。”门被推开，林煦不用抬头去看此刻夜君曦的脸色也知此刻被打搅，帝君陛下定然不悦，只是事出突然，他也实在是不知该如何是好：“启禀陛下，启禀公子，卿府中传来消息，说是猫儿…不见了。”“猫儿？”浅离攸与夜君曦两人闻言不由地都有些意外。猫儿极具灵性，平日里从不接近除却他们二人以及负责喂养它的青月以外之人。而且猫儿亦是嘲凤幼兽，“身份”极其特殊而重要，怎么会无端端不见了呢？浅离攸与夜君曦对视一眼，不约而同地都从对方的眼中看到了相同的神色。猫儿从来不会乱跑，林煦这般急巴巴地过来询问他们二人，想来也已经将该做的都做了，该找的地方都找了。若真是无端端地不见了，那兴许唯有一个可能…深邃的凤眸中闪过一丝杀意，望着林煦冷冷道：“摆驾暗牢。朕要亲自审问昨夜抓住的狼犀死士。”

　　林煦即刻领命，退下去准备了。夜君曦伸手揽住身旁少年，思及那猫儿与怀中之人的关系，不禁有些担忧，若是那些人想要对那嘲凤如何，可会伤及他的小东西？浅离攸自是看懂了夜君曦眼中的忧心之色，略带安抚地拍了拍覆在自己腰间的大手，道：“若真是狼犀之人做的，以狼犀对嘲凤的重视，不至于会对猫儿如何。我也自会小心。”夜君曦点了点头，俯身在浅离攸唇角鼻尖印下数个亲吻道：“先去寝宫体息可好？”浅离攸摇了摇头道：“猫儿是在卿府中失了踪影，府中定会留下些许痕迹。我先出宫回府，顺道与青霜青弘交代一声。”夜君曦自是不肯放人，霸道地揽着他不肯松手：“让林煦走一遭便罢。”浅离攸闻言微微蹙眉，轻轻地推开了夜君曦环在他腰间的手臂，黑曜石一般的双眸带着些许复杂的情绪直直地望进那一对深遽的凤眸之中，却是一言不发。

　　小东西在生气，虽然并未直白地表现出来，但夜君曦就是能够感受到此刻浅离攸的心情，心中不禁有些乱。被那自己深爱的双眸那般凝视，饶是夜君曦也支持不了多久，刚想开口，却听得少年清越好听的嗓音已经响起：“曦，你可是打算在我入宫之后便要如今日这般干涉我要做的每一件事？”“朕…我…”夜君曦张了张口，却一时之间想不出自己该说什么。身为帝王，夜君曦拥有与生俱来的霸气，能够让每一个人都情不自禁地甘愿对他俯首称臣。浅离攸是一个例外，也是唯一一个让他能够放下帝王的身份爱着、宠着的人。然而有些时刻，他却依旧无法克制自己的本性，而忽略了他所爱之人只是拥有一具美丽而柔弱的外表，骨子里却是与他相似的强者。夜君曦忽然间意识到，若是他真的强迫浅离攸听从他的每一个安排，悠然地生活在他为他布置的华丽的宫殿之中，那么他所做的，与前世让萧离痛不欲生最终走上自绝之路的那个人，又有何区别？思及此，夜君曦蓦然心下一颤，下意识地伸手将身前之人狠狠地拥入怀中。眼看着夜君曦脸上的神情不住地变换，浅离攸便知道他已经想通了。被拥入那令他安心的怀抱之中，浅离攸的脸上绽开一抹微笑，抬手环住男人的颈项道：“我会在天黑之前回宫，如此可好？”既然打了一棍子，总该给点甜头，这才是驯兽之道，也是驯服这个霸道的男人的好方法。夜君曦无奈地轻叹了口气，想了想，自腰间解下一块质地上乘通体碧绿的翠玉交到浅离攸的手中：“带着佩玉，宫中无人敢拦你。记得自己说过的话，天黑之前要回宫。”翠玉之上雕刻着五爪金龙，一看便知是帝王身份的象征。浅离攸毫不客气地收下了挂在腰间，送上一枚亲吻。望着踏上马车绝尘而去的人，夜君曦不由地微微勾起唇角，无奈地一笑，心道等审问了那些该死的狼犀之人，还是让他出宫去接那人回来罢…

　　黯夜离攸 第九十七

　　浅离攸回到卿府之时，魏青霜与魏青弘以及青月三人不出意料地在前厅中翘首以待。只是那位端坐上首之处的俊逸男子倒是令他颇有些意外。浅离攸踏入前厅对着上座之人欠身行礼道：“辰亲王。”夜俊辰见状忙从椅上站起身来，略带些戏谑地道：“国师大人之礼，本王可受不起。若要算另一层身份，本王倒是该给国师大人行礼才是。”浅离攸闻言挑了挑眉，斜睨了他一眼。夜俊辰这“另一层身份”所言为何，他自是心中有数。看来这位辰亲王表面上如此刚正不阿的模样，骨子里却是与夜君曦不愧为一母同胞的亲兄弟，挖苦起人来丝毫不遗余力。眼见那清清淡淡的目光略带些深意地瞟过来，夜俊辰不禁浑身一颤，思及面前这少年可是将他那个冷心冷情的弟弟收得服服帖帖的主儿，便暗道今后还是不要再招惹他才好。否则哪一天若是真惹怒了他，恐怕这人还没有动手，他的弟弟便会先出手让他痛不欲生了。

　　思及此，夜俊辰轻咳了一声，总算收起了面上的玩笑之意，正色道：“帝君陛下的旨意，命本王前来协助于你。”原来是浅离攸前脚才刚出宫，夜君曦后脚便命人传信于亲王府，勒令夜俊辰提前赶到卿府。助浅离攸一臂之力自不必说，关键是要保护心爱之人不在他目光所不及之处受到丝毫伤害。毕竟昨夜卿府一战，暗部影卫大都回了宫，此刻的卿府之中唯有少数影卫及攸月楼侍卫暗中保护，夜君曦怎么都无法放心。浅离攸闻言轻轻蹙眉，然而略微思索便知帝宫中的那一位心中所想，不由无奈地轻叹了口气，倒也随他去了。毕竟有夜俊辰在侧，许多事要处理都会简单一些，用不着他的攸月楼出人出力。浅离攸如此想着目光移向一旁的魏家兄妹三人。他虽是攸月楼之主，然而这么多年以来，魏青霜与魏青弘才是为攸月楼万般奔波耗尽心力之人。原本他们几人相约待到一切都尘埃落定，便要离开这是非之地去过轻松自在的生活，而今他在那岚宇帝宫之中有了羁绊之人，却不能因他的一己之私而拖累了他们三人。尽量不让攸月楼卷入岚宇朝中之事，也算是他对他们的一个交代罢。似乎看出浅离攸眸中略有些为难的神色，魏青弘了解地温润一笑，上前拍了拍他的肩膀道：“找寻猫儿要紧，旁的事以后再说也不迟。”“不错。若真是狼犀之人抓走了那小家伙，他们这一招声东击西，还真是大手笔。连我朝丞相都利用上了…”

　　夜俊辰说着冷哼了一声，紧紧握起双拳。魏青霜觉得有些蹊跷，遂开口道：“暝被抓住的那日晚上，才是他第一回见到猫儿。按道理说，他没有机会告诉其他人不是么？”“狼犀祭司拥有通灵之力。嘲凤本乃狼犀之物，保不齐与那些祭司也有何关联。若是他们会知道猫儿便是嘲凤，倒也不足为奇。”浅离攸说着沉吟了片刻，又问道：“猫儿是从何处不见的？”“猫儿平日里除了跟随主子之时从不出门，昨日也一直都呆在主子房中。是我今晨去喂食之时才发现猫儿不见了踪影。”青月开口答道，“小家伙对生人都很凶，连大哥二哥也不让接近。若真是有人将它抓走，照理说该会有打斗的痕迹才是。可主子房中亦是一尘不染，与昨日并无二致。”“哦？”浅离攸看了看青月道：“青月，除了你可有旁人曾进入我的房中？”“不曾。主子的卧房，侍卫均不敢擅入。”青月摇了摇头道。浅离攸了然地点了点头道：“既如此，还请各位与我一同前往一探究竟罢。”浅离攸说着转身往自己所居的小院中走去。其余几人自然跟随其后。小院之中并没有沿途而来之时所见昨夜打斗所遗留的残骸，反而是一片安宁，似乎是整个府中唯一没有被打斗波及之处。几人来到浅离攸房前之时，却不无惊讶地发现，白启然正立于房中，轻拈着白须紧蹙着眉心，一脸凝重之色。

　　“白御医？”浅离攸轻蹙着眉开口唤道。“离攸公子。”白启然此时才发觉屋外聚了好几个人，回过头来，却见到浅离攸身侧那玄衣之人，忙恭敬行礼道：“老臣参见辰亲王殿下。”“白御医免礼。您老为何那般神色，可是离攸房中有何古怪？”夜俊辰问道。白启然看了看夜俊辰，又将目光移向浅离攸，略有些浑浊的双眼之中满是凝重之色：“公子在外头站了那么久，还未曾察觉到房中蹊跷么？”“木本无心…”黑曜石一般的眸中闪过一丝惊讶，随之而来的便是无尽的寒意，连那上挑的眼尾也显出一丝骇人的怒意来。方才还未曾察觉，但在白启然向夜俊辰行礼之时他已觉察出不对劲，而此刻却是能够完全确定，他的房中有何蹊跷了。“木本无心？那是何物？”魏青霜不解地问道，一旁的魏青弘与青月亦是一脸的茫然。“五年前，白发须眉回春手因解救了一众江湖豪杰于魔教手中而从此被魔教追杀，不得已躲入岚宇帝宫之中做了太医院首…”夜俊辰紧蹙着眉解释道，同时已经向后退了一步，不愿接近那一间屋子，“当时魔教所下的毒，便被称作‘木本无心’。”

　　在其余几人骤然露出惊慌神色之时，浅离攸却拾级而上走进屋中，与白启然一道环视着自己的卧房，冷声道：“木本无心能够令中毒之人渐渐迷失了本性，沦为下毒者的傀儡。当年的魔教便想要以此来控制整个武林。”浅离攸话音方落，便听得屋外一阵抽气之声，尤是青月，抬手捂住了唇，一脸的不可置倍。难怪不近生人且凶悍异常的猫儿会没有留下任何痕迹便被人带走，那被称为魔教的归无教与狼犀帝国竟然也有所关联，而昨夜，若是浅离攸也在房中…四周围一片冷寂，一时没有任何一个人敢贸然开口。没有人敢去想象，若是昨夜在房中的不止猫儿那个小家伙，那么今日，此处将会掀起多大的波澜…“那些人所要的，当真只有猫儿么…”半晌，白启然终于幽幽地开口，几人瞬时反应过来，不约而同地将目光移向一旁的浅离攸。少年沉静如斯，倾世无双的容颜之上并没有丝毫恐惧或生怒的神请，唯有那一对黑曜石一般璀璨的双眸之中，一丝丝令人骇然的冷意，让所观之人的心渐渐落入寒潭之底。无端端带着记忆转世而来，又多了一个被称为圣物的奇异小兽认他为主，如今还被狼犀之人如此惦记…浅离攸突然无端地勾起唇角，轻笑出声。。。难道是上天怜悯他前世孤苦，所以想要跟他开一个无伤大雅的玩笑，因而才会给了他一个如此多姿多彩的新生么？听浅离攸突如其来的笑声，一众人都吓了一跳，却见那绝世的少年忽然抿起菱唇，唇角勾起一个堪称妖魅而勾人的弧度，那璀璨的双眸深邃缱绻，令人看不透其中之物，却又诱人情不自禁沉溺其中。眼见身旁几人呆愣的模样，浅离攸这才悠悠开口：“木本无心么…不过是一味下三滥的毒药罢了。狼犀不过如此，若要控制人心，又何须药物相助。”

　　听闻浅离攸之言，一旁尚未回过神来的几人又是蓦然一愣，倒是青月突然间回过神来，主子的意思是…少女的眼中虽然依旧夹杂着无尽的担忧，却开始出现一丝快意的微笑：“主子…”魏青霜与魏青弘也逐渐反应过来，两人蓦然相视一笑。魏青弘更是语气轻快地道：“昨夜黑衣人多数当场毙命，活着的也被影卫带回了帝宫。若真是有人抓了猫儿，该是悄悄从暗处离开的才是。我已命人探寻府中各处可通往府外之路，说不定会有一些线索。”浅离攸闻言点了点头，魏青弘向来是他们当中心思最为细腻的一个。夜俊辰与白启然犹自呆愣地望着仿佛心有灵犀的四人一脸的不解，最终是夜俊辰忍不住开口问道：“是否有人愿意替本王解惑呢？”浅离攸转身踏出房门，笑道：“天机不可泄露。”

　　黯夜离攸 第九十八章

　　与魏青弘、魏青霜二人交代了攸月楼中事务，浅离攸转头望了望外头漫天火红的晚霞道：“时辰不早了，我也该入宫了。”“今后便要常住宫中了么？”魏青弘略有些遗憾地询问，然而心中自然清楚地知道，那个霸道的帝王既然想出了这样一招给浅离攸安了一个国师的名号，便是打算将这人藏匿宫中，留在他身边长相厮守了。浅离攸点了点头，唇角勾起一丝略显无奈却又不乏愉悦的弧度：“是啊…没想到最终还是要回到皇宫里去。”浅离攸说着脑海中便显现出那个男人最后“警告”他要在天黑之前回宫的模样。想来短短几个月的时间便彻底改变了他自从获得新生以来便一直为之努力的目标，夜君曦还真是他命中的劫数呢。魏青霜抬手拍了拍他的肩调笑着道：“你就安心在宫中与那岚宇帝君卿卿我我、如胶似漆罢，攸月楼自有我与青弘便足够了。”魏青霜大大咧咧口无遮拦之言令一旁的夜俊辰与青月忍俊不禁，浅离攸则斜睨了他一眼，以示警告，倒是未曾开口否认。青月笑了一阵，眼中便渐渐出现了一丝不舍：“主子真的不要青月去宫中伺候您么？”自小入宫陪伴在浅离攸身侧至今也有十年的功夫了，可如今浅离攸却说让她留在卿府中好好地做身份尊贵的卿府三小蛆，不必随他入宫，青月怎么都不大愿意。浅离攸微笑着摇了摇头，拍了拍青月的手道：“青月如今正值二八芳华，若是入宫可会耽误了你的终身大事呢。”眼见青月微微一愣，而后颊上飞上一丝红晕，浅离攸又将目光移向两位兄长道，“为青月择婿一事，青霜青弘万不可怠慢啊。”浅离攸话音方落，门外便传来一道熟悉的低沉嗓音：“朕还以为攸儿迟迟不归是卿府中出了什么大事，却不料竟只是在此与他们闲话家常？”伴随着那略带着不满之意的话语，夜君曦推门而入。无视周遭几人的起身行礼，夜君曦只直直朝着他心心念念了一整个下午的人走去，直到将人拥入怀中这才懒懒道了声“免礼”。“你出宫作什么？”浅离攸故作惊奇道，可黑曜石般的眸中却全是好笑的意味。从前便知这霸道的男人占有欲极强，却不料今日他都说了日落前会赶回去，这人还是追出宫来了。夜君曦见他笑得妖娆，不由自主地收紧了手臂将人揽得紧紧的，垂首在他额上印下一吻道：“自然是来接你回宫的，朕可是怕你一出宫便不愿再回去了。”浅离攸不由失笑：“若说我真的不愿回宫了，你又当如何？”“哦？那朕明日早朝便昭告百官，让国师大人母仪天下，这样可好？”深邃的凤眸危险地眯起来，夜君曦恨恨地问道。浅离攸挑了挑眉轻笑道：“帝君陛下的威胁之法也未免太过贫乏。”夜君曦与浅离攸这厢旁若无人地你来我往，那厢几人却是看得目瞪口呆。看惯了浅离攸淡然出尘，对什么事都不甚在乎的模样，魏家兄妹三人又何曾见过他这般眉目含情的样子？夜俊辰不愧是岚宇当朝唯一的亲王殿下，定力自然是比旁人好一些，只愣了一会儿便回过神来，轻咳了一声打断那两人的你侬我侬，以彰显自己的存在。夜君曦听到声响，却自瞥了自家兄长一眼，凉凉地道：“皇兄可要与朕一道顺路回亲王府？”夜俊辰只觉得背后一片冷汗涔涔，只得赔笑着道：“微臣多谢陛下好意。但微臣孤家寡人，府中寂寥，微臣觉得不妨留在卿府中与魏少爷闲谈一阵也是好的。”夜君曦闻言深邃的凤眸中闪过一丝明显的惊奇，锐利的目光扫了一遍魏家兄妹三人，又意味深长地盯着夜俊辰看了许久，直到夜俊辰眼中出现告饶之色这才终于开口道：“既如此，朕便也不强求了。攸儿，我们回宫。”语毕不等其他人反应便拥着浅离攸大摇大摆地离开了卿府。一上了马车，浅离攸还未坐定，便知觉得眼前一阵晕眩，紧接着微启的薄唇便被强行夺走了。男人身上令人安心的青木檀香充斥着口鼻，略显密闭的空间之中，湿热而暧昧的气氛逐渐包围了相拥的二人。一吻过后，两人均有些微喘。黑曜石般的眸中雾气氤氲，浅离攸似笑非笑地横了夜君曦一眼，却是媚眼如丝，撩人心弦。凤眸瞬时划过一丝幽暗，夜君曦只觉得全身上下的血液都向同一个地方疯狂地涌去。“帝君陛下的定力真是有待提高啊…”察觉到身下的异样，浅离攸挑了挑眉轻笑道。夜君曦闻言报复似的恨恨张口咬住近在咫尺的柔嫩耳垂，灵活的舌尖还恶意地在那敏感的耳后轻轻划过。浅离攸瞬时浑身一颤，仿佛是背后突然被人抽了一鞭子，不疼，却有着致命的快感，逼得他咬紧牙关，才克制住即将吐露的吟哦。“攸儿可别引火烧身才好…”劝慰一般地在怀中人的耳边吐出一句，夜君曦吐息运气，勉强压下了心头欲火。且不说怀中之人是否已经能够承受进一步的亲昵之举还是未知之数，他也不愿两人的初次在这简陋的马车上进行。眼下也只得抱紧了怀中柔韧的身体，望梅止渴了。浅离攸心下自知爱人的体贴，一时之间倒是有些过意不去起来。同为男子，他自然也知道这般滋味有多不好受。于是便也不再生事，只安安静静地坐在他怀中，等待两人气息的平复。过了许久，待怀抱着自己的胸膛恢复了正常的体温，浅离攸这才开口问道：“那些狼犀之人，审得如何了？”“那些死士都是在炼狱里过来的，无论如何用刑也不肯开口。”思及暗牢里的那一群人，夜君曦微有些头痛地道，“不过那小家伙应该的确是他们的同党带走的。卿府之中可有何线索？”“你可听过木本无心？”浅离攸正色问道。夜君曦听闻那四字瞬时眯起凤眸，明明白白地告诉浅离攸夜君曦不会不知道这是何物。于是便继续道，“白御医在我的卧房之中发现了此毒。听闻木本无心乃是归无教曾经所用之毒，如今看来那归无教还不仅是区区一个魔教那么简单…”对于白启然入宫之前的那一场武林浩劫一清二楚的夜君曦自然清楚木本无心之功效，那是能将一个人变为傀儡的诡异剧毒！骤然听闻木本无心竟是在浅离攸房中出现的，夜君曦蓦然瞪大了凤眸，瞬时收紧了环在浅离攸腰间的手臂，目光在怀中之人身上上上下下扫了好几遍。浅离攸心下一暖，凑上前去在那棱角分明的下颌印上一个抚慰的轻吻道：“我无妨。有白御医在，我岂会有事？”夜君曦闻言这才微微放下心来，然而俊挺的眉心却紧紧蹙起来。原本以为区区一个归无教不过是觊觎整个江湖武林罢了，于是便也未曾多加注意，可如今看来，却是他太疏忽了：“早知如此，当初便该收拾了归无教…”夜君曦不敢想象，若是今日怀中这人中了那木本无心之毒，会变成什么样的局面。那些可恶的狼犀祭司！浅离攸看着夜君曦眸中的杀意，开口也略带了些冷意：“就让那归无教之人再多活两日也无妨。猫儿失踪，原本还怨无路可循，如今不就有了一条路？”浅离攸说着，漂亮的眸子同夜君曦四目相对。心有灵犀的两人相视一笑，夜君曦立即道：“命人追查归无教在岚宇武林中的各处势力以及这五年以来的所有动向。”夜君曦话音方落，外头即刻少了一个轻浅的气息，自然是暗部影卫领命而去了。“章知孝的那位相府管家可还在暗牢之中？”浅离攸又问道。夜君曦点了点头：“攸儿想要见他？”“不错。”浅离攸点了点头，黑曜石一般的眸中染上了一层火焰般的色彩，“既然他们能下木本无心，我们自然也有法子让他们心甘情愿地开口说出真相。”夜君曦了然地冷笑道：“以其人之道还治其人之身，果然不错。只是那木本无心，可有那般容易便能得到？”浅离攸闻言笑得悠然：“你既然已经猜到钟离的身份，又怎会以为，我会需要那不入流的毒药才能撬开他们的嘴呢？”夜君曦看着怀中之人那少有的邪肆的笑容，一时未曾反应过来。。。钟离的身份？难道是…凤眸瞬间瞪大，里头划过一丝不可置信的神色，紧接着，夜君曦蓦然想起了一些奇异的事件。“当初那个使臣…”夜君曦压低了声线，颇有压迫之意地将浅离攸逼到了马车的角落，抬起他的下颌，“攸儿好生厉害，竟然还懂得传说中的摄魂之术…”浅离攸眼中的光华愈加璀璨，伴随着笑意，好整以暇地望着好似要对他逼供的男人，一脸的无辜：“我以为你既然知道了我的授业恩师钟离是云琼帝国之人，便该猜到才是…”“因此从前苏瑞从未能发觉婉樱殿中的异常，也是因为中了摄魂之术的缘故？”从前一切的不合理都串联了起来，深邃而锐利的凤眸之中光华渐盛。得到少年点头的应答，夜君曦危险地眯起眸子，从头到脚扫视了好几遍。然而在他佯装的盛怒，少年却始终笑靥盈盈，没有露出丝毫的恐惧之感。良久，夜君曦才挫败地叹了口气，将人重新拥入怀中，却有不甘心地在他耳边咬牙切齿地道：“你说朕该如何罚你才好呢，狡猾的小东西…”然而浅离攸伏在夜君曦怀中，听闻男人恨恨的话语，却是勾起唇角，极尽魅惑地一笑。

　　第九十九章

　　晚膳摆在了苍擎宫中，帝君陛下身边寸步不离的心腹孤肱之臣林煦林大人亲自命人去御膳房传了令，还特别吩咐做了好几样平日里帝君陛下不常吃的菜色。御厨私下里问了来传令的内侍，这才知道原采是帝君陛下今晚要与新封的国师大人一同用膳。

　　这个不大不小的消息一传十，十传百，不一会儿便传遍了整个后宫，乃至整个朝野上下。毕竟如今章氏一倒，那些个与章氏没有没有牵连的人便将目光聚集到了这位来历不明、身份成谜的国师大人身上。

　　那些个在早朝上见过浅离攸的文武百官们，一想起那一袭耀眼的莹白和那魅-惑人心的双眸与朱砂，心中便止不住地直打鼓，却说不上来是从何而来的违和之感。

　　不过女人的心思毕竟细腻而敏-感，在早朝上目睹了浅离攸是如何与夜君曦并肩而立的模样的那些个宫妃们心下已经有了令她们万分焦虑的猜测――那即是在轻纱遮面之下依旧透露出倾世绝色之意的容颜，以及她们的陛下看着他之时那从未曾见过的温柔眼神……只怕那顶着国师之名的男子，将会是后宫的一个灾难！

　　不过，刚刚从卿府回宫的浅离攸与夜君曦二人则尚未曾注意到宫中的风言风语，马车直接穿过数重宫门，稳稳地停在了苍擎宫宫门前的石阶之下。

　　车帘被轻轻揭起，苍擎宫中的宫人们全数在车前恭迎圣驾，一件那玄色衣袍的一角，便齐声高喊道：“恭迎帝君陛下。”

　　夜君曦与寻常一样下了车，然而却出乎众人意料地回身朝着车中递出了一只手――如此诡异的一幕吓坏了所有宫人，纵然早已听说新封的国师大人是如何被帝君陛下所重视，一一双双眼睛还是不敢相信自己看到了什么。到底是什么样的人才能让他们高高在上的帝君陛下竟甘愿做他的马前卒？！

　　浅离攸在车中便已经看到了那些透露着恐惧与惊奇的目光，顺着那只手望过去，指尖夜君曦正好整以暇地回望着他，一言不发地等待他讲自己的手送过去。浅离攸不由地挑了挑眉，夜君曦在众目睽睽之下做出这样的举动岂非就是想要戳破二人的真正关系么？

　　然而夜君曦只是勾起唇角，微微一笑，又将手往前递了递。

　　终于，浅离攸伸出素白的手与那只大手相互交握，起身走出了马车，一落地，便被人拦腰拥住。

　　没有人能过忘记那样一张脸，在苍擎宫中伺候的人无一不知道有一个美若天仙的绝色少年曾在苍擎宫中与帝君陛下同寝共眠，而在第二日便神秘消失了。林大人下了封口之令，若有人敢将此事传出去便是杀头的大罪，因而苍擎宫的宫人没有一个敢将此事外传。却不料今日，这少年竟然以国师的身份正式入宫了！

　　浅离攸并未曾理会那些宫人，其中还有几个是并不生疏的面孔。不过这还不是在苍擎宫中，四处都有其他宫人与来自各处的暗眼，这次俺是让浅离攸注意的。黑曜石般地眸中难掩锐利地扫视了一遍，轻声问道：“这不就让人知道了？”

　　“国师之位不过就是为了让攸儿在宫中能有个名号，可不是为了遮掩你我之间的关系而设的。朕就是要让全天下都知道你我之情，还是说，攸儿不愿让旁人知晓？”夜君曦自然知道浅离攸所指之人，垂首在他耳边轻笑着问道。

　　夜君曦不舍让爱人为官受累，又觉得若是给他一个皇后之名又是辱没了这人的骄傲，这才想出了国师之名，只不过，夜君曦却是从未曾想过要掩盖二人之间的关系。不必说这帝宫，堂堂岚宇帝君坐拥整个岚宇帝国，他绝对不会允许自己与他所爱之人需要在别人面前掩饰二人之间的深情。

　　浅离攸闻言黑曜石一般的眸中划过一丝笑意：“旁人知不知晓与我无关，只不过可千万莫要有不长眼之人来招惹我，否则，我可不会手下留情，到时候你可别心疼。”浅离攸说着，略带些挑衅意味地斜睨了身边的男人一眼。两人的关系为他人知晓之后，无论是后宫中的宫妃尚君还是朝中的所谓只为江山社稷着想的“忠臣”，恐怕都不会善罢甘休的罢。

　　“若是有人惹了攸儿不快，朕自然会亲手处置了他，免得脏了如此漂亮的手。”夜君曦说着揉了揉自方才便一直交握着的手，又突然微微蹙眉：“漂亮是漂亮，却是太过细瘦了些，一会儿用膳可要多吃一些才好。”

　　浅离攸看了看自己分明匀纤有度的手，对于夜君曦之言不置一词，心中却暗笑这风流薄情的帝王不知何时起竟变成最完美的情人了。

　　待到浅离攸与夜君曦二人双双入了宫，那些依旧呆愣这趴跪在宫门前的宫娥内侍们这才回过神来，慌忙小跑着入宫各司其职。面上依旧难掩惊讶之色，可这些在夜君曦身边跟了久地宫人们心中却均都各自了计较――那样一个美人，也难怪帝君陛下这般重视。如今在这宫中，除却帝君陛下之外，恐怕就是那人最需要他们花心思伺候了。

　　用膳之时，林煦不知从何处回来，安静而又恭敬地行了礼便候在一旁，不过眼见膳桌旁亲昵无间的二人，林煦沉静的眸中划过一丝欣然之意――这两人相互提防试探了这么久终于能够修成正果，他这个旁观者还真是乐见其成的。

　　用了膳，两人移步软榻，自有宫娥奉上极品的贡茶。夜君曦见浅离攸浅啜了一口，漂亮的眸中露出满意之色，这才望向自己的心腹开口问道：“何事？”

　　“方才暗牢守卫来报，说是狼犀三皇子病了。微臣前去看了看，的确病得不轻。”

　　浅离攸倏然眯起了眸子道：“病得不轻？是快要死了么？”

　　“回公子，离死亦不远矣。”林煦望着浅离攸的神情，有些拿捏不准浅离攸此刻的心情。

　　“攸儿可是不想让他死？”夜君曦亦觉得有些奇怪，不过以他对浅离攸的了解，却不会认为这小东西是想要救那万俟瞑一命。对浅如月那是对母亲的怀念，对夜衡霆那是对孩子的怜悯，可是对于一个背叛他欺骗他的“朋友”，夜君曦不以为他深爱的少年会是一个愚蠢的“心善”之人。

　　果然，浅离攸冷冷一笑：“怎么能让他这么容易便死了呢？暗牢中的日子起码也得让他过上三年五载才够……”

　　夜君曦闻言轻笑着紧拥住他，凤眸扫向一旁的林煦，道：“好不去办？”

　　林煦一愣这才道：“微臣遵旨。”一边退出殿去，一边却不住地在心中腹诽――公子与陛下真是“情意相通”啊……脸冷血无情都如出一辙！那般绝色的少年，那一对让人心旷神怡的眸子微微一眯起来，竟然比陛下还要让人冷汗直冒……

　　眼见林煦腹诽着去了，夜君曦抬起浅离攸的下颌，垂首吻了吻沾了茶香的薄唇。

　　察觉到爱人安抚的举动，浅离攸的脸上这才略微露出一丝笑意：“我无妨，只是可惜了青弘……”

　　“弘”字刚刚出口，下面的话语便全数被突如其来的亲吻堵了回去。略显急躁而狂暴的吻让浅离攸一瞬间有些出神，然而不过片刻便被卷入了欢-愉之中。

　　“虽说那魏青弘是你的表兄，可他毕竟对你有所图谋，可别在我面前提起太多次……”

　　浅离攸被吻地有些昏昏沉沉，然而一听到夜君曦颇带醋意的话语便立时清醒了过来，不由噗嗤一笑。

　　“笑什么？”夜君曦挑了挑眉，揽在浅离攸腰间的手紧了紧以示不满。

　　浅离攸这才收敛了笑声，只是唇角依旧有着愉悦的弧度，道：“我笑今日在卿府，辰亲王的目光课一直未曾离开过青弘……”

　　浅离攸这么一说，夜君曦也想起来了，似乎皇兄的确对那魏青弘有些不同的意思。夜君曦不由心道，若是能将皇兄与那魏青弘凑了对，倒也省的那魏青弘整天对攸儿心怀不轨……夜君曦如此想着，微微眯起凤眸，心中已经打定了主意，皇兄啊皇兄，那魏青弘朕看着倒也不错，你若是真对他有意，朕自然会助你一臂之力……

　　思及此，夜君曦的心情倒是好了起来，看了眼怀中眉眼带笑的美人儿，忆起在回宫的马车上差一些差枪走火之事，深邃的凤眸中神色渐暗：“不要再说旁的人了。从昨夜到现在都未曾好好休息，攸儿定然累了，不如我们早些沐浴就寝才好……”

　　望着夜君曦眼中令人难以忽略的艳-色，浅离攸亦是心下一动。毕竟她并非年仅十四不谙人事的少年，纵然这具身体尚显稚嫩，但印在记忆中的欢愉依然会令他对欲-望有所求，更何况是对着这个两世以来唯一爱上的男人。

　　“既然如此，便要劳烦帝君陛下了……”


　　第一百章

　　与夜君曦“共浴”，其实也并不是头一回了。浅离攸记得上一次还是在锦澜宫的琬樱殿中，险些便要让这男人霸王硬上弓地占了便宜，所幸后来有刺客突袭，这才让他得以保住“清白之身”。

　　只不过也正是因那一回的那些刺客，让他中了易丝之毒，他才会察觉到瞑的异常，也才会有他将嘲凤掉包以及后来猫儿蜕变出宫引到夜君曦寻到他的一系列事件……

　　浅离攸在心中回想着从前的种种画面，不自觉地慢下了脚步，最终停在了后殿雾气弥漫的浴池门口，望着眼前比当初琬樱殿中不知大了多少倍的华丽浴池微微出神。

　　温暖宽厚的怀抱自身后密密地拥了上来，低沉好听带着些许魅-惑的嗓音在耳边响起：“为何要停下来，可是此处太古旖旎，让攸儿觉得紧张？”夜君曦一边调笑地说着，一遍还故意轻咬了口粉-嫩的耳垂，引得怀中之人微微一颤，邪魅的脸上露出意思不怀好意的笑容。

　　浅离攸被身后男人刻意的挑弄撩拨得身上有些发热，回过头去微瞪了他一眼道：“不过是想起了一些往事罢了。”殊不知在这热气氤氲的地方，原本 锐利的目光也染上了几分润泽，在欲-火攻心的男人看来颇有几分邀请之意。

　　“往事么……”夜君曦轻笑了一声，抬手挥退了所有准备伺候两人沐浴的宫娥内侍，手已经抚上了怀中人腰间的锦带，“朕倒是也记得，那一回在琬樱殿中出了些意外之事，后来才知是攸儿一手安排的。如此看来，今日倒是可以算一算这笔账咯？”

　　夜君曦一边说着，一边已经以迅雷不及掩耳之势扯下了浅离攸腰间的锦带，连同那一块代表着岚宇帝君至高无上的权力的帝王佩玉也被甩到了一旁，紧接着，外袍也离身而去，只剩了薄薄的贴身里衣，勾勒出少年略显瘦弱却不失一丝美妙的完美躯体。

　　浅离攸并没有阻止夜君曦的举动，只是万分顺从地任由他迅速却有条不紊地褪光了自己身上的衣裳。反正无论如何沐浴总是要脱衣裳的，有个人肯主动自发地服侍他，他自然不会拒绝。更何况，两人即使未曾做到过最后，却好歹也已经有了肌-肤之亲，到了这般时候再来扭扭捏捏岂不扫兴？

　　不过浅离攸自然也不会这般任人宰割，代夜君曦将打横抱起往池中走去的时候，一双玉臂环上爱人的颈项，不无调笑地道：“若说要算账，也该由我找你算才是……当初若非有我一手安排了刺客打断了你的野兽行径，你我二人又怎会有今日这般光景？帝君陛下是否应该对此做些嘉奖？”

　　夜君曦闻言不由微微一愣，然而转瞬便回过神来，俊美无双的脸上露出一丝略带无奈又有些感怀的神色。他知道浅离攸虽说的是玩笑话，却并非胡言乱语。的确，若是他那时便强要了这人，以这人的性子，恐怕此生都不会原谅他，更逞论与他两情相悦之事了。

　　夜君曦如此想着，一遍已经抱着浅离攸沉入温凉适中的池水之中。将人抱在膝上坐下，夜君曦吻了吻他的薄唇道：“攸儿说的是。至于嘉奖……便让朕伺候攸儿沐浴可好？”

　　望着男人那深邃凤眸之中所深藏的爱怜与深情，浅离攸微微勾起唇角。抬手取了一旁早已准备在池边的布巾给他，眨了眨漂亮的双眸浅笑道：“离攸当之不愧……”

　　夜君曦一手揽着浅离攸的腰，一手拿着布巾轻柔地擦拭着掌下没有丝毫瑕疵的肌-肤，每擦过一处，便在那里轻啄一下，偶尔轻咬吸吮，便会在那一处留下一个引人遐想的艳丽印记。

　　渐渐的，不带丝毫欲-求的亲吻不知何时开始变了质。当夜君曦的唇滑过少年略显得单薄的肩胛来到精致的前胸之时，浅离攸终于忍不住轻唤了一声：“曦……”

　　夜君曦倏地抬头，锐利的目光如同出闸的猛虎一般，深深地探入少年黑曜石一般璀璨如星的双眸。那里面，有着与他同样的爱恋与深情，以及一丝忍已久的期待。

　　没有功夫再玩儿这些欲擒故纵的把戏了，夜君曦猛的抬手扣住浅离攸的下颌，深深地吻了上去。

　　直到失去意识之前，浅离攸唯一看见的，便是男人充满了怜惜与欲-望的绝色凤眸。一瞬间，原本已经快要破茧而出的肮脏恶心之感被击了个粉碎，再也不在他的心中留下哪怕只有一丝的残骸，而下一刻，眼前便是一片极致的绚烂……

　　……

　　候在寝宫中的宫娥直到三更才等到了帝君陛下抱着已经陷入沉睡的国师大人自浴池中出来。

　　虽然两人已经沐浴清洗干净了，但一直在寝宫中当值的宫娥有怎会察觉不到自两人身上所散发的浓浓的情-欲的气息？况且在里头呆了那么长的时辰，有怎可能单单只是在沐浴而已……

　　几名宫娥红着脸，低垂着头急急忙忙地伺候两人入了帐，熄了宫中烛火，仅留下几盏昏暗的长明灯，便慌慌张张地退出了寝宫。直到踏出宫门，几个姑娘才敢深吸了口气互相看了几眼，然而脑中同时忆起方才帝君陛下怀抱着那少年的模样，便又再度不约而同地红了脸颊――帝君陛下俊美无双她们向来是直到的，只是那位贵为国师的少年，也未免美得有些过分了罢……

　　寝宫之中，暗赤色的云锦丝质幔帐之后，夜君曦却并不急着就寝，只是侧身凝视着身旁沉睡的浅离攸.

　　龙床顶上的夜明珠散发着柔和的光芒，印着沉睡中的少年那倾城绝色的容颜，更现美得不可方物。少年的脸颊上还带着未曾散去的红晕，并未系紧的衣襟之间露出几枚殷红的印记，分外惹人爱怜。

　　停留在浅离攸颈间胸前的目光渐渐地再度灼热起来，夜君曦忙深吸了口气，运功调息，毕竟方才在浴池中仗着这人也深陷其中没有任何反抗之力已经过了度，这具瘦弱的身子今夜已经承受不了更多了。

　　平复了下腹的火气，夜君曦俯身在那微抿的菱唇上印下了一个亲吻，便按下了机关遮掩了夜明珠的光芒，拥着怀中之人沉沉睡去了。

　　……

　　帝都城外几里之处的一片密林之中，一驾孤零零的马车停靠在一棵树下，周围没有一丝火光，漆黑一片。

　　伸手不见五指的黑暗之中，一缕若有似无的白烟自地上幽幽冒出，诡异而骇人。若是此刻有人在侧，定然会被眼前这及其诡谲的一幕吓得魂不附体。

　　白烟愈来愈多，愈来愈浓，渐渐地形成了一个人影的形状。

　　就在这时，马车之中忽然发出一丝声响，紧接着一个黑衣之人从车中冒了出来，一见白影便立时跪倒在地上，不知是激动还是害怕地颤声道：“参见大祭司！”

　　白烟形成的人影并不言语，只是伸出手指了指马车。那黑衣人会意，连忙又转身回到马车旁，从中抱出一个黑色的布袋，又回到那人影面前，双手将布袋奉上。

　　“打开……”人影发出了人声，却似及其骇人，嘶嘶作响，令闻者不由冷汗涔涔。那黑衣人颤抖着将手中的布袋打开，从中冒出来一团淡青色――猫一般大小的躯体，浑身淡青色的绒毛，还有自上唇冒出的两颗骇人的獠牙，分明便是从卿府之中神秘消失的猫儿！

　　那白烟形成的人影一见猫儿，便骤然颤抖起来：“嘲凤……嘲凤……终于得到了……嘲凤终于回到了我狼犀祭司院的手中！”

　　随着那人影的话语，沉睡之中的猫儿渐渐睁开了碧色的双眸。然而向来灵光闪闪的猫瞳之中，此刻却是一片死寂，望着那白烟形成的人影没有丝毫的反应。

　　“嘲凤……嘲凤这是怎么回事？！”人影很快便察觉到猫儿的不对劲，狠狠地对着那黑衣人质问道。白烟并没有双眼，然而那黑衣人却惊骇地感觉到一束寒意四射的目光射在自己身上，不由地狠狠一颤：“为了得到嘲凤，吾等用了……永乐木本无心……啊！”

　　那人影不知道做了什么，但那黑衣人却突然惨叫一声，好似全身的骨头都被狠狠蹂躏一般的疼痛令他抛下了手中的猫儿，倒地蜷缩起来。而那人影却并不看那黑衣人一眼，只是对着本能性地安全落地的猫儿拜下身来：“尊贵的圣兽啊，清饶恕狼犀族人的无礼……”


　　第一百零一章

　　章氏一族被连根拔起之后，岚宇帝国的政局虽不致大乱，却也着实陡然间兵荒马乱了一阵。光是朝中需要处置和替换的官员便有二十几名之多，更遑论同章知孝有所勾结的地方官员，更是数不胜数。

　　夜君曦从暗部挑选了一批能人异士填补朝中重要的空缺，还有一些空位便由有资格的朝臣来进行推举，以期达到重新平衡朝中势力之效。

　　各地方官员的处置便交给了夜俊辰。肯乖乖卸甲归田的朝廷自然不会多加为难，但举凡有抵命不从或是在暗处玩儿些不入流的小把戏的，自有夜俊辰命人亲自摘了乌纱帽，移送地方监牢受审发落。

　　这些事说来并不困难，然而要处置的人数众多却是着实有些麻烦罢了。

　　大殿之上，夜君曦斜倚在帝座，微蹙着眉头看着底下这群老不休不耐。若非那人半梦半醒之中还有力气推他来上朝，他有怎肯放开那昨夜刚刚才遂了他长久以来的心愿的美人？

　　这个时辰，那人该是醒了罢？夜君曦看了眼外头的天光，在心里盘算着，冷冽的凤眸往底下扫视了一圈，最后将目光定在了位列文臣之首，正一脸看好戏的模样看着群臣争吵的夜俊辰。

　　“辰亲王。”夜君曦突然沉声开口，沉浸在自己的世界中的朝臣们这才反应过来，帝君陛下似乎自早朝开始之后便未曾开过口。抬头瞥见那俊逸非凡的脸上略有些不耐烦的神色，均不由自主的心下一颤，再不敢多嘴。

　　夜俊辰听闻夜君曦唤他亦是微微一愣，然而心中却已经有了不祥的预感，但也只得硬着头皮应道：“微臣在。”

　　“朝中进来除却章氏一族的善后之事便无他大事，朕今日颇感劳累，朝中之事便劳烦皇兄替朕多代劳一些了。”夜君曦说着轻轻勾起唇角，朝着眼睛瞪得越来越大的夜俊辰微微一笑，又道：“众卿若有何疑问，向辰亲王请教便是了，退朝。”

　　语毕不待夜俊辰有所反应，便施施然起身一甩衣袖，径自离开了大殿。林煦朝着有口难言的夜俊辰抛去一个同情的眼神便也立即尾随而去了，徒留夜俊辰一人瞬间被围上来的一众朝臣所淹没……

　　回到苍擎宫，宫中依旧一片静谧。夜君曦放轻了脚步，屏退了身后宫人独自一人踏入寝宫。

　　心心念念的人尚未起来，暗赤色的云锦丝质幔帐后依旧毫无动静。夜君曦轻手轻脚地撩开幔帐，之间没人似乎是听到了声响，缓缓睁开那一对举世无双的角色眼眸。

　　“可是我吵醒你了？”既然醒了，夜君曦便也不再拘谨，上前坐在床边，将正视图坐起身来的人顺势拥住。

　　浅离攸摇了摇头道：“有一会儿了。只是身上乏得很，不想起来。这么快便下朝了？”许是因着醒来不久，也或许是因昨夜的放纵，原本清灵好听的嗓音此刻显得略微有些沙哑，听得夜君曦微微蹙起眉。

　　心知这人定然浑身酸痛，夜君曦微聚起内力于掌中，替他在各处按揉，一边答道：“朝中有皇兄坐镇，不必费心。那一处可要上药？”

　　微烫的手掌力道适中地再腰臀腿根之处按揉，恰到好处地缓解了原本难耐的酸痛，然而听闻夜君曦之言，浅离攸却有些无言地瞪了他一眼道：“你倒也知道昨夜过分了。”想昨夜里那被使用过度的某一处红肿不堪，害他在梦中都不得安宁，幸而这宫中向来有备的迷药功效卓著，今晨醒来已经好了许多。然而听夜君曦提起来，他却还是不免有些不满。

　　夜君曦干笑了两声，垂首在那微蹙起的眉心印下一个吻道：“心心念念多日的美味终于送到嘴边，又怎能怪我**？”

　　夜君曦说着又吻了吻他的额角，细细看了看怀中人的神色，虽有些疲软，却是面色红润，眼中虽有些气恼之色，却也有着餍足之状，这才微微放下心来。想来昨夜能那样百般顺从热情似火，这人应该是已经放下前世的机遇所带给他的伤痛了罢。

　　两人又在龙床之上腻了一会儿，这才终于下了床。林煦进来之时，眼前所见便是夜君曦亲自为浅离攸挽发的模样。

　　“陛下，公子，早膳已经备下了。”林煦恭敬地道。

　　夜君曦应了一声，恰时将最后一枚青玉簪插-入漂亮的发髻之中，将坐着的人拉起，俯身索要了一个亲吻，这才拥着他往殿前走去。

　　两人用膳之时，林煦领着一名身姿绰约的宫娥入了殿。浅离攸抬头看了一眼，不知其意，便将目光转向夜君曦.

　　“青月留在了宫外，攸儿身边总要有个妥帖的人伺候才是，看看这人攸儿可满意？”夜君曦问道。

　　浅离攸不着痕迹地上下打量了那宫娥一阵，继而微微一笑道：“总是拿暗部的高手当宫女使唤，你倒是不心疼。”

　　浅离攸与林煦闻言均笑起来，而那宫娥却是微微一愣，终于跪下身来恭敬地道：“苏祈见过公子。”

　　浅离攸闻言沉吟了片刻，这才问道：“苏祈……你也姓苏，可是苏瑞的姐妹？”方才这苏祈辅一进门他便觉得有些眼熟，听她这么一说，导师觉得眉眼之间与苏瑞有几分神似。

　　“是，瑞儿乃是苏祈的妹妹。”苏祈又是一躬身，这一回额头都快要贴上地面了。

　　夜君曦冷冷地看了她一眼，对着浅离攸道：“苏氏姐妹都是林煦亲手训练出来的高手。既然苏瑞跟了浅如月，便让苏祈留在苍擎宫伺候，攸儿以为如何？”

　　然而浅离攸却是意味不明地一笑答道：“与我自然没有不好。怕只怕俗气姑娘不愿呢……”

　　夜君曦闻言不由在心里暗笑――暗部之人多心高气傲，辅一听说要来伺候人，自然会心生不悦，更何况攸儿如此美貌柔弱之人，便更加生出鄙夷之心。岂料攸儿先是一言道破她暗部影卫的身份，又是一眼看出她喝苏瑞的姐妹关系，如今还语带深意地暗指她心中所想，苏祈这会儿心中只怕是已经在不停地打鼓了罢。

　　果然，苏祈深深一叩首道：“苏祈该死，望公子宽恕！”

　　浅离攸淡然一笑，起身亲手将苏祈拉起来，对上她略显惊讶的眸子，浅笑着开口道：“今后在我面前不必多礼。”

　　夜君曦在一旁看得清楚，凤眸之中满是赞赏与骄傲――爱人这一招恩威并施，还真是运用得炉火纯青。然而转念一想，这些手段只怕都是在前世被逼无奈练出来的，便又是不免有些心疼，想要替他遮风挡雨，扫除一切危险，可他若是真的这样做了，只怕这人也会不答应罢……毕竟，他的爱人是一个足以与他并肩之人。

　　……

　　通往暗牢之路，依旧是那一条狭长阴暗的地下通道。夜君曦察觉到怀中之人的手有些微凉，不由收紧了环在他腰上的手臂道：“若是不适，今日便先回去休息可好？”

　　用过了早膳，这人便提出要来暗牢看看那些狼犀之人，顺道瞧瞧那万俟暝如今病得怎么样了。夜君曦心中暗忖，嘲凤之事的确是事关重大，于是便陪他来了，岂料这地下寒气重，似乎让这身子不适的人有些难受。

　　浅离攸摇了摇头道：“无妨，我并非弱不禁风。你可别忘了，我亦是习武之人。”

　　“习武之人何来像你这般羸弱不堪的模样？”夜君曦捏了捏他细瘦的肩胛，略有些心疼地道。

　　前方便到了暗牢，浅离攸于是并未应答。林煦一早便将要提审之人都安排好了，一字排开由影卫看桎。

　　一排的黑衣之人，仅有几个衣衫褴褛，大多没有什么外伤，却都是郁郁不振生不如死的模样。也对，在这般暗无天日的地方，用不了几日便能将人逼疯了，何况是这些一心求死却死不掉的人呢。

　　而最中央的那四个人，浅离攸却都是见过的。三个身着白衣的，是曾在游船上见到的狼犀祭司，而那个身着黑衣的，则是据说得了重病的万俟暝。

　　浅离攸随着夜君曦在离他们十步之遥的宽大椅子上坐下，这才冷笑着开口道：“瞑，许久不见，过得可好？”

　
　　第一百零二章

　　自暗牢中出来已经过了午时。正午时分耀眼的阳光令刚刚从黑暗之中走了出来的浅离攸眼前一阵晕眩，若非有夜君曦在一旁紧紧拥着他，险些便要脚下一软跌倒在地了。夜君曦紧蹙着眉，俯身将他打横抱起拥入怀中，而浅离攸先是轻微地挣扎了两下，却是在是没有任何力气，便也随他去了。

　　夜君曦看着怀中人脸色惨白，满头虚汗的模样不由暗自后悔。他本不知道这传说中的摄魂之术会如此耗费心力，让这人连走路的力气都没有。可恨自己竟然未曾事前仔细过问，才会由着这人一脸审问了那么多人，还包括那个最为古怪的狼犀大祭司昔绝。一想起方才这人竟然在他面前因精疲力竭而软到在地上的模样，夜君曦便止不住地心疼，险些想要立时杀了那个昔绝。

　　一路之上，向来风流薄情的帝君陛下如同怀抱珍宝一般横抱着新受封的国师大人回到苍擎宫的惊人景象落入了许多宫人的眼中。若说昨夜国师夜宿苍擎宫的消息还尚未让朝野大乱，那么可以想见的是，此刻这幅画面恐怕真的即将要引起后宫莫大的波澜了。

　　只是此时此刻，无论是浅离攸还是夜君曦却都没有心力去关心这些。

　　一踏入寝宫的大门，不顾所有宫人的惊慌，夜君曦便冷声问道：“白启然何在？”

　　“回禀陛下，白御医已经到了宫门口了。”林煦恭敬地答道，一边有条不紊地命人下去准备热水膳食。

　　方才在暗牢之中，别说夜君曦，就连林煦也被浅离攸脱力软倒的模样吓了一大跳。要知道，这看似柔弱的少年可是险些就能与他打成平手之人，实力之强绝不可小觑，而方才却因对那个狼犀大祭司实行摄魂之术而几近昏厥，这怎能叫他不吃惊？

　　耗在身为夜君曦的心腹股肱之臣，林煦在惊讶过后便立即冷静下来，吩咐了影卫出宫前去卿府请白启然。

　　热水被捧了上来，夜君曦将怀中的人小心翼翼地放在龙床之上，接过宫娥奉上的浸湿了的微烫布巾轻轻擦拭浅离攸额前的冷汗：“攸儿，觉得如何？可有哪处不适？”向来邪魅却冷艳的凤眸之中，担忧之情溢于言表。

　　浅离攸微微睁开眸子摇摇头，有气无力地道：“只是用尽了精神有些累罢了。那狼犀大祭司果真名不虚传，意志之强几乎无从侵入……”

　　浅离攸话音未落，唇上便被烙下一个带着疼惜的亲吻，夜君曦抬手抚过他额前的碎发轻声道：“此事过后再议，先休息要紧。”

　　“若非是昔绝那般人物，倒也不致如此。”浅离攸轻叹了口气复阖上双眸，心中却不由自主地忆起那诡异的鹤发童颜的男子，纤长的羽睫微颤。

　　他自诩摄魂之术已能与钟离相抗衡，却是用尽全力依然攻不破昔绝的意志，甚至令他自己近乎耗尽心力虚脱昏阙。狼犀大祭司一人便是那般可怕，那么整个狼犀祭司院，又会是如何光景？

　　也难怪狼犀皇室要与那祭司院相争，毕竟对于一个帝王来说，那般可怕的力量若是不能为己所用，自然还是出去才能安心罢……

　　不过好在，从那些黑衣死士的口中，他倒还是套出了一些有用之事。向来是那么多日以来绝望的牢狱生活已经渐渐将他们的一只磨砺殆尽，摄魂一启，那些人几乎没有丝毫抗衡之力，便乖乖地回答了他的所有问题，他们是如何声东击西盗走了猫儿，又是将要把猫儿送往何处。夜君曦也已经派了人前去追查了，想来不日便能将那小家伙带回来罢……

　　正在浅离攸胡思乱想之际，白启然被林煦搀着急急地走了进来，意见龙床前地夜君曦即刻行礼道：“老臣参见……”

　　“，免礼，快替攸儿诊治。”打断了白启然的叩拜，夜君曦移开了龙床边的位置，却依旧不肯放开浅离攸的手，握在手中轻轻**。

　　白启然早在来的路上就已经听说是浅离攸出了事，心中对于这个关门弟子倒也是真心担忧，于是便也不再耽搁，当即上前细细探查。

　　“如何？”

　　白启然离开了床畔，眉宇间稍稍放松，恭敬一揖道：“启禀陛下，从脉象看来并无大碍，只是疲累过度，需要好好休养。药物之类并不适宜公子此刻的状况，待老臣开一些药膳食谱，过会儿便交给林大人。”

　　夜君曦闻言这才微微松开紧蹙的眉心，挥了挥手示意白启然退下。候在一旁的林煦见状，便想当善体上意地领了宫中所有宫娥内侍鱼贯退了出去，偌大的寝宫留给那一对有情之人。

　　“攸儿也太胡来了，若是真伤了身子该怎么办？”

　　听闻夜君曦之言，浅离攸抬眸看了他一眼，只见那凤眸之中满带疼惜的责备，一句“我自有分寸”便瞬时噎在了喉间如何也吐不出来，最终咽回了肚子里，只是眨了眨眼道：“白御医都说了无妨，不必担忧。”

　　夜君曦也明白浅离攸的性子，况且看他此刻这般苍白无力的模样又怎忍心再责备他，只得无奈地吻了吻他的唇角道：“总之下不为例。那摄魂之术既然如此耗费心力，从今往后还是少用为好。”

　　浅离攸闻言算是没有开口反驳，只乖乖点了点头，抬起下颌索要了一个亲吻便阖上眸子，渐渐陷入了疲累过后极致的沉睡之中。而夜君曦则轻揉着他的手坐了许久，这才替他掖了掖被角，起身离开寝宫，前往御书房处理积压的政务去了。

　　……

　　浅离攸醒来之时已是残阳如血的傍晚。天气有些异常，漫天的红霞之中洋洋洒洒地竟开始落雪。

　　“公子，您醒了？”幔帐被轻轻撩开，浅离攸抬眸一瞧，却见是苏祈手中捧着衣裳，神色恭敬，而夜君曦则不在宫中，徒留一室青木檀香优雅高贵的香气。

　　浅离攸不由微微蹙起眉，心里略有些难以言语之感，却是一言不发地披衣下床，略做了梳洗。

　　“怎么蹙着眉？还是觉得劳累么？”熟悉的嗓音蓦然想起，浅离攸抬头一瞧，却见是夜君曦跨门而入，三步并作两步地走到自己面前，在他微蹙的眉心上印下一个亲吻，“若是劳累，先用了膳便接着休息罢。”

　　浅离攸摇了摇头，心中的不郁之感不知为何瞬时消散，浅浅一笑道：“睡够了，还是活动活动筋骨为好。你方才可是去御书房了？”

　　“怎么，半日不见便想朕了？”夜君曦是何其敏锐的男人，一听此言便察觉出一丝异样，凤眸中不由地迸发出一丝欣喜，却是微眯着眸子，邪魅地笑问道。

　　浅离攸闻言挑了挑眉，见夜君曦万分得意的模样忽然想起一件事来，蓦地勾起唇角淡淡笑着答道：“是啊，这地宫之中有几人会不想念帝君陛下？只是帝君陛下风流薄情之名在外，离攸进宫这才不到两日便已见不到陛下的人影，可以想见不久地将来红颜未老恩先断的凄惨下场……”

　　浅离攸说着斜睨了夜君曦一眼。

　　这个男人的后宫之中到底有多少男男女女，浅离攸未曾细数也并不想知晓。只是他不知道，却不代表那些人不存在。他虽然才入宫不过两日，却已经感觉到了来自后宫各处敌视的目光，若是再这样下去，那些人找上门来也是迟早之事。

　　浅离攸自认为不是大方之人，也没有任何兴趣与他人共享这个男人。若是可以，他会让全天下都知道，夜君曦，这个身为岚宇帝国至高无上的帝君陛下的男人，是独属于他浅离攸一人的。

　　浅离攸如此想着，望向夜君曦的目光渐渐带了些挑衅之意，却不料下一刻便措手不及防地被他拥入怀中狠狠吻住。

　　浅离攸华丽行间的独占之欲让夜君曦万分欣喜，然而他略带些怀疑之意的暗示却也令他万分不满。

　　男人的吻霸道而残酷，带着爱怜，却又有一丝惩罚的意味，清雅的青木檀香之中瞬时染上了几分情-色，直至两人都气踹吁吁这才不甘不愿地停下。

　　喘息之间，浅离攸听到男人伴随着粗喘的恨恨的话语：“真是没良心的小东西！”

　　浅离攸闻言微微勾起唇角，露出一个妖魅至极的笑容。

　　第一百零三章

　　清晨，天刚蒙蒙亮，琴伊宫中便聚集了不少人。

　　自莲贵妃被废黜，浅雅芙被打入冷宫之后，后宫之中便要属浅如月地位最高，也最得宠。更何况如今浅如月不仅身怀龙嗣，还收养了皇长子夜衡霆，朝野上下便更有理由相信，这位来自曜国的美丽公主将会是下一个执掌后宫大权的嫔妃，甚至有可能登上皇后的宝座。

　　“怎么，淑媛娘娘还未曾起身么？”眼见琴伊宫中的总管女官苏瑞自琴伊宫中出来，一名身着藕荷色裙衫的宫妃微蹙着眉略有不满地问道。

　　“回韩贵人，娘娘正在梳洗。只是娘娘身怀龙嗣，身子不便，还请贵人稍安勿躁。”苏瑞不疾不徐不卑不亢地回答道，岁低着头，然而敛下的眸中却满是对这几个女人的不屑。

　　来的几位都是宫中生了皇子的妃嫔，这位韩贵人便是三皇子夜衡蔚的母妃，如今还收养了被莲贵妃害死的齐贵人所处的二皇子夜衡渊。这几人一大早便赶来琴伊宫想要面见浅如月，除却是为了昨日苍擎宫中传来的那个惊人的消息还能为何？

　　啊韩贵人听闻苏瑞之言，本就不悦的心情更加恶劣，然而对方是浅如月的女官，她是无论如何也不敢擅自对她动怒，只得忍气吞声继续等待。

　　不多时，一个婷婷袅袅的娇小身影在两名宫娥的小心搀扶之下出现在众人的眼前，不是浅如月，又会是谁？

　　一众宫妃一一行了礼，浅如月缓缓在软榻上坐下，背靠着软垫看起来颇为辛苦。

　　“诸位姐姐今日怎会有空来我这琴伊宫做客？”

　　几位宫妃互相使了几个颜色，最后还是那急性子的韩贵人愤愤不平地开口：“妹妹难道没有听说昨日从陛下寝宫传来的消息么？陛下新封的国师，原来竟是个长相狐媚的男人，一路被陛下抱着回了寝宫！这成何体统？！”

　　浅如月闻言眼皮子微微一跳，沉吟了一会儿这才开口道：“既是国师与陛下之间的事，那便不是后宫之事，而是朝中之事。后宫不得干政，各位姐姐陌非是忘了？”

　　“这怎么会是朝中之事呢？那国师既然爬上了龙床，那便是后宫之事！那日陛下封了他为国师，却未曾赐封府邸或是宫阁，我已经觉得不太对劲，没想到竟然是噩梦成真的！”韩贵人又道，其余几个宫妃听闻此言纷纷点头附和。

　　“陛下若是真心宠爱国师大人，我们又能有什么办法？几位姐姐比如月在宫中待的长久，难道还不清楚陛下的性子么？”浅如月轻叹了口气，敛下眸子遮住了其中的情绪，“莲贵妃之事还尚未平息，若是再生出什么事来，后宫恐怕又会多出几位齐贵人。先前我们能够安然无恙，全凭陛下圣明高瞻远瞩，又有林大人竭力保护，想必各位姐姐也不想再遇见这种事罢？”

　　浅如月语毕便不再开口，而一众宫妃听她这么一说便也全部想起了先前险些被莲贵妃所杀之事，不由得齐齐微微一颤，心中已经有些迟疑，然而面上却依旧是一副恨恨的模样。

　　走了一个莲妃，还剩下一个浅如月，原本光是这个貌若天仙的浅如月便已经够她们受的了，若是再来一个，还真不知帝君陛下要多久才会再次宠幸她们这些宫中的“老人”。冷宫是何光景她们确实不知，然而再这样下去，她们的寝宫也迟早会变成活生生的冷宫罢……

　　如此想着，每个人的脸上都覆上了一层冰霜。而浅如月微微抬头看了众人一眼，复垂下头，抬手轻抚着自己已经明显凸起的腹部，微微勾起唇角。

　　待那一众宫妃各自散去，苏瑞扶着用过早膳的浅如月前往御花园中散步。御医说了，过了最初的三个月，怀孕之人不宜中日静坐或静卧，多起来走动走动对腹中的孩子有好处。

　　“娘娘方才对那几位娘娘所说之言，可是真心？”走了一会儿，苏瑞突然开口轻声问道。

　　浅如月摇了摇头，又点了点头，漂亮的杏眸之中露出一丝复杂的神色：“那新封的国师到底是何人，瑞姐姐该是比我清楚才对，不是么？”

　　早在那日的早朝之上，她便已经认出了那人，虽然不知那人为何容貌全改，那双绝世无双的眼眸却是无法改变。一袭莹白的少年站在那颀长伟岸的男人身旁，没有一丝惶恐与恐惧，比起那高高在上的男人来毫不逊色，那般情景看在她的眼中，竟是出人意料的绝配。

　　苏瑞并为回答，之事扶着浅如月到一座凉亭之中小憩。望着浅如月脸上出奇平静的神色，苏瑞不禁对这个女子钦佩起来。

　　“有了身孕之人咳不宜坐在如此冰凉的地方，淑媛娘娘可须万分小心才是。”

　　清越好听的嗓音蓦地在不远之处响起，别说是浅如月，便连苏瑞都蓦然一惊――以她的功夫，竟然未曾发觉这人是何时走近的！

　　浅如月愣愣地看着那轻笑着向自己走过来的少年，杏眸不由地瞪得滚圆：“你……”眼前之人太美，美到令人心醉，令人沉溺，尤其是那一颗勾人的朱砂，更是让那绝色的容颜染上几分魅惑之意。浅如月蓦然忆起，幼时曾经见过一位后宫的娘娘，亦是美得令人窒息，母后唤那人为……雪妃！

　　“离攸！”

　　“嘘……人多眼杂，可别让有心之人听了去。”浅离攸说着，人已经到了凉亭之中，看了看浅如月所坐的石凳，不由微微蹙眉对苏瑞道：“从今往后娘娘无论去往何处，都要名人备上一块厚实柔软的垫子。”

　　苏瑞愣了许久这才低声应道：“是……国师大人。”

　　浅离攸这才施施然在石凳上坐了，望着浅如月，不由在心中轻叹了一口气。

　　今早琴伊宫中所发生的事情早已全数传入他与夜君曦的耳中，男人听闻此事只是邪魅一笑道：“浅如月倒还算聪明，不枉你为她如此费心。”而他只觉得在他离开帝宫的这些日子以来，这个原本傲然骄纵的少女，又成长了不少，知道什么样的选择对她最有利。

　　浅如月愣愣望着浅离攸半响，良久才幽幽地道：“看来我这‘曜国明珠’之名应当让贤才是。这才是你真正的模样罢……也难怪帝君陛下会对你另眼相看。”语中有几分失落，亦有几分释然。

　　并不打算解释他与夜君曦之间究竟是怎么回事，浅离攸只微微一笑道：“‘曜国明珠’名副其实，如月大可不必过谦。”

　　浅如月一边轻抚着自己的腹部，一边斟酌着开口道：“今晨有几位宫妃来了琴伊宫……”

　　“此事我已经听说了。”浅离攸打断她，微笑着道。

　　浅如月望了她一眼，并没有意外的神情，只道：“她们就差把你说成祸国殃民的孽臣了，你可有何打算？”

　　“祸国殃民的孽臣么……”浅离攸闻言轻笑了两声，忽然忆起了前世。那时可真是货真价实的“妖妃”，到了这一世，却成了“孽臣”，果真只要与帝王扯上任何关系，便会遭受非议。夜君曦啊夜君曦，你可真是欠我良多……

　　浅离攸如此想着，一边微微勾起唇角问道：“那么如月觉得如何？”

　　“你是也好，不是也罢，都与我无关。我只管好生养胎，教养好霆儿便罢。”浅如月淡淡的道，仿佛真的不在意。

　　朝廷大事，她一个属国公主向来是无从置喙的，而对于夜君曦，在亲眼见过他对浅离攸那般的在意和宠爱之后，她也真的是死心了。如今见了浅离攸的真容，她更是觉得在这人的手中，她没有丝毫胜算。既然如此，为何还要在意？

　　浅离攸闻言唇角弧度愈深，黑曜石一般的眸中划过一丝璀璨的光芒：“如月若真是这么想，我也便能放心了。今后那些宫妃若是再来寻你，我只希望你也能如今日这般聪明。”

　　浅离攸这话带了些深意，他不希望浅如月同其他宫妃一样陷入无谓的后宫之争中去，毕竟在这后宫之中能让他有所顾忌的，也就是这个浅如月了。关心多了，也成了习惯，何况她的腹中，还有一个应当称他一声“舅舅”的孩子。

　　黯夜离攸  第一百零四章

　　后宫中不甚安宁，朝堂之上亦是暗潮汹涌。虽有莲贵妃的前车之鉴近在眼前，然而想要将自家的女儿或妹妹送入帝宫做宫妃的朝臣依然大有人在，尤其是自宫中传出了关于那位国师大人的流言之后，朝臣们更是开始各自在心中打起算盘来。

　　浅离攸告别了浅如月，一路不紧不慢地往御书房而来，却有些意外地远远边瞧见了不少朝臣在御书房门口打着转，时不时地伸长了脖子听听里头的动静，一脸坐立不安的摸样。

　　漂亮的眉微微一挑，浅离攸走进那一群人，御书房前的两名侍卫已经发现了他，恭敬地行礼道：“国师大人”

　　那些朝臣是第一回见到没有面纱遮掩的“国师”，初时的反应与浅如月如出一辙，而看了一眼两眼之后，那互相交的眼神便开始带上了深意――看来宫中传出来的消息果真没有错，这所谓的“国师”果真与帝君陛下有些说不清道不明的关系......

　　一众朝臣或真或假地朝着浅离攸行了礼，浅离攸自然没有什么兴趣同他们周旋，径自上前推开房门，不顾身后众臣惊异的目光，抬脚便跨了进去。

　　里头的夜君曦早就听到了外面的声响，此刻正笑靥盈盈地坐在案后等待着他，而案前跪着的两个人恰巧要站起来的摸样。

　　那两个人辅一转身，便看见了浅离攸的到来，如同外头那些朝臣一般瞬时也变了脸色，却是隐忍不发，只朝着浅离攸揖了一揖便退出了御书房。

　　眼见门被轻轻阖上，浅离攸这才挑了挑眉，轻声笑道：“看来我来的不是时候”

　　夜君曦闻言唇角笑意愈深：“攸儿何时来都正是时候，如何，浅如月曾说了什么？”夜君曦说着自案后起身上前将人拥入怀中，一同到软榻上落座

　　“如月倒是无妨，只是你那些宫妃恐怕各个都摩拳擦掌，想要将我处之而后快呢......”浅离攸说着斜睨了夜君曦一眼。

　　“一群不自量力的愚蠢之人罢了，倒是方才那两人，攸儿可知他们是来做什么的？”夜君曦轻笑着问道，一边抬手轻抚着怀中人的墨发，漆黑如墨的长发如水一般柔软顺滑，握在手中凉凉的，万分舒畅，夜君曦一时舍不得放手了。

　　浅离攸自他手中救回自己被蹂躏的头发道：“我自是不知，他们是来做什么的？”

　　“呵~那些大臣是来劝朕扩充后宫的，简而言之，便是......选妃。”夜君曦说着邪肆地笑了两声。

　　浅离攸闻言微微一愣，一早听说后宫宫妃往琴伊宫而去议论如何对付他这个“胡魅惑主”的“国师”，不料朝中大臣也早就暗自蠢蠢欲动，甚至已经递了奏折......虽说他早就猜到朝中大臣不会如此老实本分，却也没有想到他们的速度如此之快。

　　浅离攸如此想着，不由冷冷一笑，黑曜石一般的眸中划过一丝暗色。

　　夜君曦见状忍不住垂首轻轻吻上那让他爱到了极致的绝色双眸，每当浅离攸的脸上出现这般神色之事，总会让他生出惊艳之感，也能让他充分地感受到，在这人柔弱美丽的外表之下，与他是极为相似的同一类人。

　　亲吻自眼眸划过鼻尖，直至唇畔，浅离攸肆意享受着爱人无尽神情的温存，微微勾起唇角轻声道：“既然他们想要寻死，那便遂了他们的意罢......”语毕，便抬头径自迎上男人的亲吻。

　　翌日早朝，夜君曦在众臣万分惊诧的目光之中下了一道圣旨，依多位朝臣上奏所言，宫中开始准备选妃。举凡朝中从五品以上的大臣家中若有正处适婚年龄、贤良淑德的女子，便可进献画像以供挑选。

　　圣旨一下，百官哗然，毕竟若依照近来宫中流传的消息来看，帝君陛下甚是宠爱那位国师大人，应该不会如此轻易下旨选妃才是......难不成是他们猜错了，其实帝君陛下与那位国师真的没有什么关系，那国师只是长的好看了一些而已么？

　　然而无人知道这个问题的答案，也无人会为此多想些什么，满朝文武举凡家中有女的，便是满心的欢喜，觉得自家的女儿终于有机会可以飞上枝头当凤凰了，也许有朝一日，还能够坐上贵妃或贵嫔之位，整个家族便都能因此鸡犬升天。

　　于是，接下来的几日之中，数以百计的美女图，如雪片一般自帝都各处四面八方地送入宫中，而后宫妃嫔听闻这个消息无一不是如丧考妣。

　　原先她们以为她们需要对付的是那个长相妖媚的国师，却不料前有狼后有虎，在不远的将来，便会有一批批比她们年轻，比她们新鲜的血肉被送入这个后宫之中，与她们争夺帝君陛下的宠爱了，而这些新鲜的血肉对于这些宫妃来说，却是比国师更为危险的存在，因为，男人毕竟是男人，再如何得宠都少了那个肚子，生不出孩子，但若是女子就不一样了。

　　如同惊弓之鸟的宫妃们走投无路，一边各自联络着在朝中为官的父兄，一边一波接着一波地往琴伊宫中跑，或是询问该怎么办的，或是示好，想要与浅如月结交，以图将来能够“一致对敌”。

　　琴伊宫中，苏瑞送走了今日不知第几批前来拜访的宫妃，回到殿中见浅如月已经颇显困顿地倚在了软榻之上，便轻声劝道：“娘娘今日累了，便早些休息吧”

　　浅如月抬眸看了她一眼，却道：“瑞姐姐可知陛下与离攸到底打的什么主意？”浅如月问道。

　　初闻夜君曦选妃一事，她亦有些意外，然而静下来想了想，她却是不信的。以夜君曦对浅离攸的宠爱，她不相信夜君曦会这么快便要选妃，再加上不久之前在御花园中与浅离攸的交谈，她便更坚信了，那两人是在暗中谋划些什么。

　　可惜，苏瑞闻言摇了摇头道：“我也不知”

　　浅如月看了苏瑞良久，看不出她是真的不知，还是假的不知，然而脑中却蓦然响起那日浅离攸对她说的话，希望她能够一直这么“聪明”......那意思是说让她置身事外么？倒也不是个什么坏的选择。

　　思及此，浅如月轻叹了口气，却蓦然微微一笑道：“也是，这本不欲我相关，往后若是再有妃子前来，便说我身子不适，不宜见客罢”

　　......

　　外头乱成了一团，然而帝王寝宫之中却是一片安然

　　苍擎宫中，夜君曦拥着浅离攸悠然而坐，一手拿着一卷画轴同怀中人“共赏”，一边问道：“可都查清楚了？”

　　立于榻前的林煦恭敬一揖道：“回禀陛下，微臣都差清楚了，这位小姐乃是吏部侍郎孙忠远之女孙祈儿，年方十八，长相出众，却是被孙夫人惯坏了，平日里骄纵不堪，就连孙侍郎也对这个女儿没有办法，因此，微臣以为，这位孙小姐是最适合的人选”

　　夜君曦闻言微微点了点头，又将画轴递给浅离攸，轻笑道：“攸儿觉得如何？”

　　浅离攸撇了眼画中美人，微微勾起唇角，却道：“倒是可惜了这么一位如花似玉的美人了......”

　　“她的老子拼了命要送它入宫，朕自然也不好推辞不是么？若她能安分守己，自然无事，可若是她滋生事端，那便也怪不得旁人了......还是说，攸儿舍不得这么一位美人？”夜君曦说着轻咬了口近在眼前的粉嫩耳垂，引得浅离攸微微一颤，朝后斜睨了他一眼。

　　夜君曦邪肆地笑了笑，将画轴递给林煦道：“传朕旨意，将这孙家小姐传召入宫，封为美人，赐嫦清阁。”

　　“微臣遵旨。”林煦微微勾起唇角，悄悄抬眼看了那亲密相拥的二人一眼，便退出苍擎宫径自传旨去了。

　　浅离攸望着林煦离去的方向眯起眸子轻声道：“希望这孙小姐不会让我失望，否则可就白忙一场了......”

　　“那孙祈儿若真是如林煦所言，即使一开始能够安分守己，但只要一点点刺激，便能让她原形毕露，攸儿也不必过于担忧了，总想着女人，朕可是会吃醋的......”

　　拍开那只在腰间游移的手，浅离攸似笑非笑地望了男人一眼道：“这可是帝君陛下您要选妃，我倒还未吃醋，您这吃的是哪门子醋啊......”

　　第一百零五章

　　晌午，巳时方过了不久。

　　下了早朝，夜君曦瞥了一旁的林煦一眼，后者会意，轻声恭敬地道：“公子一早已经去了御书房。”

　　闻言夜君曦挑了挑眉，凤眸中划过一丝笑意。看来是他昨晚不都卖力，才会让那小东西那么早便有力气起身了……想起昨天夜里没人迷蒙着双眼在他身下吟哦轻喘不已的模样，夜君曦不由地眯起了眸子，下腹又有些发烫起来。

　　对帝君陛下明显带着某些意味的目光选择忽略，林煦轻咳了一声敛了下眸子又道：“启禀陛下，孙祈儿已经入宫了。”

　　孙祈儿？夜君曦斜斜看了林煦一眼，冷冷道：“入便入了，这有何可禀？难道你还想要朕亲自去迎她不成？”夜君曦一边说着，心中忽然忆起方才朝上吏部侍郎孙忠远接了圣旨之后那惊喜万分感恩戴德的模样，邪肆的凤眸中划过一丝冷笑与嘲讽的神色。

　　每个将女儿送入后宫的大臣总是幻想这有朝一日自己的女儿能够宠冠后宫，为家族带来无限的荣耀、权力与钱财，却选择对无数老死后宫的甚至终身见不到帝君一面的凄惨女子视而不见。被美好的幻想蒙蔽了心智的人，果真是愚蠢至极。

　　林煦的嘴角微微有些抽搐。看来他是挑错了时间向这个男人禀报此事。于是想当识相地闭嘴，躬身告退了。既然帝君陛下不想处理那位被安排入宫的“孙美人”的事，那自然还是得由他这个心腹股肱之臣来处理了。

　　夜君曦看也没看见自己的心腹远去的背影一眼，心中只想着浅离攸，于是便加快了脚步，往御书房而来。

　　如今御书房中新添了一张书案，上好的檀木质地，为浅离攸专属。平日里夜君曦在御书房中处理政务之时，浅离攸便也在此处处理魏青霜从宫外传来的攸月楼的事务，无事之时看看医书，或是从御书房中满满的书架之上随手抽一本翻阅。

　　一踏入房门，夜君曦一眼便看见了房中一抹耀眼的莹白，原本挂着冷笑的唇角瞬间转变为柔和的弧度，轻笑着道：“攸儿今日倒是难得早起，身子可是无碍？”

　　浅离攸闻言自书册中抬起头来，惊惊艳绝色的脸上却蓦地闪过一丝可疑的红霞，转瞬即逝，向来是忆起了昨日夜里之时。

　　自两人在床-事上解禁以来，夜君曦可谓是愈发地“过分”了。起初还顾及着浅离攸的身子与心情，唯恐做了什么让他忆起前世，然而次数多了，他的胆子也就越来越大了。

　　夜君曦本来就是风流薄情的性子，前头十几年阅人无数，**人的手段何其高超，更何况浅离攸少年的身子根本经不起撩拨，用不了片刻便浑身无力由着他如何折腾了。

　　昨日夜里夜君曦又过了分，浅离攸不满之下本想用上几分前世用过的手段，也让这男人尝尝被人撩拨的滋味，却岂料这具身体不争气，最后失了反抗之力的依然是他自己。什么叫做搬起石头，浅离攸这算是明白了。

　　在床上落了下风，此刻有听闻夜君曦带着几分深意的调笑，浅离攸心中自然生了几分恼意，然而心知多说只能让这男人更得意，便只对此事缄口不言，只是挑了挑眉道：“听闻孙美人一早便入了宫，你难道不去瞧瞧？”

　　夜君曦闻言自然知道浅离攸想要转移话题，倒也识趣地闭了嘴，只上前俯身在他脸上轻啄了一口轻笑道：“口是心非的小东西。不说她了，攸儿这是在做什么？”

　　夜君曦说着翻了翻浅离攸手中的书册，凤眸中闪过一丝了然：“是为了猫儿之事？”

　　果然浅离攸点了点头，神色有些凝重起来：“攸月楼曾在曜国发现过归无教的踪迹，我让青霜派人去曜国查了查，似乎这归无教在曜国也有不可小觑的势力。”

　　夜君曦闻言，凤眸中划过一丝黯色：“魔教之人神出鬼没，在岚宇各个属国之中都设有分部。暗部至今未能找出他们的老巢究竟在何处。不过顺着攸儿那日审问的那几个黑衣人所吐露之事，暗部已经查到了那带走了猫儿之人的踪迹，照方向来看是往北走，再往前，似乎也快要到曜国了。”

　　浅离攸放下了书册，转头凝眸望向夜君曦：“难不成曜国于狼犀有何特殊意义？”

　　“曜国和狼犀有何关系朕倒是不甚清楚，只不过进来瑞华似乎也是蠢蠢欲动。晁国上一回做了狼犀的替罪羊，晁国国君已经对岚宇生了恐惧之心，瑞华密室三言两语边说动了他，此刻正打算重新与桓国联合出兵，攻打曜国呢……”

　　“哦？”浅离攸闻言微蹙起眉心，“看来平静的局面是维持不了多久了。单只是瑞华的野心，便也足够搅乱天下局势了。”

　　“攸儿可以不喜欢战争？”夜君曦见了浅离攸凝重的神色，便将人拉起来后抱坐在膝上，吻了吻他的额角问道。

　　浅离攸摇了摇头：“谈不上喜欢不喜欢。天下分久必合合久必分，这是人力不可改变之事，战争自然也不可避免……”浅离攸说着转头望向夜君曦，目光深深地探入那一对深邃的凤眸之中，问道，“曦，若是真的开战，岚宇可有称霸整个大陆的野心？”

　　看着那和钥匙一般的眸子璀璨夺目，夜君曦好似受了魅-惑一般地凑上去轻轻吻了吻，随即傲然一笑道：“人不犯我我不犯人，岚宇不会主动开战。可若是瑞华或狼犀胆敢觊觎岚宇，朕自然不会对他们客气。攸儿可愿与我一道俯瞰天下？”

　　夜君曦说这句话的时候，浅离攸觉得自己好像瞬时间回到了几个月前，第一次见到他的时候。彼时的夜君曦，悠然斜倚帝座之上，姿态慵懒随意，然而一举手一投足却都是一种属于王者的与生俱来的霸气。那是他还未曾料到会有今日，但已经能够感觉到，这是一个危险至极的男人。

　　浅离攸如此想着，漂亮的唇角蓦然漾起一丝弧度。那弧度愈来愈深，眸中的光华也愈发地璀璨，连同那一颗妖-魅的朱砂也一道飞舞起来，魅惑到了极点。

　　手臂攀上男人的颈项，浅离攸轻笑着道：“你若是甘愿将整个天下拱手奉上，那我倒可以稍作考虑。”

　　夜君曦闻言亦是温柔一笑：“你我之间还需要分的那么清楚么？”轻柔的尾音在两人相交的唇齿之间回荡，留下一室的旖旎之色。

　　……

　　嫦清阁。

　　孙祈儿在见到这一座宫阁之时，心中是微微有些不满的。她本以为，作为帝君陛下在此次选妃之中唯一选中的宫妃，她的宫阁应该更为庞大而华丽才是，却不料竟然是这么一座不起眼的小宫殿。

　　然而虽然心中有所抱怨，但思及离家之时娘亲在她耳边的话，要她在宫中收敛一些，莫要一入宫便招惹麻烦，孙祈儿这才忍了下来。好在宫阁虽小，里头却也是富丽堂皇，总算稍稍抚平了她心头的郁火。

　　宫中早有一行宫娥内侍等待，意见孙祈儿进来便齐声道：“参见美人。”

　　孙祈儿挑剔地看了他们一眼，对自己从娘家带来的丫头蔓儿道：“蔓儿，从今往后这些人都交给你了。”

　　那丫头也是个狂傲的主儿，见主子这么一说，便是满脸欣喜，谁想刚要应声，那一行宫娥之中边走出来一个看来年纪稍大的宫女，恭敬地一揖道：“启禀美人，小的乃是嫦清阁管事女官宛沁。依照宫中的规矩，美人从娘家带来的侍女要先去内务府入籍，还要经内务府的重新训练才可回到宫中伺候。”

　　“你说什么？！”孙祈儿闻言一脸不可置信的怒容，而蔓儿则是有些害怕的模样。只可惜，那名为宛沁的女官又岂会怕一个初出茅庐的小姑娘，当即声调平缓地重复了一遍方才的话语，末了道：“美人，这是规矩，小的也只是按规矩行事罢了。”

　　“你……！”孙祈儿想要辩驳，然而却说不出一句话来。帝宫的规矩，哪怕是皇后，也照样要遵守，更何况是她区区一个美人，连被叫一声“娘娘”的资格也没有。

　　蔓儿一边红着眼睛一边被宫娥带走之时，孙祈儿似乎在此刻才感受到，他漫长的宫妃之路，才刚刚开了一个头。



　　第一百零6章

　　晌午，巳时未至，宫中早朝方散了不久。文武百官三三两两有的成群结对，有的特立独行，纷纷自东门离开帝宫，各归各位去了。在这其中，一架颇为华丽的宫廷马车缓行而出，守门的侍卫一瞧，却见驾车致人乃是帝君陛下的贴身侍卫之一，连忙恭敬行礼，目送那车驾离去。

　　车驾离开了帝宫，一路缓行，不曾惊扰路旁早已经开始摆摊叫卖的摊贩，直至清都江畔的卿府门前，这才停了下来。马车中的人微微一顿，缓缓睁开黑曜石一般的双眸：“到了？”

　　“是，公子。”外头的侍卫沉声地应道，一边已经打起了车帘，以恭敬的姿态候在一旁。

　　浅离攸下了车，抬头望了望卿府门前镶金的匾额，微微勾起唇角，回身道：“你且回宫转告陛下，我与他们叙叙旧，午后在回去。”

　　然而侍卫面露难色，支支吾吾地不敢就那样轻易应答，也不敢抬眼看着眼前这位尊贵仅次于帝君陛下的国师大人。

　　浅离攸望着侍卫这副模样，心中了然。

　　今日一早收到云雀传书，说是这几人想见他一面。据近来传入宫中的消息，攸月楼中应该没有什么大事，许是多日不见心中挂念才想要见一面罢。不过在出宫之前，夜君曦却是相当不乐意，一张俊逸无双的脸黑了许久，引得御书房中伺候的宫人大气也不敢喘一口。定然是他出宫之前，那人吩咐了这个侍卫，让他尽早送他回宫。

　　漂亮的眸子里闪过一丝不满，然而更多的却是欣然的神色。男人霸道是霸道了些，他却喜欢得紧。

　　不再为难这侍卫，浅离攸撇了撇嘴道：“罢了，你就与我一道回去吧。你不回去，自有人会替你回去禀报。”说着也不解释什么，转身便往卿府里头走。

　　那可怜的侍卫闻言一时愣在原处，咬了咬牙最终跟着浅离攸入了府。晚一些回宫与未能带着公子独自回宫，聪明之人自然不会选择后者。

　　卿府门外空无一人，唯有一丝几不可查的气息，在浅离攸转身离去之时小时了踪迹……

　　“主子！”“离攸。”“离攸！”

　　厅堂之上，迎接浅离攸的自是魏家兄妹三人。不过让他略感意外的是，“日理万机”的益政院首，当朝唯一的亲王殿下夜俊辰竟然也在卿府，此刻正坐在主座上悠然饮茶。浅离攸不由地挑了挑眉，若是他没有记错，这位辰亲王才是刚刚下了朝罢？

　　浅离攸暗自思忖着，一边将目光已到了魏青弘的身上――难道短短十日不到，这两人就已经有了什么实质性的进展不成？

　　然而不待浅离攸深思，却蓦然察觉到厅堂之中的气氛有些迥然。除却夜俊辰之外，其余三人均微蹙着眉，一脸探究与担忧的神色。尤其是青月，紧握着粉拳，脸上甚至有些愤恨与后悔。

　　浅离攸不由地有些莫名其妙，目光在几人脸上扫了一个来回：“怎么都是这副神色？出了何事？”

　　然而让他意想不到的是，那三人互看了一眼，均是一副欲言又止的模样。

　　清灵好听的嗓音蓦然间沉了下来，浅离攸亦微蹙起眉来：“到底是何事？”连青弘也是这般模样，难不成是出了什么大事？

　　过了半晌，终于还是魏青霜忍不住率先出了声：“里有……你……在宫中过得可好？”一边说一边还悄悄抬眼打量着浅离攸的脸色。

　　浅离攸闻言微微一愣，却依旧是丈二和尚摸不着头脑，只点了点头道：“我自然很好，到底怎么……”

　　然而话问了一半蓦然顿住，浅离攸突然瞪大了那一对漂亮的眸子望着魏家兄妹三人，心中忽然间生出了一个让他哭笑不得的猜测，顿了半晌才试探着开口问道：“你们可是想问夜君曦选妃之事？”

　　浅离攸话音方落，魏家兄妹三人脸上担忧未消，却又现出几分尴尬来。浅离攸瞬时明了，他才得不错。而一旁打的夜俊辰则是刚含了一口清茶，此刻全数喷了出来，吃惊的目光在浅离攸与魏青弘之间游移不停，想来他也是刚刚到来不久，尚未知晓这三人心中所想。

　　青月会露出那般愤恨而后悔的神情，魏青霜会问他在宫中过的可好，这几人急着要他出宫叙谈……浅离攸在他们绕了那么大一个圈子之后终于反应过来了――帝君陛下选妃一事已经传遍了整个帝都，吏部侍郎的千金入宫封了美人的消息也早已经人尽皆知，他却并未曾告诉这几个人这一回选妃的目的究竟为何。

　　难不成这三人以为他在宫中受了委屈，吃了亏，因此才会如此担心于他？！如此想着，浅离攸不由啼笑皆非，似笑非笑地看了那三人一眼。

　　眼见浅离攸主动提起此事，且语调轻松愉快，没有丝毫不悦之感，那三人总算在心中微松了一口气，然而却依旧不解。魏青弘轻咳了一声终于开口问道：“离攸，这究竟是怎么一回事？我们听说此事大惊失色，险些想要闯入宫去。”

　　青月忙在一旁点头，他可是受了不小的惊吓。原以为那夜君曦疼宠浅离攸，却不料浅离攸入宫不过几天便传出了选妃的风声，气得她直后悔当初为何会因那男人的种种举动而“被猪油蒙了心”。

　　浅离攸看着那三人的神色，心中微微一暖，轻叹了一口气，终于将选妃的来龙去脉一一告知，听得那三人茅塞顿开，脸上的神情也愈来愈放松。末了，浅离攸还道：“若是他真的要选妃，你们以为我还会如此安然地留在宫中么？”

　　“是啊。离攸的性子你们还不知道么？况且帝君陛下好不容易才得到这么个宝贝，怎么可能会辜负了他，你们竟然担心起此事来……”接话的是从头到尾听得津津有味的浅离攸：“再说了，青弘担忧此事，前两日怎么不问本王？早问了，也不用你们担惊受怕这么多天。”

　　被点名的魏青弘闻言瞥了那嬉笑的亲王殿下一眼，并未应答，倒是浅离攸问道：“看来亲王殿下这几日往此处跑得很勤快啊？”

　　知道自己的心思瞒不过这个敏锐的少年，夜俊辰只微微一笑道：“本王很是喜欢此处，比起王府，可是舒服多了何况又有青弘这般才貌双全之人相陪，本王还真是有些乐不思蜀了……”

　　夜俊辰话音方落，那厢魏青弘终于忍不住蹙起眉心，略显僵硬地道：“亲王殿下过奖了，才貌双全四字，青弘万不敢当。”

　　浅离攸看着魏青弘的模样，心中不由暗道，看来这个夜俊辰想要打动青弘，还需要费不少的力气呐。

　　……

　　帝宫，御书房。

　　没有美人在侧，帝君陛下的心情相当郁闷。尤其是当影卫突然出现禀报说，那小东西准备在外头用了午膳，午后在回来，帝君陛下的心情便能称得上恶劣了。

　　夜君曦有一搭没一搭地用了午膳，用尽了全身的力气，才能压制住立即出宫将那人带回来地念头。思及自己亲手交到那人手中的帝王玉佩与那时对那人做出的承诺，堂堂的岚宇帝君也只能独自在御书房中干等着，将自己埋首于奏章之中，不敢妄自行动。

　　“陛下……”

　　“何事？！”

　　低沉可怖的嗓音，连林煦都吓了一跳，却只得硬着头皮道：“启禀陛下，孙美人求见。”

　　“孙美人？”夜君曦连头也不抬地冷冷道：“不见。”

　　“……是，陛下。”林煦暗自摇了摇头，退了出去。

　　御书房门口，孙祈儿手中端着一盅汤，正翘首以盼，眼见林煦退出来，忙上前道：“林大人，陛下怎么说？”

　　“陛下忙于政务，此刻无法见您，请回吧。”林煦答道。

　　孙祈儿的脸上瞬时露出不可置信的神色，眼中划过一抹不甘。

　　她方入宫的那一日，贴身侍女被带走不说，就连到了晚上也未曾得到帝君的召见。他这个“美人”，至今为止脸帝君陛下的面儿都未曾见到，这叫向来不曾受过什么怠慢的千金小姐如何忍受得了？然而这时在御书房的门口，无论如何，她也不敢在严兵把守的地方做出什么出格的事情来，只得悻悻地端着手中的汤盅离开。

　　房中的夜君曦听到外头重归于平静，终于自奏章中抬起头来，凤眸中划过一丝黯色。

　　第一百零七章

　　清晨，天方微亮。暗赤色的云锦丝质幔帐笼罩的龙床之上，夜君曦缓缓睁开那一对令人不寒而栗却又忍不住沉迷的绝色凤眸。

　　印入眼帘的是墨色柔亮的一头秀发，夜君曦勾起唇角收紧了手臂，在那发顶上轻轻烙下一吻。

　　怀中的少年微微动了动，松开了与他交握的手。夜君曦微微一笑，凑过身去在那阖着的眸子上吻了吻，终于轻手轻脚地撩开了幔帐，恋恋不舍地下了床。

　　而留在床上的人缓缓睁开眸子，睡眼惺忸地眨了眨，望着帐外模糊的影子，渐渐地又陷入了睡梦之中……

　　浅离攸醒来之时，夜君曦尚未曾下朝。偌大的寝宫中静悄悄的，好似空无一人，然而浅离攸自然知道这暗处不知藏了多少武功高强的暗部影卫，誓死守卫着这座宫殿。

　　因着那一日出宫未曾趁早回来，某人挟私报复，害得他这两日腰臀之处酸楚万分。浅离攸又在床上歪了好一会儿，这才微蹙着眉披衣下床，轻声唤道：“苏祈。”

　　“公子醒了？”苏祈应声推门而入，笑靥盈盈，“陛下还未曾下朝，公子可要先用早膳？”

　　“摆去御书房罢。”浅离攸略想了想答道。苏祈遂恭敬地应了。

　　浅离攸穿了衣衫，苏祈拿了腰带小心翼翼地替他系上。眼角瞥见了坠在腰带上的那一枚帝王玉佩，苏祈不由地垂下了眸子，举止之间更为小心而恭敬。

　　虽然早已经看了不止一回，但每次一见帝君陛下的龙佩在浅离攸的身上，苏祈还是会忍不住心中微颤一阵。忆起当初初次见到这个美得过分的少年之时心中的不屑与蔑视，苏祈只觉得那时的自己纯粹是在找死。

　　离了苍擎宫，浅离攸独自一人往御书房的方向走去。近来天暖和了不少，御花园中原本冰封的湖面也都开始逐渐消融。宫中的花匠已经开始整理越冬以来残败的草木，准备裁种各地进贡的极品花草。再过一两个月，御花园中便会是一片花团锦簇，郁郁葱葱。

　　浅离攸看着宫人们忙碌的样子，不自觉地慢下了脚步，唇角勾起一个漂亮的弧度。

　　只可惜好景不长，浅离攸这一份愉悦而轻松的心情很快便被人打扰殆尽。一个并不陌生的嗓音自几步开外响起，属于少年的声音却带着略微的沙哑：“这不是国师大人么……”

　　浅离攸心下已经知道来者何人，待回转身去，果真看见一个身着浅绿色宫装的美丽少年――素殷阁的尚君，彤国的十四皇子，茗睿。说起来，这也算是他在这宫中为数不多的说过话的几个人之一了。

　　浅离攸蓦然地忆起当初他入宫的第二日，这个茗睿尚君便带人去琬樱殿“警告”他的模样，不由微微勾起唇角，略显无奈地一笑，假装不识地道：“不知这位是……”

　　“这是素殷闹的茗睿尚君。”茗睿身旁的内侍尖声道，似乎对于浅离攸连他家主子这般的大人物都不认得而万分不满。

　　那茗睿带着自己的侍卫宫娥趾高气昂地走近，然而待他看清了面前独自一人的少年的样貌，那浑身上下的傲然之气瞬时去了一半，心中猛然一怔。

　　茗睿向来自诩相貌出众，锦澜宫中众位有名分没名分的男妃，没有一个能出其右，而夜君曦也因此最宠爱于他，然而在看清楚浅离攸的容貌的一刹那，他才知道什么叫做天外有天，人外有人。

　　望着这般言语无法形容的惊艳绝色，艳羡、嫉妒、不甘，种种错综复杂的感觉在怔愣之后渐渐弥漫开来。茗睿咬了咬下唇，脸上的神情最终定格在了愤恨：“国师大人这一大早是要去何处？”

　　“原来是尚君，在下失礼了。”浅离攸微微一笑，然而黑耀石一般绝色的双眸中却忽然划过一丝黯色，“在下正要去往御书房，便先告退了。”

　　浅离攸语毕，转身便欲走。少年眼中的情绪表现地太过明显，这让他微有些不悦。思及茗睿的这些情绪从何而来，而他从前又曾与夜君曦有过多少缠绵悱恻的风流韵事，浅离攸的心中便更是不耐。

　　浅离攸忽然间发觉，他比自己所认知的还要自私与霸道。

　　原以为后宫之中的宫妃都已经是过去，与他无关，夜君曦是否遣散后宫其实也并无甚大碍。毕竟从今往后那些宫妃都只能是摆设而已，无论那数量有多么庞大，摆设便只能是摆设罢了。也正是因此，关于此次选妃与那个被封了美人的孙祈儿之事，他也只是从头到尾静观其变罢了。

　　然而此时此刻，当这个拥有尚君的名分的少年站在他的面前，用那种嫉妒而不甘的眼神看着他时，浅离攸只觉得心底一片冰火相交。他突然察觉到，这些“摆设”毕竟是有生命的人，会时不时地出现在他的面前，碍眼万分，而他则根本无法忍受这些人的存在。

　　看来遣散后宫之事是势在必行了，否则说不定哪一日他便会再也无法忍受而大开杀戒呢……浅离攸如此想着，微微握起双拳。

　　茗睿眼见面前这个少年竟对他敷衍了事，爱理不理的模样，原本便不甘的心情愈加恶劣。闪着恶意的光芒的眼角往某处一瞥，茗睿忽然冷冷一笑，道：“国师大人急着去御书房是去见帝君陛下么？依我看，还是不必去了罢。这一回选妃唯一被选中的孙美人看起来也是要往御书房而去的样子呢……想来国师也才入宫不久，陛下这么快便另择新欢，国师大人的心中也必然不好受罢。”

　　浅离攸闻言神色一凛，一转头，果真看见一个身着紫衣的女子正往此处走来。他虽未曾见过这个女子，然而从茗睿的话中也能知道这人的身份，大概便是孙祈儿了。

　　那厢孙祈儿显然也看见了这厢的两人，略微一愣，眉宇之间便升起一股子傲气来，昂首挺胸地朝着这两人走来。

　　黑曜石一般的双眸危险地眯起来，浅离攸忽然觉得眼前这一场景似曾相识得有些可笑。只是这场景虽然相似，但此时他的心境与前世却是截然不同，因为他不是当朝帝君的妃嫔，而是拥有了那个高高在上的男人全部身心之人。

　　夜君曦，继祸国殃民的“孽臣”之名以后，你可是又欠了我一笔呐。

　　……

　　大殿之上，夜君曦还在百无聊赖地听着朝臣千篇一律的上奏，心中想着要快些赶回去陪他的小东西用膳，也不知攸儿是否已经起来了。

　　“陛下。”一旁的林煦忽然间神色诡异地凑近，“公子在御花园中撞上了茗睿尚君与孙美人。”

　　夜君曦闻言倏然皱起眉心。

　　底下原本正在上奏的朝臣被帝君陛下蓦然间的神色转变吓了一跳，冷不丁地住了口，整个大殿顿时陷入了一片诡异的寂静之中。

　　攸儿撞上了后宫的人，偏巧那两人一个是他用来对付朝臣选妃提议而选定的棋子，另一个是后宫中最为骄纵的尚君。虽说夜君曦心中明白他的小东西定然不会在那两人面前吃了亏，然而他却担心攸儿会因遇见那两人而不快。看来遣散后宫一事要加快安排的速度了……

　　深邃的凤眸之中划过一丝寒意，夜君曦突然从帝座之上站了起来，既不言退朝，也不顾满朝文武吃惊的眼神，便径自疾步离开了大殿，将身后之事全数留给林煦处理。

　　夜君曦一路疾步而行，途中所经之处，宫人侍卫无不吓得跪地颤抖，待人走远了才敢擦着额头的冷汗站起身来。然而待他来到了御花园中，却未能如愿见到浅离攸。

　　“攸儿在何处？”紧蹙起眉，夜君曦问道。不出片刻，耳边便传来应答道：“回禀陛下，公子已经到了御书房。”夜君曦闻言立即转头，又向御书房走去。

　　“攸儿！”推门进去，夜君曦一脸的凝重之色，然而见到里头景象的瞬间，却是瞬间愣了愣。

　　只见那绝色的少年正悠然靠坐在软榻之上，手中端着一杯香气四溢的清茶浅啜，脸上没有丝毫与怒意相关的神情。

　　“攸儿……”夜君曦抬脚跨进去，三步并作两步来到软榻前，却不敢像往常那样二话不说地将人拥入怀中。

　　倒是浅离攸挑了挑眉，好像什么都未曾发生似的，起身将一杯茶送入男人的手中道：“退朝了么？为何这么一副急匆匆的模样？”

　　“……”夜君曦一时无言，细细打量了身前之人半晌，确信他真的未曾因方才之事而生怒，这才敢伸手将人箍进怀里，大大松了口气道，“我还以为攸儿会生气……”不需要明说，夜君曦知道浅离攸自然会明白他在说些什么果然浅离攸闻言浅浅一笑，黑耀石一般的眸中划过一丝冷意：“不过是两个宫妃，还不至于让我生气。”说着抬头望着男人完美的俊脸，又道“只不过有些不悦罢了。看来是我从前太高估了自己的容忍之能。”

　　夜君曦闻言唇角漾起一丝笑来，带着些爱怜与歉意，怀抱着人坐回软榻之上道：“攸儿能有独占之心，朕自是欣然，攸儿又何必容忍？是朕的疏忽，未能将此事速战速决。”说着在怀中人的唇畔轻轻印下一吻。

　　浅离攸回吻了过去，灵舌在爱人的唇上轻轻舔了舔，绝色的容颜之上绽放出一丝美到极致的笑容――速战速决么……快了，不急。

　　第一百零八章

　　正所谓“清明时节雨纷纷”，老天果真未曾辜负了这句诗歌，淅淅沥沥地连下了好几日的雨，令原本已经有些回暖的天又再度凄冷了几分，烦似年节那几日，天寒地冻的模样。

　　御书房中，一名宫娥捧着一个精巧的手炉，从炭炉里取了几小块儿烧红的炭火埋入手炉中，阖上盖子，小心翼翼地捧着来到案前，轻声道：“公子。”

　　浅离攸自文书之中抬起头来，眼见那冒着热气的手炉微微勾唇一笑，伸手接了过来。温热的触感自黄铜质地的炉壁上从冰凉的双手一直漫延到了全身，浅离攸不由轻叹了一口气，舒展了原本有些瑟缩的身子。

　　“攸儿。”低沉的嗓音伴着一袭玄色绣金龙袍的身影跨入了御书房，浅离攸抬头望去，应道：“今日早朝可比平日久了不少，可是出了何事？”

　　夜君曦并未回答，眼见浅离攸捧着手炉不放的模样微微蹙眉，上前将人拉起来拥住抱坐在膝上道：“既觉得冷，何不在寝宫里呆着，早膳可曾用了？”夜君曦边说着边将浅离攸的一只手握入掌中，在手炉上暖了好一会儿却还是略微有些凉意。

　　“此处亦有炭火，过一会儿便好了，早膳刚吩咐了下去。你还未曾回答我，可是朝中有何大事，连林大人也跟着来了御书房？”浅离攸边说着边回握住男人的手，温暖的掌心比手炉还要舒适上几分，漂亮的眸子扫了案前的林煦一眼。自从他在御书房中放置了书案，林煦若非有重要之事与夜君曦商讨，便不会出现在御书房里。

　　“西北戊城边关吃紧，两日前晁国已经向曜国发兵，桓国也快坐不住了。”夜君曦说着，将怀中之人拥紧了一些，凤眸中却划过一丝寒意。

　　浅离攸闻言略有些意外，毕竟前两日才听说了晁拒两国有所异动，今日便传来了战报，这速度未免有些太快了罢：“你可是担心瑞华会趁着戊城守将将注意力放在晁国之时趁虚而入？”

　　“瑞华是否会趁虚而入也只是其中一方面罢了。如今晁国虽还未曾挑明，倒戈的意向却已经相当明显。曜国国力微弱，在晁桓两国的夹击之下只怕支撑不了多久。”夜君曦答道。

　　浅离攸闻言微微蹙起眉心。

　　他曾是曜国皇子，自然清楚与曜国相邻的晁桓两国自多年以前便早已开始对曜国虎视眈眈。这么多年以来，全靠着岚宇从中调停，才能a延残喘至今。

　　原本属国之间的争斗，作为宗主国的岚宇帝国并没有必要干涉，即使有朝一日曜国被晁桓两国所吞并，对于岚宇来说也并没有什么大碍。只是自从彤国倒戈的形势被夜君曦扭转并控制了如今的彤国新君之后，瑞华便调转了方向，放弃了从中部慢慢进攻的方案，改而从位于北部的晁国下手，凭着晁国国君对于岚宇的恐惧而趁机拉拢晁国，攻打曜国。

　　然而岚宇与曜国接壤之处的边城庚城，并没有戊城那般强大的守军，若是一朝被攻破，岚宇北部恐怕便会出现一个大缺口。

　　这么说来，此事倒是有些棘手了？

　　眼见怀中人凝重的神色，夜君曦抬手轻抚着他柔亮的墨发道：“倒也不必如此担忱。瑞华距离晁国毕竟路途遥远，无法大规模调兵遣将。光凭晁桓两国之力，尚无法同岚宇相抚衡。只是这曜国，便是有些危险了。”

　　夜君曦在听闻此事之后便立即调兵遣将，将部分戊城守将派往庚城，以期能够助曜国一臂之力。毕竟若是曜国被桓国所占领，将来或许会成为瑞华的囊中之物，这也是他决不允许的。

　　只是戊城亦是重镇，一时无法给予更多军队于庚城，而边城守将数量毕竟有限，若从远处调遣，也只怕远水救不了近火。最让人气恼的是，当今曜国国君昏庸到了极点，此刻的曜国只怕是没有丝毫的还手之力，就连防守，也不知能防多少时日。

　　夜君曦心中以为，浅离攸虽然已经放弃了曜国皇子的身份，但曜国毕竟是他的故国，若是故国遭人攻占践踏，这人想来也会有些难过罢……夜君曦如此想着，目不转睛地细细打量着浅离攸脸上的神色。

　　然而出乎意料的是，少年的脸上却是出现了一丝冷然的笑意：“曜国能够支撑到今日已经是一个奇迹，哪一日被邻国攻陷我也不会有丝毫的意外。只不过，我倒是有一些担忧……”

　　“担忧何事？”夜君曦挑了挑眉问道。

　　浅离攸望向抱着自己的男人，却是微微蹙起眉心，道：“归无教之人正将猫儿送往曜国。而此刻曜国却是烽烟四起。若归无教并不插手这些倒也无妨，我只担心狼犀夺取嘲凤若是为了称霸大陆，那么这一回岚宇与瑞华之间的争斗，他们会乖乖地作壁上观么？”

　　夜君曦抬手抚过浅离攸微蹙的眉心，直至将其熨平，这才答道：“此事朕也有所考虑。暗部之人如今已经得了命令，一旦追上归无教之人，便将猫儿带回来。好在眼下狼犀皇室尚未曾有任何动作，唯有祭司院之人蠢蠢欲动。祭司院并没有兵权，无法调兵遣将，瑞华帝君洛靖亦非等闲之辈，想必不会让狼犀之人趁虚而入。攸儿也不必因此太过担忧了。”

　　浅离攸闻言，这才点了点头道：“但愿如此。”

　　……

　　两日之后，正是清明正节，雨依旧淅淅沥沥地下着。

　　依照祖制，每逢清明，作为帝君都要率领后宫妃嫔，皇子公主，文武百官前去帝陵祭拜历代先祖，而今年也并不例外。

　　清晨，苍擎宫中刚起身的两人在一行宫娥内侍的服侍之下梳洗更衣。因着祭拜之事，夜君曦自是一袭龙袍，而浅离攸亦难得穿上了华服。质地上乘的丝质衣衫，莹白的底上细细地绣满了黯色水纹，绣金的腰带之上，属于帝王的龙佩分外显眼。

　　由着苏祈替自己系上腰带，浅离攸一边抬头打量着不远之处正在束冠的夜君曦。

　　浅离攸忽然想起，夜君曦似乎从未曾说过，当年身为皇子的他为何会被贬为庶人赶出皇宫。而世上对此似乎也从未有过确切的解择，唯有一些不甚真实的传言罢了。

　　有人说，是因为夜君曦太过狂傲，言语之间得罪了先帝；也有人说，是因为夜君曦风流成性，竟然与先帝的后妃有染；当然，最为令人信服，也流传最广的，则是说当年的夜君曦试图与彼时身为太子的皇长子争夺皇位，失败而被贬。

　　无论是哪一种，浅离攸都不相信。聪慧睿智如夜君曦，绝不可能做出那些愚蠢之事。

　　夜君曦束了冠回过头来之时，所见的便是浅离攸望着自己一脸探究的模样，不由有些奇怪，上前将人拥住在那光洁的额上烙下一吻，略微疑惑地问道：“攸儿在想些什么？”

　　“……曦，你似乎从未说过当年之事。”浅离攸想了想，最终还是开口问道。

　　“当年？”夜君曦略有些不解，然而转念一想便明白了浅离攸想问的究竟为何，不由笑道，“攸儿是想问我为何会被贬为庶人之事么？”

　　夜君曦话音方落，寝宫之中便倏然陷入一片寂静。自从夜君曦登基之后，从前被贬一事便成了帝宫之中人人箴口不提之事，久而久之，也就成为了禁忌，没有人再敢提起。这些宫人们未曾想到，今日帝君陛下竟会亲口提起此事。所有宫娥内侍均愣在原处，进也不是，退也不是。

　　正在此时，晨钟之声霍然响起，出宫的时辰已到。

　　第一百零九章

　　帝陵位于帝都西北近郊，后方是一连串绵延的群山，周围又由清都江的一条支流围成一圈，坐北朝南，依山傍水，乃是一块风水极佳的宝地。这里沉睡着岚宇帝国开国以来的列位帝君与皇后，而皇室其余的成员则葬在帝陵南面的另一座皇陵之中。

　　帝陵中除却严兵把守之外，尚有几个守陵之人，大多是当年夜君曦夺取帝位之时因顽固反抗而被贬的皇族，而这其中地位最高的，则莫过于先太子的生母，先皇的皇后，就连夜君曦，本也该称之为“母后”的女人。

　　前往帝陵的马车上，浅离攸静静地听着夜君曦毫无起伏地诉说着十年前的皇室秘辛，漂亮的眸中光华流转，感人万分。

　　其实这也不过是一个在皇室中并不少见的故事。

　　二十八年前，岚宇后宫之中位列三夫人之末的贵姬萧氏在一个风雨交加的夜晚诞下麟儿。那是萧氏所生的第二个儿子，亦是先帝膝下的第九个皇子。消息传入先帝耳中，萧氏立即被册封为贵妃，位列三夫人之首，地位仅在中宫皇后之下。

　　彼时，皇后所出的嫡长子已经被封了太子，只是这位太子懦弱无能，朝中对他烦有非议，其余皇子亦是对储君之位虎视眈眈。但是皇后却是一个手段凌厉的女子，在她的把持之下，还没有人能够动摇太子的地位。

　　然而，当萧氏的两个儿子渐渐长大，皇后在中宫之中却是越来越坐不住了。这两位皇子太过耀眼，他们的光芒逐渐盖过了所有其他皇子，夺位的危险直逼太子。皇后于是处心积虑，将这两位皇子看作是眼中钉，肉中刺，恨不得除之而后快。

　　但是先皇太喜欢这两位皇子，而这两位皇子又是在小小年纪便广受朝中上下的称赞，皇后几次三番施计均未能成功。

　　终于，机会来了。萧贵妃在生了九皇子以后身子减弱，终于在第十二个年头的冬天撒手人寰了。先帝感念这位贤良淑德的贵妃娘娘，下旨要将萧妃风光大葬，并请来了百位高僧为萧妃念经超度。

　　然而就在到了第三日萧妃棺冢下葬之时，这百位高僧之中的其中一位忽然指着彼时年方十二岁的九皇子说，那孩子乃是凶兽下凡，是他克死了他的母妃。假以时日，等这孩子大了，还将会克死更多的亲人，甚至包括先帝。

　　高僧此话一出，语惊四座。最初，先帝与朝臣并不相信他所说，只当那是胡言乱语。

　　然而，当那高僧对着九皇子高声念了几句佛号之后，瞬时耀眼的青色光芒自九皇子幼小的身上冲天而出，寒意渗透了彼时在场的所有人的心。

　　青色的光芒，所有人都知道，那是凶兆之象。而在那青光的包围之中，九皇子原本墨色的双瞳竟然蓦地转变为青色，隐隐闪着血色的光芒。

　　自此，无人再敢不信那高僧之言。

　　先帝大怒，将九皇子软禁于寝宫，半月之后，下旨将他贬为庶人，赶出帝宫，从此不得再踏入帝都一步。而九皇子乃是凶兽下凡一事，作为皇室的污点，则被先帝下令禁言。当时在场所有见到九皇子异象之人，除却高品级的宫妃与皇子公主以及一些无比忠心的朝臣之外，无一幸存。

　　而彼时的那一位九皇子，便是当今的岚宇帝君，夜君曦。

　　“这么说来，这一切都是先皇后的诡计？”浅离攸听完了那并不冗长的故事，略微思索了一阵问道。古来越是位高权重之人，便越是会相信神鬼之说，照这么说来，那应当是先皇后为了除去儿子称帝之路上的拦路虎所施的毒计罢？

　　然而令浅离攸烦有些意外的是，夜君曦却是微微勾起唇角，摇了摇头：“那倒是不尽然。”

　　“哦？莫非那‘高僧’所言确实属实，你乃是凶兽下凡？”浅离攸闻言似笑非笑地瞥了男人一眼问道。

　　“是不是凶兽下凡朕倒是不知。不过当年那和尚念了几句法号之后，漫天的青光绝非作假，朕也确实感受到一股不知从何而来的力量。只是那光散了，力量便也消失无踪了。那和尚确实是曾受先皇后所托，然而那日会有发生那般离奇之事，却是先皇后也未曾预料到的。”夜君曦说着，原本低沉好听的嗓音蓦然染上了一层诡秘的色彩，浅离攸只听得男人意味不明地轻笑了两声，又道，“怎么，难道攸儿觉着朕不像是凶兽下凡的模样么？”

　　浅离攸闻言倏然回转头去，黑曜石一般璀璨的眸中难掩惊讶之色。然而那惊讶也只是片刻罢了。望着男人足以魅-惑天下所有女子的俊颜与那与生俱来的慑人之气，浅离攸沉吟了片刻，眸中划过笑意，挑了挑眉道：“光凭气势看来，倒也的确像是凶兽的模样。只是凶兽不该都是呲牙裂嘴横眉竖目的可怖模样么？帝君陛下这般姿色，是不是有些好看得过分了？”

　　夜君曦望着怀中少年那绝色的脸上略带些戏谑的神色，听着他半开玩笑似的话语，不由地微微一愣，从方才开始叙述起便一直压在心上的无形的大石瞬时消失得无影无踪。虽说他有信心，他所爱上的这个人定然不会因“凶兽下凡”的可怖身份而对他变了态度，然而从心底里却还是会害怕从这人的脸上看见惧怕的神情。

　　思及此，夜君曦只觉得内心波诗翻滚，汹涌成灾，环在浅离攸腰间的手臂倏然收紧，伸手抬起他的下颌，在那措不及防而微张的唇上狠狠烙下一吻。

　　因着相爱之人的心有灵犀，能够感受到夜君曦那无形的担忧，浅离攸在心中无声地笑了笑，抬头迎上那火热的，却是略带些不安的亲吻，激吻过后，也任由那柔软的唇印在他的额角、鼻尖，听闻男人似乎有些压抑的嗓音沙哑着道：“依我看来，攸儿才是好看得过分呢……”闻言，浅离攸蓦然露出一丝惑人的微笑。

　　……

　　到了帝陵，当朝臣与宫妃们眼看着那一袭白衣的国师大人与帝君陛下一道从龙辇上下来之时，纵然早已有所预料，却还是引来了一片抽气之声――与帝君陛下一道乘坐龙辇，这恐怕是只有皇后才能享受的至高无上的恩典；而若是要与帝君陛下并肩而立地祭拜历代先祖，却是连一国之母都不可能拥有的权力。

　　“启禀陛下，这……这恐怕与祖制不符啊……”司礼之人乃是朝中的三朝元老，在眼见帝君陛下与那长相妖-魅惑人的国师大人手握着手相携来到帝陵前准备祭拜之时。满腮的白须轻颤。浑浊泛黄的眼瞳之中满是不可置信的神情，就只差老泪纵横了。而一旁其余的朝臣与宫妃闻言，亦纷纷谏言，一束束不怀好意的目光瞬时在浅离攸的身上戳出了成干上百个窟窿。

　　浅离攸见状侧头看了看身旁的男人，只见男人微蹙着眉，冷冷听着那些反对之言，交握的双手却是越握越紧，没有丝毫想要松开的意思，漂亮的菱唇微微勾起一个弧度。

　　就在众人的议论与反对之声渐渐在夜君曦所散发的寒意与压迫感之下渐渐消失之时，夜君曦终于开口，低沉的嗓音仿佛千年寒冰一般的寒冷：“朕既然封了国师，国师便是守护岚宇帝国之人，容不得尔等置喙。”

　　守护岚宇之人？！

　　夜君曦之言令所有人都倍感意外，看着那身材娇小柔弱，容貌绝世倾城的少年，众人都只能越来越相信宫中的传言――所谓国师，只是帝君陛下为了给他所宠爱之人一个一人之下万人之上的名分罢了，事实上与锦澜宫的那些尚君没有任何不同。

　　“陛下……”几个前朝老臣还想再劝，然而在夜君曦凌厉泛着杀意的目光之下，他们又实在是不敢拿自己的性命冒险。

　　眼看着众人不甘不愿愤恨轻蔑的眼神，浅离攸不由地在心中轻叹了口气，扬起一丝冷笑，嗓音虽轻却足以让在场的每一个人听到：“祖制也都是人定的，若是不合时宜了，自然就能打破祖制，定下新的规矩。”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉……”正在此时，一声高亮的佛号忽然间打断了浅离攸的话，由远及近地飘入每一个人的耳中。所有人不由惊诧，这是帝陵，怎会莫名有和尚闯入？

　　正当所有人都在诧异那和尚如何能进入帝陵之时，却只听得那儒雅沉稳的嗓音紧接着道：“神鸟转世而生，化解凶兽之煞，天下免于涂炭，神灵终将归位。善哉，善哉……”

　　第一百一十章

　　“神鸟转世而生，化解凶兽之煞，天下免于涂炭，神灵终将归位。善哉，善哉……”由远及近的嗓音仿佛来自虚空之中，伴随着回响，落入每一个人的心底，惊起一片涟漪，经久不息。

　　禁卫早在所有人都在惊愣的瞬间便已经举起了手中的刀剑，个个神色凝重，做足了准备保护帝君陛下的绝对安全。而众人则纷纷抬头自那声音来源的方向望去――只见一名身着一袭粗浅麻布僧袍，头戴一顶旧僧帽的老和尚正朝着他们信步而来。

　　在那么多目光的注视之下，无数刀剑所指之中，那老和尚却始终眉眼含笑，走得不紧不慢。而他的目光，则自始至终未曾离开那被所有人包围在最中心的夜君曦与浅离攸二人。

　　“阿弥陀佛，十五年不见，帝君陛下别来无恙。”在禁卫闪着寒光的刀剑面前施施然停下了脚步，老和尚双手合十朝着夜君曦鞠了一礼，手中拨过一粒佛殊含笑开口道。

　　夜君曦望着那老和尚，渐渐眯起了双眸，俊逸的容颜之上却并未表露丝毫情绪，唯有那双唇紧抿，勾勒出凌厉的线条，让站立在他身旁的浅离攸察觉到男人此刻无比复杂的心绪。

　　柔和的目光带着一丝几不可查的锐利上下打量着那个突如其来的老和尚。对方的年纪大约同白启然相差无几，虽是一身的破衣破帽，却不显丝毫寒碜之象，那一对依旧清亮的眼眸中透着年华历尽后的睿智与内敛，整个人仿佛飘飘欲仙。

　　面对着这样的老者，浅离攸不由自主地感觉到，无论对方来此究竟为何目的，他都应该是一位真正的得道高僧，而且，恐怕就是刚刚在来时路上才听闻过的，十五年前指认夜君曦为“凶兽下凡”的那一位。

　　浅离攸脑中的这个念头刚刚闪过，众臣之中也立即有人看出了那老和尚的身份，不由惊得倒抽一口冷气。而自始至终站在夜君曦身后的辰亲王夜俊辰也瞬时沉下了脸色，朝着一旁的林煦使了个眼色，后者会意，暗中打了几个手势，吩咐影卫各就各位，以防不测。

　　帝陵之中陷入了令人背脊发凉的寂静。在老和尚说了那一句话之后，没有人胆敢擅自开口。而那老和尚则没有丝毫局促，依旧云淡风轻地望着那时隔十五载，如今已经登上了帝君宝座的男人。

　　足足过了半柱香的时间，万众瞩目之中的男人终于缓缓开口：“神鸟是何物？”

　　众人皆惊，知道十五年前之事的惊讶于帝君陛下竟然并不急着处置那老和尚，而不知的则疑惑于这令他们丈二和尚模不着头脑的对话。

　　然而老和尚似乎毫不意外，依旧拨动着手中的念珠含笑道：“陛下心中已有答案，又何须多此一问？神鸟降世十五载，助凶兽化解戾气，南方七宿即将归位，自此天下大安，阿弥陀佛……”那老和尚说着双手合十又是一揖，而这一回却是对着夜君曦身旁的浅离攸。

　　浅离攸见状，心中不无惊讶地望着那老和尚―对方的意思，难道自己就是他口中的“神鸟”？一抹荒诞之感自心中渐渐漫延，然而心底不知从何处又有一个声音在不断地说，老和尚所说并胡言。

　　浅离攸抬头望向身旁的夜君曦，却见男人不知想到了什么，竟是微微勾起唇角，当着文武百官后宫妃嫔的面，大刺刺地伸手揽住他的纤腰。还未等众人反应过来，只听得男人扬声道：“南方七宿，那便是神鸟朱雀了。你的意思是说，攸儿乃是朱雀降世，能够化解朕的戾气，助朕匡正天下？”

　　夜君曦话音未落，人群便即刻骚动起来――那徒有虚名的国师，难道真如那老和尚所说，是神鸟朱雀降世么？帝君陛下竟然……竟然就那样将他与国师之间的关系公诸于众，在帝陵之中众目睽睽之下，做出那般亲昵的举动！

　　然而纵使心中有觉得有多荒诞，有多么反对，多么不可置信，却没有一个人胆敢当着夜君曦的面朝着那老和尚吼出“一派胡言”四字。

　　“善哉善哉。”老和尚点了点头，又拨了一粒念珠，口中念念有词。

　　随着老和尚拨动念珠的速度愈来愈快，帝陵之中渐渐刮起了狂凡―起初只是一缕微风，无人在意，然而渐渐的，却愈来愈大，愈来愈令人难以抵挡。狂风卷起尘沙落叶席卷整个帝陵，所有人都在惊惧之中不得不抬起宽大的衣袖遮挡面部。

　　然而在这漫天的风沙之中，浅离攸与夜君曦二人却丝毫不受那狂风的影响。席卷的气流连二人的一缕发丝都未曾拨动。

　　感觉到腰间的手臂收紧的力道，浅离攸抬头，只见夜君曦神色轻松，除却意外之色，没有丝毫的惊讶与担忧，不由地轻唤了一声：“曦……”男人这副模样，让他险些就要怀疑，那老和尚是否是这人刻意安排的了。不过……应该不可能罢？

　　夜君曦垂首，看出怀中人眼中的疑惑，在他的额前轻轻印下一吻轻笑道：“这可不是朕安排的。不过不管那老和尚所说是真是假，此事对于你我而言，百益而无一害。”夜君曦说着将人拥至胸前，紧紧箍住，轻叹着道，“没想到攸儿原来是神鸟降世来解救朕的……”

　　浅离攸闻言一时不知道该说什么好，只是漂亮的眸中波光流转，不知不觉间也抬起手臂环住了男人强健的腰肢。

　　就在两人相拥而立的时候，天边的云不知何时由白渐渐转红，不出片刻，便是漫天的暗赤色的红霞，印着地上的每一个人，每一样东西都染上了艳色。

　　两人抬眼望天，瞬时间，火色的光芒包裹了浅离攸的全身。冲天的火光之中，浅离攸一身的莹白早已被染成了殷红，就连那黑曜石一般的双瞳此刻也映射着火色的光芒。

　　而夜君曦的身上则散发出席卷天地的青色光芒，一如十五年前萧妃下葬的那一刻。

　　狂风渐止，唯到青红两色的耀眼光芒自包裹着正中相拥的二人，在九天之上渐渐汇聚交融。放下了遮档眼睛的衣袖，所有人瞪大了眼睛看到的，便是如此惊人的一幕，而再看那老和尚，则早已经跪倒在地上，手中的念珠尽散，一颗颗滚落。

　　众人之中不知是谁率先跟随着那老和尚趴伏在了地上，紧接着，人群接二连三地朝着中央的两人跪下身去，山呼万岁。

　　曾经目睹过十五年前那一幕的朝臣并未曾想到，他们此生竟然会第二次看到那样的场景；而那些对十五年前之事丝毫不知的朝臣宫妃、皇子公主们，则此生都难以忘怀这令人惊惧，又让人情不自禁地想要拜倒在那两人脚下的时刻。

　　浅离攸伏在夜君曦的胸前，望着匍匐的人群，心中不知为何升起一种似曾相识的奇异之感，唇角勾起一抹漂亮弧度。在那火光席卷全身之际，他也确确实实地感受到了夜君曦说过的“一股莫名的力量”，温热的感觉传遍了全身的经脉。

　　浅离攸抬眸，如眼便是夜君曦那与平常别无二致，却又似乎多了一些什么的绝色凤眸。骇人的青色光芒与那眼中的血色杀气掩不住男人眼底深埋的爱恋与深情，引得浅离攸抬手环住男人的颈项，不管那些趴伏在地的人群，不顾有多少双眼睛盯着他们，柔和的唇角泛起一丝笑意，魅-惑万分地送上自己的唇。

　　……

　　距离岚宇帝都千里之外，曜国国都城郊一座万分隐秘的别苑之中，一只通体覆盖着淡青色绒毛，长着骇人獠牙的小兽忽然从沉睡中苏醒。两只三角的小耳朵动了动，长长的尾巴烦显烦躁地左右甩动。

　　蓦地，淡青色的光晕自小兽的身上散发而出，渐渐地包裹了它的全身。那一对碧色的猫瞳在正午的阳光之下瞪得浑圆。

　　忽然，原本蛰伏的小兽如离弦之箭一般冲下了床，长长的尾巴还抱着一抹光环，柔软弱小的身体朝着那紧闭的房门一头撞去。

　　“怎么回事？”外头的人被房门突如其来的震动所惊，随即大叫了一声，立即有另外两人不知从何处来到了房门之前。

　　房门又震动了一下，而这一回，坚硬的木质房门被利器撞出了一个小窟窿。那三人面面相觑，神色骇然，似乎一时不知该如何是好。

　　房中的小兽见两次都未曾冲破桎梏，碧色的猫瞳之中蓦然现出凶悍的光芒，抖了抖浑身的绒毛，那淡青色的光芒一盛，小小的身子又猛然朝着房门冲了过去――只听得“咔嚓”一声脆响，坚硬的房门上硬生生地竟被撞出了一个大窟窿，而小兽也自那窟窿之中夺门而出。

　　“快！快抓住它！嘲凤若丢了，我们都得死！”

　　第一百一十一章

　　时近傍晚，装载了几千人的岚宇帝宫却显得寂静无声。夕阳西下，红霞遮天，让人不由自主地忆起几个时辰之前在帝陵之中所见之景，脊梁便泛起一阵刺骨的冰凉。

　　恐怕谁也无法忘怀那个一袭白衣的绝色少年浴火而立，与被青色凶光所围绕的帝君陛下相拥亲吻的模样。而那个制造了这一幕的老和尚，则早在青红两色的光华消失之际便也不见了踪影。禁卫搜遍了整个帝陵，却也未曾找到他的踪迹。

　　群臣后妃在震惊恐惧之余，都在等待着帝君陛下对这乱离怪神之事做出处置与决断，至少也要给出一个合理的解择。不仅仅是关于国师的身份，两人之间的关系，还有十五年前曾被先皇下令掩盖的“凶兽”之事。

　　然而打从帝陵回到帝宫之后，帝君陛下便二话不说地只与国师大人一道回了苍擎宫，整整两个时辰里头都没有什么动静。就连辰亲王前去询问，也被林煦林大人挡了回来，说是二人正在里头商议要事，吩咐了任何人不得打扰。

　　被挡在外头的夜俊辰负手望着苍擎宫紧闭的宫门深深蹙着眉，呆了半晌才转身掉头而去，心中却是不住地咒骂――什么商议要事，分明就是欲-火焚身。拉着人消火去了！自家弟弟是什么德行，他这个做兄长的又岂会不知？！闹出那么大的事；却关起门来只管自己快活……！昏君，昏君！

　　只不过这些话夜俊辰却是只敢在心中说说罢了。为避免被群臣围攻，夜俊辰离了苍擎宫便从宫中的密道离开了帝宫，打算前去卿府避避风头。至于那些个乱离怪神之事……罢了罢了，还是等到明日早朝再问罢……

　　偌大的寝宫之中，暗赤色的云锦丝质幔帐垂落，遮掩了龙床之上无尽的春-色。

　　略带着压抑的喘-息吟哦之声断断续续地传出；就连那清淡雅致的青木檀香亦渐渐掺杂了麝香的气味。

　　一声竭力压制却未能成功的尖叫过后，龙床上的剧烈颤动终于宣告一个段落。

　　浅离攸伏在锦被之上喘息不止，墨发有些散乱，香汗林漓。浑身上下自肩押到腰背，甚至都爬满了艳丽的印记，而那个始作俑者还不断地在各处留下更多。

　　火热的唇凑到白哲漂亮的颈项，仿佛是故意一般地在那幼嫩的肌肤上留下一个无论如何也无法掩盖的红印，同时，手又不怀好意地抚弄起来……

　　“夜君曦！”抓住男人又再度往他股间探去的手，浅离攸转头瞪了他一眼，“你可别太过分了。”

　　水汽氤氲的漂亮双眸对于夜君曦来说没有丝毫的威慑之力，反倒是魅-惑得紧，看得夜君曦喉结不由自主地滚动，下腹一片火烧火燎。

　　不过夜君曦到底还是心疼他的小东西，自回了寝宫便不管不顾地抱了他好几回，想来的确是累惨了。于是夜君曦启唇一笑，又在那因不满而蹙起的眉心轻轻印下一吻道：“只能怪攸儿着实太美。那般模样凑上来献吻，我又岂能辜负了攸儿的一番美意？”话是这么说着，然而温热的大手却来到酸疼不已的腰间恰到好处地按捏，瞬时让浅离攸软了身子，由着他将自己整个儿拥入怀中。

　　浅离攸心知夜君曦说的是在帝陵中当着群臣后妃的面凑上去吻他一事，可那是情之所至，并不带丝毫的引-诱之意，可恨却硬是被这男人曲解，若非他誓死抵抗，这人只怕会在回程的龙辇上便兽-性大发。

　　思及此，浅离攸又不禁在心中埋怨起自己这副身子来，若非这身子赢弱，武功内力样样不如夜君曦，他又岂会任由这男人子取子求？！

　　“什么时辰了？”**了半晌，总算缓解了腰肢的酸痛，浅离攸开口问道。

　　夜君曦撩开幔帐看了看外头的天光，这才道：“申时已过。攸儿可是饿了？。”夜君曦忽然想起来，两人似乎连午膳都没有用便滚到了床上，思及浅离攸身子柔弱，不由地轻轻在心底低咒了自己一声。

　　“是有一些，先沐浴。”方才出的汗再加上身上沾了些让人难以启齿的体液，浅离攸万分不适，微微蹙眉。

　　怀中人的答案正在意料之中，夜君曦微微一笑便撩开幔帐披衣下床，回身用中衣将人裹了，万分怜惜地打横抱起走向后殿的浴池。

　　绝色的少年被帝王自龙床上抱起，半遮的衣衫挡不住承欢过后的艳色，只一截匀称白皙的小腿，便已经足够惑-人心神。

　　殿中伺候的宫娥不由地齐齐绯红了脸颊，不敢抬头去看，只待备齐了所有沐浴更衣之物便纷纷退出后殿。反正自从国师大人住进了苍擎宫，沐浴之时，帝君陛下是从不允许有人在侧的……

　　待二人自后殿中出来，晚膳早已备下。林煦向来考虑周全，思及二人都未曾用午膳，早早地便命人熬了粥，清甜的米香夹杂着甘鲜的鲍鱼瑶柱，令人冒口大开。

　　一碗粥下肚缓解了腹中饥饿，浅离攸总算是能从方才那一场昏天暗地的激-情与过后的昏昏欲睡之中缓过神来。

　　“曦，那位高僧之事，你怎么看？”

　　“历经了那么多乱离怪神之事，如今若说全然不信，反倒是胡话了。”夜君曦边说着边夹了一筷子细嫩的鱼放入浅离攸的碗里，“嘲凤之事，再加上早先的异象，老和尚之言确有几分可信之处。更何况……”话及此，夜君曦忽然一顿。

　　“何况什么？”浅离攸略有疑惑地望着他问道。

　　“更何况，攸儿可曾记得那狼犀大祭司昔绝也曾说过类似之言？”夜君曦说着，显然是忆起了那个给他们带来无数麻烦，却又一时不能斩杀的昔绝，眸中划过一丝寒意。

　　浅离攸闻言蹙起眉，脑中倏然忆起当初，那还是他尚未曾入宫之时。昔绝说“嘲凤既已入世，神凤即将归位，你注定得不到那个人”。

　　古来关于凤凰与朱雀的传说五花八门，层出不穷，各家各派均有各自的解读。

　　凤凰乃是百鸟之王，而朱雀则是掌管南方七宿的神鸟。不过亦有说凤凰与朱雀实则是同一种圣兽。究竟如何，尚无定论。

　　那么昔绝所说的“神凤”与那老和尚所说的“神鸟”，究竟是否相同？

　　若说这两人所说的是同一样东西，那么昔绝对夜君曦说“你注定得不到那个人”，而老和尚却说“神鸟转世而生，化解凶兽之煞”，似乎暗示两人将会相辅相成，这其中又有何深意？

　　浅离攸如此想着，不知不觉地放下了手中的筷子，眸中划过复杂之色。神鸟，凶兽，出世，归位……这一切都是如此虚幻，令他恍若置身一个荒诞的梦中一般。然而此事却似乎是事关他与夜君曦二人的将来，是能够携手共进俯瞰天下，还是终将镜花水月分崩离析？

　　“攸儿可是忘了当初自己所说之言？”望着浅离攸略显凝重的神色，夜君曦亦放下了筷子，伸手将人揽入怀中，抬起他的下颌，在他唇角上印下一吻问道。

　　当初自己所说之言？浅离攸眨了眨眼睛，望着男人带笑的眼眸，不久之前的记忆渐渐回笼――

　　“无论那昔绝说什么，也不管他有何神力，你我既已两情相悦，又何惧他的‘得不到’？倘若真有一日有何物将你我分开，以你堂堂岚宇帝君之力，难不成还怕寻我不到么？若是你真的寻不到我，那么便等着我来寻你，如何？”

　　那自己曾说过的话语一个字一个字自脑海深处浮现而出，漂亮的菱唇也逐渐勾起美丽的弧度，眼角的朱砂轻舞，诱得夜君曦不由自主地低头亲吻：“那可是你自己所说之言，也算是攸儿给予我的誓言，若是忘了，可是要受罚的……”

　　浅离攸闻言唇角弧度愈深。忆起那些文武百官听闻他乃“神鸟降世”之时的震惊与敬畏，浅离攸心中仅到的一丝不安渐渐消饵。

　　不错，未来之事谁也无法预料。但只要他们二人不离不弃，又有谁能够将他们分开？就算有朝一日二人被迫分离，一方也终将倾尽全力寻找另一个人。情之一字铭刻于心，又有何可惧？

　　第一百十二章

　　翌日早朝，文武百官照例分列大殿两旁，等待帝君陛下驾临。

　　从昨至今，没有一个大臣有心思处理自己所辖的事务，众人心中百感交集的唯有昨日在帝陵之中所发生的那一幕。

　　难道真如那来无影去无踪的莫名老和尚所说，岚宇开国以来最为圣明的君主乃是“凶兽下凡”，而那个分明徒有其表的“国师大人”却是“神鸟降世”么？对于岚宇帝国来说，这一切又到底意味着什么？

　　众臣的恐慌；位列百官之首的夜俊辰尽数收入眼底。只不过堂堂辰亲王；自然没有那些朝臣无谓的担忧。

　　十五年前的那一幕他亦是亲眼目睹，然而他却并不将夜君曦当成是什么“凶兽”。因为那是他除了母妃以外最珍贵的亲人，无论夜君曦是什么，都无法动摇他对弟弟的亲情。

　　既然十五年前选择了相信，十年前选择了力助夜君曦登上帝位，那么在那么多年以后的今日，他便更不会对夜君曦心生质疑。

　　更何况，若真如老和尚所说，夜君曦乃是“凶兽下凡”，那么浅离攸也就是降世前来化解凶兽之煞的神鸟无疑。既然如此；又有何可担忧的呢？

　　卯时过了半，司礼内侍终于出现在帝座之前，对着底下的百官尖声高喊道：

　　“帝君陛下驾到！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　众臣面朝中央，趴伏在地齐声山呼万岁。玄色绣金的龙袍一角不疾不徐地掠过眼前，仅仅只是一个衣角，却已经令见者不寒而栗。

　　然而令众臣更为不安的是，在那龙袍之侧，与帝君陛下并肩前行的还有一抹莹紫――经过了昨日，没有人还会心怀疑问，那胆敢与帝君陛下并肩之人，除却国师，还会有谁？

　　望着趴跪了一路的朝臣，夜君曦的唇角噙着笑意，毫不掩饰地亲昵地揽着身旁的浅离攸一步步往帝座走去。

　　两人经过夜俊辰身旁之时，夜君曦脚下一顿，侧目望去。而作为当朝帝君的同胞兄长而只行半礼的夜俊辰也正巧在此时抬起头，兄弟二人四目相对，心有灵犀地相视一笑。

　　高台之上帝座之旁，林煦早在夜君曦的示意之下挥手命人备下一把椅子。岚宇帝国开国百年以来，还从未曾开过如此先例。身为臣子，本就没有资格登上高台；而身为后妃的，又因“后宫不得干政”一说；就算是历代皇后也无法在朝堂之上占有一席之地。

　　因而当大殿之上数以百计的岚宇朝臣在听闻一声“众卿平身”之后站起身来，抬头所见便是那令所有人都心神俱震的一幕――只见那身着一袭莹紫华服的绝色少年正笑意盈盈地安坐于帝座之旁，与他们的帝君陛下一道，俯瞰着群臣。

　　换做旁人，换做其他时刻，若是有人胆敢那般大刺刺地坐在那高台之上，文武百官定然会群起而攻之，就算是母仪天下的后宫之主恐怕也会因此后位不稳。然而在见识过了昨日的异象与帝君陛下对那少年的宠爱之后，此时此刻，没有人胆敢说出一个“不”字。

　　眼见底下没有人开口，夜君曦微微勾起唇角，深邃的眸中划过一丝深意：“众卿可有本奏？”

　　底下依旧是一片寂然。朝臣们我看看你，你看看我，手持牙笏呆然而立，稍事胆大的才敢抬头看浅离攸一眼，继而低下头，颇显不赞同地蹙起眉，然而却又不知该如何向帝君陛下进言反驳。

　　漂亮的眸子朝着底下扫了一圈，浅离攸端坐帝座之旁却并没有一丝一毫的局促。

　　不久之前，在他们得到瑞华蠢蠢欲动，而晁桓两国进攻曜国的消息之时，夜君曦便表露出了问鼎整个大陆的雄心。那时候，浅离攸便已经在心中有所准备――有朝一日，他定然会走出那华丽的苍擎宫与那小小的御书房，出现在整个岚宇帝国的文武百官与平民百姓的面前，与他所爱的男人并肩傲立，俯瞰天下。

　　既然被“封”了国师，至少也该做一些国师该做的事才对。自古被封为国师之人，均是拥有神力，能够夜观星象，为皇室新生的成员测算命格，为帝国远征的将士祈福之人。然而他却不是那些个半吊子的神棍。

　　前世的萧离满腹经纶，学富五车，拥有将相之才，却毁于那一副倾国倾城的容颜。而重生的浅离攸虽然依旧未曾摆脱这副魅惑人心的皮囊，却得到了一个能够与他相知相恋的男人，也终于能有机会施展他的惊世才华。

　　浅离攸转头望向一旁帝座上的男人，唇角微微勾起一个弧度。

　　“有本早奏，无事退朝！”半晌无人开口，司礼内侍在夜君曦的示意之下尖声喊道。

　　正在此时，夜俊辰向一旁跨出一步，恭敬一揖扬声道：“臣有本奏。”

　　“辰亲王……有何本奏？”挑了挑眉，夜君曦似乎烦有些意外地问道。

　　夜俊辰抬起头来，直视上方的二人，以整个大殿之中都能够听到的嗓音道：“臣斗胆敢问帝君陛下，国师大人究竟是何身份？”

　　夜俊辰话音方落，殿中一片哗然―他问出了每一个人心中想问而不敢问之事。

　　夜君曦闻言，望着底下故作姿态的兄长，锐利的眸中却闪过一丝笑意。然而面上却是一片肃穆之色，令人不寒而栗。沉默了半晌，久到令所有人以为帝君陛下是在隐忍着怒意之时，夜君曦终于缓缓开口：

　　“诸位都是昨日在场之人，就算并未在场，想必也早已听闻了昨日之事。早在处置章氏一族之时朕便就说过，国师乃是护国有功之人，想来诸位爱卿都未曾将朕之言记记在心里。”

　　夜君曦说着，如箭一般的森冷目光朝着底下扫视了一圈。凡是被那目光所触及之人均纷纷底下了头，微颤不止。

　　“昨日异象，想必诸位这一回都看在眼中，记在心里了罢？国师乃是神鸟降世，助朕匡扶江山社稷之人。若是还有人记不得，触怒了神人，可别怪朕未曾提醒过你们。”

　　夜君曦嗓音不大，然而却是冰寒彻骨。听闻“触怒神人”几个字，一些朝臣不由心头一颤，昨日的异象瞬时袭上心头。而那个曾被冲天火光所包围的莹白人影，此刻正坐在帝座一旁，神色安然地俯瞰着众人。

　　夜君曦说完，转头望向一旁的少年，冰冷的唇角终于回复了一丝暖意。缓缓自帝座上站起身来，朝着浅离攸伸出手――在众臣的惊愣之中，那绝色的少年亦微笑着伸手，立即被握于温暖厚实的掌中。

　　将浅离攸拉起来拥入怀中，夜君曦再度开口扬声道：“若是众卿不惜僭越，想要打探朕的家事，朕也不妨告诉诸位，国师亦是朕此生相属之人。”

　　被夜君曦如此不加掩饰的直白之言所惊，大殿之上瞬时静得鸦雀无声――渐渐的，赞成的，不赞成的，敬畏的，轻蔑的，各式各样的眼神均落在了夜君曦身旁的那一抹莹紫身上。

　　就在这一片无声的嘈杂之中，自问了那一句话之后便再未开口的夜俊辰终于有了动作――只见他如方才一般恭敬一揖道：“既如此，臣便恭祝帝君陛下与国师大人百年好合，白头到老。”夜俊

　　辰说着直起身来，望着高台之上相拥的二人露出一个明朗的笑容。

　　夜君曦与浅离攸离开大殿之后，夜俊辰便瞬时被群臣所包围。

　　“亲王殿下当真对帝君陛下与那国师大人之事毫无异议？”

　　“是啊……这……若是国师大人是个女子，这也就罢了。可这……”

　　“伤风败俗，混乱朝纲！如此一来，我岚宇皇室还如何给百姓做出表率！”

　　“……”

　　夜俊辰站在众臣之间，脸上渐渐由微微的笑意转变为淡漠，不过片刻便淡淡开口道：“帝君陛下已经开了口，众位可还有何良策？”

　　众臣瞬时语塞，夜俊辰冷笑一声紧接着道：“如今瑞华帝国蠢蠢欲动，此刻西北边关躁动不止，当今天下大势，想必诸位亦是心知肚明。只怕在本王与诸位的有生之年，天下维持百年的太平将会被打得粉碎。国师大人乃是神鸟降世，能够化陛下凶兽之煞，助陛下平定天下。区区后宫之事，诸位大人还要与本王争论不成？”

　　夜俊辰此话一出，众臣纷纷缄默。虽说心中还是有所芥蒂，然而他们不得不承认，辰亲王说的不错。后宫之事；作为臣子本就不该置喙。更何况那国师顶着神鸟降世的光环，便更不在他们能够管辖的范围之内了……

　　见围在身侧的众臣纷纷行礼告退，夜俊辰也终于松了口气，抬头望向高高的帝座――对于自家弟弟与那个倾世绝色的少年之间，他本没有插嘴的余地，所能做的，也只有以亲王的身份震慑群臣。

　　呆立了半晌，夜俊辰终于回过神来，心道：本王为你的表弟做了那么多，你好歹也该摆个好脸色给本王看罢，青弘……

　　第一百十三章

　　晁国攻打曜国已经快有一个月了，而桓国亦在开战半月之后加入了战局。在岚宇边境庚城守将的配合之下，腐朽不堪的曜国倒也算是打起了十二万分的精神应战，在两国夹击之下，竟然也生生地守住了，损失不过几万兵马与数座城池而已。

　　然而远离西北边关数千里之外的帝都之中，岚宇帝君夜君曦却并非高枕无忧地旁观属国之战。在秘密处决了章郡毅，彻底清理了章氏一族之后，朝廷再无哪一位将军手中还握有兵权。而地方军队也在夜君曦的圣旨之下开始慢慢整合编入朝廷军队。

　　至此，除却四方边境数量庞大的驻军之外，帝都附近还驻守着五十万大军，直接听从帝君陛下的调遣。而这五十万大军，自夜君曦接到晁国受瑞华蛊惑攻打曜国的消息之后便开始秘密地练兵，至今也已经一月有余了。

　　这一日早朝方毕，几位将军联合上书，请夜君曦前往帝都城外的兵营御检练兵的成致。夜君曦心情倒也甚佳，思及与瑞华一战不知何时便会爆发，练兵一事是迫在眉睫，亲自去瞧瞧也是放心，于是便欣然应下了。

　　“阅兵？”苍擎宫中，浅离攸望着正在更衣的夜君曦略感意外地道。

　　“不错。五十万大军已经演练了一月有余。”换下了繁复的龙袍，换上一袭玄色劲装，夜君曦拢了拢袖扣，便大步来到榻前将人拥入怀中笑着问道，“难道攸儿没有那个兴致与朕一道去瞧瞧岚宇的军队究竟是何模样么？”

　　岚宇的军队么……浅离攸闻言不由地眯起眸子，脑海中蓦然浮现出几十万大军列阵而立威风凛凛，令敌人闻风丧胆的威武模样。

　　浅离攸沉吟了片刻，终于放下手中的医书笑道：“岚宇的军队，想必应该不会让我失望才对。”

　　“那是自然。”夜君曦即刻答道，俊逸的脸上露出傲然一笑，俯首在那微微勾起的唇畔印下一个亲吻。

　　军营驻扎在帝都城外东南面的一大片空地之上，面朝着清都江，背靠着帝都城门。迎风飘扬的旗帜之上是令人见之色变的五爪金龙图腾，昭示着这一支五十万人的军队，乃是直属于岚宇帝君夜君曦的王师。

　　龙辇停在了主将的帐前，几位负责练兵的将军早已在帐前等候，一见那玄色身影出现，便立时单膝跪地，高呼：“末将参见帝君陛下。”

　　夜君曦一挥手道：“免礼。”转身便自龙辇之中迎出了一个令几位将军都未曾料到的人。

　　一见那一袭莹紫的华服与那一张倾国倾城的脸，几位将军却都瞬时沉下了脸色。唯有主将，岚宇大将军滕漠在顿了一顿之后亦抱拳道：“国师大人。”而立于他身后的几个将颌一见主将如此，便也纷纷不情不愿地行了礼。

　　对于这些在沙场闯惯了的将军来说，朝中发生了什么事，其实并不如何重要。只是军人尚武，对于像浅离攸这般看起来手无缚鸡之力；徒有一副魅-惑皮囊的人，他们却是看不起的。

　　浅离攸自然知道几位将军对于他的出现而心有不满，然而他也并不在意，脸上更是没有表露分毫，只道了一声：“诸位将军有礼。”便安然立于夜君曦身侧，不再开口。

　　一阵寒暄过后，几位将军引着夜君曦与浅离攸二人来到了练兵之处，登上了指挥的高台。五十万大军早已整合完毕，一见那英姿飒爽的玄色人影出现在高台之上，便立时齐齐跪地：“参见帝君陛下，陛下万岁，万岁，万万岁！”

　　那吼声力拔山河，威震天地，瞬时仿佛整个帝都都震了震，连清都江的江水也泛起了一阵不安的涟漪，令人不禁闻之色变。

　　夜君曦见状不由龙心大悦，脸上亦露出少有的真心笑容，转头望向膝漠道：“滕卿，开始罢。”

　　滕漠当即领命，举起手中的令旗，而他身后的几名将军则自高高的指挥台上一跃而下冲入军中，演练在电光火石之间拉开了序幕。

　　望着底下身着铠甲的军士们互相冲撞、砍杀、骑兵步兵轮番而上，吼声震天，浅离攸仿佛感受到血与沙的气息扑面而来，漂亮的眸中浮起一丝敬佩之意，掩在宽大衣袖之下的手紧握成拳。

　　感受到身旁少年的激动，夜君曦回过头来，印入眼中的便是浅离攸完美的侧颜，紧抿的唇角，秀气却**的鼻梁，还有那闪烁着波光的黑曜石一般的眸子，以及眼角之下那一颗惑人心神的朱砂……夜君曦望着这样完美的爱人，望着底下五十万大军势不可挡的气势，心中亦是不无激动的。

　　滕漠举着令旗变换了指令，底下的步兵骑兵瞬时如同嘲水一般退去，而清都江沿岸被摆上了一排的箭靶。

　　夜君曦镜利的眸中划过一丝光华，微微勾起唇角道：“攸儿，瞧瞧岚宇最为先进的远攻武器。”

　　还未等浅离攸回过神来，一排手举着**形状之物的军士齐齐在箭靶的百米之外排行成列，漫天的飞矢在滕漠的令旗一挥之下朝着百米之外的箭靶齐齐袭去。

　　“五十矢连弩！？”浅离攸不由地轻声惊叹了一声，夜君曦笑着点头，眸中划过一丝傲然，而一旁的滕漠却略感意外地回头望了那赢弱的少年一眼。

　　十年前夜君曦登基之后，瑞华帝国曾妄图趁着夜君曦帝位不稳，岚宇朝纲动乱之时发动战争，然而却在东北与东南边关被这种世上最为精密的机械武器所阻。瑞华攻城失败，从此对这位岚宇新帝心生忌惮。

　　正在浅离攸目不暇接地观看着五十矢连弩的演习之时；意外就发生在一瞬之间。

　　漫天的飞矢之中，夹杂了一支普通的飞箭。然而那飞箭乃是由大将军滕漠手下一位最为得力的将军李呈混在军士之中拉弓而射，一抹杀气四溢的寒光挟着雷霆万钧之势朝着浅离攸的方向直直地飞来。

　　“陛下！”李呈不愧为滕漠手下最为得力之人，当大将军滕漠发现那飞射而来的昔时，早就为时已晚，上前阻止亦是徒劳，只来得及高喊出一声，便眼睁睁地望着那抹寒光直往浅离攸的胸口而来，看那剪破空飞来的力道，眼看着便要贯穿少年单薄的胸膛。

　　滕漠是眼见过夜君曦对这少年如何宠爱的人，瞬时之间，一抹锥心的凉意漫过全身，看着帝君陛下亦是震惊狂怒的模样，恐惧一瞬间袭上心头。

　　“哼~”混乱之际，一声冷哼却从那箭矢之的的浅离攸口中发出，漂亮的眸子望着那急速飞来的箭，浅离攸只退后了小半步，侧身一让，轻巧抬手，那原本直朝着他胸口而来的箭却已经落到了他的两指之间。

　　这惊人的一幕落在所有人的眼中，五十万人齐聚的沙场之上瞬时静得连一根针落在地上的声音都听得到。

　　“攸儿……”夜君曦早在那箭入手的瞬间便将浅离攸揽入了怀中。论功夫，夜君曦自然在浅离攸之上，方才完全能够替他将那一击挡下来，然而在电光火石之间，浅离攸却阻止了他，亲自出手拦下了那欲夺他性命的凶器。

　　至于原因，夜君曦自然清楚得很。在军营之中，在这个纯男性的崇尚武力的世界里，武力便是最好的证明。

　　然而担心与惊吓却还是无法避免，夜君曦查看着浅离攸的手，直到确定没有分毫的损伤，这才轻轻松了口气，望着怀中少年的眼中满是不赞同的神色。而浅离攸则微微勾起唇角，将手中的箭扔给了呆愣一旁的滕漠。

　　夜君曦亦望向滕漠，眸中充满了狂怒，只因揽着怀中人这才压了怒意冷声道：“将李呈带上来见朕！”

　　夜君曦话音方落，底下便走出来一名身着铠甲的大将，对着高台之上单膝跪地高声道：“末将在此。”眼神之中没有一丝惧意，只是望向浅离攸的目光已经由方才在主将帐前的不屑有所转变，仿佛打量一般地目光在浅离攸身上扫过。

　　“李呈，你可知你方才的所作所为，足以让朕杀了你？”

　　“陛下！……”滕漠闻言瞬时惊叫道，想要开口说情，然而夜君曦冰冷泛着杀意的目光生生让他住了嘴，只得望着底下自己的得意部将心中懊悔不迭。明知李呈这种冲动的性子，为何方才不多告诫他两句。

　　“末将听凭陛下处置！”底下的李呈倒是不怕，只是依旧高声答道。

　　他看不惯他所敬佩所放忠的帝君陛下身旁跟随那样一个传说“狐媚惑人”的“男宠”，若只是在后宫倒也罢了，却偏偏连军营也要一到跟来，因此他才做出了方才之事。若能杀，便杀了，若能躲，便也说明他命不该绝。然而浅离攸的举动，却是着实出乎了他的意料。事到如今，他已经无路可退。

　　然而此时，浅离攸却蓦然对着夜君曦开口道：“千军易得一将难求，杀将颌可并非战前该做之事。”

　　浅离攸此言既是为了夜君曦；亦是为了自己。一来这五十万大军乃是用以将来与瑞华之战的。李呈一看就是军中猛将，烦受军士敬重，若此刻因他欲图行刺自己而杀了他，难免引起军士不满。而对于浅离攸而言，他留着李呈自然还有其他用是……

　　早知爱人会这么说，夜君曦眼中缓和了深色，然而脸上却是依旧一片寒意道：“攸儿难不成想要放过这个胆敢对你下毒手的人？”对于李呈方才的举动，夜君曦心头杀意已起。若非为了不让爱人背上“狐媚惑主，残害忠良”的名声；他这才忍了下来。

　　浅离攸上前了一步，运起气来，以轻柔却足够让底下所有人都听得到的声音道：“李将军无非以为我没有那个资格站在此处。既然如此，便让我与李将军比试一番。若是李将军赢了，便请陛下免去他一切的罪责；若是我赢了，那么死罪可免，活罪难饶，便交予滕将军处置，如何？”

　　“攸儿……”夜君曦显然是不赞成，然而却也知道浅离攸已经打定了主意，就算是他也劝不回来，只得以传音入密道，“若是受了伤，看朕怎么罚你！”

　　浅离攸闻言微微勾起唇角，却是当着五十万大军的面抬头覆上那因不满而抿起的薄唇。紧接着在所有人的瞪目结舌之中，飞身跃下高台。

　　莹紫色的身影如同天外飞仙，与这沙场之上的氛围格格不入。看似赢弱的身子也与李呈如山一般伟岸的身形有着天壤之别。然而，却没有人再敢对他投去轻蔑的目光。

　　“李将军，请。”浅离攸唇角带笑地道。

　　李呈望了高台上的夜君曦与滕漠一眼，终于缓缓站起身来：“国师大人，请赐教。”

　　第一百十四章

　　沙场之上，在岚宇帝君夜君曦的面前，在岚宇五十万大军众目睽睽之下，身材魅梧如山的得力战将李呈与身形柔弱看似手无缚鸡之力的国师浅离攸展开了一场令人瞠目结舌的比试。

　　浅离攸的武功出自云琼帝国长老钟离的教导，内力高深几乎与夜君曦的心腹股肱之臣林煦不相上下；而李呈的功夫则是十数年间在血腥的战场上实战而得来的。两人一刚一柔，一攻一守，铜色的铠甲与莹紫的华服一时之间缠斗不休，令所有人目不暇接。

　　“李将军果真不愧是得力战将！”侧身躲开了迎面而来的铁拳，浅离攸尚有余力轻笑着赞叹道。他的实战经验不多，又长于柔韧的内家功夫，还是初次碰上像李呈这样以强硬的外家功夫见长的高手。不过李呈的拳头虽硬，内力却稍显欠缺，浅离攸尚能够轻松招架。

　　然而另一边的李呈却没有浅离攸这般说笑的心情。因着方才对方将飞矢轻易拦下的那一手功夫，他并没有轻敌之色，只不过这个看似不堪一击的少年却还是强得出乎了他的意料。那些打在身上的拳脚虽然看似柔软，却是饱含了内力，能够以柔克刚，桎梏了他的一切动作。

　　高台之上，夜君曦微蹙着眉看着他深爱的小东西的一举一动。莹紫的身影在那黄沙的衬托之下愈显灵动飘逸，墨发飞舞，明眸含笑，美得令人心神俱震，不可自拨。然而纵使早在比试一开始他便知道那李呈不是浅离攸的对手，夜君曦负于背后的双手却依然不可遏止地紧握成拳，生怕那李呈不知轻重伤了浅离攸。

　　打斗愈显精彩，旁人已经快要看不出那两人的你来我往，沙场之上的气氛亦愈加高涨。军士们早已忘记了初时的惊愣，欢呼较好、加油助威之声不断。

　　电光火石之间，李呈飞身而起扑将过去，一手成鹰爪之状直取浅离攸喉间。浅离攸目光一凛，抬手阻挡，那鹰爪便堪堪停在了他喉间不过三分之处。

　　李呈的双眸瞬时惊愕地瞪大，而浅离攸则轻舒了一口气，放开了对方的手腕淡笑道：“李将军果真武艺高超，看来是我太过不自量力了。”

　　浅离攸话音方落，军士们便开始齐声欢呼，唯有李呈双眸直瞪着浅离攸一言不发。

　　“啪！啪！啪！”三声脆响，沙场之上的雀跃之声渐渐平息，所有人抬头望高台之上望去，却见是帝君陛下腹胀而笑道：“好一场精彩的比试。诚如国师方才所言，既然李将军赢了，方才一事朕便既往不咎。”夜君曦说着望向一旁的滕漠，道，“不过李将军这性子还需滕卿好好磨砺才是。若是有下一回，朕绝不会在网开一面。”

　　滕漠看着帝君陛下那冷厉的目光不由地心下一颤，连忙躬身谢恩，心知今日若非是那位国师大人，李呈必然会受到严惩，到时候，就算能够保住一条命，至少也会去掉一层皮。况且方才的比试结果……

　　滕漠思及此，不由地转头朝着底下望去，只见那绝色的少年飞身一跃，回到了高台之上，而帝君陛下则上前一步将那人拥入怀中，似乎是在查看那人可曾受伤。而底下的李呈则眯着眸子望着少年的背影，眼中满是深意。

　　回程的龙辇之上，浅离攸被某人以“惩罚”之名压着吻了许久，直到双唇红肿喘息不止，夜君曦才肯停止蹂躏他的唇，改而将人抱坐在怀里，轻啄那线条优美白皙诱-人的颈项，惹得浅离攸面颊绯红，终于抬手制止。

　　“方才为何要手下留情，嗯？”上挑而危险的尾音昭示着男人心中的不满，“那么不想朕处罚那个李呈么？”夜君曦一边说着，一边还不怀好意地对怀中之人上下其手。

　　握住作怪的手，浅离攸轻喘了两声瞪过去一眼，却是微微抬头，在那危险勾起的唇畔伸出灵舌勾-人地舔了舔轻笑道：“军士们看不出来，那几位将军想必都已经察觉方才到底孰胜孰负了。我的目的既然已经达到了，也不必赶尽杀绝。李呈是一员猛将，若是让他在那么多人的面前被我这个‘赢弱不堪’之人击败，将来会在军中说不定产生些让人不怎么喜闻乐见的言论。”浅离攸说着报复似的低头在男人脖子上轻咬了一口道，“你明知道这些，摆明了是想借题发摧……”

　　被咬了一口的男人自然不肯罢休，抬手扯开那华贵的莹紫衣衫，露出一片美好的春色――白皙纤瘦的胸前还留着他之前印上去的艳丽印记，令人不由生出凌虐的欲望。深邃的眸瞬时危险地眯起来，仿佛是草原上饿了几天几夜的野狼，对着珍贵的猎物垂诞不止。

　　望着夜君曦的眼神，浅离攸在心中暗叫糟糕。然而龙辇之外便是帝都繁华的街道，此时此刻他就算是想逃也逃不了了。

　　……

　　谷雨已过，立夏未至。四月初三，正值岚宇当朝帝君夜君曦二十八岁生辰前夕，亦是夜君曦登基第十一个年头的开端。朝中上下都紧锣密鼓地开展起祝寿前夕的准备。

　　因着清明时节在帝陵的那一幕与后来早朝上传出的消息，那位被封为“国师”的绝色少年与帝君陛下究竟是何关联，总算是大白于天下了。

　　文武百官慑于帝君陛下的强硬与冷酷，又因辰亲王的那一番话暂且对此事持观望态度，再不在朝上提起此事。而之后的几天，国师都未曾再度在早朝露面，群臣于是也就暂时平息了心中的不满。

　　然而出乎意料的是；不出几日功夫，朝中以大将军滕漠为首的一众武官在提起那国师之时却再无从前的蔑视之意，言语之中反而万分恭敬起来。尤其是那素来以刚正耿直闻名的李呈李将军，似乎对那国师尤为敬佩。

　　朝中其余官员不由地丈二和尚模不着头脑，有心之人则察觉到，应该是几日之前陛下与那国师一道前去军营检阅军队，在那过程之中发生了一些什么事，这才使得这些纵横沙场的将军们转变了态度。

　　一时之间；朝中关于那国师大人的舆论开始朝着另一个相反的方向发展。

　　相比朝中文武百官的观望态度，岚宇后宫却是因此陷入了前所未有的恐慌之中。

　　夜君曦是一个多么风流薄情的帝王，后宫之中的每一个妃嫔都有所体会。那些个曾经受过宠的，大多不出几个月的功夫便被丢弃在旁，再换不来一丝一毫的注目；而像浅雅芙、莲贵妃这些曾为他生儿育女的女人，他亦是说杀就杀，说打入冷宫便打入冷宫，不念丝毫旧情；更有甚者，庞大的后宫之中，从未曾见过帝君陛下的女子亦是大有人在。

　　十年之间，从不曾有一个人，能够让夜君曦在天下人面前说“他是朕此生相属之人”。这一句话有多少分量，除了夜君曦本人，恐怕没有任何人能够揣测。只是光凭着这样一句话；也已经足够说明那个绝色倾城的少年在他的心中是何等的不同。更遑论那少年既非宫妃，亦非尚君，而是顶着“神鸟降世”之名的国师。这对于宫妃们来说，甚至比皇后还要可怕。

　　在这众多的宫妃之中，心中恐惧最盛的莫过于刚入宫还未曾被召幸的孙美人――孙祈儿。

　　孙祈儿几次三番前去御书房与苍擎宫求见；却均被挡在外头不得其门而入，好似帝君陛下已经忘了不久之前才封的这一位美人。而后宫中人因此对她的轻蔑与嘲讽更是令曾是吏部侍郎干金的孙祈儿不堪忍受。

　　在御花园中撞见了尚君茗睿与那位如今正在风口浪尖之上的国师大人，本想要以宫妃的姿态好好教训一下那个被传为“狐媚惑主”的国师，然而在那一对仿佛能够摄人心魄的明眸的注视之下，她却是一句话也说不出来，只能呆呆地望着他离去的背影。过后还被那个品级高了她一级的尚君茗睿嘲笑了几句。

　　委屈、恐惧与怒火掖在心头那么多日子，孙祈儿不堪重负，濒临崩溃。然而她倒是的确未曾让当初选择了她的夜君曦失望，四月十一的大寿之日，正是她选定的表演的舞台。

　　望着身着薄纱轻歌曼舞的孙祈儿，嫦清阁总管女官宛沁不动声色地命人前去苍擎宫禀报，心道陛下与公子所期待的那一日，想必也快要到来了罢……

　　第一百十五章

　　二十八年前的立夏时节，先皇宠妃萧氏诞下第九位皇子，名为君曦，这“曦”字取的是“东曦既驾”之意。

　　十一年前的同一时间，因背上凶兽下凡之名而被贬为庶民的九皇子夜君曦趁着先皇驾崩，朝堂动荡之际举兵而起，以万夫莫当之势闯入帝宫，经过血腥的征讨与杀戮，斩杀了前太子，废黜了先皇后，最终夺得了岚宇帝君的宝座，成为了岚宇帝国史上最受称颂的帝王之一。

　　而在十一年后的今日，御澜台上早已洗刷了当年的血腥，朝中也再无人敢提起当朝帝君陛下当年弑兄夺位之事，有的只是额手称颂，歌舞升平。

　　四月十一，立夏刚过，天气回暖，风平浪静，斗转星移。

　　岚宇帝宫之中，成百上千的宫人和大臣从天蒙蒙亮起便开始四处奔走，一直到月上柳梢，才完成了一整日的忙碌奔波。然而帝王寝宫之中，内侍宫娥却依旧端着各式物件在寝宫中忙碌地进出。

　　望着身前正替自己做最后的整理的苏祈，浅离攸皱着眉扯了扯繁复华服的领口道：“立夏已过，还要穿得如此复杂做什么？”

　　在一旁已经梳洗更衣完毕的夜君曦闻言挥手让苏祈退下，上前亲自替他理了理衣襟与腰带，在那轻蹙的眉心吻上一口道：“夜间御澜台上兴许会冷一些，还是多穿些为好。”

　　看着身前的少年在盛装的装点之下愈显得高贵美艳的模样，夜君曦微微勾起唇角，伸手揽了他的纤腰道：“这便走罢。”

　　浅离攸终于点头，两人并肩走出苍擎宫，朝着御澜台的方向走去。

　　“今日可是朕的生辰，攸儿可曾备下贺礼？”边走着，夜君曦轻笑着问道，言语之间却是有意思期待。

　　然而浅离攸却似乎不以为然，斜睨了男人一眼道：“哪有人主动向人要贺礼的？帝君陛下的脸皮还真不是一般的厚啊……”

　　“哦？这么说来便是未曾准备咯？”夜君曦挑了挑眉，似乎是有些失望，然而双瞳一转，却是略不怀好意地勾起唇角道：“既然如此，攸儿今夜便将自己当了贺礼送予朕，如何？”

　　耳畔的湿热与腰间刻意加重的力道令浅离攸不由得双颊一热，心中不由啐了一口，暗骂这男人未免太过蹬鼻子上脸，明明几乎每夜都……

　　思及此，浅离攸微微侧首瞪过去一眼，然而心思一转，却是抬手覆上夜君曦揽在自己腰间的手――清楚的知道这男人的指间尤为敏感，他却偏偏以指间轻轻划过那细嫩的地方。

　　察觉到男人的手臂立刻僵硬了起来，浅离攸这才展开了笑颜，明眸中划过一丝得逞的意味，以只有两人听得到的嗓音警告一般地道：“你可别得了便宜还卖乖。”

　　夜君曦这一会可算是吃了鳖，被挑起了兴致不说，却偏偏不能就这样将这人扛回去消火，毕竟御澜台上还有上百人在等着他的出现。这该死的小东西，就是看准了这一点罢。

　　凤眸中划过了一丝幽光，夜君曦冷哼了一声，却不再言语调笑。反正若要“惩罚”这胆大包天的小东西，等一会儿回到了寝宫，多得是办法让他求饶不迭。

　　……

　　御澜台上歌舞已起，然而主角却依旧尚未登场。

　　帝座的左侧乃是以浅如月为首的后宫宫妃与一众皇子公主，而帝座右侧则是以辰亲王为首的文武百官。

　　所有人都心不在焉地观赏着殿中歌舞，一边偷偷瞄着上边尚且空无一人的帝座，以及……帝座之旁的那一把同样华丽的座椅。

　　在这个中宫空缺的帝宫之中，帝座之旁的座椅是为谁而设，在座的每一个人都心中有数。

　　浅如月坐在自己的席上。五个月的身孕令她颇为疲惫，若非有苏瑞在一旁搀扶，恐怕她连端坐都有些困难。

　　之间她一手轻抚着自己隆起的腹部，一手则轻轻拍了拍身旁皇长子夜衡霆的小脑袋，示意他在他父皇来到之前不要吃得太多。漂亮的杏眸望向上头的帝座与那把空椅，里头闪过一丝稍显复杂的心绪，不过转瞬便归于平静。

　　只不过，像浅如月一样安分守己，没有怀什么心思的宫妃却是着实不多。

　　帝君陛下如今独宠那绝色少年，令后宫上下惊恐不已，人人都想着该如何才能重新获得帝君的隆宠。育有子嗣的宫妃将希望都寄托在孩子的身上，而那些年轻貌美的，则都各自准备了贺礼，或是希珍之物，或是莺歌燕舞，总之都是使出了浑身解数。

　　众人直等到天边最后一丝红霞消散殆尽，御澜台外才终于传来内侍尖声的通报：“帝君陛下驾到！国师大人到！”

　　台上的歌舞闲谈之声瞬时都静了下来，众人纷纷在各自席上双膝跪地，殿上的舞娘乐师更是退到一旁战战兢兢地恭候圣驾。

　　浅离攸任由夜君曦揽着在众人的跪拜之中踏上御澜台。算起来，这已经是他第三次踏入这个岚宇帝宫中专门用来举行各种宫宴的地方了。

　　上一会是六皇子夜衡硕的入籍大典，他为了救浅如月而易容成白启然的模样来到了此处，暂且不提。而此时此刻在浅离攸脑海中出现的，却是他第一回踏入这御澜台时的模样。

　　严格算起来，那也算是他与夜君曦的第一回交锋。那时的他尚不清楚这个男人的可怕，自以为能够轻松从帝宫之中找到嘲凤完成入宫的使命，殊不知在那第一场较量之中他便已经露了马脚，回想起来，倒还真是令他捏了一把汗。

　　“攸儿可是想起了何事，为何笑得这般惑人？”正在浅离攸回想之际，却听闻身旁的男人以传音入密之法轻笑着问道。

　　浅离攸闻言轻叹了口气，然而下一刻却是微微勾起了唇角：“想起半年之前初次踏入此处之事。物是人非之感，还真是令人不由嗟叹，不是么？”半年之前的他恐怕无论如何也想不到，自己竟然有朝一日会和这个男人走到这一步。

　　两人一路而上来到了帝座之前双双落座，夜君曦看了身侧的少年一眼，这才端坐着抬手扬声道：“众卿免礼。”

　　地下众人闻言齐声高呼“谢陛下”，这才纷纷直起身来重回自己的席上。

　　纵然一早便知帝座之侧的那一把座椅是为何人而设，然而亲眼目睹了那安然在椅上落座，同敌军陛下一道接收百官朝拜之人，地下还是有相当一大部分人是万分不服气的。

　　位列宫妃之末的孙祈儿抬头远远地望着浅离攸，手中丝帕绞烂了不说，几欲咬碎一口银牙，心道：不过是个下贱的男宠罢了，居然敢如此放肆！竟还敢那般厚颜无耻的让群臣与宫妃向他跪拜行礼，是可忍孰不可忍！？

　　就在与孙祈儿怀着同样心思的无数人的腹诽之中，夜君曦二十八岁的寿宴终于拉开了序幕。按照长幼尊卑之序，第一位表演者便是皇长子――夜衡霆。

　　不得不说，浅离攸所作的将夜衡霆交给浅如月抚养的决定是万分英明的。

　　虽说浅如月只比夜衡霆大了七岁，无论是从年龄上，还是从浅如月和浅雅芙的关系上，她和夜衡霆都更接近姐弟。然而浅如月在浅离攸的指点之下毕竟已经在帝宫中脱胎换骨，不仅能够与被迫和母妃分开的夜衡霆相处融洽，还能够好好的教养于他。

　　因而当年仅十岁的孩子的一手相当娴熟的山水泼墨画呈现到面前之时，就连夜君曦也不由地对他的长子赞赏有加：“果真是士别三日当刮目相看，霆儿的这份贺礼还真是出乎朕的意料之外，赏！”

　　“儿臣谢父皇赏赐！”夜衡霆似乎亦是有些受宠若惊，毕竟他已经许久都未见到他的父皇了，更别提得到父皇的赞扬和赏赐了。

　　捧着父皇赏赐的一块价值千金的歙砚，夜衡霆心满意足的回到浅如月的身边，献宝一般的将手中的千古名砚送到他“母妃”面前，而浅如月只是微微一笑，揉了揉他的发顶。

　　将这一幕尽收眼底的浅离攸不由地叹了口气道：“当初也只是觉得有些合适，却不料这二人如今看来到有几分相依为命之感了……”

　　夜君曦闻言亦撇过去一眼，随即伸手将浅离攸随意搁在扶手上的手握入掌中微微用力道：“生在皇家，本就注定了要孤独一生。霆儿有幸能有浅如月成为他的母妃，浅如月也有幸，能遇上你这么一个弟弟。而朕……”

　　浅离攸闻言抬眸望向帝座上的男人，悠然一笑道：“而帝君陛下则如何？”

　　夜君曦微微勾起唇角，将握在掌中的手拉起，凑近唇边俯身一吻，这才沉声道：“而朕亦有幸，此生竟能有攸儿相伴……”

　　帝座之上的两人相视一笑，如胶似漆半刻不能分离的模样美好得让人心颤。

　　然而这一幕落入某些人的眼中却是让她们几欲吐血，涂有丹寇的纤长指甲因紧握的双手应声而断。

　　黯夜离攸 第一百十六章

　　皇长子的一笔丹青获得了帝君陛下空前的赞扬与赏赐，紧接着的二皇子与三皇子自然也不甘示弱，两人共同排演了一段剑舞。虽说这两位如今同在韩贵人膝下的皇子年纪尚小，力道不足，可手执宝剑倒也舞得有声有色。而三位公主亦是各自表演了一段歌舞，舞罢每人都得了一块极品的翡翠佩玉作为奖赏。

　　如今这帝宫里的八位皇子之中，四皇子与五皇子被母妃与外公连累被发配去了东南边境，六皇子在入籍大典之上被毒死，七皇子与八皇子因还不足两岁而尚未入籍皇室族谱，而浅如月腹中的那一个，还不知是男是女。

　　如此算来，这位岚宇帝国开国以来百年难得一见的明君膝下竟是颇显子嗣稀薄，人丁不旺之象。

　　当然，夜君曦自己是不会为此而担忧的。毕竟，子嗣虽少，这仅有的几个儿子资质却都不错，好好教养，并不愁未来江山无继。

　　只不过，夜君曦不愁，那一堆堆的忠诚良将却是为此愁白了头，真可谓是皇帝不急急死太监。而这也是为何夜君曦一直都未曾站手处理，而是要等着那些唯恐天下不乱的宫妃先行发难才能找到足以堵住文武百官司悠悠之口的理由，借此名正言顺地遣散后宫的缘由。

　　酒过三巡，帝座之上的夜君曦已经不顾底下人的目光将身旁的浅离攸扯入了怀中并肩而坐。底下之人虽然多已有些微醺，然而宫宴之中又岂有可能真正喝醉？望着上头那已经有违君臣礼法的一幕，底下一时之间私语一片。只是刚有人想要上前谏言，便被迎面而来的令人头皮发麻的可怕目光吓得硬生生将嘴边的话咽回了腹中。

　　夜君曦浅啜了一口杯中佳酿，挑了块儿看起来色香味俱全的点心送入身旁浅离攸的口中。浅离攸就着他的手咬了一口，甜而不腻的清香瞬时在口中弥漫开来。

　　夜君曦见他喜欢，便想将剩余的半块儿也喂给他，只是浅离攸抬手阻了。一口是清甜，两口只怕便会有些腻了。夜君曦见状便将剩余的半块儿放入了自己的口中。

　　皇子公主的“贺礼”都表演完了，紧接着便轮到了宫妃。

　　在这般文武百官后宫妃嫔齐聚的宫宴之中，高品级的宫妃自是不会自降身份如同歌姬伶人一般在众目睽睽之下献艺。然而对于那些个品级低下，资历尚浅，平日里几乎连帝君的面儿都见不着的小妃子来说，宫宴便是再好不过的表现时机了。

　　“好戏似乎快要开始了……”望着底下正在抚琴的一位美人，夜君曦在怀中人的额角印下一吻轻声低笑道。

　　浅离攸闻言，暗藏锐利的柔和目光朝着某个方向瞥了一眼，轻笑了一声端丰收酒盏小啜一口道：“据宛沁说孙祈儿似是准备了舞蹈，誓要与当初如月那倾城一舞一拼高下。你看如何？”

　　“若只是跳舞，岂非太过无趣了？”夜君曦边说着边从浅离攸手中取过他的酒杯道：“这酒攸儿还是少喝一些罢，可别忘了这身子还是少年之态。”语毕朝着一旁的林煦递过去一个眼神，林煦自然会意，不一会儿便取来一盅清茶奉上。

　　浅离攸接了茶盏，挑了挑眉斜睨了身旁的男人一眼道：“这会儿倒是知道我这身子尚只是少年之态了，昨夜怎么不见你体恤分毫？”

　　夜君曦闻言眼角一跳，望着怀中少年颇显魅色的双眸垂首埋入那纤细白皙的颈项，不轻不重地吮了一口，惊得浅离攸险些坐不住，这才抬起头来得逞地道：“攸儿这会儿可千万别引诱我，否则就看不成孙祈儿所献那堪比如月的倾城舞姿了。再者说了，酒能伤身，可若是忍着欲求无处发泄，对身子的损伤可也不小呢……”

　　夜君曦说着竟还仗着身前桌案的遮挡伸手在少年身下轻轻撩拨，不怀好意的笑靥看得浅离攸咬牙切齿，却也知道再这样下去只怕会真的要提前离席了，更重要的是，到时吃亏的，恐怕还是他自己。于是便抬手挡了那作怪的手指，更是握在指间狠狠一捏。夜君曦吃痛，轻“嘶”了一声道：“攸儿还真舍得……”

　　浅离攸冷冷一笑道：“若再胡来，便不止是这样了。”

　　帝座上的两人打情骂俏之间，底下的那位美人已经香汗淋漓地完成了琴艺表演。正当她欣然抬头忐忑地等待帝君陛下的哪怕只有一句赞扬之时，却见上座的那个男人只是拥着怀中的美人好不宠溺地调笑着。瞬时一盆凉水当头浇下，那美人脸上露出了一丝哀戚之色。

　　“弹得不错，赏！”夜君曦与浅离攸腻歪够了，这才抬手一挥扬声道。一旁的司礼内侍得令，捧了一斛拇指尖大小的珍珠奉上。那美人这才转悲为喜，只是退下的瞬间抬眼望向帝座上的浅离攸，那眼中的怨怼险些便要将他刺穿了。

　　女子脸上那细微的神情浅离攸倒是并未看见，然而那一幕恰巧落在夜君曦眼中，薄唇不禁抿起，锐利的眸中划过一丝寒意。

　　“传，孙美人献舞！”司礼内侍见那女子退下，便照着进献贺礼的宫妃名单尖声道。

　　“孙美人”三字一出，无论是后宫宫妃还是文武百官司均抬起了头，眼看着那个身着一袭娇媚烟青薄纱的女子自末席婷婷袅袅地来到殿堂中央。

　　作为百官上奏选妃而自成百的美女之中挑选出来送入宫中的孙祈儿来说，至今未曾受到帝君陛下的宠幸，那简直是莫大的耻辱。就连她的老子吏部侍郎孙远忠亦因她而受到波及，近来在同僚之中颇为抬不起头来。

　　因此，这一回孙祈儿在宫宴上的献舞，可谓是孤注一掷。若是这一回再无法吸引帝君陛下的目光，只怕她这一辈子都要在宫中饥寒交迫地孤独终老了。

　　“臣妾孙祈儿拜见帝君陛下，陛下万岁，万岁，万万岁。”

　　“免礼。”

　　“谢陛下。”孙祈儿缓缓站起身来，“为贺陛下大寿，臣妾准备了一支舞蹈，只盼拙劣舞技不会污了陛下的眼睛。”孙祈儿说着，抬眼朝着帝座之上望去。只见她笑靥盈盈，眉宇之间缠绕着一丝若有似无的愁绪，只是那一对原本漂亮的眼眸之中却透露出点点怨恨之色来，令少女的纯善之中掺杂了一丝黯色。

　　夜君曦闻言在心中冷冷一笑，面上依旧一片慵懒神色，一边剥了颗葡萄递到浅离攸唇边，一边懒懒地道：“那便有劳爱妃了。”

　　眼见帝座上的那一幕，孙祈儿的眼中划过一丝浓浓的杀意，只是丝竹声响，她便也迅速收敛了心神，全身心地跟随着乐声舞动起来。

　　望着那优美舞动的身姿，浅离攸微微勾起唇角道：“跳得倒真是不错，只不过要与如月相比，还是欠了些火候。”

　　然而夜君曦显然对那精心编排的舞蹈没有任何的兴趣，只垂首在浅离攸的辰畔印下一吻道：“当初宫宴之时，如果没有那个被摄魂之术所慑的使臣，攸儿可有打算表演些什么？以攸儿的身姿，若是跳起舞来，定然美不胜收啊……”

　　浅离攸闻言冷冷瞥了夜君曦一眼道：“跳舞我是无能为力，不过舞剑倒还算精通，末了还能送帝君陛下一剑，你可想看？”

　　“哦？那攸儿还是等回了寝宫舞给朕一个人看罢……”夜君曦丝毫不为怀中人的冷言冷语介怀，只低笑了两声，颇显暧昧地在浅离攸耳边留下一句，稍显拖长的尾音带着无尽的想象，令人心神不宁。

　　殿中的群臣都已经为祈儿的舞净所感，一众宫妃似乎也惊讶于她的舞技之精湛。孙祈儿一边舞动一边观察着周围旁人的神态，不由自主地渐渐傲然地挺起胸膛，连脚下的舞步也不知不觉地加快了旋转的速度。

　　烟青色的身影在大殿中央转得越来越快，越来越快，如水似烟的颜色渐渐缥缈起来，仿佛一抹青烟飞扬飘舞的模样，令观看之人也愈来愈目瞪口呆。

　　正当此时，御澜台外的临水之畔忽然间燃起了无数色彩缤纷的盛大焰火，而那一抹如梦似幻的青烟就在那令人眼花缭乱的焰火之中舞动到了最高潮。

　　就在众人都陷入了孙祈儿美轮美奂的舞姿中时，高坐帝座上的二人却只是冷冷地看着眼前发生的一切，而当焰火点亮了如漆似墨的夜空之时，两人忽视相视一笑――是时候了。


卷三 第一百十七章
　　孙祈儿颓然跌坐在地上之时，丝竹之声亦戛然而止。
　　御澜台上，文武百官与一众后宫妃嫔的上百双眼睛里写满了不可置信的神情，直愣愣地望着那方有还在尽情起舞，此刻却被打落高台喋血不止的“孙美人”。整个殿上鸦雀无声，唯有御澜台外的焰火依旧不知疲倦地在夜空之中绽放轰呜。
　　浅离攸在帝座之前负手而立，一手中把玩着一把寒光闪闪的短剑，绝色的双眸望着神情各异的众人，里头划过一丝玩味之意。
　　短剑小巧精致，剑鞘与剑插之上花纹繁复，镶嵌着大小不一的几颗宝石，是时下帝都中富贵人家的女眷常以用来护身之物。而剑柄底端所镶嵌的那一刻拇指大小的血色碧玺，便是方才孙祈儿安置在高耸的双峰之间用以装饰之物。
　　殿外的焰火终于渐渐息止，方才殿中的欢歌笑语之状早已消散，取而代之的是所有人瑟瑟发抖地跪在帝座之下，其中尤以吏部侍郎孙忠远为最。而始作俑者的孙祈儿则是跪坐在地上，低垂着头一言不发，殷红的颜色自她的唇角溢出，她也仿佛浑然无觉，任由那血色沾染了雪色的胸脯与那烟青的衣襟。
　　一切都发生在须臾之间，快得令人回不过神来。
　　片刻之前，孙祈儿那绝妙轻纶的舞蹈伴随着盛大的焰火舞到了最高翻之时，那林烟青之色一步一摇地舞动着走上了帝座，举手投足，哪怕只有一个眼神都透露着致命的诱惑。
　　美人的娇躯几乎偎入帝君怀中之时，青葱玉指万分撩人地抚上胸口的血色碧玺。就在众人以为孙祈儿这一回必定将吸引帝君的注意，得到帝君的宠幸之时，电光火石之间图穷匕见。
　　一抹骇人的寒光闪过，众人只来得及瞪大眸子长大嘴，眼睁睁看着那短剑朝着夜君曦怀中的浅离攸胸口刺去，却来不及发出任何声音。
　　直到那看似柔弱不堪一击的国师大人以令人眼花撩乱的动作夺过了孙祈儿手中的短剑并将她一掌打落高台之后，殿上百余人有终于才了反应――齐齐地跪侧在地。
　　无人敢相信方才那一刻到底发生了什么事――百官进献美人图最终推选出来的妃子竟然会在帝君陛下寿宴之上做那行刺之事，纵然行刺的对象并非帝君陛下，而是那位国师大人，然而那身为国师大人的少年究竟有多受帝君的宠幸人尽皆知，更遑论方才他就倚在帝君陛下的怀中……那孙祈儿难不成是受不了如此的冷落久，疯了不成？！
　　百官与妃嫔无不在心中揣测，然而却无人敢发一语，而帝座上的男人又始终未曾开口。在这足以令人坐如针毡、忐忑不已的沉默之中，足足过了半晌，帝座之上才终于传来了帝君陛下低沉悦耳却喜恕不明的嗓音：“谁能来给朕说说这究竟是怎么一回事？孙爱卿？还是孙爱妃？”
　　夜君曦一边说着，一边亦从帝座上起身，将立于身前的人拥入怀中，顺手接过他手中的短剑抛给一旁不远之处的林煦。
　　罪魅祸首孙祈儿闻言依旧一动不动，仿佛根本没有听到上头传来的声音。然而跪在群臣之中的孙忠远却早已吓得几子要昏原过去――当初他送女儿进宫的本意自然是希望女儿能够飞上枝头变凤凰，却未料到他的掌上明珠不仅未能得到帝君陛下一丝一毫的垂青，今日却反而要连累全族丢了性命，悔不当初啊！
　　就在孙忠远捶胸顿足老泪纵横之时，一名吏部官员突然间火上浇油地扬声道：“孙美人在帝君陛下寿宴之上携带利器，本就已经不妥。乃至公然行凶，意图行刺，更是罪大恶极，罪无可恕！”
　　“微臣附议！孙美人此罪乃是株连三族的死罪。而国丈孙大人身为人父教导无方，更是吏部的耻辱，是岚宇帝国的耻辱，还请陛下明断！”另一名吏部官员又开口道。
　　眼看着两名吏部大员进言，一时之间，底下莫名地群情激愤起来。那些个平日里与吏部侍郎孙忠远有过大小过节的朝臣纷纷进言，争得脸红脖子粗，似乎孙忠远孙祈儿父女二人真是罪大恶极应当凌迟处死之辈，而孙忠远早已一脸死灰，目露绝望之色。
　　望着底下的“群情激愤”之景，浅离攸扫了那孙忠远一眼冷笑道：“树倒猢狲散，墙倒众人推，看来这孙忠远平日里也没多做什么好事，朝中竟有如此多人对他不满……”
    “吏部侍郎是个油大肉厚的肥差，人人争抢，孙忠远平日里虽未曾做过什么罪大恶极之事，不过溜须拍马行贿受贿之事却是一样没有落下。如今眼看着要倒台，自然有人甘愿推波助澜。”夜君曦轻笑了一声，对于失去“小肖”的一个吏部侍郎自然是毫不在乎。眼下他所期待的，只是这一个小小的“意外”所能带来的“效益”。
　　“侍位爱卿。”眼见那孙忠远在一片骂声之中快要被唾沫淹死了，夜君曦终于缓缓开口制止了众人的争吵，锐利的目光朝望向底下的孙祈儿，道，“诸位爱卿暂且不必如此激动。不若来听听朕的爱妃对此有何解释？”
　　夜君曦话音一落，百余束目光便齐刷刷地投向孙祈儿，然而众人目光之焦点却依旧好似浑然未觉的模样。
　　一直瑟瑟发抖地跪在底下的孙忠远见状终于再也无法忍耐了，恐惧充斥了整个脑袋，突然之间爬起身来跌跌撞撞地来到自家女儿身边，还未等其他人反应过来，一个响亮的巴掌已经劈头盖脸地袭上了孙祈儿的面颊：“你这大逆不道的孽障！”
　　孙忠远这一举动无疑只是破灭之前最后的挣扎――反正女儿肯定是必死无疑了，至少他还要努力保住自己和其他家人的性命。
　　然而，显然上面的那两人并不想给他这个努力的机会，只听得浅离攸清灵悦耳分外好听的嗓音带着些冷意道：“孙大人这是做什么？既然令媛已经入宫受了封，那便是帝君陛下的宫妃了。孙大人在这大庭广众之下公然对帝君陛下的妃子动手，这是否太说不过去了？”
　　孙忠远顿时一口气噎在喉头，抬头望着浅离攸那泛着冷意的倾世容颜，张了张口，却再也说不出一个字来。
　　然而就在此时，自始至终保持沉默的孙祈儿却终于缓缓地抬起了头，无神的双眸直勾勾地盯着帝座前那被夜君曦拥在怀中的浅离攸，一字一句地道：“你、该、死！”
　　此三字一出，众人不禁哗然，难道这孙祈儿是当真不要命了么？！
　　然而孙祈儿骇人之言还远不止是这些，只听得她紧接着道：“你死了，下一个就该是浅如月，皇长子，韩贵人，二皇子，三皇子……我得不到的，你们也别想得到！”
　　孙祈儿说到最后已经竭尽嘶喊，几近疯狂之状，泛红的双脸犹如恶犬一般扫过一旁的浅如月、夜衡霆以及韩贵人等一干宫妃与皇子，最后又将目光定格在帝座之前的浅离攸身上，口中不住地念叨着“杀了你”、“去死”等等令人惊骇不已的话语，更有甚者，竟随手扯下发譬上的金簪就妄图朝着浅离攸扑将过去。
　　一众朝臣与宫妃被吓得不轻，没有人相信竟然有人胆敢在御澜台上，在帝君陛下的面前做出这样的事，说出这样的话来。而那几个被孙祈儿点了名要杀的则浑身颤抖，万分戒备地盯着那已经状若疯癫的女子。
　　浅如月一手揽着夜衡霆一手捧着自己的腹部浑身发抖，幸而身有苏瑞挡在他们母子身前，有让她稍稍放心了些，只是略显担忧抬眸地望向上头的浅离攸。
　　浅离攸听闻孙祈儿的疯言疯语，眼中划过一丝意外之色，而随即便紧蹙起眉心，望着那因方才又意图行凶而被侍卫押在地上发譬凌乱衣衫不整的孙祈儿，原本清冷的目光逐渐锐利起来：“事到如今，陛下想要如何发落？”
　　夜君曦亦是有些意外，孙祈儿之言超出了他的预计。然而此时此刻，他也没有多余的心思去思索为何那孙祈儿会做出这些预定之外的事了，只冷声下旨道：“将孙祈儿撤去美人封号，孙忠远革去官职，打入暗牢，择日问斩。孙氏三族之内成年男子全数充军！”
　　眼看着孙祈儿与孙忠远二人毫无反拉之力地被拖了下去，群臣与宫妃纷纷再度扑倒在地齐声高呼：“陛下圣明！”
　　然而这一回，“圣明”的帝君陛下却似乎恕意未消，并未直言“免礼”二字，只叫底下众人继续跪着，却意味不明地问道：“后宫之中出现此等妖孽之人，众卿可有话说？”
　　百官你看看我，我看看你，却都不明白夜君曦言中之意。而对此心知肚明的，例如夜俊辰之流，则是聪明得一言不发。
　　夜君曦与浅离攸对视一眼，两人相视一笑，又道：“起既起后宫，不但威胁于朕，更威胁于几位年幼的皇子与几位皇子母妃。朕膝下子嗣不多，六子早夭，四子五子又去了边疆，仅剩的这几个皇子乃是岚宇将来的储君之选，容不得半点差池。”
　　正当群臣与宫妃在心中猜测夜君曦此言何意之时，夜君曦突然开口说了一句比孙祈儿方才的行刺更加震人心神之事――“朕决定，废黜后宫。”


卷三 第一百一十八章
　　四月十二，正是那一场惊心动魄的寿宴过后的第二日。天公不作美，凌晨时分便开始淅淅沥沥地下起雨来，直到天大亮也未见其有消停之势。
　　雨打芭蕉叶带愁，帝宫之中亦是人心惶惶，一片哀雨凄风。一大早，苍擎宫的门口便集结了数十位大臣与一众宫妃，一溜儿地跪在宫门之前的台阶之上，哭得天昏地暗。
　　昨夜夜君曦一道废黜后宫的旨意，犹如一道惊雷劈得文武百官与三宫六院瞬时魂飞魄散，而始作俑者在轻巧地丢下那四个字之后便径自揽了那位国师大人离开了御澜台，徒留下众人惊惧不已，一时之间不知所措。
　　废黜后宫，如此旨意在众人看来实在是荒唐到了极点！古往今来，帝君的后宫都有佳丽三千，每三年还会有一次选秀用以扩充后宫，而帝君本人只会嫌其少却绝不会恨其多。更何况当朝帝君夜君曦风流之名天下皆知，却有朝一日竟然下令要将那后宫无数美人尽数遣散？！
　　虽然说昨夜那孙祈儿胆大包天，口出恶言似乎要危及诸位皇子与皇子母妃，帝君陛下是因此有下了遣散后宫的旨意。然而只要是有一些头脑之人便都能猜想到，帝君陛下之所以有此一举，只怕全都是因为那位貌若天仙倾国倾城的国师大人！
　　跪在苍擎宫门前的，除却几位终日里自诩为忠臣良将的老臣，其余的均是家中有姐妹或女儿在后宫为嫔为妃之人。就算那些妃嫔平日里再不得宠，身为娘家亲属，那也是身负有皇亲国戚之名，在帝都之中风光无限，泽被子孙数代，如此切身之利益，他们又怎会甘心坐以待毙？自然是要争一把才行！
　　于是，满口仁义道德礼法祖制之类的一众大臣与哭得梨花带雨的宫妃们将苍擎宫门前的台阶做了S，丝毫不顾宫门前以刀剑相逼的侍卫，放眼望去还真有些不达目的誓不罢休的气势。
　　林煦连夜处理了孙忠远与孙祈儿等人之事赶回苍擎宫复命之事，眼前所见便是这么一副景象，当即二话不说掉头而去。
　　宫门紧闭，昭示着昨夜更深露重，里头的两位只怕这时辰还尚未起身；而那么一大帮子急红了眼的朝臣与宫妃，还是等帝君陛下对此事下了旨意再去处理也不迟，他这个暗部统领还是同辰亲王一样闭门谢客，乐得清闲一些为好。
　　外头哭哭囔囔地险些要翻了天，帝王寝宫之中却依旧是一片静谧。诚如林煦所料，暗赤色的云锦丝质幔帐之后，夜君曦与浅离攸都还尚未起身。
　　青木檀香淡雅的气息中夹杂着一丝丝令人难以忽略的情欲之气，昭示着昨夜此处所发生的事究竟有多么的香艳，就连在寝宫门口守夜的内侍与宫娥也无一例外地均红着脸，显然是受了不小的刺激。
　　诺大的龙床上，绝色的少年俯身而卧，未着寸屡的身子白皙而撩人。
　　平日里藏在繁复的宫装之中浑身上下颇显瘦弱，唯有这个时候方才能发现，浅离攸的身子匀纤有度，漂亮的肌理之间充斥着不为人知的强大力量。
　　静了片刻，蓦然间一只不怀好意的手轻触着抚上浅离攸的肩头。浅离攸紧闭的双脸颤了颤，却并未睁开。始作俑者见他没有什么反应，便勾起唇角邪肆地一笑，俯身沿着背冷自颈项往腰臀之处一路亲吻而下。
　　夜君曦自然知道，昨夜借着讨要贺礼之名已经折腾过了分，然而深爱之人在怀，又是这副楚楚可怜毫无防备的模样，怎能让他狼心不起？心中忆起昨夜那一蚀骨的滋味儿，身上某一处又再度被热血所充斥。
　　某人在自己的身上燃起一簇簇的火焰，更是得寸进尺地将魔爪伸向早已承受过度的地方，浅离攸纵然累极着实不愿就此醒来，却也不得不睁开略带迷惘的双眸，侧身躲避：“昨夜闹得还不够么……”
    见爱人已经醒来，夜君曦便也不再跟他客气，当即附身上去，将人压在身下啄吻不止：“若是作贺礼之用，自然是不够的……”
　　浅离攸闻言刚想开口反驳，却早已被堵住了唇，上下齐手地撩弄起来，不一会儿便喘息不止，意识混沌了。可恨一身的内力却因极度的疲累酸敢而无用武之地，可怜的少年只得再度被很好地欺负索要了一回。意识丧失之前，浅离攸只得恨恨地想着，既如此，那贺礼便当真不给了……
　　意识回笼之时，依旧身处诺大的龙床之上，然而身上却是干净温暖，只余下昨夜承受之处尚有些无法言说的胀痛之感。坚实的手臂环绕着他的腰身，后背整个儿靠在一个宽阔厚实的怀抱之中，浅离攸不由地轻叹了口气，暗骂自己无用透顶，竟然会对夜君曦妥协退让到了这般地步，任由他予取子求，真是太失策了！
　　思及此，漂亮的眸中划过一丝不满，转过头去斜睨了那正眉目含笑地望着自己的男人一眼，冷声道：“帝君陛下此举，颇有些杀鸡取卵之势。”
　　心知浅离攸的不悦与不适，夜君曦只得陪着笑，一边替他XX着身上酸楚之处，一边柔声道：“的确是朕的不是。不过这也得怪攸儿太过惑人，朕又不是什么柳下惠，有攸儿在怀，又如何能坐怀不乱？”
　　浅离攸回转身去，触及酸疼的腰臀之处，不由地眉头打了结，轻“嘶”了声，夜君曦这才收起了唇角的玩笑之意，堪堪心疼起来，忙集气于掌心，以温润的内力替他按捏，直到那紧蹙的眉心渐渐松开，这才终于罢了手。
　　浅离攸本还想说些“现在倒是心疼了”之类来抱怨爱人一句，然而抬眸见夜君曦那深邃锐利的眸中饱含着疼惜与爱怜之意，不由地便将话咽回了腹中，开口却只问了句：“外头如何了？”
　　见浅离攸消了气，夜君曦这有重又勾起唇角，在怀中人的耳后轻轻啄吻了一记道：“都还跪着呢。”深邃的眸中温柔情欲尚未退尽，冷然与锐利之色却也已经回到了眼中。夜君曦说着抬手撩起了幔帐望了望外头的天色。早已日上三竿，掐指算了算，外头那些人少说也跪了有三个时辰了。
　　那些个平日里养尊处优的朝臣与宫妃竟然能够坚持这么久，倒还真是出乎两人的意料之外。看来人为了利益，倒是可以把命也豁出去了的。
　　龙床上的两人相视一笑，心照不宣地决定再让外头的人多跪一会儿也无妨。
　　夜君曦替怀中人拂开额前碎发，心中忽然忆起昨夜之事，不由地有些奇怪地问道：“昨夜宫宴之上，孙祈儿所言可真是出乎了朕的意料，这都是你安排的？”
　　浅离攸沉下了脸色，摇了摇头。孙祈儿身上的摄魂之术是那一回他在御花园偶遇她与茗睿之时所种下的种子，为的就是昨夜那一幕。只是连他这个操纵摄魂之术的人也觉得奇怪，也难怪夜君曦会糊涂，毕竟他们的计划之中，唯有想要诛尽宫妃，却并没有危及几位皇子的内容。
　　对此浅离攸能够想到的唯一的解释便是，孙祈儿昨夜所说的那一切，均是她心中真正所想。对他的痛恨，对一众曾经受过宠、尤其是孕育了子嗣的宫妃的极度妒忌，以及对一众将来有可能登上帝位而使她真正进入万劫不复之地的皇子的恐惧，这一切都是她平日里在心中百转千回的念头。而浅离攸的摄魂之术，只是撕碎了她对这些心事的掩盖，令她将这些骇人听闻之事在大庭广众之下亲口说出来罢了。对于有如此强大的执念之人，摄魂之术也只能发挥到这般地步了。
　　浅离攸将自己的推论一一告知，夜君曦的脸色亦愈来愈沉，末了道：“平日里心中会有这般念头的肯定不止那孙祈儿一个，后宫之中这般心绪的只怕是十之八九。”
　　浅离攸闻言，眸中划过一丝可惜之色，然而紧接着便是决绝――皇宫本就不是住人的地方，帝君只有这么一个，深宫中的女子有这般心思倒也是无可厚非。原本她们都可以怀着这样的心思，再不济也能守着身为宫妃的荣华富贵过一辈子，然而可惜，既然夜君曦已经是属于他的男人了，他便不会允许这些人再留在后宫之中。
　　思及此，浅离攸缓缓启唇一笑道：“事不宜迟，还是快将旨意发了罢。”夜君曦闻言自然点头答应。
　　望着因为着实疲累过了度而再度陷入睡梦之中的爱人，夜君曦爱怜地在浅离攸唇畔印下一吻，又替他掖了掖被角，终于恋恋不舍地披衣下了床。
　　褪下了宽松的睡袍，玄色绣金龙袍加身，夜君曦吩咐了苏祈不可吵醒浅离攸的美梦，又让御膳房备下软和的粥膳等浅离攸醒来之时能够垫垫肚子，这才一甩袖离开了寝宫。
　　史载岚宇帝君夜君曦当朝第十一年，遣散后宫，独留几位育有子嗣的宫妃。
　　几年后皇子公主纷纷及笄及冠出宫建府，帝君再度下旨命其母妃跟随出宫。
　　史载夜君曦此举只因一名宫妃孙氐妄图伤害岚宇皇室继承人，然而帝君为一倾国倾城的少年国师而废黜后宫之说在坊间却流传甚远。


卷三 第一百一十九章
　　耀国地处岚宇帝国以北千里以外，近乎接近云琼帝国南方边境。此处被崇山峻岭所环抱，与外界少有交流，原本几乎如同一个原始部落一般，落后守旧，民智不开。然而百年之前，耀国丰富的矿产货源为周边数国所觊觎，因而在乱世之中遭到了侵袭与洗劫。幸而此处地势险要，易守难攻，百姓在当今曜国皇室的先祖的带领之下奋起反抗，终于得以抵制外敌的入侵，在天下初定之后便成为了岚宇帝国的附属国，并由引导反抗的首领建立了耀国政权。
　　百年之后，当初的战将之后早已在美酒女色的浸淫之下将先祖骨子里的英碓气概丢了个一干二净。若非耀国地势上的优势再加上岚宇帝国庚城守将的协助，只怕晁桓两国的军队早已长驱直入，将整个耀国蚕食殆尽了。
　　然而，虽然边疆的战火砧烟弥漫不断，位于耀国南部的深山密林之间却依旧人迹罕至，静谧非常，几乎还完整地保持着百年之前的原貌。
　　在这一片山林之中，有一座山名为栖凤山，这座山地势陡峭，高耸入云，千米之下为密林所覆盖，而千米之上便是一片白雪皑皑，别说是寻常人，就连采药、采矿之人也鲜有至此。而这栖凤山千米之上的雪原便是那横贯大陆的清都江的源头。
　　而在这世上，更加少有人知道，就在离那清都江源头不过数十里之处，静静地伫立着一座宫殿，这其中无论是大殿、偏殿还是后宫都无一不有，虽然规模无法与皇宫相媲美，却是麻雀虽小而五脏俱全，宛若一座袖珍的皇宫，在一望无际的雪原之上，令人心旷神怡，赞叹不绝。
　　只可惜，这般绝色之景并非人人都有那般资格能够亲眼目睹。别说这栖凤山本身便是最好的屏障，寻常人绝对找不到这一座宫殿的踪影，就算有人最终得以来到这一座宫殿之前，也须得掂量掂量自己的本事，能否躲得过这天下第一魔教――归无教的重重追杀……
　　“还有多久才到？”茫茫雪原之上，忽然响起一个奶声奶气的孩童嗓音，其中略带些不耐，却又是兴致满满的模样。
　　“再有半刻钟就到了，猫儿莫急。”回答他的是一个磁性而好听的男性嗓音，温柔，却有着令人不寒而栗的邪气。
　　循着那声响望去，只见雪原之上，一行五六人正一步一个脚印地往归无教的总坛――位于栖凤山上的紫銮宫走去。
　　为首的男子一袭月白衣衫，怀中抱着一个看似有三四岁的奶娃娃。这奶娃娃一袭的淡青色衣衫，两只一的手紧紧攀附着男子的肩头，若细看还能发觉，这孩子如猫咪一般浑圆的双眸之中，那晶亮的瞳孔竟然是摄人心魄的碧色！
    ……
　　岚宇，帝宫。
　　几日之前，在当今帝君夜君曦的寿宴之上，新选入宫的宫妃吏部侍郎千金孙祈儿胆大包天对当时与帝君坐在一处的少年国师狠下杀手，在被制服之后还出言危及诸位皇子以及皇子母妃，帝君大恕，下旨严惩孙氐一族之后，口出惊人之言，竟然想要以此为由遣散后宫！
　　文武百官与后宫宫妃大惊，连夜在帝君寝宫苍擎宫门外长跪不起，祈求帝君夜君曦能够收回成命。然而众人直等到第二日日上三竿，苍擎宫宫门始开，他们迎来的并非帝君收回成命之言，却是一份完完整整已经落了帝王印玺与国玺的圣旨――即刻遣散后宫，并按不同品级、身份进行另外地安置。
　　此圣旨一下，举国震惊。然而面对这一切或反对或支持的言论，帝君夜君曦，与那被传为此事罪魁祸首的少年国师都不曾对此作出过任何反应，反而日显亲密，恩爱有加，简直到了片刻不能离的地步。
　　几日过去，反对的声音小了不少。聪明人都能看得出来，这一回向来以风流薄情著称的岚宇当今帝君陛下对那位少年国师是死心塌地了，想要他收回成命，那只怕是万万不可能的。而国师那倾国倾城的容貌，颠倒众生的身姿在帝都之中亦是广为流传，两个如今整个帝国身份最为高贵的男人之间的感情更是令帝都之中掀起了一阵断袖之风。
　　然而，无论宫外如何热闹，宫中那本该处于舆论中心的两人却如同什么事也未曾发生一般，一如既往地天天在苍擎宫与御书房之间来回，忙着处理各地奏章，边疆战报，以及暗部不断传来的关于猫儿的消息。
　　“暗部找到了归无教总坛？”放下手中的密奏，夜君曦眯起眸子望向案前的林煦，“这么多年都未能抓住归无教一丝一毫有用的信息，今日竟找到了他们的总坛？你可曾辨明真假？”
　　原本在一旁的浅离攸闻言亦起身来到夜君曦身边，略带疑惑地望着林煦。自猫儿被带走那么多日以来，暗部虽一直都传来消息，却次次都只是只言片语，唯有归无教之人大致的落脚地点，如今却突然说找到了归无教总坛，怪不得夜君曦怀疑，连他也觉得这其中略有蹊跷。
　　林煦的神色略有些凝重，微微摇了摇头道：“陛下赎罪，微臣尚未曾辨明真假。只是这一回事出有异，有人在暗部影卫追寻的一路之上都留下了隐秘的记号，似乎是引导我们追上去一般。只是暗部尚未曾有人打入归无教内部，这留下记号之人是谁，尚且不得而知。”
　　“记号？”夜君曦愈加地感到怀疑――莫不是被归无教之人发现了影卫行踪刻意而为之的罢？如此想着，一边却伸手将立于身畔的浅离攸拉坐在自己的膝上拥入怀中。
　　浅离攸原本并不习惯夜君曦不顾场合地做出这些亲昵的举动，然而日子久了，倒也习以为常了。更何况林煦乃是夜君曦多年的心腹，对于他们二人之事更是知道得一清二楚，也就没有扭捏的必要了，于是也就任由夜君曦抱着他，只抬头问道：“可有记录下是何等的记号？”
　　“是，公子。”林煦恭敬应道，随即自怀中取出一颗蜡丸密封的密奏，递到浅离攸的手中，“这是暗部刚刚才送达的密奏，请陛下与公子过目。”
　　浅离攸接过蜡丸，与夜君曦对视一眼，随即捏碎了蜡丸，取出其中的一段雪锦，展开来一看，只见雪白的锦缎之上有一个模糊不清的黑色影子，乍一眼望去黑乎乎的一团，看不出是何形状。
　　浅离攸微蹙起眉将雪锦握在手中看了半晌，黑耀石一般的眸中忽然闪过一丝光华，不由轻呼一声。
　　“怎么了攸儿？”夜君曦忙问道。
　　浅离攸将手中之物换了一个角度放到夜君曦面前道：“你且细看看，这团影子像个什么东西？”
　　夜君曦不明所以，放眼望去那雪锦之上依旧只是个模糊不清的黑影罢了，然而脑中却忽然闪过一个熟悉的淡青色身影，深邃的凤眸立时瞪大，望向怀中人的目光之中掺杂了些不可置信的光彩：“攸儿以为，这是……”
　　浅离攸也才刚刚回过神来，微微勾起唇角点了点头道：“应该就是你我所猜想的那样。这是猫儿留下的爪印……”
　　案前的林煦在此前从未曾见过那蜡丸之中到底是何物，只是乍听浅离攸所言，那记号竟然那只淡青色的奇怪的猫儿所留下的爪印，心中便升起一个令他惊诧万分的念头来――难道……难道这一路都给他们留下这些信息的人，竟然会是那只成日里只会在浅离攸怀里打瞌睡的猫儿不成？！
　　“猫儿乃是灵兽，比普通的猫咪聪明了不只一点半点。而若你我身份真如那老和尚所说，那猫儿也定然比我们所想象地更为不简单。若说是那小家伙留下了这些线索，倒也并非完全不可信的。”浅离攸略微思索了一阵开口道。
　　夜君曦已经从先前的惊诧之中回过神来，听闻浅离攸之言亦点了点头道：“攸儿所言不错。这也的确并非全无可能。”略微思索，抬头朝着自己的心腹道，“传命下去，紧跟着这些记号，但绝不可打草惊蛇！命庚城守将撤回一部分兵力，依据归无教的动作行事。”
　　“微臣遵旨！”林煦闻言即刻一躬身，急急地退出了御书房。
　　眼见厚重的房门悄无声息地阖上，夜君曦垂首在浅离攸额前印下一个亲吻轻笑道：“果真有其主人便有其宠物。这猫儿还真是如你这主人一般聪明伶俐不可小觑啊……”
　　浅离攸听出男人语中的戏谑，不由地斜睨了他一眼，并不搭腔，只是突然想起夜君曦方才提起庚城守将，于是问道：“若此事属实，你可是想让庚城守将趁此机会进入曜国境内，一举扫平那归无教？”
　　夜君曦闻言点了点头，锐利的眸中划过一丝冷厉：“不错。归无教来无影去无踪，虽然已经在江湖之上销声匿迹多年，只是其势力却依旧存在且不可小觑。若是能够趁此机会将其连根拔除，那自然是再好不过。”
　　“只怕不只是归无教，这一回若是事态再有扩大，你也不会放过耀国与晁桓两国罢……我说的可有错？”浅离攸挑了挑眉问道。自从晁桓两国在瑞华的挑唆之下对曜国开战以来，夜君曦表面上一片平静，然而他的心思又岂能逃得过浅离攸的法眼？这有野心称霸天下的男人，分明是不会对瑞华的扩张野心置之不理的。
　　果然，夜君曦闻言微微愣了愣，随即收紧了手臂将浅离攸整个拥入怀中道：“朕的心思，还真是什么都瞒不过攸儿……”
    浅离攸勾起唇角无声地微微一笑，靠在男人温暖宽厚的怀中片刻，抬手轻轻推了推男人道：“既然如此，我便送你一件东西。想来帝君陛下应该会对这东西有兴趣。”
　　夜君曦闻言不由来了兴致：“哦？是何物？不过只要是攸儿送的，无论是何物朕都有兴趣。”
　　浅离攸浅浅一笑，将身前案上的奏折全数理到一旁，在夜君曦疑惑的目光之下铺开纸，研墨落笔……


卷三 第一百二十章
　　在环绕曜国的无数座大小山脉之中，有为数不少的一部分山体蕴藏着各种矿产。金属宝石自然不在话下，还有好几种只在此处出产的稀有之物。这其中，被耀国皇室拿来制作皇室成员随身佩玉，的紫苏石便是其中之一。
　　更惊人的是，曜国不仅出产这些金属宝石，连冶炼的手段在整个大陆之上亦数个中翘楚，因而从耀国出产的奇珍异宝样样都价值不菲，精美绝纶，令无数人趋之若鹜。
　　然而，若唯有那些只能用来摆设装饰的漂亮石头，便也不会引得其他国家百余年来对耀国如此虎视眈眈。在曜国数十种丰富的矿产之中，唯有两种能够令其他国家不惜发动战争去抢夺之物，一种是用以冶炼兵器的铁矿，而另一种便是用以配置火药的焰硝。
　　可惜的是，耀国以如此得天独厚的天然条件却因统治者的愚蠢而无法充分应用，坐拥这两种能够独步天下之物却还是被周围一众国家逼得节节后退，不得不依附于他国以寻求庇护。对此，拥有耀国臣服的岚宇帝国统治者也只有两句话可讲：哀哉，幸矣！
　　御书房中，夜君曦早在浅离攸准备铺纸提笔之际便将书案让给了他，而自己则坐在一旁替他研墨。
　　墨生莲香，纸泛金箔，浅离攸手中极细的狼毫落笔如行云流水，夜君曦看着他紧抿着薄唇专心致志的完美侧颜，直想伸手将人拉入怀中拥得严严实实的，再不让别人看见他的小东西这副动人的模样才好。只不过他心中亦知，浅离攸的确是有什么至关重要的东西要交给他，只得勉强压下了心底的念头，强迫自己将目光从那完美的侧脸转向书案上。
　　然而只是略略瞟了一眼，夜君曦却不由地心惊，颇为讶异地抬眸看了正专注笔上的少年一眼，便又将目光移回了面前的洒金宣上。
　　但见在浅离攸看似简单的几笔之下，重峦叠嶂的山峰与纵横交错的河流早已跃然于纸上，乍一看还以为是一幅制作粗略的山水画罢了。然而目光锐利如夜君曦，却是只扫一眼就明白，他的小东西此刻所作的，竟然是整个曜国的山水地形图！
　　会作地形图，这并不如何稀奇，毕竟早在百年之前这一整片大陆的地图便已初具轮廓，到了今日，则已经在数代人的努力之下形成了万分具体的大陆全图。
　　然而在浅离攸笔下的山水地形之中，竟然还标示出了耀国境内大大小小数十个矿脉的详细地点、以及出产矿石的种类。这分明就是一张所有国家的统治者都梦寐以求的曜国矿脉分布详图！难道他的小东西说要送给他的东西，便是这个么？！
　　夜君曦愈看愈惊异，不仅仅为图上多过他的预测的矿石分布与种类，更多的却还是为了浅离攸如此卓越的写实能力。这大概只有曜国皇室的最高统治者才能看到的地图，他的小东西是如何看到，并如此详尽地默写出来的？！
　　写下最后一座矿山的名称，浅离攸终于停了笔，转头望向一旁的夜君曦，却见男人难得有些神情呆滞，不由轻声嗤笑道：“见了这图便惊讶，那若看了接下来的东西，你岂非要晕过去了？”说着将已经完成的地图小心翼翼地自黑玉镇纸之下取出放到一旁晾干，随后又提起笔来。
　　“还有？！”夜君曦更为诧异。他本来就知道他爱上的少年很厉害，武功心计样样出众，更有易容术此等天下难得一见的奇术傍身，却没想到这小东西的脑袋里还有这般珍宝，短短一刻钟的时间，他望着浅离攸的图光之中已经比从前更多了几分敬意。只是他没想到，这竟然还不是最后么？
　　浅离攸闻言笔下一顿，挑了挑眉戏谑地道：“没想到岚宇的帝君陛下如此不禁吓，我是否该给帝君陛下一些时间冷静冷静呢？”
　　夜君曦听他这般说便知自己已经失了态。不过他在这小东西面前失态的时候多了去了，也就不在乎多这一回。
　　只是短短的时间之内，夜君曦倒也已经平复了心中的意外与讶然，此刻听闻浅离攸这般略带挖苦的戏谑之言，便微微勾起唇角倾身往浅离攸的脸颊上轻啄了一下道：“攸儿还有什么珍宝便赶紧拿出来罢，朕既然都已经被吓了一回了，便也不在子再多一回了。”
　　浅离攸闻言不由斜睨了他一眼，轻笑着略有些颐指气使般地道，“那帝君陛下还不快些替我研墨？”
　　夜君曦自然不以为忤，只乖乖地重新执起墨条，慢条斯理地研磨起来，一边将图光对准了狼毫笔尖，想要在第一时间看出他的小东西又将带给他什么样的惊喜。
　　而这一回，浅离攸并未再做山水画，隽秀的字迹之中透露着就他十五六岁的年纪来说不可多得的道劲之力，一行行并不艰深却也令人吃惊的文字渐渐地在纸上铺排开来。而这令夜君曦比方才更为意外的东西，便是浅离攸所默写出来的精铁的炼制与兵器的冶炼之法。
　　虽说当今天下铁器的冶炼早已在各国普及，然而身为铁矿主产地城的耀国对于冶炼之术的研究还是要比其他国家先进上许多。
　　“攸儿……”看着浅离攸递到自己手中的纸上所记载的内容，夜君曦的心底泛上一阵阵激动，抬眸望向面前笑意盈盈的少年，不由地在心底暗叹――他爱上的是怎样一个宝贝啊！
　　虽说无论这小东西是否是绝色之姿，是否是所渭的“神鸟降世”，又是否真的能与他一道成就天下霸业，这些都不会影响他对浅离攸的爱宠与怜惜；然而蓦然间得到如此至宝，却还是会让他对浅离攸的爱意更为一发不可收拾。
　　被突然间紧紧地拥入怀中，浅离攸在一瞬间有种窒息的错觉，待回过神来只听到爱人在自己耳边叹息，不由地启唇微微一笑，抬手拍了拍过度激动的男人的肩胛以示安抚，良久又轻笑着开口道：“你可别高兴地太早。铁矿焰硝我可以拱手相让，但那些奇珍异宝可不许都让国库吞了，至少也要留下两三成给我的攸月楼，我才不至于亏本不是么？”
　　夜君曦闻言没有丝毫迟疑，低头在浅离攸办皙的颈子上留下一个殷红的吻痕笑着道：“那是自然。你我还有何分别？”
　　然而浅离攸却好似铁了心要与夜君曦抬杠，只道：“亲兄弟明算账，这可得事先说好了才是，否则以帝君陛下的手段，到时候说不定我被卖了还帮着你数钱呢。”
　　怀中人难得要孩子脾气似的挑衅的模样不禁逗乐了夜君曦，稍稍用力将人又拥坐在膝上了这有道：“朕怎么会舍得卖了你呢，攸儿着实是多虑了……”说着抬起怀中人的下颔印下吻去，一时之间严肃威武的御书房之中又是一片醉人的旖旎之色。
　　帝都，卿府。
　　浅离攸踏入前厅之时，毫不意外地看到贵为当朝唯一的亲王殿下的夜俊辰正大咧咧地鸠占鸡巢，放开手脚坐在主座之上。魏青霜与青月均不见人影，唯有魏青弘一脸郁郁之色地在一旁保持着沉默，直到看到浅离攸从门口进来，这才稍稍好转了脸色，勉强招呼道：“离攸，你怎么挑这个时候来了？大哥去了鸾琴阁，青月上街了。”
　　浅离攸点了点头道：“无妨，这回要用了午膳才走。派人叫青霜回来，我有事同你们二人商量。
　　前几回浅离攸都挑在午后的时辰出宫前来同他们闲谈叙旧，询问询问攸月楼中之事，只待上一个时辰便又得在晚膳前赶回宫去。魏青霜与魏青弘虽不知具体原因，却也能猜到多半是因为那贵为天子的男人那强到令人害怕的占有欲在作祟的缘故罢了。而这回却在午膳前来了，可见一会儿他要说的事恐怕是极端重要之事，一个时辰是不够用的了。
　　浅离攸语毕又望向一旁充当路人甲却兴致满满地看着他们的夜俊辰道，“亲王殿下还真是好兴致，听闻近来常来此处，闹得帝都百姓还以为这卿府是什么了不得的皇亲国戚了，这可真是托了亲王殿下的福啊。”
　　夜俊辰笑叫也道：“本王算得了什么？以离攸与陛下的关系，卿府可算得上是岚宇帝国最了不得的皇亲国戚了，不是么？”不过夜俊辰倒也是个识相的，深知浅离攸是在下逐客令。秉承着这位“弟媳”比自家那了不得的弟弟还要不能得罪的原则，又寒暄了几句便起身告辞了。
　　待到夜俊辰的身影消失在院门外头，魏青弘的脸色这才渐渐好转，轻叹了口气。
　　浅离攸看着他这副模样，不由地在心中可怜起那夜俊辰来――以他对青弘的了解，夜俊辰今后的路可是颇为艰辛啊……


第一百二十一章
    夜俊辰离开后不久，青月便来到了前厅之中。虽然如今已是堂堂御府三小姐，然后忠心耿耿的侍女拉着昔日的主子如今的表弟细细看了许久这才稍稍放下心来，生怕浅离攸在那满是魑魅魍魉的帝宫里受了什么委屈。
    不多时，魏青霜也跟着被派出去寻他的人一道回来了。只听他前脚刚踏入房门便嚷着问：“辰亲王走了么？”
    浅离攸听着不由觉得好笑，想来是那夜俊辰实在是来得太“勤快”了一些。而魏青弘闻言却只能是一脸无奈的神情，没好气地答道：“早走了。”
    魏青霜这才一脸坏笑地走进来，神情暧昧地往自家弟弟身上扫了一眼，直看得魏青弘心头冒火几欲发作方才收敛了一些，转而望向浅离攸笑道：“离攸，听说你今日要在府中用膳？怎么，难道是与你的帝君陛下闹了什么别扭不成？”
    浅离攸听闻此言并不回答，只施施然端起手边的茶盏浅酌了一口凉凉地道：“看来自从将曜国的产业全数撤回之后，你是悠闲得有些过了头，快要变成街上那些三姑六婆了。果然区区一个鸾琴阁对于堂堂魏家大少爷来说还是太大材小用了一些。不过无妨，我今日来是为了给你点事儿做的。”浅离攸说着微微勾起唇角，露出一个令人心痒的笑容。
    然后望着自家表弟如此绝色的容颜与笑意，魏青霜却渐渐收起来戏谑的神情，背后似有冷汗涔涔一点点渗了出来，就连唇边的笑容都渐渐凝结，嘴角抽搐着道：“攸月楼这么大的产业，光是影部便有做不完的事情了，离攸啊，你看这……”魏青霜结结巴巴的说着，心里简直想抽自己两个嘴巴，暗恨自己为何明知这少年不可招惹还硬要次次去以身试法。
    魏青霜如此想着便以目光向魏青弘与青月求救，然后那两人却只当没看见，自顾自地喝茶，显然是准备明哲保身，见死不救了。
    浅离攸见状唇边笑意愈深：“青霜，在我面前你还谦虚什么。何况这一回你我要做的，可并非从前那般的小打小闹，那可是一笔大买卖，你难道不想知道是什么吗？”
    大买卖？魏青霜闻言吞了吞口水，心道这便是商人可悲的天性啊！明明看见面前这绝色少年的身后有一条毛绒绒的狐狸尾巴在不停摇晃，却依旧止不住自己对那所谓的“大买卖”的好奇心，只得硬着头皮嗓音发涩地问道：“你先说说看……”
    然后浅离攸却是笑而不语，只从怀中取出一卷绢帛递了过去。魏青霜迟疑地望了他一眼，这才伸手接过来展开，一旁的魏青弘与青月也双双围了过来。
    明黄的绢帛一看便知是皇家所用之物，几人的目光触及绢帛左下方的那一方印鉴之时便已经纷纷在心中倒吸了一口冷气――即使是第一次看到也能分辨得出来，这一方印鉴乃是岚宇当朝帝君夜君熙的私印。难道说，这一回他们要做买卖的对象竟然会是夜君曦么？
    魏青霜与魏青弘均一脸震惊地望向浅离攸，然而后者却只是浅酌了一口杯中清茶，轻叹了一口气道：“晁恒两国已经攻入了曜国，曜国支撑不了多久了。”浅离攸并未说得清楚明白，然而魏家兄弟二人也都不是等闲之辈，只不过瞬间便明白了他的言下之意。
    “这么说来，岚宇帝君是想要开战了？”思索了片刻，魏青弘这才紧蹙着眉问道。
    浅离攸点了点头，随即又摇了摇头道：“晁恒两国同曜国都是岚宇属国。属国相争，宗主国从中调停无可厚非。夜君曦不会主动挑起战争，只是若是瑞华从中作梗，那岚宇想必也绝不会坐以待毙。”浅离攸说着摆了摆手示意那三人莫要紧张，浅浅一笑接着道：“我早就说过，岚宇之事，同我攸月楼无关，这一回亦是如此，只不过是要与夜君曦做一笔生意罢了。若是曜国当真被攻破，岚宇必定会出兵，到时除却铁矿焰硝之外，其余的矿产攸月楼将占五成。”
    “半数？！”魏青霜不由咋舌，满脸的讶异。曜国境内的矿产到底有多少他虽不知，却也大概心中有数，若是能有人得到半数，那恐怕是真能够富可敌国了，“这……攸月楼同朝廷做生意虽然不是头一回，却是第一次与朝廷均分利益，这只怕会出事儿吧？”何况你那亲亲爱人岂是省油的灯，真能舍得这么大一块儿肥肉么？这后面半句魏青霜并不敢说出来，只敢在心中腹诽罢了。
    然而浅离攸却摇了摇头，指尖划过杯沿略显神秘地道：“要和攸月楼做这桩生意的并非岚宇朝廷，而是夜君曦。五成给了攸月楼，另五成却并不收缴国库，而是收归夜君曦的私库。”
    魏青霜与魏青弘依旧微蹙着眉，心中略有迷惘。国库与帝君私库虽说是两回事，但是对于攸月楼来说其实并没有分别，依旧是要与岚宇朝廷打交道，依旧是存在风险的。虽说如今那岚宇帝君看似是深爱浅离攸的，但以他们兄弟二人对于浅离攸的了解，心道这精明的少年该不会是被爱情冲昏了头脑而失了最基础的判断能力罢？
    眼见魏青霜与魏青弘两人脸色阴晴不定，浅离攸自然是明白他们在想些什么，心中也并不气恼。对于他们的顾虑，浅离攸只是淡淡一笑，给出了最后一颗定心丸：“青霜，青弘，夜君曦早在我入宫不久便将私库交给我了……”
    ……
    御书房中，当朝岚宇帝君陛下正在批阅着奏章。然而，这位被称为岚宇开国以来最为圣明的君主的男人此刻对于面前这一堆写满了有关江山社稷国家大事的奏章显然是兴致缺缺。
    紧锁着眉心，锐利的双眸之中泛着冷意，此时此刻的夜君曦就连看自己手中的朱笔亦是不顺眼的。抬头看了看外头的天光，只见日头已经西斜，再过一个时辰便要时近傍晚了。
    书案上摆着一盅雪参乌鸡汤，是方才三皇子的母妃韩贵人亲自送来的。如今在这人人都知帝君陛下心属国师大人的帝宫之中，也唯有这位韩贵人似乎依旧不死心，时不时地趁着浅离攸不在夜君曦身边的时候穿得花枝招展地前来献殷勤。
    平日里夜君曦倒也睁只眼闭只眼由她去了，韩贵人碰了一鼻子不冷不热的灰自然会乖乖离去，只不过今天她来的实在不是时候，正撞上夜君曦心情极度恶劣之时，因而便被毫不留情地轰出了御书房，还被勒令禁足三月，罚俸半年。
    韩贵人的惨状吓得在御书房伺候的一干内侍宫娥不由得冷汗直冒，均不知这帝君陛下今日到底是怎么了。唯有林煦心中明白，陛下这般反常，只怕是因着今日那绝色少年出宫至今未归的缘故罢……
    扔了朱笔，夜君曦斜倚在座上一脸的不耐，时不时地将目光转向窗外。
    “攸儿还在卿府？”过了片刻，夜君曦终于忍耐不住，对着暗处的影卫问道。
    “回禀陛下，半柱香前传来的消息，公子已经在回宫的路上了。这会儿应该已经到了宫门口了。”影卫恭敬答道。
    夜君曦闻言眸中闪过一丝光华，立即起身大步走向房门。然而房门一开，眼前便印入一抹流光溢彩的莹紫之色，那一刻黑曜石一般令他魂牵梦萦的双眸正带着略微的讶异望着他：“曦？”
    浅离攸在卿府同魏青霜与魏青弘二人商议完了详尽的计划之后便匆匆忙忙地赶回宫来，还未等他反应过来，人便已经被拉入一个充斥着青木檀香气息的怀中。
    浅离攸只略微一愣便反应过来，暗道这男人该不是等不及想要亲自出宫去接他罢？果然紧接着便听到夜君曦略有些咬牙切齿地道：“小东西，你再不回来我便要亲自去将你绑回来了。”
    夜君曦原本就对于浅离攸今日要出宫一整日之事心中不快，然而基于对爱人的尊重，他纵然是再不愿意，也只得亲自送了人出宫。只是他却没有想到，没了浅离攸在身旁，原本已经习惯了十年的空荡荡的御书房突然之间令他觉得孤寂难耐起来，看来他中这小东西的毒，还真不是一般的深，简直要深如骨血里去了……
    御书房门打开，帝君陛下同国师大人紧紧相拥的一幕落入了所有人的眼中，只不过没有任何一人敢对此有什么不满罢了。只是浅离攸到底脸皮薄一些，前来禀报要是的林煦看见这一幕轻咳了一声，浅离攸便立即松了手。
    温香软玉离开，夜君曦抬眸不动声色地瞪了林煦一眼，只得揽了怀中人走回御书房。而林煦则忍不住微微一笑，尾随着走了进去。


第一百二十二章
    夜君曦揽着浅离攸回身进屋到了书案前，然而一整日未能将深爱的少年拥在怀里的男人却仍是不肯放手。浅离攸略有些无奈，不过好在面前唯一的旁观者乃是林煦，便也由着他去了，顺势让夜君曦拥着双双在椅上落座。而林煦则早已习惯了座上二人的亲昵之举，只微微低下头，视而不见罢了。
    “林大人有何急事，为何不奏？”等了片刻不见林煦开口，浅离攸略有些疑惑地问道。毕竟林煦这个大忙人如根柱子一般地杵在他们面前，应该不会是闲来无事想来看看他们二人的罢？
    林煦抬眸看了看浅离攸，脸上却忽然闪过一丝复杂的神色，随即又将目光转向自家主子，似乎有些不知该如何开口。浅离攸心中愈加疑惑，毕竟这对于林煦而言是颇有些奇怪的举动了――身为夜君曦身边的头号心腹，他还能有何事需要这般欲言又止？
    夜君曦眼见心腹肱骨这般复杂的神情，又见他时不时悄悄地朝浅离攸递去一眼，心中猜测应当是从曜国传回了什么新的消息，而林煦顾及着这位前曜国皇子的心绪才会这般支吾，于是便收紧了手臂将怀中人揽得更近了些这才道：“有何事但说无妨。”
    得了夜君曦的圣命，林煦这才终于恭敬地一揖，自怀中取出一封文书奉上道：“启禀陛下，公子。曜国传来的消息说，曜国国君于昨日凌晨驾崩以致国内打乱，晁恒两国已经得到了消息直攻国都，若是快一些，恐怕这当口已经攻破曜国皇宫了……”
    国君驾崩？！
    夜君曦闻言蓦然蹙起眉。征战之中出了这样的大事对于战局来说几乎有着决定性的影响，而晁恒两国与曜国之战局势的这般转变对于岚宇而言可谓是喜事一件。然而听闻此事的一瞬间，夜君曦却只想到，难怪林煦要那般吞吞吐吐，也不知怀里的小东西听了这个消息会是什么心情……
    夜君曦低头望向怀中之人，虽说以他对浅离攸的了解，心知浅离攸对于那位名义上的父亲应该是没有什么感情也不至于如何伤感，然而心中却依旧有所担忧。而浅离攸听闻那“驾崩”二字，一瞬之间不由呆了呆，心中也不知是什么滋味。
    前世的倾世妖妃萧离，在亲手处置了萧氏一族、随后得知那个将自己送入火坑的父亲死在前去充军的路上之时，独自一人在偌大的华丽寝宫之中呆坐了整整一个晚上，心中不知是悲是喜。想要哭，然而眼睛却是干涩的；想要笑，而嘴角却如何也勾不出漂亮的弧度。
    而对于今世的浅离攸而言，曜国国君几乎只能算是一个陌生人罢了，然而此刻听闻他驾崩的消息却忽然间有些感慨起来，毕竟再怎么说，那个男人也算是他这一世的生身之父。所谓血浓于水，若说对此没有一点感觉，那才是假的。
    只不过，浅离攸虽心绪有些波动，却还远不至需要让人担忧的地步。回过神来见夜君曦与林煦均一言不发地注视着自己，浅离攸不由失笑道：“怎么，难道你们还以为我会痛苦流涕不成？”
    不至于痛哭流涕，心中多少还是会有些难过罢……夜君曦望着怀中人绝色的笑颜，却依旧敏锐地在那漂亮的双眸中寻到一丝怅然之色，垂首在他额角印下一个亲吻，算作无声的安慰。
    微凉的温度印在额上，消去了心底的最后一丝惆怅，浅离攸抬头淡淡一笑，在男人的唇角轻轻印下一个回吻，随即轻笑道：“方才在卿府刚刚同青霜青弘商议了曜国之事，本以为至少还得等上一两年，没想到时机这么快就到了。”
    “这还得多亏了瑞华这一回从中作梗。只怕就连曜国国君的突然驾崩，也和瑞华脱不了干系。”抬手轻扶怀中人流水般的墨发，夜君曦冷冷一笑道。
    浅离攸点了点头，抬手自书案上取了那张自己手绘的曜国矿产分布祥图笑道：“想必瑞华挑唆晁恒两国进攻曜国为的也不过是曜国境内的这些矿产。不过就算他们攻破了曜国皇宫也很难找到曜国秘辛。”
    “哦？这是为何？”夜君曦颇有兴趣地问道，林煦亦是一脸的好奇之色。
    “对于曜国而言，矿产乃是其立国之本。因而曜国开国国君对此可谓慎之又慎。曜国矿脉分布只传予历代国君；而冶炼之法只有历代主持冶炼的工匠才知。这些工匠亦是皇族。唯有国君与这些工匠全部聚在一起，才能得到完整的秘辛。”
    听闻此言夜君曦却愈加觉得奇怪了：“既如此，攸儿又是如何得到完整的秘辛的？”他本以为这秘辛该是藏在什么隐秘之处让这如猫儿一般的少年像从前夜谈苍擎宫那般盗出来的。
    浅离攸挑了挑眉道：“主持冶炼的皇族工匠手握如此重大的秘密，自然在曜国是一人之下万人之上的地位，几乎与国君分享权力。前几代有一位国君曾因此而秘密分别召集每一位工匠，费尽心力套出了完整的秘辛，紧接着杀光了所有的工匠。”
    “可后来这位国君才深知光凭一人之力绝不可能主持如此庞大的工作，因而万般无奈之下又召集了另一批皇族，回复了祖制。只不过那一份完整的秘辛却留了下来，深藏在曜国宫中，无人知晓。也许是那位国君临了还是舍不得销毁这份完整的秘辛的缘故。”
    浅离攸说着玩味地一笑，接着道：“我也只是在无意间发现了这一份秘辛，并且看完就将它彻底销毁了。天下间仅此一份，再没有多的了。你可是捡了一个大便宜了。”
    夜君曦闻言这才恍然大悟，不由大笑了两声，捆紧了怀中的宝贝狠狠地在他唇上亲了两口道：“攸儿果真是神鸟降世，前来助我匡扶江山社稷的！”
    不远处的林煦亦是感叹道：“这秘辛在曜国深藏那么多年，却最终被公子发现，这也算上天注定了曜国的命运。”
    夜君曦大喜之下，听闻林煦之言又笑了两声，随即便雷厉风行地下令道：“传旨下去，名庚邬两成守将共同出兵，助曜国退敌。明日早朝朕将择良将率领二十万大军前往边境。”
    林煦闻言心中不由一震，随即正色恭敬一揖道：“微臣遵旨。”语毕便推出了御书房，拟旨传令去了。
    望着林煦离去的背影，浅离攸心中亦是有些微震――此番岚宇出兵，若无意外，想必会将晁恒两国与曜国一同纳入岚宇版图。如此一来，也许其余属国会因兔死狐悲而奋起反抗，之余瑞华是否会趁机散播谣言，甚至同岚宇发生正面冲突那是连想都不用想就能确定之事。
    离天下太平日子的结束只怕没有多久了……浅离攸不禁在心底发出感慨。然而更令他在意的是，那即将到来的战争之中，也将有他自己的身影；而他的手上，也将染上在战火地下挣扎的各国无辜百姓的鲜血。
    思及此，浅离攸不由抬眸望向怀抱自己的男人，却见对方也正望着他，锐利而深邃的眸中满是他所熟悉的温暖与爱怜。
    浅离攸抬起手揽上男人的颈项，将自己埋入这个充斥着青木檀香气息的宽厚怀抱之中，微微颤抖的心忽然之间就平静了下来――这就是他所爱的男人，霸道，狂傲，身负与生俱来的王者之气，也许从他生下来的那一刻便早已注定他将会站在这个世界的顶端，俯瞰人世。而他，这个从另一个时空带着记忆转生而来的灵魂，也许从当初决定作为质子来到这里的那一刹那，便也已经注定了今日他将帮助这个男人，完成他的霸业。
    早先同青霜青弘的商谈之中，浅离攸自然明白他们二人的顾虑。他们几乎是本能的以为，夜君曦身为岚宇帝君，就算再爱他，在权利与利益的面前，这份爱也会瞬间凋零。只是他们不明白的是，他与夜君曦之间，早已非简单一个“爱”字能够概括，而他也不会费心思去向他们解释这些。
    怀中人的思绪起伏，夜君曦感受得一清二楚。温柔的亲吻不断落在墨色的发顶，夜君曦一手与他十指相扣，唇角勾起一个温柔却邪肆的弧度轻声唤道：“攸儿……”
    然而还不待浅离攸回应，便紧接着道：“今日出宫那么久，是否该给我一些补偿呢……”


第一百二十三章
    夜半，帝王寝宫云雨初歇，一室的青木檀香之中夹杂着丝丝缕缕未曾消散的情欲的气息，令人不由自主沉溺其中。初夏的夜晚依旧凉爽，然而在寝宫外头值夜的一众内侍宫娥却仍旧因为方才从宫内传出的那销魂蚀骨的吟哦而个个满面通红。
    寝宫内，暗赤色的云锦丝质幔帐之后，岚宇帝国中最为尊贵的两人交颈而卧。夜君曦早已恢复了平稳的气息靠坐在床头，怀中揽了仍自喘息不已的少年，时不时在那渗了一层薄汗的额头亲吻。一脸餍足的神情看在被折腾得浑身乏力近乎昏厥的浅离攸眼中分外惹人憎恨。只可惜当下的浅离攸却几乎连瞪男人一眼的力气也没有。
    自午后回了宫在御书房里说了几句话之后，他就被这人以“补偿”为名不由分说地带回了寝宫，紧接着便是一阵天昏地暗的激烈情事，令他的脑中一片混沌。恍惚间似乎是被抱着进了浴池，可下一刻身子却又遭受到一阵猛烈的撞击，待到他再一次恢复神智之时，却是已经被抱回了龙床，外头的天早就黑了。
    修长有力的手指依旧不依不饶地在怀中少年那光滑如玉的脊背上挑逗似的到处游移点火，夜君曦自是知道这一回做得有些过了头，怕是将这宝贝累的够呛。然而这等极品的美人在怀，纵然明知自己能够日日将他锁在身边，可每一回的相拥却还是令堂堂岚宇帝君深感犹如末日将近，恨不得将这人刻入自己的骨血，再也分不开才好。更何况今日的放纵还有些许安慰的意味。
    夜君曦如此想着，不由心中轻轻叹息，垂首再度吻上浅离攸的额角，爱怜地看着他在自己怀中略带乏力地缓缓睁开那对美得令人窒息的双眸的迷人模样。
    “什么时辰了……”干涩沙哑的嗓音令浅离攸自己都吓了一跳。周身的温暖离开的一瞬，在尚未曾感受到冷意之前便又包裹了全身，随即温热的液体伴随着熟悉的唇上的触感一同喂入了口中。
    每每到事后发现自己所为超出了浅离攸身体的负荷之力才开始心疼不已，但下一回却又重蹈复撤，夜君曦也只得哀叹他那做人的自制力在面对着浅离攸之时几乎一触即溃。
    又喂了一口清茶过去，夜君曦将怀中人揽紧了些，这才答道：“戊时已过，攸儿可是饿了？”同时掀开幔帐一角朝着外头摆了摆手，示意影卫下去准备“晚膳”。
    浅离攸眨了眨眼睛，却发现自己根本无力集中精神，不由心中气恼。然而思及今日男人除却精虫上脑之外还是为了安抚他因那曜国国君之死而起的怅然，于是只侧头在男人肩上轻咬了一口以示不满便不再追究，道：“困，一会儿再说。”语毕便又闭上双眸，动了动酸痛的腰肢在夜君曦怀中找到最舒服的位置，随即便沉沉睡去。
    并未对浅离攸的回答有任何意外，夜君曦勾起唇角微微一笑，盯着怀中人漂亮的睡颜半刻，便也缓缓闭上了双眸。
    ……
    浅离攸醒来之时，是被幔帐之外陡然出现的不属于爱人的气息所惊醒的。天已经微亮，似是五更刚过的模样，然而外头那并不陌生的气息却并非伺候夜君曦更衣上朝的宫娥，而是此刻应该静候在苍擎宫外的林煦。
    一大早的，出了何事？
    浅离攸不由微微凝眸，披衣下床。昨夜被摧残过度的地方已经没有什么痛楚，想是入睡之后夜君曦曾悉心替他上了药，唯有腰臀之处还稍有些酸楚，并无大碍。
    “攸儿……为何这么早就醒了？”一出了帷幔便被已经换了朝服的男人拥住，浅离攸却并未回答，只抬眸望向身前不远之处的林煦问道：“出了何事？”
    难道是边境战场形势有变？思及此，浅离攸微蹙起眉。
    林煦看了看浅离攸，又看了看自家主子，一时不知该不该开口。而夜君曦则伸手拢了拢浅离攸身上的锦袍，轻叹了口气道：“四更时浅如月出现了滑胎之象，太医整治了半个时辰，尚未曾有结果。”
    “滑胎？”浅离攸深深拧眉，“到底是怎么回事？好端端的如何会出现滑胎之象？”
    夜君曦知道这些日子以来浅离攸早已将那浅如月真正看做是自己的亲人，虽说那浅如月年纪稍大，可在浅离攸眼中，却是个需要人时刻照顾的妹妹。心知浅如月出事，浅离攸必定着急，于是便安抚道：“攸儿莫急，只是出现迹象，究竟如何还要去琴伊宫瞧瞧才知道。白启然也已经应召入宫，应当不会有事才是。”
    听闻夜君曦这么说，浅离攸稍稍放下心来，只是眉心依旧紧蹙，略微思索便拍了拍揽在腰间的大手道：“曦，你去上朝，我先去琴伊宫瞧瞧。”
    夜君曦心知在边境大战的紧要关头免朝一日的确不太合适，于是便道：“如此也好。林煦，你陪攸儿一道去琴伊宫。”
    林煦恭敬领命道：“微臣遵旨。”
    夜君曦一步三回头地离开苍擎宫之后，浅离攸便草草洗漱更衣，连早膳也顾不上便疾步赶往琴伊宫，而林煦则谨遵圣谕半步不离地紧随其后。
    “林大人可曾查处缘由？”四更出了事，却在五更才来禀报，以林煦与浅如月身边的苏瑞二人的本事，在这一个时辰之中除却请御医之外想必能做的事还很多。
    “回禀公子，据苏瑞所言，浅淑媛大约是听闻了曜国之事受了惊吓，又伤心过度才会如此。”
    “哦？仅是如此而已？”浅离攸闻言却是不信。在这皇宫之中，一名宫妃落胎有着各种各样的缘由，而这其中最不可能也不可信的一个，便是自己的“不小心”或是因什么身外之事而“情绪大恸”。更何况浅如月是个聪明的女子，自从身怀有孕以来，她早已将所有身外之事都置之度外，一心一意只为了保全腹中的孩子，怎可能如此容易便惊吓至滑胎？
    林煦听闻浅离攸那满是不信的反问，不由在心中为他的敏锐而赞叹：“公子英明。昨日傍晚，韩贵人身边的宫娥曾送来一碗汤，说是给浅淑媛补身子用的。苏瑞在侧，淑媛娘娘并未曾碰到那汤盅，不过今日看来，似乎是有些蹊跷了。暗部正在彻查，还请公子见谅。”
    浅离攸闻言这才点了点头不再询问，两人一问一答之间，琴伊宫也便就在眼前了。
    只见犹如温润水乡的宫阁之间不复平静，宫娥内侍手中端着水盆药碗各种物什急匆匆地来来去去，见了浅离攸与林煦也只是略显惊诧地行了礼便又立刻忙着离开了。
    浅离攸一脚踏入浅如月的寝殿，一股子浓重的药味儿夹杂着淡淡的血腥之气便扑鼻而来。厚厚的幔帐遮挡了整个床榻，里头不断溢出几丝痛呼与轻吟，而一干御医全都立于外头，神色焦急。
    浅离攸自然知道普通女子生产尚要请稳婆前来，绝不会让男人进入产房，更何况是身份尊贵的皇妃。然而宫中的稳婆虽然是些经验老道的老嬷嬷，不知道接生过几个皇子公主，但她们毕竟只是徒有经验的稳婆罢了，又如何比得上真正的大夫。
    白启然自浅离攸踏入寝殿的后一刻便恭敬地行了礼，胡子花白的老脸上也满是犹豫与担忧。浅离攸定了定神，随即开口道：“不过是有滑胎迹象罢了，用不着请整个太医院的人来。都退下罢，有白御医在此坐镇即可。”
    浅离攸语音方落，满屋子的御医自然不悦，也不敢离开。毕竟众人眼中这少年国师虽然受宠，可在那幔帐之后床榻之上垂死挣扎的可是帝君陛下名正言顺的淑媛娘娘和亲生子嗣，他们又怎敢有分毫的怠慢？若是听从了国师的旨意离开了此处，真出了事帝君陛下是会处置他宠爱的少年呢还是会处置他们这班老头子是显而易见之事。
    于是一班御医均处在原处面面相觑，无一肯挪动脚步。
    浅离攸见状自是明白他们心中的顾虑，然而听着里头浅如月有气无力的哀号，他倒也顾不上不悦了，只一手解下腰间的帝王佩玉冷冷道：“见佩玉如见帝君，哪位今日不离开这琴伊宫，那便是欺君罔上的大罪。”
    原本轻灵好听的嗓音添上了几分锥心刺骨的冷意，不带一丝的火气，却硬生生将一众御医逼退了好几步。待看清少年手上那块上好的佩玉的确是帝君陛下随身所携象征着九五至尊的龙佩之后，一干人纷纷微颤着跪倒在地高呼万岁，随即如潮水一般退去，唯恐走得慢了被那少年扣上一个“欺君罔上”的罪名。
    眼见众御医退出寝殿，浅离攸这才收敛了冰冷的怒容，转而向一旁似乎有些受到惊吓的白启然道：“白御医，要辛苦您了……”

    
第一百二十四章
    “公子，老臣惶恐，只怕娘娘此次是凶多吉少啊……”
    一刻钟前白启然之言历历在耳。浅离攸靠坐在软榻之上，眉心微蹙，望着一众宫娥自寝宫内殿之中端出一盆盆血水，心中已知，连白启然都下了那般论断，恐怕浅如月腹中的孩子此次果真是回天乏术了。
    轻叹了口气，浅离攸站起身来，绝色的双眸望向那种种幔帐，里头划过一丝血色：“林大人，此事便要劳你费心了。”那个能够成为浅如月将来的依靠，且本该唤他一声“舅舅”的孩子保不住了，自然要有人为此事付出代价才行。
    一旁的林煦自然明白浅离攸所言之意，为那语中的寒意所慑，立即躬身恭敬应答道：“微臣定不辱公子之命。”收了礼，林煦不由在心中暗叹，看来此次浅淑媛之事只真的将这位惹怒了。若此事真是后宫众人所为，只怕不久后宫又该动荡一番了，也不知这一回还能留下几个……
    那厢早朝之上，夜君曦雷厉风行地部署了前方战事之后便即刻退了朝，将所有琐事全部交由夜俊辰处理，只身往琴伊宫而来。
    尚未踏入宫中，一股子血腥之气已然让他没见轻蹙――攸儿子昨日晚上便未曾用膳，此刻却又在这血腥之地待了如此之久，这周围之人都是死人不成，竟都不知劝阻？！
    帝王之怒一起，一时之间寝宫中骤然弥漫着一股骇人的气势。最先反应过来的自是林煦，抬眼一见自家主子如此怒容不由一愣，一时之间竟分辨不出此怒从何而来，只得不明所以地恭敬行了礼道：“微臣参见陛下。”而一旁的宫娥内侍则早就被那慑人的威严压得跪在地上连大气都不敢喘一口了。
    “怎么在此处待了这么久？这便随朕一道回宫罢。”夜君曦并不理会旁人，径自行至浅离攸身前伸手将人揽入怀中略有不满地道。
    并未忽略夜君曦眸中的心疼之色，浅离攸稍事思索便明白爱人为何生怒，心中不由划过一丝暖意，于是道：“正打算回去你便来了。如月之事你可听说了？”
    夜君曦闻言面上怒色去了几分，也终于得空抬眸瞥了那幔帐一眼。此间之事方才在前来的路上便已听影卫禀报了，心知怀中之人到底还是为那浅如月担忧，便道：“朕已听说了。如今浅如月一事既成定局，虽有些可惜，却也别无他法。所幸此处还有霆儿，浅如月将来倒也不算无依无靠。其余之事便交给林煦与白启然。暗部自会寻出胆敢伤害皇嗣之人，有白启然在，浅如月的身子你也无需再有何担忧。”
    暗部与白启然之能浅离攸自然是相信的，他原本也只是担心没了孩子的浅如月今后会无依无靠罢了。然而听夜君曦说起夜衡霆，他这才想起这琴伊宫中已经有一个孩子了，且那孩子与浅如月还颇为投缘，一颗心总算是放了些下来，道：“若果真能如你所说，我也便放心了。”
    正在此时，重重幔帐被缓缓掀开，随之而来的是里头浅如月原本模糊的哀号呻吟瞬时清晰起来，令闻者无不蹙眉。
    “老臣参见陛下！”从里头出来之人正是白启然，一见夜君曦也在外头，赶忙神色仓皇地行了礼道：“启禀陛下，娘娘的身子已经要撑不住了，还请陛下下旨，准许老臣为娘娘引产……”
    纵然一早便知这结果，乍然听闻白启然此言，浅离攸心下依旧止不住一颤。而夜君曦则只是微蹙起眉，揽紧了怀中之人这才点了点头道：“准了。”一瞬之间，浅离攸仿佛听到里头传来的痛呼之声更为急切了一些，略有不忍地偏过头去。
    白启然得了夜君曦的口谕，转身便要回那幔帐里头去准备引产之事。然而正在此时，殿中三人同时脸色一变，一直立于一旁一言不发的林煦更是如临大敌一般瞬时向前一步挡在了夜君曦与浅离攸二人身前，而四周围的影卫也在眨眼之间现身护驾。
    “何人胆敢擅闯帝宫？！”林煦目光如电巡视着四周，低声喝问道。然而令他心惊的是，他虽得以察觉出来人的气息，却完全无法判断对方藏身何处，由此可见来着内力之高绝对在他之上。这般高手，在光天化日之下闯入帝宫，且此处又是后宫妃嫔的寝宫，其目的到底是为何？！
    不若林煦那般紧张，夜君曦冷冷注视着殿外的某个方向，薄唇紧抿，眸中划过一丝寒意；而浅离攸则在一惊之后瞬时蹙起眉，思索了片刻这才缓缓开口道：“钟离，既来了，又何必躲躲藏藏？”
    钟离？！
    听闻浅离攸之言，就连夜君曦也不禁一怔――来人果真是攸儿的授业恩师，当初莫名将攸儿的真实来历传书于他之后便隐匿踪迹的云琼长老钟离？！
    浅离攸话音方落，一名身着月白衣袍颇有几分谪仙之气的身影便赫然出现在殿门之外，惊得林煦与一干影卫纷纷握紧了手中的武器。
    察觉到身侧的男人揽紧了环在腰间的手臂，浅离攸抬手安抚地拍了拍便对着那突然出现的身影道：“钟离，许久不见，近来可好？”
    “无所谓好不好，倒是离攸你，看起来甚是悠然。”那半掩在阴霾之中的身影迈步跨入殿中，随着清朗的嗓音终于全然现了身，一对淡漠得几乎看不出任何感情的双眸越过一众影卫，直直地落在后头的夜君曦与浅离攸二人身上，良久，蓦然一揖抬手，道：“钟离见过岚宇帝君。”
    浅离攸见状不由得有几分意外。在他的记忆之中，钟离从未曾对任何人如此有礼。且不光是有礼，他对着身侧的男人行礼之时，隐隐竟还带着几分敬畏！这敬畏若是来自旁人自然无可怀疑，毕竟岚宇帝君夜君曦是如何令人恐惧而仰望的存在他再清楚不过了，只不过他却实在不认为钟离与旁人一样，却又想不出任何缘由，只能觉得怪异罢了。
    怀中人的意外夜君曦亦是感同身受，然而面上却并未表露分毫，只抬手挥退了影卫，微抿着唇冷冷道：“不知钟离先生突然来访所为何事？”挑着这个时刻前来，定然不是来与怀中人叙旧的罢。夜君曦想着，一边揽了浅离攸一道在软榻上落了座。
    钟离望着那相偎相依的两人，毫无情绪的双眸之中竟急急地闪过一丝莫名的情绪，然而仅是一瞬，快得没有任何人发觉。而正在此时，寝宫内殿那重重幔帐之后却又传来了一道尖利的呼痛之声。
    钟离不再拖延，终于道：“今日来此，只因觉察到嘲凤有异。”
    “嘲凤”二字一出，夜君曦与浅离攸同时冷下了脸。虽然暗部一直都追随着猫儿的踪迹，甚至还找到了归无教的老巢，可嘲凤此刻的确是落在他人的手中尚未夺回。而这钟离虽说是浅离攸的授业恩师，可归根究底毕竟是云琼帝国的长老，他如此关心嘲凤，到底所为何事？
    思及此，夜君曦抬眸望了心腹一眼，林煦会意，随即命人将殿内所有内侍宫娥全部遣了出去。
    待到最后一名宫娥消失在身后，钟离这才继续开口道：“若是我没有猜错，里头那位娘娘应是触碰过嘲凤之人，可是？”
    钟离虽然问得莫名，可殿内几人依旧瞬时便想起，在浅离攸尚未入宫之时，某一次那猫儿擅自跑来琴伊宫黏着浅如月的肚子不放的模样……这钟离，究竟知道些何事？而避世百年的云琼帝国，又与嘲凤有何关联？
    似乎并未察觉殿内几人复杂的神色，钟离自顾自地以最为平缓毫无起伏的声线道：“嘲凤会如此，仅是因为，里头那位娘娘腹中所怀，正是嘲凤此世真身。待胎儿十月成形之时，便是嘲凤与那胎儿融合降世之日。”
    钟离之言太过匪夷所思，夜君曦不由紧蹙起眉望向怀中之人，却见浅离攸也正望向自己，一脸不可置信的神情。然而他们毕竟已经遇过太过匪夷所思、乱离怪神之事，到了此刻倒也能镇静下来，继续听钟离之言。
    “若要嘲凤安然降世，里头那位娘娘能够安然产子，当务之急便是寻回嘲凤幼兽。只要那猫儿回来，钟离便有法子让嘲凤与娘娘都安然无恙。”
    将钟离之言放在心头咀嚼了一阵，浅离攸蓦然抬头道：“钟离之意，如月腹中的孩子还有救？”
    “不错。只要在一月之内寻得嘲凤幼兽，钟离便有法子能将里头那位的身子拖上一月之久。”


第一百二十五章
    午后，御书房。
    宫娥内侍早已全部被遣走，偌大的房中只剩了岚宇当朝最为尊贵的两人。房中甚是安静，唯有香炉之中升起的袅袅紫烟昭示着时间的默默流逝。
    浅离攸负手立于窗前，绝色的双眸眺望着窗外的一片翠绿与那不远之处荷塘之中间或露头的粉白之色，面色却不曾有丝毫喜怒。唯有有心之人方能发觉，此刻看似淡漠的少年心底已是何等的纷繁复杂。
    而一旁端坐书案之后的夜君曦则微蹙着眉，凝视着心爱之人的背影亦是静默无言。手中朱笔提了许久却未曾写下一个字，就连一点殷红在笔下的奏章之上缓缓晕染开来也浑然未觉，那时常令人不寒而栗的深邃凤眸之中此刻却唯有丝丝担忧。
    早先，浅如月在服下了钟离给的奇药之后便丝毫渐有好转，白启然诊断之后连连称奇，道是滑胎之象已然停止，若是好好调养，应该能产下一个健康的孩子。
    然而就在众人欣喜之时，钟离却说，他的药也只能维持一月之久，若是一月之后嘲凤幼兽尚未归来，不仅浅如月腹中胎儿会成为一具死胎，就连嘲凤幼兽恐怕也将为野心勃勃的狼犀祭司院所用。
    钟离所言虽然颇为神乎其神不可置信，然而于如今的他们而言却也并非什么乱离怪神之事。思及钟离云琼长老的身份，夜君曦即使再有怀疑，也海华丝不得不慎重考虑，若是真如他所说，寻不回猫儿便会让嘲凤被狼子野心的狼犀帝国所用，此事是万万不能。然而最令夜君曦忧心的却并非这天下大势与迫在眉睫的战争，而是那钟离与浅离攸的“师生”之份。
    忆起浅离攸曾对他所说过往种种，夜君曦便不能不怀疑这云琼长老是另有所图。如若云琼只是如狼犀一般心怀不轨那也便罢了，怕只怕此事最终会危及那位被他放在心尖上的小东西……
    夜君曦如此想着，某种骤然划过一丝杀意，不经意间波动了原本状似宁静的氛围，初夏午后暖暖的御书房中蓦然升起一丝寒气，惹得窗前沉思的少年倏然一惊，转过头来却还不及开口便被一个温暖的怀抱自后头紧紧捆住。
    “曦……”浅离攸微微一怔，一时之间不知道爱人为何，又是对何人陡然起了杀意，然而只来得及唤出名字，颈边便被印下了微凉的亲吻，令人心猿意马的薄唇一路往上，最终占据了那因惊讶而微启的唇瓣。
    许是因两人心中皆有不安，唇齿交融间竟比往常更为缠绵，只不过如此肌肤相亲也仅只是浅吻罢了，两人都不曾有任何欲念，却更像是相互的抚慰。
    好不容易相互分开，浅离攸清踹了几口气才勉强压下了脸上泛起的艳色。背靠着宽厚的胸膛，浅离攸抬手抚上腰间坚实的手臂，忽然轻笑起来：“堂堂岚宇帝君陛下，竟也有这般紧张的时候么？”
    夜君曦闻言不由咬牙，霍然收紧了手臂，垂首在少年那粉嫩的耳垂之上不轻不重地咬了一口――浅离攸敏感之处遭袭，粹不及防地轻呼了一声，紧接着便听到耳边男人咬牙切齿地道：“攸儿昨夜至今粒米未进，眼下可别又来招惹我，否则恐怕要饿到明日了……”
    只可惜帝王的威胁如今对某人而言却是早已效用尽失，望着那可恶的小东西在自己怀中好整以暇地转过身来，漂亮得不像话的脸上浅笑依旧，夜君曦佯装的怒容便早已不自觉地散去，忍不住一连串的亲吻落在怀中人的额角与唇瓣。
    感受到爱人的疼惜，浅离攸不禁在心底暗叹一声，抬手环住他的颈项，“不必如此忧心，虽说狼犀野心勃勃，云琼又隐于暗处，但凭当今岚宇之势，又有何可惧？更何况狼犀大祭司与云琼长老在帝宫之中，便更无甚可担忧了，不是么？”
    然而这般宽慰的话语听在夜君曦的耳中，却未能令他紧缩的眉心松开分毫，反倒是那一对锐利的凤眸之中更添了几分难以言喻的情绪，沉默良久才缓缓开口道：“攸儿心中所想之事，还当我不知么？”
    仅是如此一句轻描淡写的话便让浅离攸倏然一愣，顿时无言，望着夜君曦那能够看透人心的双眸，纵然是他，也不得不回转头去，生怕被看穿更多。
    夜君曦见状不由挑了挑眉，手上微微用力便将怀中人打横抱起来到一旁的软榻上坐下沉声道：“无论何事都可任凭攸儿做主，唯独此事我绝不可能应允。”此话说得斩钉截铁，似是没有半分回转的余地。
    浅离攸早就料到自己心中所想若是说了出来定然会引来这人的不满与阻止，却未料他还未曾开口便已被驳回，黑曜石般的双眸之中顿时滑过一丝不满：“曦，你可记得你曾答应过不会干涉我所要做的事？”
    “就算曾答允过此事，你以为我会放任你去闯那龙潭虎穴不成？”提起“龙潭虎穴”四字，夜君曦瞬时不自觉地冷下了脸――早在钟离言及前去曜国寻找归无教总坛带回猫儿之时他便料想到，以浅离攸的性子，听闻此事心中定然起意前去，而他也早就打定了主意此次绝不会对此妥协，哪怕这人因此对他生怨也在所不惜。
    似是没有料到夜君曦会这般毫不松口，浅离攸微蹙着眉瞪着怀抱着自己的男人半晌，却终究渐渐敛下眸子，原本心中的不满渐渐消散了，心底亦开始柔软下来――自从当初两人约法三章，夜君曦便真的从未曾约束过他，这个身为帝王从来说一不二号令天下的男人却是真正将他宠爱到了骨子里。而此次，他就算再如何不想被束缚心中也自然明白，爱人如此坚决的反对完全只是担心自己的安危再无其他，而这担心亦是完全合理之事。
    前去曜国寻找归无教总坛并非平日里出宫前去卿府多则一日少则半日便可来回，更何况那里不知还有多少危险在等着他。若是可以，他亦不想离开岚宇，离开爱人令人安心的温暖怀抱。可惜，事实是有太多的理由在心底劝说着，引诱着，催促着他一定要亲自前往那“龙潭虎穴”。
    不单单是为了浅如月或是猫儿，也不仅仅是为了爱人的江山社稷，更多的却是为了他自己心头十几年来的疑惑――他究竟为何会承载着前世记忆转世而来？钟离为何会突然出现教授他文治武功？嘲凤与他是何关联，而他与夜君曦，是否真如那老和尚所说，乃是神鸟与凶兽降世？
    这些疑惑一个个积压在心底，平日里有爱人陪伴，并不会常想起来。然而偶尔静然独处之时也会突然间在脑中排山倒海而来，寂寞无声地冲击着他的内心。而不知为何，浅离攸心中有一个虚无飘渺的声音告诉他，若是前往那归无教，此行或许将会对那些疑惑有所解释。
    望着夜君曦依旧未曾有分毫软化的锐利双眸，浅离攸不由轻叹了口气道：“若是不去，我只怕自己会后悔……”将自己所想一一告知，浅离攸欣然地察觉夜君曦面上虽依旧是绝不赞成的冷硬模样，但那令人沉醉的凤眸之中却已经渐渐软化。
    怀中人之言说得他似乎再也没有反对的余地，夜君曦纵然依旧不愿，可他也渐渐察觉到，只怕此次他又会被这小东西说服，放任他去做一些危险之事了。思及此，夜君曦心中不由升起一阵怒意来。这怒意自然并非针对怀中之人，却是一股无名之火，烧得他坐立不安，无处可发。垂眸一眼瞥见怀中人唇角的弧度，无名之火不由烧得更旺，夜君曦收紧了手臂恶狠狠地道：“攸儿可别以为就凭这些说辞我便会放你一人前去！”
    腰间被勒得有些许疼痛，浅离攸却未曾挣扎，只是抬手捧住夜君曦的脸，在那因不满而紧抿的唇上轻轻印下一个亲吻。然而下一秒，呼吸却瞬时被蛮横地夺走，男人仿佛是泄愤一般地蹂躏着他的双唇，灵舌不肯放过任何一处，直到舌尖尝到一丝腥甜才不甘不愿地缓缓松开，腰间手臂却是揽得愈加用力，直至相贴的身躯之间没有丝毫的空隙。
    浅离攸就那样任由夜君曦几乎要将他勒得窒息，良久才听到耳边传来男人一声略带无力的叹息，道：“此事还须从长计议，攸儿要容我好好想一想……”


第一百二十六章
    傍晚时分，天边残阳如血，为一片青黑之色，庄严而肃穆的岚宇帝宫披上一层艳丽的火红。这般令人禁不住膝下一软想要顶礼膜拜的景象如今却让不少观者不由忆起不久前在皇陵之中，包裹在那位绝世无双的少年国师身上，那叫人终生难以忘怀的冲天赤焰。
    苍擎宫中，苏祈领了一行宫娥内侍在宫门口翘首以待。平日里这个时候，那两位都会相携回宫用膳才是，可今日不知为何竟到这时辰还不曾回来。
    苏祈微蹙了蹙眉，思及今日里宫中所发生之事，略微思索传音入密问道：“陛下与公子还在御书房么？”不多时，一个声音便在她耳边响起：“陛下公子正与云琼长老商谈要事，陛下吩咐今日晚膳备在御书房。”
    苏祈闻言松开了轻蹙的眉心，转身对着一种宫娥内侍道：“都散了罢。”眼见众人一一散去，苏祈抬眸瞧了眼天边的霞光，随即亦往苍擎宫里去了。
    御书房中，夜君曦揽着浅离攸一道坐在案后的帝座之上，锐利而深邃的双眸不着痕迹地打量着立于案前半刻有余却不显丝毫局促或不悦之态的钟离。
    即便是向来君临天下睥睨苍生的夜君曦也不得不承认，眼前的这位云琼长老的确并非寻常之人，光是那一分淡然出尘之气便已经叫人心生折服，更何况听怀中人之言，眼前之人似乎十几年不曾见其衰老丝毫。
    与狼犀一样避世百年的云琼，在十几年前便派出这样一位了不得的人物安排在当初还不过是个垂髻小儿的浅离攸身边，如今又卷入岚宇同狼犀之间的明争暗斗，那葫芦里卖的到底是什么药……思及此，夜君曦不由俊眉一蹙，揽紧了怀中少年纤细的身子。
    察觉到爱人的担忧，浅离攸抬手覆上缠绕在腰间的手臂轻轻摩挲，抬眸对上那熟悉的温柔目光，勾起唇角微微一笑。夜君曦反手与他十指相扣，垂首在那殷红魅人的朱砂之上轻轻印下一吻。
    “看来宫中传言有误，离攸与陛下果真是伉俪情深，可喜可贺……”自踏入御书房起便未曾说过一句话的钟离见状终于缓缓开口，然而淡然的话语却叫人分辨不出其中的真情假意。
    既然钟离先开口打破了这份凝滞，案后的两人互相递了个眼神，终于不再保持沉默。
    “今日如月之事，若非有钟离及时赶到，只怕那孩子真就保不住了。算起来，钟离应是岚宇皇室的恩人。”抬手示意钟离在一旁榻上落座，浅离攸意味不明地浅笑道，“陛下是否该赏赐些什么才是？”
    “攸儿说的有理。不过钟离先生贵为云琼长老，朕也不知该赏些何物，攸儿可有主意？”轻抚怀中少年的墨发，夜君曦配合着他道。
    “豪宅美眷，金银珠宝，就看陛下有多大方了。”浅离攸轻笑了一声，不经意间瞥了那已经在软榻上落座的钟离，只见对方依旧是一脸面无表情，无悲无喜的模样，心中不由微微一沉。纵然这人曾是自己的授业恩师，可以说，没有当初钟离的教导，便也不会有今日的浅离攸；然而时至如今，他无论如何也无法确定，这人究竟是敌是友。
    钟离看着案后那两人一搭一唱始终不发一语，末了才终于开口道：“钟离孤家寡人居无定所，豪宅美眷于我无意，金银珠宝亦非所需，帝君陛下与离攸的好意钟离心领了便是。”
    “这如何使得？”夜君曦闻言佯装怒道：“若是传出去，还倒是朕吝惜赏赐，怠慢了尊贵的云琼长老。”夜君曦说着挑了挑眉，似乎忽然间想起什么一边地道：“不若这般。既然豪宅美眷金银珠宝入不了长老的眼，不如便请长老在宫中小住，攸儿平日里时常提起恩师，此次也能让攸儿有个尽孝的机会。”
    浅离攸闻言笑着点头，然而还不待他开口，却听得那厢钟离已经率先出声道：“帝君陛下若是想留下钟离何须如此？嘲凤之事未了，钟离本就并不打算离开岚宇。帝君陛下既能让钟离在这宫中小住，却是钟离求之不得之事。只是这期限唯有一月，不知陛下与离攸可曾商谈妥当？”
    钟离的直言令案后二人双双蹙眉，颇有意外之感，而他话中所言“商谈”一事，更是令夜君曦危险地眯起凤眸――早先听他提起要寻回嘲凤一事还不觉有他，可此刻一听，却只觉得这钟离是存了心想要诱他的攸儿前去归无教那龙潭虎穴了！
    思及此，夜君曦不由冷哼一声，暖意融融的御书房瞬时叫人寒意顿生。
    “商谈？不知长老所指何事？”收紧手臂揽紧了怀中少年，夜君曦锐利的目光扫过钟离脸上每一个细微的神情，薄唇勾起一道嘲凤的弧度，“若是指要攸儿前去寻找那不知为何物的猫儿，只怕长老是打错了如意算盘！”
    若是寻常人，面对这边的夜君曦，必定早已双膝发软跪倒在地了。然而眼见夜君曦这般模样，钟离却也只是自软榻上站起身来，脸上依旧是一片淡漠的神情，唯有那一对波澜不惊的双眸之中滑过一丝异样的情绪，快得叫人看不真切。
    然而这仅是转瞬即逝的一幕，却也并未逃过夜君曦的眼睛。盛怒中的帝王不怒反笑，叫人直冷到骨子里：“看来长老的确隐藏了些不为人知的秘密……不知长老是中意这御书房，还是想要见识见识岚宇帝宫的暗牢？狼犀大祭司昔绝也在其中小住，若是长老也去了，还真是能让朕的暗牢蓬荜生辉呢……”
    不知是因夜君曦提起暗牢，还是狼犀大祭司昔绝，钟离闻言，那始终保持着无比淡漠神情的脸上终于出现了裂痕。只见他微微皱起眉头，似是意外，又似是疑惑，望着案后始终相拥而坐的二人，脸上渐渐浮现出一丝莫名的无奈。
    “陛下应知，暗牢困得住大祭司昔绝，却困不住狼犀祭司院。否则，也就不会有归无教之事。既如此，陛下也该明白，暗牢同样困不住钟离。”钟离说着竟然又是抬手朝着案后恭敬一揖道，“帝君陛下，钟离却有些许事此刻不可告知陛下与离攸，只是钟离也并无恶意。云琼并非狼犀，钟离也非昔绝。离攸是否要前去归无教，全部听凭陛下与离攸的抉择。”
    “说得好听！”夜君曦已然是不耐烦，一声冷哼便粉碎了钟离近乎苦口婆心之言。或许从前的岚宇帝君会为了岚宇帝国哪怕牺牲再多人也会不惜一切代价前去归无教将嘲凤夺回来，可如今的夜君曦只会为了心爱的少年不惜一切，哪怕会葬送一整个庞大的帝国也在所不惜。若是眼前这个钟离胆敢真的教唆他的小东西去闯那归无教，他绝对不会顾及对方云琼长老的身份……
    紧贴在背后那宽厚的胸膛募然间灼热起来的温度令浅离攸知道爱人心中已经对钟离起了杀意。他并非因师徒情谊而心软，也并非为岚宇江山而打算，只是心中某处不知为何莫名地提醒着他，钟离所言并非虚妄。而那归无教，无论如何他是需要前去闯上一闯了……
    “曦。”
    怀中人突然出声，令那凤眸之中的肃杀之意瞬时消减了几分。只是心中明白怀里的小东西想要说些什么，夜君曦此刻并不打算给他开口的机会――钟离要死，而他的小东西，也决不允许他独自前去犯险。
    强迫自己不去看怀中人那能叫人沉溺的黑曜石般的惑人双眸，只怕自己会心软，夜君曦已暗自将内力聚于掌中。然而令他意外的是，浅离攸竟在此刻抬起双手捧住他的脸，强行让他低下头去，下一刻，柔软馨香的双唇已经轻轻柔柔地印上。
    掌中积聚的内力瞬时之间消散无踪，夜君曦不由在心中暗叹了口气――终究，他还是拗不过这小东西，舍不得违逆他的意愿，哪怕一丝一毫……如此想着，心底蓦然生出几分怒意来，只想将怀中的小东西压在身下狠狠地蹂躏一番，叫他再也不敢想着除却待在他身边之外的其余琐事才好……
    疑问毕，浅离攸早已双颊泛红，漂亮的眸中水汽氤氲。望着爱人无可奈何的神情，浅离攸蓦然勾起唇角，微哑着嗓子道：“来人，替钟离先生备下宫苑，好生伺候。”

　　--END-