

　　第 75 章

　　一时间，原先四大佬只剩下萧维庭一个人了，维庭真正属于维庭一个人了。老爷子简直成了上海的黑道皇帝。

　　他是土皇帝，可我这个维庭接班人一点都开心不起来。

　　原因无他，原先，在维庭，只要负责好属于萧家的那部分就可以了，其余的，由房忡，周亚荣，冯强解决。如今，这三个人给解决了，所有事务都归了萧家，看上去是不错，可是，一下子吞下那么多，消化不良，肯定是存在的。

　　消化不良，找江中，江中健胃消食片。

　　好冷的笑话。

　　那三人的地盘，手下的干部，下属，名下的资产，企业，帐目，还有洗钱，或明或暗，铺天盖地而来，恨不得学习哪咤，来个三头六臂才好。

　　更加麻烦的是，那三个人的亲信，全用的话，谁都不敢担保他们没有异心，全部不用的话，又没有那么多人手。该去，该留，拿捏又是个麻烦事，我甚至动过把小小那拨人弄进维庭，让他们帮忙的念头。

　　那年头只是一闪而过。

　　毕竟，他们的目标，主要还是周亚荣。话虽是那么说，可周亚荣还是给维庭办事，叫他们进维庭帮忙，怎么也说不过去。

　　而且，他们还是群小鬼，不是看不起他们，对他们的能力我也给予肯定，可是，心底里，还是保存着一丝的幻想，幻想着他们有一天，能够大彻大悟，早日回归到属于他们的生活之中。一旦，真的让他们进入到维庭的核心，成为维庭这个硕大的黑暗机器的组成部分，即便他们，在机器里，扮演的是颗不起眼的小螺丝，一旦要回头，他们只会给机器无情地吞噬，成为一堆碎屑。

　　这是我最不希望看到的结局。

　　话是那么说没错，我也不是什么救世主。

　　他们的存在最大的好处，就是可以帮我解决一些维庭正统势力不好出面解决的事，例如，黑吃黑，扫荡先前三股势力的残存力量。一方面，他们去解决，另一方面，我负责善后，到时候，装作一副老好人的样子，出现在家属面前，悲天悯人地安慰，还不忘指责龙翔手伸得太长。

　　说起龙翔，岚那边还是没弄明白，龙翔到底搞什么鬼。对他们，我一点都不担心，强弩之末，还能做什么。只不过，提供给我一个背黑锅的人罢了。所有罪责，都推到龙翔身上，萧家，扮演正义使者的角色。

　　扮演归扮演，至于是不是，那是另外一个问题了。

　　唯一能够确定的是，正义使者的床上，不应该出现一个十四岁的小鬼，琪琪。

　　想起这个，我就汗颜，十四的年纪，比小小，攸，还有尤里都要小。有时候，带琪琪去崇明，看他们四个凑一起玩，恍惚之间，依稀看到几个普通学生在嬉戏，可惜的是，他们已经无法和学生画上等号。

　　本来以为，小小几个人，会对琪琪有所排斥，或者，对我有所排斥。小小暂且不说，攸和尤里两个男人，难免会对我的去向有所阴影，尤其是琪琪还没他们大。

　　好在，事实证明，我的担心是多余的。

　　攸还是油嘴滑舌，贴在我身上蹭来蹭去的，摆出一副娇媚模样，道：“Eleven，你当初肯收我们几个，是不是被我风华绝代的面容倾倒了啊？”

　　仔细打量了他半天，一句话都没说，他起初还勉强保持笑容，后来，人整个僵在那里，身体都好像注入了钢筋混凝土。

　　反手趁势抱住他，挑起他的下巴，道：“仔细一看，你小子其实蛮合我胃口的。”

　　到底还是小鬼，给我这么一吓，人整个打了个寒颤，径直跑到一边，脸都吓得煞白。“Eleven，我知道错了……”

　　知道错就好，我可没饥渴到什么人都往床上拉。

　　攸给我那么一吓，赶紧跑到小小身后，一下子从后面抱住她，脸贴在小小脖子那边。“小小，我给Eleven吓到了啦……”嘴上说得自己好像受了多大委屈，手上不老实地朝小小的胸部袭去，小小自然不是吃素，抬脚狠狠朝攸的脚上就是一脚。

　　我拉过琪琪，很乐意看着两人打成一团。琪琪好像看我逗攸有些不开心，转过他的脑袋，在他的嘴唇上亲了下去。亲完菜发现，整个过程中，尤里一直站在边上，一声不吭。

　　看着尤里不辨阴晴的脸，我自己都没底。

　　末了，尤里头都不回地离开。

　　他没有说话，可我知道，他不在乎这个。

　　这小子，沉默寡言，但，干活很卖力。要是他在乎的话，很难想象，他会继续听我的。

　　想起生日时，他们三个在直升机前面集体竖起的中指，不觉得有些骄傲，真不愧是我带出来的。

　　我带出来的归我带出来的，有一点，不是我能够改变的。

　　那就是，他们，还是小鬼，无论是他们三个，还是他们找来的一群人，都是年纪相仿的小鬼，打打游击，捣捣乱差不多，真和人家摆场子干仗，那就要逊色上许多。

　　莫名其妙的，小小那群人出去办事的时候，还给人堵上了，小小，攸，尤里三个人都挂彩了。他们三个回来，不顾自己身上的伤口，一个劲给我赔不是，说没能完成我交代的事。

　　我没责备他们，他们尽力了。

　　让他们回去好好休息，下次努力就好了。

　　他们三个对第一次失手，反应已经够大了，可琪琪反应更大，看到他们三个受伤，可能第一次见这个样子，还是自己熟悉的人手上，眼泪水直往下流，咬着嘴唇，好像受伤的是他似的。他嚷嚷着要去照顾他们几个，怎么劝都没用，真怕照顾不成，反而添乱。那小子这次执拗得出奇，拿他没法子，只好勉强答应他过去。

　　等几个小鬼都离开了，我把灯关上，房间里漆黑一片。

　　子曾经曰过，君子慎独。

　　我不是君子，但是，我觉得，独自时，能够让我的大脑更加清晰。

　　小小那群人这次交代的事，知道的人很少。还偏偏给人堵上了。能回来，算是九死一生了。

　　上海，现在，满是维庭的天下，能够有这么大的手笔的，翻来覆去，始终想不明白是何方神圣，难不成，在我眼皮子底下，藏着什么我忽视的力量吗？

　　没道理啊，维庭内部的事，应该没我不知道的。据我所知，维庭没有任何动静才对。

　　除了维庭以外，还会有谁？

　　冥冥之中，想起了岚的警告，龙翔，香港……

　　该不会，喊“狼来了”喊多了，真把狼给招来了吧？

　　真是打掉牙还要往肚子里咽。

　　我自己说，龙翔还有残存力量，残存力量，把三个老东西给整没了，是对维庭杭州的事的报复。

　　这下可好，吃这么个闷亏，找谁说去？

　　我自己鼓吹龙翔的威胁，按道理，我应该是最有防范意识的，结果，还给人打了个闷棍，活该丢人现眼，给人看笑话。

　　话说回来，龙翔，真的有那实力在上海这个地界，翻云覆雨吗？

　　黑暗里，我的脊背，微微渗出了冷汗。

　　也许，真的是我忽视了什么。

　　第 76 章

　　下了大气力去找寻暗地里算计小小的势力，大海捞针似的找寻着蛛丝马迹，耗费了几个星期，这才找到可能的线索，有人报告说，在一个废旧工厂区，有群外地人出没。

　　不管三七二十一的，宁枉勿纵，打电话叫小小他们拨人过去。

　　那群小鬼跟我以后，还没吃过那么大亏，自上次遇袭以后，憋得一肚子火。这次，一来给他们撒火，二来，自己在哪跌倒，就给我在哪爬起来，爬不起来别在我手下混，我丢不起那个人。

　　小小在电话里听我把话说那份上，以前混街头的脾气也起来了，直接表示，不扳回一城，绝对不回来了。

　　呵呵，真有干劲。

　　那我还要继续加油，小小他们有干劲，我也不能懈怠了，靠椅子上喝了杯果汁，刚要准备把底下人送来的帐目看下，书房门从外面打开了。

　　隐然有些不高兴，办事的时候，我很讨厌别人打搅我。抬头一瞅，原来是老管家。之前没给他好脸色，沉寂一段时间以后，怎么，今天又要找我训斥了？

　　没等我开口，老管家向我鞠了一躬，说明了来意。

　　“二少爷，老爷请你去趟花房。”

　　难怪他有胆子打搅，原来，是老爷子借他的胆。老爷子说起来，已经是退居二线，可是，怎么说，还是维庭四大佬的最后一位，我父亲，面子还是要给的。

　　话说回来，他叫我去花房，着实吓到我了。不是因为别的，而是除了刚回来那次，叫我去杭州办差时，让我进去过一次，花房，简直成了我的禁足区，严禁踏进半步。我堂堂维庭二公子，在自家里面，花房是根本进不去的。

　　老爷子说，自己要安心养花，社团的事，由我负责。

　　可我起初，还真的很难相信，他会安心养花。

　　事实证明，人，确实会变，老爷子居然真的成天待花房里养花，很少出来。不过，他还是坚决不许我进去。几次，我都遇到琪琪从花房里出来，偏偏我进不去，没把我郁闷死。

　　郁闷归郁闷，花房，真要我进，真是不想进，老爷子不让进，也省得我麻烦，眼不见为净。

　　前脚进了花房，后脚老管家把门给带上了，隐隐听到咔嗒一声，似乎上锁了，扭头瞅瞅，老管家毕恭毕敬地做了个请的姿势，示意我进去。

　　那声响极其细微，而且，老爷子在等，去检查上锁没上锁，根本不可能。再说，在檀宫里面，自家花房，上锁不上锁的，不需要在意的。

　　转个弯，到了花房中央的空地，看到的第一个人，不是老爷子，萧维庭，而是琪琪。

　　倒不是我要忽视老爷子，而是琪琪的装束，实在太诡异了，周身是白，从衣服到裤子，领带，乃至鞋子都是白色的，连他原本红颜的嘴唇，也因为他紧紧咬着，而变得失去血色，惨白惨白的。

　　他怎么在这里？

　　倒不是说，他不能进花房，他进花房的次数比我这个二公子都多。可问题是，老爷子找我，肯定是无事不登三宝殿的，这种时候，怎么能让琪琪在场？

　　琪琪在场，已经够让我吃惊的了，更让我吃惊的还在后面。

　　琪琪坐在老爷子的右手边，老爷子靠在椅子上，似乎等了很久，在他左手边上的男子，隐在阴影里，轮廓很熟悉，一时却想不起来到底是谁。

　　越是靠近，越是觉得气氛诡异，那个男子的模样渐渐清晰起来，嗓子变得干燥起来，不断吞咽着口水，想使自己镇定下来，但是，身体根本不听使唤，条件反射一般地开始战栗，我自己都能够听见自己牙齿在哆嗦。

　　该死，该死，有没有搞错？大白天，见鬼了不成，还是在这个花房里见鬼了！

　　和见到那个人相比，我更希望，自己是白天见鬼！

　　偏偏不是鬼！

　　那人一扬嘴角，冲我打招呼：“你好，好久不见。”

　　是本尊！

　　二话不说，三步并作两步地冲过去，不问原有地，托起他的领子，狠狠扇了他个耳光。

　　区区一个耳光，哪里能够让我消气，他眨眼没弄明白到底怎么了，我手脚并用，红着双眼睛对他劈头盖脸地打起来。

　　他下意识地要躲开，可他动作没我动作快，眼看着我第二次要打到他了，手臂被人从后面死死扭住，好像给生铁箍住似的，动弹不得。手动不起来，脚还是冲着给我打的人乱踢，没踢几下，给人拖到一边了。

　　再次回头，丫丫的，拽住我的人居然是老管家。平时没察觉，搞半天气力那么大，无论我怎么挣扎，始终无法挣脱出来！

　　“你敢动我？”

　　话音刚落，老管家用实际行动回答了我的问题。膝盖上一个吃痛，整个人向前扑倒在地。

　　“他怎么不敢动你？”

　　第 77 章

　　老爷子点点自己面前的杯子，边上那人心领神会地伸手给他把茶满上。“你个小字辈，过去对你马叔叔颐气呵指的，早该给你点教训了。”老爷子非但没有阻止的意思，反而，似乎很乐意看到我现在这个样子。

　　别看老管家看上去岁数一大把，可不知道哪来的力气，而且，分寸掌握得恰到好处，稍微动弹一下，马上就刺骨地痛。

　　“闻叔叔？谁啊？”印象里，根本没这么个人物存在。

　　“父亲，你忘了，二弟他根本不知道的。”在老爷子边上的那人很好心地给老爷子提醒着。

　　没错，他是称呼我二弟。该死，他就是那个按道理，给冯强摆了道，从周亚荣宴会上离开，半道遇袭的萧郁星！正是因为他死了，老爷子才不惜和龙翔翻脸，把我弄回来。

　　怎么如今，好端端地坐在老爷子身边？！

　　“啊，我给忘了。”老爷子经萧郁星一提醒，拍着脑袋，带着得意的语气，重新给老管家做介绍。“他就是闻太景。”

　　这个名字过于陌生，眨巴了半天眼睛，方才想起来，闻太景就是当年和老爷子一起创建社团的第一代四大佬之一。

　　“你不是消失了吗？”记得没错的话，当年四大佬之中的马仁炳，马仁逍值埽就是因为他而死的，事发后，他这才消失。

　　一听我的话，把我按倒在地的闻太景呵呵 出声来。“二少爷这么短的时间里，连续做掉周亚荣，房忡，冯强三个，灭了龙翔，算是冰雪聪明之人，怎么会问出这么愚蠢的问题？”

　　那话比他直接给我一拳还要厉害，冷汗一下子冒上来了。不知道是谁说过，世上没哪个是傻瓜，只是没表现出来罢了。这话是真有道理。

　　谁是傻瓜？

　　我听了大哥死了，急着给他报仇，灭了一堆有可能杀他的人。结果呢，萧郁星他安然无恙地坐在我面前。周亚荣，房忡，冯强，龙翔全都在我手上栽了，那又怎么样，螳螂捕蝉，黄雀在后，黄雀后面，还有个拿着弹弓的猎人！

　　丫丫的，给人当成了马前卒了。

　　再瞅瞅老爷子，风轻云淡地喝着茶。

　　彻底信了什么是姜还是老的辣。

　　敢情这不是他第一次清除异己了，身后把我制住的闻太景做出了最好的解释。不用想，当初初代四大佬，马仁炳，马仁逍中值芰礁觯一下子占了一半，功高震主，尾大不掉，老爷子借闻太景的手灭了马氏兄弟，败露后，让闻太景在手下改头换面当管家了。

　　现在，大哥萧郁星要接老爷子萧维庭的班，外有龙翔对抗，内有四大佬明争暗斗，面和心背，各怀鬼胎。大哥借假死一趟，把我这个多年的弃卒用上，吸引火力。

　　高，实在是高。

　　萧维庭啊萧维庭，算计得真是滴水不漏。

　　老爷子冲闻太景挥挥手，示意他把我放开。闻太景犹豫了一下，我自己都觉得好笑，他也太小心了，我又不是李小龙，一挑N的主。好在，他最后还是放开了我。

　　虽然他撒手，可没有离开几步，我索性不站起来，就坐在地上活动着给他按了半天，血液不流通，麻木了的手臂。

　　“El……”老爷子的舌头在嘴巴里打了几个转，始终没把“Eleven”给念出来，只好用自己习惯的称呼。“二子，你也算能干了。本来，以为是个弃卒，没想到，还是过河的卒子赛过车，那么多人给你将死了。”说完，他的眼睛盯着坐在地上的我看了半晌，摇摇头，无奈地长长叹了口气。“可惜了。”

　　可惜？可惜？呵呵，他说可惜？看来，老爷子还真是抬举我了。可惜，可惜我这个儿子喜欢的事男人，始终入不了他的法眼。可惜我因为是个G，所以，只能当个弃卒。可惜我即使再有能耐，也只能当大哥的垫脚石，演绎过河拆桥的真实版。

　　喀喇喀喇地，萧郁星扶起倒在地上的椅子，拖到桌子边上，不知道从哪里抽出把刀来，递给了琪琪，琪琪打量着通体散发着寒气的刀身，一时不知道该不该接。

　　“这是当初答应你的。”毕竟，是第一次拿刀，更要第一次拿刀去砍人，这样的表现，自然是在萧郁星的意料之中。“让你亲手为你叔叔报仇。”

　　话音刚落，琪琪一扫犹豫的态度，马上接过刀，杀气腾腾地朝我走过来。那样的表情，是我先前根本没有见过的。

　　眼睛，完全被仇恨的火焰所覆盖。我暗自感到纳闷，我不记得什么时候和琪琪接下这么大的梁子。

　　第 78 章

　　琪琪咬着嘴唇，再次对我作了自我介绍。“我叫周颖麒。”

　　周颖麒？周颖麒是吗？

　　捂着脸，我呵呵笑了起来。

　　真是个好名字呢。看来，或多或少地，他和周亚荣都有着千丝万缕的关系，更加重要的是，他一定很恨我，恨得要吃了我。毕竟，和仇人上床，已经不易，何况，仇人还是个同性。

　　“可惜了小小几个。”喃喃地自语，周颖麒听了，手微微一颤。

　　小小，悠，尤里，是我对不起你们。你们一个个被我从正常的生活里拖进原本不属于自己的世界里，你们信我，把命都交给我了，而我呢？我居然亲手把你们推上绝路！

　　丫丫的，该死！我真是瞎了眼，居然连琪琪看到小小他们遇伏受伤时，异常的表现都没有起疑。他们一群人的活动，只能是身边的人泄漏出去的。这次好，他们一群人去挽回面子，可是，琪琪肯定早都把他们卖了，他们去，只能是羊入虎口。

　　“哈哈，哈哈哈。”无力捶打着脑袋，苦苦笑着。我什么个东西，接连除了几个大佬后，忘乎所以，以为上海就剩下自己了吗？螳螂捕蝉，黄雀在后，自己充当的，不过是别人眼里的跳梁小丑！

　　周颖麒刚要对我下手，萧郁星在后面把他叫住了。“我还有话对Eleven说。”

　　我在琢磨，要不要感谢他喊我Eleven，而不是二弟。

　　他脸上洋溢着胜利者的笑容。“这段时间，辛苦你了。”他蹲下身来，凑到我耳边。“真的好可惜，好怀念你后面的窒息感。这段时间，成天在花房里，一直在想……”

　　本来就打算挨上琪琪一刀，横竖，他是给家人报仇，没什么好说的。偏偏萧郁星非要在最后关口，想要把我最后一抹的尊严彻底碾碎。

　　萧郁星还没有停下的意思，意犹未尽地舔舔舌头。“起初，我还纳闷，为什么你会喜欢男人，后来，我知道了，果然带劲。那是你的第一次吧？就在这里，这个花房里。”他伸出舌头，在我的耳畔快速一舔。“味道真好。那个叫雨的家伙真没眼光，说你第一次给了我，便和你分手。”萧郁星的口吻，颇为怜惜。“要不是你非死不可，即便你这身子给多少男人上过，我还是要的。”

　　最后一句话，我根本没有听进耳朵里。手腕上给手表遮挡住的伤口，着火似的疼痛。该死，该死！一直以来，我都以为，雨和大哥之间是有什么交易的，原来，萧郁星把这事说出来了。我低估了他的无耻程度，强暴自己的弟弟，居然还恬不知耻地对外说出去！

　　歇斯底里一般，咆哮着一下把萧郁星推倒在地，眼睛里透着血丝，死死掐住他的脖子。“为什么，为什么？！”

　　边上的周颖麒被我这个样子吓坏了，拿着刀，傻傻站在那里，不知道如何是好。闻太景见惯大场面，短暂的惊愕后，马上冲过来，要把我拉开。老爷子都坐不住了，抛下稳如泰山的大将风范，过来护萧郁星。

　　别看其他人那么紧张，给我压住的萧郁星虽然脖子给我掐住，我的手不断用力，他的脸都憋青了，但是，他还是扭曲着脸，咬牙切齿地说道：“我恨你！想的话，什么都可以得到，你却什么都不想，什么都不稀罕！”

　　去他的，想的话，什么都可以得到，我想雨，最后他和Ann结婚了，想Seven，结果他当他的孝子了，我得到过什么？维庭吗？那根本不是我想要的！而且，现在，根本不是我的！

　　萧维庭生怕我真把萧郁星给掐死，死命拽我的手臂，闻太景也跟着帮忙，琪琪拿着刀，看着扭打在一起的四个人，手足无措，急得快要哭出来了。

　　即便闻太景和老爷子都一把岁数了，但，他们俩都是打出来的身板，而且，我一个人，不是他们俩的对手，觉得气力越来越小，眼看着就要松手了。我恶狠狠地对萧维庭说道：“老东西，你知道不知道，你最得意的大儿子，在这个地方，把小儿子给上了？！”我以为，这样一来，会严重打击到他。他瞧不起我的原因，就是因为我是G，结果，他大儿子也是！还上的是自己的亲弟弟！

　　不料，老爷子对我的话相当不屑。“我早知道了！”

　　没打击到他，我倒受到打击了。搞半天，老爷子是知道大哥对我做的事的。

　　一个失神，浑身的气力瞬间都没了，老爷子和闻太景趁机把我和大哥两个分开。闻太景这次，拼了老命把我拖住，说什么也不敢放开。

　　对啊，对啊，这里，怎么说都是檀宫，老爷子的地盘，没道理说，老爷子对发生在眼皮子底下的事毫不知情。

　　老爷子顾不得喘气，马上指呵着旁边的周颖麒。“还愣着干什么？快砍他！快啊！”

　　够了！都够了！我受够了！

　　什么都不稀罕吗？因为没人稀罕我！什么都可以得到吗？我得到过什么？

　　罢了，罢了，我罪有应得，琪琪，周颖麒，杀了我得了，实在没意思。

　　第 79 章

　　我时常在想，如果，如果说，周颖麒当时，一下子把我砍了的话，如果我就纳闷死了的话，会不会是一种幸福？

　　佛家，把涅磐，视为最高境界。

　　一切成空。

　　一切归无。

　　那是比死，更高的境界。

　　死，不过，是重启，回归六道，开启一个新的轮回。

　　我没有那么高的境界，可是，就那么死去，未免不失为一个不错的结局。

　　只可惜，世上，没有名为“如果”的假设。

　　周颖麒先是给我突然暴走给吓到了，接着，四个人扭打在一起，完全给弄傻了。最后，几个人分开，老爷子喊着要他砍我，周颖麒停顿了一下，总算回过神来，抬手要砍。

　　这个当口，花房外面一片“突突”的枪声。花房的玻璃又不是防弹的，应声哗啦啦的碎了一大片，外面的人用诡异的腔调，招呼着同伙杀进花房里来。

　　周颖麒抬着刀，不知道发生了什么，闻太景又急着想要护住老爷子，我借机把闻太景从身上掀翻，二话不说，朝周颖麒冲过去。闻太景见我挣脱，也不追过来，保护萧维庭和萧郁星可是当务之急。

　　我一把夺过琪琪的刀，一脚把他踹开，他眼前一黑，昏死了过去。手上有刀又怎么样，周围都是枪声，拿把刀没冲到别人跟前，自己早给人解决了，手还要提着，行动不方便，索性直接丢掉了。

　　蹲在花坛地下的矮墙里，听着那伙人好像说的是粤语，再一想，岚说过龙翔方面的香港人，琢磨着，是狼来了。

　　赶紧扯着嗓子，指着老爷子的方向喊过去。“萧维庭在那边！”

　　那伙了顺着我示意的方向看过去，果然看到萧维庭躲在矮树后面，闻太景从什么地方找了把手枪，勉强抵挡着。萧郁星这次可帮了大忙，那些香港人估计都以为他死了，老爷子身边的，只可能是我，我又是龙翔破灭的罪魁祸首，一个个杀红了眼，想要杀了萧家父子。

　　杀吧，杀吧，他们双方在那边激烈枪战，我顺着矮墙，摸到出口，直接溜了出去。外面也是一片狼藉，好在维庭的保镖人多势众，对地形很是了解，处于压倒性的优势。可花房里面，正好相反。

　　见我从花房里冲了出来，保镖头目正领着人要进去，马上问我里面什么情况。里面到底发生了什么，他们一概不知，索性，我指挥他们去救老爷子去。人都走完了，我径直跑出檀宫，在路边拦了辆车，连喘气的空档都没有，急忙叫司机开车走人。

　　上车开了截路以后，方才安神了点。司机在驾驶座上催问着我要去什么地方，我想了半天，还是没想好。

　　最后，给司机问急了，只能让他先找个有自动取款机的地方，先让我下车。

　　我身上根本没带多少现金，好在还有张卡，要不，连付车费的钱都没有了。

　　我说没钱，司机差点跳起来。好在，我后来要他和我一起去取款。他谨慎地瞅了我半天，生怕是什么圈套，最后，把出租车停靠在繁华路段，陪我下车取款。

　　取了钱，赶紧把车钱给付了，让司机走人。

　　我实在不想给维庭的人查到下落。

　　又转到其它银行，取了几笔现金。刚想开户，把钱转到我名下，又怕能通过资金流向，查到我这里来。只好买了个旅行包，塞了钱，招手拦出租车。

　　这次，知道去哪了。

　　横竖，上海是一刻都待不下去了。

　　拐了几个弯，中途换了几次车，总算出了上海。又生怕他们查的时候查丢了，沿途又在奉贤，金山，海宁，海盐取款，让他们以为我是去杭州。

　　别看杭州是龙翔的地方，越危险的地方，越安全。

　　一路上倒腾车，倒腾来倒腾去的，到了杭州都是第四天了。龙翔大闹檀宫，岚的人肯定要调回去，这样，杭州一时出现了真空。我正好在杭州歇了几天，把钱取差不多，全部装进包里面。特意拿着身份证，跑机场买了张去广州的机票，有能耐追广州去吧。一边把机票丢垃圾筒里面，一边爬上开往南京的大巴。

　　唔，南京，我又回来了。

　　维庭的势力已经伸进了杭州，一时半会，我又走不了太远。加上去其它地方我又不熟，南京，成了我最后的选择。

　　带着那么多的现金，下了大巴第一件事，便是找了家银行，拿我的身份证开了个户头，总不能去哪都带那么重的包吧。凑巧，那几天还是人家老头老太领退休工资，排队的人很长，等半天轮到我，我噼里啪啦把钱倒柜台上，原本五个窗口关了俩，那两个柜员跑过来帮忙数钱，气得那群老头老太牙痒痒的，害他们等的时间更长了。

　　好容易把钱搞定，两手空空地出了银行大门，懒洋洋地靠在宾馆的床上，成天吃了睡，睡了吃，再就是看看电视，好歹把精神养足了。在维庭那段时间，成天人斗人，表面上派头十足，实际上累得够呛。

　　就这样，窝房间里几天，昏天黑地的，最后，都不知道外面是白天还是黑夜了。伸着懒腰，打着哈欠，寻思着再不活动活动，真要发霉了，这便出了宾馆的大门，顺着马路溜达起来。

　　第 80 章

　　说起来，感觉不是一般的郁闷，而是相当，无比的郁闷。

　　原因无他，出了宾馆，发现天都已经黑了。这倒无所谓，关键是，溜达到马台街，遇到个无比严重的问题：夜市没了。

　　马台街，清朝四大谜案之中，刺马案的案发地点，经过百年风云变幻，哪里能够见到当年的痕迹，四周林立的小商铺，早就成为南京仅次于新街口的第二大商业中心，湖南路的一个组成部分。

　　白天，这个湖南路上的分支，根本无法显现出它真正的面目，只有等到夜幕降临后，这才能够渐渐从聚拢起的人流里，看出它的繁华。各色商品小贩，食肆，烧烤，应有尽有。有人甚至说过，晚上只要在马台街摆个摊位，不管卖什么，都赚钱。

　　这次回南京，掐指算算，也是春末夏初，正是夜市开始繁盛的时候。当年，马台街明明不是步行街，可夜晚的时候，食肆都占据大半个马路，车辆根本无法进出，硬生生地成为了民间的步行街。

　　可惜，我站在马台街，夜晚的马台街，哪里能看到当时的盛况，和当年比，眼前的景象简直可以用门可罗雀来形容了。行人稀松，车流整齐，再一打听，搞半天是说马台街连接两个主干道，夜市影响交通，给取缔了。

　　当场，我差点蹲马路上抱头痛哭。本来，宾馆也不是离得很近，特意跑马台街，就是想在夜市上解决晚饭问题。有段时间，网络上风靡一首南京话说唱《喝馄饨》，我对里面的老王馄饨摊没感觉，可梅花糕，臭豆腐，烤肉，生蚝……啊啊啊啊啊！！！

　　末了，只好胡乱跑路口，要了份鸭血粉丝汤，趴柜台上，对服务员说：“来碗鸭血粉丝汤，不要鸭血，不要鸭肠，不要鸭肝，不要香菜。”

　　服务员瞅瞅我，怀疑我是来捣乱。去了那些以后，就剩下粉丝了。

　　又瞅瞅还剩点锅贴，南京最好吃的七家湾锅贴……不是这家。

　　凑合凑合，点了一两，手一摸，锅贴比僵尸还凉。吃一口，本来锅贴就是要趁热吃，一凉油全都出来了，原本的香酥就剩下……好像油浸厚纸板。

　　吃了口锅贴，剩下都没碰。粉丝上来，勉强对付了几口。

　　唉，这晚饭，吃和没吃有什么区别。

　　好在出门，在犄角旮旯里面看到怀念的梅花糕，买了个总算有了点感觉，一边啃一边溜达，一时还不想回宾馆，整体窝里面，和自我关禁闭似的。古代高手都有闭关，可惜，我不是黄蓉，我不会武功。关禁闭和坐牢似的，还不如坐牢，坐牢还带放风呢。

　　等把梅花糕吃差不多，又瞅到街边卖蒸玉米，跑过去找老板要了个。老板算得上老江湖，一下子便知道我不是南京本地人，南京人管玉米叫爆芦，不叫玉米。还真长见识了。好像以前，在金海岸，Ken请我吃歪歪，我纳闷半天不知道他说什么，还是旁边的Joe告诉我，歪歪是南京人称呼河蚌的方言。

　　十里不同风，百里不同俗啊。

　　掰着玉米上的玉米粒，一粒一粒丢嘴里，转个弯，人先是一愣，接着，有种莫名的轻松。

　　转了一圈后，不知不觉地，又来到了金海岸。

　　感觉，很是亲切。

　　一想到Ken和Joe，不禁觉得，人啊，真是不经想，一想就要见了。

　　算起来，和Seven认识以后，金海岸便很少来了，偶尔来此，也是带客户。等龙翔的事出来后，那更不会来了，一方面离开了南京，另一方面，也真的是没空。从某种角度上来说，我还真要谢谢大哥萧郁星，亏得他把我从繁琐的社团事务中解放了出来。那样的生活，实在难以习惯。

　　眼下，应了那句，穷到除了钱以外，什么都没有的地步了。

　　一边继续掰着玉米粒往嘴里丢，一边走进金海岸。

　　差不多有一年多没来这里了，不知道是否会物是人非。

　　拿着玉米棒敲敲脑袋，笑自己发傻，怎么可能不会物是人非，一年多，改变的太多了。不说别的，自己现在，根本不是以MB的身份进入金海岸了。

　　一段时间没来，金海岸内部翻修了不少，可依旧熙熙攘攘，客人之中冒出不少生面孔，算得上是Ken经营有道了。

　　我啃着玉米，四处张望着找寻Ken的身影，很是不雅地不停咂嘴，超想喝Ken的招牌，名为Blue的鸡尾酒。

　　想喝酒，自然要去吧台。可是，我发现通往吧台的路，很不好走。准确说，人都涌在这里，挤成一堆，不断有人吹着口哨，鼓掌，叫好。

　　还真奇怪，演出的话，不该往吧台看吧。

　　好容易在人缝里杀出条血路跑吧台，总算明白了，为什么人们会涌这了。

　　一个个看现场秀了。

　　说是秀，似乎还不太准确，准确说，是一场战争，一场争斗。

　　只是双方使用的武器，比较特别：嘴巴。

　　Ken和Joe彼此搂着对方的脖子，身体紧紧贴在一起，好像两条纠缠的蛇。他们的嘴唇时而浅尝辄止，时而深深舌吻。Ken身高上要比Joe高，从上往下，本来可以轻易让Joe服输。无奈，Joe可是接吻中的个中翘楚，也不想想他是干什么的，一时间，两个人僵持不下，谁都不肯认输，你来我往的，成为了拉锯战，倒便宜了周围的人，一饱眼福。

　　直到两个人吻到都喘不过气来，他们两个的唇方才分开，各自把头撇到一边，大口大口喘气，周围人都没看够，纷纷起哄着，要再来次。

　　Joe好强的性子一下子给跳起来了，解开上衣领子，大有再战三百回合，不分胜负，誓不罢休的架势。可他眼睛超尖，在人群里面发现了我，顿时，前一秒还笑嘻嘻的俏脸，哗地一声冷了下来，不耐烦地把围观的人给赶跑了。

　　“来什么来，免费一次知足吧，还要看给老子付钱！”Joe一边说着，一边从吧台里出来，头都不回地离开，招呼都没和我打声，拿我当空气，彻底无视。这也难怪，看样子，他现在正和Ken打得火热，我的出现，无疑是不合时宜的。

　　脚底抹油，我可不想当灯泡，刚要想溜，Ken给Joe一百八十度态度大转弯弄得丈二和尚摸不着头脑，再朝Joe眼神变冷的方向一看，正好看到我要溜，一下子在后面叫住我了。

　　“Eleven！”

　　脚步马上给钉在了原地。得，人家都喊我了，不搭理说不过去。怎么说，以前还是受过Ken不少照顾的。拍拍面颊，折腾出个笑容，转身回到吧台，找了个高脚凳坐上去。

　　“Ken，好久不见，别来无恙吧？”

　　第 81 章

　　熟人之间，打了招呼，Ken半晌没回话，倒不是和Joe似的无视我，而是静静站在吧台里面，打量着我，那眼神让我想起医院里的断层扫描，就差把我切片从里到外看个真切。

　　“你瘦了。”

　　好容易，Ken冒出那么句。

　　那是废话，这些日子，没少折腾我，维庭那么大个摊子，杭州龙翔，四大佬，根本没消停过，能长胖就奇怪了。

　　可那些话，无法和Ken说的。摸着面颊，没心没肺地来了句：“没办法，人老了啊。”听过人老变胖的，还没听过人老变瘦的。

　　Ken知道我在打哈哈，并不点破，伸手拿了调酒器给我勾兑鸡尾酒。我眼睛随着他的动作慢慢发亮，是Blue，可以说，这是金海岸秘而不宣的招牌，别说南京，放眼中国，乃至全世界，仅此一家，别无分店。

　　抚着手掌，等着Ken把酒给调好。酒送到跟前，呷了一口，味道还是老样子，但，玩性突然上来，故意皱着眉头，道：“味道不对。”

　　Ken拿我的皱眉当真了，我向来都对Blue赞不绝口，今天一反常态，自然紧张。“什么不对？”配方一点都没变的。

　　眨着眼，在人群里面找到了跳舞的Joe，端起酒杯，朝着他那个方向比划比划。“比以前甜了。”

　　Ken一看到Joe，知道我在调侃他，慌忙摇手。“Eleven，不是你想的那样，我们……”

　　摆摆手，打断Ken的话。他还真是口是心非，谈恋爱怎么了，天经地义的，那么紧张，还否认关系，青涩得好像初恋一般。“得了，得了，我知道，我知道。”不管Ken怎么说，我可以确定一点，Joe是认真的，很在乎Ken，要不然，当初我在金海岸的时候，他也没必要隔三岔五和我针锋相对，还不是因为Ken老照顾我的缘故。

　　有口没口地和Ken聊天，知道我不在的这段日子里，Joe洗手不干MB这活了。明面上，是说自己岁数不小，要服老。暗地里的心思，其实，都是心知肚明的。金海岸后来翻修了下，Joe掏出自己的积蓄，算起来，也是金海岸半个老板了。

　　Ken没有注意到，在他说这话的时候，语气出奇的温柔。嘴巴里Blue的味道，越来越甜了。呵呵，看着自己的朋友总算有了归属，当然替他高兴。虽然说，Ken也许还没意识到自己心理变化，但是，他都无法否认，Joe已经自然而然地成为他生活中，不可替代的一部分。至于Joe，他对我是不友好，我可以理解，他一个人在外面漂了许久，说起来是个红牌，但，人老色衰，靠青春和脸蛋吃饭，毕竟还是不可靠。能和Ken走到一起，着实不容易。

　　见ken和Joe过得不错，心情一下子好了许多。一杯Blue下去，这要告辞，也下定主意，再也不到金海岸，Joe的飞醋太酸了。

　　不料，Ken丝毫没打算放我走的意思。“你现在住哪？”

　　这问题说得寻常，我却一时没法回答。按Ken的脾气，要是知道我一个人住宾馆，无论如何都是要拉我回金海岸住的，和Joe住一个屋檐下，头皮都发麻了。可要是撒谎说，住朋友家吧，Ken不是第一天认识我的，知道我在南京无亲无故，突然冒出个朋友，当然会起疑。

　　不出所料，Ken见我支支吾吾，心里明白了大半。“你该不会是一个人住宾馆吧？”

　　得，话说这份上了，否认都没法否认，只好点头，算是承认了。

　　“你小子。”要不是吧台隔着，怀疑Ken直接就扑过来了。“都到南京了，还一个人住外面，太不拿我当朋友了吧。”

　　其实，在南京原先是有租房子住的。后来，和Seven同居，把房给退了。我自己都拿不准这次会在南京待多久，宾馆的人士最好的选择，随时包一背，撒腿就跑。

　　给ken那么一说，我进退两难了。拿他当朋友吧，难不成住进金海岸里来？不住，又不拿他当朋友。

　　没等我说话，Ken自作主张地拉着我的手。“别和我废话了，明天我接你过来住。”

　　“住哪啊？”Joe不知道什么时候回到吧台，往边上的位子一跳。“给我背天使红唇。”

　　Ken跑边上给他调酒，刚转身，Joe凑过来，恶狠狠地说道：“Eleven，你回来干嘛？”

　　瞧吧，我就知道不受欢迎。Joe生怕Ken对我旧情复燃，看得死死的，没说几句话便过来检查了，草木皆兵得赶上动物护食的劲了。要真搬进金海岸，那可就热闹了。

　　等ken回来，继续刚刚的话题。“Joe，我打算要Eleven住金海岸。”

　　“谁同意的？”Joe拿吸管在酒杯里打转，余光不断瞟着我。

　　“我是金海岸的老板，还要谁答应吗？”Ken给Joe的阴阳怪气搞得有些上火。

　　Joe丝毫没有退让的意思。“金海岸也有我的股份，我不同意Eleven住进来。”

　　“大不了我还你！”Ken调个脸，根本不搭理Joe。“Eleven，明天我去宾馆接你。”

　　才要拒绝他的邀请，Joe把杯子往地下一摔，二话不说，冲出金海岸，Ken脸色刷地变黑，赶紧追了过去。

　　得，根本没机会拒绝啊。

　　幽幽把剩下的Blue喝完，嘴角慢慢上扬起来。

　　当局者迷呢。

　　要Joe真的没在Ken心里的话，Ken何苦去追他呢。

　　第 82 章

　　本来，打算说，第二天赶在Ken到宾馆之前退房开溜。哪里知道，他居然起了个大早，我还在床上蒙头大睡时，他都梆梆梆地敲起房间的门，接我去金海岸了。

　　十足的盛情难却。

　　Joe在金海岸门口，叉着腰等着。他生怕Ken和我之间擦出什么火花来，自己也搬进了金海岸。Ken不解风情地皱着眉头，说怕地方不够。得了吧，Joe只要分你半张床就可以了。

　　说实话，住金海岸一方面是Ken硬拖，另一方面，我转念一想，住金海岸确实方便点。

　　不是说住金海岸省了笔客观的住宿费，而是说，金海岸可以上网。

　　呵呵，这个理由看上去很是牵强，可是，对我来说，很关键。宾馆虽然提供了宽带上网，但是，手头没电脑，整个一摆设。要说去网吧上网，抱歉，对网吧很过敏，通风不好，还有人抽烟，坐不了五分钟就要头晕。

　　上网不是打游戏什么的，正二八经要查资料。毕竟，南京，只是一个暂时的落脚点，也就在上海眼皮子底下。虽然说，维庭的触角还没伸进来，但是，难保什么时候会踏进南京，那时候再跑，已经来不及了。

　　查了半天其它城市情况，路线，住宿，天气，食物什么的，连国外的都考虑了，七七八八网页打开了十几张，看得眼睛都发涩。

　　敢情逃亡还是件技术活，堪称工程啊！

　　一时半会没法决定，索性在金海岸再住几天好了。

　　点掉网页，跑上海新闻区浏览新闻。

　　当然，我知道维庭那码字事，能上台面的很少。但是，不代表没有。维庭大公子萧维庭死而复生这么大的事，肯定要报导的。说是车祸后，凭借惊人毅力，得到康复。他就窝在花房里养伤罢了。

　　反复查阅了有关治安的新闻，查了半天，风萍浪迹。

　　No news is good news。

　　从上海逃出来后，手机一直没消停过，都是小小几个打电话过来。我生怕电话落萧郁星手里，借机要查我的下落。后来，小小改发了短信，试探了一些只有我们知道的话题，例如，官邸酒吧包间吃的什么，她想都没想，就告诉我，那天啃的是憋司忌，这才确定，真的是小小。

　　小小他们没事。

　　唔，心中一块大石落地了。

　　通过电话后才知道，他们那天赶到废弃仓库后，确实给人包围了，眼看就要全给收拾掉了，那些人却急忙撤离开，算是捡回性命。

　　捡回性命的何止他们。这次龙翔可帮了大忙，要不是他们在檀宫大闹了场，包围小小的那群人赶回去救援，小小九条命都要没的。

　　得知我给维庭算计，小小在那头咬牙切齿地说要给我报仇，要我回去。

　　我谢谢她的好意，但，我也知道，凭借他们，报仇，实在很难。

　　再说，我实在不想让他们再继续卷进来了。

　　“小小，把人解散了吧。还有些钱，你，悠，尤里分了，好好过日子去。”算起来，我这也是命令了。

　　小小听了，公然和我唱起反调来。“解散的话，你回来谁给你帮忙？”

　　“回去？”我呵呵笑了起来。回去纯粹找死。“我是不能回去的。”

　　“为什么？”小小叫了起来。

　　“你们虽然躲过了伏击，但是，维庭方面随时都可以消灭你们。他们为什么不动手？”

　　给我这么一提醒，小小沉默了，她自己也纳闷起来。

　　长长地叹了口气。“他们，是在等我回去，回去找你们。只要我一天不回去，你们一天都很安全。你们这个诱饵还是很有利用价值的。”

　　“Eleven…… ”小小抱着电话居然嘤嘤地啜泣起来。“我们……我们真没用……居然……居然帮不了你……”

　　废了好大的劲，勉强算是安慰住了小小。闭口不提解散小小那群人的事，思来想去，他们分开来，力量过于薄弱，抱成团，尽管不可能和维庭抗衡，可不管怎么说，都是不容小觑的。

　　第 83 章

　　尽管和Joe同住金海岸，但是，他看我不顺眼，我没心思想招惹他，索性，眼不见为净的，尽量不和他照面。

　　我不和他照面，他却笑嘻嘻地主动跑过来找我，那笑容，让我想起笑里藏刀这个成语了。

　　“Eleven，你好本事啊。”Joe开口便是这句，弄得我不明白他什么意思。“还是说，我要称呼你一声，萧郁辰，萧家二少爷？”

　　噔地一下，知道Joe什么事都清楚了。虽然不知道他是通过什么渠道获知的，但是，Joe能够独自一人在外漂着，没点能耐可混不到现在。否认是没有任何意义的，再说，我不认为有必要隐瞒。

　　“你还是喊我Eleven好了。”

　　“就是说，你承认了？”Joe吹了个口哨，招呼着Ken出来。

　　Ken从门后走出，有点难以置信。“你真的是维庭的二少爷？Joe和我说我还不信。当初见到你，我知道你不简单，可没想到……”

　　我也没有想到，后来会发生那么多事，更没想到，自己还会回到萧家去。

　　“岂止是不简单，人家可是城府颇深。消失不到一年，转眼就把几个大佬给灭了。”Joe的话里透着冷嘲热讽，一个劲地在我身上贴着“危险”字样的标签。

　　“凭你的能耐，为什么还要来金海岸？”Ken没接Joe的话，而是问起我来。

　　不错，在他看来，我这个萧家二少爷，锦衣玉食，再怎么沦落，也不至于沦落到金海岸当MB。可他又怎么知道，在那之前，我已经失去所有，失去所有了啊！萧家早就把我扫地出门，二少爷的名号根本不属于我，我已经不姓萧了，我叫Eleven，我叫Eleven。那些我不在乎，什么金钱，什么势力，我都不在乎，我只想和我的雨一起，好好地生活。

　　可是，可是，连雨都离开我，他不要我了！！！我为了他，放弃了所有的一切，而他最终，却为了那些我放弃的东西，而放弃了我！真是讽刺！

　　我这个除了所谓爱情，一无所有的可怜虫，失去了雨以后，我根本什么都没有了，我还有什么理由活在世上！

　　我想死，我想死，死在一个没有人认识我的城市，宛若街头的蚂蚁一般，默默无闻地死去。

　　我还记得，那是个秋天，南京的栖霞山上，漫山遍野的红，红得触目惊心，红得荼毒，红得晕眩。

　　我还记得，刀片割破手腕上的经脉，鲜红的鲜血从伤口里涌出来，径直从手腕上流下，滴落在地面。

　　我还记得，身体的体温，好像在伤口处慢慢流逝，身体变得好冷，好冷，可是，心情却变得无比平静。

　　我，一无所有。

　　我，是个没人要的人。

　　我，没有继续生活下去的理由。

　　大难不死，必有后福。

　　后福有没有，大概吧。

　　死是没死成，好死不死的，遇到了Ken，他把我救下，带回了金海岸。

　　用他的话来说，当时的我，好像随时会给漫山的红叶吹走。

　　Ken请来了清给我治疗，一下子遇到了他们俩，算是后福了吧。

　　没几天，我就知道了金海岸干的什么勾当，也要掺和一腿。倒不是说，不能干点别的，而是，我想换个轻松一点的生活方式，或者说，是一种醉生梦死，浑浑噩噩的生活方式，不去思考，不去想明天会怎样，更不会想昨天怎样。

　　那样的生活，真的很奢侈呢。

　　Ken知道我的身份后，没有要赶我出去的意思。结果，Joe急了。他忙前忙后的，和我不惜撕破脸了，Ken一点动静没有，几乎是跳起来吼着：“Ken，你大脑秀逗了啊。萧家都在道上放话了，谁敢窝藏Eleven，就整死谁！”

　　“那是萧家的事，关我什么事？！”Ken耸耸肩膀，一点都没把萧家放在眼里。倒不是他有多少势力，而是天高皇帝远的，萧家，势力再大，也是上海的土皇帝，手还没伸长到南京来。再说，杭州龙翔那摊子事，够他们喝一壶的了，暂时还没心思招呼我这个丧家犬。

　　见ken不听自己的，Joe扑通一下，跪倒在我跟前，这小子看来是急疯掉了。“Eleven，算你行行好，别在金海岸了，你这样会害死Ken的。”

　　都这份上了，我不想走都不成了，赶紧起来要扶起Joe，不料，Ken犟脾气冒上来，把我摁在座位上。“他爱跪，跪他的好了。Eleven，你尽管住在这里，哪里都不用去！”

　　Ken的手劲出奇地大，根本站不起来。

　　Joe两眼里几乎都冒出火花来，盯着我看了一会，又看了看Ken，一下子从地上站起来，头都没回地径直跑出去了。

　　该死！“还不快追！”一把扯开Ken的手，推搡着他，要他去追Joe。Joe可是为他好啊，再说，凭他和Ken的关系，Ken让让他，把它追回来也是理所当然的。

　　哪里知道，Ken犟脾气上来，怎么也不肯低头，死活不肯去追。

　　“急什么，他肯定要回来的！”

　　丫丫的，回来归回来，天知道他怎么想的？！

　　第 84 章

　　Ken说的没错，是会回来。

　　不过，回金海岸的，不是Joe，而是阿东，那个我在新联开掉的小混混，后来在Paul的指使下代人闹事，我找了秦老板出面搞定。没想到，一段日子不见，他好像混得发达了，手下的小弟一票，金灿灿的戒指戴手指上，典型的暴发户。

　　他来的时候是下午，金海岸还没来多少人，他招呼手下把金海岸里零散的客人统统撵走，就留下我和Ken。

　　他一脸阴阳怪气地走过来。“Eleven，别来无恙啊。”说着，他点起一根烟，对着Ken喷出一团烟。“听秦老板说，你这淫荡的身子缺不了男人，果真如此呢。和Seven分了以后，这么快就勾了一个了。”

　　Ken的拳头暗暗捏成了一团，我把他的拳头给按住了。

　　开酒吧，在道上或多或少都有点罩的，可敢这么光明正大找上门来砸场子，不用说，肯定都已经打点过了。而且，照阿东的说法看，这次台面上是他，台后可是秦老板。

　　“这么说，你现在跟秦老板后面混了？”

　　阿东也不否认，摆弄着手指上的戒指。“还要谢谢你当初把我开了的，找秦老板收拾我，要不然，我还真没机会跟了秦老板。”

　　Paul看样子已经和他没关系了。

　　“叙旧到此为止。”阿东把香烟按在桌子上，招呼着手下人过来。“秦老板要见你。”

　　得了吧，姓秦的要见我怎么可能有好事。一脚直接踹翻了桌子踢在阿东身上，阿东一直注意着Ken，没想到会是我先动手。Ken见我动手了，马上轮起酒瓶就朝最近的一个人的脑袋上砸过去。阿东骂骂咧咧地叫手下冲过来，要把我给带走，Ken当然不会同意，一连撩翻几个人，抄起高脚凳，轮圆了不让人靠近。他在那里撑着，不忘叫我从后门跑。阿东哪里肯让我从自己眼皮子底下跑掉，急忙要冲过来，不料，没留神，结结实实地给Ken打了下，捂着脑袋哼哼着趴在地上。

　　虽然Ken打了那么下，但，也露出了空隙，周围人见他动作慢了下来，一窝蜂涌了上来。Ken即使再能打，一个人也对付不了那么多人，我正要过去帮忙，Ken却把我给吼开了。“Eleven，快走，他们要抓的是你！”

　　给他这么一说，我以为只要自己走了，马上他们就会放了Ken，急忙推开后门跑出金海岸。

　　金海岸的后门，紧邻着河，窄窄的胡同一边就是栏杆，底下就是河面。平时根本没有人在意，更不会有人走。毕竟，这路的尽端是金海岸，从外面进来，就是条死胡同。

　　一边跑一边回头，看看有没有人追过来，没有在意前面是什么情况。

　　“咣”地一下，两眼一片漆黑。疼都根本没有感觉，觉得耳朵一片轰鸣，人直挺挺地倒下来。黏稠的液体顺着额头流下来，这才感到头痛欲裂的痛楚。眼皮好像灌了铅似的，根本睁不开来。

　　费尽全身气力，才勉强将眼皮撑开道缝，马上给从头上汩汩流出的鲜血覆盖，眼前一片猩红。

　　失去意识的前一秒，我看到了Joe，他手里提着半截的酒瓶。

　　别看Joe平时很是嚣张，估计也是第一次下这么重的手，看到我倒下，流了一地的血，急忙把酒瓶扔到一边，脸上说不出是开心还是难过。

　　“Eleven，Eleven，对不起，对不起……你不该回来的啊。”

　　伴随着Joe近乎魔咒一般的呢喃，我阖上了眼睑。

　　好累啊，真是太累了。让我休息吧。

　　就这样，一直睡过去，永远都别醒，其实，蛮不错的呢。

　　第 85 章

　　我是想得蛮不错的，可惜，上帝是个喜欢恶作剧的小孩。

　　他生生关上了天国之门，把我踢回人间。

　　确实是恶趣味，因为，人间，有时比地狱更加可怕。

　　不知道昏迷了多久，也不知道期间发生了什么，失去知觉真的是一种很幸福的事。

　　等有了知觉以后，感觉到的，便是铺天盖地的疼痛，脑袋上的钝痛，一直弥漫到骨髓深处，痛得要昏死过去，又偏偏昏死不过去。

　　十足的煎熬。

　　挣扎着睁开眼，映入眼帘的，是斑驳的天花板，上面由于年久失修，原先粉刷过的油漆变得斑驳，脱落，还能够清晰见到龟裂的痕迹。角落里，散布着蜘蛛网，宣告着它的所有权。忽明忽暗的日光灯，都不知道是什么年代的产品了。

　　这里算得上是这辈子住过的最糟糕的地方了，比当年和雨一起住的筒子楼都糟糕。

　　想要坐起来，才刚一动弹，浑身上下钻心地疼痛，身子下的床板嘎吱作响。

　　听到里面有动静，屋外原先哗啦啦的流水声戛然而止，一个少年满手都是肥皂沫地冲进来。“你醒了？”他赶紧把手往身上蹭了蹭，蹭干净以后，才把我扶起来，生怕动到伤口，在脑袋后面垫了块枕头。

　　他不垫我还不知道，一垫我才想起来，Ken在前面阻挡，我从后门跑了，Joe蹲后门给我就是一酒瓶。那一下可真不含糊，Joe恨我恨得可以，阿东那些人，不用多说，肯定是他引过去的了。

　　少年见我醒来，坐在床上发呆，半晌没开口，拿手在我眼前晃了晃。“该不会是失忆了吧？”

　　那么恶俗的言情剧情，亏得他想得起来。“我没事。”

　　“怎么可能没事？！”少年在自己脑袋上比划着。“你脑袋可缝了三针。医生说，轻微脑震荡。加上我是从水里把你捞上来的，你是不知道，当时你和个死人一样。医生说，那伤势如果再染上肺炎，就是死路一条。害我还担心你会不会死呢。”

　　难怪觉得手脚冰凉。三针，水里……估计Joe慌乱之中，以为我死了，所以，把我丢河里。不管怎么说，还要谢谢他，没丧心病狂地多捅我几刀，好歹拣了条命回来。

　　“你叫什么？”一边说，一边试探着摸摸脑袋。伤口裹着层纱布，不摸还好点，一摸疼得更厉害了。

　　“皓。”皓挪开我的手。“医生说，别乱动。对了，你叫什么名字？”

　　想了一会，怎么看，这个少年都和黑社会没有交集。“Eleven。”

　　再看看这个屋子，用家徒四壁来形容一点都不为过。皓从柜子里掏出个包，里面放着我落水时，身上带着的东西。身份证，银行卡，很好，银行卡还在，手机……都浸了水，看来是报废了。

　　丫的，以前受伤生病，直接找清的。手机没了，怎么找呢。想了半天，才回忆起清的号码。找皓要手机，他面露难色，告诉我没有。我再看看屋内，连个电话都没有。所谓巧妇难为无米之炊，想起清的号码有什么用，没电话根本无济于事。

　　算了，算了，横竖都经过简单处理了。拿了银行卡，说出了密码，让皓去银行多取点钱，一来，是给的医药费，二来，一时半会还离开不了，让他买点生活用品。

　　皓犹豫了半天，不知道该不该接。“你不怕我拿了钱就跑？”

　　“跑得了和尚跑不了庙，我就在和尚庙里等你。”我半开玩笑地拍拍床板，扯起面颊给他一个笑容。这一笑，居然疼得我眼泪差点出来。

　　那小子着实好玩，跑银行一趟，钱都没取，又跑了回来。我纳闷他怎么空着两手，他一脸认真的样子，坐在我旁边，看着我。“Eleven，你是不是干了什么违法的勾当？”

　　给皓猛地一说，我不免有些惊慌，他怎么知道的？短暂的惊慌以后，我恢复了镇定，他怎么可能知道？！我在维庭做的事，最多就上海，杭州一带人知道，而且，我都是蹲幕后的。即使我恶名昭着，也不至于让南京这里的人知道。再说，皓怎么看也不是混道上的啊。

　　“你说什么呢？怎么可能。”打定主意，死活不承认。

　　“别瞒我！”皓甩出银行卡。“上面那么多钱，你从哪来的？而且，你怎么会受伤，出现在河里？”

　　他可以说是声色俱厉，可我听了，却是如释重负。我以为他知道什么端倪，原来是看到卡上钱太多，以为我干不法勾当。虽然，那钱本来就不干净，但，仅仅要从那钱作为突破口，那也太小儿科了。

　　“我是上海一个公司的小开，来南京玩，家里人怕我钱不够，就把公司的账户给我，随便我花。半道上，不小心露富，给人盯上，这才给人打劫。要不是你，我现在还真给人谋财害命了呢。”

　　这话说出，好歹是蒙混过关，皓安心下来，又回银行取了钱回来。钱也没有取多少，皓说，反正，够花就可以了。

　　心里着实觉得，这娃子实在太好养了，换别人，不说把卡上的钱提空，至少也要提个几千出来。

　　到了晚上，发现个很严重的问题，房间太小，我只看到一张床，还是我鸠占鹊巢地霸占着，那小子睡哪？

　　皓不好意思地揉揉鼻子，嘿嘿一笑，指着边上的躺椅，道：“我晚上在这上面对付一晚就可以了。”

　　要只对付一晚，凭我的厚脸皮，绝对让他对付去。偏偏我估计着，我昏迷的这段时间，皓都是这么对付过来的，而且，我一时还走不了的样子，天虽然已经过了冬天，但，晚上还是很冷，老这么对付可不是办法。

　　身子往边上挪了挪，空出半张床来，拍拍床板，示意他上来。单人床两个人挤，肯定谈不上舒服，可好歹要比睡躺椅的好。

　　皓犹豫了半天，最后，给我句：“你不上来，我去睡躺椅！”吓到了，总算爬上床，一起睡了。屋子里晚上也没个电视看，白天我又一直在睡，根本睡不着，只好和皓有一茬，没一茬地聊天，打发时间。

　　不聊不知道，一聊吓一跳，皓正在复习，想要参加高考，而他要考的学校，居然是警官学校。黑暗里，他肯定没看清我的表情，我自己是知道，听到警官学校这四个字，我嘴角都开始抽搐了，该不会哪天真给他抓了吧。

　　干咳了几声，赶紧转换了话题，询问了他家人的情况，看他的年纪，也就十几岁，没道理一个人住在这的。不料，上面个话题，让我尴尬了，这个话题，又踩到了皓的雷区。半晌没等到皓的答案，心里自然知道问了不该问的，点到即止，不再深究了。

　　黑暗里，只能隐约听到皓长长的叹息声，完全和白天那个阳光少年的样子判若两人。几次想开口问下去，又把话咽回来了。我算什么？我不过是暂时在这边落脚，随时都可能要走。我不希望把皓带进我的世界里，简直就是一团乱。同样的，我也不希望过于深入皓的世界。每个人都有一些不为人知的事情，只会对他们想要倾诉的人去诉说。我这个他生命中的匆匆过客，还是不要碰触的为好，为了他好，也是为了我好。我可不希望，在真正离开的时候，会带着不舍的情绪。

　　还想找点话题打发时间，皓都已经睡着了，传来很平稳的呼吸声。我睁着眼睛发了半天呆，最后，还是闭上了眼睛。睡不着就当闭目养神吧。

　　这么一闭目养神，再一睁眼，皓都已经离开了。两个人睡一张床，说他起床我一点都不知道，那是不可能的。可他的动作确实很轻，戚戚簌簌地穿衣洗漱，把声音降低到最小。他既然不想吵醒我，我索性假寐，不去问他那么早起来干什么。

　　等我起来的时候，太阳都挂得老高了。伸着懒腰，打着哈欠，啃着皓留下的早点，拿着桌子上的钱，溜达出门。一连好几天都窝小屋子里，把我憋屈坏了。

　　第 86 章

　　出了小屋，颇有点时光倒流的感觉。算起来，我在南京的时日不算短，大街小巷的，也窜过不少，可眼前的景象，我还是头一次见。上个世纪七八十年代的水泥墙体，上面布满了裂纹。从二楼耷拉下歪歪斜斜的排水管，直接对着排水沟。花花绿绿的塑料布拼凑起临时的屋棚。还有木质的电线杆，看得我差点想拉人拍照留念。

　　出了巷子，这才或多或少感觉到点都市的味道。虽然不知道确切的地址，但，感觉依稀是城乡结合部。最要紧的不是弄清在哪，而是要找到公共电话。

　　沿着马路溜达了几分钟，总算在个临街住家开的小卖部找到公用电话的牌子。赶紧拨通清的号码，这个时候，我也只能找他了。

　　不料，打到诊所，接电话的是护士，说是清已经辞职了，香港的一个客户专程聘请他当家庭主治医生。给她这么一说，我猛地想起，清确实有和我说过这事，当时没怎么在意就是了。

　　算起来，时间过去了一年的样子。清不知道回来了没有。

　　想要打清的手机，死活想不起来电话号码。这也难怪，平时记了号码都存手机里了，谁会记在大脑里。实在没辙，只好又打到清的医院，问清的手机号码。

　　那个护士见我又打电话，相当不耐烦，说自己才来一个月都不到，哪里知道前任医生的手机号码。

　　当时灵机一动，我也火了，冲着电话吼着，说自己以前在清手上看病的，现在出现后遗症，要么我找清解决，要么和医院对簿公堂。

　　小护士给我一吓，吓得不知所措，赶紧找来负责人。那负责人一听，便是个处理医患矛盾的老手，语气是和颜悦色，但，把责任推卸得一干二净，把事全归结在清的身上，清都已经辞职了，他的问题，别找医院。最后，不忘把清的号码给了我。

　　横竖我又不是真的有后遗症，要来号码就可以了。

　　一来清回来没回来不知道，二来，这电话号码绝对陌生，也不知道他接不接。抱着试试的态度，拨了号码。感谢上帝，没说是空号或者停机，有救了。可是，等了半晌，就是没人接。

　　一口气打了十来通电话，都是没人接。最后，来了个“你所呼叫的用户不在服务区”。当下明白了，估计给我打烦了，把这个号码拖黑名单了。

　　既然手机号码还在，那就好说了。我还要继续，边上传来咳嗽的声音，后面都有人排队了。而且，杂货店的老板面色不好。这是当然，我只有开头两通打给医院的号码通了，后面的十来通，清都没接，老板没法子收费。

　　悻悻让开电话，让后面的人打，自己付了花费，顺手拿了份报纸，一边看报纸，一边等后面的人打好电话，我好再给清打。

　　打开报纸，翻了几页，到了地方版，只见整整一个版面都是花团锦簇，硕大的喜喜字，占据了显眼的位置。心中不由得冷笑，不知道是哪个头面人物结婚，弄这么大的手笔，人家婚庆最多是报纸中缝什么不显眼的地方来则得了，他一出手就是一个版面。

　　再仔细一瞧，冷笑没笑出来，我自己先倒抽一口冷气。

　　“恭贺Seven先生与珏小姐喜结连理，百年好合。”

　　第 87 章

　　顿时，感觉头晕沉沉的，比Joe照我脑门上的那一酒瓶更厉害，瞬间大脑一片空白，那满目大红喜庆的喜喜字，在眼睛里越变越大，越变越大，好像带着报纸，覆盖在我的脸上，捂住了口鼻，薄薄的一层，却让人根本喘不过气来。

　　原先，我是靠在小卖部边上，住宅楼的水泥墙上看的报纸。整个人靠着墙体慢慢滑下来，蹲都没蹲住，径直瘫坐在地上。

　　Seven结婚了，Seven结婚了，Seven结婚了……

　　说句实话，当初在一起的时候，自己就料想到，会有那么一天，Seven会离开我，挽起一个女人的手，迈入婚姻的殿堂。我以为自己会淡然一笑，手捧鲜花去祝贺，甚至认为，自己会淡定到给Seven当伴郎。

　　可是，当那天真正来临的时候，我发现，我太高估自己了。淡定？切，我根本不能淡定，去假装不在乎，假装与自己无关。

　　下意识地用力捏自己的大腿，想让疼痛去缓解大脑对Seven婚礼的注意力。痛楚，很是真实，但，那痛楚不是来自大腿，而是来自胸口，钝钝的，好像一把带锈的刀，一点一点割着。

　　痛吗？不痛吗？

　　我都无法集中注意力去判断，那异样的感觉是否就是心痛。

　　不对，不对，这样不对，我不该感到心痛，我应该感到开心才对的。这样的结局，才是适合Seven的，他和我本来就不是一个世界的，他有新联，他有父亲，他有家，更加重要的，是他在乎那些，那些对他来说，都是宝贵的。

　　够了，够了，这是对的，这是正途，娶妻生子，当个好丈夫，好父亲，好儿子。这才是对的，他应该做的。

　　可是，可是，谁来告诉我，告诉我Seven在金海岸里找我，第一次和我上床，对着我说：“山无陵，天地合，冬雷阵阵夏雨雪，乃敢与君绝！”，在秦淮河上互相在手指上咬下戒指的痕迹……

　　谁，谁，谁来告诉我，告诉我那些都是幻觉，那些都是错误的，不该的，都是需要删除的。

　　啊啊啊啊啊，和Seven在一起的一幕幕，是那么真实，仿佛触手可及，又咫尺天涯。

　　这到底是怎么回事？

　　是我在做梦吗？

　　还是说，Joe那一酒瓶下去，我就已经死了，或者，在更早的时候，我便已经死了，后面所有发生的一切，都是上天故意安排的惩罚吗？

　　如果，如果在小说里，这个时候一定会有得道高僧，敲击着木鱼，高呼佛号，阿弥陀佛，让我从这业障里解脱出来的。

　　只可惜，现实，远远比小说来的残酷。

　　根本没有所谓的得道高僧，小店店主见我前面还是好端端的，后面便瘫软在地，加上我脑袋上还蒙着纱布，以为我出事了，生怕我倒在自家店铺门口，赶紧出来，推了推我肩膀，好在我没给他那么一推就倒下，而是神色呆滞地抬头看看他。

　　“你没事吧？”店主虽然是询问的口气，但，他显然只等着我“没事”的回答。

　　“有烟吗？”这个回答比说“没事”实在点。

　　店主点头，回店里甩了包烟出来。也没顾得上看是什么牌子，急匆匆地打开包装，又要了打火机，手指颤巍巍地把烟点上，狠狠地吸上一大口。

　　好久没吸烟了，辛辣的气体一下子冲进肺部，呛得我直咳嗽，眼泪都给辣出来了。一边咳嗽，一边倔强地吸着，大口大口吸着。

　　第 88 章

　　估计店主见过人吸烟，没见过这么不要命的。蹲在店门口，一连吸了五六根，店主都看不下去了，要我别吸。这些烟下去，好歹平复了点，我拣起报纸，又把那版看了一遍。

　　照片上，Seven和珏真的可以说是金童玉女，果真不愧是Seven呢。

　　再看看举办婚礼的地方，圣保罗大教堂，不用想，肯定是Wet神甫给他们主持婚礼。我甚至都能想象，Wet道貌岸然地站在神坛上，说着：“Seven，你是否愿意娶珏为妻，按照圣经的教训与他同住，在神面前和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护他，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于她，直到离开世界？”

　　去他的，誓言就是为了背叛才存在的。我比爱我的人更加爱他们，结果呢，结果呢……

　　在地上摁灭烟头，起来拍拍屁股，刚要伸手去打电话，电话自己响了。眼疾手快的，抢先小店老板一步接了电话，还没凑近耳朵，听筒便传来清的咆哮：“你谁啊，打个电话打个没完！我打过去还占线！”

　　我听清在电话那边发火，不知道为什么，竟然捧着听筒咯咯直笑。眼下，在南京能靠的人，只剩下他了。清要是还在香港没回来，我真的只能靠银行卡了。

　　没有出声，可清听到我的笑声，试探地在电话那头问：“是Eleven吗？”

　　“嗯哼。”清似乎没有想到，我会打电话给他。

　　“这号码太陌生了，所以，没接。”

　　那是当然，公用电话，不陌生就怪了。“清，寒暄什么的算了，你现在方便吗？来接我吧。”

　　清微微一愣。“你现在在哪？我马上过去。”

　　这个问题还真把我问住了。我除了知道还在南京外，确实不知道是在什么地方。把听筒递给了小店老板，让他报出了地址，清一口答应马上开车过来。

　　电话挂断后，把烟，报纸，电话的钱都给付了。趁着清还没过来，跑皓的房子里，留了张字条。要是不告而别，那小子绝对会担心的。

　　手指转了半天的笔，不知道写啥。想了半天，只写下了：“保重。”然后，压在银行卡下面。横竖密码他也是知道的。那么多钱，放他身边比放我身边有用。他不是要高考吗，一个考生还成天为吃饭问题奔波，哪有什么心思考试。只希望，他真的能够得偿所愿，说不定，考上警官学院，等哪天出来，还指望抓到我的时候，网开一面呢。

　　兜里塞着几张现钞，又回到小卖部等清来接我。

　　真的是深刻体会到所处的地方的偏远，我又吸了几根烟，清这才开着车出现在我面前。

　　“别来无恙？”见他车来了，没等他下来，我自己先迎上去，打开副驾驶的门，坐进车子里。“想我没？”

　　清没接我的话，扭头打量了我半晌，始终没说话，倒是把我看得不自在了。“你怎么没和我客套客套？”

　　“客套什么？”清没个好气地指指我脑袋上的纱布。“你现在这个样子，说‘别来无恙’合适吗？”

　　“微恙，微恙。”皮笑肉不笑地想打呵呵过去，清却大有打破沙锅问到底的精神。

　　“微恙什么？”

　　“偶然风寒，偶然风寒。”

　　可能是清觉得我这个笑话太冷，他根本没笑出来。最后，摇摇头，开车离开了。

　　第 89 章

　　我还记得，当初，第一次到清的家里时，清楚意识到一个问题，医生，果然是高收入人群。即便来了那么多趟，还是能够深深感受到那点。和檀宫一味的奢华不同，清的公寓说得上是有着属于清的特色，一派美国西部的乡村风格，桌子，椅子，茶几都是质朴的原木，硕大的壁炉都是用整根圆木围起来的。墙壁下部的墙裙，拼贴着天然的板岩，上面故意没有经过打磨，粗糙得好像饱经风雨一般。我都怀疑，脚下地砖的缝隙里，会不会扫除泥土来，仿古的地砖，让人觉得时光倒溯。不过，最钟意的，还是沙发边上的铁艺立灯，黑色的铸铁，别具匠心地盘旋成牵牛花的花藤的形状，顶端垂下的灯，像极了牵牛花。

　　我曾经开玩笑地对清说，要是他肯把那铁艺牵牛花的灯送我，我嫁给他都可以。好在，那话是彼此心知肚明的玩笑，都没有当真。要是清较真起来，确实麻烦。

　　进屋以后，马上便能看出，房子确实很久没用了，家具为了防尘，都铺了层白布，看清的架势，也没打算揭开来。

　　“怎么，觉得白布很好看？如考丧妣似的。”一路上，清沉着个脸，一言不发，我想调节下气氛，不料，他脸色沉得更厉害了。

　　“我过阵子还有个客户要我过去，索性不揭了。”

　　“啊，名医到底是名医，炙手可热呢。”嘴上无所谓地调笑，心里和明镜似的。看来，清这里也只能是暂时的容身之所，要赶紧找个地方安身。该死，早知道，就提点钱在身上了，不把所有钱丢给皓了。还要想办法尽快离开南京，姓秦的看样子，是铁了心地要找我。南京怎么说，他还是地头蛇，落他身上，那还不如落维庭手上呢。

　　话说回来，清倒是能耐不小。“上次去的是香港，这次是去哪？”

　　“纽约。”清一边说着，一边进到里屋，拿了几件干净衣服给我。“是那个香港的客户介绍的。”说着，他皱着眉头，打量着我头上的伤。又回去找来浴帽，给我套上。“你洗个澡吧。”

　　不说没在意，给他这么一说，我发觉自己已经不知道多少天没洗澡了。虽然说，天气比较冷，但，不少日子没洗，身上的味道怪怪的。

　　二话不说，抱起衣服往浴室里冲，清在后面提高了声音叮嘱着：“别冲澡，拿浴缸洗，千万别拿下浴帽，伤口进水发炎可不是闹着玩的。”

　　人都已经进了浴室，给他这么一说，我探着脑袋出来，冲他挤眉弄眼。“一段时日不见，我们的清大名医变得好生八婆了呢。”

　　清无可奈何地摇摇头，掀开沙发上的白布，随手拿起报纸，靠在沙发上看了起来。我把门带上，忙活了半天，先是把浴缸洗了，又是放热水，浴盐，找肥皂，沐浴乳什么的。本来还想找洗发水，手都碰到了，一想到清的叮嘱，又把手缩回来了。

　　感谢上帝，头上还没发痒。有伤在身，实在没办法。不去计较了，得过且过。

　　第 90 章

　　没有想到的是，那份报纸，清读得还真是认真，我洗澡的时间不算短，我人都出来，走到他跟前，他居然还是在看报纸。

　　“什么新闻，让我们的名医大人这么在意呢？”调笑着从他手里接过报纸，眼睛刚一碰触到内容，笑容瞬间凝固在了脸上。

　　“我想，你应该比我在意吧。”清的眼睛，出奇地透彻，好像X光似的，洞穿我的身体。

　　报纸的那页上，登着的就是在小卖部看到的那则Seven结婚的消息。尽管清没有和Seven见过，但，他是知道我和Seven的事。

　　在浴室里泡半天带来的热度，迅速散发掉了，手脚觉得发凉。顾不得丢下报纸，我跑回浴室，把干净的衣服给换上。一边换，一边又读了下新闻，这次，总算明白，秦老板为什么舍得花大气力抓我了。

　　就在婚庆启示的下面，有着庆祝秦宫酒店与上海维庭集团合作的消息。一下扯下浴帽，带着伤口，隐隐作痛。姓秦的想拿我当见面礼呢。

　　见我穿着睡衣跑出来，清眉头向上一挑。“你怎么穿这个？”

　　我展开手臂，在他跟前绕了一圈。“怎么，您贵人多忘事，这衣服可是你给我的啊。”

　　清摆摆手。“不是说这个。”他要拿报纸，却发现已经给我拿走，没有带回来。“我是说，Seven今天结婚，你打算怎么样？”

　　“怎么样？”我惨淡一笑，深深吸了口气，装作语气轻松地说道：“你希望我怎么样？来个好莱坞似的桥段，在牧师说，‘你愿意吗’的时候，一脚踹开教堂大门，把Seven给抢回来？”

　　清冷冷地看着我，一句话不说。

　　“这里是中国，是现实，没有那种事会发生。而且，我个男的，只听过抢新娘，没听过抢新郎的。”

　　猛地，我觉得自己好像说了一个很有趣的笑话，起初，只是咧嘴笑着，接着，咯咯地笑出声来，到了最后，哈哈地捧腹大笑，站都站不直。

　　清一点都没有幽默细胞，静静坐在沙发里，等到我安静下来，他才幽幽说道：“Eleven，你太狠了。”

　　突如其来的这句话，弄得我不明所以。“我对你狠吗？”我不记得，从再次见面以后，有招惹他啊。

　　“是对你自己太狠了。”

　　瞬间，我依稀从清的眼神里，读到了一抹怜惜。是的，怜惜，不是怜悯，带着一种爱惜的味道，一种明明触手可及，却无力回天的怜惜。怜惜谁？我吗？我值得吗？我配吗？

　　拉开睡袍，我里面什么都没穿，分开腿，坐在了清的腿上。“清，我们好久没做了，你想我了吗？”

　　清摇着头，想把我推开。“Eleven，别这样。”

　　故意在他的腿上挪动着臀瓣，手臂缓缓勾住他的脖子，嘴唇靠近他的耳畔，轻轻呢喃。“清，抱我，抱我吧。”

　　抱我，抱我，我希望，我希望有人抱我，紧紧抱住我，告诉我，我是最宝贵的，我是重要的，我还是被需要的。

　　可是，清的眼神里，还是清澈无比。

　　有些悻悻得停下了动作。“看来，我是人来色衰，真没人要了。”说着，起身拉紧睡袍。“清医生既然没这个兴致，那么，我也不勉强。我想，大街上应该有哪个不长眼的会看上我。谢谢你，谢谢你给我洗了个澡。”

　　才要起步去换上来时的衣服，身体却给清拽住，微微一愣，下一瞬间，已经给清带进沙发里。他从背后紧紧搂住我，我能感受到他的呼吸，他贴在我的脖子后面，几乎是带着哽咽。

　　“Eleven，Eleven，别这样，你别作践自己啊。你没了Seven，可是，你还有我啊。”

　　转过身，双手托起清的脑袋。我还有他吗？他是我的吗？

　　不是，不是，根本没有谁属于谁，没有谁，谁就不能活下去。雨是，Seven是，清也是。这些，不过是fall in love时，海市蜃楼一般美丽誓言，彼此心照不宣的谎言，怎么当真，拿什么当真？

　　“证明给我看。”一字一顿地，我直视着清的眼睛。

　　第 91 章

　　清翻箱倒柜找了半天，大概是太久没回来了，根本找不到KY。他披上衣服，想要出去买，却给我从后面拉住，直接解他的皮带。

　　“你疯了吗？”清几乎是用吼地重我说着，死命拉开我的脑袋。

　　我用尽气力，才挤出一抹笑意。“疯吗？差不多。或许，就没有不疯过。”说着，我躺在沙发上，撩起睡袍的下摆，冲他打开大腿。“不要什么润滑了，直接进来吧。”

　　犹犹豫豫地，清凑过来，可以明显看出，他的欲望将裤子撑起一大块，他的呼吸也变得炽热起来。我再次搂住他的脖子，顺着耳朵，一直吻到他的锁骨。清微眯着眼睛，很是享受。猛地，我狠狠在他锁骨上咬了下去，他一个吃痛，想要移开我的头，又生怕碰到脑袋上的伤口，身体僵硬地承受着我在他锁骨上的啃噬。

　　牙齿，慢慢用力，狠狠地，深深地，直到舌尖尝到血的铁锈味，我这才松口，很满意地欣赏着自己的杰作，像极了清身体上的勋章。

　　“我要你陪我，陪我一起疯。”

　　腿死死勾住清的腰，身体紧紧贴在他的躯体上，紧紧的，没有丝毫的空隙，恨不得能将自己整个人都揉进清的身体里面去。清的身体，很温暖，很舒服，让我很安心，我甚至觉得，自己成了别人最宝贵的存在。

　　没有润滑，清的进入，几乎成了一种折磨。灼热的欲望，艰难地在甬道里挺进，干涩的后穴，根本无法接纳清的肉刃。我的脸埋进清的胸膛，痛楚，铺天盖地而来，痛得让我无法呼吸，无法思考。

　　清的情况不见得比我好到哪里，也是痛得满头冷汗，又看到我的反应，想要退出来。我察觉到清的心思，扶助他的臀瓣，硬生生地往里推。清明白了我的坚持，只好再次挺进。

　　那次到底做了多久，我不记得了，只记得，清的动作，很轻柔，他的吻，好像羽毛一般，似乎是对待着世间至宝。还有印象的，便是痛楚，没有润滑，真的很痛。

　　但，我需要痛，痛彻骨髓的疼痛。

　　至少，那痛楚，告诉我自己，我还活着。

　　第二天睁眼，人不知道什么时候，由沙发躺到清的铁艺床上了。扭头看到外面云霞，以为是早上，暗暗称奇，自己什么时候这么勤快了。清见我醒了，温了稀饭端过来，很友情地打破了我的幻觉。

　　“早上什么早上，都黄昏了。”

　　啊？睡一天了？看来，前面一天是体力消耗大了，才想坐起来，发现下半身疼地无法动弹，索性指指稀饭，示意清喂我。

　　清一边轻轻吹着稀饭，一边问我今后有什么打算。我很享受地一连吃了几口，这才开口：“趁功夫没退步，重操旧业，当个MB吧。”

　　不料，我话没说完，清直接把勺子一竖，连勺子带稀饭一起塞我嘴里，差点把我噎死。我呛得在床上直咳嗽。“喂喂喂，你也忒狠了吧。昨天还那么激情，今天就要把我呛死在床上不成？”

　　清翻了个白眼，没好气地说：“呛死你得了。”嘴上是那么说，可他还是有窑了勺稀饭，很小心地给我吹凉。“我是在跟你说认真的。”

　　“我说的也是认真的。”

　　清表情一凝，身体半晌没动静。我推了他一下，示意他继续喂。清这才想起来喂我。又喂了几下，清幽幽地开口。

　　“Eleven，不如，你和我一起去纽约吧？”

　　“啊？”这话突然得让我大吃一惊。没有想到，清会开口让我陪他去纽约。

　　清继续说道：“秦老板在外面四处找你，你眼下也没别的什么地方好去，不如陪我去纽约，逃离这个是非之地。”

　　是非之地，是非之地，这个倒是个很恰当的说法。秦老板一心想和维庭合作，知道我在南京，肯定不会放过献宝的机会。可是，要离开南京，陪清去纽约，也不是说句，“OK。”就可以解决的。

　　“我可没护照。”

　　清倒是很有把握地拍拍胸口。“这个就不用你操心了，这次的客户来头不小，我的护照过期了，他说他们可以解决。想来，再帮你解决也不成问题。”

　　是吗，我该不知道是说那客户人脉广，神通了得，还是该说清的脸面大了。

　　“那，我是以什么身份陪你去的？”

　　“说是我的翻译好了。”

　　听了这个借口，我差点没把稀饭喷出来。亏得他想的出来。我的英语虽然不耐，但是，要我去翻译清的那些医疗专业术语，简直无法想象。好在，清自己的英语也不错，大不了……让他来帮我这个理论上，随身翻译的忙好了。

　　第 92 章

　　为了解决清护照过期的问题，纽约方面还特意安排了个律师过来。律师叫做德普，是个头不高，约莫半百的岁数，两鬓都有些白，头顶微微发秃，可是，那双眼睛，那双灰色的眼睛，无论是谈笑，说话，还是其他任何时间，一旦给盯上，马上感觉会被那锐利的眼睛划伤。

　　我还记得第一次看到德普的时候，他眼睛里带着一种居高临下的俯视。“这就是你要带去的随身翻译？”他不会说中文，清又要带我去纽约，即便自己英文很好，也要假装听得吃力。

　　我半躺在沙发上，斜眼看着那个叫德普的老头，琢磨着，我要是也装听不明白，现场一定很是精彩。清明明听的懂，等着我开口说英语，本来是打算继续假装的，却给清不断使的眼色弄得有些烦，只好开口用英语搭腔：“是要给清带过去的翻译，怎么，有意见？”

　　德普没想到，我会说，而且，开口把自己噎个半死，自然不甘示弱。他以为清既然要带翻译，那么，英语肯定不好，于是，一面保持面带微笑，一面和声细语地说道：“既然是翻译，你就要学会乖乖把我的话翻译过去就可以了，其余的，别废话。要不然，以后我会让你学会世上最著名的词汇。”

　　“什么？”这个我倒是很有兴趣。

　　“Ouch！”德普显然对自己的这个冷笑话很满意，我耸耸肩膀，指着德普对清说：“这个老头子说了个冷笑话，你可以发挥发挥国际友爱，笑笑应应场。”

　　拿清的耳朵当摆设，实际上，自己对中文一窍不通，自己的耳朵才是摆设。相比之下，这个才是更为好笑的笑话。

　　不算愉快的开始，但是，德普也确实有手段，过来以后，上下一通打点，居然各个关节都疏通了。但是，出现了一个很严重的问题。

　　本来，去美国，最为方便的，自然是乘坐飞机。偏偏我和清两个人，一个没护照，一个是护照过期，要马上过去，几乎是不可能完成的任务。

　　好在，德普不知道从哪里弄来了一张拉斯维加斯赌城VIP贵宾邀请卡，结果领事馆很快把签证搞定。

　　后来才知道，领事馆对拉斯维加斯赌城VIP贵宾邀请卡特别优待，因为去拿那卡去拉斯维加斯的，基本上都是去送钱，没道理难为送钱的人。

　　不管如何，我还是很佩服德普那老头子的办事能力，前后忙活了不到半个月，就已经把出国的事办妥了。

　　德普跑过来送机票的时候，依旧傲慢无比，连门都没进，直接把机票塞我手上，那架势，和逢年过节，大户人家舍米舍粥似的高高在上，然后，趾高气扬地说，第二天早上过来接我和清，一起去南京禄口机场，然后，先坐飞机去香港，再转机到纽约。

　　看不惯德普那副高傲的样子，当他面把门用力扇上。清听到我大力把门关上，放下手头收拾的东西，从里屋跑出来。

　　“什么事？”

　　我扬扬手里的机票。“没什么，德普那老东西给我们送机票了。”

　　清自己也对德普的不友好感到不满，倒没责怪我，而是开口道：“你怎么还不收拾行李？”

　　“行李？”我对这个概念十分好奇，摊开两只手。“我哪来的行李？”衣服是不少，可都在上海的檀宫，难不成，叫我麻烦德普，去虹桥机场之前，去趟檀宫，然后，按门铃，老管家，不，是闻太景从里面给我鞠躬，帮忙把衣服提出来？钱，在卡上，都留给了皓，还过去要回来？

　　清意识到，自己的问句相当多余，有些不好意思地挠挠头。“呃，过去买新的好了。”

　　“是啊，买新的。”说着，我开始盘算着到纽约以后的购物清单，“ Loro Piana的夹克，YSL的裤子，Tiffany的香水，Harry Winston的珠宝……”

　　清耸耸肩膀，学着我的样子一摊手：“你干脆把第五大道搬空得了。”

　　如果可以的话，我倒是很乐于实现清的提议。从头到尾都全部换掉，重新开始。当然，最彻底的方法，是把我丢上帝老人家手上重新回炉。

　　可惜，那是无法实现的。

　　大包小包地塞满了德普的车，看着南京熟悉的街道慢慢消失，接着，上海的景色映入眼帘，又渐渐消褪，我坐在汽车里，感觉自己是在看着一部与自己无关的电影，偏偏那部电影的名字就是《我》。我，是唯一的观众。

　　Seven，雨，Joe，Ken，Alice，还有那个琪琪……

　　全部，全部都是这个电影的演员，都是龙套。每个人，每个人都是在这个电影里一晃而过，留下了痕迹，却始终没有陪伴着主角走到尽头的龙套。

　　我想，我自己，在他们各自的电影里，也应该是个龙套的吧。

　　现在，唯一的观众，就要离开摄制大棚。

　　唯一的观众兼演员说，OVER了。全部，CUT，重来。

　　如果，是导演，完全可以挥舞着剪刀，把那些部分剪辑掉。

　　可惜，毕竟，还不是电影。

　　毕竟，有些事，发生了以后，是无法遗忘了。

　　例如，痛。

　　例如，眼泪。

　　飞机从南京的禄口机场飞往香港，在香港机场的转机乘客候机室里，我和清背靠背，坐在吸烟区里，真的，真的要离开了，到一个语言，皮肤，文化完全不同的地方，那里，有什么在等待着我？

　　不知道。

　　尽管，表面上，我还是和平时一样，但是，我自己清楚，我害怕了，好像黑暗中，人会不自觉地害怕，或许，那黑暗里什么都没有，哪怕那人自己也知道什么都没有，可是，还是会怕，对那未知的未来感到害怕。

　　找清要来香烟，点上，深深地吸了几口，看着烟雾在半空里弥散，给自己的感伤逗得想笑。

　　害怕什么？所有的都已经失去，我还能失去什么？没有什么可以再失去了，那我还需要怕什么吗？

　　最近，抽烟抽得连清都感到害怕，说是慢性自杀，要我少抽点。

　　我就恨不得是快速自杀，马上死掉还干净点。

　　早死早超升吗？！

　　坐在吸烟区里，清一句话都没有说，等到我第一支烟抽得差不多时，他又把第二支烟递给给我。

　　我原先以为，他会把第一支烟的烟蒂顺手扔进垃圾箱里，没想到，清居然把烟嘴凑嘴边，深深吸了一口。

　　他的这个举动着实把我吓了一跳，他一个从来不抽烟的家伙，居然抽泣烟来。我好奇着，清什么时候背着我学会抽烟，他已经被烟呛得直咳嗽，看得我连忙拍着他的背，希望他好点。

　　“你不会抽就别抽。”我有些埋怨清的举动。

　　不知道清是不是咳嗽得太厉害，看我的眼睛湿漉漉的。他一把抓住我的手，道：“Eleven，重新开始吧，我会一直陪着你的。”说着，他又把烟嘴凑到跟前，深深吸了起来。

　　我微微一愣。看着眼前一边咳嗽，一边倔强地抽烟的清，我暗暗点头，原来，在我的电影里，还有龙套没有完全结束。可是，这个龙套究竟能不能走到剧终，我也不知道。

　　可是，至少，让我很舒服。

　　重新开始吗？

　　那就重新开始吧。

　　那又怎么样呢。

　　把清递给我的第二支烟叼在嘴上，说：“谢谢。”清刚要抬眼，他的颈项却被我勾住。他没明白我要做什么，却在下一秒发现，我嘴上的烟头，凑在他嘴上还在燃烧的烟蒂上，火红的烟蒂把我嘴上的烟点燃，一闪一闪地，伴随着我和他的呼吸，安静，平稳。

________________________________