[一起长大的我们二] 只能爱你 BY： 张果果


      　　文案：

      　　缘分是什么东西，看不清摸不到。

      　　魏东消失很久的男友突然出现，毫无芥蒂的对订婚的魏东说恭喜，

      　　眼前的一切让魏东摸不到头脑，但对于魏东更多的是难过。

      　　一旦爱上了谁，就可能一辈子都无法忘记，他就如腐蚀心智的毒药一般，难以戒除。

      　　在兜兜转转间，魏东明白了，这辈子他只能爱那个叫唐昊的男人！

      　　强强，外加一群损友渣攻+祸害受

      　　内容标签：虐恋情深 破镜重圆 都市情缘

      　　搜索关键字：主角：魏东，唐昊 ┃ 配角：陈曦，吴从睿罗烨，余若然 ┃ 其它：天堂地狱之间，张果果

      　　第一章：Chapter 1

      　　浪漫的泡泡在空中飘浮，魏东站在亲友面前，微笑着看着自己的未婚妻刘蔓，一个温柔的小女人。魏东手指有些颤抖的拉起刘蔓的手，心底的冰冷一丝一点的蔓延了出来，慢慢将整颗心包裹了起来。

      　　魏东在心里无奈的叹了气，眼前的女子是自己母亲为自己所挑选的未来妻子，在母亲眼里，刘蔓是所有女生里最温柔善良，还夸口说她将来一定会是一个有相夫教子的贤良淑德伴侣。可是，在自己心里，却怎么也放不进这个满身都是好的女人，因为自己的心已经被一个男人填满了……

      　　司仪递过蛋糕刀，魏东踌躇着接过刀子，眼睛看着眼前的蛋糕渐渐变得空洞，他如果知道自己订婚，会不会像往日那般气的掀翻了桌子，大闹会场？

      　　魏东的唇边勾起了一个无奈的苦笑，心里苦酒满溢，这苦涩滋味只能慢慢品尝，也许就是一辈子吧。

      　　礼堂的门突然被推开，一个男人走进来，响亮的皮鞋声，让魏东把眼光从蛋糕上移开，顿时高兴的弯起了眼睛。

      　　在场的所有宾客全部转身看向迟到的男人，男人有着一张干净到挑不出一点瑕疵的脸，眉目间的高傲清冷并没有给人疏离的感觉，反而让人更想接近他，把所有的温柔都双手捧给他。在座的未婚女性纷纷投去爱慕的眼光。合体的服饰衬托出来人的不一般的高贵气质，温文尔雅是所有人共同对来人的评价。

      　　男人浅笑吟吟对已站起身的陈曦和吴从畹愕阃罚然后挨着陈曦身边坐下了，微笑的看着魏东，闪亮的黑眸里是不易让人觉察的谐谑表情。

      　　魏东不觉的松开了刘蔓的手，控制不住自己的双腿走向那个男人，满心的激动化成了乱了节奏的心跳声。

      　　可，就在魏东将要贴近男人时，吴从畈蛔藕奂５睦棺×宋憾，大声的向众人介绍，“这位是我们集团的总裁，也是魏东幼时的玩伴，唐昊先生。”

      　　大家低头窃窃私语，站在典礼台上的刘蔓脸色微微变了一下，继而沉下眼眸陷入了沉思。魏东听到吴从畹慕樯埽身体不禁颤抖了一下，伸出手握住了唐昊的手，僵硬的说，“谢谢你来参加我的订婚礼……”

      　　唐昊脸上是礼貌疏远的笑容，浅淡的看不出一丝的感情，对魏东微微点头，“恭喜！”

      　　魏东心头一痛，不顾众人的目光，抱住了唐昊，在唐昊耳边耳语，“只要你会说要我和你一起走，我立刻跟你走。”拍了拍唐昊的背，魏东松开了唐昊，深深的凝视着唐昊，等待着唐昊的答案。

      　　过了许久，唐昊温柔的说，“魏东，嫂子在等你。”

      　　魏东如闻惊天之雷，退了一步，不相信的看着唐昊，深情的黑眸却在唐昊脸上看到了满不在乎的神色，曾经日日相对的脸上，没有一丁点的留恋不舍，却写满了“你早该订婚”表情。

      　　魏东失望的苦笑着，又保怀留恋的看了眼唐昊，才慢慢的回到刘蔓的身边，拿起蛋糕刀和刘蔓一同切下了这痛苦的一刀。

      　　魏东看着蛋糕刀上的奶油，抽痛的心突然被后悔填满了，猛的抬起头，对上了唐昊平静无波的双眼。唐昊对魏东淡淡一笑，温和的笑容下是嘲讽凌厉的眼神，魏东哆嗦了一下，感觉胸口似被插上了一把刀，血一下子涌了出来，染红了整个会场。

      　　魏东呆呆的看着唐昊无情离去的背影，直到会场的门再次的关闭。站在魏东身旁的刘蔓满心酸楚的看着魏东痴迷的侧脸，难过不已。

      　　轻轻叹了口气，魏东喃喃自语，“既然是这个结果，当初为什么还要在一起？”不觉间，一颗泪珠从魏东的左眼角滑落，摔碎在地板上。

      　　刘蔓体贴的擦去魏东脸上的泪痕，对魏东温柔的笑着。

      　　魏东猛的意识到自己所处的环境，惊慌的看向刘蔓，可对上了刘蔓温柔的眼睛，却什么也说不出来，只能皱紧了眉头，呆呆的与刘蔓对视。

      　　刘蔓微微一笑，眉眼间和唐昊又几分相似，“他回来参加我们的订婚典礼，说明他还是很在乎你，你不用担心失去这个朋友了！”

      　　魏东在心里叹了口气，他和唐昊只是朋友这么简单吗？17岁时，唐昊在一夜之间消失的无影无踪，几年后突然的出现在自己面前；并肩作战了一年之后，又一次被他无情的遗弃在国外，好不容易爬回了国内，心底的伤才不再刺骨的痛了，他又出现了。

      　　“我是被抛弃的那个……”魏东像是自言自由，又像是对刘蔓诉说唐昊的无情。

      　　“啊？”刘蔓一楞，看到魏东眼里的惆怅，拉起魏东的手，认真的说，“放心，我不会离开你。”

      　　魏东看着善解人意的刘蔓，努力笑了笑，然而眼底的忧郁又深了几分……

      　　应付完各位亲友，魏东头疼的看着身边的陈曦，哀号着趴在陈曦身上，欲哭无泪的说，“陈曦，订婚就这么累了，结婚不是要我的小命吗？”

      　　“这一切都是你选择的，怨不得了别人。”吴从畈徽液奂５耐瓶魏东，把陈曦圈到自己的势力范围内。

      　　“小气，把你家陈曦借我一下，不行呀。”魏东瞪了吴从钜谎郏转脸对陈曦说，“陈曦，回家好好教训一下你家的狼狗。”

      　　“我是狼狗，也比某人想做忠犬也被人家嫌弃的好。”吴从罘创较嗉ァ

      　　魏东的脸刹那间变了色，陈曦拧了一下吴从畹难，笑着对魏东说，“别理他，他想结婚想疯了，他在嫉妒你。”

      　　“不是，狼狗说的很对，我想做唐昊的狗，可唐昊不稀罕。”魏东垂头丧气的说，眼睛里的神采变得空洞。

      　　陈曦抓着魏东的肩，想要说什么，可看到渐渐走近的刘蔓，只是微笑着，却什么也没有再说。

      　　换下礼服的刘蔓清新可人，少了艳丽的妆容，更加显示出小女人的风姿，走到魏东身边，对陈曦和吴从钗⑿ψ诺愕阃罚挽上魏东的胳膊，“东，去吃点东西，你一直忙什么也没吃。”

      　　魏东拍拍刘蔓的手，温柔的说，“我没胃口，你去吃吧。”

      　　刘蔓注意到魏东眼神里流露着疲惫的神色，转头对陈曦和吴从钏担“能不能劳驾二位带魏东去吃点东西，这家的东西，魏东不喜欢，你们多年的好友正好也聚聚。”刘蔓的善解人意让陈曦欣赏不已，眼前的这个女人太懂得分寸，眼睛也太尖锐了什么都逃不过她，魏东以后……一想到魏东的以后，陈曦开始隐隐的不安了。

      　　魏东迟疑了一下，“不好吧，等会我还要送你回家呢。”

      　　刘蔓松开魏东的胳膊，把魏东推给陈曦，“去吧去吧，别让你朋友说，还没结婚眼里就只有老婆了，我可不想被你朋友们看成小气的悍妻。”刘蔓对魏东挥挥手，快步跑到等在一旁的姐妹身边。

      　　吴从钆牧讼挛憾的背，“刘蔓是个好女孩……”看了眼陈曦，先走出了礼堂。

      　　陈曦拉着魏东的胳膊，“走吧，别妄想我们求着你，要来就来，不然我可回家了。”瞥了眼魏东，扁着嘴说，“难得吴从钅羌一锎蠓剑肯让我陪你吃东西。”

      　　看着陈曦一脸“不来别回后悔”的表情，魏东无奈的叹息道，“陈曦，我怎么有你这么个……”咬着牙吐出了“好朋友”三个字。

      　　跟着陈曦出了礼堂，被吴从钗耷榈娜到后座，看着陈曦和吴从畹暮竽陨祝魏东又开始怀念和唐昊的曾经。

      　　到了地方，吴从詈统玛鼗赝芬豢矗魏东早就睡过去了。陈曦看着吴从睿“宇，要不要我们把魏东送回家？”

      　　吴从钕肓讼拢摇摇头，“不行，不能就这么便宜了这小子，订婚宴一脸受刑的样子，太丢我的人了。”

      　　陈曦微笑着，“那你想怎么折磨他？生不如死就不必了，现在他……”

      　　吴从罾渥帕乘担“他活该，人在身边时不珍惜，现在有这么好的未婚妻却想要勾引唐昊私奔……”吴从羁戳搜凼焖的魏东，愁云渐渐浮现在脸上，“这个家伙难道就不知道该珍惜眼前么？他到底要伤害多少人才甘心……”一声沉重的叹息从吴从钭炖锲出。陈曦有些震惊的看着吴从睿不由的抓紧了吴从畹氖郑 
      “宇……”

      　　吴从罾过陈曦，把陈曦圈在怀里，“亲爱的，我觉得我很幸运，因为我遇到了你，谢谢你给我的幸福，我真的很幸福。”

      　　“宇，我也很幸福，也谢谢你一直没有放弃我……”陈曦抱紧了吴从畋丈狭搜劬Γ享受着爱人间的幸福。

      　　从停车时便醒了魏东，偷听着吴从詈统玛氐亩曰埃感受着他们的幸福，心里却充满了悲伤，错过了才知道那是爱情，回头时难道真的不能再次拥有吗？在错误的时间遇到了正确的人，难道只能是一声叹息么？

      　　陈曦推开吴从睿嘴角一勾，“我们叫醒他，然后再灌醉他，让他明天头疼，这样惩罚怎样？”

      　　吴从钅罅四蟪玛氐牧常称赞道，“还是我家亲爱的厉害，就听你的。”

      　　两人下了车，吴从钭杲后车座大力摇着魏东，“笨蛋，醒醒，到地方了，下车！”

      　　魏东揉了揉眼睛，伸了一个懒腰，“到哪儿了？”望了望车外，傻乎乎的问，“你拉我来这儿干嘛？”

      　　吴从畎盐憾拉下了车，“你看看，如果还不明白，我也没办法了。”

      　　“韩餐店？”魏东看清眼前的建筑，惊呼道，然后笑眯眯的看着陈曦，“谢谢你小曦曦，还是你最爱我……”

      　　吴从罴方陈曦和魏东之间，“笨蛋东，你刚才说什么呢？”拳头在魏东眼前晃了又晃。

      　　陈曦拉住吴从畹娜头，对魏东说，“进去吧，想吃什么尽管点，我请客。”

      　　魏东想个小孩子一样，欢呼雀跃的跳进了店里。魏东刚向烤炙区方向张望，吴从罹涂焖侔阉拉到雅间，“别吃烤肉，我家亲爱的最近上火了。”

      　　魏东别有深意的看了眼陈曦，脸上立刻出现同情的表情。

      　　吴从畈桓咝说呐牧宋憾背，魏东差点趴在地上，怨恨的看着吴从睿却不敢言语。

      　　“我起痘痘了。”陈曦平静的说了一个看似不像事实的事实。

      　　魏东伸长了脖子，从上到下的巡视了一番，“长哪儿了？我怎么没看见？”

      　　吴从钪刂氐呐牧讼伦雷樱“长哪儿也不能给你看，这是我家的，要看回家看自己的。”

      　　陈曦笑着拉起吴从钆淖赖氖郑心疼的说，“看，都红了，下次别拍了，手疼。”

      　　魏东看着眼前这对肆无忌惮的亲热，咳嗽了几声，“我说两位，能不能别在我面前甜蜜了，刺激我这个失意的人，多没道德呀。”

      　　“不想看别看，谁也没逼看。”吴从畹闪搜畚憾，又把眼睛转到陈曦的身上，甜腻腻的说，“亲爱的，你吃辣的东西，痘痘会不会更严重呀。”

      　　陈曦拉开衣领，指着脖子上一颗结痂的痘痘说，“没事了，快好了。”

      　　吴从钛劬里立刻窜出无数的心疼，“亲爱的，会不会留印子？”

      　　陈曦脸色一沉，“留印子怎么了？”

      　　“不是，如果在你身上留印子了，我会心疼。”吴从罨琶Φ慕馐妥拧

      　　魏东实在忍受不了面前两位，不停的拍着桌子，“我饿了，快点点菜吧。”

      　　吴从钭叩矫趴诎聪铝澹片刻之后，身穿漂亮韩服的美女端着各色餐点进了房间。魏东从服务生手里接过烧酒，高兴的对陈曦说，“我在国外这阵子，特别想念这个。”

      　　陈曦淡淡的笑着，“我真搞不清楚，你到底哪个国家的人，这么喜欢吃这个。”

      　　魏东深沉的一笑，“我就是喜欢吃辣的东西，可以让我脑子清醒。”语气中带着淡淡的忧郁还混杂了一丝的无奈，坐在对面的陈曦和吴从畈唤对看了一眼。

      　　魏东只给自己倒满了酒，仰头喝了个干净，吧嗒吧嗒嘴，“真痛快！”

      　　吴从畲游憾手里夺过酒瓶，给魏东满上了，又给陈曦和自己倒满，“魏东，今天是你订婚，不是你告别单身聚会，不必把自己搞得愁云惨淡的吧。”

      　　陈曦夹了块炒年糕放到魏东的碟子里，“你不是最爱吃这个么，快点吃，不然我可都抢光咯。”

      　　魏东看看桌上的菜肴，咬着筷子，悲怨的看着陈曦，“小曦曦，我的泡菜锅呢？”

      　　“好辣！”陈曦伸了伸舌头，连忙灌了一口水，看了眼魏东，“泡菜锅呀，一会儿就上来了。”

      　　吴从畎炎喜司砘坏匠玛孛媲埃“亲爱的，你不能吃辣的，就吃这些，别勉强，小心你的胃。”

      　　魏东伸手把陈曦面前的酒杯拿到自己面前，有把土豆饼几样不辣的小菜换到陈曦面前，“酒也就别喝了，这几样都不辣，你吃吃看。”

      　　陈曦怀疑的看着魏东，“哎，我说魏东，你变得会贴体人了，看来刘蔓的功劳不小呀。”

      　　魏东苦笑着把酒吞入肚子里，“她不是一个需要人照顾的女生，倒是唐昊那个家伙……唉！”

      　　第二章：酒吧艳遇

      　　沉沉的叹气声，让吴从羁了口，“魏东，如果你对唐昊放不下，为什么要订婚，如果你想要重新开始生活，你今天看到唐昊那是什么狗屁表情。”

      　　魏东像是没有听到吴从畹脑鹞剩仰头又把酒杯里的酒喝完了。陈曦偷偷的把手放在吴从畹耐壬希轻轻的掐了一下。

      　　吴从盍成系呐气越来越重，重重的放下手中的酒杯，“魏东，你装死也没用，你最好搞清楚你心里爱的那个人谁，别到最后又害了人。”

      　　魏东把酒瓶里的酒喝完，抬起头严肃的看着吴从睿“从睿你是不是认为我很自私，一直毫不在乎的享受着唐昊的爱，从来没想过给他任何的回报是么？”缓缓低下头，魏东淡淡的说，“我是被唐昊抛弃的，他突然就消失在我的生活中，一丝一毫都打扫的干干净净，他才是那个什么都不在乎的人。”

      　　吴从钌气的拍桌而起，伸手拉住魏东的领子，“魏东，我一直以来认为你是个胆小迷糊的人，但是我没想到你是个彻头彻尾的混蛋！唐昊走了，你为什么不去找他，你为什么不去追他，你爱的勇气呢？”

      　　魏东呵呵的笑着，推开了吴从畹氖郑“从睿我没有你那样的勇气，我的爱也不如你的坚定，我在乎的太多。”魏东站起身，走到门口，拉开门大喊，“服务生！”

      　　陈曦拉了拉还站着吴从睿“宇，咱们今天只是叙旧，不谈别的，好么？”

      　　吴从钇呼呼的坐下，“陈曦，我心里窝火。”

      　　陈曦的手覆上吴从畹氖郑“每个人的爱情都不一样，他们有他们的苦衷，魏东呀，就是在乎他妈妈的了。”

      　　魏东坐好，笑眯眯的看着陈曦，“还是小曦曦了解我！”

      　　陈曦微笑着，夹了一块打糕，又夹了一块年糕，放在魏东的盘子里，“魏东，喜欢的东西永远是喜欢的，不喜欢的东西就算是吃多了，也是不喜欢。”

      　　魏东沉默的看着盘子里的食物，陈曦说的对，打糕香甜可口，几乎没有人讨厌，可是自己就是喜欢不起来，年糕虽然很辣，但永远也戒不掉。就象刘蔓虽然各方面都是贤妻良母的好人选，但对她有的只是朋友的感情，永远也放不到心里，更弥补已经缺了的那一块。而唐昊……想到唐昊，魏东心里抽痛了一下，唐昊是自己心里的一块伤，时间可以淡化，但是那块伤永远也好不了，破了的心永远也补不上。

      　　吴从畈辉谒凳裁矗沉默的吃着菜喝着酒，陈曦瞅瞅沉默无言的两个人，心情也开始慢慢向下沉。不是不想问魏东，国外和唐昊一同生活的日子里发生过什么，才会让唐昊走的如此决绝，可是问了能改变什么，什么也改变不了，因为唐昊已经不是当初的唐昊了。

      　　想起初次见到唐昊时的惊艳，陈曦的心情又低落了几分。唐昊虽然有些娇弱，但眉间总是带着灿烂的阳光，可以对每个人笑得很开心，就象一个毫无城府的孩子。虽然唐昊和自己有过不愉快的过往，但是从陈曦的内心里唐昊算是一个温暖的朋友。然而如今的唐昊，脸上总是挂着玩世不恭的笑容，眼睛里流露的永远是冰冷犀利的目光。爱情真是一把双刃剑，能治愈受伤的心灵，却也能把一个温暖的人变得如此冰冷陌生。

      　　“魏东，你够了，别喝了。”吴从钌音里带着几分的怒气，手按住了魏东的手。

      　　魏东嬉皮笑脸的说，“从睿喝完这瓶，我不喝了，这酒喝不醉人，不像唐昊藏的红酒，喝了两杯酒……”魏东低头吃吃的笑了起来，眼角有泪在闪烁。

      　　陈曦拉开了吴从畹氖郑“让他喝吧，醉了也好，耍酒疯也好，让他发泄一下吧。”

      　　吴从罘词掷住陈曦的手，握在掌心，“我知道，但是我还是希望他能清醒的看清楚自己想要什么，别最后活的很痛苦。”

      　　他们都很清楚，魏东也只能在他们面前闹一下，别人面前的魏东已经无法摘下面具了。在妈妈面前，他是一个听话的好孩子，让他订婚就订婚，他丝毫没有反抗过，或者没有想过反抗吧。在刘蔓面前，魏东一直扮演着相敬如宾的男友，现在是未婚夫，虽然心里抗拒，看是不想看到自己母亲伤心的表情，只好就这样一错再错。

      　　魏东喝完了酒，站起来拍拍屁股，“下次，咱们还是去有凳子的地方，坐时间久了，腿麻了。”

      　　吴从钋崦锏钠沉似澄憾，“有的吃，你还这么多事，以后别找我们。”

      　　魏东可怜的看着陈曦，“陈曦，你家狼狗……欺负我。”然后趴到陈曦的肩头假装伤心的哭泣。

      　　吴从钔瓶魏东，把陈曦护在自己身后，“魏东，不要让我再一次警告你，不然……”冷冷哼了一声，吴从罾着陈曦出了门。

      　　魏东撇撇嘴，小声的嘟囔着，“至于么？小气！”

      　　等魏东走到停车场，吴从畹某得挥辛俗儆埃看看左右，来来往往的竟然没有出租车。魏东抬头看着天空，少得可怜的几颗星星在无力的闪烁着。算了，走几步吧，魏东沿街慢慢往前走着。

      　　曾经熟悉的街道，如今已经找不到曾经的影子，零星的记忆已经被残酷的现实所替代，不是不愿意回忆也不是不愿意怀念，只因回忆和怀念不过是徒增伤感而已。

      　　虽然喝了几瓶烧酒，魏东依然找不到想要的感觉，微醺的混沌，那种似梦似真的感觉，就如和唐昊的第一次……魏东拼命的摇了摇头，抬起头一家Bar赫然入目，毫不犹豫的走进去，也许再喝几杯，或许在梦里就能再次看到自己想要看到的人。

      　　魏东点了一杯诱惑，坐在吧台边，眼睛看着金黄色的液体，灯光折射的光异彩纷呈，可投入到魏东眼力却如黑白照片，少了色彩也少了滋味。

      　　仰头喝下半杯酒，让辛辣刺激的酒顺着食道滑入胃肠，热辣辣的感觉，暂时温暖了魏东的心。为什么老妈要选择今天订婚，唐昊为什么今天会出现在自己面前，为什么是今天？老妈说今天是个黄道吉日，可是没人知道今天是唐昊的阴历生日，三年前他就是在这样一个黄道吉日占有了唐昊，不是因为爱而是因为痛。

      　　魏东闭了闭干涩的眼睛，眼前的酒除了辛辣的口感却没有丝毫的酒精度？喝过了两杯却越发的清醒了。魏东苦笑着，摆弄着手中的酒杯，就如三年前的那晚一样。

      　　魏东清楚的记得三年前的今天，不光是唐昊的生日也是陈曦对大家表明心意，要和吴从钕嘁老喟榈娜兆印Ｎ憾还记得当时站在客厅里听到陈曦坚定的说出，今生只爱吴从钍钡耐矗不是撕心裂肺的痛，而是一种无力而又绵长的痛。一点一滴的从心里渗出来，不着痕迹的抽走所有的希望，本是阳光明媚突然黑如深夜，看不到未来，感受不到任何可以继续下去的力量，一切就这样的消逝着，无影又无息。

      　　狼狈的逃出了有陈曦的房子，逃到了一个Bar，点了最烈的酒，酒入愁肠却失去了作用，那时魏东就知道买醉也不是一件容易的事。

      　　孤单彷徨之际，魏东跑到了唐昊的门前，按下了门铃……

      　　转动了下酒杯，魏东从沉寂已久的回忆中抽离出来，眼睛四下看了看，才发觉自己好像进了不该进的地方，这个坐满了双双对对的男人，不远处就有一对正在偷欢。轻笑了几声，或许是笑声中带了太重的讽刺意味，引得调酒师连连看想自己。

      　　一杯酒推到魏东面前，魏东冷冷的抬眼看向站在身边的人，一个妖娆的男孩，眉眼间多了些世故，用不算友好的眼神打量着魏东，机械的说，“已经订了婚就不要到外边玩了，喝完了就快点走吧。”然后挑眉对调酒师说，“这位先生的所有帐记在我朋友帐上，记得不要再给这位先生酒了。”转身准备离去，却又转回身说，“我不是开威胁带着挑衅地语气，傲慢的离去身影，使得魏东呵呵的笑出了声。不远处传来几个服务生不屑的话语，“什么东西，不就是出来卖的，等唐少不要他了，看他还能这么拽。”

      　　唐少？唐少！魏东趴在吧台笑个不停，眼泪抑制不住的留了下来。唐昊宁愿选择一个MB也不选择自己，看来自己在唐昊心里还不如一个MB。

      　　“这么美的酒，如果能与这么亮眼的人一起喝，我想应该更有味道吧。”一个熟悉的声音传入魏东的耳朵。

      　　魏东蹭了蹭手臂，抬起头，看到休闲打扮的罗烨，惊讶的说不出话来。

      　　“看来你也对我有兴趣，不然今晚我们一同夜游一番吧。”罗烨勾起魏东的下巴，笑得色咪咪，一副登入浪子的模样。

      　　魏东不解的看着罗烨，只见罗烨对自己眨了眨眼睛，然后搂住了自己的腰，把自己架了起来，然后听到罗烨在自己耳边悄声说，“若然在家等咱们呢，别让别人看出我们认识。”

      　　魏东把身体靠在罗烨身上，装出喝醉的样子，和罗烨一起走向酒吧外。

      　　刚才送来美酒的男孩，挡住了两人的去路，伸手拉着魏东的胳膊，不客气的问魏东，“你和这个人干嘛去，你认识他吗？你知道他要干嘛吗？”

      　　罗烨不耐烦地挥掉男孩的手，“拿开你的爪子。”立着眉毛问男孩，“你是什么身份，凭什么管他的事，混！”

      　　“他没有资格管，那我可有资格？罗总！”唐昊清冷的声音响起，魏东眯着眼睛看向唐昊。唐昊的脸上没有什么表情，就像是看别人闲事一般，“听说罗总三日后到，我特意赶过来准备迎接罗总，没想到在这里先遇到罗总了。”

      　　罗烨撇了撇嘴，玩世不恭的看着唐昊，“唐总客气啦，既然我们谈事的时间定在三日后，那现在应该属于私人时间，我想唐总……”

      　　唐昊淡淡一笑，伸手拉起魏东的胳膊，“对不起，罗总，这位是我们公司的人，我们总司向来遵纪守法，没有特殊的服务，我想罗总是不是……”

      　　罗烨没有放开魏东的意思，冷冷的撇着唐昊，“现在不是工作时间，我想唐总不是那种会干涉员工私人时间的恶劣老总吧。”

      　　唐昊脸上的表情更冷了三分，语气中带了两分的焦躁，“听闻罗总有些特殊爱好，想不到是真的，但是我没想到罗总这样……”唐昊的眼睛瞥了瞥微醺的魏东，“或许罗总不知道，这个人正是罗总的表兄余若然先生的朋友，可否请罗总看在余先生和在下的薄面上，把这人还给在下。”

      　　“哦？是吗。”罗烨一点也不温柔的把魏东推给唐昊，“扫兴，好不容易出来玩，还遇到了自己人。”整理了下身上的衣服，罗烨眼睛扫过唐昊的脸，“唐总，三日后见，我希望在迎接的人里，我能看到这个人。”

      　　“好，我想到时候罗总一定会大吃一惊。”唐昊答应的很爽快，手臂紧紧的搂住魏东，像是I卫自己的物品一样。

      　　转身离去的罗烨唇边荡起一抹笑容，陈曦你肯定想不到，你的一通求救电话，反而成就了魏东的一段美好姻缘。打开车门，罗烨皱了皱眉头，若然不会因为没有把魏东带回去而生气吧，那今晚会不会又被赶出卧室呀。罗烨咧了咧嘴，关上车门，听天由命吧，谁让自己趟了谭浑水。

      　　唐昊让魏东靠在自己的身上，对身旁的男孩说，“Adrian，去把我的车开过来，我要送我朋友回家。”

      　　男孩皱了皱眉头，看着唐昊不说话，也不动地方。

      　　昊有些不悦的瞪了他一眼，“快点去呀，他快压死我了。”看着Adrian跑出去，唐昊喃喃自语，“这个死人还真怪沉的，脑子不长酒量不长，就知道长肉。”

      　　魏东偷偷的咧嘴笑了一下，心里默默感谢着罗烨的出手相助。

      　　唐昊费力的把魏东扶上了车，对身边的Adrian说，“你早点回去吧，今晚不能送你回去了，路上小心。”

      　　Adrian抓住了唐昊的衣袖，想要问些什么，讪讪的笑了笑松开了手，“开车小心，明天等你电话。”

      　　唐昊偷偷看了眼魏东，有些犹豫的拨通了陈曦的电话，电话刚响了两声，就接起了，传出了吴从畈荒头车纳音，“唐昊，陈曦睡了，有什么事明天再说。”然后电话就被无情的挂断了。

      　　唐昊一时失神，想了想最后决定把魏东带回自己的住处。可在最后的一个路口，唐昊突然改变了主意，掉头开往了另一个地方。

      　　第三章：伸“手”相“助”

      　　魏东坐上唐昊的车不久便迷迷糊糊的睡着了，车停稳，唐昊把魏东从车拉了出来，魏东被微凉的风一吹有些清醒了，头有些沉，靠在唐昊的肩头。

      　　“魏东，感觉怎么样？”唐昊看到魏东皱着眉头，好像非常不舒服的样子，关切的问。

      　　“头疼……”魏东睁开眼看了眼唐昊又闭上了眼，“我又做梦了……”

      　　唐昊把魏东的胳膊架在肩膀上，半抱半拖的把魏东运上了楼，站在门前，唐昊有些紧张的开了门，走进房子，看到曾经精心挑选的一切没有丝毫的变动，心里稍稍有些安心。把魏东扔上了床，唐昊帮魏东脱了鞋子，魏东翻了一个身，“我想喝水。”

      　　唐昊跑到厨房，看到厨具没有使用过的痕迹，才想起来魏东不是住这里，苦笑了一下。

      　　“别忙了，这里没有交燃气费。”魏东靠在厨房门口，扯开了衬衣的扣子，漂亮的腹肌露在外面，小麦色的皮肤在灯光下闪烁着诱人的光。

      　　“你醒了，我该走了。”唐昊冷冰冰的看了眼魏东，从魏东身边经过。

      　　魏东伸出手，拉住唐昊的胳膊，“我已经按照你的要求订了婚，难道我们连朋友也不能做了吗？”

      　　唐昊挥掉魏东的手，勾起嘴角，“做朋友，好，我们还是好朋友。”

      　　“今天是我订婚的好日子，我们喝一杯怎样？”魏东没有表情的看着唐昊，眼睛里写着挑衅。

      　　“好呀，我下去买酒。”唐昊环视了下室内，微笑的看着魏东。

      　　魏东微微一笑，“不用了，这里有酒。”转身进了书房，很快拿着一瓶酒出来。魏东把酒递给唐昊，“看看这个酒能不能入唐总的眼。”

      　　唐昊扫了眼酒瓶上的字，冰岛伏特加！这个是……唐昊眼睛更加冰冷了，沉默了几秒，挂上灿烂笑容抬头看魏东，“这酒不好找，想不到你为了陈曦……”唐昊的笑容有些阴冷，“算了，这酒我可喝不起。”

      　　魏东环抱着胸，盯着唐昊，“陈曦曾经是很喜欢喝这酒，不过他在两年前戒酒了。”魏东慢慢贴近唐昊，眼睛直视着唐昊的眼睛，“这瓶酒是某人在某地看上的一瓶酒，我费了好大力气才帮他弄到，想要在他生日那天给他，不想那人做了逃兵。”

      　　唐昊心头一惊，难道是两年半前，自己和魏东一起去某个小镇游玩时，自己看上的那瓶酒？还记得当时老板不舍得割爱，自己带着遗憾离开了那个小镇。

      　　魏东从唐昊手里拿过酒，找了开瓶器打开了酒，顿时房间里酒香四溢。魏东倒了一杯酒递给唐昊，“尝尝看。”

      　　唐昊对魏东举了下杯子，“祝你订婚幸福！”

      　　魏东含笑看着唐昊，眼睛里流淌着宠腻和柔情，看着唐昊把杯子放到唇边，细细品尝着美酒，魏东才低头含了半口酒。

      　　酒在舌尖和口腔里转了一个圈，齿颊里弥漫着酒的芳香，慢慢滑入肠道，酒香随之进入五脏六腑。唐昊满足的闭上了眼睛，享受着口腔里美酒的美味。

      　　魏东又给唐昊倒了一杯，一手托着下巴欣赏着眼前的美景，唐昊沉醉在酒中的美景。

      　　唐昊过于沉迷于美酒中，很快又喝光了酒杯里的酒，脸上浮现出淡淡的粉色，衬的他的皮肤格外的雪白。

      　　魏东盯着唐昊的眼睛渐渐变得灼热，低头含了一口酒站起身，手指捏住唐昊的下巴，把口中的酒喂进了他的口里。美酒进入到唐昊的口腔中，魏东尝到了比美酒更甜美的滋味。

      　　唐昊半眯着眼睛，没有反抗，配合着魏东所有的动作，唐昊的手指抚上魏东的脸，眼睛里闪过了一丝狡黠的光。彼此间轻轻的碰触，令两个人越来越火热，快要把两人熔块成一潭春水。

      　　魏东早被唐昊似有似无逗弄的心痒难耐，眼睛盯着唐昊一张一合的红唇，最终按捺不住，啃了上去……

      　　唐昊记得三年前的今天，也是自己的生日，是自己母亲离世后的第二生日，身边少了吴从畹呐惆椋房子里空荡荡的，心里空洞洞。

      　　从有记忆开始，身边就只有母亲，没有父亲，私生子，野孩子这类的词语一直跟随着自己长大。偶然间认识了比自己大两岁的魏东，才开始有人保护，有人在乎，在心里默默的把魏东当成了保护神来崇拜。忘记了是什么时候开始喜欢魏东，讨厌他和女生在一起，希望他的眼睛里只有自己。

      　　然而母亲突然带着自己来到一个陌生的城市，让没有萌芽的爱情变成了一个美好的梦想，数年后，再次见到魏东，依然会心动，依然想要靠近。

      　　在国外再次遇到魏东，从魏东口中听到，他喜欢上了陈曦时，唐昊恨过陈曦，也想试图报复过陈曦，可惜只换来了更多的痛苦和寂寞。

      　　看着还未点燃蜡烛的生日蛋糕，还是那位称之为父亲的人，安排空运过来的。唐昊没有表情，心里一点也开心不起来。15年没有享受过父爱，这段空白又怎是每年一个生日蛋糕可以弥补的。

      　　本以为会自己孤单的过完这个生日，突然想起的门铃声，打破了空洞的沉寂， 唐昊永远记得开门后的惊喜，还有魏东给他的那个温暖的拥抱。

      　　两个人打了红酒，举杯共饮，把蛋糕上的奶油摸到对方脸上，然后把对方脸上的奶油舔干净，不知道是酒的原因，还是气氛太好了，两个人毫无意外的滚到了床上。

      　　痛苦的回忆夹杂着感觉上的刺激，令唐昊张开眼，看着正在自己眼前的的魏东，脑子里不由的闪过了这么一句话：有人曾经说，爱是天堂，可没有人知道，伤痕累累的爱是地狱，让相爱的两个人不断的折磨着彼此。

      　　身体的不适让唐昊睁开迷蒙的眼睛，四肢酸痛使不出力气。聚拢了眼神，唐昊才看清自己在楚雾气整整的浴室，趴在浴缸里。

      　　魏东发觉唐昊醒了，把他搂进自己的怀里，“对不起，伤到你了。”

      　　唐昊动了下身体，私密处传来针刺般的疼痛，咬咬牙，唐昊轻轻说，“给我穿衣服，我要回去。”

      　　“天亮了再回去吧，还有几个小时就天亮了。”魏东温柔的擦着唐昊身上的水珠。

      　　唐昊把头靠在魏东的颈窝，“你多久没做了？”

      　　魏东手上的动作停了一下，双手小心的抱起唐昊，“你离开到现在，我没碰过任何人。”

      　　唐昊笑得得意，“我从来不会为难自己，这个你知道吧。”唐昊淡淡的说着一个事实，在魏东心上插了无形的一刀。唐昊闭上了眼睛，却可以感觉到魏东流血的痛处，咬紧了嘴唇，不让自己表现出一丝的心疼。

      　　把唐昊放在舒适的床上，魏东紧贴着唐昊躺了上去，手臂紧紧搂主唐昊的腰，“再睡会吧，天亮了我去买药，家里没有准备药箱。”

      　　唐昊闭着眼睛，头枕着魏东的胳膊，“你对她也这么温柔？”

      　　“从昨晚到现在的事，我只会对你做我们爱做的事。”魏东亲吻着唐昊小巧的耳垂。

      　　唐昊把脸埋在魏东的颈窝，“如果是陈曦，我想你会更小心吧。”

      　　“你为什么不能相信我，你要我怎么做你才能相信我？”魏东带着哀怨，眼神里充满了悲伤。

      　　唐昊睁开眼，淡淡一笑，“我相不相信已经不重要了，你已经是别人的未婚夫了，天亮以后你我只能做朋友。”

      　　魏东恼怒的瞪着唐昊，把唐昊压在身下，“如果只能做朋友，昨晚为什么让我为所欲为，为什么不拒绝我？”

      　　“男人……”唐昊张开嘴，下面的话被堵在了口中，魏东生气的咬着唐昊的唇。唐昊疼的皱紧了眉，魏东眼神复杂看着唐昊被咬伤的嘴角。

      　　唐昊醒来，身边的位置空了，唐昊的心也跟着空了，三年之前是如此，三年之后亦如此，昨晚的温柔不过是昙花一现罢了。

      　　枕着自己的胳膊，唐昊失望的闭上了眼睛，如今的自己早已没有了眼泪，不再像三年前那样轻易落泪。

      　　三年前生日后的早晨，唐昊睁开眼，动了动酸痛的身体，尤其是下身的疼痛提醒他昨夜的激烈。伸手触及到身边的位置，早就没有了温度，可以看出那人应该很早就离开了。唐昊苦笑着，眼角一颗泪珠滑落，心口开始阵阵的疼痛。

      　　三年前的生日夜晚没有听到想听到的祝福，却在魏东口中听到了另一个人的名字。唐昊捂住胸口，唐昊蜷缩成一团。如果就这样子离开这个世界，该有多好呀，就不用在爱与放弃中挣扎，也就不用再难过了。

      　　手机在枕边响起，唐昊迟疑的拿过手机，心里忐忑不已，是不是时光又一次穿越回三年前，接听后又是魏东催促回公司的电话？唐昊犹豫着不敢接，害怕三年前可以置之死地的心痛。

      　　唐昊随手把手机扔到床上，闭上眼睛，不再去思考，过去了一切都过去了，昨晚不过是为了新篇章开篇的\子而已。从床上爬起来，唐昊腿下微软的走向浴室。

      　　温热舒适的水温缓解了身体上的不适，同时也令唐昊的头脑清醒了许多。抬起腿，大腿内侧的痕迹，令唐昊皱起了眉头，冷哼了一声。

      　　唐昊心理盘算，看来好几天不能出去玩了，不知道那个小妖精会不会生气，不过这个不是最头疼的，真正不好搞定的是布罗斯公司的罗烨。

      　　听闻罗烨这个人好男色，而且口味很特别，这次是接管公司后，第一次和罗烨交手，不能输给他，不然没办法摆平董事会那群老家伙。

      　　唐昊撇起嘴角，不管用什么手段，也要让罗烨降下0.5%，这才能堵住老家伙们的嘴，也可以真正确定自己的地位。

      　　古人云：“一将功成万骨枯”。作为一个企业的龙头，如果没有些许手段，又如何能服众。

      　　唐昊穿戴整齐，把手机塞回口袋，看着凌乱的床，心里不禁浮起淡淡的怒气，把薄被扔到床下，扯下床单。看着狼藉一片的室内，唐昊终于露处了一个冷峻的笑容，阴冷的眼睛完成了月牙。

      　　回家换了身衣服，唐昊回到公司，便召集各部门准备开会。当秘书抱着文件走进来时，唐昊想起了魏东。

      　　唐昊微笑着问秘书，“刚调回来的魏东现在分在哪个部门，你去给我查一下。”

      　　秘书小姐因为唐昊迷人的微笑而红了脸，“啊，就是昨天订婚的那个魏东么？”

      　　唐昊轻轻的点了点头，秘书小姐便开始知无不言，“这个魏东是曾经担任您助理的吴从睿亲自批示调往国外受训的。这次回来是魏东自己多方面争取，对于他的分配还没有做最后的决定。”

      　　唐昊十指交叉，思考了几秒钟，“把吴从罡我叫来，开会前5分钟提醒我时间。”

      　　秘书小姐笑得如花般美丽，“吴总经理今天请假，听说家属身体不适。”

      　　唐昊靠在椅子上，挥挥手示意秘书小姐出去。门关上的一瞬间，唐昊想要把桌子上的东西全部砸光。吴从睿你又摆我一道，你倒是哪头的呀，是不是陈曦说夏天会下雪，你也认同啊！

      　　第四章：资源利用

      　　魏东回到唐昊和自己的房子，门口的拖鞋，一只在鞋橱边，一只却翻扣在客厅门口。魏东苦笑着，弯腰收拾好拖鞋，看到拖鞋的状况，就知道唐昊生着气离开的。那个家伙呀，还是那样任性，如果醒来身边没有人就会发脾气，两年的时间也没能改变丝毫。

      　　房间里的狼藉，让魏东吃吃的笑了起来，弯腰收拾抱起薄被，伸手撤下床单。收拾好被唐昊折腾乱的一切，魏东坐在床边发呆。

      　　唐昊一生不吭的又跑了，到底是什么意思，昨晚的热情还有那些玩世不恭的话，哪个是真的哪个又是假的呢？

      　　翻开手机，魏东才想起自己没有唐昊的号码，想要找到唐昊不难，但是该以怎样的理由出现在唐昊面前才是问题。药和清洗液全部卖好了，像唐昊这种不爱惜自己的坏孩子，永远也不会自己上药，也不会在每次大出口时给自己清洗。

      　　踌躇了很久，魏东决定到公司去找唐昊，与其找别人不如自己亲自上阵，正好问清楚唐昊两年前突然消失的原因。无论唐昊给的答案是好是坏，该面对的总是要面对，未来的路还是要走下去。

      　　唐昊把所有的材料摔在办公桌上，咬牙忍住了怒火。心底不由的佩服吴从畹谋玖欤每日对着一群思想腐朽老化的人们，竟然还有每年不错的成绩。

      　　国内的分公司在贸易业务和制造等各个方面，虽然不是所有子公司中最能创汇，但总的成绩也算是不错。今天看到了所有的数据，唐昊明白了当初请吴从钭镇此处时，吴从畈业的脸色，和一直推却的心情了。如果当初没有跑到陈曦面前，动之以情，晓之以礼，费尽口舌，恐怕现在这个公司已如朽木无法逢春了。

      　　唐昊翻开所有的数据，眉头紧皱，所有数据处处暗示着和罗烨谈判的失败之象。国际经济的不景气，使得每个公司各项指数不断下滑，总资产和总收入额度不断的缩水，有时还出现入不敷出的状况，每个公司的老总都在想破脑子的创收，提高收入额。

      　　代理罗烨公司的产品是本公司和罗烨公司长期的合作，罗烨公司的产品在市场占有率一直很高，不管在国内还是国外的销售量都比同等水平的产品销售量高一倍以上，可是近一两年本公司的销售情况却连年下滑，如此的数据岂能再次拿到代理权，又以怎样的条件来交换罗烨退让那0.5%的额度？

      　　头疼呀，唐昊长长的叹了口气，眼睛瞪着天花板，心力不支。想起吴从睿唐昊心头就是一顿闷气，这全部是吴从畈呋好的，让自己吃鳖为难，然后再以救赎者的身份出现，日后好给自己留一条后路，可以逃跑。

      　　翻开特别策划小组的提案，唐昊心里更觉得憋屈，自己的员工水平怎么就这样……办事能力那个也没有魏东的十分之一。

      　　魏东！唐昊心头一喜，眼前不就有一个可以好好利用的有利资源吗！可是，罗烨在酒吧对魏东心怀不轨，会不会借着谈条约而有所要挟？唐昊心里凉了半截……

      　　敲门声想起，漂亮的秘书端着咖啡进来了，“我不知道您的口味，就按照吴总的习惯给您泡了一杯。”

      　　淡淡的咖啡味道飘入唐昊的鼻孔里，烦躁的心情放松了很多，“从钅羌一锊幌不逗芘ǖ目Х龋因为某人不喜欢他喝，所以他就戒掉了。”

      　　“吴总真是个好男人，真羡慕他家那位。”漂亮的秘书小姐眼睛里闪烁着羡慕的光彩，“他家那位也很优秀，他们两个真般配。”

      　　唐昊心底一惊，脸上依然淡淡的，放下咖啡，微笑着问，“你见过？”

      　　“见过呀，一次在超市里遇到过，很漂亮很有礼貌的一个男子，听说是大学教授。”秘书小姐兴奋的说着，“他还要求吴总先送我回家，说我一个女孩子拿很多东西不方便坐出租车。”

      　　秘书小姐脸上飘过淡淡的红云，“不好意思，和您说了一些很无聊的话。”

      　　“你挺幸运，能见到陈曦，他是一个很温柔的男人……”唐昊嘴角轻轻扬起一个弧度，“从钣龅剿是这辈子最幸福的事。”

      　　“您也有想要过一辈子的人吧，”秘书的眼睛开始泛起星光，“看到您的笑容很温柔，有人说从一个男人脸上能看到温柔的笑容，就说明这个男人已经有了想要一起过一辈子的人。”

      　　唐昊淡淡的笑了出来，“这个不准，我还是单身，没有遇到想要过一辈子的人。”

      　　“是吗，有点可惜，但……”秘书小姐眼睛弯弯如月牙，“公司里会有很多女性希望您做梦中情人。”

      　　“谢谢你的咖啡，我的心情变的很好。”唐昊被秘书小姐逗的很开心，一扫刚才的阴霾，“平时你也会这样逗从盥穑俊

      　　“不会呀，吴总很严肃的，几乎不能接受我们的玩笑。”秘书小姐撇撇嘴，“您的心情变好了，我出去工作了。”

      　　“等下，你帮我联系一下魏东，请他明天来公司一趟。”唐昊双手交叉，微笑的看着秘书小姐。

      　　“魏东刚才来过，应该在人事部分办理假期的一些事，我打电话到人事部问问。”秘书小姐带着甜甜的笑容。

      　　烦人的数据，没有实际用处的策划，摊在唐昊面前，不想看也要看，如果不找出突破口，所有的努力和希望将要化做泡影。

      　　眉心的皱褶越来越多，唐昊无奈的闭上了眼睛靠在椅背上，让自己静下心来好好思考。

      　　门轻轻的敲了两下，魏东拿着一个袋子走了进来，唐昊的眼光随着魏东的移动而移动，直道两个人四目相对。

      　　“那个，我来给你送点东西……”魏东尴尬的把手里的袋子递了过去，“听说你没有吃午餐，我给你订了你最喜欢的……”

      　　唐昊扬起手示意魏东不要再说，眼神犀利的盯着魏东，“你认识罗烨吗？”

      　　“罗烨？”魏东吸了一口气，眉间微微一皱，“你说若然师兄的表弟？”

      　　“对，你能不能从余若然那里打听些关于罗烨喜好的情报……”唐昊扬着头看着魏东，“这个对公司的很重要，对我也很重要。”

      　　“这个……”魏东犯难了，罗烨和若然已经结婚，这件事只有陈曦夫夫和自己知道，如果去找若然，这件事会不会因此而曝光。

      　　唐昊眼里的希望立时变成了冰冷的光，嘴角处的浅笑被戏谑的笑容所代替，“为了我也不行，对吗？”

      　　“不是，若然师兄的行踪我不了解，你知道的，我才回国，订婚都没能联系上他……”魏东小心地阐述原因，心里扑腾扑腾的乱蹦着。

      　　算了，不为难你了。”唐昊面带疲惫的靠在椅背上，“明天能来公司上班吗，假期以后补给你，你来主管策划小组，帮我啃下罗烨这块硬骨头。”

      　　“从睿他不管吗？”魏东踌躇着，不是不想帮唐昊，太久离开这里，很多的状况已经改变了。

      　　唐昊沉下脸，“不想帮我，还是顾及你未婚妻的感受？”

      　　“不是，我想从畋任腋适合，我刚回来，不太了解公司的现状。”魏东很老实的把心里的想法告诉了唐昊。

      　　唐昊脸色慢慢缓解了，“如果你现在没什么事，你可以看看这些数据，我需要一个完善的企划。”唐昊把面前的一丢数据报表以及让他头疼不已的企划，一股脑的推给了魏东。

      　　魏东坐在唐昊的对面，认真翻看每份报告的数据，时而做几个标记。

      　　唐昊把袋子里东西倒了出来，不经意的问，“早上你去买这个了？”

      　　魏东从数据里抬起头，“家里的没有准备药箱，我想你自己也没有准备这些的习惯，所以……”

      　　唐昊眼睛弯了弯，魏东的脸上飘过一朵粉红色的云彩。不好意思的低下头，魏东问，“有没有去年的数据，我还需要这个品牌在全球各地最全面的销售数据。”

      　　“魏东，数据上的东西，你不应该找我要吧，陈曦可是数据高手。”唐昊酸溜溜的，“吴从钋爰俚睦碛墒浅玛厣硖逦㈨Γ你要不要去探望一下呀。”

      　　“我不想被狼狗咬死，最近狼狗很猖狂。”魏东没有抬头，眼睛盯着数字随口而出，“如果你不怕被咬，你可以替我去看看。”

      　　“狼狗？你说吴从钍抢枪罚俊碧脐蝗滩蛔⌒α似鹄矗“魏东如果让你选择，你希望自己是什么品种？”

      　　俏皮的铃声从魏东的口袋里传出来，魏东的眉头微皱了下，慢腾腾的掏出手机，看着唐昊。

      　　唐昊挑了下眉毛，做了一个请的动作。魏东接起手机，小声的说，“我在公司，晚上要加班，不回去了。”

      　　魏东嗯了几声就挂断了手机，抬头小心翼翼的看着唐昊的表情。唐昊低头玩着手里的笔，眼睛里空空的，像是在走神。

      　　“晚上不回家，你家夫人没有请你买黄豆呀。”唐昊翘着嘴角冷笑着说，眼睛里满是嘲笑。

      　　“啊？”魏东疑惑的抬起头，看到唐昊嘴角挂着的坏笑，有点生气的说，“唐昊，你又逗我。”

      　　第五章：是非纷扰

      　　唐昊在自己的办公室加了一张办公桌，魏东在后勤部收拾了下自己的东西，在众人的门嫉妒的目光中搬进了唐昊的办公室。

      　　吴从钤谔脐缓臀憾的三请五邀之下，快下班时才在唐昊的办公室里出现。吴从钋米盘脐坏陌旃桌，翻了两页数据，便抱着胳膊瞅着唐昊，“就这事，还以为公司要倒了，我特意跑过来拿遣散费。”

      　　唐昊翘着二郎腿，手指交缠在一起，放在膝盖上，“你很失望对吧，如果公司真的倒了，我也不会给发一分钱。”

      　　“不发钱，我就先告退了。”吴从钫酒鹄矗眼睛瞄到埋头努力工作的魏东，手插在口袋里，走到魏东的桌前，“魏东，你别忙了，忙半天也养不起老婆，还是快点另谋出路吧。”

      　　魏东抬头看着眼前痞气十足的吴从睿心里叹了口气，吴从钫饬侥暝嚼丛接字桑陈曦没把他扫地出门还真是个奇迹，有时间要找陈曦探讨下才行。

      　　吴从罡┫律恚审视着魏东，“魏东，中午的狗粮不错，所以你认定唐昊为主人啦？我和你说，唐昊很黑的，不一定什么时候就把你买给别人当宠物了，你要小心点。”

      　　唐昊忍住气，把吴从罾回椅子上，“别闹了，你要假期我给你，保证配合陈曦的假期，行了吧。”

      　　吴从畲笠似的翘起腿，“这还差不多，说吧，目前的状况悲惨到何种境地，让我们唐总如此为难。”

      　　“就是你看到的局面，从睿你看你能不能从侧面打听一下罗烨这个人呀。”唐昊放下身段，“这个案子我必须拿到，不然我就惨啦，你也知道董事会那些老家伙们。”

      　　“打住，我只接收陈曦的撒娇。”吴从畹屯返Я说Э阃龋“这件事挺好解决。”

      　　唐昊伸长了脖子，魏东托着下巴，吴从詈呛且恍Γ指着唐昊，“你用美人计不就行了，把自己送上罗烨的床，两家联姻，什么都解决了。”

      　　魏东握紧了手里的笔，怕一不留神就扔向了吴从钅歉龌斓啊

      　　唐昊缩回脖子，瞄了一眼魏东，正色的看着吴从睿“狼狗开起玩笑来，也会玩死人。从畋臼录长，如果我告诉你家陈曦，结果会是什么样呢？”唐昊慢慢眨了两下眼睛，期待的看着吴从睢

      　　“陈曦才不会怎样，对于某些心肝不全的人，他才不会在意。”吴从钗匏谓的耸耸肩。

      　　“是吗，不过我会告诉陈曦，你打算把魏东送到罗烨的床上，你觉得怎样？”唐昊得意的瞄着吴从睢

      　　吴从钭脸对魏东说，“魏东，你听到了吧，你家主子打算把你送人了。”

      　　不想再听两个人吵嘴架，魏东站起身，“我去影印文件。”

      　　“哎，唐昊昊，你又收了一个秘书啊。”吴从钗┛痔煜虏宦遥“这次有点过了，人家拖家带口的，有点违背道德准绳，不地道呀。”

      　　唐昊被吴从钇的五官抽搐到了一起，“陈曦家的狼狗，你够了，你在乱说话，我就给你家主人打电话，给你家法处置。”

      　　“好了，不和你闹了，再闹下去，我们唐昊昊该哭鼻子了。”吴从罟哈的大笑。

      　　魏东站在办公室门口，不想进去，无聊的走来走去。曾经熟悉的地方，却处处不再熟悉，不是因为物事人非，而是心境和处境不再相同。

      　　曾经年轻，意气风发的站在这里，曾希望在这个扩展一块属于自己的领地，在某个领域里成就一番自己的事业。

      　　那时的唐昊不过是下来锻炼的一个部门经理，每日面带单纯的笑容面对每一个同事，就算是突然的事件，也没见过他有过丝毫的慌张。

      　　短短的几年时间，唐昊继承了他父亲的事业，成为整个集团的领导者，脸上的笑容少了，人也变得清冷了很多。

      　　人总是因环境而变，尔虞我诈的商场上，那还有有心境单纯的人，没有了单纯的心境，又怎会有单纯的笑脸。

      　　魏东感觉心里的大石又重了几分，唐昊的离去是因为自己对唐昊的疏忽，还是因为家族的压力，魏东想要从唐昊那里得到一个答案，可是喜怒无常的唐昊，会这样轻易的放过自己吗？

      　　吴从畹男ι从门缝里传了出来，魏东勾起嘴角，推门准备进去，迎面出来的是吴从睢

      　　“魏东，不用看那些数据，明天我给你一份全球的调查数据，保证准确无误。”吴从钆牧伺奈憾，“陈曦让你有空到家里来吃饭。”吴从罨赝范愿在身后的唐昊别有用意的笑了笑。

      　　目送吴从罱了电梯，魏东傻乎乎的问唐昊，“他今天真高兴，是不是今天有好事？”

      　　“他们家陈曦晚上给他换狗粮，口味不同当然高兴啦。”唐昊恨恨的挖苦着吴从睿有泄愤的嫌疑。

      　　回到办公室，唐昊拿起魏东买来的药，“回去吧，整个楼里就剩下咱俩了，我不想被陈家狼狗骂虐待下属。”

      　　“唐昊，你去哪儿？”魏东动作缓慢的整理着文件，眼睛透透瞄着唐昊。

      　　唐昊苦笑了一下，回哪里还真是个问题，身上的伤决定自己不能去Adrian那边，如果回家，顾影自怜也不是自己想要的。

      　　“如果你没有什么特别想去的，我们回家吧。”魏东从唐昊手里拿过袋子，“你身上的伤需要处理。”

      　　唐昊没有反对，紧走了两步跟魏东并肩出了公司大楼。魏东挤上驾驶座，瞪着傻乎乎的大眼看着唐昊上车，给唐昊系好安全带。

      　　唐昊闭上眼睛，在心里不停的问自己，今天怎么了，为什么不肯对魏东下狠心，当初构想的不是见到魏东，一定让他下地狱，感受一下自己曾经的心情，可是今天……

      　　回到了昨晚留宿的房子，唐昊心底的苦楚又翻了出来，多年前为了留住儿时经常和魏东玩耍的公园，不得已恳求父亲买下这片土地，规划了这片居民住宅区。在这片住宅区里，选择了一个能看到公园的楼层，以儿时和魏东的约定作为底稿，布置了这样一个房子，在心里也曾经认为这个房子将会是自己和魏东的家，可是天不遂人愿……

      　　“很累吧，午餐吃的太晚，我看你好象没有什么胃口似的。”魏东进了厨房，“昊子，晚上我们煮粥吃吧。”

      　　“随便。”唐昊转身进了自己的房间，心情已经达到了一个极限，昊子两个字让唐昊恨也不是喜也不是。

      　　唐昊拉松领带，把外衣扔在床上，环视着曾经闭眼都熟悉的房间，牙齿咬的咯咯响。两声敲门声之后，魏东探身进来，“昊子，去洗澡吧，给你放好了洗澡水了。”

      　　唐昊扯掉领带，松开衣领的扣子，对魏东挥挥手，“我知道了，你去忙吧，我自己就行。”

      　　门被推的大开，魏东挡住门口，“不行，你自己能处理好伤口吗？以前都是我帮你弄，你自己哪会那些。”

      　　“你以为我还是几年前的那个我？”唐昊带着戏虐看着魏东，有眉不自觉的挑高了半分。

      　　魏东的笑容渐渐隐去，僵持在嘴角，失落闪过，“我只想……如果你不愿意，我就……”

      　　唐昊转身想去拿衣服，走到衣橱前才想起来这里没有自己的衣服，讪讪的收回手，坐到床边，低头开始扣扣子，“这里没有我的衣服，我今晚还是回去的好。”

      　　魏东跑到衣橱前，拉开橱门，“你留在那边家里的衣服，我全部给运了回来……”魏东低头搅着手指，不知道唐昊下一秒会是雷霆大怒还是笑逐颜开。

      　　唐昊微皱眉头，脸上没有怒气也没有笑容，“你去厨房看看粥好了没，我有点饿了。”眼角的余光一直盯着门的方向，魏东出去后，门也跟着慢慢的关上了，唐昊才慢慢站起身，走到衣橱前，细点着自己的衣服。

      　　他日的旧衣服，却被魏东当成随身行李运了回来，这事出乎唐昊的意料之外，感动是有的，可是过往岁月里沉寂的恨太多了。

      　　曾经和魏东在国外的生活，不能说不好，但横在两个人之间的影子太重了，无时无刻不在影响着魏东的情绪，也没分美妙的折磨着自己。

      　　唐昊从叠放整齐的衣服里拿出了睡意，心酸从心里涌出来，直直的窜出鼻子。这件睡衣和魏东的是同款，是两个人第一次以情侣的身份去逛街时买的。往日如海涛般在心头翻滚，旧愁又岂是一碗粥一份药可以抵消的了的。

      　　抱着睡衣，唐昊走进浴室，脚尖试了试水温。脱掉衣服，唐昊走入水中，舒适的水温缓解了身体的疲惫，私密处的不适也得到了缓解。

      　　有些人想要记住，却记不住，有些事想要忘记，却忘不掉，人生总是在矛盾中不断的前进。人是念旧的，可是这个旧是好的还是坏的就不好说了。

      　　唐昊又想起买回睡衣的那晚……

      　　第六章：岁月交织

      　　魏东推开浴室的门，放轻脚步，唐昊脸上盖着毛巾。魏东试了试水温，已经微微有些凉。魏东蹲在浴盆前，心中百味掺杂，过去的美好记忆不停的搅动，与眼前的情景形成鲜明对比，讽刺还是可悲。

      　　轻轻推了推唐昊，魏东转身拿过唐昊的睡衣，唐昊脸上的毛巾挪到了胸口，遮挡住胸口，眼睛里多了慌张，声音里多了冰冷和命令，“你出去，我自己可以。”

      　　魏东拿着睡衣伫立在唐昊面前，错愕的看着唐昊，举足无措。唐昊扭开脸，声音软了下来，“你先出去，让我先穿上衣服。”魏东的嘴角抖了一下，轻轻的叹了口气，把手里的睡衣放回了远处，脚步沉重的出了浴室。

      　　唐昊捏捏自己的鼻子，眼睛瞪的酸疼，从镜子里看到了自己狼狈的脸，唐昊勾起嘴角对着自己苦笑。

      　　曾经的快乐不见了，只有痛苦和悲伤不停的折磨自己，是自己不愿意放开自己，还是不想放开那个人……

      　　“东，你看好看吗？”唐昊口着口子走到魏东身旁，魏东的眼睛没有离开电脑，随口应付着，“好看，你穿什么都好看，不穿更好看。”

      　　唐昊不高兴的噘起嘴，搂住魏东的脖子，“大冬瓜又骗人，你的眼睛看都没看。”唐昊挤到魏东的怀里，眼睛眨也不眨的看着魏东。

      　　魏东不耐烦的看了眼唐昊，“好了，你先去睡，我还要忙。”

      　　“工作已经告一段落了，今天是我们的第一天假期。”唐昊扭动着身子，抗议魏东的冷漠，魏东的眼睛依然紧盯着电脑屏幕。唐昊扭着脖子看向电脑屏幕，满眼的数字列表，“东，这是什么？不是公司的数据，哪儿来的？”

      　　“帮一个朋友做的数据调查，正在校对，他论文要用的数值，不能错，马上就要传回去。”魏东手指不停的敲击着键盘。

      　　魏东挺住手中的动作，低头瞄了眼唐昊，皱皱眉头，抱起唐昊转身进了卧室，把唐昊放在床上，“昊子，你先睡，今晚我要熬通宵。”

      　　唐昊死死的抱住魏东的脖子不撒手，“放假了，你都不能陪我，我生气啦。”

      　　“明天我保证陪你行吗？这个真的很着急，好几个人一起校对呢，我不能脱节。”魏东烦躁的瞅着唐昊。

      　　唐昊只不过想撒撒娇，无意拖延时间或者干涉魏东的私事，但魏东的焦急勾起了唐昊的好奇心，“给谁弄的？你从来没有对什么人热心过，陈曦吗？”

      　　魏东脸上的颜色开始暗了下来，“这个我的私事，你管的太多了吧，现在是休假时间，我不是你的下属，不用对你汇报！”

      　　唐昊松开手，坐起身，咬着嘴唇委屈的盯着魏东，许久唐昊淡淡的笑了笑，“那边还等着你，快点去忙吧。不要熬太晚，对身体不好。”

      　　魏东闷闷的点点头，抱住唐昊的头应付的亲了下唐昊的额头，“我知道，你早点睡。”

      　　少了魏东的体温，唐昊觉得房间里很冷，蜷缩在床上。抱过魏东的枕头，嗅着属于魏东的味道，悲哀的情绪充斥了在整个房间，唐昊不断嘲笑自己爱的卑微，爱的懦弱。

      　　时间嘀嗒的走着，唐昊翻了无数次身，在床上打了说不清的滚之后，起身想去为魏东准备一些夜宵。

      　　一杯热牛奶，几片土司，唐昊端着托盘站在书房门口，房内的灯光从没有关紧的门缝里透了出来，魏东的声音也跟着灯光飘了出来。

      　　“陈曦，数据都对上了吗？”魏东严肃的声音里带着说不尽的温柔，刻意压低了笑声刺痛了唐昊的耳朵，“小曦曦，你才知道你爱我，我早就知道你爱我，现在怎么办，回到我的身边吧，我可是时时刻刻想着你呢。”

      　　魏东开心的笑声，唐昊已经许久没有听到过了，手里的托盘越来越沉重。

      　　笑声停止了，魏东的声音变得低沉小心，“陈曦，吴从疃阅愫寐穑咳绻……”一股悲伤涌入唐昊的心里，垂下眼睛转身想要离开。

      　　电话放回原处的声音，书房里寂静得砷人，唐昊离开的脚步又开始犹豫了……一声重重的叹息，让唐昊心软了。

      　　抬起无力的手敲了敲房门，唐昊走了进去。魏东面对着电脑屏幕抽着烟，烟雾围绕的魏东，看上去很落寞少了往日的意气风发，眼角瞥过来的目光冰冷的渗骨，迎着随时可能被冻伤的目光，唐昊把夜宵放在桌子上。

      　　胸口有个部位开始隐隐作痛，唐昊咬着嘴唇忍住呼吸，不让自己显漏分毫。唐昊看了眼魏东，没有说话转身向外走。

      　　干燥不算粗糙的手拉住了唐昊的手，手指不停的挠着唐昊的手心，唐昊僵直了身体。烟草刺激的味道越来越重，魏东已经把唐昊抱在怀里，亲吻着唐昊的脖子，纽扣被轻巧的解开，唐昊胸口的部位更加闷痛，推了下魏东，却显得苍白无力。

      　　魏东把唐昊抱起，快步走入卧室，顺势把唐昊压在身下，唐昊握紧拳头，修剪的整齐的指甲深深陷入掌心。

      　　床笫之欢本来应该是幸福快乐的事，可是唐昊却痛苦不已，少了情人了温柔对待，少了低哝软语，只是为了抒发身体的郁闷，只有得到解脱的那个人才可以得到快乐。

      　　魏东紧绷的脸，也不过在叫出那个令他柔软的名字时，才会变得温暖，才会看到温柔。

      　　唐昊看着侧身而眠的魏东，心里涌上了对陈曦浓浓的恨意，但更多的是对自己的嘲笑。快乐为什么总是那么少，痛苦为什么要这么多？唐昊不停的问自己。

      　　儿时，少了父亲，只有母亲相依相伴，虽然日子过的不算富足，但也算是平静温馨，随着年龄的增长，身边的人投来不友善的眼光，让敏感的唐昊开始不安。没有父亲的事实，让唐昊比同龄人早熟，也比同龄人敏感。因为不想看到母亲独自垂泪，唐昊从来不问有关父亲的任何问题，就算是在外面受了欺负，也会对母亲笑着说是自己的不小心弄伤。

      　　父亲对于一个男孩子的成长是至关重要，可是少了父爱的唐昊，坚强的告诉自己没有父亲，自己一定可以变得很优秀，可以成为母亲的骄傲，好强成了唐昊掩饰自卑的面具。可是面具也有裂掉的时候，每次从魏东口里听到那个心碎的名字，唐昊就象立刻消失，逃离痛苦，逃离心痛……

      　　浴室的门被敲响，唐昊抹了把脸上的泪，堆上冰冷寒霜，转身对着门口。魏东站在门口，笑的温暖，“昊子，吃饭吧。”

      　　唐昊低头又整理了衣服，才挪出了浴室，坐在餐前前。魏东拿着药膏从浴室里冲了出来，“昊子，你没涂药！”魏东拉扯着唐昊的胳膊，“走，我给涂药，不然你明天会更难受。”

      　　唐昊抽回胳膊，目无表情的盯着魏东，勾了下嘴角，“今天已经品尝了那种滋味，虽然时隔以久，不过这种滋味我不陌生，以前也没有给我擦药，我也是好好的，没有死掉，更没有出什么毛病。”唐昊从魏东手里抽出药膏，扔向垃圾桶，正中目标，“我现在不需要这个，你也没必要为了这个……而感到不好意思。”站起身，唐昊贴近魏东，“以前你没有过，现在也不必了吧。”

      　　魏东傻傻的看着唐昊，眼前的唐昊陌生到吓人，像恶魔一样阴冷，曾经清澈的眼睛里没有了温度，更看不到往日的感情……魏东退后了一步。槌下眼睑，魏东心痛如钻。错过了一次，难道就不能有机会来弥补吗？

      　　唐昊心情抑郁到了极点，他知道如果今晚他再面对魏东那张不死不活的脸，一定会崩溃，崩溃的结果就是先掐死魏东，然后再把自己折磨死。

      　　抓起车钥匙，唐昊起身出门，魏东却站在门口，挡住了唐昊，“昊子，别走，和我聊聊吧。”

      　　唐昊推开魏东，“别烦我，你回你家去，你那漂亮温柔的未婚妻正等着你回去，弄不好已经给你暖好床等着你。”

      　　魏东伸出的手停在半空里，对着唐昊的背影，低声说，“如果你不想我订婚，当初你为什么不拉我走？”

      　　唐昊转过身，冷哼了一声，“拉你走？算了吧，你心在曹营心在汉的事干的少吗？”

      　　魏东握紧拳头，大声吼了出来，“你既然知道，那时为什么不给我一巴掌！”

      　　唐昊看着魏东痛苦到扭曲的脸，抱着胳膊呵呵的笑起来，“一巴掌？你是什么人你自己不知道吗？”嘴边挂着冷笑，唐昊出了门，心里的委屈越来越多了。看着魏东难过，唐昊比魏东更难过，悲伤和愤怒得不到舒解。

      　　茫无目的的唐昊，随意开着车子满街跑，这个城市里出了魏东，就剩下吴从詈统玛厮愕蒙吓笥眩可是自己的悲惨一半来自于陈曦。汝不杀伯仁，伯仁却因汝而亡。

      　　第七章：醉酒

      　　如果喝酒能解决一切烦恼，世界上就不再有解不开的心锁，男人有时候明知道答案，可还是去选择借酒消愁，只因为喝醉后不用再次面对。

      　　唐昊同世界上所有男人一样，面对嘈杂纷乱的心情时，也想借酒来逃避一下。醉眼朦胧的唐昊，没有忘记找人来捞他，酒吧可不如警察局安全，以自己的样貌，恐怕随时都有被卖掉的可能。

      　　就算自己荒唐，也不能影响到公司的形象，公司里有着数以千计的员工，牵扯到无数的家庭，以及孩子。唐昊不希望因为自己的一时疏忽，而使得那些家庭出现任何问题，那些孩子失去父母的关爱。

      　　拼命支着眼皮，唐昊拄着胳膊，眼神涣散的看着酒吧门口。吴从钫飧龌斓埃怎么还不来呀，陈曦不是说一下子就到吗？

      　　熟悉的古龙水味道窜入唐昊的鼻子，眨眨眼睛，聚拢了眼神，陈曦关切的眼睛就在眼前。唐昊皱了皱眉头，“你家狼狗呢？”唐昊扶着桌子打算站起来，无奈酒精已经麻痹了大脑，重重的坐回了位子上，“他舍得你一个人来这种地方，”手指勾住陈曦的下巴，唐昊眼睛里染上了阴郁的颜色，轻挑的说，“狼狗不在，小白兔不怕被大灰狼吃掉吗？”

      　　陈曦拨开唐昊不老实的手指，嘴角抽搐了下，“我家狼狗去停车，你还是收回你的爪子，省得他看到了，把你当狼咬。”

      　　听到陈曦的话，唐昊哈哈的大笑，“小白兔变可爱了，怪不得大家都喜欢你……”唐昊打了一个酒嗝，抱住陈曦的腰，脸贴在陈曦的腹部，蹭了蹭，“小白兔，带我回家，洗刷干净，我来把你吃掉。”

      　　陈曦噗哧一声笑了，笑声从腹部传给了唐昊，唐昊抬起头，“小白兔，不怕我？”陈曦拉开唐昊的手，挨着唐昊坐了下来，“喝醉酒的兔子，有什么可怕的。等会儿你家大野狼把你带回家，是蒸是煮，看你的命啦。”

      　　“谁是大野狼？”唐昊眨着无辜的眼睛，像个孩子般看着陈曦，“我不怕，我有大冬瓜保护我。”

      　　唐昊四下寻找，没有找到想要找的人，抓住陈曦的胳膊，眼泪汪汪的问，“我的大冬瓜呢，你把他藏哪儿了，你把他还给我！”

      　　陈曦无奈的笑着，拍拍唐昊的背，“一会儿你家笨蛋就来了，我保证给你一个完整无缺的大冬瓜。”

      　　唐昊脸上露出了一个纯真的笑容，闭上了眼睛，身体向后倒去，陈曦摇摇头把唐昊圈在怀里，“笨蛋东，连个孩子也哄不好。”

      　　唐昊趴在陈曦怀里安静的睡着，魏东慌慌忙忙的跑进酒吧，四处张望，看到挥手的陈曦踮了过去。

      　　陈曦抽了张纸巾，递给魏东，“擦擦汗吧，你真慢。”眼睛不停的向门口张望。

      　　“你家狼遇到同类了，正在用他们的语言交流，等下就进来了。”魏东伸手探向唐昊，手却在半路停了下来。

      　　“唐昊，醒醒，你家大野狼来了。”陈曦忍着笑推了推熟睡的唐昊。唐昊不耐烦的皱皱眉，在陈曦的怀里扭动的身体，“别吵，我想睡，有事明天说。”

      　　“唐昊，你别把口水流在我身上。”陈曦捏捏唐昊小巧的耳垂，“你家冬瓜来了，如果你不要我就给别人拉。”

      　　唐昊在陈曦的怀里挪了挪，找了个更舒服的位置，闭着眼睛说，“妈，我不吃冬瓜，你给我做别的吧。”唐昊的手搂住了陈曦的腰，“妈，我要吃小笼包，你做的最好吃。”

      　　陈曦和魏东交换了一个眼神，陈曦低头抱紧了唐昊，“今晚我带他回去吧，你那里什么也没有，他醒了又该闹了。”

      　　魏东惭愧的看着陈曦，心底对唐昊的愧疚可以杀死他无数次，“陈曦，你家狼狗……”

      　　“没关系，他不会在意，唐昊也挺可怜的。”陈曦轻轻的叹了口气，责备的瞅了一眼魏东，“魏东，你们……算了，你们自己的事，我不好过问。唐昊变了多少，我想你比我更清楚，如果你不能让他快乐，你就放手吧。”陈曦停了一下，“你别忘了，你现在是有婚约的人。”

      　　陈曦温柔的拍拍唐昊的脸，“昊昊，我们回家。”唐昊很配合的搂住了陈曦的脖子，陈曦抱起了唐昊，魏东站在一边伸了伸手，又收了回去，紧跟着陈曦出了酒吧。

      　　吴从詈吐揿窍嗵刚欢，看到陈曦出来，吴从钣了几步，伸手打算接过唐昊，却被陈曦不悦的眼神制止了。

      　　罗烨走上前拍了拍吴从睿“改天再继续，你先去看看你家的那位，心肠软的人总是会给另一半找麻烦。”

      　　吴从钆ち车闪说陕揿牵快步走向陈曦的车子。陈曦把唐昊安置好，关上车门，对吴从钏担“你送魏东回去，我把唐昊先带回家。”

      　　“亲爱的……”吴从畹幕盎姑凰低辏陈曦就关上了车门。

      　　吴从罘了一个白眼，仰头望天，深深吸了一口气，转身对魏东说，“走吧，我送你回去。”

      　　魏东瞄着吴从畈攘斯肥旱牧常小声的说“对不起，又麻烦你。”

      　　吴从钇沧抛旖牵挑挑眉毛，叹息着说，“习惯了，你们两个人呀，什么时候消停了，我也就可以和我家亲爱的舒服过日子了。”

      　　魏东沉默了，扭脸看着窗外，行人、店面从眼前闪过，唐昊无助的抱着陈曦的样子，也不停的在魏东眼前闪过。

      　　好强心极强的唐昊从来不轻易在外人面前表现出自己的软弱，今天的失常是因为什么？突然间魏东觉得自己从来没有了解过唐昊，或许是自己从来没想过要了解他吧。

      　　陈曦把唐昊轻轻放在客房里，刚站起身，就被唐昊拉住了衣角，“不要走，不要去找陈曦。”陈曦心头一紧，握住了唐昊的手，俯下身轻声问，“为什么不要去找陈曦？”

      　　唐昊反握住陈曦的手，委屈的皱起了脸，“陈曦已经有吴从盍恕…大冬瓜你不要去……”唐昊的话越来越含糊，陈曦贴近唐昊的嘴边也没有听清楚后面的话。

      　　陈曦苦笑了一下，想要抽出手，可手被唐昊紧紧的握住。陈曦无奈的推了推唐昊，侧身挤在床边。可能是感觉到温暖的来源，唐昊翻身手脚并用的熊抱住了陈曦。陈曦试着推了下唐昊，唐昊的头在陈曦胸前蹭了蹭，撒娇的鼻音，表示着不满。陈曦抱着唐昊向床中央挪了挪，看着天花板，盘算着吴从罨乩吹氖奔洌脑子里也不停的想象吴从羁吹秸夥景象的表情。

      　　时间过了很久，陈曦也开始有些睡意了，可吴从钜廊幻挥谢乩矗陈曦心里开始担心吴从睿动了动身体，又试着推了推唐昊，唐昊紧抱的手送了一些，陈曦一遍推着唐昊，一边向后退。

      　　唐昊突然睁开眼睛，扑了上来，压住陈曦，“不许跑，不许去找陈曦，不许你喜欢陈曦。”唐昊咬住了陈曦的脖子，陈曦不敢乱动，安抚的拍着唐昊的背，“乖，好好睡，我哪里也不去。”

      　　听到陈曦的承诺，唐昊松开了嘴，“你是我的……”

      　　开门的声音响起，陈曦在心里送了一口气，身体不敢乱动，只求吴从钅芸斓惴⑾肿约罕焕В不过希望吴从羁吹酱饲榇司安换岚逊孔硬鹆瞬藕谩

      　　吴从羁戳嗽∈遥又看了书房，最后推开客房的门，陈曦面朝上躺在床上，唐昊趴在陈曦的胸口，手脚困住了陈曦。

      　　陈曦看到吴从钔泼沤来，对吴从畈煌５恼Ｑ劬Γ吴从畛磷帕嘲烟脐淮映玛厣砩习挚，把陈曦搂进怀里，“亲爱的，醉鬼不能发善心，就该让他醉死的在街头。”

      　　陈曦推开吴从睿“行了，风凉话少说，与公，他是你的老板，于私，他是你的好朋友。”陈曦闪身从客房出来，回头对吴从钏担“你要是冷血的人，当初就不会为了陪他不回来给我过生日了。”

      　　吴从罹狡鹊恼帕苏抛欤脸上立刻带着讨好笑容，贴上陈曦的背，“亲爱的，别生气，我再也不会了。”

      　　陈曦拍开吴从畹墓纷Γ转身对着吴从睿认真的说，“宇，如果你是一个冷血的人，或许我不会再回到你的身边，我喜欢你对感情的专一，也欣赏你对朋友的意气。”

      　　吴从钣行┘ざ的抓起陈曦的手，放在嘴边亲了一下，“亲爱的，谢谢你。”眼睛无意间在陈曦的脖子上，瞟到一个碍眼的痕迹，手指按住不停的擦着，“亲爱的，醉鬼咬的？”

      　　陈曦一只手捂住脖子，一只手拉住吴从畹母觳玻眨着眼睛，含情脉脉的看着吴从睿“亲爱的，帮我洗澡吧。”

      　　吴从盍⒖袒作绕指柔，忘却了一切的不愉快。

      　　第八章：混乱

      　　唐昊在公司里遇到吴从睿很自然的退了两步，想要转身逃跑，无奈狼狗的速度比一般的动物快了几秒。

      　　吴从盍成系男θ萘钐脐缓姑竖起来，后背凉飕飕的。吴从罟醋√脐坏牟弊樱把唐昊拐进了自己的办公室，“小昊昊，我们聊一下下吧。”

      　　唐昊用力的拉着吴从畹母觳玻努力的呼吸，不想下一秒就被狼狗给勒死，“狼狗，放开放开。”

      　　吴从钐近唐昊的脸，咬牙问，“谁是狼狗？”

      　　唐昊换上笑脸，讨好的说，“吴总，麻烦您高抬贵手，不要和我一般见识。”

      　　“你知道你昨晚干什么了吧？”吴从钍战舾觳玻唐昊脸色瞬间变红了，“从睿昨晚是意外，你不会和醉鬼较真吧？”

      　　“谁碰我家陈曦，我和谁急！”吴从畹勺叛劬Γ气势汹汹的大吼。唐昊缩了下脖子，拍拍吴从畹母觳玻“从睿我昨晚真的不是有意的，我保证对你家那位没有不纯洁的想法。”

      　　吴从畎烟脐话丛谝巫由希俯视着唐昊，“可是你已经做了不纯洁的事了，你说你是以死谢罪，还是要我绳之以法？”

      　　唐昊的身体向后靠了靠，和吴从罹】赡艿睦纯距离，“冷静，冷静！”唐昊紧张的咽了口唾液，“陈曦说他都明白，说你也能理解。”

      　　吴从畹男θ菰嚼丛秸狞，唐昊看了眼门口，呼救的想法刚刚萌芽就被唐昊给捏死在摇篮里。如果自己的员工看到自己现在这副模样，以后自己还怎么让员工信服。

      　　救命的敲门声让唐昊振作起来，支着脖子张望。门口传来魏东声音，“从睿唐昊在你这儿吗？”

      　　吴从钣醚酆莺莸呢嗔颂脐灰谎郏转身拉开了门，魏东闪身进来。吴从畋ё鸥觳玻站在魏东身后，“昨晚有个醉鬼欺负了陈曦，魏东，你说该怎么办吧。”

      　　魏东不相信的瞅着唐昊，按住唐昊的肩膀，紧张的问，“昨晚你干嘛了？”

      　　唐昊推开魏东，站起身，脸上挂了一个痞气十足的笑，“我高兴干什么就干什么呀，你没资格过问。”

      　　魏东伸出手指指着唐昊，咬咬牙，收回了手指，扭头问吴从睿“他是不是发酒疯打了陈曦？”

      　　吴从罾浜吡艘簧，“他咬了我家亲爱的，在我最喜欢的脖子上。”

      　　魏东翻了一个白眼，握紧了拳头，真想给吴从钜蝗，“没事就好，”抓起唐昊的胳膊，“唐昊我带走了，工作时间谈私事不太好。”

      　　吴从畹沧∥憾，“哎，伤了我家的人，就这样算了，是不是太不把我放眼里了啊？”

      　　魏东推开吴从睿“公司的事比你的事重要，等忙完了罗烨合约的事，我请你们吃饭来赔罪，可以了吧？”

      　　吴从疃⒆盘脐唬唐昊躲到魏东身后，“如果顺利摆平合约的事，你可以得到你的假期。”

      　　“就这些？”吴从羁吭诿派希轻挑着眉毛问。

      　　“你还要怎样，吴从钅慵好就收吧，别总是欺负唐昊……”魏东心口的怒气喷涌而出。

      　　吴从钭叩轿憾身边，拍拍魏东的肩，“有本事代替我，有本事把合约的事摆平，这样子唐昊就可以不受我欺负了。”

      　　魏东的脸顿时绿了，瞪着吴从睿从牙缝里吐出了一句话，“不用就不用，走着瞧。”

      　　吴从罡咝说呐钠鹗郑对唐昊说，“小昊昊听到了吗？有人说可以代替我的位置，我不用再给你卖命了。”

      　　魏东气冲冲的把唐昊拉出了吴从畹陌旃室，吴从钤谖憾和唐昊身后笑的匪夷所思。

      　　唐昊跟着魏东回到自己的办公室，追着魏东问，“合约，你有办法解决？”

      　　魏东甩了唐昊的手，把两份资料摔在唐昊面前，“一份是你给我的去年一年代理布罗斯mori的销售情况，另一份是我从一个朋友那里拿到的去年mori在国内的销售量分析表，你自己看看，看看吴从钅歉龌斓岸甲隽诵┦裁础！

      　　唐昊拿起两份数据对比，抬起脸皱着眉头望着魏东，“你明白他为什么这么做吗？”

      　　魏东睁大了眼睛瞪着唐昊，“难道你还想包庇他？事实就在眼前，你是不愿意相信，还是你不相信我的判断？”

      　　唐昊坐在椅子上，身体后倾，背部紧紧贴着椅背，“魏东，你不了解他，他为了这个公司付出了很多，他不会背叛我。”

      　　魏东双手拄着桌子，激动的说，“对，我是不了解他，你知道吗，人是会变的……难道你对他还……”

      　　唐昊扬手把桌子上的资料拍在魏东脸上，眼睛里透着失望的光，“魏东，你不光是笨蛋，还是混蛋。”

      　　魏东冷冷的看了唐昊很久，转身离开了。

      　　从吴从畹阶芄司进修开始，吴从詈吞脐皇呛么畹担好朋友。陈曦也因此而误会过吴从睿甚至唐昊还制造了不少的误会，令两人分了手。

      　　在陈曦和吴从罘挚的那段时间，唐昊无时无刻不陪在吴从钌肀撸用柔弱的身体拖住吴从钊パ罢页玛氐慕挪剑甚至不用其极的想把吴从盍粼谏肀摺Ｔ诔玛睾臀从钭钔纯嗟哪嵌问奔洌魏东眼见了唐昊自私和卑劣的行径。只不过是当时对唐昊的同情盖过了谴责，儿时的感情牵引着魏东一次又一次的原谅了唐昊。

      　　吴从钗了爱情而走遍了全球，为陈曦采集了无数的晨曦和日暮，深深的感情感动了陈曦，让陈曦又一次回到了吴从钌肀摺Ｒ簿褪悄鞘保魏东知道陈曦的心里这辈子不可能装进别人，黯然放手。

      　　糊里糊涂的和唐昊在一起以后，魏东从唐昊无意的言谈中，总是听到吴从畹拿字，不时就能听到唐昊总是拿吴从畹囊恍┨逄来埋怨魏东，怨魏东不够体贴，不够浪漫。

      　　两个人因为陈曦和吴从畛彻不少的架，魏东也因此负气离家过。在唐昊的郑重保证后，魏东才又返回唐昊的住处。

      　　之后的日子，两人闭口不提吴从詈统玛兀尽可能的躲开有陈曦和吴从畹幕疤狻？桃馍炼愕娜兆恿盍礁鋈似１共豢埃最后唐昊突然人间蒸发。

      　　魏东脑子里闪过了无数和唐昊吵架的日子，自己的口不择言深深伤害了唐昊，如果当初不是自己对陈曦过于迷恋，也不会把唐昊伤害的如此之深。魏东掐灭烟头，转身从休息区离开，深深的吸了一口气走进了办公室。

      　　唐昊抬眼看到魏东，又低下头继续手里的工作。魏东站到唐昊面前，“合约的事，我会搞定，以后你依赖我就够了，我可以给你想要的一切。”

      　　“饭吃多了没事，话说大了可不好。”唐昊不咸不淡的回了魏东一句。

      　　“后天你可以看我的表现，如果我拿不下合约，我永远离开这里，离开你的视线。”魏东神情严肃的看着唐昊。

      　　唐昊抬起头，淡淡的一笑，“看你的表现吧，希望你的表现和你说的话一样响亮。”

      　　室内安静了，只听到键盘敲击的声音，唐昊瞥了眼一直埋头工作的魏东，揉了揉隐隐作痛的额头。

      　　公司的数据和魏东拿出的数据出入很大，但很明显的是两个数据全部是出自吴从畹氖直省Ｎ从罱邮止司开始每个月都会提交给自己一份最隐秘的数据，这是总公司不可能看到的数据，而上报总公司的业绩，总是会差上一些。唐昊明白，吴从钪所以这么做，全部是想要帮自己稳固住现在的总裁地位。吴从畹牧伎嘤眯模自己岂能不懂，又怎可以随便怀疑他呢，可是魏东……

      　　唐昊深深的叹了口气，吴从钤绯康墓室庹也纾就是不想与罗烨针锋相对，毕竟这个合约可能会勾起另外两个人的不想回忆的一些往事。唐昊站起身，决定出去透透气。

      　　秘书小姐看到唐昊出来，站起来，“您是不是不舒服？脸色很不好。”

      　　唐昊感激的微微一笑，“没什么，请给魏东助理泡杯咖啡，糖两块，其他的不要。”

      　　秘书小姐诧异的看着走远的唐昊，歪头做了一个无奈的鬼脸，这个年头帅哥往往同性相吸……

      　　搅着咖啡的秘书小姐，愣愣的看着冒着热气的咖啡，接近权力中心的她无意间撞到吴从钣胪性恋人，现在呢，又发现了唐昊与魏东之间的暧昧情愫，知道秘密的人往往会死的比较惨。

      　　一个很要好的同事走过来碰了碰秘书小姐，“你听说了吗？吴从詈臀憾早晨差点打起来，”神秘的笑容后压的低低的声音传入秘书小姐的耳朵，“好像是因为唐昊，咱们的年轻老板。”咯咯的笑声很刺耳，秘书小姐皱了下眉，“别瞎说，被上面听到了，我们会很惨。”

      　　“这个是从总公司传过来的，当初在国外的分公司，吴从罹褪且蛭惨败，才离职的。”同事眨了下眼睛，认真的看着秘书小姐。

      　　又有同事走进来，秘书小姐端着咖啡走了出去，人们常说三个女人一台戏，怎么现在男人多的地方，谣言更多，尤其是全部是长的漂亮的男人，流言更是恐怖。

      　　推门走进去，秘书小姐把咖啡放在魏东的桌子上，魏东抬头呆了一下，勾起一个笑容，继而眼睛又转向电脑屏幕。

      　　眼前的男人很阳光，明媚的笑容里似乎有种似曾相识的感觉，秘书小姐勾勾嘴角，在心里暗笑自己犯花痴。做回桌前，秘书小姐猛然想起曾经自己面试时的主考官脸上也曾经出现过相似的笑容。而那位主考官，就是现在的最高裁决者――唐昊。

      　　第九章：猫和老鼠

      　　罗烨约定的日期到了，唐昊偷瞥了眼魏东，面色如常，镇定的收拾好各类文件，抬起头对唐昊微笑着，“时间快到了，我们走吧。”

      　　魏东过于的镇定，反而让唐昊不由的担心。这个合约拿下来肯定是很好，如果拿不小来，自然还有其他的补救方法。可是魏东如此有信心，却大大超出了唐昊对魏东的了解范围。

      　　魏东抬手帮唐昊整理领带，推门而进的秘书小姐楞住了，悄悄的推出门后，敲了敲门才又重新走了进去。

      　　吴从詈懦票彰潘脊，拒绝出席合约的谈判，本应该由吴从畹５钡闹霸鹩晌憾接下，还有一个空缺，唐昊随便找了策划部的一名新进人员顶替。

      　　在会议中心的门口，唐昊与踩着响亮皮鞋声的罗烨相遇。罗烨对唐昊客气的点点头，眼睛留在唐昊身后的魏东脸上。罗烨轻挑的吹了一个口哨，他身后的两名随同，好像没有睡醒一般，打着哈欠。

      　　几个人分别坐好，罗烨对着唐昊拉起家常，从唐昊的父亲问到了唐昊家的邻居，甚至唐昊家的狗都过问了一遍，一点谈正事的意思也没有。罗烨身边地随同更是过分，一个拄着腮睡过去，一个低头看着文件，不过文件停留在一页上没有翻过。

      　　魏东轻轻咳嗽了一声，“罗总，可以开始谈正事了吗？”魏东心里十分的不悦，平时罗烨这个人是爱玩，但是也没有像今天这样子胡闹过。

      　　罗烨淡淡一笑，对唐昊说，“唐昊，换助理啦？你身边的助理每个都这么标致，你换人的速度比我换鞋的速度都快。”

      　　魏东的脸色沉了下来，唐昊的脸上也开始显现不悦，“罗总，您说的哪里的话呀，我换人的速度怎么和您相比，小弟自愧不如。”

      　　罗烨哈哈大笑，低头看文件的那位仁兄突然抬起脸，傻傻的问，“罗总，结束啦？”

      　　魏东身边的新人没忍住，噗哧一声笑了出来，搞不清楚状况的仁兄，摸摸脸，对大家说，“请大家继续，继续！”

      　　罗烨身体后倾，靠在椅背上，手随意的放在桌子上，“我的助理今早的飞机才到，没有休息好。”

      　　“既然是这样，那么罗总，我们改日再谈吧。”唐昊站了起来，对罗烨冷冷的一笑，表示出自己非常的不满。

      　　罗烨的手指敲了两下桌子，叫住了走到门口的唐昊，“唐昊，我们私下聊聊吧。”

      　　唐昊转身盯着罗烨，点了下头，“好呀，我正想找个时间款待一下罗总。”

      　　罗烨拍拍左右的人，起身走到唐昊身边，嘴角勾起一个玩味的笑容，“上次的地方，我的意思你懂，对吧。”罗烨侧脸又看了眼魏东，带着他的人离开了。

      　　唐昊握紧了拳头，心里的怒气不能发泄。魏东走了过来，“他干嘛，公司没有特别的招待惯例。”

      　　“你别管，我自己有分寸。”唐昊冷着脸吩咐新进人员，“你回去帮我联系你们吴总，把今天的事如实转告给他。好了，你和魏助理先回去吧。”

      　　唐昊拿出手机，拨了一个号码，想了想又把手机塞回了口袋，心情恶劣的进了电梯，魏东也心情糟糕的跟着进了电梯。

      　　来到停车场，唐昊径自走到自己的车前，魏东按住车门，眼睛瞪的很圆，“你和罗烨私下是不是有什么协议？”

      　　唐昊不耐烦的看着魏东，冷哼着，“哪个公司都会遇到这样的事，你想要得到什么东西就要先付出一些东西才行，在这行混了不是一天两天了，别表现的如此幼稚。”

      　　“这不是幼稚的问题，罗烨是故意的，你没看出来吗？他这个人不稀罕钱，他喜欢玩什么你知道吗？”魏东对着唐昊大吼。

      　　唐昊冷笑了一声，“他不就是喜欢男人吗？吴从钤缇透嫠呶伊耍只要把自己送上他的床，什么问题都解决了。”

      　　魏东抓住唐昊的衣领，迫使唐昊贴近自己，“唐昊，别让我看不起你，别做让自己后悔的事，你不珍惜自己，没人会珍惜你。”

      　　唐昊推开魏东，抚平衣服上的皱褶，“这话吴从钤缇秃臀宜倒了，你不必再重复。”唐昊抬起头，嘴角浮上一个戏谑的笑，“谁让你没本事，拿不下这个Cass，我只好爬上别人的床咯。”

      　　魏东握紧了拳头，咬着牙，忿恨的瞪着唐昊。唐昊拉开车门，对魏东挑挑眉，挑衅的笑着，“想揍我？等我真的爬上了罗烨的床再揍吧，现在打坏了我的脸，罗烨看不上了，我们的一切努力就白费了。”

      　　车子从魏东身边开走，看着车子的冒出的尾气，魏东身体止不住的颤抖。深深吸了几口气，魏东掏出手机，拨给陈曦，可是陈曦的电话无人接听。

      　　渐渐的魏东冷静了下来，罗烨的事如果去找若然师兄，有些不妥。据自己对若然师兄的了解，他一般不会过问罗烨工作上的事，如果让若然师兄贸然插手，只会令他们两个人产生矛盾，如果因为自己而引起若然师兄和罗烨的家庭和睦，自己一定会内疚。

      　　从停车场出来，秋后的艳阳照的魏东睁不开眼，新人站在阳光下还在等着他。魏东快步走到新人面前，“我们回去吧。”

      　　“前辈，你看那位罗总是不是逗着我们玩呀，他一点谈事的意思也没有，但他好像有不像不像和咱们签，我总感觉……”新人抓抓头发，想了很久才说，“我总觉得像猫和老鼠。”

      　　猫和老鼠，谁是猫，谁是老鼠？魏东眼睛直直的盯着新人的脸，“猫和老鼠？什么意思？”

      　　“就是动画片里的那个猫和老鼠，罗烨像那只老鼠，他没有恶意，但他就是想看猫的笑话。”新人脸上带着纯真的笑容，认真的回答魏东的问题。

      　　魏东更头疼了，几乎没和罗烨打过交道，只不过是建国寥寥数面，不过这个罗烨不像是表面那样吊儿郎当的花花草包，看他为若然师兄所做的一切，就可以看出这个罗烨内里不是一般二般的人，心思缜密而且不好对付。

      　　这世上不怕金玉其外，败絮其内的人，就怕这种披着羊皮的狼，攻击力很大，而且容易忽视。

      　　秋日的太阳依然会晒的人头晕，脑子乱成一团的魏东，感觉眼前金光直冒，脸上的汗越来越多。新人看魏东脸色不好，急忙叫了车，两人匆匆赶回了公司。

      　　公司的冷气吹散了魏东的不适，来到吴从畹陌旃室，正好新人从里面灰溜溜的出来。新人看了眼魏东，有气无力的打了声招呼，转身就走。

      　　魏东拦住了新人，“他说什么了？”

      　　新人抬起眼皮，先是咧咧嘴，“吴总说，他早知道今天会是这个结果，他还说他早就提醒过唐总了，可是唐总不听。”新人苦着脸问魏东，“难道咱们真的拿不下这个Cass了吗？”

      　　魏东拍拍新人，扯扯嘴角，勉强扯出了一个笑容，“放心，唐总肯定会摆平的。”

      　　“如果这个Cass被咔嚓掉了，我……”新人叹了口气，“听天由命吧。”

      　　手机在口袋里跳动着，魏东走到休息区接起了电话，是陈曦的。

      　　“魏东，找我有事？”陈曦的嗓子有点哑，“是不是罗烨刁难你们了？”

      　　“你是不是身体不舒服？声音听起来不太对。”魏东没有回答陈曦的问题，反而先关心陈曦的身体。

      　　“没什么，洗澡的时候感冒了。”陈曦压抑的咳嗽了几声，才有把电话拿近，“魏东，你是不是遇到难题了？罗烨这个不是坏人，他做什么都有他的目的，你别拧着他，不会有什么问题。”

      　　“陈曦……”魏东加了声陈曦，便沉默了，过了很久魏东才慢慢的开口，“陈曦，罗烨如果背叛了若然师兄，若然师兄会不会很伤心？”

      　　陈曦楞了一下，然后呵呵的笑起来，“这个我也不知道，要看罗烨做的有多过分。不过以我对罗烨的了解，他绝对会玩到师兄愤怒为止的。”

      　　“难道他们……”下面的话魏东说不出来，他还怕他说出了事实，那样子唐昊真的会……

      　　陈曦重重的叹了口气，“师兄最近一直忙着绘画，没时间管罗烨，罗烨小孩子脾气，肯定又和师兄赌气了，这种事不是一次两次啦，希望罗烨这次的对象不要太厉害，师兄上次差点把那个孩子给毁了容。”

      　　魏东打了一个激灵，想不到弱弱的若然师兄会如此彪悍，悍夫呀！

      　　从陈曦那里得到的情报，让魏东坐立不安，在吴从畎旃室门口转了好几个圈，魏东也没有勇气进去，怕进去后又和吴从畛称鹄矗那样事情会更加混乱。可是，如果不进去，唐昊就会……这个到底该怎么办呀？魏东急的直搓手。

      　　第十章：老鼠的甜点

      　　吴从钆踝判乜诓煌５男Γ刚才自家的亲亲爱人打来了电话，通告他一些魏东的动向。被大家一直认定的老实人，也开始搞恶作剧，而且把魏东虎住了。门外踌躇的脚步声，昭告着魏东焦虑的心情，吴从畹茸盼憾敲门。

      　　过了很久，吴从钌焐旄觳玻笨蛋魏东依然在门口徘徊，算了，出去给他个台阶吧，不然以后就没有热闹看咯。

      　　魏东停住脚步，思来想去，最后决定向吴从钋缶龋如果吴从蠲挥邪盐找膊换嵴庋放任自己去见罗烨，吴从钅芰Γ魏东还是很清楚的。

      　　门开了，吴从罾开门，楞了一下，睁着大眼问，“哎，魏东，有事呀？”

      　　魏东脸上勉强挂上了一个笑容，退了一步，“我刚好经过，没事没事。”

      　　“哦，那我去……”吴从钪噶酥赶词旨涞姆较颉

      　　魏东干笑了两声，“呵呵，我也是，一起。”

      　　吴从钚睦锇敌Γ笨蛋东，还死要面子，快点来求我，不然罗烨那家伙不知道又冒出什么坏点子折腾你家唐昊。

      　　“哎，魏东，你看着我干嘛？”吴从罘⒕跷憾直愣愣的盯着自己，吓得赶快拉上拉链，“我已经有了陈曦，你别想其他什么。”

      　　“学长，我……”魏东张张嘴，话还是卡在喉咙里出不来。吴从钔肆肆讲剑拉开隔间，魏东按住隔间的门，“学长！”魏东垂下眼睛，“学长，请你帮帮我好吗？”

      　　“那个，魏东，这里是公司，自己的身体还是自己解决的好。”吴从畹勺盼薰嫉难劬θ险娴亩晕憾说。

      　　魏东瞪大了眼睛，呆呆的看着吴从睿“学长，你说什么？”魏东的眼睛越来越大，抓住吴从畹囊路，“吴从睿陈曦家大狼狗，你乱说什么啊，我是请你帮我搞定罗烨，你脑子是什么做的！”

      　　魏东的吼声传遍了办公区，结果吴从畋晃憾拎回了办公室。吴从钭在办公桌前，一副小媳妇受了委屈的样子，给陈曦发信息，“亲爱的，笨蛋魏东非礼我，你快点来接我回家。”

      　　陈曦的短信回复的很快，“他揍你？应该打不过你。”

      　　“他偷看我上厕所，还拉我衣服，现在又监禁我。”吴从钪遄帕常手指不停的打着字。

      　　魏东敲了敲桌子，双手拄在桌子上，俯视吴从睿“现在是上班时间，你能不能做些正事？打情骂俏回家也可以。”

      　　吴从钗屈的看了眼魏东，低头又给陈曦发了条短息，“亲爱的，他不让我给你打短信，威胁我……”

      　　“学长，我求求你。快点帮我出个主意，行不行？”魏东双手作揖，恳求着吴从睢

      　　吴从罾了拉被魏东拉歪了的领带，“魏东，其实吧，这件事……你还是不要在掺和了。”

      　　“为什么？”魏东眼睛直视吴从畹难劬Γ身子不觉往前探着。

      　　吴从畹氖种该着自己的下巴，恢复了以往的冷酷面容，“你觉得罗烨有和你们谈事的心情吗？”

      　　魏东摇摇头，“就是因为他没有，我才着急，他约唐昊私下聊，这个私下……”魏东紧紧抿住嘴唇，这个私下才是他真正担心的事，唐昊的样貌……

      　　“既然说私下聊，必定是有私下的意义和目的，而罗烨的目的是什么，你想过没有？”吴从羁醋盼憾。

      　　魏东吸了一口气，脑子运转的方向越来越……抬起眼睛，魏东皱紧眉头，“罗烨他看上了唐昊？”

      　　吴从畲糇×耍曾有“关心则乱”，可没听说这个乱是给添乱的意思。吴从畹淖旖浅榇ち思赶拢“笨蛋东，你的脑子能不能正常点！”吴从钔屏讼挛憾，指指魏东身后的椅子，示意他坐下，“魏东，罗烨的家族和唐昊的家族一直是世交。唐昊虽然恢复身份时间不长，但以两家的交情来说，罗烨不会做出荒唐的事，他们私下聊，也不过要达成一些在桌面上不能谈的事而已。”

      　　“还有，罗烨现在已经有了合法伴侣，你也不必太担心唐昊的人身安全。”吴从钅闷鹱雷由媳剩在指尖玩耍着。

      　　“也就是罗烨不会碰唐昊，可是他会不会提一些很过分的要求。”魏东心里还是有些不放心。

      　　吴从钐籼裘济，“比如？”

      　　“一些款待……”魏东咬住嘴唇，下面的话说不出来，在每行每业中都会有些潜规则，罗烨自然也不会轻易放过这些吧。

      　　“这个不好说，”吴从钊贤的点点头，“听说若然又闭关画画，没有人管的罗烨，还真不让人省心呀。”

      　　在魏东忧虑焦灼时，唐昊则在自家的床上补眠。连着几天，唐昊陪着魏东在办公室里忙碌，虽然没有什么用脑子的事，可每晚帮魏东添咖啡，热夜宵也不是个轻松的事，对于已经两年没有伺候过人的唐昊大少爷来说，可以算是个苦差事。

      　　一觉醒来，天已经黑了，唐昊从床上起身，睡眼朦胧的走进浴室，开始洗漱。床头的手机唱的悠扬，浴室里的水声盖住了一切声音。

      　　穿戴整齐的唐昊，拿起车钥匙，口袋里的手机又开始唱出美妙的声响。看了眼屏幕上的名字，唐昊嘴角勾起了一个适当的弧度，“Adrian，我马上就到你那里，你准备好了么？”

      　　电话那头是男孩撒娇的声音，“我们不要出去吃啦，在家里吃吧，吃完了我们再过去也不会很迟，我讨厌外面的饭菜。”

      　　“好，你决定吧，不过我可不会做饭。”唐昊淡淡的笑着，“如果你烧掉了厨房，我们晚上可就要饿肚子了。”

      　　“你小瞧人，我保证你一定会恨不得我天天留在我这里。”唐昊脑子里已经浮现Adrian噘起小嘴抱怨的样子了，“我一定要绑住你的胃！！！”

      　　“好，我拭目以待。”唐昊愉快的挂掉电话。

      　　Adrian曾经是某公司老总的小宠，经常陪同那位年迈苍苍的老总出席各种宴会。在一次拍卖宴会上，为了从唐昊手中换取一串古罗马时期的项链，而把Adrian转送给唐昊。

      　　唐昊起初只想身边有个伴，并没有多想什么，可当Adrian爬上唐昊的床，唐昊看到Adrian身上处处的因虐待而留下的伤痕时，心里开始变得柔软。看到这个比自己小6岁的男孩，唐昊想起了自己孤单无依无靠的童年，从心底想要给Adrian一个安定的生活，当成自己的亲人，自己的弟弟来宠爱。

      　　自从唐昊把自己的想法和Adrian说了以后，Adrian沉默了很久，后来提出要找一个学校学习，以后要做唐昊的助手，唐昊高兴答应了。不知道是命运使然，还是天意弄人，Adrian选择了魏东的母校。

      　　Adrian对唐昊很依赖，有时会像个不懂事的弟弟不停的粘着唐昊，有时又像是一个懂事的情人，给唐昊无限的自由。

      　　可是在爱情这场游戏里，没有最好，只有最爱。如果你没有占领爱情的先机，没有虏获猎物的心，那永远都将是失败者，无论你怎样努力，感动会有多少，因为爱就是爱，不是其他。

      　　唐昊偿过了Adrian做的每一道菜，欣慰的揉揉Adrian的头发，“以后我不在你身边，你也不会饿死，这样子我就放心了。”

      　　Adrian立刻抱住唐昊的胳膊，“不要，一个人很寂寞，你别走。”

      　　唐昊宠腻的捏着Adrian精致的下巴，“乖，哥哥以后会经常看你，你很快就会有很多的朋友，不必担心寂寞。或许你还会有女朋友，到时候你可能会烦我也说不定。”

      　　Adrian把头靠在唐昊的肩膀上，“不要，我就要你，你不在我身边，有人欺负怎么办呀，你一点也不担心吗？”

      　　唐昊拍拍Adrian的手，“我会安排好一切的，保证没人敢欺负你。”

      　　Adrian 红着眼睛，“如果有人欺负你，我可以保护你。别扔下我，好吗？”

      　　“学校是你选的，上学也是你同意了的，现在就反悔了，这可不想男子汉做的事。唐昊耐心的哄着。

      　　Adrian吸着鼻子，不再说话。唐昊摸摸Adrian的脸，“我想给你一个正常的人生，你要忘记过去的一切，做一个堂堂正正的男人。”唐昊亲了亲Adrian的额头，“我从小就希望有个弟弟，现在我的愿望实现了。”

      　　Adrian咧咧嘴，苦笑了一下，“时间不早了，我们该出发了。”

      　　一路上，Adrian的眼睛看着窗外，偶尔打听一下罗烨是怎样的人，有什么爱好。唐昊严肃的警告了Adrian，坐在一边就好，离罗烨远远地，别做些有的没的事。Adrian含糊的应着。

      　　走进酒吧，罗烨已经坐在吧台，和调酒师说笑着。唐昊站到罗烨身旁时，罗烨用眼角打量了Adrian，撇嘴冷笑着，“哟，唐少走到哪里都把宠物带着，真是爱心人士。”

      　　唐昊把Adrian拉到身后，“请不要枉意猜测，我们换地清静的地方聊。”

      　　罗烨做了一个请的动作，便跟着唐昊来到比较偏僻的角落。唐昊把Adrian按在自己的身边，与罗烨可以保持的距离。

      　　“这位是布罗斯的罗总，”唐昊对Adrian介绍着，又对罗烨说，“罗总，这位是我的弟弟。”

      　　罗烨吹了一个嘲弄的口哨，翘起二郎腿靠在沙发上，“唐少也是个追赶流行趋势的人，不过这点，我可不能苟同。”

      　　唐昊眉心一紧，淡淡的看着罗烨，“这是怎么说呀？”

      　　“办公室里一个美貌的助理，床边一个无暇的弟弟，唐少坐享齐人之福哟。”罗烨说的轻佻。

      　　唐昊忍住气，“罗总，这都是我的私事，咱们能不能谈谈合约？”

      　　罗烨挪了挪身子，直视唐昊，“我以为唐少今晚没有谈合约的意思，只不过是拉我来叙旧。”

      　　又被罗烨将了一军，唐昊脸上稍稍有些挂不住，“罗总的意思是我没有谈合约的诚意？”

      　　“诚意这个词很主观，”罗烨呵呵的笑着，“上正餐之前，往往都会有餐前酒，或者餐前的甜点。唐少，应该懂吧。”

      　　Adrian站起来径自走到罗烨面前，单腿跪地，端起一杯酒托在罗烨的面前，“

      　　罗总，这样子算是有诚意吗？”

      　　唐昊被Adrian的举动气的青筋直蹦，罗烨哈哈的大笑着，对唐昊抛了一个暧昧的眼神，“唐少，你弟弟很是懂规矩。”

      　　罗烨勾起Adrian的下巴，嘴巴里称赞道，“不错，唐少的弟弟可是不错，一点也不比唐昊逊色。”接过酒杯，罗烨拉起Adrian，“你很棒，可惜你不是我喜欢的类型，如果你哥不介意，我倒是可以考虑。”

      　　Adrian的拳头握紧了，牙齿咬的咯咯响，数秒后，Adrian脸上挂上了妖媚的笑容，手指灵活的解着自己的扣子，唐昊扑上去抱住了Adrian，“罗总，对不起，舍弟不懂事，多有冒犯。”

      　　斜眼瞄着唐昊把Adrian紧紧困在怀里，罗烨冷笑了两声，“唐少，真是个爱弟弟的好哥哥呀。”放下酒杯，罗烨勾起嘴角，皮笑肉不笑的看着唐昊，“唐少，你的助理很不错，弄的我心痒痒的，我想这两天你要管教你的弟弟，应该没时间去顾及助理的工作吧。”

      　　第十一章：猫的烦恼

      　　唐昊惊讶的瞪着罗烨，没想到罗烨的目标是……魏东。手不觉的握紧了Adrian的胳膊，Adrian吃痛的看了眼唐昊，嘴角闪过一个诡异的笑容。

      　　“Adrian，你去再点一瓶酒。”唐昊推Adrian离开，想和罗烨两个人谈谈。Adrian了然的离开了，转身时深深的看了眼罗烨。

      　　“为什么非要他？”唐昊直视罗烨的眼睛，“他不是我们这个圈子的人。”

      　　罗烨低下头吃吃的笑，手指在杯口滑动，“唐昊，别骗我了，他和你在一起很久了，这件事你以为没人知道吗？”

      　　唐昊闭了下眼睛，拿起一杯酒，喝了一口，“除了他，你其他条件随便开。”

      　　罗烨抬起头，黑眸炯炯的看着唐昊，嘴角微微勾起一个弧度，“难道你愿意代替他？”

      　　“可以，时间地点，都随你。”唐昊冷静的盯着唐昊，手背上的青筋泄漏了唐昊的怒气。

      　　放下手里的杯子，罗烨仰头哈哈的笑出了声，“唐昊，你不必这样，一个已经分手的人，不必留恋，再说他已经准备和别人结婚了。”罗烨探身靠近唐昊，“只要他陪我一晚，你就会得到你所有想得到的一切，总体价格下落0.5%，还有你期望以久的电子合作项目。”

      　　罗烨的尾音拖的长长的，渗入唐昊的骨髓里，唐昊感觉全身浸入了冰水中。睁大了眼睛瞪着罗烨，唐昊心里不是愤愤不平，是前所未有的恐惧。与自己年龄相仿的一个罗烨，竟然逼得自己不得已做出平时自己最不屑的事。

      　　拍拍唐昊的膝盖，罗烨声音压的很低，“回去好好考虑，考虑好了通知我，我对得到某人这件事，算是很有耐心。”站起身，走到门口，罗烨回头对唐昊说，“你弟弟不错，对你很用心，你可以考虑看看。”

      　　门关上了，唐昊手中的杯子撞击到门板上，四分五裂，碎片满地，星星点点就如唐昊曾经的眼泪。

      　　愤怒吗？没有，行业中的潜规则，大家都是这样走过来，手里积累的资产很有都是由别人牺牲而换来的。悲哀吗？不知道，也许心已经麻木了。恨吗？没有感觉，因为所有的恨都给了一个叫做魏东的人……

      　　唐昊抓起酒瓶，对嘴灌着酒，口中的苦涩掩盖了酒的甘醇。为什么要心慌，为什么要害怕，唐昊不停的问自己。是在害怕魏东再次的离开吗？还是因为有人要伤害魏东而心慌，或者是自己依然爱着那个笨蛋？

      　　抬起头，唐昊对上了一双心疼的眼睛，脸上湿乎乎的，唐昊扭脸擦去脸上不知是泪还是酒的东西。

      　　Adrian拉起唐昊，“我送你回去，睡一觉什么都可以解决了。”

      　　推开Adrian的手，唐昊站起身，“我想一个人静静，你自己回去好吗？”

      　　“为什么？每次碰到他的事情，你都会慌张，你什么时候才能摆脱他这个恶梦？” Adrian拦住唐昊，无奈的问。

      　　唐昊推开Adrian，疲惫的笑了笑，“你不懂，我是一个企业的领导者，我却要把自己的员工送上别人的床，我能舒服吗？以后我该怎样面对我的员工？”

      　　“真的是这样子吗？” Adrian逼视着唐昊，“如果只是这样简单，我替他去。”

      　　唐昊从紧皱双眉的Adrian眼里看到了坚定的光，拍拍Adrian的胳膊，“这趟浑水不是你能趟进来的，你已经逃出了一个圈子，就不要再迈进去。”

      　　Adrian冷笑着，“可惜我从来没能逃离那个圈子，有时人心是不受控制的，感受到了温暖就象要靠过去，完全占有，也会在不知不觉中动了心。”

      　　“你太年轻了……很多事你还不懂……”唐昊拍拍Adrian的肩头。

      　　唐昊把车钥匙甩给了Adrian，招了辆出租车，对司机报了一个地址后，闭上眼睛。

      　　公园的面积维持了以前的面积，年久变得铁锈斑剥的滑梯已经替换成了崭新颜色亮丽的新式滑梯。公园里还添加了很多的健身娱乐的器材，方便周围的居民使用。

      　　唐昊坐在滑梯上，心里很乱，摸着不再熟悉的滑梯，眼泪在眼睛里转了无数的圈子。努力眨了眨眼睛，唐昊深深吸了口气，星光渐淡，该是回家的时候了，可是家在哪里？

      　　儿时，有妈妈的地方就是家，因为是单身妈妈为了不影响唐昊的成长，换了很多的住处。当遇到了魏东以后，唐昊开始拒绝换住的地方了。妈妈不在了以后，唐昊对家已经不再奢望，没有了牵挂的人，没有了想要珍惜的人，家不过是一个房子，只要能休息就好了，不再有意义了。

      　　魏东再次走入唐昊的生活，家这个词也开始有了另一个含义，与爱的人相对，给爱的人搭建一个避风的港口，这是唐昊曾经想要给魏东的，可惜……也许当时错了，不应该这么轻易放手，或者说既然要痛苦，就应该两个人一起痛哭。

      　　唐昊苦笑着站起身，回哪里其实心里早就有了定数，只不过不愿意承认罢了。一直在恨魏东，很恨非常很特别的恨，恨到不知道该怎么恨，可是听到罗烨要夺走魏东时，心头燃起了一把火，心底是冷飕飕的害怕，不愿意面对可是还要面对，也许这样子，大家才能不再痛苦，才能找到解脱的方法吧。

      　　灾难来临时，大家都只会看到灾难，忽略了灾难的侧面，又是一个新的开始，从不同的角度重新审视了自己，也审视了身边的人。

      　　唐昊穿过两条小巷，进了小区，自己的房子里还亮着一盏灯，那时魏东特意给自己留的，看到灯光就不必害怕孤单，家里有人在等待着自己。

      　　微笑着走上了楼，打开家门时，唐昊熟悉又陌生的感觉涌起，曾经和魏东在国外时，同进同出，没有感受过家里有人等候的感觉。

      　　脚步放轻的走进魏东的房间，唐昊和衣躺上在魏东床上，贴着魏东宽后的背，心里的烦躁变浅了，踏实了很多。

      　　魏东握住唐昊的手，没有说话，心底的不安和烦躁让魏东很难过，害怕一张嘴就对唐昊发脾气。

      　　“还没睡？”唐昊亲了亲魏东的后颈，“还是被我吵醒了？”

      　　“一直在等你。”魏东尽可能平静的说，“整天都和罗烨在一起？”

      　　“没有，晚上才见的面，下午在家睡了一觉。”唐昊抽回了自己的手，魏东借机翻了一个身，面对着唐昊，“罗烨的要求是什么？”黑暗里魏东的眉头皱紧了，手握紧了拳头。

      　　“没聊合约的事，聊了点家常。”唐昊闪躲着。魏东扑到唐昊的身上拉扯着唐昊的衣服，唐昊慌乱的抓住了魏东的手，“你干吗？”

      　　魏东的眼睛闪烁着阴森的光，“我干嘛？你是不是把自己送上来罗烨的床？一整天不接电话，这么晚了还没开车回来。我就是想检查看看而已。”

      　　“你凭什么检查？”唐昊高傲的看着魏东，手不停的挣扎着，魏东压了下来。

      　　魏东粗鲁的来开唐昊的衣服，唐昊像只被踩了尾巴的猫，推来魏东从床上滚了下去，拉紧了自己的衣服，大口喘着气。魏东半眯着眼睛，又一次成功的把唐昊扑在了身下，唐昊脸上是紧张的表情，“你怕我看到什么？是不是罗烨在你身上留下了什么见不得人的记号。”

      　　唐昊扭开脸，魏东抓着唐昊的下巴，让唐昊正视自己，“罗烨以前玩过一夜情，是不是他……”魏东的笑越发的令唐昊害怕，一个人最害怕不过是失去理智的时候。唐昊放弃了抵抗，一副任君宰割的摸样，魏东松开了唐昊的双手，慢慢的解着唐昊衬衣的扣子，唐昊趁机甩了魏东一个嘴巴。

      　　响亮的嘴巴没有打醒魏东，反而使魏东更加的恼火，衣扣纷纷崩落，布料被扯开的清脆声音，唐昊睁大了眼睛绝望的看着魏东可怕的表情。

      　　魏东的手指顺着唐昊的脖颈下滑，唐昊闭上了眼睛，等待着魏东的怒不可抑。手指来回的在同一个地方滑动着，然后是魏东柔软的嘴唇，唐昊睁大了眼睛，身体僵直的动不了。

      　　“我早知道了，上次给你洗澡时就看到了。”魏东温柔的搂住唐昊，“什么时候的事？”

      　　唐昊像只死鱼般的躺在地上，没有说话。魏东把唐昊抱上了床，亲吻着唐昊已经变得苍白的唇，“因为什么事做了手术？是意外还是什么？”魏东直直的看着唐昊，唐昊依然没有回答，脸上还是愣愣的表情，“是不是因为这个离开我的？”

      　　唐昊翻了一个身，背对着魏东，“我不要你同情，”两个人沉默了许久，唐昊才又开口，“我已经和从前不一样了，里面的东西不一样了……”近乎绝望的口气，带着无数的伤感和无奈。

      　　第十二章：陷阱（一）

      　　不管魏东怎么问，唐昊也没有再说半个字，整晚魏东紧紧抱着唐昊，瞪着眼睛到了天亮。唐昊一夜也是无眠，往事撕裂的伤还没有好，又被魏东看到了身体上的伤痕，是不是不想再提起的事又要摊开在魏东面前。

      　　魏东探身看了眼闭者眼睛的唐昊， 心里轻轻叹了口气， 
      起身去厨房给唐昊煮了些粥。唐昊蜷缩着身体，躲在被子里，不是不愿意面对现实，而是现实太沉重，太累了，如果可以真想不再睁开眼睛。

      　　魏东把唐昊从被子里拉了出来，唐昊惊慌的躲开了魏东整理衣服的手。“昨晚，我很抱歉，脑袋里很乱……”魏东愧疚的看着唐昊，唐昊推开了魏东下了地，逃进了浴室。

      　　魏东担心的跟了过去，敲着浴室的门，“昊子，只要你没事，过去的事我都可以不在乎。”

      　　唐昊猛的拉开浴室的门，对着魏东大吼，“你不在乎，我在乎，行吧！”

      　　魏东把唐昊拉进了自己的怀里，紧紧的把唐昊圈在怀里，“昊子，过去我做了很多的错事，你怨我，我都知道，我想你能给我一个机会，不是弥补你的机会，是让我们重新开始的机会。我想和你在一起，你希望我怎么做，我就怎么做。”

      　　“是吗？”唐昊冷笑了一声，“如果我说需要你牺牲，你会愿意？”

      　　魏东不解的松开了唐昊，“罗烨是不是……”魏东问不下去了，答案已经在心里了，罗烨一直为难唐昊，不签合约的目的是自己，这有点太天方夜谭了，或许说太脱线了。

      　　唐昊玩味的看着魏东，手指按在魏东的胸口上，不停的揉搓着，“罗烨想要的人是你，我无能为力。”

      　　“你的意思是……”魏东闪亮的眸子里是深邃的光芒，“只要你能说得出口，我就能为你做到。”

      　　唐昊淡淡的笑着，嘴上什么也没说，转身关上了门。魏东瞪着门板，愣愣的发呆。

      　　事过境迁，人心可以随着时间而改变，更何况是唐昊的那颗心或许已经换成了别人的心脏了，或许……魏东抓抓乱糟糟的头发，现在最重要的不是唐昊的心是不是原来的那颗，而是罗烨的目的是什么，他为什么要这么做。

      　　魏东抓耳挠腮之际，唐昊却在盘算着另一个念头。

      　　吴从罡沾拥缣堇锍隼矗就被魏东拉到了一个逃亡梯的拐角，“你最近和罗烨走的很近，你能不能帮我打听看看他这次的目的。”

      　　吴从钔瓶魏东拉扯衣服的手，抚平衣服上的皱褶，“今天的衣服是陈曦给我烫的，看你的爪子给我抓皱了。”

      　　魏东无奈的翻了一个大大的白眼，如果知道吴从钅源里的那根线没有恢复，一定不会找他商量这么重要的事。

      　　“别翻了，像只死鱼。”吴从钇沧抛彀退担“罗烨最近很忙，我也不知道他肚子里盘算什么。”吴从蠲榈轿憾惨淡的脸色，好奇的问，“不会是罗烨跑去勾引你吧？”

      　　魏东的脸变了一个颜色，吴从詈呛堑男ζ鹄矗“罗烨最近真是太闲了。”

      　　“他闲？”魏东气鼓鼓的瞪着吴从睿“闲还不赶快把工作昨晚，回去陪若然师兄。”

      　　“我说的咸不是闲在的闲，是咸菜的咸。”吴从钔嫘拇笃穑故意装作认真的给魏东解释，“罗烨最近的口味有点重，越是得不到的越是不放手。”

      　　额？罗烨有毛病吗？魏东脑子里闪过了这么一句话，旁边的吴从畲游憾的脸上也看到了魏东脑子里想的那句话，捂着嘴偷笑。

      　　“笑什么笑，”魏东斜了吴从钜谎郏“昨晚陈曦给你换狗粮啦？”

      　　吴从畹男Ρ晃憾的话给堵回去了，楞了一下，就紧跟着魏东进了办公区，“喂，我家陈曦对我好，才知道给我换狗粮，可是你家的那位，不稀罕给你吃。”

      　　魏东立刻转过身，对吴从铐鲅酪恍Γ“我乐意。”

      　　“你乐意什么？”唐昊从洗手间里出来，正好听到魏东的话，随口问了一句。

      　　魏东的脸瞬时布满了尴尬的红云，吴从钫色的看着唐昊，“唐总，魏助理说，他很乐意成为某人的忠犬。”

      　　“是吗？”唐昊挑了挑右眉，“做一条忠犬，很不容易呀。”拍拍吴从畹募绨颍“从睿如果哪天你变成了忠犬，我倒是会很高兴。”

      　　吴从钋岷吡艘簧，斜了眼魏东，转身进了自己的办公室，不一会儿门口贴了张告示，“魏东与忠犬不得入内。”

      　　从吴从畎旃室门前经过的每一位职员，都会驻足观望很久，一条流言散布开来，魏东向吴从罡姘资О堋…

      　　Adrian站在唐昊的公司门前，考虑了很久，下定了决心，抬腿准备往里迈，一只手拍了他一下。Adrian转脸看到一个漂亮的高挑男人正对自己笑着，弯弯的笑眼很吸引人，嘴角处的梨涡很开爱，如果说眼前的这个人还是一个学生，或许没有几个人会提出反对的意见。

      　　“你好，你是来找唐昊的对吗？”漂亮男人对Adrian笑的很温柔，无害的样子，Adrian的心立刻想要贴近。

      　　Adrian 翘起嘴巴，瞪着眼睛问，“你认识我哥？”天真灿烂的模样挺招人喜欢的。

      　　陈曦嘴角的弧度加深了，“你忘了，你入学的手续是我派学生带你去办的，我是唐昊的好朋友。”

      　　Adrian拍了下手，“陈老师，我真是笨死了，竟然把你这个大帅哥给忘了。”

      　　“谢谢你的夸奖，有你哥那么优秀的人，我这样的平凡之辈被你无视也是正常。”陈曦指了指Adrian准备进入的地方，“你来找你哥？”

      　　Adrian踌躇了一下，摇摇头，“不是，我是来找我哥的助理。”

      　　“哦，魏东呀。”陈曦淡淡的说，“那好，你去吧。”

      　　“陈老师……”Adrian小声的叫住了陈曦，陈曦转过身疑惑的看着Adrian。Adrian搅着手指，“陈老师，你好象和魏东很熟，那……能不能请你帮个忙呀。”

      　　“魏东是我的同学，你找他是来问你哥的事？”陈曦瞅着Adrian。

      　　“这个……”Adrian为难的看着陈曦，“是和我哥有关啦，我不知道该怎么说。”

      　　陈曦了然的笑了笑，“我不问了，这附近有家咖啡店很不错，你可以考虑到那里等一下，我上去替你找魏东。”

      　　Adrian点点头，脸上带着孩子般单纯的笑脸，“谢谢陈老师，一会儿见。”

      　　陈曦进了唐昊的公司，对前台的美女微微一笑，便轻松的进入了电梯。陈曦对着电梯反光的门，脸上没有了笑容。

      　　刚才的少年，陈曦的印象很深刻，在入学时他紧紧依偎着唐昊，对周围人宣告着所有权，今日虽然一副天真的样子，但眼睛里闪烁着诡异的光。加上前天，无意间从余若然口中得知了Adrian的前尘往事，陈曦便对这个孩子不再有任何好感。陈曦这个人从来不亲近任何人，但也不会排斥别人，可是对这个Adrian，在心里有种说不出的厌烦。

      　　陈曦站在吴从畎旃室门口，看着那张安民告示，楞了很久，哭笑不得。没有敲门，就推门而进，吴从疃宰诺缒哉忙着。听到脚步声，吴从钐头看到自家亲爱的，连忙站起来，“亲爱的，你今天太可爱了，知道来探班，考察我是否老实工作。”

      　　吴从畹奶身的亲昵，陈曦嘴角带着笑的推开了，“这是公司，别闹。”陈曦随便坐了下来，“门口贴的是什么？”吴从钊ψ〕玛兀撒娇的说，“亲爱的，早上魏东就劫持我，逼迫我做他的内应，我拒绝了，结果魏东勾结唐昊联手对付我。”吴从钪逼鹕恚指者衣服上的皱褶，“看，这就是证据。”

      　　陈曦忍着笑，正色的撇着吴从睿“你肯定又招忠犬了，加上忠犬最近内分泌不畅，肯定就不会给你好果子吃。”

      　　“亲爱的，还是你了解唐昊的忠犬。”吴从罘在陈曦的肩头哭诉。

      　　陈曦拍开吴从睿“你见过唐昊身边的小宠吗？”

      　　“Adrian吗？见过几次，漂亮倒是漂亮，可惜心地不正，爱耍些小手段。”吴从钋崦锏囊恍Α

      　　吴从畲映玛氐难劬里看到了疑问，贴近陈曦的耳朵，“昨晚他还妄图勾引罗烨。”

      　　陈曦吸了一口气，黑眸里沉似水，“他约魏东聊唐昊的事。”

      　　吴从钭身坐回了自己的位子，“有好戏看咯，亲爱的，你别插手，魏东也好，唐昊也好，是应该有人来好好教训他们两个一顿了。”看到陈曦瞪大了的眼睛，吴从畹淡一笑，“亲爱的，放心我会看着他们的，不会有事。”

      　　陈曦冷冷的盯着吴从睿“希望你不会失误。”吴从罨腥患涮到了陈曦磨牙的声音。

      　　第十三章：陷阱（二）

      　　魏东一天都在偷看着唐昊，唐昊双眼失焦的放空，偶尔秘书进来送文件，唐昊才会恢复往日的笑容。猜不透唐昊脑子里的想法，中午时魏东讨好的约唐昊一起吃饭，被唐昊无力的拒绝了。

      　　唐昊的眼睛转向了魏东，与魏东的视线相交融，两个人不觉的楞住了，不知道多久没这样子相望了，以前在一起是往往除了吵架就是床笫之事，很少能平心静气的坐在一起聊聊天，谈谈心。

      　　早上魏东对唐昊的说出了肺腑之言，唐昊不是无所动，而是有太多的事让他犹豫了。如果胸口的伤痕没有被魏东撞破，或许唐昊还会默默的幻想一下和魏东的快乐生活。一个人的过去是无法抹去了，唐昊默默对自己说。

      　　魏东看到唐昊挪开了实现，站起身走到唐昊的身边，“我去给你泡杯茶吧，你看上去很不好。”

      　　唐昊摇摇头，凝视着魏东，“今晚回家去吧，家里还有个人等着你，别再辜负她了。”

      　　魏东鼻子一酸，手抓住了唐昊，心里的万千感情涌了上来，“昊子，我们都别再难为彼此了，让我们回到原点，重新开始吧。我会找刘蔓说清楚的，虽然我不能保证给你幸福，但是我决不再像从前那样对你了。”

      　　唐昊的眼睛盯着显示屏，紧紧咬着下嘴唇。一呼一吸间，唐昊换上了灿烂的笑容，明眸如星子般闪亮，扭头看着魏东，“魏东，其实我……”唐昊深深吸了口气，“我已经……”

      　　吴从钔泼沤来，笑呵呵的看着魏东，唐昊和魏东互看一眼，感觉会有不好的事发生。

      　　“魏东，下班了，一起去喝杯咖啡吧，早上你说的事，我愿意和你好好聊聊。”吴从钜槐咚狄槐呃椅子坐下。

      　　唐昊扭头问魏东，“什么事？”转脸对上吴从畹男α常心想吴从钜恍ψ济缓檬隆

      　　魏东瞪着吴从钕肓撕芫茫才纳纳说，“你不是不想帮我吗？”

      　　“我是不想给自己找麻烦，可是我家陈曦说了能帮助别人时，要帮别人。”吴从钏档煤苋险妫可看在魏东和唐昊眼里总觉得很滑稽。

      　　“我也去。”唐昊看着带着狡猾狐狸面具的吴从睿“你们是不是有事瞒着我，还是被着我搞什么东西？”

      　　“好呀，求之不得，就怕有人会生气。”吴从畋鹩猩钜獾某蛄搜厶脐弧

      　　吴从畹难凵袢锰脐挥淘チ耍他了解吴从睿肯定是有什么事不能明白的告诉自己，才会以此方法来通知自己，而目标是魏东。

      　　唐昊揉了揉脖子，“算了，既然你没有邀请我的诚意，去了也没意思，还不如不去。”

      　　吴从疃晕憾笑了笑，“隔一条街的那个咖啡店，你知道吧，如果一会儿在楼下没看到我，你自己去，别让我等太久，最近我的耐心不好。”

      　　魏东在吴从罾肟后，简单的收拾了下东西，对唐昊说，“我今晚回家看看我妈妈，有事给我打电话，记得吃晚饭，不要去喝酒了。”

      　　“你快走吧，比女人还唠叨。”唐昊插着腰瞪着魏东，心底突然感觉自己像是被遗弃的小狗。

      　　唐昊站在窗户前，看着窗外的景色，脑子里闪过了很多的东西，有离开魏东之后的生活，有争夺继承权的日子，还有躺在医院病房里的时光……乱糟糟的，离不出头绪。

      　　莫把幺弦拨，怨极弦能说。过往的纷乱，又岂是一时能说清楚算清楚的，唐昊一直因为恨而努力活着，为了活着而努力恨着，突然之间累了，不想恨了，却又无法真正的放开魏东。只可惜顿悟的太晚，没有了转机，如果魏东不离开自己，那么以后会有更多的事冲着魏东而来，这能怨谁呀，怨只怨自己的人祖归宗。

      　　唐昊收拾好桌上的文件，想着吴从畹幕埃慢慢走向吴从钏说的那个咖啡店。

      　　魏东出了公司的大门，吴从钫驹谧约旱某登岸晕憾挥挥手，招呼魏东上了车。魏东在车上看到了许久未见的陈曦，高兴的大叫，“陈曦，我的小曦曦，想死我了。”

      　　吴从罟垂陈曦的脖子，当着魏东响亮的亲了陈曦一口，陈曦低头呵呵的笑着。魏东瞪着眼睛怒吼，“你们欺负我孤家寡人！”

      　　“亲爱的，开车，忠犬又开始发牢骚了。”陈曦亲昵的对吴从钏担嘴边的笑容不断的加深。

      　　魏东老老实实的坐好，看陈曦的表情就知道今天要见的人不是自己所熟悉的人，不然以陈曦的性子，早就告诉自己要见什么人了。不去想了，反正陈曦和吴狼狗跟着，自己必然不会吃亏，被卖掉，魏东索性闭上眼睛，眼不见自然心不烦。

      　　车子停住了，魏东看了眼外面，很熟悉的咖啡店，回国后经常陪刘蔓来这里。吴从畈嗔澄食玛兀“你们先进去，还是等我一起？”

      　　陈曦淡淡的笑着，“我和魏东先进去，你停好车子过来，不要过来，找一个不显眼的地方等我。”

      　　吴从盍巳坏牡愕阃罚心里暗笑，他家亲爱的真的想看热闹……

      　　陈曦和魏东走进了店里，一双一对的情侣很多，在众多的人中，陈曦很快就找到了Adrian，也看到了Adrian眼中闪过的得意。

      　　走到桌前，陈曦拉了下魏东，“这位是唐昊的弟弟……”

      　　Adrian站起身，对魏东伸出手，“还记得我吗？叫我Adrian吧，这个名字是我哥给我起的。”

      　　“唐昊是独子，没有兄弟姐妹。”魏东眨了下眼睛，傻傻的说。

      　　陈曦偷偷的捏了下魏东，“你们聊，我去一边等你。”对Adrian点点头，准备离开。

      　　“陈老师，一起做吧。”Adrian叫住了陈曦，眨着天真无辜的眼睛对魏东说，“请坐吧。”

      　　面对无害的容颜，魏东背后的汗毛立了起来，记得在酒吧第一次见面时，眼前这位可不是这么容易相处，傲慢的令人发指。魏东勾起笑容，“你找我有事？”

      　　陈曦听到魏东的话，差点笑了出来，心想如果人家没事能找你吗，是你漂亮还是你有钱啊，脑子少跟弦的毛病还是没治好。

      　　吴从罱到店里，走到一个偏僻的角落，看陈曦没有动地方的意思，便打电话给陈曦，陈曦接到电话，便起身告辞。

      　　只剩下魏东与Adrian相对，Adrian骨子里的张狂渐渐显露，“你是唐昊的助理？”

      　　魏东低头喝了口咖啡，“嗯，有问题吗？”

      　　“助理是协助唐昊处理好所有的事物，可是你都做了什么呀，让唐昊自己去见罗烨那种垃圾。” 
      Adrian手指敲着桌子，语气里带着斥责，“这些事应该是你这个助理先处理好才对，你怎么做的，一点也不称职。”

      　　魏东低着头，默默听着Adrian的训斥，没有反驳的心情，不过任由唐昊的小宠这么羞辱，魏东还真是有点不舒服，如果不是自己有错在先，现在可能会掀桌子了。

      　　“你死人呀，我说了半天，你怎么连个反应也没有？”Adrian瞪大了眼睛，心情恶劣到了极点，没想到唐昊竟然会喜欢这么木纳的人，还真是没有意思。

      　　“他要回答你什么呀？”唐昊笑着站在Adrian面前，Adrian抬头看到唐昊，慌乱间打翻了杯子，深褐色的咖啡流了满桌。

      　　“我……”Adrian委屈的噘起了嘴，眼睛四下张望，想要寻找陈曦的影子，心里开始怨恨陈曦。

      　　“如果我不是路过这里，你打算训斥我的职员到什么时候呀？”唐昊依然笑着，手抓起魏东的胳膊，“Adrian，还记得我说过什么吗？”

      　　“不要管你的私事，不要干预公司的运转。”Adrian低头小声的说，握紧了拳头。

      　　唐昊拍了拍Adrian的胳膊，温柔的说，“回家去吧，改天我再去看你。”

      　　“我只不过想……” Adrian抬起头，眼眶红红的看着唐昊，“对不起，我错了。我是真的担心你，罗烨那个家伙……”

      　　“别说了。”唐昊脸上的笑容依旧，但是声音冷了下来，“时间不早了，快点回家。”

      　　Adrian耷拉的脑袋出了店门，唐昊歪着头看着魏东，“咖啡喝够了吗？”

      　　暴风雨来临的前兆，魏东灵敏的嗅出了唐昊的愤怒，立刻站起身，“肚子饿了，我们去吃饭吧。”

      　　看着唐昊和魏东一同做出去，陈曦狠狠的捏了下贴在身边的吴从睿“好戏，这就是你说的好戏？”

      　　“亲爱的，好戏刚刚开始，今天这不过是给唐昊提个醒而已。”吴从盥ё〕玛氐难，“魏东不发威，你以为他是kitty呀，他绝对是一只加菲猫。”

      　　陈曦直视着吴从睿“亲爱的，我怎么觉得你这不是看戏，倒像是借机报复。”

      　　“亲爱的，我可是很善良的好不。”吴从钚Φ暮苄男椤

      　　陈曦端起咖啡，“吴从睿就算魏东是加菲，你也别忘了加菲是只什么样的猫，别不小心给猫抓了，或者狗踩了的，给我丢人就不好了。”陈曦喝了一口咖啡，“再说了，自家的宠物被欺负了，主人自然会出头，到时候大家就不好看了。”

      　　吴从钚睦锴闷鹆斯模不禁流下了三滴汗……

      　　第十四章：陷阱（三）

      　　唐昊送把魏东送回到魏东妈妈家，车子停在楼下，唐昊拍拍魏东的大腿，认真的看着魏东，“上去吧，你有你该进的责任与义务。”

      　　魏东赖在车上不下去，“昊子，你真生气啦？我以后保证不去见他，行啦，别生气了，我们去吃饭吧。”

      　　“回家去吃吧，你已经很久没回家了。”唐昊淡淡微笑着，帮魏东推开了车门。魏东不高兴的看了眼唐昊，无奈的下了车。唐昊的平心静气让魏东心惊肉跳，心头涌上了不好的感觉。

      　　唐昊开车来到酒吧，在吧台前看到了想要找到的人，坐在了罗烨身边的位子上。罗烨扭脸瞟了眼唐昊，“这么快就可以给我答案了？”

      　　“除了魏东，其他什么条件都行，如果你非要魏东，我放弃和你合作的机会。”唐昊直视罗烨，坚定的把自己的决定说了出来。

      　　罗烨沉思片刻，嘴角勾起一个狡猾的笑容，“你和魏东说了？他不同意？”

      　　“你别再打他的主意了，他马上就要结婚了，请你放过他，让他过平静的生活。”唐昊诚恳看着罗烨，语气中泛着微微的恳求。

      　　“这个吗……”罗烨骤起眉头，吸了口气，“据我所知，如果你拿不下我的合约，你的继承权也将受到威胁，还有可能……”

      　　唐昊心头一惊，眼神沉沉的看着罗烨。

      　　罗烨贴近唐昊的脸，小声的问，“难道你不怕吗？”

      　　“继承权的事，我努力过了，不会觉得愧疚。剩下那件事，如果非要付出如此的代价，我也只要默默承担，怎么说我也是欠了某人的一颗心。”唐昊面无表情的看着罗烨。

      　　罗烨的手搭在唐昊的肩上，“唐昊，我和他不是一路人，只要你告诉我，为什么不能碰魏东，我就可以退一步。”

      　　“原因我刚才已经和你说了，没有必要再重复了吧。”唐昊深深的注视着罗烨。

      　　“这样呀，”罗烨收回了手，拿起杯酒，举在半空中又放下了，扭头看着唐昊，“这个理由不足以说服，如果魏东只是一个微不足道的职员，你没有必要冒险这么做。”

      　　“他是我儿时的伙伴，曾经一直很照顾我，我不能出卖伙伴。”唐昊的眼睛渐渐变的很空，机械的回答着罗烨的问题。

      　　罗烨歪头看了唐昊很久，勾住唐昊的脖子，“如果我说让你代替魏东，你愿意吗？”

      　　唐昊勾起嘴角，妖媚的笑容吸引了酒吧里的所有人，“随便吧。”

      　　罗烨哈哈的大笑着，拍了拍唐昊的肩膀，“好，我喜欢这么痛快的做事。”搂住唐昊的肩膀，“唐昊，我们走吧，今晚会是一个非常有趣的夜晚。”罗烨贴着唐昊的耳朵，耳语，“保证你今生难忘，或许你还会感激我给了你这么美好的夜晚。记得不要爱上我哦。”

      　　唐昊跟着罗烨的车到了一家酒店，上了19楼，罗烨划开门卡，推开门示意唐昊进去。房间里早已准备好了红酒和几样餐点。唐昊斜靠在沙发上，勾着嘴角冷冷的看着罗烨，“想不到你这么浪漫。”

      　　“嘲讽的话还是别说了，把我惹毛了，一会儿有你受的。”罗烨递给唐昊一杯酒，“你不太了解我的喜好吧。”

      　　唐昊斜着眼睛啜饮着手里的酒，表面平静但心里慌张，不如嘴巴来的厉害，“不过是一些色情游戏，想不到你的嗜好如此特别。”

      　　罗烨端着酒杯，一双黑沉的眸子直直的盯着唐昊，唇角不怀好意勾起，“哦，对我了解的很多嘛，是不是一直期望能尝试一下啊。”罗烨呵呵的笑声在整个房间里回荡。

      　　唐昊放下手里的杯子，心想着速战速决，看了眼享受美酒的罗烨，“我先去洗澡做准备。”

      　　罗烨按住唐昊的手，歪头惬意的看着唐昊，手指似有似无的在唐昊手心打转，“我们聊聊天吧，你我是世交，从来没有像朋友那样交谈过。”

      　　唐昊不着痕迹的抽回手，斜眼看着罗烨，反问，“有必要吗？”沉思了下，唐昊浅笑着，“难道你还需要发情的时间？”

      　　罗烨低下头吃吃的笑着，手指摸上光滑的下巴，“发情？有意思！”抬起头，罗烨挑起一侧的眉毛，慢慢靠近唐昊的脸，鼻息间呼出的热气吹进唐昊的耳朵，唐昊向后挪了挪身体。罗烨搂过唐昊僵硬的身体，伸出舌头舔了下唐昊的耳垂，“这么害羞，还来挑战我？”然后贴着唐昊的耳朵说，“你希望我快点发情，让你尝试一下我的本领，对吗？”

      　　唐昊咬紧牙关，拳头不知不觉中握紧，罗烨哈哈大笑着松开了唐昊，“唐昊，没必要硬撑，如果你是随便的人，现在不会搞得自己左右为难了，也不会宁愿死掉也不接受他了。”

      　　“他？”唐昊试着放松身体，侧脸盯着罗烨，冷笑着，“你们是朋友不是吗？”

      　　罗烨拍拍唐昊的肩膀，站起身给自己倒了杯酒，“你也身在混沌中，难道你不明白朋友的意思吗？商场中没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有利用与被利用，而这一切的最终目的是获取最大的利益。”罗烨仰头喝了下了半杯酒，笑眯眯的看着看着唐昊，“只有你有能力成为别人可以利用的人，才能从别人那里获取你想要的目的。”

      　　唐昊斜了下头，欣赏的注视着与外界传闻不同的罗烨，“你很直白。”

      　　罗烨晃着一根手指，“NoNoNo，我不是一个坦诚的人，我需要的是我想获取的最终结果。”

      　　唐昊一楞，顺口问，“你的最终结果是？”

      　　罗烨俯下身，与唐昊对视，“你认为呢？”

      　　唐昊被罗烨深沉的目光看的毛骨悚然，身体不觉的有僵硬了起来，罗烨用手指勾起唐昊的下巴，“你和魏东之间到底是什么关系，你竟然不惜一切代价保护他，勾起了我的好奇心。”

      　　唐昊脸上所有的表情褪去，机械的回答，“我们是伙伴……”

      　　“唐昊不要再骗我，也不要再骗自己了，好吗？”罗烨温柔的看着唐昊，“如果不想再回去做牵线木偶，就要诚实的面对自己的感情，学会积极的保护想要保护的人。”

      　　惊讶从唐昊的脸上浮现，罗烨收回手，“只有变强，才能拥有更多力量，保护自己的爱情，保护自己想要保护的人。”罗烨眼睛弯了下，“这是你父亲对我说的。”

      　　唐昊嘴唇抽搐了一下，垂下眼睛。

      　　“我从来不碰有伴的人，也不会碰喜欢着别人的人。”罗烨手拿着酒瓶，神色闪过了一丝的惆怅，“我做错的唯一一件事，就是以为某人会爱上我……”

      　　唐昊呆呆的看着手拿酒杯沉思的罗烨，同是天涯沦落人的感慨在心中弥散开来。起身抓住罗烨的酒杯，“别喝了，喝醉了会更难过。有时以为他不爱，也许他爱的方式不同别人而已。”

      　　罗烨笑着重重的拍拍唐昊的背，“爱情这东西……”深深的看了眼唐昊，罗烨说，“其实不适合我们，商场中有太多的尔虞我诈，如果我们不能狠下心，我们手下的员工，就会没有钱拿啦。”

      　　唐昊在心里为罗烨称赞，真是一个有责任心的人，时刻为了自己的员工着想。看着罗烨棱角分明的侧脸，唐昊伸出手，重重的拍了拍罗烨的肩膀，“你刚才也说了，只有变强才能保护自己想要保护的人，别感叹了。”

      　　“是呀，这么美好的夜，如果只是这么感叹，多浪费呀。”罗烨不怀好意的瞅着唐昊，手指按住唐昊胸口的纽扣，唐昊反射的退后一步，不想罗烨紧跟了一步，搂住了唐昊的腰，把唐昊禁锢在他强壮的怀里。

      　　罗烨的唇擦过唐昊的脸颊，唐昊紧张的咬紧了嘴唇，“这么僵硬呀，唐昊，你老实说是不是有喜欢的人？”罗烨低沉的声音慢慢渗入唐昊的耳膜，唐昊不禁打了一个激灵，“唐昊，如果你有喜欢的人，我会放开你，不然……”罗烨侧头舔了舔唐昊的脖子。

      　　唐昊推了推罗烨，“你给我时间适应……我不像你可以随时发情……”唐昊的腿开始不听指挥的哆嗦。

      　　“男人嘛，可以随时随地……”罗烨的手探入唐昊的衣服里，“发情，难道你不是吗？”

      　　不熟悉的触感，令唐昊厌恶，心头的恶心瞬间占据了身体，无奈罗烨的钳制过于强悍，无法撼动分毫，唐昊顿时慌了手脚。

      　　罗烨的舌头顺着唐昊的脖子不断下滑，唐昊手脚冰冷，忍耐着不再去推开罗烨。唐昊眼睛里充满了绝望，魏东，你在哪里……罗烨忽视唐昊不停颤抖的身体，用牙齿咬开唐昊衬衣上的纽扣。

      　　第十五章：转变

      　　门卡插入门锁的细微声音，让唐昊燃起了希望之火，唐昊开始挣扎，“罗烨，有人来了。”

      　　罗烨没有理会，不耐烦的瞪了唐昊一眼，脸色阴沉的把唐昊推倒在沙发上，手指灵活的解开了的唐昊的腰带，唐昊气愤的推开罗烨，“罗烨够了！”罗烨扑上来压住唐昊，唐昊拼命的挣扎着，“罗烨，别和自己赌气……”罗烨咬住了唐昊的嘴唇，两个人滚落在地摊上。

      　　敲门声打断了不停纠缠的两个人，“对不起，打扰了。”

      　　罗烨死死的压住唐昊，脸上的神情就像是小孩子斗气输了，唐昊仰视着罗烨，脑子里搜寻着声音的主人，手指紧紧抓着自己的裤子。

      　　“罗烨，玩够了吗？”声音里听不出任何的感情，唐昊睁大了眼睛看着罗烨不停变换的脸，很滑稽，赤橙青蓝紫各色在罗烨脸上走了一个遍。

      　　嘈杂的脚步声嘎然而止，停在了门口方向。“师兄！”魏东激动的声音让唐昊一惊，慌乱的推着压在身上的罗烨。

      　　罗烨咬着牙，恨恨的瞪着唐昊，气鼓鼓的说，“你喜欢的人背着你去偷情，不用抓自己送上门来了。”然后从唐昊身上离开， 
      拉了拉身上的衣服，眼睛冷冷的扫过站在门口的人们，最终把目光停留在平静的余若然脸上。

      　　唐昊慌忙爬起来，整理着自己凌乱的衣服，低头看着少了几颗纽扣的衬衣，心里烦躁的难受，想要站起来可腿却没有力气，全身不受控制的抖动着。一件带着熟悉味道的衣服裹住了唐昊，抬头看到魏东深沉的眼神，唐昊不自觉的别开了脸。

      　　魏东气愤的抓起罗烨的衣领，虎目圆瞪，挥起了拳头，“罗烨，你妈他的混蛋！唐昊是……”魏东把“我的人”硬吞进了肚子里。

      　　“魏东！”陈曦尖叫着拉住了魏东的拳头，吴从钜才苌锨胺芰Φ陌崖揿呛臀憾拉开了。

      　　罗烨傲慢的斜了眼魏东，冷哼了一声， 
      嘴巴里嘟囔着，“窝囊的家伙，不诚实的胆小鬼……”魏东用力的挣脱开陈曦的阻挡，又向罗烨冲过去，恨不得咬死罗烨的表情。

      　　吴从畹沧×寺眼怒火的魏东，无奈的向余若然投去求助的眼神。余若然转身关上了门，故意躲开了吴从畹那笾。吴从罘叻叩南耄死若然，竟然不过来帮忙，等会你家孩子被打了，别怪我。

      　　罗烨的眼睛一直瞄靠在门口的余若然，余若然的脸上没有任何的表情，平静的吓人。罗烨生气的甩了下头，推开上前拦阻的吴从睢

      　　余若然斜眼看着沉着脸的罗烨，慢慢走到罗烨面前，

      　　眼睛死死盯着罗烨不说话。陈曦偷偷拉了下吴从睿吴从罘词治兆〕玛氐氖郑交换了一个眼神。

      　　魏东瞪了眼罗烨，蹲下身抱紧了唐昊，唐昊把脸埋在魏东的颈窝，身体窝在魏东的怀里，平静了很多。

      　　大家都沉默着，没有一个人说话，密闭的空间里安静的能听得到每个人的心跳声。

      　　深深凝视罗烨的余若然，突然勾起一个美丽的笑容，手指绕住罗烨的领带，“亲爱的，我们私下交流一下吧。”拉着罗烨的领带，把罗烨拉进了卧房。

      　　魏东咬牙切齿的看着罗烨的背影，如果不是余若然在场，他一定把罗烨打的满地找牙，不打死他也踩死他，然后再鞭尸一百万次，这样子也不能解恨。

      　　紧绷的气愤，因为余若然和罗烨的离开而慢慢放松了。吴从詈统玛匕蛋档乃土丝谄。陈曦不悦的剜了吴从詈眉秆郏吴从钇财沧欤向陈曦拱拱手，陈曦别开眼睛。

      　　吴从羁闪兮兮的垮下脸，看了眼窝在魏东怀里的唐昊，便蹲下身，同情的看着唐昊，脸上却是看笑话的表情，“小昊昊，我说让你爬上罗烨的床，可是没让你真的这么做，你就不会动动脑子呀。”

      　　魏东的心头的火越烧越旺，听到吴从罴バΦ幕埃随手就给了吴从钜蝗，“狼狗，你说什么啊，如果不是因为你放水，不帮昊子，能出这乱子吗？”

      　　陈曦皱起眉头，生气的瞪着魏东，“魏东，你生气也不能拿我们家吴从钊銎，如果有气回家撒去，这里最不欠你们的就是吴从睢！背玛赝溲拉起吴从睿揉着吴从畹男乜冢“你也是没事招惹魏东干嘛，费力不讨好的事从来不做，你的脑子去哪儿了！看被狗打了吧。”

      　　吴从钗屈的皱起脸，“亲爱的，很疼，忠犬平时也是这样欺负我的，我要辞职。”吴从畎淹房吭诔玛氐募缟希“亲爱的，以后你要养我。”

      　　“想辞职就快点，别他们妈的站着位子不做事。”魏东站起身破口大骂。唐昊伸手拉了下魏东的裤子，神色复杂的望着吴从詈统玛亍

      　　陈曦瞪大了眼睛，怒气烧红了陈曦的脸，吴从罡峡炖住陈曦，小心的安抚着，“亲爱的，我们先回家，咱们不和疯狗计较。”

      　　陈曦伸出一根手指，颤抖的指着魏东，咬牙怒斥，“魏东，我看你不是忠犬，就是他妈的一只疯狗，糊涂蛋！”吴从罱艚舯ё”┨的陈曦，别开脸，努力忍者笑，平时温文尔雅的陈曦竟然生气骂了不干不净的话，真是可爱，等会儿回家一定要好好疼爱他。

      　　唐昊看着陈曦的爆怒，心里的愧疚又加深了，如果不是自己的鲁莽行事，或许就不会……轻轻叹了口气的唐昊，用力的拉了下魏东的裤脚，“魏东……”唐昊仰头看着魏东，哀求的说，“咱们回家吧。”

      　　魏东皱紧了双眉，立刻蹲下身，把唐昊抱起来，冷冷的瞪了眼吴从睿抱着唐昊出去。唐昊害羞的推了下魏东，“别这样，会有人看到，不好……。”

      　　“别动，再动我就凑你。”魏东虎着脸瞪了眼唐昊，唐昊老实的窝在魏东的怀里。

      　　魏东粗鲁的把唐昊塞进车里，坐上驾驶位，眼睛盯着前方，赌气的问，“是把你送到你弟弟那里，还是你家？”

      　　“随便吧。”唐昊失望的闭上眼睛，有魏东在身旁，身心的疲惫涌了上来。

      　　魏东斜了眼闭目不语的唐昊，无奈的苦笑着，车子快速的在路上行驶。车子转过了两条街，魏东还是不由自主把车开回来他与唐昊的房子。

      　　唐昊睡的很沉，双眉时而紧皱，时而呢喃些魏东听不清的话。魏东看向唐昊的眼神温柔至极，手指抚上了唐昊的脸，唐昊反射的躲开了，睁大了惊恐的眼睛。

      　　“到了，上去吧。”魏东心酸的别开脸，把苦涩的心情吞入肚中，手指上残存的唐昊的温度，扰的魏东心情烦躁。

      　　唐昊揉了揉迷蒙的眼睛，探出头看了看，又转回脸，瞪着清澈的眼睛问，“你不上去？”

      　　“我什么也没说就跑出来了，我妈可能现在正担心我呢。”魏东推开车门，唐昊拉住魏东的胳膊，“魏东……我……”

      　　魏东推开唐昊的手，“刘蔓在家里等我，结婚的事项很繁琐。”魏东的声音很轻，像极了喃喃自语。

      　　唐昊的手如抓住烫手的火炭般松开了手，低下头隐藏起在胸腔里弥漫的悲伤和凄楚。唐昊独自留在车上，不敢看魏东离去的身影，泪水已经泛滥，却强忍着不溢出眼眶。唐昊眼前晃过，儿时的魏东拉住自己的手说，长大了我要娶你做媳妇。

      　　一个不完整的童年，一个缺少父亲的成长过程，除了魏东没有其他的朋友，为什么自己一出生变命运波折，像一个不被神爱的孩子，处处被人诅咒，时时被人欺负……难道连自己的爱情也要……唐昊难过的捂住了脸。

      　　如果告诉魏东自己还喜欢他，放下自尊求他留下来，魏东会回到自己的身边吗？祈求来的爱情，还有幸福可言吗？抬起头，唐昊痛苦的闭了闭眼睛，爬到驾驶位上，发动了车子。

      　　魏东站在路边看着经过的车子，心里很空，好像有什么被挖走了。唐昊惊慌的脸，惊恐的眼神，深深的刺痛了魏东的心，在别离的这两年，唐昊是不是经历过一些无法说出口的事，今天和罗烨的周旋，不会是因为……不，不是，他不会那么傻，为了我不值得。

      　　用力地甩甩头，魏东心里的慌乱却没能甩开，掏出手机，手指不停指挥的颤抖着，用了十分的自制力才按下了罗烨的号码。久久没有接起的电话，让魏东失去了耐性，挂掉电话，魏东转身向自己与唐昊的房子方向跑去。

      　　有些事一定要问清楚才行，几年前自己的任性已经伤害过唐昊了，这次如果再那么任性，那唐昊……

      　　一辆熟悉的车子听到魏东身边，唐昊推来门，对魏东大叫，“魏东，上车。”

      　　魏东纵身跳上了车，深深的凝视着唐昊。唐昊神情复杂的看了眼魏东，“我们回家，有事和你说。”

      　　“嗯，”魏东沉沉的点了点头，“我也有话问你。”

      　　沉默弥漫在车厢里，各怀心事的两个人不停的偷看着对方，猜测着对方的心思，偶尔又流露着对对方的心意。

      　　第十六章：曙光乍现

      　　默默相对的唐昊和魏东两个人，互相看了眼，魏东低下头，掩饰着自己的尴尬，故意找了个话题，“你喝水吗？我去给你倒。”

      　　“魏东……”唐昊急忙叫住想要逃跑的魏东，“你有什么想对我？”唐昊的心脏跳的很乱，心底隐隐期待着一些事情，但又担心从魏东嘴巴里听到不好的。

      　　魏东又坐回到唐昊的对面，手指慢慢向唐昊伸去，又停了下来，不尴不尬的停在唐昊和自己的中间，“昊子，我想问……”魏东的手慢慢握成拳头，直视着唐昊的眼睛，可是唐昊等了很久也没听到魏东的问题。

      　　“你想问什么？”唐昊瞪大了眼睛凝视着魏东，魏东皱了下眉毛，胡乱的抓着头发。

      　　唐昊站起身，抓住魏东的手，无奈的笑了下，“算了，别虐待自己的头发，小心成秃子。”

      　　魏东反手抓住唐昊的手，抱歉的看着唐昊，没头没尾的说了一句，“昊子，我们好回去吧。”

      　　唐昊呆住了，傻傻的看着魏东，一时间不知道给怎么反应。

      　　魏东垂下眼睛，松开了唐昊，心灰意冷的站起身，向着门口走去。

      　　唐昊拉住魏东，“你说的事真的吗？无论知道了什么也不会在意吗？还有……”魏东转过身，迎上了唐昊的目光，“什么？”

      　　“魏东，我从来没有问过你，”唐昊紧张的看着魏东，“你爱过我吗？”

      　　魏东不好意思的低下头，两个男人相对说着肉麻的情话，还真是有点那个。魏东抓抓头，脸红的看着唐昊，嘴巴实在说不出来，只要点了点头。

      　　唐昊幽怨的看着魏东，“比起对陈曦的感情，我在你心里算什么？”

      　　魏东猛地把唐昊拉入怀里，紧紧的抱着唐昊，“陈曦一直都是朋友，你一直是我儿时不能忘记的人。”魏东着急的有些语无伦次，“你走了以后，我才看到我对你的感情，我知道我很笨，但是我从来不骗你，这个你知道的。”

      　　“就算我有过别人，就算是我为了得到继承权不惜用尽手段，你都会包容我吗？”唐昊抱住魏东淡淡的问。

      　　魏东无法理解唐昊话里的意思，无法预见的事，岂能胡乱许诺。唐昊渐渐松开了手，满腹惆怅，还是放手吧，如果一切见不得光的事放到了阳光下，或许在魏东心中最美好的一面也将消失……魏东感觉到怀里人的改变，松开了手，勾起唐昊的下巴，“过去的事，我不知道也无法说我可以不在乎，但是我尽量从你的角度去考虑，可以吗？”

      　　唐昊推开魏东的手，走向自己的卧室，

      　　“魏东，我们真的爱过彼此吗？”唐昊站在房间定门口，转回身，直勾勾的看着魏东。

      　　信任，两个人之间缺少了信任，爱情这条路只会越发的艰辛。魏东愣愣的看着唐昊，张开的嘴无法说出任何语言，心里的好多话，凌乱到无法组织。

      　　过去的事一直横在两个人的面前，没有一个人愿意跨出这一步。或许不是不愿意，而是不想再旧事重提，承认当时自己的幼稚和任性，可是这道沟这条砍不跨过去，以后的日子又该怎么过呀。一个埋有定时炸弹的日子，不安定的因素下的生活怎会有幸福可言……

      　　“爱”这个词，放在心里可以，如果说出口，爱情会不会变得脆弱？魏东苦恼的想着，脚慢慢挪向唐昊，对上了唐昊渴望的眼睛，“昊子，你知道我的……”

      　　唐昊嘴角闪过一个无奈的笑，是呀，他很了解魏东，当初那么爱陈曦，也不愿意说出来，如果可以这辈子他不会说一个爱字，所有的爱只会沉寂在心底，用自己最大的努力给对方所能及的幸福。

      　　男人虽然不如女人那样需要浪漫和甜言蜜语，但是在不确定或者不安时，一句我爱你，可以让烦躁的心情安定下来，让漫无边际的忧愁散尽。

      　　看着魏东认真的眼睛，唐昊委屈的噘起了嘴，魏东笑逐颜开，搂住唐昊的腰，吻上了唐昊的嘴。

      　　唐昊气呼呼的咬了魏东的嘴角，推着魏东，“哎，我可还没说要和你和好。”

      　　魏东伸出舌头舔了下唐昊的脖子，唐昊怕痒的缩了缩脖子，“昊子，你知道你现在的样子叫什么吗？”

      　　唐昊退了一步，与魏东保持了一段距离，“你又想找茬？”

      　　魏东紧跟了一步，顺手把唐昊捞进自己的掌控范围，“没，我怎么敢找茬呀，在公司你是老板，我是员工，在家里你是主子，我是奴仆。”

      　　魏东的话逗的唐昊咯咯的笑，少了前几日的幽怨之气，多了恋爱中人的娇媚，媚眼弯弯如新月，烟波轻扫过魏东的脸，“你对你那家未婚妻，是不是也是这么说？”

      　　笑容僵在了脸上，魏东的下巴抵在唐昊的肩膀上，闷闷的说，“昊子，咱们别提不高兴的事行吗？刘蔓那边，我会处理，你别担心也不许伤心。”

      　　唐昊故意酸溜溜的说，“你既然已经订婚了，说不准哪天你妈一生气，你腿一软，就把婚给结了。我看我呀也让我爸给我张罗一门婚事，这样子你我算是平等了。”

      　　魏东生气的捏了下唐昊的屁股，“是不是我也给自己胸口弄个伤疤，你才能放心啊！”

      　　玩笑的话里隐隐的藏着忧虑，也显示着彼此的不安，如果让对方感受自己的爱，重重的压在两个人心头。未来的路上不知道会出现什么样的事，如果彼此不能信任，结果不用想也知道。

      　　魏东和唐昊和好了，两个人的眼睛经常粘在一起，搞得秘书小姐经常脸红着不敢进办公室。吴从钣惺呛眉柑烀挥辛俗儆埃请假的理由还是家属身体不适。魏东听到这个理由时，嘴角抽搐了好久，才说出了一句话，“狼狗和狼有血缘关系原来是真的！”唐昊因为这句话，喷了一桌子的咖啡，秘书小姐更是笑的没有了优雅形象。

      　　表面上的轻松愉悦，暗藏了很多的不安和忧愁，唐昊试图私下联系罗烨，可罗烨的助理告之罗烨身体不适。魏东听到这个消息嗤之以鼻，嘴噘的老高，但也没有说什么。

      　　在发生不愉快事件的第三天，余若然带着罗烨的随身助理登堂入室。唐昊不解的站起来，魏东带着笑脸迎了上去。

      　　“师兄，今天怎么有时间来这里玩？”魏东说的很轻松，但脸上的表情带着紧张。

      　　余若然走到唐昊的桌前，把一个文件夹扔到唐昊的桌子上，“看看有什么疑义，和他们沟通。”然后对身后的人勾了勾手，上次陪同罗烨的两个人精神抖擞的站到唐昊的桌前。余若然转身坐到了待客的沙发上，对魏东说，“不打算请我喝杯茶吗？”魏东慌忙的跑出去吩咐秘书小姐备茶。

      　　“师兄，这个是什么意思？”又回到余若然身边的魏东，呆呆的看着余若然，“罗烨呢？”

      　　余若然一向平静无澜的脸上泛起了一朵红云和不易觉察的羞涩，“罗烨这几天身体不舒服……”余若然的手指不自觉的在膝盖上画着圈，“把这个弄好，我们打算回去了，这里不太适合我们生活。”

      　　魏东瞪着眼睛傻傻的盯着余若然，口里的疑问控制的很好，不似多年前那样轻易的问出来了。

      　　余若然低头浅笑，嘴角荡漾着幸福的味道，抬起眼死死的盯着魏东的眼睛，“魏东，幸福有时候很简单，只要你告诉你爱的那个人，他付出的爱不是没有回应，幸福就会在你眼前呈现出最美好的那面。”余若然盯着魏东的眼睛渐渐蒙上了一层的阴霾，“但是如果在不适当的时间抓住了不适当的爱情，那只会……”余若然勾勾嘴角，没有再说下去。

      　　魏东皱了下眉头，低下头，小声的说，“师兄，我也想要给唐昊幸福……”

      　　余若然拍了拍魏东的手，“有些看似是幸福，可能会让你毁灭，希望你能在爱情面前保持理智。”

      　　魏东抬起头，惊讶的看着余若然，嘴巴长的很大，却没有说出半句话来。

      　　唐昊很快就把合约看完，并顺利的签了字，心情愉悦的站起来，对罗烨的助理伸出手，“合作顺利！”

      　　罗烨的两位助理苦着脸对看了一眼，礼节性的握了下唐昊的手。余若然放下手中的茶杯，对罗烨的两位助理手，“辛苦两位了，请到外面等我一下，我有些话要和唐总聊下。”

      　　唐昊走到余若然面前，感激的看着余若然，“师兄，真的很感谢你和罗烨的帮忙，我这次终于可以坐稳这个位子了。”

      　　余若然转脸对魏东说，“麻烦你请秘书再帮我泡一杯茶好吗，她泡茶的手艺真是不错。”

      　　魏东迟疑的站起身，看了眼唐昊，又看了看余若然。电话响起，魏东急忙跑到自己的桌前接起来，秘书小姐甜美的声音传进了魏东的耳朵，“魏助理，您的未婚妻刘蔓小姐到访，能否请您出来会客。”

      　　唐昊对魏东淡淡的微笑着，眼角闪烁着幸福的甜蜜，“是不是哪个部门有问题？”

      　　魏东踌躇了一下，尴尬的说，“是刘蔓。”

      　　唐昊眼睛一沉，脸上的笑容更加亮眼，“去吧，你好几天没回家，你妈妈担心了。”

      　　余若然的眼睛盯着魏东出去的背影，久久才转回来对上了唐昊的眼神。

      　　唐昊的笑容渐渐挂不住了，“师兄，你不喜欢我？”

      　　“我记得我从来没有允许你这么称呼我，”余若然的眼神变冷了，眼神的光芒渐渐锋利， “唐昊，我不喜欢你，这个你应该很早就知道吧。”

      　　唐昊难堪的笑了笑，低下头，不愿意面对余若然犀利的眼神，害怕过不了几分钟自己就会被肢解，“我知道，但是我以为……”

      　　“唐昊，我不喜欢你的原因，其实很简单，你太自私了。”余若然平静的语气，如讲述这颗苹果味道不错一般，“几年前，我认为你是年少无知，如今我却觉得你是故意，害怕自己孤独终老，而拉别人陪你下水。”

      　　唐昊抬起头，想要辩解，可一对上余若然的眼睛，心里的话就说不出来了。当初对陈曦的伤害虽然已经淡去，但对当时的陈曦造成了不小的打击，还得陈曦和吴从畈畹阍刀嫌诖耍缓臀憾的那一年时间，搞得魏东暴戾之气横生；前几天还害余若然与罗烨表兄弟失和。

      　　余若然轻皱剑眉，“唐昊，你不应该这个时候和魏东和好，你就不怕魏东成为众矢之的，为你挡尽明刀暗箭？”

      　　吸了口气，唐昊又一次低下了头，余若然没有责备自己和罗烨之间的荒唐，倒是一直替魏东着想打算，魏东真是一个有福气的人呀，可怜自己……

      　　余若然拍拍唐昊的肩膀，“唐昊，好好考虑一下你和魏东的事，不要因为一时的激情而造成一世的遗憾。罗烨年轻气盛，不惧虎狼，因为他有足够庇护他的背景，可是你根基不稳，还是先考虑好自己，再说别的吧。”

      　　“我……”唐昊抬起头认真的看着余若然，“师兄，请允许我这样称呼你，我对魏东是认真的，我知道我现在还没办法稳定局面，但是我会尽量的保护好他。”

      　　“唐昊，你年纪尚轻，很多的事你还没有真正的能力去应付，或者承受，如果枉然说儿女情长，只会害己害人。”余若然无奈的摇了摇头。

      　　唐昊心头一紧，紧张的问，“师兄，难道罗烨听说了什么消息？”

      　　余若然默然的点点头，“唐昊，他回来了……”焦虑填满了余若然的眼睛，“罗烨现在也不能在明面上帮你，一切都要看你自己了。”余若然顿了顿，继续说，“从羁峙乱参弈芪力……”

      　　“难道他拿陈曦威胁从睢…”唐昊握紧了拳头，余若然点点头，“他用陈曦的未来威胁从睿还有肖阳……”余若然轻轻的叹了口气，“他用肖阳制衡罗烨以及我姑父，还有陈曦……”

      　　“我明白了……”唐昊对余若然嫣然一笑，“我欠他一颗心，是该还给他的时候了……师兄，谢谢你。”

      　　“唐昊，言尽于此，你多保重！”余若然起身告辞，唐昊拉住了余若然，“师兄，其实你不讨厌我，对吧？”

      　　余若然深深的注视着唐昊，重重的拍了拍唐昊的肩膀，“看到寂寞悲伤的你，就让我想起了罗烨一个人默默承受一切的时候。对于你曾经的事，我非常的不理解，但是现在我愿意祝福你，一半也是为了魏东那个笨蛋，我们大家都希望你们幸福。”

      　　看到了余若然淡淡的微笑，唐昊眼眶一热，险些落下泪来，很久没有人像兄长一样指引自己，给自己一些建议。

      　　第十七章：云初起

      　　魏东从心里不相见刘蔓，余若然的很明显不想自己听到他和唐昊的谈话内容，只要硬着头皮见刘蔓。

      　　刘蔓温婉贤淑的站在秘书室门前，都市白领精英的锐利，小家碧玉的温婉，在刘蔓的身上全部能找寻得到，这也许是魏东妈妈选择的刘蔓的原因之一吧。

      　　魏东连上堆满了笑容，走到刘蔓面前，“不好意思，让你久等了。”

      　　“没什么，听说有访客？”刘蔓无心的问，撇了下嘴角，带着一丝的幽怨，“是不是中午就没有时间陪我吃个饭了？”

      　　魏东涨红了脸，为难的看着刘蔓，“这个不好说，”继而内疚的说，“刘蔓，很抱歉，最近忽略你了。”

      　　刘蔓搂住魏东的胳膊，温柔乖巧的在魏东耳边细语，“你说什么傻话，你是在工作，为了我以后能过的更好再努力，有没有去偷会情人，有什么可愧疚的。”

      　　魏东心里难过的要死，这么好的女孩，可惜自己……在心里重重的叹了口气。

      　　刘蔓松开魏东的胳膊，抻了抻魏东的衣领，“你抽空还是回家看看妈妈吧，她看不到你很担心你的身体，总是住公司也不好，如果可以还是回家住吧。”

      　　“妈那里只好拜托你多照顾了。”魏东心情复杂的看着刘蔓。

      　　刘蔓噘起了嘴，“我不愿意，哪里没进门的媳妇，自己住进婆家的。”

      　　魏东深锁双眉，不知道该怎么应付刘蔓看似玩笑的话。

      　　余若然推门出来，正好看到不停试探魏东的刘蔓，余若然的眉间不禁纠结起来。刘蔓撇眼看到门边的余若然，甜甜的叫了声，“若然先生……”

      　　魏东惊讶的看了眼刘蔓，立刻转回身，赶忙对若然介绍，“师兄，这位是……刘蔓。”魏东刻意忽略掉刘蔓所该拥有的头衔。

      　　刘蔓高兴的对若然伸出手，“若然先生，好久不见了。”又转脸对身旁傻站着的魏东说，“我曾经替上司买过若然先生的画作，和若然先生有数面之缘。”

      　　余若然对刘蔓一躬身，没有去握刘蔓的手，“很久不见！”

      　　刘蔓面无改色的收回了手，依然热络的缠着若然聊天，“若然先生，来魏东的公司是不是谈您的画作的事宜，不对哎，平时不是你的助理在做这些事吗？”天真的翻了下眼睛，恍然大悟的说，“难道是若然先生和魏东的上司是故交？听说唐先生与罗总是世交，你们认识也是应该的。”

      　　余若然淡淡的一笑，“魏东，刘蔓小姐真是个开朗的女孩子。”

      　　魏东干笑了两声，刘蔓拉住魏东的胳膊，兴奋的说，“我特别喜欢若然先生的作品，尤其是他和另一个画家合作的那幅《深秋》，真是没办法形容喜欢的程度了。可惜若然先生说那是非卖品。”

      　　余若然和魏东互看一眼，颜色沉重，那段记忆越是不愿意被提起，越是……余若然勾起一个公式化的笑容，“对不起，改天再叙吧，我还有些事要处理，先走一步。”然后对刘蔓躬身，“很高兴认识你！”

      　　魏东看着余若然的背影，思考着余若然侧身面对自己时的那个眼神，意味深长，像是警告，又像是别的什么，说不上来是什么感觉。

      　　“魏东，中午能不能陪我去吃饭呀？”刘蔓又开始了另一番的攻击，“好久没和你一起吃饭逛街了！”

      　　魏东深深的看了眼刘蔓，“你先去订位子吧，晚点我会过去。”

      　　刘蔓高兴的踮起脚尖，在魏东的嘴角亲了一口，经过的同事侧目观看，魏东连忙推着刘蔓到电梯口，帮刘蔓按了电梯，细心的嘱咐，“路上小心，等下我就过去。”

      　　魏东怏怏的回到办公室，唐昊低头忙碌着一些事情，魏东走到桌前，伸脖子探看，“昊子，你忙什么啊？”

      　　“你不去陪你未婚妻吃个午餐？”唐昊没有抬头，继续手中的工作，一排排的数据，看得魏东眼花。

      　　很久没听到魏东的回答，唐昊抬起头，“刘蔓走了？”

      　　“嗯，走了，昊子这是什么？”魏东弯腰自习看着数据，唐昊用手盖上了数据，“没什么，是一个朋友给的某产品的销售状况。”收拾好手上的东西，唐昊问，“是不是你妈妈那里有事让你回家？”

      　　“刘蔓没说，等会儿吃午餐的时候再问问他。”魏东随口就答，唐昊的眼睛暗了暗，脸上闪过一丝不易觉察的酸楚。

      　　“时间不早了，你快点找刘蔓吧，让女生等久了可不是绅士的作为。”唐昊淡淡笑着。

      　　魏东不高兴的噘起嘴，抓起唐昊的手，摆弄着唐昊白皙的手指，“昊子，你怎么把我往外人怀里推呀，不怕我真的跟她跑了？”

      　　唐昊抽出自己的手，勾起嘴角，“跑了，就说明不是我的，与我有缘的人还需要等待。”

      　　魏东刮了下唐昊英挺的鼻子，“瞎拽什么，我才不相信什么缘分，我喜欢的我会尽全力争取。”魏东注视着唐昊美丽的眼睛，“师兄是不是对你说了什么，你现在心里不舒服吧。”

      　　唐昊笑着推开了魏东，“哎，魏东，你以为你是女巫吗，能看到别人心里！”

      　　魏东勾住唐昊的下巴，让唐昊对着自己，“昊子，别人我不懂，但你和我一起长大，你一举一动我全部了如指掌。”

      　　“真的吗？”唐昊眼睛弯弯，唇角荡漾着甜蜜，抓紧了魏东的手，慢慢贴近魏东，“现在我想做什么……”

      　　唐昊喷出的热情打在魏东的脸上，魏东贴上了唐昊的唇，“昊子，闭眼！”唐昊忍不住大笑的推开魏东，“冬瓜，你很笨哎。”

      　　魏东生气的按住唐昊，“不许笑，在笑，我就……我就……”

      　　唐昊停住了笑，直勾勾的看着魏东，拉住魏东的衣襟，咬了上去，舔过了嘴角，开始撬开魏东的牙齿，攻城略地。

      　　两个人耗尽了胸腔里的氧气，才依依不舍的放开了彼此，魏东伸出舌头舔去唐昊唇边怪着的煽情银丝，喘息着，“昊子，你就像块诱人的蛋糕，怎么吃都好吃……我想我已经中了你的毒……”

      　　唐昊掐了下魏东强壮的胳膊，“什么时候学会了甜言蜜语，是不是狼狗传授给你的，狼狗最爱吃，每次他都把陈曦形容成食物。”

      　　魏东宓目醋盘脐唬扁着嘴，“是狼狗的创意，上次偷听到的。”

      　　“笨死你了。”唐昊生气的拍了下魏东的头，“想要听到甜言蜜语，我想可能要等下辈子了。”

      　　“为什么？”魏东傻乎乎的问。

      　　唐昊斜了眼魏东，满腹感慨，“下辈子我可以重新选择呀。”魏东像只大型犬类扑住唐昊，撒娇的蹭呀蹭，“不要，昊子，下辈子我们也要相遇，我还娶你做媳妇。”

      　　“这辈子你已经有媳妇了，在等着你吃饭呢。”唐昊翘着嘴角酸不溜丢的说。

      　　魏东松开了唐昊，脸色变得不好，“昊子，给我时间，我一定会处理好。”

      　　唐昊轻飘飘的扫了眼魏东，“我有说不给你时间，让你现在就休妻了吗？”

      　　魏东轻轻的叹了口气，“我去找刘蔓。”

      　　唐昊拉住转身的魏东，正色看着魏东，“魏东，暂时不要和刘蔓提这件事，我还没有做好面对你妈妈的准备，我也需要时间，你懂吗？”

      　　忧虑在魏东的脸上散开，“嗯，我知道了，缓一缓再说这件事吧，等下你记得去吃饭。”魏东抚上唐昊的脸，“你的身体不好，要多吃才能强壮。”

      　　门随着魏东的离开而关上了，唐昊一个人面对安静的空间，心里的烦躁显得更加明显。爱情、事业、友情、亲情，对于每个人都是同等的重要，只不过每个人的侧重点不同而已。

      　　面对人生中最重要的四样，唐昊迷惘了，亲情从出生就少了一半，纵使十五岁有了父亲，但没有名分在家里还不如一个女佣，更别说在整个家族里的地位了，恐怕还不如某些人养的一条狗。好不容易有了名分，有了自己该有的身份和地位，父亲突然的隐退，又一次把自己推向了风口浪尖，若不是自己苦苦撑下来，用了一条命才换来了现在的地位，这亲情还真是……

      　　说起友情，现在唯一可以称之为朋友的人，除了吴从罹椭挥谐玛亓耍不过陈曦有没有真的把自己当成朋友，还不好说，自己真的挺失败的。

      　　爱情是自古至今不停吟诵的诗篇，可是自己的爱情……唐昊苦笑着，如果没有了事业，爱情也将会受到别人的摆布，更别说保护自己保护魏东了，爱情的基础就是事业的稳固。若然师兄的意思，应该是这个吧。

      　　唐昊冷笑了一声，只有把自己变强，才能抵御任何外力的侵袭，也只有掌控整个家族，才能不用再害怕他……唐昊握紧了拳头。

      　　第十八章：云聚

      　　刘蔓站在路边，一辆车停在刘蔓面前，刘蔓弯腰向车里的人打招呼，“若然先生。”

      　　“你去哪？捎你一程吧。”余若然微笑的看着巧笑的刘蔓。

      　　“我去星华吃饭，若然先生如果不顺利就算了。”刘蔓笑眯了眼睛。

      　　余若然淡淡的说，“哪能让美女暴晒于阳光下，我正好也去那里。”

      　　刘蔓喜上眉梢坐到余若然的身边，身体故意向余若然贴近，清淡的女性香水味钻进了余若然的鼻子，余若然不着痕迹侧了侧身，与刘蔓刻意保持了距离，“魏东没约你一起吃午餐？”

      　　“我们是约好的，我先过去，他还有些数据表要做最后的整理。”刘蔓把眼睛瞪的圆圆，很像小学生回答老师的问话。

      　　余若然垂下眼眸，嘴角的浅笑僵了一下，又抬起眼，对上刘蔓直直的眼神，余若然尴尬的移开眼睛。

      　　“若然先生，你好漂亮，比你的画还美！”刘蔓脸颊带着桃花红直愣愣的看着余若然，轻轻的说。

      　　低沉的笑声从驾驶座上传来，余若然嗔怒的呵斥，“好好开车！”

      　　刘蔓娇羞的低下头，细细的说，“若然先生，我是不是很唐突？”

      　　余若然轻咳一声，正色道，“刘蔓小姐，您还在原先的那位上司手下工作吗？”

      　　“对呀，”刘蔓的眼睛亮闪闪的盯着余若然。

      　　余若然实在受不了这位刘蔓的眼神，别扭的侧了侧脸，“请帮我问候您的上司，谢谢他对我一直的关照，与关心。”

      　　“我们上司真的很欣赏若然先生，”刘蔓的身体又向余若然靠了靠，“我也非常喜欢若然先生的作品，还有陈曦的。”

      　　车子突然拐了一个弯，刘蔓的身体顺着惯性终于和余若然保持了一段距离，余若然看了眼驾驶座，嘴角闪过一个笑容。

      　　“其实我和陈曦很熟的，第一次见到他，我和我朋友们差点尖叫，他的气质和长相真好。”刘蔓满脸花痴相。

      　　“是吗？”余若然轻轻应了一句，片刻之后才继续说，“陈曦的作品不外售，全部由他家人收藏。他的性子很淡，并不喜欢追逐名利。”

      　　车子停稳了，司机给余若然开了车门，刘蔓从车上下来，才看清司机的脸，不禁打了一个冷战，司机对刘蔓笑了笑，“请替我问候你的上司，转告他，罗烨很想念旧友，请旧友念在往日交情上，放过我身边的朋友。”

      　　刘蔓呆愣在原地，看着罗烨跟着余若然进了星华，紧握的手心里一层的冷汗。惨白的脸上泄漏了心理的恐惧和慌乱，刘蔓深深的吸了一口气，仰起头踩着高跟鞋走了进去。

      　　魏东到达时，刘蔓正托着下巴想事情，很入神，魏东坐在对面也没有反应。魏东把手在刘蔓眼前晃了晃，“刘蔓，想什么呢？”

      　　刘蔓收拢眼神，对魏东乖巧的微笑，“没什么，想工作上的事。”

      　　“哦，工作固然重要，身体更重要。”魏东端详着自己粉雕玉琢般的未婚妻。

      　　刘蔓点点头，好像没有精神，一位侍者走过来，在魏东耳边轻声说了几句话，塞给魏东一个纸条。

      　　魏东看了眼纸条，对刘蔓抱歉的一笑，“刘蔓，你先吃，公司里的一个客户，我过去应酬一下，马上回来。”

      　　“罗总吗？”刘蔓脱口而出，魏东惊讶的反问，“你认识他？”

      　　刘蔓垂眸浅笑，手在桌下紧握衣角，“业务来往时见过，若然先生也在这里吃饭。”

      　　魏东皱皱眉，了然的笑了笑，眼神已经开始变深，“是吗，应该去打个招呼，他们在？”

      　　刘蔓扁扁嘴，摇摇头，“不知道。”畏惧的感觉又一次在刘蔓的心底升起。

      　　魏东轻轻拍拍刘蔓的手，然后跟着在一旁等待的侍者向楼上走去。侍者听了下来，敲了敲门，并给魏东推开门。

      　　罗烨正仔细的给余若然挑鱼刺，一块一块的摆在余若然面前的盘子里，抬起头瞄了眼魏东，又低下头继续手中的工作，“笨蛋东来了，坐！”

      　　余若然站起来给魏东拉开了椅子，魏东欠欠身，眼睛非常不友好的瞥着罗烨，“师兄，今天带宠物吃饭。”

      　　余若然半低下头，绷住脸，努力忍着笑，“魏东，唐昊还好吧。”

      　　魏东拉下脸，噘起嘴，“师兄，你和唐昊私聊，不带我玩，这可不对。”

      　　罗烨放下手中的筷子，“笨蛋东，这是主人们之间的切磋，我们不能随便过问。”讨好的贴近余若然，“对吧，表哥。”

      　　魏东夸张的搓了搓手，“好冷，师兄你的宠物太……”

      　　罗烨猛的站起身，握紧拳头，“魏东，你想打架是吧！”

      　　魏东抱着胳膊轻哼一声，把脸扭向令一个方向。余若然把罗烨摁在椅子上，板着脸对怄气的两人说，“够了，都给我老实呆着，我还有正事要问。”

      　　罗烨和魏东互瞪着对方，像是两只斗鸡。余若然狠狠的掐着罗烨的胳膊，转脸问魏东，“魏东，刘蔓的老总你见过吗？”

      　　魏东眼色深沉的看着余若然，“师兄，有话直说吧，刘蔓怎么了？”

      　　余若然笑盈盈的看着魏东，“没什么，我经常受到刘蔓老总的照顾，我想打听下是什么样的人而已。”

      　　“笨蛋东的未婚妻很漂亮，真是好福气。”罗烨端起一杯水，“什么时候结婚记得送张喜帖给我，我给你备份大礼。”

      　　“你不用妒忌我，想要成为你罗总夫人的人很多，整天算计着如果爬上你的床，珠胎暗结的人恐怕也不少吧。”魏东反唇相讥。

      　　罗烨涨红了脸，着急的对余若然辩白，“亲爱的，别听别人胡说，我除了你没有别人了，我对我们的婚姻是绝对的忠诚。”

      　　“这个世界上没有绝对二字，”余若然笑容优雅，“但我相信你的忠诚。”

      　　魏东扁扁嘴，拉了下余若然的胳膊，“师兄，你叫我上来就是给我秀恩爱吗？”

      　　“魏东，你了解刘蔓吗？”余若然正色盯着魏东，“婚姻不是儿戏，尤其是对着一个不喜欢的人……”余若然垂下眼，看着盘子里的鱼，手指微微敲了下桌子，“婚后的责任……是否能够履行……”余若然的耳朵烦上了一层绯红色。

      　　魏东别扭的眨了下眼，对上了罗烨充满笑意的眼睛，魏东立刻瞪起了眼，鼓着腮帮子，对罗烨大吼，“罗野兽，你就会看我的笑话。”

      　　“魏东，其实吧，我比较赞成你娶唐昊，一来抱的美人归，二来吧……”罗烨停了停，笑眼弯弯的看着魏东，“二来吧，可以坐收一个跨国大企业，真是划算呀。”

      　　魏东拍桌而起，怒视罗烨，“罗烨，我再不济，也不会这么没出息。”

      　　罗烨把手搭在余若然肩上，“哟，你还真有点血性，你敢和我打赌吗？”

      　　“赌什么？”魏东不示弱的瞪着罗烨。

      　　罗烨瞟了余若然一眼，嘴角勾起一个美丽的弧度，“你来我的公司做一个部门的经理，3个月，如果业绩长一成，我就认输。”

      　　魏东不屑的冷哼了一声，“赌注是什么？”

      　　“明年一年的代理费降低1%，以及无偿技术援助唐昊筹建电子公司。”罗烨仰头挑衅的看着魏东。

      　　“好，我接受！”魏东信心满满的接受了罗烨的挑战，慢慢坐下的魏东骤然皱起了眉头，“但是我有一个条件，你要帮我说服吴狼狗认真工作。”

      　　罗烨笑趴在余若然的怀里，“笨蛋东……笑死我了……他怀疑吴狼狗……”

      　　余若然推推罗烨，脸上带着强忍住的笑意，“魏东，从钫飧鋈四阌Ω孟嘈牛或者说你应该因为相信陈曦，继而相信从睢：芏嗍虏皇俏颐潜砻嫠看的那么简单，唐昊公司内部其实纷争很多，从畋饶愀了解，他比你更懂得该如果帮助并保护唐昊。”

      　　魏东闷闷不乐，眼睛看着桌布，心里非常的不舒服，但是师兄说的话确实很正确，吴从钜恢弊魑唐昊的智囊在唐昊身边，对于公司内部是非常的了解，自己除了在国外的分公司的一些工作经验，对于总公司的事可以说是空白一片。

      　　“笨蛋东，我才发现你这个人好坏不分。”罗烨斜眼瞄着魏东，满脸的讥笑。

      　　魏东无法否定，自己确实怀疑吴从睿心里虽然不是十分的笃定，但是怀疑朋友却是不是很好……

      　　余若然把手搭在魏东肩头，“魏东，试着相信从睿你可也看到了，他没有让我们失望，陈曦很幸福，就因为这样，我们才要更加相信他。”

      　　魏东对余若然点点头，“我会的，不过……”魏东踌躇了下，“我该怎么和唐昊说我和罗烨打赌的事？”

      　　罗烨走到余若然身后，把余若然搭在魏东肩头的手握在手心，“这个我来处理。”魏东扭头看向罗烨，“魏东，我有一个条件，你在我们打赌的时间内，不能和刘蔓结婚。”

      　　“我可以保证！”魏东信誓旦旦的说。

      　　罗烨皱皱眉，“算了吧，我很愿意听到你说尽量，你对你老妈惟命是从，很多事……”罗烨重重叹了口气。

      　　第十九章：风起

      　　魏东与余若然夫夫相谈甚欢，把刘蔓抛到了脑后，接到刘蔓的电话才想起刘蔓还在楼下吃饭，匆匆忙忙向余若然和罗烨告辞。

      　　气喘吁吁的在刘蔓对面坐好，魏东赶快道歉，“对不起，聊的时间长了点。”桌子上的菜肴几乎没有动过，魏东愧疚的看着刘蔓。

      　　刘蔓心头一阵烦躁，魏东嘴里的抱歉听的太多了，眼睛里闪烁的言不由衷看得太多，厌倦了，喜欢一个人也会有厌倦的时候，一味的付出，等待不到该有的回应，会让女人凋落枯萎……低垂下脸，刘蔓眉间纠结在一起，有些事人力无法改变。

      　　抬起脸，刘蔓对魏东绽放了灿烂笑容，“魏东，我们走吧。”

      　　路上，刘蔓欢快的和魏东说这说那，魏东静静的听着。刘蔓渐渐安静了，靠在魏东的肩头，小声的问，“魏东，和我在一起很无聊吗？”魏东沉默的拉过刘蔓的手，心里不停说着对不起。

      　　把刘蔓送回了家，魏东才得以脱身，看看时间，已经下午三点多了，没有什么心情回公司，给唐昊打了个电话，转身回了自己的家。

      　　魏妈妈看到自己的儿子进了门，眉飞色舞的问这问那，听到儿子说请假和刘蔓一起出去吃饭逛街，魏妈妈更是高兴的不能自制。

      　　“妈，我要到别的公司去学习一段时间，最少一个月，我不能回来。”魏东拉着魏妈妈的手，“你看是不是去老爸工作的那边住阵子，省得你寂寞。”

      　　魏妈妈苦着脸，担心的瞅着自己的儿子，“儿子，能不能请个假，咱们先把你和刘蔓的婚礼办了？”

      　　“妈~”魏东皱紧眉头，“我暂时没有结婚的心情，我这次去学习关系到我以后的前程。”

      　　“可是……”魏妈妈深深的叹了口气，“如果你结婚了，刘蔓也好住进来陪陪我，你不在你爸也不在，我一个人挺孤单的，要是我出点什么事，恐怕……”魏妈妈难过的低下头。

      　　魏东搂住魏妈妈的肩，低声安慰着，“妈，我就是怕你孤单，才希望你去我爸那边，刘蔓最近的工作好像不太顺利，这个时候我们结婚，对我们两个人影响都挺大的，我不想刘蔓因为我失去一个有前途的工作。”

      　　“我问过刘蔓，”魏妈妈抬起头，“她说她不介意辞去工作，做个专职太太。”

      　　“妈，”魏东的音量不觉提高了，“我不想她失去努力了多年的工作，那样子我会愧疚，也会影响我们以后的感情。”

      　　魏妈妈瞪起了眼睛，“魏东，你不会认识别的女孩儿了吧，以前说结婚的事，你都说随便我安排，今天怎么这么反对。”

      　　魏东起身，躲过了魏妈妈质询的眼神，背对着魏妈妈，魏东给自己倒了杯水。

      　　魏妈妈紧追盯人，走到魏东身边，盯着魏东，“上次你说朋友有事，一夜没回来，你说是不是和哪个女的在一起。”

      　　魏东忍不住不耐烦的对魏妈妈吼，“我和唐昊在一起，我说了多少次了，唐昊那天喝多了，我不放心就过去看看。平时我也是和唐昊在一起，有什么事你可以去问他，他是我的老板，对我很清楚。”

      　　“唐昊？你别拿唐昊做挡箭牌，你今天的表现足可以说明你有了别人。”魏妈妈怒气满脸，“魏东，做人要讲良心，刘蔓对你怎么样，你自己说说看，别一时被蒙蔽了，等到以后再后悔。”

      　　魏东烦躁的放下手中的杯子，不依不饶咄咄逼人的母亲实在令他头疼，有些事想要全盘托出，可是……魏东皱紧了眉头，家庭的禁锢让他身心疲惫，可每次面对母亲，懦弱不请自来，或许是因为母亲含辛茹苦的养育自己，或许是伦理道德的教导太过深刻，让自己无行中忽视自己内心的想法与渴求。

      　　母亲不停张合的嘴巴，耳边不停飞过的话语，扰的魏东脑袋疼，扶着额角坐到沙发上，无力的闭上了眼睛。

      　　魏妈妈发现儿子情形不对头， 立刻俯下身，关切的问，“儿子，怎么了？”

      　　“妈，让我睡会儿行吗？我好几天没睡好觉了，最近公司的是特别多，我真的……”说着说着魏东哽咽了。

      　　魏妈妈心疼的看着看着自己的儿子，现在的生活节奏快了，压力也大了，这个时候再逼着儿子结婚，或许……摸了摸儿子的额头，魏妈妈拉住魏东的手，“儿子，妈不给你压力了，男人的事业比什么都重要，我懂，去睡会儿吧，晚上给你做你爱吃的菜。”

      　　魏东疲惫的点点头，公司的事，唐昊的事，刘蔓的事，一件件的压在心头，实在承受不了自己妈妈强加给自己的压力。男人有时比女人更脆弱，面对自己的爱情时，面对自己至亲家人时，面对摇摇欲坠的事业时，咬紧牙关硬挺着，然而心里的憔悴无奈，只能自己面对。

      　　趴在枕头上，魏东脑子里乱糟糟的，一时意气应承了罗烨的堵约，却忘了仔细考虑罗烨的意图，把自己挖走，吴从畹陌胗卫胱刺，风雨中败象见露的唐氏企业，以唐昊一人之力，怎能应付？

      　　头越来越疼，烦躁不安的魏东翻了一个身，无计可施，惟有以静制动，随机应变。闭上眼睛，魏东放松身体，渐渐沉入梦中。嘈杂的梦境，说不出来的压抑，不停在迷雾中寻找，答案近在眼前却触摸不到。

      　　美妙的乐曲响起，魏东睁开了眼睛，抓起手机，是陈曦。

      　　沙哑着声音，魏东接起电话，“陈曦！”

      　　“魏东，是身体不舒服，还是……”陈曦顿了顿，“晚上有时间吗？吴从钏登肽忝枪来吃饭。”

      　　陈曦直呼吴狼狗的姓名，肯定是两个人之间闹了矛盾。魏东撇撇嘴，心里有一丝幸灾乐祸，“好，时间地点！”

      　　“时间随你，我在家准备饭菜吧，说话还是家里方便。”陈曦停了下，“魏东，等会儿你和唐昊一起过来吧。”

      　　魏东从床上坐起，解着衬衣扣子，“我在我妈这边，唐昊在公司。你给他打电话吧。”

      　　“魏东，你和唐昊……”陈曦迟疑了。

      　　魏东靠在床头，“我们没什么，刘蔓中午过来找我一起吃饭，我很累，就请假了。”

      　　“好，我给唐昊打电话。”陈曦淡淡说了一句，就挂了。

      　　魏东扔掉电话，搓了搓脸，刚才的噩梦还深深的困扰着他，无法掌控的局面，每件事都如此无力而无奈……

      　　拿了换洗的衣服，魏东走进了浴室。雾气氤氲，温热舒适的水温，魏东的神经放松了很多，抹了抹脸上的水，脑子里飘过中午刘蔓见到余若然时刻意的惊喜，故意提及的画作，看似无心却是有意。午餐时余若然的言辞闪烁，罗烨别有目的的刺激，处处指向刘蔓和唐昊，而其中的关键是自己。

      　　多事之秋何时能结束？刘蔓黯然的眼神，唐昊吓人的平静，处处暗藏玄机，自己却如置身事外，无法靠近。关掉水流，魏东深深吸了口气。

      　　穿戴整齐，魏东和妈妈打了声招呼，魏妈妈眼里写满了失望，然而魏东却一刻也不想面对自己的妈妈，故意忽视魏妈妈的脸上淡淡的哀愁。

      　　吴从畲┳潘衣打开了大门，望着拿着红酒的魏东，愣愣的没反应过来，眨了眨眼睛，闪身让魏东进门，陈曦围着围裙手里拿着铲子，从厨房里出来，“魏东，随便坐。”

      　　魏东把酒交到吴从钍掷铮吴从畛冻蹲旖牵小声抱怨着，“哪有探病送酒的。”

      　　“啊？你生病了？”魏东惊讶的看着脸色不太好的吴从睢

      　　吴从疃抖渡砩系乃衣，“你看呢，难道我天生丽质，病容也无比俏丽？”

      　　魏东瞪大了眼睛，转身进了厨房，“陈曦，你家狼狗生病了？”

      　　陈曦看了眼魏东，又低头炒着锅里的菜，“没什么，感冒了，他没事找事自己折腾的。”菜出锅，陈曦淡淡的说，“魏东，唐昊今天有事，晚上不过来了。”

      　　“哦，是吗。”魏东脸上没有显露什么，心里流淌着浓浓的失望。

      　　各自落座，陈曦瞥了眼吴从睿淡淡的看着魏东，“魏东，你我多年的同学，更是好朋友，希望你能体谅我的难处。”

      　　魏东皱紧了双眉，沉沉的看着陈曦，“陈曦，你……”

      　　“魏东，我和吴从畋匦牖氐轿野致枭肀撸我姐出事了。”陈曦眼睛里闪过了担忧，“公司的事，吴从羁峙挛弈芪了……”陈曦垂下眼睛，逃开了魏东直视的眼睛。

      　　吴从钤谧老挛战袅顺玛氐氖郑“魏东，唐昊和公司，你要多照应了，等我们摆平那边的事，我立刻回来帮你们。”

      　　陈曦抬起眼睛，坚定的说，“不，我们不回来。”

      　　“陈曦！”吴从罹讶的瞪大了眼睛，不能理解，心痛等复杂眼神闪过。

      　　陈曦端起杯子，对魏东说，“魏东，我知道我很自私，我没法看着家人受到伤害，而无动于衷，也没办法看着吴从钜蛭唐昊的事，被牵扯其中，坐视不理。你不理解，我也无所谓，我的生命中，只有吴从睿没有了他，我……”陈曦眼睛里闪烁了泪光，仰头喝下杯中酒。

      　　吴从畛榈舫玛厥种锌樟说木票，深深凝视着陈曦，“陈曦，我不会有事，他不是残忍的人……”

      　　魏东听着陈曦和吴从畹亩曰埃脑子里混沌一片，“你们说的是什么？”

      　　陈曦拿过空杯，又倒满了一杯酒，看了眼魏东，“唐昊没有和你说过？”

      　　“什么？”魏东眼睛渐渐变得深邃，脸上表情严肃的吓人。

      　　吴从盥ё〕玛兀对魏东说，“魏东，对不起，陈曦喝醉了。”吴从畎殉玛乩进了卧室，两人在卧室里压着声音吵着什么。

      　　第二十章：云涌

      　　一阵凉风吹来，魏东混沌不清的脑子清醒了很多，陈曦的失控足可以说明事态的严重，吴从畹奶度……魏东摇摇头，心里很闷，家里的事公司的事，没有一件顺心的，真成了一团麻绳，剪不断理还乱。

      　　拨通了唐昊的手机，没人接听，魏东无奈的有把手机塞进口袋里。夜未深，路上的行人很多，魏东渐渐走入了人群。很久没有独自走在街头，回国以后身边总是有刘蔓相随，自从和唐昊重逢后，也是紧紧贴着唐昊，不敢离开半步，哪里还会有独自漫步的时间与空间。

      　　坐在街边的长椅上，魏东看着从身边经过的男男女女，想起在国外与唐昊共同度过的日子，唐昊偶尔的小孩子气，不停的粘在身旁的感觉，还有唐昊天真的眼神，现在想起来都好可爱。那时没有家人在身边，两个人相依在一起，冬日的街头，两个人捧着咖啡，互相取暖，夏日一起喝一杯可乐，一起吃一桶的冰激淋……曾经最平常的事，在现在看来却成了最难以达成的愿望。

      　　一个小孩子从魏东面前跑过，小孩子身后的爸妈不停的叮嘱着。魏东看着这一家三口，脑子里也闪过了一个小孩子的脸，如果唐昊有孩子一定会很漂亮吧，魏东嘴角扬起一个不自知的笑容。

      　　挥手招来出租车，魏东上了车，心里特别想要快点见到唐昊。遗失了两年的时间，遗失了两年的美好，弥补这段时间的唯一可能就是以后分分秒妙都能快乐的在一起。

      　　愿望是美好的，可是现实是……魏东看着窗外，这个现实需要先去打破某样东西，再去拼凑某样东西，然后才是最后的幸福吧。

      　　魏东想起了吴从詈统玛兀吴从疃猿玛氐募岫ê椭醋攀亲约翰荒芗暗模罗烨对余若然的厚脸皮是自己没有的，如果把吴从畹募岫ㄖ醋偶由下揿堑暮窳称ぃ幸福或许就不再会遥远了吧。魏东心头的大石轻了一些，对未来充满信心好过没有目的的活着。

      　　跑上了楼，开了门，家里只亮了一盏夜灯，唐昊端着酒杯斜靠在沙发上，看上去很惬意。魏东走到唐昊面前，从唐昊手中拿过酒杯，把杯中的酒喝干，然后慢慢俯下身，直视着唐昊的眼睛。

      　　唐昊的眼睛黑亮亮的，如同黑曜石般美丽，眼睛里流动的光擦吸人魂魄。唐昊勾起嘴角，笑得妖娆，勾住魏东脖子，扬起脸，“今天怎么了，这么看我？”

      　　魏东亲了一下唐昊的嘴唇，“今天你特别的好看，我越来越……”对着唐昊坏坏的一笑，魏东把唐昊抱了起来，唐昊呵呵的笑着，在魏东耳边耳语，“你第一次公主抱我。”

      　　“以后天天这么抱着你！”魏东被唐昊的笑容闪花了眼睛，一时间呆住了。唐昊不好意思的捂住魏东的眼睛，“不许看，在看吃了你。”

      　　魏东快步走进卧室，把唐昊扔到床上，压住唐昊不停的挠着唐昊的腋下，唐昊不停的闪躲着。

      　　“你别躲呀，有本事把我吃了呀。”魏东得了便宜又开始卖乖，手趁势摸入唐昊的衣服下，“看咱们谁把谁吃了。”

      　　魏东的手慢慢滑到唐昊的敏感部位，唐昊按住了魏东的手，“东，我有事和你说。”魏东趴在唐昊的身上，稳了稳呼吸，翻身躺在唐昊身边。

      　　唐昊直起一直胳膊，看着魏东，正色道，“东，我见过罗烨了，你和他打赌的事我知道了……”魏东张嘴正要解释，唐昊深处一跟手指按住魏东的嘴唇，“听我说完。”

      　　唐昊探身亲了下魏东，“谢谢你为我做的事，我很感动。”唐昊顿了顿，深情款款的看着魏东，“我下周回总部，等你完成你和罗烨的赌约后，记得来找我。”

      　　魏东心底一软，翻身压住了唐昊，眼神炙热的问，“还有别的吗？”

      　　“还有……”唐昊坏坏的笑了，“就是不许和刘曼结婚！”

      　　魏东低头吻了吻唐昊，“你还是很爱吃醋，不过我喜欢，特别喜欢。”

      　　“除了这个还喜欢别的吗？”唐昊勾住魏东，眼角处荡漾着春色。

      　　魏东的嘴唇贴着唐昊的嘴唇，“你说呢……”

      　　春色无限的一夜，过度运动的结果就是两个人日上三竿才醒。唐昊搂着魏东的脖子不撒手，“我们今天偷懒一天吧，明天你要去罗野兽那里报道了，以后见面都会很难……”

      　　魏东听出了唐昊话里的意思，手故意的在唐昊身上点火，逗引的唐昊不停的躲闪，呵呵的笑着，“我和我妈说了，我要住这里，咱们每天都能见面，放心吧。”魏东起身，看了眼躲在被子里考虑去哪里玩的唐昊，“早上吃什么？”

      　　唐昊露出脑袋，对魏东灿烂一笑，“你做什么我吃什么。”魏东凑了过去，和唐昊来了一个浅吻，“早安！”

      　　唐昊愣了一下，然后眯起了眼睛，抱着被子在床上滚了几圈。

      　　魏东心情大好的洗手煮羹，两年来，每天早上最想做的事就是亲吻刚睡醒的唐昊，说一声早安，现在终于夙愿得偿。哼着不成调的曲子，魏东在厨房来忙碌着。

      　　小别胜新婚，不过明白心意后的破镜重圆更比小别美好，两个人尽力去弥补过去的遗失的时光，更有另一番的味道。

      　　两个人面对面吃着早餐，魏东的眼睛里只有唐昊，唐昊的眼睛里只有魏东，你侬我侬。

      　　唐昊的手机响了，唐昊不高兴的撇撇嘴，当听到吴从畹纳音时，更是把不高兴挂在了嘴边，“狼狗，我难得休假一天，有什么事看着处理好了，别来烦我。”

      　　吴从畹缁澳峭返纳音不好，很疲惫，“昊子，你打个电话给你弟，看他最近干嘛呢，很久没去学校了。”

      　　“Adrian，没去学校？多久了？”唐昊的神经紧张起来了，自从在咖啡店之后，没有去看过Adrian，甚至连一个电话也没给Adrian打过。照那个孩子的脾气，第二天就会跑到自己面前道歉了，难道……唐昊吸了口气，不敢往下想。

      　　吴从钐到唐昊的吸气声，“昊子，或许是那孩子和你呕气吧，不过陈曦说那孩子好像有很久没去学校了，具体我也不清楚。”

      　　“我知道了，我马上去家里找Adrian，有消息打给你。”唐昊匆匆挂上了电话。

      　　魏东起身抓过车钥匙，给唐昊拿了件外套，就推着唐昊出了门，“昊子，别着急，孩子都挺贪玩的，你小时候也是这样子的。”

      　　唐昊感激的看了眼魏东，在电梯里握紧了魏东的手，“有你在，我不怕。”

      　　路上，唐昊接到了罗烨的电话，简单的说了几句，就挂断了，“东，前边路口停车，你马上赶去罗烨那里，他有急事找你。”

      　　魏东抬了抬下巴，“你的事要紧，别理罗野兽。”

      　　唐昊的手放在魏东的腿上，“东，听我的，罗烨那里的事真的很重要，我一个人去看Adrian就行了，有事再打给你，我想Adrian不过是和我闹闹皮去罢了，不会有什么事。”

      　　听到唐昊如此说，魏东无奈的在路口停车，唐昊从车上下去，对魏东挥挥手。唐昊看着自己的车开远了，穿过了一条街，才挥手招了一辆出租车。

      　　唐昊走进Adrian家，一个长相阴柔的男人正端着茶碗喝茶，Adrian男人脚下。男人听到脚步声，抬眼看了看，又继续喝着手上的茶，放下茶碗，“小昊，Adrian的煮茶的技术很不错，可惜你不喝茶，真是浪费了Adrian这么好的手艺。”

      　　唐昊淡淡的撇了眼男人，坐在沙发上，翘起二郎腿，“哥，你什么时候来的，大伯父身体可好？”

      　　“别提那老狐狸了，蠢蠢欲动了。”男人正式唐昊的堂兄唐宇，起身走到唐昊面前，勾起唐昊的下巴，阴冷的看着唐昊，“记得我说过的话吗？”

      　　“我已经拿到了合约，你开出的条件我全部做到了，你可以放我自由了吧。”唐昊仰头盯着唐宇，眼睛里蓄满了杀意。

      　　唐宇呵呵的笑了，贴近唐昊的脸几分，“你还恨我，你妈妈的事，我不是故意的。”唐昊嘴角勾起一个戏谑的笑，“你的事我是故意的，哈哈哈。”唐宇的笑令人毛骨悚然。

      　　唐昊握紧了拳头，冷冷的看着狂笑不止的唐宇，从牙缝了挤出几个字，“变态！畜牲！”

      　　唐宇俯下身，与唐昊对视，嘴角的笑冰冷而玩味，“对，我就是变态，你是不是特想我变成畜牲，好上你，对吧。”

      　　“无耻！”唐昊别过脸，愤愤的骂道。

      　　唐宇捏住唐昊的下巴，让唐昊看着自己的眼睛，“我无耻，你也好不到哪去，把自己送上了罗烨的床，你还干净到哪儿去呀，我的好弟弟。”

      　　咬紧牙关，唐昊忍住不发作，每次一提及罗烨，唐宇就像变了一个人，恨的彻底，那些彻骨的恨，甚至令人不寒而栗。

      　　第二十一章：乌云满布

      　　门铃响了几声，跪在地上Adrian爬起来跑到门口开门。唐宇直起身体，恢复了平静无奇的表情，坐回了自己的位子，唐昊挪了挪身体，淡然的看着唐宇。

      　　罗烨走了进来，眼睛从唐昊脸上，扫到唐宇的脸上，笑眯眯的走向唐宇，坐在唐宇身边，“好久不见！”罗烨的手很自然的放在唐宇的膝盖上。

      　　唐宇看罗烨的眼神变得很温柔，手覆在罗烨的手上，垂下头，“我们真的好久没见，多久了，快一年了吧。”唐宇的声音很轻，像是对自己说又像是说给罗烨听。

      　　罗烨闪亮的黑眸变的深邃，深不见底，歪头看着唐宇，“唐宇，这日子过的比什么都快，该放下的就放下吧。”

      　　唐宇皱皱眉，松开罗烨的手，冷冷一笑，“不玩了，玩够了，还是看上谁了？”

      　　“我是看上了一个人……”罗烨的眼神很深沉，安抚的拍拍唐宇，“唐宇，好好考虑下自己的未来吧。”

      　　“未来？”唐宇呵呵的笑起来，阴冷的渗骨，“罗烨你也会说未来了，当初你被余若然遗弃的时候，你是怎么对章章的，若不是你……”

      　　唐昊静静的看着罗烨和唐宇，心里明白了几分，罗烨和唐宇是旧相识，但是他们之间……

      　　罗烨坦荡的看着唐宇，“章章什么都知道，他知道我爱若然，但他的选择我无权阻止。”

      　　“那我呢？为什么要阻止我？”唐宇瞪起了眼睛，“为什么给唐昊合约，你真的看上了唐昊？”

      　　“唐宇，别闹了！”罗烨沉下脸，“我已经结婚了……”

      　　唐宇愣住了，唐昊也愣住了，从来没有听到过罗烨结婚的传闻。

      　　唐昊站起身，看了眼对峙的罗烨和唐宇，“你们叙旧吧，我先一步离开！”

      　　“唐昊，别走呀，你不是很好奇你身体的那颗心是谁的吗？”唐宇嘴角的笑容很诡异，唐昊淡淡看了眼罗烨又坐回了沙发上。

      　　罗烨隐隐的感觉到了不寻常的气氛，唐宇斜了眼罗烨，“罗烨，你一直问我章章的心跑哪儿去了吗？”

      　　“章章昏迷以后，我按照他的嘱托，捐献给了一个人，后来又从哪个人的胸膛里挖了出来。”唐宇靠近罗烨小声的说，“我不会让章章远离我的，呵呵~~~”

      　　唐昊捂住胸口，恶心一阵阵反了上来，没想到唐宇如此变态……

      　　“罗烨，你不觉得小昊越来越和章章神似了吗？”唐宇嘴角勾起一个嘲弄的笑容，“不知道小昊会不会像章章一样，那么爱你。”

      　　罗烨站起身，“唐宇，你真够无聊！”看了眼唐昊，罗烨对唐昊说，“唐昊，我们走，别理这个疯子。”

      　　唐昊看了眼跪在不远处的Adrian，皱了下眉头，“Adrian，跟我走！”

      　　唐宇冷哼了一声，“小昊，你忘了我们的约定了……”

      　　“我们之间没有什么约定！”唐昊站起身，淡淡的看着唐宇，“哥，如果你想要拿回公司，你拿回去吧！我不想为了什么家族事业，耽误了我的幸福和我的人生。”

      　　唐宇重重的拍了下桌子，“你忘了你是怎么答应你父亲的了？你忘了你当初为什么一心想要接手公司的原因了吗？”

      　　“哥，都不重要了，我爸他会明白我的想法的，我希望你也能理解我。”唐昊深深的看着唐宇，“我想要幸福！”

      　　“你想要幸福？”唐宇冷冷的勾起嘴角，“若是你幸福了，别人就要不幸了，你还会去逞强么？”

      　　唐昊迟疑了，是呀，别人的幸福也很重要……从詈统玛兀自己最珍惜的一对朋友，还有Adrian的幸福……

      　　唐宇走到唐昊面前，眼神变得很温柔，“小昊，只要你留在我身边，我可以让全世界的人都幸福，好吗？”

      　　唐昊渐渐被唐宇的眼神所诱惑，罗烨抓过唐宇，大声质问他，“唐宇，难道你还想看到有人和章章一样痛苦吗？”

      　　“别和我提章章，他的痛苦来自于你……”唐宇甩开罗烨的手，愤怒的瞪着罗烨，“如果当初你没有拒绝我，章章现在或许还活着……”唐宇苦笑着，“是你让我害死了我最好的朋友，我最珍惜的人。”

      　　罗烨抓住唐宇的肩膀，“唐宇，其实你很清楚，你从来没爱过我，为什么你不愿意承认呀！”罗烨大力的摇晃着唐宇，“唐宇，你快点醒醒好吧！”

      　　唐昊上前一步，推开罗烨，“罗烨够了！我哥因为你很痛苦，这种痛苦你不会懂！”

      　　“我不懂？”罗烨干笑了两声，退了两步，“我因为他，差点失去若然，我怎么不会懂？”罗烨指指心口的位置，“看着若然生病，我这里痛！看到章章的尸体，我这里流血了，看着唐宇封闭自己，我这里被挖了块肉，什么痛我会不懂？”

      　　往昔的匆匆被撕裂，鲜血流了满地，众人却故意忽视刺眼的红色，还有那无法抹去的心痛，或许惟有互相折磨才能又继续活下去的勇气。

      　　唐宇的手摸上了唐昊的脖子，Adrian从地上爬起来，推开了唐宇，把唐昊护在身后，“主人，请您惩罚我吧，请放过唐昊，好吗？”

      　　“你也和我谈条件？”唐宇仰头大笑，“你忘了你来到唐昊身边的目的了吗？为了他你背叛我，还为了他不惜牺牲自己，这世间的爱情，真他妈的可笑！”

      　　唐宇退后了几步，跌坐在沙发上，愣愣的看着站在原地的三个人，过了许久才开口，“Adrian，小昊是我的弟弟，我为什么要对他不利呀，这是没有道理的事，对吧。”

      　　Adrian紧紧盯着唐宇，眼睛里充满了不相信的神情。

      　　唐宇看向罗烨，“小昊身体里有章章的心脏，我不会对他怎么样，这点我可以对你保证，罗烨，你也要保证，你要远离小昊，我无法看到章章的心再一次受到伤害。”

      　　罗烨冷冷的看着唐宇，没有说话。

      　　唐宇长长出了口气，“这次我过来，是通知小昊，准备下个月的订婚，一家之主应该有门相匹配的婚姻。”

      　　“我不会订婚！”唐昊坚定的说。

      　　“如果什么事都能顺心如意，世上就没有烦心的事了。”唐宇淡淡的说，指尖摸上了自己的光滑的下巴，“小昊不要孩子气……”

      　　唐昊呵呵的笑起来，在场的所有人愣愣的看着唐昊。片刻后，Adrian开始担心唐昊，抓住唐昊的肩膀，“唐昊，你……”唐昊推开Adrian，眼睛直勾勾的看着唐宇，“哥，你得不到的也让我得不到，对吗？”

      　　“小昊！”唐宇低沉的怒斥了一声，皱紧眉头盯着冷冷的唐昊。

      　　唐昊走到唐宇面前，抓住唐宇的衣领，悲切的说，“唐宇，你知道这段爱情对于我来说有多么的重要，你明知道为了不背叛他，我宁可失去生命，现在你却告诉我，准备和一个女人订婚，你不觉的可笑么？”唐昊戏谑的看着唐宇，“你觉得我可以对女人做那种事吗？”

      　　松开手唐昊走到罗烨面前，歪头看着罗烨，“罗烨，你真的爱若然师兄吗？你想没想过，你根本配不上师兄？”唐昊拉开衣服，指着胸口的伤疤，“这里面的心是章章的！”

      　　罗烨惊讶的看了看唐昊又转头问唐宇，“唐宇，这个是真的吗？”

      　　唐宇转过脸，失望的说，“你竟然不相信我……”

      　　伸出颤抖的手，罗烨想要去触摸那颗心脏，短暂的思考后，罗烨有收回了手，正色对唐宇说，“唐宇看在我们朋友一场的情分上，请你放过我身边地朋友好吗？”

      　　唐宇转回脸，淡淡笑着，“罗总，你应该知道这世上没有免费的午餐。”

      　　“我已经和若然结婚了，你想要的我无法满足你……”罗烨疲惫的坐在沙发上，扶额沉思。

      　　唐宇恍如晴天霹雳，退了两步倒在沙发上，“你还是跟余若然在一起了……章章的死一点意义也没有了……”

      　　唐昊坐到沙发上，翘起了二郎腿，一副看好戏的模样。

      　　罗烨沉默了许久，才抬起头，深深的注视着唐宇，“唐宇，放过自己，也放过别人，只有你放手，你才能得到救赎。”

      　　“救赎？”唐宇眼神涣散的看着罗烨，“罗烨，你找到你的救赎了，对吗？”

      　　“不是救赎，是爱，是认真的去爱一个人的信念，虽然有时也会迷茫，但只要你坚定的面对，你会得到你想要的。”罗烨认真的对唐宇说，唐昊的眼神也变得深邃。

      　　唐宇挥挥手，“罗烨，你走吧，或许章章是对的，惟有死亡才能解脱，他是爱你的，爱的比我深，所以才会得到解脱。”

      　　罗烨站起身，手伸向唐宇，又停留在半空中，最后慢慢收回了手，目光中多了唐昊看不懂的东西。罗烨看了眼唐昊，“唐昊，唐宇拜托你了。”

      　　“我哥的事，你不必操心。”唐昊冷冷的说，起身走到唐宇身边，握住唐宇的手，“哥，你还好吗？”

      　　唐宇抽出手，指了指门口，“你也走，不要理我。”

      　　Adrian连忙把唐昊往门口推，“最近不要过来，你帮我请假，不用担心我，记住别打电话。”

      　　唐昊木木的站在Adrian家门前，今天来此什么事情也没能解决，却平添了很多的烦恼。订婚的事可能无法改变，那么魏东那边会不会有危险，魏东得知此消息后，会有如何的表情？唐昊心烦的甩甩头，努力让自己冷静下来。

      　　第二十二章：电闪雷鸣

      　　构画每好的一天假期，因为突发的事情就如此耽误过去了，魏东心事重重，唐昊也是心事满怀，两个人怀着不同的心事坐在一起吃晚餐。

      　　唐昊偷偷撇了眼，低头吃饭不语的魏东，“魏东，罗烨找你干什么？”

      　　“还能干什么？他脑子抽风，让我看档案。”魏东咬牙切齿的抱怨着，心里却担心着老妈下午的电话。

      　　唐昊看出了魏东的心事，小心地问，“东，是不是你妈妈那里有事？”

      　　魏东抬起头，对唐昊笑了笑，“没事，过几天我会对我妈妈坦白你我的事，你要做好准备！”

      　　唐昊放下餐具，双手交缠在一起，“东，有件事你要做个心里准备……”

      　　魏东盯着紧锁双眉的唐昊，不好的预感涌上心头。

      　　“我可能要准备订婚……”唐昊轻轻的说，眼睛紧紧盯着魏东的脸，心跳早就跳乱了节律。

      　　魏东沉思很久，才慢慢的开口，“股东们的意思？还是……”魏东皱皱眉头，把话咽了回去。

      　　唐昊放下手中的筷子，“是我哥的意思！”

      　　“我知道了。”魏东低头继续吃饭。

      　　唐昊勾勾嘴角，沉默的看着魏东。魏东抬头看了眼唐昊，“吃饭呀，我会解决的，你不必担心。”

      　　“你解决？你怎么解决？”唐昊担心的看着魏东，两人互瞪着，唐昊眼睛一转，脸上出现了一个俏皮的笑容，“亲爱的，难道你……去做手术？”

      　　魏东的脸沉下来，严肃的看着唐昊，“我做了手术，你的幸福就没有了。”

      　　唐昊捏住魏东的下巴，“没关系，我可以服侍你。”唐昊贴近魏东的脸，“我的技术也不错，要不要试试？”

      　　“亲爱的，你那两下子，我很清楚……”魏东抓住唐昊的手，探身亲了下唐昊的唇。

      　　两个人正在你来我往玩的不亦乐乎之时，魏东的手机响了，唐昊扫兴的推开了魏东，从魏东怀里站起来。

      　　魏东皱着眉头，看了屏幕很久，才按下了接听键，“刘蔓，什么事？”

      　　唐昊套出手机看了眼，就向卧室走去，魏东追了几步，拉住了唐昊的手，对唐昊淡淡的微笑着，唐昊眼睛打量着魏东，眼睛里流露着狡黠的光。唐昊的手指摸上了魏东的脖子，沿着脖子慢慢下滑，在魏东的胸前打了几个圈，魏东的眉头越来越紧，眼睛冒火的看着唐昊。

      　　魏东一把搂过唐昊，唐昊闭紧了嘴巴，笑嘻嘻的看着魏东。魏东应了几声，就挂断了。

      　　唐昊歪头看着魏东，“家里的贤妻来查岗？”

      　　魏东抱紧了唐昊，“昊子，别再拿这个开玩笑了，每次听你这么说，我就特别的难受。”

      　　“我不难受，我就是想让你难受，看到你难受我心里才能舒坦。”唐昊推开魏东，嘴角挂着嘲讽的笑，“魏东，其实你还有条路可以选择，回去做你妈的乖儿子吧，烦心事就不会再有。”

      　　魏东看着唐昊，勾了唐昊的下巴，“你怎么和猫似的，没怎么样就先炸毛，有点莫名其妙啦。”

      　　“我就是莫名其妙，以前你不是领教过了吗？”唐昊退了两步，特意和魏东保持距离，“难道以前的苦没受够？还想和我在一起？”

      　　魏东靠近唐昊，抓住唐昊的肩膀，“昊子，我说了我会处理这件事，你别担心，我不会再扔下你不管了。”

      　　“魏东，现在是我想要扔下你。”唐昊冷冷的说，眼睛里充满了疲惫。

      　　魏东的眉心纠结在了一起，“昊子，你别和我闹了，你给我几天时间，我一定会处理好，相信我。”

      　　“魏东，我不想玩了，公司上下有几万人需要我，我爸和我哥费劲了力气，帮我搞到了继承权，我如果再玩下去，太对不起他们了。”唐昊推开魏东的手，“魏东，我们还是各自回到我没有再见的状态吧。”唐昊说完转身出了家门。

      　　唐昊疲惫的靠在驾驶座上，看着眼前的别墅，重重的叹了口气，该是结束的时候了。下了车走进别墅，唐宇端着茶杯，正在品茶，Adrian跪在唐宇的脚下。

      　　唐宇抬眼看了看唐昊，“来的挺快，坐吧。”脚尖踢了下Adrian，“起来吧，滚到小昊的车上等着。”

      　　唐昊舒展的靠在沙发上，眯起眼睛瞅着惬意的唐宇。

      　　唐宇递给唐昊一杯茶，“我们聊聊吧。”

      　　“你的最终目的是什么？”唐昊淡淡的问，低头浅啜了一口茶。

      　　唐宇呵呵的笑了，“我教出来的徒弟，开始和师傅叫板了。”换了一个舒适的姿势，唐宇勾起嘴角，一副兄长的面孔，“老弟，你觉得我的目的是什么？”

      　　“我那会知道！”唐昊淡淡的回了一句，探身把茶杯放到茶几上。

      　　唐宇又给唐昊蓄满了杯，“是你不想去推测，小昊，有很多的东西你还是放不下。”唐宇扭脸看着唐昊，“小昊，如果你希望敌人仁慈，那你必死无疑。只有对敌人残忍，才能使自己躲过险境。”

      　　唐昊躲开唐宇的眼神，“不管你曾经做过什么让我不能理解的事，我们也是兄弟，这是永远改变不了的事实。”唐昊抬起头深深的看着唐宇，“哥，我从下就希望有个完整的家，可惜我没那个命……”

      　　唐宇的手放在唐昊的手背上，“小昊，我就是想让你拥有一个完整的家。”

      　　“是吗？谢谢你这么为我着想。”唐昊苦笑着，“希望你刚才在短信上说的事，都能做到。”

      　　“货金两讫，这是我教给你的第一条原则，你觉得我会骗你吗？”唐宇嘴角扬起了一个满意的笑容。

      　　唐昊站起身，“希望你不会骗我，我的朋友，请你放他们离开吧，魏东……”唐昊顿了顿，不由的垂下眼睑，遮掩住内心的情绪。

      　　“魏东不是准备结婚了吗？”唐宇摆弄着手里的茶杯，“我们准备什么礼物比较好呀，他毕竟是罗烨私人助理的最佳人选。”

      　　“你安排吧，我明天就会总公司，下个月订婚。”唐昊转身时，轻轻的说出了这个决定。

      　　唐宇的手抖了一下，水洒了满茶几，“小昊，不必这么着急吧。”

      　　“我早一天安定，他们也就可以过自己想要过的生活了。”唐昊仰头看着天花板，“哥，我终于可以顺了你的心思，这样也不枉费你帮我找了一颗心。”

      　　唐宇手里的茶杯落地，茶水撒了满地，杯子在地毯上滚了几个圈停下了。

      　　听到声音，唐昊转回身，俯下身捡起茶杯，放在茶几上，抽了张纸巾，蹲下身给唐宇擦身上溅到的茶水。

      　　“至于这么惊讶吗？”唐昊嘴角噙着嘲讽的笑意，抬起脸，“哥，你是不是很爱章章？”

      　　唐宇推开唐昊的手，站起来，淡淡的说，“小昊，行了，我自己来吧，你回去吧，Adrian还在等你。”唐宇快步走向楼梯。

      　　“你不怕我也会爱上罗烨吗？”唐昊抱着胳膊冷冷的看着唐宇。

      　　唐宇抓着楼梯扶手，很久之后才回过头，“小昊，我们三个人的事，你不懂。而你根本不会爱上罗烨，就算是章章的心也一样。”

      　　“不会爱上罗烨？”唐昊摸着光滑的下巴，沉思了片刻，“我觉得我现在比较爱哥你。”唐昊走到唐宇的身边，手指抚上了唐宇的手背，轻轻的似羽毛般的，唐宇抬手挥掉了唐宇的手，怒吼，“别闹了！”

      　　唐昊吃吃的笑，抱着胳膊瞅着脸色不善的唐宇，“哥，你生气啦？真不好玩！”

      　　唐宇瞪了眼唐昊，抬腿上楼，唐昊淡淡的说，“哥，你是喜欢女人多一些还是喜欢男人多一些？”

      　　唐宇停住脚步，俯视着唐昊，唐昊抬头对上唐宇的目光，“哥，你身边的女人多过男人，有时我想你是不是喜欢女人多一些？”

      　　“我喜欢女人还是男人，不能改变什么，小昊早点会去同你亲亲爱人告别吧，如果拖太久，我就不敢保证什么了？”唐宇没有表情的看着唐昊，声音里也听不到一丝的情绪。

      　　唐昊的手指摸了摸鼻子，“对哦，我注定了要娶一个女人为唐家延续香火，可是要是生不出来怎么办？”

      　　唐宇的眼睛射出了冷峻的光，“小昊，你没有听说过一种叫做试管婴儿的东西吗？”唐昊盯着唐宇的目光迷惑了。

      　　唐宇沉了沉，“小昊，Adrian正在等你，这个孩子对你有情有义，你要好好照顾他。”说完，唐宇头也不回的上了楼。

      　　唐昊眯起了眼睛，唐宇的话里一定有其他的意思，难道是该回家探望一下长辈们了？

      　　走出了唐宇的别墅，唐昊看到靠在车门上抽烟的Adrian，“小小年纪，学点好行不行啊。”

      　　Adrian丢掉手中的烟，跑到唐昊面前，抱住了唐昊，“明天咱们回家吧，我不在这里读书了，你也不要再回到这里来，只有这样，咱们大家才会消停。”

      　　唐昊重重拍着Adrian的背，“什么事有我呢，你别怕。”

      　　“狐狸出窝了。”Adrian在唐昊耳边低声耳语，“一切小心。”

      　　唐昊会意的笑了，万事皆有因，原来根源在此……

      　　第二十三章：大雨落下

      　　魏东等了唐昊一夜，没等来唐昊却等来了刘蔓的电话，刘蔓的情绪非常不好，声音沙哑，鼻音很重。魏东不放心刘蔓，就急急的赶往刘蔓的住所。

      　　刘蔓的爸妈为准备女儿的婚礼，特意跑到国外挑选送给女儿的结婚礼物，刘蔓只身在家。当刘蔓开门看到魏东，淡淡的笑了，笑容里飘着淡淡的凄楚，抱住了魏东，眼泪噼里啪啦的掉个不停。

      　　魏东任由刘蔓抱着，心里的石头很重，想要说分手的话，憋在了喉头，怎么也说不出来。

      　　许久过后，刘蔓擦擦眼泪，“对不起，让你看到这么丑的我。”

      　　魏东抬手想要帮刘蔓捋顺凌乱的头发，可快要碰到刘蔓头发时，魏东皱皱眉头，又放下了手，“我陪你去医院，”魏东躲开刘蔓投来的目光，“工作上的事不用太担心，一切都会过去。”

      　　“没什么，好好睡一觉就会好。”刘蔓故作轻松，“吃早饭了吗？”

      　　魏东扶刘蔓坐到沙发上，“吃过了，你呢？”

      　　“我不想吃。”刘蔓轻轻摇摇头，拉住魏东的胳膊，“听阿姨说你换公司了？”

      　　阿姨？魏东心头一紧，深邃的看着刘蔓苍白的脸，刘蔓淡然的看着魏东，无力的靠着沙发，“其实我早知道你不爱我，强把你留在我身边，是我的的错。”刘蔓半垂下脸，眨了眨眼，隐藏起眼中的泪光，鼻息间多了几分的脆弱，“我真的很喜欢你，魏东……”突然涌上心头的酸楚，使刘蔓哽咽的无法再说出只字片语。

      　　魏东皱紧眉头，不知道该和刘蔓说什么，抬起手踌躇了片刻，轻轻的拍着刘蔓的肩头。很多话不必说，刘蔓既然已经说到如此的份上了，再多说也不过是在伤口上撒盐，两人彼此更加尴尬罢了。

      　　待刘蔓平静下来，魏东看着她喝了药，安睡下以后，才离去。刘蔓紧紧闭着眼睛，努力不让眼泪流下，当听到轻轻的关门上，还是无法抑制眼泪的泛滥，多年单方面付出的感情，终于还是结束了……

      　　解开了缠绕在身上的锁链，魏东以为心里会轻松，可是心头的大石却比千金重，压的快要窒息。看到坚强的刘蔓落下泪的那刻，魏东的心还是抽痛了，看着受到伤害的刘蔓，魏东不由的想起当初自己所受的伤。可是，如果刘蔓不落泪，那唐昊就会难过，自己也会跟着难过，这人吧，还是自私的。

      　　稳了稳心神，魏东走进办公室，唐昊站在落地窗前沉思。日光下的唐昊有点单薄，背影带着浓浓的落寞与孤单，魏东快步走过去，从背后抱住唐昊，想要把唐昊融入自己的身体，也只有这样，世界才不会残缺。

      　　唐昊感受着魏东紧紧的拥抱，敏感的他早就从魏东的脚步中听到了哀伤。两个人站在晨起的阳光中，互相依偎。

      　　阳关越来越强了，唐昊扭头看了眼魏东，“今天不是去罗烨那边报道？”

      　　“我忘了……”魏东把下巴放在唐昊的肩膀上，鼻息间是唐昊身上的古龙水的味道，“昊子，我特喜欢你的身上的古龙水味道，是别人永远没办法弄出来的。”

      　　“哎，今天怎么了，神经大条的糊涂冬瓜，竟然开始感慨了，惆怅了。”唐昊动动肩膀，“你没事吧。”

      　　“我有事。”魏东在唐昊耳边淡淡的说，“我被刘蔓甩啦。”魏东故意吸吸鼻子，做痛哭状。

      　　唐昊嘴角噙着一丝意味不明笑，心里却和脸上有极大的反差，冷飕飕的，近乎绝望的痛楚，占据了整个心扉。

      　　魏东把唐昊转过来，深深的凝视唐昊，“是太高兴了，还是生气了？”

      　　“很高兴，”唐昊嫣然一笑，在魏东唇上亲了一下，“东，下午我飞总公司，有段时间我们不能见面。”

      　　魏东抓紧唐昊的肩头，“你真的要订婚？难道没有回旋的余地？”

      　　唐昊扭过脸，逃避着魏东纠结的眼神，心口涩涩的难受。两个人的心早已千疮百孔，拼命的想要给彼此一点幸福，可是现实……或许是造化弄人。

      　　“昨晚你说的话，难道是真的？你厌倦了，想要推开我，报复我曾经对你的一切？”魏东不停的问，心里的伤口早已崩裂，血早已流淌不止……

      　　唐昊眉心的纠结松开了，冷哼了一声，脸上的笑变得嘲讽，推开理智不在的魏东，“如果你可以好受一些，你就恨我吧。”

      　　魏东恨恨的看着唐昊，“我不会恨你，而是要忘记你，只有不爱才会不痛。”魏东一阵风似的跑出了公司。

      　　唐昊无力去考虑魏东会跑去哪里，因为只要忽视魏东的一切，魏东才能安全，身边地朋友才能安静幸福的生活。自己甚为一个企业的龙头，除了要有非凡的手段之外，就不能有任何的私人感情，不能留软肋给任何人，不然只会陷自己与爱人于危难之中，痛苦不已。

      　　无力的坐在靠椅上，唐昊给远在国外的陈曦发了一封E―mail，微笑着祝福生命中唯一的一对朋友，希望他们能替自己和魏东幸福下去……

      　　秘书小姐递上了一杯咖啡，唐昊微笑着，依如当初一样如秋日艳阳，秘书小姐红了眼眶，喏喏的问，“难道事业与爱情不能兼得吗？”

      　　唐昊浅啜了口清香四溢的咖啡，“如果我是平凡的老百姓，过着简单的柴米油盐茶的生活，我和魏东在一起不过是别人茶余饭后的牙祭罢了，可是我既然坐在了这个位子上，就要为整个企业，为所有的员工负责。”唐昊抬起晶亮的眼睛，“魏东……”唐昊沉吟了片刻，“除非我能保魏东周全，不然我不敢冒失去魏东的险，我无法看着魏东深处险境，那种钻心的痛，一次就够了。”

      　　关上电脑，唐昊把杯中的咖啡喝光，站起身，“谢谢你一直的照顾，希望你能早日找到你的幸福。”

      　　秘书小姐努力微笑着，唐昊拥抱了下秘书小姐，“很高兴认识你这样优秀的女孩子。”

      　　走出公司的大楼，唐昊抬头看着深秋的天空，万里无云的蓝天中飞过了一群鸽子。唐昊恍如回到了某天，同样的天空，同样飞过头顶的鸽子，只不过已经走过了蹉跎岁月，爱已经沧桑。

      　　司机给唐昊打开车门，魏东钻了进去，唐宇手里拿着一份报纸，递给了刚坐稳的唐昊，“总公司那边已经发布了订婚消息，我们已经时不我待了。”

      　　唐昊快速的扫了眼报纸上的内容，不过是说唐氏继承人不日将于某名门淑媛结为秦晋之好云云。唐昊折上报纸，冷笑了声，“哥，你认为他们有翻身的机会吗？”

      　　“如果是我老子，可就不好说了。”唐宇眯起眼睛，嘴角噙着玩味的笑容，“这次看看是老子厉害，还是儿子精明。”

      　　唐昊皱皱眉头，复杂的看着唐宇，“哥，你……”

      　　“我不是帮你，我是为了我自己。”唐宇笑的凄楚，轻撇了下嘴角，“世界上不会有没缘由的爱，也不会有没道理的恨。”唐宇带着浓浓的苦涩看了眼唐昊。

      　　飞机飞过蓝天，魏东坐在滑梯上看着消失在视野中的飞机，心里如刀剜的痛停不下来，明明知道唐昊有难言之隐，为什么还要和他大吵着分开，或许这一别就是经年。

      　　儿时相识旧地，早已物非人变，除了这块保留的土地，恐怕再也找不到任何当然的影踪了。时间总是残酷的抹杀着记忆里的一些东西，当我们淡忘了，再回首时，发现原来我们遗失了最初的美好。

      　　旧物带着岁月的斑痕被我们遗弃在一旁，被岁月洗涤过的情感，在残酷的现实面前，更加的苍白无力，伤痕累累，难道只有不断的失去之后，才能懂得如果珍惜，如果奋不顾身的爱吗？

      　　泪水早已模糊了魏东的视线，好想大哭一场，放下男儿有泪不轻弹的包袱，放下身上所有的责任义务，放下所有可以放下的东西，做一回真正的自己，哪怕只有短短数秒也好。

      　　口袋里的手机唱个不停，魏东吸吸鼻子，接通了电话，刘蔓焦急的声音传入了魏东的耳朵里，“魏东，阿姨晕倒了，现在在医院急救……”

      　　魏东的头嗡了一声，大脑空白了一片，不要，不行，不能让我失去了唐昊之后，再失去我挚爱亲人……魏东狂奔到街上，张开双臂拦截着经过的车。

      　　跌跌撞撞跑到医院，魏东早已汗湿透了衣服，抓住一名护士问个不停，刘蔓抓住魏东的手，“魏东，阿姨现在已经没事了，你去和医生聊聊。”

      　　魏东脑子很乱，医生的话听的不太明白，呆呆的看着医生，医生拍拍魏东的肩膀，“你妈妈没事，就是一时刺激引起的血压升高，回去多休息，不要让她再受到刺激了。”

      　　从医生办公室里出来的魏东浑浑噩噩，靠在墙壁顿了下去，一上午接二连三的打击让魏东经受不住了，愣愣的盯着地板。

      　　一杯热咖啡递到魏东眼前，“魏东，喝点东西，压压惊。”刘蔓也在魏东身边蹲了下来。

      　　魏东看了眼陪在自己身旁的刘蔓，心里五味杂陈。

      　　刘蔓低垂着眼睛，“对不起，早上如果我不去见阿姨，说明我们已经分手的事，或许阿姨也不会……”

      　　“不关你的事，是我的错。”魏东眼睛里空洞洞，如少了灵魂的木偶，“刘蔓，如果你能接受不爱你的我。”每个字都如割肉般的痛，魏东咬着牙一字一字的吐出了断断续续的一句话，“我可以……”

      　　第二十四章：风雨挣扎

      　　直面惨淡人生，这话说起来容易，做起来难呀，魏东在亲情和爱情中左右为难，无法做出决定，对面已经失去的爱情，魏东惟有满足母亲的心愿。可这样的人生是幸福的天堂，还是痛苦的地狱，魏东心里比任何人清楚。

      　　刘蔓身体颤抖了一下，苦笑着看着魏东，“这就是你拼命想要得到的幸福吗？”刘蔓久久无语的看着魏东，魏东的心早已麻木，没有了感觉。

      　　“我曾经从你眼中看到过炙热的爱，以及缠绵不绝的痛，在火与冰之间，你爱的彻底，痛的洒脱，也就是你的这些不断的吸引着我，让我久久不能下这个决定。”刘蔓站起身，“其实，和你分开，也意味着我的事业从此划上休止符。”

      　　魏东的心神早就乱了章法，呆呆的仰头看着刘蔓，刘蔓俯身把魏东从地上拉了起来，“去看看阿姨吧，什么事没到最后，就不能自己下结果。”

      　　走进病房，魏东的妈妈闭着眼睛，魏东有些胆怯不敢上前，刘蔓坐到窗边，“阿姨，魏东来了。”

      　　魏东的妈妈睁开双眼，怒气充斥着双眼，刘蔓赶快安抚，“阿姨，医生说您不能再激动了。”

      　　刘蔓扶起魏东的妈妈，魏东走到妈妈的窗前，低着头。

      　　“为什么和刘蔓分手？”魏东的妈妈拉过魏东扬手就是一个嘴巴，魏东愣愣的看着自己的妈妈，心里的话想说却又不敢说。

      　　刘蔓拉住魏东妈妈的手，“阿姨，不关魏东的事，是我提出分手……”刘蔓垂下眼眸，淡淡的忧伤从脸上飘过。

      　　魏东的妈妈拉住刘蔓的手，眼泪流了出来，“我知道肯定是魏东做错了事，我让他改不行吗？”

      　　刘蔓抬眼看着魏东妈妈，又抬头看了眼魏东，一时间不知道该怎么办。眼前的男人是自己喜欢的，当初费尽心思接近魏东的妈妈，也是为了能和魏东在一起，因为孝顺的男人，永远都会顺从自己的妈妈。

      　　可是……刘蔓不禁又开始伤心，再多的付出也敌不过爱情，爱情莫名其妙，不是努力就可以获得的。想起老板刚刚交付的任务，刘蔓的心里又矛盾不已，若是放开了魏东，自己多年来在事业上的努力，也将付之东流，可是不放手，若来日魏东得知真相……刘蔓踌躇着，那不出主意。

      　　魏东的妈妈看着刘蔓挣扎矛盾的表情，拉过魏东，“你给刘蔓认错，如果刘蔓原谅你，我也原谅你，如果你追不回刘蔓，我……”魏东的妈妈伸手拔掉手上的点滴。

      　　魏东瞪大了眼睛，恐惧铺天盖地的像他涌来，生命的脆弱，他见的太多了，挚爱亲人是他的软肋。

      　　刘蔓秀美微锁，魏东琅目圆睁，两人对视了很久，刘蔓终于做出了一个决定，“魏东，你我目前不适合谈婚论嫁。”

      　　魏东的妈妈抓紧了刘蔓的手，“刘蔓，为什么？”

      　　“我的工作目前很不顺利，需要一点时间才能处理好，如果让我就这样放弃多年努力的工作，我不甘心。”刘蔓诚恳的看着魏东的妈妈，“阿姨，魏东的公司现在也处于风雨飘摇的时候，魏东肯定也无心结婚，若是这个时候我们两个结婚，只会让我们两个一辈子不快乐。”

      　　魏东的妈妈摸着刘蔓的手，“工作很重要，也不能为了工作就分手啊。”

      　　“我太过于任性了，下次不会了。”刘蔓看了眼魏东，低头喏喏的说。

      　　魏东妈妈把刘蔓的手放在魏东的掌心，“魏东，我可是把刘蔓给你追回来了，如果你再把她气跑了，我可不依。”

      　　安抚好了魏东的妈妈，刘蔓转身出了病房，魏东也跟着出来，感激的说，“谢谢。”

      　　刘蔓转身看着魏东，“这不是为了你，是为了我自己。”刘蔓秀目里闪烁着坚毅的光，“魏东，我们打个赌吧。”

      　　“啊？”魏东惊讶的看着刘蔓。

      　　“如果你输了，就必须要娶我，而且要一辈子对我好。”刘蔓停顿下来，看着魏东的表情，许久后才说，“如果我输了，我祝福你和唐昊，并帮你说服你妈妈。”

      　　魏东的眼睛瞪的更大了，他没想到刘蔓会知道他与唐昊的事。魏东心里抽了口气，沉默的看着刘蔓。

      　　“你可以回总公司找唐昊，而我也要执行我老板的命令。如果唐昊输，也就是你输。”刘蔓定定的看着魏东，“如果唐昊真的订婚，你也算输了。”

      　　“你怎么知道这些？”魏东眯起眼睛，打量着刘蔓。

      　　刘蔓淡淡一笑，“我老板告诉我。”

      　　“你老板是谁？”魏东脸上隐隐多了些许的怒气。

      　　刘蔓双臂交叉的抱在胸前，优雅而高贵，名门淑媛的气质显现无遗，“佛说不可说。”瞥了眼魏东青筋渐露的脸，“这是你唯一的机会。”这也是我唯一的机会，刘蔓在心里轻轻的说。

      　　魏东伸出手，“好，我们击掌为誓！”

      　　魏东匆匆的告别了母亲大人，第一站是到陈曦爸妈的家找陈曦和吴从睿在那里见到了平安归来的肖阳，也见到了怄气的一对欢喜冤家――陈曦和吴从睢

      　　吴从疃杂谖憾的来访，没有丝毫的意外，反而不听的抱怨魏东行动太慢，贻误战机。陈曦坐在吴从钌肀撸沉默不语。魏东瞅了陈曦好久，陈曦也没有反应，最后魏东忍不住，问吴从睿“陈曦怎么了？”

      　　吴从盥ё〕玛氐难，“你说还能怎么了，因为唐昊的事和我怄气呗。”

      　　魏东眉头深锁，胸口的惆怅无限扩大，“陈曦，昊子的事你们不必出面，只要请你家狼狗给我点意见就行了。”

      　　陈曦冷冷瞪了眼魏东，拍开吴从畹墓纷ィ“如果你行，以你的臭脾气早就飞去就躺好了，那会想起我们来。”陈曦起身从卧室里拿出了四张机票，摔在桌子上，“明天的机票，如果你再不来，我们就自己走了。”

      　　魏东心头软流涌动，眼睛里涩涩的难受，努力眨了眨眼睛，“陈曦，你不是……”

      　　“我一直担心吴从钭约喝ッ跋眨如果他同意带着我去，什么地方什么人我也不怕。”陈曦愤愤的看着吴从睿吴从铈移ばα车恼匙懦玛亍

      　　“你们两个别腻味了。”肖阳走了进来，挖苦着陈曦和吴从睿“别把什么都说的那么伟大，陈曦不就是怕吴从钏涝谒前面，他会难过，以后没人欺负了而已。”

      　　吴从钫酒鹕恚握紧拳头，向肖阳展示着自己健壮的肌肉，“肖阳，你是不是很久没健身了？”

      　　魏东心里踏实了，从来没有过的踏实，世间人总是说人情淡如水，如今看来，不全然是如此，自己是幸运的。

      　　肖阳走过来，打了魏东一拳，“你小子动作也太慢了吧，是不是你那美丽的未婚妻不允许你来啊？”

      　　魏东的脸色立刻阴了下来，陈曦连忙岔开话题，“昨天师兄打来电话，让我们小心一点，听说唐宇的老爸不是简单的人物。”吴从羁戳搜畚憾，接着陈曦的话说往下说，“听说他身边有一名美女助理最为厉害，对于商业秘密，还有证券操作尤为的娴熟。我们可能要啃硬骨头了。”

      　　肖阳撞了下陈曦，挑挑眉，呵呵笑着说，“你家的狼狗就是不一样，干什么事还想着肉骨头。”

      　　陈曦深沉的看了眼魏东，犹豫着是不是该把若然的话全部说出来。

      　　“那个人是不是刘蔓？”魏东淡然的把心里的问题问了出来。

      　　陈曦与吴从罨タ戳艘谎郏然后对魏东点点头。

      　　“师兄曾经问过我关于刘蔓的事，可惜我对刘蔓一无所知。”魏东淡淡的说，“如果找一点觉察刘蔓的身份，或许现在不会如此被动。”

      　　“若然和罗烨最初判断刘蔓可能是唐宇的人，因为这些年唐宇经常找人买若然的画。”吴从钆牧伺奈憾。

      　　“如果不是我被突然拘谨，恐怕我们现在还不知道刘蔓的真实身份。”肖阳也走过来拍了拍魏东。

      　　陈曦挨着魏东坐下，搂住魏东的肩膀，“其实刘蔓不是坏人，只不过和我们在商场上是对手而已，她对你是认真的。”

      　　“我知道，她对我的好，我都知道，我欠了她很多。”魏东眼神黯然，“这次若不是她放我走，我现在可能就要走上红地毯了。”收起惨淡的表情，魏东感激看着自己身边的朋友，“谢谢你们，为了我和唐昊……”心头的感动让魏东哽咽了。

      　　“其实我们也没多大的能力，很多的事都是罗烨在背后支持。”肖阳对魏东微笑着。

      　　吴从钭旖枪疑狭艘桓龌敌Γ“

      　　肖阳，你老爸不也给了一定的资助吗？你怎么说你力量微薄呀。”

      　　肖阳脸红的低下头，魏东虽然不了解肖阳的背景，但是从罗烨和吴从畹南刑钢校也多少的了解了一些。

      　　陈曦不高兴的板起脸，“你们两个说些有用的吧，别乱打岔。”

      　　肖阳站起来，得意的看了眼吴从睿“我们现在分析一下资料吧。”

      　　“对，知己知彼，百战不殆。”陈曦拉起魏东，四个人走向书房。

      　　第二十五章：风停雨歇见彩虹

      　　半月的厮杀，唐宇更加瘦削了，重重的眼袋，下巴上满是胡渣，烦躁的扯下领带，斜靠在沙发上，闭门沉思。

      　　吴从疃俗旁绮徒来，放在茶几上，摇醒沉睡的陈曦，“曦，吃点东西，马上美国那边就要开盘了。”

      　　陈曦揉了揉眼睛，疲惫的脸显得很苍白，摇摇头，“没胃口。”换了一个舒服的坐姿，看着吴从睿“你说刘蔓从哪里调集了那么多的资金，他们的操盘手真的是刘蔓吗？”

      　　吴从畎岩槐牛奶塞进陈曦的手里，“如果单以刘蔓的一己之力，恐怕……”

      　　“这一切都是刘蔓全盘布局，我很了解刘蔓的实力，她曾经是我的特助。”闭目凝神的吴宇突然开口说话，“她这么做的目的只有一个。”

      　　三个人沉默了，答案大家心知肚明，一场家族内部的纷争，意外牵扯了一段感情纠葛，复杂的令人头痛。

      　　“唐宇，你吃点东西，换件衣服，马上就要开董事会。”吴从畹淡的说。

      　　唐宇从沙发上起来，“小昊他们呢？”

      　　“唐昊现在正和一名老股东吃早饭，游说他支持你们。”吴从钫趴双臂靠在沙发上。

      　　“多余。”唐宇冷哼了一声，扭头又问，“魏东在他身边吗？”

      　　吴从畎咽峙驳匠玛氐募缟希撇撇嘴，“跟着又有什么用，那个大耳肥肠的老家伙可不是那么好对付。”

      　　唐宇重重的拍了下桌子，“糊涂，几年前吃亏还不够，为什么非求那个垃圾。”

      　　陈曦放下手中的杯子，幽幽的说，“唐宇，你们两父子怄气，倒霉的却是唐昊。”

      　　吴从钇萆砬琢饲壮玛兀“我家亲爱的越来越精明了。”

      　　唐宇怒目圆睁，“陈曦，没有证据的事别胡说。”

      　　“他说的是不是事实，你很清楚。”罗烨推门走了进来，身后跟着唐昊和魏东。

      　　唐宇没心纠结在了一起，拳头抵在桌子上，冷冷的瞥着罗烨。

      　　“当初你与我纠缠不清，为什么伯父不来找我兴师问罪，而是去找章章，这里面的玄机你最清楚了。”罗烨抄着口袋走向唐宇，“唐宇，面对现实好吗？”

      　　“哥，当初为什么我一发病，你就能找到一颗合适我的心，这里面的原由，你想过了没？”唐昊也走到唐宇面前。

      　　“你们别来问我，我什么都不知道。”唐宇怒吼着。

      　　魏东拉了拉唐昊，“你们别逼他了，他也很痛苦，一边是他的亲爹，一边是他的朋友，你让他怎么办。”

      　　“大家快点吃早餐，等下还有硬仗要打。”吴从钍适背隼茨ㄏ∧唷

      　　大家纷纷落座，但对着早饭兴趣全无。

      　　唐宇点燃一跟烟，袅袅的烟雾包围着他，落寞而沧桑。

      　　唐昊拿了一杯牛奶走到唐宇面前，“哥，喝杯牛奶吧，最近你瘦的厉害。”

      　　“小昊，我是不是错了？”唐宇抬眼看着唐昊，“当初不应该把这烂摊子扔给你，任性的抛开一切，让你来替我受委屈。”

      　　“哥，当初是我愿意的，我也是这个家的孩子，理所应当为这个家做点事。”唐昊微笑着看着唐宇。

      　　“很多事，你比任何人都明白，只不过你不愿意承认而已。”罗烨走到唐宇面前，抽掉唐宇手中的烟，“章章，最讨厌你抽烟，他说你抽烟的样子很寂寞。”

      　　唐宇嘴角抽动了一下，垂下眼睑，沉默着。

      　　罗烨的手搭上唐宇的肩头，“章章一直喜欢的是你……”

      　　“我知道……”唐宇眼角湿润了，“当年与你纠缠，就是怕我爸找章章的麻烦，可是我爸还是没有放过章章……”

      　　罗烨紧紧的握着唐宇的肩头，“对不起，如果我早到一步，现在或许就不一样了。”

      　　唐宇看着唐昊，感慨的说，“小昊，你很幸运，至少魏东可以同你一起面对苦难，就算两个人最后不能在一起，也不会有很大的遗憾。而章章不同，他是一个软弱自卑的人，身边没有朋友，面对任何事只会逃避。”唐昊挥手招来魏东，“魏东，我相信你们可以抓住属于你们的幸福。”

      　　唐宇站起身，“我去换衣服，等会儿会议室见。”

      　　魏东偷偷拉住唐昊的手，唐昊微微笑着，“放心，没有到最后时刻，谁也不知道结果。”

      　　会议室里鸦雀无声，总裁的座位上空着，唐昊皱了皱，看了眼对面唐宇的空荡荡的位置，几位老股东反常的没有低头私语，而是安静没有表情的呆坐着。

      　　脚步声响起，余若然和肖阳走了进来，在座的所有人都露出了惊讶的表情，余若然对唐昊微微点头，坐在了靠下的位子。股东们终于坐不住劲开始窃窃私语，揣测余若然和肖阳的身份。

      　　唐昊端坐，看着表情各异的股东，嘴角挂着自信的笑容。又是一阵脚步声，唐昊看向门口，大伯父推着自己的父亲进来，唐昊连忙起身，在自己父亲的轮椅前蹲下，“爸，你还好吧？”

      　　唐昊的父亲深深凝视了很久唐昊，握紧唐昊的手，“小昊，让你为难了。”

      　　“爸……”唐昊皱紧了眉头，眼泪在眼眶里打了一个转，父亲突然的失踪，让唐昊明白了父亲的重要性，若不是为了帮父亲守住家业，或许自己早做了逃兵。

      　　唐宇拉起唐昊，对唐昊使了一个眼色，“股东们都在等着，有话咱们回家聊。”

      　　等众人落座，唐宇站起来宣布，“从下个月开始，我接管总裁一职。”

      　　股东们没有人提出异议，也没有人发表任何的言论，只有坐在唐昊的大伯父笑的洋洋得意。

      　　安静的会议室，众人怀着不同的心思，心里打着不同的算盘。余若然看了眼肖阳，举起手，“我有异议！”

      　　众人把目光投向余若然，“唐昊在职期间，公司亏损严重，是不是应该……”众人纷纷开始议论，唐昊不解的看着余若然，肖阳笑的意味深长。

      　　唐昊的父亲举手示意大家安静，“犬子唐昊，在这段时间虽然没有做出危害公司的行为，但是没能维持住原来的增长，是他的过失。”众人沉默的等待对唐昊最后的裁决。

      　　“不过，唐昊择日将于某名门淑媛结为秦晋之好，两家早已签署了合作协议，也挽回了我们不少的损失，也算是将功补过了。”唐昊的惊讶的看着自己的父亲。

      　　股东们质疑声不断，唐昊却什么也没有听到，只是愣愣的看着自己的父亲，不能理解结果为什么会是如此。

      　　魏东在会议室外听闻事件的结果，心如死灰，苦笑不已。

      　　高跟鞋声响起，刘蔓站到魏东的面前，“魏东，唐昊的订婚礼订在后天。”

      　　魏东捂住脸，不想让刘蔓看到自己落败的表情。

      　　吴从羁吭谇缴希笑的很诡异，陈曦不悦的瞪了他一眼，走向魏东，却又被吴从罾了回来，“你别过去，人家未婚夫妻的事，我们别掺和。”

      　　魏东搓了搓脸，抬头看着刘蔓，“如果后天他结婚，我就死心，老老实实的在你身边一辈子。”

      　　刘蔓淡淡一笑，嫣然美丽，“为什么不是你结婚，让他死心？”

      　　“你觉得我们两个人会死心吗？兜兜转转，我们两个人好了又坏了，分开了又碰到一起，在一起了又分开，彼此都经历了一些事，我们两个就算恨着，也无法放开彼此……”魏东笑的淡然，“从地狱飞回了天堂，然后又从天堂落回地狱，你觉得我们会怕吗？相爱无法偕老，相望于天涯，悲壮而不凄美，这样也许才是爱情的另一种永恒。”

      　　刘蔓拍了拍手，“魏东，你第一次愿意面对你和唐昊的感情，我为你鼓掌。”

      　　魏东诧异的站起身，刘蔓突然抱住了魏东，“魏东，这样的你才更值得我爱。”

      　　松开魏东，刘蔓扫了众人一眼，“魏东，你的幸运在于你有这么多肯为你两肋插刀的朋友，而你最大的幸福在于唐昊对你的不放手。”

      　　吴从钭叩搅趼面前，“刘蔓，你也很厉害，女中豪杰，一个人能把我们几个人搞得很惨。”

      　　刘蔓谦虚的一笑，“那是几位师兄故意放水，不然我哪会全身而退。”

      　　“可是，唐昊的订婚该怎么办？难不成让我们两个私奔？”魏东为难的看着吴从睢

      　　“没出息，等唐昊出来，你可以拐唐昊去注册，所有的问题不就解决了。”吴从畎琢宋憾一眼，鼻息间冷哼了一声，表示对魏东的鄙视。

      　　魏东踌躇的看着吴从睿“可是……”

      　　“可是个屁呀，”罗烨突然出现在魏东的身边，“订婚的女孩子跑了，你想让唐昊订婚礼开天窗啊。”

      　　会议室的门开了，魏东在人群中看到了唐昊，冲过去拉住唐昊，俯身对唐昊的父亲敬了一个礼，“岳父，对不起，借用你儿子半天。”

      　　唐昊疑惑的看着魏东，又看到不远处的刘蔓，心里隐隐作痛，“魏东……”

      　　“什么也别说，什么也别问，跟我来就行了。”魏东对唐昊眨眨眼。

      　　看着唐昊和魏东消失在走廊尽头的身影，股东们面面相觑，不知所以然。罗烨拉着余若然，走到唐昊父亲面前，“伯父，当初您问我，同性的婚姻会维持多久，会有多幸福。”罗烨看了眼余若然，脸上洋溢着幸福，扭头对唐昊的父亲说，“现在我可以回答您了，如果两个愿意为彼此付出牺牲，婚姻的期限将是无限长，而幸福则要看彼此心目中对幸福的定义是否相同。”

      　　余若然握紧了罗烨的手，第一次在人前这样大胆的握着罗烨的手，像是握住了全世界都无法替换的幸福，“罗烨，谢谢你给我的幸福。”

      　　罗烨感激的笑着，“伯父，相信唐昊他们也会幸福，唐昊为了保护魏东不惜牺牲一切，而魏东也愿意为了唐昊放弃幸福。”罗烨顿了顿，“天下父母最大的心愿，不就是自己的孩子幸福么？”

      　　“就是为了幸福，所以你把你妹妹送到她爱人那里了？”唐昊的父亲笑的和蔼。

      　　罗烨不好意思的一笑，“我不想我妹嫁错人，这个没错吧，伯父。”

      　　大家在讨论幸福问题的时候，魏东拉着唐昊跑出了公司，秘书小姐向魏东和唐昊挥手，打开车门，“唐总快点，牧师正等您二位。”

      　　唐昊含羞带怯的瞪了眼魏东，“你什么时候安排的？是不是预谋已久了？”

      　　魏东紧张的瞅着唐昊，“这个……我……”魏东手心里开始冒汗。

      　　秘书小姐坐在前面偷笑着。

      　　很多人问幸福是两情相守的永恒，还是默默付出的沉默，可是很多人往往忽略了，幸福在你心中是何种定义，你要的幸福是什么？

      　　幸福是执子偕老的誓言，幸福是相望于天涯的缠绵，幸福更多时候在生活的琐碎之处，一粥一饭，晨曦日暮之间，寒冷的日子里的一件衣服，酷暑时节的一杯水。

      　　当我们拥有时，往往忽略了有日的离别，当离别时，我们感叹拥有时的不珍惜，缘分的轮转，只为了让我们更加珍惜身边的人。

      　　爱是天堂，爱也是地狱，一念之间，我们奔赴于两极，天堂地狱之间，是我们对爱人的执念。

      　　全文完结，最后祝福有情人相守终生，愿大家珍惜身边的幸福！

      　　――正文完――
 