【文案】 

一次偶然的相撞，一场抛弃世俗的爱情。 
他，一个被父母忽略的小孩，惹事生非却无法得到父亲的关心，遇到了那个让他感到温暖的男人。 
他，一个有着黑道背景的企业董事，遇到那个渴望爱的孩子，爱上那个有着栗色头发的孩子，给他温暖，教育他并且疼他。 
他们会有着怎样的爱情？ 
我们拭目以待。 
ps：偶是新手，不好的地方请大家多多批评多多包容~！谢谢~ 


内容标签： 
搜索关键字：主角：寒熠，叶v ┃ 配角：寒啸锦，姚静，洛添，龙焱 ┃ 其它：sp训诫 


【正文】
街角偶遇
　　吵闹喧哗的酒吧里，寒熠看着对面沙发上那个瘦小的男孩，把玩着手里的酒杯，然后低头轻轻抿了一口杯中的Bloody Caesar。而窝在沙发里的小孩显然没有感觉到有人看着他，挥手招来服务员，要了一杯black sun，一口一口的喝着。寒熠看着那个男孩轻车熟路的样子，不禁皱了皱眉。想起刚才在路上发生的一切，几乎是没经过什么考虑，他走到那个男孩身边，拿过他的酒杯扔到身旁的垃圾箱里，随后又示意服务员拿了一杯果汁。而当叶v反应过来时，手里的酒杯早已不见了，再抬头，看到的便是刚才那个让他避之不及的男人。
　　就在一小时以前，叶v成功的爬墙而出，朝着教务处的方向比了个中指，然后大摇大摆的走向了他常去的red night。叶v，17岁，父母离异，从小由父亲抚养，父亲注重生意，把他放在奶奶家寄养，一年前，奶奶去世以后，父亲把他接回家里，可惜父子关系不怎么亲密，父亲也因为生意的关系把他送去了管理严格的寄宿学校，刚开始小v还会故意惹事想得到父亲的注意，可是时间久了，他发现不管是打架也好，逃课也好，父亲总能用他的权利摆平好，然后用冷淡疏离的语气告诉他“我很忙的，你能不能不要总是惹事？”，于是渐渐的，他也就破罐破摔了。父亲是不仅是小有名气的企业家，还是他们学校的赞助商，所以就算他再过分，学校也会看在他父亲的薄面上忍让三分。因此，叶v也就过着浑浑噩噩的日子。今天是奶奶的忌日，所以他不想待在学校里，他需要一个可以发泄的地方，red night无疑是个好去处。w中向来以校风严谨而闻名，因此在晚上想要从大门出来并不是件容易的事情，为了避开公式化的查问，叶v果断的选择了爬墙。一想到查寝的人等下的表情，他就觉得心情无比的好。插上耳机哼着音乐，走在去red night的路上。
　　与此同时，s市最大的玩具制造商董事长寒熠，为了亲自替即将过生日的母亲选购礼物而走在繁华的大街上。虽然说寒熠是正经的公司董事长，但是他却是s市最大的黑帮老大的唯一一个儿子。从小见多了血腥的杀戮，所以他不愿意和父亲走一样的路，几年前他外出留学，回来后在父亲的帮助下开了一家玩具公司，而现在靠着自己的实力，他的公司可说在s市是无人不知无人不晓。父亲看到儿子这样的成就，也不强迫他继承自己的帮派，在痛失第二个爱子后，他把帮派交给一个最心腹的手下打理，自己则带着老婆去了国外。寒熠想到自己的母亲昨天的要求后，无奈的笑了笑，继续找着合适的礼物。
　　有时候缘分就是这么的微妙，这边的叶v插着耳机摇头晃脑的低头想着晚上的行程时，那里的寒熠却停在一个商店的落地玻璃前，于是，没有抬头的小孩华丽丽的撞上了寒熠结实的后背。“咚！”。。。小孩抬头看到一个近一米八的男人穿着一身休闲西装站在自己的面前，低头看着自己，不禁怒火中烧，于是开口道：“喂，好狗不挡道你懂不懂啊？好好的不走路，站那边干嘛？要抽风回家抽去！。。。”。寒熠本是看到了橱窗里那个算不上精美的八音盒，想起了自己似乎在小时候不小心打碎了一个和这个一样的八音盒，那个八音盒母亲非常宝贝，据说是父亲还是小混混时用第一次收来的保护费给母亲买的，虽然打碎时母亲没有说什么，可是他看的出母亲很难过。就在他刚想进去仔细看看时，后背感觉被人撞了一下，回头一看，是一个十七八岁的小男孩，栗色的头发毛茸茸的，瘦瘦的小脸，微挺的鼻子，眼睛很大但是充满着愤怒，穿了一件大领口的毛衣，锁骨性感的暴露在外面，紧身的牛仔裤下包着小小的翘臀和笔直的双腿，脚上穿着一双看上去价格不菲的短靴，只见他一边揉着额头一边还在不停的骂着。寒熠本想问他有没有事，可是听到他讲的话后，瞬间冷下了脸。要说寒熠其实并不是很凶的一个人，只是他性格冷淡，对人虽然有礼貌，但总有一种拒人于千里之外的感觉，深邃的眼睛，□的鼻梁，微微上翘的嘴角让人怀疑他是不是在笑，匀称的身材，无疑是一个百分之百的帅哥，是众多女人心目中的王子。可是现在的寒熠浑身散发着危险的气息，小孩似乎感觉到了什么，突然闭嘴不说了，只是从他的眼神中可以看出他对寒熠的不满和讨厌。“喂，你没事吧？没事就让让，别挡着别人的路。”小孩终究受不了这种沉默的气氛，先开了口，可是明显的底气不足。寒熠不着痕迹的勾了勾嘴角，侧身让了条路。就在小孩抬脚要走的时候，寒熠拎住叶v的后领，用他那富有磁性的声音在他耳边轻轻的说：“怎么？撞了人就想不负责任就这么走了吗？”，其实寒熠并没有什么大碍，甚至这样的撞击对常年习武的他来说根本就是没有感觉的，可是不知道为什么，他就是想逗逗眼前这个小孩。小孩不明所以的回头看着他，用三秒钟整明白他话中的意思时，突然暴走：“靠！看你穿的人模狗样的，你连小孩的钱也要骗啊！你要不要脸啊？。。。”寒熠只是想听听这个孩子是怎么和自己道歉的，没想到这个男孩竟然说粗口骂他，他强行把小孩抵在墙上，微眯着眼睛，用低沉的声音说：“你父母没有教过你什么事礼貌吗？如果没有，我不介意替你父母好好管教你！”寒熠特意加重了“好好”两个字，他以为小孩多少会有些害怕，谁知小孩倔强的把头转了过去，说：“我是没有父母，怎样？”，寒熠没有错过小孩眼睛里一闪即逝的悲伤，他想是不是自己的话伤到了这个孩子。然而就在他分神的一瞬间，小孩狠狠的咬上寒熠禁锢他的手，趁寒熠吃痛松手的一瞬间，跳开了老远，用挑衅的目光看着他，比了一个中指后，飞速的向马路对面走去，还不忘边跑边带好被寒熠弄掉的耳机，心里想着出师不利，遇到个神经病。这边的寒熠看着小孩闪身进了一家酒吧后，眉头皱的更深了。买好了礼物，他也走进了这家平时从来不会涉足的酒吧。
作者有话要说：新人新文，多谢支持~~ 
                  咦！钱包呢？
　　舞池里的男男女女兴奋的摇摆着身体，还有看不出是未成年的还是发育不良的小姑娘穿着暴露的衣服扭着身躯，看的寒熠一阵郁闷。找了个相对比较安静的角落坐了下来，叫了杯酒，他四处寻找着刚才那个小小的身影。寒熠自己也觉得奇怪，他怎么会对这么一个孩子如此上心，难道是他想知道那个眼神背后的故事？摇了摇头，想着自己什么时候这么三八了，就在摇头的一瞬间，他看到了那个让他上心的孩子。和刚才的张牙舞爪完全不一样，现在的他安静的坐在对面的角落里，脸上带着淡淡的哀伤，这种安静显得和整个周围环境是这么的格格不入。男孩拿出自己的钱包，好像是在看照片的样子，然后寒熠看到那个嚣张的小男孩竟然用手抹了抹眼泪，随后又像想起什么似的，麻利的擦掉眼泪，向服务员要了酒。寒熠的心因为男孩刚才的举动而划过一丝心疼。但是这丝心疼却在看到男孩轻车熟路的样子时，瞬间被怒气替代。他甚至来不及想清楚自己的情绪为什么这么容易被这个男孩影响时，身体已经做出了反应，等他反应过来时，他已经在男孩的身边，并且扔掉了他手中的酒杯。于是就有了开头的一幕。。。。
　　叶v看着眼前这个让他避之不及的男人竟然扔掉了他的酒杯，不禁大叫道：“干什么你？！”，然后想到什么似地，说：“艹，不是吧？跟踪我？你到底想怎样啦，连小孩的钱你也要骗，你受伤了吗？你豆腐啊，撞一下会死啊？。。。”，但是，小孩的话还没说完，便被寒熠一把拎了起来。“呵，这么轻，你是猫么？”寒熠冷冷的说。任凭小孩如何挣扎，都无法逃脱寒熠死死抓着他的手，寒熠扔下一叠钱“不用找了，剩下的赔那个杯子。”说完便长腿一跨，拎着叶v走出了red night。
　　入夜的大街上本身就没什么人，秋天的晚上还是比较冷的，小家伙自从被寒熠拎出酒吧后，自知挣脱不了他的控制，索性不浪费力气，改用双手环着自己好让自己暖和一点。寒熠看到小孩这样的举动，不禁放轻动作，用自己也没有察觉到的温柔嗓音说：“冷么？谁让你穿这么少！真是欠揍！”，说着便脱下自己的外套塞到小孩的怀里。叶v突然觉得这个男人真的是疯子，一下冷的要死，一下又温柔的让他起鸡皮疙瘩，更可恶的是竟然把他从酒吧里就这么拎了出来，靠，他不认识这个疯子好不好！叶v扔掉他的外套，狠狠的说：“走开，我不需要你施舍，你是谁？凭什么管我！靠，神经病！”。寒熠千年难遇的温柔在这句话最后一个字从小孩嘴里蹦出来后便消失殆尽了，“小子，你成功的挑起了我的怒气，很好，我叫寒熠，你最好记住我的名字，因为以后你会和我一起生活，我会让你知道什么才是你这个年纪该做的事情！”。寒熠也不知道自己为什么会说要和这个小孩一起生活，只是心里有个声音告诉他要好好管教这个孩子，现在的寒熠并不知道其实他已经悄悄喜欢上这个有着栗色头发的瘦小男孩了。而叶v则一头雾水的看着这个口出狂言的男人，愤怒的像头小狮子，拼命摇晃自己的身子，想让自己从寒熠的手中挣脱出来，寒熠见小孩这个模样，忍不住轻笑着放了手，刚想问他是什么学校的，结果小孩飞快的在寒熠干净的皮鞋上用力留下一个脚印，然后做了个鬼脸跑开了，边跑边叫：“去死吧，谁和你住，你个不要脸的gay~”。叶v跑的飞快，生怕那个变态男会追上来，等他跑到回头看不见任何人时，他才停下脚步大口大口的喘着气，栗色的头发因为汗水而黏在额头，瘦瘦的小脸也因为激烈的奔跑而泛起两朵红晕，该死的，小孩在心里骂了一句，现在怎么办？不能回学校吧，又不想回red night，刚才已经很丢脸了。算了，吃点宵夜去网吧好了，想着便习惯性的去摸了摸口袋，突然怔住了，自己的钱包怎么没了？！该死，钱没了不要紧，可是里面有他最珍惜的东西！靠，难道那个男人偷了自己的钱包？想到这里，叶v顾不上累，拔腿往刚才的地方跑去。。。。。
作者有话要说：觉得好的大大们一定要给点意见哦~~你们的鼓励是我更文的速度~~嘿嘿~~ 
                  鱼儿上钩了
　　话说这头的寒熠在为自己的皮鞋默哀时，突然看到脚边有一个方方正正的东西，仔细看去原来是个钱包，呵，肯定是那个小孩丢了的。想到小孩刚才那个愤怒的样子，寒熠就忍不住想笑。对了，记得他刚才好像是看着钱包才一脸哀伤的吧，想到这里，寒熠便打开了钱包，钱包的左侧有两张照片，一张是一对夫妇满脸微笑的抱着一个小小的婴儿，想来应该是小孩的父母了吧，另一张是一个慈祥的老妇人旁边站着一脸稚气的叶v。寒熠看着满脸笑容的小孩，整个心都柔了下来，但是想到他现在的样子，寒熠对这个男孩越来越有兴趣了。gay么？无所谓，反正自己也不是这么封建的人，身边的好友也有几个是这个圈子的，只是，不知道那个小孩能不能接受呢？不管怎样，这个小孩，他要定了！表完决心后，寒熠想从钱包里找出孩子的身份证，才发现里面没有身份证，只有一张学生证，上面清楚地写了小孩的出生年月，寒熠挑了挑眉，很好，未成年竟然敢泡酒吧！虽然之前想过这个可能，可是事实在眼前时，寒熠着实还是怒了一下。突然他发现前方有个小小的身影向着他的方向跑来，寒熠笑了笑，飞快的抽出钱包里的照片放在自己的口袋里，然后右手拿着钱包轻轻拍打着自己的左手心等着孩子的到来。当小孩满脸绯红大口喘气的出现在他眼前时，他笑了笑，说：“w中，高一3班，叶v，17岁，真没想到w中的学生竟然会逃夜来酒吧，而且你还未成年，真是欠揍。”说完还故意拿钱包在小孩面前晃来晃去，叶v一把抢过钱包，心里纳闷：难道他不是想偷我钱包，而是我不小心掉了？不管怎样，只要钱包没掉就好，于是他抬头，用小的不能再小的声音说：“那个。。。恩。。谢谢你。。再见。。哦，不。。不见了~”，寒熠的笑容更大了，他慢悠悠的说：“怎么这么急着走？不数数东西么？不怕我拿了你的东西？我可是看过你的钱包了哦~”，男孩猛的停住，打开钱包，然后愤怒的回头：“shit，我的照片呢？你是不是拿了？还给我！！”，寒熠听到他骂人后，微微皱了皱眉，但是没说什么，看来鱼要上钩了，呵呵，回去教育也不迟。于是，他拿出照片，故意问：“是这个么？我看里面的小孩很可爱，忍不住就想拿回去呢~”，这下叶v真的怒了“你特么还给我，你个疯子！”，说着就要扑过去抢照片，可惜瘦小的他只有被掐住的份。寒熠诱惑的声音再次响起：“想要么？记得我说过的吧，跟我回去，我就把照片给你。”，叶v想也不想，说：“凭什么？你别做梦了！”，寒熠紧了紧掐着孩子的手，疼的孩子刚想呼声却被自己硬忍了下去。“就凭照片在我手里，而你，打不过我。”说完寒熠放开孩子，头也不回的走了。“一、二、三”寒熠再心里默数，果然不出所料，男孩自己跟了上来。于是在不平等条约下，叶v被寒熠带上了回家的出租。。。
作者有话要说：我尽量保持两边统一哈~~ 
                  带鱼儿回家
　　一路上叶v都在想着这个男人为什么要拿自己的照片，想着他会不会是什么变态，想着自己怎样才能拿回自己的照片，想着自己万一被这个男人杀害了该怎么办，陷入沉思的他根本没发现旁边的寒熠一直在看着他。而寒熠看着小孩脸上多变的表情，忍不住笑了起来。小孩抬头看到寒熠的笑脸，气就不打一处来，好好的一个晚上就这么莫名其妙的被破坏了，还要跟着这个不认识的男人回家，天呐~刚想发作，司机礼貌的声音想了起来：“你好，先生，到了，请问是现金还是拉卡？”，小孩看了看价目表，吓得抬头看了看窗外。妈呀，165元，这什么鸟不拉屎的地方，难道这个男人看上自己的容貌想在这里劫色？想到这里，叶v不禁挪了挪pp，让自己离寒熠远那么一点点。寒熠付完钱后看到小孩这样，无奈的笑了笑，说下车吧，前面就到家了。于是连拖带拽的把小孩从车上弄了下来。把自己的外套强行披到孩子身上，便大手一勾，带着孩子朝家走去。
　　叶v看着眼前的房子，“咕咚”吞了下口水。天啊，这个就是这男人的家吗？怎么可以这么大？虽然叶v的家也很大，但是和这个独立的复合式带花园的别墅比起来，还真是小巫见大巫了。寒熠不原等孩子站在原地感叹了，大手一挥，把他扛上了肩头，真是的，以后都住这里的还怕没时间看么？于是叶v就这么被扛进了别墅。寒熠把叶v安排在了他隔壁的房间，然后从橱里拿出一套干净的睡衣和洗浴用品，说：“20分钟后，不管你有没有洗好，我都会进来，不介意被我看光的话，你可以慢慢来。哦，对了，别想着逃跑，这里是郊区，我不觉得你能找到出租。”，小孩恨恨的看了男人一眼，心想：我照片还没拿呢，怎么走。于是拿起东西走进浴室，“嘭”的关上门，开始洗澡。寒熠听到水声后，也回自己房间换了套家居服。然后利用父亲的手下，交代他们查了一些关于男孩的资料，然后把照片放在抽屉里锁上，做好这一切后，他看了看钟，走向了叶v的房间。
                  算账
　　寒熠进去时看到叶v大字型的躺在床上，似乎很享受的样子，于是故意咳了一下，满意的看到孩子坐起身子后，说：“对于今天的事情，你有什么想说的？”，叶v被问的莫名其妙：“什么事情啊，大叔你很奇怪诶，是你叫我和你回来的啊，那，我现在和你回来了，你照片什么时候给我？先告诉你哦，别想打我主意，我是未成年，受法律保护的哦~”，寒熠一点点逼近，坐在床沿上看着叶v故作无辜的眼睛，说：“原来，你知道自己未成年啊？那，未成年可以去酒吧，可以逃夜，可以说粗话了？”，叶v好笑的看着这个男人，不屑的说：“大叔，你是不是想管儿子想疯了？看你年纪不小了，别整天想些有的没的，有空管我不如早点回家生小孩。”寒熠听到叶v再一次叫他大叔心里纠结了一下，我有这么老么？不过这个不是重点，重点是小孩的不屑，看来他还是没有意识到自己的错误，很好，那就别怪自己没有给他机会了。他一把拖过小孩，死死的按在自己的腿上，扯下松松的睡裤和小孩的底裤，“啪”的一巴掌拍在小孩挺翘的臀上，白皙的小pp立刻浮出一个红掌印。“啊！！你个变态，你干嘛！放开我，靠，凭什么打我！”男孩因为这个屈辱的姿势不禁红了脸，被一个陌生人这样教训，让他怎么能接受。而寒熠则死死的按住不停扭动着的小孩，冷冷的说：“既然你不知道自己做错什么，我不介意用这种方式帮你想起来，当然如果你一直想不起来，我更不介意提醒你，但是代价绝对是你不想要的，你可以考虑说或者不说。”伴随着这句话的是一连串打在小孩pp上的巴掌。
                  惩罚
　　叶v怎么也没有想到今天会被一个陌生男人这样欺负，委屈的泪水像没关的水龙头一样止也止不住。寒熠不想在这个时候心软，虽然他看到男孩哭成这样也有了一丝心疼。“啪！”“还不知道自己错哪里吗？”寒熠强迫自己不去心疼他，用冷冷的声音问道。“唔。。”显然寒熠这巴掌是用足了力气，小孩本已泛红的臀上被这一巴掌打出一个白印子，既而泛出更深的红色，一个红色的巴掌瞬间印在了粉色的臀上。叶v也因为这力道十足的一巴掌而疼得拱起了身子。虽然很不想服软，但是pp在人家手里，好汉不吃眼前亏这个道理，叶v还是明白的。于是他吸了吸鼻子，闷闷的说：“我。。。我不该。。不该去酒吧。。”，“啪！啪！啪！”手起掌落，寒熠毫不留情的在小孩红红的pp上拍了三下，“继续，还有呢？”， “啊。。痛。。。我。。我不该骂你”， “啪！啪！啪！”，“还有”， “呜。。我不知道。。不要打了。。大叔。。我好痛。。不要打了~~”什么面子什么尊严，叶v都不管了，只要那个男人不再打自己就好。男人见孩子开始服软，也不再这么严厉，大大的手揉着男孩微微颤抖的臀瓣，声音却是一贯的冰冷：“小v，看来你还是不知道错哪里了，今天我就来教教你什么是规矩！”，说完便抬手狠狠打在男孩的臀上，“啪啪啪啪啪”连着五下打在左边的臀肉上，“啊。。痛。。。不要。。痛。。你凭什么打我！”，男孩感受到身后撕裂般的疼痛，不禁大叫起来。“这五下，罚你逃夜。”寒熠并没有理睬他的愤怒，继续朝着小孩红红的pp甩着巴掌。“啪啪啪啪啪”这次打在了右边 ，“唔。。混蛋，放手！” “这五下，罚你去酒吧。顺便告诉你，你再怎么叫都可以，但是如果让我听到你骂人，那么，翻倍，不信的话你大可以试试。”不等男孩回答，寒熠继续五下一组地交替打在小孩微微红肿发亮的pp上。并且每五下便告诉他挨打的原因。“啪啪啪啪啪”“唔。。不要。。放开我。。” “这五下，罚你说粗话。” “啪啪啪啪啪”“这五下，罚你的不礼貌” “啊！。。。不要，我知道错了。。不要。。不要打了”，寒熠见小孩终于肯认错了，于是最后在小孩早已红肿不堪的臀峰上用力打了最后五下，然后用略带威胁的口气说：“希望你是真的知道错了并且记住这次教训，以后如果再犯，我不保证你会像今天这么幸运。”，说完便把男孩平放在床上，褪下了他掉在脚踝的裤子，为他盖上了柔软的被子。叶v本能的想阻止男人的动作，无奈臀上的伤肆意的叫嚣着，他只能任由男人脱下了他的裤子，好在男人为他盖上了被子，叶v想到刚才的一切，不禁红了脸。
                  好像不讨厌大叔了
　　就在寒熠准备出门为他拿一些暖胃的粥和铁打药时，小孩闷闷的声音从后面传来：“喂。。大叔。。。你什么时候还我照片啊？”，寒熠停下脚步，侧头看着床上小小的男孩，然后不说一句话便出去了。小孩回头时只看到了男人修长的背影。他忍着身后一跳一跳的疼痛去浴室洗了把脸，看着自己狼狈的样子，他突然觉得刚才发生的一切就好像是做梦一样，可是不知道为什么，挨了打以后他的心里反而有点踏实，难道自己有被虐-待的倾向？小v摇了摇头，擦干脸上的水后又慢慢的走了出去，其实寒熠下手并没有很重，只是小孩从没有受过这样的教训，再加上被陌生人脱了裤子打的尴尬，所以才让小孩觉得格外的疼。走出浴室后，小v发现寒熠正好拿着东西开门进来，他下意识的开口解释：“我。。我洗了把脸，所以。。。所以才起来的。”，解释完后连叶v自己都觉得奇怪，干嘛这么怕他？寒熠见他这样，知道自己的威信算是树立了一点了，于是温和地说：“过来吃点东西，我没猜错的话，你没吃晚饭吧？”，小孩望着寒熠看不出任何情绪的脸，怯怯的不敢过去，寒熠挑挑眉毛，扬了扬手中的照片：“怎么？不想要了？”，男孩看到照片立马不顾疼痛地扑了过去，寒熠迅速把照片放在衣服口袋里，大手一勾，把小孩圈在了怀里。“这么精神？看来我打轻了啊~”，满意地看到孩子惊恐的表情时，寒熠哈哈一笑，抱起叶v坐在了床边，仔细的让小孩pp腾空地坐在自己分开的腿上，然后拿起放在床头柜上的粥一口一口喂着怀中的小孩。而叶v却因为这个暧昧的姿势瞬间红了脸，嘟着小嘴抗议说：“大叔。。我自己可以吃。。”，寒熠假装冷下脸说：“你最好乖点，否则，照片没收~”。小孩听后，乖乖的让寒熠一口一口地喂着粥，心里泛起点点的感动。其实，这个大叔不是这么坏吧？连爸爸都不管我，可是这个素未谋面的大叔却愿意关心我。想到这里，叶v不禁抬头看着打量着这个男人。一直处于被动的小孩还不曾仔细看过他口中的大叔，现在仔细看来，大叔不是一般的漂亮呢。。。额。。其实他也不是这么老呢~轮廓分明的脸，粗粗的眉毛，深邃的眼睛看不出任何情绪却让小孩永远地栽了进去，笔挺的鼻子，薄薄的嘴唇微微上翘，让人看不出是不是在笑。寒熠感受到了来自男孩的目光，微微笑了笑，紧了紧抱着小孩的手臂：“小v看够了么？看够了就张嘴吃东西吧，等下还有好多事情要做~”，被抓包的小孩羞得赶紧低下了头，却在第二秒抬起头用疑惑的目光看着面前吹着粥的男人。寒熠并没有回应小孩的疑惑，只是在喂完最后一口拿出了那两张照片递给他，小孩赶紧拿过照片死死的拽在手里，生怕寒熠会再抢去，而眼泪也在看到奶奶那张慈祥的脸后，不争气的流了下来，不等寒熠开口问他，小孩就自己慢慢的说了起来。
作者有话要说：恩。。一致了一致了~~各位慢慢看哈，小的回去接着码~希望各位多多冒泡，提下宝贵意见，你们的鼓励是我奋斗的动力~~~ 
                  小v的伤1
　　这个是我的奶奶，我叫叶佑，我的爸爸是一个公司的老板，妈妈在我很小的时候就离开了我，我不知道妈妈长得什么样，但是奶奶说我和妈妈长得很像。爸爸很忙，总是没空管我，于是我便被送去奶奶家抚养，爷爷很早就去世了，是奶奶一个人带大我。奶奶是个很慈祥的人，她总是做好吃给我吃，每次邻居家的孩子嘲笑我是被妈妈抛弃被爸爸嫌弃的小孩时，奶奶总是会很凶的骂走他们，然后搂着大哭的我安慰说‘小佑乖，不哭哦，小佑不是被嫌弃的小孩，小佑是个讨人喜欢的好孩子，爸爸也没有不喜欢小佑，爸爸啊是因为很喜欢小佑，要给小佑买很多的玩具，所以爸爸才要努力上班呀。’而我总是追问妈妈的事情，奶奶便会摇着头说‘作孽啊！’然后便不肯多说一句话，只是静静的搂着我，我不想奶奶伤心，所以后来我就渐渐不再问妈妈的事情。长大后我才知道，妈妈是忍受不了爸爸对她不管不问，所以生下我后便和另一个男人走了，我连一口母乳都没有喝过，是医院里的护士给我喂的奶粉，爸爸把我抱回家没多久后就又把我送去奶奶家养了。我常常想，我其实并不是个讨人喜欢的孩子吧。一年前，奶奶生病去世了，我被爸爸接回家里，我以为爸爸会慢慢喜欢我，可是我错了，无论我怎么做，他总是淡淡的不关心。他很少回家，家里只有几个佣人和我一起，我没有人可以说话，没有人可以玩，生日的时候别的同学总能和父母一起过，而我自从奶奶去世后，连生日面也没有吃到过。后来。。。后来我觉得没人管就没人管。。。然后 。。然后就。。就开始逃课。。我不需要任何人同情。。。一个人也很好，没有约束，想干嘛就干嘛！” 说到这里，小孩的脸上流露出的倔强让寒熠的心狠狠的疼了一下。
　　
                  小v的伤2
　　他刚想开口安慰这个让他心疼的小孩时，小孩拿起另一张照片，摸着照片上那个女人的脸，轻轻的说：“这个是我的妈妈，但是那个小孩不是我，旁边的男人是当年和我妈妈一起的叔叔，那个小孩是他们的儿子。奶奶临死前告诉我，家里的凡是有妈妈的照片，都被妈妈撕下来烧掉了，奶奶不想我一辈子不知道母亲长什么样子，便背着我偷偷去求妈妈要了这张照片，妈妈开始说什么也不肯给奶奶，但是又不愿意让奶奶再打扰她的新生活，所以就顺手把客厅里的这张合照给了奶奶，并不允许奶奶再去找她。。。呵呵。。我。。是不是很傻？拿着别人的全家福当宝贝？可是她是我妈妈啊，大叔，为什么我的妈妈不要我？小v会乖的。。为什么爸爸妈妈都不喜欢我？呜。。呜呜。。。今天是奶奶的忌日，我很想奶奶，真的很想，呜。。大叔。。。我要奶奶回来。。”小孩说到这里再也不能故作坚强了，趴在寒熠的肩头发声大哭。寒熠早就心疼的不行了，见小孩不但不避开自己反而把这些话都告诉了他，现在竟然还在他怀里哭泣，于是便轻轻抱着小孩，用手拍打着他的后背来安抚他的情绪。
                  不怕，有我在
　　过了一会儿，小孩慢慢安静下来，发现自己竟然被这个陌生男人抱在怀里。。额。。。自己的眼泪还弄湿了他肩头的衣服，不禁红了脸，用小手推着男人结实的胸口，轻轻喊了一声：“那个。。大叔？。。”，寒熠见小孩平静了下来，宠溺的揉了揉他毛茸茸的头发：“不哭了？身上的伤还痛么？先趴一会儿，我帮你弄点水擦擦脸，哭得像小花猫似的。”，说完便小心的把小佑平放在床上，自己则去浴室为他打毛巾擦脸。叶佑看着男人的背影，突然觉得自己没这么讨厌他了，甚至还有那么点喜欢这个算不上大叔的大叔。因为这个男人能让自己的心感到很安定很踏实，不然自己怎么会把放在心里十几年的伤痛轻易的告诉一个陌生男人呢？这个大叔。。应该不是坏人吧？寒熠出来后看见小孩发呆的样子，不禁轻笑出声。叶佑听到笑声后，抬头撞上了寒意充满宠溺的眼睛，再次红了脸。寒熠小心地帮叶佑擦好脸后，掀起小孩下半身的被子准备给他上药，谁知小孩猛的翻了个身，不明所以的看着自己，寒熠笑着抹了抹鼻子，拿出手上的药膏说：“乖，伤口上了药好的快~听话，来，趴好。”，小孩看了看寒熠，再看了看他手上的药，怯怯的问：“会。。很痛吗？”。“不会，乖~不怕，有我在~”寒熠边说边示意孩子翻身趴好，小孩沉浸在那句“乖，不怕，有我在。”，那一瞬间，他觉得他并没有被所有人抛弃，他觉得这个大叔的出现，是在天堂的奶奶为他安排的。想到奶奶，叶佑的眼睛又蒙上了一层水雾，寒熠见状以为小孩还在怕疼，便轻轻抱起小孩放在自己腿上，自己的一点一点为他擦着药膏。小孩没有抗拒也没有挣扎，乖乖的任凭男人抱着自己给自己的伤口上药。最后那丝淡淡的不安，也随着男人轻柔的动作而瓦解。。。。
　　
                  留下来
　　上好药后，寒熠替他穿上宽松的家居裤，拍了拍他的背，柔声说：“睡吧，小佑，明天不用去上课了，我会帮你请假的。”，小孩转头看着寒熠，轻轻的问：“大叔，我睡在这里可以吗？”，寒熠挑挑眉，用不容质疑的口气说：“你还有别的选择吗？难道你以为我带你回来就是为了报复你撞了我和踩了我？我说过你会和我一起生活的，你认为我在开玩笑吗？既然你爸爸不愿意管你，那么从今天开始，由我来管教你，怎么，你有意见？”，叶佑听到寒熠这样说，红着脸摇了摇头。其实经过刚才这么多事情以后，他对这个男人已经有了莫名的依赖感，也许是他给了自己一直渴望的关心吧，所以当寒熠说要留下自己时，叶佑的心里划过一丝期待，他没有细想自己为什么会期待，只是心里的有个声音告诉他“留下来”。寒熠满意的看到小孩的“回答”后，便又放柔了声音说：“不早了，赶紧睡吧，今天你累了，所以剩下的事只好明天再说了。还有，别叫我大叔，我才27岁。我告诉过你要记住我的名字吧？你以后就叫我熠好了，那，晚安了，小佑”寒熠说完替小孩关上了灯便回自己房间去了。而黑暗中的小孩对着关上的门轻轻说了句“晚安。。熠”，然后便沉沉地睡去了，是的，今天他很累了，可是他累了这么久的心，终于轻松了。
　　
                  配角登场
　　回到房间的寒熠并没有马上睡觉，他拨通了父亲手下的电话，交代他们立刻查一下叶佑父亲的背景和资料，然后去厨房泡了一杯咖啡等那些手下汇报情况。虽然寒熠不愿意接受父亲的黑帮，但是他还是保留了自己的一些权利，毕竟很多时候需要用到父亲的手下，他从来不认为有个黑帮父亲是件坏事，这不，不管是商业上的事情也好，叶佑的事情也好，只要他需要，资料马上就能得到。说起来还多亏了父亲的手下，不然他还不一定能这么快成为最大的玩具制造商董事长呢，那些人怎么也不会想到自己的父亲竟然是大名鼎鼎的寒啸锦吧？有时候懂得利用身边的资源，也是一种能力。寒熠一边喝着咖啡等消息一边考虑着接下来的事情，他抬头看了看钟，恩，9点，那家伙应该还没有睡觉吧，想到这里，寒熠掏出他那个限量版的手机，熟练的按下几个键后，把手机放到耳边。
　　“喂？寒熠，你最好有事快说，我现在没心情和你开没营养的玩笑！”电话那头一片嘈杂，龙炎这句话几乎是用吼的。
　　寒熠皱着眉把电话的音量调小了两格，用戏谑的声音说：“哦？那正好，我也没空和你开玩笑。明天你到我家来，给你介绍个新的学生，明见，bye~”说完不等龙炎的回答便挂了电话。看来，今天有个小孩要倒霉了~
　　
                  你注定是我的
　　龙炎是寒熠最好的兄弟，从小一起长大，也是他们这群兄弟里最早出柜的一个，龙伯伯和自己的父亲是世交，所以龙炎也自然和寒熠感情不浅。如果说寒熠是商界的神话，那么龙炎一定是教育界的奇迹。龙炎的父亲龙珏是一位很有名的教授，寒熠也不知道自己的父亲为何会与一个教授有这么好的关系，但是龙伯伯真的是不可多得的人才，在他手下教过的学生，想要不成功都是很难的事情。所以作为龙珏的儿子，龙炎必定继承了老爸的优良传统。年纪轻轻的他不仅是一所知名贵族学校的校长，更是一位无人不知的优秀教师。龙炎一生只参加过几次重要的考试，那就是入学考、中考、高考和职业资格考。因为优秀的他就算不来上课，但是仍然可以与最优秀的学生拉开相当大的差距，所以在第二次跳级后，老师不会管他来不来上课，反正最后在中考和高考后，他总是以最优秀的成绩为自己的学校争光。而在寒熠出国留学的那3年里，龙炎就已经开办了自己的学校，并且在必要时亲自教课。这点连对自己信心十足的寒熠也不禁大为佩服。再说洛添这个和小佑一样大的男孩，他是龙炎半年前在gay吧遇到的。听龙炎说这个小孩第一次去那里，竟然还敢跑来勾引自己，于是被龙炎狠狠教训后便留在了自己身边，只是这个小孩还不是一般的不安分，典型的好了伤疤忘了疼，估计今天逃出去狂欢被龙炎抓包了，哎~~寒熠不明白龙炎为什么这么喜欢那个男孩，本以为龙炎也不过是玩玩而已，结果上次看到龙炎看小添的那眼神，他知道，龙炎是真的动心了，不管怎样，他还是希望自己的兄弟幸福就好，并且为洛添小小的默哀的了一下。
　　十点不到的时候，寒熠家的电话响了，寒熠接起来后，里面传来了一个男子恭敬的声音：
　　“熠少爷，资料查到了，已经发到您的邮箱，请注意查收。”
　　“恩，辛苦了，谢谢”寒熠淡淡的说。
　　“熠少爷客气了，没事的话就不打扰您休息了，再见”
　　“再见” 
　　寒熠打开邮箱里的来信，仔细的看了起来。恩，小v的身世和他自己说的一样，看来这个小孩并没有骗自己。寒熠觉得小v还是很单纯的一个小孩，不然也不会这么轻易就把自己的身世告诉他，况且自己还打了他一顿。不过他不知道对于小v来说，他是小v第一个没有理由就愿意去信任的人，因为他的霸道他的温柔，让小v漂泊已久的心莫名的感到安定，让小v不由自主的想去依靠。往下滚动鼠标，寒熠一脸严肃的看着叶v父亲――叶辉的资料。深邃的眸子看不出任何情绪，直到看完整个资料，寒熠的眼睛闪过一丝算计的光芒。是他？如果没记错的话，好像自己的这次合作客户里，有这个人呢，小家伙，看来你注定是我的了！删掉邮件后，寒熠起身去了隔壁房间。
　　房间里很安静，只有小v均匀的呼吸声。寒熠借着门外的光看着床上那个小小的人。栗色的头发因为趴着的关系服帖地贴在左边额头，长长的睫毛在眼睑投下一片影音，小嘴微张着，瘦瘦的小脸让寒熠格外的心疼，替他把被子盖好后，寒熠轻轻地退出了房间。随着寒熠房间的灯灭，整个别墅暗了下来，只有月亮高高的挂在天空等着太阳的到来。。。。。
　　
                  洛添的惩罚
　　话分两头讲~~龙炎在接电话的时候就看到了他家欠抽的小孩――洛添，于是挂了电话后便急急地向那个歪在老外身上的小孩走去。。
　　“Sorry, this is my brother, can I bring him to go?”寒熠尽量憋着怒气问，因为他没有看到老
　　外对洛添有任何不轨的行为，所以他不能上去就指责人家，这点教养，龙炎还是有的。
　　“sure, I saw him drunk fell in the bathroom, I'd like to bring him to seek his 
　　companion, he still minor? This place is very untidy, later don't let the little children 
　　come.”老外简短的解释了一下，便把小孩交到龙炎手中，龙炎见老外并不是图谋不轨的人，于是道谢后便带着小孩匆匆离开了。龙炎几乎是飙车回家的，一到家他就把小添扔进那个双人浴缸里，喂下一粒醒酒药，然后打开冷水当头浇去。浴缸里的小孩被冷水这么一冲，冻得直哆嗦，酒也醒了大半，他睁开眼看着
　　眼前一脸铁青的龙炎，心立马沉了下去。
　　“炎。。。”男孩小声地叫着。
　　龙炎见小孩低着头叫自己，不禁气不打一处来，扔下花洒不带感情地说：“5分钟，立刻到我书房来，我们好好谈谈！”说罢便拂袖离去。男孩一听龙炎这么说，吓的小脸惨白。哎~自己怎么这么倒霉啊。。 。。早知道就乖乖在家了。。哎~~默哀归默哀，但是小孩还是很快的洗去身上的酒气和烟味，一脸悲壮的
　　走向龙炎的书房。
　　书房里龙炎正竭力地冷静自己，生怕一会儿太生气会控制不了自己，但是想到洛添竟然跑去那种酒吧玩，还喝醉酒，他就气不打一处来，要是今天自己没有回来，要是不是那个好心的老外，天，他真的不敢想象结果会怎样，一想到自己的宝贝靠在别的男人身上，龙炎的怒火又更旺了，不行，这次一定不能轻饶他！
　　于是小孩进书房后看到的就是一脸暴怒的龙炎和放在书桌上那根万恶的皮带。。。洛添走到书桌前，轻轻地叫了一声“炎”，龙炎抬头看见小孩胆怯的表情，心想：犯错前干嘛去了？于是冷冷地说：
　　“2分钟，解释你今天的行为！”
　　“炎。。我知道错了，不要打好不好？”小孩可怜兮兮的望着主宰自己的男人，祈求男人可以心软。
　　“一分钟”龙炎不为所动。
　　“今天，今天是tommy的生日。。。他说。。他说要我们陪他一起过生日，于是。。。于是就。去了酒
　　吧。。。对不起。。炎。。。我知道错了，原谅我好不好？”小孩蓝色的眸子因为害怕而蒙上了一层的水雾。
　　“说完了？说完沙发上趴好，我不希望说两遍。”龙炎起身拿起皮带，指了指旁边的真皮沙发。
　　“呜。。不要，炎，我知道错了。。。不要。。”小孩还在做着垂死挣扎。
　　“知道错了就趴好，我的耐心有限，我数三下，再不过去我不介意帮你，同样，数量翻倍！”龙炎冷
　　冷的说。
　　“1。。。2。。。”
　　三字还没出口，小孩已经迅速的趴在沙发的扶手上，紧致的pp也因为扶手的关系而越发挺翘。
　　“啪~”龙炎还不留情地一下抽在男孩的臀峰上。“裤子，需要我重新教你挨打的规矩吗？”
　　
                  洛添的惩罚2
　　男孩忍痛褪下裤子，白皙的臀上一道鲜艳的红印说明了龙炎的暴怒。男孩回头看了龙炎一眼，认命地哆嗦着褪下了自己的裤子，姿势还没摆稳，夹着劲风的皮带再一次落在小小的臀上。
　　“啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪”连着十下打在臀腿交接处，臀肉泛白后出现了点点的血丝。
　　“啊~~不要，炎，好痛，不要打了！我知道错了~~”小孩痛呼出声。
　　“知道错就给我闭嘴，好好受着，今天非打到你以后看到酒吧就绕着走！”说话间又是狠狠的十下皮带落在刚才那道伤口的上面，一下叠着一下的皮带痛的小孩满身冷汗。
　　“自己说，今天为什么挨打！”龙炎把皮带放在小孩紧绷的臀上问道。
　　“因为，因为小添不乖。。唔。。。”
　　“啪！仔细点，一个错一个错地说清楚！”龙炎见小孩想蒙混过关，不禁气的狠狠给了一下。
　　“啊！！因为。。。因为小添没有听炎的话乖乖呆在家里。。。因为，小添背着炎去酒吧。。。呜呜~~因为小添喝酒。。唔
　　~~因为。。。。。因为小添惹炎生气，让炎担心了。。。炎。。小添痛。。炎不要打了~~痛”小孩可怜兮兮的向龙炎求着饶。龙炎看到小孩臀上肿起的两道伤，说不心疼是假的，可是宁愿自己现在打疼他、打怕他，也不要等出事以后才后悔。想到这里，龙炎强迫自己狠下心来，用听不出喜怒的语气说：“一个错误二十下，不用你数，好好受着，不许求饶！”说完便挥起皮带照着小孩 
　　的pp抽了下去。
　　“啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪”又急又快的十下平行地打在之前的两道伤口之上，力道却没有刚才那二十下重了。
　　“呃。。。唔。。”小孩疼的左右晃着臀祈求可以减轻些疼痛。
　　“啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪”和刚才一样的频率打在了第一道伤口上。
　　“啊~~呜呜~~呜~”身后的伤口像撕裂一样的痛，但是小孩不敢求饶，只能轻轻的抽泣着。
　　“啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪” “啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪” 龙炎故意忽略掉小孩的哭泣，用飞扬的皮带亲吻了第二和第三道
　　伤口。
　　“呜~~疼。。。呜。。。我不敢了。。呜~~”小孩还是仍不住开口求饶。龙炎看着小孩青紫交加的臀，心里一阵难受，但是一想到现在停手，前面的功夫都白做了时，他冷冷的命令着小孩：
　　“起来！”
　　小孩听话的站了起来，眼泪汪汪的看着这个化身为魔鬼的爱人。
                  给你的戒指
　　龙炎坐到沙发上拍了拍自己的退说：
　　“过来，最后二十下！”
　　小孩一听只有二十下了，不禁有点松口气，慢慢的挪到龙炎的身边，俯身趴在他的腿上。龙炎自然没错过小孩那一丝放松的表情，心想：宝贝。。。数量少不代表力度轻哦，这次你就好好疼几天吧。龙炎摸了摸小孩滚烫的臀，大大的手掌轻轻地按摩着颤抖的臀肉，然而就在小孩放松的那一刹那，挥掌狠狠地拍了下去。
　　“啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪”虽说巴掌没有皮带这么痛，但是龙炎也是个练家子，这不放水的十巴掌一口气打在左边臀肉上，愣是打的小孩突然发不出声了，只是死死的拽着龙炎的裤管。不等小孩喘口气，另一边也同样挨上了相同力度的十巴掌。打完后，龙炎小心地抱起自己的宝贝到房间，把小孩平方在床上替他褪下裤子，换了一套干净的衣服，吻了吻小孩淡金色的头发，温柔的说：
　　“好了，小添，惩罚结束了。炎不打了，小添乖，炎去拿药。”
　　小孩一听惩罚结束了便发生大哭，无论龙炎怎么安慰都不肯停下，于是龙炎小心的把孩子抱在怀里，内疚的说：
　　“小添乖，不哭了，一会儿又该不舒服了，对不起，炎打重了。。。可是小添你知道炎有多担心你吗？！酒吧有多乱你不是不知道，今天还好我找到你了，更庆幸那个老外不是坏人！”
　　“老外？什么老外啊？哪里来的老外啊？”小孩一头雾水的看着自己男人。
　　“你看，你一喝醉就什么都不知道了吧？我去的时候你正被一个老外勾着，你知道我当时多生气吗？小家伙！后来我才知道你是醉倒在厕所，人家老外好心把你扶出来的。你说，你该不该打？如果没有那个老外，你说你会不会被人带走？炎打你打冤枉了吗？你自己说该不该打？恩？”龙炎一口气说出了自己的担忧，说的怀里的小孩红着脸低下了头，龙炎放软了口气继续说：
　　“tommy过生日你去玩可以，可是，什么地方不该去，什么地方可以去难道你不知道吗？小添，如果你出了什么事情，你说我该怎么办？”龙炎说完低头看着自己怀里的小孩。
　　如果说小添挨打后心里还有委屈的话，那么在龙炎说完这些话后，那些委屈全都烟消云散了，剩下的便是浓浓的感动。是啊，如果今天真的没有龙炎和那个好心的老外，自己可能被别有用心的人吃干抹净了都不知道呢，想到这里，洛添不禁抬头看着自己男人。见到龙炎眼里的担心和心疼后，再一次扑进他的怀里大哭：
　　“呜呜~~炎，对不起，我真的知道错了，我该打，我不该让炎担心的，炎，对不起~~”龙炎搂着怀里的孩子，轻声安慰着，“好了，小添乖，不哭了，炎去给你拿药好不好，不上药的话明天会更痛的，听话。”说完温柔地抹去小孩眼角的眼泪，吻了吻他冰凉的小嘴，再次小心地把他放到床上。
　　龙炎一边给小添上着药，一边后悔自己没控制好力气。（你前面可不是这么想的哦~~飘走~）时不时心疼地问：“宝贝还疼不疼？”，小添知道自己今天让龙炎担心了，难得乖巧的说：“不疼，炎揉揉就不疼了。”，龙炎抓起小孩的手，用力地吻了一下，说：“宝贝，以后不许这样了，你这样让炎真的很担心。”，小孩再次乖巧的点头答应。突然一个凉凉的东西套在了自己的无名指上，小孩收回手一看，是一个精致的戒指。上面是互相交错的样子，一条是磨砂的质感，一条上镶满了小碎钻，简单却不失华丽。小孩呆呆地看着这个戒指，脑子一片空白。
　　“喜欢么？上面的每一颗钻都是我自己镶上去的，本来以为我会镶到明天的，没想到今天上午就镶好了，本来想给你个惊喜，但是你竟然不在家，所以只好在现在这种情况下给你了，小家伙，你是我的，知道么？”
　　洛添听到龙炎的话后，感动的眼泪再一次流下，龙炎轻轻吻去他的眼泪，说：“别哭，宝贝，你应该笑。”
　　小孩顾不得身后的伤，生涩的吻上了龙炎的唇。龙炎回应这眼前这个磨人的小妖精，留下一串热烈的吻后，拍了拍他的脑袋，说：“小家伙，你在玩火哦~”，强压下自己的欲=望，龙炎把小孩安抚到睡着，看着自己衣服上小孩留下的眼泪鼻涕，无奈的笑了笑，换了身衣服洗好澡后，便挨着小孩睡了。那晚的梦中小添笑的很甜很甜。。。。。
                  换我来爱你
　　第二天当小佑醒来时，已经是八点了，小孩揉了揉眼睛看着房间里陌生的摆设愣了一愣，随即想起什么似的“咻”地红了脸。赶紧跑去浴室脱下裤子看着镜子里自己的pp，还好，只是有点肿，但是已经不怎么痛了。想起昨天像做梦一样的经历，小孩不禁再次脸红了，飞速的洗漱好以后，小佑走出了房间。寒熠正在楼下客厅看着报纸，他听到开门声口抬头看着小佑，温柔地笑了笑，用他那富有磁性的声音说：
　　“醒了啊？洗脸没？赶紧下来吃早饭吧，等下还有事情呢。”
　　“恩？。。。哦。。”小孩木木的应着，往楼下走去。
　　“那个。。。大。。熠。。你真的。。真的让我住在这里？”小孩吞下面包后，小心翼翼的问道。
　　“怎么？难道我像开玩笑的？顺便告诉你，你父亲那里我已经说过了，从今天开始你也不用去w中了，我会替你安排走读的学校，以后放学你就直接回家。”寒熠边说边替小孩剥了个白煮蛋放进碗里。
　　“哈？咳咳。。。咳。。我爸爸？咳咳。。”听到这句话的小孩一激动。。呛住了。。咳得小脸通红，寒熠无奈的看了他一眼，伸手拍着他的背替他顺气.“是的，我和你父亲说了你会在我这里住一段时间，所以你不用担心了” 
　　“哦”，顺过气的小孩垂下了眼眸，父亲果然不在乎自己，就这样把自己交给陌生人了呢。。。
　　像是看出了小孩的心思，寒熠弹了弹小孩的额头“别乱想，你父亲开始还不信我呢，我可是花了很大的精力才说服你父亲的，不过。。。”寒熠看着小孩一脸疑惑的样子，故意卖了个关子。
　　“不过什么？你说嘛~”小孩就是小孩，一样这么好骗。
　　“不过你爸爸说了，让你给他打个电话。他想听听你的意见。”说着便把自己限量版的手机往孩子手里一塞。
　　小孩拨通了父亲的电话，一阵熟悉的彩铃后，响起了一个中年男人浑厚的声音：
　　“喂，寒总么？关于小儿的事。。。” 
　　“爸！是我。。你真的愿意让我转学？。。和。。大。。和寒熠一起？”小孩没有听到父亲说了些什么便急急地向父亲询问刚才寒熠说的事，小脸因为紧张而泛着微微的红。
　　“哦，小佑啊，是这样的，寒总今天和我说了你的事情了，我想你在家也没有人陪，在学校老爱闯祸，我又没有多余的时间管你，正好寒总的同学是云谨的校长，他又觉得和你很合得来，所以我考虑了一下，说不定让你和寒总一起可以让你懂事点。。。你觉得呢？小佑？喂！喂？小佑？”叶辉的话还没说完，那里的小孩已经含泪把电话挂了。父亲终究是不爱他的，自己还奢望什么呢？想到这里，小佑死死的咬住嘴唇不让眼泪留下来。寒熠看着小孩这样，轻轻地把他搂在怀里，不说一句话，只是用一个简单的拥抱让他知道还是有人在乎他的。是的，寒熠一早就打电话给叶辉和他说了这件事情了，开始叶辉的确不同意，可是当寒熠说可以和他合作并可以提供给他相当大的一笔利润时，叶辉动摇了。寒熠见叶辉松口便赶忙保证自己会好好看着叶佑，说叶佑像他死去的弟弟之类的话，最终叶辉在利润的驱使下点头了。既然你的儿子你不好好爱，那么从今天开始，就由我来爱他，保护他。这也就是叶佑去向父亲确认时，父亲这样说的原因。小佑，我知道这次伤你很深，但是相信我，以后我一定不会再伤害你了，一定！寒熠在心里默默的说。
　　
                  可怕的校长
　　平定了自己的心情后，小v擦了擦溢出来的眼泪，暗暗告诉自己：算了，自己不过一直在奢望罢了，其实搬来和大叔一起也不是坏事，至少现在自己真的不讨厌大叔了，反正大叔不是坏人，而且有时候大叔还是很温柔的，既来之则安之。想到这里，叶v抬头用清澈的眼睛看着寒熠：
　　“大叔，你会抛弃我么？”
　　“咚”寒熠抬手给了小孩一个暴栗
　　“嘶~大叔你干嘛？”小孩委屈的叫着。
　　“不打你不长记性？恩？我要抛弃你干嘛还费经心思帮你转学，还要听你父亲唠叨？恩？大叔！你再叫一声大叔试试！”寒熠故意板起脸来教训叶v，这个小孩，真不是一般的缺乏安全感。
　　“可是。。。你就像大叔嘛~~”小孩不怕死的为自己小声争辩了一下。
　　“叶v，你皮又痒了是么？”寒熠被这小孩弄的哭笑不得。
　　“哈哈哈哈~~~大叔！”门口突然传来一阵大笑，伴随着笑声走进来一个清瘦的男人。小孩好奇的朝门口望去，看见一个和自家大叔差不多高长相清秀的男子。白皙的皮肤，细长的眼睛，小巧的鼻子，薄薄的嘴唇，身材均匀但是微微偏瘦，举手投足之间却有着雷厉风行的味道。
　　龙炎不客气的走进寒熠的家，经过小v身边时摸了摸小v的头，对寒熠说：“这就是我的新学生啊？用词挺准的呀，不错不错~”说完便大笑着坐在沙发上欣赏寒熠暴怒的表情。寒熠憋着气瞪了一眼始作俑者，命令他把碗里鸡蛋吃掉，然后吩咐佣人给龙炎倒了杯咖啡，装作不经意的问：“咦，怎么就你一个？你们家小添呢？”，龙炎显然没想到寒熠是这么问的，一脸的笑容马上变成愠怒的表情：“这个臭小子，昨天竟然敢趁我不在出去泡吧！还好我提前一天回家，不然我还被他乖巧的样子给骗了，我找了好几家酒吧才找到了他，他竟然敢给我喝酒，昨天你打电话给我时我正好看到他歪在一个老外身上，幸好那个老外只是看他喝醉了想帮个忙，不然我真的不敢想象结果会怎么样！但是一想到他被别的男人搂着。。我现在还气~~”龙炎越说越气，拿过佣人端来的咖啡便一口喝了下去，仿佛这样就可以浇灭他的怒气一样。放下杯子正想询问寒熠关于小v的事情，却对上了寒熠含笑的眸子，龙炎这才知道自己上当了，无奈的笑了笑，说：“你还是一样奸诈。”寒熠点点头，说：“恩。。现在我知道为什么你一个人了，怕是有人已经不能下床了吧~”，龙炎无奈的点点头：“是，昨天回家我狠狠抽了他一顿，小兔崽子，非把他这毛病改了不可！今天让他在家写检讨呢，回去看了不满意那我就真不客气了！”，一旁的小孩听到两人这样的对话，不禁吓的小脸惨白。。。他的大叔不会和这个男人一样暴力吧？（废话，不暴力能见面第一天就打你么？）寒熠看到小孩这幅表情，不禁笑了笑，揉着小v毛茸茸的头发说：“小v，这个是龙炎，以后会是你的校长兼老师，他是我最好的朋友，也是一个优秀的老师，我希望你在他的教育下能快点补上你拉下的课程。”，寒熠边说边把小孩推到龙炎面前，可能是刚才的对话吓到了叶v，叶v怯怯的上前轻轻地叫了声：“老师好。”便飞快地躲到寒熠身后去
　　了。此刻在这两个男人面前的叶v根本看不出他之前是多么的张牙舞爪，乖巧的让龙炎觉得如果自己的宝贝能有他一半乖就好了，可惜事后他为自己的这个想法觉得无比的可笑，当然，这是后话，我们暂且不提。寒熠见龙炎盯着小v的眸子闪烁和奇异的光芒，心里有点不是滋味，于是便让小v回房了。
                  大男人小男孩
　　龙炎看着小佑上楼的身影，戏谑地对着寒熠说：“没想到我们是同类中人啊~”，被说中心思的寒熠千年难遇地慌忙狡辩：“瞎说什么，只不过觉得这孩子没父亲管很可怜，就带回来替他父亲管教下。”天知道这说辞多么的可笑，龙炎不打算继续和他开玩笑了，便坐直了身子问：
　　“找我就是为了这个孩子吧？”
　　“恩，我希望他能在你们学校念书，这样你好替我看着点。学费我会替他交的。你看方便么？”寒熠见龙炎不再和他开玩笑，便说起了今天叫他来的目的。
　　“熠，我们这种感情你还说钱？真是小看我了，不就是个孩子么，没问题，这么小的事还要我亲自跑一次，真是的。我看小佑这孩子挺乖的，让他和小添一个班吧，学习上的事情小添应该能帮到他，顺便让小添好好和小佑学学。”龙炎爽快的答应着。寒熠听到龙炎对小佑的评价，不置可否的摇了摇头，把和小佑的来龙去脉对龙炎说了一遍。龙炎听后就差没抱着寒熠大哭了，别看这男人表面
　　斯文，其实就是一个闷骚的主。听完寒熠的诉说后，龙炎决定以后要好好辅导小佑，让他早日走出心理的阴影。出门时，龙炎不忘回头附在寒熠耳边说：“如果我是那小孩，我肯定恨死你了，可是他却没有，熠，你还是很有希望的，加油吧~~”说完赶紧以百米冲刺的速度离开了他家大门，留下一串笑声给暴怒的寒熠（你还真是首尾呼应。。笑着来笑着去啊。。）。
　　寒熠恨恨地关上门向着小孩的房间走去。打开门后看着眼泪婆娑的小孩，寒熠立刻坐到他身边轻声地问：
　　“怎么了，小佑？”
　　小孩拿起手中抱着的小熊，抽泣着说：“我以为。。。我以为我再也见不到这个小熊了~”
　　“熊？”寒熠看着手中的熊疑惑的问。
　　“恩，奶奶生病死去的前一年，送给我的圣诞礼物就是这个小熊，可是，可是却被我弄丢了，现在在这里看到这个小熊，我就想到了奶奶，大叔。。。熠。。我想要这个熊可以吗？”小孩紧紧的抱着熊，生怕寒熠会抢了去。寒熠见状，宠溺的摸了摸小孩的头：“当然可以，小佑喜欢的话就拿去好了，只是这一次别再弄丢了哦~”这个熊寒熠怎么会不知道，这是为了纪念自己死去的弟弟――寒耀而做的限量版的熊啊，只是没想到自己竟然和小佑这么有缘分。想到这里，寒熠拍了拍小孩的头，说：“换件衣服走吧，我去你学校办转学手续，你回寝室把自己的东西整理好搬进来，然后我们再去买点衣服和生活用品，小佑以后就住在这个房间吧。”看着小孩把熊小心的放在床上起身准备换衣服后，寒熠也回自己的房间换衣服去了。
　　当小佑拖着一个行李箱，箱子上放着一个土黄色的大包，胸前还背着个双肩包，手里提着袋子出现在寒熠面前时，男人彻底无语了。帮着孩子把东西放上车子后，他们向着处在市中心的商业区前进。丰盛的午餐后，寒熠用整整一个下午的时间陪着孩子买了新的手机、衣服、裤子、鞋子和一些别的生活用品后，满载而归。叶佑开始说什么也不让寒熠给买衣服，不但把寒熠为他挑选好的衣服一
　　一放了回去，甚至还用偷偷溜走来阻止寒熠为他买东西，结果被寒熠发现后狠狠地拍了两巴掌，解决了。本来寒熠是想吓吓小孩说如果再这样就不管他了，可是转念想到孩子的特别情况，于是还是决定用武力解决一切。回到家时佣人已经准备好晚饭了，于是寒熠吩咐佣人把小孩的东西搬到楼上去，自己则拉着小孩在桌边坐好，吃起了他们在一起的第一顿晚饭。
　　“喏~小佑，来，多吃点鱼~补脑子的。”寒熠说着便夹了一大块鱼肚子上的肉在小孩的碗里。
　　“哦。。。”
　　“小佑，吃点肉，看你瘦成这样！”寒熠又夹了一大块肉到小孩的碗里。
　　“恩。。。谢谢。。”
　　“谢什么！赶紧吃，一会就凉了，还有这个，多吃点素菜”寒熠还是忍不住往孩子碗里堆着菜，知道碗里的菜已经变成一座小山 ，寒熠才收回筷子自己吃了起来。刚夹了一口菜，便听到旁边小孩吸溜鼻涕的声音，抬头望去，小孩不知怎么的又红了眼圈，可怜寒熠还没来得及吃上一口热菜便急忙问小孩为什么要哭。叶佑抬头看到寒熠一脸的担心，忍不住掉下眼泪，说：
　　“自从奶奶去世以后，从来没有人给我夹菜，我很久没有像今天这样吃饭了。。呜呜~~”
　　寒熠听到后，心猛地一疼，擦掉小孩脸上的眼泪，柔声说：
　　“小佑乖，不哭了，以后熠每天都陪小佑吃饭，好不好？小佑不会没有人疼了，乖”
　　叶佑看着寒熠坚定的眼神，乖巧的点了点头，这个见面才一天的男人总有办法让自己的心平静下来。
                  marlboro惹的祸
　　“喏~小佑，来，多吃点鱼~补脑子的。”寒熠说着便夹了一大块鱼肚子上的肉在小孩的碗里。
　　“哦。。。”
　　“小佑，吃点肉，看你瘦成这样！”寒熠又夹了一大块肉到小孩的碗里。
　　“恩。。。谢谢。。”
　　“谢什么！赶紧吃，一会就凉了，还有这个，多吃点素菜”寒熠还是忍不住往孩子碗里堆着菜，知道碗里的菜已经变成一座小山 ，寒熠才收回筷子自己吃了起来。刚夹了一口菜，便听到旁边小孩吸溜鼻涕的声音，抬头望去，小孩不知怎么的又红了眼圈，可怜寒熠还没来得及吃上一口热菜便急忙问小孩为什么要哭。叶佑抬头看到寒熠一脸的担心，忍不住掉下眼泪，说：
　　“自从奶奶去世以后，从来没有人给我夹菜，我很久没有像今天这样吃饭了。。呜呜~~”
　　寒熠听到后，心猛地一疼，擦掉小孩脸上的眼泪，柔声说：
　　“小佑乖，不哭了，以后熠每天都陪小佑吃饭，好不好？小佑不会没有人疼了，乖”
　　叶佑看着寒熠坚定的眼神，乖巧的点了点头，这个见面才一天的男人总有办法让自己的心平静下来。
　　吃过饭，寒熠陪着小家伙一起整理东西。除了一些十分有用的东西外，别的什么旧衣服、旧鞋子统统被寒熠一股脑儿的全扔了出去呀，美其名曰：“开始新生活。”可是就在整理小孩的书包时，发生了一件不大不小的事情。寒熠从小孩书包侧面的带子里找到了一包marlboro和一个zippo的打火机，寒熠瞬间冷下了脸，他怎么忘记了眼前这个孩子其实并没有这么乖巧的。于是，寒熠不动声色
　　的问道：
　　“咦~小佑啊，这个是什么？”
　　正在整理衣柜的小孩转头扫了一眼寒熠手上的东西，惊讶的问：
　　“大叔。。。”
　　寒熠暴走“叫我熠！”
　　“哦。。熠，你不是吧？这个是marlboro啊！~你不会不知道吧？”小孩显然忘记了眼前这个男人并不是时刻都像饭桌上这么温柔的。寒熠见小孩一副理所当然的样子，不禁怒火中烧，想起小孩这几天乖巧的样子，不禁犯起了迷糊。感情他只是想奶奶的时候才会异常乖巧，把自己说过的会管教他的话当成耳边风？很好。
　　强压着心里的怒火一直到小孩整理好所有东西，寒熠才招手把这个不知死活的小孩叫了过来。他指着床头柜上的烟盒和打火机问：
　　“小佑，这盒烟是你的？”
　　叶佑不明白寒熠为什么这么问，但是还是点点头说“恩，是。”
　　寒熠深吸一口气，他生怕自己一个忍不住会把这个小孩按趴下打~他继续问道：“小佑为什么要抽烟？”
　　叶佑用更奇怪的眼神看着眼前这个男人，显然他不知道这个男人已经在暴怒边缘了，于是再一次语不惊人死不休地税：
　　“没有为什么啊？大家都抽丫，再说了，哪个男人不抽烟啊？”（小佑啊~~妈觉得你今天踩到地雷了捏~~）
　　寒熠的脸都要气绿了，眼眸微眯，口气不善地说：“你面前这个男人就不抽烟！小佑，你是男人吗？我没记错的话，你还未成
　　年，是个男孩吧？”寒熠故意加重了“男孩”二字。
　　不等小孩开口解释，寒熠就以迅雷不及掩耳之势，将小孩拉过来并且按趴在膝盖上。这时的小孩才反应过来这个温柔男人是会打人的，可惜后悔也来不及了，因为寒熠带着惩罚味道的巴掌已经重重地落在小孩的臀上，饶是牛仔裤的质量不错，但是却并不影响痛的传递。
　　
                  重要的事情
　　“啪啪啪啪啪”五下巴掌后，寒熠薄唇微启，吐出了一句让小孩浑身一颤的话“看来我好像忘记了一件最重要的事情呢小佑，那就是我说的――规矩。”
　　寒熠不给小孩任何喘息的机会，灵巧的褪下小孩的裤子。感受到身后一凉的小孩连忙红着脸用手去阻止男人的动作，却被男人把手死死的按在腰上。暴露在空气中的小pp因为刚才的5下已经泛着淡淡的粉色。寒熠一只手按着小孩不安分的手，另一只手在小孩微微升温的臀上抚摸着。“小佑，你好像忘记了我说过什么了吧？那么现在我从头到尾和你讲清楚，我只讲一遍，你最好记住！”
　　“第一，不要做你这个年纪不该做的事情。第二，我不干涉你和同学出去玩，但是不该去的地方不准去，不准超过九点回家。第三，在学校不准打架惹事，不准翘课，每次考试只许进步，不许退步，念在你基础不好的份上，你的名次浮动往上不限，往下不准超过5个。第四，准时吃饭。第五，不许说脏话。第六，不许抽烟。这些是最基本的，我以后会按照你出现的情况再做出更多相应的规定。”然后轻轻拍了拍小孩的pp，继续说：“至于今天这包烟，少了一根十下！”
　　也许是被寒熠吓到了，也许是觉得被脱了裤子不好意思了，小孩挣脱了寒熠站了起来。就好像之前的乖巧没有出现过一样，小 
　　孩边穿裤子边用质疑的口气大声说：
　　“你凭什么打我？抽烟怎么了？又不是我一个人抽，我知道你是好人，可是你也不能这样对待我！”
　　寒熠平静地看着面前这个一会儿乖得可以，一会儿又叛逆的可以的小孩，用听不出情绪的声音说：“凭你愿意跟我回来，就说明你内心是需要一个人来管教的。凭你做的事情说的话都没有站住脚的立场。凭我答应过你父亲会好好看管你。如果你不服，你大可以走，你可以像以前一样过着无拘无束、无人关心、无人管教的生活，但是有一点请你记住，你在天上的奶奶看到你这样，她不会安
　　心的！”笑话，寒熠要定的小孩怎么可能让他走，只是他利用了一点点心理学而已。小孩听到寒熠最后一句话时，怔住了。奶奶慈祥的脸在他脑海中浮现，是啊，大叔说的没错（原谅小佑吧，在他心里寒熠就是大叔级人物~~），自己这样做，奶奶会有多失望？可是，就算这样，我也不想被大叔按在腿上教训啊。。。我也没想过要离开这里，只是大叔这样。。。好纠结~~
　　寒熠看着小孩脸上的变化万千表情，知道小孩是在纠结他的教育方式，于是适时地开口道：“你不用觉得被打屁（度娘）股是件丢脸的事情，在我看来这只是一种惩罚方式，目的在于让你认识到错误，记住错误，以后不要再犯，仅此而已。而且，犯了错就要受罚，小孩子犯错挨打也很合理。。。”
　　“我不是小孩子了。。”叶佑小声的抗议了一下。
　　寒熠不置可否的挑挑眉“不是吗？先不说你有没有身份证，我想，只有小孩才会分不清什么该做什么不该做吧？”
　　小孩自知理亏，低头不语。确实，自己是因为奶奶去世以后才开始堕落的，他以为每天和人家一起笑笑闹闹就可以掩饰自己内心的伤痛，只是在黑夜来临时，他才会觉得无比的无助和孤单，所以他去酒吧，过着日夜颠倒的生活，用伪装的笑容把自己包围起来，没想到却在这个男人面前被他一一看穿。寒J看见小孩似乎没那么激动了，便继续说道：“那么，你是要选择离开，还是现在乖乖
　　为你的错误承担责任？”
　　小孩以为寒熠生气了想赶他走，于是抬头急急地说：“不要！”
　　“恩？”寒熠疑惑地看着小孩。
　　“不要赶我走，我知道错了。。。只是。。熠。。你这样。。我。。我会不好。。不好意思。。”小孩诺诺的说着。
　　“我说了，没什么不好意思的，这只是一种方式，难道你以为犯了错认个错就可以了？”寒熠一脸严肃的说道。
　　“不是。。”小孩急的要哭出来了。
　　“不是就过来趴好，你连自己做错事情都不敢于承担，还好意思说自己是男人？”寒熠想到小孩刚才的理由，哭笑不得。
　　叶佑想了想，觉得寒熠的话有道理，毕竟自己有错在先，而且昨天就被他看过了，不是吗？于是叶佑任命的咬了咬唇，哆嗦着
　　趴到寒熠的腿上。寒熠拍了拍小孩的翘臀，说道：
　　“再加一条规矩，以后犯错，自己脱-裤子。”见小孩没有反应，“啪”的一巴掌打在小孩的臀峰上。“听见没？”寒熠厉声问
　　道。
　　“哈！。。听。。听见了~”小孩红着脸轻声回答。
　　
                  我不讨厌你
　　寒熠也不嗦，直接扒下小孩的裤子，抬手就打。经过刚才的对峙，小孩pp上淡淡的粉色已经慢慢退去，可是却在下一秒又被男人的巴掌染成了更深的颜色。
　　“自己说，少了多少支，该打多少下？！”寒熠边做着“热身拍打”边问。
　　“啊。。少了。。少了8支。。啊~~打80下。。”小孩疼的直踢腿。
　　寒熠知道小孩能做到这样已经很好了，他认为懂得恩威并施才能更好的管住这个小孩。于是停下手，对着腿上的小孩说：
　　“看在你表现还不错的份上，我只打60下，还有20下欠着，下次要是再敢犯同样的错，那就再加上去。”说完便开始了真正的
　　惩罚。
　　“啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪”连着十巴掌打在左边臀上，男孩紧绷的臀肉立刻浮现了层叠着的掌印，叠加的疼痛逐渐在臀上蔓
　　延开来。
　　“啊！！！大叔。。打那边，痛。。轻点。。呜呜。。”小孩死死的抓着床单说哀求道。
　　“如你所愿。”寒熠说罢便以同样的力度和速度朝孩子右边的臀上打去。
　　“啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪”
　　“啊。。痛。。不要。不要打了。。呜呜。。我知道错了。。痛啊。。”小孩死命地揪着床单踢着小腿儿~
　　寒熠用自己的腿夹住小孩不安分的腿后，揉着小孩微微红肿的pp，放柔了声音说：“小佑，知道错了就要承担责任，我知道很痛，但是这60下你必须受着，以后如果再想犯错，就想想被我教训时的痛。现在，不要想别的，好好反省。”
　　“恩。。熠，我知道了。。我错了。。”小孩乖乖的不再乱动，但是绷紧的肉肉却显示着他心里的害怕。
　　“啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪”又是连着十下打在小孩的臀峰上，小孩口中溢出一声轻呼，疼得仰起了上半身，随后又乖觉的趴了回去。寒熠伸手抹了抹孩子的背以示鼓励，然后接着完成这次的惩罚。
　　“啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪”还是打在左边的臀肉。
　　“啊哈。。。呜呜。。。”小孩开始轻轻啜泣，想到自己做了这么多会让奶奶伤心的事情，不禁掉下了眼泪。
　　“啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪”这次是右边的臀肉，寒熠看着小孩哭泣的样子，稍稍放了放水。
　　“小佑，最后十下，挺住。”说罢便用了十足的力气打在了小孩颤抖着的臀肉上。
　　“啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪”针刺般的疼痛让小孩忍不住紧紧崩住了身体。
　　“唔。。。呜呜。。熠。。痛。”小孩挨完最后十下后，绷紧的身体顿时松弛下来，任凭臀上的痛刺激着他每根神经，浑身却像一滩泥一样软在寒熠身上。
　　寒熠揉了揉小孩被汗水打湿的头发，替他擦干了眼泪，把他小心的平放在床上，打趣道：
　　“多大的人了，这么爱哭~”
　　小孩委屈的撇撇嘴说：“痛的又不是你~..嘶。。。痛！” 
　　不等小孩说完，寒熠便捏了捏小孩饱受折磨的pp，说：“还敢顶嘴，你不该打么？”
　　“该。。”小孩说完便把头埋进手臂里遮住了他那张红得不能再红的脸。
　　寒熠去浴室打了湿毛巾，为小孩擦拭身上的汗水，小孩想阻止寒熠脱他衣服的手，可是无奈身上的伤嚣张的叫嚣着，他也只能再次红着脸在如此尴尬的情况下，被寒熠看光了。寒熠仔细地为小孩擦完身体后，为他穿上了睡衣，体贴地在他上半身盖了一张小薄毯，然后从床头的抽屉里拿出了上次摆放在里面的药膏，轻轻地替小孩涂了起来。凉凉的药膏涂在滚烫的伤上，叶佑不禁起了一
　　层细细的鸡皮疙瘩，但是身后的伤却因为这凉凉的感觉而缓和了很多。寒熠一边轻柔地继续着手上的动作，一边想着早上龙炎的话。于是一番深思熟虑后，寒熠还是问出了口：
　　“小佑。。你。。恨我么？”
　　正享受着药膏缓解的小孩听到寒熠突然没头没脑的问了这么一句，张了张嘴，不知道说什么。寒熠没听到小孩的回答，轻轻摇了摇头，说：“没什么。。呵呵~”
　　“我。。不讨厌熠。。。相反的。。我喜欢。。喜欢熠。。”小孩埋在臂弯里轻轻地回答。虽然很轻，但是寒熠还是一字不落的听到了。嘴角不能自制的上扬，手上的动作不停，开口再问：“为什么呢？我强迫你和我住一起，还打了你，你不恨么？”
　　小孩狠狠的摇了摇脑袋，用坚定的口气说：“不恨，熠虽然打我。。。可是是为了我好，而且，熠带我回来也并没有伤害我。。我不知道为什么。和熠在一起就觉得很安心，就好像。。就好像奶奶在我身边一样。。爸爸不关心我，你是除了奶奶以外，唯一一个关心我，又没有坏心的人，所以，我不恨你。”
　　寒熠听完小孩的话，整个心都柔软了下来。真是个。。。让人想好好保护的小孩呢。轻轻地为小孩盖上被子，寒熠吻了吻小孩光洁的额头，温柔的说：“小佑乖，今天不穿短裤了，对伤口不好，早点休息吧，明天要去新学校上课了。以后要乖乖得，不然熠还这么教育你，听见没？”
　　“恩。。。听见了。。晚安。。。熠。”小孩赶忙回答。
　　寒熠把小熊放到孩子身边后道了声晚安便回房了。漆黑的房间里，小孩摸着刚才男人吻过的地方，脸微微发烫，但是心里却很甜蜜。熠。。。熠。。小孩轻轻的在心里一遍一遍喊着直到睡着。。。
　　这边的寒熠听了小孩的回答后表示心情大好，于是处理好公司的文件后也早早的睡了，明天他还要亲自送小孩去学校呢。
　　
                  路上小心
　　翌日 8：00 寒熠家
　　
　　“小佑？小佑！起床了。一会儿要迟到了，今天你第一天上课，我让龙炎哥哥早点带你去熟悉下环境。 ”寒熠边催促着叶佑起床边捏着男孩粉嫩的小脸。于是叶佑睁开眼便跌入了某人带着宠溺笑容的眸子里，突然想到昨天那个吻，瞬时红了红脸，好在寒熠正在为小孩查看臀上的伤势，所以没有看到小孩羞红的小脸。经过昨天寒熠的按摩，现在小孩臀上只是有点轻微红肿，想来应该不会影响他走路的。于是便再次催促小孩去洗漱，然后和小孩一起到楼下用早餐。
　　与此同时 龙宅
　　“小添，炎今天有些事情要早点去学校，等下司机会送你去学校的，你要乖乖的，听到吗？”龙炎穿好鞋子拿起车钥匙在玄关对着里面正在吃饭的小孩叮嘱了一下，然后便出门了。小孩闷闷不乐地吃着早饭，心想，什么嘛。。。前天刚挨了打，昨天还趴在床上写了检讨，今天就可以不哄自己了咯？想到这里，洛添的嘴巴嘟的高高的，虽然不痛了，可是都不安慰我一下，哼。伸手拿起杯子喝牛奶，感觉到左手无名指上有个东西磕在玻璃杯上发出“达”的一声，低头，突然甜蜜的笑了，露出了浅浅的酒窝。摸着手上那个龙炎亲手镶钻的戒指，心里的委屈顿时消失了。恩，好吧，原谅他这一次，小孩想着便飞快的吃完早饭坐上了去学校的车。
　　龙炎出门后开车直接去了和寒熠约好的地方，远远的看到寒熠和叶佑坐在一旁的椅子上，温暖的太阳打在两个人身上散发出柔柔的光晕。真是相配呢，龙炎看着两人开心的小脸心里默默的说。快步上前打了个招呼便带着叶佑上了自己的车子，寒熠示意小孩摇下车窗，揉了揉他软软的栗色头发，温柔却又不失严
　　厉的说：
　　“小佑乖哦，放学我就来接你，中午好好吃饭，不许闹事，听见没？”
　　“恩。。听到了。”小孩乖巧的回答道。
　　“乖”寒熠再一次摸了摸小孩的头便转身准备离开。
　　“熠。。”小孩见寒熠要走，轻轻咬了咬嘴唇，还是叫住了他。
　　“恩？怎么了，小佑？”寒熠又转回身子看着自己男孩。
　　“没。。没什么。。那个，路上小心。”没等寒熠回答，小孩便飞快地摇上车窗，低着头任凭脸上火辣辣的烧着。
　　龙炎看着小孩这样，不禁觉得这个孩子真的很可爱。朝窗外的寒熠点了点头后，一踩油门就开走了，只剩寒熠一人带着深深的笑意站在在那里回味小孩的这句话。
　　
                  打架
　　沉默。。。
　　沉默。。。。。。
　　沉默。。。。。。。。。。
　　车厢里除了沉默，还是沉默。叶佑时不时偷偷打量着没有表情的龙炎，想到了那天他和寒熠的对话，心里扑扑直跳。因为在他看来，龙炎是一个暴力的人，现在的龙炎没有任何表情，却让小孩分外的感到害怕。龙炎不是没看到小孩脸上的忐忑，只是他觉得很纳闷，为什么小孩看到他会是这么一个见鬼的表情。自己不过专注的开车而已，有这么恐怖吗？突然，龙炎痞痞的开口道：
　　“小佑很怕炎哥哥吗？还是炎哥哥太好看了，所以。。小佑要偷偷看炎哥哥？”
　　“恩？没。。没有。。不是的。。”小孩怯怯的回答，头摇得像拨浪鼓一样，栗色的头发蓬蓬的甩来甩去，很是可爱。
　　“不是什么？不是怕我，还是说，炎哥哥不是很好看？”龙炎显然不想放过逗弄小孩的机会。
　　“都不是。”小孩再一次怯怯的回答。
　　“额。。”龙炎顿时一脸黑线。想他虽然不是绝世的美男，但是放在马路上那也是一抢手的帅哥啊，怎么到这破孩子这里就这么被否定了？郁闷至极啊。听熠的诉说，这孩子应该不是这么迟钝的啊。（话说小佑其实很单纯的，只是为了保护自己才像小狮子一样的，你们懂得~）不给龙炎太多郁闷的时间，一转眼学校就到了，龙炎停好车后便带着孩子在学校四处转悠了起来。
　　“小佑，这里是食堂，学校的食堂是自助餐模式的，喜欢什么可以自己去挑。”
　　“小佑，这里是教学楼以后你们上课就在这里，我把你安排在高一7班，你以后就和小添一个班级吧，要好好相处哦。”
　　“小诺，这里是办公楼，老师的办公室都在这里，有什么没听懂的地方可以到这里找老师，我的办公室在顶楼，你有什么事
　　情也可以直接来找我。”
　　“小诺，这里是医务室。。。。”龙炎还在滔滔不绝地为小诺介绍学校布局时，远处刚到的洛添一眼就看到自家男人带着一个和他差不多大的孩子在不停的说着话，小脸因为愤怒而涨的通红，蓝色的眼睛也蒙上了一层水雾，握着拳头的指关节隐隐泛白，咬着嘴唇头也不回的去教室了。
　　而这边的叶佑好不容易等到龙炎唠叨完，晕乎乎的跟着他来到了班主任的办公室，龙炎简单的交代了一下具体事物，便回自己的办公室去了。
　　预备铃打过后，老师带着叶佑一起走进了教室，原本吵闹的教室顿时安静了下来，一半是因为老师来了，而另一半是因为来了一个新同学。洛添在叶佑刚进来时就认出了他是刚才站在龙炎身边的男孩，不禁用充满恨意的眼光死死地盯着叶佑看。而女生们则花痴状的看着叶佑，她们以为洛添已经是全年级最好看的男生了，没想到今天又来了一个和洛添不分上下的新同学，于是安静的等
　　着老师为大家介绍。老师很满意自己进场时的效果，清了清嗓子，眼光扫了一下全班同学，开口道：
　　“今天我们班级转来一个新同学，叶佑，下面我们请叶佑同学介绍下自己，大家欢迎。”
　　噼里啪啦的掌声后，叶佑沙沙的甜甜的嗓音响了起来：“大家好，我叫叶佑，很高兴认识大家，希望以后能和大家好好相处，请大家多多指教。”说完便回头看着讲台后面的老师向她示意自己的讲话结束了。老师点点头，指着洛添身旁的位置，说：“叶同学以后就和洛添同学坐吧，要互相帮助哦。”说完便示意叶佑可以下去就坐了。叶佑拿着自己的东西走到了洛添身边，拉了拉椅子，
　　坐下，转头对着洛添友好的笑笑，轻声打着招呼：
　　“你好，我叫叶佑，很高兴认识你。”
　　“哼！”某个正在生气的小孩转过头去表示不理睬。
　　就在叶佑觉得尴尬时，一个清脆的声音响了起来：
　　“洛添，人家叶同学和你打招呼你怎么不睬人家啊？真没礼貌。”说话的是7班的班长杨思蝶，杨思蝶不仅人长的好看，并且成绩也很优异，父亲是一家房地产的大老板，虽然从小父母对她宠爱有加，但她却不是个刁蛮的小姐，这不，她还善解人意地为小佑同学解了围。洛添见班上人缘极好的杨思蝶为叶佑解了围，不禁更讨厌这个新来的人了。寒着张小脸回头凶道：
　　“要你鸡婆！”
　　杨思蝶听后咬了咬嘴唇，终究没说什么，只是朝着叶佑笑了笑，说道：“你好，我叫杨思蝶，是7班的班长，很高兴认识你。以后有什么不懂得地方你可以来问我的。”
　　叶佑因为刚才洛添的态度微微不爽，但很快便调整过来，对着面前的杨思蝶打了招呼，便开始整理课本。整整一上午，叶佑
　　和洛添都没有讲过一句话。
　　悦耳的铃声响起后，大批的学生从教室涌向食堂。叶佑刚准备和刚认识的新同学一起去食堂吃饭时，班主任跑来说龙校长让他去一下办公室，无奈，叶佑只好和同学道别，然后只身前往龙炎的办公室。敲过门后，叶佑被龙炎叫了进去，龙炎递给叶佑一个精致的饭盒，说道：“你的饭卡还在办，所以今天中午可能委屈你一下了，这个是我刚叫的外卖，你拿去吃吧。”。叶佑接过饭盒，说
　　了声谢谢便回教室了。而楼梯口本来想找龙炎问个清楚的洛添，再一次看到了让他愤怒的一幕，他一路尾随着小佑回到教室，心里的怒火烧得噼啪作响。叶佑做到自己的位子上，打开饭盒刚想吃饭，洛添的声音不合时宜的响了起来：
　　“喂，小子，这个饭盒是龙炎给你的？”
　　某小孩一直记着早上的事情，抬头看了一眼洛添，从鼻子里发出了哼的一声，然后举起筷子准备吃饭。说时迟那时快，一个身影迅速冲来“啪”的一下打翻了叶佑的饭盒。
　　“靠，你个假洋鬼子，干嘛啊你！”吃不到饭的叶佑愤怒的大声骂道。
　　“放p，我天生就这样的，倒是你，巧克力贵宾，一头大便色你也好意思出来晃悠！”洛添不甘示弱的回骂道。
　　于是两个在冲动中的小鬼就这么打了起来，撞翻了课桌，弄乱了书本，从教室内打到教室外，最后还是体育老师强行把他们给分了开来。
　　
                  各回各家
　　龙炎办公室内。龙炎背着手看着面前这两个衣衫凌乱，局部地区挂彩的小孩，冷硬的问道：
　　“谁能解释下今天的事情？”
　　“……”
　　龙炎见两个小孩此时如此的默契，不禁气得拍了一下书桌，“啪”的一声，吓的两个小孩浑身一抖，但是还是没人愿意说是怎么回事。本来嘛，叶佑就觉得莫名其妙，早上打招呼的事情就算了，中午还被人打翻了饭盒，害得他现在胃里咕噜咕噜叫，想到这里，叶佑便打算冒死说出早上的事情，可是他刚要开口就被一阵敲门声打断了。进来的正是是7班的班主任，只见她和龙炎轻轻的说了几句话后，龙炎皱了皱眉，目光冰冷的看着洛添，洛添感受到自家男人冰冷的目光，不禁缩了缩脖子，可是一想到他和叶佑的事情，一股火又窜了上来，白了龙炎一眼便转过了头去。其实班主任和龙炎说的就是早上洛添不理睬叶佑的事情，那么，班主任是怎么知道的呢？这当然要归功于杨思蝶同学咯~她一听说洛添和叶佑打架的事情便立马把早上发生的事情一五一十的告诉了老师。这时龙炎以为小孩是因为早上自己没和他一起来学校的事情而迁怒于叶佑，便让班主任把叶佑带出去等寒熠来接他。什么？寒熠怎么知道的？当然是龙炎告诉他的咯。这不，龙炎怕寒熠误会叶佑，特地又打了个电话给寒熠解释了下事情，顺便为叶佑求了个情，毕竟他是无辜的。挂了电话后，龙炎寒着脸进了办公室，二话不说，拉起小孩按在书桌上就是一顿巴掌。
　　“啪啪啪啪啪”
　　“我让你打架！”龙炎一边朝洛添被迫撅起的臀上挥着巴掌，一边教训着洛添。
　　“啪啪啪啪啪”
　　“让你闹事！”
　　“啪啪啪啪啪”
　　“我让你发脾气！”又快又很又准的十几巴掌一下一下叠在洛添的臀峰上，小孩感受着臀上火辣辣的疼，死死的咬着嘴唇硬是不让自己叫出声来，委屈的泪水一滴一滴砸在宽大的红木桌子上。龙炎见小孩不说话，扣住小孩的肩，把他扳过来面对着自己，冷冷的说：“打错你了吗？还有脸给我哭！下午不用上课了，回家反省，等我回来。”说完便拨通了司机的电话，让他立刻过来带人回家。
　　而这边的叶佑在被班主任带回班级没多久后，就被闻讯而来寒熠接了回去。
　　叶佑看到闻讯赶来的寒熠一脸的担忧和生气，不禁害怕的心扑扑跳，乖乖随着寒熠上车后轻轻地叫了声：“熠。。。。”，寒熠看了一眼挂彩的小孩，不说一句话。叶佑心想，难道这就是暴风雨前的宁静？身上某个部位开始隐隐作痛，想想还是觉得自己很委屈，明明什么都没有做错，为什么熠要生气呢？
　　不容小孩想多久，寒熠便把车停到了车库，拉着小孩下车了。小孩还在纳闷为什么这么快就到了时，寒熠没有情绪的声音从头顶缓缓响起：“小佑，先回自己房间去洗澡，我等下就来，马上。”声音虽轻，但是却不容抗拒。小孩听话的转身朝楼上走去，眼中的委屈被寒熠尽收眼底。寒熠到学校看见小孩并没有什么
　　大伤时，心里顿时松了口气，但是还是火急火燎的赶去了学校，现在他正忙着打电话处理刚才没处理好的事情，然后拿着还剩大半瓶的药酒走进了叶佑的房间。
　　小孩并没有注意到有人进来，这不，他穿着毛巾浴袍站在镜子前看着自己挂彩的地方骂骂咧咧：
　　“靠，下手这么重！这次便宜你了，下次再惹我，妈-的，灭了你！！”
　　房间里的寒熠挑挑眉，冷冷地说：“叶佑，刚在车上怎么不见你这么神气？灭了谁啊你想？”
　　小孩顿时愣住，天！犹豫了一下最后还是走出了浴室。
　　
                  因为你没保护好自己
　　寒熠看着小孩因为紧张而微微泛红的小脸，心里笑了笑，脸上却故作严肃，说：
　　“过来，一分钟解释。”
　　小孩一小步一小步的挪到寒熠面前，低着头把事情的经过仔细的说了一遍，那低眉顺眼的样子哪里还有刚才在浴室里的半分张扬？果然是一物降一物啊。寒熠皱着眉听完叶佑的话，微微点头，是了，龙炎之前也是这么说的，可是为什么洛添要这么敌视小佑呢？突然，他好像想到了什么似地，痞痞地笑了
　　笑。看来还真不是自家小孩惹事了，但是，不管什么原因，打架就是打架，所谓一个巴掌拍不响，寒熠坚持认为小佑也有一部分的责任。于是，他拍了拍大腿，示意小孩自己趴上来。叶佑看到寒熠的动作，不禁捂着pp向后退了几步，他刚才不是没看到寒熠笑了，可是为什么现在又要打自己了呢？而且今天的事情根
　　本就不是他的错啊！寒熠见小孩不进反退，立刻寒下脸数着：
　　“一。。二。。”
　　要说数数还真是个有威胁性的东西，眼见就要数到三了，小孩立马乖乖伏在寒熠腿上。寒熠扯了扯小孩的裤子，薄唇轻启道：
　　“小佑，上次我说什么来着？”
　　小孩脸一红，赌气似的拉下了浴袍下的内-裤，寒熠把浴袍掀起来，露出小孩嫩嫩的pp，捏了捏 ，问：
　　“为什么挨打？”
　　“不知道”
　　“啪啪啪”带有警告味道的三巴掌打在了小孩的pp上。麻麻的痛让小孩深感委屈，眼泪也跟着流了出来，大声的抗议道：
　　“我没错，是他先不理我的，还动手打翻了炎哥哥给我的午饭，还说我是。。说我是巧克力贵宾！为什么打我？我没有惹事！”
　　寒熠听罢，知道小孩委屈了，于是大大的手掌盖在小孩微微泛红的pp上，一边揉着被自己打红的地方一边柔声道：
　　“是，我知道不是小佑惹得祸，但是，小佑，熠打你并不全因为你打架。”
　　“那是为什么？”小孩吸溜了一下鼻涕闷闷的问道。
　　“因为你没有用正确的方式保护好你自己，你以为他打你你就可以打他了吗？今天还好洛添不会功夫，如果你哪天碰到会点拳脚的人挑衅你，你也傻乎乎的和他打吗？小佑，你是在学校里，有什么事情可以找老师。换句话说，如果他打了你，你没有还手，那么错的就是他，懂吗？”
　　“懂。。可是。。被打了不还手。。很没面子诶。。我又不是打不过他。。哎呦！” 小孩的话没说完，pp上就挨了结结实实的一巴掌！
　　“面子？叶佑你难道认为打架打到浑身是伤，然后被学校处理才是有面子？！恩？”寒熠一边训着话一边快速的在孩子右边臀上盖了十几巴掌，打在同一地方的十几巴掌让小孩疼的嗷嗷直叫，身子不安分的扭来扭去试图能挣脱寒熠的钳制，寒熠再一次狠狠地盖下一巴掌，喝到：
　　“趴好！”
　　感受到男人怒气的小孩安静了，右臀传来的刺痛占据了他所有的感觉。寒熠看到小孩安静下来后，再一次边揉边讲道理：
　　“小佑，我们来算一算，如果他打你一下，你不还手，那么从头到尾你也就只挨了这么一下，对吗？”
　　小孩点点了毛茸茸的小脑袋，顺便再次吸溜了下鼻涕。
　　“那么，如果你和他打起来，那是不是说明你还会被打到很多下？相反的，如果你肯丢一下面子吃一点亏，那么倒霉的是不是挑衅你的人？”寒熠继续开导着。
　　小孩想了想，点点了头。
　　寒熠笑了，说：“那么你今天的做法是不是欠妥当呢？”
　　“恩。。”小孩轻轻地回应，心里也为自己的莽撞觉得后悔，毕竟是第一天去就打架了啊。
　　“那好，看在这次不是你主动惹事的份上，打架的事我就不追究。但是没能利用身边的环境而保护好自己，20下。还有前面在浴室的三句脏话，30下。”寒熠最终还是宣判了孩子的处罚。
　　叶佑开始听到寒熠说不追究是，不禁开心了一下，却在听完整句话后，夸下了小脸。但是看到男人不怒自威的脸，想起男人刚到学校时那担心的表情，只好认命的撅了撅小屁股，以示自己心悦诚服。寒熠看到小孩这次这么自觉，心里稍感安慰，他想其实小佑也不是这么不听话的。用力揉了揉小孩的pp后，寒熠开始了小孩的惩罚。
　　为了能让已经微微红肿的右边臀肉得到暂时的缓解，寒熠抬起巴掌打在了叶佑左边的臀肉上，均匀的力道和均匀的速度，让小孩白皙的臀部渐渐染上一层由浅至深的粉色。二十下过后，小孩的臀部已经像个熟透了的桃子一样，嫩嫩的白衬着深深的红，一跳一跳的痛让小孩的两片臀肉不禁微微地颤抖着，可是小孩这次没有求饶也没有大哭，只是在疼得忍不住时轻轻的哼哼着。寒熠抚摸着小孩发烫的臀肉，稍稍揉了揉，抬手继续完成剩下的三十下。
　　“啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪”连着十下打在右边的臀上，小孩疼的拱起了身子，右腿从寒熠的膝盖上滑了下去。不等寒熠吩咐，小孩乖觉的把腿放了回来，调整好上半身，把pp放在了寒熠手能够到的范围。寒熠默默地等着小孩自己调整好，按着小孩的腰，抬手朝臀峰抽下十巴掌。剧烈的疼痛让小孩的身体不禁前倾，小腹也贴在了寒熠的腿上。寒熠让小孩稍事休息后，拍了拍他伤痕累累的臀，示意他起来完成最后十下。小孩慢慢的再次调整好姿势，抬起红肿透亮的臀部等待最后十下的到来。寒熠举了举手，已经基本掌握平率的小孩在寒熠抬手的时候绷紧了臀肉，但是巴掌迟迟没有落下，就在他刚想放松的时候 “啪” 一声脆响，寒熠不留余力的一巴掌狠狠打在小佑臀腿交接处的嫩肉上。“啊！”小孩一个没忍住交出了声，身子再次前倾后被寒熠拉了回来。
　　
                  龙炎的怒气
　　“说，这次挨打是为什么？”寒熠终于开口说话了。
　　“因为。。没有利用身边的条件保护好自己。。。因为说脏话。”小孩一边大口喘气一边回答道。
　　“不想再挨打就记住，听见没？”寒熠威严的声音再次响起。
　　“记住了。”小孩识相的答道。
　　听完小孩的话后，寒熠把小孩轻轻的放在床上，脱了他的浴袍，光-溜-溜的小孩突然脸像刚挨了打的pp一样红。
　　“熠。。还剩9下没有打完。。”小孩提醒着寒熠。
　　“恩，我知道，打你只是为了让你记住教训，既然你知道错了，而且今天态度不错，所以这次就饶了你，以后不许再犯，否则决不轻饶，听见没？”
　　“恩，听见了。”小孩乖巧的答道，说完便要穿衣服，寒熠拍下他的小爪子，竖眉道：“别动，让我看看你身上的伤。”说完便仔细地检查起小孩打架挂彩的地方，并且一一用药酒把淤血揉开，最后为他红肿的小pp上了药。小孩闭着眼享受着寒熠温柔的按摩，慢慢的睡着了。寒熠宠溺地看着呼吸均匀的小孩，摇了摇头，替他盖好被子便出去了。
　　回到书房的寒熠拿出手机拨通了龙炎的电话告诉他叶v已经没事了，让他不要担心，龙炎不好意思地向着寒熠不停地道歉，一再表示回去后一定好好教育洛添，给寒熠一个交代。寒熠无所谓的笑笑说没事，小孩子打打闹闹很正常，让龙炎别太放心上，倒是希望龙炎弄清楚洛添找小v打架的真正原因。末了龙炎还是问了一下叶v的情况，寒熠说刚教训过，睡了。龙炎一惊，责怪寒熠不该责打小v的，寒熠回答的还是“一个巴掌拍不响”，虽然寒熠是希望龙炎别太在意，但是当事人听到这个话，却是另一种想法。挂了电话后，龙炎抓起桌上车钥匙黑着个脸回家了。
　　话说回到家的洛添不理会任何人，径直回到自己的房间，连澡都没洗就直接把自己扔在床上，任凭眼泪肆意流淌，一想到炎和那个贵宾在一起的样子他的心就揪着疼。想到这半年的点点滴滴，洛添觉得自己真的很可笑，只不过是萍水相逢罢了，就算住在一起，发生-关系，可是人家说不要就可以不要啊，只有自己这么傻乎乎的以为炎爱他，现在他有新欢了，自己应该很快就会被赶出去了吧？手指紧紧的抓着床单，从泛白的骨关节就能看出孩子用了多大的力气。突然，他脱下手指上的戒指，狠狠地朝门口砸去，然后捂着枕头放声大哭，洛添想要离开这里，但是却怎么也舍不得这个生活了半年的“家”，哭着哭着，洛添枕着被泪水打湿的枕头慢慢的睡着了。
　　龙炎在回家的路上被洛添的事气昏了头，根本没细想自家小孩为什么会这样，只当他是恃宠而骄，因为早上自己没和他一起去学校而发脾气，甚至到了拿熠的男孩出气的地步。越想心里越窝火，踩着油门飞快的回到了家。打开书房的门却没看到男孩在房间里反省，龙炎的脸更阴沉了，快步向洛添的房间走去，门缝透出微微的光亮证实了龙炎心里的判断，龙炎用力推门而入，皱着眉朝着床上趴着的小人儿走去，才走了没几步，突然脚下一痛，龙炎低头移开自己的左脚，看到了那个他亲手镶钻的戒指安静的躺在地上，心中的怒火越烧越旺，弯腰捡起戒指，快步走到床边拎起还在睡梦中的洛添，把他拖到地上。洛添被突如其来的一道外力拉到地上，猛的睁开了肿的像核桃般大的眼看着眼前浑身怒气的男人。龙炎也不把洛添扶起来，居高临下的看着看着跪坐在地上让他又爱又恨的男孩，冷冷的开口道：
　　“我倒不知道我家宝贝这么有本事，闯了祸竟然还能安然大睡~还有脸给我哭！”
　　洛添听到龙炎冰冷的口气浑身一颤，但是终究什么话都没说，只是死死地咬着下唇，任凭眼泪在眼眶中打滚。
　　“怎么？不打算解释下你今天的行为吗？”龙炎盯着洛添，缓缓说道。
　　洛添张了张口，最终还是没说出口，他想质问龙炎为什么骗他，为什么要喜欢别人，为什么要把新宠带到他的学校，甚至时一个班级一个座位！可是他没问，因为他知道问了，龙炎也会很好的掩饰，那么，自己会更加伤心。想到这里，洛添无所谓耸耸肩，说：
　　“没为什么，我本来就这样，你不知道？那个小子，我看他就不爽，打他算轻的了，我。。。。。”
　　“啪！”不等洛添讲完，龙炎已经一巴掌打在了孩子巴掌大的脸上，洛添的脸被打偏了去，瞬间浮出五个手指印。
　　洛添保持着脸向右偏的姿势，颓废的勾了勾嘴角，咽下嘴巴里的血，低着头静静地等着龙炎下一步的动作。果然，龙炎见洛添低着头不愿搭理自己的样子，再也控制不住了，拎起洛添一把把他扔在床上，开始脱他的衣裤，洛添感受着男人熟悉又暴力的动作，想到自己虽然被他打过很多次，可是每次都是因为自己犯错在先，但是这次他打他，洛添觉得是因为龙炎在心虚，所以洛添不服，他用力挣扎着想要摆脱龙炎正在脱他裤子的手。龙炎毕竟也是练家子，毫不费力的用左手捏住小孩不停挣扎的手把它一把固定在小孩头上方，膝盖压着小孩不停扭动的腰肢，右手抽出自己腰间的皮带迅速的把洛添的双手绑住。
　　“啪”毫不留情的一巴掌重重打在小孩挺翘的臀上，被禁锢住的小孩疼的仰起上半身，破碎的呻-吟从喉间溢出。
　　不给小孩任何喘气的机会，怒气正旺的龙炎以同样的力气和速度迅速拍打着小孩的臀。不消片刻，小洛的整个臀部都被打红了，麦色的皮肤衬着鲜艳的红色，远远看去像是打翻了红墨水一般的耀眼，从大腿根到腰下，没有一块遗漏的地方。
                  洛添的委屈
　　洛添此时只觉得身后像油泼过一样的痛，火辣火辣，可是还是硬咬着唇不愿意讨饶。龙炎看着被小孩咬破的嘴唇，眉头皱的更深了，停下手，捏着小孩的下巴强迫他张开嘴巴，然后拉过枕头，把枕巾塞在他的嘴里，一气呵成之后，龙炎转身走到洛添书桌前，从抽屉里拿出洛添学习时用的40cm塑料尺在手上拍了拍，转身又走回床边用力把洛添的腿分开，左手按住洛添的腰，右手一扬，带着劲风的尺便朝着洛添红肿的臀呼啸而去！
　　“啪啪啪啪啪啪啪啪啪”一连串打击声充斥着房间，纵然洛添不想叫出声，但是呼痛声还是不断地从被堵住的嘴里溢出。洛添痛的满身冷汗，天知道龙炎从来没有这样打过他，看来以前的教训真的只是小菜一碟了，今天为了那个贵宾，呵~想到这里，洛添不甘心的开始挣扎，被皮带困住的手腕红红肿肿早已磨破了皮，身后更是被龙炎的大手压着，洛添此时不管怎么挣扎都好像案板上的鱼肉――任人宰割！龙炎见洛添不服气的挣扎着，似乎没有一点悔改之意，下手越发的狠了。“啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪”尺一下下打在洛添早已青紫的臀上，细细看去竟然还有许多紫红的血点，洛添此时早已痛的哭花了脸，再也没有半分力气挣扎，就连“叫声”也不复之前的尖锐了，只能任由身后的男人在自己痛得麻木的臀上一下一下挥舞着那万恶的尺，听着房间里噼啪作响的拍打声和自己沙哑的“呜呜”声，心一点一点破碎。
　　痛苦的拍打还在继续，洛添疼的连绷紧臀部肌肉的力气也没有了，只能任由两瓣臀肉连着大腿都不停地颤抖着，此刻的尺打在洛添的臀上早已没有了开始那般的弹性，可见洛添的臀部已经肿得不能再肿了，突然有一刻，洛添很想就这么被龙炎打死在床上，这样好歹也算死是他的鬼吧，洛添想摇摇头把脑袋里这个奇
　　怪的想法挥去，可是却连摇头的力气都没有了。就在他以为自己真的会被打死的时候，尺子停下了。瞬间 ，屋子里出奇的安静，只能听到龙炎快速的喘息声和洛添自己的心跳声。洛添没有力气回头看男人的表情，只能保持受罚的姿势感受着臀上的痛一点点扩大，一点点加剧。龙炎扔下尺后，看到洛添臀上狰狞的伤
　　，不禁呆住了，自己在干什么？他在心里责着实狠骂了自己一顿，怎么把洛添打成这样了，自己在气头上，为什么不冷静下再进来！反应过来的龙炎赶紧替洛添松开了手上的皮带，在看到洛添手腕上的伤口时，龙炎的心狠狠地揪了一下，拿出洛添嘴里的枕巾后，龙炎恨不得狠狠抽自己一巴掌，自己都tmd干了什么
　　？洛添嘴上的血凝固后黏在了毛巾上，此刻被龙炎这么一拉，伤口顿时又流出血来，刺目的红让龙炎张了张嘴巴却什么也说不出口，只能怔怔的看着洛添用被绑的发紫的手去合上已经酸胀到自己无法闭起来的嘴巴。慢慢地做完这个动作后，洛添抬头看着一脸心痛自责的龙炎，蓝色的眸子平静的看不出任何情绪，就这么安静的看着。龙炎看着自己宝贝脸上泪痕未干，半边脸还因为自己的那一巴掌肿的老高，流着血的嘴唇紧紧抿在一起，没有任何表情的看着他，不由得一阵心慌。他不明白自家宝贝是怎么了，为什么小小的一件事情竟然会闹出这样一个结局。龙炎轻轻的坐在洛添身边，伸手摸着他被汗水打湿的头发，柔声问道
　　：
　　“宝贝，到底怎么了？发声什么事情了？难道就因为我早上没有和你一起走，所以你就把脾气发在小佑身上？”
　　洛添见龙炎还在继续假惺惺，不禁一阵恼怒，也不知哪里来的力气，他一把打掉龙炎附在他头上的手，不顾身后的痛，跪坐着朝龙炎大吼：“小佑？呵呵，龙炎，你叫的倒是很亲热啊！你还想骗我！我都看到了！我看到你早上和他一起在学校里走动，看到你给他午饭，你当我是白痴吗？你说你爱我，放屁
　　！我算是看清楚你了，得，不老您费心，我今天就滚，滚得远远的，你也不用费尽心思找理由来骗我，我这么爱你，我。。。我。。”洛添越说越伤心，说到最后忍不住放声大哭。
　　
　　
                  误会炎了
　　龙炎听了孩子的话，心里一下了然了，原来是为这个啊，这个小孩子，微微一笑之后，龙炎又板下了脸，拨开小孩正在擦眼泪的手，死死的盯着他说：“洛添，你就为这个事所以去找小佑的麻烦？然后回来就把我给你的戒指扔在了地上？”
　　洛添狠狠瞪了龙炎一眼，道：“你凶什么凶？我为什么不能找他麻烦，在他没出来之前你是我男人，怎么，你这么快就开始心疼了？还有戒指，你新人都有了给我戒指干嘛？当我乞丐吗？告诉你，我不稀罕！”
　　“我是心疼小佑，心疼他为了你的事情没吃到午饭还没你寒熠哥哥打了一顿，我都为他冤！”龙炎没好气的来了一句。
　　“那是他活该被寒。。。。。恩？寒熠哥哥？”小孩一脸疑惑的看着龙炎。
　　龙炎见小孩这样，哭笑不得，但是还是为他解释了一下“是啊，小佑是龙炎哥哥的。。恩。。目前不能算老婆，反正小佑是寒熠哥哥喜欢的人，你熠哥哥拜托我让他在我们学校上学，我今天就是为了带他了解学校，所以才会和他一起走的，至于午饭，那是因为他还没有饭卡，所以我替他叫的外卖。现在知道了？小醋坛子？”
　　看着龙炎坦荡的眸子，小孩知道自己误会他了，但还是嘴硬的说道：“谁叫你不告诉我一声，早上也不带我一起啊”
　　“那天是谁写完检讨以后就一睡睡到吃晚饭的？晚饭以后做了什么，小宝贝你不会不知道吧？早上么，谁让你不早点起床？等你起来吃好早饭我们再去参观，够时间么？”龙炎的话字字珠玑，把小孩堵得回不出话。
　　“那。。。那。。。”洛添还试图找些别的理由，可是到最后才发现竟是自己理亏。
　　“那什么那？怀疑自家老公，打架斗殴，连累无辜，还把信物给扔了，你说怎么罚？”龙炎横眉一竖，板着脸教育这个乱吃飞醋的小孩。
　　“炎。。。小佑他。。怎么样了？”洛添突然觉得自己误会叶佑还害他被打，心里很是过意不去，向龙炎询问起叶佑的情况。
　　“被打了你说怎样？你现在还有心情关心别人吗？先想好你今天怎么过吧！”龙炎冷冷的喝到。“啊！还要打啊？炎。。。饶了我吧，我好痛”洛添见自己男人还提惩罚的事情，不禁皱起小脸护着屁股练练告饶。“别的错不说，就说你随便怀疑老公，乱扔老公给的信物，还要离开这个家，你说你该不该罚？”龙炎丝毫没有放过洛添的意思。洛添听罢这句话，自知这些错误让龙炎很伤心，想了想，乖觉地准备趴了回去接受再一次惩罚，不料刚下俯下的身体被龙炎捞了起来：
　　“不要屁股了？”龙炎没好气的问。
　　“恩？要。。可是。。炎说要罚。。”小孩红着脸低下了头。
　　“要罚，当然要罚~”龙炎说着便抓起了床上的塑料尺，在小孩的小臂上点了点。洛添会意，直直的伸出双手，掌心放平。
　　
                  做我老婆
　　龙炎用尺轻轻拍了拍洛添的掌心，说：“今天的事，我也有不对，但是小添你不该在不知道真相的情况下吃醋，不该怀疑我，不该连累别人和你一起受罚，更不该扔了信物！”随着最后一个字的音落，“啪啪啪”一连三下打便在了洛添伸出的手掌上，一道红痕贯穿两个手掌。龙炎考虑到小孩手腕上还有伤痕，只用了7分的力气。洛添虽然很痛，但还是保持着伸直的姿势，他知道今天让龙炎伤心了。龙炎在洛添伸出的手掌上打了二十下后，便扔了那把尺，把自己宝贝轻轻的揽在怀里，吻着被自己打肿的手心，温柔的问：“疼吗？”
　　洛添抬头看到龙炎眸子里深深的温柔后，轻声回答：“不疼，炎，我错了，你别生气，别不要我好吗？”
　　洛添吻了吻小孩的唇，轻轻地吮去他嘴上的血，说：“傻孩子，我给了你戒指就代表你是我老婆了，老公怎么会不要老婆呢？现在你把戒指丢了，是不是不要我这个老公了？”
　　洛添一听，顾不得手上的疼，急忙抓着龙炎的手，道：“没有，戒指呢？我的戒指呢？”一边说着一边便要下床去找，龙炎轻轻的把怀里的小家伙放在床上，缓缓地从上衣口袋里拿出那枚小小的戒指，然后单膝跪在地上，温柔的看着洛添，问：
　　“小添，你愿意，做我老婆吗？”
　　洛添看着跪在地上的龙炎，正好对上他眼中浓得化不开的温柔和爱意，突然红了眼眶，感动的不知道说什么。“小添，你要为夫跪多久啊？我打了你一顿，所以你罚我跪吗？还是。。。你不愿意。。。”
　　“我愿意，炎，我愿意，一百个愿意，一千个愿意，一万个愿意，我愿意我愿意。”龙炎调侃的话还没说完就被洛添的一连串“我愿意”打断了，二人相视而笑，什么误会什么生气什么疼痛都随之消散，有的只是一室旖旎。。。。。。。。。
　　
                  和好
　　第二天，阳光明媚，寒熠亲自送了小孩去学校，顺便去龙炎办公室了解了一下打架事件的原因，在听完龙炎的话后，寒熠笑着说：“果然和我猜的一样，你们家洛添还真是会吃醋。”龙炎无奈地笑笑，说：“这次真是连累你家宝贝了，改天我让小添登门道歉。”寒熠拍了拍龙炎的肩，丢下一句“道歉就不必了，替我好好看着他就行，我公司还有事，先走了，晚上我会来接他。”说罢，长腿一迈，走出了龙炎的办公室。此时的两个小孩，一个正坐在教室里痛苦地听着老师在讲台上唾沫横飞的讲课，另一个则趴在柔软的大床上不停地在心里抱怨自己老公昨天一点都不懂得怜香惜玉~~想起昨天龙炎一次一次疯狂地索要着自己的情景时，洛添的脸羞得通红，他发誓，昨晚那次是他们认识到现在最疯狂的一次，无休止的纠缠和喘息，就算身上带着伤龙炎也没有放过自己，反而越来越猛，不过。。。嘿嘿，他喜欢~喜欢龙炎用力的抱自己，疯狂的龙炎身上有种说不出的霸气，让洛添无法自拔。他知道早上龙炎起床后非常小心地为自己上了药，并且吻了吻自己才走的，他很喜欢这样的生活，很喜欢。
　　叶佑自从知道洛添是龙炎家的小孩后，便不再对洛添打他的事情耿耿于怀了，反而他的心里有点羡慕洛添，羡慕他可以正大光明的吃醋，可是自己连内心里对大叔的那点小小的情愫都不敢表现出来，大叔他。。。到底喜不喜欢自己呢？自己又喜欢大叔吗？是喜欢大叔还是喜欢那份渴望已久的温暖？想到纠结处，小孩烦躁的摇了摇头，突然头上传来一阵钝痛，抬头一看，寒熠正好收回刚
　　给了小孩一个爆栗的手，又好气又好笑的说：“小家伙，想什么呢？到家了都不下车。”，叶佑看着寒熠温柔的眸子，心跳突然加速，慌张的答道：“没有，没想什么。”说罢，快速地下车朝家的方向跑去。寒熠看见小孩逃也似地身影，摸了摸脸，带着一脸的莫名，停车去了。
　　次日寒熠依旧是把叶佑送到学校后才去上班，叶佑一进班级就看到洛添已经坐在位置上了。看到叶佑走向课桌，洛添尴尬地朝叶佑笑了笑，叶佑点了点头算是打过招呼了。刚坐下没多久，洛添就朝叶佑靠了靠，用只有两个人听得到的声音说：“对不起，前天我没弄清楚就打你，害你被熠哥哥打了。”叶佑听罢脸一下子就红了，他当然也知道洛添挨了龙炎的打，但是他没想到洛添竟然把这种事拿出来讲，一时语塞不知说什么好。心里不禁怪大叔连这种丢人的事情也告诉别人。洛添见叶佑红着脸不说话，赶忙改口道：
　　“小佑，我。。我不是这个意思啦，我没有想要嘲笑你，不是。。哎呀。。我的意思是。。不该把你拖下水的。。对不起，你别生气好不好。。。其实。。其实我也被炎狠狠打了一顿。。到现在还疼呢。。真的，你别生气了，好不好？”洛添说到后来脸越来越红，声音越来越轻，恨不得把自己舌头咬下来。叶佑看洛添这样，不禁轻轻笑出了声，洛添见状，不好意思的挠挠头，说：“嘿嘿，其实大家都一样。。小佑你就原谅我把，我真不是故意的。” 叶佑本也不是小气之人，笑着伸出手对洛添到：“你好，我叫叶佑，请多多指教。”阳光透过窗户暖暖的洒在两个小孩互相握着的手上。。。。
                  洛添的过去
　　年轻的男孩子本来就不记仇，到了下午的时候，洛添和叶佑已经成了很好的朋友了，突如其来的变化让杨思蝶暗暗咋舌。中午龙炎来找洛添去吃饭，洛添死活要和叶佑一起，龙炎无奈的看着两个小孩勾肩搭背的走远，心想让他们熟悉一下不正是自己所想的吗，于是也就让他们去了。从洛添的口中，叶佑知道了原来他是真正的外国人，只是从小在中国的孤儿院长大罢了，为什么在孤儿院？因为他是被人贩子卖到当地的奴隶市场，然后因为逃跑被发现而被打的昏迷发烧，那里的人以为他活不了多久了，便把他扔在了大街上，他被一场雨淋醒后，跌跌撞撞的走到港口偷偷上了开往中国的船只，然后混在人堆里偷偷下了船，最后体力不支昏倒了，等他醒来的时候已经在孤儿院了。孤儿院的小孩因为他和别人不同的头发和眼睛而不喜欢他，总是欺负他。洛添在那里长到16岁以后，终于忍不住趁着夜色逃离了那里。那天晚上很冷，他盲目的走在街上不知道该去哪里，突然前面一个人闪身走进了一家店里，在他推门而进的一瞬间，洛添看到里面灯火通明，有很多男男女女，于是洛添也就进去了。洛添不喜欢女人，为什么呢？因为他在孤儿院时总是被院长的女儿挖苦，曾经洛添有一个很保护自己的哥哥，每次洛添被别的小朋友欺负时，那个哥哥都会替他教训那些小孩，然后给自己擦伤口上的血，每每这时，那个好看却刻薄的女孩总是用她那副尖酸刻薄的嘴脸说：“你干嘛要帮这个怪物啊，又打不死他！”，所以洛添不喜欢女生，越好看，越讨厌。那个哥哥最后还是被领养走了，哥哥走后没多久洛添也逃了出去。进了酒吧的小孩才发现里面没有女人，有的只是形似女人的男人。洛添从没见过这么一个地方，他看到很多好看的男人穿着很暴露的衣服依偎在另一个男人身上，还看到很多人在一个环形的桌子上喝着五颜六色的水。正看得奇怪时，有个男人过来硬要洛添和他回去，洛添不从，于是便撒谎说是和别人一起来的，为了骗这个男人相信，洛添硬着头皮走到了一个没有男伴的人身边，环住他的腰甜甜的说：“我回来了。”
　　这个被洛添抱住的人就是龙炎。找事的人见洛添抱着一个男人，撇撇嘴走了。只剩下一脸莫名的龙炎和一脸局促的洛添。龙炎以为洛添在勾引他，后来经过询问才知道洛添是为了躲避骚扰才找上自己的。迫于男人的威严，再三询问下洛添把事情和盘托出，最后被龙炎带回了家狠狠教训一顿，留在了他身边，一直到现在。叶佑听完后，突然觉得自己和洛添很像，便把自己的身世也告诉了洛添。 
　　类似的身世和相同的教育方式让洛添和叶佑更加觉得自己找到了知己。洛添拍了拍叶佑的肩膀说：“以后你就是我兄弟，嘿嘿，连挨打的方式都一样了。。。。咱。。。”话没说完便被叶佑一脚给踩回去了。到了放学时，洛添和叶佑一起下楼，临别前，他神秘的对叶佑说：“明天给你说个事儿，听了你可别不好意思哈~”说完便挥挥手朝自家男人的办公室走去，留下叶佑一人等着寒熠来接他。 
　　于是乎，叶佑这天晚上便一直心里装着这个事情，以至于寒熠在晚饭时叫了他很多遍都没有听见。晚饭后，寒熠冷着脸来到叶佑房间，看到的仍是叶佑对着作业一脸发呆的模样，心里顿时一火，扯起小孩拉到床边便是一串巴掌
　　“啪啪啪啪啪啪”隔着裤子，巴掌发出闷闷的响声。小孩反应过来时，只感觉到pp上一阵刺痛，忙用手去挡，却被寒熠一把
　　按在腰上。
　　“啪啪啪啪啪啪”又是一串火辣辣的巴掌。
　　“嘶。。熠。。。”小孩转头可怜巴巴的看着寒熠。
　　“从回家发呆到现在，说，什么事？”寒熠的声音不大，但充满着威严，宽大的巴掌危险的在小孩的pp上抚摸着。
　　“别打。。熠。。恩。。就是。。小添说明天有事和我说，所以。。我。。”小孩支支吾吾的解释着。
　　“所以你就想到现在？连作业也不好好做？恩？”寒熠提了提音量训到。
　　“恩。。。我错了，熠。。下次不敢了。”小孩小心的认着错。
　　“知道错了就要有行动，20下，不许有下次！自己脱裤子！”寒熠威严的宣布了孩子的下场。
　　小孩红着脸脱下了自己的裤子，安静地伏在床上等待惩罚的到来。
　　“啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪”叶佑不带停的飞快的在小孩的臀上甩下20巴掌，虽然不重，但也足够让小孩疼上一阵了。寒熠看了看叶佑被打红的pp，说：“这次是警告，下次就没这么轻的了，记住没？”
　　“记住了。”小孩乖巧的答道。
　　“恩，穿好裤子去做作业吧，不准揉。”寒熠摸了摸小孩的头便出去了。叶佑穿好裤子也乖乖的开始做起让他头疼的作业了，窗外的月亮朦胧的透着光，在漆黑的夜里点亮了一片天空。。。
                  祸起
　　好不容易到了第二天早上，叶佑匆匆吃过早饭便催着寒熠出门了。到了学校洛添一见到叶佑便挥手让他过去，寒熠见两个小家伙突然关系变得这么好，心里也很开心，嘱咐了几句便上班去了。叶佑走到洛添身边问道：“你昨天想要和我说什么啊，这么神秘，害我心里一直想着这件事。”，洛添对自己造成的效果很是满意，一脸得瑟地拖着叶佑来到学校的小花园里。
　　“那个。。你和熠。。。那个过没？”洛添小声地附在叶佑耳边说道。
　　“哪个啊？”叶佑莫名的问。
　　“就是。。就是那个啊。。就是做（度娘）爱啦~”话音刚落，两个小孩都红了脸。
　　“额。。我们都是男人啊。。怎么做？”叶佑更无语了。
　　“哈？你们不是那个？不会啊，我听炎说熠哥哥是因为喜欢你所以才想尽办法把你留在他家的啊。。。奇怪~”洛添嘀咕着，一旁的叶佑却因为洛添说的寒熠喜欢自己而再度脸红
　　“你说。。熠喜欢我？”叶佑不敢相信地问道。
　　“是啊。炎和我说的，拜托，炎是熠哥哥的好兄弟，我是炎老婆，他怎么可能骗我类？”洛添蓝色的眸子忽闪忽闪，像是气叶佑不信任自己一样。
　　“哈！你是炎老婆？”某小孩完全混乱中。
　　最后通过洛添一番解释，叶佑终于明白了，龙炎和洛添是恋人，而寒熠是喜欢自己才把自己留在身边的，不是哥哥对弟弟的喜欢，是想龙炎和洛添那样超越性别的喜欢。叶佑感到心中丝丝甜蜜，自己也喜欢大叔啊~可是。。不知为什么心里总有点不安，说不出是为什么，突然，他像想到什么似地，抬头问：“你刚才说，你们。。。做（度娘）爱？男人和男人？”叶佑一直以为所谓的
　　gau就是一起约会一起吃饭，睡在一起，顶多接个吻。这下他被洛添的话吓到了。
　　“对啊，你不知道啊？那。。算了，这个我也不太好说。。哎~难怪熠哥哥不和你说他喜欢你的事了，我猜，他是怕你不能接受，所以才这样默默的保护你的。”
　　“真的？你觉得熠是因为怕吓到我，所以才不告诉我他喜欢我的？”叶佑兴奋地问~
　　“恩，要不这样吧，你喜欢熠哥哥吗？如果你真的想和熠哥哥在一起的话，明天我带你去个地方，那里都是gay，你去看看人家是怎么相处的，然后。。。嘿嘿嘿嘿~~怎样？”洛添用肩装了叶佑一下，坏笑着看着他。
　　“这样不要紧吗？”叶佑心动了，但还是有点害怕被发现。
　　“哎，别这么胆小嘛，你不想和熠哥哥在一起了？放心啦，明天焱要回父母家，你记得晚上找个借口就好啦~”说罢便拖着叶佑回教室上课了。
　　晚上叶佑在吃饭时说明天放学会和洛添出去玩，要晚点回家，寒熠点头答应了，只是淡淡的嘱咐一句记得门禁。叶佑见寒熠这么快就答应了，心里很开心。想到大叔喜欢自己，心里更开心，抬眼偷偷看着寒熠，嘴角大大的向上扬起。寒熠看着小孩这幅可爱的表情，心里一阵柔软，清了清嗓子道：“小佑，看着我笑什么？还不吃饭，要冷掉了，对了，明天很冷，出去玩的话就多穿点，
　　听话。”叶佑听罢更加坚定了要和大叔一起的想法，他明天一定要好好看看gay是怎么相处的，找个好机会告诉大叔自己喜欢他。
　　于是隔天下午一放学，两个小孩便像出笼鸟儿一样，欢快的跑向了一家gay吧。
　　由于营业时间没到，两个小孩便在不远处的商业区逛了一会儿，洛添嘲笑叶佑尽然和女孩一样爱吃甜点，一见到甜品店便忍不住要进去吃上一份。好不容易逛到gay吧开始营业，两个小孩屁颠屁颠地走了进去，却不知身后有一道充满疑惑的目光看着他们直到酒吧大门被关上。也许是刚营业的关系，店里虽然灯红酒绿，但是人却不多。叶佑去吧台点了一杯很久没喝的伏特加，坐在高脚凳上打量着周围的人，一旁的落添也要了一杯不知名的酒，一手在杯沿打着圈，一手垫在头下，无趣地看着冷清的场子发呆。叶佑只是看着舞池里那对拥抱着的人，两个男人亲昵地靠在一起，略高的男人左手放在略矮的男人臀上，右手托起他的下巴，狠狠地吻了下去。叶佑实在没搞懂在这里能学到什么，自己怎么就这么被骗来了？还不如去red night呢~早知道就不来了。落添也在心里埋怨tommy，哪里有像他说的那种很激烈的场景啊，害他现在都不要意思和叶佑解释了。叶佑喝掉最后一口酒，跳下椅子拍了拍洛添“走了，无趣，我还是找个机会直接和大叔告白好了~”，洛添瘪瘪嘴跟着叶佑朝大门走去。快到门口时，两个小孩的肩同时被人按住，一个猥琐的声音从背后传来：“小弟弟，这么快就走了啊，不多坐会儿？不如和哥哥去快活快活啊~”随着话音飘来的，是一股口臭，叶佑皱
　　眉拍掉肩上的手，淡淡的说：
　　“老头子，回家吧，这里不是你来的地方，等下h到死了就不好玩了~”
　　男子抬起手，眼见一巴掌就要打到叶佑脸上，突然被一只大手握住了手腕。
　　“啊呀呀，以大欺小可不好哦~”戏谑却带着一丝凌厉的声音缓缓响起，三人抬头一看，是一个穿着得体长相斯文的男人。 洛添只看了一眼便白了脸。这不是炎大学最好的朋友嘛，糟糕！原来苏锡刚好在这一带买东西，看到了和洛添很像的小孩，为了证实一下便跟了进来，幸好他跟进来了，否则这两个小孩今天就倒霉了。（添&佑：你跟进来我们才倒霉！）
　　结果两个小孩被这个叫做苏锡的男人送回了龙炎家，龙炎早就在接到电话后匆匆回家了，此刻正铁青着脸看着两个不知死活的小孩。熠马上会过来，等下再收拾自己小孩。
　　
                  我完了
　　“洛添，去书房！”炎隐忍的声音让洛添浑身一颤，迅速地和叶佑交换了一个眼神后，低着头上楼了。
　　“叶佑，说吧，为什么去那里。”淡淡的声音让叶佑也开始害怕，他可是没少听洛添抱怨龙炎的暴行，听到龙炎这样问，叶佑头低得更低了，大脑一片空白，诺诺地摇着头。
　　龙炎见叶佑这样，火更大了，指着墙角吼：“去那里站着，想到怎么说了再过来！”
　　小孩慢慢地挪到大厅的墙角站好，然后开始祈祷这只是一场梦。。
　　半小时后，寒熠闻讯赶来，看了一眼站在墙角的叶佑便朝龙炎投去急切的目光，龙炎摇摇头示意小孩没事，然后带着龙炎去了书房。书房里，洛添跪得脚都麻了，刚想揉一揉，身后传来了龙炎冰冷的声音：“这么快就不行了？”，洛添下意识地挺直了身体却不敢回头，龙炎从书桌抽屉里拿出了一根藤条在空中甩了甩，用顶端抵着洛添的臀部问：
　　“说，为什么去那里？”
　　“……”
　　“嗖啪嗖啪嗖啪”三下并排打在了小孩臀上。
　　“恩~啊 炎”小孩声音因为害怕而颤抖。
　　“说！”龙炎不为所动，藤条再次抵着洛添的pp。
　　“因为。。因为小添不知道怎么和。。。和熠哥哥告白。。所以。。所以。” 
　　“嗖啪嗖啪嗖啪”
　　“啊！痛啊，炎~”
　　“所以你自作主张带他去那里？”龙炎开始更生气。
　　“我错了，炎。。”
　　“跪好，晚上和你算账。”龙炎说完放下藤条便和寒熠走出了书房。
　　“你听到了？”龙炎看了脸色微变的寒熠问。
　　“废话，我又不是聋子，只是为什么不告诉我，而是要去那里呢？”寒熠像是问龙炎又像是问自己。
　　“我怎么知道，说不定想学会几招那什么来吸引你吧~”龙炎开始拿寒熠开刷，“不过不管怎么说，去那里还是很危险的，得好好管管，我一直以为你家宝贝很乖的，没想到啊~今天要不是我朋友，哎~”龙炎拍拍寒熠，神奇般的拿出一个木板给他，“喏，送给你当家法吧，我估计你家没有，小孩子该打的时候不要纵容。。你用手打能疼多久？要打就打到以后不敢再犯~”
　　“谢了，这我还真不要，你当我家真没有？别忘了我家老头子不是吃素的。”寒熠笑着拒绝了龙炎的赠送，拍了拍他的肩，转身下楼了，叶佑，看来我是对你太纵容了，很好。
　　被寒熠掐上车的叶佑害怕地回想起刚才男人那恐怖的表情，他竟然不知道寒熠什么时候来的，只知道有一只手大力地把他从墙角拎出了龙炎家的大门，抬头看去竟然是大叔，看到大叔的表情，叶佑身上某个地方不禁开始抽痛。完蛋了，从上车到现在，大叔都没有理过他，眼看就要到家了，大叔连看都没看他一眼，叶佑预感今天自己会很惨。。。。完了。。嗷~
　　
                  算账
　　“去换衣服，5分钟后来我卧室。”寒熠看也不看叶佑冷冷地吐出一句话便朝书房走去。叶佑预感到自己会很倒霉，只能用顺从的表现来争取宽大处理。寒熠从书房抽屉里拿出那块沉重的木板，轻轻在手心拍了拍，罢了，藤条那样尖锐的痛自己都熬不了多少下，更何况是那个瘦小的孩子？轻叹一声，男人最终还是拿着板子回了自己房间，进去才发现小孩已经在房间里等他了，看着小孩诺诺的表情寒熠又好气又好笑，气的是他为了自己跑去那种地方“学习”，笑的是他现在这幅想说不敢说的表情，没有太多的动作，寒熠指了指床，面无表情的看着小孩一小步一小步地挪到床边，然后脱了裤子俯身趴在床上。抬起小孩的腹部往下塞了一个枕头，凉凉的木板轻轻放在小孩的臀上，引起小孩一阵战栗。
　　“为什么打你？”惯例地询问。
　　“因为。。我去了酒吧。。”
　　“啪啪”板子毫无预兆地落在小孩放松的臀上。
　　“唔。。。~”
　　“酒吧？”板子再次轻放在微红的臀上。
　　“ga。。。gay吧。。”小孩开始结巴。
　　“我说过什么？”板子在小孩臀上轻拍着，发出另小孩胆颤的“啪啪”声。
　　“……”
　　“啪啪啪”更重的三下打在臀腿交接处，小孩疼的抬起了小腿，却被寒熠压了回去。 
　　“我说过什么？”寒熠加重语调又问了一遍。
　　“不准。。不准。。去酒吧，不准。。喝酒。”
　　“啪啪啪”又是三下打在刚才那块柔软的地方。
　　“为什么要去？”寒熠的声音冷得不能再冷了。
　　“我。。我。。那个。。我”小孩不知道要不要在现在这种情况下表白，结巴着不知道怎么说好。
　　“啪啪啪啪啪”一串板子落在臀峰。
　　“啊！~熠，别打~痛~我错了，熠~”小孩疼的抬起了身子。
　　“痛？痛就对了，告诉你不许去酒吧，你长本事了叶佑，啊！还给我去gay吧，那里是你能去的吗？你知不知道里面有多乱？！恩？”寒熠一手压着小孩的腰，使他的pp越发地挺翘，一手狠狠地朝小孩的臀上挥着板子。一句话下来，小孩的屁股又红了几分，火辣的刺痛让小孩不安地扭着身体。
　　寒熠在龙炎家已经知道了叶佑去那里的原因，虽然心里窃喜，但是无论什么原因，去了不该去的而且是自己明令静止的地方，寒熠就绝对不会姑息纵容。
　　“既然你知道错了，我也不多说，去gay吧50，喝酒20，不用你数，好好受着。”话音未落，一串板子便接连打在右边臀峰的上部。寒熠十下一组重叠地打在同一个地方，每十下以后往下挪一点。连着三十下快打，叶佑右边整个臀部都红肿了起来，有些地方泛着青紫的血点，然后寒熠每次间隔3秒，重重地在小孩腰下到大腿根打了最重的5下。
　　“啪啪啪啪啪”
　　“恩~哈~熠，我不敢了。555~~。别，别打了~”小孩痛的用手捂住了即将被打的左边臀部，吃力的回头用哭肿的眼睛看着寒熠哀求。
　　“不打？不打你能记住吗？我说过，再有下次我决不手软，你好好受着，再敢挡着我就重打！”寒熠撂下一句狠话后，把小孩的手扔到前面，板子在左边的臀上轻轻蹭了蹭，挥手就是又一连串的板子，任凭小孩在板子下哭叫踢腿，寒熠还是一下一下地认真砸着他的板子。
　　“咳咳~熠，熠。。别打了，咳咳，熠，我要痛，再也不敢了，不要打了~”小孩哭得眼泪鼻涕一大把，呛得直咳嗽。
　　“啪啪啪啪啪……”寒熠像铁定了心要给小孩一个教训似地，虽然心疼得紧，但仍然没有停下手中挥舞着的木板。
　　终于这70下板子在叶佑的哭喊挣扎中结束了，此刻的小孩因为脱力，软软地趴在床上，臀上更是五彩斑斓，有些地方已经开始发紫发硬。寒熠小心地为小孩上了药并且揉开了带淤血的肿块，替他擦了脸，轻轻说了句：“今天就睡我房间吧。早点休息，我帮你明天请一天假。”说完转身准备出门。
　　
                  表白
　　“熠，我喜欢你！”小孩不知哪里来的勇气，在寒熠快出门的时候大声地说出了口。
　　寒熠上扬的嘴角透露了他此刻无比愉悦的心情，而亮晶晶的眸子却闪过一丝狡猾，狐狸般的狡猾。“什么？”寒熠没有回头，他怕自己一回头就会暴露出他的情绪。
　　小孩握了握拳，贝齿轻咬了下嘴唇，用比刚才更大的声音对着寒熠说道：“寒熠，我喜欢你，我说我喜欢你。”话没讲完，脸已经红得像熟透的番茄。
　　寒熠回身走到床边，温柔地看着床上一脸“豁出去了”的小孩，憋着笑意，慢慢说：“我也很喜欢小佑啊，小佑是个很可爱的小孩。”
　　“不是，熠，我喜欢你，不是单纯的。。单纯的喜欢，就好像。。。就好像。恩。。恋人一样的喜欢，就像。。。洛添对龙炎那样的喜欢。。我喜欢你。。熠。。”小孩虽然紧张的直打结，但是还是把这句憋在心里很久的话，说了出来，完了切切地抬头看着面前的男人。
　　“噗~小佑，你好可爱~”寒熠再也憋不住了，笑着伸手去捏小孩涨红的脸。
　　“熠，我是认真的！”小孩不满地抱怨道。
　　“我知道。”熠再次捏着小孩柔软的脸。：“洛添和我说了~”
　　“奥~~~洛添！！”小孩现在才反应过来自己刚才被耍了，大力地拍着枕头发泄。
　　半响，小孩像想起什么似的，转头看着寒熠，再一次红着脸问：“那。。熠，你喜欢我吗？”
　　“你说呢？”寒熠认真的看着眼前的小孩。
　　“应该是喜欢的吧。。。”小孩突然没了底气。
　　“小笨蛋，怎么这会儿这么没信心了？”寒熠看着小孩的眼睛里是满满的笑意和宠溺。“我的心，在看到你的第一天就被你偷走了，你说我喜不喜欢你？恩？小笨蛋~”暧昧的话从寒熠口中说出，模糊了小孩的眼睛。
　　“熠~~我们拉钩，不许变心，好吗？不许喜欢别人，不许~不管怎样熠都不可以不要我~”小孩伸出自己的小指，寒熠也伸出了小指，小指勾小指，拇指轻轻一按。两人相视而笑，寒熠附身吻上小孩柔软粉嫩的唇，那么轻那么柔，细细地吻着，直到小孩因为喘不过气而微微挣扎，寒熠这才舍不得地离开被吻得红肿的小嘴，抬手轻轻敲了小孩一个栗子：“笨蛋，不会换气吗？”
　　“不会。。我。。第一次。。”小孩委屈的解释道。
　　“是吗？那么。。。我来教会你你今天在gay吧里没学到的吧~”寒熠说完便含住了小孩圆润的耳垂，一阵酥麻的感觉让小孩不紧轻笑出声，小猫似地声音让寒熠再也忍不住了，小心地避开伤口，寒熠一点一点地慢慢和男孩结合在一起。月亮高挂，房间里传来无尽的喘息和听不出是痛苦还是欢愉的呻-吟声。熠，我爱你~
　　
                  龙炎算账
　　寒熠这厢美人在怀，而龙宅似乎就不那么的。。。。。
　　“嗖啪嗖啪嗖啪”洛添此刻正趴在书房的沙发扶手上，臀上早已青紫交加，三下叠加的责打让惨不忍睹的臀部更猛烈地颤抖着，右臀边上渗出点点血珠。
　　“啊！！炎~我错了，错了。。下次不敢了~”洛添手指紧紧地扣着沙发，小脸痛的惨败，冷汗顺着金色的头发滑落，弄湿了一块沙发。
　　龙炎没有说话，藤条打在身上的力度说明了男人心中的怒气有多大，从开始到现在，龙炎除了说了一句“趴好”之后，任凭洛添如何大哭求饶，龙炎都没有停下过挥舞的藤条。
　　“嗖啪嗖啪嗖啪”仍是叠加的三下打在臀腿交接处，挨打的地方立刻出现了深红色的僵痕并且迅速开始肿了起来。洛添不由得弯起了小腿，却在抬到一半时被龙炎生生一藤条给抽了下去，洛添不敢再动，只能任凭臀上和腿上的痛肆意叫嚣。龙炎看到洛添的臀部此刻已经布满或青或紫的藤条印记严
　　重的地方甚至破了皮，终于停下藤条，轻轻地搭在小孩的大腿上，冷冷问： “记住没？”
　　“呜~~呜呜~~记住。。记住了。。炎，疼，别打了。。呜~~”小孩感觉到男人已经不会再打自己了，赶紧撒娇求饶。
　　“你啊！记吃不记打！下次再去，打断你的腿，听见没？”龙炎板着脸一边喝道，一边抱起小孩把他放在自己膝盖上查看着伤势。
　　“嘶~轻点，老公，疼~”小孩蓝色的眸子眼泪汪汪地看着自己男人。
　　“疼你怎么不记住，别闹，老公看看，一会儿感染了就不好了。”龙炎一边拨开小孩的手一 边轻轻按着被自己打的开花的小pp。
　　“下次不敢了，炎。。。”吸了吸鼻涕，小孩把眼泪口水往龙炎身上擦去。
　　“你个死孩子！”龙炎作势要打，“别。。哎。。别，炎，我疼。”小孩立马捂住pp。
　　一番折腾后，龙炎抱着自家老婆回到卧室，关灯，就寝。叶佑啊叶佑，小爷今天为了你可是屁股开花啦，你要不成功，我可就白疼了！洛添想着想着，睡着了。龙炎听着洛添均匀的呼吸声，替他盖好被子，轻轻在他脸上盖下一个吻，睡了。
　　
                  炎哥哥是坏人
　　太阳暖暖地照在床上，被窝里的小孩稍稍拱了拱身子，一头乱糟糟的头发便冒了出来。叶佑伸手摸了摸身边，果然，男人不在了。小孩突然心里有点失落，可是想起昨天。。。小孩脸又红了，昨天虽然熠很温柔，可是，好痛，真的好痛，该死的，自己怎么就相信了洛添那个混蛋！好不容易等自己适应了那种撕裂的痛，身上的男人却开始猛烈了起来，分不清是舒服还是痛苦，叶佑竟然在这种情况下有了反应，继而从脸红到脖子根，男人坏坏地一笑，手指和舌头灵活地在小孩的敏感地带走了一圈，惹得小孩发出小猫一样的“嘤嘤”声，男人一听越发地卖力，朝着更深的地方冲刺而去，几番纠缠后，二人最后一起到达了欲-望的巅峰。男人搂着快要虚脱的宝贝，轻轻地在他耳边说了一句：“我爱你”。。想起昨天的一切，叶佑羞地直摇头，可惜动作太大，牵动了身后的伤，疼得他立马不敢乱动，看来今天请假是对的，自己现在是内外兼伤啊，不过，熠接受他了呢，真好。就在小孩天马行空的时候，门打开了，男人端着清单的生滚鱼片粥和精致的小点心进来了，看到小孩已经醒了，微微一笑，在一缕阳光的照射下，英俊的脸加上绝美的微笑，让小孩不禁看呆了，就连寒熠已经走至他身边也未察觉。寒熠放下托盘，揉了揉小孩栗色的头发，柔声说：“宝贝，怎么了？起来吃点东西吧。”，叶佑被一声“宝贝”，喊回了神，红着脸张张嘴，却没说话，任由男人小心地把他抱在怀里，盖上小薄毯，然后一口一口地喂着粥。熟悉的动作让小孩不禁想起了来这里的第一个晚上，自己似乎也是这样被熠抱着喂粥的，幸福的感觉在心中荡漾开来。“你早上怎么。。怎么不见了？”叶佑突然想起了这件事，嗔怪起来。“怎么？我才离开一会儿，小佑就不舍得了吗？还是。。。昨晚没喂饱你？”寒熠坏笑着逗着自己宝贝。“讨厌你！你才没饱！靠~”被tx的小孩瞬时暴走。寒熠伸手在小孩的pp上盖下不轻不重的两巴掌，佯怒道：
　　“说脏话？宝贝，我话可说前面了，规矩就是规矩，宠你是一回事，罚你是另一回事，犯了错回家我们该怎么罚怎么罚，听
　　见没？！” 
　　“听见了。。”小孩瘪瘪嘴说道。“熠，我想吃chees蛋糕。。”小孩转移了话题。
　　“现在？” 寒熠挑挑眉问道。
　　“恩。。。。可以吗？我们一起去买吧，然后，，我想去炎哥哥家。。看看。。洛添。”小孩哀求道。
　　“好吧，小添这次虽然用错了方式，但是应该也挨了打了，我们就去看看我们的小媒人吧~”寒熠想了想便答应了。 
　　二人在s市有名的甜品屋买了4份不同口味的蛋糕后便驱车前往龙炎家，这次小佑没有坐在副驾驶的座位上，寒熠特地让他趴在了后面的座位上以免坐的伤口疼。到了龙炎家后，寒熠扶着一瘸一瘸的小孩径直走向了洛添得房间。 
　　洛添正趴在大床上玩着psp，直到臀上被人拍了一下，洛添才发现寒熠和叶佑正一脸坏笑地看着他，刚挣扎着想起身却带动了身后的伤，疼的他呲牙咧嘴的。叶佑一看，乐了，抿着嘴偷笑，那一脸狡黠的样子哪里有在寒熠手下的半分乖巧~洛添气的挥着拳头道：“你小子就乐呵吧，早晚让熠哥哥收拾你！”寒熠伸手扶了洛添一把，捏了捏洛添的脸，下巴朝着叶佑点点，说：
　　“这下被你猜到了。”，话音刚落，叶佑顿时红了脸，娇嗔着叫到：
　　“熠~”，那红红的小脸和软糯的声音让寒熠心情大好，拍了拍小孩的头便出门去拿饮料了。
　　洛添等到寒熠出门，两眼闪着贼光问叶佑：“好上了没？”，叶佑白了洛添一眼，没有说话，只是那红得能滴出血的脸却将他出卖了。洛添高兴的哈哈大笑：“我就知道一定成的，呐，我没骗你吧，熠哥哥是真的喜欢你的，啊呀~这顿打没白挨呀~”，叶佑听罢歉意地朝洛添笑笑，刚想开口说谢谢便被洛添打断了“哎，别，说谢谢可就见外了，反正这打也挨了，再说了，还是我提议你去的。”洛添摆了摆手，示意叶佑不必内疚。
　　“要不。。你给我看看伤，要紧么？”叶佑还是觉得过意不去。
　　“有病吧你，去去去，小爷身板硬朗着呢，区区几藤条还不至于。。。”
　　“哦~看来宝贝觉得藤条不合胃口啊~”洛添话没说完，龙炎戏谑的声音便从门口传来。
　　该死的，这男人不是该在学校的吗？！谁能告诉他怎么回事？洛添心里暗自嘀咕，面上却笑开了花：“老公~~~你怎么回来啦？那什么，外面热不热啊？”
　　一句话，让寒熠和叶佑掉了一地的鸡皮疙瘩，这大冬天的，热不热？
　　洛添恨不得把自己舌头咬了，热？
　　龙炎无视小孩白痴般的话，再次戏谑到：“我怎么听说有人不怕藤条呢？看来今天不上药的话明天某人依旧可以出早操晨跑吧~”
　　“炎~不是啦。。我这不是。。不是。。。”
　　“不是什么？”龙炎挑眉问道。
　　“不是安慰小佑嘛。。。”小孩委屈地低下头，生怕龙炎明天真的让他去晨跑。
　　“死要面子。”龙炎捏了捏小孩小巧的鼻子道。
　　一旁的叶佑听到洛添说龙炎是用藤条打的他，于是对这个男人的畏惧又加了几分，不自觉地朝寒熠身边靠去。寒熠握着自己宝贝的手，笑着打断了眼前正在恩爱的二人，拿出蛋糕来与他们分甘同味。洛添昨天才笑叶佑像女生一样爱吃甜食，今天看到草莓
　　蛋糕便立马抢了过去，于是两个大男人最后什么也没吃到，反而两个小家伙每人吃了两块不同口味的蛋糕，心满意足的砸吧着嘴聊起天来，男人们见小孩这么开心，也转身去书房聊天了。一个下午很快就在闲聊中度过了。寒熠扶着叶佑上车回家，路上小孩闷闷地向
　　寒熠告状道：“熠，炎哥哥是坏人。”
　　“为什么？”寒熠扶着方向盘，撇了小孩一眼疑惑地问道。
　　“因为。。他把洛添打的。。打的。。出血了。。伤口好吓人~”原来小孩还是如愿地看到了洛添的伤口了，青紫色带着血痂的伤让小孩直接把龙炎归到了坏人一栏里。
　　“噗~”寒熠转头看了看小孩气愤的表情，说道“做错了就不该打吗？去那种地方就该狠狠的打，小佑，照你这么说，那我也是坏人咯？”
　　“才不是，熠是好人。。熠。。熠打我是为我好。”小孩低下头为自己的大叔辩解道。
　　“可是。。。宝贝，我们家叶佑藤条哦，而且，我打算用它来打不听话的小孩的pp呢~”寒熠眸中闪过一丝狡黠的光。
　　“啊~~~熠。。。”小孩语塞，一时不知道说什么好。 
　　“所以，小佑以后要乖，不然的话。。。。哼哼”寒熠正了正脸色，半警告半玩笑地说道。
　　“哦。。知道了”
　　于是叶佑终于明白了什么叫物以类聚，暗自告诉自己一定要小心行事。。小心~~
　　
　　
                  番外――多事之秋1
　　寒家大厅里，寒老爷子寒啸锦一脸铁青地看着跪在地上的寒熠，沉声道：“畜生，你再给我说一遍！”
　　
　　“爸，我不想接手青韵，我想经商。”寒熠直直跪在地上，眼神坚定地看着父亲道。
　　
　　“啪！”寒啸锦抬手狠狠甩了寒熠一个巴掌，脸颊上依稀可见的五个鲜红手指印慢慢肿了起来 。寒熠摆正被打歪的脸，仍是一脸坚定地对着寒啸锦说：“求父亲成全。”
　　
　　“好，好。。。”寒啸锦气得直发抖，嘴里重复着一个好字。
　　
　　“熠儿，今天是为你接风的日子，别惹你爸生气了，快给爸爸认个错，听话！”寒熠的母亲姚静看到儿子一回来便挨了打，心疼地一边拉着怒气冲冲的丈夫，一边好言劝着寒熠。自己丈夫在外面叱咤风云，从来没有人敢在他面前说一个不字，今天熠儿是怎么了？一回来便惹出这样的事情。好在佣人都被自己悄悄遣了下去，在场的都是心腹，可是就算是心腹，着家丑也不能外扬啊。
　　
　　“妈，爸不知道原因，你还不知道吗？我出国这么多年为的是什么？”寒熠见母亲出来劝架，不禁着急了，母亲可不能站到父亲那边去啊。
　　
　　“这。。啸锦，孩子大了，随他去吧，青韵里也有的是能人啊。。”姚静终究心疼儿子，开口替他求情。
　　
　　“出国？你不提还好，你一提老子就来气。当初你要出国，好，我让你去了，我只当你小孩玩心大，等你回来就能懂事。现在倒好，你一回来就连老子的话也不听了，经商？你这辈子都别想！”寒啸锦气得指着寒熠的鼻子发下狠话！
　　
　　“爸！无论如何，我都不会接手青韵的，如果你硬要我接手，到时候出了什么事你别后悔。”寒熠盯着韩啸锦的眼睛缓缓说出了让众人倒吸一口气的话。
　　
　　“畜生！你！好，好，没想到你去了几年国外竟然连尊敬长辈都不懂了！竟然敢威胁你老子！我就让你看看你老子是不是你能威胁的！阿邵，去我书房把藤条拿来！”寒啸锦见寒熠出言不逊，气得点了刑堂邵的名。
　　
　　“寒爷，这。。不好吧，少爷今天才回来，什么是不能好好说非要动手呢？”阿邵听到老大点了他的名，看了看夫人焦急的脸色，出来打着圆场。
　　
　　“就是，寒哥，少爷还年轻，难免冲动，好好说就是了，今天不是接风呢嘛~”另几个手下见形势不妙立刻也劝说起来。
　　
　　“怎么？小畜生今天造反，你们几个也跟着造反！啊！这个家谁说了算？这个青韵帮谁说了算？！”寒啸锦见众人都为这个不孝子求情，不由得提高了音量。那种霸气和纵横江湖的气场，让那些求情的人顿时闭了嘴。本来嘛，今天是寒熠回国的日子，自己和静儿为他在家办了接风酒，叫了帮里几个兄弟，想趁着这次机会把青韵帮交给寒熠，却没想到这个小畜生竟然要经商，还他妈出言挑衅自己，着实让自己气得够呛，想他寒啸锦在外面呼风唤雨，翻手为云覆手为雨，何曾被人这样顶撞过！越想越气，寒啸锦瞪了刑堂邵一眼：
　　
　　“磨蹭什么？还不快去！”
　　
　　“是！”刑堂邵和夫人对换了一下眼神表示自己尽力了，便快步跑去书房。
　　
　　拿着一指粗的藤条，刑堂邵不禁开始担心，这开开心心的一顿饭怎么就变这样了呢？脚下不敢耽搁，立刻回到了客厅。
　　
　　“既然是我寒啸锦的儿子，那就按帮里的规矩来。”寒啸锦坐在主位上，示意刑堂邵可以开始行刑。忽而想到什么似的，转头对着众人说：“一个都不许走，给我好好看着，这就是忤逆我的下场！ 
　　”
　　任凭姚静如何求情，寒啸锦依旧不为所动。
　　
　　“开始吧”寒啸锦再一次下令。
　　
　　“是”刑堂邵走到寒熠身边对寒熠说道“少爷，得罪了”然后便伸手退去寒熠的西裤和底裤，将他按趴在地上，上衣撩起露出背部，白皙的臀背在水晶灯下闪着柔润的光泽。虽然室内有空调，但是长期在衣物里的皮肤突然暴露在外仍是起了一层细密的疙瘩。去衣受责是帮里的规矩，知道归知道，现在让他这么大一人在大庭广众之下如此受罚，寒熠依旧红了脸，然而没等他多想，藤条破空的声音传来，“咻啪”一下打在了寒熠的臀峰。
　　
　　
                  番外――多事之秋2
　　痛，传遍了寒熠的神经，才一下，寒熠的臀上便隆起了一道深红色的僵痕。不等他缓一口气，第二鞭随之而落，依旧打在刚才的鞭痕上，僵痕泛白后立马在皮下泛起一个个血点点，寒熠生生抑住呼痛声，但是上扬的身体表明了他现在又多痛。姚静在寒啸锦身边急得直跺脚：
　　“啸锦！多大的事不能好好说啊，非要打坏了孩子你才肯！别打了！”
　　
　　刑堂邵一听夫人开口了，立刻停手，天啊，他也很为难的好不好。
　　
　　“谁准你停了？继续打，你这个刑堂堂主是不是当腻了？你平时就是这么行刑的？”寒啸锦不满地厉声喝道。
　　
　　“啸锦！”姚静似乎也生气了。
　　
　　“静妹，你别管，这小畜生现在不教训不行，你放心，我有分寸。你今天也累了，回房休息吧，阿唐，扶夫人回房。”寒啸锦吩咐手下将自己宝贝老婆“请”回了房。姚静在阿唐的“搀扶”下，一步三回头地回了房间。
　　
　　“继续”寒啸锦面无表情的命令。
　　
　　“是”
　　
　　“咻啪咻啪咻啪”极快地三下分别从腰下打到臀锋，不见鞭起鞭落，只见三条平行的僵痕贯穿了整个臀部。
　　
　　“唔。。。”寒熠咬紧牙关却不受控制地溢出一声呻-吟。
　　
　　“咻啪咻啪咻啪”又是极快的三下从臀峰打到了大腿根，惹得寒熠浑身一颤，本能地绷紧了受责的双丘。
　　
　　“咻啪咻啪咻啪”“咻啪咻啪咻啪”在寒熠放松下来的一瞬间，藤条再一次从腰下光顾到大腿根，寒熠白皙的臀此刻已经布满了深红青紫的棱子，严重的地方已经有点破皮并且渗出血珠。
　　
　　明显的，刑堂邵在放水，以他刑堂堂主的身份，要么不出手，要出手便是鞭鞭见血。寒啸锦怎么会不知道他在放水？只是看破不说破罢了，毕竟是自己的儿子，怕是他不敢下狠手。而刑堂邵这时也正看着寒啸锦，当他看到寒啸锦犀利的眼神时，不敢造
　　次，咬咬牙再次挥鞭。
　　
　　同样的手法又在寒熠臀上打了四五遍，纵然寒熠的臀部现在已经不堪入目了，青紫交加的臀上有着两条黑色的鞭痕，血顺着开裂的伤口滴在白色的大理石上，寒熠硬是不肯出声，只是小幅度的扭动着身体。
　　
　　寒啸锦见寒熠如此倔强，气得从椅子上跳了起来，一把夺过刑堂邵手上的藤条朝寒熠臀上最严重的那道伤口抽去！
　　
　　“啊！”夹杂怒气的一鞭成功地让寒熠叫出声来。
　　
　　“说！你接还是不接。。”言下之意：你不接我就打死你！
　　
　　寒熠稍稍喘了口气休息一下，缓缓开口道“爸。。。对不起。。”
　　
　　众人再次倒抽一口气，这少爷今天是自寻死路吗？
　　
　　“好！你有种，我今天不打死你。。我。。。我。。”话没说完，寒啸锦便甩着虎虎生风的藤条往寒熠伤痕累累的臀上抽去。
　　
　　“咻啪咻啪咻啪咻啪咻啪咻啪咻啪咻啪咻啪”没有一句多余的话，寒啸锦挥舞着藤条一下一下抽着寒熠。没几下，寒熠原本只是青紫的臀部就变成了紫黑色，更多的血从伤口流到大理石上。寒熠死死咬住自己的手臂不让自己喊出声，恨只恨自
　　己长了屁股这样东西！
　　
　　责打还在继续，寒熠的手臂上也咬出了多个牙印，丝丝血迹依稀可见。
　　
　　又是几十鞭下去，寒熠的臀部已经没有一块好皮了，整个臀部除了发黑发紫结硬块之外，整个的大了好几圈，黑黑的鞭伤和鲜红的血形成鲜明的对比，却让人无比心悸！
　　
　　寒啸锦见儿子臀上这般模样，自己也有点不忍，可是他并不打算就这样绕过他。鞭尾一晃，朝着寒熠的大腿抽去！
　　
　　“啊！”惨叫破喉而出。身体不自觉地向后仰去，小腿微抬。
　　
　　“咻啪”不给寒熠喘息的时间，寒啸锦一鞭抽下他抬起的小腿，挥手示意身边的人按住寒熠后，抬手再次向寒熠的大腿挥舞着藤条。
　　
　　“咻啪咻啪咻啪咻啪”藤条整齐地从大腿根打到膝弯处，藤条所落之处无一例外地起了深红色棱子。白皙的小腿和红肿的大腿成了鲜明的对比。正当寒啸锦准备再挥鞭而落的时候，一个身影飞速地冲过来挡在了寒熠身上。寒啸锦来不及收鞭，这力道十足的一鞭便抽在了来人身上。
　　
                  番外――多事之秋3
　　“够了，寒啸锦，孩子不是你身上掉下的肉你就不心疼是吧？”原来姚静在房间里听到楼下责打的声音，忍不住冲了下来挡在寒熠身上。不顾身上的痛，她一边抚摸儿子被汗水打湿的头发，一边对着自己丈夫怒吼着。旁人一看夫人下来解围，纷纷放开了按住寒熠的手。
　　
　　寒啸锦见自己一鞭抽在了爱妻身上，赶忙扔下藤条上前想查看伤势，不料却被姚静用力推开。
　　
　　“别碰我，你今天想再打熠儿一下，就先打死我！省的我心疼！”姚静红着眼睛对自己丈夫吼道。
　　
　　“静妹，胡闹！你知道这一下有多重吗，你就过来挡！”寒啸锦心疼地训着爱妻。
　　
　　“你也知道重！你再这么打下去儿子就被你打死了！”姚静说着便哭了起来。
　　
　　“妈，没事，我不疼”寒熠见母亲哭了，吃力地抬头安慰着母亲。
　　
　　寒啸锦看着嘤嘤哭泣的妻子和伤痕累累的儿子，摇摇头道：“罢了，这件事以后再说吧，阿邵，扶少爷回房休息，其他人也都散了吧。”说罢自己上前扶住了妻子往卧室走去。
　　
　　“少爷，我扶您上去。”阿邵上前一把接住刚勉强站起来又要倒下的寒熠。
　　
　　“辛苦了”寒熠见自己无法走路，便也任由阿邵扶着自己回房。
　　
　　“少爷，我看您还是别惹老爷子生气了，他为了这事可是高兴了好几天呢，一直念叨着你回来后让你接手的事。”刑堂邵把寒熠扶到床上，开口劝说寒熠。
　　
　　“邵叔，我是真不想接，我没这个能力，反而会害了大家的。”寒熠看着刑堂邵说出自己的顾虑。
　　
　　“可是。。哎，小少爷还太小，这能接手的也就。。。。”
　　
　　“帮里还有别人啊，能者居之，邵叔，我知道你是为我好，今天我鲁莽了，改天我好好找爸谈谈。。你先回去吧，今天辛苦你了，我知道你手下留情了，谢谢邵叔。”寒熠不等他讲完便客气地下了逐客令。
　　
　　“谢什么，邵叔看着你长大，难不成真打死你？那你好好休息吧，我先走了。”刑堂邵叹着气出门了，留下寒熠一个人在房间被周身的疼痛刺激着神经。
　　
　　另一个房间里。
　　
　　“哎呀，静儿啊，你就别哭了，这男孩子身上有点伤怎么了？当年我带人去吞地盘带伤回来怎么也不见你哭成这样啊。”寒啸锦在外人面前冰冷的脸，到老婆这里就差没笑得开花了，此刻的他正陪着笑脸小心翼翼地哄着姚静。
　　
　　“能一样吗，打在儿身痛在娘心你不知道啊，你就是不心疼我！”姚静哭着朝寒啸锦身上捶打着。
　　
　　“好好好，是我不对，不该打儿子，别生气了，啊！”寒啸锦拍着老婆的背一一认错。
　　
　　“熠儿不接手就不接手，你至于这么打吗！至于吗！他还不是怕自己没能力管好你的青韵帮，让你的心血都毁在他手上！”姚静抹着眼泪为寒熠辩解道。
　　
　　“熠儿这么和你说？”老头子皱着眉头问道。
　　
　　“恩，熠儿他从小就不喜欢打打杀杀，他认为有更适合的人可以接手你的青韵帮，他希望你的心血越来越好，而不是毁在他手上。他想经商是因为他希望有朝一日他可以用他的钱来使你的青韵帮更强大！这样他即使没有接手青韵帮，但是他仍然是站在青韵帮里的，你懂吗？”姚静一口气说完，面无表情地看着丈夫。
　　
　　“唔。。。”寒啸锦皱眉想了一下，捏了捏姚静的手，说：“静儿别哭了，我去看看熠儿，马上回来。”
　　
　　“不许打儿子！”姚静瞪了寒啸锦一眼。
　　
　　“好，遵命，夫人。”寒啸锦笑着应和道。
　　
                  番外――多事之秋4
　　寒熠正纠结着想起来穿上衣服时，忽听门把手的转动声，立刻像惊弓之鸟般拉过身边的被子盖在身上，一系列的动作牵扯到身后的伤，疼的寒熠呲牙咧嘴的直喘息。
　　
　　“哼，不是说不疼么？”寒啸锦进门便看到了寒熠一脸痛楚的摸样，冷笑着打趣道。
　　
　　“爸。。。我。。”寒熠看清来人是父亲后，开口便不知道怎么说下去。
　　
　　“行了，别说了，你妈都和我说了。”寒啸锦边说边撩起寒熠身上的被子查看他的伤势。
　　
　　“爸。。别。。我真没事。”寒熠脸一红，伸手阻止。
　　
　　“啪”一掌打开寒熠的手，寒啸锦又好气又好笑地说：“怎么？还不许爸看看啊，你这么顶撞我我都没生气呢。”
　　
　　“您都打过了，还不生气。”寒熠小声嘀咕。
　　
　　“恩？还打错你了？”老头子沉声道。
　　
　　“儿子不敢。”
　　
　　“行了，你还有什么不敢的。”说罢起身去了浴室，出来时手上多了一条湿毛巾。
　　
　　寒啸锦轻轻擦拭着寒熠臀上渗出的血，缓缓问道：“你真的想要经商？”
　　
　　“是的，爸，我想经商，青韵交到我手上可能会被我毁掉，与其毁掉，不如把他交到有能力的人手上，我不想爸的心血付诸东流，爸，况且小耀还小，我怕树大招风，到时候小耀会有危险。”寒熠忍着痛回头看着寒啸锦的眼睛说道。“给我一年时间，爸，如果我能做出一番事业，我希望您能成全我，如果不能，我一定回来学习接管青韵的事宜。”
　　
　　“好，就一年，你可以动用青韵的关系，但是你记住，就一年。”寒啸锦想了一下，答应了。
　　
　　“谢谢爸。”寒熠开心的谢道。
　　
　　“哼，别开心的太早。好了，早点休息吧，明天我让医生来看看。”寒啸锦说完抬脚出门了。
　　
　　由于医生的精心调理和某人本身就很强壮的身体，寒熠的伤现在已经大好了，结痂的伤口看上去狰狞，但是已经不怎么痛了，这时的寒熠正搂着怀里的小人耐心的哄着。
　　
　　“好了，小耀，别哭了，哥这不是没事嘛，待会儿让爸看到你又哭哭啼啼的，少不了又训你一顿。”寒熠轻柔眉心无奈地安慰着这个比自己小5岁的弟弟。
　　
　　“哥，呜呜~~你回来。。回来都不告诉小耀！哥是坏人。”小孩边哭边埋怨。
　　
　　“小耀要上学啊。小耀乖，不哭了，再哭哥就打屁股啦！”寒熠佯怒着危险道。
　　
　　“不，哥哥是坏人，坏人。。555~~”寒耀不但不怕，反而哭得更卖力。
　　
　　“啪！”还没等寒耀反应过来，自己已经被哥哥按在床边，隔着裤子在小屁股上挨了不轻不重的一巴掌。
　　
　　“哥！”小孩羞红了脸。
　　
　　“啪啪啪”回答他的依旧是巴掌声。
　　
　　“唔。。哥别打。。小耀不哭了。”寒耀见讨不到好，立刻嘟着小嘴撒娇。
　　
　　“啪啪啪”又是三下后，寒熠浮起了自己的宝贝弟弟，捏了捏他的小鼻子。
　　
　　“几年不见，小耀越发不听话了。好了，哥要休息了，小耀回去做功课好吗？晚上哥来检查，要是不用功的话，我们还是和以前一样哦”说罢揉了揉小孩的pp。
　　
　　吐吐舌头，寒耀立马回房做功课去了，开玩笑，惹怒了哥哥一点也不好玩。临走时不忘乖巧地对着寒熠说：“小耀先回房了，哥你好好休息。”看到寒熠点头默许后，寒耀离开了寒熠的房间。
　　
                  番外――多事之秋5
　　由于医生的精心调理和某人本身就很强壮的身体，寒熠的伤现在已经大好了，结痂的伤口看上去狰狞，但是已经不怎么痛了，这时的寒熠正搂着怀里的小人耐心的哄着。
　　
　　“好了，小耀，别哭了，哥这不是没事嘛，待会儿让爸看到你又哭哭啼啼的，少不了又训你一顿。”寒熠轻柔眉心无奈地安慰着这个比自己小5岁的弟弟。
　　
　　“哥，呜呜~~你回来。。回来都不告诉小耀！哥是坏人。”小孩边哭边埋怨。
　　
　　“小耀要上学啊。小耀乖，不哭了，再哭哥就打屁股啦！”寒熠佯怒着危险道。
　　
　　“不，哥哥是坏人，坏人。。555~~”寒耀不但不怕，反而哭得更卖力。
　　
　　“啪！”还没等寒耀反应过来，自己已经被哥哥按在床边，隔着裤子在小屁股上挨了不轻不重的一巴掌。
　　
　　“哥！”小孩羞红了脸。
　　
　　“啪啪啪”回答他的依旧是巴掌声。
　　
　　“唔。。哥别打。。小耀不哭了。”寒耀见讨不到好，立刻嘟着小嘴撒娇。
　　
　　“啪啪啪”又是三下后，寒熠浮起了自己的宝贝弟弟，捏了捏他的小鼻子。
　　
　　“几年不见，小耀越发不听话了。好了，哥要休息了，小耀回去做功课好吗？晚上哥来检查，要是不用功的话，我们还是和以前一样哦”说罢揉了揉小孩的pp。
　　
　　吐吐舌头，寒耀立马回房做功课去了，开玩笑，惹怒了哥哥一点也不好玩。临走时不忘乖巧地对着寒熠说：“小耀先回房了，哥你好好休息。”看到寒熠点头默许后，寒耀离开了寒熠的房间。
　　时光如流水般飘过，转眼半年过去了。这半年里，寒熠利用父亲的青韵，调查了全市大大小小所有的玩具公司的资料，并在短时间内打垮吞并一些小规模的公司，将其原来的客户和生产商纳入自己的羽翼下。短短半年多，寒熠的公司便从一个无人知晓的三流公司跃升到能和当时几家大公司平起平坐的地步，但是寒熠显然并不满意这个结果，他想要的是第一！
　　
　　这天寒熠拖着疲惫的身躯回到家，餐桌上只有寒熠的父母，并不见寒耀，寒熠一边将自己的西服褪下交给管家，一边问道：“爸妈，怎么就你们？小耀呢？”
　　
　　“小耀说他胃疼，在房里休息呢，正好你等下吃过了给他送点粥吧，我和你爸爸等下要出去一下，本来还担心他一个人在家要不要紧的呢。”姚静忙着替寒熠布菜，嘴里却回答者他的问题。
　　
　　“恩，好”
　　
　　吃过饭送走了父母，寒熠端着粥来到寒耀的房间。
　　
　　“小耀，怎么突然胃疼了？”寒熠放下手里的粥问道。
　　
　　“额。。我也不知道。。。大概。。大概这几天。。恩。。忽冷忽热吧。。”小孩低头看着自己的脚，两只小脚不安分的踩来踩去。
　　
　　“小耀啊，你知不知道你每次说谎都有个毛病？说吧，到底怎么回事？”话语很温柔，可是寒熠的脸并不好看，或者，可以说很难看，父母本身就很忙，不怎么管他们兄弟，自己这半年忙的喘不过气，竟然放纵了这个小孩。
　　
　　“没。。。没有啊，哥，我真的不知道怎么会的。”小孩抬头看着寒熠的眼睛想证明自己没有说谎，可是刚对上寒熠探究的眼神，立马又低下了头。
　　
　　寒熠坐到床边，拉过寒耀站到自己身边，冷冷的问道：“小耀，你知道哥哥不喜欢你撒谎的，你现在说，我可以考虑原谅你，否则。。。。”
　　
　　“哥。。。我。。真的。。啊~哥”寒耀还没说完便被寒熠拉着手，顺势趴在了寒熠的腿上，寒熠单腿一收，某个小孩的小pp便挺挺地翘了起来。
　　
　　“啪啪”带有警告意味的两巴掌扇在了小孩的臀峰。
　　
　　“想清楚了再说，否则结果我不敢保证。”寒熠已经在发怒的边缘。
　　
　　“我。。。今天打球。。热了。。。热了就。。吃了冰的饮料和冷饮。。哥。。我错了。。对不起。。”小孩吓得红了眼睛。
　　
　　“寒耀！你不知道自己是胃炎吗？吃冷饮？现在才几月份啊你给我吃冷饮？”寒熠一听，气的按下小孩的腰，在他被迫撅起的臀部狠狠打了几下。
　　
　　“哥。。啊。。。哥。。。痛，别打。。哥”小孩抓着寒熠的裤腿求着饶。
　　
　　“痛？打你就是要你痛，我不在的这些日子把规矩都忘了吧？去，自己趴好，有的你不听话胃疼，还不如现在让你疼的长记性！”听不出喜怒的一句话，让小孩呆呆的趴在寒熠腿上没有反应。
　　
　　“啪”寒熠见小孩没有反应，一巴掌又打了上去。
　　
　　“啊。。”小孩不敢磨蹭，立刻从寒熠身上下来快速的脱下外裤在床上趴好，寒熠则起身去找顺手的刑具。
　　
　　不一会儿，寒熠便走回床边，手里拿着塑料尺和一张。。。额。。不及格的考卷。
　　
　　“寒耀，我还不知道你能给我考这么一个分数，啊！”寒熠把考卷扔在小孩面前吼道。
　　
　　“哥。。。”寒耀看到这张考卷，想死的心都有了。
　　
　　“我不问你为什么不及格，这段时间我疏忽你了，但是再有下次，你知道的，一分一下！”寒熠说着便拿起卷子狠狠拍在床头柜上，巨大的响声让寒耀浑身一颤。
　　
　　“怎么？留着内裤挡风？还不给我脱了！什么时候允许你挨打穿裤子了？”寒熠一尺抽在寒耀紧绷的臀上，“看在你身体不舒服的份上，吃冷饮和考卷加起来罚你50下，再有下次，你就等着请假修养吧！”
　　
　　寒熠说完便在寒耀褪下裤子的一瞬间，一尺抽在了大腿根处，突如其来的疼让小孩不禁伸手去挡。
　　
　　“啪”毫不怜惜的一尺抽在往后伸的手上，寒熠顺势把小孩的手压在腰间，抬手狠狠地抽着。
　　
　　“啪啪啪啪啪啪……”小孩的臀部就那么点大，十几下过后真个臀部便是粉粉的红，寒耀感受到后面连绵不绝的疼痛逐渐加深着，不安地扭动着身体。
　　
　　“啪”不留余力的一下狠狠打在受伤最多的臀峰“老实点！”寒熠喝到。
　　“哥。。我知道错了，，不敢了哥。。”寒耀感受到寒熠的怒气，哭泣着不停地求饶，眼泪鼻涕蹭花了小脸。
　　
　　“知道错就给我趴好！”寒熠揉了揉弟弟颤抖着的臀部，拿起塑料尺继续认真地砸着。
　　
　　“啪啪啪啪啪啪……”又是十几下后，原本粉粉的臀部变得深红并且透亮，皮肤也因为肿胀的关系，看上去越发的细腻。
　　
　　“唔。。。咳咳。。唔~~哥”小孩抬起可怜兮兮的小脸望着寒熠，希望能博取他的同情，可是显然这是不可能的。
　　
　　“最后十下，自己数好！”寒熠用尺子轻拍小孩的臀部，命令道。
　　“啪……”
　　“一~~唔。”
　　“啪……” 
　　“啊。。。二”
　　“啪……”
　　“恩、、三~哥。。”
　　………………
　　“啪……”
　　“八。。。呼呼~~”
　　“啪……”
　　“嘶~~啊~~九”
　　“啪……”
　　“十。。。哥~~哥~”
　　“记住了？”寒熠挑眉问道。
　　
　　“记住了，哥，以后不敢了。。哥。。我疼”小孩见惩罚结束，立马开始撒娇。
　　
　　“行了，哥还没用力呢！”寒熠揉着小孩红肿的臀部训到。
　　
　　“你乖乖趴着别动，我去给你热热粥。”寒熠说完便拿着粥出去了。
　　
　　哄完小孩喝好粥、上了药又陪他订正了卷子等他睡着，寒熠拖着疲惫的身子到厨房冲了一杯咖啡回房看最近的一个案子。
　　
作者有话要说：对不起。。。。我貌似把番外写太多了。。。对不起。。。。
还有一段。。
真的。。
只有一段了。。
表拍我。。 
                  番外――多事之秋6
　　挨完打的小孩总是很乖的，在寒熠的管教下，寒耀就像是收起利爪的小猫，温顺而安静。
　　
　　转眼又是四个多月，寒熠成功地用特殊的手段打垮了与他并列的两家企业，眼下只要在打垮一个，他的公司便是s市最大的玩具公司了，寒熠一脸肃杀地看着手中的资料，嘴角勾起一抹冷笑，在残阳中显得如此的冷酷但又如此的妖媚。拿起电话快速的按下几个键后，一场阴谋拉开帷幕。
　　
　　几天后，各大报纸头条无一例外的登上s市某玩具公司因涉嫌在玩具中藏毒品而被警方上诉，短短几天，一家大公司便在s市消失，就好像从没出现过一般。大卖场，玩具城，如今见得最多的就是寒熠公司旗下的产品。很好，离父亲约定的时间还早了一个月不到。
　　
　　然而就在寒熠看着报纸满心欢喜的时候，一个电话打破了这份喜悦。
　　
　　电话那头姚静哭的快断气了，说了半天才说出了一句：“耀儿出车祸了，在***医院，你快来！”
　　
　　寒熠一听立马朝着医院飞车而去。
　　
　　病房走廊里，寒啸锦抱着姚静低声安慰着，寒熠立马走去询问事发原因。
　　
　　“据目击者说，当时小少爷可能带着耳机没听到喇叭声，被一辆闯红灯的货车给。。”管家立马回答了寒熠的问题。
　　
　　“妈，没事，小耀吉人天相，一定会。。。”
　　
　　“吱。。”寒熠的话没说完，抢救室的门便被打开了。
　　
　　“医生我弟弟（儿子）怎么样？”在场的人焦急的询问着。
　　
　　“对不起，我们已经尽力了，请你们节哀。”大夫摇着头安慰道。
　　
　　“你骗人！我耀儿不会死的，他还这么年轻！”姚静挣脱寒啸锦的怀抱拉着医生的领子说道。
　　
　　“静妹。。你别这样。。”寒啸锦此刻再也不是什么叱咤风云的老大，他，只是一个失去儿子的父亲。
　　
　　寒熠走进抢救室，看着还没被蒙上白布的弟弟，那原先粉扑扑的笑脸，此刻没有一丝血色，白净的皮肤在鲜血的对比下显得那么的苍白，那原先会笑会哭的大眼睛紧紧地闭着，发青的嘴唇再也不能拉着自己撒娇。寒熠闭上眼睛，泪，顺着脸颊滑落。同时进来看遗体的寒家夫妇，一个悲痛欲绝，一个早已昏了过去。就这样，一个鲜活的生命，消失了。
　　
　　寒熠记得没几天前寒耀曾赖在自己怀里，撒娇说等他的公司强大了，要为他做一款比泰迪熊更好的小熊公仔，如今，图纸已画好，可是人却不在了。寒熠紧赶慢赶，终于在寒耀头七之前，拿出了第一个名为“sunshine”的小熊。姚静自从昏迷醒来后便一直精神不太好，和她讲话她也总是爱理不理，只是每天坐在寒耀的房间一遍一遍流泪。寒啸锦经过这件事后，整个人像老了几岁一样，办完了寒耀的丧事，他把青韵交给最得力的心腹-慕容运打理，保留了寒熠的一些权利后便带着爱妻去了法国。
　　
　　如是，寒熠虽然不接手青韵，但是一旦需要用到，青韵的人还是以寒熠马首是瞻的，同样，他的部分资金也放到青韵里，用来处理一些重要的事情。姚静去国外后情况慢慢转好，寒熠偶尔还会打电话去和她聊天，只是大家都很小心地不去提到那个不幸去世的孩子，他，是大家心里的痛。
　　
                  暖夜
　　时光飞逝，转眼年底将至，这几天总是不时地下着雪，窗外一片银装素裹。叶v此刻正捧着冒着热气的奶茶对着窗外发呆，虽然屋里开了暖气，但是在寒熠的胁迫下，叶v仍是在羊绒衫外套着一套质地厚实的睡衣睡裤。
　　
　　寒熠从浴室出来看到叶v对着窗外发呆的样子，不知道为什么感觉有种淡淡的忧伤笼罩着他，他不喜欢，很不喜欢，他的宝贝应该是开心的才对。寒熠想着便上前从身后环住叶v，将自己的下巴放在小孩的头顶，轻声问：
　　
　　“在想什么？小v？”，叶v被寒熠这么不着痕迹地一抱，吓得差点打翻手中的奶茶，回身收敛起思绪，嘟着嘴埋怨：
　　
　　“熠~吓死我了，你走路怎么不出声啊！”，寒熠拿过小孩手中的奶茶放到床头柜上，让小孩的手抱着自己的腰，然后伸手捏了捏被自己养胖一圈的小孩，问道：
　　
　　“一个人发呆在想什么啊？”寒熠知道叶v是故意的，就在叶v回身的一瞬间，他已经收起了那种忧伤，再看他时，眼中一片澄清，他在掩饰，寒熠不能容忍自己的宝贝有事瞒着他。
　　
　　“没什么啊，熠，我去睡觉了哦~”小孩说着便要离开。
　　
　　寒熠当然不会放过他，收了收手臂，把小孩禁锢在自己怀里，手掌慢慢滑到小孩挺翘的臀上，微眯着眼睛问道：“是么？”说罢，危险的拍了拍小孩的臀。
　　
　　“真的。。。我。。。啊！”
　　
　　“啪啪”小孩话没说完两边臀肉就各挨了不轻不重的两巴掌。
　　
　　“小v，你想什么我怎么会不知道？说吧，到底怎么了？”寒熠仍是耐心的说道。
　　“额。。就是，我看雪下得这么大，我想奶奶的坟上应该积了很多雪，改天我想去看看奶奶。”小孩不想为这种事挨打，乖乖地说了出来。
　　
　　“小笨蛋，那你干嘛不说，白白挨两巴掌，害我以为你做了什么不好的事情。”寒熠抬手揉了揉小孩的头发“过几天等雪小点了我和你一起去吧。现在。。。我们睡觉吧。。嘿嘿”寒熠说完便低头向叶v吻去，一大一小的两个人慢慢倒在宽大柔软的床上。
　　
　　“唔。。。熠~~~”小孩猫叫般的声音让寒熠顿时鲜血沸腾，稍做扩张后便长枪直入。在叶v的一声呻-吟后，两个人紧紧地贴合在一起，时而猛烈时而温柔，让寒熠身下的小人儿娇-喘连连，两条洁白的小腿挂在寒熠肩上随着男人的频率晃动着，小脸因为阵阵快-感而泛着潮红，小嘴微张，发出声声让寒熠沸腾的呻-吟。
　　
　　“恩。。啊~哈。。熠。。熠”小孩似乎快到高-潮了，嘴里不停叫着男人的名字，身体不自主地迎合着男人。寒熠勾了勾嘴角，低头咬上小孩的肩，不等小孩惊呼出声，快而猛烈的几下抽-插后，两个人一同到达了情-欲的顶峰。寒熠松开咬着小孩肩膀的口，洁白的肩头赫然出现一个深红的吻痕，就好像一朵开在雪里的红梅，妖艳而诱惑。
　　
　　寒熠轻柔地退出小孩的身体，吻了吻小孩潮红未退的脸，打横抱起小孩走向浴室，烟雾蒙蒙，热气腾腾地浴室里，寒熠上下其手，里里外外把小孩吃了遍后才开始为小孩打沐浴露。一番折腾后，两人从浴室出来，夜深了，情-欲退去的二人相拥而眠，明天又是新的一天。。。。
                  两个人的幸福
　　第二天，寒熠约了龙炎他们一起外出置办年货，四人驱车来到市中心的大卖场，红红的灯笼和喜洋洋的气氛让所有人都在进门的一瞬间感受到过年的喜庆，各种促销活动一大堆，晃得人眼花缭乱。两个小孩一进超市就欢快地撒丫子狂奔到零食区，留下身后两个风度翩翩的男人在促销小姐和售货阿姨的注目礼下推着小车朝零食去走去。显然是习惯了这种被瞩目的场面，龙炎坏笑着问寒熠：“哎，你说是看你的多还是看我的多？”
　　
　　寒熠许是见多了他没正紧的样子，顺手拿起货架上的福字贴纸看也不看龙炎一眼，快步朝着正在和零食奋斗的叶佑走去。龙炎见自讨了个没趣，摸摸鼻子跟在了寒熠身后一同来到了两个小孩那里。
　　
　　“熠~~”
　　“炎~~”
　　
　　两个小孩见自家男人朝着自己走来，不约而同地大声喊着，同时脚下加快速度，把怀中满满的零食放到各自的车里。又买吃的又买年货，一圈逛下来，四个人都饿得前胸贴后背，拎着大包小包的东西上车，飞速开到一家有名的火锅店。热腾腾的鸳鸯锅和各式各样的菜，让四个人食指大动，不顾形象地吃了起来，虽然说不顾形象，但是龙炎和寒熠的吃相还是十分斯文的，再看那两个小孩，洛添是吃着嘴里的贡丸，碗里还放着一坨羊肉，筷子上夹着一个饱满的蛋饺，眼睛却盯在一旁的牛百叶上。叶佑虽说没这么夸张，但是仍然是吃得满嘴都是料渍，只见东西下锅，没见多余的东西在汤面上飘着。龙炎和寒熠相视一笑，默默地为自家宝贝布着菜。
　　吃过热气腾腾的一顿饭，四人又马不停蹄地朝着商业区直奔而去，过年了，总要买鞋新衣服新鞋子的。洛添和龙炎一向喜欢运动装，于是告别了在二楼休闲装逗留的寒熠和叶佑，朝着三楼前进。 
　　“熠~~熠~~你看”叶佑站在鞋柜前朝着一旁的寒熠招手。
　　
　　“恩？怎么了？”寒熠闻声赶来。
　　
　　“这双靴子好看吗？”叶佑拿起手中巧克力色的系带小短靴抬头问道。
　　
　　寒熠郁闷了一下，自己宝贝是有多喜欢靴子啊，之前第一次遇到他时脚上穿着一双，后来去学校拿东西时又带了一双，今天竟然还想买一双。寒熠看了看宝贝充满期盼的眼神，忍不住问：
　　
　　“小佑很喜欢靴子吗？”
　　
　　“恩，很喜欢，没有理由的喜欢。”小孩弯着眼睛笑着对寒熠说道。
　　
　　“好吧，最后一双了哦，等下我帮你再看看别的鞋子。”寒熠受不了小孩狗狗般的表情，败下阵来。
　　
　　“嘿嘿，熠最好了，我最喜欢熠了~”小孩说着连鞋子都没放下，扑到寒熠怀里就是一阵乱扭。
　　
　　“小佑，乖，那么多人呢~”寒熠抱着自己宝贝轻声提醒道。
　　
　　“哦。。原来你介意啊。”小孩说着便挣脱了出来。
　　
　　“谁说我介意了，我很喜欢。”寒熠用力抱住受了委屈想要挣脱出来的小孩，旁若无人地吻了下去，直到小孩憋得喘不过气才放开，最后轻轻在他软软的唇上轻轻一啄，打趣道：“还不会换气啊，笨蛋。”
　　
　　感受到来自周围营业小姐的异样眼光后，叶佑飞快的红了脸，在寒熠怀里埋怨道：“那么多人看着，你。。你。。”
　　
　　“哦？宝贝不喜欢啊？那下次。。。”
　　
　　“没！我喜欢的。。。”寒熠话没说完叶佑撒娇地声音便从胸口传来，软软地，让寒熠如沐春风。
　　
　　“这双帮我包起来，39码，巧克力色的。”寒熠不理会营业小姐哀怨的眼神，扔下这句话后便牵着叶佑在一旁坐下。可怜的营业小姐怎么也想不通这个帅气十足的男人竟然有个男朋友，仰天一声长叹，利索地包好了商品交给了这个让他神魂颠倒的男人，礼貌地道谢后，寒熠牵着叶佑去了对面的服装店。
　　
　　“熠~~你看！”叶佑指着一件紫色灰色相间的条纹尖领羊毛衫对着寒熠叫到。
　　
　　“恩？小佑喜欢这件？”寒熠飞快的应了一声。
　　
　　“不是，我觉得你穿应该不错。”叶佑直截了当地回答。
　　
　　“额。。”
　　
　　“去嘛，去试试，好看的话我们一人一件嘛~”叶佑不给寒熠拒绝的机会，拉着寒熠的衣服撒娇道。
　　
　　寒熠对叶佑的撒娇行为完全没有抵抗力，于是拿起了自己的尺码进了试衣间。
　　
　　“等等，把西装裤也换了。”话音未落，却迎面飞来一条深色牛仔裤，寒熠大手一扬，接住裤子，无奈地摇了摇头进了试衣间，今天自家宝贝像是换了个人一样，不过，他喜欢。
　　
　　这边叶佑看着寒熠进了试衣间后，麻利地为自己也拿了同样款式的毛衣和同样颜色的修身牛仔裤进了旁边的试衣间。不多久，两人向约好般地同时从里面走了出来。寒熠出来后一眼就看到了和自己一样打扮的叶佑，那件紫色的衣服穿在小孩身上说不出的好看，尖尖的领子开到胸口上方露出一片白嫩的肌肤，性-感的锁骨若隐若现，合身的剪裁让小孩本身就不强壮的身躯看上去越发小巧，让人忍不住想好好疼爱，下身的牛仔裤紧紧贴着笔直的双腿，衬出小孩天生就很好看的腿型和挺翘的臀部，整个人看上去娇小又不柔弱。而叶佑看到自己男人穿着自己选的衣服后也很满意，结实的身材让这件衣服穿在他身上看上去是如此的合身，配上男人举手投足间的成熟味道，叶佑看的快要入迷了，就是嘛，老是穿西装多没劲啊，虽然说休闲西装也很好看，但总是没有这样的休闲装有味道啊。
　　
　　寒熠一把拉过正在想入非非的某小孩，两人在试衣镜前立定，看着镜中穿着同样衣服的彼此，心照不宣地笑了，有种叫幸福的东西在两人心头蔓延。
　　
                  小惩大诫
　　打包，付钱，两人拎着称心的情侣装又去买了一样款式一样颜色的帆布鞋，用叶佑的话说这个叫“新年新气象”。最后叶佑买了一件宝蓝色贴身环领的羊毛衫和一件黑色限量版的双排钮扣海军大衣，寒熠则买了一件新款的黑色风衣，二人拎着满满的东西到三楼去和龙炎他们会合。
　　
　　但是龙炎这边似乎就没有叶佑那里这么开心了，这时的龙炎正压抑着火气看着面前低着头的洛添。
　　
　　“说？为什么把衣服放回去？”龙炎把洛添拉到没有人的安全出口，关上弹簧门厉声问道。
　　
　　“因为。。因为，我不喜欢。。”洛添低着头怯怯地回答。
　　
　　“不喜欢？那是我看错了咯？我明明看到你看着那件衣服很久了，说吧，为什么？”龙炎稍稍冷静了下，没有之前那么生气了。
　　
　　“因为。。那件太贵了。。一件抵你两件了都，所以。。所以我放回去了。。”小孩乖乖说出了原因。
　　
　　“啪啪！”龙炎没有讲话，只是抱住孩子在他的小屁股上狠狠拍了两下，佯怒着训到“死孩子你就这么看不起你老公我啊？一件衣服能要几个钱？你熠哥哥是老板我就不是一校之长了？这会儿到会省钱了，上次去酒吧怎么不见你这么想啊？死孩子，你老公我至于穷得过年都没不起件新衣服？恩？”龙炎又好气又好笑地又补上两巴掌。
　　
　　“唔。。老公~”小孩不安分地在龙炎怀里扭来扭去。
　　
　　“走了，去把那件买回来。”龙炎捏了捏小孩的鼻子便打开门朝着之前的那家店走去。
　　
　　回到店里的龙炎拿起相同款式的两件衣服朝着收银台走去，洛添急忙拉住他，问：“炎，我只要一件，你拿了两件干嘛？”
　　
　　龙炎丢了个栗子给小孩，不爽地问道：“就许你穿，不许我穿啊？我刚好也看上这件了，正好以后一起当情侣装穿。” 
　　
　　洛添听完感动的不行，他知道龙炎是不希望他在意价钱的问题，因此不再多言，只是紧紧地跟在龙炎身后，陪他一起去付了款。
　　
　　刚出门龙炎和洛添便碰到了寒熠二人，四人又在鞋店扫荡了一下后便拖着疲惫的身体和满满的衣物回家了。
　　饱饱地吃了一顿以后，管家送上了一个信封。寒熠打开信封后皱着眉头看着里面的内容，然后抬脚往小孩的房间走去。
　　
　　“熠？你不舒服么？怎么脸色这么差？”叶佑听见开门声，抬头看着自己男人的脸问道。
　　
　　“小佑，这样东西我希望你能解释下。”寒熠说完把成绩单往叶佑面前一放。
　　
　　“饿。。。这个。。熠。。我。。这个。。”小孩看到自己惨不忍睹的分数后不禁开始结巴了起来。
　　
　　“恩？什么？”寒熠挑眉问道，语气听不出喜怒。
　　
　　“我下次会努力的。”小孩偷偷看了一眼寒熠的脸色，讨好地回答道。
　　
　　“小佑，我只问你一句，你认为你自己努力了没？”寒熠看着小孩，开始了他的教育计划。
　　
　　“我。。。。。我。。没有。。”叶佑如实地说出了真话。
　　
　　“我很高兴你没有说谎，宝贝，但是基于你的不努力，你说我们该怎么办呢？”寒熠慢慢询问道。
　　
　　“要。。要。。罚”小孩的脸红得快滴出血了。
　　
　　“哦？怎么罚？”寒熠故作不知地问。
　　
　　“打。。打。。屁股。。”小孩红着脸自己说出了这句话。
　　
　　“恩，那，宝贝你现在该怎么办？”寒熠装作无意地拂了拂自己的大腿。
　　
　　叶佑低着头，慢慢走到寒熠身边，一咬牙，褪下裤子后便趴到了寒熠腿上，手，紧紧地拽着寒熠的裤管。
　　
　　“啪啪啪……”没有多余的话，待小孩刚刚趴好，寒熠就甩开了巴掌。
　　
　　“唔……”叶佑没想到刚趴下来就挨了几巴掌，疼得扭动着身体。寒熠腾出一只手死死按住小孩的腰，另一只手加大力度打上了小孩白皙的臀部。
　　
　　“啪啪啪……”寒熠一下重过一下地打着小孩的屁股，十几二十下后，小孩的屁股泛着均匀的红色。
　　
　　“唔。。熠。。痛”小孩死死拽着寒熠的裤腿不停地摇晃着。
　　
　　“啪啪啪……”没有回答，只是一连串的巴掌响应着叶佑的话。
　　
　　“啊~熠，熠~~我下次会努力的。”小孩腾出一只手想阻止男人不停蹂-躏他pp的手。
　　
　　寒熠抓住小孩的手，把小孩从腿上抱起来，在手心打了三下之后，温柔地告诉他：“好了，宝贝，结束了，记住这次教训，下次我不希望看到这样不努力的成绩，知道么？”
　　
　　“恩，知道了”叶佑点头答应道。
　　
　　“好类，走，宝贝，洗澡去了，明天咱们大扫除喽~”寒熠说着打横抱起红pp叶佑大步朝浴室走去。烟雾腾腾，某男把某红pp小孩里外吃个遍后，在浴室上演了让人血脉喷张的一幕。。。。。
                  家
　　“小佑，小佑？起床啦了，懒猪，起床了。”寒熠一脸黑线的看着团成一团怎么叫也叫不醒的叶佑。
　　
　　“恩？熠。。。嘿嘿。。”小孩把头钻出被窝，睡眼迷蒙地看了寒熠一眼，又把头给埋了回去。
　　
　　“啪”寒熠掀起被子在小孩光溜溜的小屁股上扇了一巴掌。
　　
　　“啊！”叶佑这下是真醒了，半真半假地揉着屁股对寒熠抱怨道“大清早就打人，亏我前面还梦见你对我笑呢！哼！”
　　
　　“你那哪是做梦？”寒熠无语了。
　　
　　“恩？难道是真的？”小孩疑惑地自言自语道。
　　
　　寒熠也不继续逗他，催促着他洗漱完毕后，两人一同下楼用早饭。
　　
　　饭后，寒熠和叶佑便开始了大扫除。说是大扫除，其实家里有佣人会做，他们只是在各自的卧室和书房整理掉一些不需要的东西罢了。
　　
　　叶佑搬来几个月，东西并不是很多，只是处理了一些旧的衣服和生活用品，然后便跑去寒熠房间帮忙。
　　
　　推门进去，寒熠正靠着床坐在地上，身边放着一个大大的储物箱，这是的寒熠正翻看着手里的一本相册，叶佑挨着寒熠坐下，头凑过去一起看着
　　
　　“熠，这个是你爸爸吗？看上去好凶哦，这个是你妈妈？好漂亮耶！”叶佑自从认识寒熠起，寒熠从没有向他提起过自己的父母，叶佑也懂事的没有去问，今天看到了，叶佑便像发现了新大陆似的。
　　
　　“恩，是我爸妈，他们现在在法国。”寒熠淡淡地答道，伸手摸了摸小孩柔软的头发。把他抱在自己怀里，一页一页地翻着照片。
　　
　　“熠，这个小男孩是谁啊？好漂亮，你，还抱着他。。”叶佑看到一张寒熠抱着寒耀转圈的照片，心里酸酸的，口气也酸酸的。
　　
　　“傻瓜，吃醋了？”寒熠好笑地看着这个别扭的小孩。
　　
　　“才没有。。我。。”叶佑矢口否认。
　　
　　“恩？你什么？不诚实，该打。”寒熠轻轻滴在小孩臀上拍了一下，开口解释“这个是我的弟弟，亲弟弟，寒耀。”
　　
　　“恩？熠你有弟弟啊？为什么我没见过呢？”叶佑转身面对着自己男人问道。
　　
　　“他。。。一年前，出车祸死了。”寒熠说完，关上相册，深吸了一口气。
　　
　　“熠，对不起，我。。我不知道。。我。。”叶佑见寒熠好像很伤心的样子，心里不禁懊恼起来，连连道歉。
　　
　　“傻瓜，没事，小耀他在天上一定过得很好的。”寒熠不知是在说给叶佑听还是在说给自己听。叶佑想不出怎么安慰寒熠，一着急，欺身上前，主动吻住寒熠。寒熠眸子里闪过一丝诧异，定定地看着第一次主动吻自己的小孩，小孩眼睛闭着，长长的睫毛轻轻颤抖，脸上浮出一丝红晕，生涩地吻着自己。寒熠怎会不明白小孩的用心，于是大手一挥，轻轻拥住小孩，认真而温柔地回应着自己的宝贝。
　　
　　两人花了一上午整理照片、衣物和书籍，吃过饭后，两人拿着寒熠挑选的福字贴纸开心的装扮了起来。
　　
　　“熠，右边高点，对，对，哎，哎，左边左边，哎呀，你笨死了！”叶佑实在不明白自家这么能干的男人怎么贴不好一个小小的贴纸，急的自己上前夺过那个福字贴纸，三下五除二地就贴好了。寒熠好笑地看着这个满脸得意的小孩，伸手弄乱了他的头发，长腿一抬，走了。留下一脸暴怒的小孩在原地大叫
　　
　　“寒熠~~~~你回来！”，说罢，一蹬脚，追了进去。
　　
　　奶奶，你看到吗？我有家了，很幸福。
　　
                  告别2
　　晚上到家后，叶佑洗完澡就看到寒熠一脸严肃地坐在他的床上，心里不禁纳闷，自己可没招惹他啊，怎么这副表情?嘴上却甜甜地叫着“熠”，寒熠抬头看着刚从浴室出来的小人儿，洁白的肌肤□在外，栗色的头发还滴着水珠，小脸被热气蒸得粉粉的，性-感的锁骨也在浴袍的包裹下若隐若现，要不是有正事要和他说，寒熠巴不得立马扑上去把小孩狠狠吃个遍！
　　
　　“咳咳”寒熠微微清咳一下掩饰自己的窘态，拉过自己宝贝一边替他擦着水珠，一边柔声说道：“小佑，明天我要去次法国，所以，我今天拜托了炎哥哥让他照顾你几天。”寒熠终究还是决定自己开口说清楚。
　　
　　“我就知道。”小孩一副没好气的样子答道，“你昨天开始就吞吞吐吐有话要说的样子，今天先是莫名其妙带我去炎哥哥家，后来又是洛添被炎哥哥叫去，回来后他又留我去住，我就觉得有问题。”
　　
　　“恩，就你聪明。”寒熠一边帮小孩穿着睡衣，一边讨好道。
　　
　　“那你什么时候回来啊？过几天就是我生日了。”小孩的声音听上去无比地哀怨，让寒熠一阵不舍。
　　
　　“我答应你，你生日前一定会回来，好不好?我回来后我们一起去看奶奶，然后带你去吃甜品，恩？好不好？”寒熠扳起小孩的脸，让他的额头顶着自己的额头。
　　
　　“恩，可是。。。我会想你。。熠。。你要去多久？”小孩闷闷地问。
　　
　　“宝贝，很快的，真的，你生日前我一定回来，好吗？”寒熠拍了拍小孩的背安慰着。
　　
　　“恩。。”叶佑听完便抱着寒熠，把头放在他的肩窝，用力地闻着寒熠身上的味道。
　　
　　寒熠早就被歪在身上的小孩弄的心猿意马，抱住这个磨人的小妖精，深深地吻了下去。热烈的吻从嘴唇移到脖子，一路下滑吻到锁骨处，寒熠伸出舌头轻轻舔着小孩的锁骨，引来小孩一声轻轻地呻（度受）吟。寒熠伸手替小孩脱掉刚穿上的睡衣，一手握
　　住小孩圆润的臀部，一手扶住自己早已坚硬如铁的分（度受）身，稍作润滑后便一如到底，小孩一腿挂在寒熠的肩上，一腿平放在床上，双手勾住男人的脖子，微眯着眼睛娇（度受）喘着，这一夜注定是激情的一夜。
　　
　　第二天一早寒熠就把睡眼迷蒙的小孩送到了龙炎家，临走时吻了吻小孩说：“乖乖等我回来，不许闯祸，否则你就准备趴着过年，听到没？”
　　
　　送走寒熠后，小孩一脸失落地走进龙炎为他安排的客房里。自从和大叔表白后，他们一天都没有分开过，这突然大叔要离开几天，叶佑的心里空空的。不过大叔很快就会回来了吧，他说过会陪自己过生日还要陪自己去看奶奶的，恩，一定很快就会回来了。
　　叶佑想着，也就不那么难过了。
　　
　　洛添醒来时听到叶佑已经来了，飞快地跑到客房里找叶佑，身后的龙炎黑着脸把快要进房门的洛添拽了出来，狠狠在他臀上拍了几巴掌，喝到：“急什么？鞋子也不穿！一会儿感冒了该你难受！”说罢扔下手中的拖鞋瞪了洛添一眼。
　　
　　“唔~~炎~”小孩捂着屁股穿上鞋子可怜兮兮地看着龙炎。
　　
　　“进去吧，一会儿又说我欺负你了。别玩太久啊，回头赶紧刷牙洗脸，中午还回爸妈家吃饭呢~”龙炎说完拍了拍小孩的头便下楼准备东西去了。
　　
　　“小佑~~”洛添开心地跑进客房。
　　
　　“你没事吧？”叶佑看了看洛添问道。
　　
　　“额。。。你听见了？”洛添窘迫了。
　　
　　“恩，那么大声吼你，想不听到都难。”叶佑耸耸肩，心里更认定洛添生活在水深火热之中。
　　
　　“嘿嘿。。”洛添不好意思的挠挠头“对了，等下你和我们一起去伯伯家哦~我先去刷牙，不然等下炎又要说我了。”洛添说完便出去了。
　　
　　半小时后，三个人坐在车上向着龙炎父母家出发。
　　
                  小惩洛添1
　　“小佑，伯伯家有只大狗，很好玩，还有，伯伯家有很多很多书，还有花园，嘿嘿。”洛添一路上兴奋地叽叽喳喳不停地向叶佑介绍着。车子就在洛添的欢声笑语中稳稳地停在了龙珏家门口。
　　
　　龙珏父母知道龙炎和洛添的事，经过深思熟虑后，他们觉得儿子长大了有自己的路要走，便也不再干涉，何况他们很喜欢洛添。开门的是龙炎的母亲--段柔，虽然她已经近五十岁的人了，可是由于保养的很好，看上去就只有四十几岁，有种很婉约的气质。
　　
　　“妈”
　　
　　“伯母好”
　　
　　三人同时开口。
　　
　　“你们可来了，你爸爸从早上就忙到现在，硬要下厨给小添做荠菜水饺，说是外面买的不好吃。”段柔一脸笑容地说着，“恩？炎儿？这位是？”待门完全打开后，段柔才看到在洛添身旁的叶佑。
　　
　　“哦，这是寒熠家的小孩，寒熠去了法国，托我照顾他几天。”龙炎说着便把叶佑往前推了推。
　　
　　“伯母好。”叶佑大方地打着招呼。
　　
　　“哎，好好，乖孩子。”段柔笑着摸了摸叶佑的头。
　　
　　“柔柔，你们干嘛不进来讲话，外面风大，一会儿冻着炎儿和小添了！”龙珏满手面粉地从厨房出来。
　　
　　“爸”
　　
　　“伯伯”
　　
　　“珏，这是小熠家的孩子。”段柔笑着为自己老公介绍。
　　
　　“小熠这孩子，真是。来来，你们来坐会儿，等下就吃饭了啊。”龙珏说着又回到了厨房。
　　
　　“tiffny~~~”洛添屁股还没坐热就站起来朝楼上大喊。
　　
　　“汪汪~”一只雪白的萨摩耶从楼上飞奔而下，直扑洛添的怀里，“呵呵~好想你哦~~”洛添和叶佑逗弄着这只雪白的狗，把龙炎丢在一边，龙炎见没事做便去厨房帮忙了。
　　
　　不消片刻，几晚热气腾腾的饺子便上桌了，几人洗过手后围在一起开始吃饭。
　　
　　“来来，小家伙们多吃点，尝尝你伯伯的手艺……”
　　
　　在龙炎父母热情的招待下，龙炎三人吃了饱饱的一顿，最终龙珏夫妇以小孩子不能熬夜为理由，把他们赶回家了，说是要过过二人世界。龙炎怎么会不知道父母的用心？在家坐了会儿也就起身回家了。
　　
　　三人在外面用过晚饭后才回到家里。
　　洗了澡的小家伙在一起打着电脑，不知不觉已经十点了，龙炎看了看钟，合上手中的书踱步到叶佑的房间叫两个小孩早点休息。洛添不情不愿地跟在龙炎的身后出了门，临走时朝着叶佑晃了晃手机，叶佑心领神会地点了点头，门合上了。
　　
　　十点半的时候叶佑的手机响了，叶佑拿起手机一看，是一个陌生号码，犹豫了一下，挂了。谁知刚放下手机，电话又响了起来，叶佑一看还是那个号码，便没打算理他，继续在网上和另一个房间的洛添聊着天。电话依旧好耐心地响着，叶佑心烦地抓了抓头发，恶狠狠地按下接听键，大声道：
　　
　　“喂！”
　　
　　电话那头的人愣了一下，随即打趣道：“小佑，在炎哥哥家受委屈了？”
　　
　　“熠？”叶佑有点不敢相信自己的耳朵“你不是去法国了吗？”
　　
　　“去法国就不能给你打电话了？恩？我刚下飞机呢，算算时间你差不多可以睡了，在干吗？”寒熠略带疲惫的声音从话筒那头传来。
　　
　　“恩，熠，我在和洛添聊天，一会儿就睡了。”小孩顿时乖巧了下来。
　　
　　“几点了？明天聊吧，早点休息，在炎哥哥家乖乖的啊，我有空就会给你打电话的，记住这个号码，再敢挂我电话你试试！”寒熠一下飞机就买了新卡给小孩打电话，谁知小孩竟然挂了，寒熠想想就生气。
　　
　　“恩，知道了，你早点回来哦”小孩依依不舍地告别后挂了电话，心里泛起一丝甜蜜和一丝想念。
　　
　　夜慢慢深了，叶佑看过洛添发来的短信后，轻轻一笑，关灯睡觉。
　　
　　“嘭啪！”十二点整，外面守岁的人开始放迎新的炮仗。龙炎被窗外噪杂的鞭炮声吵醒后披上外套走去洛添的房间想看看小孩有没有被吵醒。打开门轻车熟路地走到小孩的床边却发现床上空空如也，龙炎皱眉想了一下，转身来到叶佑的房门前。待那嘈杂的鞭炮声过后，龙炎将耳朵附在门上听着房内的动静。
　　
　　“啊呀，你往那边啦，哦，shit，你笨死了，看，我又被你害死了。”洛添抱怨的声音透过门传到龙炎的耳朵里。
　　
　　“哈哈哈，明明你自己技不如人好不好？~”叶佑大笑着说道。
　　
　　“你。。你。。。~~”
　　
　　“喂，你那么大声是不是想把炎哥哥引来？”叶佑打断了气鼓鼓的洛添。
　　
　　洛添想自己肯定是瞎了眼了，当初怎么会觉得叶佑好欺负的？为什么叶佑和熠哥哥在一起时就这么乖巧，熠哥哥不在就这么会损人呢？
　　
　　“这个时间他应该睡着了啦~安啦安啦~~”洛添不在意地摆摆手说道。
　　
　　“哦？原来宝贝对我的生活习惯这么了解啊？”龙炎黑着脸，却用无比轻松地口气边说边推门而入。
　　
　　两个小孩顿时身影一僵，双双回头看着这个浑身散发着危险气息的男人。
　　
                  小惩洛添2
　　龙炎径直拎气洛添对着发呆中的叶佑说：“一小时后到我房间找我。”然后拎着哭丧着脸的洛添出门了。
　　
　　“小添你没有什么想和我说的吗？”龙炎拎着洛添来到他自己的卧室后，微微笑着问道。
　　
　　“我。。。炎。。饿。。。我错了。。”洛添看到龙炎脸上的笑容不禁觉得后背发凉，看来龙炎已经在发怒边缘了。
　　
　　“哦？那，小添说说自己哪里错了？”龙炎从书桌上拿起那把用来警示的红木戒尺，轻轻敲打着手心，仍是微笑着问道。
　　
　　“我。。。我不该趁炎睡着了。。偷偷。。偷偷去找小佑玩。。”洛添看到龙炎把玩着那把戒尺，只觉得自己寒毛都竖了起来，大冬天的竟出了一身冷汗。
　　
　　“恩，然后呢？”龙炎冷下脸问道。
　　
　　“然后？饿。。。然后。。我错了。。炎。。今天是。。是除夕。。不要打我好不好？我真的知道错了。”洛添可怜兮兮地看着自家男人，希望可以赦免他这一次。
　　
　　“不要打你？小添，你去找小佑玩，我可以原谅你，但是，我有没有说过在任何情况下都不许骂粗话？恩？”龙炎觉得偶尔放任小孩玩一次也没什么，何况小添说的没错，今天是除夕，如果今天他们没有回家的话，这个时候想必也没有睡觉吧，可是骂脏话这
　　条，龙炎似乎不打算绕了他。
　　
　　“说过。。”小孩听到前半句心里一阵开心，但是听到后半句后，又低下了头。
　　
　　“好，那你刚才骂了什么？”龙炎走到小孩身边把他拉趴到自己腿上，问。
　　
　　“shit。。”小趴在龙炎腿上孩小声重复了一遍。
　　
　　“一个字一下，四十，对吗？”龙炎慢慢褪下小孩宽松的睡裤。
　　
　　“恩。。。”小孩紧张地绷紧了两团小肉肉。
　　
　　冰凉的戒尺在小孩的臀上游走着，小孩只觉得自己浑身寒毛都打开了。
　　
　　“啪啪！”温暖的手掌分别落在了小孩紧绷的两瓣臀肉上。
　　
　　“恩？”感受到落在臀上的东西是男人的大手而不是那骇人的戒尺后，洛添回头疑惑地看着龙炎。
　　
　　“看什么？真想在大年夜挨戒尺？”龙炎用力拍了一下小孩的屁股，瞪了他一眼。
　　
　　“不想。。”小孩瘪着嘴，乖乖回头趴好，还撅了撅小屁股，生怕龙炎改变主意又用戒尺。
　　“刚两下不算，四十下，好好反省你的错。”说罢不等小孩答应便重重地打上小孩撅着的臀部。
　　
　　“啪啪啪啪啪”五下一组打在左右臀肉上，虽然没有用戒尺，但是毫不放水的巴掌仍是让小孩觉得身后油泼般的疼痛，忍不住扭动着身体，龙炎伸手压住小孩的腰，右手更加用力地朝小孩泛着红色的臀部打去。
　　
　　“唔。。炎，痛~~炎。。我下次不敢了。。没有。。没有下次了。。”身后针刺般尖锐的疼痛让小孩不禁留下了眼泪。
　　
　　“这次是这次，下次还有就加倍。”龙炎一句话打回了孩子的求饶。
　　
　　洛添听了只能伸手抓过枕头咬住，身体随着龙炎的拍打不时前倾着却又强迫自己趴回去。
　　
　　龙炎见洛添被打红的臀部不自主的颤抖着，伸手摸上那布满自己掌印的臀部，轻轻地揉了起来，待小孩的臀部不再颤抖，龙炎抬手打下了另外20下，只是明显没有前面的那么重。
　　
　　“啪啪啪……”
　　
　　“恩。。”小孩咬着枕头，但是呻-吟声还是溢了出来。
　　
　　“啪！”最后一下打完后，龙炎摸着小孩被汗水打湿的背，轻轻安慰道：“好了，宝贝，都结束了，下次不许说脏话了，听到没？”
　　
　　“恩，下次不会了，炎~~我痛。。痛嘛~”小孩开始不停地撒娇。
　　
　　“乖，我去拿药，上了药就不疼了。”龙炎说罢起身准备去拿药。
　　
　　“彭――啪”外面放起了烟花，洛添顾不得身后的痛，拉着龙炎一起来到窗边看起烟花。
　　
　　“彭――啪”几朵明亮饱满的烟花绽放在空中，凌空一秒后，缓缓散落，远看就好像漫天的星星都落在地上般壮观。
　　
　　洛添抬头看着身边的男人，忽明忽暗的烟花让龙炎的脸看上去分外朦胧，洛添在下一个烟花窜上天时，垫脚吻上了龙炎。
　　
　　龙炎的余光早就看到自家宝贝看着自己的样子，于是当洛添主动吻上自己的那一瞬间，龙炎迅速转头，两人的唇便紧紧贴在一起，窗外烟花散落，一片灿烂。
　　“刚两下不算，四十下，好好反省你的错。”说罢不等小孩答应便重重地打上小孩撅着的臀部。
　　
　　“啪啪啪啪啪”五下一组打在左右臀肉上，虽然没有用戒尺，但是毫不放水的巴掌仍是让小孩觉得身后油泼般的疼痛，忍不住扭动着身体，龙炎伸手压住小孩的腰，右手更加用力地朝小孩泛着红色的臀部打去。
　　
　　“唔。。炎，痛~~炎。。我下次不敢了。。没有。。没有下次了。。”身后针刺般尖锐的疼痛让小孩不禁留下了眼泪。
　　
　　“这次是这次，下次还有就加倍。”龙炎一句话打回了孩子的求饶。
　　
　　洛添听了只能伸手抓过枕头咬住，身体随着龙炎的拍打不时前倾着却又强迫自己趴回去。
　　
　　龙炎见洛添被打红的臀部不自主的颤抖着，伸手摸上那布满自己掌印的臀部，轻轻地揉了起来，待小孩的臀部不再颤抖，龙炎抬手打下了另外20下，只是明显没有前面的那么重。
　　
　　“啪啪啪……”
　　
　　“恩。。”小孩咬着枕头，但是呻-吟声还是溢了出来。
　　
　　“啪！”最后一下打完后，龙炎摸着小孩被汗水打湿的背，轻轻安慰道：“好了，宝贝，都结束了，下次不许说脏话了，听到没？”
　　
　　“恩，下次不会了，炎~~我痛。。痛嘛~”小孩开始不停地撒娇。
　　
　　“乖，我去拿药，上了药就不疼了。”龙炎说罢起身准备去拿药。
　　
　　“彭――啪”外面放起了烟花，洛添顾不得身后的痛，拉着龙炎一起来到窗边看起烟花。
　　
　　“彭――啪”几朵明亮饱满的烟花绽放在空中，凌空一秒后，缓缓散落，远看就好像漫天的星星都落在地上般壮观。
　　
　　洛添抬头看着身边的男人，忽明忽暗的烟花让龙炎的脸看上去分外朦胧，洛添在下一个烟花窜上天时，垫脚吻上了龙炎。
　　
　　龙炎的余光早就看到自家宝贝看着自己的样子，于是当洛添主动吻上自己的那一瞬间，龙炎迅速转头，两人的唇便紧紧贴在一起，窗外烟花散落，一片灿烂。
　　
                  思念
　　一小时后，叶佑准时推开龙炎房门时，龙炎正悠闲地喝着咖啡，手上翻着一本不知名的书，鼻子上架着一副无框金丝眼镜，看上去是一身的斯文，可是此时的叶佑却在心里暗暗腹诽：装什么斯文，斯文败类。但是叶佑毕竟还是害怕这个斯文的男人的，就算再不情愿，他还是往前走了两步，轻声叫到：“炎哥哥。。。”
　　
　　“恩，小佑，过来。”龙炎放下手中的书，摘下眼睛，对着叶佑招了招手。
　　
　　叶佑顿时觉得大事不妙，于是本能地往后退了一步，戒备地看着这个站起来比自己高出大半个头的男人。
　　
　　龙炎见叶佑这幅如临大敌的模样，不紧轻笑出声：“这么怕我？过来吧，又不打你，怕什么？”
　　
　　“谁说我怕了？”被看出心思的小孩硬着脖子边答边往龙炎那里蹭去。
　　
　　“喏，坐吧。”龙炎指了指身旁的椅子，示意小孩坐下，“你进学校也很有段时间了，上次你的成绩可是把熠气的够呛的，你上课能听懂么？”
　　
　　龙炎搅拌着咖啡里的方糖，询问道。
　　
　　“恩，还好吧，英语有点跟不上，别的还是能听懂的。”
　　
　　“哦？能听懂却考出这样的成绩，那就说明你没有努力咯？下次再有这样的成绩，就算你是熠的人，我也不会手下留情了，听见没？”龙炎略带警告地说。
　　
　　“哦。”叶佑最讨厌别人过问成绩的事情，这时巴不得能快点回房睡觉。
　　
　　“这几天在这里陪小添好好玩玩吧，他平时不太出门，也没人和他玩，但是今天的事情不许再发生了，否则他是什么下场，你也是。好了，不早了，回去睡吧，熠应该年初三左右回来的。”龙炎稍稍说了几句便放叶佑回房了。
　　
　　“恩，炎哥哥晚安。”叶佑说着离开了龙炎的房间，心里却暗骂：有病啊，这么点话让我等一小时，真是的，困死了，哎，不知道熠现在在干吗呢，好想他，好想。
　　
　　叶佑住龙炎家的第一夜就在对寒熠的思念中度过了。
　　第二天吃过早饭，洛添就和叶佑穿着厚实的衣服在门口堆起了雪人，外面一片鞭炮齐鸣声，红红火火的鞭炮在雪地里异常好看。
　　
　　龙炎本打算今天再去父母家陪同二老的，谁知二老竟然去走了亲戚，无奈之下龙炎只好在家看着窗外嬉戏的两个小孩。两个小孩玩的不亦乐乎，才一个上午的时间，竟然堆出了大大小小四个雪人，还有一些奇形怪状看不出是什么的东西，不过这些做过装饰的雪人却让龙家大宅显出了一丝丝生气。
　　
　　想象着两个小孩晚上看到枕头下红包时的情形，龙炎微微勾起了嘴角。毕竟是小孩啊，哎，自己怎么突然觉得老了许多一样。正在龙炎自爱自怜的当口，叶佑的一声呼唤打断了他的思绪。
　　
　　“怎么了小佑？”龙炎笑着看着面前这个小孩。
　　
　　“下午，我想出去一下。”叶佑抬头紧张地看着龙炎生怕他会不答应。
　　
　　“出去？你一个人吗？去哪里？”龙炎微微皱眉道。
　　
　　“恩。。今天反正也没事，我想去奶奶坟上扫扫雪。”本打算和熠一起去的，可是又怕熠回来后会很累，于是叶佑决定利用今天自己去，下次等天暖和了再和熠一起去。
　　
　　“唔。。。今天下午我打算带你和小添出去玩的，不然明天吧？明天我们一起去？”龙炎考虑了一下，还是拒绝了。
　　
　　“没关系的，我自己认识，炎哥哥你带小添去玩就可以了，我。。。”话没说完叶佑便被龙炎凌厉的眼神吓的噤声了。
　　
　　“大过年的，非要凶你才听话啊？你乖乖的，我明天就带你去，好不好？”龙炎见小孩似乎被吓到了，软下了声音哄到。
　　
　　“恩。。。”叶佑乖乖地点头，心里却有了另一个方案。
　　
　　下午龙炎三人驱车来到水族馆，叶佑也一转之前闷闷不乐的样子，和洛添开开心心地观赏起来。
                  寒熠的无助
　　孩子们正玩得开心时，另一边却乌云密布。在有着7小时时差的法国，现在已经是晚上八点左右，窗外的天如泼了墨水般漆黑，在黑夜的衬托下，原本是透明的玻璃此刻却像镜子般映照着房内的情形。
　　
　　寒熠光着上身跪在书房正中央，一如那年回来时跪在客厅一样，只是这次的他，身上布满着交错的鞭痕。
　　
　　“你还是打算坚持到底？！”寒啸锦手握马鞭指着跪在地上的寒熠问道。
　　
　　“是。。我爱他。”寒熠似乎被打的很重，说话的声音很轻，但却坚定如初。
　　
　　“你！你个畜生！小耀他死了，我们寒家就只有你这么一个继承香火的，你！你竟然喜欢男人！”寒啸锦越说越激动，双目赤红，抬脚便把寒熠踹倒在地，举起马鞭狠狠朝寒熠身上打去。门外，姚静不停地拍着门大叫：“寒啸锦！什么话不能好好说，孩子才来你就打他！你给我开门，开门啊！！”
　　
　　寒熠一声不吭地承受着父亲充满愤怒的鞭子，只是那微微颤抖的身体却出卖了他。他本不打算在这个时候告诉父亲小佑的事情，可是父亲今天和他提到了相亲的事情，他不想把情况复杂化，权衡了一下还是坦白了，他就知道会是这个结果，但是没想到父亲会下这么重的手，他现在就觉得背上的皮肉像被刀割似的，火烧火燎的痛。
　　
　　寒啸锦看着地上瑟瑟发抖却死咬着嘴唇一声不吭的儿子，停下了手中的鞭子，趴在地上的寒熠背上交错着青紫红肿甚至开始破皮流血的伤痕，寒啸锦最终没能再下手，扔下马鞭狠狠地说了一句
　　
　　“在你想通之前，你哪里也不许去，给我乖乖的待在这里！”
　　
　　“爸。。。”
　　
　　寒熠刚想再说一句，寒啸锦却冷哼一声开门出去了。挣扎着想要爬起来，却被一双温暖的手扶住了，抬头一看是红肿着眼睛的母亲，寒熠低低的叫了一声
　　
　　“妈。。。”
　　
　　“熠儿，你倒是怎么回事？大过年的一过来就惹你父亲生气，你父亲身体大不如前了，你还这么气他，自己还弄的一身伤。”姚静哽咽道。
　　
　　“对不起，妈，熠儿不孝，喜欢上。。喜欢上一个男孩。。我，恐怕不能为寒家继后了。。。”寒熠说罢，低下头，闭起了眼睛。其实他心里何尝不是矛盾痛苦的？
　　“你。。。哎，先回房吧。”姚静说着便扶起寒熠去了客房。从上飞机到现在，寒熠连着十几个小时没有睡觉了，回到房间的他虽然周身疼得厉害，但是却在抵不住浓浓的困意，待姚静细细地为寒熠上完药，床上的人已经沉沉地睡着了。
　　
　　“熠~熠，你来啊，来抓我呀，呵呵呵”叶佑一脸笑容地朝着寒熠招手。
　　
　　“小佑，慢点，别摔跤了。”寒熠紧跟其后。
　　
　　“熠，抱抱”叶佑向着寒熠伸出双手。
　　
　　就在寒熠要抱上叶佑的时候，突然，叶佑鄙夷地看了他一眼“走开，你是gay，你是gay！”叶佑的脸开始变得扭曲，渐渐地叶佑的脸变成了父亲愤怒的脸。
　　
　　“小佑！”寒熠大叫一声，猛然抬头，却牵动了身后的伤。
　　
　　“那个孩子叫小佑？”寒啸锦听不出喜怒的声音从背后传来。
　　
　　“爸。。？”寒熠被突如其来的声音吓了一跳。
　　
　　“哼，你还有脸叫我爸？看来打轻你了，还能做梦。告诉你，你的手机护照都在我这里，没有想清楚之前你就好好给我呆在法国！”寒啸锦见儿子没什么大碍再次撂下狠话出门了，剩下一脸惊异的寒熠留在房间，身后的伤被汗水打湿后一跳一跳的疼，可是此时的寒熠却完全感觉不到疼，他满脑子想的都是自己没有手机怎么和小佑联系，没有护照怎么回去和小佑过生日，第一次，寒熠有这么一种无助恐慌的感觉。
　　
                  独自上坟
　　第二天，天蒙蒙亮的时候，叶佑就蹑手蹑脚地出门了。开玩笑，我去奶奶坟上要你陪干嘛，叶佑心里想着，脚下加快了步伐飞速地来到车站。坐在车上的叶佑满脑子都是明天寒熠回来时的场景，丝毫没有想到他这么不声不响的出去，回去的后果是什么，如果寒熠知道了，后果又是什么。他的心早已飞到远在法国的那个男人身上。
　　
　　龙炎黑着脸看着空空的房间，心里盘算着这个孩子会去哪里。恍然间一道灵光闪过，莫非他自己一人去了奶奶的坟？该死的，竟然让他就这么走了，要是出了什么事，他怎么和寒熠交代？于是龙炎立刻拨打了寒熠的手机，只有“嘟……嘟……”的通话音却没有人接，该死，龙炎想到他去了法国肯定换了号码，自己却偏偏又不知道。叶佑，很好，打轻你了是吧？有种你今天不要回来！沉浸在红包喜悦中的洛添一起来就看到自家男人黑着个脸，不禁后背一凉，小声问：
　　
　　“炎…你怎么了？”
　　
　　“小添，立刻马上打电话给叶佑！”龙炎几乎是吼出这句话的。
　　
　　“哦。。”洛添也不问什么事，马上跑回房间拿起手机边打边朝龙炎站着的地方走去。
　　
　　彩铃声一直循环着，可是就是没有人接，洛添看着龙炎摇了摇头，这时电话已经自动重拨了很多遍了。龙炎揉揉眉心，沉声道：
　　
　　“给他发个消息，让他马上回来，否则让他自己看着办！”
　　
　　话音刚落，龙炎觉得不妥，于是起身拿过手机一通狂按，然后又还给了洛添。
　　
　　“去吃早饭吧，今天乖乖在家。”龙炎拍了拍洛添的头，尽量柔声地说道。
　　
　　“恩，炎，别生气了，小佑他可能是有什么事情吧。”洛添对着龙炎说了一句以后，在龙炎身上蹭了蹭，便乖乖去吃早饭了，今天他可不想撞枪口。
　　
　　“土豆土豆我是地瓜！”锲而不舍的来电铃声后，紧接着一条短信，叶佑点开一看，心里一阵激动，正要离开座位想下车，却又突然坐了下来。哼，炎哥哥当他三岁小孩么？熠回来了怎么会不给自己打电话？反而要洛添用手机发消息通知自己？想着，干脆改成震动档，安静地闭上眼睛。
　　
　　2个小时多以后，叶佑站在奶奶的坟边，看着奶奶慈祥的笑容。用借来的小铁锹一点一点地铲着积在坟上的雪。
　　
　　“奶奶，我来看你，今天熠有事，所以不能来了，不过没关系啦，我下次带他来哦。”
　　
　　“奶奶，熠是个好人，虽然…虽然有时候他会打我，可是小佑很喜欢他。”
　　
　　“奶奶，我喜欢熠，怎么办？如果我和他在一起很幸福，奶奶你会开心吗？”
　　
　　“奶奶，你不说话我就当你答应咯？”
　　
　　“奶奶，你真好，奶奶，小佑很乖，你在那里好吗？我听熠说爸爸他，最近生意做的不错呢，你也该放心了吧。”
　　
　　“对了，奶奶，我有身份证了哦！我是大人了。奶奶我会照顾好自己的，我现在很幸福，奶奶你放心吧，你在天上也要开心哦，小佑最爱奶奶了。”
　　
　　……
　　
　　坟上，一个小小的身影对着一座冰凉的坟续续地说着，不知不觉，天暗了下来。
　　
　　“恩，奶奶，我要走了，我过几天再来看你好吗？下次我一定把熠带来给你看。我走了，奶奶再见！”
　　
　　叶佑摸了摸坟上的照片，依依不舍地离开了，只剩下一些老人生前爱吃的水果和一束菊花陪伴着这座冰冷的坟墓。
　　
                  被挟持了？
　　越走近龙炎家，叶佑的心就越没有底，虽然说早上还一副天不怕地不怕的样子，可是如今就要回家面对暴风雨了，小孩多少还是有些顾忌的。算了，大不了一死，叶佑此刻颇有一副壮士一去兮不复返的壮烈心态。就在离龙炎家还有一个拐弯路口的时候，叶佑眼前突然出现四五个高大的男人。
　　
　　什么情况？打劫么？叶佑一脸警惕地看着这几个把他包围起来的男人。为首的一人朝着叶佑轻点下颚，叶佑连反抗的余地都没有，直接被旁边的人一个手刀砍晕了去。一旁一辆黑色的跑车立刻开来，无声无息地带走了叶佑。
　　
　　车上，一男人快速在手机上按了一通，随后说道：“老大，搞定。”
　　
　　“恩，直接带去机场。”电话那头的人冷冷地说道。
　　
　　黑衣人挂了电话后，直接给叶佑打了一针镇定剂，随后跑车便飞速地向机场开去。
　　龙炎不安的在大厅走来走去，已经11点了，叶佑怎么还不回来？额上青筋爆出，显示了男人现在的愤怒。该死的，该不会出什么事了吧？
　　
　　晕乎乎地真开眼，叶佑只觉得浑身没有力气，脖子微抬，立刻一阵疼痛直达神经。
　　
　　“靠，哪个杀千刀的！” 
　　
　　叶佑猜测自己脖子上应该有淤青了，随即，他想到什么似的，抬头打量这里的环境。一个装修古朴的房间，有红木书桌和红木椅子，书桌上放着文房四宝，墙壁上挂满了字画，床头柜上还有一杯热气腾腾的茶。而此刻的他正躺在床上并且衣衫完整，摸摸口袋，钱包和手机都在。难道自己穿越了？很快叶佑打消了这个可笑的想法，因为一个穿着普蓝色羊毛衫的中年男人推开房门进来了，身旁跟着的是一个面容娇好，看上去十分温柔的中年女子。
　　
　　“你醒了？”中年女子见叶佑起身坐在床上，上前一步问道。
　　
　　“你是？”叶佑眼中充满着疑惑，他怎么觉得这两个人这么的熟悉呢？
　　
　　“我是寒熠的父亲，寒啸锦。”中年男子面无表情地说道，那一身的霸气和凌厉的目光，不禁让叶佑缩了缩脖子。
　　
　　“恩？熠的父亲。。。不是在法国么？”小孩疑惑的看着中年人，最后还是犹豫着开口问道。
　　
　　“你看看窗外。”寒啸锦仍是面无表情地朝着窗外点了点下巴。
　　
　　这不看还好，一看着实把小孩吓了一跳。“啊！这是哪里？我在法国吗？”叶佑看着窗外异域的建筑，不禁吃惊地问道。
　　
　　“是我让人把你请来的。”寒啸锦走到叶佑旁边居高临下地看着他，那深邃冰冷的眼神仿佛是要把叶佑内心的东西看的一清二楚一般。
　　
　　“叔叔阿姨好，请问你们找我有什么事吗？”叶佑皱眉，疑惑地问道。心里却暗暗骂道"你这个叫请？"，没有追究自己是怎么一觉醒来就在法国的，叶佑出于礼貌，还是乖巧地向寒熠的父母问好。
　　
　　“离开我儿子。”寒啸锦也不罗嗦，直接把目的说了出来。
　　
　　“额。哈？。”叶佑没想到寒啸锦这么直接，一下子不知道该说什么好。
　　
　　“200万，我不管你出于什么目的，离开我儿子。”寒啸锦不满地看着这个面容清秀的小孩，口气不善地说道。
　　
　　“为什么？”叶佑抬头看着寒啸锦，拳头死死地握在一起“我不图他任何一样东西，为什么要我离开他？”
　　
　　“因为我是他老子，我不希望我们寒家断后。”寒啸锦瞪着叶佑狠狠地说道。
　　
　　“不要，我要亲口听熠怎么说，就算你是他父亲，你也无权干涉我们在一起，你要真是关心你儿子，你不会让他不幸福的！你只是关心你们寒家绝后！”叶佑好不回避地看着寒啸锦，一口气说完这句话。
　　
　　“你！”寒啸锦没想到小小的一个乳臭未干的孩子也敢如此顶撞他，抬手就要朝着叶佑打去。
　　
　　叶佑紧紧的闭上眼准备承受寒啸锦的巴掌，却发现半天没有动静，抬头一看，原来是旁边的中年女子拉住了寒啸锦的手。
　　
　　“静儿！”寒啸锦无奈地叫了一声。
　　
　　“你出去，我和他谈谈。”姚静边说边推着寒啸锦往门外走去。满意地看着寒啸锦被自己推出去后，姚静拉着叶佑到床边坐下。
　　
                  我离开
　　“你叫叶佑是把？”姚静摸了摸叶佑的头，柔声问道。
　　
　　“恩。”虽然叶佑自从母亲离开后就再也没有感受过母爱，对女人也是一概不感冒，可是面对姚静这样温柔的举动，叶佑心里那种渴望被母亲关怀的欲-望，正一点点被扩大。
　　
　　“真是个可爱的孩子。”姚静微笑地夸着叶佑，一点也不做作。
　　
　　叶佑红了脸，他不讨厌这个女人，相反的，他很喜欢这个温柔的女人。
　　
　　“阿姨，熠。。。他也在这里，对吗？”叶佑抬头问道。
　　
　　摸着小孩头的手，顿时一僵。牵强地笑着，说：“是啊，熠儿也在这里。。。”
　　
　　“那您带我去见他好吗？我很想他。。”叶佑打断了女人的话，急切地请求着。
　　
　　“不急，他。。现在不太方便，小佑。。你先回答阿姨几个问题好吗？”姚静调整了下状态，再次温柔地和叶佑说起话来。
　　
　　“恩。。”叶佑点头答应。
　　
　　“你知道你和熠的关系吗？”姚静看着叶佑，轻声问。
　　
　　“知道，我们是恋人。。但是。。阿姨，你和叔叔是不是不能接受？我是真的喜欢熠的，我没有图他任何东西，真的，阿姨，你相信我。”叶佑生怕姚静误会他是另有所图，急急地抓着姚静的手解释到。
　　
　　“我知道，我知道，小佑是个乖孩子。。”姚静安慰着有点激动地叶佑，“可是你们这样，别人不能接受啊，你看，你还小，很多事情都不懂。。。”
　　
　　“阿姨，你也以为我们是在玩吗？”叶佑不等姚静说完，便甩开她的手，冷冷地说道。
　　
　　“不是。。。小佑，我相信你们是相爱的，可是，你们的爱情是不被允许的呀。”
　　
　　“是你们不能接受吧？既然真心相爱的话，何必在乎别人的眼光，说到底，在乎的还是你们。”叶佑看着姚静，冷冷地说道。
　　
　　“哎。。”姚静知道叶佑是误会了，“其实，我不反对，作为一个母亲，我只要我的孩子健康快乐就好，我现在就这么一个儿子，我当然希望他可以幸福，所以我不反对。。。。只是。。。”
　　
　　“只是什么？”叶佑赶紧问道。
　　
　　“你想见熠儿吗？我可以带你去，但是你要答应我，不能出声，也不能让他知道你在这里。”姚静突然一脸严肃的看着叶佑说道。
　　
　　“好，我答应你。”叶佑想了一下，银牙一咬，答应了。
　　
　　半小时后，叶佑在姚静的陪同下来到寒啸锦的书房。
　　
　　“怎么？”寒啸锦头也不抬地问道。
　　
　　“我。。请你。。请你饶了熠。。”小孩说完紧紧握着拳头，咬着嘴唇。
　　
　　“哦？为什么？”寒啸锦挑眉问道。“你有什么资格，站在什么立场和我说这样的话？”
　　
　　“我。。。”叶佑气的身体直发抖“如果我离开熠，你能不能。。能不能饶了他？”叶佑此刻满脑子都是寒熠浑身是伤跪在墙角的样子，那紫黑色交错的伤痕深深刺痛了叶佑的心。是因为自己才让他被父亲如此毒打的吧？受了这么重的伤，熠还是不答应父亲的要求。可是自己没有理由让熠再受伤了，这一次，换他来保护熠，第一次也是最后一次，就让自己做那个负心的人吧。
　　
　　“你愿意离开？一辈子也不回到熠儿身边？”寒啸锦抬头看着这个瘦小的男孩。
　　
　　“是。。。我。。我愿意。。”叶佑强迫自己平静地说完这句话，但是却仍是控制不住地颤抖，“我愿意。。离开，但是你要放过熠！”
　　
　　“你凭什么和我谈条件？你离开了，我自然不会难为我的儿子。”寒啸锦捏着叶佑的下巴缓缓说道。
　　
　　“好。。。我会离开熠在的城市，离他。离他。。远远的。。”叶佑说完这句话，忍不住红了眼眶，但却倔强的不让眼泪流下来。
　　
　　“很好，我会派人送你回去，你可以走了，我，寒啸锦，决不食言。”寒啸锦说完，看也不看叶佑一眼，转过身去。
　　
　　叶佑僵硬地走出书房，任凭那些黑衣人把他带上车带上远离寒熠的未知路程。
　　
　　熠，对不起，我爱你，泪滑过脸颊，无声地滴落在充满浪漫气息的法国大地上。
　　
                  未知的旅程
　　机场里充满着各种各样的人，有接机的，有送机的，可是这些人在现在的叶佑眼里全是模糊不清的，周身的嘈杂声丝毫没有影响到叶佑，他就这么呆呆的，任由黑衣人带他登机，一路沉默。
　　
　　熠。。。看着窗外的地面越来越远，人群越来越小，飞机飞上了天空，叶佑心里一遍一遍呼唤着寒熠的名字。自己，竟然在不知不觉中，爱他这么深了吗？可是，现在知道是不是太晚了？熠。。。我爱你。。我爱你。。我爱你。。。对不起，我爱你。。泪再次顺着苍白的脸颊滑落，小孩就这么看着窗外，任凭眼泪肆意流淌，心像被掏空了一样，痛得他无法呼吸。。。
　　
　　年初四这天叶佑终于回到了寒熠的家，黑衣人冷冷地说“寒爷说了，你可以带走你的东西，然后我们会送你去你想去的任何一个城市。”
　　
　　呵。。。叶佑轻笑，却盖不住那浓浓的悲伤。眼睛扫过家里的每一处，每一处都有他和寒熠的影子。这里，现在不是他的家了，是寒熠的家。他又没有家了，不是吗？自嘲地勾了勾嘴角，叶佑走进自己的房间，拿出行李箱，一件一件的把衣服放了进去，当他拿到那件紫黑色条纹羊毛衫时，叶佑再也忍不住了，身体靠着衣橱慢慢滑落，抱着衣服无声地哭了。
　　
　　一小时以后，叶佑拖着行李箱下楼到客厅。除了寒熠送他的熊、衣服、鞋子、裤子和奶奶的照片外，叶佑什么也没有拿，就连寒熠给他存零花钱的卡，也被他端正地放在床头柜上。
　　
　　“走吧，我想去江南一带。”叶佑最终决定去奶奶的故乡生活，“先送我去银行，再去火车站。”
　　
　　叶佑猜到自己这样不辞而别父亲肯定会用手段逼他回来，可是现在他不能回来了，对父亲来说，有没有他也无所谓了。他要做的，就是立马把卡里的钱取出来，以防父亲冻结他的银行卡。父亲每个月都会往他卡里打2000元的零花钱，只是之前和寒熠生活在一起不需要动用而已，现在正好能派上用场。叶佑不知道他该为自己感到庆幸还是悲哀。
　　
　　拿了钱，叶佑被黑衣人一路送到了火车站，在黑衣人的监督下，叶佑买了去杭州的火车票。刚想进站候车，黑衣人却叫住了叶佑：
　　
　　“请等一下。”
　　
　　“怎么？反悔了？想杀我灭口？”叶佑冷冷地看着他们，虽然不知道熠的父亲是干嘛的，但是看这两天的情形，估计也不是吃素的。
　　
　　黑衣人看了叶佑一眼，无声地笑了笑，从口袋里拿出一张支票：“寒爷说这200万是给你的，你一个人在外，需要钱。”
　　
　　叶佑接过支票，瞟了一眼，上面写了一串数字，龙飞凤舞的字迹就和寒啸锦的人一样，内敛的气息下是无人能及的张狂霸气。可惜，叶佑不吃这套，拿起那张他人梦寐以求的东西。在中间轻轻一撕，对折，再斯。在黑衣人惊讶的目光下，叶佑把支票撕了个粉碎，翩翩飞舞的碎片在风中被越吹越远，就好像叶佑心里的某些东西在一点点流逝一样。抬头，倔强却不失骄傲地看着为首的黑衣人，冷冷说道：
　　
　　“我，叶佑，不屑他的钱。回去告诉他，我走，是因为我爱熠。告诉你们的寒爷，他不过是个自私的父亲。”
　　
　　看也不看身后的黑衣人，叶佑拖着唯一的一个箱子，走向了检票口……
　　
　　刚才的故作坚强已经让叶佑身心疲惫了，上了火车后，叶佑抱着箱子慢慢睡去。
　　
　　梦中，寒熠坐在门前的大树下对着自己温柔地笑；梦中，寒熠拿着报纸坐在身旁督促着自己吃饭，时不时为自己布菜；梦中，寒熠狠狠地打着自己，却又轻柔地为自己上药，深情地吻着自己；梦中，寒熠像狮子般一遍一遍索要着自己；梦中，花瓣从天而降，而寒熠的身影却越来越模糊…… 
　　
　　醒来后，叶佑发现自己满脸冰凉，呵，是哭了吗？转头看了看窗外，天已经漆黑了。火车里打牌的打牌，睡觉的睡觉，各式各样的人，各式各样的声音，叶佑都没心情去看，他，一个人走在未知的旅途上。
　　
　　熠，你的伤，好了吗？熠，你会忘了我吗？熠，我想，我这辈子都不会爱上别人了，现在说是不是晚了？
　　
                  别了~
　　熟悉的天空之城铃声响起，叶佑掏出手机一看，是洛添打来的电话，正犹豫着要不要接的时候，屏幕一黑――没电了。叶佑想到刚才调模式时那么多个未接来电，难怪自己会没电了，都是洛添打没的啊。叶佑摸了摸行李箱，掏出一块备用电板，安了上去。不出所料，手机再次响了起来，叶佑想也没想直接挂了，然后发了一条消息过去。
　　
　　“炎。。小佑他。。。又挂了。。”洛添看着一脸严肃的龙炎，诺诺地说道。从年初二到现在，炎就一直没松开眉头过，在小佑不见了24小时后，龙炎立马去**-局报了案，同时吩咐自己时不时要打小佑电话，可是每次都是无人接听状态，这次小佑却直接挂了，不知道是他自己挂的，还是碰到坏人了。
　　洛添这几天也在一旁着急，一方面是因为自家男人不开心了，另一方面是因为小佑是自己的好朋友。可是自己好像什么忙也帮不上，洛添一边暗骂自己没用，一边咬着自己的嘴唇。正纠结着，只听龙炎一声警告：
　　
　　“小添，不许咬嘴唇！”
　　
　　“哦。。”洛添暗暗咋舌。松开了被蹂-躏许久的嘴唇，拿起手机准备再打一个电话，突然，手机响了起来。
　　
　　“炎！小佑的短信！”洛添拿起手机飞快地走到男人身边。
　　
　　“小添，我走了。告诉炎哥哥我很安全，向他说声对不起，让他担心了。还有……如果熠回来，也代我对他说声对不起，让他忘了我好好生活。最后，谢谢你，我有你这个朋友，很开心。”
　　龙炎皱眉看着这条短信，心里暗想到底发生了什么事让这个孩子一声不吭地这么走了，难道是寒伯伯这里？该死的，现在熠的电话又打不通。叶佑，你最好不要让我找到你，龙炎恨恨地想。
　　
　　“炎。。。呜呜。。炎。。小佑他。。他为什么要走？”一旁的洛添看到短信后，嘤嘤地哭了起来。
　　
　　“？小添？。。。乖。不哭，也许小佑是有什么事吧。”龙炎见一旁的小家伙红了眼睛，立马柔声哄到。
　　
　　“骗人！小佑这条消息的意思就是不会回来了，呜呜。。。”洛添哭的更凶了。
　　
　　“不会的，老公什么时候骗过你了？恩？小家伙，小佑他可能真的有什么事吧。等你熠哥哥回来我们就知道了，不哭了，乖，大过年的，都这么大的人了。”龙炎压下心里的担心，抱着怀里的小孩耐心地哄着。熠，到底怎么了？你快点回来。
　　
　　火车上叶佑分别给发了父亲和洛添发了消息后，也不等他们的回复，直接拔了电板拿出sim卡，打开车窗，双指一弹，所有的一切都消失在茫茫黑夜里。
　　
　　别了我的过去，别了我的熠……
　　
                  新的开始
　　到达杭州时，已经是第二天下午了。下了火车的叶佑抬头看着这个陌生的环境，突然觉得所有的一切都是那么的遥远，自己之前的雄心壮志在瞬间就被这种孤独感带走。听着半熟悉的吴侬软语，叶佑不禁想到了同样温柔的奶奶，揉了揉眼睛，叶佑打车到市中心旁边的一家宾馆，登记入住。办好自己的银行卡，存了钱吃过晚饭后，叶佑躺在宾馆的床上，慢慢为自己的未来做打算。
　　
　　住宾馆肯定是不行的，银行里的钱也会慢慢用完。思前想后，叶佑最终决定去租一间房子，然后打工养活自己。也许是累了，叶佑想着想着就慢慢睡着了。
　　
　　梦里的寒熠一脸愤怒地对着他大吼，可是叶佑却怎么也听不到他的声音，于是他往前走靠近寒熠，突然寒熠扬起巴掌向他打来。“不要，熠！”叶佑一声惊呼从梦中醒来。起身，下床，叶佑去洗手间洗了把冷水脸，双手扶着洗手台狠狠甩了甩头，看着镜中的自己，暗暗说道：叶佑，你是一个人，寒熠以后再见就是陌生人，抹去过去的一切，重新开始。
　　
　　下午，叶佑退了房间，根据之前在网吧里找到房源信息来到了看好的出租房。这是一个一室一厅的小公寓，房间不大，但是很整洁，房东阿姨看他还是个孩子，并且知道他来这里是为了打工养活自己后，对他也很照顾，晚上硬是留他在自己家吃了晚饭。
　　
　　房东阿姨的儿子和熠差不多大，对这个外来的小弟弟也很喜欢，吃饭时问到他对工作有什么打算。叶佑避重就轻地讲了一些家里的情况，不过大部分都是自己捏造的，虽然欺骗这对母子让他有些愧疚，但是他实在不愿意提及过去了。在得知叶佑高中还没毕业后，房东的儿子陈枫微微皱了皱眉，随即开口道：
　　
　　“你吃得起苦么？我们饭店正好缺一个跑堂的人。”
　　
　　“我可以吗？”叶佑惊得简直不敢相信自己如此好运，竟然在一天之内把住房和工作都搞定了。
　　
　　“恩，只不过会有点累。。”陈枫看了看叶佑瘦小的身体。
　　
　　“没关系吗，我不怕，我会努力的，谢谢你！”叶佑开心的就差没跳起来了。
　　
　　“别谢我，我也是正好为饭店着想，呐，我比你大，以后你就叫我枫哥哥好了，明天你7点来找我，我带你去饭店。”陈枫笑着说道。
　　
　　“恩，好，我知道了，那我先回去了，谢谢阿姨，谢谢枫哥哥！”叶佑礼貌地道完谢后，便会自己的房子了。
　　
　　“奶奶，是你在保佑小佑对吗？”叶佑捧着奶奶的照片轻轻问道。
　　
　　整理好了所有的衣物，叶佑把那只小熊放在床头，然后洗澡睡觉，明天就是新的开始……
　　
　　“这是刘领班，你有什么不懂得以后可以问他。”陈枫指着一个穿着白衬衫和西装马甲的男人向叶佑说道。
　　
　　“刘领班好。”叶佑微笑着和领班打着招呼。
　　
　　“恩，你好。”刘领班淡淡地看了叶佑一眼，转头对陈枫说道：“哟，经理，哪找的小孩啊？长得挺漂亮啊，不过听口音不是本地人啊。”
　　
　　“恩，他是我远房一亲戚，家里穷，到这来打工，你可别欺负人家啊。”陈枫嘴里说着开玩笑的话，眼里却透着丝丝警告。
　　
　　“怎么会呢？这小孩看着就挺机灵的。”说罢还假装拍了拍叶佑的肩。
　　
　　这个刘经理，工作能力是有的，可是就是喜欢欺负新人，酒店里的人刚来时，哪个没被他欺负的想辞职，只是看在他工作能力的份上，陈枫也就睁只眼闭只眼了，可是这次他说什么也不会随他欺负这个可怜的小孩了，何况母亲早上还特意叮嘱自己要照顾着他一点。
　　
　　刘经理不是笨蛋，他当然知道陈枫的意思，于是对叶佑也没怎么刁难，只是在他做错事的时候说上两句而已。一天下来，叶佑和这里的其他人都很熟悉了，大家都很喜欢这个长相清秀又很有礼貌的小孩。
　　
                  再不吃饭！
　　因为叶佑是早班，所以九点的时候他就下班了，可是他并不想回到那个房子，他不想一个人。于是他在自己上班的饭店附近转悠着。今天陈枫告诉他他做六天休息一天的话，工资一个月就只有一千三，叶佑不禁苦笑，原来自己做死做活一个月的钱，还不及父亲一个月给他的零花钱。
　　
　　拖着疲惫的身子，叶佑没有目标地再马路上晃悠着，期望好运能够让他再找一份兼职。也许失恋的人总是能在另一方面得到满足吧，叶佑很快就看到了一张花俏的招聘启事贴在一家夜总会的门旁。
　　
　　叶佑走去看了一看，待遇是不错，按小时算工资，一小时100元，只是不知道会不会要有特殊-服务，叶佑想了一下，还是进去了，毕竟自己需要钱，而且。。。自己打算一个人了，这个身体，也无所谓了吧。。。
　　
　　向门口的服务员说明来意后，服务员有礼貌地把他带到了经理的办公室。经理看了看这个面容娇好的小孩，问道：“来应聘什么？”
　　
　　“服务员。”叶佑有点局促。
　　
　　“恩，那明天开始来吧，晚上九点上班。”经理说完这句话便让叶佑填了写表格并且让他出示了身份证。
　　
　　一切完成后，叶佑咬了咬嘴唇，看着这个不冷不热的男人，终于还是问出了口：“请问。。这里的服务员。。。需要。。需要陪 。。陪客吗？”
　　
　　经理好笑地看着这个面红耳赤的小孩，说道：“陪客？孩子你电视看多了吧？虽然我是很希望你能做这里的男-公-关，但是，你应聘的是服务员，不是吗？还是。。。你想做。。”
　　
　　“不想，我只要做服务员。。”叶佑赶忙打断了经理的话。
　　
　　“那随便你，明天九点来上班吧。”经理耸耸肩说道。
　　
　　“能不能。。。晚半小时？我。。。九点才刚下班。。”叶佑恳求地看着经理。
　　半天后，经理才缓缓地说：“好。”
　　
　　离开夜总会的叶佑觉得自己现在很像个小丑，好好的少爷不做，跑来看人家的脸色端茶倒水，现在竟然沦落到去这种地方做服务员，而且还要对着所有比他官大一级的人卑躬屈膝，一副顺从的样子。自嘲地撇了撇嘴角，叶佑想到一句话：生活就像是强（度受
　　）奸，如果反抗不了，那就学着享受。哎，享受吧，叶佑。
　　
　　到家洗了澡后，叶佑把自己扔在床上，一天不停地走来走去端茶倒水让这个本来就瘦弱的小孩再也无暇顾及其他，深深地睡着了。
　　
　　而此时的龙炎家，一场暴风雨正在进行时。。。。
　　“啪啪啪！”龙炎黑着脸朝洛添已经泛着深红色的臀上狠狠挥着巴掌。
　　
　　“唔。。。炎。。我错了。。”洛添趴在龙炎腿上，身子却不敢乱动，只有那紧紧抓着床单的手才能看出小孩现在的痛苦。
　　
　　“啪啪啪！”又是狠狠地三下巴掌，打在臀腿交界的嫩肉上，疼的小孩不停地抖着腿。
　　
　　“啊！~炎。。。我知道错了。。不敢了。。真的不敢了。。”小孩挣扎着想起来，无奈却被男人紧紧地禁锢着，身后火辣辣地刺痛着。
　　
　　“为什么打你？”龙炎捏着小孩泛红的臀肉问道。
　　
　　“哈~恩。。因为。。因为。。没吃饭。。痛。。炎。。我不敢了。”洛添被捏的眼泪也疼出来了，但是龙炎只是狠狠地掐着，待放手时，臀上被掐的地方已经泛着青紫的点点。
　　
　　“为什么不吃饭。”龙炎的手危险滴放在了另一边臀肉上，轻轻地抚摸着。
　　
　　“炎。。哈。。别。。”小孩吓得汗毛竖起，伸手就要去挡。
　　
　　“啪啪！”龙炎把小孩的手按在腰上，狠狠地朝最红的地方又拍下两巴掌。
　　
　　“问你话呢！”龙炎提了提音量。
　　
　　“因为。。。因为。。炎。。你这几天都不开心，我又帮不上忙。。炎。。我也担心小佑。。我不想你不开心。。对不起。。我总是什么忙也帮不上。。对不起。”小孩说道后面已经泣不成声，趴在龙炎腿上大哭起来。
　　
　　龙炎听完后，再也挥不下巴掌了，身体一僵，眼神顿时柔软起来。轻轻抱起哭成泪人的小孩，龙炎让洛添臀部腾空坐在自己腿上，伸手为他抹去眼泪，吻了吻他凉凉的脸颊，说道：“对不起，我这几天太心急了，总是没时间陪你。”
　　
　　洛添伸手抱住龙炎的脖子，摇了摇头，说：“别说对不起，我也没有乖，我不该不吃饭的。但是，炎，我担心你。以后别这样好吗？你这几天都不怎么说话不怎么吃东西，我好难受。”洛添说着又红了眼眶。
　　
　　“嘘。。宝贝，不哭了，我以后不会让你担心了，好了，不疼，炎给你揉揉，下次不许不吃饭了，听到吗？”龙炎轻轻揉着洛添的臀部，舌尖慢慢舔上他的耳朵。
　　
　　“唔。。。炎”小孩被这么一舔，顿时浑身一软，倒在龙炎怀里。
　　
　　龙炎上下其手，小孩的敏感地带被龙炎一一光顾，情-欲上来的洛添双眼迷离地看着龙炎，脸颊窜上一抹潮红，口中不停喊着龙炎的名字。
　　
　　“恩？宝贝似乎饿了呢。”龙炎坏笑着用舌头清舔小家伙的脖子，果然，小家伙把自己搂的更紧了。
　　
　　龙炎顺势往床上一倒，洛添就光着屁股趴在了龙炎身上，龙炎一边轻吻着浑身发热的小孩，一边伸手在小孩后面做着扩张，修长的手指进进出出，被刺激到敏感点的小孩连叫的力气都没了，只能软软地趴在龙炎身上小声呻-吟着。龙炎见时机差不多，翻身把小孩压在身下，抬起他的双腿，坏坏一笑后，一个挺身贯穿到底。
　　
　　“啊。。。哈。。哈。。恩。。”洛添嘴里不停发出让龙炎亢奋的呻-吟，小小的身子因为高举着双腿而看上去倍加柔软，随着男人的节奏不停晃动着。
　　
　　“恩。。炎。。炎。。”小孩的脸看不清是痛苦还是欢愉，嘴里叫着男人的名字，鼻子上微微泛着细汗。
　　
　　不多久，二人同时到达gc，龙炎没有退出小孩的身体，反而又是用力**了几下，满意地听到小孩的求饶声后，咬着他的耳朵威胁道：“下次再不吃饭，老公我就这样喂你。”
　　
　　看着洛添红的能滴出血的脸，龙炎哈哈一笑，抱起浑身软掉的小孩去浴室洗澡，几天的烦恼瞬间烟消云散。
　　
                  逃离法国
　　法国。早上六点。
　　
　　姚静看着面色惨白的儿子，眼眶积满了泪水，已经第三天了，从年初二开始，熠儿就不再吃任何东西，送进房间的食物都是原封不动地退了回来，身上的伤口还没好，感染发烧，昏迷的时候却总是喊着那个小孩的名字，现在的他，安静地趴在床上吊着营养针，要不是打了镇定剂，估计这孩子连营养针都要拔掉吧，哎，老的倔强，小的也不省心，这可怎么办啊！这现在熠儿还不知道那个小孩的事情，要是知道的话恐怕是家无宁日了，哎，这大过年的，真是。。。
　　
　　姚静擦了擦眼眶，轻轻地为寒熠查看了伤口上了药，再给他盖好被子。看着儿子安静的睡容，姚静不禁问自己这样做对不对，难道就这样让孩子痛苦一辈子？就算寒家有后又怎么样，他们百年之后还不是看不到？想着，姚静下定决心般朝寒啸锦书房走去。
　　
　　“静儿。”寒啸锦见到妻子红着眼睛，赶忙放下手中的书，一把扶住妻子，道：“又去看熠儿了吧？你啊！”
　　
　　“锦，继后真的这么重要？重要到连儿子一辈子的幸福你也可以不管？”姚静一开口便忍不住哽咽道，“你把他打成这样他都没有求饶，你拿走他的东西他就绝食抗议，现在他高烧昏迷嘴里仍旧喊着那个孩子的名字，你怎么就这么狠心啊！当初你追我的时候多辛苦？我父母这么为难你，你。。。”
　　
　　“那不一样！你是女的！”寒啸锦面色不善地打断了姚静的话。
　　
　　“女的男的又怎样？说来说去不就是爱！爱一个人有错吗？如果熠儿真的去相亲结婚了，他会幸福吗？会吗？你怎么可以这么狠心！”姚静气的直捶寒啸锦的胸口，寒啸锦不为所动，任由她捶着自己，“静儿，别的事情我可以都依你，但是只有这件事不行！”
　　
　　“哼，专政，你以为你还在青韵啊！”姚静狠狠瞪了寒啸锦一眼，扭头回房了。
　　
　　一直到晚饭时间，姚静都没有理过寒啸锦，也不出来吃饭，也不去看寒熠。寒啸锦只当她是发小孩子脾气，于是草草吃过饭后便拿着热的饭菜去房间找她。好说歹说，姚静终于肯吃下他拿来的饭菜，只是仍然不愿意和他讲话。任凭寒啸锦磨破嘴皮，姚静依旧不理不睬。直到睡觉前，姚静去厨房倒了杯热牛奶回到房间拿给寒啸锦才说了一句
　　
　　“胃不好，喝杯热牛奶再睡。”冷冷的表情，却是充满关心的话。
　　
　　寒啸锦开心的不管烫不烫嘴，直接一口喝下，然后陪着笑脸和姚静钻进了被窝，姚静低着头，眼里是一闪而过的愧疚，但是这愧疚的眼神却随着关上的灯而消失。
　　
　　半小时后，姚静听着丈夫均匀的呼吸声，在黑暗里张开了眼睛。起身披上外套，她把下午找到的手机护照从抽屉里拿出来，转身来到寒熠的房间。
　　
　　“熠儿”姚静一进门就看到寒熠趴在床上，头看着窗外，手上的针管早已被他拔出。
　　
　　“熠儿，你这是何苦呢？”姚静摸着儿子的头，心疼的红了眼眶。
　　
　　“妈。。。我。。咳咳。。”寒熠一脸病态的苍白，干裂的嘴唇微张，才刚哑着嗓子说出两个字便不停地咳嗽，苍白的脸上咳出一抹红色，却显得脸更加苍白。
　　
　　“熠儿，你别说了，妈明白，妈都明白，妈不求你为寒家传宗接代，妈只希望我的熠儿健康幸福。”姚静握着儿子冰凉的手说道，母亲掌心的温度传到寒熠手中，这个高大的男人鼻子一酸，还没开口便红了眼眶
　　
　　“妈。。对不起。。熠儿不孝。。妈。。”
　　
　　“傻孩子，你要真委屈自己才是不孝呢。看，妈给你拿什么来了？”姚静说着便拿出寒熠的手机和护照。
　　
　　“妈！这是。。”寒熠几乎不敢相信自己的眼睛。
　　
　　“嘘。。你爸爸不知道，别担心，我会处理好的，你快点走吧，那个孩子他。。。”姚静看了看寒熠欲言又止。
　　
　　“小佑？他怎么了？”寒熠不顾身后的痛，立马坐了起来。
　　
　　“哎。。你爸爸拜托阿运把他带到法国来，他。。。见到你以后。。以离开你为条件让想你父亲饶了你。”
　　
　　“什么？！小佑来过？”寒熠瞪大了眼睛，不敢相信。
　　
　　“是。。。现在他应该不在s市了。。。你快点回去吧，把他找回来，他还是个孩子啊。。。”姚静越说越觉得自己丈夫过分了。
　　
　　“妈，我现在必须回去，谢谢妈，处理好这件事我就回来。”寒熠一边说一边套上衣服，拿起护照和手机头也不回地飞快的离开了法国的家。
　　
　　"叶佑，你最好给我乖乖在家，否则我要你屁股开花！"寒熠一遍遍拨打叶佑的手机却始终是关机，心里恨不得马上就回到s市去。一直打不通电话的寒熠像头暴怒的狮子，红着眼睛盯着手机上龙炎发来的消息。年初二就没回家，今天已经是年初六了！该死！"叶佑，你竟然敢不经过我同意就私自做决定！"飞机飞在天上，寒熠恨不得眼睛一闭一睁它就能停在s市！
　　
                  孤寂
　　年初七的晚上，寒熠终于回到了在s市的家，出乎意料却又意料之中，房间里什么都没少，唯独小孩的衣物照片和那只熊不见了。
　　
　　寒熠看到床头柜上的银行卡，顿时心中一团怒气，竟然敢不带钱就离家出走！掏出手机，调整了一下自己的心情，寒熠一个电话拨给叶辉，得知叶佑出走前并没有告诉叶辉，而叶辉给小佑的钱已经全额从银行取出后，寒熠稍稍放下了心，但是却仍是忍不住生气，看来这个小孩已经计划好了。 
　　
　　很好，叶佑让我找到你就死定了！马不停蹄地飞车到龙炎家询问叶佑出走前的情况，龙炎愧疚地看着满脸憔悴的寒熠，硬是留他在自己家过了一夜，为他悉数崩裂的伤口自己上药。
　　
　　“对不起，我。。没有把小佑看好。”龙炎看着寒熠，诚恳地道歉。
　　
　　“不怪你，如果是父亲要动手，你我是阻止不了的。”寒熠拍了拍龙炎的肩膀，示意他别放心上。 
　　
　　“小佑他离开之前去过什么地方或者说过什么话吗？”
　　
　　“对了，他年初二时自己偷偷溜出去了，我想他是去了他-奶奶的坟上！然后，那天他就没回来。”龙炎光急着安慰寒熠，竟然把这么重要的事忘了。
　　
　　“恩，明天我去看看吧。”寒熠说着掏出手机给青韵的人打了电话，才刚说了没几句，寒熠就脸色铁青地挂了电话。
　　
　　“怎么了？”龙炎急忙问道。
　　
　　“父亲阻止青韵的人插手这件事，也就是说，我要靠自己去找。”寒熠绝望地闭上了眼睛。
　　
　　“自己找？没事，没事，我已经报-警了，应该很快就会有消息。”龙炎安慰道。
　　
　　“你认为，父亲想要送走一个人，他们能查到吗？”寒熠这句话，像是说给龙炎听，又像是说给自己听。
　　
　　“这……”
　　
　　一夜无眠。。。。
　　
　　法国
　　“恩，很好，麻烦了。”寒啸锦听着电话那头的答复，淡淡地说道。
　　
　　“寒爷，您这么说真是折杀我了，您要是肯回来，那是青韵的福气啊。”阿运在电话那头恭敬地说道。
　　
　　“不，你把青韵打理的很好，我很放心，好了，我还有事，这件事就麻烦你了。”依旧是淡淡的声音，却有着不容抗拒的威严。
　　
　　“是，我们不会帮少爷去找那个孩子的。”阿运恭敬地接下话后，道了再见。
　　
　　寒啸锦挂了电话后，嘴角勾出一摸冷笑。那天静儿给自己的牛奶里竟然放了安眠药，自己一觉醒来后儿子已经在回去的飞机上了。好啊，你要找是不是？你自己找，老子的青韵不会让你调动的。
　　
　　s市
　　寒熠站在叶佑奶奶的坟前，看着那薄薄的积雪，再看看周围深深的积雪，叹了口气。水果什么的还在，只是那个送水果的小孩却不知道去了哪里。奶奶，您在天上看着的话，请您保佑我找到小佑吧，我真的很爱他，拜托了。白茫茫的雪地里，一身黑衣的寒熠显得如此的孤寂。
                  candy boy
　　一个月过去了，警-方那里只能查到叶佑最后出现的地铁站（抱歉。。。剧情需要，所以让jc叔叔们无能了一把。。），寒熠也多次亲自去青韵总部却被拒之门外。发疯般的寻找那个让他日思夜想的人，可是这个人却像消失了一样，就好像从没出现在他的生活里，走的干干净净。
　　
　　寒熠这里疯狂地寻找，而叶佑却每天早出晚归，一个月的时间里，他已经瘦了一圈。他不敢让自己停下来，他怕一停下来，寒熠的身影会再次占据他所有的。忙了一天的叶佑躺在床上看着天花板发呆，已经一个月了，不知道熠他回来了没，他发现我不见了会很生气吧？不知道他会不会找我呢？应该找不到吧。。。可是为什么我的心里又有点期待他能找到我呢？熠，我只要一想到你，就会很疼，心，很疼。
　　
　　起身点起一支烟，自从那次被寒熠教训过以后，叶佑就再也没有抽烟了，而现在，他为了让自己忘记过去忘记熠，在心情难以平复的时候会点上一支。
　　这一个月他白天在饭店做跑堂的，晚上下班后马不停蹄地赶去那家夜总会做服务员。刚进去的时候叶佑还很担心自己会不会被骗，可是后来他知道了为什么这里工资高，工资高是因为这家店的主人有够硬的后台，所以来消费的人都是有些背景的，这样一来，叶佑也就放心地在这里工作下去了。闲下来时他会和这里的公关们聊天，大家都把叶佑当小弟弟看，有时候客人给了小费，大家就会叫上叶佑一起去吃火锅，日子就在这样表面的快乐下一天一天过着。
　　
　　房东家对叶佑始终是很照顾，小孩子年纪不大，但是讨人喜欢，房东阿姨每次烧了什么好菜就会给叶佑送点过来，叶佑的床单也是房东阿姨要来给他洗的，说是他家没有洗衣机，正好自己家要洗，就顺带一起了。叶佑对房东阿姨和她儿子，始终是很亲近，不光因为是生活上的照顾，更因为在上班时偶尔会遇到刁蛮的客人，而陈枫总会陪着笑脸替他解决，事后再告诉叶佑应该怎么避免这种情况。
　　
　　这几天天气很好，太阳暖暖的晒着很舒服，叶佑今天休息，于是便独自出门诳诳街买点生活用品。现在他有父亲之前给的零花钱，自己也上班，日子虽过得不富裕但是却也不穷，平时客人给给小费什么的还可以在回家的路上买上一份甜品。
　　叶佑徒步来到不远处的大卖场，今天好像还在搞活动呢，叶佑推着小车慢慢走了进去。突然，一个小孩迎面撞在了叶佑身上，手中的玩偶掉在了叶佑脚下。叶佑见状，弯下腰一手扶着孩子，一手捡起地上的娃娃。突然，叶佑怔住了，这个娃娃。。。这个娃娃！叶佑抬头看了看小孩，笑着说：
　　
　　“小妹妹，这个娃娃很可爱，可以借给哥哥看一下吗？”
　　
　　“哥哥，妈妈还在等我，呐，你去那里看看，那里有很多的！”小孩指了指一边的货架对着叶佑说道。
　　
　　“这样。。好，谢谢你了，给你。”叶佑把手中的玩偶还给小孩，连推车都没有推便快步走到卖玩具的货架。
　　
　　一排大大小小的玩偶顿时让叶佑的眼睛湿润了。那个熟悉的图案，不是寒熠的公司的logo是什么？而这个玩偶。。。栗色的头发，圆圆的脸，大大的眼睛，或哭或笑的表情。。。不就是q版的自己吗？
　　
　　拿起一个手中拿着蛋糕的玩偶，叶佑发现了这个娃娃的系列名字叫“candy boy”，每个包装袋上都印着“I MISS YOU”，也许别人不懂，可是他懂。熠，你是在叫我回家吗？熠。。。买了几个大小不一的娃娃和一些生活用品，叶佑恍惚着就回出租屋了。
　　
                  醉酒
　　抱着娃娃坐在床上，叶佑里里外外地把这些娃娃看了个遍，越看心里越难受，自己的选择是对的吗？我走了。。熠会开心吗？可是他无法忘记在法国看到的那一幕，浑身是伤的寒熠就这么跪在墙角。不行，不能回去，我不能让熠再受伤了。叶佑揉了揉脸，把娃娃小心地放好，起身吃饭。
　　
　　“该死，还没有消息吗！已经三个月了！”寒熠狠狠地扫下桌子上的文件。“叶佑，你到底去了哪里？”
　　
　　不错，寒熠在叶佑走后，推掉了一切订单，加工生产了“candy boy”系列的玩偶，无所不用其极地让它迅速在市面上蹿红，为的就是告诉叶佑自己想他，要他回来，可是玩偶上市已经一个多月了，离叶佑消失也已经三个多月了，为什么还是一点消息都没有！叶佑，你难道真的这么狠心？还是。。。你已经忘记了我？寒熠颓废地坐在老板椅上，眼睛没有丝毫光彩，整个人，像是没有灵魂的木偶，就这么呆呆地看着叶佑的照片。呵，原来自己脱离了青韵，就连找个人都办不到。。。去求父亲吗？他不会答应的。
　　
　　“喂，您好，是龙先生吗？您的朋友在我们这里喝醉了，您看，我们要打烊了。。。您是不是可以。。”服务员小心地说明着情况。
　　
　　“好，麻烦你了，地址。”龙炎皱着眉说。
　　
　　“我们这里是紫竹园七号大街28号。”
　　
　　“好，麻烦你看着他，我十五分钟后到。”龙炎边说边拿起车钥匙准备出门。
　　
　　“炎，你要去哪里啊？”正好从楼梯口下来的洛添抱住炎问道。
　　
　　“小添乖，老公有事出去一下，你乖乖在家睡觉。要听话哦，不然。。。”龙炎摸了摸小孩的头，附身在小孩唇上轻吻一下。
　　
　　“恩，我知道了，会乖得，炎你早点回来。”洛添懂事地点点头。
　　
　　龙炎赶到酒吧的时候，人家已经清场了，避开正在做打扫的服务员，龙炎快步走到醉的不醒人事的寒熠身边，那个给他打电话的服务员看到龙炎朝这个方向跑来，整个人明显松了口气，“龙先生吗？这位先生喝多了，我们只能给您打电话了。”
　　
　　“恩，麻烦你了。”龙炎说着给了服务员一些小费便扶着一身酒气的寒熠出了酒吧。
　　
　　凌晨的风还是有些凉凉的，被拖出酒吧的寒熠嘴里嘀咕着“放开我，让我喝酒。”边用力挣脱龙炎。龙炎一气之下抓住寒熠的衣领就是一拳，寒熠迷蒙中感觉有人打了自己，不甘示弱地朝着面前的人就一拳挥去，顿时两个会功夫的人就打了起来。寒熠毕竟是喝了酒，不消片刻便被龙炎打得七晕八素。龙炎虽然也挨了几拳，但是 比起寒熠来说，已经很轻了。停下手后，龙炎拖着脱力的寒熠上车回家。
　　
　　“炎，你。。熠哥哥?你们打架了？怎么了？”坐在客厅里等龙炎的洛添看到两个男人满脸淤青地站在玄关，不禁开口询问。
　　
　　“没事，他喝多了，小添，你怎么还不睡觉？我走之前和你说什么了？想挨打了是把？”龙炎一边拖着寒熠进门，一边开口训斥没睡觉的小孩。“三分钟，回去睡觉我就当这件事没发生过。”
　　
　　看到洛添乖乖上了楼，龙炎吃力地拖着寒熠去了之前给小佑睡的客房，倒了杯热水给寒熠等他醒酒。十几分钟后，寒熠慢慢恢复清醒，看着面前鼻青脸肿的龙炎，寒熠问道：“炎，你怎么了？”
　　
　　龙炎呲牙咧嘴地说“还不是你打的！回头破相了整容费你出啊？大半夜喝酒还喝醉！”
　　
　　寒熠摇了摇依旧有点晕的头：“恩。。喝多了。。”
　　
　　龙炎不忍心再职责寒熠什么，坐在他身旁安慰道：“别急，总会有办法找到的，要不，你再去次青韵？”
　　
　　“没用的。。。”寒熠摆了摆手“父亲下的命令，运叔他。。不会违背的。”
　　
　　“那你去求你父亲.”龙炎摸了么下巴。
　　
　　“他不接我电话，就连我妈妈劝他，他也不答应。”寒熠仰头叹了口气。
　　
　　“没事，会好起来的。你早点休息吧。”龙炎想安慰，却不知道怎么安慰，一张口就只能说出这么苍白的话。
　　
　　“恩。。今天，谢谢你了。。你的伤。。”寒熠抱歉地笑了笑。
　　
　　“没事，小伤。”龙炎不在意地摆摆手，回房了。
　　
                  我答应
　　打开灯，龙炎皱眉看着床上蜷成一团的小孩，快步上前对着突出的小屁股就是狠狠两下。
　　
　　“嗷。。炎。。”被突然打醒的洛添回头可怜兮兮地看着挥巴掌的男人，突然起身爬到他身边搂着龙炎的脖子坐在他的身上。
　　
　　龙炎顺势搂住坐在自己腿上的小人，大手危险地放在小孩的臀上：“这么晚了不睡觉，跑到我房里干嘛？”
　　
　　“我。。。我。。”洛添被这个暧昧的姿势弄得有点脸红，忘记了自己来的目的。
　　
　　“恩？”龙炎挑眉，狠狠在小孩臀上拧了一把。
　　
　　“啊。。炎。。我。。我来给你药。。”小孩委屈地指着床头柜上的药，生怕龙炎误会自己然后找来一顿打。
　　
　　“……”龙炎一脸哭笑不得的表情看着自己宝贝，手上威胁的动作却停止了。
　　
　　“炎。。你痛不痛啊？都青了。。”洛添小心地对着男人的脸颊吹着气，“但是这样好滑稽哦。。”
　　
　　上一秒龙炎还在开心宝贝的懂事，下一面却因为这句话而暴走，皮笑肉不笑地问：“是吗?那宝贝要不要滑稽一下？”手慢慢覆上小孩挺翘的臀。
　　
　　“不要不要了。。不滑稽，一点也不滑稽，真的。”小孩头摇得像拨浪鼓搬。
　　
　　“这么晚了。。不然。。。宝贝今天就在为夫这里就寝吧。。”龙炎一个转身把小孩压在身下，上下其手。。。
　　
　　于是，房间里充满着细碎的呻-吟，一室旖旎。
　　
　　第二天，龙炎送走寒熠后，给自己的父母打了电话，本来吧，他觉得寒熠这件事比较私人，可是他不想看着好友再像昨天这般消沉下去。父母把寒熠当亲儿子看，同时也见过小佑，对那个孩子也是疼爱有加，不如让父亲去劝劝寒伯伯，说不定还是有点希望的。其实龙炎也是很害怕寒啸锦的，那种身上不怒自威的感觉，总是让龙炎想远远避开，他无法想象叶佑这么小的一个孩子面对寒啸锦时的那种心情和恐惧，更无法想象他如何和寒啸锦谈条件，只是听寒熠这么一说，龙炎才觉得这个孩子似乎不像他认为的这么软弱。
　　
　　那话那头的龙珏听完龙炎的话后，沉默了一阵，“好，我知道了。你啊，这么久不来电话，要来也是说这种事，改天带着小添来一次吧，你妈妈可是天天念叨着你们。”
　　
　　“嘿嘿，爸，还是您开明。”龙炎立马狗腿地拍着马屁。
　　
　　“哼，你们这两个孩子，没一个让人省心的，好了，没事就挂了，改天记得过来。”
　　
　　“好，那你们注意身体，再见。”龙炎挂了电话后，心里开心了一下，父亲和寒伯伯交情好，说不定父亲一出马事就成了。
　　
　　法国
　　
　　“真是家门不幸啊，珏，那逆子的事情竟然要你来操心。”寒啸锦捏着电话恨恨地说。
　　
　　“你这话就不对了，我可是看着熠儿长大的，怎么着也算我半个儿子吧？我说你啊，真是老固执，有什么东西比儿子的幸福重要？你要孙子有什么用？说句不好听的，你孙子的孙子，你死了你也见不到，要是弄个没出息的跑去入赘什么的，还不是一样让你寒家断后？熠儿是个好孩子，你这个做父亲的怎么忍心让他痛苦？”
　　
　　“这。。不是你断后你当然不在乎。”寒啸锦反驳。
　　
　　“我？我那儿子早就把他男朋友带回来了。”龙珏没好气的说道。
　　
　　“你说你们家小炎也。。？”寒啸锦显然吃了一惊。
　　
　　“哎。。从你去了国外我们就没怎么好好聊过，毕竟这也不是什么光彩事。。所以我也没说。”龙珏在电话那头轻轻叹了口气。
　　
　　“熠儿让你来劝我？”寒啸锦想到什么似的问。
　　
　　“没，是小炎他不忍心你孩子行尸走肉，才把我抬出来的。”龙珏如实回答，“你真的好好想想，其实我之前也和你一样的态度，可是想通了，你也就明白了。”
　　
　　“恩。我考虑考虑。”一阵沉默后，寒啸锦淡淡地说道。
　　
　　“行，那你好好考虑，我挂了。”那头的龙珏挂了电话，松了口气，无奈地摇了摇头。
　　
　　寒啸锦满腹心事地回到房间，坐在化妆台的姚静哼了一声，别过头去，不理睬他。
　　
　　寒啸锦苦笑，自己的妻子知道自己不让青韵帮助寒熠找叶佑后，总是对自己不理不睬，任凭自己怎么哄她，她总是一副爱理不理的样子。
　　
　　“静儿。”寒啸锦温柔地叫着妻子，好脾气地靠在化妆台上看着姚静。
　　
　　“……”姚静没有说话，权当他是空气，自顾自地梳着头发。
　　
　　寒啸锦接过梳子，轻柔地替姚静梳了起来，姚静也没有反对。
　　
　　“刚才。。龙珏给我打电话了，他说，熠儿这几个月过得不好。。我在想，如果真的应了熠儿，真的就是对的吗？”寒啸锦现在口气不是一个老大不是一个独裁的人，只是一个关心孩子的父亲。
　　
　　“我不知道什么传宗接代，我只知道我的儿子一定要幸福。熠儿如果能娶妻生子我固然开心，可是如果熠儿对女人不感兴趣，我也不介意，总是他是我的儿子，他喜欢什么我都没意见。”姚静从镜子中看着寒啸锦，缓缓说道。
　　
　　“是是是，熠儿是你儿子，真是的，他不也是我儿子么。”寒啸锦放下梳子替姚静捏着肩。
　　
　　“那你还这么打他，还让他这么痛苦！”姚静突然提高音量指责到。
　　
　　“那我不是气极了嘛，再说，我们家也就熠儿一个。。。”寒啸锦说了一半便没再说下去。
　　
　　“就是因为只有一个了，所以我才希望他幸福。”姚静自然知道为什么丈夫不说了，只要一想到死去的耀儿，姚静的心就会一阵疼，“爱情应该不分卑贱和男女，能够承受世间舆论而不改变的，那才是真正的爱情，那个小孩你也看到了，他是真心的，不然也不会为了熠儿而选择背井离乡。”
　　
　　见寒啸锦不说话，姚静抬手将自己的手附在寒啸锦的手上，轻声问：“啸锦，你记得当初我的父母是怎么阻止我们的吗？如果当初我听从了他们的话，没有和你在一起，你现在会怎么样？其实现在熠儿和我们当时不是很像吗？为什么你自己过来了却还不理解熠儿的感受呢？”
　　
　　“这……”寒啸锦不禁语塞，是啊，如果当时静儿顺从了家人，那现在又会怎样呢？他似乎明白了什么，却又似乎不明白。
　　
　　“孩子大了，有自己路要走，让他放手去做吧，你也希望熠儿幸福，不是吗？”姚静紧了紧握着丈夫的手。
　　
　　“好吧。。”寒啸锦最终还是答应了。
　　
　　
                  动身
　　s市
　　
　　“炎，陪我去青韵！”寒熠在那换那头兴奋滴说着。
　　
　　“好。我马上来。”龙炎放下手头的工作，给洛添发了个消息后便驱车来到约定的地方。
　　
　　“怎么？还想来试试？”龙炎看着寒熠挑眉问道。
　　
　　“不，是一定要。你爸爸和我妈妈做了我爸思想工作，我爸他，同意了。”寒熠嘴角微抬。
　　
　　“恩？老头子怎么不告诉我下？真是的。”龙炎皱了皱鼻子道。
　　
　　“谢谢你，炎。”寒熠正色的说。
　　
　　“得了，我可不想每次去酒吧每次都让你打成这样，到现在还痛呢，我们家那个天天想笑不敢笑。” 龙炎翻了个白眼没好气的道。
　　
　　“嘿嘿”寒熠笑了笑，抬腿朝着青韵总部走去。
　　
　　门口两人见寒熠进来后，恭敬地叫了声“少爷”后，便领着二人进入里间。阿运站在窗口，看到手下领着寒熠和龙炎进来后，便走到房间中央，朝着他们点了点头算是打招呼。
　　
　　“运叔，我这次来是。。”
　　
　　“我知道，寒爷和我说过了。”阿运打断了寒熠的话，“我已经派人去查了，大概一星期左右才会有消息，少爷还请稍安勿躁。”
　　
　　“这样，那好，我知道了，麻烦你了运叔。”寒熠客气地道着谢。
　　
　　“少爷你是认真的？”运叔突然开口问道。
　　
　　“是，我是认真的，我知道爸想要个孙子，这件事。。。我会想办法的。”寒熠剑眉微皱。
　　
　　“恩。。毕竟我们也是看着你长大的，寒爷做什么也是为你好。”
　　
　　“我知道的运叔。”
　　
　　“好了，那个小孩的事我会盯着下面的，我还有事，恕不远送。”阿运再次点头以示歉意。
　　
　　“恩，那你忙吧，我们也走了。”
　　
　　“哎。。这个人怎么这个态度啊！”龙炎上车后便朝寒熠抱怨道。
　　
　　“呵呵，运叔就是这样的人，其实他很好的，你不必放心上。”
　　
　　“谁管他啊，真是的，饿死了，还以为要多久呢，你请吃饭，等等，顺便把小添也接来一起。。”
　　
　　半个多月后，青韵的人终于送来了寒熠期盼已久的资料。
　　
　　寒熠手指微颤地打开资料袋，一目十行，笑容僵硬在脸上。
　　
　　小佑，这几个月，你一定很辛苦吧？你一个人就是靠着这两份工作维生的对吗？我，竟然让你受了这么多委屈。我来接你了，是时候算账了。
　　
　　寒熠想了想，理了理东西第二天自己开车去了杭州。
　　
                  尾随
　　到达杭州时已经接近中午，寒熠找了个加油站加完油便直奔叶佑上班的饭店而去。坐在车里透过饭店玻璃看着里面正在忙碌着的瘦小的小孩，寒熠心中一阵心疼。
　　
　　虽然才短短半年不到，可是没有叶佑在身边的日子，寒熠却觉得是度日如年，如今日思夜想的人近在眼前了，他却不知要如何去接近。寒熠本想进去吃点什么，可是他又不想让小孩在如此狼狈的情况下看到自己，于是在一旁的快餐店了草草地吃了点东西便又回到车里默默看着在里面进进出出的叶佑直到夜色降临。
　　
　　九点多的时候，叶佑和陈枫从饭店门口走出，陈枫自然是直到叶佑兼职的事情的，照旧嘱咐几句后便挥手与他告别。原本是很正常的一幕，可是在某人眼里似乎不是这么回事。
　　
　　好你个叶佑，这么快就勾搭上新人了？哼，还和人家有说有笑，回去看我怎么收拾你。
　　
　　悄悄下车，和前面的小孩保持着一定的距离，寒熠尾随叶佑来到了这家夜总会。
　　
　　一刻钟以后，寒熠戴了副墨镜进去了。特意挑了一个不起眼却又能环顾到四周的角落，寒熠随便点了杯酒便开始四处寻找某个欠揍的小孩。
　　
　　叶佑上身穿着贴身的黑衬衫，衬衫纽扣解开了两粒，白皙的胸口和性感的锁骨若隐若现，衬衫的袖子微微挽起，露出纤细的小臂，弧形的下摆正好包住挺翘的小屁股，那圆润的弧度让人遐想连篇。下-身则是一贯的修身牛仔裤，天生笔直的双腿在裤子的修饰下显得越发好看，就算脚上穿着那双质量并不特别好的工作皮鞋也无法为他的气质减分。叶佑就穿着这样的衣服游走在人群里点单、倒水、上酒，直接无视那些色迷迷的眼光，这么些月，他早就习惯了这种眼光，只要他们没有下步动作，那自己就当不知道好了。
　　
　　该死的，你竟然穿成这样上班！寒熠一口喝下酒杯里的酒恨得铁牙紧咬，吃味的他根本没有注意到其实这里的服务员都这么穿。
　　
　　时针匀速的走着，转眼已是十二点多，人渐渐开始多了起来。跳舞的、唱歌的、喝酒的、找小鸡小鸭的等等，叶佑从进来上班到现在基本没有停过，寒熠手中的酒也没有断过。寒熠不动声色的看着叶佑面带职业微笑地和那些动坏心思的变态老头周旋，看着比他大不了多少的人来替他解围，看着叶佑麻利的收拾着客人走后留下的残局，心里很不是滋味。他曾经再怎么被父亲忽略，可是还是个衣食无忧的少爷啊，现在变成这样都是自己害的吧。那没有达到眼底的笑意和那些麻利的动作，哪样不是说明着他这几个月背后的辛苦？
　　
　　“嘭！”就在寒熠自责的出神时，前方传来了酒杯碎裂的声音和醉酒人的咒骂声。
　　
　　“小jian人，我看上你那可是你的福气，哼，装什么清高，来这里打工的有几个是清白的？不要？我看你是欲拒还迎吧？哼。”那个满身酒气的秃顶男人大力拉着叶佑纤细的胳膊，一只手用力地捏着他的下巴嘴里说着难听的话。
　　
　　叶佑安静地被他捏着下巴强迫着抬起头，长长的刘海遮住垂下的眼睛，没有人知道他在想什么。老头见叶佑这样，抬手就朝叶佑打去。寒熠见情况有变，起身刚想跑去，却远远看到一个穿着松松的露肩装，面容妖娆的男人拉住了秃顶老头就要打下的手。老头一脸怒气地转头看着这个阻止他的男人，突然裂开嘴笑了。
　　
　　“先生，何必和一个不懂事的小孩子计较呢？您看，我是不是有这个荣幸和您。。。”妖娆男微笑着伸手轻抚老头的胸口，轻轻痒痒的挑-逗和软软的语气，让老头顿时眼冒爱心，搂着那个妖娆男头也不回地就朝前方走去。妖娆男一边应付着老头，一边迅速回头给叶佑使了个颜色，叶佑微微点点头便朝着吧台走去。
　　
　　“好险啊……小佑，你有没有怎么样？”被叶佑成为"冰哥"的男人到了一杯啤酒替给他，“算我的，压压惊。”
　　
　　“没事，又不是第一次，只是。。。。”叶佑接过啤酒，忧郁地看着妖娆男和老头离开的方向，手指沿着杯口打圈。
　　
　　“安啦，小妖他要没那本事也不会上来帮你拉，再说那个老头，我估计三分钟就可以从脱到穿搞定了。哈哈”冰哥安慰着叶佑。
　　
　　“恩，谢了！那我先去忙了，明天好好谢谢小妖哥。”叶佑仰头喝下冰啤酒，把被子推回给冰哥，转身拿起托盘上的饮料送酒水去了。
　　
　　把一切看在眼底的寒熠气的眼睛都能喷出火来！好你的叶佑，竟然还敢给我喝酒，喝酒！等下看我怎么收拾你！本来还想给小孩一个惊喜的寒熠，这下估计只有惊没有喜了，寒熠坐在沙发上苦苦等着欠揍的小孩下班。
　　
                  第 69 章
　　一点的时候，叶佑终于换上自己厚实的羊毛衫和众人打过招呼后，从后门下班了。寒熠看着前面戴着耳机的叶佑，突然想起了他们第一次见面时的场景。想伸手去叫住小孩，可是神出去的手却无力的垂了下来，算了算了，还是和他一起回家，看看他住哪里吧。 
　　寒熠想着便悄悄地跟在叶佑后面。
　　
　　本就很疲惫的叶佑此时插着耳机放着重金属，丝毫没有注意到身后有个人在跟着他，现在他只想早点回去，该死的那个老头子力气还真大，下颚到现在都酸酸痛痛的，神啊，再让他多掉几撮头发吧，叶佑心里愤愤地想着。
　　
　　再过两个路口就可以到家休息了，叶佑加快脚步朝着马路对面走去，而这时，本该无人无车的十字路口，突然出现了一辆蓝色货车，并且按了按喇叭，叶佑插着耳机自然是没有听到，等到灯光打来时，他已经惊的不知道该做什么反应了。就在他以为自己要死翘翘的时候，一股强大的力量把他往后拉了一下，整个人踉跄着和拉他的人一起往后退了好几步，而那辆车也急急打了个右转躲开了这两个人呼啸而去。
　　
　　没等叶佑从惊吓中反应过来，自己的臀上已被救自己的人狠狠拍了几巴掌。要知道叶佑自从离开寒熠后还没有被人这么打过，不由得怒气大发，抬头就准备骂人。
　　一点的时候，叶佑终于换上自己厚实的羊毛衫和众人打过招呼后，从后门下班了。寒熠看着前面戴着耳机的叶佑，突然想起了他们第一次见面时的场景。想伸手去叫住小孩，可是神出去的手却无力的垂了下来，算了算了，还是和他一起回家，看看他住哪里吧。 
　　寒熠想着便悄悄地跟在叶佑后面。
　　
　　“艹，你！。。。饿。。恩？。。熠？”叶佑不敢相信地看着眼前这个自己念念不忘的男人。
　　
　　“怎么不骂了？”寒熠一脸冰霜地看着这个不知死活的小孩，如果不是自己慢了一步，今天不知道会怎么样。
　　
　　“啊？”小孩后知后觉地拿下耳机“你，，刚刚说什么？”
　　
　　寒熠顿时气血上涌，寒耀死时的场景飞速在寒熠脑海中呈现。没有回答叶佑的话，寒熠一把拉过叶佑把他夹在腋下，抬起手就朝着小孩被迫撅起的臀上打去。
　　
　　“让你戴着耳机过马路，叶佑你嫌命长是吧？”虎虎生风的巴掌毫无规律地落在男孩的臀上，男孩被打得直挣扎。
　　
　　“动，还敢动！我不打醒你！”寒熠紧紧夹着叶佑的腰，下手越发地很准。
　　
　　“啊。。。熠。。停。。停。。这里是马路。。啊。。痛。。”叶佑红着脸挣扎着想摆脱寒熠的禁锢。
　　
　　“哼。”寒熠冷哼一声，再次狠狠拍下两巴掌后，把叶佑拉了起来。
　　
　　叶佑摸了摸火辣辣的屁股，抬头可怜兮兮地看着寒熠“熠。。你怎么知道我在这里。。。你的伤。。。”
　　
　　“你还好意思说，就因为这点伤，你就离我而去！恩？你知不知道我这里更痛！”寒熠一把抓起叶佑正在揉屁股的手，把他放在心口问道。
　　
　　“我。。。对不起。。熠。。我只是。。我只是想。。只是不想你受伤。。”叶佑停下手中的动作双眼雾蒙蒙地看着寒熠。
　　
　　“走，回去收拾你。”寒熠搂过小孩，用力捏了捏他的腰，便随着叶佑一起回到出租房。
　　“这么小？”寒熠挑眉，虽然资料里说了是间小小的出租屋，可是亲眼看到后，寒熠还是小小吃惊了一下。
　　
　　“恩。。你先坐一会儿。。”叶佑打开灯，指着椅子对寒熠说。
　　
　　“明天去把工作辞了，跟我回家。”寒熠双手抱胸，抵着房门说道。
　　
　　“啊？可是你爸爸他。。。”
　　
　　“他同意了，否则我怎么找到你的？”
　　
　　“真的？”小孩惊讶的看着寒熠，突然停下手中的事情，飞快地走到寒熠身边掀起他的衣服。
　　
　　“原来。。宝贝你这么饥-渴啊。”寒熠勾了勾嘴角笑道。
　　
　　“什么啊，你这人。。你。。我只是看看你身上有没有伤罢了。”叶佑红着脸却依旧固执着要掀起寒熠的衣服看看。
　　
　　寒熠高举双手无声地配合着，心里一阵柔软。待小孩确定寒熠身上没有伤以后，叶佑才稍稍松了一口气。
　　
　　寒熠再次勾勾嘴角，一个公主抱就把小孩抱进了早就看到的浴室。
　　
　　“喂。。熠。。你干嘛！发我下来！”叶佑不满地踢着小腿。
　　
　　“宝贝你说呢？”寒熠坏心眼地低下头在小孩嘟着的小嘴上啄了一下。
　　
　　出租房没有浴缸，所以寒熠在小小的淋浴房里开着花洒一边冲洗一边上下其手，内外兼修地把叶佑吃了个遍。修长的手指灵活地在叶佑的j穴里进进出出，惹得被迫弯着腰的小孩娇-喘连连，脸上浮出一丝红晕，小鸟也在森林里微微抬起了头。
　　
　　“看来我的宝贝也很想嘛~”寒熠一边继续手头的动作，一边俯身在叶佑耳垂上轻轻一舔，怀里的小人顿时呻-吟出声，细细的声音让寒熠越发卖力地逗-弄着身下的小人儿。
　　
                  小别胜新婚（微h）
　　“唔。。熠。。哈。。哈、。。恩~~不要。。。恩~~~”叶佑大口地喘着气。
　　
　　“恩？宝贝不要么？是熠没有让宝贝舒服么？”寒熠故意在叶佑耳边轻轻地说着，热热的气息让小孩更加的冲动。
　　
　　“……”叶佑没有说话，羞的脸通红。
　　
　　“宝贝不说，那就是默认了。。哎，那好吧，我也不想宝贝难受。”寒熠突然抽出手指，停下了一切的动作，噙着笑看着那个软软的帖在墙上的孩子。
　　
　　“唔。。。不要。。熠。。”突如其来的空虚感让小孩觉得浑身不舒服，迷蒙着眼睛回头看着男人。
　　
　　“可是，宝贝刚才也说不要啊。。宝贝，你到底是要还是不要呢？你不说我怎么知道你到底要什么，不要什么？”寒熠从后搂住小孩的腰，左手轻轻放在叶佑胸前的小樱桃上不停滴揉捏着。
　　
　　“恩~啊。。。哈，，熠。。抱。。抱我。。求你。。”小孩被浑身的燥热弄得心猿意马，开口祈求男人。
　　
　　“恩哼，乐意之极。”寒熠不顾二人身上未擦干的水珠，再次打横抱起叶佑，两人就这样湿漉漉地滚到了床上。
　　
　　寒熠欺身把小孩压在身下，定定地看着那张日思夜想的脸，慢慢慢慢地吻上去，轻柔的吻从额头到眼睛到鼻子再到嘴唇，那么轻那么柔，仿佛在吻一件易碎的稀世珍宝一般。
　　
　　叶佑可能因为温度偏差的关系，紧紧地将自己柔软的身躯贴在寒熠滚烫的身躯上。寒熠柔软的舌头游走在叶佑的耳垂、头颈、胸口、腰侧，大腿等敏感地上。叶佑被痒痒的感觉弄的浑身发烫，伸手想要推开男人的头阻止他的舌头再次舔上自己。寒熠一把抓住叶佑的两只手，将他们固定在头上，低头再用舌头□着小孩胸前的樱桃，时不时啃咬一下。
　　
　　“恩。。。熠。。。”小孩难受的声音都有了哭腔。
　　
　　“想要么？”寒熠大力地吮吸着另一边的樱桃，腾出那只捏着小孩樱桃的手从小熊身上拉下颈带，然后麻利地把小孩的两只手绑在了一起。
　　
　　“啊哈。。熠。。不要。。我。。我好难受。。熠。。恩啊。。。”叶佑的手被绑起，身后被寒熠的手指挑-逗着，胸前被寒熠的舌头啃咬着，小鸟完全抬起了头。
　　
　　“恩？不要？宝贝，你的小宠物可不是这么说的哦~撒谎，该罚。”说罢，寒熠狠狠地在小孩的樱桃上咬了一口，手指越发快速地抽--cha着。
　　
　　“恩啊。。。熠~~抱我。。抱我。。。熠~~~”叶佑颤抖着身体带着哭腔地祈求。
　　
　　“这样才乖。”寒熠拍了拍小孩臀侧示意他转身，然后抬起小孩的屁股狠拍一下后便直直插-入早已湿润不堪的j--穴。
　　
　　“啊！恩。。。哈。。。恩啊。。。”叶佑被绑着双手跪趴在床上，臀上残留着男人鲜红的掌印。
　　
　　男人一手套--弄着叶佑的fen--身，一手仍旧揉捏着小孩的樱桃，或轻或重地抽--cha，在叶佑的肩膀后背上种下一朵一朵的红梅。
　　
　　“恩。。。熠。。我。。不行了。。。啊。。啊。。恩。。。。”叶佑随着寒熠的节奏扭动着身体，扬起通红的小脸喘着气呻--吟到。
　　
　　“嘘。。宝贝好棒，我们一起。。”寒熠加快动作，舌尖舔过小孩的耳廓，几下抖动后，二人一起达到了gc。
　　
　　“唔。。。熠。。”得到释放后的小孩整个人软在床上，寒熠解开他手上的绳子，轻轻在他的手腕上一吻，抱起孩子朝浴室走去 。 
　　
                  算账1
　　仔细清理了自己和小孩身上的污渍后，寒熠小心地把脱力叶佑放到床上自己则睡在旁边搂着他，就这样小孩在寒熠的怀抱里慢慢睡去。寒熠看着叶佑安静的睡颜，心里某个地方慢慢地柔软了。俯身轻轻在他额头上一吻：
　　
　　“小东西，今天就放过你，明天回去再好好收拾你。”口中是恶狠狠的话，手上却是轻柔到不能再轻柔的动作，替小孩盖上被子后，寒熠起身观察着这间狭小的屋子。
　　
　　房子不大，虽然说不上算整洁，但是至少不凌乱。一个床头柜，一个衣柜，一张桌子，几个凳子，一眼就可以看尽所有的家具 。床头柜上是奶奶的照片，打开衣柜，里面是自己为他买的衣服和包装袋都没拆过的candy boy系列玩偶。寒熠没有看下去的勇气，
　　他可以用尽手段打压商场上的对手，可是他实在没有勇气再看这个叶佑生活的地方。如果，我不找到你，你打算这样过一辈子么？寒熠眼眶微湿，暗暗责怪自己让小孩吃了这么多苦，手中快速地开始打包行李，明天一早，他就要带着叶佑回s市。
　　
　　第二天，寒熠拖着行李箱，搂着叶佑直接去了饭店辞职。寒熠没有告诉陈枫自己和叶佑的关系，只是谢过以后处理了一些辞职事宜，便带着叶佑去到那家夜总会。看着叶佑和那个冰哥和小妖哥亲热的举动，寒熠心中怒火直烧，但也不好说什么，毕竟人家还是很照顾自己宝贝的。依依惜别之后，寒熠牵着小家伙往昨天停车的地方走去，留下身后一脸莫名的冰哥和一脸得意的小妖。
　　
　　“喂，你那是什么表情啊？”小妖不满地看着大冰。
　　
　　“舍不得啊~”大冰玩弄着叶佑送给他们的candy boy公仔。
　　
　　“人家情人都追来了，你舍不得什么啊”小妖一脸鄙视。
　　
　　“恩？情人？”大冰摸不到头脑。
　　
　　“哎~你还是慢慢擦吧台吧，我去睡觉了~”小妖扔下大冰回包房了，嘴角带着浅浅的笑意，小佑，要幸福哦。
　　
　　等到二人到家时，已是下午了，寒熠让叶佑先回房整理东西洗澡，自己则打了个电话给龙炎。
　　
　　“熠哥哥，小佑真的回来了？”洛添一进门便叽叽喳喳滴叫着。
　　
　　“恩，在楼上呢。”寒熠摸了摸洛添的头。
　　
　　“宝贝，等下，我有些话和小佑说，你先等等。”龙炎拉住了正要往楼上跑的洛添，朝着寒熠看了一眼便上楼了。
　　
　　“吱……”门被打开。
　　
　　“熠…我们……”叶佑正趴在写字台上写着什么，听到开门声，开心地回头，却在下一秒愣住。
　　
　　“炎哥哥。。。”小孩放下笔，小心地看着这个男人，该死，他怎么来了？
　　
　　“小佑，最近过的好么？”龙炎的脸上看不出是什么表情。
　　
　　“恩。。。”叶佑不敢轻易地接话。
　　
　　“哦？”龙炎挑挑眉，“咔”的一声锁上门。
　　
　　“那么，我们是不是该算账了？”声音冷了下来。
　　
　　“啊？”叶佑被突如其来的话吓了一跳。
　　
　　“过来。”龙炎转身拿起书桌上的尺，点了点自己的脚下。
　　
　　“……”没有声音，也没有动。
　　
　　龙炎眼眸一冷，迅速地上前拉过叶佑按在墙上。
　　
　　“啪！”十足的力气。
　　
　　“敖。。”叶佑挣扎着大叫。
　　
　　“叫吧，小添在楼下，我不介意他上来看看发生什么事。”龙炎挥着尺子威胁。
　　
　　虽说穿着裤子，可是这样的力气隔着裤子还是让小孩疼的绷紧了臀肉。
　　
　　“啪啪啪啪……”没有训话，只是一连串闷闷的打击声和小孩偶尔溢出的呻（度受）吟。
　　
　　没有间歇的几十下过后，叶佑感觉臀后火烧火燎，短裤变的紧绷，眼眶泛红却倔强的不肯让眼泪流下，狠狠地咬着自己早已红肿不堪的嘴唇。
　　
　　龙炎又狠狠打了十几下后，终于停了手，尺子压在叶佑的臀上问：
　　
　　“知道我为什么打你吗？”
　　
　　叶佑早已疼的站不住了，要不是龙炎一只手压着他，估计他已经坐在地上了，哪里还有力气回答他？
　　
　　“啪！”更重的一下打在臀峰。
　　
　　“啊！~”叶佑疼的扭了一下身体。“因为。。我让哥哥担心了。”
　　
　　龙炎摇了摇头，把叶佑转了个身对着自己，看着小孩泛红的眼睛，慢慢说道：“你不只是让我们担心，你知不知道你不声不响的离开，我们有多着急？你万一发生了什么事，我怎么和熠交代？你知不知道你走了以后，熠是怎么过日子的？他带着伤到处找你，没日没夜的赶着完成那个玩偶，酗酒。哎，算了，不管怎样，你回来就好。”龙炎放下尺，出去了。叶佑，我能帮的就到这里了，下面就看你自己了，龙炎想着就下楼了。
                  算账2
　　“炎~~小佑在干吗？”洛添看到龙炎下来后，飞快地扑了过去。
　　
　　“恩，小佑在休息，小添你上去看看他吧，不过别玩太久，小佑刚刚回来，要多休息的。”
　　
　　“好~”洛添开心的上去了。
　　
　　“怎么？教训好了？”寒熠抬头看着沙发上的龙炎。
　　
　　“恩，早就等着这天了。”龙炎毫不顾忌地答道。
　　
　　寒熠没有再说话，他怎么会不明白龙炎的心思，这是在求情呢，哼，今天不管谁求情，这个欠揍的小孩他教育定了。
　　
　　送走了龙炎和洛添，寒熠揉了揉眉心朝楼上走去。来到叶佑房间时寒熠手上多了一把戒尺和一条皮带。
　　
　　“熠。。。”叶佑惊恐的看着眼前的人，小心地吞了吞口水。
　　
　　不理会小孩惊恐疑惑的目光，寒熠径直走到床边坐下，板起脸看着这个让自己狠的牙痒痒的小东西。
　　
　　“要我过去请你？”寒熠冷冷地说。
　　
　　“没。。不是。。那个。。。熠。。你。。你。。。想干什么？”叶佑看着放在床上的刑具，不放心地问道。
　　
　　“不干什么，我想教训一下不听话的小孩。”
　　
　　“啊？不。。不要。。我错了。。真的不敢了。。熠。。不要打了。。刚才。。刚才炎哥哥也打过了”委屈地低下头，小孩刚收回去的眼泪又泛了出来。
　　
　　“过来，别让我说第二遍，否则翻倍。”寒熠怒喝一声。他当然知道龙炎打过了，龙炎这么做无非就是希望自己看到叶佑的伤势后可以手下留情，不过，犯了这么多错，求情也没用！
　　
　　叶佑慢慢地挪到寒熠身边，小心翼翼地看了看寒熠冷若冰霜的脸，咬了咬嘴唇，俯身趴下。寒熠拉了拉他的裤子，不说话。脸一红，叶佑站起身来脱裤子。
　　
　　寒熠也站了起来，把枕头叠好放在床中央，拿起戒尺指了指枕头，叶佑只好任命地趴在上面。上衣滑落，露出白皙的腰肢和背部 ，点点的红梅宣示着昨晚那场激烈的运动。不给小孩任何反应，不给任何话。狠狠一戒尺就砸上了小孩被迫高翘的臀部，戒尺离开后
　　，本就红肿的臀上立刻泛出一条三指宽的红痕，慢慢变硬肿起。
　　
　　呼痛声还没出口，又是狠狠地一下砸在刚才肿起的地方。
　　
　　“啊~~！”叶佑疼的踢着双腿。
　　
　　三四下过后，那个伤口慢慢变成紫色，泛着骇人的血点。
　　
　　“说说，我为什么打你？”寒熠把戒尺放在小孩没有肿起的地方轻轻摩擦着。
　　
　　“唔。。因为。。因为我离家出走。。”小孩诺诺地说。
　　
　　“啪啪啪”
　　
　　“知道错没？”寒熠问。
　　
　　“我没错！如果我不走，你爸爸会打死你的！我不要你受伤！”小孩吃力地回头看着男人，哭红的眼睛闪烁着坚定的光芒。
　　
　　“啪啪啪啪……”
　　
　　没有间断的十下狠狠打在伤痕累累的臀上，小孩想要挣扎却被寒熠死死按住。
　　
　　“让你不听话，我有没有说过要乖乖的？不要我受伤？你知不知道如果我找不到你，伤我最重的就是你？！”寒熠一想到自己差点就是去了心爱的人，气的直哆嗦，说话的声音也带着微微的颤抖。
　　
　　小孩抓住了男人声音中的颤抖，忍着灼烧般的疼痛回头，看到的是男人泛红的眼眶，叶佑心里一阵疼痛。熠他从来没有像现在这样过，一直以来他都是那么的自信和坚强，现在竟然因为自己而……
　　
　　“对不起，熠。。我知道错了。。你。。你打我吧。。。我不会动的。。你别生气了。。”叶佑心里的愧疚感驱使着他。
　　
　　“你以为我会饶了你吗？我们有很多帐要慢慢算！”寒熠扔下戒尺揉着叶佑发烫的臀部，一字一句地说道。
　　
　　待寒熠揉得差不多了，感觉到小孩臀部比刚才柔软许多后，捏了捏道：
　　
　　“趴好了。”
　　
　　叶佑乖巧地趴在床上，回头可怜兮兮地看着寒熠，想要说打轻点，可是又觉得自己让熠这么担心的确该罚，咬了咬嘴唇最后还是没有说话。
　　
                  你是我的（h）
　　凉凉的皮带搁在小孩热热的臀上，惹得小孩紧绷着臀肉，手臂和头皮上起了一层鸡皮疙瘩。
　　
　　“不告而别、离家出走、不接我电话、去夜总会上班、喝酒、抽烟，一条二十下，有问题么？”寒熠冷冷的问道，心里却觉得还是有什么没罗列出来。
　　
　　“没。。。”果然，熠还是什么都知道。
　　
　　“啪啪啪……”不同于戒尺的钝痛，名贵的真皮皮带抽在早已疼痛难忍的臀上，是一种难以言喻的痛，虽不及藤条来的尖锐，但是也是入肉一两分的。
　　
　　饶是叶佑做好了认打的准备，但也是疼的左右晃动着身体，两团红墨泼过般的臀肉紧紧地夹在一起。
　　
　　“啊。。啊~！”叶佑死死抓着床单，呼痛声再也抑制不住了。
　　
　　寒熠狠心不去听叶佑的呼痛声，专注地用着五六分的力气挥着皮带。
　　
　　“啪啪啪……”
　　
　　“唔。。。熠。。我错了，再也不敢了。。不要打了。。。咳咳”，叶佑哭得眼泪鼻涕满脸都是，伸手挡住了自己的屁股。
　　
　　寒熠收下皮带，冷冷地看着叶佑。红肿的臀上留着青紫的皮带印，不过并没破皮，这时的小孩臀部不受控制地颤抖着，手挡在屁股上，身子哭得一抽一抽，还时不时咳嗽着。
　　
　　“还剩四十下，我不想翻倍。”寒熠用皮带蹭了蹭小孩的手臂。 
　　
　　叶佑见没有讨价的余地，乖乖把手拿开了。
　　
　　“啪啪啪……”没有停顿地抽了二十下后，寒熠猛地扔下皮带，把床上的小孩翻了个身，也不管那一脸的眼泪鼻涕，直直地吻了下去，如果说昨天的吻像羽毛般轻柔的话，那今天的吻只能说是美少女遇到醉了酒的强j犯了。
　　
　　粗重的喘息和粗鲁的动作，寒熠一把抓下自己和小孩的衣服，伸手固定住小孩的双手，一个欺身就朝小孩压了下去。叶佑被压到臀上的伤，刚想叫，却被寒熠用吻堵住了嘴。撬开小孩的牙齿，寒熠的舌头猛烈地在小孩的口腔里与小孩的舌头纠缠着。
　　
　　“呵。。小佑做错这么多事，是不是该罚呢？竟然和别的男人有说有笑。”寒熠微带醋意的话让小孩一阵莫名。
　　
　　“我没。。。啊！~”叶佑话没说完便被男人狠狠咬住了胸前的樱桃。
　　
　　惩罚般的用牙齿啃咬几下后，寒熠恶狠狠地说道“狡辩？”
　　
　　“不是。。呜。。枫哥哥是房东阿姨的儿子。。啊。。他。。他帮我介绍的工作。。恩。。熠。。”小孩在寒熠另一只手的套nong下，渐渐有了灼热的感觉。
　　
　　“怎么了？宝贝，你是不是很想要？”寒熠故意在小孩耳边吹着热气。
　　
　　“呜。。熠。。。”又痒又痛的感受让小孩不知道下一步该干嘛。
　　
　　寒熠也没多准备，抬起小孩的腿一个挺身便进入了小孩的身体。没有经过过多的扩张，突如其来的插入让小孩大叫出声
　　
　　“啊。。痛。。。”
　　
　　“痛么？痛就给我记住，叶佑，你是我的，这辈子，下辈子，下下辈子，你永远是我的，休想再从我身边逃开！”寒熠一边用力抽cha一边掷地有声地说道。
　　“啊。。。。恩。。我是你的。。熠。。。我是你的~”叶佑忍着疼随着男人说道。
　　
　　“你让我这么伤心，是不是该罚？”寒熠停下动作，看着叶佑。
　　
　　“你都。。打过了。。”叶佑有点委屈了。
　　
　　“打完了吗？”寒熠挑眉。
　　
　　“没。。。”叶佑扁了扁嘴。
　　
　　“剩下的二十下，我不打了，换你服侍我。”寒熠嘴角勾了勾，一个翻身把小孩带到身上。
　　
　　叶佑面红耳赤地看着眼前的男人，不知道该怎么做。
　　
　　寒熠也不动，只是看着脸红屁股红的小孩，戏谑到：“如果我不舒服，你也不舒服的话，二十下翻倍哦，用藤条。”
　　
　　叶佑看不出男人眼中隐藏的笑意，犹豫了一下，扶着寒熠硕大的凶器，慢慢地坐了下去。
　　
　　“恩。。唔。。。”身体被填满后，小孩细细的呻（ds）吟了一声。
　　
　　寒熠一手把玩着叶佑的小鸟，一手轻轻地在他臀上拍打着，腰肢挺了几下，道：“不动你舒服么？”
　　
　　“……”红着脸，叶佑手扶着寒熠的小腹，慢慢地开始动了起来。
　　
　　在寒熠的挑（ds）逗下，叶佑从开始的害羞到后来的喘粗气，寒熠则越发卖力地套nong着小孩的fen身。
　　
　　“恩啊~。。。呜。。。呜。。”叶佑刚刚开始呻（ds）吟，寒熠便把原本放在他臀上轻拍的手放了两根手指在他嘴里搅动着。
　　
　　“宝贝，你这样还真是诱人呢~”寒熠不怀好意地用力听了听腰。
　　
　　“呜~~恩。。。”叶佑被寒熠弄得眼泪朦胧。
　　
　　拿出手指，寒熠搂着小孩的腰狠狠地几个挺进，一股暖流流进了小孩的身体深处，而自己的胸膛上，也留着小孩gc后的生产物。
　　
　　寒熠摸着趴在自己身上的小孩，轻轻说：“小佑，以后，不要离开我，我会怕。我已经，越来越不能没有你了。”
　　
　　“熠。。对不起，以后不会了，我明白了，以后有再大的困难，我也会和你一起去面对。”
　　
　　“恩。”
　　
　　十指相扣，相视而笑。
　　
　　月亮挂在天空，皎洁的月光照在大地上，房内两个幸福的人儿，相拥而眠……
　　
                  认同
　　阳光暖暖的洒向大地，床上的小人儿翻了个身，却扯到了身后的伤。
　　
　　“嘶……”叶佑眯着眼看了看四周，原来不是梦，自己真的回来了。
　　
　　忍着痛，叶佑看着身边的寒熠。恩，熠真的很好看，半天，小孩得出了简单的结论。突然，他偷偷地在寒熠嘴上亲了一下。感受到寒熠微微一动，叶佑赶紧趴下不动，装死。
　　
　　寒熠勾着嘴角看了看叶佑，从他翻身的时候寒熠就已经醒了，刚才就是故意装睡的，没想到自己宝贝这么主动，呵呵，摸了摸小孩吻过的地方，寒熠开心地笑了。
　　
　　而叶佑则因为刚才装死的举动牵连到了伤口，此刻正暗暗懊悔。
　　
　　“刷”身上的被子被掀开，寒熠看了看叶佑的伤口，然后装作什么都不知道的样子去喊醒自家宝贝。
　　
　　“唔。。。熠，你醒啦？”叶佑装模作样地揉揉眼睛的动作，让寒熠哭笑不得。
　　
　　“恩。。伤口还疼么？”寒熠问道。
　　
　　“疼。。”叶佑如实答道。
　　
　　“疼，那……”
　　
　　“知道了，下次不会了，熠~~~”带着撒娇意味的话，让寒熠再也不忍西训斥了，拍了拍他的头道“知道就好。”
　　
　　“熠。。。”小孩拉住寒熠放在自己头上的手，软软地叫道。
　　
　　“怎么了？”寒熠看着小家伙一脸祈求的目光。
　　
　　“我想吃那家店里的巧克力蛋糕、乳酪蛋糕、生磨芝麻核桃露、椰汁紫米糕、、、”小孩歪着头报出了一串他念念不忘的甜品名字。
　　
　　“这么多，你吃的掉么？”寒熠好笑地看着这个容易满足的孩子。
　　
　　“恩恩。。吃的掉吃的掉，我都想死了~~~”小孩见寒熠答应了，赶忙说道。
　　
　　“好，先上药，上完药我去买好不好？”
　　
　　“恩。”
　　
　　看着青紫的伤痕，寒熠心中闪过一丝不舍，罢了，以后不要发生这种是事情就好。轻柔地为隐忍着痛的小孩上完药，寒熠吻了吻小孩便出门去买甜品了。
　　
　　一小时以后，寒熠拎着满满的打包袋回到家中。
　　
　　“啊~~~熠，喂我~”小孩狡黠地看着男人。
　　
　　“小东西，多大了，自己吃。”
　　
　　“不嘛，pp痛，熠喂我~~~”
　　
　　“……”
　　
　　寒熠无奈地看着这个朝自己撒娇的小孩，没办法，抵挡不住小孩晶亮的眸子，寒熠把手上的甜品一字排开。
　　
　　“恩~~嘿嘿~~那个~”纤细的手指指上乳酪蛋糕。
　　
　　“好吃~~熠~~这个”
　　
　　……
　　
　　摸着圆圆的肚子，叶佑满足地笑了。寒熠不敢相信自己的宝贝竟然一口气吃下这么多甜食而且不觉得腻。
　　
　　收拾好一切后，寒熠坐到床上，搂着小孩轻声问道：
　　
　　“过两天等你伤好了，我们去法国好么？” 
　　
　　“是去看你的父母吗？”
　　
　　“恩……”
　　
　　“好，熠，这次我不会再走了”叶佑紧紧地握着寒熠的手。
　　一星期后，叶佑和寒熠来到奶奶的坟前。
　　
　　“奶奶~我带大叔来看你了。。。前段时间小佑不乖，让你们担心了，对不起。”叶佑弯腰放下手中的花，摸了摸冰冷的照片说道。
　　
　　“奶奶，我明天要去法国了，很快就会回来的。我要和大叔永远在一起，奶奶你说好吗？”
　　
　　“奶奶，我会照顾好小佑的，您在天上可以放心了，我发誓，这辈子，不会让小佑受到半点伤害！”在一旁不出声的寒熠突然用不响但是却很坚定的声音说道。
　　
　　“熠。。。”叶佑红着眼眶看着男人。
　　
　　“小佑。。让我照顾你，好吗？”
　　
　　“恩！~”
　　
　　第二天晚上，二人到达法国。
　　
　　“妈。。”
　　
　　“阿姨！~”
　　
　　一进门的二人朝着姚静打着招呼。
　　
　　“小佑，回来就好，回来就好，让你受苦了~！”姚静高兴滴搂着叶佑，嘴里不停地说道。
　　
　　“咳咳”寒啸锦板着脸看着门口的二人。
　　
　　“爸”
　　
　　“额。。叔叔”叶佑乖巧地跟在寒熠身后叫着。
　　
　　“恩。。坐吧。”寒啸锦冷冷地说道。
　　
　　“你们想清楚了？”叶佑和寒熠刚刚坐下，寒啸锦便开口问道。
　　
　　“是的，爸，我想清楚了。”
　　
　　“你呢？”寒啸锦撇了撇一旁乖巧的叶佑，心中想着，这会儿知道怕了，上次不是挺嚣张的吗？
　　
　　“恩，叔叔，我也想清楚了，我爱熠，我要照顾他！”
　　
　　“哼，指不定谁照顾谁呢！”寒啸锦冷哼一声。
　　
　　“……”某小孩脸红。
　　
　　“啸锦~”姚静不满的嗔怪到。
　　
　　“好了好了，你们年轻人的事，我们也不掺和。我没别的要求，既然这条路是你们自己选的，不管怎样别轻言放弃。恩，每年过年你们必须和我们一起。哎，小家伙，既然跟了我的熠儿，你也得叫我爸爸。”寒啸锦看着小孩淡淡地说。
　　
　　“恩，爸！”寒熠的眼光透过一丝欣喜，姚静则在一旁抿嘴偷笑。
　　
　　“爸什么爸，让他叫呢，你起什么劲！”寒啸锦瞪了寒熠一眼。
　　
　　“是，熠儿错了。”寒熠赶忙认错，顺便捏了捏发呆中的小孩，“叫爸爸啊”
　　
　　“额。。爸。。”叶佑有点摸不着方向。
　　
　　“恩。。”寒啸锦恩了一声算是应了。
　　
　　“你爸啊，其实很喜欢小佑的，只是死要面子……”
　　
　　“静妹~~”寒啸锦不悦地出声打断。
　　
　　“好啦，知道了。你们去休息吧，明天龙炎他们会来。”姚静笑眯眯地说道。
　　
　　“他们？”
　　
　　“恩，我让他们来的，说起来我还没见过炎家的小孩呢，白白让龙珏和柔柔先见了小佑！”姚静不满的看着自己儿子。
　　
　　“额。。。那，没事的话我们先休息了，爸晚安，妈晚安。”捏了捏小孩的腰。 
　　
　　“爸。。爸晚安。。。妈晚安。。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“恩恩，晚安，早点休息吧。”姚静笑得眼睛都眯成线了。
　　
　　“叮咚”
　　
　　正在吃饭的四人听到门铃声，叶佑赶忙起身去开门。
　　
　　“真是个乖孩子”姚静笑眯眯地看着叶佑的背影道。
　　
　　“炎哥哥，小添~”叶佑开心地叫道。
　　
　　“寒伯伯好，伯母好”龙炎拎着东西和寒家夫妇打着招呼。
　　
　　“伯伯好，伯母好。”洛添也小心地打着招呼。
　　
　　“哎，快进来吧，小炎你也是的，来就来，买什么东西。”姚静责怪道。
　　
　　“应该的应该的。”龙炎放下东西带着洛填进门坐下
　　
　　……
　　
　　午饭后，龙炎寒熠一行四人决定带着两个小孩去法国有名的几个景点玩玩，一直到晚上才回家。
　　
　　累的够呛的四人回家倒头就睡。在法国待了几天后，四人一同回到s市
　　
                  结局
　　总算是尘埃落定了，现在父母不仅不反对，而且大有喜欢小佑多一点的趋势，这让寒熠心情很好。
　　
　　春意盎然，寒熠约上洛添和龙炎一起去市郊踏青。一路上两个小孩兴奋滴叽叽喳喳讲个不听，两个男人对视一眼，笑了。洛添拿着零食一边吃一边抱怨
　　
　　“炎。。。都说要咖喱味了。。这个和风的一点也不好吃。”
　　
　　“哦？那你给我好了”
　　
　　“不要~”洛添一边说一边快速地往嘴里塞着。
　　
　　“小心噎到。”龙炎递上一瓶果汁。 
　　
　　“恩恩~~~”
　　
　　偌大的野生动物园内，两对穿着情侣装的男人实在是很引人注目，可是他们却丝毫不在意。龙炎很享受这种感觉，得瑟地搂着洛添就是一个法式长吻。
　　
　　寒熠搂着自家宝贝不屑地往前走去。
　　
　　猩猩、猴子、长颈鹿、大象、鳄鱼、老虎两个小孩像打了兴奋剂一样一个一个看过来，无奈两个男人只能在身后护着，生怕他们被围观的人挤到。
　　
　　终于两个小孩玩累了，摸着咕咕叫的肚子吵着要吃饭。
　　
　　驱车回到市中心，四人在一家意式餐厅开始享用晚餐。
　　
　　“小佑，这里的火山冰激凌不错，点个试试？”寒熠拿着菜单问。
　　
　　“恩，好呀~~”叶佑正在和意大利面做斗争，头也不抬的回答。
　　
　　几分钟后，服务员送来了火山冰激凌。
　　
　　一个暗红色的精致玻璃碟子，上面堆积着像小山一样的咖啡色巧克力味冰激凌，山顶的地方却浇着浓浓的草莓酱。叶佑一看便食指大动，拉了拉碟子就开始享用。
　　
　　“恩~~好吃”浓浓的草莓酱和纯正的巧克力冰激凌融化在口中，小孩享受地眯起了眼睛。
　　
　　“啊呜。。。恩？”叶佑突然停下嘴，疑惑地皱了皱眉，伸手从嘴巴里拿出那个差点让他牙齿咬掉的东西。
　　
　　“这？。。。”戒指？什么情况？
　　
　　寒熠好笑地看着这个脱线小孩，起身，从小孩手上拿过戒指，单膝跪下
　　
　　“叶佑，你愿意让我照顾你一生一世，直到我们慢慢老去吗？”
　　
　　“熠。。。”小孩突然不知道说什么，看着面前的男人，眼眶慢慢湿润。
　　
　　“小佑，你想你家男人上头条啊？”龙炎指着拍照的客人偷笑。
　　
　　“熠。我愿意，我愿意~”叶佑左手捂着嘴流泪，右手拉起寒熠。
　　
　　寒熠保持着单膝下跪的姿势，将精致的戒指套上小孩的无名指，轻轻落下一个吻后，慢慢起身抱住叶佑“我爱你”
　　
　　“熠。。。”语塞，流泪，幸福的泪。
　　
　　“喂喂，事情还没结束呢。呐，小佑。”龙炎递给小佑一个盒子“给熠带上吧”
　　
　　拿起戒指套在寒熠手上，叶佑再也忍不住了，扑进寒熠怀里大哭。
　　
　　周围的人鼓掌的鼓掌，拍照的拍照，紧紧相拥的二人此刻心里眼里都只有对方。
　　
　　龙炎洛添相视而笑，静静地疏散着围观的人。
　　
　　温暖的黄色灯光下两枚戒指闪着耀眼的光泽。。。。
　　
　　我爱你，熠。
　　
　　我爱你，my candy boy。
　　
                  番外7
　　炎炎夏日，烈日当头，叶佑一身浅蓝色的T恤早已湿透，烦躁地揉了揉黏在额前的刘海，叶佑深深吐了一口气。该死的，这么热的天熠竟然要自己一个人打车回家，无良的男人！
　　
　　拎了拎手中的包，叶佑推开了自家的门。
　　
　　“小佑，回来了？”熠从沙发上起来，接过小孩手中的包。
　　
　　“哼！”叶佑朝无良的男人翻了个大白眼，快速走去厨房喝冰水。
　　
　　“啪啪！~”寒熠抓过赤着脚走在大理石地板上的小孩就是两巴掌“说你几遍记不住啊？一楼寒气重，还敢给我打赤脚。”
　　
　　“好啦，知道了啦，嗦~”叶佑揉了揉微微发麻的臀部，套上室内鞋就朝厨房走去。
　　
　　寒熠摇摇头，自家宝贝这两年脾气见长，一点也不像当初那样乖巧了，有时候真是让自己哭笑不得，可是自己就是这么喜欢这么欲罢不能。乖巧也好，叛逆也罢，都是自己的宝贝，寒熠好看的眸子狡黠地看了看正在厨房仰头喝水的叶佑，心里想着那边也差不多了，于是抬脚朝楼上走去。
　　
　　叶佑喝完水出来发现寒熠不在客厅，于是撇撇嘴准备回房洗澡。
　　
　　一推开门，寒熠正坐在自己的床上悠闲地翻着杂志。叶佑气鼓鼓地放下包，朝里踢了踢，便打开衣柜拿衣服。
　　
　　“咦？”寒熠放下手中的杂志朝着叶佑的包包走去。
　　
　　“这是什么？”一个粉蓝色的信封一角露了出来，寒熠弯腰去拿。
　　
　　“啊。。这是。。”叶佑话没说完便要去抢那个信封，虽然高中两年已经被寒熠养得长高不少的了，但是他却依旧比寒熠矮半个头，现在也只能踮着脚去够寒熠手上的信封。
　　
　　寒熠一边玩儿似地躲着叶佑伸来的爪子，一边不紧不慢的拆开已经被小孩打开过的信封，慢慢的念了起来：“叶佑同学，你好，很冒昧给你写了这封信，我是。。。哎呦，叶佑！”
　　
　　寒熠捂着被小孩踩痛的脚，恶狠狠地盯着眼前这个欠揍的小孩。
　　
　　“熠。。。你没事吧？。。我。。我不是故意的。”叶佑内疚地看着捂着脚不说话的寒熠，慢慢地走了过去。
　　突然，寒熠一个猛虎扑食把叶佑抱在怀里，然后扭到床上。
　　
　　“啪啪！”
　　
　　“说，那是什么？”寒熠一扫刚才落败公鸡的模样，咬牙切齿地"拷-问"到。
　　
　　“哎。。别。。身上有汗~”叶佑连忙挣扎。
　　
　　“脏了去我房里睡，现在就这么趴着。”寒熠紧紧压着叶佑，手放在他挺翘的小pp上。
　　
　　“哎呀，别闹，好啦，是情书啦。”叶佑不满地回答。
　　
　　“你的？”
　　
　　“废话，不然还你的？。（啪啪！）。。。哎哟~”叶佑皱眉夸张的叫了一声。
　　
　　“哼，让你再得瑟。”寒熠补了两巴掌。
　　
　　“熠，真别闹了。。我想洗澡。”叶佑可怜兮兮地望着寒熠。
　　
　　“别想就这么糊弄我，这招早就不管用了。”寒熠显然已经有了免疫。
　　
　　“真的没什么，就收了一份情书没扔掉嘛，真的。”叶佑用力地点点头。
　　
　　“哦？那星期三晚上。。。。”寒熠故意拖长了音调。
　　
　　“啊！。。。那是。。那是。。因为那个女生哭了嘛。。我才和她一起吃饭的。。”
　　
　　“哦~~~原来你星期三晚上是和女生一起吃饭啊~”寒熠咬牙切齿地加重了"女生"二字。
　　
　　“恩？你不知道？”叶佑莫名。
　　
　　“现在知道了，我本来想问你星期三晚上吃什么的，那天你没发消息给我。。原来佳人有约啊~~”话中带着浓浓的醋意，手慢慢放上小孩的臀部。
　　
　　“熠~~~~”软软的声音。
　　
　　“啪啪啪……”回答他的是一串不轻不重的巴掌。
　　
　　“竟然背着我偷腥！叶佑，胆肥了啊！”寒熠狠狠地说道。
　　
　　“什么偷腥啊，那么难看，我才不要呢。。你轻点啦~~”叶佑不满地踢着腿。
　　
　　“那好看的你就要了？”加重了巴掌。
　　
　　“嘶~~不要，都不要，我的熠老公最好看了~~~”叶佑赶忙讨好。
　　
　　“哼，这还差不多，敢要的话，我抽死你！”看在"老公"两次的份上，寒熠收了手。
　　
　　打横抱起浑身大汗的叶佑走进了浴室，三下五除二地脱光了二人的衣服，寒熠坐在放满水的浴缸里，顺手拉住叶佑让他趴在自己身上，浴缸的水稍稍溢了出来。要不是刚才那个什么情书，现在的水高应该正好，寒熠遗憾地想着。
　　
　　“熠。。你。。”叶佑突然发现某无良男是早有准备的。
　　
　　“怎么了？你上了一个星期的课，难道。。。不想我么？”寒熠的手慢慢地从叶佑的股沟滑到j**，在褶皱的地方打着圈圈。
　　
　　“嗯。。”趴在男人身上的叶佑紧了紧大腿想阻止男人，可惜男人的手指已经在水的润滑下进去了大半截。
　　
　　“看，小佑的这里。。似乎也很想我呢。。”寒熠左手搂着叶佑的腰肢，右手进一步侵略着男孩的领地。
　　
　　“唔。。。”也许是热水的关系，也许是某种特殊按摩的关系，叶佑白皙的皮肤犯上一层浅浅的红色，越发的显得诱人。
　　寒熠扯过大浴巾胡乱地擦了擦两人身上的水迹后，抱着叶佑到了床上。
　　
　　“宝贝，想我没？”浓重的情（bd）欲气息喷洒在小孩脸上，让小孩一阵心跳。
　　
　　“恩。。”红着脸，叶佑轻轻滴回答。
　　
　　“今天我可是为了宝贝好好准备过呢”寒熠邪邪滴一笑，从枕头底下拿出了一块丝巾蒙上了小孩的眼睛，然后拿出柔软的绳子，把小孩手腕交叠的绑在一起再绑在床头的杠子上，叶佑似乎知道寒熠要干嘛，挣扎无效后也就放弃了，反正男人再无良也不会伤害他。但是这样重口味的尝试，以前还没有过，叶佑的心里不禁有点紧张。
　　
　　手被绑住，眼睛被遮住，叶佑紧张的连呼吸都急促起来。寒熠感受到小孩急促的呼吸声后，笑的更欢了。
　　
　　“唔。。。熠。。”终于释放的小孩软下了身体，轻声呼唤着男人。
　　舌头灵巧地舔过小孩的耳垂、颈部、锁骨，围着挺起的小樱桃打了个圈，沿着小腹下滑到微微抬头的小鸟这里，然后张口含住了它。
　　
　　“唔。。。熠。。不要。。那里。。”叶佑羞得脸通红，大幅度地扭动着身体。
　　
　　“啪！”寒熠在小孩臀侧拍了一巴掌。
　　
　　大腿被寒熠死死按住，叶佑只能忍受着下面源源不断地快（bd）感，时不时地往上拱着身体。
　　
　　舌尖在铃（bd）口打着转，带出一丝晶莹的丝线，寒熠满意地看着自己的杰作，坏笑着说：
　　
　　“小佑似乎很着急呢，可是怎么办呢？才刚开始哦~~不如。。你再等等吧~”
　　
　　说罢一手套（bd）nong起小孩的的分（bd）身，一手抬起小孩的左腿，握着小孩纤细的脚踝，轻轻舔上了娇嫩的脚心。
　　“恩。。哈哈哈。。。不要。。哈哈哈。。受不了了。。。熠。。饶了我吧。。。哈哈哈~~~”小孩被抓的紧紧地，逃不开，下（bd）身的欲（bd）望和脚心瘙痒的感觉让叶佑笑也不是哭也不是。
　　
　　寒熠似乎不想这么放过小孩，在小孩的脚心打了几个圈之后，便含上了小孩透明般的脚趾。
　　
　　叶佑怕弄疼寒熠，不敢蜷起脚趾，只能生生受着这份痒。直到寒熠如法炮制地舔完他的另一只脚，叶佑已经快笑的岔气了，眼泪打湿了蒙在眼睛上的丝巾。
　　
　　“熠。。。我。。。呜呜。。。”
　　
　　小孩的声音带上了一丝哭腔，但是反而让寒熠更有欺负他的欲（bd）望。
　　
　　舌尖再次从脚踝处轻扫过小腿和大腿（bd）内侧，然后在大腿敏感的地方来回轻舔，手上仍是不停地套（bd）弄着小孩越发□的小鸟。不多久，小孩就开始嘤嘤呻（bd）吟，身体也开始随着寒熠的动作而上下晃动。
　　
　　“熠。。。恩啊。。熠。。我要。。。不行了。。我要。。”小孩好看的眉毛皱在一起，大口喘着气，脸上的表情分不清是欢愉还是痛苦。
　　
　　寒熠加快手上的速度，张嘴在小孩敏感的大腿内侧种下点点吻痕，拇指拂过湿润的铃（bd）口，突然，小孩身体绷得紧紧的，在寒熠拇指的刺激下，一道乳白色的液体飞速射出，落在寒熠的手臂上。
　　
　　“唔。。。熠。。”终于释放的小孩软下了身体，轻声呼唤着男人。
　　
　　“好了？”寒熠双手按住叶佑的大腿，让他的膝盖贴在胸前，这样，他的整个下（bd）身就全在寒熠的视线里。
　　
　　微微俯身，寒熠压着小孩蜷着的双腿在他耳边轻声说：
　　
　　“宝贝，你这样。。。真是诱人呢~”
　　
　　“熠。。。我。。”
　　
　　“嘘。。你舒服了，可是我没舒服哦。。现在。。换我了。”寒熠吻了吻小孩红润的小脸。
　　
　　借着刚才落在自己手臂上的爱（bd）ye，寒熠小心地为叶佑做着扩（bd）张，待他觉得差不多时便扶着早已坚硬如铁的分（bd）身一个挺身进入到小孩的身体深处。
　　
　　“唔。。恩啊~~”突如其来的占有让小孩不禁轻轻呻（bd）吟。
　　
　　寒熠伸手解开小孩眼上的丝巾，吻了吻他的眼睛然后卖力的抽cha起来。
　　
　　“熠。。。阿哈。。。熠。。”叶佑看着男人轮廓分明的脸，悄悄红了脸，今天的熠。。似乎有点不一样呢。
　　
　　“看什么这么出神？”寒熠不满地重重挺了挺腰让自己的分（bd）身更加深入一点。
　　“唔。。。不要。。在。。看你。。”酸胀的感觉让小孩蜷起了脚趾。
　　
　　“哼，这还差不多。”
　　
　　“啊~~熠。。。慢点慢点。。。不要。。恩啊~~~”越来越快的抽cha让小孩大叫出声。
　　
　　寒熠没有理会，只是越发的快，越发的用力。房间里只有叶佑时不时猫叫般的声音和肉（bd）体撞击发出的声音。 
　　
　　不知过了多久，随着一声沉沉的低吼声后，房间内再次恢复安静，只剩下两人的喘息声。
　　
　　片刻后，寒熠解开了叶佑手上的绳子，打横抱起小孩去浴室洗澡。
　　
　　“小佑，大学里还习惯吗？”洗完澡后的二人相拥着睡在大床上。
　　
　　“恩。。只是，有时候会很想你。”叶佑的手不安份地在寒熠的胸口摸着。
　　
　　“怎么？宝贝还想要？”寒熠打趣道。
　　
　　叶佑赶紧收回自己的手，他可不想再被折腾一次。
　　
　　“呵呵，还这么笨。”寒熠无声地笑了笑，自己的宝贝还是一样可爱，就算以后工作了也一样是自己心里的小孩。“好了，乖，睡一会儿，等下叫你吃饭。”寒熠拍了拍小孩的背。
　　
　　“恩。”叶佑搂着寒熠的腰慢慢睡去。
　　
　　真的是累了吧，这么快就睡着了。寒熠看着自家宝贝安静的睡颜，满眼的宠溺，轻轻拨开他紧紧抓着自己的手却发现怎么也拨不开，哎，算了，一会儿带他出去吃好了，顺便吃点甜点。
　　
　　于是，上班族们正挤着公交下班的时候，两个幸福的人儿正相拥而眠。太阳下山了，红红的夕阳照着大地，窗外一片温暖，房内一片柔情。
　　
                  洛添的过去1
　　我叫洛添，是一个十足的外国人，可是我却不太会自己的母语。我记得我很小的时候，有一天在外面玩耍，有一个高大的男人笑眯眯地给我吃糖，然后我就什么也不知道了。
　　
　　醒来的时候我和一些别的男孩关在了一个阴冷潮湿的地方，现在想来，那应该是地下室。看不见太阳，墙上昏暗的灯光另那个地方显得更加的恐怖。我看见许多和我差不多大的男孩光着布满伤痕身体被关在小小的铁笼子里，旁边有个凶凶的男人，拿着长长的鞭子嘴里不停地骂着。我和另几个男孩穿着自己的衣服被绑住手脚，紧紧地靠在一起，我能感受到他们的颤抖，也许也是我自己在颤抖吧。那个男人突然朝着我们走来，他一把捏起我的下巴看着我。我吓的大叫，不停地摇头。“啪！”男人狠狠打了我一个耳光。他叫了一声，然后又几个人走来脱光了我们的衣服，用冷水一遍一遍洗着我们。我们不敢挣扎，因为他们会用鞭子狠狠打我们，我们只能任凭他们摆布着。
　　
　　洗完澡后，他把我们关在了那个地方，于是我才能仔细地去看看那些满身鞭痕的人。
　　
　　“疼么？”我问那个躺在笼子里一动不动的男孩。
　　
　　“……”他没有睬我，甚至动也没动过一下。
　　
　　“你，还是想办法逃走吧，不然，会和我们一样的。”就在我准备离开时，他有气无力的说了这句话。
　　
　　等我再转头问他的时候，他就什么也不肯说了，我只好回到之前的那些男孩子身边。
　　
　　“这里应该是奴隶市场吧。”一个稍稍年长，看上去有十几岁的男孩说道，“我听爸爸说过，最近有很多人都会把骗来的小孩卖到全球各地给别人做奴隶，原来是真的。”他说着说着便哭了，别的人也跟着哭了，就连我，也忍不住害怕颤抖。
　　
　　“吵什么！”门被一人踹开，他拎着鞭子朝我们劈头盖脸地抽来，嘴里大声骂着“这里不是你们家，再这样，把你们吊起来抽！”见我们不哭以后，男人变又回去了。
　　
　　第二天，我们被带离了那个地下室，我出门前回头看了一眼那个笼子里的男孩，他依旧是昨天那个姿势躺在那里，安静地就像死去一样，我想我一定要逃出去，我要回家！
　　
　　机会很快就来了，一个男人带着我们四个孩子坐上了一辆车，说是看货什么的，因为路上可能要检查的关系，我们没有被绑起来。于是我故意在上车前磨蹭了一下，然后顺利地坐到了靠门的位置。车子缓缓开启，我的心也慢慢开始紧张。等到他开到一半时，我猛地打开车门跳了出去，我一路滚出好远，虽然很痛，可是我很开心，我逃离了不是吗？
　　
　　可是我想错了，那个男人竟然下车把我抓了回去。他调转了车头就往回开，我的心害怕的直跳，因为我不知道会发生什么。
　　
　　再一次回到那个地下室时，我看到那个笼子里的男孩抬头看了我一眼，可是我没有心情估计他，因为我看到另外两个男人拿着皮鞭和木棍朝我走来。
　　
　　他们一脚把我踢倒在地，狠狠地打着我，鞭子撕裂般的痛和木棍的钝痛在我身上交替着，我感觉我的意识越来越模糊，终于眼前一黑，我死了么？
　　
　　冰冷的感觉充斥着我的四肢百骸，我微微动了动，好痛！费力地睁开眼，我发现天正在下雨，而我，竟然不知道自己在哪里，我记得我被男人打了，可是我怎么在这里呢？顾不得我想很多，我连忙站了起来，摇摇晃晃地离开了这里，因为我怕会被抓回去。
　　
　　我看到那里有很多了往船上运着东西，我想也没想就躲在那些箱子里，然后我感觉到被人抬起，晃晃悠悠地走着，然后“咚”的一声把我扔在地上。过了很久我才敢出来，我能感觉到自己在船上，我摸索着来到仓库门口，外面人来人往，于是我就躲在了仓库。不知道过了几天，我听到有很多人往仓库走来，于是我赶紧躲回箱子里。就这样，我被运上了岸。
　　
　　偷偷逃出去后，我发现这里的人长得和我不一样，我又累又饿，走了没多久就摔了下去，这次我真的死了吧？
　　
　　再次醒来后，我躺在了床上，一个面容慈祥的女人看到我醒后高兴地说了一连串我听不懂的话。我迷茫又戒备地看着她，生怕又落到坏人的手里。
　　这个女人就是孤儿院的院长，几年后，我已经完全能听会说这里的语言了，后来我知道这里是中国，可是我却完全回不了我自己的国家了。院长很好，我的名字就是她起的，她说我像落在人间的天使，于是叫我洛添。院长有个女儿，我讨厌，很讨厌，她总是对别的小朋友说我是个怪物，于是渐渐的别人就不和我玩了，只有一个哥哥，他没有听那个讨厌的女孩的话，每次小朋友打了我，都是那个哥哥替我擦去血，然后告诉院长。可惜我十六岁的时候，那个哥哥就被一对老夫妇领养走了，我不想再呆在那个孤儿院里，于是在一天晚上，我终于逃离了我生活了8年之久的孤儿院。
　　
　　离开后，我不知道能去哪里，盲目地在街头走着。直到一个男人闪身走进一家热闹异常小店后，不知道为什么，我也很想进去，于是我大步朝着那里走了过去，却不知这一次就改变了我以后的命运。
　　
　　店里灯光昏暗，很多人在跳舞，仔细看去，竟然没有女人，只有那些穿着暴露，身材苗条优胜女人的男人，我对这家点充满好奇。但我我不敢乱动，因为我没钱，我只是想从这里取暖而已，于是我边走边看，一个不小心撞上了一个人。
　　
　　“额。对不起，我不知故意的。”我连忙道歉。
　　
　　“ 哟~这个小孩长得不错嘛，新来的？”那个男人的手从我的肩膀滑落到小臂，然后一把握住我的手，“和我走吧，我会好好疼你的”，男人顺势搂住我。
　　
　　“啊，不要，我是和别人一起来的！”我用力推开他。
　　
　　他一脸不悦地看着我，没办法，为了不被别人欺负，我偷偷环顾了一下四周，看到一个长的很好看的男人，独自一人喝着酒，于是我走了过去，轻轻环住了他的腰，说：
　　
　　“我回来了。”
　　
　　没想到那个男人竟然顺势搂住了我，并且朝着那个男人举了举酒杯。
　　
　　然后我转头看向那个要我和他走的男人，果然，他耸耸肩，走了。
　　
　　“呼~”我吐了一口气，松开了环着男人腰的手，轻轻地说了一句“谢谢。”
　　
　　“怎么？这样就走了？”男人晃动着杯子里的酒，眯眼看着我说。
　　
　　“可是。。我不认识你啊。。”我有点害怕。
　　
　　“哦？可是你前面还搂着我的腰呢。”他放下酒杯把我拉到他的怀里。
　　
　　“啊！你放开我，你个变态！”我心中一惊。
　　
　　“怎么？你不是这里的MB？”他的动作有一丝犹豫。
　　
　　“什么b的。。。我不知道，我第一次来。”我奋力挣扎。
　　
　　“第一次？”他减轻了力气，却依旧没有放开我，“你几岁？”
　　
　　“额。。16吧。。”我推了推他。
　　
　　“未成年？”他再次紧了我的手，我不知道他干嘛不肯放我走，心里越来越害怕了。
　　
　　“你怎么会来这里，你父母呢？”他把我放到沙发上，仍旧没有松开我。
　　
　　“我。。我是孤儿。”我低下头。
　　
　　“孤儿？孤儿可以来酒吧么？”他看似有点疑惑，自言自语般的说道。
　　
　　“我。。我逃出来了。”不知道为什么，看着他好看的侧脸，我朝他说出了实话。
　　
　　“回去吧，这里不是你可以来的。”他放开了我的手，自顾自地喝起了酒。
　　
　　我看了他一眼，心中微微失望，难道因为他救了我，所以我在奢望他可以收留我？
　　
　　看着他平淡的眸子直视前方，琥珀色的液体被倒入喉中后，空杯子放在他面前的桌子上，自始至终，他都没有再看过我一眼。
　　
　　我咬咬牙，对着他说了句谢谢，转身出门。
　　
　　沿着人烟稀少的马路走走停停，我不知道要去哪里，也不知道等待我的会是什么，只是我不想再回那个没有人情味的地方了，不想再看那张尖酸刻薄的嘴脸了。
　　
作者有话要说：那个。。。。如果我说番外和正文一样多。。。你们表拍我。。抱头逃逸。。。 
                  洛添的过去2
　　不知走了多久，我来到了一个天桥下面，那里有几个乞丐蜷着身子在睡觉，身下是厚厚的硬板纸，我想，不然我也先凑合一晚算了，于是我抬脚朝着天桥走去。
　　
　　刚跨出没几步，一道刺眼的光打了过来，漆黑的夜里，我无法适应这样的光束，抬手挡住眼镜。
　　
　　“吱~~”一阵急刹车后，一辆漂亮的车停在了离我不远的地方。
　　
　　车门打开，下来的人急忙跑到我身边问：“你没事吧？需不需要我。。。。咦，是你！”
　　
　　移开手，适应了光芒以后，我看到了刚在那个让我有莫名情愫的男人。
　　
　　“怎么在这？不是让你回去了吗？”他眉头微皱，声音有点严厉，样子像极了被领养走的哥哥。
　　
　　“我不想回去。”半响，我还是回答了，一天里遇到两次，是缘分吗？
　　
　　他这次没有走，只是在确认了我没伤到之后，懒懒地靠着车门上，问：“为什么不想回去？”
　　
　　“和你无关。”既然刚才赶我走，那么你凭什么问这些？
　　
　　“如果你的理由足够说服我，那么，我领养你。”他斜眼扫了我一下，淡淡的说道。
　　
　　领养我？我浑身一个激灵，真的？抬头不可置信的看着他，他的眼神很淡，看不出情绪，可是，我沦陷了吧，我愿意相信他。
　　
　　简单地说了下情况后，他拍了拍手，拉开车门对我说：“上车。”
　　
　　“去哪？”我有点疑惑。
　　
　　“我家，也就是你的新家。”他看了我一眼，我似乎看到他微微地在笑，是我看错了吧。
　　
　　到他家后，他带我去了我的房间，然后吩咐我洗澡，交代了一些事情以后，他让我早点休息，因为明天他会带我去办领养手续。
　　
　　躺在大床上，呼气着陌生的味道，我失眠了，但是，明天是一个新的开始吧？洛添，你自由了。
　　第二天一早，他带着我回到我呆了八年的孤儿院，刚踏进院门，小勇就急急忙忙地往里跑，边跑边喊：“院长，洛添回来了！”
　　
　　男人侧头看了我一眼，勾着我朝里走去。院长听到小勇的叫声，从里面走了出来，“小添！你去哪里了，怎么一晚不回来，你知不知道我很担心啊！”
　　
　　“我。。。”院长很少发火的，我一下子不知道说什么。
　　
　　“院长是吗？你好，小添他昨天出去玩迷路了，于是我就让他住在我家了。 ”男人突然开口为我说话。
　　
　　“额、、请问您是？”院长嘴里问着话，疑惑的目光却转向我。
　　
　　对了，昨天我告诉了他我的名字，可是，我还不知道他叫什么呢。
　　
　　“你好，我叫龙炎，是篱悠中学的校长兼老师。”男人礼貌地打着招呼做了自我介绍“您是院长是吗？是这样，我今天来是为了领养这个孩子。”
　　
　　院长诧异了一秒，快速地看了我们一眼道：“是这样，那请上楼吧，我们里面详谈。”
　　
　　“你去把自己的东西理理，一会儿我们回家。”叫龙炎的男人附身在我耳边说道，拍了拍我的肩。
　　
　　“哦”我看到小勇那一脸不敢相信的眼神，心里顿时很开心，听话地朝着房间走去。
　　
　　“我们回家”我的脑海里回荡着这句话，我真的被他收养了，真的！
　　
　　半小时后，我抱着自己的东西坐上男人好看的车离开了这个地方。
　　
　　回到他的家后，他让我自己理理东西，然后去他的房间找他。
　　
　　“咚咚”我敲了敲门。
　　
　　“进来。”
　　
　　“恩。。。那个。。龙。。”我不知道怎么称呼他。
　　
　　“叫我炎哥哥吧。”他合上手中的书，示意我过去。
　　
　　“炎哥哥。。”我切切地叫着，我至今不敢相信我真的被他收养了。
　　
　　“恩，小添，既然我领养了你，那么我就是你的监护人。现在有些事情我要和你说清楚，并且，有比帐我们要算。”他看着我的眼睛，我的心跳漏了一拍，怎么会有这么好看的人呢？
　　
　　“第一，你现在归我管，那么你要听我的话，我不是什么有耐心的人，我也不会照顾小孩，我爸爸以前怎么教育我的，我现在怎么教育你。第二，你没有成年，昨天那种地方以后不许去，一次都不许，否则见一次打一次。第三，不许有撒谎的行为。”他的话让我心头一颤，说不出什么感觉。
　　
　　“你。会不会不要我？”沉默后，我问了我担心的问题。
　　
　　好看的眉毛微微皱在一起，他缓缓开口：“别怕，我不会不要你，但是你要听话，能做到吗？”
　　
　　“能。。。那个。。炎哥哥，你为什么要领养我？你不觉得我是。。是。。怪人吗？”
　　
　　长臂微张，他抱住了我“什么怪人，他们说你是那就是了？下次再看不起自己，看我怎么收拾你。”后来成为他老婆的我才知道，原来他看到我的第一眼就喜欢我了，我们算不算是一见钟情呢。
　　
　　被他揽在怀里，我有点不好意思。
　　
　　不知道为什么，我看到别人会害怕，可是对于他，我却莫名的依赖。
　　“小添，现在该说的也说了，我们该算账了。”突然，他抱着我的手一按，我被他打横放在了腿上。
　　
　　“啪！”毫无预兆的一巴掌隔着裤子打在我屁股上。
　　
　　“唔。。炎哥哥。。你。。”我扭了扭身体，却被他紧紧搂住腰。
　　
　　他不出声，回答我的是更重的两巴掌。
　　
　　“知道自己哪里错吗？”他把手放在我的臀上慢慢揉着。
　　
　　……
　　
　　一阵沉默，被这样打屁股，我羞得脸通红，大脑一片空白。
　　
                  洛添的过去3
　　于是又是很重的几下打在同一个地方，我痛的轻呼出声。
　　
　　“离家出走，去酒吧，你该不该打？”他声色俱厉。
　　
　　“那里不是我的家。”我不知道为什么，很抵触他把那里称为家。
　　
　　“啪啪~”
　　
　　“恩。。”我死死咬着嘴唇。
　　
　　“洛添，我说过。在我这里要守我的规矩，今天我不多罚你，一共四十。”
　　
　　他说完便褪下了我的裤子，我还来不及惊呼，重重的一巴掌就烙在我的臀上，把我的呼声生生卡在嘴里。
　　
　　巴掌铺天盖地地袭来，我感觉身后像被掀了一层皮，肉一跳一跳的疼，他的巴掌从下往上兜着打，臀肉被打上去后又弹回去，痛的我想死的心都有了。
　　
　　不知道多少下后，他停了手，我已经大汗淋漓，泪水涟涟。
　　
　　他轻轻揉了揉我肿胀的屁股，然后把我褪到大腿根部的裤子往下拨了拨，抬手又打了下来。
　　
　　“啊。。。炎哥哥，不要打了。。好痛！”我受不了了，大声求饶。
　　
　　果然，他停了手，在我的臀上轻轻摸着，掌心的纹路游走在肿胀到异常敏感的臀肉上，痛的我浑身一颤。
　　
　　“说说你哪里错了。”手，停在了臀峰上。
　　
　　“我、、、我不应该逃出孤儿院、、、不应该去酒吧。”
　　
　　“恩，记住了没？”他轻轻拍了拍我的屁股。
　　
　　“记住了。”
　　
　　“恩，好了，不打了，小添不哭了。”他把我轻轻放在床上，为我擦去眼泪。
　　
　　“炎哥哥。。。”我怯怯地叫着。
　　
　　“恩？”
　　
　　我摇了摇头，想说什么却又不知道要说什么。
　　
　　“好了，别怕，以后没人会欺负你了。”他摸了摸我的头。
　　
　　“痛。。”
　　
　　“等会儿给你揉揉就不痛了，还少打了几下呢，记住错了没？”最后一句，他又严肃了起来。
　　
　　“记住了。”撇撇嘴，我赶紧答道。
　　
　　他伸手把我的裤子完全脱掉，我去拉的时候已经来不及了，瞬间红了脸。
　　
　　“别闹，我看看伤。”他拍了下我的手，我肯定他没看到我红红的脸。
　　
　　于是他轻轻地揉着我的屁股，我则害羞的不想说话，偌大的房间顿时安静了.
　　过了一个世纪那么长，他终于开口了：“小添，如果我昨天不带你回家，你打算去哪里？
　　”
　　
　　“天桥下面。”我把头埋在手臂里，声音有点闷。
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“不知道。。嘶。痛”感觉的臀上的大手用了力气揉捏，我回头可怜兮兮地看着他，不知道是不是我眼花，我好像从他眼睛里看到一抹温柔。
　　
　　“就你这样的，打你十次都不冤。”凶凶的话，但是瞬间温暖了我，他是在关心我吗？
　　
　　轻轻揉了几下以后，他转身出去了，不一会儿他拿了冷毛巾敷在我的臀上。
　　
　　坐在床头的他伸手摸了摸我的头，我看到了他红肿的手掌。
　　
　　“炎哥哥。。你的手。。。”我伸手抓住他有点发烫的大手。
　　
　　“还不是打你打的，我算明白老头子为什么从来不用手了。”他耸耸肩，无所谓地说着，任由我轻窝他的手为他吹着。
　　
　　“你爸爸也打你么？”我好奇的问道。
　　
　　“是啊，不过是小时候的事情了。你啊，以后再不听话我就这么教训你，听见没？”他用另一只手狠狠揉了揉我的头发，我脸一红，含糊地答应着，假装吹着他的手，心咚咚直跳。
　　
　　“哈哈，好了，别怕，以后没人会欺负你了，今天你就睡我房间吧。”他说着把我朝里面抱了抱，然后在我旁边躺了下来，仔细地盖好被子后伸手关了灯。
　　
　　我听着自己的心跳，感觉自己脸上滚烫滚烫，奇怪了，为什么现在这么容易害羞呢？想
　　着想着，睡意渐渐袭来，我的意识越来越模糊。。。。。。
　　
　　黑暗中，我感觉到被人捂住了口鼻，呼吸越来越困难，我拼命摇头，突然身后一阵酸痛
　　，我睁开了眼，呼，原来是头埋在了枕头里不能呼吸了。
　　
　　外面天蒙蒙亮，我趴在床上，身边是那个让我莫名依赖的男人。我就这么趴着，细细地看他的眉眼。紧致浓黑的眉毛，细细长长的眼睛，□的鼻子，红润的嘴唇微微抿着。我忍不住抬手轻抚他的眉毛，他突然微微皱了一下，我赶紧缩回手，索性他没有醒来，只是翻了个身。我看着他的后背，如果，能天天和他一起，那有多好。
　　
　　小心翼翼的起身，没想到却牵动了身后的伤，没忍住呼痛声，我侧身倒在床上。身边的人被着不大不小的动静弄醒了，睁开眼睛疑惑地看着我。
　　
　　“恩。。那个、、、炎哥哥，我看你快没地方睡了，我想回你给我安排的房间。。。”因为弄醒了他，我有点害怕他会生气。
　　
　　他打了个哈欠把我按回床上：“让你睡就睡，哪来这么多废话，不疼了是吧？”说罢，作势又要打。
　　
　　“疼。。”我连忙抓住他的手。
　　
　　“那就睡觉，真是的，好好的被你吵醒了。”他瞪了我一眼。
　　
　　“对不起。。”果然是被讨厌了。
　　
　　“知道错了就好好睡觉。”他伸手搂着我，慢慢睡去。
　　
　　我侧身躺在他身旁，人被他圈在在怀里，刚才，我好像看到他笑了，是我看错吗？感受着他逐渐均匀的呼吸声和有力的心跳声，我再次慢慢睡去。
　　
　　炎哥哥，为什么你能让我感到如此依赖呢？
　　
　　炎哥哥，谢谢你给了我安全感。
　　
　　翌日，等我再次醒来时，床上就只有我一个人了，而且我还睡在中间。想到昨晚他搂着我的事情，我就莫名的开心。
　　
　　“一大早发什么呆呢，脸还这么红。”突然，他从后面走来，敲了我一下。
　　
　　“啊。。我。。。炎哥哥，昨天吵醒你了，对不起。。。”
　　
　　“别动不动对不起，拿出点男孩子的气势来。”他瞪了我一眼。
　　
　　“可是你。。。”
　　
　　“没什么可是得，我昨晚不那么说你会好好睡吗？”他挥挥左手，把一个托盘放在床上。
　　
　　“早上我看过了，还有点肿，今天你也没什么事，趴着休息吧，一会儿吃了早饭我给你把电脑搬来，我等下要出去一次，你在家乖乖等我回来。”
　　
　　“看过。。。看过了？”我大窘。
　　
　　“恩，有点肿，别的没什么。”他好像没听懂我的意思，朝着托盘努努嘴说“去刷个牙把早饭快点吃了，我去书房把电脑搬来。”
　　
　　我机械地塞着面包，满脑子都是他趁我睡着时看我光屁股的场景，脸越发的烫了。
　　
　　几分钟后，他捧着笔记本电脑进来了，催促我吃掉早饭，然后帮我接上电线，让我自己
　　玩，我摇摇头告诉他我不会。我一定很笨吧，连这个都不会。
　　
　　他盘腿坐到地上，开始弄起电脑，过了一会儿，他把电脑重新放在床上，然后摸了摸我
　　的头说“我现在出去一下，大概中午回来，我帮你放了电影，你就看着就可以了，床头柜上有水，渴了就自己喝，乖乖等我回来。”
　　
　　“恩，炎哥哥再见。”看着他离去的背影，我突然觉得，我好想每天都听他说“乖乖等我回来”。
　　
　　摸了摸不是很痛的屁股，我觉得不管是凶凶的他还是温柔的他，我都很喜欢很喜欢，炎哥哥他总能让我觉得莫名的安心。
　　
                  洛添的过去4
　　电脑里放着搞笑的电影，看着看着，我竟然慢慢地睡了过去。不知睡了多久，我感觉身后传来一阵短暂的疼痛，睁开眼，我看见炎哥哥脸色微怒地站在我身后，我连忙转身下床。
　　
　　“炎哥哥。。。”我轻声叫道，不知道他为什么生气。
　　
　　“我临走前说什么了？”他沉声问道。
　　
　　“哥哥说。。乖乖等你回来。”
　　
　　“那你乖了没？”他缓了缓脸色坐在床边。
　　
　　“恩，就是。。。那个。。我不小心睡着了。。电脑没关。。”我想可能是因为这个吧，不过就算我没睡着，我也关不来啊。
　　
　　“哎~”他轻叹一声，合上笔记本对我说“你觉得哥哥会因为这个生气？哥哥生气是因为你没盖被子就睡觉，会感冒的知道吗？”
　　
　　“我是不小心的，不是故意的。”我没想到我竟然敢对他这样撒娇。
　　
　　“还有理了是吧？”抬手在我臀上烙下不轻不重的两巴掌。
　　
　　我的脸又红了，早上被他看光屁股的事情又回到我的脑海中。
　　
　　“好了，下次不许了，来，看看我给你带什么了？”他走到门口拿起墙角的袋子朝我摇了摇。
　　
　　我一边揉着屁股一边朝他走去，打开包包一看，都是衣服！随手拿起一件看了看，突然看到吊牌上那个醒目的数字，天！340！我忙把衣服塞回去，连着袋子一起还给了他。
　　
　　“怎么了？不喜欢？”他疑惑地拿着我还给他的袋子问道。
　　
　　“太贵了。。我不能要。”我揪着衣角小声说。
　　
　　“小添，看着我。”他正色道，“你叫我什么？”
　　
　　“炎哥哥啊。”我不明所以，但是还是乖乖回答。
　　
　　“那是谁把你领养回来的？谁是你的监护人？！”他提了提音量。
　　
　　“是炎哥哥你。”我好像抓住了一点什么，又好像没抓住。
　　
　　“那你还担心什么？哥哥既然给你买了你就穿，别的不是你该担心的，听见没。”
　　
　　“恩。。”我的眼睛有点酸，炎哥哥是为了我特地去买的吧。
　　
　　“傻瓜。”他突然伸手把我抱在怀里，我就这么站着，任他抱住我，“小添，以后没有人会欺负你了，相信哥哥。这里以后就是你的家，喜欢吗？”
　　
　　“喜欢。”讨厌的炎哥哥，一大早就弄哭我。
　　
　　被见面才两天的男人这样抱着，我不但不反感，反而有着淡淡的幸福感。
　　
　　“恩，为了惩罚你刚才让哥哥不开心了，我决定……”他故意拖长了音量。
　　
　　“啊。。哥哥不要打了，，我知道错了。。”我捂着屁股朝后面躲了躲。
　　
　　“噗。”他轻笑一声，揉了揉我的头发，道“我有这么吓人吗？去，罚你把这几件衣服和裤子一件件传给我看。”
　　
　　于是一个上午，我都做了现场的模特，还要时不时听他自我夸奖一番。很多年后，我想到这一幕，我都觉得很好笑。怎么可以有人像他这样，严肃的时候吓死人，自恋的时候雷死人？
　　炎，谢谢你把迷路的我带回家，也谢谢你，爱我。
                  情人节番外~
　　蓝蓝天空，太阳公公，小狗追着小蜜蜂。
　　
　　是了，今天是个出游的好天气，也是个出游的好日子――情人节。
　　
　　“熠，你说我到底穿哪件好？蓝的？唔。。。可是今天会拍照，是不是穿件黑的好？都被你喂这么胖了。。。”某小孩拿着两件衣服在镜子前来回比划，丝毫没有注意到身后的男人已经黑的不能再黑的脸。
　　
　　“到底哪件好呢？啧啧。。。”
　　
　　“叶佑！你是不是要我打你一顿把你扛出去才满意啊！”寒熠揉揉眉心无奈地威胁道。
　　
　　“等下啦。。马上。”小孩似乎习惯了这样的场景，头也不回的继续纠结着。
　　
　　寒熠终于按捺不住了，上前扯过衣服扔在床上，对着叶佑的屁股就是狠狠两下，真是的，这破孩子什么时候开始这么难管了，一点儿也没有三年前那么听话了，上了大学后越来越爱漂亮了，得好好看紧他，上次情书的事情可让自己烦闷了好几天呢。寒熠想着，又落下十足力气的两巴掌，然后松开小孩，在衣柜里拿出前几天买的长袖情侣衫朝小孩扔去“换上，不然别出门了，每次出门就和大姑娘一样。”
　　
　　叶佑皱着脸揉着身后的肉肉，低声抱怨“还不是因为要和你出去，我在学校里才不管什么衣服呢。。。”
　　
　　“恩？你嘀咕什么呢？”寒熠一边整理着满地的衣服一边问。
　　
　　某个受了委屈的小孩大声重复了一遍刚才的话，配上他哀怨的眼神，用表情控诉着欺负了他的男人。
　　
　　寒熠好笑地看着叶佑折腾着手里的衣服，慢慢走过去帮他穿戴好，抬起他的下巴轻啄了一下那柔软的唇。
　　
　　“是是，是我委屈了我的老婆大人，好了，不气了，又没打重，不然老公看看？”说着便要去脱小孩的裤子。
　　
　　“走走，谁要给你看，哼，就知道欺负我。”利索地整理了下衣服，叶佑站起了身“快点，慢死了，炎哥哥和小添又要笑我们迟到了。”
　　
　　“你个小家伙，是谁每次出门都要弄个半天的？”身着和叶佑一样衣服的寒熠笑骂着摁着自家宝贝的脖子出门了。
　　
　　一小时后，游乐场门口。
　　
　　“哟~~我还以为你们昨天春宵太久今天不来了呢~”龙炎见到寒熠和叶佑后，毫不吝啬地嘲笑道。“我猜猜，肯定是小佑出门前又纠结衣服什么了吧？”
　　
　　“炎哥哥~”叶佑嗔怪到。
　　
　　“哈哈哈，小佑，这下可不是我说的。”寒熠拍了拍前来打招呼的洛添，转头道。
　　
　　被笑的小孩瞪了自家男人一样，恶狠狠地说“要不是想给你长脸，我穿着睡衣我也能出来！”
　　
　　于是笑声更大了，叶佑红着脸走到洛添身边，对着那两个男人再次狠狠瞪了一记“笑吧，哼，不和你们好了。”
　　
　　龙炎捅捅寒熠，从叶佑身边拉回自家小添。寒熠抱住小佑，笑着揉了揉他气鼓鼓的脸，哄到“好啦好啦，不欺负你，真是的，脾气见长。”
　　
　　这孩子，肯定是自己宠坏的。
　　
　　一行四人，两两成双地走在游乐园里吸引了不少路人的目光，可是人家当事人却毫不在意，自顾自地悠闲自在着。
　　
　　“熠，我要吃你那个味道的冰激凌~”叶佑不由分说地把自己吃的只剩饼干皮的冰激凌塞到寒熠手里，再把寒熠手里吃了一半的冰激凌给拿到自己手里，然后一脸得意地笑着，伸出小巧的舌头轻轻舔着冰激凌。
　　
　　寒熠被这个动作诱惑到了，喉结翻动了一下，心想：吃吧吃吧，回去我就吃了你！
　　
　　说来也奇怪，这孩子似乎没有刚开始那么害怕自己了，虽然有时自己也狠打过，可是没几天他又和自己撒娇闹脾气了。不过，寒熠却喜欢这样的叶佑，这么活泼的他，才是真正的他吧。看着在阳光下笑得一脸明媚的叶佑，寒熠很庆幸自己这一生能遇到这样一个男孩。
　　
　　抬头看到被龙炎勾着的洛添，寒熠不禁郁闷，原来以为洛添是调皮的那个，现在看来，还是自己家的累人啊。小添对除了龙炎以外的人，都不太愿意接触，索性自家小孩和洛添也合得来，这点让龙炎和寒熠很宽心。寒熠知道洛添的过去，所以他总是劝龙炎对他好点再好点，可是龙炎偏偏就是打起来狠打，打完了拼命哄的人，还好洛添也不记仇，否则龙炎就等着后悔吧。
　　
　　摇了摇头，寒熠追上走到很前面的叶佑，握着他的手朝那些游乐设施聚集的地方走去。
　　
　　“小佑~我们去做海盗船吧？”洛添从龙炎怀里挣脱，朝着叶佑叫到。
　　
　　“恩恩，好呀好呀！”
　　
　　都多大了，怎么还像小孩一样。寒熠和龙炎心里嘀咕着，可是脸上的宠溺却那般明显。
　　
　　“炎，去买票，我们一起坐！”洛添指着售票处对龙炎说。
　　
　　“是，是，老婆大人~”一句话，两个小孩都红了脸。
　　
　　“没正经，快去啦。”洛添嗔怪。
　　
　　看着龙炎排在人堆里买票，洛添笑得越发甜蜜了，自家老公就是好，虽然凶起来有点招架不住，但是老公还是好。
　　
　　大幅度摇摆的海盗船上，两个小孩卖力的叫着，风拂过他们的脸庞，笑声在空中回荡。
　　
　　“好刺激好刺激~~”下了海盗船的两个小孩笑得眼睛眯成了一条线。
　　
　　“啊！看那里！鬼屋耶！我们去吧，去吗？小添？”叶佑嘴里问着去不去，实际上已经拽着洛添往鬼屋的方向走出了老远。
　　
　　“小佑，慢点！”寒熠和龙炎连忙紧追其后，这么多人，他们可不想自己的宝贝被挤伤。
　　
　　进了漆黑的小屋后，叶佑和洛添非常默契地朝着自己男人的怀抱走去。
　　
　　两男人看着自己怀里的小家伙，无奈地笑着，现在倒是想起我了？
　　
　　随着前面的人一起慢慢地走着，只要前面的人稍稍发出点惊叫，怀里的人必定死死拉着自己的衣服后摆。“小佑啊，你能不能拉前面？我要被你勒死了。”
　　
　　“不要，我怕。”理直气壮。
　　
　　“怕你还进来？恩？”大手附上小孩挺翘的臀部，用力捏了捏。
　　
　　“啊呀，有人呢后面！”拍掉身后的大手，叶佑专心地看着前面的动静。
　　
　　“啊~~~~~~~！！”前面的女生突然一阵尖叫。
　　
　　“啊~~炎，炎~~”洛添突然手脚并用地挂在龙炎身上。
　　
　　“噗。臭小子，不是不怕么？”龙炎一只手托着小孩的臀部，一只手不着痕迹地推开了旁边想要出来吓人的工作人员。
　　
　　一行人走走停停，时不时伴随着阵阵抽气声和尖叫声。
　　
　　期间出现许多出来吓人的木乃伊啊，僵尸啊，女鬼啊什么的，两个小孩就拼命往自己男人怀里钻，恨不得能钻进男人身体里去。两男人对着两个没有完全长大的小孩哭笑不得，只能用力地抱着以示安慰。
　　
　　就在他们快要走到出口的时候，突然冲出一道白色的人影，对着走在前面的叶佑扑去。而叶佑此时因为快要到门口了，于是也不像刚才那样紧紧靠在寒熠怀里。说时迟那时快，就在白衣的工作人员快要奔至叶佑面前时，寒熠蹲下身体一个横扫把那人扫在了自己面前。
　　
　　“额。。”刚才还一脸惊吓的小孩现在一脸茫然。
　　身后的龙炎早已笑得岔气了，旁边的洛添也是一脸的郁闷，这样也可以吗？
　　
　　“嘶~”被撩趴下的工作人员捂着小腿站起来瞪了寒熠一眼，悻悻地走了，真倒霉，怎么有这样的人？不是说了不能打工作人员么！
　　
　　寒熠笑着揉了揉叶佑的头发，拽着他就出去了。笑话，怎么可能让他再吓到自己宝贝？吓哭了倒霉的可是自己。
　　
　　被拖出鬼屋的叶佑则沉浸在寒熠那帅气的动作里，他知道寒熠和龙炎身手不错，但是今天好像还是第一次看到。。。这个男人。。。恩。。还是不要惹他生气的好。
　　
　　“以后不许去鬼屋玩了。”寒熠正色道。
　　
　　“哦。。。”乖乖答道。
　　
　　四个人又玩了一些别的刺激项目后，洛添硬是拖着龙炎去坐旋转木马，要不是工作人员阻拦，说不定洛添还要拉着他坐在一匹马上。
　　
　　木马缓缓转动着，平行的两匹马上坐着两个帅气的人，一个金发碧眼，一个成熟自信。双手交握，眼中只有彼此。
　　
　　“炎”
　　
　　“恩？”
　　
　　“我爱你。”
　　
　　“恩，我也是”
　　
　　“……”
　　
　　“我爱你，宝贝。”探身过去轻吻着男孩的双唇。
　　
　　“咔嚓”靠在寒熠怀里的叶佑眼明手快地拍下了这甜蜜的一幕。
　　
　　“嘻嘻，下次洗出来给他们。”叶佑摇了摇手中的相机得意地说道。“还好我们没坐，不然就拍不到了。”
　　
　　寒熠宠溺地刮了下叶佑的鼻子，忽而想到什么似的，拿过相机，摆弄了一会儿，然后拍了拍叶佑，说“小佑，你看那里。”
　　
　　叶佑依言转头，什么都没有啊，再回头时，嘴唇触到一片柔软，耳边传来相机的快门声。
　　
　　“啊，你~”意识到发生什么事以后，叶佑红了脸，可是心里却像灌了蜜糖般甜蜜。
　　
　　寒熠难得的露出孩子气般的笑容，看着相机里自己刚才的杰作，开心地说“这张不错，洗出来放大挂在墙头。”
　　
　　叶佑夺过相机，看着里面那张两人亲吻的照片，寒熠笑的一脸狡黠，自己则一脸茫然。不过，很好看，好吧，那就挂在墙头了。
　　
　　“小佑~”寒熠扳过小孩的身体把他圈在怀里，下巴在小孩的头顶轻轻摩挲着。
　　
　　“恩？”叶佑顺手抱住男人的腰，闻着他身上好闻的ck香水味。
　　
　　“我爱你” 薄唇微张，情意绵绵。
　　
　　感觉到围着自己腰身的手稍微紧了紧，寒熠再次说了句“我爱你，小佑。”
　　
　　“知道啦，我听到了。”
　　
　　几秒钟后
　　
　　“喂，我也爱你。”叶佑把头埋在寒熠怀里，发出闷闷的声音。
　　
　　穿着一样衣服的人依偎在一起，惹来众多人的瞩目，可是他们却只沉浸在他们的世界里。
　　
　　吃了点小吃又去划了船，直到夕阳西下，红色的光芒包裹着整个大地，四个人才抱着大大小小的战利品从游乐园出来。
　　
　　“真是的，你家寒熠做的不就是玩具嘛，可比这些歪瓜裂枣好看多了。”龙炎瞥了眼叶佑手上做的变形的史努比。
　　
　　紧了紧手中的娃娃，叶佑不甘示弱地说：“不一样，这个是熠给我赢来的！哼。小添也有啊，又不是我一个。”
　　
　　摸了摸鼻子，好吧，不和小孩子计较，真是的，小添怎么也喜欢这么幼稚的东西了？非缠着自己去套娃娃娃。不过看到他这么开心的笑容时，龙炎觉得很愧疚，自己多久没带他出来玩过了？他很想出来吧其实，为什么要这么委屈自己呢。
　　
　　“熠，我和小添还有点事情，先走了。”龙炎突然改变了行程。
　　
　　“恩？”洛添有点迷茫，我们有事？
　　
　　“恩，好，正好我也有事。”寒熠怎么会不了解自己这个损友。
　　
　　“恩？”我们也有事？叶佑一脸迷茫。
　　
　　于是两个男人各自拖着两个迷茫状态中的小孩走了。
　　
　　柔和的夕阳照在两对人身上，拉出长长的影子，渐行渐远。
　　
　　傻孩子，今天是情人节啊。
　　
　　情人节快乐哦~~
　　
　　晚上？晚上只有他们自己知道啦，可以有玫瑰，可以有巧克力，更重要的是，有一时旖旎。。。。
　　
                  最后的番外~
　　不知不觉，我到炎哥哥家已经有两个多月了。炎哥哥对我真的很好，那是一种连院长都不曾有过的好，而且我发现，我越来越喜欢和炎哥哥在一起了。
　　
　　炎哥哥是学校的校长，他很优秀，从他堆放在杂物间的各种奖杯奖状就能看出来。他教我功课，带我出去玩，给我买衣服鞋子。他很严厉，会因为我在上课时走神就揍我，会因为我不按时吃饭而揍我，会因为很多他规定而我没做到的事情责罚我。我没有告诉过他他打得我有多疼，我知道他是为我好，而且我也很喜欢每次打完后他抱着我小心翼翼的样子，在他的怀里，我总能觉得很安心。
　　
　　我记得有一次我为了看电视忘记吃饭，他回来后二话不说，抽出皮带就打，不管我怎么求饶认错，他都不曾停手，直到打完规定的数字以后，他让我跪在墙角反省。等到他再次到我房间来，手上拿着的是他亲自做的饭菜，他小心地为我上药，看着我吃饭，然后揉着我的伤口告诉我他不后悔今天打重了，因为他宁愿打到我记住吃饭的重要性，也不要我得胃病。
　　
　　那次以后，我便不敢忘记吃饭，其实我是不想他担心，因为那次他整整陪了我一晚，后来问他，他说他担心我胡思乱想，担心我伤口感染发烧。
　　
　　现在虽然我们是恋人了，可是那些规矩并没有作废，反而越来越多了。
　　
　　说到我们是怎么逆转关系的，其实我也很迷糊，只是跟着自己的感觉走罢了。
　　
　　那天炎哥哥和他的朋友出去了，回来以后他看到还没睡觉的我，于是问我为什么不睡，我告诉他他没在家我睡不着。谁知道他一把打横抱起我，把我抱到了床上，无比温柔地吻了吻我的额头，我顿时呆住了。
　　
　　他似乎有话要说，但是却停顿了好一会儿。终于，在我快要靠在他怀里睡着时，他说话了“小添，告诉哥哥，你喜欢哥哥吗？”
　　
　　“喜欢，我喜欢炎哥哥。”
　　
　　他摇了摇头，说“不是那种喜欢，恩。。怎么说呢。。”
　　
　　“我知道，我喜欢炎哥哥，想和炎哥哥在一起。”我打断了他。
　　
　　“你，你知道我说的是什么？小添，你听哥哥说完。”他并没有因为我的打断而生气，只是摸了摸我的背脊，慢慢接下去道“其实哥哥在‘蓝魅’第一次遇见你时就喜欢你了，还记得你做了什么吗？恩？”
　　
　　“恩。。”想到那次的事情我就有点害羞地在他怀里扭了扭。
　　
　　“当我知道你不是MB的时候，我其实很想带你回家，可是你那时没告诉我你不喜欢孤儿院，我以为你只是好奇，所以逃了出来，我其实想过要去孤儿院找你。但是没想到当天晚上就再次遇见了你，所以我把你带了回来，小添，你会恨哥哥吗？”
　　
　　“炎哥哥。。。其实。。其实。。其实那天你劝我回孤儿院的时候。。我心里有点失望的。。我也不知道为什么，我想你能留下我，可是你没有。。我以为。。以为你讨厌我。。”越说到后面我的声音越小，脸滚烫滚烫，也不敢抬头看他。
　　
　　“那如果，哥哥告诉你，哥哥喜欢你呢？你会怎么办？”他的语气中带着一丝不确定和一丝期待。
　　
　　“我也喜欢哥哥，我要和哥哥在一起！”我抬头看着他震惊的双眸，“我只喜欢哥哥！”
　　
　　我虽然不大，但是有些东西我还是朦胧地懂得。我不喜欢女生，我早就知道，但是炎哥哥恐怕不知道。
　　
　　“哥哥，我。。我不喜欢女生。。”
　　
　　“小添。。。”他抱紧了我。
　　
　　“哎。哥哥，你这个算不算表白啊？”我歪着头问。
　　
　　“小东西，你想它算吗？”他点点我的额头反问。
　　
　　“想~想~，那我，以后叫你炎，好不好？你不许不要我哦~因为我只喜欢你，炎。”
　　
　　“恩，不会不要你，我发誓。”他认真的看着我。
　　
　　我看到他的脸渐渐放大，紧张的心怦怦直跳，然后皱眉闭上了眼睛，突然感受到嘴唇上传来一阵温暖，是。。接吻了吧？是吧？我终于可以和炎哥哥一起了吧？真好。
　　
　　在我们确定了恋人关系后第一个月的纪念日，我终于变成了他的小添。虽然很痛很痛，可是炎小心翼翼的动作和温柔的话语却让我至今难忘。
　　
　　那次的欢爱过后，他看着床上如梅花般的点点血渍，亲吻着他留在我身上的吻痕，问我“小添，会不会有一天，你后悔了？”
　　
　　我转身躺下，往他怀里靠了靠，听着他有力的心跳声，答道“炎，我爱你，就算是错，我也会一错到底。”
　　
　　之后？之后他用他的方式回应了我情意绵绵的话，直到我们用尽了最后一丝力气，相拥而眠度过了那个美好的周末。
　　
　　于是，我和炎的故事就写到这里了，但是我们还有很长的路要走，我想只要有他在，再长，再困难我也不会害怕，因为我们的爱，能超越一切阻碍。
　　
作者有话要说：最后一个沙发会是谁的捏？
《candy boy》到这里就全部结束了
谢谢大家一路顶过来
其实这个是我第一篇文文，我知道他有很多不足之处，但是我很谢谢大家给我的鼓励~
谢谢各位见证了我的成长~~！ 