      One more time，one more chance BY： 凯特睿/Cat_Rei

      　　
      　　文案：

      　　闷骚伪冰山攻 人渣美受

      　　摄影师X演员

      　　写在前――

      　　上次写《you， who do you hate》的时候，原本设定了一个非常诡异风的结局，可惜因为过年期间想写个大大HE而作罢……于是这次手痒开文完全是为了结局么= = 
      哈哈，也不全是啦，上次的主角鼓手Nathan和导演小江也会让他们俩露脸的！总之，这次的CP会和以前有点不同^ ^

      　　One more time，one more chance（一～三）

      　　要再失去多少东西 才能得到宽恕

      　　――《One more time， one more chance》

      　　第一章：欠抽可爱小流氓

      　　下飞机的时候是正午。太阳明晃晃地照射着地面，柏油路好像都要融化。他慵懒地活动着僵硬的腰肢，拖着他骚到不行的大红色Hermes皮箱踱出了大厅。还是那副混吃等死的叛子，衬衫皱皱的，领口开到不能再低；黑色的低腰裤松松地卡在跨上，裤腿随意地卷了一个；标志性的木屐在大厅的大理石上发出刺耳的刮擦声――远远看着，就是一个吊儿郎当的小流氓，摇摇晃晃，拽到让人想抽他。近看，又觉得他和一般的小混混有点不同、或许是因为脸孔长的特别漂亮，也或许是因为他的气质真的很出众。直到你仔仔细细地打量，会发现他浑身上下都是名牌，唯一一双跌身价的木屐还是日本山田家手工制造。

      　　于是你懂了，丫是个纨绔子弟。

      　　“Fuck you 
      asshole！”毫不客气地比着中指，他鄙视地瞟着那辆精致的银色宝马Z4，“这种给小女人玩玩的破车子你也敢开来接我？！”“江皓昕我操你妈。”沙哑的嗓音，低沉而好听，“我他妈从和停尸房一样爽的录音室翘班出来接你你丫还挑三拣四？”帅气地掐掉烟头，暴躁的鼓手大人Nathan翻了个白眼，“你不上车就他妈算了，反正我和你不熟。”顺势要关上车窗，那边的小流氓倏地用手抵住了窗子，“我将就，我将就。”动作粗鲁地开门坐进去，他戴上拉风的Ray 
      Bon墨镜，自言自语地嘀咕着“个死老头有毛好啊小麟真他妈瞎了眼”，一边却对Nathan露出了貌似感激的微笑。“操行！”Nathan也戴上墨镜，一脚油门，银色的小跑车飞也似的驶去。

      　　从前江家的大人教育孩子，范例有二。榜样是江皓麟，小一辈的杰出人才，从小成绩就优异，跳过级，是十八岁就凭处女座在国际上得奖的著名导演；另一个反面教材就是江皓昕，虽然聪明但动的都是歪脑筋，仗着父亲有钱，游戏人生，几乎是无乐不作，家长的口头禅往往是“我们没人家的背景，你可千万别和他学，云云”。不过数年前江皓昕一家移民去了美国，就几乎没了他们的消息，连江老头大寿都没有回来。谁知他忽然回国，手持表演系的文凭，说想回来拍文艺片――还指定想演小麟的片子。丫凭什么啊，江皓麟可是红到不行的偶像导演呐，江皓昕除了是他堂弟，有哪一点特别了？诶，凭他财源滚滚的房地产商父亲就可以，因为不可一世的江皓麟导演拍戏，也需要投资商啊。

      　　“喂，我说……”Nathan小心翼翼地点上一支烟，由于是江皓麟的车，他得保持病态的清洁，“你丫在米国好好的富二代不做，回来当什么演员啊？”“因为乐趣啊！”江皓昕耸耸肩，随手抽掉Nathan的烟叼在嘴里，“Enjoy嘛。”

      　　江皓昕的人生哲学，便是Enjoy：享受，玩乐，挥霍。本来人的生命就短暂，在可以享乐的时候，尽兴地做自己想做的事――二十年以来，他都是这样任性地过的。他花钱如流水，他滥交，他飙车……反正有人善后，一切都不是问题。外加上那张漂亮无害的脸，让人根本没办法怪罪。

      　　可是时间长了，年纪大了，所有的一切就变得有些无聊了。过惯了饭来张口衣来伸手的日子，人却越来越迷茫。江皓昕根本不知道自己到底想要什么……直到无意中在饭局上认识了表演学院的银发老太太，她慈祥地笑着，绿灰色的眼珠眯起来，好像森林里隐逸的老魔法师。她问：“Would 
      you love to act？”

      　　江皓昕醍醐灌顶，忽然懂得自己一直以来寻找的东西。小时候就超乎寻常的表现欲，过目不忘的超强记忆，还有一向引以为傲的华丽声线和清丽外表。所有的一切都像被命运牵引着，经过训练和努力，他考上了表演学院，主修舞台剧。整个班只有一个亚洲人，就像个奇迹一样。

      　　演戏，好像就从此变成了人生的意义。

      　　“还有，我喜欢小麟嘛！”半真半假地笑着，江皓昕熟练地抽着烟，“与其在洋鬼子那里辛苦地打拼，不如回国更加如鱼得水啊！”不像江皓麟那般冷冰冰的面瘫，江皓昕似乎从不吝啬自己的美好笑容，细长的桃花眼弯弯的，鼻子可爱地皱起来，嘴角弧度好看，像猫嘴一般。“干，我也喜欢啊。”Nathan像是被感染一样，也笑了。

      　　第二章：偏执闷骚伪冰山

      　　“你有看到我新戏的剧本吗？”江皓麟端着黑咖啡陷在沙发里，捋捋额前柔软的刘海，“很有趣的电影。”“看了，让那小流氓演男主嘛，他今天和我炫耀过了啦。”Nathan撇撇嘴。“不要鄙视小昕啦，我看过他的舞台剧，很强的哦。”江皓麟往Nathan的怀里缩了缩，“又要开工了……干，才没休息几天！不过一想到这个特别的本子，又有干劲了。”Nathan温柔地亲亲他的头发，“明天是定妆宣传照？”“嗯。”江皓麟干脆整个枕在Nathan腿上，“你的好朋友掌镜。”“诶？”Nathan一脸惊喜，“你说悬少？”

      　　陆悬是圈子里很有个性的摄影师，口碑是不错的。他的作品极其怪诞，普通人接受不了。N年前Nathan还在玩地下乐团时就认识他了，性格差得很远，私交却很好。如果说Nathan的神经质是来自摇滚的狂躁暴戾，那陆悬的神经质更多的就是骨子里的偏执和乖张。他的作品总是灰暗又压抑，所有的人物都像没有生命力的玩偶，总让人有种不舒服的扭曲感。虽然特别，却无法大红大紫起来――然而他自己倒是很无所谓的样子，照样那副死样，照样拍他的诡异风照片。活得不算滋润……可是他也安于此。

      　　陆悬的住处很特别，只有冲洗照片的暗房和卫生间，没有卧室，没有客厅，也没有厨房。卫生间很大，安置着储物柜和惹眼的六角形浴缸――说起来，浴缸是陆悬最喜欢的地方。除了泡澡，打笔记本，发呆，甚至睡觉，他都喜欢缩在浴缸里。Nathan曾对这个怪癖表示好奇，还尝试裹着被子在里面小憩一会，以腰椎疼痛告终。

      　　人们都以为那个鬼才悬少是个不好相处的大冰山，所以没有人敢试着和他亲近，虽然陆悬真的很俊秀，用一个俗气的词说，算是“剑眉星目”――眼窝很深，鼻梁很直，下颌骨的弧度也极漂亮。可惜唇太薄，颧骨又因为人瘦而尤其突出，整个人都显得阴郁。但其实陆悬除却诡异的习惯和有时过于沉浸于自己的世界外，是个很真诚的人。如果认定了什么，他甚至会好到让人乍舌，比如花掉整整半年的积蓄送你一个他一直想要而你根本不需要的镜头，你还他他就砸掉。或许这也是一种人格缺失――和陆悬在一起需要一定的勇气，所以他总是一个人。

      　　可惜他不是那种清心寡欲的艺术家，不然想来也不可能和曾经“千人斩”的Nathan玩到一起去。陆悬一点也不张扬，可是闷骚的人比较可怕，他在暗中调情的本领是Nathan也自叹不如的。这阵子更是玩得夸张，是夜店群交Party里最出名的人之一，虽然他不常来，可是每次都比磕了药的人都疯。

      　　果然不是一般人，不同凡响。

      　　第三章

      　　这一次江皓昕加入《我爱我》剧组，不得不说是个极大的炒作点。虽说是新人，但是是海归的表演系天才，再加上江皓麟堂弟这一卖点，让人好奇也不行。

      　　“合作愉快。”淡淡地一句话，江皓麟和江皓昕握了握手。虽然是堂兄弟，但俩人的关系其实并不太亲密，更多的是从别的亲戚的嘴里得知对方的消息。“我会努力。”江皓昕笑起来，嘴抿得弯弯的，笑容艳丽却有种逼人的气势。“这是今天拍定妆宣传照的摄影师，陆悬。”憨厚的副导演把江皓昕拉到那个冷冰冰的摄影师面前，陆悬正在调机子。江皓昕整整衣领，两人对视一眼，同时都愣住了。

      　　虽然昨天喝高了，可是江皓昕清楚地记得正是眼前这个看上去阴霾无比的瘦高男人和自己在小暗间里激烈接吻，他的唇舌和外表相反，滚烫而热烈，挑动着身体里每个细胞的欲望。不过最后真正做的不是他们俩，江皓昕和左边的长发男子69，而那个貌不符实的男子去了小角落，只留给江皓昕一个骨感的背影。

      　　江皓昕会去那个群交Party是个意外，而这个男人却是一副老手的样子。切，明明是随便的堕落男人，还一副禁欲的冰山样。他不屑地吐槽着，却还是伸出手，维持着笑，“多多指教。”“好。”陆悬的眼神很涣散，好像是没有认出江皓昕。他轻轻回握，掌心果然是不同于冰冷外表的温暖。

      　　“开工！！”江皓麟清亮的嗓音回荡在棚里，工作人员各就各位，男主角江皓昕穿着黑色衬衫，化着极度夸张的妆容。他原本就白的脸被粉刷得如吸血鬼般苍白，连睫毛也是白的，只有一双桃花眼是黑色的，而左边的脸颊有红色的泪痕。金棕色的头发全部梳到脑后，用发胶固定成凌乱的形状。这时的江皓昕，就不再是平时那个吊儿郎当的富二代，而是一个浑身上下散发着诱惑气息的危险动物。斜挑的眼神是那样犀利，嘴角的笑是性感而嚣张的，仿佛一个蔑视众生的天神――这和剧本是极其符合的。角色的设定是一个有精神分裂症的美貌男子，骄傲而自恋。他的其中一个人格爱上了另一个人格，最终造就了一出悲剧。

      　　“太过了，收敛一点。”正当众人的眼光几乎不能从江皓昕身上移开的时候，陆悬撑着下巴来了这么一句，“要开拍了啊，记住我的话。”江皓昕还没反应过来，闪光灯就亮了。“侧身，头仰起来！不要对着镜头放电！眼神放空！！”此起彼伏的喀嚓声，“内心的情感！没出来！不要扬嘴角！”江皓昕摆着pose，第一次觉得不那么得心应手。“停！！！”陆悬的声音不大，却令人精神紧绷。江皓昕皱起了眉。

      　　“太锋芒毕露，对吧？”江皓麟冷静的声音反而使得江皓昕放松下来。“他……有点俗。”陆悬疲惫地捏捏额角，“想表达的东西太多，反而只有一片空虚。”江皓昕听着两人的对话，烦躁地砸着嘴，盘腿坐在一边的地上，点上一根烟，眯眼睛休息。

      　　“就是这种感觉！”陆悬一回头，竟看见了想要的画面：江皓昕卸下一切“表演”，随意地坐在地上；烟雾缭绕，青烟模糊了面目，只有侧脸的一道红色泪痕格外显眼；表情没有了刻意的性感，显得空茫而灵动，反而更加诱惑。“不要看镜头，保持这样，很性感。”陆悬的手摁个不停，声音也终于带了笑，“比起昨晚，有过之而无不及。”

      　　第四章

      　　“被触摸被灼伤的一瞬间/她就忽然变成了碎片……”空阔的浴室回荡着低哑动听却歌词诡异的歌，陆悬将身体更深的潜进盛满消毒水的浴缸里，味道很刺鼻，他却那样不在意地安详闭着眼。

      　　无法自拔地堕落，但又挥散不去内心的自我厌恶。每次high完回家，陆悬都会泡在消毒水里，很久很久，洗到浑身都皱起来，却还是觉得自己很恶心。

      　　不断地疯狂，不断地自省，不断地自得，再不断地自我否定。

      　　陆悬就是这样偏执到无可救药。

      　　差不多了……陆悬睁开眼，呆呆地凝望着灰色的天花板。裸露在外部的电线和梁柱显得房子更加凄凉，切碎的几何形远远望着，又好像是别有用意的抽象画，看久了，仿佛显现出一幅诡谲的人像。斜挑的眼角，挺直的鼻梁，猫一般的嘴。像是和白天的场景融合了，陆悬的脑海浮现起某个陌生而熟悉的身影，用力地想着，因为浸泡太久而冰凉的身体居然开始发热。

      　　无法忍住的欲望。

      　　“他到来的清晨/每一个美好的时刻啊/旁边却是梦与现实的界限……”阴郁的歌不知放了多少遍，天都快亮了。陆悬终于支起身体拉开浴室的卷帘，浴缸已经浑浊不堪。他有些头疼地点上烟，良久才认命般地拨出了手机。

      　　“江皓昕，我是陆悬。”刻意压低的声线回荡在潮湿地浴室，氤氲而暧昧，“照片洗出来了，你要不要来看？”

      　　“你这什么破地方，难找死了！”清晨六点，江皓昕骂骂咧咧地拖着木屐来到了陆悬的住所，“正巧通宵完要回家，你的电话来的刚好。”“我就喜欢这个地方，很特别。”陆悬关上暗房的门，手里拿着一刀照片，“抱歉，只能让你去浴室看照片。”“你真是个变态。”江皓昕受不了地翻翻白眼，“只有暗房和浴室，妈的这种鬼日子你是怎么过的？”陆悬却一副没听到的样子，依然淡定，“你要不要试试躺浴缸？”

      　　“干，和你没法沟通啊！”江皓昕揉揉眉心，抽过陆悬手里的照片，靠着浴缸坐在地上。陆悬耸了耸肩，惬意地半倚在已经擦干的六角浴缸里。“Fierce！”随手翻着照片，江皓昕兴奋地笑着，“超赞的诶，我怎么那么有范儿啊！”照片里的他颓唐漠然，不是光芒万丈的张扬，反而有种无法掩饰的诱惑。

      　　“当时……你还挺失落的吧？”手臂绕过江皓昕，陆悬的动作很亲密，抽出其中一张，“看你的表情就知道。”这张的江皓昕撇着嘴，一脸的不甘不爽，吐烟圈的样子像个发脾气的小孩子。“你丫故意的哦？”江皓昕转头，玩味地打量着陆悬，“你一开始就认出我了吧？成心玩我啊？”

      　　“你说呢。”黑色的眼睛闪烁着诡异的光，陆悬的嘴角带着一抹轻佻的笑。清晨的微光打在他光洁的脸上，面目柔和却笑容尖锐，美好的矛盾着。“喂，你其实喜欢我吧？”气场虽然只是微妙地变化着，算得上情场高手的江皓昕却还是敏感地感受到了什么，“那天晚上我还蛮有感觉的，不过……”话还没说完，就被陆悬的吻堵在了唇齿间。江皓昕侧着头，半眯眼睛。就是这个感觉，明明表情冰冷，舌尖却是滚烫的，带着淡淡的烟草味道。

      　　被强势地一把拉进浴缸，江皓昕的膝盖狠狠撞上坚硬白瓷，痛到他飙眼泪。“干！”泄愤般咬上陆悬瘦削的肩膀，用力到有泛血腥味的错觉。“嘘……”陆悬浅笑着，用舌尖舔掉江皓昕眼角的泪水，“骂人不要太大声，我怕你等下叫不出来。”

      　　第五章

      　　“欢迎光临！O(∩_∩)O”一大早拖着疲惫的身躯去便利店帮江皓昕买三文鱼饭团，陆悬觉得浑身酸痛――想来便是这几天纵欲过度的后果，也苦了江皓昕了，天天还要赶工拍电影。

      　　睡眼朦胧间，听见身后来买早饭的高中女生似乎谈论着熟悉的名字：“你看，那杂志上的是不是我们家江皓麟？啊哟，忧郁死帅死了啦！”“他身边的那个是这次的主演吧？好萌啊，听说是他堂弟诶，我觉得比你家江导长得好看哦！”“我不喜欢这一型，太妖了！”“哪有，他100%是我的菜，气质超王子，我保证他一定会红！”

      　　激动地花痴对话还在继续，正在结帐的陆悬有些哭笑不得。所谓的王子正很没有睡相地裹着咸菜干一样的床单在Kingsize大床上翻滚――或许这还能被辩解说是“可爱”。那么昨晚明明已经累到射不出来却还死命摆动腰肢大骂“陆悬你他妈没吃饱饭啊”的江皓昕，就实在只能用YD来形容了。

      　　实在对陆悬的破房间无法容忍，江皓昕好说歹说让他搬到了自己比其不知宽敞舒适多少倍的别墅――毕竟，对于陆悬这种浴缸癖来说，别墅里那个超大如温泉般的按摩浴缸还是很有吸引力的。况且陆悬的工作根本就是清闲的，在必要时赶回工作室就好。

      　　到底为什么会想和他住一起呢……被闹钟吵醒后揉揉眼睛，江皓昕点烟沉思着。身体是很契合没错啦……陆悬的性格也还蛮好的。虽然闷骚又偏执，有点乖戾，但是大多时候很沉静。有时只是静静靠在他身上，偏头看着他优美的侧脸，即使不说话，也会觉得很安心。

      　　其实卸下所有防备后的沉默，也不是那么糟。他从来不问，他也就不说。没有承诺，没有蜜语。只是互相贪恋着难得的安然快乐。

      　　想着，烟灰积得很长很长，落下来烫到了裸露的身体。“靠！”回过神的江皓昕吃痛地摁掉烟，钻进浴室开冷水冲澡，小腹上红了一大块。果然我这种人不适合沉思么……自嘲地想着，江皓昕闭上眼。

      　　所以我还是不要想什么未来怎么办了。得过且过吧。

      　　陆悬拎着一大袋食物回去，刚好撞见冲完凉的江皓昕只披了一件衬衫，拉开长到令人乍舌的衣柜挑裤子。他还没来得及扣扣子，露出白皙的胸膛。头发还是湿的，乱糟糟的被捋到额后，水珠缓缓地从脖子滚落到衬衫里面。陆悬继续打量着他，下摆遮掉一半的臀，再下去是笔直而肌肉分明的腿，脚踝上有个精致的纹身“EMFL”――Enjoy 
      My Fucking 
      Life。“你视奸够了没？”调笑着，江皓昕挑剔地抽出五条不同款的牛仔裤仔细比对着，最后犹豫地选了铅灰色磨白的Evisu套上。“我觉得那条深灰色的比较好看。”等江皓昕彻底穿戴整齐，陆悬才冒出这么一句。

      　　“诶？是哦？”江皓昕在全身镜前转了转，“干，你不早说！”说着便开始解扣子，行云流水般地脱着裤子，刚弯腰拾到那条深色的，却被陆悬按住了手。陆悬深深地看着他，神色严肃，指尖却轻轻地拂过江皓昕的手背，暗中的骚动。“我今天有重头戏，懒得理你。”潇洒地闪身，江皓昕狡黠一笑，“等我到晚上，忍不住就自己动手啦。”

      　　“我可以在你演完那场后在休息室等你。”收起被扔得乱七八糟的裤子，陆悬吻吻江皓昕，“今天我去探班。”

      　　第六章

      　　江皓昕口中的重头戏，终于在万众瞩目中开拍了。虽然这些天来他的演技还是得到了一定的肯定的，但是和他对戏的众演员们还是很期待看这段男主的高潮戏的。毕竟之前的戏江皓昕都表现的不温不火，还远远不到惊艳的地步。

      　　本来整部电影就几乎只有江皓昕一个重心――白天的他是杂志社里斯文而正直的编辑J，晚上的他是狂野派对动物，喝高了就会疯狂地跳脱衣舞的K。K因为寂寞而诱惑了J，出乎意料地，J真的爱上了K。自恋成病的K不屑地拒绝了J，因为他唯一爱的人就是自己。从来都是高高在上的J无法容忍这样的失败，最终动手杀了K……其实便是自杀。

      　　场景是男主豪华的房间，深紫色的真皮沙发，洛可可式的花俏茶几，有繁复藤蔓花纹的漂亮地毯，近处有一面镶嵌金边的超大全身镜。江皓昕半眯双眼斜倚在沙发上，修长的指尖拉过真丝领带，随意地松了松――明明是很简单的动作，却带着轻佻的性感。

      　　“呐，J……”华丽的嗓音响起，让在场所有的人都起了一身鸡皮疙瘩，“你爱我吗？”倏地睁开眼，眼波流转间，全是诱惑，“回答我啊，你爱我么？”这个目空一切的美丽男子，便是K。可是J这个人格，却始终没有出现。

      　　“哈，你不说我也知道，亲爱的J。”翘起二郎腿，K有些得意地笑起来，嘴角微微上翘，像个孩子，“因为这个世界上，没有人比我更了解你了呢。就像，这样……”轻轻地抚摸着自己的脸，指尖划过喉结，锁骨，像条滑腻的蛇，慢慢地钻进衬衫的领子。猛然间，他的呼吸急促了起来，胸口不正常地起伏着，嘴张得大大的，甚至可以看见到他粉红色的舌尖。

      　　“住手……”不同于那个音色漂亮的嗓子，这个声音略微低沉，却带有情色的颤抖。“哼，你现在也知道摆架子了么！”K的声音又响起了，很严厉。“对不起……”J的人格终于出现，平日那个高傲的编辑变得有些低声下气，“我以为你不会想再见我。”

      　　“怎么会呢，哈哈哈哈……”K笑靥如花，那个笑是那么艳丽，像是带毒的玫瑰，现场甚至传来了某些人的吸气声，“我爱你啊，J。”听完这句话，他脸上的表情迅速转换，变成了一个欣喜若狂的表情，兴奋到近乎扭曲，咬肌都在暗暗地抽搐着――那是欢愉的J。

      　　“可惜啊，可惜……”表情又变了，就像是不断在水里滴着颜色各异的墨水，混合着，也分解着。K的笑凝固了，转而变得冷酷无情。

      　　“我爱我，胜过爱你。”

      　　“是这样吗，K……”J的表情是那样悲伤和无奈，他竟然笑了。虽然没有眼泪，却仿佛能让人看到他淌泪的内心。J缓缓站到全身镜前面，凝视着镜中美丽的自己，也凝视着美丽的K。他凑上去，轻轻地吻着镜子里的人，温柔而用心。冰冷的镜子和炙热的嘴唇，只留下一片氤氲的水汽。

      　　不知什么时候，J的手里握着一把水果刀。他还是那样浅浅地笑着，“我爱你的脖子。”第一刀横向划过脖子，顿时血流如注，“我爱你的肩膀。”第二刀插进肩窝，J好像都不会痛一样。“不要！”这时K的人格才挣扎着出现了，“J你疯了！！不要自杀！！我们可以慢慢谈！！”K的叫声嘶哑，哪里还有刚才性感的优雅。

      　　“我不是要自杀啊，K。”J微笑着，“哦，平坦的小腹，我也爱啊。”随即他拔出刀刺向小腹。镜子上一片狼藉，全是触目惊心的血。

      　　“我是想，杀了你。”K的人格弱到没有办法再出现，只剩J寂寞地站在镜子面前，“你知道吗，K……”他的表情那么落寞，像个迷路的迷茫少年。最后一刀狠狠捅进左边的心脏。

      　　“我爱我，也胜过爱你。”

      　　“Cut！”江皓麟的叫停声打断了江皓昕近乎完美的演绎，也把现场看呆的人们拉回了现实世界。回过神来，只不过是个布置得比较真实的场子，有个面如冰霜的导演和雀跃地看着监视器的漂亮演员，仅此而已。可为什么刚刚，好像堕入了令人无力挣脱的地狱。

      　　“这条过了。”江皓麟还是一脸面无表情的淡定，但大家都知道，“一遍过”这种事情对完美主义的江皓麟来说，几乎是不可能的。“今天收工吧。”江皓麟的声音最终还是带了微微的笑意，“大家辛苦了。”这时安静到窒息的众人才作鸟兽散，各回各家，准备第二天的工作。

      　　“操，累死我了。”随意脱掉被红色糖浆染色的粘腻衬衫，江皓昕瘫软在江皓麟怀里，“这个剧本虽然演起来过瘾不过有够恶心。”耍赖般地把全身力量倚在江皓麟身上，江皓昕慵懒地打了个哈欠，脸上的血蹭在了江皓麟的白色T恤上。“陆悬！”终于忍不下去了，江皓麟一脸黑线，“快来把你家人渣拎走！！”

      　　陆悬搂着像被抽掉骨头的懒散的江皓昕往外走。冷不防的，在拐弯处把江皓昕猛地一推，跌跌撞撞进了道具间。黑暗中，陆悬狠狠吻住江皓昕，两人的动作都很激烈，灯具和杂物撂了一地。

      　　“你果然发情了……”结束长而深的吻，江皓昕把手摸向陆悬顶着他的地方，仰起脸，笑得格外开怀，“忍得很辛苦哦？”“我的忍耐力和持久力都还蛮好的，你知道的。”完全没有被江皓昕挑衅到，陆悬反而不那么着急了，细细啃着江皓昕的尖下巴，“不过你刚才演的不错，很诱。”

      　　“嗯……谢谢……”江皓昕舒服地昂起脖子，不出意外，陆悬侧着脸咬上来，温热的舌尖若有若无地舔舐着，激起江皓昕浑身的敏感欲望。“我觉得等下我来开车比较好。”严肃地像是在讨论一个哲学问题，陆悬的脸隐没在黑暗中，声音却带着隐忍的笑。江皓昕轻轻地抚着他光滑的脸，倔强的颧骨、下颌骨，和微微上翘的嘴角。“笑屁。”江皓昕顺手锁上门，认命般地再次吻上陆悬。

      　　门外，犹豫半晌的江皓麟最终还是翻了翻白眼离开。房内急促的喘息声和木桌的嘎吱声令人逵猩瘛―死小子居然在片场做，妈的，实在憋不住就去车里车震嘛，太没忍耐力了。默默吐槽着，江皓麟想着今天江皓昕精湛的演绎，还是欣慰地微笑了。

      　　第七章

      　　对于像江皓昕这样的人渣来说，他从来就不强求什么爱和不爱。本身就是享乐主义，他的一切都是以“Enjoy”为前提：如果混在一起是快乐的，死皮赖脸也要黏着；可如果没有了乐趣，就会果断结束，拖一秒都是浪费。那些沉重的爱啊，责任啊，实在是让江皓昕没法承受――要怎么疯玩怎么爽，都没问题。但别奢望在我这里得到什么承诺，根本给不了。

      　　陆悬和江皓昕的观念虽然不同，倒也可以配合到一起去。他是彻头彻尾的悲观主义，根本就没有想过什么永恒的爱之类……就算是现在，和江皓昕这样厮混着，他也只是浑浑噩噩地过。陆悬的阴沉不只是表面，他的人生就是一颗近乎腐烂的潮湿植物，见不得阳光。他的要求很低，只要可以拿着心爱的相机，可以泡浴缸，可以偶尔放纵欲望，便满足。

      　　所以他们的安然维持了很久。对于纨！子弟江皓昕来说，也对于从来都是孤身一人的陆悬来说，真的很久。

      　　久到让所有人都跌破眼镜，久到甚至让人都以为他们会近乎永远。

      　　他们会相互去探对方的班，电影剧组的现场会有某个表情阴沉的高瘦男子，堙没在黑暗中，露出一双发亮的眼睛；摄影棚里也会有某个臭屁的流氓，明明不是工作人员，却对模特比手画脚，得意到令人抓狂；

      　　他们会在难得两人都清闲的假期，在清晨就一起起床，一起泡澡，再一起手忙脚乱地做菜，几乎炸掉整个厨房，最后又不得不换下一塌糊涂的衣服，去饭店填饱肚子；

      　　他们会心血来潮地在凌晨两点爬起来，带上三脚架和相机，开两个小时的车去海边看日出，结果刚到就狂风暴雨……拍不到东西的两人就窝在Rover宽敞的后座用两次高潮开始了不那么顺心的一天；

      　　他们会偶尔一起窝在硕大的浴缸里，陆悬涂抹着诡异的构图，江皓昕絮絮叨叨地背台词，可惜每次江皓昕连三分之一都没搞定就会背痛；

      　　他们会互相帮对方拍很多很多的照片。陆悬端着他最心爱之一的Canon 1Ds Mark 
      III，江皓昕随意地摁着Lomo胶片机，就像是捕捉着对方的每一个瞬间。陆悬会把冲洗出来的照片密密麻麻贴满整个墙面，然后江皓昕每次都驻足观赏良久，笑得像个被赏糖的小鬼……

      　　可哪有什么永远。至少在这一对神经病加人渣的身上，没有发生所谓的美好。

      　　起因，便是Greedy。

      　　Get enough is never enough。

      　　人类大概真的是贪心的生物。很多事情明明心里很清楚，可是却没有办法控制自己的贪婪……当对方达不到自己的期望，便有了争吵，一味地责怪为什么他做不到――可这个世界上，本来就没有什么公平。不是你付出多少爱和感情，就可以回收多少。

      　　可惜陆悬不懂。其实他懂的很少，从某种程度上来说，虽然才华横溢，但他只是个偏执的小孩子。没有人教过他应该怎么处理感情，没有人给过他正确的观念。所以当他碰到江皓昕，对着他阳光微笑的江皓昕，紧紧拥抱他的江皓昕，大方让他搬进别墅让他泡浴缸的江皓昕……他以为可以期盼一点点奇迹，哪怕只是一点点。

      　　残忍的是，即使是一点点的奇迹，江皓昕也没有办法实现――他根本不会想到，那个冰山样偶尔还会毒舌的阴霾男人，居然会真的动心。

      　　第八章

      　　“呐，悬，你爱我吗？”痞痞地笑着，从余韵中缓过神来的江皓昕用肘撑在陆悬的两边，像往常一样调笑着问，带有夸张的戏剧味。“我爱你。”冷淡的声线，却是不自觉地温柔动作，陆悬把江皓昕垂下来的碎发轻轻捋到耳后，吻他猫嘴样弧度的嘴角，“那……你呢。”

      　　“爱啊，爱啊……”粘腻的语气，江皓昕却有种例行公事的感觉，“你是要听几次才会够哦？”懒散地躺回陆悬身边，江皓昕点起一根烟，身体因为激烈运动而疲软着，精神也有些萎靡。

      　　“我们在一起多久了？”眼神有一点空洞，陆悬也点上烟，幽幽地问。“不晓得，没算过，好像还蛮久了诶。”江皓昕摸到床头的烟缸，优雅地弹着烟灰，“难得，我都没觉得腻。”

      　　“那你几时会腻？”好像变得有些不高兴，陆悬支起身体，皱眉看着他。“至少不是现在。”若无其事地耸耸肩，江皓昕粲然一笑，“你对我来说……真的很特别。”伸手想要牵住那骨节分明的手，却被陆悬不动声色地躲开。

      　　“你他妈生理期啊！”终于被陆悬的冷漠刺到了，江皓昕叼着烟掀开床单，一丝不挂地往浴室走，“又不是第一天在一起，你丫有病吧。”讽刺地对他竖起中指，江皓昕泄愤般砸上门。不一会儿传来稀里哗啦的淋浴声，再过了一会，就传来了江皓昕没事人一般的清亮歌声。陆悬面色铁青地抽着烟，火几乎烧到手。

      　　已经投入了感情了……还特别多呢。他自嘲地笑笑，薄唇抿成一条细线。没有未来的爱，还要继续吗？他长长地吐出一口烟，面目模糊。本来也没有拥有过什么，也就谈不上损失和失去了吧……这么想着，又好像可以释然。

      　　江皓昕，你可以试着爱吗。

      　　可惜事情的发展总是不遂人意。江皓昕实在是对认真谈感情的陆悬感到发怵。比普通人极端得多，陆悬认真起来真的很恐怖。可是江皓昕又怎么可能被改变……哪怕是因为陆悬，也完全没有到这个地步。其实江皓昕也会怕，他怕再这样下去，他和陆悬就真的要结束了。

      　　一开始江皓昕还会对着陆悬大呼小叫，会对他的莫名其妙忿恨，会发火……可时间久了，江皓昕也和陆悬一样，开始沉默。以前即使一直不说话，也不会尴尬。只要互相对视着，就好像能看见眼底最深的火花。可现在截然不同了，太多窒息的沉默，好像就揭穿了灵魂里的软弱。

      　　然而这一次的江皓昕好像没办法和从前一样决绝了。现在他和陆悬已经到了很疲惫的阶段，都做不到让对方妥协。那种轻松惬意的感觉……再也回不去了。但是江皓昕却不想要放手……一想到从此以后，那个表面冰山其实内心闷骚的乖张男人将要消失在自己的生命里，就会有点舍不得起来。是所谓的“放着无趣，丢了可惜”么？

      　　从此以后，又会回到一个人住空旷房子的日子吗？不会再有人留灯等待，不会再有人偏执却帅气地躺在浴缸里发呆，不会再有人认真地看完自己试无数套衣服而仍耐心给着意见，不会再有人拿着专业级的相机和自己拍最无聊的大头照，不会再有人拂过自己的刘海用别扭的表情说我爱你，不会再有人……

      　　明明知道没有未来没有承诺，还这样对一个人渣，仁至义尽的用心。

      　　陆悬，你让我开始想试试看，要不要真的爱一个人……爱你。

      　　沉思着的江皓昕，不自觉露出了微笑。《我爱我》杀青后，这阵子江皓昕正在全国各地做马不停蹄的宣传――不出所料，他的外貌和演技艳惊四座，得到了一边倒的赞扬。忙完这阵，和陆悬去度个假吧……正想着，手机如催命般响起，是Moon 
      Dust公司的老总H的电话。

      　　听完电话，江皓昕的Iphone被他直接从酒店的窗口扔了出去。狠狠扯着头发，他觉得自己好像个傻子一样。

      　　第九章

      　　“嘶……”头痛到像爆炸一样，太阳穴突突地猛跳不止，陆悬勉强睁开肿了的眼睛，定了定神――六角形的浴缸已经积了些灰，身边弥散着一股酒精和呕吐物的恶心味道。

      　　“宿醉吗……”捏捏额角，陆悬头疼地坐起来，腰抽痛着，典型纵欲过度的后果。好不容易够到手机，屏幕居然被砸出了裂痕，却依然锲而不舍地亮着，然后就很不给面子地整个黑屏了。

      　　过了半晌才清醒，陆悬忽然心慌起来。心脏一下一下猛烈跳动着，绞痛着，浴室的一片狼藉都在提醒他，昨晚他出轨了，high到爆的419――无论是“江皓昕太久不在家很孤独”，或是“酒喝太多又加了药”，还是“那个平头少年实在太黏人没办法拒绝”都不是这场闹剧的借口。更何况，从来都是独来独往的陆悬根本不会“孤独”，去夜店也几乎是故意买醉，而所谓的黏人少年倒是真的一副“你不和我做我就抱住你大腿”的嗲样子。

      　　一切的失控还是因为江皓昕的越来越冷淡和心里无法派遣的失落吧。扛了那么久，却只是把俩人的关系越弄越糟，陆悬终究还是有些挫败的。江皓昕好像真的不可能改变，他就是他，不可一世玩乐人生的江皓昕――当初喜欢的，难道不就是他那种毫不在意的洒脱吗。

      　　用冰水冲洗着憔悴的脸，陆悬用修长的食指，在脏兮兮的镜子上写下了“陆悬爱江皓昕”，看了好久，才受不了似的抖了一下，迅速地抹掉。叼着牙刷，陆悬猛然想起了什么，他跌跌撞撞地冲出去，被自己丢在地上的外套绊倒，颓然跌坐在地上。

      　　玄关一整墙的照片几乎被撕掉一大半。那是之前来工作室随手冲洗出来的照片，有江皓昕的，有自己的，也有两个人的亲密照，包括裸照……陆悬懊丧地瘫倒在地上。究竟自己是有多脑残，居然会把陌生人带来家里过夜――毕竟江皓昕已经是最当红、风头最劲的新人。他的消息，可以换得多少经济利益……陆悬不敢去想。他还没有天真到会以为，那个可爱的少年只是因为仰慕江皓昕而撕照片……被拿走的，几乎都是两个人的私密照。

      　　此时的陆悬近乎手足无措。要怎么办呢才好……打给江皓昕么？坦诚因为自己出轨导致了照片被窃？那一直以来想让江皓昕动感情的努力不就都白费了么……像江皓昕那么骄傲的人，即使可以接受出轨的事，也没法接受唯一在意的演艺事业因为几张照片而毁掉吧？可是上哪里去找那个平头少年呢？！

      　　无数的问题从脑海中呼啸而过，陆悬的胃一阵翻腾，疲惫加上懊恼，他差点再次吐出来。如果后悔是针，那他已经把自己刺得千疮百孔，可是这一切都没法挽回了。陆悬站不稳，几乎是用爬的回到了浴室。打开笔记本，MSN的留言框接二连三的跳出来：“陆悬！接手机！！”“到底是不是你把照片流出去的？！”“你在线呀！！！说话！！！”“你妈的，怎么回事啊！是不是没脸回答我了，啊？”“H摆平了，一张五万，请问你卖出去多少钱？我对你来说是不是只值五十万？”

      　　最后一段留言，是硕大的红色字体。“陆悬，麻烦你交出我家的钥匙。我们之间根本没有交往，所以不存在分手。不用找借口来解释了，谢谢。还有法律责任我就不追究了，看在你曾经让我很爽的份上。就这样。”

      　　没有平日嚣张跋扈的语气，居然有点怨妇……至少代表他还有一点在意吧。这么看着那满屏的红色，好像也没有那么刺眼了。陆悬想着，居然不可抑止地笑起来，笑到岔了气，整个腹部痉挛都还停不下来。他趴在浴缸的边缘，揉着疼痛的腹部，猛烈喘息着，眼泪就毫无征兆地掉落了。

      　　根本就没什么好解释的，自作自受吧。他几乎都要叩头感谢江皓昕不追究任何责任的大度了……可心里那疼痛的不甘和懊悔，又是什么呢。陆悬随手擦掉眼泪，认认真真地回复了江皓昕。

      　　对不起。

      　　第十章

      　　江皓昕还在宣传期，照片的事情搞得他平生第一次失眠。一向只有自己被指责放荡不羁或是人品太烂，从来没有被这样对待过……背叛这种字眼，从来都没有想过会发生在自己身上。辗转反侧，却还是焦躁到无法阖上眼。

      　　对不起。

      　　三个字，就打碎了之前自己还侥存的一点幻想。还想像着，陆悬可以用非常不屑地语气说，我怎么可能做这种事。或者是他可以焦急地安慰说，没事吧，有我呢。可是他最终还是道歉。

      　　就像H说的那样，陆悬把你出卖了。

      　　其实想也知道，除了陆悬，别人怎么可能有他们的那些照片。想起之前自己还傻兮兮地想着，结束工作后和陆悬一起去度假，好好地过下去……再也无法平静地躺着，江皓昕坐起身拧开床头灯。习惯性去摸烟，却想起来最近在戒烟。可能是这阵子太累了，医生警告说再抽烟嗓子就不行了，逼得江皓昕扔掉了随身携带的所有香烟。

      　　陆悬啊……也顺便一起戒掉好了。实在难受，江皓昕把床头的小钢笔叼在嘴里。忿恨的心情实在无法平息，钢笔在齿间用力咬着，都有了浅浅的划痕。

      　　妈的，陆悬，你总要付出代价的。

      　　江皓昕一下飞机，来接机的其中一个助理就递给他一个大盒子，说是陆悬给的。打开发现里面是排的密密麻麻的胶卷，还有一串钥匙。没有字条，也没有口信。就好像是给原本就压抑的江皓昕当头一棒。

      　　这算什么。

      　　几乎是暴走的状态，江皓昕把箱子扔给助理，什么都没说就先回了住所。硕大的别墅没有一点人烟――很显然，陆悬已经收走了所有他的东西，干净到好像他根本不曾存在过一样。是自己让他滚的没错……可是陆悬竟也一副不很留恋的样子，也没有一句解释，就这么干脆地离开了别墅……也离开了自己的生活。

      　　你以为一句对不起就可以抹杀所有错误了吗。江皓昕再次回到车上，几乎气得发抖。他不知道从几时起，对一切都嬉笑怒骂的自己，居然会有那么强烈的情绪波动……死死掐着方向盘，他狠命踩着油门，飙车去了陆悬那个只有工作室和浴室的鬼地方。

      　　陆悬不在那里。楼道的涂鸦不知又被谁画过了，硕大的黑眼睛，拖着长长的红色泪痕。刹时间江皓昕想到了他和陆悬的第一次合作，冷冰冰的严格的陆悬，尽力表现却总不能让陆悬满意的自己，但最后收工时他却说拍出了平生最喜欢的照片……当时化的妆就是红色的泪痕吧。江皓昕爬着楼梯，回忆着那些过往。虽然事情很小，却很温暖。

      　　可那个曾经带给自己温暖的男人，表面冰山别扭却又无比和煦的男人，总是无法自然说出“我爱你”的男人，曾企图想要和自己一直过下去一直在一起的男人……却就这样轻而易举地背叛了啊。

      　　拧开工作室扭曲的门，堆得整整齐齐像小山的一样的照片就映入眼帘了。像失心疯一样，江皓昕撩起袖子就开始找那套陆悬最最钟爱的作品。一个小时，两个小时，三个小时……在昏暗的房间里，江皓昕翻得汗流浃背。刘海一根根贴在额头上，衬衫也湿透了，指甲里都是嵌进去的灰……可他都像没有察觉一样。

      　　直到落日的金色余晖隐约从门缝里钻进房间，江皓昕都还没有找到陆悬帮他拍的那套照片。原本整洁的工作间像有人入室盗窃一般杂乱，几乎被翻得底朝天，照片扔的到处都是。胡乱地用手抹着脸上的汗，江皓昕疲惫地躺在地上，脸颊上全是黑色的指痕。鬼使神差地把头歪到照片池的底部，居然看到水池底下固定着一个银灰色的文件袋。

      　　指尖好像都是颤抖的，江皓昕抽出厚厚的文件袋，缓缓倒出里面的东西。封存的像新的一样的照片和底片稀里哗啦落了一地。不仅有那套宣传照，还有几张两人的合照――照片上的两人笑得如此没心没肺，灿烂到晃眼。还有一张是在接吻的黑白照片，是江皓昕拍的，角度没算好，只看到自己的鼻尖和嘴，可陆悬的表情是那么投入和认真，好像都可以看到他轻轻抖动的睫毛……江皓昕嗤笑一声，猛地坐起身。

      　　放满一浴缸的水，江皓昕翻出抽屉里的剪刀，泄愤般地撕碎了陆悬像珍宝一样藏匿着的照片。照片和底片像黑色的雪花一样洋洋洒洒地飘进浴缸浮在水面，越飘越多，渐渐就溢满了整个浴缸。江皓昕看着那些支离破碎的画面，面目全非的自己和陆悬，像是被碎尸万段一样……真的回不去了，再也不可能拼凑回从前了吧。他转身望向镜子，水汽朦胧中的那个自己手持剪刀，明明一脸坏主意得逞的满足，却又好像欲泣一般的悲伤。他想笑，可是表情却是扭曲的，笑不出来。

      　　心里一点也不快乐。

      　　做这些其实一点也没有意义呢……不知怎么，江皓昕伸出食指，流畅地就着水汽写下了“陆悬”两个字。呆呆地看着，他忽然就懂了。

      　　其实我想原谅你的。

      　　第十一章

      　　陆悬就这么背着相机离开了。走之前他没有通知任何人，只有刚从英国录音回来的Nathan在机场和他打了个照面。陆悬的脸越发苍白，看上去疲惫又脆弱，原本就深的黑眼圈更是已经青到发紫，消瘦得可怕，有种骨头要把衣服戳坏的错觉。“要走啊？”刚刚赶工完成的Nathan倒是神清气爽，“事情……都解决了？”“嗯。”陆悬神经质地来回抚弄着相机的带子，“实在没什么颜面再待在这里，想出去走走。”

      　　Nathan看着陆悬泛白的指节，涌起一阵心疼：“江皓昕也只是一时冲动，小孩子嘛……我听小麟说了，关于他毁掉的那些照片……”“哦，呵呵。”提到江皓昕的时候，Nathan分明看到陆悬空洞的眼里一闪而过的光芒。

      　　“没有关系的。”陆悬轻轻地笑了，“他做什么我都不会怪他。是我有错在先。”

      　　几乎花掉所有的存款，陆悬来到完全陌生的国家。他不知道自己想干嘛，也不知道自己到底是在逃避什么。亲手毁掉一切安详幸福的，其实就是自己啊。陆悬坐在街边的咖啡馆，摩挲着手里温热的马克杯。

      　　可惜……江皓昕根本就不觉得我们交往过呢。自嘲地抿着嘴，陆悬端起相机，随意地拍着小巷具有浓浓历史感的街景。人们步履缓慢地走着，笑着，一片宁静祥和，阳光温暖到可以把人融化。充满咖啡香的空气中，弥漫着幸福的味道。

      　　那一瞬间陆悬有一点感动，可当他回过神，却更加的难过。因为他清楚地记得，在那个休憩的午后，是江皓昕兴冲冲地拿着那本《世界上最美的100个地方》，手舞足蹈地指着那一页，大声嚷嚷着说喂，我们过阵子一起去吧，好像很不错。

      　　波西塔诺。

      　　一直以为，会是两个人面对面地坐在街边，懒洋洋地晒着太阳，闲散地聊天，累了就躺在可以望得到海的矮屋子里，看潮起潮落。就像谚语说的，看一眼那不勒斯的海，再死去。

      　　可是我很不甘心……因为身边没有你。

      　　陆悬点起烟，回忆着江皓昕。自责就像青烟一样笼罩着他，驱散不去。

      　　我的抱歉对你是否显得牵强/ 我想回来 好想你/ 能不能 允许/ 用一秒 一起回忆。

      　　江皓昕又恢复成以前那副欠扁的吊儿郎当的样子，对剧本挑三拣四，对别的演员指手画脚，几乎得罪所有人。收工后也从不参加剧组的聚会或夜宵，必定是准时飙车去夜店报道。419对象男女不限，互相看对眼就行，喝上几杯聊上几句就可以走人High上一整晚――比起从前的浪荡，实在是有过之而无不及。连江皓麟都开始担心，再这副样子下去江皓昕的身体会玩垮掉。可是他又不能多说什么――江皓昕的戏仍是很好的，根本没有任何理由指责他。

      　　偶尔江皓昕也会试着和别人保持些长期交往，可是都没能超过三个礼拜。江皓昕总是很敷衍，虽然脸上是带笑的，但很明显能看出他内心的空虚。像这一次，又搭上了这部电影的编剧，一个优雅得体的高大男人，举手投足间的贵气完全让人无法相信他只是个小编剧――后来才得知做编剧完全是他的兴趣所在，玩票罢了，本身是一高干子弟。这倒颇符合江皓昕的胃口，毕竟都是玩乐的人，聚和散才没有那么多顾忌。

      　　不知道是不是陆悬让他真的怕了，江皓昕连一点点的感情都不敢投入了。

      　　陆悬的回国和离开的时候一样悄无声息。在排队等出租车的时候，他看到不远处的那辆Rover和熟悉的身影。江皓昕戴着他最爱的Ray 
      Bon墨镜，踢踢踏踏地夹着拖鞋，艰难地从后备箱里搬行李。几乎是下意识地，陆悬三步并作两步冲上去，却看到从副驾驶下来一个高大俊朗的男人，宠溺地揉揉江皓昕的头发，拉上行李朝入口处走去，挥手示意他快回去。

      　　江皓昕笑着飞吻，转头时，笑容就僵死在脸上。可很快，江皓昕又恢复成那个吊儿郎当的样子，微微地对着陆悬笑了。

      　　“喂，陆悬。”潇洒地挥挥手，江皓昕犹豫了一下，还是没有摘下眼镜。“我回来了。”陆悬面目平静，插在口袋里的手却不自觉地攥紧了，“你好吗？”

      　　“我很好啊。”像是不在意地耸耸肩，江皓昕咧开嘴，绽放他标志性地美好笑容，“你有看到吧？康止唯，我的新男友哦。”“嗯，很帅。”看着江皓昕被揉乱的头发，陆悬强忍了想要帮他抚平的冲动。淡淡地回答着，心里即使有多疼痛，却还是尽力挤出一点点的笑。

      　　“你去了……意大利？”还是忍不住问了，江皓昕咬住下唇，对陆悬的处变不惊感到不甘。“嗯，波西塔诺。”不在意地摸出相机，陆悬觉得自己的平静就快伪装不下去了，“你要看吗？”“哦，不用了。”像被烫到一样，江皓昕猛地按住陆悬的手，“没必要了。”

      　　“有空……还能出来聊聊吧？”尴尬的沉默后，陆悬下定决心般地问。“好啊。”江皓昕笑了，答应得很爽快。对视一眼，两个人都笑了。

      　　若无其事，原来是最狠的报复。报复你，也惩罚我自己。

      　　第十二章

      　　回国后的陆悬过得很不好。不知道是不是因为习惯了意大利的温暖天气，一回来反而水土不服起来。他总是很不舒服，想吐又吐不出来，精神差，也睡不好。出一趟国，花掉了本就不多的那一点积蓄，生活变得越发艰难起来。

      　　不知道和江皓昕的纠葛是怎么传出去的，虽然最终那些照片并没有公之于众，可明显的，陆悬的口碑和风评变得更差了――一个作品难懂价格又奇高的人，一个会和客户纠缠不清的人，一个会把艳照卖给八卦杂志社的人，一个人品绝对有待商榷的人……没有人再敢找他拍片，就连Nathan也是爱莫能助。就像江皓麟说的，你帮得了他一时，帮不了他一世。很多事情都是陆悬自己的问题……走到今天这个地步，或许也是他应得的。

      　　又一次喝得烂醉，陆悬摇摇晃晃地从酒吧出来，跌坐在马路边的台阶上。他望着街上的霓虹闪耀，这炫耀浮华的黑夜几乎将他吞没。陆悬把头靠在栏杆上，茫然地睁大双眼。究竟为什么会变成这样？他没有办法回答自己。回想起那时和江皓昕在一起的日子，一切都是那么顺利――心情变得开朗，工作也是有条不紊的，更重要的是……那一种在一起时的幸福感。

      　　一股热辣的痛感从胃里翻涌而出，陆悬吐得昏天暗地。眼泪就这么夺眶而出了，像坏掉的水龙头一样，怎么也停不住。礼貌得体的若无其事，再也没有办法维持下去。一直以来，都害怕被人责骂，被人耻笑――出卖恋人的落魄摄影师，难道还有脸求人原谅求人回头吗？可是心里却无法忘记，无论如何都想把话说清楚――我不是故意背叛的，我错了，可是我可以改的……我还想要你回到我身边。

      　　江皓昕，你原谅我好不好。

      　　陆悬哭得撕心裂肺，低哑的哭声回荡在空旷的马路，像是一只困在迷宫的野兽。今晚冰冷的街角，是谁安睡的家？陆悬就这么靠在围栏上，睡了过去。他真的累了，好像已经有几个月没有好好睡过了。梦中似乎江皓昕又回来了，对着他笑，亲他的嘴角，撅嘴说，算了，我他妈原谅你了，我们和好吧。

      　　我们再在一起，可以吗。

      　　But every dream has its time to die。

      　　隔天中午，陆悬拨通那个倒背如流的号码，才一下嘟声那边就接起来了，迅速到让陆悬措手不及。“……陆悬？”江皓昕的声音有些小心翼翼。“是我。”不知为什么，陆悬觉得脸上有点发烫，“嗯……你等会，有没有时间出来坐坐？”“今天哦？”江皓昕迟疑了一下，“我还有半场的采访要做，结束可能要晚一点……怎么？”“没，没有。”陆悬居然紧张到舌头打结，“我等你吧。Ciel路的那家咖啡馆，窗边的老位置。就这样。”

      　　一整个下午，陆悬都坐在安静的咖啡馆里，听Jazz，画画，发呆。直到黄昏，江皓昕才戴着鸭舌帽匆匆赶来，换了低调的牛仔衣，却还是遮不掉一身耀眼的星光。

      　　“你找我，什么事啊？”开门见山，江皓昕抿了一口咖啡，微微笑了一下。“也没有……”看到江皓昕神采奕奕的脸庞，陆悬竟一时说不出话来。自己这样会不会打搅了江皓昕原本已经恢复正轨的生活……他看上去，过得真的很好。“支支吾吾，像什么样子！”调笑着打量着陆悬，江皓昕笑起来，还是那样的瑰丽，“脸色怎么那么差啊你？”

      　　陆悬从窗子的反光偷偷打量自己的脸，苍白到发青，嘴角下垂，皱纹是什么时候开始肆虐的？原本光滑的皮肤都变得有些粗糙了……这阵子的状态实在是差的过分了，不仅身体虚弱，头脑也总是迟钝。似乎离开了江皓昕，自己的生活就真的一团糟了……可没有了他的江皓昕，却依然光芒万丈，甚至过得更好。

      　　“喂，你找我出来就是让我看你发呆啊？”江皓昕不耐烦地踢踢他，陆悬才回过神来。“对不起。”脸色灰败，陆悬像个患着重疾的病人，神经质地摩挲着杯子，指头如同枯骨，“真的，对不起。是我错了……所有的一切，都是我的不对。”

      　　“我知道，可是又怎样？”微笑终于如面具般碎裂了，江皓昕猛地坐直身体，“我那时候……操，我那时候是真心想改变，真心想和你过下去。我他妈还定了去波西塔诺的双人机票，你知不知道？！”用力敲着桌子，咖啡都溅了出来，“是你让我想试着爱……也是你让我不再敢爱。”颓然地长舒一口气，江皓昕习惯性摸烟，才想起来自己已经戒烟很久了。

      　　“妈的，你为什么要背叛我……”喃喃自语一般，江皓昕陷在沙发里。“是那个男孩子……不是我，我没有把照片卖给杂志社！”陆悬扯着头发，血红的眼睛几乎弹出来。“哈……陆悬，你还真是好笑。”江皓昕嘲讽地歪嘴笑起来，“既然都是背叛，又有什么差别呢？”

      　　“我可以改的，真的，我不会再犯错了，你原谅我……”陆悬的声音已然颤抖，几乎要跌坐在地上。江皓昕居高临下地看着那个缩成一团面色惨白的男人，几乎无法确信，他和从前那个骄傲冷漠的摄影师是同一个。“过了这么久我才明白，江皓昕，没有你，我活不下去。”

      　　“你真的很好笑。”江皓昕极度后悔自己来赴约――如果说之前在机场的偶遇，云淡风轻的陆悬还给他留下一丝留恋，面前这个病态到恐怖的男子实在是让他浑身不舒服，“我看你活得很滋润啊，不是还很happy地去意大利游玩吗？”不屑地挑挑眉毛，江皓昕凑近陆悬的耳边。

      　　“呐，活不下去，你就去死好了。”

      　　第十三章

      　　一天二十四小时，可以干什么？

      　　够不够喜欢上一个人？够不够忘记一个人？够不够原谅一个人？够不够……重新爱上一个人？

      　　江皓昕不知道自己为什么会答应陆悬的央求……或许是从来不曾想过，那个对一切都不在乎的冷漠男人，会这样脆弱无助地拉住自己的手，嘶哑地恳求。

      　　能不能再和我在一起……一天就好。

      　　江皓昕，我求你了。

      　　一天而已，无所谓啊……江皓昕压低帽檐，稳稳将车倒进了别墅的小车库。犹豫着按掉了康止唯的长途电话，江皓昕望着后视镜里自己神色雀跃的脸，皱了皱眉，才让表情变得冷淡起来。

      　　低姿态的陆悬诶……不知怎么，江皓昕居然有点兴奋起来。

      　　陆悬穿着皱巴巴的白衬衫坐在门口的台阶上，身边扔着个破破烂烂的大包，隐约可以看到凌乱的画稿和相机硬朗的轮廓。陆悬的表情依然是冷的，可是眼神却带有点失落和不安，微微耸着肩，就像只耷拉着尾巴的弃犬。

      　　“喂，进去吧。”江皓昕打开门，有些抱怨似的表情，“一天有够短的诶，你居然还想宅在我家，不无聊啊？”“不会。”像是忽然被唤醒一般，陆悬微微抖了一下，抬眼望向江皓昕。发紫的黑眼圈毫不客气地揭示着此人的病态，“不需要做什么……在一起就够了。”

      　　江皓昕被反常的陆悬激起了一身鸡皮疙瘩，微微的，居然红了脸。回头看陆悬，他在薄霭中面目柔和的笑着，嘴角扬起一点点，却像散发着温和的光芒，和暖而安心。一瞬间江皓昕好像回到从前，那个在众人面前冷酷到恐怖却会对自己微笑的陆悬，那个执拗地说着我爱你的陆悬，那个天塌下来都会给自己安宁心境的陆悬……江皓昕深深地把指甲掐进手心，痛感提醒着自己清醒。

      　　回不去了呢。

      　　江皓昕也很久没有回过这间别墅了。康止唯的房子离市区更近，也很大。在他的一再邀请下，江皓昕便搬去和他一起住――康止唯是个很好相处的人，不像陆悬有稀奇古怪的癖好和阴晴不定的性格，他体贴而温柔，是个很完美的情人。这样的人，江皓昕找不到任何理由拒绝。

      　　因为定期会有保姆打扫，别墅仍很干净。只是有些常用用品不在了，还是可以透露出一些端倪。“原来你已经不住这里了……”陆悬有点困扰的样子，“现在想来，我的要求有些过分吧？”“无所谓的，不过一天而已。”江皓昕笑笑，不动声色地把客厅长桌上的相框扣了下来――这张照片是陆悬拍的，自己逆光的背影，难得温暖的作品。江皓昕一直很喜欢，就私藏了，舍不得扔。

      　　“一天后就麻烦你……”话到了嘴边，竟然也会说不出口。

      　　麻烦你滚出我的生活。麻烦你死心。麻烦你不要再爱我。

      　　江皓昕懊丧地咬咬牙，难道自己其实一直都还怀揣着一点点希望吗？明明就已经有了交往对象，为什么却连这么一句拒绝的话都说不出来？虽然这种感情自私浅薄，可是看着他就觉得自我沦陷，不愿意放手……想让你内疚，想让你后悔，想让你一直一直活在对我的感情中。不可以和别人在一起，不可以……忘记我。

      　　“我会滚的，你放心。”陆悬讪讪地说，“至于其他的，都是我自己的事……”陆悬跪在地毯上，开始从包里倒东西出来，“这一天，只是求你给我一个赔罪的机会。我怕过了今天，就再也没有机会了。”大包里的东西清空了，除了之前江皓昕看到的稿纸和相机，还有许许多多分类的食材。

      　　“你该不会想做菜吧？”原本的伤感氛围一扫而空，江皓昕只觉得一头黑线。和陆悬差点弄得厨房爆炸的记忆还很鲜活，他可不想重蹈覆辙被保姆用怨恨的眼神杀死。“意大利菜，很简单的。”陆悬却是一副毫不在意的样子，“我和小旅店的老板娘学了很多啊，说要做给爱……别人吃，老板娘很热情，教不会就不让我走。”动作娴熟的把食材抱进厨房，陆悬回头一笑。

      　　江皓昕百无聊赖地坐在客厅啃剧本，不消一会就闻到饭厅传来的阵阵香味，混合着芝士、洋葱、茄汁等，无比诱人。他丢掉本子钻进厨房，看到陆悬挽起袖子在炒通心粉，围着保姆的花围裙，动作很笨拙，表情却是从未有过的认真执着。生疏地翻着锅子，有茄汁溅在了陆悬脸上，他却没有空闲伸手擦掉，从脸流到下颌骨，再到脖子，留下长长的橙红色。眼看那汤汁几乎要钻进领子，江皓昕一个箭步上去，用指尖轻轻地抹掉了。下意识地伸舌去舔，在感受到酸甜的同时，才想起这个动作实在是过于暧昧了。“谢谢。”好像什么都没看到一样，陆悬目不斜视地对付那锅通心粉，嘴角却微妙地勾起来了，“你别待在厨房里，我会分心。”

      　　吃饭的时候，那种尴尬的气氛却又回来了。陆悬是照例的沉默寡言，江皓昕看着一桌的菜，吃惊的同时，倒也无话可说。赔罪吗……这么想着，看到陆悬贴着邦迪的手指和烫伤的手臂，也就好像不会过意不去了。虽然心里很清楚，为了做出一桌菜，他花了多少心血。

      　　“喂，味道不错啦。”尝了一口浓郁的沙利托后，江皓昕忍不住夸赞起来，“和那时把煎蛋煎成铁饼的陆悬，简直判若两人啊！”“谢谢。”陆悬才吃了几口，就好像饱了的样子，“人啊，都是会改变的。”

      　　一语双关，不知道是在说自己，还是说江皓昕。

      　　“你慢慢吃，我去泡澡。身上总觉得有菜的味道……”陆悬的洁癖还是很严重，江皓昕埋头狂吃的间隙，潦草地点点头。

      　　等江皓昕解决完整整一桌菜，已经是晚上十点。接下来会怎么样……江皓昕发现自己居然该死地有点期待，长舒一口气，他踏上了去卧室的楼梯。

      　　陆悬不在房间，主卧客卧都不在。了然地，江皓昕打开了浴室的门，果然，那个对浴缸有着别样情感的家伙正泡在里面抽烟，稿纸沾湿了，散了一地。他呆呆地凝视着浴室漂亮的顶灯，像是在沉思。“装逼也有个限度好吗？”江皓昕翻翻白眼，陆悬没脱衣服就泡进了浴缸，湿透的衬衫敞开着，就如同故意诱惑一般。

      　　“顺便一起洗了啊，有油烟味。”指指衣服和裤子，陆悬更深地潜进水里，惬意地吸了一口烟。烟雾弥散在空气中，青烟蒙住了他的脸，看不清表情――江皓昕想，当初自己坐在片场的地上抽烟时，是不是也是这般性感。

      　　“快点啊，我也想洗。”江皓昕闻着淡淡的烟草味，忽然被勾起了烟瘾。毫不优雅地翘起二郎腿坐在马桶盖上，他终于还是叼起了烟，熟悉的David 
      Doff，是陆悬最喜欢的牌子，不凶却浓郁。“不然一起啊。”陆悬眯着眼睛，撑起身子用嘴里的烟直接帮江皓昕点上，火苗和火苗的碰撞，就像用烟在接吻。

      　　“呼……”长长地把烟从肺里呼出，江皓昕顶着舌尖，吐出一个个烟圈，“那就一起好了。”他也没有脱衣服，就这么躺进了硕大的浴缸。两个人泡在里面，好像也并不嫌小，反而没有一个人时的孤独感了。陆悬像从前一样圈住江皓昕，江皓昕摸到他磕人的肋骨，不舒服地扭动了一下，却没有推开。他们贴得很紧很紧，心跳似乎都重叠了。

      　　似乎只是拥抱，就可以感受到幸福。

      　　这幸福是真的吗？还是……像烟雾一样，终究会散去。

      　　第十四章

      　　在一片黑暗中，擦干身体的两人静静地躺在床上。没人说话，也没有任何举动，只是这么肩并肩躺着。硕大的卧室，安静到可以听见对方的呼吸声。

      　　“诶，如果明天是世界末日，你会怎么样？”气氛窒息，江皓昕随便找了个话题。“我啊……做爱做到死吧。”陆悬严肃地回答，和色情的内容无比违和。“干，你干嘛随便抢我台词啊？”江皓昕爽朗地笑了。

      　　“你死了，我也可以死吗？”陆悬忽然执拗起来，“你先死的话，我会舍不得啊。”这或许是江皓昕听过的最古怪的表白了。

      　　“呐，悬，你爱我吗？”同样的话语，却是不一样的表情，不再是过去那样的撒娇语气，江皓昕在黑暗中轻轻牵着陆悬的手，平静地问。“我爱你。还爱着。”陆悬的声音不大，却很坚定。

      　　江皓昕的心脏猛烈跳动着，虽然不是第一次听到陆悬说，但却没有一次像今天这般感动。他知道陆悬真的知错了，他也知道……陆悬是真的还爱他。

      　　我……

      　　想像过去那样嬉笑着说“我也爱你”，可是话到了嘴边却怎么也说不出来。江皓昕第一次发现，原来真心真意地说一句爱，有那么困难。如果陆悬会读心术的话，他一定能听到江皓昕此刻心里轻若蚊蝇般的我爱你。可他终究只是普通人……所以他只得到冗长的沉默。

      　　“不用回应我了。我只是……想让你知道而已。”面对江皓昕的缄默，陆悬很平静，“希望你以后想起我的时候，都是快乐美好的记忆。一个长得还蛮帅的男人，很有才华的摄影师，很爱你的人……他叫陆悬。”从背后紧紧抱住江皓昕，陆悬淡淡地说着。

      　　“切，他有一堆怪癖，笨手笨脚却偏要做菜，拍的东西都超阴森的小孩子看也不敢看，性格又怪根本摸不准在想什么，然后呢……”江皓昕笑了，整个床都在微微颤抖，“他床技倒是蛮不错的。”“你能记得就好。”陆悬亲亲江皓昕的头发，带着清新花香的味道。他放开江皓昕，瞄一眼手机――刚好是零点。

      　　“江皓昕，生日快乐。”“诶？”那个笑得一塌糊涂的家伙终于停了，“今天吗？”话音刚落，江皓昕的手机就欢腾地唱了起来，他接起来，是康止唯。

      　　“Babe，happy 
      birthday。”康止唯华丽的声音在电话那头响起，“我应该是第一个吧？”“谢啦。”江皓昕笑了，没有告诉他已经有人早他一秒说了祝福，“什么时候回来啊？”“预期是三天后。我很想你……没什么事情，你休息吧。晚安。”没有过多造作的甜言蜜语，康止唯切掉了电话。

      　　江皓昕沉默地摁掉手机，躺回陆悬旁边。“好妒忌啊……”陆悬笑笑，拉拉被子，“快睡吧。”“陆悬……”江皓昕缩过去，把头埋在陆悬怀里，“我……”“什么啊？”陆悬打了个哈欠，“那么小声，你说什么啊？”“没什么，晚安啦。”江皓昕最终还是翻了个身，沉沉地睡了，渐渐就传来了规律的呼吸声。

      　　过了很久，陆悬睁开眼睛，悄悄地下了床。天开始蒙蒙地亮了，浅浅的光线照在江皓昕沉睡的脸上，格外好看。陆悬看着他的睡颜，上挑的桃花眼和可爱的猫嘴，一切的释然好像都没办法做到了……还是舍不得呢。

      　　轻轻吻他微微上翘的嘴角，陆悬还是离开了。

      　　再见。

      　　江皓昕醒来的时候，身边的床褥都已经是冰冷的了。一天……真的就只是一天而已。他拍拍脸，提醒着自己，自己还是那个不可一世的天才演员，有个叫康止唯的编剧男友。而陆悬……就真的从此应该从生活中抹去了。

      　　可是心里那种隐隐作痛的慌乱，又是什么呢。

      　　三天后康止唯如期归来。江皓昕激烈地吻他，心里却还是无比空虚。到底是哪里不对了……他不容自己有深虑的时间，拼命迎合着康止唯一波又一波的攻势，终于疲惫得倒在床上动弹不得，可是脑子还是清醒得可怕。

      　　不停想着的，不是身边这个面目俊朗犹如雕塑的男人，不是这个声音醇厚动听的男人，不是这个可以一掷千金买礼物哄自己开心的男人。

      　　是那个眼神空洞下颌骨尖锐到可以砍死人的男人，是那个声音暗哑像个破音箱的男人，是那个穷苦不堪却才华横溢的男人。

      　　干，陆悬，我为什么那么想你。

      　　第十五章

      　　一具尸体在一周后被小区的环卫大妈发现的。那间浴室的气窗刚好正对大妈的保洁区域，阵阵臭气使得她十分恼怒，就爬到花坛上往里看，隐约看到一个泡在浴缸里的身躯，再把头向里探，铺面的恶臭和满目的猩红使得大妈惊吓得差点跌下去。

      　　警方的介入使这个偏僻的小区变得轰动起来，凑热闹的群众七嘴八舌地讨论着有些骇人但又无比刺激的血腥场景。如果不算上尸体的水肿和些许的尸斑，死者的样子还是很优雅的，甚至于可以说是凄美――他整个身体浸泡在消毒水里，浴缸已经被血染红了，鲜艳到刺目的红，还混有黑色的血块。一只手垂在浴缸外，布满了深深浅浅的刀痕，致命的那一刀深以见骨。他惨白的脖子扬起，脸转向一边，嘴角却带有浅笑，就像是终于完成任务般的释怀。整个浴室沉浸在像加了红色偏光镜一样的血腥氛围内，虽然诡异恐怖，却带有一种奇异的肃穆感。色彩分明的黑，白，灰，红，就像一幅完美构图的摄影作品。

      　　警方判定死者死于自杀，死前没有任何求救或挣扎，即使割脉到死亡的过程极其痛苦冗长。死者的房间是一个工作室，井井有条地摆满了许许多多的摄影作品，还有极其专业的相机和冲印工作台。引起警察注意的是一整墙的人物照片――有彩色的，有黑白的，也有可立拍的小照片，还有一些像是被撕碎后重新拼贴起来的。全部都是同一个人，有正儿八经摆姿势的硬照，冷酷的，阳光的，温柔的，妖冶的；有日常生活中的抓拍，裹着被子睡觉的，低头读书的，张牙舞爪打游戏的，调皮摆出剪刀手姿势的；还有很多特写镜头，猫一样的嘴，雪白的牙齿，斜挑的桃花眼，修长的手指，甚至只是一双歪着的拖鞋……

      　　在场的很多人都认出来了，那是最近势头很猛的男演员，江皓昕。

      　　在审讯室里坐了太久，江皓昕的腿好像都已经麻到发痛了。可是这点痛对他来说已经不算什么了……心里的某个地方，像死了一样，痛到没有感觉了。整个人如同在空中漂浮一般没有真实感……一直到几个小时后的现在，他都没有办法确定，自己是不是在做一个噩梦。

      　　拼命拍打着自己的脸，可对面坐着的，还是面无表情的警察，身边还是表情公式化的律师。颤抖地拿起桌上的照片，难以置信，这就是前几天还笑着做菜给自己的人吗？这就是那个认真地说着“我还爱你”的人吗？这就是那个面目冰冷怀抱却无比炙热的男人吗？

      　　一定是弄错了。一定哪里出了问题。一定是幻觉吧。

      　　警察说，死亡时间是八天前的晚上，推算起来，就是江皓昕生日的那天。那一墙的照片是新贴上去的，应该就是自杀之前，猜测是死者在用特别的方式说再见。警察还说死者生前就有严重的精神衰弱，本身精神就不稳定，身体也到了崩溃的边缘……

      　　“够了！！”江皓昕用双手捂住脸，几乎是在啜泣，“既然你们已经确认了……那我也就没有留在这里的必要了吧。”“我的当事人是公众人物，希望你们警方也可以考虑到情况的特殊性，特殊处理。”扑克脸律师扶起快要瘫倒的江皓昕往外走。“谢谢，我还能走。”关上门时，江皓昕微微挣脱了一下，却双脚发软，几乎栽倒在地。“江先生，你还好吧？”律师担心地蹙眉，看着江皓昕阴郁的脸。

      　　“是我甘愿搁浅，没有抱怨。”轻声呢喃着，江皓昕露出惨白的笑容。“什么意思？”律师架着江皓昕，疑惑地问，江皓昕却只是无力地摇摇头，“一句歌词罢了，没什么。”

      　　很多细节都串起来了。为什么他会忽然约自己出来，为什么会提“一天”的要求，为什么会让自己不要忘了他，为什么好像在等一句回应，为什么会那么准时地祝福他“生日快乐”……

      　　陆悬，你是故意的吗？

      　　我的生日，从此变成你的忌日……你让我怎么可能再忘记你。

      　　推开律师，江皓昕冲进厕所，抱着马桶吐得昏天暗地。其实什么也吐不出来，可是那种压抑的难受却不知道要怎么宣泄。眼泪停不下来，江皓昕靠着门板，无法抑制地抽搐着，喉咙发出低低的抽气声。不想哭出声，牙齿紧紧咬着，嘴里都是铁锈般的腥味。

      　　想到相处的最后一天，陆悬的一颦一笑，江皓昕的心脏就像被翻来覆去的凌迟。一切的一切，都是有生之年最后一次见到了……可是，犹豫再三，江皓昕却始终没有真心诚意地说出那句“我爱你”。这样回想起来，自己从来没有对陆悬好好地说过一句爱。可是，已经来不及了呢。

      　　我不是真的不关心你，不是真的还怪你。妈的，我已经原谅你了啊。不然谁会请假和你宅在家里一整天，谁要吃你的菜，谁要和你一起傻兮兮地穿衣服泡澡，谁要和你睡在一张床……如果真的可以，我们还能重新开始的……你懂不懂，懂不懂啊……

      　　指头用力在粗糙的门板上扒着，血都冒了出来，却都及不上心里疼痛的万分之一。江皓昕跪在肮脏的厕所，脑海一片混沌。

      　　要再失去多少东西，才能得到宽恕。

      　　可是，谁又能来宽恕我。

      　　江皓昕在那一年年底的颁奖典礼上获得了最佳男主角奖，史无前例地，是靠处女作得奖的男演员。宣布获奖者是江皓昕的时候，全场先是爆发出一阵惊呼，再是长久不息的掌声。

      　　全身黑色的江皓昕优雅地上台领奖。江皓麟作为电影导演，坐在台下看着他。不知从何时起，江皓昕变得成熟起来，不再会流连忘返于那些声色场所，举手投足间，似乎再也找不到那个小痞子的身影。还是因为陆悬吧……叹了一口气，江皓麟发现台上的发言已经进行到尾声。

      　　“……《我爱我》对我一直有特殊的意义，不仅因为是我的第一部电影，更是因为它，我认识了一个对我来说很重要的人……怎么说呢，我也像影片的男主角一样，好像爱我超过爱他。可是一直到他离开了，不在这个世界上了，我才知道自己有多爱他……可惜都没有机会让他知道了。”语调明明是那样平静，江皓昕眼里的悲恸却刺伤了每个人。

      　　“喂，你在天上能听到我的话吗？你这家伙……一定在笑吧？”轻轻昂起头，好像真的在和他对话一样，江皓昕轻轻地向天送出一个吻。他痞痞地笑了，仿佛一个任性的小孩子，“呐，陆悬，我爱你。”

      　　第二天的报道，都是铺天盖地的影帝江皓昕对着死去爱人表白的报道。无孔不钻的狗仔队甚至挖出了陆悬的自杀事件，霎时闹得沸沸扬扬。可是江皓昕已经完全不在意了――预定了机票的他，早就安排了一切事宜，包括解约等等，此刻已登上了前往波西塔诺的飞机。

      　　一直执念地觉得，波西塔诺是属于他和陆悬的地方。江皓昕的意大利语很糟糕，他就窝在海边的旅馆里，看看风景，学学方言，尝尝美食……然后思念着陆悬，想像当年他在这里时，是不是也和自己一样因为语言而狼狈。

      　　日子过得像流水一样，转眼间江皓昕的意大利语都已经流利到让当地人竖大么指了。又是一个生日……原来陆悬离开，已经有两年了。

      　　努力回想着他的一切，渐渐，就有些模糊了。他的面孔……似乎都不能完整的想起来，却反而更怀念。他想着陆悬冰冷的脸上偶尔露出的美好笑容，一时间整个心脏都是温热的。

      　　当你微笑，即是一个宇宙。

      　　学着陆悬的样子，江皓昕泡在浴缸里，翻着陆悬最后留给他的那些照片，忽然想到自己连陆悬的一张照片也没有……唯一的那几张，在那次泄愤的撕扯中毁掉了。

      　　算了，没关系的。

      　　江皓昕闭上眼，有些懊悔地安慰自己。他想起曾经有人说，当你不再拥有，唯一可以的，是不要忘记。江皓昕支起身子，水滴滴答答地从浴缸里溢出来，他伸手够到带进浴室的奶油生日蛋糕，闭上眼许愿。

      　　我希望你，能永远活在我的记忆中。

      　　――正文完――

