

（1）我把含苞待放的玫瑰放在墓碑前，24朵艳红的玫瑰沾满了清晨的露水，就和你当初送我的一样。

　　其实我也不知道你是否喜欢玫瑰，只记得这是你唯一送过我的花，所以我想，你应该也会喜欢吧？
　　
　　如果你还在我身边，一定会问，为什么是24朵。我只会老实的告诉你，因为花店小姐说，24朵红玫瑰的意思是思念。我想，也很正确吧？你已经不在我身边了，思念是理所当然的事，不是吗？
　　
　　我想告诉你许多事情，却不知道该从哪里开始……如果你还在我身边，一定会高兴地搂着我，用你温暖的怀抱环绕我。现在站在这里的却是还有余温的我，而你，已是一杯冰冷的黄土，再也不会用你温热的大手拥抱我，用你温柔的语音安抚我，用你炙热的眼神告诉我，你爱我，，truly you。
　　
　　昨天，我买到了你最喜欢的歌，已经断版了许多年，意外地让我从一个跳蚤市场的小贩手上买到了。
　　
　　很惊讶吧，我居然会去哪种地方。我还和他讨价还价，最后以原价一半的价钱从他手上买到了唱片和旧式的唱片机，因为小贩说，如果家里没有唱片机的话，没办法听这种旧式的唱片。
　　
　　本来今天我很想带出来让你听听的的，可是Z说唱片机太大了，拿过来很麻烦，而且又是那么旧的古董，一不小心就撞坏了他可不想再去找一个赔我。
　　
　　还记得Z吗？ 单佑Z，你的学弟，那个本来应该在那天出勤，却拜托你替班的人。他已经顺利的和May结婚了，他们两个很幸福，也很谢谢你……谢谢那天出勤的是你，所以…… 他们很幸福……清晨的冷风吹过我的脸颊，也吹动了静躺在地上的玫瑰。
　　
　　我想告诉你，玫瑰真的很美丽，不知道为什么我以前总是没察觉。我还想告诉你，没有你的日子里，我脑海里想的都是你……你说的对，我其实早就爱上了你，只是自己还不明白而已……你也说对，我至今还没有学会流泪，即使我已经明白痛苦是什么。
　　
　　“洛大哥，我们该走了。”
　　
　　听到了吗？ Z说我该走了，那么，我们明年再见吧。 别露出失望的表情，一会你的亲人就该到了。他们……他们还是很爱你，所以，请别再责怪他们了。
　　
　　再见了，我永远长眠在黄土下的爱人……我轻吻在冰凉的墓碑上，冰冷坚硬的岩石上，凝结的晨露沾湿了我的唇。
　　
　　当我走下台阶时，迎面走来的三人看着我脸色一愣，随即又摆出厌恶的脸孔。我只是低头走过，Z担心地看着我，我轻轻拍了拍他的肩膀，告诉他我没事。
　　
　　身后被什么东西砸了一下，我回头看见是一束沾满晨露的玫瑰，肢零破碎地躺在地上，艳红的花瓣飘落在四周。
　　
　　“别拿你的脏东西放在我儿子的坟墓上！”
　　
　　老人生硬气怒的声音不是第一次听见，那三道责备愤怒的目光我也不是第一次感觉到。我无言的捡起地上残存的玫瑰，搂在怀里。
　　
　　Z生气地要和他们理论，我拉了他向墓地出口处走。
　　
　　你能和失去唯一的一个儿子的老人说什么？
　　
　　他曾经有一个优秀的儿子，让人羡慕的孝子，被人称赞的警员，如今却是白发人送黑发人，黄土之下一堆白骨。
　　
　　“走啊！ 走得远远的最好！ 我儿子不稀罕你！ 看看你是什么东西，我儿子尸骨未寒，你就找了个小白脸，还好意思来看仲！”
　　
　　Z气恼的回头大声说：“我是他的朋友！仲哥不稀罕的是你们！仲哥才不会管你们愿不愿意来看他！”
　　
　　我拉着Z加快速度向出口处走去。
　　
　　至于身后的人在叫骂些什么，我听不见。
　　
　　Z被我拉到他停在外面的车旁，无可奈何地掏出车匙，边打开门，边叹气。
　　
　　“洛大哥，你别介意那个老家伙说的话，如果想哭的话，我会陪着你的。”
　　
　　我坐进车里，小心翼翼地抱着怀里的玫瑰，等着他发动引擎，开车送我回家。
　　
　　Z再次叹息：“我真不明白，你为什么总是能这么冷静？”
　　
　　我能说什么？
　　
　　“因为我没有心。”
　　
　　他怜悯地看着我说：“对不起，我说了不应该说的话。”
　　
　　一路上他只是默默地开车，腰带上别的手机响了几次他都没有接。
　　
　　Z把车停在我楼下，还坚持送我上楼，我知道他是担心我。
　　
　　只有Z知道，在仲的葬礼上，他的家人是如何羞辱我。他陪着我，走过那些愤怒鄙视的眼光，只是为了要看仲一眼。仲就躺在黑色白褥的灵柜里，穿着整齐的警服，脸庞如生，唯一让我失望的是，他身上温柔炙热的气息已经被冰冷取代。我好想摸一下他的脸庞，可是……他们不需要我，他们要的是一个活生生的仲，我还不起，所以我被棒出了灵堂。
　　
　　是Z陪着我走过了许多没有仲的日子。
　　
　　今天，今天我想把他还给May，因为以后，我不会再沉溺在失去仲的日子里。我会独自一人继续活下去，不要再让别人尝受我的痛苦。
　　
　　“Z，你以后不用再来了。”我在门前对他说，钥匙还握在手里。
　　
　　Z吃惊地看向我，紧张地握着我肩膀说：“你在说什么傻话啊，我不看着你，谁会看着你？”
　　
　　“我知道你的心意，可这样的事情发生，不是任何人能控制的，所以，别在自责了，你还有一个妻子在家等着你。”
　　
　　Z像看陌生人一样盯着我，双手用力握住我的肩膀，许久都说不出一句话。
　　
　　我看向远方渐渐从浓雾中升起的红日，说：“我知道，你很担心我。已经一年了，你也该回家了，我不能总是霸占你，我要学着习惯没有仲的日子……”
　　
　　Z突然捧着我的脸，温热的唇亲吻着我，仿佛要把什么东西塞进我的心里。我没有一丝惊讶，只是疲倦地闭上眼睛，拒绝了他。他却不死心地纠缠了许久，才松开我的唇，悲伤地看着我。
　　
　　我从来没有见过，他如此悲哀的眼神。Z，应该是在阳光下闪耀的，永远带着活力和微笑的男孩。
　　
　　什么时候，他变成了这个样子。
　　
　　我发现，我从来没有认真看过Z。
　　
　　他企图扯出一抹微笑，泪光却从眼眶里滑落下来。
　　
　　“洛晴，我爱你，即使我知道你的心已经被仲哥带走了，可是，我还是爱你！”
　　
　　我惘然地看着他撤开双手，掉头跑开，身影一下就消失在楼梯拐角处。我摸摸被吻得湿润温热的唇，脑海里仿佛记起仲曾经也是这样吻过我的……温柔的仲，热情的仲，对我开着玩笑的仲，拥抱我的仲……我失神地打开公寓门，重新环顾这个同样失去仲的家，所有的摆设还按着他喜欢的样子放着，他喜欢的躺椅还靠在窗户边，他说，从这里可以看见蓝色晴空。
　　
　　蓝色的晴空就像你一样，仲笑着说，看起来那么遥远不可攀，其实啊，洛晴最温柔最热情了。
　　
　　洛晴洛晴我爱你，就像老鼠啃大米，左一口右一口，一点一点吃掉你。
　　
　　小晴晴，我会把最好的东西都送给你，只要你告诉我，你最想要的东西是什么？。仲装出小孩子的样子说，不说？ 不说就算了。
　　
　　……我把那张唱片拿出来，小心地放在唱片机上，压上指针，沙沙的声音透过古旧的喇叭传出来，熟悉的旋律响起，伴随着一个低沉嘹亮的男音唱出：
　　
　　…………我想告诉你，我最想要的，是你，只是你一个而已。
　　
　　冰冷的液体不住的滴落在手背上，我反手接住一颗下落晶莹的水珠，下意识地摸了摸脸，湿意沾在指尖上。
　　
　　原来，这就是哭泣。
　　
　　仲，你看见了吗？ 我为你流下的眼泪……轻微的‘咦呀－－’声从门口传来，我木然地转头看去，明亮耀眼的阳光争相从开敞的大门涌进，一条高大的人影背光站在门口。
　　
　　“你就是洛晴？”
　　
　　（2）阳光中的人晃动了几下，人影一下曾多，逐渐习惯了强烈光线的眼睛终于看清楚这些陌生的侵入者。
　　
　　五个体格高大的男人都是一身严肃的黑色西装，其中一人只是很随意的套了一件黑色西装外套，不像其它四人穿得那么整齐。
　　
　　他走到我面前，我被他身上阴沉的气息压得直觉想避开他，谁知他却直接向我脸颚上打了一拳，我被他粗壮的拳头击倒在地上，嘴里马上尝到了一股腥甜。
　　
　　“把他带走！”
　　
　　男人忿恨的眼光似乎想把我就地撕裂，至于是什么原因没有让他这样做，我不知道。我只知道，我被绑架了。
　　
　　简直就像电影里演的一样，我被迅速地带上黑色头罩，几乎来不及挣扎就被人打昏了，昏迷前，我似乎听他们说：“这个小子挺利害的，被老大揍了一拳都没有吭声。”
　　
　　老大？ 这些人该不会是什么黑社会的吧？
　　
　　等我被一桶冷水浇醒的时候，一盏霉黄的电灯泡在头顶晃动，我坐在椅子上，面对我坐着的，就是那个揍了我一拳的家伙。
　　
　　他嘴里叼着一根烟，浓郁的烟味掺合在湿漉的空气里，产生一种让我鼻子无法忍受的气味。
　　
　　他两手交握着，不断捏握自己的拳骨，发出‘僻啦’的响声，他的眼睛里满是恨意的盯着我，我也看向他。
　　
　　终于，沉闷的空气再也承受不住这样的低压，他低声咒骂了一句什么，我没有听清楚。他突然站起来，两手不知道该往哪里放，我认为，他比较想揍我。
　　
　　“你知道这是哪里？”
　　
　　他的声音相当低沉威严，也许别人会先被他的声音吓倒吧？
　　
　　我摇摇头。
　　
　　“你知道我是谁？”
　　
　　我还是摇头。
　　
　　“你知道你为什么会在这里？”
　　
　　他的声音已经饱含怒气了，我还是继续摇头。
　　
　　他却突然对我吼起来：“今天是我弟弟的忌日，你知道我弟弟是谁吗？！”
　　
　　我看着他说：“我本来不知道的，但现在我知道了。”
　　
　　他紧盯着我，我以为他会过来把我掐死。
　　
　　“你弟弟就是一年前那伙银行抢劫犯之一吧？”
　　
　　我的胃部马上挨了一拳，我张开嘴，只吐出透明的胃液。
　　
　　“不许说我的弟弟是抢劫犯！”
　　
　　他揪着我的头发，紧握的拳头却久久没有落在我脸上。
　　
　　他的神情和那个临死的少年好像。看着他的样子，我仿佛又看见了那本来早该遗忘的一天……一年前的今天，仲原本打算和我在同一天休息，却顶了Z的班去巡街。那时Z有一个很要好的女朋友，由于Z的职业却迟迟没有谈及婚嫁，Z很难得说服了女方的父母和自己的父母见面，因为对方父母指名了是今天，他只好求仲帮他代一天。
　　
　　我那天知道仲会在我常去的那家银行附近巡街，所以我特意准备了午饭给他带过去。谁知那家银行却突然被三个蒙面人抢劫，抢劫犯手上持的是火力相当大的小口径冲锋枪，等我去到的时候，仲躺在血泊里，对方三人也在警方源源不断赶来的支持下，被火力制服。我亲眼看着救护人员把白布覆在仲的脸上，一个救护人员告诉我，仲已经殉职了。另一个担架从我身边经过，一名少年痛苦地躺在上面，浑身都是血，不断地喃喃着：我不想死，哥，我错了，我不想死。
　　
　　别人告诉我，那是抢劫犯唯一生还的一个。
　　
　　其余两个抢劫犯躺在黑色袋子里，面目同样的年轻。
　　
　　后来我才从Z的口中知道，那三个少年都没满18，在抢银行前还嗑了药，仲为了保护一名孕妇不被他们乱射的子弹扫中，自己身上中了21枪，枪枪穿透妨弹衣，当场死亡。唯一生还的抢劫犯也在当天晚上不治身亡。
　　
　　我看向他，心情异常平静的说：“你想怎么样？ 用我的命来偿还吗？”
　　
　　他恶狠狠的回答：“你的命连我弟弟一个脚趾头都抵不上！死对你来说，实在是太便宜你了，我要你跟我一样，痛苦一辈子！”
　　
　　我闭上眼睛，任由他对我叫骂。
　　
　　果然是呢，我这种人，连死都不被允许。
　　
　　他把我的头发揪得更狠，我头机会快被他折断了，他却没有松手的意思。
　　
　　“你和那个警察不是有一脚吗？”他用充满恶意的笑容贴近我，“那我就成全你，让你打开腿，迎接所有的男人，没有他们狠狠操你的屁股，你就活不下去，把你成为一个真正的娼妇！
　　
　　那样的话，你的情人在泉下有知，应该会更加爱你吧。”
　　
　　他打了一个手势，十个男人从黑暗的地方鱼贯走出，站在我面前。
　　
　　他似乎想从我脸上找出什么。惊惶？慌乱？乞求？懦弱？逞强？ 他恐怕要失望了。
　　
　　我感觉到他的气息在我脸上停留了片刻，才松开我的头发，大步离去。
　　
　　阴暗的室内只有我，和十个准备强暴我的男人。
　　
　　我平静地坐在椅子上，等待着我的命运。奇怪的是，许久那些男人都没有动，直到他在远处大吼一声：“你们还等什么！”那些男人才迅速走到我身边。
　　
　　我甚至听见一个男人小声的说：“对不起。”
　　
　　对不起什么？ 对不起，你们要被迫强暴我？
　　
　　我只觉得这是天下最好笑的事情。我张开眼睛，看着眼前男人们怪异的表情，手不知该往哪里放。我从容地站起来，他们却向后倒了一步。
　　
　　他不耐烦的声音从外面传进来：“我养你们这帮饭桶到底是干什么的！这么一点小事都做不好！”
　　
　　他又冲了进来，门被他暴力地甩得缏蚁欤挤在我面前的男人被他推开，看见了我，他却一脸好像天要掉下来的样子。
　　
　　“你在干什么！”
　　
　　我解开裤子的钮扣，手却被他捉住，捏得死紧。
　　
　　“我在做你希望的事情，不是吗？”
　　
　　他像看外星人一样瞪着我，张开嘴却半天吐不出一个字来。
　　
　　“你、你、你你…… ”他恼羞成怒地意识到自己在说什么，狂怒地大叫：“你们通通给我滚出去，出去！”
　　
　　他捉起地上的衣服砸在我脸上，痛骂：“贱人！你这个变态的男娼！”他把所有我听过的，没有听过的话都骂出来。
　　
　　我平静的问他：“你还有什么不满意的？”
　　
　　他狠狠地瞪了我许久，才忿然甩门离开。
　　
　　我默默地穿上衣服，天知道，即使在仲面前我也从来没有这样裸露过。
　　
　　霉黄的灯光在门关上后晃悠了几下，我看着地上的跟着晃动的阴影，脑海里一片空静。
　　
　　已经没有什么值得想的了。
　　
　　又不知过了多久，门再次被打开，这次进来的脚步声却明显轻很多，一股清幽的暗香马上充裕简陋的小间。
　　
　　我转头看向来人，是一个美丽的的女人，精致的妆点下我看不出她的实际年龄，唯一有些熟悉的是眉宇间的神情，多了一分女子的娇美，少了一分霸气。
　　
　　她看着我，幽幽叹了一口气：“洛晴先生，请跟我来。”
　　
　　我能拒绝吗？
　　
　　我尾随她一路走出黑暗的窄道，基本上看不见任何一个守卫之类的人物，倒是走出了黑暗的走廊后，眼前是一处灯光明亮的书房。
　　
　　她请我在沙发上坐下，又让佣人送来了茶点。似乎没有一个人好奇，书房里怎么突然多了一个男人。大家都似乎把这当成理所当然的事情，继续做自己该做的事情。
　　
　　她选择了一个舒服的姿势坐在书桌后，神情凝重地斟酌着什么。
　　
　　过了一会，她紧皱的眉头开舒展一些，叹息了一声，忧郁的脸庞上现出一抹微弱的笑容。
　　
　　“洛先生，我为你今天受到的待遇深感抱歉。我这个弟弟，做事有些冲动……不过，幸好没有出事，不然，我会深感不安的。洛先生，这里的钱是做为今日的赔偿，请你别见怪。”
　　
　　她把一个黑色的公文包推到我面前。
　　
　　我没有动，只是疑惑地看向她。我完全不知道这家人在卖什么葫芦，先是绑架了我，又扬言要强暴我，然后把我关起来，现在又来了一个说要赔偿我？
　　
　　她似乎明白了我疑虑，保持笑容说：“我看洛先生最好把钱收了吧，我们青龙组绝对说一不二……”
　　
　　她话还没说完，书房门被人一脚踹开，进来的人揪着我的头发就给了我两巴掌。
　　
　　“守，你回来干什么？”
　　
　　他另一只手扣上我的手腕向后拧，压制了我半身，让我动弹不得。
　　
　　“宫埕若美，别以为你是我姊姊就可以随便插手我的事情！”
　　
　　“守，你这个王八蛋！难道代死了你还没有清醒过来吗？！那是你造成的后果！是你害死了代！”
　　
　　“你给我滚回日本！别再出现在我面前，不然我可不管你是谁，我一定会杀了你的！”
　　
　　啪－－一个清脆的巴掌落在他脸上，宫埕若美气怒的眼光里闪着泪花，她看了我一眼，又看了他一眼，然后如旋风般消失在书房外。他无力的跌坐在沙发上，也松开了我的束缚。
　　
　　我终于知道，我落在了什么人的手上。
　　
　　（3）他嘲笑地看着我，讽刺我的无知。
　　
　　“没听说过吗？
　　
　　日本顶顶有名的青龙组组长竟然为了你跟我翻脸。”他端着我的下颚，眯眼阴沉的审视我。“既然你知道了组长的真面目，我就更加没有理由留你活着。”
　　
　　“我该如何处理一个将死之人呢？”
　　
　　他忽然笑起来。
　　
　　“反正你是个娼妇，跟什么男人睡的没关系，那么，你一定没尝过我家祖传下来的技艺吧。”
　　
　　他叫来两名大汉，把我上半身压在桌子上，一人拉出我的右手按死在书桌上。他从抽屉里拿出一把拆信刀，和一般的拆信刀不太一样的是，这把被开过刃，锋利的刀身轻易就把他拿起来试刀的纸切开。
　　
　　他的笑容像极了嗜血的豺狼，如果是一般人的话，也许已经被吓倒了。
　　
　　刀尖落在我被强迫分开的指间。
　　
　　“这个游戏很简单，我们来碰碰运气，看看你的运气有多好。”
　　
　　话音刚落，他已经飞快地抄刀闪电般在我的指间插落拔起来，白亮的刀光穿梭着，漂亮得让我着迷。时间一秒一秒的逝去，有好几次那刀光差点就落在我的手指上，一滴汗珠砸落在书桌上，我抬头看向那个滴落冷汗的大汉……就在这分秒之间，一种奇异的感觉从我食指中腹传来，我转头看着自己的手指，白皙的食指上插着一把拆信刀，在萤萤灯光下反射出明亮的光泽。
　　
　　红色的液体迅速从出口处流失，我拔出拆信刀，刀尖上还滴着黏黏的液体。手指上多了一个窟窿，我能看见里面的皮肉，细小的血管，和白色的骨头。
　　
　　血顺着手掌一落滑落在书桌上，衣袖上，裤子上，渐渐汇集在地上。
　　
　　我从来不知道手上一个小小的伤口能流这么多的血，红艳的血，和仲的血是一样的颜色。
　　
　　为什么会在这中时候想起仲呢？
　　
　　我也不知道，当我出神地看着自己沾满鲜血的手掌，眼睛渐渐不能对焦……我以为，他应该趁我昏迷的时候把我杀了，活埋了，或者是烧了都好。可当我张开眼睛时，第一眼仍旧是他。
　　
　　他看着我，我看着自己受伤的右手，居然被雪白的纱布包扎好了，不禁让我感觉意外。
　　
　　我问他：“为什么不杀了我？”
　　
　　“……我从来没有见过任何一个人能在那种情况下，眼睛都不眨一下。”他的声音轻轻颤抖，“即使是最强壮的男人也会痛得流冷汗。十指连心，即使是损伤任何一根都会痛入骨，你怎么可能，怎么可能还保持冷静。”
　　
　　我怜悯地看着他，轻声说：“难道你没有听说过，没有心的人，是不会感觉疼痛的吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　我看了看四周，我身边的茶几上还放着半卷纱布，药膏和医用剪刀，我好心的拿起剪刀，他马上警觉地从后腰上拔出抢指着我。
　　
　　“放下！”
　　
　　我看看手里的剪刀，对他说：“既然已经是要我死了，为什么还要替我疗伤呢？”
　　
　　他紧张地盯着我，没有放下手中乌黑的枪。
　　
　　“请你好好地看着。”
　　
　　我手起刀落，剪刀狠狠地插进我的右手，横穿了掌心，刀尖从掌心底部伸出来，血浆如狂潮般从开口处疯涌，雪白的纱布片刻变成红纱，而我的裤子终于被完全染红了。
　　
　　书房门口传来一声巨大的‘匡啷’，我转头看去，是一名年轻的女佣睁大眼睛，失声尖叫，手里端着的银盘跌落在地上，洒了一地的东西。两名黑色西装打扮的壮汉听见声音也冲了进来，看见我手上的惨状，也愣在原地。
　　
　　他呆呆看着，连手上的枪是什么时候放下的都不知道。
　　
　　我可怜他的一副蠢相，指着自己的胸口说：“你大概不知道吧，我一生下来就少了一样东西，所以才被亲生父母遗弃。”
　　
　　“少、少了一样东西？”他像鹦鹉学舌般重复着我的话。
　　
　　我点点头，继续说：“我身体里少了一根神经。 我感觉不到痛，即使是从三楼摔下来，断腿断手，我都不会觉得痛。所以这一点伤，根本不算什么。”
　　
　　他失神的样子，仿佛是我说了什么天大的谎话。
　　
　　我捉住他拿枪的手，指着自己的脑袋，闭上眼睛，平静地说：“没有人可以让我永远活在痛苦了，因为那是不可能的事情。你该早就杀了我，我也很怕死的。”
　　
　　他被我的声音和动作蛊惑，食指已经扣在扳机上了，只差一点……“你们在搞什么！！”
　　
　　突然出现在书房内的一个男人，穿着明显比较像普通人，样子也相当和蔼，可惜脸上充满震怒。他一手推开他的手，迅速熟练地开始急救工作。
　　
　　我和死亡再次错过…… 我无力地叹息着自己的运气。
　　
　　“宫埕守，你是疯了吗？！
　　
　　有点理智好不好，为什么我每次来都看见不是你被别人揍出血，就是别人被你打得头破血流，这个书房到底还要溅多少人的血才能让你平静下来！”
　　
　　他脸色难看的看着我掌心的剪刀，握着我的手，声调一下变得非常温和：“你别动，这个拿出来还是会很痛的。”
　　
　　他看着剪刀，不知该如何拿出来，从这个角度插进去的，无论如何拿出来都会伤害到伤口附近的神经，而且还会很痛。可我不在乎，我一把抽出剪刀，对着目瞪口呆的他说：“瞧，这不就出来了吗？”
　　
　　“…… 你…… 算你狠！”他迅速打开自己的皮包，里面全是医疗用品，看样子他还是个医生。
　　
　　他一边帮我清理伤口，一边抱怨：“你们这两个人，一个比一个更狠，都不拿自己的身体当身体，这个手要是废了怎么办？”
　　
　　我同情地看着两个脸色都很不好的男人，低头告诉医生：“他正要杀我，被你打断了。”
　　
　　医生不可思议地瞪着我，骂：“你有病吗？！ 他说杀你就想被他杀，你们两个该看神经科的医生！”
　　
　　宫埕守忽然捂着自己的眼睛，一下垂下头来，躅躇地走出去，一点都没有刚见面的气势，反而更像受伤的老人，一下子失去希望。
　　
　　医生帮我仔细包扎伤口，动作突然停了下来，他诡异地问我：“我弄了半天，怎么没有听见你喊痛？”
　　
　　“我天生不怕痛。”
　　
　　“是吗？”他怀疑地在我伤口上轻轻捏了一下，看见我神色没有动一下，他呆呆的想了半天，手上依旧机械化地替我缠上白纱，完成了包扎的工作。
　　
　　“你叫什么名字。”
　　
　　“洛晴。”
　　
　　“原来是你…… 难怪守一副被打败的样子。”医生喃喃地说。
　　
　　我好奇的问：“他叫宫埕守？”
　　
　　“对啊－－－ 呃，不对…… ”医生疑惑的看着我问：“他没有告诉你吗？”
　　
　　“告诉我什么？”我眼睛怀疑的看向他。
　　
　　“他…… ”医生犹豫了一下，叹气说：“算我多事，我如果不告诉你，他永远都不会说的。”
　　
　　“宫埕守和他弟弟是日本人。”
　　
　　我翻了一白眼，如果不是日本人，怎么会有这么奇怪的姓。
　　
　　“他们是一个日本组织大佬的孩子。”
　　
　　我想他极有可能会把宫埕守的事情从儿时到现在都倒出来，我一点都不想听。
　　
　　“停，这些我都知道了。”医生神情一愣，我接着说：“宫埕若美大概在两三个小时前出现在这里，她和宫埕守吵架，所以我大概猜到了一点。对于什么青龙组、什么宫埕家的事情我通通不想知道。我只是想知道，他到底要不要杀我。”
　　
　　医生盯了我半天，忽然呵呵笑了起来。
　　
　　“你这个人真是有意思。”
　　
　　我很耐心的等着他的下文。
　　
　　“其实，宫埕守和宫埕代早在两年前被逐出了日本，当年发生的事情我不能和你说，不过我敢很肯定地告诉你，即使他想杀你都是不被允许的。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　我有点昏昏的感觉，他在说什么？
　　
　　“因为组织的纪律非常严格，没有诛杀令是不能随便杀人，如果有人违反了，这个人和所有相关的人都会被肃清。”
　　
　　他似乎在回忆往事。
　　
　　“别小看日本的组织，他们都是从幕府时代遗留下来的产物，跟任何地方的帮派都完全不一样，所有的组织都归属一个暗天皇，所以……”他突然打住话头，勉强的笑了笑说：“我讲得太多了，都是些想象的东西，你别放在心里。呀，都快午夜了，我得走了。”
　　
　　他又叮嘱了一些小心照顾伤口的话，匆匆就要离开。
　　
　　临走前，他忽然意外的问：“洛晴，你很想被守杀了吗？”
　　
　　我没有回答，也许，被谁杀了都不重要吧？
　　
　　只要不是自杀，就可以进天堂。仲一定在天堂里等着我，所以，我不能自杀。
　　
　　你懂么？
　　
　　我注定要被别人杀死的，所以…… 下一次请别再阻拦我了，医生。
　　
　　他掩上门时，说了一句奇妙的话：“请你别在让他痛苦了。”
　　
　　“医生，这句话太深奥了。”
　　
　　他意味深长地看了我一眼，留下一声细微的叹息。
　　
　　（4）我不知道他们是怎么做到的，我在宫埕守的别墅里待了三个多月，外面的世界却是风平浪静，除了每天照例的交通事故、犯罪案例、国家大事外，竟然没有一个人发现我不见了，报纸上的寻人启示永远没有我的名字。有些时候，我甚至怀念起Z的嗦。
　　
　　在这里三个月，我也明白了另外一件事情。虽然不太清楚医生究竟对我说了多少实话，我却深刻得了解到，我是被软禁在这里的人，而宫埕守的处境和我是一样的。唯一不同的是，他可以自由外出，和外界通信，可以带人回来过夜，我却连离开这栋别墅的权力都没有，只有我稍微有一点想踏出大门的举动，黑色西装的保镳就会从某出突然出现，慎重地告诉我请回。
　　
　　今天，医生又来帮我看手，他说我有一双美丽的手，不应该破坏这份美丽。
　　
　　纱布终于被拆开了，我举起手在光线下细看，苍白的手上依旧残存着这三个月来被纱布包裹的痕迹，手心中央是一块艳红的不规则圆形，手指能微微的弯曲伸直，手掌却握不起来。
　　
　　“多美丽的手，干嘛非要弄成这样。”医生摇头叹气，把一条药膏递给我。“早晚两次，一定要揉五分钟，别想着能握什么东西，伤了那么多神经，没有废掉已经是大幸了。”
　　
　　我摸着手上的红色印迹，淡然的说：“为什么要治好呢？反正到最后，我会死在这里的。”
　　
　　医生收拾东西的手僵了一下，抬头注视我，低沉地问：“为什么你们总是想着死？ 死很好玩吗？ 人死了就什么也没有了！”
　　
　　“人在出生时，本来就什么都没有的。死亡，你又怎么知道不是另一个开始？”
　　
　　“别和我说这些狗屁哲学！”医生盯着我的眼睛，一字一句的说：“我会一次又一次地把你救活，即使你浑身瘫痪，即使你不愿意再醒过来，我都从神手里把你抢回来的，只要你的心脏还在跳动！”
　　
　　他也是一个可怜的男人。
　　
　　“你不觉得这样很残忍吗？ 强迫一个死人活下去，和强迫一个不爱你的人去爱你…… ”
　　
　　我脸上挨了一个响亮的耳光。
　　
　　“别再让我听见这样不负责任的话！”
　　
　　他大声的斥诉我，仿佛是我说了什么大逆不道的事情。
　　
　　“你们这些人…… 真是气死我了。”
　　
　　他气怒地收拾东西走出去，留下我一个人在安静空旷的客厅里。
　　
　　我还不知道，除了我以外，还有谁能让医生这样生气的说着。经过三个月的相处，我发现医生其实是个脾气相当好的男人，真正能引起他火气的时候是话题涉及了他最忌讳的‘死’。
　　
　　死亡，毁灭，消失……医生是永远都不会懂的，从神手里抢夺一个灵魂，是为了让他更痛苦，还是为了让自己快乐？
　　
　　我陷在自己的沉思里，以致连宫埕守回来了都不知道。
　　
　　一股酒臭从身边蔓延过来，我厌恶地看向臭味的来源，是衣冠不整的宫埕守，不必问我也知道他去了哪里。我实在无法相信，曾经那么狠毒地对我说，要我和他一样痛苦一辈子的人，真不知道，我和他之间，谁才是最痛苦的人。
　　
　　“你这邋遢的样子，也想让别人痛苦，那还真成功了。”
　　
　　他被酒精熏得通红的眼睛死死地盯着我，忽然大步向我走过来，粗糙有力的手指像枷锁一样镶进我的脖子里，呼吸有些困难。
　　
　　“…… 如果，你不介、介意的…… 话……把头…… 拧一下…… 更容易……致死…… ”
　　
　　我不介意被他掐死，不过以他的力道，恐怕要很久才能杀了我吧？
　　
　　不是怀疑他的能力，而是他的恨意，似乎还没有真正的想杀了我。真正杀人的方法，不需要这么麻烦。
　　
　　在我几乎要脱氧昏过去的时候，脖子上的双手突然抽离，我大口地呼吸久违的空气，笑意不禁涌上来。
　　
　　“笑什么！ 闭上你的嘴，贱人！贱人！”他大吼着，疯狂地踢打我。
　　
　　口腔里再次涌现出血的味道，我从沙发上被踢滚在地上，他却像失去理智般继续踢我，最后还不够的剥下我的白衫把我的双手紧紧捆绑，拖着我被反绑在身后的手，扭我上楼。
　　
　　身体在楼梯间碰撞，体内血气汹涌，我身上一定已经有很多地方瘀血了。几名保镳木然地看着这一切，在宫埕守的怒骂下，没有人敢上前，我却能看见，他们眼里一致的惊讶和其它微妙的情绪。
　　
　　世上没有比我更倒霉的人了吧？
　　
　　我没有杀他的弟弟，我却成了代罪羊。我的仲没有杀他的弟弟，却死在他弟弟手上。
　　
　　如果这世界还有什么是公平的话，就把仲还给我！
　　
　　为什么，为什么那个那么爱我的人，却被这种混蛋杀了呢？
　　
　　“笑啊，你为什么不笑了！你这个男娼！”
　　
　　宫埕守把我摔落在一张大床上，捏住我的脸，凶狠地摇晃着我的脑袋。
　　
　　“你这个人尽可夫的婊子，装什么纯情！ 你不是在情人死后勾搭了他的好朋友吗？ 现在又哭哭涕涕的，天生的犯贱！”
　　
　　他用力撕裂我的衣服，抽出腰上的皮带，捏成圈状使劲地抽打我赤裸的肌肤。我闭上眼睛，不想再看他丑陋的样子，像厉鬼一样的男子，挥扬着黑色的荆棘，使宁静的卧室里充斥着肉体被折磨的声音。
　　
　　打了好一会，突然的，鞭打停了下来。
　　
　　我疑惑地睁开眼睛，看着他脸上扭曲的表情，缓缓举起双手，抱着自己的脑袋狂笑。
　　
　　“我真是个傻瓜！ 我是个傻瓜！ 傻瓜！”他疯狂地呐喊，对着空气挥舞双臂。“你根本不知道什么是痛！ 什么是痛！”
　　
　　他突然弯腰从腿下抽出一把锋利的匕首，憎狞的脸庞一下接近我，一手按在我的胸前，一手比划着在我左胸上划出红色的痕迹，细腻的皮肤被轻轻分开，浅红色的痕迹很快就被深红色的液体填满了。
　　
　　“我要看看，你的心是什么颜色的，为什么感觉不到疼痛，为什么只有我在痛？”到最后，他已经在低声喃喃：“这样不公平，这样不公平……”
　　
　　还有什么是不公平的？
　　
　　你失去了一个嗑药的弟弟，我失去了一个最爱我的人。如果还有什么是公平的话，就把冰冷的刀刃刺进来吧……正当他举起匕首，要剜进我的胸口时，一个熟悉的身影不适时地出现在门口。
　　
　　“守，别做傻事！”
　　
　　医生啊，为什么你总是要和神争夺呢？ 为什么不能让我称心如意一次？
　　
　　医生怒喝的声音似乎让宫埕守的神志开始清醒，他惘然地看着手中的匕首，又看着被压在他身下的我，神情恍拂地微笑起来。
　　
　　“千赫，你来了。”
　　
　　“守，把匕首放下，过来我这里。”医生非常温柔镇静的说。
　　
　　宫埕守缓缓地垂下手，傻笑的下床，走向医生。身体受到太多的创伤，一时间无法随意活动，我只好躺在床上翻了个半身，无聊地看着一场闹剧收场。
　　
　　等他走进，医生突然劈手把宫埕守手上的匕首打落地，门外马上涌出四人紧紧地压制住宫埕守，医生迅速地从口袋里掏出一个针筒，在宫埕守的手臂上打了一针。
　　
　　宫埕守疯狂地叫了不到几声就慢慢疲软，看来那一针是镇静剂。
　　
　　“木野千赫，你有种！ 以后你就…… ”
　　
　　我听不清他最后的几句话，可他愤怒扭曲的脸庞却深刻地烙印在我的脑海里。
　　
　　医生，也就是木野千赫，让他们把宫埕守搬去另一个房间，才疲倦地挠挠头发，无力地坐在床边，拿出一根烟点燃，抽吸。
　　
　　我从来没有看过他吸烟，这是第一次。
　　
　　他深沉的叹息了一声，转眼看向我，说：“洛晴，我真不明白，为什么一定要这样虐待自己？ 好好活下去不好吗？”
　　
　　我坦然地躺在床上，看着屋顶的雕花，柔声说：“因为这个世上已经没有可以留下我的东西了。”
　　
　　他叹了一口气，苦笑。
　　
　　“请你别再刺激守了。”他深深抽了一口烟，“守和他弟弟一样，是隔代遗传精神病，女性是携带者，男性是病发者。代的发病期比较早，可能是因为他从小就很聪明吧。守的情况比较好，是属于隐伏型，当他无法控制自己的时候，靠药物还是能让他像正常人一样生活。”
　　
　　烟雾在空中散开。
　　
　　“当代死去的时候，守当时就失控了，代是守的半身，失去了代的守是无法独活的。他把两名保镳打成重伤，其它人身上也挂彩了才把他制服。我强迫他睡了三天，没想到他居然在第二天晚上就醒过来了，没有人知道他是怎么完全封闭的室内溜出去的，但大家都知道他要去为弟弟报仇。”
　　
　　宫埕守要找谁报仇？那天几乎出动了两个分局的人手才控制住场面，难道他要杀了所有的人吗？
　　
　　木野千赫看了我一眼，缓缓说：“守认为是那个警察妨碍了弟弟的逃走计划，所以他心目中认定，如果把和那个警察关连的人都杀了，就能替他弟弟报仇。”
　　
　　我不是很明了地看着他的背部，听他沉闷的声音述说。
　　
　　“当我们赶去韩卫仲的葬礼时，守就藏在一个墓碑后，手里握着装满子弹的9毫米submachine gun。本来我们赶去前都快绝望了，葬礼刚刚结束，我们认定所有的人都可能死了…… 奇迹般，没有血腥，没有尸体，我们的人都快虚脱了。
　　
　　后来我在墓碑后找到他，他握着枪，眼睛却看着远处一个男子。”
　　
　　“那个人，抱着凋零的红玫瑰，独自站在一块新碑前。我还记得，红色的花瓣飘落在他的脚边，孤独的气息包围了他四周，落日的黄昏几乎把他溶入……如果不是我按住守，他已经冲了过去。回来后，他拚命揪着我的衣领说：他要得到那个人，那个日落天使。”
　　
　　“所以，你一定死不了的，洛晴。只要你还活着，守就会活下去。”
　　
　　他吐出一口烟雾。我看见，烟雾里隐藏的鬼头，正张牙咧嘴地向我扑来。
　　
　　“洛晴，我会用最好的药治疗你，保你长命百岁，值得宫埕家不再需要守为止。”
　　
　　（5）这个家里的人都疯了。
　　
　　我愣愣地目送木野千赫离去，指尖摸上身上缠绕的刺眼的白纱布，脑海里只有一个字，逃！
　　
　　我不可以再在这里待下去，这个疯狂的地方迟早会让我也疯狂。
　　
　　仲，仲，请你告诉我该怎么办？ 怎样才能逃出这个没有你的地方。
　　
　　我环抱着自己的肩膀，头埋进膝盖间，无法控制的颤抖起来。
　　
　　那几天，我一直没有见到宫埕守，可我却越来越惊惶，络绎不安的心里感觉到空气里微妙的变化。这栋别墅里，隐藏了沉睡中的恶魔，而这个恶魔很快就会醒来，把我唯一的理智剥夺，然后，我会变得和从前一样……这天夜来，我反复转折，在床上无论如何也睡不着。窗外的惨白月亮里，映着一张鬼脸，阴沉沉地藐视大地，黑夜如同恶魔的翅膀，紧紧环抱了整个世界。
　　
　　我下床走到窗前，准备拉起窗帘，遮挡外面的鬼界，无意中看了一眼楼下，安静得有些诡异。原本每天晚上这个时间都会有人在楼外巡逻的，不知怎么的连个人影都没有。
　　
　　心底一跳。
　　
　　怎么办？
　　
　　我惶惶地端磨了几秒钟，手脚都为即将发生的事情无助的抖动起来，正当我尝试要跨出窗户时，‘嘟嘟’的敲门声吓得我差点瘫痪在地上。
　　
　　“洛少爷，您有什么需要吗？”
　　
　　门外恭敬冰冷的声音说着。 我才想起自从前几天被宫埕守抽打后，木野千赫吩咐过佣人们每天在我睡觉前都来检察一次，以防我的伤口出现状况。
　　
　　我轻轻拍着自己的乱跳的心脏，强作镇静的回答：“没事，我要睡了。”
　　
　　门外沉默了片刻，才听那个声音说：“洛少爷，晚安。”
　　
　　“晚、晚安。”
　　
　　我听门外的脚步声走远了，才发觉自己刚才一直憋着没喘气。天啊，我慌忙大口地呼吸夜间清冷的新鲜空气，继续我刚才被打断的动作。
　　
　　这栋古老的别墅被许多年迈的常青藤攀着，特别是我的窗外，地处背光，常春藤长的异常茂盛，如果不是时常有花匠整理，恐怕窗户很快就会被这些粗壮的藤枝盘绕密封。
　　
　　我小心翼翼地翻出窗户，摸索着粗大的藤枝，脚慎重地寻找可以承受重量的落脚点，异常缓慢地和地面接近。
　　
　　心跳的声音在宁静的夜里是如此响亮。我闭上眼睛，告诉自己，镇静，镇静。
　　
　　时间是有限的，我咬咬牙，竭力不让自己在这种时候慌乱。确定四周没有人后我才非常非常小心地借着四周植物的阴影，慎重快速地向别墅外围移动。
　　
　　别墅的墙就在几步之遥，但这之间却没有任何可以掩护我的东西。
　　
　　心跳如雷。
　　
　　我暗暗算了一下围墙的高度，以我一米七的身高，大概要很努力地跳几下，手才能勾到墙头，然后就要看我的臂力能不能把自己拉上去了。
　　
　　这是一个很大的冒险，如果在跳动时声响太大，一定会被发现。
　　
　　墙外是自由，墙内是一群要把我逼疯的人。
　　
　　我的手再次无法自制地抖动，尤其是右手，手指无意识的抽搐，浑身血液都在呐喊。我深吸了一口气，小心地从花丛中走向围墙。
　　
　　当我还差一步就走到墙边时，耳后一声清楚的‘咯叻’声，沸腾的血液顿时掉进冰点。
　　
　　“洛晴，你逃不掉的。”
　　
　　我无力地闭上眼睛，所有的力量几乎一下被人抽走。
　　
　　“你怎么知道的？”我想知道，宫埕守是怎么发现的。我自信做得很好，为什么只有他发现了呢？
　　
　　宫埕守慢慢走近，他那野兽般的气息一下就压倒了我。
　　
　　“因为你从不对佣人说晚安，今天晚上，你却比平时多说了许多话。”他的声音像恶魔般嘲笑我。“慢慢转过身来，洛晴，我要惩罚你。”
　　
　　一声枪响。
　　
　　“我要你知道，擅自离开我的后果。”
　　
　　两声枪响。
　　
　　我跪倒在地上，宫埕守扔下手枪，弯腰抱起我。
　　
　　银色的月光洒落在他身上，处在光和阴影中的脸比鬼魅更加让我惧怕。他咧嘴笑说：“洛晴，你是我的，这一辈子你都逃不掉了。”
　　
　　他身后出现了一群人，都拿了枪，除了冲在最前头的木野千赫外，每个人身上都有点脏乱。
　　
　　“守，你对他做了什么？！”
　　
　　我从来没有看过一向非常镇静的医生露出这种惊恐的样子，他不是应该什么都看过了吗？ 这种事情有什么可怕的？
　　
　　宫埕守笑着说：“我要留住日落天使，天使再也飞不走了。”
　　
　　我的神志逐渐迷糊，唯独听见木野千赫的怒吼。
　　
　　“血流得太利害，再这样下去，他会失血而死的！ 守，放下他！”
　　
　　“不要，只要我一松手，他就会逃走的！”
　　
　　“守，相信我，把他交给我，不然他真的会死的。”
　　
　　“…… 死了，他就不会陪我了吗？”
　　
　　“对啊，所以，守，如果你还想他永远陪着你的话，请把他暂时交给我吧……”
　　
　　身体晃动，然后……我看着屋顶的彩画，是中世纪的文化复兴时期的画作，可爱的天使们环绕着圣洁的女神，四周都是彩色的云朵，女神背后是一座光辉的宝座。
　　
　　空中徐徐升起一绺白烟。
　　
　　“洛晴，你还真命大，两枪打断了你的膝盖骨和动脉，你还是活下来了。”
　　
　　木野千赫坐在床边，冰冷的眼神看透我，把我钉死在雪白的床上。
　　
　　“昨天傍晚起，守就一直嚷着要见你，他那时情绪相当不稳定，我就让守卫看着他，怕他做出什么事情来。”他嘿嘿冷笑，吐了一口烟。“我给他打了一针镇静剂后，他还是要求见你，我不同意，他说让佣人去看一看你也行。佣人回来后，他要求佣人把过程仔细说一下，我想也没什么，谁知他听完却突然发起疯来，一定要去见你。”
　　
　　“我和守卫都看不住他，他打到了守卫后就冲去你的房间，你果然不在了，他像发疯一样从敞开的窗户跳了下去，虽然是二楼，但所有人还是吓了一跳。我不知道他怎么知道你一定会在那里出现，反正我们就一路追过去……没想到，他的动作这么快。”
　　
　　木野千赫无力地叹息。
　　
　　“为什么你们都这么疯狂？”
　　
　　我看着他，干哑的嗓子艰难地说：“疯狂的不是我，而是宫埕守，你们不过是帮助他发疯的爪牙。”
　　
　　木野千赫抿起半边嘴角，要笑不笑地站起来，离开了这个充满消毒水味道的房间。
　　
　　我疲倦地闭上眼睛，无力思考所有发生的种种。
　　
　　这个世界太疯狂了，疯狂得让我以为，别人都是正常的，而我，才是疯狂的一个。
　　
　　我听见房门被打开的声音，不想知道又是谁进来了。反正无论是谁来看我，都是一样，我是被禁锢在这栋豪华别墅里的囚犯，这里只有看守人和囚犯，没有别人。
　　
　　一样冰凉的东西贴在我脸颊，我不情愿地睁开眼睛，眼前是一个青蓝色的陶瓷瓶子，密封的盖子被明亮的银圈套死，好像在什么地方看过这样的瓶子。
　　
　　宫埕守把瓶子拿来，把玩在手中，脸上的笑容无暇得让我直觉恐惧。
　　
　　“我怕你寂寞，所以把他找回来了，你喜欢吗？”
　　
　　我死盯着他手里滚动的瓷瓶，半晌说不出一个字来。
　　
　　他举着瓶子放在我眼前一尺间，温柔的笑说：“你不认得了吗？ 这是你最爱的仲啊。
　　
　　虽然这样子有些奇怪，不过，他的的确确是在里面，你想看看吗？”
　　
　　“你这个疯子！”我放声尖叫，张手要夺过那个瓷瓶。
　　
　　宫埕手把瓷瓶抱在怀里，笑说：“这样的话，洛晴就永远不会离开了。我会把他好好地放起来，让他继续看护洛晴的。”
　　
　　“你疯了！ 你是个疯子！ 宫埕守！ 你这个王八蛋！！ 你不是人！！！”
　　
　　我怒骂着，泪水不住从眼眶里滑落，四周变得模糊，我唯一看得清楚的，是被恶魔玩弄在手间的仲。
　　
　　“把他还给我！”
　　
　　一点感觉都没有的双腿根本无法挪动，我用尽全力向他扑去，只是让自己无助地滚落在地上。包扎的地方被什么渗湿了，我都没有看，还是努力地向他手中的仲爬去。
　　
　　求求你，把他还给我吧……我张开双手，却总是差那么一点才能碰着。
　　
　　求求你，别这么残忍，我的仲，我的最爱……恶魔说，如果你发誓永远不会离开我，我就把他还给你。
　　
　　我说，如果是这样的话，请把他还给我吧。
　　
　　青蓝色的瓷瓶落在我的怀里，我抱着冰凉的瓶子痛哭。
　　
　　为什么，为什么要这么残忍，把你从黄土中挖出来？
　　
　　谁能告诉我，为什么，为什么要对我如此残忍？
　　
　　（6）在我抱着仲的骨灰瓶哭了三天三夜后，木野千赫失去耐心后，用了对付宫埕守的方法对付我，在两名壮汉的劫持下，往我手臂上打了一针镇静剂，才让我得到短暂的休息。
　　
　　我不知道自己到底昏睡了多久，醒来第一件事就是找那个瓶子。
　　
　　我不要别人碰我的仲，他不是答应过，只要我留在这里，他就把仲给我吗？
　　
　　我的仲在哪里？！
　　
　　因为我大吵大闹，佣人们无法制止我，他们又都不知道我说的瓶子是什么，随便拿了一个花瓶塞在我手里。
　　
　　我捧着花瓶，发觉眼泪都流不出来了。
　　
　　花瓶，我要花瓶干什么！
　　
　　我把花瓶摔个粉碎，心中无法控制的疯狂无法节制地充斥脑海。我只知道狂乱的悲鸣，有如失去理智的狂兽，试图从人们手中逃脱。门外的守卫看着里面的情形不妙，马上找来了木野千赫。
　　
　　在所有陌生人的包围中，我只认得他。
　　
　　他小心翼翼地接近我，安慰我， 他平静温和的声音渐渐让我安定下来。
　　
　　“告诉我，你需要什么吗？”
　　
　　我紧张地捉住他的衣服，嗓子沙哑地几乎说出完整的句子。
　　
　　但他明白我的意思，他点点头，招手让人送来那个青蓝色瓶子时，我力竭地看着瓷瓶从另一个人手上传到我面前。
　　
　　我抱着瓷瓶仔细端详，这是仲的瓶子，他们没有骗我。
　　
　　我松了一口气，紧紧抱着瓷瓶，用脸庞磨蹭着冰凉的瓶身。四周的人见我如此，也松了一口气，被木野千赫遣出了房间。
　　
　　他低声叹气说：“洛晴，你一定要撑下去，千万别发疯…… 他会受不了的，求求你，别毁了他。”
　　
　　我抱着仲，哼起他最喜欢的歌：
　　
　　…………“One and only you…… ”我亲吻着瓷瓶，就像当初一样。
　　
　　仲，感觉到了吗？ 我的爱，我的心都在为你跳动……突然，我愣愣地盯着瓷瓶的盖子，原本上面应该有一圈银圈套死了才对。我抖着手，摸着深青色的盖子。
　　
　　木野千赫正好转身看见这一幕，他原本插进头发里的手停顿在原地，眼睛瞪着我……“洛晴，不要！”
　　
　　他冲过来要抢夺我手里的瓷瓶，他的手和我的手碰在一齐，瓷瓶在我们两人手中跳动，然后，我眼睁睁地看着深青色的盖子微微打开，瓷瓶从手中飞脱，我不顾一切地要接住瓷瓶，可是……玎ィ－－清脆分明的破裂声在房间里回响。
　　
　　我看着瓷瓶从一个完整的形状分裂成无数的碎片！
　　
　　“不要！不要啊！”
　　
　　我挣扎地爬过去，顾不得手掌被地上四溅的碎片割开了一道道细小的裂痕，被我走过去的地方都留下红色的印迹。
　　
　　仲，给摔坏了。
　　
　　我慌乱地想捡起所有的碎片，无论我怎么努力，它们还是静静地躺在地上，保持分裂的样子。
　　
　　木野千赫从身后抱住我，勒住我的手，急促的说：“冷静下来，洛晴，别这样，你的手都划破了，腿上的伤多半又裂开了，这样下去你会终身残废的！”
　　
　　我哭叫着：“仲，仲在哪里？！ 把仲还给我吧！ 求求你…… 求求你…… ”
　　
　　瓷瓶里，是空的。
　　
　　木野千赫按着我的脸，强硬地把我扭转，和他面对面。
　　
　　“洛晴，别伤心，仲在一个安全的地方……”
　　
　　“你骗我！你骗我！”
　　
　　我拚命拍打他，我不会再相信他的话了。这是恶魔居住的地方，依附着恶魔的人，同样充满谎言。
　　
　　我哭打着他，他却没有还手，直到另一股巨大的力量把我从他怀里分开。
　　
　　宫埕守冷冷地捏着我的下颚，狠声说：“洛晴，如果你还想看见韩卫仲，就乖乖地听我的话。”
　　
　　我流着泪，摸索着捉上他的衣袖，在他衣服上染上了我的颜色。
　　
　　“我会的…… 我会的！”
　　
　　宫埕守的脸上显出冰冷却是满意的表情，他弯腰向我张开双手，我强忍下泪水，无助地环上他的肩膀，任由他横抱着我，走出房间，穿过走廊，来到别墅外面。
　　
　　外面是一片碧绿的草地，在艳丽的阳光照耀下，闪闪发亮，这种突如其来的明亮让我饱经折磨的眼睛几乎无法张开。
　　
　　宫埕守把我放下来，一手依旧支撑着我身体全部的重量，一手指着眼前宽阔的草地，说：“他就这里，永远无法离开了。”
　　
　　恶魔看进我的眼睛里，温柔的说：“即使是天使，也无法带他离开。”
　　
　　我愕然地无法消化他话里意思，看着他的笑脸，我不知道究竟是应该疯狂地痛揍他，还是应该转身逃离他，远远的，再也不要看见他。
　　
　　他贴着我的耳朵说：“洛晴，我把他的骨灰都洒在这片草地上。你看，这些草是不是长得越来越绿了？”
　　
　　我狠狠地甩了他一巴掌，手上的血迹染上他的脸。
　　
　　他缓缓侧过头，一手掐住我的脸颊，毫无迹象地一下吻住我！
　　
　　我用尽全身的力量抵抗他，疯狂地打他的胸膛，他却像铁人一样，依旧紧紧抱着我，一手固定住我的脑袋，狂野而毫无理智地侵犯我的口腔，用舌头掠夺我的气息，然后再把属于他的癫狂送进我的体内。
　　
　　我努力的抗拒，用力咬他的舌尖，可每次都被他灵巧地避开，我疯狂中狠狠咬在他的唇上，嘴里马上尝到一股血腥味，他却依旧没有停止，直至我和他都无力呼吸。
　　
　　我好不容易挣脱他的怀抱，失去了支撑的身体马上跌倒在绿色冰凉的草地上，一个阴影笼罩在我上方，隔绝了阳光的照射，隔绝了碧蓝的晴空。
　　
　　“洛晴，总有一天，你会发现，没有了我你就活不下去。”他低头看着我的眼睛，很认真的说。
　　
　　我看着他狼狈的样子失声大笑，笑得眼泪都出来了。
　　
　　“不会的，宫埕守，我会在那天前死去。而你没有我的话，还会活下去的，因为你的命是属于宫埕家的，哈哈哈……”我狂笑说：“我可怜你，宫埕守，你是个什么都没有的人！”
　　
　　而我，至少还曾经被人全心全意地爱过，虽然他在我还没有来得及响应时就离开了这个世界，可是…… 宫埕守，我拥有的，远比你多。
　　
　　远比你多……“就算你到死，都不会有人爱你的，因为你是个疯子，是个早就被注定什么都不能得到的疯子。”
　　
　　如果我有一点邪恶，那也是你教我的。
　　
　　宫埕守面目狰狞地注视我，扬起手要打我，却在我的冷笑声中，迟迟下不了手。
　　
　　凝视了片刻后，他突然狂吼了一声，转身向远处跑去。
　　
　　疯子，真是个疯子！
　　
　　我冷笑地看着他消失，心里不觉一阵快意。我不能被他逼疯，如果疯了，就和他一样了。
　　
　　我躺在地上，仰头看向明亮的蓝天。
　　
　　为什么在这样光明的下面，世界会是这么丑陋？
　　
　　细碎的脚步声慢慢向我接近，一双闪亮的黑色皮鞋停在我身边。
　　
　　典型的木野千赫式叹息。
　　
　　“告诉我，为什么你要这样伤害他？”
　　
　　我抿起嘴角，盖上早已非常疲倦的眼睛。
　　
　　“那你就趁早杀了我，在我还没有完全伤害他前。”
　　
　　许久，才听他叹息说：“相信我，洛晴，如果可以，我早就想杀了你。 如果你没有来到这世上，所有的事情一定不会这样发展。”
　　
　　这个家里，所有人都是疯子。
　　
　　这件事情从开头就不是由我引起的，为什么你们都说，是因为我？
　　
　　我无声地冷笑。
　　
　　“洛晴，如果你爱上守，事情会简单很多。”
　　
　　如果有这一天，我宁可自杀。
　　
　　（7）我的腿被另一位年迈的医生诊断过，他说，至少要半年才能康复。即使是复元后，我这一生是不可能像正常人一样奔跑，甚至是快步行走。碰上潮湿的天气，骨头会痛，大概会比常人早五六年拄拐杖。
　　
　　宫埕守就站在门边，听着老医生一边摇头，一边叹息的说着，多可惜啊，这么年轻就落得个半残废，还好还好，至少还能走。
　　
　　我看着他凝重的神色，只觉得好笑。
　　
　　残废的是我，又不是他，我好不好得了，他担心什么？ 不是不想让我离开吗？ 这样不就解决了所有的问题？ 即使我想逃离你，这双腿也不允许。
　　
　　老医生说，这半年内，我得靠轮椅了。
　　
　　宫埕守突然走进来，把我从床上抱起来，却说：“我就是他的轮椅。”
　　
　　我盯着他的脸，仿佛从未看过这个说着如此滔天谎言的家伙，我正要反嘴讽刺他，他竟敢在那么多人面前，吻了我！
　　
　　老医生马上低头，像火烧屁股一样不知说了些什么就匆匆溜了。
　　
　　当我回过神来的时候，房间里只有我和他，所有闲杂人等早就无声无息的离开了。
　　
　　“你这个疯子！”
　　
　　我痛骂他，扬手就要给他一巴掌，可他的动作比我更快，两手一松，我狼狈地摔落在床上。我不死心地挣扎要坐起来，他却轻易地跨坐在我身上，光是他身体的重量已经让我无法动弹，我没有比现在更憎恨自己的双腿，完全不能移动，僵死的下肢，成为我的拖累。
　　
　　宫埕守两手压制着我反抗的双手，把我牢牢固定在他身上，他居高临下地看着，狂野的眼神像野兽就要撕裂掌下的猎物般。
　　
　　他的疯狂，比我更甚，所以我才会害怕，打心底害怕这个人。
　　
　　他不是仲，他不会爱惜我，所以我才更加害怕，害怕一但被他的疯狂烙上了印记，我会变成不属于仲的我。
　　
　　他喃喃的呼唤我的名字，洛晴，洛晴，洛晴……我忍不住狂吼：“住嘴！ 你不配叫我的名字！”
　　
　　我扭动头部，竭力不想看见他深幽的眼神，不想听见他呼唤我的声音……他叫我的声调，就像仲常叫我的声音，深切的，充满感情的呼唤。
　　
　　可是，他不是仲！ 他永远都不可能成为仲！
　　
　　“洛晴，你这个样子好美丽。”
　　
　　他把我的两手高高约束在头顶，一手端过我的脸，低头轻舔我脸上的泪水。
　　
　　“这时候的晴，才像活过来一样，真的很美丽。”
　　
　　我忍无可忍地怒吼：“闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴！”
　　
　　这种话，怎么可以从你嘴里说出来？ 你怎么可以这样重复着仲曾经说过的话？！
　　
　　“你不是仲！ 请你别说出这么残忍的话！ 滚开！ 离开我！”
　　
　　他的眼神变得骇人，他静静勒紧我的手，我能感觉到骨骼互相磨擦，如果他再继续用力，我就会听见腕骨断裂的声音。
　　
　　他用力捏住我的脸颊，恶狠狠的说：“我本来就不是他！ 我是宫埕守！”
　　
　　唇，再次被覆盖。我毫不犹豫地张口就咬，鲜血从他的嘴里流进我的嘴里，腥咸的味道让我作呕。
　　
　　他摸着破裂的唇瓣，鲜血源源地从裂开的地方流下来。
　　
　　我吐出一口血色的唾液，放声大笑。
　　
　　活该！
　　
　　他用日文高声咒骂着，扬手给了我一个耳光，力道之大，我嘴里一时间什么都感觉不到，唯有渐渐增多的腥液积在嘴里，让我不得不蠕动麻木的嘴巴，吐出来。
　　
　　雪白的枕下，是一小滩红色的血渍，迅速被床单吸收了，血渍中央，是一颗雪白的牙齿。
　　
　　左边牙床后，果然少了一颗牙齿。
　　
　　我的脸迅速被大手扳回来，我对上他闪动着狂乱的眼睛，只觉得天地都在旋转。
　　
　　“洛晴，为什么你要让我难过！”
　　
　　他一边狂吼，一边疯狂的撕裂我的衣服。
　　
　　“为什么让我的眼光无法转移！”
　　
　　“为什么你会让我这么在意！”
　　
　　“为什么－－－”
　　
　　我无助地躺在他身下，衣服尽数被他撕毁，手依然被悬在头顶，无力挣扎。
　　
　　他俯下身，鼻尖碰着我的鼻尖，没有再试图吻我，可他的手在撕毁了我所有的衣物后，如铁爪般捏进我的腰间。
　　
　　好硬，好锋利的指尖。
　　
　　我闭上眼睛，不想看将要发生的事情。
　　
　　他的指尖深刻得划过我的肋骨，在我心脏的上方停留。不用看我也知道，上次他用匕首刻下的痕迹，至今还没有完全消失，三道纤细的嫩红色印记，斜躺在左胸上。
　　
　　我的身体，没有一处不被他留下了类似的印记。
　　
　　他用力地在我胸上抓下，有一瞬间，我以为他就要捉住我的心脏了。
　　
　　眼皮上被一滴湿漉沾染，我愣了一下，接着，一滴又一滴的水珠滚落在我的眼帘，然后顺着我的脸颊，滑落在枕上，被箝制的两手突然失去了束缚，重获自由。
　　
　　我缓缓睁开眼睛，看着这张哭泣的脸。
　　
　　你是谁？ 为什么要哭呢？
　　
　　我摸上那张看起来熟悉又陌生的脸，点去一滴水珠，和我的泪水是一样的晶莹透洁。
　　
　　“只有仲才会为我哭泣，你是我的仲吗？”
　　
　　他看着我，无力地失声发笑，然后压在我身上的重量消失了，他躅躇地走到房门边，扶着门，低头说：“仲有什么好的？ 你宁愿去爱一个死人也…… ”
　　
　　我始终没有听到他最后的几个字。
　　
　　房门被重重关上。
　　
　　仲有什么好的？ 你怎能明白，仲就是我的世界啊……我拉过被遗弃在床边的被褥，覆盖在身上。
　　
　　我从小就知道，我是被父母遗弃在孤儿院的，因为我不正常。别的孩子痛了会叫，高兴时会笑，悲伤时会哭，而我永远都是一张平静的脸。
　　
　　当我一次又一次的被收养，在养父养母发现我的不正常后，又把我送回孤儿院时，社工带我去见一个心理医生，我才知道，原来，我真的不正常，我比别人少了一根神经，从此，他们再也不把我的名字放在领养名单上。
　　
　　等我十八岁时，孤儿院没有义务再继续收容我，我就被送到所谓的少年福利社，等待好心人士资助继续上学或走入社会。仲那时是个刚出警校的菜鸟，我至今都不知道他为什么会刚好在那天出现在那家福利社外，莫名其妙的认识，莫名其妙的被领养，然后，莫名其妙的，他却爱上了我。
　　
　　像我这样的人，究竟是哪里吸引了仲的眼光呢？
　　
　　他却在七年来，从未间断地爱着我。
　　
　　为了让我有一点正常的情绪，他花了多少心思，翻了多少心理医书，才能让我像现在一样，知道哭笑，知道什么是快乐，什么是悲哀。如果他哪天不想做警察了，他可以轻而易举地考一个心理医生的执照。他为我的付出，远远超过所有人的想象。七年的岁月里，他都是如此走过的，永远以我为第一，永远都是为了我。
　　
　　其实……没有人知道，如此爱着我的仲，和所有人想象的完全不一样。
　　
　　他…… 只是把我当成了天使…… 一个美丽的梦……当他看着我的时候，我能感受到他的爱情，当他粗壮的手指轻抚过我的肌肤时，我能感觉到他的爱我的心…… 可是在夜里，他却独自一人躺在床上。
　　
　　他说，他会等，直到我懂得爱情的时候……这样不公平……我捉着被褥，无声落泪。
　　
　　仲，我爱你，就像你爱我一样。
　　
　　为什么要在我懂得了爱情前，把他从我手中夺走？
　　
　　这样不公平……如果有神的话，请你告诉我，为什么要对我如此残忍？
　　
　　为什么，连这一点点的幸福，都不肯让我拥有？
　　
　　（8）我做了一个梦。
　　
　　宫埕守对我说，洛晴，我可以爱你吗？
　　
　　我从床上惊醒，才发觉，四周还是一片黑暗，一弯冷月高挂窗外，只是一个冰凉的夜…… 而已。
　　
　　我摸着感觉诡异的胸口，一股郁闷的气息无处发泄。很奇怪的感觉，心脏急促跳动，却是那么的不安，那么的混乱，让我以为下一刻，心脏会逃离这副躯体。
　　
　　我慢慢挪动已经开始恢复感觉的腿，缓缓地，一点一点的把笨拙的两腿移下床。
　　
　　冰凉的地板触及赤裸的脚底，我不自觉地蜷了蜷脚趾。最近这几天，我会趁着没人的时候努力学着行走，在我的坚持下，这双腿已经渐渐能动，虽然还是不习惯这种无力感，但总有一天，我会用这两条腿，走出这个疯狂的地方。
　　
　　我用双臂支撑起自身的重量，跌跌撞撞地扶在家俱上，一步一步向远处的桌子艰难的走去。
　　
　　没走几步，浑身就感觉脱力。脚怎样都站不稳，手臂也在微微颤抖，还差那么一点就到桌子了，我却无力的摔倒在冰凉的地板上，浑身起了一阵冷寒。
　　
　　才进入秋季而已，夜间的空气一下冷了许多。
　　
　　而更冷的，是我的心。
　　
　　如果仲看见的话，他一定会心痛地跑过来，小心翼翼地扶起我，把我拥进他温热的怀抱里，柔声安慰我。
　　
　　我怀念仲温柔的声音，充满爱怜的眼光，厚实的大手，火热的胸膛…… 为我遮挡风雨的仲，深爱我的仲，在我最需要你的时候……温暖的水珠滴落在手背上。
　　
　　我气怒的拚命揉搓眼眶。我讨厌哭泣，我不想再哭了，可泪水却像脱闸的洪水，一发不可收拾。
　　
　　别哭了，晴，你哭得让我心都痛了。
　　
　　我也不想哭啊！可是，可是……把我拥进温暖的怀里，轻梳着我的发丝，大手努力在我身上揉搓，为我驱走夜间的寒气和孤独。
　　
　　我想告诉你，仲，我很爱很爱你，虽然晚了一年，你会高兴吗？
　　
　　大手在我腰间停下，发丝被轻轻亲吻。
　　
　　晴，我爱你。
　　
　　我知道，我知道啊…… 我紧紧抱着这个怀抱，贪婪的吸收温热的体温。
　　
　　晴空是不会哭泣的，所以，别再哭了，你的眼泪让我心痛。
　　
　　我答应你，我不会再哭，所以你也别离开我。
　　
　　我不会离开你的，晴，你是我的。
　　
　　清幽的叹息传来，我只是困倦地靠在这个炙热跳动的胸膛，身体蜷缩在他的怀抱里。
　　
　　晴……我做了一个很美丽的梦。
　　
　　我梦见，仲低头亲吻我，像情人一样。
　　
　　这样就够了，在天堂的他，终于接到了我的爱。
　　
　　我睁开眼睛，身体被温暖的被褥包裹。我记得，昨晚我想去拿杯水喝，然后摔倒在地上，然后…… 我就没有什么记忆了。我是怎么回到床上的？
　　
　　正当我疑惑不解的时候，佣人恭敬的声音从门外传来：“洛少爷，早安。我可以把早餐送进来吗？”
　　
　　我摸着感觉清爽的脸，昨夜明明哭得唏哩胡涂的，是谁帮我擦净了泪水？
　　
　　“洛少爷？”
　　
　　我连忙说：“进来吧。”
　　
　　佣人低头推开门，把一辆小车推进来，上面是一个扣着银罩的大盘子。
　　
　　我疑惑的说：“这是什么东西？”
　　
　　我不喜欢华丽不实的菜式，所以木野千赫特意吩咐过厨房，为我做的都是很清淡的家常早点，从来没有看过用这么夸张的方式送进早餐。
　　
　　佣人把车停在我的床边，一手拿开银罩，我的视线被罩子暂时遮挡，我皱眉想，他在搞什么花样？
　　
　　一把乌黑的手枪对着我。
　　
　　我愣愣得看着枪口，一时间不知道该如何反应。
　　
　　“要怪就怪你迷惑了宫埕守的心！”他这样说。
　　
　　啪啦－－枪上了膛，他的食指扣在扳机上，缓缓的，我能看见扳机一点一点地向后压。
　　
　　突然的，我微笑起来。
　　
　　如果这样死去的话，我是不是可以和仲团圆了？
　　
　　他愣了一下，低声怒骂：“这种时候你还能笑，要笑就到黄泉下笑吧！”
　　
　　我注视着黑色的枪管，几乎能看见深藏在里面的子弹。
　　
　　“晴！”
　　
　　纾－－我只看见铜黄色的弹头向我飞来，他被突然冲进来的宫埕守劈到在地，木野千赫惊恐的从门口看着这一切，东西摔倒的声音，宫埕守吆喝着向我冲过来……时间被凝固了般，我听见自己的心脏在‘砰砰’跳动，红色的花朵飞溅在眼前……下一刻，宫埕守扑倒在我身上，把我重重压倒在床上，搂着我，不住哭叫着，还好你动了一下，还好你动了一下，你没有死，你还活着。
　　
　　眼睛慢慢盖上。
　　
　　我没有死。
　　
　　为什么会是这样？
　　
　　（9）木野千赫帮我包扎好伤口后，坐在床沿，郁闷的叼出一根烟点燃。
　　
　　最近，他变得特别喜欢抽烟，和叹息。
　　
　　“你真是幸运，那么近的距离下，只是被子弹擦过肩头，一点皮肉之伤。”他狠狠抽了一口烟，嘿嘿了两声，“没想到阱ぜ艺饷纯彀茨筒幌隆！
　　
　　他述述而谈，完全不理会我这个病人根本不想听的意愿。
　　
　　“阱ぜ乙恢毕肜拢宫埕家，看中了守，一定要把他的次女嫁给守。对于这场婚事，宫埕家里也得到默认……可是守却不愿意，两家闹得很僵，守和代就被勒令暂时离开日本。”
　　
　　他说的很笼统，我就算没有认真听也知道，当时肯定闹得很利害，看我身上不就知道了么？
　　
　　以宫埕守那种神经质的性格，只要不高兴，连媒人都被打死的都有可能。
　　
　　我下意识地摸向腰侧。
　　
　　上次被他抓伤的痕迹开始变淡，胸前被他挖伤的肌肤上几乎看不出一点伤疤…… 自从被宫埕守捉来后，我的身体没有完好过一次。
　　
　　木野千赫瞟了我一眼，闷声说：“这次阱ぜ以俅沃靥峄槭拢老爷已经明确说过守的情况，可是对方依然没有退缩，据说是阱ぜ业拇闻相当喜欢守的原故，表示无论守变成什么样子，她都不会改变初衷。老爷非常赞赏她的勇气，所以这一门亲事，决定权不是在守的手里，而是在阱ぜ摇９几天，阱ば〗憔突崂纯赐守。”
　　
　　我撇撇嘴，心想，反正等那个次女发现宫埕守的暴力倾向时，一定会后悔的逃回日本。
　　
　　“我本来以为没有什么希望了，可是看见守为你冲过去的时候，我就知道，宫埕家没有被神遗忘。”
　　
　　他在说什么呀？
　　
　　“我希望你能说服守，答应阱ぜ业幕槭隆！
　　
　　什么？！
　　
　　我吃惊地抬头看向他。
　　
　　“医生，请你别开玩笑了！”我认为自己被戏耍了。“这种事情，怎么可以由我来说？！”而我完全是个被无辜牵引进来的人，我以什么立场来说服一个从开头就在伤痕我的神经病，去娶一个和我毫无关系的人？
　　
　　这个世界也未免太疯狂了吧？！
　　
　　“你可以的，洛晴。我都看见了，即使你的心不愿意接受他，但你已经逃不掉了。”
　　
　　“胡说八道！”我瞪着眼睛，不可置信的听着他说出如此肯定的话。
　　
　　“真的只是我在胡说吗？”
　　
　　他幽幽的眼神仿佛能接触我的灵魂，让我胆战心惊，不觉捉紧了衣襟，生恐他会看透我内心的慌乱。
　　
　　“从我第一眼看到你时，我就知道，你的情人把你保护得很好……和我们完全不一样。他给你的总是最美最好的，让你快乐的渡过每一天，让你无忧无虑……”
　　
　　“住嘴！”我捂上耳朵，不想听他的声音。
　　
　　这是我和仲共有的回忆，别说的好像你亲眼目睹般，你什么都不懂，你根本就不明白！
　　
　　木野千赫拉下我的手，怜悯的眼神看着我说：“温柔是打不开你的心。对天使般的你，唯有强大的压倒性，无情的手腕，才能让你记住。施予你痛苦，能让你在悲恸中狂笑，从理智中解脱的人，才能走进你心里。”
　　
　　“…… 住嘴！”
　　
　　“告诉我，明明希冀死亡的你，为什么躲开了那颗飞向你的子弹？”
　　
　　“这、这种事情…… 我…… 怎么知道！”
　　
　　“你在那时看见了什么？”
　　
　　“……”
　　
　　“你在那时想到了什么？”
　　
　　我闭上眼睛，无力的摇头，乞求他别在说下去。
　　
　　“我什么都没有想，我什么都没有看见！”
　　
　　“洛晴，你可以这样骗别人，可你无法欺骗自己。”
　　
　　“洛晴，你不想死，因为你看见了守。”
　　
　　不是这样的！这是不可能的事情！
　　
　　“守已经慢慢渗透到你的心里，你注意守的时间，比你缅怀逝去的情人还多吧？ 你已经…… 连那人的样子都记不起来了…… ”
　　
　　我注意他也是因为怕他会无故的突然再次伤害我啊！你在胡说些什么！
　　
　　“你知道吗？ 当你看见守冲进来的时候，你的表情是怎么的吗？”
　　
　　我激动得推开他。
　　
　　“无助的泪脸像极了落难的公主，等到骑士的救赎。”
　　
　　“你不是医生，你不是他！ 你究竟是谁！ 为什么要说出这样的话…… 滚出去！ 滚出去！ 我再也不想见到你！”
　　
　　“洛晴……”
　　
　　我随手捉起身边能勾到的东西就扔出去，枕头、杯子、台灯、书…… 通通都在我的暴怒中飞向木野千赫。
　　
　　“是我说对了吗？ 洛晴，能让你愤怒的，是因为这是事实。”
　　
　　“滚．出．去！”
　　
　　“洛晴，别尝试着否认，因为我知道，我能明白你的心情…… 这样的事情，我也曾经经历过……”
　　
　　我愣了一下，手中的瓶子还是扔了出去，砸落在他的衣服上，滑下地板，滚落到门边。
　　
　　闻风而至的宫埕守开门看见这副景像，皱眉的让木野千赫先离开。
　　
　　他走到我面前，高大的身材站在床边俯视我，他纳闷的问：“晴，你怎么可以这样对待千赫？”
　　
　　我哼了一声，强硬的扭过头去。
　　
　　久久才听他叹息一声：“晴，我该拿你怎么办？”
　　
　　“要么杀了我，要么放我走，永远也别让我再看见你！”
　　
　　修长的手指端过我的脸，强迫我仰视他阴沉的脸。
　　
　　“晴，我可以爱你么？”
　　
　　心，咯登的重重跳了一下。
　　
　　我怀疑的看向他，为什么这句话，这个情境，似曾相识？
　　
　　他用拇指揉着我的唇，眼神变得让我无法认出里面饱含的是什么。我好害怕……“闭上眼睛是不能逃避的，我的晴空。”
　　
　　温柔的吻轻轻飘落在我的唇上，像被羽毛扫过一样，清晰短暂的连接…… 却让我害怕得不知道该如何是好。
　　
　　我听见他离去关门的声音。
　　
　　泪水一滴接一滴的落在被子上。
　　
　　他说的对，我是在逃避……我一直在害怕，不是害怕宫埕守，而是害怕他的疯狂会把我吞没。
　　
　　太过霸道，太过强硬，太过癫狂……都是我不曾接触过的感觉。每次他肆意解放自己的狂暴时，我的心会跟着狂跳，我的思绪也跟着混乱，我会做出许多我从不会做的事情。
　　
　　和他在一起越久，我就越来越不能控制自己的理智。
　　
　　我怕…… 终有一天，我会完全失去理智，变成一头野兽，和他撕咬在一起。到那时候…… 仲所爱的，完美的，安静的，纯净的洛晴就会从这世间消失。
　　
　　如果我有一点邪恶，有一点疯狂，那就不是属于仲的洛晴了。
　　
　　可我知道……这个身体，和这颗心，里里外外都在一点一滴的脱离……所以，我才会害怕……我看不见自己。
　　
　　（10）意外的，我在三天后，见到了一位访客，宫埕若美。
　　
　　她对我慎重的90度鞠躬，习惯了和宫埕守之间的暴力相处后，突如其来的礼遇，让我不知该如何是好。
　　
　　她搬过一张椅子，端正地坐在我床边，眉宇间，依旧隐藏着一丝忧郁。
　　
　　“洛先生，我为我弟弟的无理在此道歉。”她似乎在斟酌着如何说下去。
　　
　　我感激的看着她，终于，这个家里还是有一个理智的人。
　　
　　“这几个月来发生的事情，我都知道了，可我却无能为力，为此，我深感抱歉。如果洛先生有什么需要的话，请尽管开口吧，我能力所及的，我一定会尽力完全你的要求。”
　　
　　“我想离开这里。”
　　
　　宫埕若美露出一丝苦笑。
　　
　　“洛先生，这个要求实在是太为难我了。”
　　
　　“你办不到？”世上也有青龙组组长办不到的事情。我真是太愚蠢了。“那我们就没有什么好讲的了。”
　　
　　我做出要休息的样子，宫埕若美却没有离开的意思。
　　
　　“洛先生，也许你不想听，但我还是要告诉你一些事情。”
　　
　　我侧过身，背对着宫埕若美躺在床上，反正她说她的，我就当做催眠曲好了。
　　
　　她没有被我的态度激怒，只是轻轻叹了一口气。
　　
　　“我想千赫一定和你说过宫埕家的事吧。 ……如果不是因为遗传病的问题…… 本来我们都不打算让他知道的，直到代十一岁那年突然病发……守着实消沉了很久，我们都担心，他的病会不会像代一样，后来通过严密的检察，才让大家都松了一口气。守为了看护代，自愿去了乡下的疗养院，一待就是四年。”
　　
　　“你知道吗，守是个非常温柔的孩子，小时候的他，连鸟都不愿意伤害。如果不是因为那件事情，代发了疯，他也跟着疯狂了。那些人……那些人怎么可以伤害代？ 代还是个孩子…… ”
　　
　　宫埕若美的声音变得哽咽，许久，我才听她略带激动的声音说：“我以为，把他们安排到国外会比较好，至少，他们可以安全，等到我把那些人都肃清为止。可是……我没想到，代从那之后都是靠嗑药来维持平衡……发生了这种事情，我心里也不好受，当代死后，对不起，洛晴，请允许我这样称呼你，我们宫埕家的确欠了你许多。”
　　
　　我想起倒在血泊中的仲，被白布掩上了脸，身边担架上的少年，不断地喃喃着：我不想死，哥，我错了，我不想死……“守明知道代已经不正常了，却还纵容他。他以为这是爱，其实是害了代。当我接到代的死讯时，我就知道，我失去的不是一个弟弟，而是两个。你明白吗？
　　
　　守是那么温柔的一个人，这个家和这些事情，根本不适合他，所以他才总在疯狂和理智中徘徊……他曾经疯狂的诅咒过自己的血统，他的理智本该随着代的死而消失…… 可是你，洛晴，因为是你，他才没有完全发疯。”
　　
　　“你知道为什么守这么爱你吗？”
　　
　　爱？ 我咬着下唇，不想回答。
　　
　　“我当初也不明白……但我现在知道了，洛晴，无论你受到什么磨难，你依旧像他第一次看见你的时候一样，美丽平静得像完美的雕像。洛晴，你一定没有发现，无论你是哭，还是笑，你的眼睛永远都是冰冷的不带一丝情绪，而守却拥有太多的感情无处发泄……他已经被你的眼睛捕获，如痴如醉的沉迷在你的冰冷里，乞求你的爱情。洛晴，我不敢要求太多，如果，你有一点点爱他…… 就好了…… ”
　　
　　为什么，为什么这些人都轻易断言，守爱我，而我应该表示些什么吗？
　　
　　我从来没有乞求过任何人的爱情，为什么不能让我安静的独自生存在这个世上？
　　
　　我依旧背对着她，选择沉默。
　　
　　算我刚才说错了，这个家里，根本没有一个人是正常的。
　　
　　爱情，怎么可能被乞求？ 施舍来的爱情，还是爱情吗？ 我真不明白，明明看起来比较理智的宫埕若美怎么也会说出如此荒唐的话？
　　
　　难道没有我的爱，宫埕守就会死去吗？
　　
　　就算他死去，也与我无关吧？
　　
　　“明天，阱ば〗愦尤毡纠凑饫锒套∫桓鲈隆Ｎ蚁Ｍ，你能帮助守，至少，让大家平安的渡过这一个月。”
　　
　　她的希望，恐怕是命令吧？
　　
　　我还没有来得及说话，房门被人一脚踹开，旋风般冲进室内，怒火冲天的瞪着宫埕若美的人，是宫埕守。
　　
　　我因这巨大的声响而转过身去，刚好和他眼对眼的看上，本来我还有些紧张，害怕他不知道会做出什么事情来。他却似突然松了一口气般，飞奔过来，紧紧把我抱在怀里。
　　
　　他的心跳得好快，好大声，我的脸就贴在他胸前，上半身被他野蛮的力道紧紧勒住，不要说反抗，我连呼吸都有些困难。
　　
　　还好，你还活着，你没有死。他喃喃的不断重复这几个字。
　　
　　毫无来由的，我的眼睛里变得湿漉，鼻尖感觉酸软。
　　
　　宫埕若美叹息说：“守，我没有要对他干什么，你可以放心，我怎么会伤害你喜欢的人呢？”
　　
　　宫埕守扭头吼回去：“你给我滚回东京去！只有我才可以伤害他，我不需要你，我不需要宫埕家！”
　　
　　“守！ 你冷静一下吧！”又是一声叹息。
　　
　　不知是谁走了进来，低声和宫埕若美说了什么，她就和那人离开了。我被困在宫埕守的怀里，什么都看不见，脸上只感觉到他身体的热度，熏得我有些昏昏欲醉。
　　
　　在一瞬间，我有些留恋这温暖的气息。
　　
　　仲也时常这样，不过动作非常温柔地拥抱我，给我提供温暖…… 我一想到仲，手就奋力挣脱他的箝制。
　　
　　我怎么可以沉醉在别人的怀抱里？！
　　
　　可他依旧纹丝不动，紧紧地搂抱我，把我的头部按在他起伏的胸膛，仿佛要把我揉进他的怀抱里。
　　
　　“拜托你，就这一下，晴，让我感觉你还存在着……”
　　
　　我突然间只想哭。
　　
　　（11）我看着窗外幽绿的草地，脑海里意外的平静，没有回忆，没有思绪，只是静静地坐在宫埕守的腿上，任由他拥抱，不住地亲吻我的耳边，脖侧，肩膀。
　　
　　晴，爱我好不好？
　　
　　他喃喃地重复着，一手轻轻梳理我渐渐变长的头发。
　　
　　在一刹那，我感觉就像仲在我身边一样。
　　
　　可是仲没有这股霸道的气质，没有这种强掠的性格，更没有这类暴戾的脾气。仲的样子……我愣愣的看着草地，怎么也想不起来仲的样子。
　　
　　在我印象中，仲是很温柔的，很体贴的人，仲……我无论如何也想不起仲的面孔，记忆中应该永远鲜明，不会褪色的仲，不知从什么时候开始，只剩下一身整齐的警服，和一张模糊的脸。
　　
　　我、我怎么可能忘记你？！
　　
　　才一年零四个月，我怎么连你的样子都记不起来了？
　　
　　我冲动的想站起来，可我才刚动了一下，马上被强壮的手臂紧紧勒在原地。
　　
　　“晴，你想去哪里？”
　　
　　宫埕守紧张严肃的看着我，似乎想从我脸上看出一点弊端。
　　
　　“放开我！”
　　
　　我气怒的狂叫。都是这个家伙，都是因为他，让我的仲变得模糊，让我想不起来仲的一切！
　　
　　他端着我的脸，不解的问：“刚刚不是还好好的吗？你怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　
　　我的心不舒服！
　　
　　我横蛮地意图从他的铁臂中挣扎出来，他却更加用力的压制我。如果我的腿能随意活动，我早就踢过去了，可偏偏我的右手还是没有什么力量，两腿又不能任意乱踢，我只能眼睁睁地任由他抱着，把我扔在床上。
　　
　　“混帐！”
　　
　　我气馁地大叫。双手捂住眼睛，不想让他看见我因为莫名的情绪而再次流下的眼泪。
　　
　　我究竟是怎么了？
　　
　　为什么从遇见宫埕守后，我的眼泪经常失控地流出，我的情绪无法控制，连带的，我的心情永远都是因为看见他的脸而无法平静。
　　
　　“晴，你不开心吗？”
　　
　　笨蛋！我这样子像是开心吗？！
　　
　　我翻过身去，不想和他说话。通常当我表示的如此明显时，宫埕守会乖乖的离开，大概是因为木野千赫对他说过，我的身体已经承受不了更多的伤害了。
　　
　　我虽然没有疼痛的感觉，并不表示我的身体可以承受他的折磨。相反的，就是因为我一点感觉都没有，所以连医生都不清楚，我身上的伤究竟好了没有，有没有留下后遗症。最糟糕的是，如果我体内损坏的话，不到病情最坏最明显的时候，谁都不会察觉。
　　
　　一但说到了我极可能随时死去都无知无觉，宫埕守就会平静下来，小心翼翼地看待我，好像我是易碎的玻璃。
　　
　　最近这几个星期，我和他相处得非常微妙。
　　
　　那种若有似无的牵连，如果不是因为宫埕若美的到来，也许连我自己都没有察觉，宫埕守对我的温柔，把我困死在看不见仲的角落。
　　
　　当我以为他已经离开时，身后又响起他的脚步声。
　　
　　唏唏嗦嗦的不知道在弄什么。
　　
　　然后，我听见一阵熟悉的旋律飘扬着整个房间……黑人嘹亮低沉的声音在唱：
　　
　　我僵躺在床上，脑袋一片空白。
　　
　　宫埕守笑嘻嘻地走过来抱着我，说：“这是你经常哼的歌，对吧？ 我花了好久从找到的，喜欢吗？”
　　
　　我捂住嘴，竭力不让自己哭出声音。
　　
　　宫埕守不住的亲吻我脸上不止的泪水，叹息说：“你怎么这么爱哭，虽然你的泪珠如此漂亮，可是晴空，是不应该哭泣的。”
　　
　　他慢慢吻上我的唇，轻柔的，浅浅的，把他的气息渡入我的嘴里。
　　
　　“晴，我可以爱你么？”
　　
　　……悠扬的歌声隐散在旋律的余音里。
　　
　　宫埕守抱着我，躺在床上，轻轻问我：“晴，我可以爱你么？”
　　
　　一刹那，他的样子和仲的样子重迭在一起，我在泪光中分不清谁是谁。
　　
　　我闭上眼睛，任由他抱着我，亲吻，褪去我的衣服…………（12）后悔永远都是太晚了。
　　
　　宫埕守抱了我整晚，不断在我身上制造属于他的烙印。
　　
　　这具身体…… 我低头无力地看着被烙上红色印记的身体，只知道，仲离我越来越远，我再也追不上他了。
　　
　　昨晚，我第一次知道，情欲的滋味是如此甜美诱人，即使我想停止，可这具身体却眷恋上宫埕守的体温，紧缠着他不肯放弃。
　　
　　昨晚，我第一次知道，做爱，可以不需要爱情，一样能让人甘之如露，饮鸠解渴。
　　
　　昨晚，我第一次知道，我不是非仲不可……我竟然如此淫荡……我艰难地翻滚下床，躅躇着虚弱的脚步，扶着墙，跌跌撞撞的进了浴室。
　　
　　拧开花洒，温热的清水击打在我身上，我蜷缩着身体，在浴池的一端抱头痛哭。
　　
　　即使是纯净的水也洗不干净这副肮脏了的身躯。
　　
　　怎么办？
　　
　　仲不会再看向我了。
　　
　　我嘤嘤的哭着，不知该怎么办。我好害怕，谁能来帮帮我？
　　
　　花洒突然停了，飘满热气的浴室里，多了一个衣冠整齐的男人看着我。
　　
　　他说：“晴，你怎么可以虐待自己。我不是说过，只有我才可以伤害你吗？”
　　
　　他弯下身来，把我从开始变冷的浴池中扶起来，怜惜的说：“看看你，我才走开一下，你就把自己搞得惨兮兮的。”
　　
　　我惶恐的看向他，不知道应该推开他，还是让他继续扶着我。
　　
　　我打心底里害怕他，这个人，把我从仲的手中夺取了。
　　
　　他把我拥进怀里，狠狠地掠夺我的气息，似乎要把我整个吞进他腹中，他才能心安。
　　
　　我无力地挣扎，打他的胸膛，眼泪溢满脸。
　　
　　他叹息地放开我的唇，端起我的下颚说：“晴，我爱你，很爱很爱你。”
　　
　　“可我，不爱你！”
　　
　　我的嘴唇都在颤抖。
　　
　　他轻轻揉搓我的腰间，一股酥麻的感觉从身体内部扩散，早已被诱惑堕落的身体拥有自己的意识，眷恋着眼前男人的触摸，贴得更紧了。
　　
　　他一边吻着我，一边轻声说：“没有关系，晴，我爱你就好了。”
　　
　　他把浑身湿漉的我放在床上，轻而易举地捉住我还在抵抗的手，另一只手已经灵巧地分开我的双腿，手指伸进了那个地方。
　　
　　我浑身情不自禁的紧绷，毛孔都在收缩，那种奇妙的感觉从被他触摸的地方蔓延，片刻间像野火燎原般，把我焚烧。
　　
　　“晴，你好棒喔。外面是如此冰冷无情，里面却是热情如火，只要被我轻轻一碰，就缠着我的手指不肯放开……”
　　
　　我听着他下流的言语，眼泪流得更凶了。
　　
　　我恨，这个让我活下来的世界。
　　
　　我恨，这个强掠我的男人。
　　
　　我更恨的，是我自己，像娼妓一样张开双腿，迎接另一个男人的侵入，被高潮刺激得泪眼汪汪，无法拒绝恶魔的引诱！
　　
　　这个在床上淫叫，双腿紧紧盘在男人腰侧，不断索求迎合的人…… 不是我！ 不是我！！！
　　
　　“晴，你是我见过最妖艳、最美丽的天使。”
　　
　　他抱着我的双腿，忘情地奔驰。
　　
　　如果这身体里还有一点理智，也在他的冲击下，消散得无影无踪。
　　
　　眼泪继续流淌，不知道是因为快感，还是因为羞惭，我已经无力分清……开启了一道隙缝的房门外面，我的视线碰上另一个人的视线，那人只是冷冷地看着，没有发出半点声响，片刻后，才转身离开。
　　
　　事后，宫埕守一直很温柔地陪伴我，跟我说着什么。
　　
　　我一句都没有听进去。
　　
　　我忘了我是如何入睡的，宫埕守一直抱着我，没有松开手。
　　
　　第一次，我在孤独的夜里中，被温暖环绕，属于宫埕守狂野火热的气息源源不断地从充斥四周，让我在睡梦中都无处躲藏。
　　
　　我果然迷失在他的疯狂里，无法抽身。
　　
　　仲从我的梦中消失，取而代之的是宫埕守疯狂的眼神，温柔的声音乞求着： 晴，我可以爱你么？
　　
　　我拚命摇头，他却紧紧捉着我，把我捆绑在黑暗里，狂热地舔咬我。
　　
　　我想呐喊，嗓子却发不出一点声音。我想抗拒，手脚却无法动弹。即使我拒绝聆听他的声音，那一阵阵催魂般的咒语依旧细细的传进我耳里。
　　
　　晴，我可以爱你么？
　　
　　醒来时，脸上已然湿了一片。
　　
　　幸好宫埕守已经走了，不然我还真不知道该如何面对他。
　　
　　接连几天，我一直没有见到宫埕守，又或是木野千赫，还是宫埕若美。
　　
　　这样也好，就暂时让我独自一人吧。
　　
　　我需要想清楚……我究竟是谁……（13）我出神地看着窗外那片异常幽绿的草地，仲就躺在那里。
　　
　　我很想走出去。
　　
　　可是我的腿依旧不是很灵敏，只要走上那么十几步就瘫软了。
　　
　　这几天，我想了很多事情，有仲的，有Z的，我的，和…… 宫埕守。
　　
　　仲告诉我，爱是永恒的，神圣的。他的爱也是如此，光洁得无半点瑕疵，全心全意的呵护我，更不愿在我还没有懂得前，把他的爱强加在我身上。
　　
　　宫埕守的爱却向野火一样，把我从心底烧起，充满狂热而毫无理智，我连拒绝的余地都没有，他会一直逼着我，逼得我不得不看着他，为他燃烧。
　　
　　如果这就是爱的话，为什么我会打心底颤抖，惧怕他？ 我依旧分不清，爱是什么。
　　
　　可是……他说，没有关系，晴，我爱你就好了。
　　
　　我不自觉地揉搓着右手。这具身体，已经里里外外都被烙上了恶魔的印记。
　　
　　惘然的环顾四周，我心里一下空了。
　　
　　失神的拿起桌边的玻璃杯，举起来，停了半晌，又放回桌上，回身时没注意，我眼看着杯子摔落在地上，发出最后的悲鸣，变成棱棱角角的碎片，闪烁着诡异的光芒。
　　
　　我弯下腰，捡起最大的一块，碎裂后的玻璃，更加美丽了。
　　
　　我握在手中轻轻一转，红色的水渍马上从裂痕中渗出来。
　　
　　除了血液流动外，我依旧什么都感觉不到。
　　
　　一阵清晰的脚步声让我收回有些混乱的神智，我下意识的把受伤的手藏在身后。
　　
　　一名陌生的女子没有敲门就直接进来了。
　　
　　我疑惑的打量她，绝对比宫埕若美年轻的美丽女子，穿着打扮上一看就知道是上流社会里的产物。
　　
　　她也在打量我，哝哝了几句我听不懂的日文。
　　
　　“你就是那个洛晴？”她挑眉问，声调有点怪异，不过语气却是相当骄傲。
　　
　　我依墙站着，不明白她来这里的目的。
　　
　　她不耐烦地理了理耳际的发稍，换了一个姿势站着，依旧是美丽大方的形像。
　　
　　“我就是阱でУ呼粒宫埕守的未来妻子。”
　　
　　我失声一笑，原来是她。果然和宫埕守很相配，两人同样的骄傲，同样非常直接的见面方式。
　　
　　“我相信他一定会非常喜欢你的。”
　　
　　她怀疑的上下看了我一遍。
　　
　　“我希望你能离开宫埕守，我会给你一笔钱，足够你安稳的渡过一生。”
　　
　　我忍不住大笑。
　　
　　“如果有这么容易的话，我早就离开了。”我笑着告诉她，“我第一次离开，被他差点插断我的手指。我第二次离开，被他鞭打了一顿，还抓穿了我的左腰。我第三次离开，他甘脆打断了我的腿。你以为，你能让他放我走吗？”
　　
　　她怀疑地看着我，大概在衡量能信我多少吧？ 片刻后，她才叹气说：“看来，我是没有希望的了”
　　
　　她转身要离开，我也没想那么多，谁知道她却突然回身，手上多了一把明晃的银色小手枪指着我！
　　
　　她身上不带一丝杀气，我却被她坚决的眼神定在原地。
　　
　　“如果你死了，事情会简单许多。”
　　
　　我记得，好像有人对我说过这句话…… 还没等我想起是谁，一声清脆的枪声，一绺硝烟飘散在半空。
　　
　　我低头看着白色的衬衫上迅速被液体染红，嗓子里不断涌上腥甜的液体，我难受的张开口，依旧无法呼吸。手里握着的玻璃碎片掉落在地上，发出细小的声响，摇动的碎片不住反射出窗外蓝天的明亮。
　　
　　我抵着墙，慢慢滑落在地上，这一瞬间，我突然明白，我就要死了。
　　
　　阱でУ呼琳驹谠地，缓缓地收回枪，脸上丝毫没有愧色。
　　
　　我对她艰难的笑了笑，嘴里满是血液，几乎说不出完全的句子：“…… 谢……谢你…… ”
　　
　　门外传来慌乱的脚步声和喧闹，我已经渐渐听不见了，视觉也有些模糊，身体无力地滑到在墙脚。我只感觉到有人尝试移动我，昏眩的感觉紧捉住我不放，可我的神志还有一丝清醒，我清楚的知道身边发生了什么事情。
　　
　　似乎是木野千赫的声音说，他的肺部被子弹刺穿了，我不知道……然后是宫埕守的怒吼，救他！ 你一定要救活他！
　　
　　我的手被他紧紧地握住，似乎要把他的生命力传过来。可是……“晴，我爱你，求求你别死！”
　　
　　他抱着我，无论木野千赫如何劝他，都不愿意放手。
　　
　　我的目光迟钝地扫过他，木野千赫，还有一脸震惊，眼眶里溢满水气的宫埕若美……她喃喃的说着什么，我听不见。
　　
　　“晴，求求你，求求你别死！ 我爱你，这还不行吗？”
　　
　　宫埕守的哭声像失去理智的狂兽悲鸣。
　　
　　我很想告诉你，守，我总算是真真正正活过了一次，我不后悔。这一刻，我真的不后悔，还好是你……我用最后的力气转动脑袋，刚好能透过开敞的窗户看见外面湛蓝无云的天空。
　　
　　好漂亮的蓝天……在这晴空下死去，其实也很幸福……