‘卖’身求和
作者：风格格

文案： 

当年古灵精怪的小鬼头，如今俨然长成了一个十足骄傲的男人…… 

只是原本的关系，似乎莫名的就发生了改变，小鬼头竟然口口声声斥责自己是负心汉？ 

一头雾水的李然，莫名奇妙的就被打包回家，丢上床…… 

还没搞清楚，发生了什么，某个奇异的地方就传来一阵钻心的痛楚…… 

是噩梦？是悲剧？还是缘分初始的磨合？ 

属性分类：现代 都市生活 年下攻 正剧 
主角：李然，安儿


　　第一章

　　楔子
　　“旭，这次二哥回来，咱们把他留下多住段时间吧，下个月就是咱爸八十大寿……妈走了以後，爸一个人也挺孤单的，上次我去给爸送饺子，他还提起二哥……”
　　“恩，我也这麽想，不过你也知道二哥的性子，若不是他想留下，咱们也留不住啊……等让安儿试试吧，二哥也就听那孩子的话……”
　　晚饭後，楚羽跟李旭，依偎在沙发上，看著八点档聊著家常……二人口中的二哥，相当而，说的是李家的老二李然……当年，李然一条短信，说出去旅游几天，可大家都知道，李然之所以匆匆离去，全是因为初恋的情人，染了绝症命不久矣……
　　原以为那人过世以後，李然收拾好心情，就会回来……可谁也没想到，李然一去不返，最後还结束了国内拍卖行的生意，在国外定了居……虽说几年前，李家老太太过世，李然有来参加葬礼，可也是来去匆匆并未多做停留……
　　包括那时候，安儿提议让李然收养儿童院的双胞胎小宝小贝，李然也仅是委托律师回来办理了手续，带走了小宝小贝，而这一晃十年过去了……没人知道，李然现在是否从那段无果的苦恋中走了出来……也没人知道，李然不愿回家是因为情伤未愈，还是怕触景生情，还是对父母当年暗中拆散，仍有介怀……
　　只是，不管过去如何，一切已然成为过眼云烟，正所谓覆水难收……


　　第一章
　　白驹过隙，十年的时间，匆匆过去，当年的孩童，如今已然一个个变成了男人……而当年的男人，也都难挡岁月的步入了中年……
　　飞机习惯性的晚点了，不过迟到总比不到强嘛，所以这会小宁正立在机场出口，有些拥挤的候机人群中，等著自己那久违了的二叔一家三口回归……
　　跟小时候那不太起眼的模样相比，小宁这男大十八变的，如今活脱脱就是个超无敌的大帅哥……一米七八的修长身形，配上简洁大方的素色休闲装，还有那白净的脸面和文质彬彬的气质，跟人群中那麽一站，冷不丁一眼扫过去，你准以为是某位明星呢……
　　轻推了一下架在鼻梁上的金丝边眼镜，虽然等了快一个小时，可小宁脸上依旧挂著淡淡的微笑……原因无他，除了期待跟自己那少见的二叔重逢之外，小宁心里最惦记的，还是一直只能MSN而无法见面的双胞胎堂弟……
　　虽然不是真正的血缘，可是十年前匆匆的一面，让小宁对这对可爱的双胞胎，留下了很深的印象……加上最近几年，小宁几乎是每天都跟这俩人视频聊天，虽未真正一起生活过，可倒也并不陌生……这俩人是同卵双胞胎，长的那可是一模一样，想起来跟网上视频的时候，两个小家夥转来转去的换位置，然後站回来凑向镜头，异口同声说，宁哥哥，猜猜我是谁……
　　小宁没有一次猜对过，不过後来小宁想，就算猜对了人家不承认，你也没办法验证……不过打从去年两个小家夥早熟的进入了青春，小宁就能轻易分辨出来了，哥哥小宝稍显叛逆，经常有些奇装异服，而且还在左耳打了个耳洞，平时总带著颗黑曜石的耳钉……而小贝则有些内向，穿著打扮中规中矩……
　　这头小宁正想的出神，候机的人群突然骚动了起来，几个高举名牌的人，攒动著先前拥挤……原来是飞机顺利抵达，小宁耐性十足，也不急去挤，避著人群退到了後面……只是翘首望向出口，静静的等著……
　　没一会，乘客陆续的走了下来，一行三人颇为明显，前面一对长的一模一样的少年，後面跟著一个十分消瘦的男人……小宁举手挥舞了几下，一下就给眼尖的小宝发现了……小宝喊了声宁哥哥，然後就朝前点指，那意思是要到外面再会合……
　　点了几下头，小宁先一步出了机场，也不知道今天是什麽日子，是有明星还是大腕，候机的人好像出奇的多……跟门口找了个不碍事的地方，这次没等多久，三人就拖著行李走了过来……
　　还差了几步，小宝就松了行李拖把，直接朝小宁扑了过来，“宁哥哥……”
　　後退半步，好悬没给小宝扑到，小宁讪笑著伸手接住，“都这麽高了啊……”跟小宝这麽抱在一起比较，小宁才惊讶的发现，这两个小家夥，都快赶上自己高了……这国外的风水，果然就是比国内好啊，在国内哪有十三岁的孩子，长这麽高壮的……
　　小贝腼腆的一笑，声音不大的也叫了一声宁哥哥，小宁点头搂著小宝迎了过去，伸手去接李然的行李，“二叔，累了吧，来我帮你拿行李……”
　　淡淡一笑，李然松开拉杆箱，“小宁是越来越帅气了，二叔刚才都没敢认……”一眨眼好几年过去了，身边的孩子，一个个都长大了……脸上有些感慨，李然轻轻拍了拍小宁的手臂，“你小叔他们好吗？”
　　“好，都好，小叔跟羽叔叔还是一样恩恩爱爱，安儿也还是老样子，工作狂……本来我叫他一起来接你们的，结果那家夥，又跑去开会……”
　　“呵呵，当老板是这样的，大事小事都跑不了……听你爸说他的点心店，连锁经营了，生意好像很红火……”其实，自从李然在国外定居，安儿一次都没有跟李然联系……更为确切的说，一切直接的联系都断了，包括原本每隔几天的互通邮件……
　　李然心里清楚，自己的不告而别，让安儿很失望……可是当年，握著那人写给自己的信，李然真的是情难自已……所以，李然不怪安儿气自己失言，不怪安儿对自己避而不见……要怪，也就只能怪自己不该不负责任的夸下海口，说要守护人家一辈子……
　　莫名的心里有些忐忑，坐在副驾驶座上，李然看著窗外那既熟悉又陌生的景色发起了呆……耳边偶尔传来几声，後座上三个大男孩嬉闹的声音，李然抬眼瞄向倒後镜……不知那孩子，长成什麽样了，整整十年，自从那天开始，李然就再没见过安儿……所以就算现在安儿站在李然面前，李然可能都认不出来了……
　　事实证明，李然确实不敢认安儿了……不光是外貌，就连性格，也跟小时候大相径庭……李然不好形容，总之如果不是全家人都在场，李然甚至怀疑，眼前这个安儿是不是另外的一个人了……只是这些，是发生在隔日的晚上……

　　第二章

　　阔别已久的老宅子，还是从前的模样，就连自己的房间也一直维持著当年的样子……只是今非昔比，十年的时间模糊了很多的事情，包括心里藏著的某个缺憾……
　　李然几人到家的时候，正赶上午饭，简单跟老父亲和秦伯叙谈了几句，李然便冲了个澡睡下了……小宝左一个宁哥哥，右一个宁哥哥的缠著小宁聊天，小贝则安静的房里看起了书……
　　等著李然这一觉睡醒的时候，已经是午夜十一点了……披上件衣服下楼，睡过了晚餐，李然这会稍微有些饿了……也不知道是时差，还是睡眠质量太差，李然多少有些头疼……揉著太阳穴走向厨房，李然这才发现，厨房的灯还亮著……
　　以为是秦伯惦记自己没吃晚饭，一直还等著，李然小声唤了一声……不过厨房里并没人回话，李然疑惑的走近，只刚走到厨房门口，就有些错愕的愣住了……厨房里，一个陌生男人的背影，那人站在电磁炉旁，炉上烧著一壶水，这会正在呼呼冒著热气……
　　李然进也不是退也不是，想开口，却又不知该如何称呼……男人跟小宁差不多高矮，不过比小宁稍显魁梧……一身合体的灰色西装，光从背後看来，就十分的挺拔精神……虽然跟家人久未相聚，可是家中人口不多，这般身材的除了自己小弟，好像就再无他人……
　　可这人明显比自己小弟要年轻许多，光是从那人侧脸和脖颈的白皙皮肤，李然就敢肯定，这人绝不是自己小弟李旭……正当李然呆在门口进退两难的时候，炉上水壶尖叫了起，那人关火提著水壶转身……
　　猛的对上一双熟悉的眸子，李然不禁心中一凛，“安儿？”惊讶的神情显露无疑，李然怎麽也没想到，十年不见，安儿竟然长的这麽高了……这哪是个十七岁的少年啊，那厚实的胸膛，宽阔的肩膀，以及那没有一丝稚气的脸面，俨然就是个成熟的男人……
　　“哦，二伯回来了啊……”不同於李然，安儿脸上没有一点惊讶，甚至连点表情都没有……只是眼神，好像不多友善的随意撇了李然一眼，而後就自顾的倒著水，冲起了咖啡……
　　“恩，中午刚到……真没想到，十年不见，你长这麽高了啊……”由惊转喜，李然满脸笑容的走了过去，不自觉伸手想摸摸安儿那壮实的手臂，可安儿不知是有意还是无意，一侧身就躲了过去……
　　放下水壶，安儿一转身，坐到了一旁的椅子上，依在桌边，歪著头看向李然，“你还知道回来啊？我还当你一辈子都不回来了呢，你老相好呢？没跟著回来？”
　　安儿轻巧的几句，如同一击惊雷打在李然心头……不自觉倒抽了一口凉气，李然心里一揪一揪的疼了起来……果然，自己当年的不告而别，真的伤害了安儿……可是，就算是如此，李然也不记得，安儿说话是这麽的刻薄……安儿小时候，是有些鬼头，嘴巴也确实尖利，可是李然从不曾见过，安儿会对谁，说这种带刺的话……更何况，是对自己……
　　一直以来，安儿都跟自己不错，当年任何一点小事，安儿都愿意跟自己一起商量讨论……相仿的性情和思考模式，让自己跟安儿几乎可以称得上是忘年之交……李然真的将安儿，归类成自己的至亲好友……可是如今，为何久别的重逢，安儿迎接自己的竟是这样的冷言冷语，而且不光如此，更让李然心寒的是，安儿投向自己的眼神……
　　那是不屑和鄙夷的眼神，曾几何时，自己公然出柜，收到的就是这类的神情，所以李然并不陌生，“安儿你……”只是，李然想不到，安儿会用这样的眼神来看自己……可就算如此，李然也只有惭愧，没有任何转换的余地……
　　“宏斌过世了……”轻叹一口，李然苦笑著，真不知道该如何面对眼前这个不再是孩童的男人……尤其是，自己有错在先的前提下，李然就更觉得束手无措……
　　轻哼一声，二郎腿翘起，安儿嘴角一斜，“哈？老相好死了呀!这也难怪了，我说怎麽回来了呢……怎麽，不再给你老相好多守几年了？这次回来是寻找第二春的？”
　　又是一个激灵，李然彻底哑口无言，很明显了，安儿真的记恨了自己……虽然偶尔会想，或许安儿会理解自己，可是在心里，李然一直都知道，自己的离开，确实给了安儿不小的伤害……
　　不同於楚羽这个安全感的存在，李然对於安儿来说，是精神方面的……因为就只有李然，最为能理解安儿的心思，也最懂安儿……对於年幼却有著超龄智慧的安儿来说，李然这个忘年知己，是可遇不可求的……所以，对於当年的安儿，说李然是唯一的精神支柱，其实一点不为过……
　　“安儿，你真的变了……”良久，李然苦笑著吐出一句，不是说的安儿的外貌……小孩子的成长，李然只有欣喜，可成长归成长，李然更为期待的是，安儿那稍微有些不同寻常的性情，能逐渐正常化，而不是像现在这样……
　　不以为意的喝著咖啡，安儿低下眼，连看都不再看李然，“我？我没变啊，至始至终我都是个讨人厌的小鬼，不是吗？要不然怎麽会有人口口声声说对我好，说补偿我，说保护我云云的……结果呢？屁大会的功夫人不见了……”
　　“我……”那是实话，当年自己揭破了那孩子的旧伤疤……所以自己愧疚的许诺了很多，可是没一样兑现……自己食言而肥，被鄙视唾弃是自己活该……可是，可是这样的安儿……李然不知道怎麽说，至少在李然心里，最不愿看到的就是如此扭曲了性格的安儿……
　　虽然身在国外，可是李然并没有拒绝跟大哥的来往，就算是跟家人，也只是不愿主动联系而已……毕竟李然所逃避仅是父母过去给予的伤害，并不包括自己的兄弟和朋友……所以间隔一些时间，李然就能从大哥那听到些安儿的消息……
　　安儿所取得的任何一个成就，李然都能及时得知……可是心里藏著愧疚感，让李然始终无法直接去跟安儿联系，尤其是当时间一点点推移，而安儿一次都没有联系自己……李然心中的愧疚感，和罪恶感，就越是强烈，以至於下意识的想去逃避……
　　逃避总还是最为轻松的，无论是家人还是朋友，但凡能勾起自己伤心往事的，物、事、人，李然都选择了一一逃避……因为每每这个时候，李然都会回想起，病床上的那人，是如何的一脸苍白……看到自己时，又是如何激动的泪流满面……尤其是那人临终时说的那句，‘对不起’……所以李然就是满心，惦记著安儿这个倔强又可怜的孩子，也始终没办法洒脱的放下一切……

　　第三章

　　“安儿，对不起……”除了道歉，李然真的不知道还能说些什麽……总还是自己的错，不然安儿也不会如此对待自己……一切都是自己活该，怪不得人……
　　“不用，您没对不起我什麽，咱无亲无故的，您是乐意走啊，还是乐意死啊，跟我没一毛钱关系……还有，以後真别再叫我安儿，好像您跟我很熟似的……当年您走的快，可能不知道，我已经改名了……李祥瑞，您老爹赐的，好听不好听，现在正用著呢……”
　　杯中咖啡一饮而尽，安儿面无表情的起身就走……跟李然擦肩而过的时候，还好似无意的撞了李然的肩膀，体格上悬殊很大，李然一个趔趄差点没摔倒……
　　偌大的厨房，三五人并排都足够宽敞，就算李然遍寻理由，也不得不认清，自己被记恨讨厌的事实……转身回头，李然想开口，却不知道还能说些什麽……因为道歉是没用的，依照安儿的性格，一定会狠狠的整治自己，把憋著的那口怨气出了，才能算完……
　　望著安儿转弯走进阴影，李然的心也蒙上了一层阴霾……这一次回来，李然是下了好大一番决心，要忘记过去，重新开始，甚至连一步步的细节都打算好了……首先，必须得跟老父亲道歉，不管过去如何，自己离家多年不归，确实很不孝……再有就是自己的两个义子，小宝小贝马上就上中学了，李然打算让他们回到国内读书……而自己，工作，生活都是其次，最为首要的自然是好好陪陪老父亲……
　　可千想万想，李然下意识忽视了一点，那就是安儿这部分……安儿的记恨，其实李然并不意外，只是程度上有些超过李然的想象……安儿从小就是那种执念心极重的孩子，所以自己不告而别的辜负，必然会是这种结果……就算现在，自己诚心诚意的想去弥补挽回，可也只怕安儿不会给自己这个机会，也不会轻易的就原谅自己……
　　垂著头走回房，李然受了安儿一顿冷言冷语，腹中的饥饿早就给忘了……重新躺回床上，李然翻来覆去的，怎麽也睡不著……也不知道是白天睡多了，还是心里面堆的事太多……
　　刚才厨房的一幕跟电影回放一般，在李然眼前不断重复，就算李然再怎样紧闭双眼，再怎样压制安抚，纷乱的心情也始终无法得以平复……就这麽难受的熬著，也不知道过了多久，直到门口传来几下敲门声，李然这才惊醒一般的睁开眼，却发现天已经大亮了……
　　门外秦伯的声音，是来叫自己下去吃早饭的，长出一口气，李然朝门口回了一声……起身简单洗漱，李然心怀忐忑的走出了房间，矛盾的心情，让李然脚步迟缓沈重……拐弯下楼之际，李然下意识的朝楼下客厅望了一眼……
　　秦伯和女佣在整理餐桌，小宝小贝围著老爷子，在沙发上聊天，安儿和小宁都不在……李然莫名的松了口气，那样尴尬的重逢，让李然真的一时不知道，该如何面对……
　　只是，躲是肯定躲不过去什麽的，自己跟国外一躲就是十年，结果呢？事儿没解决一件，情伤没有愈合一分，反倒是伤了全家人的感情，还辜负了安儿的信任……而自己呢，十年份的矛盾，十年份的愧疚，到头来，还不是得重新面对……
　　“爹地，早……”看到李然走下来，小宝小贝动作整齐的站起身，仰头问好……
　　尽可能的自然的一笑，李然也回了声早，走到沙发旁坐下，看著满头白发的老父亲，李然一脸歉意的开口，“对不起，爸……”
　　老爷子摇头，笑著拍了拍李然的手臂，“爷俩说什麽对不起，你又没做错什麽……快，去吃饭吧，你昨晚上就没吃……”
　　“恩，我扶著您一起……”小心的搀著父亲的手臂起身，李然这才发现，自己印象中那个永远都是意气风发，高大挺拔的父亲，竟然苍老到如此程度……父亲的脊背弯了，腿脚也有些拖沓……
　　果然是岁月不饶人，自己眼看著四张的人了，而老父亲也已经八十岁了……不知道为什麽，李然觉得近几年的自己，越发的多愁善感了……或许就是从母亲走了以後，李然才清楚的意识到，自己是有多麽的任性，多麽的过分……
　　父母当年暗中拆散自己的行为，或许不对，可出发点总还是没错……没有哪家的父母，看著儿子走上歧途而置之不理的……尤其是被安儿突然的提议，李然收养了小宝小贝这对双胞胎，看著两个天真无邪的孩子，一天天长大，为人父母的心情，李然是真真的懂了……可想到和做到，还是差了一层，所以李然这几年，反复的都是想著，该如何迈出回头的第一步……
　　这一次，借著老父亲八十大寿，李然终於下定了决心……趁著父亲还在，自己必须回头了，若是不然，父亲也将要跟母亲一样带著遗憾而走了……
　　招呼小宝小贝也赶紧坐下吃饭，李然问了秦伯才知道，小宁一早没吃饭就回学校了……小宁现在读大二，平时都住校，昨天为了接自己，才特意请了一天假……而安儿一边上学，一边搭理公司，平时很忙，昨儿半夜才回来，今儿一早又匆匆忙忙走了……
　　看著身旁咀嚼有些困难，嘴角挂著面包屑的老父亲，李然再一次肯定，自己的回头是对的……微笑著，拿起餐巾给老父亲，擦了擦嘴，李然动手帮父亲把面包片撕成了小块，“爸你小口的吃，喝点牛奶顺顺……”
　　老爷子有些意外的一愣，随即释然的笑，“这些年，你还好吧……”
　　“恩，都很好，有小宝小贝陪著，日子一点不无聊……对了爸，我这次回来，就不打算走了，等过几天我就去给两个小家夥办转学手续……”
　　“是吗？那，那你们打算住哪？住家里吗？”
　　对上老父亲一脸的期待，李然点头，“恩，住家里，不过两个小家夥很吵人，我担心爸你受不了……”
　　“好，好，不会不会，我喜欢这俩孩子，吵也好，吵也好啊……”老爷子一听儿子一家三口不但不走了，还要跟自己住，乐的半天合不拢嘴……就连饭也比平时，多吃了不少……
　　第一步总算是顺利的迈出去了，并没有李然想象的困难，老父亲的宽容，让李然心里越发的内疚……可没人有回天之力，过去就是过去，不过也总还是有一些人，一直都活在过去的阴影里……例如，安儿。

　　第四章

　　早饭过後，小贝回房读书，小宝在客厅里陪著老爷子，比手画脚的不知在说什麽笑话，逗的老爷子咯咯一个劲直乐……看著老父亲开心，李然郁闷的心情也好了不少，陪著坐了一会，涌上来一些倦意……交代小宝好好陪著老爷子，李然就上楼补了一觉……
　　等到午餐的时候，李旭两口子也回来了，李然睡醒下楼的时候，正赶上一阵哄堂大笑……原以为是小宝又在讲哪个冷笑话，李然一脸笑意的望过去，却发现沙发上，陪著老爷子坐的并不是小宝，而是安儿……
　　心里莫名的一揪，李然的脸色瞬间变的很难看，可已经走在楼梯中央，自己小弟两口子都迎了过来……李然就算有心想退避开，可也进退两难，最後不知所措的愣在了那里……
　　“二哥，你醒了，时差调整好了吗？昨天羽身体不太舒服……”拉著爱人的手靠近，李旭笑著看向自己那多年没见的二哥……两口子昨天原本打算跟小宁一起去接机的，不过楚羽因为某些个‘不可抗力’的原因，根本起不了床，所以……
　　用力的捏了捏李旭的手，楚羽一脸尴尬的也跟著叫了一声，二哥……随後小声跟爱人嘀咕了一句，“旭，二哥怎麽瘦成这样，脸色也好难看，是不是病了？”
　　李旭摇头，心里也是有著同样的疑问，李旭也不知道自己二哥，为什麽会是这副摸样……依照自己二哥的性子，就是天塌下来也不会皱皱眉头的，怎麽会就憔悴到这种程度……整个人瘦了一大圈不说，脸面上还惨白一片，原本的瓜子脸，现在凹了腮以後，下巴变的更尖了……
　　莫非是因为那人的死？心里摇头，李旭即刻否定了这个猜测……自己的二哥，可没那麽脆弱，就算是那人，跟二哥也都是陈年旧事了，二哥会伤心，但也绝不会就此消沈……想来，还是别的什麽原因……
　　视线下意识停在沙发那边，李然呆愣的，根本没听清李旭两口子都说了些什麽……好半天呼出一口气，李然这才勉强一笑，迈步继续下楼，“你们都挺好吧，小旭还是那麽精神，小羽也还是那麽漂亮……”
　　“那是，那是，我这是给爱情滋润的，羽是被我滋润的……二哥也行，一点看不出来年纪，跟之前没什麽两样……”李旭说的倒也算是实话，李然虽然消瘦，脸面也有些惨白，不过皮肤很好，就眼角有些小细纹，要仔细看才能看出来……
　　“你啊，一把年纪了，别老说这种话……”丢给爱人一个白眼，楚羽红著脸，只是跟李然笑了笑，没接茬回话……
　　正当李然琢磨再开口说些什麽的时候，原本坐在沙发上的安儿，仿佛突然看到了什麽怪异生物一般，噌的一下子站了起来，大踏步就朝李然走了过来，“二伯，你回来了啊，安儿好想你啊……”
　　不等李然反应过来，安儿已经一把将李然抱进了怀里，脸颊也跟著蹭了过来，就像是李然以前，总蹭小宁那样，“安儿好想二伯，每天每天都想……”
　　脊背猛的就是一寒，李然身体都有些僵硬，任由安儿是拥著自己，还是用脸颊，鼻唇磨蹭亲吻自己……李然是彻底懵了，这个人是谁？这个突然对自己亲热热的人是谁？是昨夜那个丢给自己一番刻薄的安儿吗？还是说昨夜发生的事，都是自己撒！症？还是自己过於内疚，幻想出来的？
　　“好了，好了，安儿，放开你二伯……你二伯单薄，给你这麽压著搂著，会憋坏的……”轻拍了两下安儿的肩膀，楚羽及时的拯救了，下一刻就要晕厥的李然……
　　不过，李然不是因为被拥抱的过紧，或是被安儿体重压制到窒闷发晕，而心里的震惊和迷惑……这是怎麽回事？这个人到底是谁？他真是安儿？心里满是问号，李然是真的有点搞不懂了？
　　安儿听话的放手，不过也只是改抱为搂，手臂下移，圈在了李然的腰上……顶著一脸阳光般灿烂的笑容，眼睛紧盯在李然脸上，“二伯，你怎麽了？难道是时间太久安儿长大了，你就认不出安儿了？”
　　眼中瞬间恢复清明，李然僵硬的身体，也松懈了下来，……迷惑没了，李然突然全懂了，因为李然看到了……看到了安儿眼中快速闪过的一丝寒意，那个眼神李然懂，安儿以前在作怪的时候，眼中偶尔会流露出这麽一个可以说是破绽的神情……
　　不管安儿是像以前那样，伪装出一副天真无邪模样，还是像现在这样，一副青春阳光的模样，李然也还是能从那满是笑意的眸子里，看出安儿现在最为真实的神情……安儿在嘲笑自己，他用这种反向的动作来羞辱自己……
　　心里豁然开朗，李然莫名有点想笑，小孩子就是小孩子，不管长的再高再壮，心性都在骨子里，根本改不了的……伸手捧住安儿的脸，李然踮脚啵的一口，亲在了安儿的嘴角上，“二伯的大宝贝儿，二伯也特别特别想你……”
　　耍心机是吧？死小孩，你二伯我玩心眼的时候，还没有你呢……心里原本的内疚没了，罪恶感没了，也不知道是给两面三刀，装模作样的安儿触到了逆鳞，还是怎麽的，李然已经不再愧疚什麽……反正十年都过去了，想挽回也是不可能了……与其委曲求全的不停道歉，被人家羞辱嘲笑，还不如就跟这死小孩斗上一斗……你要报复是吧？你要折磨我是吧？好啊，既然要玩，就玩的彻底点……
　　安儿愣了一下，下意识抬手摸上李然刚才亲的地方，可随即脸上笑容更胜……手臂收紧几分，安儿低头，帅气的脸面，几乎跟李然的脸贴在了一起，“这才是我认识的李然……”小声留给李然一句，安儿嘴角一歪，放手，退後了一步……
　　去叫小贝下楼吃饭的小宝回来了，两个大男孩一前一後凑了过来，“安哥哥，你回来了……我昨天还跟小贝说，你那麽忙都见不到你呢……”一旁的小贝没说话，只是附和的点了点头……
　　看著眼前两个长的一模一样的大男孩，安儿眼中的笑意又加深了几分，“恩，杂事太多，每天自由的时间很少……对了……”眉毛微微一挑，安儿投给李然一个十分复杂的眼神，“二伯，小宝小贝，既然要转回国内读书，不如跟我同校吧，我也可以每天好好照顾他们……”

　　第五章

　　李然当然明白，安儿丢给自己的那个眼神是什麽意思……不用想也知道，安儿一定是想借由自己的两个儿子，来对自己进行打击报复……只不过，李然根本不怕这个，反正回都回来了，把儿子们转去哪，也躲不了安儿背後下黑手……
　　结果既然都一样，那就真没必要躲躲藏藏，“好啊，小宝小贝要是不反对的话，二伯是举双手赞成……有安儿照顾两个小家夥，二伯是放一万个心呢……不过啊，安儿要是照顾的不好，二伯可是会拿你问罪哦……”虽然是玩笑的口气，可李然看向安儿的眼神是认真的……这叫先礼後兵，李然是在警告安儿，敢动两个小家夥，就绝对跟他没完……
　　两个小家夥对看一眼，似乎都没什麽异议，不过小宝其实更想跟小宁一个学校……只可惜小宁读的大学，并没有附属中学，小宝也就只能撇著嘴，遗憾的耸了耸肩膀……
　　看人都到齐了，老爷子就张罗著大家入座……李然跟安儿也就停了，眼神的兵戎，暂且休战……三个儿子今儿聚齐了两家，老爷子光是高兴一家团圆，就够饱了……席间光忙著给三个孙子夹菜，把自己都给忘了……
　　一顿饭有说有笑的，李然原本以为会相安无事到最後，可没想到老爷子心血来潮，突然提议让李然去安儿公司帮忙……理由倒也充分，老爷子领了儿子要孝顺自己的情，可家里有秦伯和女佣真不用李然特意陪著，加上老爷子心里总担心，儿子这麽消瘦是不是还没从情伤里走出去的原因，别再跟家封闭著到最後抑郁了……
　　到安儿公司上班？这不是自投罗网，给人家机会打压欺负自己吗？可还没等李然开口拒绝，安儿就抢先发了话……
　　“二伯给我打工啊？这怎麽好呢，我不是捡了大便宜……我那指甲盖大的小公司，就是缺二伯这样厉害的人物，可是爷爷，这到底太屈就二伯了，我看二伯不会答应的……”
　　“安儿怎麽能这麽说呢，都是一家人客气什麽……再说你也算是白手起家了，你爸给你那点钱，如今都翻了百倍了……爷爷可还没老糊涂，我让你二伯去帮你，一个是给你减轻负担能多点时间玩玩，再个是让你二伯在外面多接触接触人……小然啊，你怎麽说？你看这事行吗？”
　　老父亲自然是一番好意，可李然真不想送上门找死……但话都给说到这份上了，安儿那死孩子，一副假好心装谦虚，弄的老爷子心里更是疼惜……而自己这面，想来老父亲是担心自己跟家憋出病来，或是闲著无聊再跑了……可是，老爸啊，你这是推你儿子进火坑啊……
　　李然这面嚼著饭菜正郁闷呢，安儿那头又轻笑著补枪，“爷爷，我看这样吧，让二伯在我公司挂个名誉经理，二伯有时间就去公司转转，给我把把方向……要是时间少，就全用来陪爷爷……”
　　名誉经理？那不就是吃白饭？死小孩，是真懂老爷子的心思……他这越是减低身份，挑谦恭识大体的话说，老爷子就越心疼他……自然就越是想，让自己去给那死小孩帮忙分担……看来死小孩这是，非逼著自己往圈套里跳啊……行啊，跳就跳吧，左右这一关怕是躲不过去了……
　　对上老父亲请求的目光，李然也就只能硬著头皮答应了下来，“难得安儿一番好意，我看还是做段时间全职吧……挂名总还是不妥，我这个当二伯的，怎麽能给大侄子增添负担呢……不过，回来之後，以前的老搭档说有意要跟我重新合作，所以将来，我可能还要重操旧业做回拍卖行……”
　　“好好，太好了，你跟安儿强强联手，是再好不过了，正好安儿最近在跟明华打对头战，你这一加入，安儿的胜算又提高了不少啊……至於时间长短你们商议著来，不过小然啊，爸希望你多安稳段时间，国内拍卖行的生意不好做……更何况，我也不希望你扛大旗受累，打拼的事还是让小辈儿的孩子来吧……”
　　唉！！扛十个大旗，也比给死小孩打工轻松啊……老爸你真是给死小孩，骗的不浅啊……可米已成炊，李然也没别的办法，走一步算一步吧，实在不行就赶紧跑……反正後路都留下了，大不了弄间小拍卖行，做挡箭牌好了……
　　一老一小称了各自心意，终於开始专心吃饭，李然这头心里发堵随便又吃了两口，就说饱了，上楼躲清净去了……虽然安儿的狐狸尾巴藏的好，把老爷子糊弄的晕头转向的，可有一个人这会，是看出来点门道……
　　那人不是别人，正是李家最早跟安儿打交道的李旭……明显的看出，安儿跟自己二哥之间气氛不对，李旭就说，一直忙的没人影的安儿，这两天这麽勤的往老宅跑很奇怪，敢情是冲著自己二哥来的……草草吃了几口饭，李旭交代爱人好好陪著老爷子，就上楼去找自己二哥问内幕了……
　　轻敲了两下门，不等里面回话，李旭就心急的推门进屋，“二哥，到底怎麽回事啊？你怎麽跟安儿掐上了？”
　　终於不用强颜欢笑，李然拉著脸，哼了一声，“问你那两面派的好儿子去，我可是受害者，不接受任何采访……”
　　“行了二哥，你跟我治气有什麽用……话说，是不是因为你去国外的事啊？当年安儿突然发话，非让我找你回来，收养小宝小贝，我就感觉不对，现在看来，保不齐那孩子不乐意你去国外……不过那也不至於气你到现在吧，这都十年了……”
　　“恩，八九不离十吧，不过还有些事你不知道……”
　　“什麽事？二哥，你不会背著我们对安儿做过什麽吧？”莫名想起自己二哥当年那古怪的脾气和行事作风，还有小时候对自己做过的那些……李旭心里猜想，是不是自己二哥对安儿做过什麽过格的恶作剧一类的……
　　一个白眼翻给自己那胳膊肘往外拐的小弟，李然真觉得自己比窦娥还冤，“你少瞎想，我对安儿什麽都没做过……”也就是因为什麽都没做，安儿才会记恨自己……李然早就肠子都悔青了，当初真不该就那麽走了，要是提前跟安儿说一下，可能不会是现在这种局面……
　　自己的不告而别，在安儿看来，俨然就是背信弃义的抛弃……而对於一直被孤独折磨的安儿来说，这样的行为，真的不亚於是在其心窝子上扎了一刀……可现在说这些都晚了，安儿已经铁了心要好好收拾自己……儿子给人家揽到同间学校，自己又被拉进死小孩的狼窝……这下好了，平时在学校收拾儿子，到公司收拾老子……死小孩，你真的不要太忙，太得意……

　　第六章

　　“二哥，你俩到底怎麽回事啊，安儿现在摆明著处处针对你……话说，你既然知道安儿气著你什麽，就干脆委屈一点，低个头跟他道个歉什麽的……”倒也不是李旭爱做和事老，可这一个针尖，一个麦芒，两个刺头碰一起……李旭这一头是哥一头是儿的，真不能就这麽楞装不知道啊……
　　轻叹一口，李然也想跟安儿和睦相处啊，可关键根本不在李然这头，安儿死咬著过去那点事不放，李然真是逼不得已，“小旭啊，你觉得我这快四张的人，会故意跟小孩子过不去吗？我是道歉了，可安儿那死小孩不接受啊……”
　　这倒也是，虽然十年间，自己跟二哥也就见过一两面，可眼明心亮的李旭还是发现了自己二哥的改变……人成熟了，性情也温和了许多，不再像以前那样跟恶鬼附身似的总做邪事……不然李旭也真不敢跟自己这个二哥直接接触，毕竟小时候的心理阴影，李旭到现在还没过去……
　　“二哥，我看这样，以後你多忍忍，让著他点……像刚才那样跟他挑衅的事，咱还是尽量少做，省的惹那孩子暴走，还指不定对你干出点啥来呢……”一想起刚才，自己那不怕死的二哥，跟安儿脸上亲的那一口，李旭就感觉汗毛直竖……旁观者清啊，李旭是看的真真的，当时安儿脸上虽然挂著笑，可那眼神里瞬间闪过了一道诡异的光芒……李旭想都不用想，就知道安儿那眼神几乎等同於，气的想一口吞了自己二哥……
　　冷哼一声，李然对此可一点不以为意，“小旭啊，你是年纪越大胆子越小了，那死小孩能把我怎麽样，他还能吃了我不成……论耍心机，我还不把那死小孩放在眼里……”虽说错在自己，可自己终归还是那死孩子的长辈……可结果呢，道歉无视不说，一点面子不给不说，还两面三刀的不停算计……想报复是吧，那就报复呗，不过到最後鹿死谁手还得走著瞧……
　　“是是，你们都本事，你们就对著干吧，我看以後这日子是热闹了……不过，咱先说好，我跟羽中立，你们可不兴拉我们做替死鬼……”
　　“我就说，你怎麽突然发好心关心起二哥了，弄半天还是私心为了你们家小羽啊……放心吧，我是不会牵连无辜的，那死小孩我可管不了，保不齐他会怎麽样，你们自求多福吧……”
　　“呃……那个，其实我跟小羽今天突然很想旅游，所以我们大概会小小环游世界一下……基本上要到你们战争结束以後才回来，所以，二哥你多保重，我跟小羽这就要赶飞机了……”危险雷达猛作，李旭莫名有种不详的预感，所以话一说完，转身就走……结果当天晚上，李旭真带著楚羽环游世界躲清净去了……
　　虽然生气自己那不争气的弟弟，不给自己站脚助威反倒躲远远的，可李然心里也明白，那死小孩根本没人能管得了，弟弟两口子在不在真的影响不大……当天晚上，安儿也不在，下午的时候，安儿就回公司了……不过临走的时候，有到李然房里说GOODBYE！外加通知李然，隔天早上八点正式上班……
　　一夜无语，李然又是辗转反侧的烙了一夜的饼……其实李然之所以这十年间，整个人瘦了一大圈，根源就在於睡眠不好，外加不多会做饭总吃外卖，胃口也一般……起初，头一年总担心医院躺著的那人会不会随时过去，第二年那人走了李然又总给往事缠著……时间久了，就变成了习惯性失眠，一到晚上似睡非睡的，就只是歇歇脚的感觉，根本谈不上什麽睡眠质量……
　　月亮晃了一圈就走了，天还是悲催的亮了……坐在床边，李然揉著太阳穴，莫名有种心好累的感觉……反正就是这样了，硬著头皮上吧，简单吃了点早餐，李然壮士就义般的跟老父亲和两个儿子道了别……
　　家里本来有几辆闲车，李然是想自己开车上班，可老爷子怕离家十年的儿子不认识路再走丢了，非说让司机接送一段时间认认道再说，李然对此无所谓也就顺了老爷子……结果司机可听老爷子的话，一路安全行驶，半个点的车程，给这位开了一个多锺头……所以，头一天报到上班的李然华丽丽的迟到了……
　　一路龟速行驶本就弄的李然十分郁闷，再想到一会还不知道要给安儿说道成什麽样，李然这心里就更是憋屈了……可除了自认倒霉以外，李然也真不知道该作何想法……长出一口气，下车，摔车门，李然一站稳脚就四下观望了起来……
　　宽敞的一个大院，进了大门以後，就是单独的一栋L型的三层楼……这里是安儿公司的总部，因为是做西点起家，所以安儿现在主要还是在做西点，不过规模和资金多了，不用自己开分店花精力去管理，而是已经转为连锁式经营……连锁的好处，自然就在於品牌效应，外加品质和运营管理的统一化……对於还在读高中的安儿来说，这种模式应该算是最好兼顾的……
　　微风带过来一阵点心出炉的甜香味，李然仔细看了一下，一楼好些个房间都开了排气孔，想来应该就是开发部了……李然以前听大哥说过，安儿店里很多点心都是原创的，就是普遍品种的点心，也都是精心改良过的……所以安儿从一家小店能做到现在这样，也著实是不容易……
　　对於安儿的好强和努力，李然是从不质疑而且心里还颇为欣赏的，可这背後生出的霸道和别扭，却是让李然十分头疼的……例如刚才，进门後给前台小姐指到了三楼，李然刚爬上楼，就碰上安儿那死孩子……还没弄清楚安儿这是上楼啊，还是下楼啊，就给那死孩子劈头盖脸的训了一顿……
　　“二伯您这是来吃午饭啊，还是来上班啊？一把年纪了还睡懒觉，您羞臊不羞臊啊……以後再迟到就不麻烦您老来了，反正咱这多您一个不多，少您一个不少……我这话跟您说清楚哈，您老爹稀罕您，把您当宝一样推荐给我，可我觉得拿您这种养尊处优的大少爷，当半个人使唤都多……还有啊，您可千万别觉得，是我请您这个海归来当空降兵的……我这公私分明，您得从基层干起……”这是安儿原话的一部分，後面还有一些刻薄的话，李然心里窝火根本没记不全……所以照著话来，李然被安排去了总务部……
　　安儿公司里的总务部，全称应该是，总公司杂务处理部门……不过好在部里的同事都很随和，例如，扫地的刘阿姨，张阿姨，王阿姨……

　　第七章

　　原以为，进了死孩子的狼窝，每天不一定被折磨成什麽样呢，可这已经过去好几天了，李然总共也就见过安儿两面，报到头一天那一面，被训了，然後有一天在二楼走廊里碰上，被不屑的飞了个白眼……
　　这跟李然预想的完全不同，李然之前还想，搞不好会被逼著做一些什麽不可能完成的事，或是高度危险可能丧命的事……至少也是呼来喝去乱使唤，或是从早到晚的精神折磨，语言攻击一类的……
　　按说那死孩子不会跟自己客气啊，这几天风平浪静的，让李然各种难受和不安……就好像是你进入一片本该充满危险的原始丛林，结果走了好几天，你却发现，四下始终寂静无声……那种感觉，一点都没办法让人放松，反倒会让你更加恐惧……
　　不过有个事，倒是让李然挺压抑，那就是每天无事可做，闲得发慌……早上来了打卡，然後检查茶水间的水啊，饮料啊，什麽的是否缺了。如果缺了就打电话叫送货，然後再就没事了……所以大多数的时间，李然都是趴在办公桌上发呆，或是用自备的电脑上网看新闻，再剩下就是听部里几个阿姨聊八卦……
　　今天还是一样，检查完茶水间，李然就回到部里，上网打发时间……几个阿姨打扫完就又聚在一起聊了起来……
　　“哎，你们听说了吗？明华打算要收购咱公司呢……今儿早上我打扫小老板办公室的时候，听到门外，季秘书跟刑秘书在那嘀咕的……他们不知道我在里面，结果都给我听到了……”这是最好事，话最多的刘阿姨的声音……
　　“真的假的啊，那咱们不是要失业？这几年明华就总跟咱们对著干，把咱们从市里大办公楼挤到这麽个小地方……你们说，明华的老板怎麽那麽可恶，咱小老板人那麽好，竟受他们欺负了……”这是最怕失业，最崇拜安儿那死孩子的张阿姨的声音……
　　“他们眼红咱们公司生意好呗，不过收购不收购的也无所谓，到什麽时候，咱们也有饭吃……”这个声音是最爱敷衍了事，什麽事都无所谓的王阿姨……
　　再次听到明华这个名字，李然多少有那麽一点好奇，原本李然以为明华是指个什麽人……老爷子之前也说，安儿在跟明华打对头战什麽的，现在看来明华应该是个公司的名字……而且好像还是把安儿整很惨的一个敌对公司，只是有一点李然不太敢相信，那就是张阿姨说的，安儿被从市里挤到了这里……
　　依照安儿的性格，别说给人家欺负了，就是让他不去故意欺负人都难……李然真的不敢想象，安儿是那种会吃闷亏的人……商场如战场，这些年安儿一步步走过来，想必也见识的够多了……怎麽就会轻易的就撤退，或是就这麽忍著呢？李然可不觉得，安儿是那种好脾气的主……
　　跟网上搜了一下明华，和本地饮食行业的一些资讯，大略扫了几眼，李然就更是疑惑了……跟几家多项经营的龙头企业相比，安儿单一经营，规模和资产是逊色了一些，可跟同样连锁式经营的明华相比，安儿还是有很多优势的……比如说，商品的原创和多元化，市场的占有和销量之类的，明显都是安儿占上风啊……
　　不过有家大公司，好像跟明华有裙带关系，算是明华的靠山……可安儿背後，也有李家啊，虽然安儿喜欢自己打拼不靠家里，可商场利益竞争，就算是外家的企业，也还是可以看出安儿公司的竞争实力啊……就算任何人都不管不问，至少自己小弟不会看著不管，总还是会暗中支持帮助的吧……
　　怎麽想怎麽觉得里面有事，李然再次仔细看了跟明华相关的资料，这才恍然大悟，一下子明白了为何安儿至今没有动静，只是一步一步退让……死孩子就是死孩子，看来他是在等待时机，打算来个蛇吞象……要是这样，还真是符合了安儿那不服输，死要强的性格……
　　说不上是为什麽，李然莫名的有点高兴，合上电脑，李然笑眯眯的爬上了三楼……径直朝安儿办公室走去，也不知道门口的秘书是认识李然还是怎麽的，只看了李然一眼，也没拦著……
　　李然推门直接走了进去，一张漆黑的办公桌，正对著门口，安儿这会低著头，正看著文件，“安儿，那个……”李然笑著凑过去，想问问安儿打算什麽时候，对明华进行反扑……毕竟这可是李然第一次亲眼见证安儿的成功，而不是从别人嘴里听到的转述……
　　“安什麽安，我办公室什麽都安齐全了，用不著再安什麽……”丢开手中的笔，安儿不太耐烦的抬眼，“李然，你都一把年纪了，有点礼貌没有……门口秘书干什麽的，跟我见面要预约知道不？进人家门要先敲门知道不？不知道你就说，我好心，抽时间可以教教你……”
　　“你……我……”李然语塞，心里光高兴了，把这茬给忘了……安儿可还生著自己的气呢，可李然是真的发自内心的高兴，就像是儿子考上大学，或是要得到个什麽成就一般，是长辈对小辈很自然萌生的一种欣慰之情……
　　“你什麽？我什麽？有事说，没事滚……没看我这正忙著呢吗？一把年纪了有点眼力见没有？”
　　真是自找麻烦，李然心说，怎麽就忘了这死孩子是个不识好歹的家夥……替他高兴个什麽劲，人家这头可是一看到你就烦……没好气的回了句，没事，李然转身就走……
　　可刚一回身，就又给那死孩子叫住了，“你给我站住！”从办公桌里走出来，安儿大步上前，一把就扯住了李然的手臂……
　　“想来就来，想走就走，你当我这是菜市场啊……问你呢，来找我什麽事？”
　　手臂给安儿的大手捏的生疼，李然甩了两下，可怎麽也挣不开，“都说了没事。你放手，我以後再不来找你了……”
　　“别墨迹，赶紧说，到底来干什麽？”用力扯著李然转身，安儿沈著脸，有神的双眼紧紧的盯著李然……
　　长出一口气，李然是真服了，这死孩子的别扭脾气，“安儿，你是脑袋有问题，还是精神有问题，我来自然是要跟你说话，结果不等我开口，就给你顶回去了……我不说了，你又追著问，是不是该我问你，你到底想干什麽？我知道，当年我不告而别，对你来说是一种背叛，可这都过去十年了，你用不用这麽小心眼的记仇啊……况且我已经回来了，再不走了，你要我怎麽补偿你，你直说就是了，用不用一看到我就跟吃枪药似的……我不就食言了几句，不用弄的跟有深仇大恨似的吧……”

　　第八章

　　冷笑两声，甩手放开李然的手臂，安儿抬手一把就捏住了李然的脸颊，“你是自由人，来去自由，我管的著你吗？只不过，你要走就别回来啊，既然要回来，当初你就别走啊，里外的你到还有理了……话说，我这个受害者都还没跟你急，你个背信弃义的负心汉急什麽急，吼什麽吼啊……还补偿？我用著你补偿吗？你补偿我什麽呀？”话一说完，安儿就松开了手，还一脸嫌弃的把碰过李然的手在西服上蹭了两下……
　　“我……”什麽叫走就别回来？什麽背信弃义？什麽负心汉呢？李然彻底给死孩子弄糊涂了，这都哪跟哪啊……反正就是因为当初自己丢下他走了呗，可李然也不想这样啊，当年看到那人的信，李然根本无法控制自己的情绪……多少年都过去了，爱什麽的是没了，可当初的遗憾还在，那人眼看著没多少时日了，李然怎麽可能狠下心视而不见……
　　“安儿，我们好好谈谈吧……你那麽聪明，应该知道，我当年并不是有意丢下你……我许诺你的，也都是发自内心的，从没想过要食言，只是……”
　　“谈？现在还有什麽好谈的，谈感情我们没有，谈生意你又没资本……你玩我啊，谈屁谈，这没知心哥哥……你要说的就是这些？既然说完了就滚吧……”狠狠的瞥了李然一眼，安儿侧开脸，不再去看李然……
　　“我……我来其实不是要说这些，我只是想提前预祝你收购明华成功……”安儿既然心结系的这麽紧，李然也觉得没有谈的必要了……人家根本不想要你什麽补偿，人家烦你烦的要死，根本不想再理你……李然不是傻子，看得出安儿脸上的厌烦，也明白什麽叫覆水难收……
　　“哦？”安儿转头，换了一种玩味的眼神看向李然，“你怎麽知道，我要收购明华？怎麽就知道我一定会成功？”这些可都是商业机密，更何况，自己暗中做的那些，都是没有第三人知道的秘密行为……
　　勉强的一笑，李然尽量用柔和的眼神回给安儿，“听到公司里人议论，说你总给明华挤兑，都从市里的办公楼搬迁到了这里，还说你要给明华收购了。可我觉得这根本不是你的作风……我认识的安儿，可是从来不吃亏的，我就查了明华的资料……明华跟人家搞裙带，让出去15%的股份做陪嫁，现在明华的董事长，手里也就只有35%的股份，其余的都在外面……他以为控制住了一半的股份，其实只要有人收敛了外面那一半的股份，就可以改朝换代让他玩去……毕竟人家跟他裙带，看的利益，根本不会把那15%还回去，所以他至始至终也就只有那35%……只不过，就算是暗中操作，明华外面那一半的股份也不好收吧……”
　　一丝异样的光芒，再次从安儿眼中闪过，安儿嘴角一歪，邪笑了一下，“二伯就是二伯，果然是老奸巨猾，你说的没错，明华散在外面的那一半股份现在都在我手里，不过我可没有跟人共享的兴趣，我要的是全部……”
　　“全部？这怎麽可能？明华手里那35%根本是雷打都不会动的……明华的董事长再傻也知道，外面放出去了多少……”说不上什麽感觉，安儿的一句全部，让李然有点脊背发寒……不是因为安儿想全部占有明华的野心，而是李然感觉安儿说这话，隐隐透著另外一层含义……
　　“如果我说，另外那15%我马上就要到手了，你怎麽说？”
　　另外那15%？这麽说明华的裙带关系被安儿用利益给瓦解了？然後明华被出卖了？如果再得到那15%，安儿手里就是明华65%的股份……到时候，明华就算硬握著那35%也毫无意义了，整个明华就已经是属於安儿的了……可安儿是用了什麽办法，能让人家裙带毁约？虽说是商业竞争，可这手段也太狠了吧……人家裙带结下的可以姻亲啊，让安儿这麽一弄……
　　不知道为什麽，看著眼前这个，一脸阳光的大男孩，李然分外觉得陌生和可怕……虽然说就商言商，可这拆人家後院的事，总还是有些过格了……光就那一半的股份，就足以控制明华……根本没有必要再做这种损人利己的事了，毕竟到最後，明华他们两家人，别说亲戚了，怕是商业夥伴都做不成了……
　　“安儿，你这样会不会太过分，你都已经有了一半的明华……明华再不会跟你争什麽了，你还有必要做那麽绝吗？”
　　冷哼一声，安儿斜著眼一脸鄙夷的看向李然，“二伯，你是真天真，还是装天真啊……商场如战场的道理，你不会不知道吧，今天我要是不一把给明华掐死，将来有一天，我就会给人家灭掉……到那时候，可没人会对我考虑什麽过分不过分的问题……”
　　不自觉凑近几分，李然仰头看著安儿，脸上的关切，显露无疑，“我就是知道商场的险恶，才不希望你在外树敌，我很怕把他们逼急了，会暗中对你做手脚……”安儿毕竟还只是个高中生，还总爱独来独往的……这根本就是，给人空隙对他下手啊……
　　轻啧一声，安儿歪头，投向李然的眼神，仿佛是在看什麽稀奇的动物，“二伯，你什麽意思啊？我发现你这次回来以後，整个人都变了……是欲求不满憋得很了吗？怎麽三番四次的老勾搭我？”
　　“哈？你个死孩子说什麽胡话？什麽欲求不满？什麽勾搭你？你哪只眼睛看到我勾搭你了？况且我可是你二伯，是你爸的亲二哥……”看来这孩子的脑子是真有问题，不光是脾气古里古怪的事了，就这爱说胡话的劲，就该送医院抓紧时间好好看看……
　　“我两只眼睛都看到了，你刚回来那天晚上，你敢说你一脸狐媚的死盯著我的身体看，不是因为欲求不满，想男人想疯了？还有那天，你当著全家人的面，跟我亲嘴……这会还装出一副柔情似水的媚样，跟我套近乎”
　　“我……你个死孩子，你乱说什麽？我哪一脸狐媚了，我看你是惊讶你长这麽高了……还有我没跟你亲嘴好不好，只是亲了你的嘴角而已……更何况是你先装亲热的，跟我脸上蹭的……”李然真是庆幸自己有颗强壮的心脏，这麽多次都没给这死孩子气出心脏病来……
　　“你看，你又来了，你敢说你现在红著脸，跟我靠这麽近，不是想叫我亲你？”

　　第九章

　　“我……我这是……”不等李然说自己脸红，是给死孩子气的……安儿大手一伸，突然就按在李然脑後……李然心里警报大作，可还不等反应过来，安儿的脸已经压了过来……
　　唇上滚烫一片，李然震惊的眼睛挣的老大，可还是看不清眼前放大的这张脸上，到底是什麽表情……也搞不清楚，死孩子到底在想什麽……李然懵了，彻底懵了……
　　除了唇上，口中还传来一种湿滑的感觉，安儿的味道，瞬间就在李然嘴里，蔓延开来……李然是真没想到，死孩子会吻自己，而且还是那种只有情人间才可以的深吻……
　　用尽全力使劲一推，李然抬手就是一巴掌，“安儿，你疯了……你，你竟然……”後退一步，李然被气的浑身发抖，说话的声音都有些发颤……只是当看到，安儿白皙的脸上，印上了自己的指印，李然又莫名的有些心疼，自己竟然打了那孩子，那个最让自己想去珍惜的孩子……
　　邪笑著抹了抹嘴角，安儿品味著什麽一般，吧唧了两下嘴，“中看不中吃，二伯果然是老帮菜了，干巴巴的一点滋味都没有，还是小宁的味道比较好啊……”
　　“你，你什麽意思？什麽叫小宁的味道比较好？你对小宁做过什麽？”顾不上想安儿为什麽会突然吻自己，单就这个时候，小宁的名字，从死孩子的嘴里吐出来，就足够让李然紧张到窒息……
　　“理论上来说，基本的那些都做过了，而且做过N多次了……不光如此，你别看小宁斯斯文文一副乖宝宝的样子，那个的时候，花样可多了呢……”
　　安儿说的云淡风轻，还邪笑著砸嘴，就好像想到了什麽美味一般，一副回味无穷的样子，“你，你……你怎麽会变成……还，还对小宁下手……你简直就是个混蛋……”
　　“变成什麽？同性恋？我男女都OK了，至於小宁嘛，送上门的不吃白不吃……你可别忘了，我两个爸呢，男人和男人那点事，我老早就知道了……还有二伯你，你不是都公开出柜了……现在这是干嘛？一脸纯真少女被侵犯的模样，你装什麽装啊？老牛给你喂嫩草，吃亏的可是我……还一副大义凛然的给小宁出头？人家自愿的该你屁事……”
　　为什麽会变成这样？自己不过是看破了，安儿会成功收购明华心里高兴，想借机会跟死孩子多说几句话，可能的话也想找机会跟死孩子和解而已……结果呢，怎麽就演变了成了这样，到底哪里出了错？
　　“安……不，李祥瑞是吧……你根本不是我认识的安儿，我心里的安儿，是这世界上最为聪明，最为善良可爱，惹人疼惜的孩子，而绝不会是你这种冷酷无情的混蛋，你简直就是个疯子……”李然满眼的悲伤，一连後退了几步，“安儿绝不会对小宁做那种事，绝不会去玷污小宁的感情，也绝不会去玩弄任何人的感情……更不会，更不会……”
　　“更不会吻你是吧？你的安儿是那个，会让你想怜惜一辈子的可怜孩子对吗？不过很遗憾，我亲爱的二伯，不管你承认不承认，我就是你口中的那个安儿，只是十年的时间，没让我变成你想象的，那种品德高尚的大好青年……而且，最为讽刺的是，抛弃了安儿那个可怜孩子的人，正是二伯你……还有啊，我是有病啊，我从头到脚，从里到外都有病，我就是个疯子，怎麽了？”摊手，安儿一脸的不以为意。
　　“你……我真没想到你会变得如此恶劣……你说的对，抛弃你的人是我，伤害你的人是我，你有什麽不满冲著我来啊……可你为什麽要招惹小宁，李祥瑞，我警告你，从今以後，你要再敢碰小宁，我绝对不会放过你……”
　　“随便你喽，不过，李然你也给我记住，我不会允许你再抛弃我第二次……这一次你要是敢跑掉，我可不会再像十年前那麽纵容你……我会让你生不如死，会让你後悔一辈子……”
　　莫名其妙的转变，而且还是最坏的那种，李然肺都快气炸了……摔门而走，李然真的不想再看到死孩子的那张嘴脸……原以为，本性难移，安儿骨子里的温柔是不会改变的……谁能想到，十年前，楚楚可怜的一个孩子，竟然会变成这样一个，一个可以说成是人渣的混蛋，败类……
　　一口气冲下楼，等走到大街上，李然才发现，手机和钱包都还留在公司里……真的是不想回头，就这样漫无目的的走，也不知道过了多少时间，李然才晃悠著脚步走到了家……
　　进门，客厅里摆著餐桌，老爷子跟秦伯正在吃午饭……老爷子见李然这个时间回来，奇怪的问，“怎麽回来这麽早？”
　　李然勉强一笑，谎说自己身体不舒服，跟安儿请了几天假……
　　老爷子看李然脸色，确实十分难看，也就没多心，问了李然要不要吃点东西，见李然摇头，就嘱咐了句好好休息……
　　跟楼梯扶手借力，李然费力的爬上楼，一回到房间，直接就扑到了床上……激动的心情一路上早就冷静了下来，一个吻对於男人来说，真的没什麽……可对象是死孩子，就要另当别论……伤心，迷茫，李然也说不出自己心里到底是什麽感觉……
　　自打回来的那天起，安儿的态度，就十分的莫名其妙……李然原以为，安儿是介意自己当年的离开，要整治自己出气……可这几天包括到现在，除了那个意味不明的吻，和一些难听的话，安儿并没有对自己做出什麽报复行为……甚至刚才说到收购明华的时候，李然恍惚间有种又回到了十年前的感觉……
　　以前，安儿就常跟自己讨论点心店的经营，还有未来的发展，以及安儿自己将来的一些打算……难道？李然猛的从床上坐起，难道那个吻就是安儿对自己的报复？如果真是那样，那这个孩子简直是太可怕了……
　　越想脊背越是发寒，冷言冷语，再刻薄难听，李然都不怕，就算是被驱使著做苦工或是被逼著做些丢人的事，李然也不怕，哪怕是那孩子动手打自己，李然都有自信能挺过来……可像刚才那样，李然真的受不了，那个吻真的让李然很震撼……还有小宁，李然甚至怀疑安儿玩弄小宁，也是为了打击自己……
　　摇头，李然想否认这一切，可这又确实很像是安儿的作风，以牙还牙，感情受到的伤害，就用同样的方式报复回去……莫名的想逃，可李然真的不敢……现在的安儿，简直就像是一头，没了禁锢的野兽，谁也不知道他会做出什麽……如果自己逃了，那麽小宝小贝呢？小宁呢？安儿一定会言出必行，做出一些让自己生不如死，後悔一辈子的事……

　　第十章

　　越想越觉得头疼，李然心里七上八下的，不自觉就在房间里，来回的踱了起来……是否被原谅，或是被安儿做任何事情，李然都无所谓，现在最紧要的是阻止安儿这种可怕的报复，保护好无辜的小宁……
　　只是，李然真的不确定，现在还来得及吗？李然不是古板的人，若是安儿用真心对小宁，两个孩子青梅竹马，李然是举双手赞成的……可安儿的那句，小宁自己送上门，已经清楚的说明，安儿并不是真心的……至少绝不会比小宁真心，小宁是普通的孩子，现在虽然长大了，可心性还是十分的单纯……就算小宁真的只喜欢同性，至少也该找个性格正常，能认真对待感情的人，而绝不是安儿这种人……
　　强行分开他们？把小宁送去国外大哥那？心里摇头，李然知道，这是最糟的办法，除了会重蹈自己当年的覆辙以外，一个弄不好，还会把小宁那孩子逼上绝路……可若是不管，就这麽放任下去，早晚有一天小宁会受到伤害的……而到那个时候，自己的视而不见，不是很残忍……
　　就在李然焦躁的跟房间里兜圈的时候，突然听到门外走廊里，传来一阵脚步声，还有人说话的声音……李然只听了一耳朵，就听出，其中有个声音是死孩子安儿的……而另外一个声音不大，李然并没有听清……疑惑的凑到门口，李然跟做贼似地，把门拉开一条缝，朝外观望……
　　可不看还好，这一看，就让李然更加郁闷了……走廊里一前一後两个大男孩，前面是安儿，而後面跟著的，正是让李然担心不已的小宁……小宁不是住校吗？李然心说，怎麽这个时候回来了？还是跟死孩子一起？是他找小宁回来的？他这是想做什麽？合上门，李然紧张的手都有点发抖……
　　【小宁的房间里】
　　“安儿，这麽急找我回来什麽事？”随手关上门，小宁脱掉外套，丢在床上，拉了张椅子，跟到了书桌旁……
　　打开公事包，拿出电脑按开机，安儿这才开口，“还是明华的事，评估出来了，你看看。还有，明早之前，做一份并购计划出来……”
　　小宁一脸无奈的推了推眼镜，“安儿，你行不行，你公司里一大票秘书，助理，还整天指派我……我这马上就要考试了，你就不能发发善心饶了我……”
　　“别人我不放心，明华这事是机密，乖，就这最後一次了……”安抚一般的轻拍了两下小宁的肩膀，安儿退後，坐到了床上……
　　轻叹一口，小宁苦著脸在电脑屏幕上扫了几眼，“每次都说最後一次，我看啊，你不累死我是不算完……哦，对了，二叔跟羽叔叔临走之前，给我打了个电话……”
　　“哦？老头子跟你说什麽了？”拨弄了两下，简洁的短发，安儿支著下巴，歪倒在了床边……
　　转头，小宁用一种审视的眼神，打量了安儿几眼，“安儿，你跟我能说几句实话吗？”
　　“到底什麽事啊，弄这麽神秘？”
　　“小叔说，你跟二叔斗上了，搞不好会引发家庭战争，要我也有多远躲多远……”
　　“哈？老头子这麽跟你说的？他到还挺敏锐……不过不至於啦，你安心做计划，有什麽危险我替你挡著……”
　　“你得了，还不都是你闹出来的……安儿，我问你，你对二叔，到底是什麽想法，听小叔那意思，你恨二叔？”
　　轻啧一声，安儿也不知道怎麽回答，“说不好，我就是一看到那家夥的脸就来气……对了小宁，你都不知道，今天我可让你那宝贝二叔给气坏了……”
　　“亲爱的，咱不这麽拧巴行吗？二叔怎麽可能去招惹你，肯定是你态度恶劣在先……话说，你真跟小叔说的那样，还在气二叔当年不告而别啊？”从小一起长大，眼前这人什麽德行，小宁怎会不知……虽然临近考试，家里的事情小宁知道的不多，可光凭著想象，也大概能猜出几分……
　　沈默了好一会，安儿才幽幽开口，“我知道他是迫不得已，怎麽会怪他，不过一想到他是为了老情人抛下一大家子就跑了，我就觉得挺不爽……你说是个外人重要，还是家人重要？而且，一走就是十年，回来了还跟没事人似的……你说你那个宝贝二叔，是有多任性……”
　　不是抛下一大家子人，是抛下你吧，无奈的摇头，小宁有时候也搞不懂，安儿这个心智发育超前的奇异宝宝，到底是聪明啊，还是傻，“行了，论任性，二叔还不是你的对手……话说，二叔回来是没跟你道歉还是怎麽的？”
　　“道歉？道歉有用大家都不用过日子了，光说对不起就行了……”
　　“也就是说，二叔跟你道歉了，可你没原谅他？还给他脸色看喽……”莫名有些头疼，小宁猜想，安儿可能不光是没给自己二叔好脸色，搞不好还恶语相向……
　　“不是道歉不道歉的问题，我又没生气，不用他道歉……不过，他要道歉，最起码也要有点诚意啊，光一句对不起就完了？而且，还一副自己没错，是我小心眼的样子……话说他离家出走还有理了？还口口声声说什麽迫不得已……他老情人死不死的，该我屁事，老想著那个死人干什麽？放不下就别回来啊……”
　　“那个，安儿，你知不知道你现在的口气有多酸？敢情，你是嫉妒啊……我还说呢，你那麽喜欢二叔，怎麽能忍住十年不跟二叔联系……不过，你听我一句，咱适可而止，你别再给二叔气跑了，到时候後悔都来不及了……”
　　“不至於，他没那麽脆弱，而且，我又没做什麽过分的事……不过，那个，其实有个事，我先跟你打个招呼哈……”坐起身，安儿一脸怪笑的看向小宁……
　　小宁白净的脸蛋微微抽搐了一下，看著眼前安儿那一脸不怀好意的笑，小宁突然有种不好的预感，“你又做了什麽坏事？不会是连我也带著吧？”
　　安儿抓了抓头，咧著嘴尽可能自然的一笑，“那个，嘿嘿，他最近到我公司上班了，然後今天我们聊天的时候，不那麽投机……然後，我一生气，就说你跟我有一腿，那个……你给我兜著点，别穿帮哈……”
　　“呃……你们聊天，然後不投机？”抬手一个爆栗敲在安儿头上，小宁脸都青了，“不投机到什麽程度，会扯到我跟你有一腿上？安儿，你脑袋里到底在琢磨什麽？你想气死二叔是怎麽的？”站起身就走，小宁心说，这个时候可不是悠闲胡扯的时候，必须跟二叔好好解释解释，要不然，自己那爱操心的二叔，还指不定急成什麽样呢……
　　一个猛子从床上跳起来，安儿一把拉住小宁，“别，别，当我求你了……亲爱的，你不是最喜欢我了吗？你忍心看我难做吗？你忍心看我受伤害吗？”嘟著嘴，安儿一脸无辜的凑向小宁……

　　第十一章

　　小宁只感觉，胃中一阵翻滚，费好大劲才压制下想吐的冲动，“安儿，我求求你了，你就饶了我吧，咱别再弄这恶心的表情行不，你还当你是六岁的可爱宝宝呢？”要不是从小习惯了，小宁真能给这家夥恶心死……你说一个五大三粗的男人，挤眉弄眼的装可爱，要不要命……话说，自己当年险些‘一见锺情’的可爱孩子，到底跑那去了，怎麽就换成了这麽个东西……
　　安儿一脸堆笑，把小宁重新按坐在椅子上，“亲爱的，我当你答应了哈，你有个心理准备就行……他要是跟你谈什麽的，你就打哈哈糊弄糊弄他，其余的不用你费心，怎麽样？”
　　轻出一口气，小宁真是哭笑不得，“安儿……你这样真不行，你总把话憋心里，错过了机会，等将来你想说的时候，怕就已经晚了……我看啊，你就跟二叔直说你喜欢他就得了呗……”
　　也不知道是给小宁戳中了心事，还是怎麽的，安儿的脸色瞬间就变了，“谁，谁说我喜欢那家夥……”适才的嬉笑没了，安儿一脸的不自然，嘴角抽动了两下，可也没接著说出反驳的话……
　　“说啊，继续拧巴的说啊，我看到最後，後悔的是谁……”
　　给小宁顶的语塞，安儿脸一沈，伸手就把小宁的耳朵给揪住了，“後悔？你说谁後悔？”
　　“啊……疼……我错了，我後悔还不行吗……安儿，放手……疼啊……”一手扯著安儿的手臂，一手捂上耳朵，小宁连连讨饶，疼的眼泪都快出来了……
　　就在小宁感觉耳朵要掉下来的时候，房门突然被拍响了……放开小宁，安儿一脸不爽的问了句，谁啊？
　　“是我，我找小宁有急事，快开门……”门外，李然一脸焦急的贴在门上，听著房中的动静……眼看著小宁被死孩子带进了房，李然紧张的半天才缓过来，左右想不出好办法，就做贼一般的跑到小宁房门口偷听……结果正赶上，小宁耳朵被捏的生疼，讨饶的声音……
　　“是你那宝贝二叔，我去应酬他，你好好给我做计划……”丢了个警告的眼神给小宁，安儿扯开领带，一边朝门口走，一边把衬衫的扣子解开了几颗……
　　短短的几秒锺，李然跟等了一个世纪似的，就在李然失去耐心又要拍门的时候，门开了……准确的说，门开了一条缝，露出了安儿故意板起来的脸……
　　“什麽事？我跟小宁正忙著呢……”不自觉又把话说的暧昧，其实安儿自己也矛盾，一方面不想眼前这人误会吧，可心里的某个声音又总不停的吵著，气死他，气死他……
　　“那个，我找小宁，你叫小宁出来……”安儿的衣衫不整，确认了李然的猜测，这果然是要做坏事……而且还挑衅一般的，故意做给自己看……好让自己知难而退，不去阻止他玩弄小宁……
　　“小宁很忙，一直到明天早上都没时间，二伯有话就在这说吧，我帮你转达……”
　　“你，你给我出来，总之，总之你们两个谁都行，出来一个帮我……”管不了那麽多了，软磨硬泡也好，怎麽也好，只要分开他两个就行……
　　“哦？看来是有很急很急的事啊，那好吧，二伯等一下，我安抚一下小宁就来……”安儿退後，随手又把门关上了……
　　看著再次紧闭的房门，李然气的牙根都痒痒，心说，该死的家夥，不用你从中作梗，等我见到小宁的，我一定把你的恶劣行径，全说出来，到时候，看小宁还会不会理你……
　　又过了好一会，门开了，安儿轻推了一下挡在门口的李然，一步迈出来，就又把门给关上了，“到底什麽事？还非叫我们出来？”
　　有心想现在就冲进房，可死孩子挡著门口，根本不给李然这个机会……反正成功分开他们了，李然也算稍微松了一口气，“那个，你跟我来……”其实李然更希望，出来的是小宁，这样就可以把小宁带到自己房里，好好保护起来……
　　可出来的是死孩子，这还有点难办了，这要让他做些什麽，才能绊住他呢？这会才刚中午头，别说到早上，就是到晚上也还好几个锺头呢……可能的话，李然希望能一直把死孩子绊到天亮……
　　紧跟在李然身後，安儿一低头就能看到，李然头顶上的一个圆圆的发旋……说不出什麽感觉，安儿觉得眼前这个脑袋瓜挺可爱的，尤其是那脑袋里想的事，更加的可爱……几乎不用猜，安儿就知道，李然这会一定在琢磨著，怎麽拖住自己，好保护小宁不给自己欺负……
　　嘴角不自觉上翘，安儿心里有种偷笑的感觉……眼前这人，在为了自己生气，烦恼，还有将来得知真相以後，惊讶，尴尬，总之为了自己生出了各种情绪，安儿只要一想到这些，就莫名的很开心……
　　垂著眼慢步走回自己房间，李然真希望，这几步路能走的再久点，拖得时间再长点……因为李然一时冲动就去拍门，随口就说有事，可其实根本没事，不光是没事，李然连要跟死孩子说什麽都没想好……
　　毕竟不久前，才刚跟死孩子吵了一架，自己负气而走，这会又要单独跟死孩子说话……心里不由的一叹，李然走到床边，转身想叫死孩子去对面椅子上坐，可刚一回头，整个人就撞进了死孩子的怀里，还好死不死的把鼻子碰了一下……
　　“唔……”捂著鼻子後退几步，李然没好气的开口，“你是背後灵啊，跟的这麽近……”
　　“你自己往我怀里扑，还赖我跟的近，有你这麽不讲道理的吗？”
　　“我……你，你到那边去坐，我有话跟你说……”小心的挪动脚步，李然有意的跟死孩子，保持了两步的距离……
　　还防著我？我要真想对你怎麽样，你那细胳膊细腿的还能打得过我？一脸不爽的走到李然指的位置，安儿一屁股坐下，翘起二郎腿，盯向李然……
　　“那个，你把小宁找回来干什麽？他不用上课吗？”在床边坐下，李然撇开眼，不太敢跟安儿对视……这会静下来，李然才发现自己的心跳有点异常，也不知道是紧张的，还是害怕的……猛的想起之前死孩子强吻自己的事，李然才意识到，不该跟死孩子再独处一室的……可转念一想，死孩子说自己是老帮菜，味道不好，虽然这话听著不爽，可这会想想，倒也有种松了口气的感觉……
　　“我当然比上课重要，小宁想我就回来了呗……话说，二伯，你把我单独引到你房里，不会是对我有什麽企图吧？”

　　第十二章

　　“你……”李然气结，运了好半天气都说不出来话……死孩子这都不算是报复了吧，这明摆著是要完美杀人活活气死自己啊……
　　斜靠在椅子上，安儿一脸的不以为意，“我什麽？我挺好的，话说，二伯，你有事赶紧说，小宁还等著我呢……”
　　“你，你，你个死孩子，简直是太可恶了……我明明已经警告过你，不许再去招惹小宁……结果才这麽一会，你竟然把小宁大老远的给叫回来，还当著我的面做坏事……你不是男女都可以吗？你去找别人不行吗？”
　　“行到是行，可小宁是个尤物，我不舍得啊……还是说，二伯你有什麽好介绍？”安儿一副老神在在的模样，挖了挖耳朵，不紧不慢的开口，“还有啊，什麽叫做坏事？我跟小宁两情相悦的，做什麽都OK吧……还在你面前？你跟小宁房里装针孔了？”
　　再一次语塞，李然已经很清楚的明白，跟安儿斗嘴皮子，是多麽不理智的一件事……其实李然嘴不笨，可棋逢对手，人家略胜一筹，加上死孩子又是典型的滚刀肉，软硬不吃……所以，李然就只能开始盯著窗外的大树，生闷气玩……
　　看著李然一会急一会气，这会默不作声跟自己怄气，安儿心里出奇的Happy……可毕竟最终目的，不是把那人气死……只是在交流感情的同时，顺带手欣赏一下，那家夥为自己生出的各种神情，“二伯，你把我勾搭过来，不会就是要我看你跟棵树玩深情对望吧？你要是实在无聊就上网看看片，消磨消磨精力……”
　　侧头，李然狠狠的瞪向安儿，原想飞过去几个白眼解解气，可还不等李然付诸行动……安儿就一脸没事人似的起身，要打道回府了……
　　像被踩了尾巴的兔子似的，一个高跳起来，李然几乎是用跑，三步并两步，就挡在了安儿面前，“你，你站住不许走……”
　　“二伯，你说有急事，我才跟你过来的……可很显然你是在说谎，既然如此，我就不跟你浪费时间了，我跟小宁还有很重要的事要做……”
　　“你……总之，只要我还有一口气在，我就不会再让你碰小宁……”一把抓住安儿的袖子，李然已经下了决心，要保护小宁……过去是无法挽回了，可至少，从今天开始，只要让死孩子不再碰小宁，然後，等著自己再跟小宁好好谈谈……李然相信，一段时间以後，小宁会放下死孩子的……
　　这家夥是越活越回去了，安儿心说，小身板儿风大点都能给刮跑了，还跟我这使劲……没多用力的一甩，安儿就挣开了李然的手，“二伯，其实你跟我较劲有什麽用，一个巴掌拍不响的……就算你拦著，从中作梗，也要想点高科技的招啊……光风火火的把我叫出来，最後我还是会回去呀……”
　　废话，我要有招早就使了，抬手，想再去抓死孩子的袖子，可也觉得自己比力气好像不太占优势，“那，那我们谈谈，二伯十年没看到你了，有好多话要跟你说……”
　　眉毛一挑，安儿真有点不耐烦了，是有心借小宁气气自己，这个木头脑袋的二伯，可计划书才是最重要的……小宁平时给自己打白工，做的挺好，可就是磨蹭，所以安儿是要回去监工，“不谈，早就跟你说了，咱没什麽好谈的……”
　　可惜李然不知道，俩孩子是真有正事要做……满心认为死孩子心急回房是要做那种事，“那，那，反正我不管，我是不会让你回去欺负小宁的，你就趁早对小宁死心吧……”
　　干笑两声，安儿伸手一把就捏住了李然的脸颊，“都说了让你想点高科技的招数，撒娇耍赖是没用的……不过……”垂眼对上李然因为著急而有些发红的眼圈，安儿莫名的觉得，再跟自己这笨二伯玩一会也行……
　　双手一起上，可李然是真没有那个力气，能把自己的脸拯救出来，使劲拽了死孩子的手腕半天，也仅是让自己的脸颊，被捏的更疼，“不过什麽？”垂手，口齿不清的回问，李然已经放弃了无谓的抵抗……
　　“不过，你可以色诱我，或许我可以勉强的再多陪你一会……”
　　“你……你个死孩子，你混蛋，我可是你二伯，我怎麽能……”话说，我不是老帮菜吗？不是味道不好吗？还色诱？李然真不觉得，快四张的自己，还有什麽色……就算有，也不能用在死孩子身上啊，虽然没有血缘关系，可长幼有序啊……
　　安儿白皙的脸面又挂上了他特有的邪笑，“这样，你给我一个吻，我就陪你十分锺？怎麽样？很合算吧？”
　　“你，你……”一个吻换十分锺？那得吻多少次才能换够时间到天亮啊……不对，不对，重要的是，自己不能跟死孩子接吻，那是乱伦行为……
　　“我数到三，你觉得行就点头，不行我就走了……不过咱可说清楚，你再不识相的拍门，打扰我跟小宁，我们可都不会再理你……”
　　若是别人用小宁来做这种要挟，李然可能会毫不犹豫的点头……反正自己一个大男人，给人家亲一天能怎麽样？可死孩子不行……双手轻轻搭在死孩子捏著自己脸颊的手上，李然几乎是用哀求的语气，“安儿，我求求你，你放过小宁吧，李家就小宁一个独苗……可能的情况下，我希望他能结婚生子，就算不能，最起码也要瞒到你爷爷百年以後……”
　　又是大道理，安儿根本不想听这些，更不想眼前这人，用这样的口气求自己，脸色一沈，安儿手上用力，咬著牙一个字一个字往外蹦，“三……二……”
　　“别，别数了……就算你用小宁来逼我，我也不可能点头……安儿，我不知道为什麽你会要我吻你，可不行，我不能跟你……”光看表情，李然就知道，安儿是认真的，虽然不懂安儿为什麽提出这样的要求，可有些事情，真是不可以……
　　“不能跟我？那跟别人可以？”冷哼一声，安儿甩手放开李然，侧身，就朝门口走去……
　　下意识追了一步，李然伸手，可又无奈的放了下来……自己果然是最自私的，或许安儿就是想用这种方法来试探自己吧……跟人家口口声声说保护，可事到临头，自己还是选择了退缩……当年是这样，现在还是这样，十年的时间，一点改变都没有，自己始终是个自私鬼……

　　第十三章

　　小宁眼中带笑的跟聊天对话框上敲著字，可还不及发送，就听砰的一声，房门被踢开了……安儿黑著一张脸回来了，进屋摔上门，就直接扑倒在了床上……
　　看这情形，小宁不用过脑也能猜到，安儿这是又跟自己二叔那碰了一鼻子灰……赶紧关上聊天对话框，调出文档，小宁一脸紧张的敲起了计划书……这个时候，可得小心谨慎，要不然一个弄不好就会扫到台风尾……
　　房间里的温度好像瞬间降到了零下，每吸一口气，小宁就感觉背後一凉……其实安儿平时态度和脾气都是不错的，不过前提条件是，在安儿没有失去冷静的情况下……还算幸运的是，小宁11岁的时候，就发现了这个中的玄机，有一个人，即使那人远在国外，也能让总是异常冷静的安儿变的十分暴躁……
　　那人就是自己的二叔，起初小宁以为只是巧合，可在安儿第二次因为二叔，发来的邮件，而把自己心爱的PSP丢到了墙上的时候，小宁跟心里算是确认了……不过好在自己二叔，可能也明白了安儿的不回复是什麽意思，後来就没再发那种类似引爆器一般的邮件……
　　刚开始，小宁也认为安儿只是气二叔不告而别，可等上了高中，小宁就觉出味了，安儿的那种失常反应，可能并不仅仅是生气那麽简单……尤其是一直很受欢迎的安儿上了中学以後，频频拒绝别人的告白不说，还用那种毫不留情面的方式……小宁就基本可以肯定，安儿是心里藏著个人，而那个人很可能就是自己二叔……
　　也只有这样，才能解释，为什麽安儿只要一接触到，跟二叔有关的事，就会暴走失常……小宁当时不怕死的，问过安儿一次，毫不意外的被安儿发了一通脾气……虽然，安儿始终没有亲口承认什麽……可从安儿那别扭的态度，和故意反著说的答案，小宁就算再不敢相信，也找不出别的理由了……
　　当然也是从那个时候开始，小宁就明白了，自己是注定要失恋的……不过现在想想，小宁也挺庆幸的，毕竟喜欢归喜欢，可真要让自己跟安儿这麽个超智孩子交往的话，小宁也觉得吃不消……
　　至於自己那某种意义上来说，有点倒霉的二叔，小宁也只能跟心里，祈祷自己二叔能早点明白安儿的心意，然後直接点头答应了得了……若是不然，小宁用膝盖去想，也能预测到，二叔会被欺负到多惨……谁叫二叔给安儿这种又任性，又霸道不讲理的孩子暗恋呢……
　　安儿就那麽一动不动的在床上趴著，晚饭的时候，小宁叫了一声，可安儿没给一点反应……识相的放著安儿停机般的静止，小宁自己下楼吃饭，老爷子问起来的时候，小宁就谎说安儿看文件累了，睡下了……
　　席间，小宁跟李然对视过一眼，李然欲言又止，最後勉强的一笑，然後就低头猛扒饭……很明显，安儿跟二叔是发生了什麽，可小宁没那胆去八卦，就也只能装糊涂，当什麽都不知道……饭後匆匆上楼，小宁没回头也知道，跟在身後的二叔，好像有话要对自己说……可事不关己，外加性命攸关，小宁就只能心里暗道了声，抱歉，然後就快步回房了……
　　一夜无语，到了早上，安儿这才重新有了动作……看著安儿脸色还是很难看，小宁也不敢多问，丢下句，计划书弄好了，就匆匆躲出了房……
　　下床拿了电脑，安儿靠在床头，把小宁写的计划书，反复看了两遍，琢磨了一下，就拿出手机，拨了两个电话……原本对於收购明华的事，安儿还是颇有些慢慢来的意思，可也不知道是因为跟李然老冲突，弄的安儿急躁了，还是潜意识里要在李然面前有些表现，安儿跟李然在办公室吵完就突然决定要提前下手……
　　虽然明华已经算是安儿的囊中之物了，不过为了稳妥以及彻底，安儿还是打算，先把徐家手里的15%拿过来……这徐家，就是明华背後的大靠山，徐氏集团……两家原本就是政治婚姻下的裙带关系，并不会涉及到像李然所说的道德方面的问题……
　　在商言商，既然为了利益可以政治婚姻，那麽自然也可以政治离婚嘛……所以安儿刚才拨出去的电话，其中一个，就是约这徐家的公子……之前安儿跟这人见过两面，话里话外的也把要收购明华的事，吐露了几分……那徐家公子，虽然是个纨！子弟，但总也还是商人之後，利害得失还是能够分得清楚的……这一次的见面，便是最後的收拢工作，安儿可以说是势在必得，没有意外的话，胜算应该在九成以上……
　　下楼，跟老爷子打了声招呼，简单报告了一下公司的近况，安儿就叫司机出发……拉上小宁同乘，一路上顺便又讨论了一下收购的细节……等把小宁送回学校以後，安儿回了趟公司，拿了些可能要用到的文件……
　　九点整，安儿准时抵达约会的咖啡店，不过让安儿有些意外的是，不光徐家公子，徐家老爷子的秘书也跟著来了，二人坐在门口左侧靠窗的一桌，而且还好像等了半天了……因为安儿眼尖的发现，二人叫的咖啡，已经没有热气冒出来了……
　　有点耐人寻味啊，安儿心说，笑著走过去，安儿开口先说抱歉……虽然安儿并没有迟到，不过这是固定的开场，随後佯装熟络的互问几句寒暄一下，安儿便开门见山……
　　打开公事包，拿出一个文件夹放在桌上，安儿淡淡一笑，“相信二位都知道，我此次的来意，我也不兜圈子了……这是我草拟的合约，二位看看，如果觉得我诚意还够的话……”
　　二人对视一眼，徐老爷的秘书，拿起文件看了起来，徐家公子则装出一脸为难的开口，“李老板开出的条件，想必应该是十分的优厚，可我们徐家跟明华的关系……李老板也该知道，我夫人就是明华的大小姐，所以这让我们有些难办啊……”
　　轻笑两声，这套欲拒还迎的把戏，安儿是看多了……什麽姻亲，什麽夫人，在利益面前，没有人会去想老婆乐意不乐意……徐家若是今天就徐公子一个人来了，安儿或许还要重新掂量一下……可看今儿这架势，徐老爷子，怕是已经背後点头了，就指著二人今天跟自己这多压榨些油水出来呢……

　　第十四章

　　安儿开出的条件很简单，就是要跟徐家换股……安儿打算用，跟明华两家合并後5%的股份，换徐家手里现在明华那15%……表面上看徐家好像很吃亏，可实际上来说，两家合并以後的利益，自然大过於现在已经佯死不活的明华……就算最後，徐家不点头也无所谓，反正等安儿架空了明华，後悔的也是他们徐家……
　　不过想归想，心里话可不能直接就往外说，毕竟生意场上，更多的还是圆滑，“我也知道，这样会让徐家难做，所以除了字面上那些之外，我个人另备了一份小小的心意，全当是给徐公子你的一点精神补偿……”伸手从西装口袋里掏出支票夹，安儿把一张早就写好了数目的支票，递到了徐公子面前……
　　虽然金额不大，也就一百万，但诚意足够，见那徐公子眉开眼笑的接过支票，安儿在心里拨弄的算盘，就又添上了一颗……常言不都说，兄弟如手足，女人如衣裳吗？为了利益，乌泱泱的人先扑後进，抛头颅洒热血的，手足都视为身外之物，
　　何况件不多喜欢的衣裳……
　　虽然这手段不多光彩，可商场如战场，自打决定要从徐家公子身上下手，安儿事前也做过调查，那徐公子跟明华的大小姐，别说感情了，结婚以後，两个人连个朋友相处都赶不上……一天到晚，你玩你的，我玩我的，名义上说是夫妻，其实一个礼拜，能见上一次都算是多的了……
　　不过想的也不能太好，毕竟这徐公子，只是个装饰性的总经理，真正做主的，还是徐家的老爷子……对於这徐家老爷子，安儿也做过调查，不过没查出什麽有利用价值的信息，毕竟人家是老江湖了，防范的自然很严谨……不过就因为如此，安儿才会确信，只要利字当头，徐家这位久经商场的老爷子，会倾向到自己这一边……
　　随後的发展，也证明了安儿的预想，徐老爷子的秘书，仔细看过合约以後，一连说了好几个名为建议的不满……这让安儿更肯定，徐家是真有意要抛掉明华这颗弃子了……毕竟徐家若是没半点想法的话，不会派来老爷子的秘书不说，也根本不会如此详细的说合约，而是会随便敷衍一下了事……
　　其实想当年明华在上一代手里，还是很不错的，西点连锁几乎遍布全国各地……可谁叫富不过三代呢，到了现在这一代，家业基本上已经缩减了大半，就只剩下个招牌而已……想来徐老爷子当初让儿子跟明华结姻，也多少透露著那麽一点吞并的意思，不过做法还是有点老派了，估计是想著瘦死的骆驼比马大吧，或是顾著老辈子的情面吧……可在现今这个年代，一天就是一个样，你老让过去的繁荣或是旧情蒙了眼，那怎麽能行……
　　针对合约的细节，安儿费了点口舌去解释，不过收效不错，随即就得到了徐老爷子秘书半肯定的答复，“李老板，这合约我就先替董事长收下了，不过最终结果还是要看董事长的意向……所以希望，李老板能够再多给我们一点时间，好好斟酌斟酌，毕竟明华……”
　　安儿很满意这秘书给的答复，而且这秘书的言谈举止也让安儿颇有些好感，人斯斯文文的，态度不卑不亢，语速口气也都恰到好处，就连徐老爷子的意思，也很好的暗示了出来……比方说，所谓替董事长收下，意思就是自己出马是徐老爷子亲自委派的，後面那些的意思就是，等这合约带回去，徐老爷子要是满意呢，就会直接签字……
　　至於时间上，安儿预计，不出三天，这份合约大概就能成……而最後秘书捎带半句跟明华的关系，也算是补充了需要时间的理由，毕竟一家亲戚，一旦股份出手，就基本上等於是把明华，给了别人……安儿多少也能理解，徐家为难的地方……
　　不过安儿最为关心的，还是能否顺利吞了明华，至於人家的家务事，还不在安儿考虑的范畴……又是一番场面上的客套之後，安儿跟徐家二人，便一同离开，目送徐家的车开走，安儿才打电话，叫在停车场等候的司机过来……
　　站在咖啡店门口，安儿一边等车，一边摆弄起了手机……就在这个时候，安儿突然感觉，好像有道视线，打在了自己的脊背上……习惯了被人注视，安儿起初也没在意，只是觉得那视线，在自己身上停留的时间有点久……
　　等到司机把车开过来，安儿开车门，跟倒车镜上扫了一眼……就在距离安儿不远处，一条小巷的阴暗处，好像有那麽个人影，一探头就缩了回去……这倒让安儿有了几分好奇，按说平时身後跟几个小报记者，总是难免的……毕竟，安儿怎麽说也算是个颇有新闻性的人物，除了背後李氏集团继承人，以及知名连锁店老板这些光环以外，安儿小小年纪就闯荡商场，本身就是件罕事……
　　不过安儿平时十分低调，尽可能不公开露面，就算是在学校，除了几个直接能接触到安儿资料的老师以外，安儿的背景还是鲜为人知的……至於背地里小道消息一类的，安儿就控制不了了，倒也不是故作神秘，只是安儿很不喜欢被当成是个什麽话题，总让人议论……
　　只是这会在背後窥视自己的人，好像不是什麽记者一类的，毕竟现在的记者，跟的那叫一个光明正大啊，你要是不拦著，他们都恨不得跟到你屋里去……把公事包丢到副驾驶座上，安儿只是交待司机，把文件送回公司，就关了车门……
　　因为安儿真的很好奇，到底是什麽人在跟踪自己……步行了一段，背後的那道视线，时有时无的，安儿偶尔在路边店面的玻璃窗上扫一眼……背後那人缩回去慢一秒，就会被安儿逮到一个模糊的侧影，那人跟踪技术虽然一般，不过警觉系统好像十分的敏锐……
　　走了一会，安儿有些累了，也觉得跟莫名其妙的人计较太无聊，就跟路边公车牌下站住了……左右那人对自己有企图的话，最终会自己现身，安儿也没那闲工夫，陪著个跟踪狂玩一天……
　　等到公车来了，安儿就跟著排队上车，刚巧这路公车，在安儿学校附近有站点，安儿就打算顺道回学校看一眼……安儿平时的成绩非常好，所以三不五时的旷课或请假，老师也睁一只眼闭一只眼，反正这年头，学校只看升学率和成绩，你只要是按时缴学费，考试也还OK的话，来不来上课，学校也不多在意……更何况，
　　安儿还是个有来头有背景的孩子，哪个老师会无聊到，惹这麻烦……
　　公车到站，远远的就能看到，安儿学校的大门，不过前面不知是挖管道还是修路，给路障挡了一下……所以安儿下车，往前绕了一条街，反正都是十字的街道，前後拐一下都能出去……只是就在安儿，差个几百米就到学校，途经一条小胡同的时候……竟然有几个流里流气的男人，突然窜了出来，安儿心说不好，可还不及反应，就给其中两个男人，一左一右架进了胡同……

　　第十五章

　　要是放在晚上，遇上这种事，安儿会当是碰上劫道的了……可这光天化日的，而且还是多人成群，安儿就不免生出点疑惑……毕竟正规劫道团队，三人一组就够大规模了，可以一个放风，一个下手，一个辅助……
　　可除了架著自己的这两个人，胡同里雁字排开，还站著三个壮实的男人……这一夥就是五个人，抢银行都够了，要是来劫道，还真有点浪费人力资源了……任由左右这二人，把自己拖进胡同深处，安儿脸上，到也还算风平浪静……
　　“你是不是叫李祥瑞？”领头站著的一个男人先开了口，看这架势，好像是几人的头头……
　　仔细打量了一遍这夥人，安儿淡淡一笑，回了句，没错……很明显了，这几个人就是冲著自己来的，虽然可以撒谎否认，可安儿自认还没窝囊到，要靠更名改姓躲祸……更何况，人家在这堵你，必然是早就调查好了的……
　　安儿表面上波澜不惊，可心里一瞬间也乱了几分，因为眼前这几个人，虽然穿著长相，不多上讲究，可眼神都十分的锐利，隐隐还透著一股狠劲……明摆著，不是普通的地痞流氓，而更像是，道上混的亡命之徒……
　　好一番琢磨，安儿也想不到，谁能这麽痛恨自己，要请这麽群人来对付自己……可有些事还真难说，现在的人又浮躁又空虚，保不齐是哪个，气人有笑人无的卑鄙小人，眼红自己年少有为呢……
　　不过，男人有几个没打过架的，安儿虽然平日与人和善相处，可这并不意味著，安儿是个没起子的软蛋……若说拳脚来回的，安儿还真不惧是五个人还是十个人，要是没练过两下子，安儿怎麽能几年就壮实成这样……不过打架归打架，战术总还是要考虑一下的……
　　就在安儿琢磨著是来个擒贼先擒王，还是走为上的时候，那为首的头头又开了口，“小兄弟，哥几个跟你没仇没怨，可拿人钱财替人消灾，对不住了……”头头话音没落，就朝後挥了一下手……原本跟俩黑门神似的站在头头身後的男人，一左一右就朝安儿走了过来……
　　眼看著就要给人当活靶子练手，安儿瞬间决定，还是走为上比较好……猛的一个转身，照著左面那人的心口就是一个肘子，那人许是没想到安儿会突然动作，一个反应慢了，就给安儿结实的招呼上了……乘胜再补上一个右勾拳，几乎是眨眼的功夫，安儿就先撂倒了一个……
　　挡路的倒了，安儿也就不再耽搁了，快速朝胡同口跑了几步，安儿回身一个飞踢，紧追过来的一个男人，正好给安儿！亮的皮鞋，招呼上了腮帮子……要不说干啥都讲天时地利呢，几个人选胡同这背人的地方，好下手的同时，也面临著一个很严重的漏洞……那就是道路不够宽敞，打起架来，无法多人一起蜂拥而上……
　　矮身一闪，安儿先回一个勾拳，随即又补上一脚……愣是把排队而来的两个人，踢撞到了一起……不过给後面人一托，前面那人瞬间就又扑了过来……安儿倒也不急，侧身躲了几拳，随即猛起就是一脚……虽然反弹的後坐力，把安儿也给推撞到了墙上，可总比那人用头跟墙接触要来的轻多了……
　　眼看著四个手下，这一会就躺下了三个，原本只想观战的头头，也一个箭步冲了过来……可安儿这时候，已经边挡边退的到了胡同的出口……就在安儿轻笑著转身，要实施他的走为上大计的时候，一个意想不到的人，竟然出现在了安儿的身後……
　　“二伯……”安儿大惊失色，不自觉倒抽了一口凉气……该死的家夥，怎麽这个时候出现，上前一步，安儿一把抓住李然的手腕，撒腿就跑……
　　可很显然，突然出现的李然，还完全不在状态……给安儿这麽一拽，一个趔趄，差一点就扑在了安儿的身上，“安儿，你怎麽了？”发现安儿一脸的慌张，李然这才注意到，胡同里追出来的两个男人……
　　不过很可惜，李然的运动神经不佳，心里虽然明白了，安儿这是要拉著自己躲祸，可这腿脚总还是没跟上……就慢了几秒，李然的右手就给追过来的男人给拉住了……
　　有心想骂自己这笨蛋二伯几句，可此时还真没那闲工夫，回身一脚出去，安儿先断了前面一人的动作，可那个头头紧跟著补位，一连几个快拳招呼过来……安儿抬手去挡，另一只手紧紧的抓著李然的腕子，使劲往自己身後拉……
　　一前一後，两只手都给人扯住了，李然就是有心动作快点给安儿减轻负担，可使劲甩了半天手，也没什麽收效……继续不停的甩手挣扎，李然一面要顺著安儿的动作移动，一面又要撑住被反向的拉扯……
　　就在李然感觉整个人都快给扯分家的时候，突然，腕子上一震，安儿的手一下子就松开了……平衡被打破，李然瞬间就被人扯了过去……原来是那头头，看安儿护著李然，抓到了破绽，一脚就踢在安儿的手腕上……
　　眼看著李然给人拉进怀里扼颈制服，安儿大吼一声，“别动他……”就停了反抗的动作……真是人倒霉喝口凉水都塞牙，这一天过的，先有变态跟踪，後有黑道埋伏……安儿真是後悔，出门的时候，怎麽就没看看黄历呢……不过现在说什麽都晚了，下巴已经给人一拳亲上了……身形一歪，要不是安儿心里早有准备，保不齐就给这头头一拳飞到天上变星星了……
　　“小兄弟，行啊，有两下子……”头头上下打量了安儿几眼，眼神里还颇有些欣赏的意思……不过很显然，这头头更欣赏安儿被拳脚招呼的样子……
　　“放，放开我……安儿……对不起……”哭丧著脸，李然眼泪都快掉下来了……都怪自己多事，都怪自己没用，害的安儿被人家要挟……挣扎了几下无果，李然就那麽被人掐著脖子，拖进了胡同……
　　旧地重游，可心情异常沈重，胡同里，自己好不容易偷袭，撂倒的家夥，这会都爬了起来……形势整个逆转，安儿跟进胡同以後，就认命的一屁股坐到了地上，“放了他，我绝不还手……”
　　那头头冷笑两声，“放心，哥几个还懂道义，只要你小子，老实的挨上一会，这老头，哥几个好好的还给你……”这次不等头头发令，给安儿撂倒的那三个人，就已经咧著嘴，朝安儿招呼了过来……
　　毫无意外的发展，六只拳头，六只脚，安儿都分不清楚，身上还有什麽地方没被招待过了……缩成团，护住脑袋和下身，安儿一声不吭的咬牙挺著……身上的疼还好说，最让安儿难受的，还是耳边自家二伯那带著颤音的喊声……可惜几声过後，就没了动静……想来自家二伯，是给人家捂住了嘴……

　　第十六章

　　等到李然重获自由的时候，倒在地上缩成一团的安儿，已经一动也不动了……视线早被泪水模糊，腿脚也跟灌了铅一样，刚迈了一步，李然就跌在了地上，连滚带爬的凑到安儿身边，李然下意识的先去探安儿的鼻息……
　　安儿满脸都是血，手脚僵固的蜷缩在一起，呼吸也十分的微弱……李然心疼的眼泪跟断线一般根本停不住，伸手，可不敢碰，李然很怕安儿哪里有骨折，自己乱动之下，会让安儿伤的更重……胡乱的在脸上抹了一把，李然紧忙掏出电话，手抖的按错了好几次，才顺利的拨通了120叫了救护车……
　　所幸附近就有医院，救护车没几分锺就赶到了……安儿被几个医护人员，用担架抬上了车，李然也被个小护士搀到了车上……
　　车厢里，急救员小心的分开安儿的手脚，让安儿平躺著，仔细的检查了起来……为了以防万一，李然拜托医生，给安儿做了全身精密检查，就连甲乙肝疫苗一类的都没放过……
　　检查做完以後，安儿被送回了病房，挂上了点滴……脸面上的血迹被护士清理干净了，额头上贴了纱布，嘴角，脸颊，一块块的青紫，不过脸色还算正常……初步检查，身上没有明显的骨折，可更详细的结果，还要等一会报告才能出来……
　　坐在病床边，看著躺在床上，仍旧在昏迷的安儿，李然心里说不出的难受……刚才真把李然吓坏了，从那些人第一拳打在安儿脸上，李然的这颗心就跟碎了一般……真的是好漫长，无能的自己，就那麽眼睁睁的看著安儿被人伤害……而自己简直跟帮凶无异，若非是自己被人挟持，安儿又怎麽会被人打成这样……
　　“哭什麽哭，我又没死……”就在李然抹著眼泪，陷进自责无法自拔的时候，安儿醒了……
　　一惊回神，李然赶紧制住要起身的安儿，“别乱动，躺好……”
　　“我没事，就是刚才被他们招呼困了，睡了一会……”抬手，安儿抓著李然的肩膀，往自己身边带了一下，“你没报警吧？”
　　摇头，因为没搞清楚情况，李然不敢冒冒失就报警，生怕安儿跟那些人是背地里有什麽事，“没有，我怕……所以想等你醒了以後再说……”
　　咧嘴一笑，可牵动了嘴角的伤口，安儿皱眉嘶嘶了两声，“很好，这事不许报警，也不许告诉老爷子他们……等著我腾出功夫的，我一定好好收拾收拾他们……”
　　“恩，我听你的……”低头，脸面贴在安儿的手背上，李然忏悔一般的开口，“安儿，二伯对不起你，都是我连累你……”
　　轻哼一声，安儿用手背蹭了蹭李然的脸颊，“你不用自责，今儿的事不怪你……不过，你闲著没事，怎麽会出现在那里？”
　　“我……”拉著安儿的手，李然的脸竟然一下子红了……其实，李然不是突然出现，而是一直跟在安儿身後……前日中午，李然跟安儿冲突以後，安儿负气而走回房就没再出来，晚饭後，李然想找小宁谈谈，可让小宁给躲了过去……半夜里，李然贴在小宁门上偷听了几次，里面虽然很安静，可李然还是不放心……
　　一晚上没睡安稳，等到早上，俩孩子又同车一起走了……李然没找到机会，最後不死心的就想跟著安儿，想提防安儿在自己不知道的情况下对小宁下手……也就是说，被安儿察觉的跟踪狂，其实就是李然……
　　只不过安儿下了公车以後，绕道去学校，李然跟的慢了一会……等到李然再找到安儿的时候，就正赶上，安儿从那胡同里出来……李然并没看到胡同里的情况，给安儿撞见了，一时尴尬……
　　“你什麽？赶紧说，你怎麽就跑那去了？”被李然红红的眼圈勾住了心神，安儿并没有发现，李然此时表情的不自然……虽然也觉得自己有点恶趣味，可看著那红眼圈安儿心里莫名的就很舒服，加上一想到，这家夥是为了自己哭成这样，安儿就忍不住在心里偷笑了起来……
　　“我，那个，我就是去那附近见个朋友……那个，安儿，你别去找那群人报复了，我看他们不像是一般人，你要是得罪了他们……”果然还是没办法实话实话，李然尽可能自然的扯了谎……
　　轻啧一声，安儿眉头都皱成了川字，“怕什麽怕，就一群痞子，反正我是不会饶了他们的，还有那背後指使的人……我可记著呢，敢说我家漂亮的二伯是老头子，他们这是明摆著找死……”
　　诶？死孩子这生气的点是不是有点跑偏了？话说自己都有把年纪了，什麽漂亮……撇开眼，李然也不知道为什麽，给死孩子说了句漂亮，脸面上就火烧火燎的，“都老了，漂亮什麽……总之，你别乱来，事闹大了对你影响不好……”
　　“瞎说，二伯在我眼里，还跟以前一样漂亮……”坏笑著用手指搔了李然下巴两下，安儿突然想起来一件事，“对了，你去找护士给我要点消毒水……”
　　不明所以的点了点头，李然出去不大一会就端了个医用托盘回来，上面放了一小瓶消毒药水和一些白纱布，“是不是身上还有伤口，二伯帮你消毒……”
　　“不用，我自己来……”一股脑把消毒水，全倒在纱布上，安儿朝李然勾了勾手指，“你过来……”
　　一脸不解的凑到床边坐下，李然眼看著安儿抓著纱布，就往自己脸上来了，“安儿，你干什麽？我没受伤……”
　　“比受伤严重，你给那王八蛋摸了那麽半天，谁知道留下什麽病菌……”安儿一边说著，一边就用纱布在李然脖子上，脸上抹了起来……
　　冰凉凉的还一股子刺鼻的味道，熏得李然头都有点晕，可侧身刚一躲，安儿就作势要抬插著针头的手来抓……生怕安儿鼓针，也怕又惹安儿生气，李然就只能老实的仰著脖子，给安儿擦个够……
　　一连擦了两遍，安儿这才满意的点了点头，“先这样吧，等回去好好洗洗……”
　　“安儿，其实，你并不讨厌二伯对吗？”话一出口，李然自己都感觉奇怪，这简直就像是……
　　一个白眼翻给李然，安儿真有种想吐血的感觉，“我讨厌你会为你挨这顿揍啊，你那笨脑袋瓜，果然就是个摆设……还有啊，我这重伤了，以後生活都不能自理了，你得负责照顾我一辈子……”
　　轻笑出声，李然莫名有种松了口气的感觉，虽然安儿总是一会一个样，让人摸不清头脑，说话和态度，也总是很奇怪，可确认了安儿没在讨厌自己，李然就放心了，“哪个重伤的人像你这麽精神，我才不管你呢……”端起托盘，李然刚要起身，就给安儿一把拽住了……

　　第十七章

　　一脸坏笑的在李然腰上捏了两把，安儿开口却是一副哀怨的口气，“负心汉干嘛去，不来个吻别甭想走……”
　　“去，别瞎闹，没大没小的……”侧身躲开安儿的手，李然红著脸下了床，可安儿不死心的又拽住了李然的衣角，只是，这次李然没察觉，所以李然这刚一迈步，就给安儿拽了回来……李然身形一个趔趄，跌坐回了床上，手上的托盘一歪就摔到地上……
　　嗔怒的回头瞥了安儿一眼，不等李然弯腰去捡地上的托盘，就突然响起一个女声……原来是送检查报告的小护士进来了，“病房里保持安静，别打扰患者休息……真没素质。”後半句是小护士，丢给李然一个白眼之後，小声嘀咕的……可李然耳朵不背，一个字不拉的都听到了……
　　看著李然一脸尴尬的下床，收拾地上散落的纱布，安儿转头狠狠瞪了小护士一眼，“哪来的臭三八，我家漂亮的二伯是你说的？你有素质，你不知道顾客是上帝啊，看到上帝不磕头也就算了，还出言不逊，你小学毕业了吗？”
　　李然听的咋舌，蹲在地上冷汗一个劲往外冒……那小护士更是气得满脸通红，原本还挂著的职业微笑，这会全没了，张嘴你你你了半天，最後就说出句，你有病……
　　“废话，我没病跟著躺著，你是眼瞎还是脑残啊……嘴贱要是控制不了，就备块砖头没事啃啃，你那脑残也赶紧治治，不行就多打两针狂犬育苗压压，省的一犯病就出来乱咬人……总之你给我有多远滚多远，长的恶心也就算了，还出来吓人，没病看你一眼都吐三天，你是心肠多恶毒跑出来祸害人……”
　　小护士气的干瞪眼，最後把一袋子检查报告丢到安儿床上，红著眼圈跑出了病房……
　　李然哭笑不得的起身，动作不多自然的把托盘和纱布都放到床头的桌上，“你啊，怎麽能那麽说话呢……”
　　“我怎麽了？一个小丫头片子说话没把门的，我能看著她欺负你？”
　　呃……李然一脑袋的黑线，心说，除了你还真没人能，也没人敢欺负我……虽说就一句话的事，可安儿的袒护，还是让李然心头一热的……只是李然还是不懂，为什麽平日对待自己有些刻薄的死孩子，会在一天里就保护自己两次？莫非是发烧了，把脑子给烧坏了？
　　“琢磨什麽呢？眉毛都打结了？”
　　李然摇头，“没事，我只是，只是不太明白你……”按说自己也在商场摸爬滚打了好些年，什麽样的人没见过啊，可怎麽就弄不懂一个十六七岁的孩子呢？是代沟问题？还是因为是安儿，自己总给什麽蒙住了心智？
　　“你笨呗，一把年纪了，不长脑子，不长肉的，你都白活了……”
　　“你……刚才那群痞子说我是老头，你就说要报复，怎麽一转脸自己又说上了……”
　　“那能一样吗？我就是受不了别人说你……少拿我跟那群找死的王八蛋一起说事，我怎麽说你咱都是一家人的小口角，都是可以和谐处理，忽略不计的……不过话说回来，你瞅瞅你一天穿的，也别怪人说你老，除了黑就是白，你也不嫌丧气……”
　　李然是彻底无语了，反正李然是看出来了，死孩子怎麽对自己，那都是人家个人爱好，然後这个人爱好，还就是他一人专属，别人说自己哪怕就是小小的一句，这死孩子都得跟人家急……
　　“怎麽？说一句就给我撂脸子，我说错你了？你也不想想你以前是有多花枝招展，跟个花蝴蝶似的，大红大绿啥颜色你不敢穿……”
　　“我……我这都快四十了，怎麽能跟以前一样，那不成老不正经了……”想当年那都是年少轻狂，现在有了年纪，棱角早磨没了……反正不管脸上老不老，李然总归还是两个孩子的爹，这心态上必然要成熟稳重一些……
　　轻啧一声，安儿最讨厌李然整出一副老态，“你给我差不多行了，爷爷还在呢，轮不到你说老，别一天到晚充大辈，我可从没当你是长辈……还有啊，什麽正经不正经，总之一会回去你就给我都换了，我那给你备著几件呢……”
　　安儿这麽一说，李然才想起来，检查报告出来了，这还没找医生问问呢，“让你搅合的，我差点把正事耽误了，你好好躺著，我去找医生问问你的伤势……出院什麽的，一会再说……”
　　抓起给小护士丢在床上的那一袋子检查报告，李然快步就出了病房……等走出去几步，李然这才冒出一个疑问，“死孩子，给我预备衣服干什麽？是要准备送给我的？父亲节已经过了，我生日还早……”李然嘀咕了两句，就拐进了一间办公室……
　　进门的时候，刚好碰上安儿的主治医生往外走，原来那医生刚才有事，耽搁了一会，这是正要去看安儿……迎上去，李然一脸紧张的询问安儿的伤势……不过所幸医生回的是好消息……
　　“没什麽大碍。李祥瑞的检查报告刚才我详细的看过了，都是些皮外伤，不需要住院，回家养个三五天应该就能痊愈。多休息，饮食上稍微注意，多吃些高蛋白，维生素含量高的食物，油腻的辛辣的尽量少吃，不然伤口容易发炎。”
　　听了医生的话，李然心里悬著的那颗大石头，总算是落了地……拎著报告重返病房，李然一进门就给了安儿，一个要多灿烂有多灿烂的笑脸……不过安儿的反应，却让李然感觉被浇了一盆冷水……安儿动作极其不自然的把头扭了过去，好像是故意不去看李然……
　　“安儿，你怎麽了？对了，医生说你都是皮外伤，养几天就好了……你都不知道，我有多害怕你伤到骨头什麽的……还有啊，要瞒著你爷爷的话，我看这几天你先到酒店住吧……”
　　李然这头说了半天，安儿才板好脸转回来，“不用住酒店，公司有我的私人空间，我平时都住那……还有，你得负责照顾我，这个没商量……”压制著心脏的狂跳，安儿最受不了李然那样的笑容……虽然十年的时间，李然变化很大，可那笑容，跟以前一样炫目……有种让人无法直视，无法自控……心境平和习惯了，安儿很受不了这种近乎快要抓狂一般的感觉……

　　第十八章

　　安儿的点滴打完，两个人就一起搭车回了公司……其实那天跟安儿在公司吵完架，李然有想过再也不回这里了，尽管手机，钱包，电脑还都落在总务部……可这会，安儿为了自己受了伤，虽说是皮外伤，可从安儿走路时不多有精神的样子，李然还是能想到，安儿身上现在有多难受……
　　只是李然不知道，安儿脸色难看，不是因为身上的伤，而是因为心里矛盾……虽然满心希望能单独跟李然一起生活几天，当然要是能过一辈子就更好了，可安儿心里跟明镜似的，早知道自己那爱冲动的性格……安儿其实也很担心，自己什麽时候一个冲动，就真的惹怒了李然……
　　毕竟明眼人一看就知道，李然对安儿忍让很多，甚至有些勉强迎合的意思……别人可能只当李然是宠爱小辈孩子，可安儿心里清楚，李然之所以忍著，更多还是可怜和同情自己幼年的遭遇……而让安儿总不爽的，也正是这一点……
　　当年李然确实不告而别，确实爽了对自己的承诺，可安儿总还是个超智的孩子，能够冷静的想明白……毕竟每个人都有各自的人生，人家来去自由，虽然稍微有点介意，可安儿还不至於因为这点小事就气李然十年……至於李然的承诺，安儿也明白，那只是李然一时动容之下随口而已……
　　里外都很矛盾，李然对自己好，安儿会想这是不是李然故意补偿自己……李然顺著自己，安儿会觉得十年差异大，李然不如当年那刺头的性子吸引人……而李然若是拉下脸子跟自己对著来，安儿又气李然心里没有自己，对自己不好……越想越头疼，安儿所幸闭目养神，不去理心里那团乱麻，也不去看副驾驶座上，李然的後脑勺是有多可爱，脖颈的线条是有多好看……
　　实际上，安儿也分不清楚，自己对於李然是种什麽样的感情……小宁不止一次，说自己是因为喜欢李然才总这麽拧巴，安儿自己也想过，可若说喜欢吧，还差那麽一点，可若说不喜欢吧，心里好像还多了那麽一点什麽……总之是个不清不楚，让人很心烦的状态……
　　车在公司大院里停下，李然快步下车，帮安儿开车门，还充大力气的想架著安儿走……看了一眼李然脑瓜子上那个可爱的发旋，安儿心里不自觉偷笑，李然就刚到安儿的肩膀，身材也比安儿小了一大圈……安儿只是配合的把手臂搭在李然的肩头，并没真把重量压过去……可就这样爬了三楼，也把李然累够呛，一进办公室，就直接就瘫在了沙发上，大口的喘起了粗气……
　　本想嘲笑李然两句，可秘书看安儿回来，紧张的凑过来问安儿脸上的伤，“我这是见义勇为来著，不过最後英雄救美失败，自己白捡了一顿棒子加肉……”
　　“老板，您可得小心点，以後咱别管那种闲事……对了老板，我这刚得到一个消息，我听一同学的朋友说，明华跟徐家掰了，好像是徐家公子有了外心，吵著要闹离婚……”
　　“哦？这还是真是个大新闻啊，对了刑秘书，这两天我在公司养伤，电话传真什麽的都转到我办公室来……还有，你没事给我留心几个管理人才，咱公司可能有大变动，人手上不太够……”
　　一听公司要有人事变动，这刑秘书的小眼睛，一下子就睁大了几分，“老板，您不是要裁员吧？我对您可是忠心耿耿……”
　　轻笑著摆手，安儿一转身，坐进了办公桌里，“老邢你不用担心，不是总公司变动，是新公司……具体的过几天你就知道了，对了，等一会你叫总务部的大妈，抽空给我买点菜和日用品送过来……”
　　邢秘书连连点头，也不知是因为公司扩张，还是没被裁员，保住了饭碗高兴的，眼睛都笑成了两条弧线，咧著嘴就出去了……
　　气顺好了，李然跟沙发上坐直，可还没等开口，安儿就已经答了李然好奇要问的，“二伯可是想问我明华收购的事？早上我刚跟徐家公子谈过，合约也送过去了，我估计，这几天应该就能有信……老邢刚才不也说，那两家已经闹上了，我想啊，保不齐明天就能有信过来……”
　　“恩，那二伯就先恭喜你了，对了安儿，你饿不饿，这有厨房吗？我给你弄点吃的……”欣慰的一笑，李然站起身，捋胳膊挽袖子的打算洗手作羹汤，给安儿好好补补身子……
　　眉毛一挑，安儿一脸不情愿的往旁边柜子一指，“中间的柜门，不过我说二伯，还是等一会总务部的大妈过来，请她帮著做吧……我看你也累了，进去好好休息吧……”
　　“没事，没事，你忙你的，我先去准备准备……”李然说著就奔柜子去了，中间的两扇柜门打开以後，里面是个拉门……李然原本还想，三楼一整层，就光安儿一间办公室，好像空下了很大一块地方……
　　原来，安儿是用个柜子，来了个隔断式设计……一面办公，一面生活，倒也符合安儿这个工作狂的性格……进门左手就是厨房，门口正对两间，一间是卧室，一间是卫生间……所有房间的门都开著，李然换上拖鞋进屋，里外的先看了一圈……房子的装修简单到了极限，跟个单身宿舍似的，不过一个人生活的话，还是满够用……卫浴厨房配备都很齐全，就卧室简单，光张床和个衣柜……
　　洗完手进厨房，一打开冰箱，李然这眉头就皱了起来……冰箱里一眼望到头，就冻层有袋速冻饺子……这巧妇难为无米之炊啊，悻悻的关上冰箱门，李然探头出来，“安儿，催催总务部的大妈，对了，顺便让她把我包给带上来……”
　　“行，顺便我还得给120拨了电话……”安儿一脸的坏笑，拿起电话，还真按起了号码……
　　李然一听安儿要叫救护车，赶紧穿上鞋跑了过去，“怎麽了？身上的伤很疼吗？”抬手探向安儿的额头，李然一脸的紧张……可听了安儿接下来的话，李然好悬一口气没上来把自己憋死……
　　“没，我的伤一点没事，不过我听你弟弟说，你进厨房跟搞科学实验似的，做出来的全是等同於剧毒化学物一般的东西，他当年吃看一口，就食物中毒打了半个月点滴……这附近没医院，所以我想还是提前叫一下救护车比较保险……”
　　李然脸蛋腾地一下就红了，抬手就在安儿头上来了个爆栗，“你胡说八道什麽，小宝小贝从小就吃我做的饭，不都长的高高帅帅的，什麽剧毒化学物，小旭那是诬陷我……”

　　第十九章

　　“编，继续编，反正人证不在，你怎麽说都行……”安儿讪笑著回了李然一句，随即伸手指了指话筒，示意李然先收声……
　　当然，电话不是打去120的，而是打去老宅……接电话的是秦伯，安儿先问了老爷子在做什麽，秦伯回说老爷子在午睡，安儿就叫秦伯转达，李然这几天会跟自己一起留在公司里做计划书，要忙过这阵子才能回去……
　　看安儿挂了电话，李然一脸不悦的开口，“我什麽时候说要住在这了，你这就一个卧室，我们两个人怎麽住……”死孩子是越来越霸道了，现在竟然敢当著自己的面先斩後奏……
　　“那这麽说，你打算丢下你重伤的救命恩人，自己回家享清福？”长叹一口，安儿脸上瞬间换上一副病态，还捂著胸口狠狠咳嗽了几声，大有一种要把心肝肺都咳出来给你看看的架势……
　　只不过看在李然眼里，安儿这样就一东施效颦，可不管安儿是装样，还是真难受，李然也确实没办法这个时候丢下安儿一走了之……毕竟退一万步说，作为一个男人，这一点的责任心，李然自认还是有的……所以，抖落身上起的那一层鸡皮疙瘩，李然只是瞥了安儿一眼，就又回到了里间……
　　看著李然消瘦的背影，安儿脸上的笑意一点点褪去……轻出一口气，将视线移回桌上的文件，可原本早看习惯的白纸黑字，这会看来，就是黑压压一片……不是安儿眼神出了问题，而是心乱了……
　　这是安儿最讨厌的一种状态，无法平静，无法专注……并非安儿刻意要波澜不惊，可这种说不上是心慌还是什麽的感觉，让安儿很没有安全感，也很迷茫……其实安儿也知道，自己因为李然而总心慌不已很异常，可心情这种东西，真的是不好控制……尤其越跟李然近距离接触，安儿心里的那种异样就越是躁动难平，就像是在悬崖峭壁上攀爬一般，明明知道越远离地面越危险，可心里还是不断的叫嚣著，向上，向上……
　　咚咚两下敲门声，打断了安儿的思绪，原来是总务部的大妈买菜回来了……看著地上几大包的食材，再想到李然下厨，安儿莫名觉得有些好笑……
　　安儿拎著袋子走进里间厨房的时候，李然正在那洗碗呢，见安儿过来，抱怨道：“碗盘偶尔要洗洗的，你看这都积了多少灰了……菜放地上就行，一会我归置……”
　　“是，是……话说二伯您还真要下厨啊，咱就不能再商量商量？您说我这一有为的大好青年，您怎麽就能下的去手啊……”
　　“去，去，胡说什麽呢，我这要下厨给你做饭，又不是要给你下毒……等让事实说话，我今儿还必须证明给你看看……你爸那个混球，竟然污蔑他自己的亲哥哥，简直是太没良心了，亏我还那麽疼他……”
　　看著李然泄愤一般的用力刷著盘子，安儿也不知道自己怎麽了，莫名的就是一阵心跳……尤其是那人低著头，露出的脖颈，雪白光滑，线条说不出的好看……让人会目不转睛，情不自禁的想去触碰……
　　“安儿，你干什麽……”猛回身用力一推，看著一脸如梦初醒般的安儿，李然抚著後颈，心悸於刚才那奇怪的触感……那是安儿的嘴唇吗？
　　“我……”安儿也没想到，自己真的亲了上去，眼见著李然的表情从惊愕变为恐惧，安儿心里也很後怕……自己已经不受控到这种程度了吗？
　　不自觉挪动著脚步，李然心里的警报再次响起，可只动了两步，手臂就被拽住，等李然再反应过来的时候，已然被安儿紧紧抱在了怀里……耳边传来擂鼓一般的心跳声，李然也分不清楚，是安儿的还是自己的……
　　“别，别走，我不是故意的……二伯，你别怕我，别躲我，我不会伤害你的，我只是……我也不知道我怎麽了，一跟你在一起，甚至一想到你，我的情绪，我的行为就会失控……”收紧怀抱，安儿闭著眼睛贴在李然耳边喃呢，就像是说梦话一般……
　　虽然很突然，但李然其实并不意外，之前安儿种种的反常，过格行为，已经很明显的表现出来了，只是……只是自己被心里的负疚感蒙了眼，拿长幼辈分先入为主，误将那些理解成是安儿的报复……而此刻，李然是真希望，安儿仅仅是在报复自己，而不是……
　　苦笑著挣扎了两下，李然尽可能平静的开口，“安儿，你先放开我……”不言而喻，不管安儿对自己是哪一种，其实解决之道都一样，那就是坦然的直接面对……
　　看著一放手，就马上转身背对自己的安儿，李然长出一口气，“安儿，你知道，我是很喜欢你的……你是我见过，最聪明，最有个性的孩子，现在你长大了，可你在我心里，还跟以前无异，我看著你，就跟看著小宝小贝一样……”
　　不等李然继续往下说，安儿猛的一转身，“不一样，我们半点血缘关系都没有，我们什麽关系都没有，只是两个普通的男人……我不要你那种怜悯一般的喜欢，我要的是，我要的是……”
　　虽然安儿也说不清，自己想要的是什麽，可李然已经猜到……不自觉後退，因为李然看懂了安儿的眼神，也预感到了安儿下一刻可能的动作……那是如火一般的眼神，不是怒火，而是……
　　只是李然真的很难想象，安儿会对自己产生那种想法……可当双脚悬空，身体被安儿整个托抱起来的时候，李然就算再震惊，再不敢相信，也不得不承认，安儿眼神里装的确实是欲火……
　　拼命的挣扎，李然几乎把吃奶的力气都使了出来……“放开我，安儿你放我下来……不要这样，安儿别这样……”可腰臀被安儿的手臂，紧紧的箍著，李然就算再怎麽扭动身体，也全是徒劳……
　　等到李然再次重新获得自由的时候，却没有一丝欣喜，因为李然被安儿直接抱进了卧室，丢在了床上……重重的一震，让李然几乎晕眩过去，胸中一阵翻涌，眼前环绕的金星还未褪去，身体便被压制住又无法动弹……

　　第二十章（不解释）

　　吻如细雨般落下，李然此时唯一能够自己支配的动作，就只有侧头……原本还可以挥动的双手，被人家轻易的用单手就束缚住了……心中苦笑，除了不断的问自己，为什麽会变成这样，李然是真的不知道，该想些什麽，该说些什麽……
　　“别躲我……”体重的悬殊，让安儿轻易的就制服了李然，可不被配合的亲密行为，著实让人兴趣大减……用空闲的手把李然的脸转过来，安儿压下去，碰触到的，仅是两片冰凉的唇……
　　如此近的距离，身下人任何的一点反应，都能直接传过来……更何况是那越演越烈的颤抖，心里明知道，这种强人所难的行为，跟自己一直痛恨的某些人毫无差异，可安儿真的控制不了……
　　心底里，就像是有一只被禁锢了很久的野兽，而此时，野兽出柙……安儿其实并不想强迫李然，更不想吓到李然，可郁郁难平的心情，不做些什麽真的是很难压制下去……至少，安儿觉得，必须直接把这种心情，摊开来给李然看，让李然清楚的明白，自己不是小孩子，而是一个比谁都来得强悍的男人……
　　吻应该是这世上最甜的蜜糖，可此时，李然只觉得，脸上，颈上，一点点的，像是被利刃戳刺一般……不仅如此，李然的心，也是越来越寒，越来越痛……但李然并不怪施加给自己的安儿，而是反复的在心里斥责自己……若非是自己，自以为是的拿人家当孩子，天真的将所有异常都归於是小孩子的报复，就不会将自己置於如此的窘境……一切都搞砸了，本想视如己出般，疼爱这个孩子，可如今呢？
　　或许就是自己的这种自大，才把这麽一个孩子，逼到了这个份上……遮眼的一叶没了，李然已经清清楚楚的明白了安儿的想法……李然知道，安儿不会真的伤害自己，也知道，安儿只是想让自己正视他……
　　可有些事情，李然真的做不到，那整整二十二年的差距，犹如天堑一般……李然真的跨不过去，“安儿，放开我的手，你想对我怎麽样都行，我不会再反抗……”微笑，李然也不知道自己是怎麽笑出来的，或许是想开了，或许是放弃了……但若真细想一下，李然只是不想让眼前这个孩子，背负上更多……
　　大概跟这孩子相仿的年纪时，自己也经历过这些，对於同性的异常冲动，以及内心的那种矛盾……与自己相比，这孩子更多了一段灰色的童年，透过孩子那黯淡下来的眸子，李然真的不忍心……
　　怔住，安儿木然的松开手……李然确实依言，没做任何放抗，看著李然将双手平放在身体两侧，像是死尸一般没了动作，安儿心里说不出是什麽感觉……只觉得心头被狠狠的扎了一刀，“你不反抗？你不反抗是什麽意思？你在嘲笑我吗？还是说你在同情我？”
　　轻轻摇头，李然笑著看向安儿，“我不想让你为难，所有的这一切，都是我的错……我不该用停滞不前的眼光看你，从我回来以後，你对我的刻薄奚落，还有那个吻……我该早点想通这些，现在我终於明白了，你是作为一个男人，吻了我……”
　　支起身体，安儿用一种看外星生物一般的眼神，打量了李然几眼，随即低头，狠狠的在李然唇上啃了一口，“李然，你不会以为我是爱上你了吧……你是不是太拿自己当快料了，明白的告诉你，我就是看你不爽，想玩玩你而已……”
　　“你……”李然语塞，白净的脸蛋也跟著瞬间变成了猪肝色……说不上来，李然只觉得，胸口很闷，死孩子果然是死孩子，永远都让你看不通透……你只要刚一摸到他的脉，他就会立刻转移，让你始终处於一种满头雾水外加血压爆点的状态……
　　抬手用力一拳挥过去，可还没到死孩子的耳边，就被死孩子一把握住……自己或许真的想错了，这死孩子，搞不好刚才是故意演戏，然後就是为了戏弄自己……可随即，李然的这一想法就又动摇了……
　　因为安儿握住了李然的拳头之後，在李然的无名指上，狠狠的印上了半圈牙印，“我不管你怎麽想，李然，从今天起，你是我的了……无论我怎麽处置你，你就乖乖配合就好……”一贯的邪笑挂上，安儿低眼，强硬的口气，根本不容人有一丝的质疑……
　　“你……你神经病，你放开我，刚才我就不该叫急救车，就该让你活活疼死，你……”不等李然继续负气的咒骂，余下的话语，连带著李然的怒气一起，全被安儿用唇紧紧的封住了……
　　唇舌翻转，安儿毫不客气的吸吮著李然口中的甜蜜，大手更是开始上下游走……几乎扎眼的功夫，李然就几近赤裸……那被安儿嘲笑老气的灰衬衫，和那一丝都看不出是名牌货的西裤，都被安儿毫不留情的撕了个稀烂……
　　“唔……你，混……混蛋……”毫无喘息的时间，李然扭动著身子，手脚并用的挣扎……可除了能让自己偶尔出口气不至於憋死之外，自己的反抗，似乎仅是让死孩子更加兴致盎然……甚至李然发现，自己越是挣扎的激烈，那死孩子似乎越是高兴……
　　原本失去的冷静回来了，不知是因为贴著自己想著的人，还是李然的那句，‘你是作为一个男人，吻了我……’开启了安儿某个奇怪的开关，适才的束手束脚，甚至是近乎哀伤一般的窒闷心情，一扫而光……
　　挂著特有的邪笑，安儿瘾症发作一般的不停的吻著，那偶尔会出现在梦中的薄唇，和那终於得见庐山真面目的白净身子……说不激动是假的，说不喜欢是假的，若非心里还感觉差上一点什麽，安儿真想大声说出，那几个字……
　　唇舌终於得到自由，李然捂著眼，大口的喘著粗气……不敢看了，适才激烈的深吻，某一个睁眼，死孩子那魅惑的神情，竟然让自己的心脏漏跳了一拍……十分糟糕的发展，明明被这样有些粗暴的对待，心里不但没有丝毫的反感，身体竟然还羞耻的有了不该有的反应……
　　侧身，蜷缩身体，李然想隐藏，可毫无任何遮盖的身体，将一切都展露了出来……或许只是因为自己禁欲多年，所以才……可这种借口，李然想骗自己都难……毫无疑问，死孩子确实变成了一个十分有魅力的男人，也确实激起了自己几乎被封印的欲望……

　　第二十一章（不解释）

　　“呃……安，安儿，等，等一下……我们，我们聊……”一阵喘息，李然好容易逮到机会说话，可才刚开口，嘴巴就又让人家给堵上了……李然也发现了，只要自己一有喊停的意思，就会被瞬间‘灭口’……可在这麽个状态下，傻子也能想到，接下来会发生什麽……
　　一旦真的做了那种不可挽回的事，别说自己，就是安儿，也要面临一个非常尴尬的局面……家里那年迈的老父亲，以及自己那两个刚上中学的儿子……开始流逝的理智，清楚的告诉李然，必须立刻让安儿停下动作，尤其是安儿那渐渐下移的手……
　　猛的一个翻身，李然也顾不上遮盖身体，双臂紧紧的搂上安儿的脖颈，纤细的双腿也跟著圈上了安儿的腰，用身体止住安儿的动作，李然红著脸哀求道：“安儿，你听我说……你，你不是就想玩玩我吗？我，我可以用手，用嘴也可以，我……唔……”
　　臀上被狠狠的捏了一把，李然的请求算是被直接驳回……赶紧松手，李然是想重新拉开距离……可送货上门容易，想退货那可比登天还难，身体只刚一动，李然就发现，腰上早被人家的手臂箍住，自己这很明显是又干了一件，搬起石头砸自己的脚的蠢事……
　　轻轻一托，安儿抱著李然坐起身，大手一边不安分的往李然下身探，一边有些幸灾乐祸的在李然耳边低语，“我亲爱的二伯，你是有多猴急，我这还想慢慢来呢，你就等不及的往我腰上坐……”
　　“我……”双手叠握在胸前，看著自己如此大张身体，跨坐在死小孩身上，李然真的是肠子都悔青了……想下来，可腰被牢牢的束缚，其实，如此的姿势，李然就是连动都不敢动……因为只要李然一有想挣脱的念头，就会被安儿强行往怀里按……而这样一来，李然那毫无遮盖的下身，就会直接撞在安儿的小腹上……而安儿的火热，也会狠狠的烙在李然的臀上……
　　轻笑两声，安儿的大手不客气的摸到了李然的身後……食指沿著李然臀上的窄缝下滑，直到一处花心般触感的地方，安儿的手不自觉轻抖一下停了动作……仔细的在那花心上抚摸，一瓣一瓣……莫名有点紧张，安儿的呼吸也开始有些急促，心脏更是疯狂的跃动，因为安儿发现，李然的那个地方，紧致的好像从未使用过一般……
　　“安……别，求你，别，碰那里……”紧捂住口鼻，李然真想就这麽憋死自己得了……那种异常的酥麻感，从尾椎一路上行，跟电流一般，瞬间就扩散到了全身……
　　“你後面不会没用过吧？别告诉我，你跟你老相好，就光柏拉图来著……”暂停手指的动作，安儿疑惑的低头……
　　突然一个仰头，李然用脑门狠狠的撞在了安儿的下巴上，“跟喜欢的人在一起，怎麽可能柏拉图，我又不是性冷感……”
　　“诶？不会吧，原来我亲爱的二伯，还是个top啊……”安儿真的有些意外，不过更多的还是惊喜……邪笑著将手指送入口中，舔弄湿润後，重新返回原位，安儿尽可能小心的将指尖探入……而另一只手，则好似安抚一般的握住了李然那早已昂扬的前端……
　　原本还是小火干熬，这会突然火力全开，李然受不住弓起身子，额头顶在安儿肩头，除了捂著嘴咬紧牙关忍耐，根本不敢有任何动作……心神被分开两边，可李然也说不清，是前面难忍，还是後面更难耐……
　　好容易探进入口，可越是深入，里面就越是紧致……不得已，安儿只好改变策略，轻轻将李然从自己身上推下去……附身再次压下，轻吻著下移，安儿打算用口舌好好的去滋润那诱人的花朵……
　　虽然已经不是第一次品尝男人的味道，可这却是安儿第一次体会到男人滋味的美妙……继续反复在前端抚弄，安儿俯首在李然股间，用舌尖，将李然美好之处的每一寸肌肤都舔舐了一遍……李然身上的味道很淡，更多的还是沐浴乳的味道，仔细品尝，微微带著一点苦涩……可那美好的触感，却真的让安儿感觉有点醉了……
　　无法形容的感觉，虽然知道男人那个地方，甚至比前端还来的敏感，可身後那紧皱的地方，还是第一次被人碰触……难怪以前在酒吧胡混的时候，就是碰上高壮自己很多的男人，也愿意趋於下方……
　　只是此时，下身的私密被如此直接的暴露，甚至连内部最软弱的地方也被毫无遗漏的展示了出来，李然仅有的那些心思，更多的还是在羞愧和矛盾中挣扎……不知该庆幸还是该悲哀，随著体内逐渐沸腾的热流，以及前端被加速的揉弄，李然那为数不多的理智，也在渐渐的蒸发了……
　　道德，伦理，任何世间的种种，此时都变得十分渺小，在欲望的面前，任何人都会变的异常诚实……不自觉将腿分的更开，腰臀也毫无羞耻的配合著抬高……明知道这一切过去，自己将後悔到想死，可在这一刻，内心里最为真实的想法，就是想要更多……
　　仰头，入目是身下人迷醉的神情，安儿咧嘴一笑，抚弄前端的手，更是加快动作，上下，旋转，偶尔口舌空闲，还会用力在顶端吸吮一口……果然，只是一小会的功夫，手中得到了热情的岩流奖励……一滴不剩的舔进口中，含在嘴里品味了好一会，安儿这才有些不舍的咽下……
　　而辛勤滋润了半天的花朵，也在安儿细心的照顾下，一点点的绽放开来……两根手指可以顺利的进出，虽然换自己上阵还有些过早，可那开合蠕动的美景，真的是让人血脉喷张无法抵挡……
　　抽回手指，安儿试探的一点点让自己靠近，顶端挤压过去，可还是有些太勉强……耐心的用手指辅助，安儿折腾了半天才顺利进入那片软嫩中一探究竟，只是前路更加艰辛……附身低语劝诱，在配合上安抚的轻吻，好一会，安儿这才成功抵达秘境的深处……

　　第二十二章

　　男人给的快乐，李然并不陌生，只是过去的一切，主动权都是操控在李然手里……无论是哪种方式的快乐，甚至是更为细节的一些，都一一控制在手中……而此时，这第一次被动接纳来的，全是意外和突然，哪怕就算知道，内部会被不断的刺激，可来势，方向，力量，任何的一点，都是毫无征兆……
　　“嗯……嗯……别，别……啊……”最为薄弱，敏感的一点被狠狠的撞击……李然想躲，可身体诚实的反应出来的，却是灭顶的愉快……有些失控，心神早就不知飞到了什麽地方，李然紧握著床单，喘息一声高过一声……
　　跟李然的第一次被动一样，安儿也是第一次主动……如果不是今天这连安儿都有些意外的转变，安儿甚至根本不会去想要抱什麽人……毕竟长久以来萦绕在安儿心头的，全都是男人给予的伤害以及那没有留下伤痕，却刻骨铭心的痛楚……
　　一切很突然，但又在好些个地方，隐隐透著自然，和注定了的感觉……或许就是从儿时，第一次看到李然开始，心里，就好像被埋下了什麽……年轻时候的李然，是那麽的特别，即便是在人群之中，也总是那麽的显眼……并非因为他特立独行的个性打扮，也不是因为他那魅人的容貌……而是气场，气质一类抽象的东西，一种就李然才独有的……
　　探寻什麽一般的不断进出，每个角度，每种力度和方式，实验一般的不断测试，不断寻找……抬眼，入目是越来越让人陶醉的美景，一片绯红，一阵喘息，每每都会给安儿带来新的惊喜……摆动的幅度越来越大，进出的速度也越来越快，本想再用更久的时间去揣摩消化，这像被潮水不断抨击的感觉，可体内暴走的热流，鱼贯向下，早已脱离了主人的控制……
　　用力一个冲顶，安儿喘著粗气，趴伏在了李然的肩头，吻也几乎是同时落了下来……身心得到了极致的满足，就像刚饕餮完美食一般……调节呼吸和平复体内翻涌的同时，安儿轻抚著眼前香汗淋漓的脸庞，忍不住开始回味起了适才的每一个细节……
　　而李然，心神不知什麽时候，跟著体内的勃发一起，早就飞的无影无踪……真的是，岁月不饶人，和年轻力壮的安儿相比，李然这多年未经鱼水的身子，可真的是受不住如此激烈的折腾……
　　饶有兴趣的支著手臂又在李然脸上流连了一会，安儿这才想到，自己投在李然里面的东西，必须清理出来才行……悻悻的跳下床，打横将李然抱进浴室，里外的一通清理後，安儿这才重新把李然放回床上……
　　用被子将李然包裹了一个严严实实，安儿这才松下一口气，刚一躺上床，就心急的隔著被子把李然收进了怀里……可没抱一会，安儿就对著被子有点运气的意思……小心的钻进被窝，等滑不留手的身子进怀，安儿这才轻笑著合上眼睛……
　　原想也跟著小憩一会，可总有股异香刺激安儿的鼻腔，安儿这刚闭上眼睛就又突然的睁开……跟被踩了尾巴的动物一般，一个高跳下床，安儿皱著眉头不自觉在床下踱起步来……可就是如此，心神还老被床上那团棉被吸引，安儿一步一侧目，到最後脖子都有点转筋的感觉……
　　鬼使神差的凑到床边掀开被子，看一眼，拉上被子，然後又做贼一般的拉开，看一眼，拉上被子……反复几次，安儿在太阳穴的一阵狂跳之後，才意识到，自己的行为稍微有那麽一点点诡异了……可心里说不上什麽感觉，就普通男人的身体，虽然稍微白了一点，跟年龄不符的滑了一点……不过，其实，只要爱洗澡，皮肤是会很好的……
　　“靠，玩都玩过了，还有什麽好看的……”低声骂了自己一句，安儿也不知道自己这是怎麽了……按说自己不就是对他有那麽一点想法，然後就耿耿於怀，然後现在该做不该做的都做过了，应该心满意足拍拍屁股走人啊……可这心里总还少点什麽的缺憾感，或是说欠一口饭没吃饱的感觉是什麽？难道是没玩够？大概是吧，就做一次的话，总还是不够，“我这年轻力壮的，总要十几次，不，几十次以後，才会玩够吧……对，就是这样，就是这样……”
　　一边嘀咕一边朝门口走，虽然没忍住又回头了几次，可安儿还是成功的走出了卧室……虽然最後稍微有些刻意的关上了卧室的门，又稍微有些介意的盯著门板看了一圈……不过在门板严丝合缝的防范下，安儿最後就只有带著某种异常的不甘愿回到了办公室……
　　一步踏出里间，脚步还没站稳，安儿就被余光里的一个人影吓了跳，“老季？你怎麽在这……”说不上为什麽会紧张，安儿有种被人抓了个现行的感觉……
　　“老板忙完了？哎呀，刚才老板叫的声音好大啊，是哪位壮士……”一脸狐狸相的季秘书嬉笑著开口，可话还没说完，就给安儿一个爆栗打了回去……
　　“壮你个头，你老板我是让人叫的那个……对了，你不是跟采购出去了吗？怎麽这麽快回来？”一转身坐进办公桌，安儿翘著二郎腿，不多耐烦的侧头看向眼前这个24小时不间断惹人想暴揍他一顿的家夥……
　　“哦，本来我想跟著老李蹭趟短程免费旅游，不过半路收到点风声，就回来看热闹了……”凑到办公桌前，这季秘书到也不见外，搭边就坐到了安儿的办工桌上……倒也不是这季秘书胆子比天大，而是这俩人私交太好……自打安儿开始创业，这季秘书就一直在安儿手下工作，不过那时候，季秘书只是在安儿店里做服务生的暑期工……
　　“消息够灵通的，你都听了些什麽？来共享一下……”
　　“就明华那点破事呗，我原以为，老板会玩死他们再一口吃掉呢，怎麽就突然发善心了……枉费我平日里，散布咱要给明华收购的假消息……不过话说回来，我这突然袭击还真是有彩头，怎麽样老板，屋里那位给我看一眼呗……”

　　第二十三章

　　“行啊，随便参观……”安儿很大方的伸手让请，不过明眼人一看便知，安儿那貌似和善的神情里，隐隐的藏著一股杀气……季秘书何等的聪明，头摇的跟拨浪鼓似的，只偷偷往里间瞄了一小眼就赶紧把视线收了回来……
　　“怎麽？不想看了？老季啊，你的事我可都给你记著呢，你再整天唯恐天下不乱的散布假消息忽悠老邢他们，我就把秦意送走，让你一辈子见不著人影……”
　　“呃……别啊，我这连小意的边都没沾过呢，您可不带这麽损的……您倒好了春风得意的，也不想想我这孤家寡人有多可怜……不过话说回来，您那位可真够味哈，这玩一场就弄这麽一脸伤的……”
　　“滚，我这是见义勇为留下的，对了，你要不说我还差点给忘了，今儿我寻思顺道回学校一趟，结果半路给人堵了……你没事给我查查，我倒要看看谁他妈这麽孙子，背後给我使绊子……”
　　“没问题，包在我身上了，您就请好吧……我这也好奇，谁抢我前头下手了，要是真给您打死了，我这一肚子苦大仇深的，可找谁报啊……对了，话赶到这了，我也正有件事想求老板成全……”
　　安儿咧嘴一笑，“我说怎麽一口就答应了，原来跟这等著我呢，说吧，又琢磨出什麽坏水了？不过丑话说在前头，你要是让我去求秦伯把秦意给你，我可不干哈……”
　　紧忙摆手，季秘书整个人爬上了桌子，嬉皮笑脸的凑到安儿面前，“那个，我倒也想，不过见家长还早，现在最关键的是，我跟小意没有二人时间……”
　　伸手将眼前放大的狐狸脸拨到一边，安儿一脸嫌弃的转动椅子侧身，“什麽叫没二人时间，你这家夥说来就来，说走就走的，不要太闲好吧……至於秦意，平时朝九晚五，周末不是都休息……”
　　“不，不，我不是那个意思，时间上是有，可这距离有问题……你看我给您算哈，我在总公司，下班不堵车也要近一个小时的车程，才能到店里，然後接了小意下班以後，步行再慢十分锺就到你们家老宅了，就算是到他家也就十五分锺左右……我是知道，老板照顾小意是秦伯的孙子，让他在离家最近的店工作，可这对我来说可是灾难一般呢……”
　　摸著下巴琢磨了一会，安儿还是觉得没什麽问题，“不就是你路上费点时间嘛，这是你没事献殷勤自己活该吧，我都说秦意是正常人……你不听劝，非要往南墙上撞撞，我管你啊……”
　　“老板，求你了，借著明华的事，把小意挪动挪动，让我们离著近点，让他离家远点呗……这样赶上不好的天，我还能拐著小意去我家或是去下酒店什麽的……”
　　轻啧一声，安儿对此也颇为无奈，虽然老季嘴巴毒点，人贱点，不过对秦意，好像也确实是真心的……可抛开秦伯不说，秦意又没那倾向，这要是自己从中掺和，等著真闹出点什麽事，自己这可拿什麽脸去见秦伯啊……还有老爷子那，虽然秦意是秦伯的孙子，可老爷子早就拿秦伯当亲兄弟，这平日里，自己跟小宁，还有秦意在老爷子那，可都是一碗水平端的……
　　见安儿面露难色，季秘书一转身就趴跪到了办公桌上，“老板，这可是我一辈子，唯一对您的请求……看在我鞍前马後服侍您这麽多年的份上，您就成全了我吧……我对灯起誓，一定会好好对待秦意，我……”
　　长出一口气，安儿站起身，伸手在老季肩头拍了两下，“行了，起来吧，这事我应了你，不过有一点咱得先说清楚，你要是敢强迫秦意，我可绝对不会轻饶了你……”
　　“谢谢老板，谢谢老板，这个您放心，我一准把秦意掰弯，让他亲口跟您说喜欢我……”
　　看著季秘书咧著嘴，一脸坏笑的走出办公室，安儿重新坐下，忍不住扶额叹起气来……不过并非是因为依稀看到老季那摇摆的狐狸尾巴，而是心里不自觉的在重复季秘书最後的那句，‘喜欢我’……
　　侧头，里间的拉门还开著，那人应该还在熟睡，心中自嘲，安儿也不知道自己这个前一秒，还在强迫别人的人，怎麽就能如此自然说出那句警告的话……安儿也希望能有个人来警告一下自己，只是，现在想这些好像有点晚了……
　　这会安静下来，安儿才意识到，自己刚才是有多冲动……无法预测，那人醒了以後会怎样，他会不会大哭大闹？会不会想不开寻短见？会不会再次逃跑？还是说会愤怒的要宰了自己？
　　而自己呢？扪心自问，安儿也早发现了自己对李然那很不寻常的感情，可那真的是喜欢吗？自己能像季秘书那样坦然的告诉全世界，自己喜欢他吗？安儿自认为做不到，连自己都无法说服，无法确信，又怎麽能做到那样潇洒……
　　可事已至此，真的用句玩玩就能混过去吗？这样的话骗自己都有点勉强，那人会信吗？在他看来，或是在其他人看来，自己应该是爱惨了他才会做出那样的事吧……可这心里总是缺一点的感觉是什麽？因为自己不够真心？还说因为自己太自私？
　　有点本末倒置的感觉，这些本该是在前期就该想好的吧，现在做都做了，再想这些会不会太可笑？可这都要怪他回来的太突然，回来的也太晚，人等久了总是会压制一些什麽，然後压制久了会爆发是很自然的啊……不对，自己在等他吗？为什麽要等他？明明当初一点关系，一点特殊感情都没有的啊……
　　不然，就先当做是喜欢他吧，然後对喜欢的人做那种事是很正常的嘛……所以，自己也要像季秘书那样，发起追求攻势，然後最终达到两情相悦？理论上是说得通，也是目前最能捋顺的一个思路，可是在那人看来，自己有表达出了喜欢的意思吗？他会不会还以为自己是在报复他呢？
　　如果他当成是报复，那麽追求攻势什麽的，能行得通吗？当然还有最关键的问题，他喜欢我吗？他能把我当成情人吗？最终他会跟我两情相悦吗？还有家里怎麽交代？我跟他在一起的话，那老爷子不就变成我爹了？我老爹不就变成我弟弟了？还有大伯变大哥了，小宁变侄子了……还是说他随著我的辈分？
　　干笑两声，安儿莫名觉得自己跟李然在一起这事，像是个冷笑话一般……可都走到这一步了，也不能缩回去啊，男人总该敢作敢当吧……自己要是吃了吐，其他人的鄙视到无所谓，他会瞧不起我吧？

　　第二十四章

　　主意打定了，安儿这心里也敞亮多了，把季秘书挤到桌边的文件拉过来，安儿只翻了两页，就看不下去了，一天光做激烈运动了，这会下午茶时间都过了，安儿腹内空空，可还没吃过一口饭呢……
　　厨房食材倒是备齐了，各种蔬菜肉类都有，可安儿其实除了煮类，例如煮水饺，煮冷冻水饺，煮汤圆，煮鸡蛋之外，并不会其他烹饪方式……当然，如果更准确一点说的话，安儿只是极度擅长烧水，无论是用壶烧，还是用锅烧……
　　所以，安儿盯著地上的食材运了半天气，却毫无办法，对於连实验料理都做不出来的安儿来说，还是扬长避短为上策……打开冰箱把最後一袋速冻饺子拿出来，安儿坐锅烧水动作那叫一个熟练……
　　趁著烧水的功夫，安儿偷偷扒门缝往卧室里看了一眼，李然还在睡，连姿势好像都没换过……皱著眉头返回厨房，安儿又意识到了两个很严重的问题，首先，饺子煮好了是叫他起来呢，还是等他睡到自然醒呢？还有就是饺子数量的问题，自己平日准备的都是延命用的小袋装，一袋也就二十颗饺子，自己勉强半饱，这两人吃的话怎麽分？
　　不等安儿想出结果，锅里的水已经大开，等到饺子煮好，安儿下意识端著饺子就进了卧室……把盘子放到床头柜上，安儿看著李然的睡颜，不自觉弯了嘴角……其实有些时候，做事情真的不用想太多，明明前一刻还在认真考虑饺子的分配问题，可真等饺子煮好了以後，自己很自然的做出了选择……
　　虽然是小事一件，可真的很说明问题，所以，接下来，自己要做的或许就是等著看他的选择吧，毕竟光是单方面的强迫和索求，真的无法让整颗心获得满足……或许那总缺点什麽的感觉，就是因为那人从没真正自愿的看向自己吧……静静的走出卧室，安儿直接出了里间，离开了办公室……
　　等到李然醒过来的时候，天已经暗了下来，房间里灰蒙蒙一片，李然作势要起身，可刚一挪动身体，就立刻皱著眉头倒回了床上……身後某处的胀痛，清楚的告诉李然，之前发生的一切不是离谱的噩梦，而是真实存在的……
　　面对说著容易，做起来难，尤其是像刚才那种连反抗的余地都没有的时候，心里总难免会想逃避……尽管死孩子的话没错，自己和他仅是两个毫无关系的男人，而且自己刚才，也确实被那死孩子带进了欲望的漩涡，可那毕竟是错的，而且是大错特错的……
　　轻轻翻身，李然想给自己换个舒服的姿势，可一侧脸，正好看到床头柜上的那盘饺子……说不上来什麽感觉，李然有点意外，没想到死孩子还会有这麽体贴的一面，只是筷子为什麽没一起带过来……
　　伸手抓了一个饺子塞进嘴里，虽然凉了，不过倒也不难吃……等到一盘子饺子下肚，李然才意识到一个很重要的问题，那就是自己并没有想象来的那麽生气……甚至可以说，就算被那样的对待了，李然心里也并没对安儿有什麽反感或是痛恨的意思……
　　李然也不明白，自己心里怎麽会如此平静，按说换做任何一个人，都应该是愤恨难平，或是想杀人的心都有吧……这种平静是什麽？身上的痛那麽明显，为何自己就无法去恨那孩子……
　　而且心里的某个地方，还因为确认了死孩子的心意，而有种松了口气的感觉……李然也没想到，自己竟然如此在意死孩子对自己的看法，甚至这种在意还超过了自己的委屈……
　　苦笑，李然从不知道，自己还有受虐狂的潜质……还是说自己在情感上，已经冷漠到不管别人对自己做任何事情都可以平静如水……可认真想来，死孩子这样对待了自己以後，更不会轻易放过自己吧，如果没记错，刚才他不是说，自己是他的人了……
　　只是，是他的什麽人？玩弄的对象？免费的发泄对象？还是说恋人？很显然，绝不会是最後那一种，因为自打回来以後，除了刻薄的言语和羞辱以外，那死孩子从未好好对待过自己……不过今天很特别，死孩子保护了自己，还为自己受了伤……这算是什麽？是死孩子对自己示好的表现？他喜欢我？还是说那是他新想出来玩弄自己的手段？
　　摇头，不是否认而是无奈，因为李然根本搞不懂死孩子的心思，或许这就是所谓的代沟吧……只是不管死孩子是什麽心思，自己总还是无法跟死孩子怎麽样的，毕竟是两代人，而且还是有著亲缘关系的一家人……
　　别说自己的老父亲了，就是家里任何一个人知道了今天自己跟死孩子发生的事，想必都会被吓个半死，然後再气个半死吧……
　　对了，还有小宁，如果给小宁知道，安儿外遇的对象是自己，想来自己所剩不多的脸面，就全扫在地上了吧……该怎麽办？回家收拾东西带上儿子们再次躲去国外？还是干脆自己离家出走到个没人认识的地方躲起来？
　　好像就眼前来说，离家出走是最好的办法吧，可之前跟老父亲拍胸脯说要好好陪伴尽孝，结果转眼就跑没影了……老父亲知道了以後，会被活活气死吧，可若是不逃，那就必然要面对死孩子……或者说，不逃就要接受死孩子，毕竟在死孩子那，从来就没有什麽接受不接受的说法，再次苦笑，李然发现跟死孩子对比下来，自己真是越来越窝囊了……
　　不过算了，既然别无选择，那就认命好了，只要不让家里人知道，死孩子愿意玩就给他玩好了，反正现在死孩子变成了一个彻头彻尾的人渣，他对自己不就是些变态的执著嘛，那就随他好了……等到他玩腻了，自己不就能重新获得自由了……拉好被子，李然带著一种死猪不怕开水烫的心情，重新去找周公聊天了……
　　只是李然不知道，当晚跟做贼一样偷偷摸进卧室的安儿，看到他还好好的躺在床上，以及床头柜上那个空空的盘子，是有多麽的欣喜……

　　第二十五章

　　今儿是周六，自从周三跟死孩子做了那事以後，李然这两天基本上就都躺在床上，身後那地方倒是不疼了，不过腰背还是不多舒服……虽然这两天还是跟死孩子同床，可那死孩子异常的安分，除了亲吻和拥抱之外就再没别的了……
　　虽然闲的没事，李然也乐意多躺几天，可这两天被安儿那诡异的体贴方式照顾，李然是真的受不了了……没错，吃穿洗漱，从物质到精神，死孩子都有认真考虑到，可李然真的是没有光著身子，穿件大红色衬衫睡觉的习惯……
　　李然原本就习惯性失眠，结果给这红衬衫弄的，一天到晚处於一种很亢奋的状态……话说，什麽人能受得了，晚上搂著一大团红呼呼诡异的东西睡觉？而那红呼呼的东西还总是睡不安稳的乱动或是大半夜焦虑的跟屋里乱晃……是个人都受不了吧，可人家死孩子，那叫一个坦然自若啊，就算李然突然蹦到死孩子面前，人家也只是咧嘴一笑……
　　不过，穿著是其次，最让李然无法忍受的是吃饭问题，当然，李然没反悔，是真的打算顺著死孩子，随便他怎麽样，可一天四顿，这两天半整整十顿的速冻饺子吃下来……李然真的是想杀人的心都有了，每次吃饭的时候，李然都想问问死孩子，是不是不做西点改做速冻水饺的生意了，怎麽就跟不要钱似的，上顿吃了下顿吃……
　　而且最可恶的是，死孩子打著要给自己养肉的旗号，半夜还给自己喂一顿夜宵，当然还是饺子……虽然每次饺子的馅会不同，可馅里就算包了花，那也是饺子啊……而且不吃不行，你只要一有拒绝吃饭的倾向，死孩子就会立刻上纲上线，逼急了还会恶语相向，最後硬往你嘴里塞饺子……李然做梦都想把这痛苦的经历写封信给国家安全局，然後把这种新型的水饺刑讯方式，贡献给国家用以审讯间谍之用……
　　倒也不是李然不知好歹，对於公务繁忙还不忘，按时按点给自己煮饺子的死孩子，李然也有感动啦，可岁月不饶人啊，临近不惑之年的李然，真的很想说，上了年纪的人，晚上还是不要吃太多，胃肠表示压力很大，根本无法消化吸收……
　　当然，这些全是外在物质上的一些，忍忍差不多也能过去，可你若觉得这就是死孩子全部的体贴，那你就大错特错了……在精神方面，李然也是几近崩溃的忍受著，死孩子那连看似都不像的温柔……例如，帮洗澡，这种全方位立体式的羞辱，还有勉强算是出於帮助李然安眠的睡前朗读……
　　只是李然并不太习惯，有个低沈的声音，在耳边绘声绘色的朗读倪匡或是Stephen Edwin King的恐怖小说……也幸得死孩子有著规律到异常的作息时间，所以只要每天你能忍到晚上十一点不吐血身亡，不被吓到肝胆碎裂或是神经崩溃的话，倒是还能应付过去……
　　所以某人精心策划的养肉计划，从一开始成功的几率就很低，李然这两天是恢复了体力，可精神压力异常的大，李然保守估计，自己的血压大概已经升到500↑，而且还有继续攀升的倾向，爆血管几乎可以说是指日可待……
　　要不说，不在沈默中死亡，就是在沈默中爆发呢，所以为了防止死孩子一计不成再针对给自己养肉，生出什麽奇怪的计划，李然坚决的选择了暴动……只是革命需要本钱，所以，面对体格高壮，精神彪悍的死孩子，李然也就只能用早起先霸占厨房KO早饭来进行低调式的反抗……
　　盯著锅里冒著小泡，一点点变的粘稠的米粥，李然一脸动容的举著汤勺……真是有种重生以及久违了什麽的感觉，光是那扑鼻的米香，就让李然一连吸了好几次口水……可就在李然关掉电磁炉，心急的舀了一勺粥，还没送到嘴边的时候……
　　某个在李然听来如同地狱冥音一般的男声，突然就在李然背後响起，“竟然背著我偷吃？亲爱的，我这一天喂你四顿，还没把你喂饱啊，你是难民啊还是饿死鬼托生啊……”
　　汤勺一个没拿稳就掉进了锅里，李然紧张的回头，眼泪都快掉下来了……生物锺规律到极限的水饺星人，竟然比平时早起了半个小时……而且看脸色，似乎大概好像还带著那麽一点起床气的意思……
　　“不是告诉你多吃点热量高的东西吗？怎麽吃白粥，这玩意才30大卡的热量，吃了能长肉吗？还有怎麽又换上那老土的白衬衫了，还有那四角短裤是什麽意思，你是乡下的大叔吗？”
　　“我……我就是想喝粥，我再也不要吃水饺，什麽馅的都不要吃……我也不喜欢那红衬衫，颜色太刺眼，我不舒服……”
　　轻啧一声，安儿皱著眉头，脸色阴沈的就跟看到杀父仇人一般，“不吃饺子？有面有肉有汤的，水饺哪里惹到你了？我这一天到晚忙的脚打後脑勺，还辛辛苦苦的给你煮水饺，你到底知不知道什麽叫感恩……况且再素的水饺，热量也在200大卡左右，多适合你这种皮包骨……还是说，你觉得我煮的不好吃？”
　　使劲摇头，“好吃是好吃，可我一连吃了十顿了，我真的是吃腻歪了，现在只要一闻到饺子的味道，我就反胃想吐……安儿，求你了，给我换换样吧，我真的不想吃饺子了……”
　　“喜新厌旧的家夥，不过既然吃腻了那就算了，这样，煮汤圆和煮鸡蛋你选一个吧……”
　　“呃……安儿，冒昧的问一句，你是不是除了用水煮的的东西，别的不会啊……”莫名有种窥到了天机一般的感觉，李然脊背一凉，身上瞬间冒出了一层冷汗……
　　看著死孩子那刻意移开的视线，李然终於明白了，为什麽死孩子会变成水饺星人……死孩子是工作狂，不会做饭，只会煮些速食的东西是很正常啦，可李然真的很难理解，死孩子的耐力是有多强，能受得了顿顿吃水饺……
　　“那个，反正我闲著也没事，不如以後我来做饭如何？家常简单的料理我还是没问题的……你去洗漱吧，我给你盛粥，你要觉得营养不够，我再煎个蛋给你如何？”
　　李然的那句，‘以後我来做饭’在安儿脑中不断重复，虽然要放弃自己思考很久的体贴好男人示爱法，可下班回家，就有喜欢的人，裸体穿围裙给自己做饭，然後问自己是先吃饭，还是先洗澡……这几乎是每个男人的终极梦想，所以，安儿一把将李然拉过来，Morning kiss以後，乐呵呵的就去洗漱了……

　　第二十六章

　　早餐的最终形态是白粥加火腿和煎蛋，营养热量满分，安儿吃的心花怒放，毕竟这可是安儿第一次吃到李然亲手特别为自己做的爱心早餐……当然如果安儿知道，这是李然对他这个水饺星人的低调反抗，想来就不会这麽高兴了……
　　吃饱喝足，安儿满面春风的出门赴约，八点整，约在徐家的豪宅，徐家老爷子似乎很赏识安儿，所以亲自出马要跟安儿聊几句……明华收购的企划已经临近尾声，徐家手里明华那15%的股份，安儿轻巧的就拿到了手……
　　虽然应酬一个鹤发童颜的老顽童，让安儿稍微有那麽一点头疼，不过总体来说，跟徐家老爷子的会面，还是在一片和谐外加一阵阵爽朗笑声中，平安度过了……聊的兴起，徐老爷子还有意留安儿共进午餐，不过安儿心里惦记著某人的爱心料理第二弹，所以推说还有公务，便跟老爷子说了告辞，并约定，等明华的事了了以後，安儿再登门，跟老爷子大聊个三天三夜……
　　叫司机一路疾驰，安儿十二点整准时回到公司，放下公事包，迫不及待走进里间，直奔厨房，可等安儿看到桌上那些“琳琅满目”的菜色，就瞬间有了种很不好的预感，整个人也开始有些石化……
　　还在灶前忙碌的李然，回头一笑，“你回来了，洗手吃饭吧，就差个汤就OK了……”
　　“哦……这……”看著桌子上的菜，安儿一时还猜不透，李然这是做的什麽菜系……只是凭借安儿这吃了十几年饭的经验来说，那些菜，大概都是些偏远的地方特色菜吧……
　　就比如说，有一盘五颜六色的菜，看样子应该是炒青椒，只是安儿不太懂，为什麽炒青椒里面还有彩色的蔬菜椒和红色的朝天椒……这是辣椒总动员的意思吗？安儿也不好说，不过根据早餐推断的话，李然做的料理，应该还正常吧……
　　可再想起自家老爹的话，安儿又有些动摇，莫非剧毒化学系料理不是空穴来风？可是从外观看来，不像啊，难道这菜还另有玄机？要吃了才知道？
　　安儿这一头雾水的还没琢磨清楚，李然那头一锅紫莹莹的汤就已经烧好了，“愣著干嘛，赶紧去洗手啊……”
　　“哦，好……”抑制住想逃跑的冲动，安儿乖乖的洗了手……反正既然要展示好男人的一面，那麽不管心上人，做出什麽样的料理，都必须得微笑著吃下去，并评价说好吃吧……若是不识相的拆穿，或是给予不正确的评价，则会招来暴风般的谴责，外加痛彻心扉的惩罚吧……反正如果是老季的话，秦意就算是喂他吃老鼠药，他也会毫不犹豫的吃下去吧……
　　抱著必死的决心，安儿干笑著落座，可筷子拿在手里，安儿是真不知该从哪下手，“你也别忙活了，赶紧吃吧……”
　　“恩，动筷吧，我也不知道你爱吃什麽，就一样弄了一点，反正材料齐全。这两天你也没炒菜，青菜都有点蔫了……”
　　哼笑两声，安儿最终还是选择了，那道看著最为正常的青椒总动员下了手……只是青椒一入口，安儿脸色瞬间就变了……一切来的太突然，安儿真没想到，这看著应该是劲辣的一道菜，竟然是酸口的，而且还是那种酸倒牙的醋精味……
　　可吃了吐是绝对禁止的啊，安儿心一横，嚼了两下就直接咽了下去……真不怪老爹当年吃了一口就挂了点滴，这麽霸道，刺激的味道，对小孩子来说，可不就是要命一般……
　　长叹一口，安儿的无力感是越来越强，你说这最普通的都这麽刺激，那接下来那些看著都不太好辨识的菜……就比如说，有一盘黑乎乎的菜，还有那盆紫色闪著不详光亮的汤……
　　而跟安儿对面而坐的李然，吃的倒是十分的惬意，这好容易跟饺子说了拜拜，要不是怕安儿再笑话自己是饿死鬼托生，李然真恨不得甩开腮帮子直接往嘴里倒，“来，安儿，吃块鸡肉，还有这个牛肉……”
　　轻笑著点头，看著被送到碗里，那两块漆黑的物体，安儿终於明白那盘黑乎乎的菜是炖肉啊，只是安儿不太懂，鸡肉为什麽跟牛肉炖在一起，而且颜色还是黑的……难道是酱油放多了？还是烙锅底糊了？
　　一闭眼把黑肉块丢进嘴里，安儿眼泪都快下来了，那不知是什麽肉的东西，韧的跟风干的牛皮一般难咬不说，还十分的咸，而且还有种说上来的奇异味道，感觉就像是在吃一个调料包一般，各种的味道在口中碰撞，真的是……让人有种想呕吐的感觉，可这是爱心料理啊，安儿怎麽忍心驳了那人的面子……
　　当然要是放在两天前，安儿会毫不客气的说出一番能把李然羞辱到死的话，可今时不同往日，安儿是决定了要对李然发起追求攻势，然後最终两情相悦……总之面对喜欢的人，这种考验还是要挺过去的吧，所以使劲一个吞咽，安儿尽可能自然的一笑，“味道有些重，不过挺好吃的……”
　　李然惊愕的抬头，嘴里的菜还没来得及咽下去，说话有点含糊不清，“尊的吗？”李然是做梦也没想到，能得到安儿这麽正面的评价，或者说是夸奖……毕竟依照安儿的性格，就算自己菜再好吃，也免不了被挑剔一番的……
　　心里有种暖洋洋的感觉，这可是头一次有人夸奖了自己的厨艺啊，一直以来，在小旭的污蔑下，以及小宝小贝这俩孩子的异常口味影响下，自己的菜色，一直都没有机会被端上台面，甚至可以说，自己那两个乖儿子，总是过於心疼自己，都不让自己做家事或是进厨房……
　　儿子们的关心李然是很受用了，可是总闲在家里，李然也是很无聊啊，所以三不五时的，李然也会偷偷溜进厨房，给儿子们做上一顿爱心满分的料理，不过不巧的是，每次都赶上儿子们刚吃了东西回来……所以这一次，李然是真的很难得才有这麽个尽情展示自己才华的机会……
　　“安儿口轻啊，那以後我做清淡点，对了这道汤很鲜，很清淡，我给你盛一碗……”
　　眼看著李然，把一碗紫莹莹的不明物送了过来，安儿真的压力很大……你说不喝吧，那人保不齐脸子一撂就不高兴了，可若是喝……或许刚才应该先拨一下120比较好吧，安儿莫名觉得，今儿自己很难全身从餐桌上下来了……

　　第二十七章

　　惊悚的一餐，在安儿本著大爱无畏的精神下，终於结束了……被李然用那种期待又有些可怜的目光注视，安儿几乎尝遍了每一道菜，包括那碗名叫汤的紫色不明物……喝了以後安儿才惊觉，那汤竟然是用茄子和紫菜一起熬制的，不过除了口感黏糊糊有点让人反胃之外，味道真的还算OK，因为跟之前和之後的几道菜相比，这个汤明显是杀伤力最低的了……
　　餐後，李然收拾厨房，安儿摇晃著身形，回到办公室，躺在沙发上一边休整一遍思考……最终，安儿得出了一个结论，那就是李然似乎简单料理，例如早餐那种煎蛋啊，白粥一类的料理是做的不错，而其他……安儿只能说，李然那原创的同类项料理稍微有那麽一点差强人意……
　　为什麽说同类项料理呢？你想啊，这一盘盘，都是相似食材组合，比如那盘青椒总动员，当然，後来在李然的介绍下，安儿才知道，那不叫青椒总动员，叫春色满园……还有那黑乎乎强行归类的鸡肉和牛肉的组合，还有颜色相同归类的茄子紫菜汤，还有白萝卜，青萝卜，红萝卜的三卜组合，还有……
　　总之细想一下，那人好像真的有认真思考，食材之间的搭配……不过这样的乱归类，也难怪会弄出些剧毒化学反应出来，最後给自己老爹当毒药一般看待……
　　真的是长见识了的感觉，虽然是头一次领教，可安儿觉得，那人的料理大概也在不断升级吧，如果说以前的版本，吃完会食物中毒是需要就医的话，那麽现在这个版本，正经吃上一顿，就相当於，可以跳过就医，直接送炼人炉般的档次……
　　不管怎麽说，安儿还是庆幸自己有著强大的免疫力，能够抵抗住，李然这几乎等同於人类终结武器一般的料理……反正就这麽一次嘛，以後啊，就算李然真的裸体围裙样出现，安儿也再不敢让他进厨房‘辛苦’了……珍爱生命，总还是人类永恒的主题啊，若是不然，任其这样发展下去，安儿真的不敢肯定，有一天自己会不会成为吃爱心料理暴毙的第一人……
　　莫名胃中一阵翻滚，肚子也咕噜噜有点异样，安儿嘴角抽动两下，一个高蹦起来，快速的冲出了办公室……好在公司每层都有洗手间，若是不然，给那人发现自己这连拉带吐的……会内疚，会伤心，会挂不住脸羞愤的离家出走吧……
　　为了防止李然想不开，安儿虽然在厕所里折腾了十几分锺，拉的腿都有些软了，可返回办公室的时候，还是在脸上挂了一副灿烂的笑脸……所以整理好厨房，跑办公室找安儿聊天的李然，才能继续保有那一脸的得意……
　　“刚才看你不在，我还以为你出去了呢……我在你保温杯里泡了花茶，你一会可以喝……”看著扶著门框喘著粗气，脸色不多好看的安儿，李然一瞬露出些疑惑，不过想到安儿，可能是去楼下视察了开发部，然後不太满意，就也没多心……
　　“恩，谢谢……”强打著精神走进办公桌，安儿微笑著落座，拿出公事包里早上签好的文件推到李然面前，“股份顺利拿到了，徐家很轻易的就把明华这颗废子丢了……之後会忙一段时间，有很多事可能需要你帮忙，所以，以後家务还是找总务部阿姨来做吧……”
　　丢给安儿一个赞许的眼神，李然是真没想到，明华的收购，会进展的这麽快速，“恩，我会全力支持你，不过家务的事情你不用担心，我能兼顾……”
　　嘿嘿干笑两声，安儿也只能先放下这个话题，毕竟逼的太紧，那人就会察觉……果然去喜欢一个人并不容易，不光要千方百计讨他开心，还有时刻注意他的心情和自尊心一类的东西……安儿这是大姑娘上轿头一回，平日里都是看别人，如今轮到自己，安儿也挺怵头……
　　“那个，安儿，有件事我想拜托你……”李然对自己的厨艺，一直有著不同寻常的自信心，所以在李然这面，心里总惦记的，则是另外一些事，就比如，自己跟安儿的关系，以及以後的事……
　　“什麽事？”只要不是下厨再做什麽同类项料理，其他的一切好说……
　　李然有些支吾，“那个，我们的事，就那天发生的事，你别告诉家里人行吗？我，我很怕老爷子和小宁他们知道……”
　　不自觉一挑眉，李然这话让安儿有点不爽，好像自己是什麽无法见人的东西，或是被人知道会很丢脸似的，为什麽要刻意保密？难道跟自己在一起就这麽不可告人？不过沈住气细想，安儿也不是不明白李然的顾虑，毕竟这年纪差的，李然都可以当自己爹了，在别人看来，同性就够难接受的，再加上这方面……
　　“恩，就听你的，我会暂时保密，像你之前说的，至少要等老爷子走了以後……不过我的心意，你应该明白了吧，我还是那句老话，我希望你当我是个男人那样看待，不许再拿我当孩子，或是误会我报复你什麽的……总之你已经是我的人了，以後就乖乖的陪在我身边就好了……”
　　轻轻点头，虽然还是不太能接受，安儿可能喜欢自己这件事，可李然不是傻子，静下心细想，多少还是能明白一些……可明白归明白，要李然一下子就接受安儿，真的是有些难度……所以，也只能先这样吧，反正李然都决定了，一切随他。玩物也好，恋人也好，对李然来说其实根本没有多大区别……
　　“我不会逃，会在你身边，不过偶尔我回家一趟行吗，小宝小贝刚回国，还是头一次住寝室，我很担心他们……”原本李然并不太同意两个孩子住校，可小孩子图新鲜，看人家都住……加上这事上，安儿还曾在中间搅合，所以李然当时是不得已才点头的……
　　“当然可以，我没有把你关起来的意思，你想去什麽地方都可以，不过要随时跟我保持联系……还有，晚上我希望你都能回来……”因为安儿一个没注意，就养成了抱著李然睡觉的习惯……虽然刚开始安儿也不太适应，不过这三晚睡下来，安儿有点渐渐迷上了，那种说不上是安心感还是满足感一类的感觉……

　　第二十八章

　　翌日，跟说好的一样，李然得到了回老宅的许可……原本李然以为安儿会跟自己一起回去，可作息时间规律到异常的安儿难得一次赖床，李然也乐得可以自由行动……
　　其实安儿赖床的真正原因，自然要从前日的同类项料理说起，午餐勉强应付过去，安儿虽然没吃多少，可还真没躲得了上吐下泻……折腾了一个下午，到了晚上，安儿脸都绿了，最後谎说有应酬，跑出去买了些药吃上，这才顺利挺了过去……
　　可胃口全没了，安儿最终是饿著肚子上的床，前半夜就光听肚子叫了……直到饿过劲以後，才昏厥一般的睡了过去……所以，就算安儿的生物锺在准时，也没办法在睡眠不足的情况下，正常发挥……
　　安儿似睡非睡的躺在床上，感觉李然好像过来跟自己说了句什麽，然後在床头放了个什麽东西就走了……安儿倒是有心想起来跟李然来个早安KISS什麽的，可怎奈眼皮打架，是真的有心无力……
　　等到安儿睡过回笼觉，再醒来的时候，一侧头，就看到李然放在床头柜上的那个东西……安儿原以为是李然留了字条给自己，没想到，竟然是一碗白粥……坐起身，把碗端过来，安儿仰头一饮而尽，根本就没去想，是谁的料理，把自己折腾的腿肚子都软了……
　　若是一般人的话，大概一辈子都不敢吃那人做的东西吧……不自觉苦笑，安儿也不知道，为什麽冷掉的粥，喝进肚还有种热乎乎的感觉……说不上来，如果这就是喜欢一个人的感觉的话，好像也不错……只是突然想起一事，又让安儿有些郁闷，话说，那人是什麽毒物体质啊，吃了那麽多剧毒料理还活蹦乱跳的……
　　就在安儿捧著粥碗干笑的时候，外面突然传来一阵木板被敲击的声音……随後是一个安儿极其厌恶又耳熟的男声，“老板，您在不在啊？”
　　老季？这大礼拜天的，懒狐狸不去缠著秦意跑公司来干什麽？莫非那天拜托他查的事情，有眉目了？还是说有其他要紧的事？转身坐到床边，还不等安儿把手里的碗放下，就见老季顶著那张狐狸脸，坏笑著走了进来……
　　“我说里间门没关，您就肯定在，老邢还不信……老板，我可听说喽，原来您那位，就是咱总务部的……”
　　没好气的瞥了老季一眼，安儿是真的很讨厌狐狸，尤其是爱八卦的狐狸，“你就是来嚼舌根的？”
　　“哪能啊……”老季不客气的坐到床上，一伸手就搭在了安儿的肩膀上，“老板啊，我这可是历尽千辛万苦，然後好容易才全身回来向您复命……您不是上次被一群大汉堵住，然後被这样，那样……我费了九牛二虎的力气，我……”
　　侧身一脸厌恶的甩开老季的手，安儿一抬脚就踩在了老季的肩膀上，“这样？那样？老季，你再敢嘴上没把门一个试试，我保证让秦意好好明白明白，什麽叫这样，什麽叫那样……”一边说，一边踢，安儿真的很想把眼前这只人形狐狸踢死……
　　肩膀一连被狠踢了好几脚，自家老板脸都黑了，老季心中吐舌，揉著肩膀赶紧赔笑，“别，可别，老板我错了，我错了还不行吗？我这不寻思活跃一下气氛嘛……那个，说正经的，老板您这次得罪的，恐怕真不是一般人……就那天，您说让我查，我就直接去找了老六，结果你猜怎麽著？”
　　“怎麽的？老六干的？”按说应该不会，安儿自认为行事足够谨慎，从来没犯过谁的地头……这老六是个地头蛇，虽然在道上有点面儿，可在安儿看来，这地头上乱蹦的几个，都不过是小角色……按说这种小角色，还没胆量招惹自己吧？
　　老季摆手，“自然不是老六，他也是後来才知道的，老板您出事的地方，刚好也算是他的地头……可那天，有几个人，几乎是在同一时间，到他的一个场子里闹事……老板您也知道那家夥没脑子，一个火气上来，叫上所有兄弟，抄了家夥就把人给打了……後来事大了，他找了几个人顶事，才把这茬平下去……”
　　“这麽说来，找老六事的那几个人，跟堵我的人，可能是一夥的？他们直接打草惊蛇引开老六？老季，这事有点怪，你说什麽人，对咱们的底细这麽清楚？连咱们认识老六都知道……而且这人不简单啊，那天太突然我也没细想，後来我琢磨过味了，那天我可是突然决定要回学校……就算他们找人跟我，这也太神了，竟然快我两步，把这些瞬间就布置好了……”
　　老季轻叹一口，脸上也露出了几分愁色，“是啊，我也觉得这人有点神……後来我看老六自己就够烦的了，就改道去找金叔，虽然金叔现在就守著个小饭馆养老，不过那老头好打听，我琢磨他应该能知道点什麽……结果啊，还真是找对人了，对了老板，其实您应该好好感谢感谢金叔……要不是他，您那天保不齐就回不来了……”
　　“什麽意思？”安儿一头的雾水。
　　“这啊，说来也巧，当时，老六不是闹的动静挺大吗？老金头千里耳，即时就收到了消息，跟老六那没脑子的家夥不同，老金头立刻就闻出了这中间不对，就叫人到老六的地头看看……结果啊，老板您那个时候，整好给那群大汉殴晕了……好在老金头派去那小子激灵，抄起块砖头，就把停在路边的几辆车给砸了，那警报声响的啊……”
　　轻笑两声，安儿这会是彻底懂了，“确实该好好感谢一下老金头，和那个激灵的小子……我就说，这人设计这麽个局，不会是单单就想揍我一顿吧……看来是有後手，想要弄死我啊……”
　　“反正挺悬乎的，我猜啊，当时若不是警报大作，把那群人惊了，想来不活活打死您，也会另有安排个人给您背後捅刀子……只是那些人好像都不是本地人，老金头也没什麽头绪，不过有人看到那些人後来上了一辆面包车……只是那车，半道就被扔了，车牌也是偷来的……所幸那些人扎眼，到最後，有人看到他们跟刘文好像有接触……”
　　明华的董事长刘文？“不可能吧，刘文那人就是个窝囊废，我顶看不起他，他要是有这本事，还能轮到我吞了他的明华？”
　　“我也不太敢相信，不过最後指到他那去了，老板啊，我看您还是多加小心吧，那家夥保不齐让您给逼急了，找个什麽高人对付您……”

　　第二十九章

　　虽然安儿平日自视很高，可总还是明白人外有人的道理，“恩，我会小心，那个老季，最近你多辛苦，刘文那头盯紧点，这收口的时候，我可不想有什麽纰漏……再有那群外地人，找机会摸摸他们的底，那天我就觉得他们不像是普通混混，有点亡命之徒的意思……”
　　“恩，行，不过老板，有个事我得问清楚，那些家夥你打算如何处置？”
　　安儿咧嘴一笑，“你个老狐狸，还需要问我怎麽处置？那群外地人，要是有底子就直接捅了呗，让他们进笼子里老实老实……至於刘文，明华到手以後，再弄死他也不晚……不过，如果在幕後真有个什麽高人的话，我倒是想认识认识……”
　　当然，安儿所谓的弄死，不是真打算要杀了刘文，而是要让这人生不如死……因为在安儿的逻辑里，死其实一点不痛苦，反而是件很轻松的事……而活生生痛苦一辈子，连死都死不了，在某种意义上来说，才是真正的死亡……
　　老季听完安儿的话，笑眯眯的点了点头，没再说什麽，直接起身就走了……
　　不自觉想笑，每次一看到老季的背影，安儿就会错觉那黑西服後面，有条毛茸茸的大尾巴在晃来晃去……说不上是孽缘还是什麽，反正安儿自打十年前第一眼看到老季，就总觉得这老季，长的像只狐狸……而且还是那种心眼很坏的狐狸，安儿几乎是在潜意识里就很讨厌老季……
　　而老季，好像也从打心眼里讨厌安儿这个超智儿童……两人一见面跟仇人似地，互相挤兑那都是小戏码……安儿至今还记著，有一次是因为什麽事，老季气急了，抱起当时还是小孩子的自己，直接就挂在了墙上的挂钩上……後来安儿衣服领子掉了，直接摔在了地上……想当然，安儿最後很彻底的报复了回来，俩人就这麽冤冤相报，互整了近五年时间才消停下来……
　　只不过，仇视归仇视，安儿也不得不承认，老季的办事能力，或是效率都还是蛮高的……虽然俩人打死都不会承认，可安儿跟老季性格也好，思维模式也好，真有点臭味相投的意思……虽然平时俩人总没事就窝里斗，可一有外敌出现，这俩人总能莫名其妙的就联手一致对外……而等外敌消灭以後呢，俩人又能不约而同的继续开始窝里斗……
　　就在安儿傻笑著坐在床边，回忆童年往事的时候，枕头边上的手机，嗡嗡的响了一阵……安儿拿起来一看，是小宁发来的短信，小宁说他今儿没事，会回老宅看爷爷，问安儿回不回去……快速按键，回复小宁，自己也回去，安儿这才伸著懒腰下了床……
　　先倒水把肠胃药吃上，安儿这是再巩固一顿，省的自己那被某人的剧毒料理，折磨到脆弱的肠胃，再一个不爽快的抽搐起来……安儿是真的给昨儿的上吐下泻，弄胆小了……
　　半个小时後，安儿抵达老宅，一进门，秦伯就迎过来打招呼……
　　老爷子满面红光的跟小宝在沙发上聊著什麽，见安儿进门一个劲摆手招呼安儿过去……
　　“这聊什麽呢，这麽起劲……”安儿笑著走过去，随手脱下外套，仍在了沙发靠背上……
　　小宝礼貌的起身，叫了一声安哥哥，“我在跟爷爷讲学校的事呢……”
　　“来安儿你也来听听，他们班上有个孩子特逗，老师一叫他发言，他就不知怎麽的老打嗝，而且还打起来没完……”老爷子说著，又忍不住哈哈大笑起来……
　　安儿也跟著笑了两声，借著话头顺口问了一下小宝习不习惯住校……
　　小宝苦著脸摊手，“简直是糟糕透了，小小的房间，要挤著四个人，还每天得按时起床，按时熄灯……当然，这些跟食堂那奇怪的饭菜比起来，真的是小菜一碟了……不过小贝觉得是没差，那家夥就是个书呆子，你看，这不一回来又躲房里看书去了……”
　　安儿事不关己，轻笑著拍了拍小宝的肩膀，以示安慰……
　　可老爷子一听孙子受苦了，这脸色一下子就变了，眉头也瞬间皱成了一个川子，“小宝啊，咱别住寝室了，回来跟爷爷一起住吧……”
　　“恩，好啊，等著明天我就跟小贝搬回来，我是不想再住那鬼地方了……哦，对了，安哥哥，爹地呢，他跟你一起住公司做project是没做完，你留他加班吗？”
　　“诶？二伯？他没回来吗？”那家夥一大早就出门了，按说这会早该到了啊，安儿原以为，他是在楼上房间里……难道拐弯了，没直接回来？
　　“没有啊，他是要回来的吗？那我给爹地打个电话好了……”小宝说著就摸出手机，拨了号码，可等了好一会，电话都没人接……
　　听著电话接通的嘟嘟声，安儿莫名有种很不好的预感……可不敢惹这一老一小的担心，安儿也只能安抚的谎说，李然可能是忘带电话了……就在安儿开始胡思乱想的时候，院里突然传来一阵汽车的发动机声，随後是关车门的声音……
　　秦伯习惯性的奔著门口就去了，安儿也莫名有种松了口气的感觉，跟著朝门口看去……可等著听到秦伯那声，‘小少爷您回来了……’安儿这刚放下来的心，就又悬起来了……
　　回来的显然不是那人，而是小宁，安儿不自觉站起身，踱到了窗边，脸色也一点点沈了下去……先不往坏处想，单就那人十年没回来，这要是乱走迷路了……可电话为什麽不接？是在很吵的地方没听到？还是说真没带电话……
　　就在安儿逼著自己回忆，出门前另一侧的床头柜上，是否有李然电话的时候，跟老爷子打完招呼的小宁凑了过来，“这麽投入的想什麽呢？”
　　安儿一惊，随即一把拉住小宁就往楼上走，等上了好几阶楼梯了，才想起来朝老爷子交代一句说，自己跟小宁有点事要谈……小宁不明所以的被安儿拉进的房，一进屋还不等小宁开口询问，安儿就没头没脑的来了一句，“人没了……”
　　“什麽人没了？你这是怎麽了？”安儿的脸色明显不对，这声音都抖上了……小宁还是头一次，看到安儿这样……
　　越想越觉得不对，安儿已经无法控制自己不往坏处去想，“二，二伯好像不见了，他比我早出门，应该先到家……结果电话没人接，人哪去了？不对，不对，他可能没带电话……可能先去逛街了，可能没打到车，步行了一段，然後迷路了……不对，不对，公司在路边，有很多计程车，难道是堵车？难道……”
　　伸手抓住安儿的手臂，小宁也开始有些紧张，“安儿，你先暂停，总之你先冷静一下……”可不管小宁怎麽说，安儿就是没听到一样，不断在那絮叨什麽手机，什麽迷路……小宁最後没招了，抬手一巴掌打在了安儿的脸上，“你给我闭嘴。”

　　第三十章

　　小宁这一巴掌可没客气，啪的一声响，安儿激灵了一下，怔在了那里……
　　看安儿静下来，小宁这才缓出一口气，安儿刚才那魔怔的样子，是真给小宁吓的不轻，“安儿，你先别急，你好好跟我说，到底怎麽回事？什麽早出门，先到家，又手机，又迷路的……”
　　木然的点头，安儿低声，把从那天跟小宁分开，然後去见徐家公子，後来又遇上亡命之徒堵截，最後到这几天跟李然的同居生活，缓缓的讲了出来……
　　“恩，我明白了，那你回想一下，二伯出门的时候大概是几点？”虽然惊愕於安儿跟自己二叔的飞速发展，可对小宁来说，却一点不意外，毕竟跟某个超智儿童一起长大，小宁在心智方面多少也受了些影响……当然，更多的是，小宁太了解安儿的性格了，早就猜到，安儿这次再跟二叔重逢，一定会忍不住……
　　“大概不到8点就出门了，对了，现在几点？”安儿说著就跟身上，开始摸找手机……
　　小宁抬腕看表，“现在10点45分，照常理说，二叔是早该到了……不过，有可能二叔给什麽事耽误了……我看你也不要太著急，搞不好真就是遇上堵车一类的……”
　　颔首，安儿倒是想往这面想，可前脚才被老季提醒要小心，後脚李然就没影了，安儿怎麽能控制住，不往坏事上想……
　　虽然嘴上说让安儿不要担心，可小宁心里也不多安稳，因为知道了这几天，俩人发生的事，小宁不自觉会去想，自己二叔，搞不好是躲起来了也说不定……毕竟，在二叔的角度上，安儿的这种感情，不好接受吧……
　　只是，小宁能想到的，安儿又何尝想不到，“小宁，你说他是不是又跑了？如果真是这样，我倒还有心理准备，我现在最怕的是，他给那群混蛋……”
　　轻拍了两下安儿的手臂，小宁尽可能自然的一笑，“先别乱想，我看这样，咱先挨个想法确认一下……那个，你公司还有值班的吧，你让他们去你屋看看，咱先确认一下，二叔带没带手机……”
　　“恩……”现在来说，这应该是最好的办法了，毕竟光是在这干想，那人就算是没出事，也给想出事了……一屁股坐到床上，安儿先给老邢打了个电话，因为公司常务，都是归老邢管理……
　　安儿本想找老邢问问保卫科谁值班，结果刚巧老邢就在公司……原来最近公司查账，老邢责任心强，最近周末都在公司加班，“你在公司啊，那更好，你这样，我办公桌抽屉里有钥匙，你进里间卧室，看看床里侧的小柜上，有没有一个包……”
　　老邢跟电话里应了两声好，就依言朝安儿办公室走去，安儿没收线就在那等著，没多大会功夫，电话那头就传来一阵哗啦哗啦的声音，安儿猜想，老邢是在开里间的门……虽然里间没什麽重要的东西，可安儿隐私感稍微有点强，所以每次出门一定会把里间门锁上……
　　随後，老邢在电话那头说，小柜上确实有个包……安儿再说让老邢打开包看看，里面都有什麽……没一会老邢就回了话，包里有台笔记本电脑，和几包面巾纸，还有个笔记本和两只碳素笔……
　　挂了电话，安儿不自觉轻出一口气，“他带了钱包和手机，电脑还在想来他并没打算逃跑……而且细想起来，小宝小贝还在这呢，他不可能丢下他们……小宁，你再给他打电话，不停的打……”
　　趁著小宁打电话的功夫，安儿换位思考，模拟了一下，李然可能会有的行动……想著想著，安儿脑中突然闪过一个念头，难道那人不直接回家，是去买菜了？那家夥对自己的厨艺，有著异於常人的自信心和执著心……昨天那顿同类项料理，自己违心的夸了他，他该不会是信心膨胀，然後打算今儿给大家下厨吧……
　　所以，他觉得老宅的调味料不齐全，无法满足他的怪异要求……扶额，安儿真的不愿继续作此想象，不过除此之外，以那人的性格，难道是去会朋友？应该不会吧，那人私交的朋友好像不多，自打他回来，不也没见他去跟什麽人私会……
　　“电话还是没人接，安儿，你说二叔是不是把手机弄丢了……”
　　安儿摇头，表示不知道，“小宁，我看这样吧，咱再等等，11点半如果他还没回来，咱就出去找吧……我想来想去，总觉得，可能是因为昨儿我夸了他的料理……”
　　小宁干笑，“二叔的料理，也就你敢吃，你不记得你老爹怎麽说来著……对了，怎麽突然说这个？”
　　“那个，我在想，他会不会是因为我夸了他，所以他一大早出门是要先采购，然後，今儿又要下厨……”
　　“不无这种可能，二叔对这个是挺上心的，加上还被你这麽个挑剔鬼夸了……那你意思是，如果一会二叔还不回来，咱就沿路挨家找？”
　　安儿点头，“恩，如果真是这样，那他迷路的几率就非常高……咱这十年间，变化挺大的，他很有可能，到处乱走的买东西，然後一不小心就走丢了……”
　　小宁嗯了一声，表示赞同，可心里却无法抑制的打起了鼓……二叔的事先放一边，单就安儿现在这种状态就让小宁十分担心，安儿的猜测虽然看著很符合现状，但其实，根本经不起推敲……自己二叔是个正常的成年人，就算是真迷路了，打个车就回家了啊，根本不会拖这麽长时间……就算是倒霉运，手机钱包都丢了，也照样可以先叫车，等到家再付钱啊……
　　很明显，安儿已经陷入了一种混乱的状态，小宁不用过脑就能猜到，安儿现在心里指定是，一面急的要死不断往坏处想，一面又不断安慰自己，那人只是迷路，等一会就能回来……可这种一戳就破的假设，能让安儿坚持多久？小宁真的不敢想，一旦安儿没了这种自我安慰的假设，会不会急到崩溃……
　　时间一点点的过去，眼看著就要12点了，女佣已经准备好了午餐，秦伯敲门叫二人下去吃饭……小宁应门，回了秦伯，等再转身，原本坐在床上的安儿，已经沈不住气的在房间里踱步了……
　　所有正面的猜测都落空了，局面还是朝著，小宁害怕的方向去了……而安儿似乎也开始在崩溃的边缘徘徊了……

　　第三十一章

　　整颗心悬到了喉咙，心中的恐惧，在无限的蔓延……安儿真的是头一次有这样的感觉，原以为，自己那颗心早该麻木了，早该不会有什麽害怕的……虽然很意外，可安儿同时又有种早知道的感觉……
　　心里酸溜溜的，不是想哭，仅是说不上来的有些难过，同时也有些後悔……就像人常说的那样，只有失去的时候，才知道拥有是多麽的可贵……平日里，自己要是能对他多些体贴，想来此时这心里的痛苦，能少上几分吧……只是担心也好，害怕也好，都无法解决根本问题……安儿知道，不管心里再乱，都必须坚强，必须狠咬牙忍过去……
　　看著安儿踱著的脚步渐渐慢了下来，小宁凑过去，想开口，却一时不知道该说些什麽……安儿此时的感受，小宁比谁都懂，那种不安，那种彷徨，以及无尽的悔恨……以前，安儿还小，二叔的离开也好，以及无法得到也好，安儿都可以归责在自己身上，同时也有著年纪小这个不可抗力挡著，所以十年的空白，安儿轻易的就挺了过去，可现在不同，二叔回来了，安儿也长大了……安儿已经有足够的能力，可以站在二叔身边，甚至可以用臂膀直接去拥抱二叔……
　　“安儿……那个……”轻抚上安儿的手臂，小宁勉强凑出来的安慰话，还没说出口，就被安儿一抬手止住了……
　　“我没事……小宁，你有没有喜欢过什麽人？”
　　“这……”被安儿这麽突然一问，小宁一时也不知道怎麽回答才好，“那个，我也不太确定那是不是喜欢，就有时候会觉得，那小子挺可爱之类的……”
　　安儿轻笑，“那小子？不会是指小贝吧，兄弟，你可要忍住哦，对未成年出手，可是会被关起来哦……”
　　看安儿笑了出来，小宁脸上也有了几分笑意，“你当我是你啊，我可是很有耐心的……话说，这都能开玩笑了，看来你是真冷静下来了……要是不行你就直说，我可以再给你来两下手动‘制冷’……”小宁说著，还跟真的似的，挥舞了两下手掌……
　　“你可得了，我这脸都让你打歪了……”长出一口气，安儿收起笑脸，“都这时候了，那家夥还没回来，电话还一直都是那种状态，想来你我心里都有数……”
　　“恩，二叔不是那种没交代的人，就算是以前那次，他也给大家留了信……加上现在还有小宝小贝，除非他遇上什麽事，不然绝不会就这麽无声无息的没影的……可，现在一点头绪都没有，找都没地方找去……”
　　“没事，我已经有想法了，我在警局有认识些人，那人电话既然可以打通，那就说明咱可以用GPS先找手机……如果他跟手机在一起还好，如果不在一起……咱就只能用土办法，挨家挨户的找，对了，你带驾照了吧……”
　　“恩，带了，这还真亏你能想到，我这两头担心，脑子都空了……那爷爷那头呢，是瞒著还是直接说？”
　　“你下去，看找个理由，就说咱们有事之类的先瞒一会，爷爷年纪大了，我不想他跟著著急……然後，你去车库开辆出来，我打完电话就下去……”
　　“好……”小宁一点头，就出了房间……
　　安儿打完电话，随後也下了楼，一家子都在客厅，正等开饭呢，老爷子满脸的疑惑，可对上安儿那不多自然的笑容，话到了嘴边，又咽了回去，只嘱咐了一句，‘早点回来’，便招呼小宝小贝动筷……
　　小宁把车停在院子里，安儿一上车，小宁就有些迫不及待的开口，“你那朋友怎麽说，二叔手机能找到不？”
　　“应该没问题，对方说查到了就给我打电话……咱先出发吧，去我公司，我看搞不好咱得从那附近开始找……刚才我保险起见的给老季打了个电话，老季那头没什麽问题，我想，应该不是刘文搞的鬼……毕竟，刘文恨的是我，应该不会对二伯下手……”可话虽这麽说，上一次的事，刘文那些人，应该也看出了，自己护著李然……也保不齐那群混蛋，狗急跳墙，抓不到自己，拿李然出气……
　　车缓速慢行，小宁不敢开太快，一个是刚拿到驾照，这技术还不多熟悉，再一个小宁现在心里也挺乱，怕太快再反应跟不上，“那个，安儿，除了刘文，你没再得罪什麽别的人吧，你忘了，之前有几次……”
　　经商混社会，难保不惹上几个宵小之徒，可对这种人，安儿向来是加倍奉还，外加斩草除根，“现在就刘文一个，以前那些，早处理干净了……”
　　小宁点头，刚要回话，就听到安儿的手机，嗡嗡的响了起来……脚下油门放松，小宁不自觉屏住了呼吸……听到安儿一句，‘你说什麽？哪条街？’小宁一脚刹车下去，整个人都紧张了起来……
　　等到安儿收了电话，小宁赶紧追问，“找到了吗？说手机在哪？”
　　安儿脸色已经沈了下去，“後退，在光华街18-19号附近……”
　　光华街18-19号？那不就是在老宅附近？“这怎麽可能？二叔的手机，怎麽会在家附近？”重新发动汽车，小宁直接原地一个转弯，也不管什麽逆行，一脚油门下去，飞快的往回驶去……
　　一返回光华街，还未到17号，安儿就招手让小宁停车……一下车，安儿就开始拨李然的电话，两个人沿路寻找，最终在19号一户人家围栏底下，找到了李然的手机……而且不光是手机，路边不远处，还有一个装满调味料的购物袋……
　　“安儿，你说二叔他……”弯腰捡起手机，小宁紧张的手都开始有些发抖，一切都明朗了……抬眼就能看到老宅，既然二叔的手机在这里，那就说明，二叔是在回家的路上……
　　“看来，那家夥一早出门，确实是去买东西了，然後不知道为什麽，他没直接搭车到家门口……你说是什麽原因让他提前下了车？”
　　“一般情况的话，这快到家了……对了，你说二叔是不是看到什麽熟人，然後就想下车跟那人聊两句？”
　　“这种可能性很高，只是我有一种预感，那家夥碰上的，绝不是什麽熟人……你想啊，那家夥十年没回家，这附近邻居都换了几茬了……再说了，十年不见，再熟的人，也不可能坐在车里，一眼就认出来啊……算了，这些一会再想，这居民区也没个电子眼，咱还是先找找看，附近谁家安了监控摄像头吧……”

　　第三十二章

　　“哦，这个我知道，对面那家就有，刚才咱过来的时候，我就看一个反光，想来是他家门口的摄像头，只是咱都不认识……你说要不要叫秦伯过来啊，这附近邻居他可都认识……”
　　“能行吗？秦伯年纪可比爷爷还大……要是给他知道，二伯可能出了事，他一个搞不好直接背过去都有可能……”
　　“那咱去敲门，人家不搭理咱怎麽办？再说了，咱说什麽理由啊？”
　　“没事，你看我的……”安儿说著，就奔对面人家去了，小宁也只能硬著头皮跟上……门铃按下去，刚响到第二声，对讲机里就传来一个女声……
　　安儿尽可能让语气温和下来，“打扰了，我是您家斜对面，李家的人，有点事想麻烦您……”
　　对方似乎迟疑了一下，随後还是打开了大门，等到安儿和小宁走进院子，房门开了，出来一个中年女人，“你们是李家的孙子吧，之前我好像见过你们……你们是有什麽事吗？”
　　安儿上前一步，挂出一副人畜无害的笑脸，“大姐您好，是这样的，我表哥的狗走丢了，我们想借您家的监控录像看看它是自己跑了，还是给人领走了……”
　　表哥？我是你堂哥吧？没工夫计较安儿这错乱的关系，小宁赶紧笑著附和，“大姐麻烦您了，我那狗养了好些年……我……”扶额，小宁试图硬挤点情绪出来……可酝酿了半天，最终只弄出来些不自然的苦笑……
　　中年女人看眼前这两个小夥子，人长得精精神神的，不像是来恶作剧的，就点头同意了，“行，你们进来看吧，都邻里邻居的不用客气……我家这也是刚安上没多久，之前刘教授家不是进过小偷吗？我家那口子……”
　　安儿可没心情，听什麽家常，进门问了电脑在哪，给小宁使了个眼色，就不客气的直接走了进去……
　　小宁用身形挡住女人的视线，干笑著继续听那被打开了话匣子的女人说话……老公常年不在家，难得碰上个半熟的人，女人这话可多了去了……一直絮叨的安儿把监控录像都看完了，那女人的话还没完……
　　为防引起不必要的麻烦，安儿看完录像，导出来一份发到自己邮箱，就把电脑上的记录给删除了……好生一番道谢之後，安儿跟小宁从那女人家走了出来……等重新上了车，安儿脸上的笑容，一下子全没了……
　　“有拍到吗？”小宁试探著问。
　　安儿点头，“都拍到了，那家夥之所以提前下车，是因为，当时有个可疑的老头在咱家附近转悠……也不知道那家夥哪根筋搭错了，去捡这麻烦……”
　　“那後来呢？那老头袭击了二叔？”
　　安儿锁著眉头再次点头，“从录像上来看，是他从後面叫那老头……那老头大概慌了，冲过来就要捂他的嘴……他们撕扯了一会，然後他大概感觉到了事情不对，就偷偷把手机拿了出来，可没来得及拨号，就给那老头发现了……只是奇怪的是，他後来一下子就停了挣扎，然後自己跟那老头走的……”
　　“哈？二叔自己跟人走的？这不太可能吧？难道那老头威胁二叔？可就在家门口了，二叔大喊几声就行啊……”
　　安儿摇头，表示不知道，不过万幸的是，街口前後左右都有电子眼……只要一查就能知道，他们走了哪个方向……电话打去警局，说清地点和时间，没一会就有了回复……
　　收起电话，安儿幽幽开口，“他们上了辆计程车，车牌号查到了，还得等一会，才能知道，他们最後在什麽地方下的车……”
　　路边破旧的一间拆迁房，门窗东倒西歪，屋里狼籍一片，地上是厚厚的一层灰……李然缩在角落里，手脚都被捆住了……屋中的空地上，一个衣著破旧，有些邋遢的老人，手里掂量著一把破旧的菜刀，来回的踱著步子，像是在迟疑著什麽……
　　只是不知道为什麽，李然的脸上不但没有恐惧，反而是种很不耐烦的样子，“你要报复，就动手啊，反正当年，把你们那群禽兽捅到媒体的人是我……只是我真的不明白，你当年做出那种丧德败行，猪狗不如的事，竟然还有脸活在这个世上，还有脸找受害人报复？还什麽害你妻离子散？那都是你咎由自取……举头三尺有神明，你活该遭报应……”
　　“你，你给我闭嘴……”脏老头气的直跺脚，咬著牙把手中的破菜刀挥舞了两下……
　　李然一脸厌恶的啐了一口，“你敢做还怕人说啊，变态，老变态，死变态，就算你今天杀了我，也改变不了你是大变态的事实……你这辈子，注定了活著被人唾弃，就算你死了，也会下十八层地狱永世不得超生……”
　　“你闭嘴，闭嘴，我砍死你，砍死你……”老头双眼圆整，朝著李然的方向，不断的挥舞著菜刀，似乎是想吓唬吓唬李然……
　　可李然根本不以为意，“神经病……”一个白眼撇给老头，李然心里又开始翻过来调过去的暗骂那老头变态……等骂够了静下来，李然多少开始有些後悔，心说，要是不冲动的强出头就好了……早知道这家夥精神异常，自己何苦跟著他走啊……当时就该大喊几声救命，让警察叔叔把他抓起来送疯人院就好了……
　　忍不住长叹出声，李然真觉得自己是天下第一大蠢蛋……事情的起因，其实要从几个小时前，李然从安儿公司出来开始说……李然忙忙活活的跑了好几家超市，就是想买些调味料，然後回老宅大展一下厨艺……好容易凑齐了所需的调味料，可就在眼见著到家门口的时候，李然突然发现，有个古怪的老头，在自家附近徘徊……
　　李然起初以为这脏老头是个乞丐，就善心大发的想把剩余的零钱给他，可等李然下车，从後面刚叫了一声大爷，那老头就跟疯了一样，扑过来抓李然……李然一看事情不对，摸出手机就要求救，可那老头疯归疯动作还挺快，一把就抢走了手机……
　　嘴被老头的脏手捂住了，李然只能死命的挣扎，可就在这时候，老头嘴里吐出来的几个字，跟惊雷一样打在了李然心里……老头说什麽十年前，说什麽小鬼头，说什麽孤儿院，最後还说出了安儿两个字……李然脑袋嗡的一声，一下子就明白了，这老头根本不是什麽乞丐，而是当年猥亵儿童院那些孩子们的禽兽之一……

　　第三十三章

　　李然当时一下子就怔住了，心里一乱就被猪油蒙了心……然後一点没发现这老头精神有异，李然那功夫，就只怕安儿被老头抓到，然後被欺负，被报复……或是老头这样折腾下去，再闹得满城风雨，然後安儿的过去会被挖出来，会影响安儿的生意和名声……当然，事实证明，李然是昏了头，才会一时冲动的说出那句，‘是我告发你的，你要报复就找我’……
　　等被带到这麽个破地方，手脚都给绑上了，李然第一波痛骂完老头以後，才渐渐发现，那老头精神可能是异常了……
　　头脑一冷静下来，李然就意识到了自己做了一件天大的蠢事，人家死孩子鬼精鬼精的，而且人高马大的，怎麽会给个疯老头抓走，更何况，这样的疯言疯语，跟谁说谁信啊，加上死孩子还有些幕後手段……也就自己这麽个傻子，稀里糊涂的就跟人走了，结果弄成现在这个局面……等死孩子找来这，保不齐会狠狠揍自己一顿吧，反正一通口舌羞辱是跑不了了……
　　诶？等等，为什麽自己心里这麽肯定，死孩子会找到自己？话说，死孩子会来找自己吗？他会不会以为自己是又逃跑了？可就算是这样，他不是也说过，自己要是再敢逃跑就要报复自己，让自己生不如死吗？所以他会先把自己找到，然後再把自己……
　　不要啊！！一想到可能会被死孩子往死里折磨，李然莫名有种想哭的冲动……可事已至此，除了听天由命，自己还有其他的选择吗？悲伤在胸中涌动，李然真想能有个地缝让自己钻进去……
　　只可惜万般皆是命，半点不由人啊，就在李然顶著墙角懊恼不已的时候，那破屋外，突然就传来一阵急刹车声，随後就是一阵叮光乱响，某个李然此时极度不想见到的人，已经如同及时雨一般到来了……
　　一脚过去，安儿也不清楚，自己踢飞的那是门啊，还是窗啊，总之灰起一片……那脏老头似乎也感觉到了不对，挥著菜刀怪叫著就朝门口冲了过去，可安然的身手何等矫捷，人未进屋，长腿已经先一步踢了过去……
　　那脏老头就像是个皮球一般，给安儿活生生又踢回了房间，摔在了地上……随後跟来的小宁，一个箭步冲过，一把揪住老头那脏兮兮的脖颈，大声问道，“我二叔呢？你把人藏哪去了？”
　　救星登场，李然心里大喜之余，更多的还是些矛盾和紧张……又往角落里缩了几分，李然闭著眼睛，脸上俨然已经换上了，认命等死的神情……
　　一脸厌恶的掸著身上的灰尘，安儿斜睨眼光在某个角落扫了一下，“行了小宁，那老头都快给你勒死了……”
　　冷哼一声，小宁甩手丢开老头，“这老头怎麽处理？我看他神经兮兮的，也不知道二叔给他弄哪去了？你说二叔不会让他给……”
　　转身，安儿立到小宁面前，“某些白痴，咱还是甭管他了，就让他好好的吸取点教训，省的他一天到晚，是个男人就跟著走……”
　　“安儿，你别这麽说，二叔又不是故意的，我想他一定是有自己的原因……”
　　诶？李然有些机械的转头，心说，这俩孩子是怎麽回事？就这麽三步远的距离，他们没看到我？不对啊，刚才明明脖颈子一凉，应该就是那死孩子的视线啊？莫非？偷眼看向死孩子的背影……死孩子挡著小宁的视线，难道他是故意不让小宁发现自己？他不会是要这个时候就惩罚自己吧……
　　“小宁，二叔在这里……”原本因为太尴尬，李然有点想躲的意思，可看死孩子假装看不到自己……李然又十分担心，死孩子从中作梗，搪塞了小宁以後，就把自己给丢这了……
　　“二叔？”小宁一下子就站了起来，可房间里光线不多足，视线又给安儿挡去了大半，小宁左右看看，并没发现李然……而且小宁发现个怪事，自己一动，安儿也跟著动，好像是有意挡著自己似的，“安儿，我听到二叔的声音了，他一定就在附近，你躲了，我去找找……”
　　安儿歪著嘴角一笑，“找？找什麽？你刚那是幻听，这屋除了咱俩和这疯老头就再没别人了……”
　　“怎麽会呢？我明明……”猛的一个余光，小宁终於发现了缩在角落的李然……心中无奈的一叹，小宁这才明白，安儿这阴阳怪气的是怎麽回事……敢情，这人找到了，安心了，然後恶趣味又发作了……
　　“明明什麽？这屋里哪有你二叔啊，啊，对了，我後面好像有团抹布，你过去仔细看看，我听著悉悉索索的，搞不好那抹布里头是藏了蟑螂老鼠一类的东西……”
　　干笑两声，小宁绕过安儿朝李然走去，等到角落，看著自己二叔那可怜兮兮样子，小宁除了心疼，更多的还是无奈，“哎，我的好二叔啊，你怎麽这麽不小心，你都不知道，你没影了以後，我跟安儿是有多著急……”一边叹气，一边给李然把捆绑的绳子解开，小宁扶起李然，一下一下的拍著李然身上的灰尘……
　　缩的太久，李然腿脚都有些麻了，借著小宁的力气站起身以後，就有些脱力的靠在了小宁的肩头，“小宁，还是你好……不像某些人，没良心不说，还好狠的心……不理我也就算了，还说我是抹布……我……”
　　李然扁著嘴，抱著委屈，可话才说了一句，手臂就给人一把扯住了……李然趔趄了一下，朝後跌去，原以为会摔在地上，可鼻子随後就撞在了一个熟悉的胸膛里……紧张的抬眼，毫不意外的对上一双正飞著眼刀的眸子……
　　“你是有多贱，看到男人就拔不动腿啊，一脏老头都跟著走，这会看到年轻帅哥了又马上投怀送抱……那老头怎麽就没拿菜刀剁了你呢？自己搞成这个鬼样子，还敢抱屈？”使劲捏著李然的手臂，安儿眼睛都快喷火了……这真是一天不打上房揭瓦哈，随便跟陌生男人走不说，还长了胆子敢在自己面前勾搭男人？
　　“我……我，不用你管……你放开我……”移开视线，李然虽然是用吼的，可是底气不足，气势一点没带出来……
　　“那个，安儿你也别生二叔的气了，二叔也不是……”和事老小宁干笑著想打圆场，可话还没说完，就给安儿一个眼刀打了回去……

　　第三十四章

　　“都弄成这德行了，还敢跟我厉害？你是活腻歪了？”一伸手将李然托抱进怀，安儿嘴上虽然说的难听，可脸上神情，却难掩的露出了些柔和……
　　突如其来的面对面，让李然紧张的一下子就红了脸，双手抵在死孩子的胸口，李然赶紧低下头……可随即又挣扎了起来，因为李然猛的想起，小宁还在身後……窘态倒也罢了，这会自己跟死孩子，如此亲密的面对面贴在一起……小宁看在眼里，不是会很难过？
　　安儿像抱孩子一样，把李然向上颠了一下，“抱著我的脖子，你再瞎动我摔死你……”
　　给安儿这麽一呵斥，李然下意识伸手环上了安儿的脖颈……可这样的姿势，太让人难受，尤其是背後，李然似乎都感觉到了，小宁那‘幽怨’的眼神，“安儿，放我下来，小宁，小宁还在……”老实的趴在安儿肩头，李然唯一敢做的反抗就只有小声的耳语……
　　当然，事实上小宁根本不会有什麽幽怨的眼神，此时的小宁看著自己那可怜的二叔，除了苦笑，心里更多的还是一种说不上的感觉……你说羡慕吧，差那麽一点，你说忌妒吧，有点扯远了，反正就有点眼馋的意思……毕竟对於还是孤家寡人的小宁来说，看人家恩恩爱爱的模样心里肯定不爽快……
　　“真好啊，二叔跟安儿抱抱，小宁都好多年没给二叔抱抱了呢，小时候二叔明明最喜欢跟小宁抱抱的……”撇嘴，小宁故意装出一副吃了酸葡萄的口气……
　　李然尴尬的转头，对上小宁那‘酸楚’的神情，心里瞬间就乱成了一团，“小宁，那个……你别误会，安儿是看二叔蹲太久，腿脚累……那个，二叔老了抱不动小宁了，不然小宁抱二叔？”
　　“抱个屁！”狠瞪小宁一眼，安儿抱著李然就朝门口走去……
　　小宁心中吐舌，看著趴在安儿肩头，自己那可怜的二叔，小宁可不敢再开这种玩笑……臭安刚才那什麽眼神啊？简直是要宰了自己，“二叔啊，你抱紧安儿，别掉下来哈，我这最近严重缺钙，腰酸背疼腿抽筋，真不能抱你……”赔笑脸挥手，小宁想想都觉得後怕，这要是给臭安那小心眼听心里去，以为自己觊觎他那宝贝疙瘩，自己这以後的日子可有的好过了……
　　一抹冷汗，小宁轻叹一口，走向倒在屋中央，那个被自己勒晕的脏老头……扯上脏老头的手臂，小宁连拖带拽的好容易才把脏老头弄到了门外……开车门把老头塞进副架势座，小宁绕车头过去，继续老老实实的当他的司机兼打杂……
　　汽车再次发动，安儿打了电话，跟在警局的朋友说明了情况，脏老头的处置也算是落实了……人都疯了，也没法计较什麽，就只能送精神病院了……
　　李然趁著安儿打电话的功夫，扭动了两下，本想摆脱被当个玩具一样，抱在怀里的状态，可这刚一挪动，就给某人狠瞪了一眼，随後又被更紧的箍了几分……就这麽趴在某人的怀里，李然真是有种欲哭无泪的感觉……这倒霉的一天，展示厨艺的大好机会弄泡汤了不说，还把小宁惹的没了话，加上还在盛怒的某人，李然现在真是急需地缝……
　　收起电话，安儿仰头，借倒後镜望向小宁，“小宁，还得麻烦你一下，你先把我们送去假日酒店，我得把这‘脏抹布’好好洗洗……然後这老头你送去总局，有个叫张顺的警官会在门卫室等你……然後，你再跑趟百货，给某个‘抹布’刷套新衣服……”说著安儿摸出钱包，拽出张卡递了过去，“对了，我听说，百货三楼这几天有书展，时间充裕你还可以刷几本新书，给你的小书呆子……”
　　“好，好，遵命……”腾出一只手把卡接过来，小宁长出一口气，已经懒得去感慨自己这跑腿的命运了……
　　没好气的翻了某人几眼，李然挪动了一下身体，换了个更为舒服的姿势……不就是身上弄了点灰，用得著左一个抹布，右一个抹布的说吗？反正李然是想清楚了，这死孩子，根本不是出於担心才来找自己……他是算准了自己会变这麽个狼狈相，就是来看自己笑话的……
　　低眼，安儿不自觉伸手在某人可爱的发旋上揉了两把，“你那猪脑袋里又琢磨什麽呢？对了，你老实告诉我，你到底是因为什麽，就那麽随随便便跟个陌生老头跑了？”
　　“我……”李然语塞，低头把脸塞进安儿颈窝，想用装睡混过去……不然这理由怎麽说？说自己是担心他被老头害，是想保护他？做出这种不过脑的蠢事，李然用膝盖想也知道，会被死孩子如何的羞辱……
　　“德行吧，脏兮兮的还往我身上贴，你以为这时候用美人计好使？”安儿伸手就捏住了李然的脖颈，硬拽著李然把脸露出来跟自己面对面，“政策你该都知道，坦白从宽，你最好赶紧给我说清楚，不然今儿我绝对饶不了你……”
　　脖子被捏的生疼，李然侧目想躲开某个让人难受的眼神，可脸一动，就又给人家捏住了腮帮子……李然无奈，最後也只能老老实实的坦白，可李然这头还没把自己那愚蠢的理由说完，某个没心肝的死孩子，就已经喷笑出来……
　　不只是安儿，就连小宁，也忍不住扑哧一声笑了出来，“二叔，你是有多天真，你竟然会担心，安儿给这疯老头抓去？二叔啊，你到底是用什麽地方想出来的这些啊？”
　　李然再次语塞，一句反驳的话也说不出来，垂眼，李然仅能用磨牙这种低调的反抗方式，来宣泄自己对某个，不，某两个死孩子的不满，以及自己悔恨的心情……
　　是很蠢，也很可笑，但李然的这种失去冷静後的没脑子，对安儿来说还是很受用的……安儿原以为，李然只是给疯老头诱拐了，根本没想到，一切起因还得从自己这算……反正心里一阵暖洋洋，安儿轻笑著，低头含住了李然那还算没沾上灰尘的嘴唇……
　　“唔……别……”李然红著脸挣扎，好一会口舌才被放开，一得了自由，李然赶紧回头朝小宁望去……呼吸很乱，心里跳的更乱，小宁在开车，应该没看到吧？对，一定没看到……要是给深爱著安儿的小宁看到刚才那一幕，自己那所剩不多的脸面，可就全扫在地上了……
　　感觉到了李然的视线，小宁撇向倒後镜，“二叔怎麽了？脸好红哦，不是发烧了吧……哦，对了，我刚才什麽都没看到，什麽亲嘴嘴，什麽摸脸蛋之类的我一点没看到……”
　　激灵了一下，李然莫名有种被骗了的感觉……莫非小宁跟安儿不是那种关系？要不然，小宁怎麽会如此一脸自然的开自己玩笑……对了，对了，死孩子刚才说什麽书展，然後让小宁给他的小书呆子买书……这麽说小宁喜欢的是安儿口中那个小书呆子？等等，小书呆子？难道是我家的小贝？

　　第三十五章 结局

　　李然脸都绿了，这怎麽回事啊？死孩子骗自己，惹自己著急生气这一点，李然勉强还能想通……可小宁怎麽也喜欢男生啊，而且还是喜欢上了自己的宝贝儿子，这，这家里好乱套啊……
　　苦著脸凑到死孩子耳边，李然小声询问，“安儿，你刚才说小宁的小书呆子，该不会真是在说小贝吧？”
　　安儿一愣，随即坏笑著点头，“你到还有点脑子嘛，不过你不用担心，小宁性格你也知道，他在感情方面很内敛的，他是很耐心的等小贝长大……”
　　“不是，那个……哎，我也不知道怎麽说，你们怎麽一个一个都变成……小贝才十三岁，小宁至少要等上五年呢……”担心不假，矛盾不假，可李然更多的还是心疼……
　　收紧怀抱，安儿在李然额上落下安慰的一吻，“让他们随缘吧，小宁既然敢把小贝装心里，就说明他有思想准备去等……五年不过眨眼间，我这等了你十年，不也没怎麽样……”
　　“你……真卑鄙，这个时候说这种话，你凑什麽热闹……再说了，我又没要你等，你，你活该……”虽然说著狠话，可明眼人一看便知，李然绯著脸，其实是不好意思了……毕竟光这麽脸贴脸的说悄悄话，就够李然紧张的爆几次血管了……
　　“你可真够没良心，不过这也不怪你，毕竟这十年，与其说是我在等你，不如说是我在等自己……小时候仰著头看你，我心里就算有什麽，也被这仰望的距离扯没了……这十年，好好吃饭，好好运动，然後每天晚上测量身高体重是我最重要的必修课……李然，你凭良心说，你现在真还当我是小孩子吗？”
　　不自觉摇头，李然莫名一阵心酸，真是难为这孩子了……自己总纠结的那二十二年的差距，不过是心理上的障碍，而这孩子面对的，克服的要比自己想象的还要多，“安儿，你才十七岁，而我，马上就要四十岁了……我已经不再年轻，我们之间……”
　　安儿坦然一笑，“我知道，你会慢慢变老，会死在我前头……不过无所谓，我敢把你放在心里，就根本不怕这些……你懂我的意思对吧，所以，你没有犹豫的时间，乖乖的呆在我身边就好了……”
　　李然释然一笑，轻嗯了一声，可几乎是同时，小宁一脚刹车，说了句‘到了’……
　　李然不确定安儿有没有听到自己的回复，不安的抬眼，对上的却是一双坚定的眸子……心瞬间安稳了，死孩子不就是这样，他才不会管你是接受啊，还是接受啊……反正在人家的词典里，根本就没有某两个让他不高兴的字眼，所以一切不是早就有了定论……而自己要做的，不就只有好好的珍惜，乖乖的听话……
　　关上车门，李然笑著朝小宁挥手说，一会见，虽然看到小宁一个劲跟安儿很暧昧的挤眉弄眼，可李然此时，心里只有一种没来由的甜蜜，根本不会去想，就这麽跟某人走进酒店，到底会被如何的清洗……
　　晚霞透过落地窗的薄沙撒了进来，李然眯著眼睛，娇喘著搂著安儿的脖颈，“嗯……别，那里……轻，轻一点……”热流在全身涌动，李然大张著腿，毫无顾忌的把全身的美好，都展露了出来……
　　安儿喘著粗气，黝黑的眸子，贪婪的在身下人的脸上留连，“好美，你现在的样子好美……”不同於之前的半推半就，这一次，安儿明显的感受了身下人的热情，以及，所谓的两情相悦是如何的悦……身上的岩流更激烈的翻腾，安儿不断的变换著冲顶的角度和力度……
　　“别说这种……啊……轻……啊……”腰肢不自觉摇摆，李然嘴上虽然总喊轻一点，可心弦却被安儿每一次冲顶，拨弄的荡漾难平……真的是许久未如此尽兴，李然微微起身，刚一伸手，便被一双大手托住腰臀……借著安儿的力量，李然抬起腰身贴上安儿的胸膛……
　　“唔……好，好深……安，就，就是那里……对，碰那里……啊……”随著安儿上顶的力量起伏，跨在安儿腰上的李然，扭动著腰肢，指引著自己的每一处兴奋……
　　欢愉的喘息声，缠绵绕梁，久久不能平息……直到暮色降临，床上的两具身躯才逐渐平静下来……
　　当晚，李然因口渴而醒来的时候，才发现自己竟然已经回到了，老宅自己的房间……侧头，正对上一双光亮的眸子，“安，我怎麽回来的？”一开口，李然就被自己暗哑的声音吓了一跳……
　　安儿坏笑著贴上来，“原本打算让你在酒店休息，可小宁打电话过来说老爷子没看到人担心的等著呢，我就把你背回来了……刚才你迷迷糊糊的我给你灌了些牛奶，现在感觉怎麽样，饿了吧？”
　　轻轻摇头，李然也不知道自己为什麽会那麽自然的迎上去，钻进那个厚实的胸膛……或许只是情不自禁，伸手环住安儿的腰，李然缓缓开口，“安儿，我很矛盾，一直很矛盾，也很害怕……十年的时间，磨光了我全部的尖锐，我再没有力量挣扎什麽……所以，如果这样的我也可以的话，就让我呆在你身边吧……”
　　安儿没说话，只是将怀抱收的更紧，但从安儿身上那一阵阵的颤抖，已经清楚的说明了安儿此时是有多麽的兴奋和动容……如果说之前的一切，都是安儿有意为之的话，那麽此时的，却都是超出安儿预计以外的……包括李然的接受，以及自己心里的那种满足感……安儿也是到了这一刻，才明白，自己一直以来心里总感觉少了一些的东西是什麽……
　　许久，李然轻咳的一声，打破了两个人的沈默……安儿轻笑著起身，从床头柜上拿过一个保温杯，里面是安儿提前准备的温水……仰头含进嘴里一口，安儿低头小心的渡给李然……
　　温温的，带著一丝丝的甜蜜，李然轻舔著嘴唇，仰头又要了一口……水顺著喉咙下滑，像是带著魔力一般，一直流进了心里……整个人感觉像是沐浴在午後的阳光中一般，暖洋洋的，十分的惬意……
　　之後的日子里，李然不由的总会去想，那晚安儿，为什麽没有直接回给自己那三个字……但日子久了，李然渐渐有些懂了，因为安儿给予自己的感情，已经远远超过了那三个字所能形容的程度……有时候，李然甚至会做如此的猜想，就是在自己人生走到尽头的时候，那个孩子，会挂著他惯有的邪笑，对自己说，‘你个废物，我还没给完，你的心就再装不下了……’
　　正文完
　　PS：跟以往一样，正文之後会相继有几个番外出来，希望大家能喜欢，鞠躬，散花……
