

　　侵占罪
　　作者：轩霄
【文案】

正版文案： 

商场如战场，稍不慎，满盘皆输，或许最后连同自己都陪上！ 

于是，这是一篇攻要代表月亮消灭渣受的故事！ 

本文：年下攻，一对一HE 

不V，日更，男男婚后恋，轻暖系甜文。小狗血，小雷，咳，慎入！！！ 

小言版文案： 

易澈：前不久这个男人企图白嫖，他将他反嫖之后， 

再次相见这个男人不但死不悔改，居然还惦记着他后面的贞操， 

用他的话来说，就是欠、教。训！！ 

宁无：他是鬼迷心窍了才会把这只漂亮的小崽子捡回去，以为是道‘美味大餐’， 

谁知自己最后成了别人的‘盘中餐’。这样也就罢，再次相见，这个男人不但成了自己的合作者， 

而且他昏了头的父亲居然还让他去迷死他，要他去紧紧抓住他这个金主。 

更离谱的是，双方父母签订了一条对他们来说如同天雷的结婚协议..... 

虽说是权宜之计，但也不得不接受。 

于是两人就这么开始了一段逵猩竦哪心谢橐龃罂瞪活~~~ 

搜索关键字：主角：宁无，易澈 ┃ 配角：若干.... ┃ 其它：侵占系列，男男婚后恋，轩霄，欠抽受 
 
　　第一罪 错欲

　　那天他一定是狗眼瞎了！
　　从以优质MB出名的洛色里出来，宁无便沿着洛色外的那条暗街缓慢的走着，身上还残留着刚才那个尤物残留在身上的香味。少年那充满媚意的勾人眼眸仿似还在眼前，宁无咂咂嘴。要不是明早还有重要的会谈他一定要把那只小狸猫带回去好好尝尝。
　　走着走着，忽然脚下一个踉跄，被一个东西绊得重心不稳倒向一边，宁无下意识撑住左手旁的墙壁。
　　低头，
　　待看清黑暗里那个‘东西’时，宁无的眼睛立刻邃亮无比。带着浓厚算计意味的狭长狐狸眼微微眯起。
　　躺在黑暗里的少年眼睛紧闭，利落的额发不规矩的垂落于眼前。精致的五官连宁无这个看遍美人的人都惊叹不已。刚才的尤物跟眼前的少年一比简直就是一个地下一个天上。
　　不过重点不在这里，而是那张脸，那张美丽的脸，以及它的主人，可是他肖想了很久的人啊！
　　没想到会在这里‘偶遇’他！
　　少年就那样静静的躺着，就像一个上帝赐予他的意外礼物。
　　宁无的唇慢慢往上拉，既然是送上门的礼物，自然不能辜负！
　　他乃商人，捡便宜是天性。
　　难得遇上一个如此贴合自己心意的猎物，不捡回去自己享用岂不对不起自己？
　　宁无的指尖在少年脖子上溜了一圈后，便立刻弯腰将少年打横抱起。
　　少年纤细的指骨无力的垂于半空中，宁无低头，打量着怀中闭着双眼的少年，干净白皙的脸上无任何瑕疵。想起刚才那触感，啧！
　　天赐良机！此时不上更待何时？
　　心里乐呵呵的想着，今天运气真好，居然会让他遇上他！
　　不过，天上真的会掉不要钱的馅饼吗？恩，这是个很值得深思的问题！
　　宁无私人别墅内，
　　轻柔的将怀中人放在床上，低头看着依旧陷在昏迷中的白皙的容颜，爱怜之意顷刻泛起。
　　心下暗自下决定，他一定要给这个漂亮的少年一个美好的初体验。
　　这个美丽的少年是最近搬到他别墅附近的少年，从来都是独来独往，虽然对他的家世背景不甚了解，但能够买得起那样别墅的人一定不会是穷人！
　　而他是多次勾搭未遂。
　　宁无弓腰，找出抽屉里随时储备的软皮带，连带什么润滑剂和保险套一应俱全的从抽屉里拿出摆好。
　　随即重新将身体覆上去，将少年的手拉高绑在床柱上。
　　身体被缚，易澈不舒服的动动身体，眼睛缓缓睁开……
　　晃荡不清的视野里出现了一张年轻男人的脸孔。易澈感觉上身凉凉的，像是想到了什么，神经一紧，豁然清醒，
　　“干什么？”少年的眉毛立刻拉了起来。
　　宁无抬头，看着忽然清醒的少年，两人目光相撞，宁无的心脏咯噔一跳。
　　少年睁开眼睛和闭上完全是两种感觉，宁无被他凌厉中透着威严的眼神赫住，手上的动作也下意识的顿住。
　　易澈打量着四周的陌生环境，有一瞬间他甚至不知道自己身在何处，目光落在覆在他身上的男人身上，秀丽的眉微微拧起。
　　他记得自己被洛家的混蛋灌了迷药，然后自己在昏迷前跑了出来，然后……
　　动动手腕，易澈顺着双手的方向看去，当看到自己被皮带缚住的双腕时，蓝眸一凝，立刻酝酿满沉沉的风暴。又看了眼脱光上半身骑在他身上的男人。
　　该死的，这男人是想乘他不备迷女干他吗？
　　被暗算的气愤还未消下去，又遇上这么个极品，气怒之火顷刻涌上，很好，他会让这个男人尝尝惹他的下场！
　　在宁无惊讶的表情下，‘嘭’的一声，绑住易澈双手的皮带居然应声而裂。
　　少年模样的男人抓住宁无的两手，还未让他有任何反应的机会，咔嚓一声，“啊――”
　　只听宁无惨叫一声，他的双手就成诡异状态的弯曲。
　　本想再痛快的扭折他的腿的，但当他看清男人那承载着痛苦表情的五官后，不知为什么他忽然改变主意了。
　　他决定用另一种方法来消除心中的火……
　　易澈抱起双手骨折的宁无往床中央一扔。
　　触痛伤口的宁无脸色一白，抬头看着正在解皮带扣的男人，“啊……你……你要干什么？”
　　易澈踢掉碍事的衣物，朝他越逼越近，宁无知道自己惹怒了眼前这个人，无奈逃脱不能，只能向案板上的鱼。
　　任他宰割。
　　两人的脸部距离越拉越近，直至最后彼此呼吸相融，宁无看着男人那危险的眼神，吞吞口水：“别这样……有……有话好好说……”
　　明明看上去还是一张少年的面孔怎么就有那样凌厉的一双眼？而且，该死的，他的力气怎么会大得如此恐怖。往他身上一压，任凭他怎么扭都动不了半分。
　　压抑的欲望急需一个发泄的出口，易澈利落的剥掉宁无身上仅剩的衣物。
　　眼看败局已定，宁无听到布料婆娑的声音，心跳如雷，转头嗫嚅着：“我们可以好好商量……”
　　单薄的布料被少年一指勾下，扔到床下，当看到少年那大得吓人的性|器时，宁无的脸立刻惨白得跟什么似的。
　　那……那么大，他会死的……他不要。
　　“不要进来……”
　　身上的人却充耳不闻，将他翻转成跪趴的姿势，钳住他的腰，没有任何润滑，也没有任何前戏，挺身便没了进去。
　　是夜，窗外弦月高挂，
　　郊区某幢别墅内传出一声悲鸣，那是偷鸡不成蚀把米的某只悲催栽进阴沟里的呜咽声。
　　“啊――”
　　身上的男人皱眉：“别叫得像个女人一样！”但看宁无的神色，易澈顿住：“第一次？”
　　宁无忍住翻白眼的冲动：“废话！”
　　宁无半跪在床上，双腿软得直打颤，身后的男人吻着他的肩胛，一巴掌狠狠拍在他臀上：“既然是第一次那就放松点，不然我会忍不住让你更疼！”
　　这句话成功让身下的男人挣扎得更厉害：“你这个混蛋，猪狗不如的东西，老子诅咒你烂小鸟啊啊……啊……”
　　宁无被狠撞了一下，心里气极，不可遏制的继续爆粗口：“操|你大爷的！你他妈的搞没搞错？我是做零号的样子吗？”
　　“啪――”
　　发根一痛，被抓住发根，结结实实一耳光，宁无的头被打偏，没几秒他便感觉到了脸上的火辣刺痛。
　　身上的男人面色不善的狠盯着他，“再说一句脏话，不光是你的手，我会把你的腿也扭了！”
　　宁无一愣，气焰顿消，刚竖起的毛全焉了下去。
　　这……这个男人那瞬间的神色真恐怖！
　　易澈架起宁无的双腿，开始以难以想象的速度和力道在他体内冲刺起来，宁无被撞得一句完整的话也说不出，口中只剩破碎的呻吟，
　　“啊……恩……别……停……停……”
　　“唔……轻轻……点……”
　　宁无感觉自己的肺部都快被顶出来了，身上的男人却未有任何停摆的态势。反而随着他的呻吟撞得更凶狠更卖力。
　　“求你……慢……啊……点……唔……我……受不了啊……了……哈啊……”
　　没能坚持太久，宁无就开始很没骨气的求饶，该死的，明明看起来还是个瘦弱的少年而已，为什么会有那么匪夷所思的力气。
　　易澈动作没有丝毫停摆，冷眼看着身下的男人。
　　一场结束，宁无不知是第几次激射出自己的浊液，而易澈也同时在他体内释放出来。
　　宁无的双手因为脱臼的原因，根本无力搬动自己疲乏非常的身体。
　　眼睛刚想闭上，男人却没有放过他的打算，将他疲软的身体翻了过来。
　　还来？……
　　这个讯息在脑中一晃而过，宁无感觉全身上下每一个细胞都在向自己抗议。
　　“不要……”
　　话音刚落，他便感到对方的大手抬起他一只腿以十字交叉的方式重新挺入，而后猛烈的□起来：
　　“唔……啊啊……恩……”
　　天光渐明，床上的金发少年缓缓睁开了眼睛，凌乱的床褥胡乱的半遮着床上的春|色。
　　易澈试着动了动腿。浑身上下仿佛不是自己的一样。
　　醒过来的易澈晃晃脑袋，舒爽的吐出口恶气，歪头打量了一眼躺在身边满身青紫的男人。眉毛微拢。
　　意识回笼，冷淡的哼了一声，这男人居然想上他？
　　那被他上了，倒也不冤！
　　起身穿衣，没再看床上的家伙一眼，嘭的一声，关门出去。
　　这件事很快就被易澈忘记了，
　　宁无醒的时候已是天光大亮，一夜|欢|爱几乎耗尽了他的体力。被男人扭断的双手也已不知何时被接了回去。转身步履蹒跚的扶墙进入浴室，浴室巨大的落地镜上印出那个浑身斑驳着爱欲痕迹的人。
　　不光是赔了夫人又折兵，宁无甚至觉得比那还惨。到最后他居然被一个小鬼做到哭出来，想想都觉得丢面子。
　　简单的清洗后，看了眼墙上的挂钟，靠，那场重要的会议肯定已经结束了，宁无捂着疼得厉害的屁股，马不停蹄的赶往会场。
　　时值炎热夏季，整个世界像是一个巨大的蒸笼。
　　拖着自己酸软的双腿在大路上走着，宁无感觉自己就是闷在里面被烤得半熟的虾子。
　　天光晃人眼花。本就不甚舒服的胃部因为长时间的徒步后更不舒服起来。
　　某商业大厦内
　　宁无总算挣扎着赶来，偌大的会议室却只有一个人。
　　葛律撑着下巴歪头看他，像雷达一样的双眼在他身上扫射，最后停在他还印有五根手指印的浮肿面颊上。
　　颇富兴味的调侃：“你的脸怎么了？”
　　宁无面无表情的陈述：“撞上一根柱子！”
　　葛律似笑非笑，换了只手撑住下巴：“噢，那真是一根很有意思的柱子！”
　　宁无不理他，转过身去忙自己的。一边按着酸疼的腰一边问着葛律结果：“怎么了？S&L的人有没有说什么？”
　　葛律无奈摊手：“对方只等了十分钟便取消了这次的合作，易总很不高兴，只说要取消和盛世的合作。”
　　“取消合作？”
　　葛律点头，“守时，你犯了他的大忌了！”
　　宁无皱眉。
　　耗费了许多精力才取得和S&L合作的机会居然就因为他的迟到而夭折麽？
　　“有什么挽回的办法吗？”
　　葛律摊手：“听说S&L的老总易澈是个软硬不吃的人。眼光毒辣手段一流。基本错过了或是他决定放弃合作的公司那基本没戏了。”
　　宁无闭眼按按太阳穴。
　　葛律也不介意他的无视，目光落在宁无那不甚正常的走姿上，没有任何迟疑的一巴掌就狠狠拍在宁无臀上：“你该不会是被人上了？”
　　正中靶心。
　　宁无登时疼得呲牙咧嘴，转头狠狠剐了葛律一眼：“干你屁事！”
　　葛律轻谑：“你的男人可真热……”话还没说完，目光就黏在了宁无的腿上不动了。
　　宁无顺着葛律的目光低头一看，差点没晕过去。
　　血，鲜红色的液体顺着他大腿内侧缓缓蜿蜒至脚踝。
　　宁无动了动，感觉下面……竟全……全部裂开了……
　　脸红得发烫。
　　火烧屁股似的跳起来往会议室外的厕所跑，
　　还好时值中午大家都不在，不然真是糗大了。

　　第二罪 厄运

　　下班时间，宁无开着他那世界限量的跑车进入他所住的别墅区，斑驳的石子路上远远走来一个身材修长的清瘦少年，穿着简式的白色衬衣，面上没有太多的表情。
　　但少年那张脸却是在经过昨晚后更清晰起来。
　　宁无不敢惹他，本想装作没看见的从他身边掠过，但他看少年浅蓝色的大眼清澈若水，完全没有前夜那阴狠的感觉。
　　他左看右看，端详了又端详，无论怎样都觉的这样一个看上去柔柔弱弱的少年不可能会有那么匪夷所思的力气。
　　而那张脸他是怎么看怎么让人心动。
　　宁无想，一定是昨晚他喝了点酒有些记忆不清吧，这样一个少年怎么会是昨晚强上他的那个人？
　　越想越觉得荒谬，犹疑了一下，宁无终究没抵住美少年的致命诱惑。
　　所谓学不会教训者，便就是宁无这类人了。
　　光线一暗，易玄惊讶的抬头，看着眼前拦住他去路的陌生男人。
　　本想绕过他，结果往旁边一跨那男人立刻又闪身挡在了他面前。
　　宁无尝试的抓住少年的手，出乎意料的是，那少年脸色立刻不郁的想要挣脱，却怎么用力也没挣开。
　　那双瞪着他的蓝眸澄澈无辜，美丽至极。
　　宁无更加确信自己内心的想法，顶多就是淡漠了一点，冷了一点，哪里会有什么力气？
　　“放开！”少年的嗓音清脆好听。口气却是淡淡的。
　　宁无低头，目光落在少年那一张一翕的唇上。像是着魔般，宁无低头覆了上去，少年的唇很滑，那触感像果冻一样。吻上去极其舒服。
　　青涩的身体在他怀中扭来扭去，宁无钳住少年的脑袋加深了这个吻。
　　心下暗自高兴，这个少年的滋味果真不同凡响。昨夜一定是自己的错觉，或者就是这个少年被下药了。一定是。
　　那今天把他带回去补偿一下昨天的损失！
　　这个想法才刚从脑中冒出，圈着少年的手一痛，下一秒，肚子和脸都接连挨了两记狠拳。
　　身体被打得跌坐在地上，
　　宁无抬头，看向刚才打他的男人，身材壮硕，肌肉紧实，高鼻深目的外国佬，威慑的眼神狠狠的看着他，像是要将他生剐了。
　　他都没舍得吻的唇居然……居然……
　　里尔狠狠的瞪着那个很可能夺去易玄初吻的男人。心里万般不爽。
　　心里憋得慌，想要再上去再来上两脚，手腕一紧，竟是被身后的少年拉住。
　　少年对那肌肉男说了一句话，语速太快以至于宁无没听清是哪国语言。
　　不过宁无看了眼那肌肉男再衡量了一下自己的，果断的决定放弃美色。
　　他看见那男人眼中的火退了，然后如冰箭般的目光射了过来。警告意味浓厚的看了他一眼才被少年拉着离开。
　　……
　　咔嚓一声轻响，门被推开，坐在沙发上在看股市的易澈抬眸，看着站在玄关的弟弟，那张和他一模一样的脸让他有种在照镜子的错觉，但接着他的眸光就落在他略微红肿的唇上，皱眉：“怎么了？”
　　易玄脸上没什么表情，只是抬手擦了下唇，摇头。
　　没说任何一句话，抱着手中的书上了二楼。
　　易澈若有所思的看着弟弟的背影，还未收回眸光。手边的行动电话便响了起来。
　　三声后，易澈才缓缓按下通话键。
　　对方倒是言简意赅：“我刚才看到了很有趣的一幕！”
　　半响后，易澈挂上电话。脸色却沉了下来。
　　冷哼了一声，居然敢对他弟弟下手，很好，那个该死的男人，他惹到他了！
　　而通常，惹上他易澈的人，下场……都很惨！
　　而宁无这边，继续乌云笼罩。
　　看走眼被人莫名其妙上了不说，接下来连接不断的厄运简直打得他七零八落。
　　盛世财务科长张邵携巨款跑了，而他卷跑的公款累计起来上亿。盛世的规模一般，所以资金周转这块卡死，环状运行的公司瞬间掉链，于是整个公司便就此陷入了瘫痪境地。
　　宁无坐在办公桌前哀声叹气，果然麽，人倒霉起来的时候都是连串的麽？
　　和S&L的合作案再次被驳回，再加上张邵携款逃跑一事。
　　他不禁想是不是他平时做事太狠了，对谁都不留余地才招致如此命运。
　　如此状况持续了将近一周左右，这一周对盛世的员工来说无疑是煎熬，一边想公司垮了怎么弄到更多的补偿金，一边又想着还是不要垮，垮了就不容易在短时间内找到好工作类云云。
　　所以说人类真是种生气而又复杂矛盾的生物。
　　日子在继续下去，宁无依旧不死心的派人去找吃了无数闭门羹的S&L，只要能得到S&L助力，那这次难关盛世绝对能撑得过去。
　　而另一边，
　　易澈微笑着告诉前来谈判的人：“让你们总裁亲自来跟我谈！”
　　那人回去跟宁无交代了易澈的话，宁无得到这出人意料的结果，自然开心。
　　和S&L合作对盛世来说无疑是一个巨大的机遇。
　　既然是机遇，那自然得牢牢抓住。
　　旱久逢甘露，宁无自然是把S&L的提议当做是救命草死死抓住。却未曾料想他未来的人生会因为那个男人产生翻天覆地的巨变。从此死会，并和他绚烂多彩的花花世界说拜拜。
　　当然，易澈自然不是那种雪中送炭的大好人，他有自己的目的。
　　S&L会客室，
　　当宁无再次见到那个男人的时候除了震惊就是震惊。
　　那夜被强上的恐惧感又回来了。而且想起事后他还调戏过他。脸色登时一阵青一阵白。心虚的目光不敢和男人对视，知道自己踩在老虎尾巴上了。心里暗自祈祷这个男人不要公报私仇驳回合作案，不然盛世这次就真的完了。
　　宁无自然是谨言慎行，不敢轻易惹这个传言中喜怒不行于色的男人。
　　在宁无打量他的同时易澈也在评估他，心里暗自想着，这家伙应该是看上了他弟弟了。结果却因为相同外貌的原因把他和弟弟错认了。
　　冷目看着这个劣性不改的男人，心里开始琢磨着惩治这个男人的各种办法。
　　易澈的态度让宁无疑惑。这个男人是有双重性格吗？为什么和之前那个温吞的少年完全是两种感觉？
　　却又不敢轻易在老虎头上拔毛，只好脸上挂着商业式的笑容陪着小心：
　　“易总既然愿意帮忙那您是不是以参股为交换条件？”
　　“不，我要的东西不是那个。”
　　“那你要什么。”
　　“我要你！”
　　“易总不要开玩笑了。”
　　“我没开玩笑。”易澈摊摊手，状似很好说话：“你可以拒绝，但是那意味着作为交换条件的，对你公司的那笔周转金和交易和约也会取消，要是盛世因为这件小事倒闭的话，相信也是宁总所不愿看到的吧！”
　　宁无觉得他这是在故意报复，有些忍无可忍，音量提高了一点：“你到底要什么？”
　　“我说过，要你！我没开玩笑！”最后几个字咬得特别重。
　　宁无的老脸顿时涨得通红，“开什么玩笑，我这么大把年纪了。”
　　“年龄不是问题！”易澈对他眨眨眼，暧昧姿态尽显：“那里的滋味还是很销魂哪！”
　　宁无这次老脸不红了，而是咬牙吐出两个字：“妄想！”
　　易澈倒也不急，反而优雅的伸手给自己倒了杯茶，“是不是妄想你清楚，除非出现一个不计任何酬劳帮你的傻瓜出现！不然，你就等着‘盛世’垮吧！”
　　宁无登时有些无言，这个男人很善于抓住人性中的弱点，而且男人看向他时，那瞬间散发的强势竟是让他也忍不住有些惧怕。
　　瞪着易澈那张少年般的面孔，宁无心下奇怪，如果他记得不错，S&L当家人……已经二十五了吧！
　　又忍不住多看了几眼易澈那张越看越年轻的脸……这……这也太欺诈了吧！
　　“那中间的利润怎么算？”宁无狐狸眼一眯，立刻想到了另一个问题：“你的要求我可以答应但我要求一九开，你一我九！不然免谈。”他是故意狮子大开口，让这个男人知难而退。
　　易澈倒也大肚，“一九就一九，我没异议。”
　　对方的大度也没让他放下戒心，宁无继续狐疑的盯着他的脸：“为什么会忽然提出这种条件？”
　　易澈忽然凑近，手不规矩的向下滑去，最终停在那个暧昧至极的地方：“我不是说了，你那里的滋味很销魂吗？”
　　此话一出，会客室瞬间静得连针掉在地上都听得见。
　　宁无垂头思索。
　　他们这样没心没肺的商人才不会认真，既然是玩玩，那他陪他玩这场游戏。
　　转念又想到现在摇摇欲坠的盛世，他能磨可盛世经不起磨也没那么多时间陪他耗，所以宁无的考虑没太久，几分钟之后他如壮士断腕般的缓缓点了下头。
　　时不与他，上天偏给他找来压制他的克星，还是个比他整整小了N岁的年轻人。
　　易澈面上的表情似是在说很好，但他的声音却是不冷不热：“既然这样，那回去打包你的行李，晚上到我那去，要我说你什么都不用打包，带个人去就好了，其他的我自会让人给你准备”
　　宁无瞠目结舌，随即眉毛皱成一个很纠结的形状：“今晚就去？”
　　男人眉毛一挑，看他一眼：“不然呢？”
　　宁无无言，虽然他并不是那么在乎贞操的人，但这……这也太快了吧……
　　而且他从来都是做一的啊。
　　想到上次惨痛的第一次。又想到自己在上面的机会渺茫，而且还很可能被男人报复回来。
　　宁无顿时有了退缩之意。
　　只是还未等他有任何开口反悔的机会。这时两人的手机忽然同时响起，不约而同的看了对方一眼，又不约而同的拿起电话，起身向相反的方向走去……

　　第三罪 婚约

　　那日宁无接完电话，转身却发现那个男人依旧在接电话，本想表态拒绝，但反复斟酌思考后作罢。
　　反正他又不是女人，而且也不会怀孕，不就是陪睡麽，不就是暖被窝麽。有什么问题，小意思！
　　两人合作的第一天，因为S&L的资助和订单，盛世起死回生，链条接上，又能继续运转了。这对宁无来说自然是好消息。
　　当夜他如易澈所言，除了自己什么都没带的到了易澈的私人公寓。（注：此公寓并非易玄所住的别墅。）
　　而第一夜，易澈没有回来。
　　宁无自然是乐得高兴。
　　而易澈安排他住的房间是离他主卧较远的一间客房。
　　而宁无一夜好梦，也没什么适应不良的状况。
　　第二夜，易澈依然没回来。
　　宁无依然欢乐。甚至半夜还打扮得花枝招展的跑去洛色跟美人幽会了一会儿。
　　不过第三夜的时候，他就没那么悠闲了。
　　易澈回来的时候不早，但也不算晚。而在洗漱后男人竟敲门也没有的径自推开了他虚掩的房门。
　　易澈的目光落在坐在大床中间全身上下只围着一条白色浴巾的男人身上，那天他没注意，现在细看，发现这个男人长得倒也不错。身上的肌肉紧实有致，不过分突出，却让人感觉养眼非常。
　　除了这个男人风流的外在名声不谈，这个男人的处事和狠戾果断的作风还比较对他胃口。而外貌也算是他欣赏那类人。
　　强烈的侵略气息让宁无在他进门的第一瞬间便停下手中的动作抬头看他。
　　皱眉，“你来干什么？”
　　易澈上前便把他手中正看着的商业周刊抽出，扔到一边，身体也随即覆了上来：“你说干什么？我们签订的合约上应该明确写过，你除工作外的私人时间都是我的吧！”
　　宁无哼了一声，狐狸眼中尽是狡诈，“但我没说我要给你压。”他也没记得有这条款。
　　易澈挑眉，不动声色：“你想做上面的？”看来他有必要给这个不自量力的家伙一点深刻的‘教训’。
　　宁无看着男人那张漂亮精致的脸，又忍不住心动起来。“真的可以？”
　　易澈笑得异常和蔼：“当然！”
　　几分钟后，
　　宁无双手被拉高用一根黑色的布条绑住。双腿被拉开，对方的身体泰然自若的横阻在他双腿间。
　　宁无不甘心的黑瞳死死的盯着双手在他身上四处点火的男人，“放开我！”
　　易澈温热的鼻息就喷在他耳畔，“放开？真冷淡呢，我们明明就是都做到了那一步的关系的说！”
　　宁无的脊背一僵没有任何动作。两秒后又忍不住开口：
　　“老子管你，快点放开你宁大爷，喂……干嘛脱我裤子？”
　　“你以为今晚我会放过你？虽然是第一天，但我可没说要给你适应的时间……”
　　宁无吞吞口水，心中的警报拉响，“这种事也要讲求循序渐进的吧！”
　　“你觉得我会跟你循序渐进？”
　　“为什么不。”
　　“我是商人，不会做亏本买卖。盛世现在稳定下来，你不是更应该用你的身体好好感谢我？”
　　宁无不干了，挣扎起来，啪的一声，屁股上挨了一个结结实实的巴掌，身上的男人声音喑哑，“别乱动，否则后果自负！”
　　裤子被扒下的同时，易澈淡淡的向他宣告所有权：“记住，我是你男人！”
　　“啊……混……混蛋，你最好祈祷不要有什么把柄落在我身上，不然……”最后几个字在遇上易澈的瞪视后彻底消音。
　　易澈将他的腰拉起，欲望就在那个地方蓄势待发：“嗯？不然什么？”
　　宁无吞吞口水，不敢在此时惹他。
　　易澈先用手指沾了点润滑剂，缓慢推进，“这里有男人进来过吗？”
　　“回答我，除了我，有其他男人碰过你吗？”
　　宁无咬紧牙关，艰难回答：“没有，你是第一个，啊啊嗯……啊……”
　　自己是空长了一八公分的身高，他的力气在这个男人面前居然发挥不了半分。
　　在得到满意回答的同时，易澈抬起宁无的双腿，瞬间便没入他的身体――
　　“恩啊――”
　　……
　　宁无半昏迷间，感觉到对方终于释放，易澈翻身继续压住他，喑哑的声音就响在他耳边：“再来一次，我还没要够！”
　　瞪他：“你不是刚才说了不要吗？”
　　“这种话你都信？”将有些滑出的欲望用力往里一推。
　　宁无被激得一跳，又被易澈压住腰肢拉回，眼见失守在即，“王八蛋！该死的，现在几点了！你该死的不会看看时间吗？”
　　估计是被做得狠了，宁无一火索性豁出去，释放本性，开始爆粗口：“姓易的，□大爷的，老子下次要把你绑在床上，爆你菊花！你个人渣！说个话不算话啊啊恩……啊啊……唔……不啊……”
　　身上的男人笑笑，对他的话直接用行动回击。
　　两只兽之间的交|合继续，窗外明月高悬，把易澈伺候舒服了，宁无就半身不遂了，情事结束后，他四肢大张蛮横不讲理的将床霸去了大半。易澈打算往哪坐他就将手往哪搁，大致意思是老子就不让你坐怎么着？
　　易澈哼了一声，立马掀开薄被，强制分开宁无的双腿，在宁无的哀嚎声中又挺了进去。直到把他折磨得奄奄一息求饶才罢手。
　　所谓自作孽不可活者便就是宁无这类人了。
　　天色大亮的时候宁无才睁开惺忪的眼，腰部以下几乎就不是自己的一样。心里一边咒骂那个该死的混蛋一边起身。心底不住的骂自己蠢。
　　宁无就没想通，那么漂亮的一张脸，那么适合被人压在身下好好疼爱的一张脸怎么就压到他身上去了呢。
　　自己明明都是算计成性的奸商，却莫名其妙的总是败在这个比他小很多的男人身上。
　　又想起那日被他调戏的少年，登时有些无言，这男人是有双重性格吗？
　　又想起少年那日看他那陌生的眼神，还是说，他真的认错人了？
　　摇摇头，不想了，管他呢。衰运当头。
　　宁无掀开被子打算下床，随即察觉不对，机械的低头，顺着领口处往下看，里面的斑斑点点布满了整个胸膛。
　　咬咬牙将最上面那颗扣好，权当被狗咬了一口。
　　不对，这……这他妈的已经是第二回了！而且最该死的还是他这个脑袋秀逗的自愿献上的。
　　他的贞操！该死的混蛋，这笔账老子给你记上了。
　　――――――――――――
　　往日格外安静的宁家今夜却灯火通明，华丽的大厅里坐着两个相谈甚欢的老人，易家长媳微笑的站在坐在轮椅上的老人身后，雅致的妆容裁剪合宜的旗袍将她整个人衬得高贵而雍容。
　　宁家当家的几位大人物也在场。
　　宁无刚进去看见这阵仗差点让他怯步，这场面让他想起了三堂会审，当然没那么夸张。
　　人还站在玄关的地方正犹豫着要不要进去，却忽然被人从后面轻轻一推，宁无下意识的转头，惊诧的看着不知何时出现的男人。
　　易澈？他……他怎么会出现在这里？
　　男人似乎直接将他屏蔽掉了，看也没看他一眼，扔下一句，“挡到我路了。”就径自进去了。
　　宁泷的眼神格外尖，易澈刚进去，他就看见了藏在玄关处只露了衣服一角的宁无，故意大声到，“宁小子回来啦，过来见过易爷爷”
　　宁无隐约知道等着他的将是一场鸿门宴。可他还是硬着头皮进去了。
　　……
　　“结婚？”
　　宁无一听这个词，差点跳起来，下意识的抬眼看向坐在对面是沙发上那个不动声色的男人。
　　等到易老头说完整件事情的经过，宁无脸上的表情已经直接从惊讶变成麻木了。
　　事情的经过很简单，易老头要这份虚假的婚约只是想要完成一份遗嘱的内容，而且与易宁两家的老一辈有关。
　　中间的恩怨情仇掠过不说，易老头没说自己的目的，想要完成此遗嘱，而目前的状况是宁易两家的孩子没有一个是女的。
　　所以两家的老人商量过后便出此下策。虽然离谱了点，但也不失为一个可行的快捷方法。
　　易老头似乎是让他们放下防备，故意说，“其实也不用太久，一年就可以！只是名义上的，你们可以各自做各自的事，私生活也不会有任何干扰，一年后，你们直接去把这份名义上的婚约解除便是！”
　　宁无听到只是名义上的他稍稍松了口气，
　　但这口气还未松下去他又想到了另一个问题，忽然想问，为什么是我……
　　但张了张口又没问出来，他上面有两个哥哥，却是各有各的事业，而家族事业这一块却是理所当然的扔给了他。
　　不但如此他们还各有各的爱人，就他这个花花公子是最佳人选。所以这次的黑锅理所当然成了他来背。
　　易老把目光转向另一边，“澈儿怎么看？”
　　宁无转头，眸光落向淡定坐在一边的男人，易澈的反应却很奇怪，除了平静就是平静，但这种情况下，而且他又是被陷害的主角之一，他这种平静就显得太诡异了。
　　接着宁无看见易澈居然点头了。
　　“听爷爷的！”
　　宁无的表情已经整个石化掉了……
　　原本就是把希望寄托在根本不可能答应的易澈身上，
　　谁知那个死男人不知道哪根神经搭错线，居然真给他答应了。
　　希望瞬间破碎，最坚固的防守线被攻破，宁无饶是再竭力阻止也不可能了。
　　看到孙子难得这么配合，易老头满意点头。
　　宁泷的目光转向宁无，“无儿你的意思呢？”
　　所有的目光又一齐聚拢在他身上。
　　事已至此，宁无不笨既然逃不掉被牺牲的命运，他权衡了一下利弊，然后开口对易家老头提了个条件：便是易家在宁家有难的时候必须全力帮助宁家，比如说现在。
　　他想过，既然是虚假婚姻，但两人有一个平等对话的基础，那他便不必受制于他。
　　易老头一听他提的要求，表情很是诧异，“咦？你不知道吗？之前易家都已经拨出了一部分资金转到盛世名下了啊。我叫澈儿亲自去办的啊。”
　　他当然知道！只是他以为那是他自己卖身的成果……
　　他和易澈间的私密协议他没让任何人知道。而他也不觉得那是什么好值得宣扬的光彩事。但这么一出……
　　宁无愤怒的眼神瞪向易澈，用眼刀凌迟他一百遍，这个该死的男人居然耍他。
　　易澈看他一眼，没任何反应。
　　心里却有些想笑，暗自摇摇头，自己一定是疯了，居然会答应下这门荒唐的婚事。但当他看见自己点头同意的刹那，那狐狸眼脸上跌破眼镜的表情，不知为什么最先涌上心头的情绪竟是高兴。
　　随即转念一想，一年而已应该很快就过去了，而且内心不知为什么忽然升起一股强烈的想要逗弄眼前男人的欲望。
　　易澈不知道，这一逗就逗上了瘾，而且还逗出了感情，最惨的是到最后无法自拔……
　　得到两个当事人的同意，宁家老头大掌一拍，就此定案，而作为当事人的宁无坐在沙发上，无比怨念。
　　宁泷转头：“泉儿，去定最近一班的飞往荷兰的航班吧。”
　　“是的，爷爷，我马上就去办！”
　　看着宁泉离去前那促狭看他的表情，宁无十分肯定宁泉那混蛋幸灾乐祸的成分多一点。
　　“那么――”坐在另一边的的男人忽然发声，宁无下意识转头看向他。
　　易澈懒散的靠在沙发上，勾起唇角，笑得诡异，那双浅蓝的眼盯着他缓缓说了四个字：“合作愉快！”
　　易澈的眸光很深，几乎深到他心底，他有一瞬间以为他的心底的一切都被这个男人看了个透彻。
　　宁无一个激灵，背上一颗一颗疙瘩缓缓爬出，他几乎已经看到了他未来一年暗淡无光的人生……
　　难道是天要亡他？
　　宁无开始催眠自己，没事的，不会有事的，只是名义上的婚姻而已。
　　又客套的聊了会儿后，易老头终于说要离开。
　　宁爷爷宁泷起身送客，宁无被宁父拉住，
　　宁无坐下来，宁父表情古怪，“你喜欢易家那小子吗？”
　　宁无奇怪，“我为什么要喜欢他？”
　　宁父皱眉，“其实我看这个男人还不错。虽然看起来年轻了一点，但我知道易家这个孩子很优秀，而你们两个又都是GAY，如果你们两个看对眼了，来真的也无妨！反正盛世有易家做后盾少不了好处……”
　　宁父语重心长的给他说了很多，宁无归纳了一下，大抵意思是，我虽然舍不得你，但既然嫁了，这个男人也很优秀，就给我好好攀住这门关系。别让机会溜走。
　　宁无登时有些无言。
　　一定是老头叫他这么说的，这算什么，因为缺钱，所以一家大小就欢欢乐乐的把他卖了？靠，他是男的，男的！有没有搞错！
　　宁父滔滔不绝的说了一通后，像是终于察觉他阴沉的表情，话锋一转，忽然安抚起他受伤的心灵：“你也不用呆太久，只要公司重新稳定，市场风波也平息了，到时即使不靠易家的周转金，盛世也能撑过去。而且只有一年嘛，只是名义上的，到时你要实在不喜欢他，离婚就是了嘛！”
　　……

　　第四罪 新婚

　　出了宁家，宁无一眼便看见了那个站在路灯下的高挑身影，斜倚在他那辆宝蓝色跑车旁缓慢的吞吐。
　　眼睫微垂。
　　宁无站在原地，有一瞬间的迷惑，他是在等他麽？
　　男人似有所觉，抬头向宁无所在的方向看来。
　　接触到男人的目光，宁无有一瞬间的僵硬，随即举步向反方向走去。谁知男人却上前两步拉住他，一把将他拽进他那辆宝蓝色跑车里。
　　宁无有些不豫，甩开他的手，“你这是做什么，我有自己的车！”
　　说完身体一倾斜，就被男人用蛮力推了进去，接着嘭的一声，车门被男人甩上并立刻上锁。
　　宁无气怒不爽的大力拍着车窗：“操|你大爷的，你耳聋啦？”
　　男人只转过头来看他一眼，这一眼成功让宁无消音。因为，不知为何宁无忽然想起那晚这个男人毫不留情扇他一耳光的事。
　　从来都是欺善怕恶的宁大少立刻明智的将头转向一边，眼睛咕噜噜的转着。
　　宁无看着窗外匆匆掠过的风景，有些怔愣，一个小时的时间，他和这个男人的关系居然已经发生了质的飞跃，这让他怎么不感叹人事变迁这种东西的神奇？
　　一路两人都显得很沉默，到了易澈的私人公寓。
　　易澈将车开到地下停车场，宁无想也未想，在车门解锁的瞬间推门出去。
　　易澈皱眉，也跟着下车：“你去哪？”
　　“打的回家！”
　　“为什么要回去？还是说我的‘招待’不合你意？”
　　“既然我和你之间已经没有那张合约的束缚，那我自然是回我的地盘住。”
　　易澈将他拦住，宁无昂头看他，索性把事情挑明，“是男人就好好干一场，这么为难老子算什么男人！不就是差点把你上了吗，而且后来你不是也报复回来了吗？”
　　“我没为难你！”这是事实。反正正如易老头所说，这只是名义上的不是麽。能为他创造利益他自然也乐见其成。
　　“这门婚事我不干了！”
　　“你刚才不是答应了？”
　　“我说我后悔了，我回去就去跟你爷爷说！怕你啊！”
　　易澈倒是出乎意料，又问了一遍：“你不答应？”
　　宁无这次头摇得很坚决。挺直了背脊，他要做一个堂堂正正的男人，才不让这只披着羊皮的男人欺压了去：“我为什么要答应？虽然我是GAY，两个男人结婚也没什么，但宁大爷最近不爽，不跟你结怎么着？”
　　这边宁无已经下定了抵死不从的决心。
　　不过，一夜之后，被易澈强行抗回去的宁无奄奄一息的趴在床边，
　　“卑鄙！”宁无朝男人离开时的房门口竖了个中指，一边在心底骂着那个已经离开的男人，一边后悔昨晚被做得昏头转向时答应易澈的事后悔不已。
　　他这是入赘？
　　宁无简直想直接吐血了，想想就觉得憋屈。
　　宁无出国的这段时间职位由宁泉暂代，而宁无离开前简单的向葛律交代了一下。
　　葛律惊讶，下意识问道：“你去做什么？”
　　宁无一张脸黑到不行，“结婚！”
　　葛律的表情明显是意外：“和谁？”
　　“这人你也认识，前不久和盛世合作的易总裁。”
　　葛律觉得自己的面部神经正呈现出一种要笑不能的麻木表情。他没听错吧？还是和那位传说中冷酷喜怒不行于色的……易总裁？两个那么不可能走到一起的人……居然结……结……婚了……
　　自己一定是听错了，天哪掉块金子下来砸死他吧！
　　看着葛律的表情宁无圆满了，宁无平衡了。
　　雷死人不偿命的感觉果然很爽。
　　……
　　没过几日，因为盛世和S&L合作的关系，有一些加密文件不方便在网上传，而宁无又刚好有空，于是便亲自去了S&L一趟。
　　S&L总裁办公室。
　　宁无到达时，他的私人秘书告诉他易澈正好在开一场重要的会议。
　　宁无嗯了一声，完全没经过主人同意，如同自家一样泰然自若的直接打开易澈办公室的门进去。
　　不知是不是易澈给那位女秘书打过招呼，见他进去她也没多阻止。
　　甚至还礼貌的给他泡了一杯咖啡。
　　关上门，宁无打量起易澈的办公室，上次他来都还没好好参观参观。
　　宁无无聊，左顾右盼后发现没什么新奇的地方。
　　视线的最终落点是易澈办公桌上的电脑，准确的说是放在电脑前的一盆仙人球。
　　宁无盯着那盆仙人球看了又看看了又看，很难想象那个男人买这个东西的场景，应该是女人送的！
　　不过，干嘛将它放在电脑前，吸辐射麽？
　　看了一会儿手痒了，宁无好奇的伸手去拿那盆仙人球。
　　眸光在那盆被染成五颜六色的仙人球上转啊转，然后拿起桌上的美工刀……
　　是夜，
　　易澈一边做着报表一边分心看了一下放在办公桌上的时钟，才八点半，还好。
　　又将目光移回，移回途中不经意瞥见一个东西。
　　嘴角抽搐了一下。
　　他那盆原本放在电脑前的仙人球……此时已经变得面目全非了……
　　它身上的刺被全部用刀剃光了不说，而且……它的身上被戳了很多很多的洞……
　　甚至能通过那些洞看到另一边的场景……
　　嘴角又忍不住抽搐了一下。
　　易澈看着这个‘杰作’的刹那，就知道是谁干的好事了。
　　咬咬牙，登时有种想要把那个家伙摁在床上做到死的想法。
　　……
　　因为只是公证结婚，也没对外界宣扬半分，所以结婚的程序还算简单。两人乘飞机到荷兰。
　　但从踏上荷兰土地的那刻开始，宁无感觉除了不真实就是不真实，签了两个字，像合约一样人手一份。
　　然后，他们就这样成了正式‘夫夫’？
　　宁无简直想吐白沫。
　　更让宁无无法忍受的是，易老头不知怎么想的，居然还给他们安排了‘蜜月’之行。说是为了弥补他们给他们放的假。
　　让他们签字后也不用回国内了。可以一起去‘结伴旅行’。
　　宁无的眸光落在易澈手中的‘契约’上，脑中一片空白。他未来一年的人生可都在上边了。
　　眉毛拢成一个挺纠结的形状。眼角余光瞥见身边神色平淡的‘新任丈夫’。
　　宁无哽了半天，还是把到口边的话吞了回去。
　　算了，木已成舟。
　　似察觉到他的视线，易澈转头瞥他一眼，以眼神询问他。
　　宁无摇头，拿着手中的‘结婚证’率先走出去，他一点都不想和这个男人雷达似的眼睛对着。因为不知为什么，他的眼睛每次和他对上都心虚得想把眼睛移开。
　　易澈看着他先跨出的脚步，眼睛微微眯了眯。然后哼了一声。跟了上去。
　　两人下榻的酒店是荷兰一家知名酒店，而拿到房卡时，宁无发现一件很严重的事。
　　他和易澈两个人订的是蜜、月、套、房！
　　一间屋，一张床，两个男人！
　　宁无辶耍再一次感觉到了自己一路飙高的血压。
　　立刻在心里唾骂了宁泉那个混蛋几万次，宁无打赌，那混蛋一定是故意的一定是故意的！
　　宁无立刻就打算掉头去找服务员多要一间房间。
　　腰一紧，还未有任何抗议的话出口，便被男人拉着拖进了房间。
　　嘭的一声，房门被男人一脚踢上。
　　宁无感觉身体忽然腾空，他惯性的抱住易澈的脖子，忍不住白他一眼：“干什么？”
　　易澈将他扔在那瑰丽的‘婚床’上，看着身下人那双黑瞳，忽然兴起了逗弄之意，勾起一个危险异常的弧度：“你觉得我要干什么？”易澈的手顺着他光滑纤细的腰肢滑了下去……
　　几秒钟后，
　　宁无额上青筋一根根冒出，忍无可忍：“易总，请把您的狗爪子从宁爷屁股上挪开！”
　　易澈轻笑，“偏不！”他真的是中毒了，怎么就忽然爱上了逗弄这个男人的感觉呢，“你忘了，今天是我们的新、婚、之、夜！”最后四个字还咬得特别清晰。
　　宁无再好的口舌此时也变得结结巴巴了，“那……那是假的……”
　　目光却瞥见放在床头柜上的那两张结婚证。脑袋忽的嗡了一声。
　　登时，宁无在心里老泪纵横，想他都一把年纪的人了居……居然还要来一场儿戏般的婚姻。
　　看着他一张一翕的唇，易澈想也未想，顺从自己欲望的扳过宁无的头，头一低便封住了他的唇，
　　易澈极富技巧的缓慢勾挑着他口腔内的每一分土地。引人欲狂时又适时撤离。手也不规矩的在他身上游移起来，年纪是大了点，但豆腐还很嫩。感觉也很舒服。
　　唇舌纠缠中，宁无感觉自己的脑袋彻底当机了，这该死的男人唇为什么这么软，吻起来比女人还舒服？
　　意识回笼时，宁无才发现自己已经不知何时被男人剥光了推到床上去了。对方双手撑在他脑侧，居高临下的以危险的眼神看着他：“最好乖乖听话一点，不然我会忍不住做点让你疼的事！”
　　宁无拉住正在脱他内裤的手：“住手！”
　　“为什么，昨天做到最后你不是也很主动？”想到什么补充一句：“放心我今天一定会对你温柔！”易澈的手又开始不规矩起来。迅速的将手中那块布料剥下，扔掉。
　　“温柔个屁！滚开，大爷要睡了，滚去给我睡沙唔啊……放……放手！”
　　刚想抗议，欲望便被男人用力握住，被男人一碰，宁无便感觉脑中一片空白，只觉得自己整个身体都被男人掌控住了一样。
　　晃动不清的视野里是那个似笑非笑的男人，淡金的发色在柔和的灯光下泛着一种漂亮的色泽。蓝瞳清澈舒爽。脸上甚至还带着淡淡的笑容。
　　那一刹那，宁无脑中晃过的想法是……这个男人，真的很帅，特别是笑起来的时候。
　　这个想法刚在脑中晃过，居然就这么――
　　白光闪过的同时，“啊――”
　　浊液喷了易澈一手，男人却丝毫不以为杵，抽出床头柜上的纸巾神色淡然的为他将痕迹连同他手上的一起擦掉，然后特鄙视的看宁无一眼：“持久力这么差，你拿什么来满足你以前的除床伴？我还以为你很行，原来也不过是快枪手！”
　　快枪手这样的形容词相信没一个男人能忍受。
　　宁无听到脑中有一根线啪的一声绷断的声音，怒目相向：“你才快枪手，”
　　□过后的男人脸上漾着淡粉的色泽，瞪着他时，竟是让人感觉异常动人心魄。
　　易澈看着他的表情半响。
　　“……你那是在害羞麽？”
　　“鬼扯！你宁爷像是会害羞的人麽？”这样说着的同时，脸却不适时宜的红了起来，像是在和他的话做对一样，
　　易澈觉得他的反应着实可爱，忍不住扳过他的脸狠狠亲了一口：“算你识相！”说完手一松，往门口走去：“暂时放你一马。”
　　咦？宁无睁开眼看着手已经搭上了门把的男人。
　　他居然没有……
　　易澈转头刚好和他眼睛对上，挑眉：“看你的表情似乎很失望？既然作为你老公我的确应该尽我的义务来满足你！”
　　宁无立刻矢口否认，头摇得像拨浪鼓，脸上的神情很严肃：“没有，绝对没有！”
　　易澈忽然收手，又掉头回来，重新掀开被子躺了进去将他一把抓紧怀里搂住，温热的呼吸就喷在他耳畔：“我改变主意了！”
　　宁无石化……
　　易澈看着这个男人种种惊讶或者吃瘪的表情，不知为什么心情竟愉悦起来。
　　在宁无以为这个男人真的会继续下去的时候，对方的手忽然滑到他臀部的位置，然后不算用力但很煽情的拍了一下，“今天先放过你等你这里的伤好得差不多，到时……”易澈低头看着怀中僵硬着背脊的人，阴森一笑，缓缓道：“我要给我死去的仙人球报仇……”

　　第五罪 报复与反报复

　　出人意料的，一夜好梦。
　　宁无是在男人怀中醒来的，眼睛刚睁开就看到一张近在咫尺的一张放大的脸。打到一半的哈欠顿时缩回了喉咙。
　　‘他是你丈夫’这五个字呈现一种放大加粗字体的模式在的脑海中如同幽灵般的晃过。
　　宁无被雷焦掉了……
　　两人大眼瞪了一会儿。
　　易澈开口打破沉默：“起床吃饭了，还是你想我喂你？”
　　“鬼才让你喂，大爷我有手！”宁无忽略掉心底毛呼呼的感觉，显得神经特粗的下床，着衣。
　　易澈盯着宁无有些不自在的神色，心里刹那涌上的感觉，真的很奇特。
　　他觉得，这个男人越来越好玩了……而他，不打算放过他！
　　不过这次他难得的没有逗弄他，只是在他身边安静坐下，整个吃饭的过程都显得异常安静。
　　用餐完毕易澈才拿起纸巾优雅的擦擦嘴，抬目看着坐在对面的男人。
　　“今天刚好要和一个荷兰客户面谈，那边有个大浴场，你要跟我去麽？”
　　见客户？泳池？宁无一听到这消息立刻两眼放光。心里突生一个下贱招数。
　　宁无没有发现自己脸上的笑容越来越淫|荡！
　　“在想什么？”
　　宁无神色一肃，笑容一收：“没什么，只是我在想，既然我们已经结婚，那我一定要跟你去！”
　　谁知，易澈轻幽幽抛出一句：“以易夫人的身份去是麽？”
　　宁无立刻呛到……
　　心里发誓，姓易的，等着，看我等会儿怎么整死你！哈哈哈！
　　吃完早饭，两人收妥完毕，宁无看着一边穿得人模人样的易澈，不吝表扬的点头：“恩，我觉得今天的你特别帅！”
　　蓝眸转过来看他一眼，在他脸上扫了几秒后未发现什么又移开。
　　最后宁无自己穿着沙滩裤，踩着人字拖，兴高采烈的跟着西装笔挺的易澈出门了。
　　他们去得比较早，对方的人还没来，于是两人就在那号称什么什么的国际浴场四处逛逛。
　　在行至一个比较清净的浴场时，易澈停下脚步：“待会儿你先在这游泳吧，完的时候我叫你！”
　　宁无很乖的点头。
　　头刚点完，易澈的手机就响了起来。
　　易澈顿了一下，看他一眼，走到一边接起电话，“恩，第二十三号浴场……好……大约三分钟就过来……”
　　接电话的易澈好巧不巧就刚好站在池边，宁无心里乐开了花，真是天助我也，于是想也未想，抬起一脚用尽全力朝背对着他的男人踢去。
　　易澈心神正放在手机上，对身后的人一时不备，重心不稳的向前栽去。
　　这世上让人无能为力的东西很多，其中一样便是抵不过地心引力的牵引。
　　噗通一声――
　　“哈哈哈……”
　　宁无知道水不深，但也足够易澈浑身湿透了。
　　实践出真知，而宁无现在知道了――报复成功的感觉，是很爽的！
　　男人面无表情的抬手抹掉脸上的水迹，抬眼看着站在岸边那个抱着肚子幸灾乐祸笑着的男人。
　　那厢，宁受一副得意的嘴脸：“哼，看你现在这副样子，还怎么跟你那注重仪表的客人谈！”
　　易澈走到池边，抓住池沿，双臂用力――
　　宁无手脚倒也不慢，在男人企图上岸的一瞬间又一脚将他踢进水里。
　　宁无哼哼两句，鼻子都快翘上天去：“叫声宁大爷来听听，兴许宁大爷一听一个高兴，大爷就拉你上来！”
　　易澈站在水池中，双手叉腰，浅色蓝瞳盯着宁无，然后缓缓露出一个阴森到极点的笑。
　　易澈现在什么也不想，他想揍他！哗啦一声，宁无看见那个男人不知用什么速度居然连他都没有来得及阻止，就那么跨上了岸。
　　眼见局势不妙，宁无眼珠一转，踩着人字拖，迅速脚底抹油溜之大吉。
　　易澈如同落汤鸡般的站在岸边，眼神阴暗的看着手中已经因为进水而停止运作的手机。然后以更阴暗的目光投向那个男人消失的地方……
　　牙齿咬得咯吱作响。
　　好，很好，很好……
　　________________
　　回到酒店，宁无无比惬意的倒了杯酒，意犹未尽的回忆着易澈被他踢进游泳池的情景。他还是第一次看见那个男人吃瘪。
　　真是爽翻了。
　　简单的吃了午饭，宁无心情无比愉悦的出去钓受去了。
　　在大街小巷中穿巡了N久才找到了一间GAY吧，
　　一个下午下来，让宁无郁闷的是几乎全是钓他的纯一。想他在婚前行情还不错的说。现在勾搭他的怎么全是攻了？而且他去那个酒吧看了一下午不论是一还是零，没一个他看得上眼的，都还不如姓易的那混蛋来得惹眼。
　　天色尽黑的时候，宁无才缩回他们下榻的酒店。
　　小心翼翼的进去，却惊喜的发现没人。闪身进去，飞快的将门反锁。
　　简单的冲了个澡洗去一身粘腻和烟味，宁无清清爽爽的出来。出来时他想起，昨天因为累的原因他还没跟葛律联系呢。
　　虽然身在国外，也有宁泉在‘盛世’撑着，但责任心使然，宁无还是坚持让葛律每天给他报告一下工作进度。
　　宁无双腿盘坐在窗边的休闲椅上，将电脑置于腿上，打开，直接与葛律开远程视频。想了一下，捞了一瓶红酒进怀里。
　　线已经接上，电脑上出现在世界另一端的葛律。
　　正当宁无和葛律聊得津津有味的时候，或许是一种第六感，宁无忽然感觉脖子和背……凉飕飕的……
　　接着，从他耳后忽然传来了一声阴森森的：“宁～大～爷～”
　　宁无刚喝到喉咙的红酒顿时被这三个字呛了出来，转头瞪着身后那个面色阴沉的男人，这……这个幽灵什么时候飘出来的？
　　而且这个家伙是怎么找到他的？转念一想，不对，他现在不应该担心这个，而是……
　　他的贞操！
　　宁无心里立刻刮起钻石级的台风。脸上挂好假笑，转头，对方脸上那笑容对他来说只能叫做恐怖。
　　宁无不敢惹此时的易澈。赶忙陪着笑脸，“啊是你！好久不见！”
　　“是啊，好～久～不～见！”易澈笑得异常和蔼，“你喜欢什么样的姿势，是喜欢我从背后插入还是从下至上的用力□？十次以上还是二十次以上啊……”那口气就像很温和的询问今天晚上吃干饭好还是稀饭好。
　　忽然，“啊――”易澈眼明手快的抓住想要落跑的宁无，一把将他扛在肩上。抬腿举步，往床的方向走去。
　　“哇啊……”柔软的腹部被肩膀恪得难受，被倒挂的滋味简直不是人受的。
　　“叫什么叫，吵死了，安静点！”易澈一巴掌拍在他屁股上。这男人就是欠教训！
　　宁无只想翻白眼，躺着说话不腰疼，你他妈来试试！
　　挣扎半响才在他肩膀上吼出一句，“放开，你个烂小鸟的！”
　　“烂没烂你不是体会过？”
　　“下流、人渣！等着，总有一天老子要阉了你！”
　　“阉了我？那我怎么能带给你‘性福’？如果你现在听话一点也许我今晚可以少跟你算一点账，如若不然……哼！”
　　易澈用强横的蛮力将他甩上床，宁无甚至都还没做任何反应身上就压了一具火热的身体。
　　宁无心里暗叫糟，这个男人发飙了！
　　……
　　担心着自己贞操的人和那个正在做着反报复事情的人都忘了一件事……
　　葛律的手上还拿着半杯咖啡，脸上的表情凝住一般，他简直无法相信他所看到的。
　　他们两个……
　　额头上黑线一根一根冒出，不会真的……发生关系了吧！
　　开玩笑，他们之间的契约是假的啊！这两只不会……假戏真做了吧！
　　……
　　“放……放开我，我说放开我！该死的你没听到吗？你这家伙明白自己在做什么吗？别以为做了这种事情我会轻易就放过你，该死的混蛋放开！”
　　易澈毫不留情的将他扔到床上：“你不是一直期待我这样做？”
　　“该死的，鬼才期待你这样做！”
　　“看来你是打算明天不下床了，既然你这么期待，那我更应该如你愿了，你说是吧，老婆！”最后两字是咬着他的耳朵说的。
　　宁无被他咬得身体一软。再没了逃跑的力气。甚至脚趾都蜷缩了起来。
　　易澈捏开他的下巴，长指伸了进去。在他口腔内捣弄，“好戏才刚开始，别那么迫不及待！”
　　宁无不舒服的想要挣开，却看见易澈凌厉的眼神后很没用的焉了，什么反抗的动作都不敢有，乖乖让他欺负。
　　没过多久，易澈将手指撤了出来，低头，以唇封住。
　　“唔……”
　　两片薄唇被易澈轻咬舔舐，宁无想抗议又不敢抗议。实在是之前被折磨狠了留下的‘心理阴影’。
　　半推半就的情况下两人居然就直接由热吻晋级到了点燃欲望的境地。
　　易澈在他臀上狠狠一掐，满意的听到他的轻哼声才收手往下抚去，“为了报答你上午的‘恩情’，我打算让你接下来这几天都无法下床走路！”
　　宁无缺氧的脑中一片空白，背抵上床侧那冰冷坚硬的墙壁，双腿被抬起挂于易澈手腕上。
　　看着宁无的眼睛，强横且又不容置疑的将自己的欲望一点一点的没了进去……
　　“啊――别……别动……唔啊啊不要……不要了……嗯嗯啊！”
　　“混蛋，有完没完，该死的 ，不得好死唔啊啊啊――嗯啊……”
　　男人哼了一声：“自作自受！”
　　“唔……放……了我……啊……不要……再……进去……啊了……恩……停……混蛋……”
　　……
　　第二天中午，
　　正在清醒的魔鬼怀中挣扎的宁无不意瞥见那窗边的电脑，那闪亮的显示灯几乎将他的眼闪瞎。
　　然后他发现，
　　电脑没关……
　　那黑黢黢的屏幕正对着床……
　　这次宁无没有石化，而是直接风化掉了……

　　第六罪 旅行

　　宁无企图抬起身体，但疲乏过度的身体叫嚣着不肯合作，沉重的四肢让宁无忍不住看了眼身边一脸惬意的男人。
　　易澈半靠在床边，左手夹着一支烟半翘着腿吞云吐雾。温暖的阳光四溢在男人那漂亮的轮廓上，让宁无有一瞬间的失神。
　　明知自己现在应该离这个危险的男人远点，却还是忍不住为他那动人的外貌所惑，那真是种极其微妙的感觉。
　　特别是男人抽烟时那种略带颓废的美感。
　　他都想上他了！
　　但是……唔……他不敢……
　　蓝眸的主人察觉到他的清醒，将烟头在床头柜上的烟灰缸里摁熄掉，缓缓转头看他，旋即长臂一伸便将他拉进怀里。大手按在那个被他折磨过度的地方。
　　“痛麽？”
　　宁无将头撇向一边不说话。
　　易澈伸出长指挑起他的下巴转面向他：“生气了？”
　　宁无哼了一声，一把将他手打开，“别给我假好心。滚开！”知道宁大爷生气了还不赶紧献上你的菊花！
　　“难道是还没满足？”易澈自言自语的咕哝。
　　“……鬼才没满足！”宁无瞪他，虽然不想承认，但这个混蛋的技术真是该死的好。但他打死都不会说的。
　　最恶劣的是这个男人故意挑起他的欲望，还让他出口求他他才肯给。混小子，一点尊老爱幼的细胞都没有！
　　易澈的脸忽然放大，直到两人鼻尖相抵，
　　宁无的语言功能直接下降：“干……干嘛？”
　　“为什么我看你的表情就是一副很饥渴的样子？”
　　“去你的，你才饥渴！”
　　易澈的唇贴在他耳边，声线低哑，“是啊，我是饥渴，所以你得负责把我喂饱！”
　　宁无赶紧摇头，脑中灵光一闪，立马转移话题：“对了，今天的行程里不是有个旅行计划吗？不是说坐飞机去K国吗？别……别耽误了！”说着忍着伤口的疼痛立刻跳下床。
　　易澈未多加阻止，看着宁无强忍着‘伤痛’麻利收拾的背影。蓝瞳里渐渐泛满了笑意，算了，放他一马了。
　　出了K国某飞机场，
　　“接下来我们去哪？”宁无下意识转头问身边的男人。
　　“爬山！”
　　宁无狐疑看他一眼，
　　易澈补充了一句，“雪山，买件厚衣服再上去吧！那里很冷。”
　　宁无看看四周背着简易旅行包的人们。哪一个不是只穿了件薄衫。第一直觉反应是易澈在故意忽悠他，脖子一梗，挺起胸膛：“怕什么，宁大爷身体好得很，哪像你这个手无缚鸡之力的小辈！”
　　说实话，宁无的运动神经真是不怎么发达。从小到大，都没出去运动过，更别说爬山了。所以爬雪山，这还是他的第一次。
　　易澈用一种十分怀疑的眼神看他一眼。走进了街边一间店。没多久出来，多了一个旅行包。又买了点干粮扔进去。
　　上山时，宁无看着身边的男人，心里不爽，这个男人不但比他高比他帅，还比他年轻，无论是头脑手段都比他胜一筹。最让他郁闷的是，床上实力也那么好！
　　“看什么？”
　　宁无将头转向一边，“没什么”
　　……
　　待两人爬到半山腰，宁无就开始弓着腰，抱着双臂，瑟缩着，“这里好冷……”
　　现在去他的风度，老子很冷……
　　刚转头便被横空抛来的外套砸中。
　　宁无抓住那件往下滑的外套怔了下。
　　易澈脸上没有什么特别的表情，拉上背包的拉链，只是淡淡道：“穿上吧，这里很冷！”其实这件衣服本来就是给这家伙买的，就知道这家伙到了山上一定会喊冷！
　　宁无看他一眼，又看他一眼，然后狐疑而迅速的把外套穿上，穿上后又看了他一眼。
　　当然他不是跟他客气，而他也没长那名为客气的细胞，只是怕这个老谋深算的男人又有什么阴谋。他之前可是在这个男人面前栽了不少跟头。
　　见对方确实只是把衣服让给他而已，这才安心的转身继续往前走。
　　宁无一边走一边将衣服扣子扣好，
　　眼角余光瞥见只穿了件单衣的易澈。心里乐开了花，哼，冷死你！冷死你！
　　得瑟的想，傻子才把衣服脱给别人穿。
　　易澈瞥见他幸灾乐祸的表情，立刻把他心里所想猜了个七七八八，顿时眼睛眯了眯。手立刻冷不防的顺着宁无微敞的衣领伸进衣服里，零下几度的冰手立刻让宁无打了个激灵。
　　“啊……哈……好冷，拿……拿出来！”
　　易澈的手不规矩的向下移，宁无冷得在雪地里直跳，无奈那混蛋的力气简直太BT了，他怎样挣扎都甩不掉那只手。
　　易澈的手最终转移到他一颗珠粒前，毫不犹豫使劲一掐：
　　“啊――呜呜……放……”
　　男人充满浓厚警告意味的嗓音就在耳畔响起：“再不老实点我就在这里把你做得半生不死。”
　　宁无身体一僵。易澈继续不改暧昧的轻咬着他的耳廓，“我们还没在雪地上做过，要不现在试试？”
　　宁无眼睛瞪大，头立刻摇得跟拨浪鼓似的。
　　易澈满意哼了一声，“那就给我老实点，说实话，我期待的很，你最好别给我这个机会！”
　　宁无瞠目看他，然后乖乖点头。欺软怕硬乃他的本性。对于比自己强大的生物，宁无的通常做法就是明哲保身
　　易澈哼了一声，松手，算是暂时放他一马。对付这没脸没皮的家伙，他有的是办法！
　　……
　　漫天晶莹的白色覆盖着整个山谷，越往上走，游人就越是稀少，渐渐的，到最后只剩他们两个人了。
　　爬累了，宁无就不走了，赖皮的坐在雪地上呼呼直喘。
　　易澈也不急，看他不走了也停下来站在原地。环视云雾缭绕的雪山，整个世界都是白茫茫的一片。
　　放松心情的深吸了一口气，这种悠闲的日子真是少得可怜，忙碌于繁忙工作中的他很已经有很多年没有这么轻松惬意的时候了。
　　而和另一个人结伴同行的经历这还是第一次，
　　易澈偏头，浅色蓝瞳里倒映出那个带着厚厚手套捏雪球的男人。明明都是三十岁的人了，还老是像小孩一样做一些让人啼笑皆非的事。
　　细看发现这个男人的睫毛还很长，不算太浓密但是很黑，
　　眼睛不大却很细长，狐狸一样微微上挑，带着种别样的风情。
　　眼中邪火突起。
　　易澈忽然回神，意识到自己竟然只是看着男人就起了欲望登时有些惊讶，怎么回事？他和这个男人也不过发生了几次关系而已，不足以影响他的自制力才是。
　　忽然――
　　啪。
　　白色的雪球碰到人的身体。啪啦一下四散飞溅开来，
　　易澈下意识抬眼去看那人的眼睛。不知是不是他的错觉，那双黑湛的瞳眸在雪地里显得异常明亮。
　　偷袭成功，
　　宁无笑得得意，做好随时落跑的准备。
　　不过这次却不知为什么，易澈居然没追上去，甚至什么动作也没有。只是站在原地静静的看着他，就连碎冰渣掉进衣服里都没发觉。
　　他第一次注意到这个男人居然有酒窝，虽然只有半边，在右颊上，深凹进去。
　　笑起来的时候再配上他那狭长的狐狸眼煞是好看。
　　宁无被他看得心里毛呼呼的，走近，伸手在他眼前晃晃：“哎――”
　　没反应。
　　“不会生气了吧！切，这么小气，还是不是男唔――
　　话未说完便感觉到了后脑的压力，不过没有任何抗议的时间他的唇就压到了对方身前，易澈头一低就覆上了他的。
　　“唔――”
　　唇舌纠缠，灼人的热度让宁无有种灵魂都灼烧起来的错觉。
　　不知过了多久，后脑勺上的压力一松。终于从烈火中解脱出来的宁无腿软得几乎站不住，想也不想的抓住男人胸前的衣襟大口大口的喘起气来。
　　等到缓过神来，宁无才愤怒的跳到一边。一手揣在兜里，一手抬起忿忿的擦着唇上残留的痕迹，特鄙视的看着他，“卑鄙，偷袭！”
　　易澈难得的放松心情的笑了起来。虽然有时候这个男人的确很欠扁，但是有时候真的显得挺可爱的。
　　说不定上天让他们相遇真的是缘分也说不定。
　　他觉得这个男人也不是他想的那么讨厌了！

　　第七罪

　　从雪山上下来，两人在下榻的酒店简单的吃了晚饭。
　　这次易澈依然只开了一间房，前台小姐暧昧的眼神一直游移在这两个看上去不错的异国男子身上。末了甚至还对易澈露出个甜美的笑。
　　易澈看都没看她一眼，拿了房卡，拉着宁无就进了电梯。
　　宁无进门就抱了台电脑坐在床上，易澈简单洗漱后，也抱了抬电脑坐在宁无旁边。
　　宁无见他坐上来，把臀部往边上移了移，以策安全。
　　易澈没注意到他的小动作，只见他十指如飞啪嗒啪嗒的敲击着键盘。
　　宁无的目光落在他那修长白皙的指上，走神了一会，黑色的眼珠骨碌碌的转着不知道在想什么，葛律那边的动静又将他吸引了回去。
　　这次葛律给他发了一组数据，宁无的目光死死盯住那组数据，眉毛越拢越紧。
　　腿上一松，放在腿上的电脑忽然被一双大手拿走。
　　宁无惊诧的转过头去，只见男人没说任何一句话便将电脑放在腿上，啪嗒啪嗒操作起来。
　　双指飞速的输入指令，眼花缭乱的宁无看着屏幕，绝对不承认自己心底那一刹那涌上的感觉叫崇拜。
　　将他的问题处理完毕后，易澈又将电脑递还给他。
　　宁无下意识接过，怔怔的看着屏幕上那堆已经处理好的数据。
　　目光又落回那个表情依旧淡然抱回电脑继续处理事物的易澈。
　　心里思量着到底要不要给这混小子说谢谢呢，宁无抿了下唇，颊上的半边酒窝深凹了进去，他‘欺负’了他那么多次。哼，所以这是他应该的！
　　事情已处理完毕，宁无左右无事，闲闲的看了易澈电脑上那堆庞大的数据一眼，下床洗漱去了。
　　舒舒服服的泡了个澡出来，那个男人似乎是已经做完了工作。电脑已经收捡起来了，正半靠在床边，那双蓝眸和刚好和从浴室出来的他对上。
　　“过来！”
　　宁无心里一紧，赶紧摇头，“我伤口还没好！”
　　眼角余光瞥见了眼房门的方向，啊，好远，以他的速度恐怕还未搭上门把就被男人拖回去了。宁无权衡利弊还是放弃了逃跑方案。
　　易澈重复了一遍，这次音量提高了一点：“过来！”
　　宁无立刻啪嗒啪嗒跑过去。想到接下来的事情，他忽然感觉自己本就未愈合的屁股更疼了。
　　果然刚过去，男人就伸手一把将他拉跌在床上。抬手便将他的裤扣解开，剥粽子皮似的将他的裤子扔下床。
　　宁无犹豫了半天，扭头看着身后的男人，支支吾吾的：“喂……这……这次可以轻点吗？”
　　易澈挑眉，甚觉有趣，这个脸皮奇厚的男人什么时候学会了与人相商了？
　　唇一勾：“我说不呢？”
　　宁无看他的神色，顿时孬了，眼眶微红，委委屈屈的看他一眼，又看他一眼，然后还是将头转过去乖乖趴好。主要是前一次的记忆太深刻了，经验告诉他不能在这种时候惹这个男人。
　　易澈有些哭笑不得，看他那样子真像一只红眼睛的兔子，很容易勾起人的施虐欲啊。
　　宁无老实趴好，正闭着眼睛紧张的等着对方蛮横插|入的宁无忽然感觉臀部上凉凉的。对方那带着凉意的手指缓缓插了进来。
　　在抹润滑剂麽？
　　易澈的手指故意在甬道内缓慢涂抹，故意逗他，“舒服麽？”
　　宁无咬唇，眼圈又红了一点。
　　易澈看着宁无那里，比起早晨上山前红肿很多，又看看手中的消炎膏药，这要果然没买错。旋即又皱眉，怎么肿的这么厉害。
　　“为什么肿了都不跟我说？”
　　宁无将脸埋在被子里，很想转过去给男人一个白眼，却最终没将这个想法实施，这种事让他怎么说？特别是对方还是造成这事故的罪魁祸首的情况下。
　　直到易澈用去了半支药膏，将宁无受伤的地方从里到外涂匀，才松开了放在宁无腰上的钳制。
　　扔了一件白色浴袍给他淡淡道，“穿上吧，小心着凉了。”就转进浴室洗手去了。
　　宁无光着身子坐在床上，看着男人高大的背影愣了，他是在为他抹药？不是只想上他？
　　他刚刚最后说的那句话，是一种关心的表现吗？
　　不可能，一定是他的错觉吧，那个男人，怎么可能……
　　易澈洗完出来，宁无还维持着他进去前的那个姿势，愣愣的坐在床上发着呆。白色的浴袍还依旧在原地摆着未穿上，易澈在心底叹息了一声。
　　将睡袍披在男人身上，然后为他穿上。
　　宁无回过神来，难得的有些不好意思。抢过男人手中正准备帮他穿的袖子。
　　刚把浴袍上的结系上，身体被男人拉得一倾，还未待他有所反应，头就被按在男人盘坐的膝上了。
　　易澈按住他，“躺着！别动。”
　　宁无乖乖躺好，看易澈拿着一条毛巾包住他的头发轻柔婆娑起来。
　　他在帮他擦头发？宁无愣了愣，心里又警惕起来，又是上药又是擦头发，这个男人为什么忽然对他这么好了？
　　心里毛呼呼的不踏实，大概是平时被这个男人修理成了惯性了。
　　忽然不修理他了，对他好了他还真是有点……不习惯！
　　易澈没说多余的话，低着头，认真的帮他擦着湿发。
　　宁无从下至上看着男人，禁不住有些心荡神驰了，他的睫毛很长，很浓，浅蓝色的眼睛也很漂亮，淡色金发微微垂下，五官是典型的中西混血。不刚不硬，让人越看越喜欢……
　　宁无的眸光一直没从男人身上转移过，可能是累了，宁无看着看着，眼皮也渐渐耷拉了下来，
　　意识渐渐朦胧起来，宁无模模糊糊的想着：
　　干毛巾婆娑着头皮的感觉真的很舒服……
　　并不是一夜好梦，夜半，易澈的行动电话就响了。
　　易澈怕吵到身边的男人，便掀开被子去窗边去接。
　　遽失温度让宁无有一丁点的清醒，眼睛微微拉开了一条缝，看着接完电话回来的男人：“怎么了？”
　　易澈掀开被子上床重新将人揽进怀里：“公司出了点问题，看来我们明天就得提前回去了。没事，睡吧！”
　　意识模糊的宁无咕哝了一句什么然后又沉入了梦乡。
　　一大早易澈就打电话定了今天最早的航班。订好后看着那个正坐在床边慢吞吞穿着衣物的男人。
　　大概是没睡好的缘故，那家伙还不停的打着哈欠。
　　易澈走上前，“我看看你的伤口好了没！”
　　宁无听到这句瞌睡虫全部吓跑了，立刻点头如捣蒜，“好了，好了，真的，好多了……”
　　易澈又好气又好笑，他真这么恐怖么？
　　当然事情的结果是宁无最后还是乖乖献了上去。易澈没多想其他，看他的伤口果然已经消肿，看上去好了很多。便将一脸怕怕的宁无放开了。
　　要是宁无知道易澈已经暗自把昨晚那管药膏的品牌记下了。而且回去后还让他的助理买了一大堆此药和与其品牌匹配的……润滑剂，他会哭的，真的！
　　两人踏上国土时几乎快傍晚了，来接机的是易父，宁无人模人样的打了声招呼就打算开溜。
　　没跑两步就被男人抓住。“你去哪？”
　　“回家啊！”宁无心里憋屈，这个混小子又抓住他，折腾了他这两天够了吧！
　　“跟我一起回去！”
　　“老……”子不干！
　　易澈斜斜一眼看过来，宁无脑袋一缩。“好吧，其实回去也没什么事！”
　　这边刚答应下来，宁无就想到了一个很重要的问题
　　去易家，他以什么身份去？
　　易夫人？
　　算了吧，还不如杀了他，他倒宁愿回去被自家同样没有什么爱幼细胞的爷爷摧残。
　　到了易家，易家老老少少齐聚一堂，所有的目光聚集地都在宁无那了，都是为了来看‘二嫂’来的。
　　宁无被一大家子的眼神看得毛毛的。倒没有特别想挖地洞钻进去，只是让他无法忍受的是，易澈的老妈一直亲热的拉着他，拉拉杂杂的说了一大堆。他可以脸皮厚比城墙，但有一点无法忍受的就是有一个人在他耳边像个老太婆一样的嗦嗦。
　　特别是易妈妈从他进门开始拉着他的手，就像婆婆微笑对待第一次进门的媳妇一样。
　　呸！什么破比喻！
　　易妈妈不停说什么，宁宁千万别害羞，把这当自己家云云。
　　眸光落在易妈妈拉着自己的手上，宁无觉得自己现在的嘴角一定抽搐得厉害。
　　无奈碍于易澈，他又不敢对眼前这个女人发火。
　　宁无感觉自己此时的心里承受力一定很小。再大一点的打击来临的话他不怀疑自己会直接坍塌掉。

　　第八罪

　　宁无在自己快要饿挂的时候，善意的提醒依旧拉着他说要加深了解的‘婆婆’。易澈这时才好心的伸出援手，一声令下大家子都移至饭桌。
　　宁无表面上自然还是维持着礼貌的笑容，但还是忍不住在心里嘀咕，这家人的神经是什么做的，明明都知道他们只是名义上的而已，这样其乐融融的欢聚一堂，算什么？
　　刚准备开饭，玄关的门就被从外打开了。
　　易妈妈高兴的将来人拖到饭桌前，“玄儿，回来得正好，今天你二嫂来了。过来叫二嫂！”
　　宁无刚喝进去的果汁立刻呛了出来，“咳、咳！”
　　“二嫂！”那人立刻很有礼貌的叫了一声。
　　宁无想死的心都有了，天哪杀了他吧，他真的开始后悔当时答应了这门荒唐的婚事。
　　抬头，当看到易玄的脸时……
　　靠！难怪他看上的和最后带上床的那只不一样。
　　他不是没想过双胞胎可能，但可能性毕竟太小，心里总想着，哪那么巧的事，所以他只当自己遇上了灵异事件。
　　回头想想自己惨痛的第一次……好像易澈真没冤枉他。
　　虽然他有错在先，但那混小子按着他操了N次就拍拍屁股走了又算什么？
　　他就活该被上？放屁咧！
　　不行，他要报复回来！无数坏主意在宁无心里转了一圈。最终还是郁闷的埋头闷不吭气的吃饭。
　　易玄的表情淡淡的，叫了声哥，便在易澈身边坐下。宁无看了眼外表一模一样的两人。刹那间郁闷之情简直无以言表。
　　易澈一个警告的眸光瞥了过来。宁无又将目光收回，一声不吭埋头吃饭。
　　一场晚饭下来，无比郁闷的宁无被热情的易妈妈拉着蹂躏个半死。
　　饭后，易家人散步的散步，陪朋友的陪朋友，总之都忙得没有时间在客厅里坐下。
　　宁无不是白痴，有点脑袋的都知道易家人这是给他和易澈留空间呢。不过让他疑惑的是，他们不知道他们这场婚姻是暂时之计而不是真的吗？
　　易澈刚坐在客厅沙发上，屁股都还未坐热，他的私人助理便找上门来。于是两人就进了书房讨论公事去了。
　　于是偌大的大厅里只剩下宁无和……一个几岁大点的小屁孩。
　　宁无将身体往后一靠，整个身体都陷入了沙发里，把腿往茶几上一搁，完全当自己家一样吊儿郎当的坐着。
　　百无聊赖的瞟了那孩子一眼，不知道这小孩从哪跑出来的。他发现的时候那孩子就坐在沙发的另一头了。
　　正思量着，这时候厨房的人端了一盘刚洗好的水果上来。
　　果盘上摆满了各样水果，但宁无还是第一眼就看见了那颗红红的诱人大苹果。
　　宁无看了那个苹果一秒，然后两只手同时向那颗红红的大苹果伸去。
　　宁无想也未想一巴掌将那只比他的手小了将近一半的胖爪子拍开，非常没有道德意识的抓起苹果凑到唇边，然后咔嚓咔嚓的啃起来。
　　被抢了苹果的小鬼歪着头，睁着他那双大大的眼睛看着他，那里面写满了不敢置信，随即唇一扁，一副要哭未哭的模样。
　　宁无的眸光落在小鬼的脸上，靠，果然是一家人！这张脸长大了难说会怎样妖孽法。
　　滚了，现在老子对漂亮免疫了！
　　宁无看着那小家伙一阵坏笑着，总之就是一副小人得志的猥琐模样。那爱欺负小孩的坏毛病忽然泛了上来。
　　拿着被他啃了一半的苹果在小鬼面前晃晃。
　　“叫哥哥，哥哥就给你吃！”
　　乖乖的：“哥哥！”
　　“恩！”宁无又咬了口苹果，“那过来给哥哥捶腿，捶舒服了哥哥就给你吃！”
　　依旧乖乖的挪到宁无腿边，伸出小手开始给他捶腿。
　　宁无一边给小鬼指示应该怎么捶用什么力道，一边无比欢乐的将剩下的苹果咔嚓咔嚓掉。他有一个很恶劣的癖好，就是欺负小孩子，不过只能说这是遗传，谁叫他爷爷也没长那个爱幼细胞呢。
　　那孩子手上的动作未停，眨巴着大眼睛，眼睁睁的看着宁无一口一口无比享受的把手中的那颗红红的大苹果解决掉。
　　最后，宁无手一抬，准确无误的将吃剩的果核扔到垃圾桶里。那小鬼愣愣的看着那个垃圾桶，嘴一扁似乎立刻就要发作了。
　　宁无横眉一竖，指着他的鼻尖：“哭，你敢哭出来我就把你倒着塞进马桶里！”
　　刚说完这句，忽然，“苹果的味道很好吧！”
　　宁无下意识点头，“好吃，当然好吃！”
　　“捶腿的感觉也很爽吧！”
　　谁在跟他说话呢，像是终于察觉不对……
　　宁无慢慢将头转过去……
　　男人的脸就近在咫尺。
　　易澈看着他，唇角慢慢上拉，缓缓道：“那我不妨让你更爽一点。”
　　宁无第一反应是赶紧擦掉自己唇边的罪证！
　　易澈低腰抱起还坐在宁无腿边的小鬼，“小浣，告诉哥哥，刚刚这个‘哥哥’对你做了什么？”
　　那小鬼朝宁无的方向看了一眼，被宁无一瞪，委屈的扁扁唇，将告状的话吞了回去。
　　易澈微笑着温柔的摸摸小家伙的头，“小浣别怕，哥哥待会儿帮你报仇！”说完往宁无的方向看了一眼，那一眼让宁无想逃，或者直接昏迷都比现在正面和男人对上好一点。
　　小家伙似懂非懂的点点头，连眼睛里的水雾都散去了。
　　宁无刚要落跑。
　　男人像是背后长了眼一般，头也未回扔出一句：“站住，如果你敢跑我让你一个月都无法下床！”不知道是这样的威胁起了作用还是宁无怕了这个男人的另类惩罚，他站住。
　　宁无很郁闷，相当郁闷，想他也是个实战经验非常丰富的人，怎么就栽在了这个比他小很多的男人手里呢。
　　易澈脸上的微笑不变，将小浣放到沙发上：“那小浣乖乖呆在这里别乱跑哦，等妈妈他们回来吧！”
　　小家伙很乖的点头。
　　易澈转身，
　　宁无下意识嗫嚅道：“你要干嘛？”
　　易澈弯腰，手腕横过宁无的腿弯，轻而易举便将宁无打横抱起往门外走去……
　　“放……放我下来！老子不是女人！老子有腿！混蛋！滚开！”为防掉下去，宁无下意识的抓住易澈的衣襟，他敢肯定，这小子绝对是故意以这种抱女人的方法来抱他的。
　　“放……放手！”
　　“不放！”易澈打开车门一把将这个家伙扔进车里。嘭的一声将车门关上。
　　“唔……混蛋！”
　　易澈坐进驾驶室里，勾过宁无的脖子，身体一倾便欺压上来，用牙齿轻轻噬咬着宁无的唇，“我劝你还是省省力气用来待会儿叫吧，今晚我可能不会让你睡！”
　　最终，宁无还是在挣扎和被迫屈服中回到了易澈的私人公寓。
　　“啊啊……轻点……唔啊啊啊……嗯啊……慢点，别……太快……啊……”
　　“不要……唔啊啊……再进……来啊……不……行了……”
　　易澈每一下都是用力的插|入，都顶在同一个地方，狠狠碾磨一下又迅速撤出。如此循环，宁无被他这么折腾没出两分钟就哀哀告饶了。
　　不求饶还好，宁无一开口却换来男人更快更狠的律|动，脑中白光一闪，前方颤抖着眼看就要释放。
　　坏心的男人忽然伸手一把握住宁无的欲望，一巴掌拍到他臀上，唇一勾，舔咬起他胸前的珠粒：“真快，可惜我不准！”
　　得不到发泄的宁无难耐的在他身下扭动起来。带动身体里的欲|望。
　　易澈舒服得呻吟了一声。将宁无的腿又拉开了一点，加大力道的摆弄起来……
　　已经不知道是第几次了，在男人再一次进入的时候，宁无终于忍不住继续求饶：
　　“唔啊啊……不要了……饶了我……”宁无的声音里逐渐带上了哭腔，大抵实在是被折磨得狠了。
　　易澈趴伏在他耳侧，身下的动作不变，声音沙哑低沉：“你知不知道，你越哭我就越兴奋？我就越想把你做得半死不活！”
　　宁无眼睛瞪大，感觉那在他体内的那个东西又变大了……
　　宁无僵住，不敢再妄动。
　　犹带泪水的眼睛瞪着易澈：“禽兽！你这个骗子！明明说好一次的！
　　易澈低头咬住他的耳珠，软软的唇顺势吻过去。“是一次啊！”易澈很无辜。
　　宁无被撞得发疼，“该死的，一次之后又不抽出来继续下一次，这算哪门子的一次？”而且这个男人一次的持久力比其他人久得多。
　　易澈钳住他的腰，就着刚才留在宁无体内的液体，轻而易举便没了进去――
　　“嗯啊啊――”宁无清晰的感觉到那几乎麻木的下半身传来浓厚的被侵略意味。
　　未等宁无有任何抗议的时间，易澈就开始强势的律动起来……
　　被易澈压着持续不断的压榨了大半夜，获得满足的男人终于将怀中人放开。
　　情事后，
　　被‘惩罚’得有够凄惨的宁无捂着被折磨得红肿异常的部位，吭哧吭哧的裹着被子缩到一边。
　　背对着男人，一声不吭。
　　易澈看见那男人抱着腿缩在床边一时竟又觉得他有些可怜。伸手一捞便将宁无捞进了怀里。
　　温热的鼻息就喷在他耳侧，“怎么，生气了？”
　　半天没见回应，将人翻过来一看，居然已经睡着了……
　　易澈又好笑又好气的看着被欺负得狠了的男人，最终无奈的揉揉额头认命的在宁无的额上烙了一个吻，拉过被子为两人盖上。
　　低头看着已经进入梦乡的睡颜，目光落在男人那略微红肿的嘴上，柔色灯光下泛着一种漂亮的光泽，登时让他有种想要狠狠吮吻的冲动。
　　而他也顺从自己内心的欲望低头吻了下去，睡梦中的男人发出了一声嘤咛和几声急喘，大抵是累狠了，一吻罢后
　　居然也没能醒过来。
　　易澈放开宁无，低头又看了看怀里犹自沉睡的男人，鼻翼微微翕张着，细微的呼吸声流淌在着静溢的空间里。这男人其实长得不错，那对狐狸眼弯起来的时候甚至还很可爱，就是看起来有点欠扁。
　　眸光落在男人那紧闭的狐狸眼上。
　　心里刹那涌上的那种感觉难以言喻。忽然有了一种奇怪的想法，想抓住这个性格烂脾气也不好却偶尔显得很可爱的男人。然后将这个人禁锢在他的双臂间，永不放开
　　易澈忽然莫名的笑了起来，明知男人听不见，但他还是凑近宁无的耳边，低低的呢喃：“你以为你逃得掉吗？笨蛋！”
　　充满魅惑的嗓音飘荡在空气里，在夜风萦绕中久久不散！
　　彼时，一场平凡却又不平凡的爱情，正拉开帷幕……

　　第九罪

　　像宁无这种没脸没皮的家伙是不能纵容的，否则就会蹬鼻子上脸。自从易澈上次在K国某旅馆内帮宁无解决了‘盛世’的一个系统问题后。宁无就非常厚颜无耻的把一些原本该他自己做的公务直接扔给了易澈。
　　原本就忙碌的易澈肩负的重任又多了很多。不过易澈倒是有的是办法将酬劳在床上向宁无讨要回来。
　　每次被好好‘疼爱’过的宁无总是告诉自己要强大起来，不能让这个可恶的混小子欺压了去。却每次都被男人那充满戾气的目光一看，便老老实实的蹲到一边画圈圈去了。
　　星期一
　　宁无坐在床边，正忍着疼痛穿裤子。
　　身后忽然传来一声：“接着！”
　　身体的反射弧未经过大脑指令已先一步将易澈扔过来的东西接住。摊开手心一看，居然是一把钥匙。
　　挑眉，这什么意思？
　　易澈脸上没什么特别的表情：“我家的钥匙，专程给你配的！”
　　宁无哦了声，眼睫下垂，难道这个男人还想继续这种关系？
　　易澈看他一眼，继续道：“今天晚上开始搬到我那间房去住吧！”
　　宁无现在住在刚来时易澈给他的一间角落的客房里。设施各方面来说自然不如主卧。
　　宁无奇怪看他一眼，下意识反问：“为什么？”
　　“方便一点！”
　　方便被你操吗？宁无以看人渣的眼神看他，不爽的嘘他：“怎么，得宠了待遇也好了？去你的，老子偏不过去，这里坐着舒服！”
　　男人淡淡看他一眼，警告的话语也同样是淡淡的：“同样的话别让我重复第二遍。”
　　宁无哼了一声，想起前夜那般折磨，心里又有些不爽，忍不住对他大小声：“宁爷今天心情也不爽，偏要让你重复第二遍怎么着？大爷我就住那不搬了！”
　　易澈沉住气，“再说一遍！给我搬过来！”
　　“偏不！”心里有火的宁无决意跟他杠上了！
　　对于这搬与不搬的问题，最后的结果……
　　宁无最终坚守了不搬的政策，不过代价极其惨烈！
　　事后，易澈为他清理干净身体，难得好心的主动提议：“我送你去公司吧！”
　　想起自己的车还在宁家的车库的放着，又想着这混小子是造成自己惨状的罪魁祸首，宁无点头，没有任何异议。
　　易澈将他送至公司门口，当一瘸一拐的宁无走进‘盛世’的时候，大厅里几乎所有路过员工的视线都集中在了他身上。然后便是私语窃窃，还不时有人发出笑声，不时朝他的方向看一眼。
　　宁无若有所觉的抬眼环视了一圈，横眉竖眼，凶道：“看什么？再看老子把你们眼睛挖了！”
　　众员工立刻装作无事的四散开，只偷偷的不时瞟几下。
　　他那副被狠狠修理过的样子，让有些被他整治过却又敢怒不敢言的员工心里暗爽。
　　似乎是终于察觉自己的走姿有问题。宁无深吸了一口气。又往前跨了一步，尽量让自己走路的步伐看起来不会那么奇怪。撑到他私人电梯口的地方他就终于撑不住了。
　　到了他的总裁办公室他几乎觉得自己快挂掉了。
　　助理桌上的葛律正咬着吸管，看他进来，目光便落在他姿势怪异的腿上。
　　宁无心虚的拿起桌上的报表开始看了起来。
　　葛律皱眉盯了他的侧脸很久，才忽然道：“你认真了？”
　　宁无面目扭曲的坐上了自己的老板椅，靠，还疼！
　　听到他的话略显诧异的挑眉：“怎么这么说？”
　　“你告诉我是不是？”
　　“认真了……”宁无撑着下巴，“是不可能的！你忘记了我的外号叫什么吗？老少通杀！”
　　“上至一百岁的老头下至几个月的婴儿？”葛律忍不住剐他一眼：“你可真是重口味哪！”
　　“算了不跟你开玩笑，我跟你说正经的！”
　　“你真喜欢他？”
　　“我应该不喜欢，怎么，你喜欢他？你要是喜欢我把他让给你！”那家伙□那么强相信没几个人能受得了。
　　葛律直接将他后半句忽略掉：“什么叫应该不喜欢？”
　　“字面上的意思喽！国语不及格啊，需要我换成文言文帮你再解释一遍吗？你很可以喔，为什么这么关心这个问题？难道说你暗恋我很久了？”
　　又白他一眼：“鬼才暗恋你！别贬低我的欣赏力好不好！”
　　宁无摊手耸肩，一副无奈的样子：“反正就这样子！”
　　葛律摇摇头，“这个男人，不是你能对付的，我怕你到时候陷进去了还犹不自知！他如果爱上了你倒还好，如果他没爱上你，你却被他所吸引，那你就真的完了。这个男人风流的外在名声比起之前的你可是丝毫不逊色。”
　　宁无却坚定摇头：“有什么可完的，如果那样的状况真的发生了，我肯定不会坐以待毙，看他踢掉我跑去找其他男人吗？我肯定不会那么轻易放开他。最好是先阉了他，然后把他绑在床上，二十四小时不停上他！上到他屈服为止！”
　　“……”
　　葛律：“是不是他每次都对你用的这样的方法？”
　　“……”
　　―――――――――
　　刚步入秋季，天气转凉，正是流行感冒盛行的时机，吃完晚饭宁无就钻进了书房，易澈也进了自己的书房。
　　自从宁无搬过来之后易澈便给他配了一间专用的书房。
　　不知道过了多久
　　宁无的书房被推开，易澈端了杯咖啡，进来，宁无未分心，全副精力都在他面前的账目上。
　　易澈将杯子递予宁无，宁无目光盯着屏幕，下意识伸手去接，双手相触的时候，宁无的手忽然就被易澈抓住了。
　　杯中的咖啡差点洒了出来，
　　易澈皱眉，将他的手又握紧了一点：“你的手怎么这么冷？”
　　宁无的心思依旧停留在屏幕上，不知是不是没听到，并没有回答他的话，幽蓝的光打在他没什么表情的脸上。
　　易澈脑中忽然冒出一句话，不过他不记得这句话是谁说的：认真的男人是最具吸引力的。
　　将咖啡放下，长指轻触上宁无的额头。
　　皱眉：“怎么这么烫？”
　　宁无将手从易澈手中抽出，浑不在意的继续面对着电脑，“可能是感冒了，反正也没什么大问题嘛，没事没事，先来帮我看看这个！”
　　谁知男人却理都没理他忽然转身，他听到了门开启的声音，没得到想要回答的宁无耸耸肩，继续手上的动作。
　　不知过了多久门又被拉开，易澈将一杯温水放到桌上，将刚才端进来的咖啡移开，将另一只手伸到他面前，淡淡道：“吃了它！”
　　低头，看着易澈那摊开的手心里静静躺着几颗药丸，莫名的，宁无看着那几颗药丸发起怔来。
　　“难道要我喂你才肯吃？”
　　宁无赶忙回神，接过他手中的感冒药，再喝了口温水将药冲下去。
　　放下杯子的宁无盯着易澈看。
　　“看我干什么？”
　　宁无赶紧将头偏向一边，“没……”耳根却渐渐红了……
　　下一秒身体忽然凌空，宁无下意识伸手抓住易澈的衣：“做……做什么！”脸上渐渐爬上了可疑的红晕。
　　“先去睡一觉吧，这么烫肯定是发高烧了。”
　　宁无哦了一声，难怪他感觉脑袋沉沉的，都不怎么听使唤了。
　　故意掩饰的偏头看了未关上的电脑一眼：“可是我还有工作没做完！”
　　“我帮你做！”说完拉开主卧的门，将宁无抱进去放在床上。
　　宁无脸上的绯色未褪，抬头看着男人。
　　易澈的五官菱角分明却异常清美。看着他纤长浓密的睫毛轻轻眨动，低头看他的眸中带着淡淡的星光。
　　虽然宁无天天对着这张脸，怎么也该视觉疲劳了，但过了这么久，他对他那张漂亮万分的脸孔依然没什么抵抗力
　　易澈微微侧过头，星眸半睁，唇边是浅浅的笑意：“睡吧！”
　　宁无是第一次看着他这样的笑容登时有些发怔。忽然像是着魔般，宁无伸手拉住打算离去的男人。
　　易澈正要转身，却发现袖子被拉住，转头，唇上就多了一个温热的触感。小小的惊讶后，易澈单手搂住男人的腰，唇舌侵入反守为攻。
　　不知是不是因为感冒的原因，宁无感觉自己的脑袋越来越不听使唤了。甚至吻到最后宁无还主动勾住他的脖子，与他一起唇舌交缠，一场热吻下来，在易澈放开他的很长时间内，宁无整个人的状态都处于一种茫然的呆呆状态。
　　易澈看着他那可爱的模样，趴在他耳边轻笑：“这次先放过你，下次继续！”
　　宁无回过神来，瞪他，继续个屁叻！
　　不服气的宁无闷了一下，忽然出其不意的抬手便勾过易澈的脖子，顷身主动吻了上去。甚至在他喘不过气之时，易澈打算将他推开。宁无还不死心的按住他的额头，强吻之。
　　不知道过了多久，两人分开，易澈看着瘫倒在一边气喘吁吁的宁无，诧异挑眉：“今天这么主动？”
　　宁无咬咬牙，“老子那不是主动！我是在把感冒传给你！”
　　“那可以有点技巧吗？你是在咬我还是在吻我？”
　　宁无不服气了，“放屁！跟我接过吻的不论是男人还是女人都夸我的吻技好得……”
　　话未说完，下颔一疼，就被男人钳住下巴，低头狠狠吻住……

　　第十罪

　　接下来宁无用实践证实了一件事：口腔传染乃流行感冒传播的途径之一。
　　因为脑袋昏沉的缘故，宁无最后在易澈的怀里……被吻晕过去了……
　　易澈为两人拉好被子，搂着晕过去的男人，也陷入了睡梦中……
　　宁无吃了感冒药盖着厚厚的被子睡了一觉，第二天就生龙活虎了。但当他清醒之时，下意识歪头去看另一边的男人，却惊喜的发现，易澈正半睁半闭着蓝瞳看着他，宁无大着胆子，凑近，伸手触了下他的额头，果然很烫。因为高热的原因，易澈的脸颊上染上了漂亮的绯色。
　　果然感冒了！宁无心里乐开了花，没想到还真给他传染上了。天助我也！
　　看着躺在床上奄奄一息的男人，宁无忽然发现自己喜欢上了风水轮流转的感觉！
　　盯着易澈那张漂亮异常的脸看了半响，最终内心的邪恶战胜了理智，虽然这个男人昨夜的确也有给他吃感冒药，但是……这样千载难逢的报复机会他拒绝错过！
　　宁无考虑一秒后，立即翻身压在易澈身上，“放心，哥哥会对你温柔的！”说着对他露出一个猥琐至极的笑，总之就是一副小人得志的嘴脸。
　　易澈现在浑身软软的，病毒的侵袭让他的思考能力都快下降到负值了。晕乎乎的易澈想：自己昨晚的仁慈对这家伙来说真是多余！
　　宁无单手撑在易澈脑侧，另一只手不规矩的轻挑起易澈那弧度优美的下颔，“叫我声宁大爷我说不定我心情一好，我就放过你呢！”
　　易澈颇为无奈，有气无力的：“宁大爷！”
　　宁无趴在他身上，摸着下巴满意点头。然后开始伸出爪子扒易澈的浴袍。
　　“我已经叫了！”易澈依旧有气无力的抗议，就知道这个男人说话跟放屁似的，没有任何信用可言。
　　宁无看着他，狐狸眼微眯，笑得特欠扁：“乖，真听话，那宁大爷现在就好好疼你！”说着在他的脸颊亲吻了一下，发出一声‘chu’的声响。
　　易澈眼睛微微拉开了一条缝，犀利的眸光缓缓透出，如果眸光是剑，那宁无绝对已经死无全尸了。
　　宁无被他那眸光看得一滞，随即想到易澈现在的状况不可能再有能耐将局势翻过来。但为了以防万一，宁无还是将易澈的手拉高，用软皮带绑在床头，
　　作为一个非常有经验的猥琐大叔，宁无总结的经验是乘人之危也是一门技术。
　　没再让自己被这个男人影响，宁无果断的伸出爪子，三下五除二的将易澈剥了个干净。
　　当看到男人那修长漂亮的身体之时，宁无下意识的吞咽了口口水，他甚至能够听到自己心脏怦怦跳动的声音。
　　来了来了……
　　宁无按耐住自己紧张的心情，狐狸眼色迷迷的盯着易澈肌肉分明的身体，极有纪念意义的翻身之日啊，他可不能浪费了！
　　抬起易澈的腿，宁无刚打算一鼓作气冲入的时候……宁无低头，他忽然发现一件很严重的事……
　　靠！他的居然软了，居然软了！而且任他怎么揉搓都不管用。
　　宁无傻眼，无比郁闷！不会是被这家伙上多了然后见到他就自然而然的焉了吧！
　　于是，无比郁闷的宁无撑着下巴在床边坐下，正在这时，宁无的行动电话忽然响了。他看了一眼来电，接起。
　　“喂……嗯……那好……给我二十分钟……恩就这样……”
　　放下电话，宁无郁闷的盯了易澈半响，最终把自己不举的原因全部归结到易澈的身上。眸光又在易澈脸上转了一圈，最后阴痞一笑，哼了一声拍拍他的脸：“这次宁爷有急事姑且放你一马！下次来根真的给你尝尝！”
　　易澈正处于高烧中，意识朦朦对于宁无的话也未做任何回复。
　　说完宁无就穿好衣服急匆匆的走了，不知道过了多久，被他遗忘的男人吃力的将眼睛撑开了一条缝，看着□在外的身体和未被解开的手腕。虚弱的挣了下，然后认命的叹息了一声，闭眼沉沉睡去……
　　……
　　大半天时间过去了，宁无虽然人在公司却一直有些心神不宁，葛律看他那不安的表情，“怎么了？”以前这男人无论干了什么坏事都不可能有这种焦虑的神情。
　　宁无回神，摇头。
　　却蓦然想起，他好像出门的时候还没给男人把手上的皮带解开……
　　而且……好像还是裸着的……这不会有事吧……
　　宁无脸上的表情僵住，忽然转头问葛律：“这两天流行感冒挺厉害的，你有感冒吗？”
　　葛律摇头，奇怪看他，这家伙什么时候这么关心他了？
　　宁无继续小心问：“那得了一般流行感冒又没盖被子的情况下应该不会有事吧！”
　　葛律摇头打散他的希望，“难说，如果是重感冒又处理不当的话倒是很可能转化为肺炎。”
　　……
　　宁无不知道自己怎么了，自从葛律那句容易转化成肺炎出口后，他就越来越不安，越来越不安，不知为什么就是莫名的感觉很心慌。就像身体内的某个东西被挖走般的难以忍受。
　　看着墙上的挂钟，肺炎和死亡二字又从脑袋里跳了出来，宁无几乎是本能的立刻脸色凝重起身就往门外跑去。
　　焦急的回到易澈的公寓，不过让宁无失望的是，空荡的房间里哪还有半个人影。看着那静静躺在床边的皮带，宁无疑惑，谁进来过吗？
　　慌乱之余宁无发现那男人的手机已经关机，而屋里一张纸条都没留。
　　宁无忍不住低声啐骂：该死的，发着高烧，那混小子跑哪去了！
　　他不是故意的……不对，他是故意的……只是以前无论做了什么坏事他都是理直气壮的做，从来没有过什么负罪感，这次怎么……难道都是因为牵涉到他的缘故麽？
　　宁无一边觉得愧疚一边想着他不会就这样挂了吧！
　　虽然那样的概率几乎不可能存在，但他心里为什么就这么不踏实呢！虽然知道那混小子的生命没有那么脆弱，但他还是控制不住自己焦急的心情
　　不对，焦急寻找中的宁无忽然顿住，一个问题瞬间渐渐浮上心间……他干嘛这么担心他？
　　难道……真如葛律所说，他真的喜欢上他了？
　　不是吧！
　　宁无开始纠结了，想他也三十岁的人了，怎么会喜欢上一个小鬼？这么一想宁无觉得自己更倒霉了，而且自从遇见那个男人后，他的地位似乎就从纯一直接变成纯受了。又想起之前反攻未遂的事情，他也只有连连哀叹的份了。
　　宁无坐在沙发上发了半天呆，那男人还是没有回来，连晚饭都没有心思去吃，低头看着依旧屏幕漆黑的行动电话继续晃神……
　　他到底跑哪去了！
　　宁无抱着双腿软软倒在沙发上纠结，不知过了多久，昏昏欲睡之际，钥匙开门的咔嚓转动声轻易拨动了宁无心底的那根弦。立刻清醒的宁无腾的一下从沙发上跪起望向门口。
　　果然，他等待的那个男人刚好跨进玄关。
　　宁无唇角刚牵起笑容，但当看见易澈身后走出的人后，笑容顿时又僵住，笑不下去了。
　　那是一个漂亮妖媚到顶点的少年，上挑的凤眼像是随时都会放电一般，怎么看怎么勾人。纵使是情敌，宁无也不禁赞叹，这家伙放到洛色去绝对是红牌MB，身高也刚好到易澈肩膀的位置。那绝对是一个做恋人的最佳高度！
　　呸呸呸，什么叫恋人最佳高度，他可不能长他人志气。宁无冷下眼挑衅的看着站在易澈身边的陌生少年，那少年似也察觉到了他含着敌意的视线，也抬头冷冷看他。
　　易澈转头，神情颇为温柔的对那个妖艳的少年说了什么。那少年点点头，又狠狠瞪了宁无一眼，然后踮起脚在易澈眉骨的地方轻吻了下，转身关门出去。
　　宁无眼睛都快瞪出来了。
　　随即又有些不爽的感觉涌上，他都没吻过的眉骨，他居然去吻！混蛋！至此，宁无决定了自己和那人妖对立的立场。
　　目送少年离开后，易澈收回目光，换了居家鞋，径自从宁无身边掠过，瞥都没瞥他一眼，似乎是直接将他屏蔽掉了。
　　宁无张了张口想叫住易澈，但看他这样冷淡的神色，到嘴边的话不知为什么又被哽了回去。
　　眼睁睁的看着他进了主卧‘嘭’的一声将房门关上了。
　　宁无忽然有些手足无措，第一次面对男人的无视和无言的怒气他还真不知道怎么应付……
　　夜半，
　　宁无翻来覆去睡不着，最后还是挪动步子走到男人的门前。
　　敲门，
　　没有回应，
　　宁无又小心问了一声，“睡了吗？我可以进来麽？”
　　依然没有回应。
　　心一横，推门进去。
　　房间里的男人坐在床上，眼睛半睁半闭着，脸上没什么特别的表情。
　　宁无一副倒霉催的惨样凑到男人身边，用他最自以为豪的诚恳眼神低头小声道：“我知道错了！”
　　男人没反应。
　　宁无心里慎得慌，拽紧了被子，又忍不住开口：“之前我是开玩笑的！大不了……”宁无心一横，颇有壮士断外的姿态：“我让你多上几次补回来嘛！”
　　易澈抬眼，无比平静的看他一眼：“真的知道错了？”
　　宁无赶紧点头。生怕错过了这个村就没这个店般。
　　易澈不禁感到有些好笑，伸出食指抵了下额头，无奈的在心底叹了一口气，他怎么就看上了这样的男人。
　　其实在这家伙开门进来的那一刹那，他就想的不是生气不生气这回事了，而是想的他要直接在床上――十倍报复回来。
　　宁无打铁趁热 ：“那这么说你要原谅我了 ？”
　　易澈拽过被他撰在手里几乎被绞成麻花的被子，抬眸冷冷看他：“别以为我这么容易原谅你了，知道错了那就好好弥补回来！”
　　宁无下意识反问：“怎么弥补？”
　　易澈挑眉，故作严肃的表情：“我要看的是你的诚意！”摊手：“自己润滑，然后自己坐上来。我说怎么做你就怎么做！”
　　宁无犹豫片刻。
　　最终咬咬牙，异常豪迈：“好！”
　　他豁出去了……

　　第十一罪

　　――――以上河蟹两千字，请自由的……脑补……*>_<*……――――――――――――――――
　　宁无这次可是下了血本，为什么这么说？看第二天易澈脸上那满意的笑容就知道了。
　　不过，纵然宁无牺牲了色相，但宁无最终还是没有从易澈的嘴里套出那人妖的身份。
　　因为前夜的折磨，现在的宁无不要说下床了，抬腰都困难。
　　易澈临出门前，低头吻了下他的额头，让他好好睡一觉。
　　淡蓝色的瞳孔在柔和的晨光下泛着微光，让宁无不禁有些怔神。竟有一种这个男人在用一种极其温柔的眼光看着他的错觉。
　　想想都觉不可能，这个男人怎么会用那种眼神看他呢。
　　易澈看着他的神情半响，再没说什么，打开门就走了出去。
　　宁无盯着他离开时的房门半响，最后收回目光，将被子裹紧了一点。翻个身继续睡！
　　宁无这一睡竟是一天，傍晚的时候他才悠然转醒，做了半天思想斗争才抬起软软的手掀开被子，四下望了望，没找着拖鞋。
　　脚底刚触到冰凉的地板，咔嚓一声，房门忽然被推开，宁无以为是易澈，下意识的抬眼朝门口看去。
　　只见洞开的房门前站着一个男人。
　　只一眼，第一个跳出脑中的想法不是自己被看光了，而是――
　　宁无很顺从自己心意的把那两个字从嘴里吐了出来：“人妖！”
　　靠！眼前的这个怎么比昨晚上那只还漂亮。
　　站在门口穿着花衬衣，有着狭长凤眸的妖艳男人一听这个称呼，立刻不爽，“你才人妖，你全家都人妖！”
　　宁无白他一眼，懒得理他，扶着酸软的腰，踉跄着脚步，□着遮都没想过遮一下的往浴室方向走去。
　　谁知刚走到一半，手臂就被拽住，那妖艳少年的声音夹带了些忿忿：“等等，你是谁？别把我家浴室给弄脏了！”
　　被人妖一扯，宁无感觉身后的伤口被扯痛，忍不住朝对方吼道：“干，放开，你爷爷的！弄痛老子了。”
　　“干！你爷爷的爷爷的爷爷！你才是，哪里冒出来的土狗，居然滚到我家来了。”
　　“老子是易澈的客人，你这根死人妖哪懂什么是待客之道！你又是哪里冒出来的土狗？”
　　易淋想也未想，“老子跟他共浴过！”
　　“共浴过算什么，老子被他上过！”嘴太快以至于说完宁无才发现自己说了什么。要收回却已来不及了。
　　易淋立刻松口，“那你厉害，我不跟你比。”
　　“……”
　　宁无郁闷了，然后不爽转头瞪他：“你到底是谁？”
　　易淋拨拨头发，风情万种的瞟他一眼：“我是他外面包养的小情人啊！就长相来说，怎么样也比你这个老冬瓜强吧！”
　　“你才老冬瓜，你全家都老冬瓜！”宁无用他之前的话还他。说完狠狠剐他一眼，“而且老子比你好的地方多的是！”
　　易淋用一种非常鄙夷的目光将他从上到下扫了个遍，“你什么地方比我好！是床技比我好还是长得比我漂亮？”
　　“这就不用你管了！滚开，老子要去浴室！”
　　“凭什么我滚，这是我家！”
　　“鬼扯，这是易澈的家！我……我是他客人！”
　　“客人？”易淋盯了他半响，又看了眼易澈刚刚下床的凌乱床铺一眼。再把目光移回浑身爱欲痕迹的宁无身上，眼睛忽然瞪大。
　　宁无不想和这人妖多说，推开他就径自进了浴室。
　　宁无穿着浴袍出来之时，发现那人妖居然还在，而且还姿势不雅的坐在他平常最喜欢窝的沙发上，拿着他订购的报纸，啃着他叫人买好的苹果。
　　靠！
　　鸠占鹊巢也不是这么个占法！（=。=|||完全把这当自己家了……）
　　宁无正要不爽的撵人。
　　玄关的门忽然打开，男人的身影出现在宁无视野里。
　　“澈澈～你回来啦！”
　　易淋立刻蹦Q着跳上去，伸出双臂刚打算来个熊抱，却扑了个空。
　　澈澈……
　　站在他们身后的宁无抖抖身上的鸡皮疙瘩，这人妖真肉麻！
　　易澈冷冷看着易淋：“你舍得回来了？”
　　人妖干笑：“哪里，我早就想回来看澈澈了！”随即看了宁无一眼，“对了，弟弟啊，他是谁？”
　　抬眼轻轻瞥过他：“你说呢？”
　　“靠！不会真是那个传说中的弟媳吧？”
　　宁无现实被那句弟弟震惊了一下，随即被男人对他的称谓激怒，刚要发火。
　　易澈便绕过易淋，对傻站在一边的宁无道：“过来东西！我给你买了点东西！”
　　连着昨夜一起，已经四顿都没吃饭的宁无早已饥肠辘辘了，所以，当他看见易澈手中的食物时，眼睛一亮。发火之类的事情立刻就被他抛诸脑后了。
　　易淋赶紧跳到易澈的眼前，“什么好吃的？”
　　易澈瞪了他一眼：“没你的份！”
　　易淋不敢置信的瞪大眼：“你这忘恩负义的家伙！有老婆忘了哥哥！”
　　宁无握紧拳头，额上青筋直突：“再叫一声老婆试试！”看他不把他打得满地找牙！
　　“那我叫你弟妹？”
　　“鬼才是你弟妹！”
　　易淋将手伸向食物，“知道麽按照辈分来说，你应该叫我声大哥！”他也没吃晚饭来着。弟弟心都不向着他了。
　　宁无啪的一声用力将人妖的爪子拍开，将食物揽到自己胸前，“这是澈给我买的！不准动！”完全一副猫咪捍卫领地的张牙舞爪样。
　　易淋那双漂亮的凤眸斜撇了宁无一眼，了然的点点头：“被|操过的人果然需要好好补补！”典型的吃不到食物而引发的怨念……
　　“……”宁无不甘示弱瞪回去，“你管！”
　　易淋特别鄙视的扫了宁无一眼，话却是对一边的易澈说的，“弟弟啊，我记得你眼光不错的啊，什么时候变得这么低了？”
　　“你说谁眼光低。”
　　“又没说你你插什么嘴！”
　　“你是不是想打一架！”
　　“好啊！来啊！”
　　易澈按按额头，丝毫没有劝架意思的从他们两人旁边穿过，进了书房，嘭的一声将门关上。
　　独留他们两人一起大眼瞪小眼。
　　没两秒，易澈又开门出来，二话不说拽着易淋的衣领就直接扔到门外去了。然后再嘭的一声将门关上落锁！
　　宁无：“……”不禁怀疑：他真是你哥麽？
　　宁无无语半响……
　　果然麽，人妖年年有，这两天特别多。还好的是，虽然同为一家族的血脉，他家的小澈澈虽然漂亮却不会显得妖艳。总之就是好看！
　　把人扔出去，易澈转头看着宁无，伸手将他揽进怀里：“好点没？”
　　宁无摇摇头，“还是有点痛！”
　　没了外人打搅，现在两人单独相处宁无却忽然有些不好意思起来。别开头，脸上的温度蹭蹭蹭的往上涨，登时感觉口干舌燥胸热心跳。
　　易澈忽然不出声，只静静的看着他。
　　宁无被他看得一阵心虚：“看……看什么？”
　　易澈凑到他耳边说了什么，宁无不动了，但脸却红得更厉害了。然后宁无如小媳妇一般的跟着易澈上了二楼的房间。
　　自从那次感冒事件后，他们之间的生活就发生了细微的变化。
　　比如吃饭时，宁无总是喜欢夹自己不喜欢的菜给易澈吃。而不挑食的易澈基本都是没有任何怨言的接受。不过他总是在晚上把这些全部报复回来。
　　比如宁无习惯了下班就回‘家’。而不是像以前一样有时间就去泡酒吧，跑洛色去钓MB。
　　比如宁无渐渐习惯了早晨醒来时看见一张漂亮异常的脸。
　　盛世乘着跟S&L合作的这段时间招揽了两家新的大客户，并从中赚得了一笔非常丰厚资金。
　　作为一个上市公司，适当的庆功自然是不能少的。宁无作为这个公司的管理人，自然也不会吝啬花点小钱去请员工吃顿庆功宴。
　　“你在哪？”
　　宁无报了自己的地址。
　　“哦，待会儿我刚好没事，来接你吧！”扔下这句，男人就率先将电话挂上了。
　　耳旁的嘟嘟声都响了很久了宁无还是未将手中的行动电话放下，只是怔怔的低头看着自己脚边的地面。
　　什么时候他们两人之间的相处模式已经变得如此夫妻化了？

　　第十二罪

　　挂掉电话回去后，那些家伙还闹着要续摊。
　　一个女同事见他折回，调侃道：“宁总，谁的电话啊，笑得这么甜蜜，不会是嫂子吧！”
　　另一个性格从来对谁都自来熟家伙也凑了上来，对他挤眼笑道：“宁总你这么爱你老婆啊，这里这么多帅哥美女，偷吃一下能怎么？”
　　葛律却在这时候插|进来，皮笑肉不笑：“宁总当然是有老婆的人，而且……他‘老婆’很爱他哦！”
　　“咦？宁总居然真的结婚了？什么时候的事？太不够意思了吧！”
　　“原来宁总是一颗明珠啊，这年代连偷吃都不想的男人真的很难找哦。”
　　宁无笑而不答，一边脸颊上的酒窝深陷进去。
　　他敢偷吃麽？除非想一个月都下不下床……
　　葛律此话一出，众多同事都涌上来道贺。男同事更是轮番上阵灌酒。宁无来者不拒的一杯接一杯的喝下去。
　　心底涌出一股说不清道不明的喜悦。
　　几杯黄汤下去，宁无的意识就有些模糊起来。
　　不知过了多久，同事们纷纷离开，葛律扶着走路都有些摇晃的宁无从那店里出来。
　　“等等……我不要回去……来再来啊，我们……继……继续……”
　　“不继续了，他们都回去了！”
　　“我才……”未注意到脚下的宁无一个踉跄，忽然扑到葛律身上。柔软的唇瓣在他脸上如春风般的拂过。
　　就在此时，一束光线忽然对着他们亮了起来，刺目的光晃得宁无几乎睁不开眼。下意识的抬手挡住眼前刺目的光辉。
　　“谁……谁啊……”
　　挡在眼前的手腕忽然被抓住，还未让宁无有所反应，身体一歪，就倒入了一个更宽厚结实的胸膛。宁无不知是不是真醉了，咕哝一声，将脸埋入对方的颈项中。
　　虽然葛律已经见过眼前这个男人多次，但他还是忍不住赞叹这个男人，真的长得挺漂亮的。
　　易澈低头看了埋在肩窝的人一眼，又抬头冷冷瞥了葛律一眼，最终还是一句话都没说。将怀里的人安置在副驾坐上。再为他系好安全带，一切妥帖后握住方向盘踩下油门，流线型的车身如箭般射了出去。
　　葛律站在原地，看着与他越拉越远的车屁股，刚才那男人的眼神真凌厉……
　　伸出手指婆娑着下巴，仔细回想着刚才易澈流露的那瞬间的神情……
　　那男人该不会是对宁无……
　　算了，不管了！
　　葛律摸摸鼻子招了辆的士回家。
　　街边的路灯匆匆往后退去，忽明忽暗的光线打在易澈的五官上。宁无偏头看着身边的男人，感觉稍微有点酒醒了。
　　宁无按按额头，“什么时候来的？”
　　易澈的脸很臭，薄唇轻抿了一下却未答话。
　　不知是不是喝了酒的原因，宁无那被易澈狠狠欺压后已逐渐收敛的脾气又上来了，“喂，问你呢，聋了啊！”刚说完宁无就打了个酒嗝。
　　易澈皱眉：“怎么喝了这么多？”
　　没听到回答，转头去才发现身边的男人又将眼睛闭上了。无奈的摇摇头，途经一家便利店的时候，易澈忽然将车泊在路边，
　　偏头看着不知何时又睁开眼看他的男人，淡淡道：“好好呆着，我下去买点东西！”
　　宁无脑袋晕乎乎的，有点茫然的看着男人离开的背影。
　　不知过了多久，易澈拎着白色塑料袋回来，摇醒又睡过去的男人，递了罐像饮料的东西给他：“喏，喝了它，可以解酒！”
　　宁无有点懵，呆呆的接过男人手中已经打开的饮料，低头缓缓喝了起来。不时歪头看着坐在身边的男人，看着看着竟然对着男人的脸发起怔来。
　　不知道过了多久，男人忽然转头盯着他，声线很低：“告诉我，在你心里我们之间算什么？”
　　宁无几乎是想也未想的答案：“性伴侣！”
　　吱的一声――
　　疾驰的车忽然停住，还好时值夜半，不然非闹出交通事故不可。
　　“下去！”
　　宁无不知是着了什么魔，居然被他一吼就这么愣愣的开门跨了出去。
　　刚听见门关上的声音，车就从他眼下划过，不出两秒就彻底消失在了宁无的视野。
　　被凛冽的寒风一吹，本就穿着单薄的宁无酒意立刻醒了大半。抱着双臂瑟瑟颤了起来。
　　靠，前一秒还一脸温柔的去给他买解酒的饮料，下一秒就把它扔到大路边上，宁无郁闷的踢了一下桥上的铁栅栏发泄，“啊呜――”好痛！
　　宁无抱着被踢痛的腿，郁闷之余索性一屁股坐到地上。环顾了一下四周，他被他丢下的这个地方刚好是一个高架桥上。前不着村后不着店！也没半个车，该死的要他怎么回去！
　　就知道，该死的王八蛋！这么报复你爷爷！不知道他屁股上的伤还没好麽？该死的没人性的混小子居然就这么毫不留情的把他扔在路边上。
　　不就是说了个性伴侣吗？他以为那混小子是那样想的嘛！小气鬼！
　　宁无看着深夜空无一人的世界，心情更是郁卒倒了极点。
　　‘吱’的一声，刚离去不久的车又倒了回来，一个急转，刹车停在他跟前。
　　宁无半支着腿，背靠着铁架子，抬头看着下车的男人。
　　易澈脸上没什么特别的表情，只淡淡道：“上车！”
　　宁无从下往上，眼含挑衅的看着男人：“我干嘛要上去！”
　　寒风掠过衣间，两人的衣摆在风中翩然飞扬。
　　一时间两人陷入了沉默
　　“上车！”易澈忍住脾气，又重复了一遍。
　　“你让我上我就上，你让我滚我是不是就要滚啊，我今天就偏不上去怎么？”
　　“再说一次上车！”
　　宁无也不是没脾气的，连日来的积压一起，终于忍不住爆发：“大爷我不爽了怎么，把我扔下你倒是扔得挺爽的啊，但爷今天没那个兴致跟你回去。没听说过送神容易请神难吗？”
　　易澈一把将宁无拉至怀里：“没听说过！”
　　宁无用力推拒他：“滚开，卑鄙，混蛋王八蛋，烂小鸟的，贱人！”
　　“你骂谁贱人。”
　　宁无牛脾气一上来：“我就骂你怎么了！贱人贱人贱人！”宁无也有点火。生平第一次和比自己强的人杠上，如果是以前他最常做的就是陪着笑脸装孙子，秉持着惹不起的人他绝不惹的原则。自己也不知道是为什么，总之就是很想对着眼前的这个男人狠狠的发一顿火。
　　男人脸色一沉，哼笑一声，一把将他推倒在高架桥上的栏杆上。用身体将他禁锢在怀里，让他动弹不得，伸手就开始解起皮带。
　　宁无想也未想，立刻挣扎起来，“你干什么……告诉你，不要每次就用这一招！老子不吃你这套了。”
　　“那好，不吃这套就好，而我今天有种特别想来场激烈的野战的欲望。反正你不吃这套不是吗。那这下也不用征得你的同意了。”
　　“你那叫强|暴！野蛮人！”
　　“是啊，你现在有两个选择，是跟我回去让我温柔的强|暴你！还是就在这里让我粗暴的干你？”
　　宁无的眼睛不敢置信的瞪大：“你……你……”脸上禁不住一红：咬牙骂道：“可恶卑鄙，无耻的混蛋！人渣、烂小鸟的！”
　　易澈挖挖耳朵：“你就会这么几句骂人的词麽？”
　　“那你让开！我自己走！”
　　身上的男人哼了一声，放开他，“算你识相。”
　　其实本来就是吓吓这家伙的，他可没在大街上玩‘车震’的癖好。
　　身体的压力一解除，宁无立刻跳到离他老远的地方。微昂着下巴：“等等，我说了我自己走，但我可没说我要跟你走！”
　　易澈看他一眼，不冷不热扔下一句，“随你！”居然就那么毫不留恋的转身离去。
　　宁无简直傻眼，喂！真走了？这么没坚持心麽？哎！喂～
　　眼看王八蛋居然就那么打开车门就进去了。
　　商人麽，什么叫好汉不吃眼前亏宁无还是懂的，如果这混蛋真的铁了心把他扔这，那他今晚肯定是得露宿了，或者运气好能让他找着酒店，但他身上什么都没带，还不是白搭。
　　无论怎么气他还是不会跟自己过不去的。
　　易澈刚把车发动好，不出意外的，副驾座的门就被从外打开，“我改变主意了，看你那么诚恳的份上，我正在考虑要不要跟你走！而且爷度量大才不跟你这个小肚鸡肠的家伙两个一般见识！”不知道是不是尴尬，说话都语无伦次了都。
　　既然是考虑那你坐上来干嘛？
　　易澈忍住笑没将那句话说出口，伸手勾过男人的颈脖顷身用大力压上了对方的唇……
　　“唔……”

　　第十三罪

　　从高架桥上回来，宁无就赶紧跳进浴室将满身不舒服的粘腻感洗净。
　　清清爽爽的从浴室出来。看着悠然坐在客厅沙发上的男人，宁无的狐狸眼微微眯起，脚步一转，朝易澈走去。
　　晶莹的水珠随着他的走动渐次从发梢滴落下来。宁无故意坐到易澈身边，像小狗抖水般甩甩脑袋。
　　不出意外，身边的男人果然被他甩了一脸水，甚至他正看着的报表上都有。正得意自己的杰作之际，宁无忽然感觉屁股一疼，居然是易澈那只混小子拧了他一把。
　　立刻想也不想转头瞪他：“你没尊老爱幼的细胞吗？大人的屁股是你随便拧的吗？”
　　易澈阴阴的斜斜一眼看过来，宁无立刻欺软怕硬的小声了……
　　不甘心对方一个眼神自己就吓软的宁无哼哼嘀咕了一句：“迟早烂小鸟！”
　　声音不大但足够易澈听到，这次对方不光是眼球，连脑袋也偏了过来。易澈放下手中的文件向他转来……
　　宁无自知不妙，脚底抹油赶快跑走……
　　他可不想继续一个星期都在床上‘修养’上不了班。边跑边在心里发誓：等着！总有一天他要阉了他！
　　第二天刚好是周六，宁无一大早就爬起来，多亏了易澈前夜的解酒饮料，没能让他体会宿醉的疼痛。
　　宁无穿了件比较人模人样的衣服，对着镜子左照照右照照。就差没喷香水了。
　　“这么花枝招展的，要去那里？”易澈半倚在房门，抱胸看着站在镜前照了大半天的男人。
　　“有约啊！”
　　“谁？”
　　宁无看着镜子里的人，笑得见牙不见眼：“我闺蜜！”
　　……
　　“莫不开！”
　　“嗯？”
　　“你谈过恋爱没？”
　　莫不开白他一眼，心想我这么帅怎么可能没有？“当然！”
　　“爱呢？你爱过人吗？”
　　“当然……没有……看他一眼，怎么想起问这个了？”
　　“没……没什么！”
　　莫不开盯着他脸上的表情半响，“你该不会是……爱上他了？”
　　宁无低头抿了口杯中的酒，隔了很久莫不开才听到了他的回答，“我……不知道……”
　　“爱一个人是什么感觉？”
　　“拜托，要说游戏人间你不是比我更有经验麽？”
　　“我那不是没认真过麽！”
　　像是想到什么问题，莫不开忽然转头看他：“你家那位一晚上做你几次？”
　　宁大少刚喝进去的酒差点喷了出来。怎么忽然就扯到这个问题上来了！
　　放下酒杯瞪着莫不开：“是我在上边好麽？”
　　“真的吗？”一脸怀疑的表情。
　　“我以前都是纯一好麽？肯定是上面啊！”
　　莫不开故意大力一巴掌拍在他屁股上，笑得特别恶劣：“那我为什么看你一脸被疼爱过的表情？”
　　身后的伤还没好全，宁无顿时疼得呲牙咧嘴，咬牙道：“那是你眼瞎了！”
　　“咦？是吗？我看你才是骗人的吧！”他们可是闺蜜，宁无心底几根花花肠子他会不清楚。看他那心虚的表情他就猜到了大半了。
　　“扯什么，我叫你给我分析我那是不是爱！你还要不要分析了？”
　　莫不开抬抬镜框眼镜：“那你看见对方和别的人一起时你有什么感觉？”
　　宁无撑着下巴歪头想想：“不知道！”不过他迄今都没见过他身边有别的男人女人。
　　“那你看见他自己是什么感觉？心跳会不会加快？”
　　“不知道！”好像没有……“哎，你这是什么问题，这些都是些小女孩的恋爱症状好麽？”
　　莫不开耸耸肩：“管你男人女人，爱一个人的感觉不是差不多的麽？”
　　“是这样的吗？”
　　“当然！”
　　宁无犹豫了一下继续道：“我会经常莫名其妙的看着他的脸发呆……”
　　“发呆？那他吻你或者上你你有没有反抗过？”
　　“经常反抗……不过从来都没有一次反抗有用过……”
　　“……”
　　“那你大概是爱上他了！”
　　“为什么这么说？就因为我反抗未遂？”
　　“感觉！你可从来没对一个人这么上心过啊！”
　　宁无怔怔：“真的是这样吗？”
　　“当然！我的话你都不信？”
　　……
　　刚和客户谈完生意，易澈礼貌的将人送离后，又折返回来，点了杯咖啡和一点食物慢慢吃了起来。
　　眼睛透过玻璃窗看着外面的街道，和街上的行人，每天不变的世界依旧麻木规律的运转着。
　　当易澈的眸光扫到一个地方时忽然顿住，连吃东西的动作都一顿。淡蓝的眼眸也微微眯了起来。
　　该死的，那家伙想干什么？过马路居然还这么不专心！
　　宁无机械而麻木的做着行走的动作，脑中一直回想着莫不开给他说的话。所以当他看到马路对面那张熟悉的脸时，第一反应是愣在原地。
　　他停留的那个位置刚好是大马路中央啊！
　　不知何时已从店里出来的男人低咒一声，几步上去就把宁无拽过马路。
　　易澈一把拉过他的身体，第一次忍无可忍的对他吼道：“你在干什么？白痴吗？发什么呆？多大的人了，过马路不看的吗？”
　　宁无被他这一吼终于回过神！只是不知为什么他一看见这个男人他的眼睛就忍不住想要移开，怎么也不敢对上对方的眼睛，眼神左右游移，甚至都不知该放哪里好。
　　易澈奇怪看他一眼，皱眉：“发生什么事了？怎么这么失魂落魄的？”
　　宁无赶紧摇头，“没什么，只是看到了你我惊讶了下而已。”
　　“有什么好惊讶的？对了，吃饭没？”
　　下意识摇头。
　　“那进去吧，我正在吃！”
　　宁无跟着他进去。
　　进餐时，
　　易澈拿着刀叉，抬头问坐在对面的男人：“今天下午你有事吗？”
　　下意识摇头。
　　“那跟我一起吧！”
　　“你要去什么地方？”
　　“到时你就知道了，反正不会让你无聊便是！”
　　宁无哦了一声，垂眸掩住眸中的惊讶。心想你不是挺忙的麽？怎么会有空和他一起出去？
　　他们这算……约会麽？
　　要说玩，易澈也能算得上是个高手，而且奇异的是宁无在这期间发现他们的很多爱好还还挺相似。
　　整个下午从保龄球到高尔夫，从玩到吃，总之的确如易澈所说的尽兴个彻底。
　　晃荡了大半个城市，当夜幕黑下来的时候，两人打算开车回家。
　　这时候宁泷的电话忽然来了。宁无放下电话后小心瞥了身边正开着车的男人一眼：“爷爷叫我回去一趟……你……要去麽？”
　　“我不是要送你去麽？”
　　意思就是要去了。
　　“哦！”
　　两人一路稍显沉默，有一句没一句的说着话。
　　当车到达时，
　　“宁无！”
　　出乎意料的，宁无下车时忽然被叫住。
　　宁无脚步一顿转头看着摇下车窗的男人。
　　男人脸上挂着一抹充满魅惑的笑，“今天我很高兴！”浅蓝的眼眸微微深了一点。
　　宁无的眼渐渐弯成了一个月牙形状，靠在车边：“既然你这么坦然，那我也告诉你我今天下来所做的总结，！”
　　“什么总结！”
　　“我发现你这人还不错！”
　　“就这？”
　　宁无站在车窗外，忽然拉过易澈的领带，顷身主动在他唇上主动一吻。不过只是浅浅的一啄，然后是极有防备的迅速撤离，双手一摊，笑得见牙不见眼：“就这！”
　　说完便在易澈下车前就蹦Q着进去了。
　　站在二楼的宁泷丝毫不落的将这一幕收进眼底。
　　视野里又出现一个站在车边的男人。
　　刚把车门关上，一抬头便不期然的和宁泷的目光对上，没有任何惊惶的对他轻缓一笑。
　　宁泷也回以一笑，那老谋深算的狐狸眼里闪过一道精光。
　　易澈了然笑笑，举步进去。

　　第十四罪

　　宁泷叫他过来也不是为了什么大事，就是有个姑姑回来了，让他过来吃顿饭而已！宁无在一种极其诡异的气氛下，食不知味的解决了他的晚餐。
　　宁泷很快的进餐完毕，饭后，他单独叫走了易澈。两人进了二楼书房。
　　宁无不知道爷爷找易澈干什么，但直觉告诉他不是什么好事！
　　大概过了半小时左右，易澈从书房出来。拉着他的手就走。
　　宁无一路软硬兼施，最后到了家也没从易澈口中逼问出宁泷和他谈话的内容。
　　易澈一进门就跨进了浴室。
　　被独自留在外边的宁无呈大字形的在地板上躺了会儿，歪头，黑碌碌的眼睛盯着浴室的门转了一会儿，狐狸眼一眯，从地上爬了起来。
　　喀嚓一声，浴室的门忽然被打开，易澈转头，看着裸着上身，颈脖上挂着毛巾的男人，略带诧异挑眉，眼中盈满笑意，“干嘛？饥渴了？迫不及待要来场鸳鸯浴吗？”
　　“是啊！”
　　“你确定？”易澈很纳闷哪，这家伙今夜怎么这么主动来着？
　　挑唇：“再确定不过！”
　　易澈伸手一把将人拉进来，对他粲然一笑：“既然你今天这么主动，那我会用实际行动好好报答你！”
　　宁无深邃的黑瞳里倒映出男人坚硬的五官。
　　忽然恶劣的将手移向对方的双腿间，极有挑逗意味的轻抚着他的欲望，似笑非笑调侃：“这里变硬了哦！”
　　看着易澈那在他手中渐渐坚硬起来的欲望，第一次掌握主动权的感觉还真是不赖！唇角一勾，忽然抽手里去：“少爷我不玩了！”
　　宁无刚转身，腰便被早有防备的男人迅速勾住，连人一起扔到浴盆里：“你以为，这由得你？”
　　“来真的？”
　　易澈打掉宁无那双还在偷袭点火的狼爪，声音中渐渐带上了沙哑：“箭在弦上，你觉得我会怎么做？”
　　“不知道！”
　　“我想要你！”衬着易澈亢奋如火的眼神，浴室的暖光下望去更形恐怖。
　　宁无一震，这可是这混小子第一次这样询问他的意见，而不是直接扑上来。
　　愕然过后，宁无扬起一抹自信的笑：“可以！但我要求在不用任何蛮力的基础上，我们单凭技巧决胜负，那我倒是可以考虑！”
　　易澈异常爽快的点头：“可以！”
　　宁无狭长的狐狸眼上挑，露出个勾引意味十足的笑，忽然出手，勾住易澈的颈脖火热的唇压上去！灵巧的手一边在他身上点火。
　　被挑起欲望的易澈反而唇角勾笑，无比惬意的享受着男人难得的主动。动作无比从容的揽着宁无的腰肢，顷身热烈的回吻。
　　这方吻罢，两人都有些难以自抑。
　　易澈喘息着将宁无的手拉高。低头用牙齿噬咬起他的颈脖。
　　不甘的宁无挣动双手抗议：“不是说了不准用蛮力的吗？你这是作弊！”
　　“我高兴怎么？”易澈一把将不服气的男人推抵在冰冷的壁砖上，用身体将他禁锢住，俯身在他耳边低笑：“自找死路！”那声音低沉煽情得叫人忍不住想就这么沉溺进去。
　　“哎，是男人要讲信用！”
　　“咦？原来你也懂什么叫信用啊！我还以为你不知道！”
　　易澈抬起右膝，不容抗拒的挤入他双腿间，大手极有技巧的在他身上迅速点火，从宁无身上的各个敏感点下手攻击。
　　宁无背抵着冰冷的墙壁，面对男人的攻势无法抗拒的软了双腿。眼见失守在即，宁无无心挣扎，索性顺着自己的心意。
　　只是对欺压在身上的男人道：“等等，到床上去！”
　　易澈点头爽快答应，“好！”说着便弯腰勾住他的腿弯，像抱一个大布娃娃般轻易将他抱起。
　　迈开脚步跨入卧室……
　　一场激烈的情事后，宁无蜷缩进被窝里，易澈在一边给他做着简单的清理。
　　今天的宁无显得很沉默，以往的嬉闹全数变成了沉默。易澈并未多问，这就是人与人间的尊重，他若不愿多说那他自也不会强求。
　　宁无却把眸光小心移到正在为他细心清理身体的男人身上。
　　黑瞳渐渐深幽起来。
　　这场原本只是协议的婚姻已然变质，无法控制的感情像是破壳的鸡蛋般，无法抑制其倾泻之势。
　　至少现在的他……无法控制！
　　宁无知道，如果继续这样下去，谁也阻止不了最终的沦陷。
　　他现在是在陷下去与不陷下去中徘徊。因为他知道一旦踏出了第一步，那他就真的再也不能回头了！
　　其实，从这场婚姻最开始的时候，他是真的没有想过他们之间会产生真情。
　　易澈将两人身上的痕迹清理完毕，带着清爽的感觉上床，连人带被将男人圈入他的怀中。
　　宁无透过发丝的缝隙，可以看到男人坚毅的眉，感觉有一种温暖从心底缓缓流淌而过，与□无关，就是单纯的让人觉得舒服。
　　易澈的大手伸了过来：“怎么了？睡不着吗？”
　　宁无摇头，心念一动，背对着男人，用一种微弱的嗓音道：“我喜欢你！”宁无生怕他听到似的说得飞快。
　　易澈又将他揽进了一点，唇就贴在他耳边：“你说什么？”
　　“没什么！”
　　“哦？没什么？”易澈扳过宁无的脸看，不放过他脸上任何一个精彩的表情。
　　被他看得恼羞成怒的宁无不服气的冲他吼道：“看什么，没见过这么跟你表白的麽？”
　　易澈终于忍不住笑出声来，把他企图动作的爪子抓到唇边啃咬：“是没见过！”他大概懂了今夜他这么反常所谓何事了，看来迟钝到不行的笨蛋终于要开窍了。
　　“你！”
　　“我听到有个人说他喜欢我！”
　　宁无面不改色：“你听错了！”
　　身上的男人勾起一个让人迷醉的笑，忽然一个鲤鱼打挺翻身便将宁无牢牢在床褥里，故意用一种暧昧的调子轻缓道：“那你喜欢我的身体吗？”
　　“什么鬼问题？老子才不唔……”
　　易澈压住他，用鼻尖轻轻娑着他的脸颊，温热的鼻息若有似无的拂过他的耳廓，漂亮明晰的淡蓝色瞳眸充满了魅惑：“喜欢吗？”
　　勾引啊，这绝对是赤|裸裸的勾引啊！
　　美人啊，果然是这个世界的祸害啊！宁无的抵抗力直线下降中……
　　“喜欢……”
　　“那你喜欢我吗？”易澈用眼睛看着他，蓝眸释放出强力电压。
　　宁无立刻就上钩了，看着他那双漂亮的蓝眼，神游天外般呆呆的，“喜欢……”
　　大势已去。
　　易澈唇边勾出一丝得意的笑！
　　既已被诱出口，宁无索性坦然承认，弯起手肘将易澈的脑袋勾过来，以眼对眼警告道：“我告诉你，是你先来招惹我的，不管你爱不爱我，如果你敢始乱终弃，我一定给你好看！别想轻易甩掉我！”
　　易澈忍笑将头埋入他的肩窝里：“唔，我好害怕！”
　　得意的抖抖肩窝：“哼，知道就好！”
　　两人间沉默了半分钟左右。宁无终于憋不住。
　　“哎，既然我说了也应该轮到你了吧！”
　　“轮到我什么？”
　　“表白啊！”
　　易澈将眼睛拉到只剩一个缝，“爱情不是等价交换，而且我什么时候说喜欢你了。”既然他这么想知道那他就不告诉他，让这家伙猜去，不安去。
　　宁无郁闷的憋着唇，一时又找不到好的话反驳。
　　“宁无！”易澈忽然出口叫他。
　　“什么？”
　　“我们在一起吧！”
　　很轻的几个字，却让宁无所有的动作一滞住，感觉自己的心跳的频率在这一瞬间逐渐加快。
　　“我们不是在一起麽？”
　　“我是说，不是建立在一场虚假的婚姻上，而是，真的在一起！以恋人的身份！”
　　宁无眼睛一亮：“那就是说一切平等吧！”
　　“当然！”易澈看着笑得阴险的宁无，在心底无奈叹气。就这样一个与完美二字毫不沾边的男人，却让他一再弥足深陷。
　　“那我也可以在上？”
　　在心底阴笑：“没问题！”
　　“那我现在就要享受福利！”
　　“没问题。”易澈一把将他翻过来。
　　大手掰开他的臀瓣，长指迅速的插|入刚被狠狠侵犯过的地方。
　　宁无无法忍耐的扭动起臀部，企图躲避男人的手指：“唔啊……别……我不是说这个在上。我要的是实权！”
　　易澈面不改色低头，开始一口一口的轻轻噬咬起男人的锁骨：“我这是为你好！”
　　宁无十指插入他的发隙中：“鬼扯！”
　　“你上次不是看见我的就软了吗？我可是为了你的性福着想！”
　　提起宁无的伤心事，无疑是在他的伤口上撒盐啊，“现在你摆好姿势，我保证不软行了吧！”
　　易澈忍住笑，将他双腿拉得更开，
　　“喂！干什么不许玩偷袭啊！”
　　“不是你说的摆姿势麽？我是在摆姿势啊！”
　　“我是让你摆！喂，犯规了犯规了。”
　　“我从头到尾都没说，要按照规矩来吧！”
　　“靠，我很好骗吗？跟你在一起这么不划算，没有任何福利，我不干了！”
　　“福利？要不，我每天来给你摸一下好了。”
　　宁无先是愕然，接着红润的色泽瞬间泛上了颈脖、耳朵。扬眉瞪他：“鬼才想要摸你！”
　　“那换我模你好了？”
　　“好个屁！滚开啦！”
　　易澈可没放过他的打算，送上门来的岂有不享用的道理。
　　当坚硬的物事顶到小腹的时候，宁无骇然的瞪大眼，忍无可忍的咬牙：“靠！怎么这么快就恢复了！你自己说你刚才做了多少次？还来！你是不是人！”
　　刚打算逃离的宁无，下一秒就被男人抓住脚踝用力拖回来。
　　然后――
　　“救命啊！强啊啊――”
　　“唔……”
　　“你以为只是一次我就会满足吗？这么快就不行了你很逊耶，我还想多来几次呢？”
　　“你以为人人像你一样是非人类的禽兽吗！”
　　全面溃防时，宁无终于忍不住在男人身下大声呻吟起来。
　　这场性事前所未有的激烈，任是宁无怎样呻吟低泣男人都像没听到一般，直弄得宁无哀叫不断。
　　最后宁无终于在男人强悍的冲击下溃不成军的晕过去了……
　　易澈额上还滴着汗，俯低身凑到已经被做到晕过去的男人面前，低笑着说了三个字，“我爱你！”
　　睡梦中的男人不知梦到了什么咕哝一声，抱着被子翻了个身，趴到他身上，又陷入了沉沉的梦境。
　　易澈唇边挂着浅浅的笑，抬手着拨开男人汗湿的发，看着男人沉睡过去的容颜，与其说宠溺不如说纵容多一点，谁叫他爱上了这个脾气坏性格也烂的男人呢。
　　绮丽的气息盘旋在空气里，久久缠绕不去。

　　第十五罪

　　易澈还未睁眼便感觉到了心口的位置，那个沉重的重量。足以触动内心深处最柔软的地方。
　　如扇般的睫毛微微颤动着，缓缓睁开眼，易澈睁开眼就对上了一双黑眸。
　　宁无立刻心虚的将眼睛闭上。
　　易澈眯着眼睛盯着他假装睡着的脸半响，唇角的笑弧越拉越大。手忽然伸到被子里。
　　果然，身上的男人一被摸到敏感点就忍不住跳起来。睁开眼瞪他：“卑鄙！”
　　刚说完这两字，指尖忽然碰到一个东西，宁无忽的噤声，低头，愣住。
　　张开五指伸到眼前，宁无盯着那在阳光下闪着恒泽光芒的戒指。
　　挑眉，“这是什么？”
　　“婚戒啊！补给你的！你忘了我们可是在荷兰公证过的！”
　　宁无的手在光滑的戒面反复婆娑了一下，喃喃重复，“婚戒……”
　　“是啊！怎么？不想要！”易澈伸出手将他的手拉下，十指相扣，与他额头相抵。
　　宁无这才看见易澈的手上也多了一个和他手上一模一样的婚戒。盯着两人手上的戒指看了很久，直到易澈伸出五指在他眼前晃他才回过神来。
　　回神的宁无狐狸眼微微弯起来，用身体一把将易澈压倒：“你是喜欢我的吧！”
　　“买个戒指就是喜欢你？”
　　宁无得意得几乎尾巴翘上天去：“哼！你不喜欢一个人怎么可能会给那个人买戒指，这是婚戒，它背后代表的意义是什么，别把我当三岁小孩糊弄！嘿嘿～说吧，说你爱上我了，老实点承认吧！我保证我不会笑你的！”
　　易澈却将头埋入他的颈窝一阵闷笑，“这对戒指是我们公司前不久办活动，然后我小组第一得到的奖品，有两个，所以顺便给你一个而已！”
　　宁无狐疑的看他一眼，又把眸光移往一对匹配的戒指上，又看他一眼，“真的吗？”
　　“当然是真的！不信你去我公司问问！”易澈看他瞬间焉下来的神情，高兴的继续打击：“我知道你很爱我。慢慢等吧，放心，你再主动点，听话点，说不定有一天我会放弃外面的森林，来欣赏你这颗‘小树苗’的！”
　　“稀罕！”宁无翻翻白眼，告诉自己不和这混小子一般见识。伸手拍开还禁锢着他腰的铁臂，“先放开！我要去洗个澡。”
　　“那……”易澈歪头，浅蓝的眸中盛满笑意，邪气耳语：“需要我帮忙吗？”
　　宁无忍不住白他一眼，“你只会越帮越忙！”
　　易澈呵呵一笑，难得仁慈的放手。
　　……
　　星期一
　　葛律的眼睛从宁无进门开始就跟着他移动。从他满面春风的进门开始，到他不时对着左手傻笑，葛律一直盯着很反常的宁无。
　　在宁无第三次把咖啡勺内的咖啡倒到文件上时，葛律终于忍无可忍：“你是不是被撞坏脑子了？”
　　宁无抬头，用眼睛剐他，“你才被撞坏脑子了！我好得很，脑袋清晰得让我想起你三个月前犯的某件事！虽然晚了点，这处罚还是不能少了，这个月工资扣掉三分之二吧！”
　　葛律哀嚎。这家伙绝对是伺机报复！在心里把这家伙生剐了一顿后，葛律把眸光移向他的左手上，“你在看什么？”
　　宁无立刻将手移开，“没什么！”无奈葛律眼睛太尖。还是给他看到了。
　　葛律恍然大悟：“哦，原来是婚戒啊！”看来是有大进展了。
　　宁无没理他。
　　葛律沉默了一秒，又戏谑的看着宁无，“对了，今天是情人节！”
　　“情人节？哦！”宁无忍不住眼睛瞟了一下桌上的日历一眼，果然，二月十四。
　　“哦什么，没打算吗？”
　　“能有什么打算，别以为我会买花送给那个混小子。我巴不得离他远点。”
　　“我没那么说啊，难道是你下意识那么想？”
　　“鬼才那么想。赶快给我做你的事去！难道你还想把你剩下的三分之一也扣完？”威胁手段屡试不爽。
　　葛律果然很识时务的闭嘴了。
　　……
　　时近六点，刚开完会的易澈打开手机赫然发现里面有一条短信。
　　点开，发现是宁无的。只有六个字：我在楼下等你！
　　易澈抿了下唇，把桌上的文件收拾入档，拿起公文包准备离开，他的私人秘书却将他叫住：“咦？易总今天有约？”
　　坦然点头，“是啊？”
　　女秘大方一笑，玩笑道：“啊，我还说约易总吃个晚饭的。女朋友吗？不知是哪位美女如此幸运！”
　　“我老婆！”扔下这句爆炸性的言语，在满室的惊异声中，易澈唇边挂着浅笑，跨了出去。
　　商业大楼的大门处，
　　易澈刚从电梯出来就看见那个在折磨大厅里栽的植物的男人。
　　那株放在沙发边上的室内盆景竹的每一片叶子都不能幸免于那家伙的魔爪。
　　易澈细看之下才发现那家伙似乎丝毫没意识到他的动作，一边对着手机发呆，一边一片一片的撕着身边的竹叶。好巧不巧面前正好放了一个垃圾桶，即使是在发呆，那家伙也很有公德的把每一片都扔进那垃圾桶里。动作缓慢，神情呆滞可爱。
　　因为他所在的位置是一个面对电梯的方向，所以前台小姐可能没看见宁无那破坏公物的行径。所以也没来得及及时阻止，而易澈看到的时候，那根竹子上还挂着两片叶子。
　　不过……等他从电梯走到宁无那个位置的时候，那株盆景竹就只剩光秃秃的枝干了……
　　“什么时候来的？”
　　易澈走到宁无身前，忍不住看了那光秃秃的竹杆一眼，在心底无奈叹气，这家伙上辈子是与植物有仇吗？
　　宁无恍然抬头，发现人已经来了，立刻站起身，挠了下头，呐呐的：“也没等多久！”
　　“怎么不上去。”
　　“也没多久，这里坐着等也好。”其实是有点不好意思，毕竟他前天才跟这家伙表白过……
　　易澈歪头盯着他的脸看。
　　“看什么？”
　　“我好奇，脸皮厚如你也会有这么不好意思的时候？真是神迹啊！”
　　宁无没好气，“那是你眼睛瞎了！”
　　易澈使劲憋住笑，看着放在他身旁的东西，转移话题：“玫瑰？谁送给你的？还是你打算送给谁啊？”
　　宁无立刻将花拿起往易澈手里一塞，眼睛瞥向别处：“拿去给你，不是我送给你的哦，这只是别人不要的，我刚才在门口捡的！”
　　易澈恍然大悟：“哦，捡的！”随即又一脸疑惑，“为什么我天天跟那里过我都没那个运气捡到呢？”说着将娇嫩的花凑到鼻息下嗅了嗅。抬眼似笑非笑的看着眼前别扭的家伙。
　　宁无未答，因为他的注意力被另一件事吸引了去，疑惑的看了一眼他刚才强制塞道易澈手中的那支只剩光杆的玫瑰，玫瑰上的叶子呢？他明明记得玫瑰上有两片作衬托用的绿叶来着，跑哪去了？
　　还是他记错了？
　　张了张唇刚想问，却被一个外来入侵者打断，
　　“小澈澈～！”
　　宁无背上的鸡皮疙瘩一起。果然下一秒视野里就出现了那个人妖的身影。
　　当看到易澈手中的玫瑰时，易淋两眼放光，立马扑了上去，“玫瑰，我最喜欢了！小澈澈对我真好！”
　　易澈轻而易举避开扑过来的人妖，“滚开一点！这是我的！”
　　“我也要！”
　　“你要的话也叫人给你捡去！说不定明天门口还会长出一朵也说不定！”
　　“捡的？什么门口？”
　　易澈直接将他的话忽略掉，转而问起另一个问题：“你来干嘛？别说是来找我，那是天底下最冷的笑话。”
　　“一点都没有兄弟情同胞爱！嘿嘿，看在你今天让我看了场冷笑话的份上我悄悄告诉你！我今天是来堵一只小白兔的哦，嘿嘿，他快出来了！啊～他来了来了～不说了～”说着，人妖的身影就从两人身前消失了。
　　宁无循着易淋跑走的方向看去，只见一个穿着白衬衣的男人从公用电梯里走出。被身高一米八的易淋挡住，宁无无法窥伺其长相。
　　“我们走吧！”易澈开口。
　　宁无收回眼神点了点头。拿起外套和易澈一起走了出去。离开时，宁无疑惑的瞥了他刚才坐的那个地方一眼，他们公司的盆景竹营养不良吗？怎么都不长叶子的？风水不好麽？
　　易澈用身体挡住他的视线，出门下楼梯时，故意俯低身体在他耳边用一种低哑的嗓音道：“看在这株‘捡来’的玫瑰花的份上，我今晚会对你温柔点的！”
　　宁无差点跌下楼梯去，站直身体对他吼：“谁要你温柔点啊！”
　　易澈恍然大悟：“哦懂了，原来你更偏好粗暴点的？”
　　“……”
　　“在这里等着，我去开车。”
　　刚要转身，易澈的手却被拉住。
　　宁无摇头：“不用去开，散会儿步吧！”
　　耸肩，无异议。
　　于是两大男人就这么沿着街道并肩缓行着，特别是其中一个还拿着一支玫瑰的情况下，真是……说不出的诡异！
　　还好两人优越的外表降低了这种诡异感。
　　一边走着，一边有一搭没一搭的聊着，宁无的眼睛转啊转，最后偏头阴森森的看着易澈。
　　易澈被他盯着，一直盯着，盯到易澈都觉得毛骨悚然了，宁无才森幽幽的蹦出一句：“今晚让我上你！”
　　易澈以他平时的口吻打回去，“为什么我要让你上？”
　　“看在……”
　　易澈似笑非笑的帮他接下去：“看在一朵捡来的玫瑰花的份上？”
　　“……”
　　两人漫步着路过一个公园时，宁无刚好看见了两个互相搀扶着的老人。其中一个从他那在半空中摸索的手中看出应该是个瞎子，而另一个老婆婆则笑眯眯的搀扶着他，一边说着小心，前边有东西之类。
　　宁无拉了易澈的袖子一把，对着那对老夫妇努努嘴，故意刺激他：“你要是到了那岁数，长得也不好看了，我立马去包个年轻美貌的二奶！”
　　“到时？那我可以告诉你我最直接的做法就是把你绑在床上，把你操得半死不活不敢再动这念头为止。”
　　宁无剐他一眼，“到时候恐怕你自己都不举了吧！嘿嘿，我一定会去找个年轻力壮的回来气死你！”
　　易澈笑得阴邪而危险：“你忘了，世界上有个词叫调|教，有种工具叫道具吗？放心，即使到时我不行了，也会让你性福得不想离开的！”
　　宁无特鄙视的看着他：“你果然变态！”
　　耸肩，“对付变态自然要用更变态的方法”
　　“……”

　　第十六罪

　　宁无神色一正，“说真的，如果真到了那一天你会陪我麽？”
　　毫不犹豫，“不会！”
　　“你敢不陪我？”眼睛立刻横了起来。
　　“急什么？我还没说完哪，我是说不会……是不可能的，我不陪你我陪谁去？”
　　这句话应该算是一种变相的告白了吧！宁无这样想着，接下来一路都笑得像是一只偷腥的猫。
　　从情人节后，两人的关系又进了一步，易澈不再是工作狂，而宁无也一如既往的厚脸皮，看谁有空，如果是易澈先下班，那他就会开车到盛世去接他。
　　久而久之，两人暧昧关系的绯闻越传越多。越传越离谱，甚至还有个版本是宁无表面上是盛世老板，私底下却是S&L总裁的男宠。
　　对此，易澈只是一笑置之。而宁无则抱着既然你都不在乎了我又去在乎什么的想法。
　　两人的小日子渐渐平静而规律起来。感情稳定升温中……
　　宁无这家伙很抠，贼抠，自从婚后，一切费用都是易澈出的，而宁无半毛都没出过。他的说法是，他很穷，除了他这个人，他什么都没有。
　　甚至有次易澈还扔了张他的副卡给他。钱从天降，宁无当时无比欢乐的接受了。一边在心里盘算了一百种把那混小子刷穷刷到负的计策。
　　没几天碰到了宁泉，宁无欢乐之余，将自己的计谋透露给宁泉知道。
　　宁泉看了一眼正微弯着狐狸眼高兴笑着的弟弟，凉凉打击道：“弟弟啊，一个男人用另一个男人的副卡就让你那么骄傲麽？”
　　宁无脸上高兴的表情一僵，咔嘣咔嘣碎掉……
　　宁无人生中第一次觉得，宁泉这个混蛋是生来打击他的。
　　话说到这，宁无是有收敛的，也没真跑去把易澈刷穷，不过他依然坚定不移的贯彻吃易澈的用易澈的，只是他用得比较低调而已。
　　时至境迁，转眼两人结婚居然已经有一年了。
　　这天，酒足饭饱后，宁无半躺在易澈的膝盖上，慵懒的蜷缩着身体，和易澈一起……看电影。
　　说实话，忙碌的两人倒是难得有这样悠闲的时刻。更别说一起看电影这种一般情侣常做的事了。
　　易澈也半靠在一个沙发垫上。指尖有一下没一下的穿过宁无的发间，暧昧浓情的味道弥漫在整个空间里。
　　宁无眼睛盯着电视，脑袋里想的却是他第一次见到易澈的场景，那时候的他可不相信世界上有一见钟情这种东西。
　　“说说你第一次见我时对我的感觉吧！”
　　易澈敲敲他的脑袋，“感觉？说实话还真没什么感觉，就觉得你这家伙挺欠扁的。”而他一开始确实是因为好玩而抱着玩笑心态和他结婚的，谁知自己却是沦陷得最快的那个呢。而现在，他们之间的相处更是融入生活的每一个细节里，不容分割，
　　宁无沮丧的耷拉着眼睛：“在你心中我就这么不堪麽？没有更光辉一点的形象？”
　　“有，怎么没有！我不是说了，你身体尝起来感觉很美味麽？”说着易澈就忽然伸手勾过宁无的脖子，顷身便以唇将他的双唇封住。
　　宁无赶在沦陷之前推拒身上的男人，“哎……喂！这是客厅，会有人进来。”
　　“没关系，有我帮你挡着。”
　　脸皮厚如城墙的宁无也忍不住红了脸。“你挡得了什么？”
　　“放心，不会有人来！”
　　“你怎么唔……”
　　易澈没再给他更多思考的时间，配合着手中的动作一边用唇将他的话语封住。
　　一场激情的飨宴就此拉开帷幕。
　　抵抗未遂的宁无最后索性放轻松自己的身体，主动攀附上去。与男人一起沉入激情的漩涡中，粉碎殆尽……
　　第二天起床时，天已大亮，睡眼朦胧的宁无将手往旁边一搁，空荡冰冷的被子让他豁然将眼睛张开。
　　宁无爬坐在床上，环视了房间四周：“澈！”没人回答。
　　将音量又提高了一点：“姓易的！”依旧没人回答。
　　眸光又转向床头柜上安放的闹钟上，十点了都……那他肯定上班了吧！
　　这样想着的同时，宁无又躺了下去，抱着被子在床上翻滚了一圈又一圈，却还是睡不着。
　　心里建设做好后，宁无终于挣扎着爬起来，抓抓凌乱的头发。
　　身体发软的宁无脚刚触地一用力，便感觉身后那个被狠狠折磨过的地方疼得厉害。而身体顺着地心引力又跌回柔软床铺。
　　倒下去时视线忽然触及一个东西，长臂一伸，拿过放在床头的一张纸条。
　　早餐在餐桌上，记得吃。
　　短短几个字，却让一种温暖的感觉从内而外泛上，宁无颊边的酒窝深陷进去。
　　无比幸福的又抱着被子滚了一圈。刚滚完，宁无就听见了什么细微的声响，细听之下发现居然是门铃响。
　　宁无慢吞吞的从温暖的被窝里爬起来，去开门。
　　是澈吗？但是为什么会按门铃，他没有带钥匙吗？还是钟点工？
　　宁无未多想，握住门把，门刚打开，忽然凌空扑进来一个人。闪避不及的宁无立刻就被那女人扑倒在地，回神的宁无定睛一看，原来是一个穿着暴露的女人，再一看五官。
　　“靠！月月！你来干什么？”以前他不是纯GAY，床伴则是男女都有，这女人便是他以前的长期固定床伴之一。
　　奇怪，这么久了，她来找他干什么？更不可能是因为什么感情了。那简直就是笑话。
　　名叫月月的女人微撅着樱桃小嘴，使出手段的在他身上婆娑着，“讨厌哪，宁哥！你好久都没找过我啦！我可是托了好多人才问到你的地址的！我这么远找来你都不心疼人家！”
　　宁无忍住翻白眼的冲动，“月月小姐，麻烦你挪挪你的屁股好麽，让我起来。”
　　如果是以前，宁无早就心动行动了，但现在宁无却是一脸恐惧的往旁边挪，不知为什么他现在很排斥和澈以外的人发生关系。
　　月月嘟了下嘴，故意反其道的用柔软的臀部蹭着他敏感的部位，“不要！”媚气的眸中满是勾引。
　　说着就扳过宁无的脸，头一低，就吻了上来，力气大得诡异，
　　照理他是不可能打不过一个女人的，但是当宁无尝试抬手推开女人时，沮丧的发现他居然使不出丁点力气。
　　该死的，肯定被下药了。
　　宁无这才仔细嗅出了空气里那种淡淡的诡异奇香。好像就是眼前的女人发出的。
　　宁无立刻警觉起来，“你给我下药？”
　　女人大方承认，“是啊！”
　　宁无不吭声，脑子里蹦出的第一反应是仙人跳。不过又不是很肯定，宁无纳闷了，这年头，在自己家里也能遇上仙人跳？靠！不是吧！他这么倒霉？
　　女人一脚将身后的门踢上，伸手便扒掉他身上宽松的睡袍。不消几秒，宁无就被剥得只剩内裤了。女人涂着艳丽颜色的指甲有以下没一下的刮着宁无光裸的胸膛，“宁哥啊，你说当时我也跟了你那么长时间了吧，现在月月没钱用了怎么办？”
　　宁无面上不变，“我记得很久以前我结束关系的时候我就给了你一笔不小的费用吧！”
　　女人媚眼如丝的看着宁无，“可是用完了嘛！哪，宁哥，以前你住的别墅里那个保险箱的密码是多少啊？告诉我嘛宁哥，告诉我我就不缠你了！”
　　一边说还一边用身体不经意的摩擦着宁无的身体，企图引他上钩。
　　果然是仙人跳！对象居然还是他以前的床伴。难道这就是他以前游戏人间的报应？
　　这女人长相不错，家境也不好，典型的胸大无脑的类型。是他曾经所有床伴中最没威胁性的一个。居然会想到用仙人跳这招来勒索他。
　　宁无不动声色，“那先把我放开，我去给你开行了吧！”
　　女人眼睛一转，警觉的看着他，“不行，我放开宁哥，宁哥说不定会耍花样！”
　　女人开始在宁无身上撒娇磨蹭，“说嘛宁哥说嘛，以前你都很大方爽快的啊！是不是我的服务不满意，所以宁哥才不愿意把密码告诉我的？”说完抿了下唇，似乎是在犹豫竟然就立刻开始脱起衣服来。性感的外套被扔到一边，接着是里衣、胸衣。
　　“喂唔――”抗议的话还未出口就被捧住头，强吻了上来。手也被女人拉着放到了她臀部的位置，暗喻的意味不言而喻。
　　不光如此，宁无还发现……
　　靠！他居然勃|起了！
　　身体热得不行，不对！他不是早就对易澈以外的人勃|起不能的吗？脑中电光一闪，难道这该死的女人给他下药？
　　这个想法刚在脑中一闪，身体蓦然一轻，宁无回神，视野里出现了一张阴沉万分的脸。而刚才还趴在自己身上的女人不知何时已经被摔到了一边。
　　当看到易澈的瞬间，宁无想撞墙的心都有了！他能够想象现在的状况有多么难看。但他只希望澈不要误会！
　　那个女人一看见易澈出现，便知事情有变，立刻慌张的捡起身上的衣服穿好，以最快的速度溜走。
　　不多时，空荡的公寓里只剩对峙着的两人。
　　蓝眸的主人瞬也不瞬的盯着他，宁无骇怕的看着男人那喜怒不形于色的脸，腿弯软的厉害。如果可以，他真想像刚才那女人一样逃走。这男人的眼神简直太恐怖了。
　　在宁无的瞪视中，易澈缓缓一步一步朝他走来……

　　第十七罪

　　易澈眼里的光芒一闪，说不清的清厉，“她是谁？”死死的盯着宁无的眼睛。不放过他脸上的每一分表情。
　　“以前的女人……”宁无简直想咬掉自己的舌头，真是哪壶不开提哪壶，这个男人往他面前一杵，他就快忘记自己姓啥了。
　　宁无赶快弥补，“我跟她没什么！”
　　“好一个没什么！当我是瞎子吗？”男人冷笑，说着又往前逼近了一步。宁无吞吞口水有些怕的下意识往后退了两步。“那……那是……”
　　不退还好，一退立刻激起了男人本就炽烈的心火。只见易澈大步上前，拽过宁无的手臂，不顾他的挣扎就直接拖往二楼主卧，毫不留情将他甩上大床，宁无感觉左肩一疼，差点脱臼。
　　刚想爬起来，又被男人大力推跌回去，宁无无法，只好把床中央的被子拖过来挡住赤|裸的身体：“你能不能轻点！听我说！”
　　“闭嘴！我不想听！”易澈毫不留情的将宁无拖过来遮羞的被子从他身上拉开，踢到床下去。
　　男人的眼睛几乎要喷出火来：“我很火大！居然还敢给我出轨！今天我不做死你不算完！”易澈本来是借故回来拿文件顺便看看这家伙的，没想到一进门居然就给他看到了这一幕。
　　“做什么！放手！我没唔……”易澈蛮横的压制住他，单手钳住他的脑袋，唇舌毫不留情的碾压肆虐，舌尖轻易挑开他的唇瓣，长驱直入不断变换着角度大力吮吸着，唇舌纠缠间宁无有一种舌头会被对方咬下来的错觉。
　　他甚至能从两人贴合的唇瓣中清晰的感受到男人的怒气，
　　“你先听我唔……”一边吻着，易澈一边撤掉本就松垮的领带，强制拉高宁无的手毫不留情的将他的手绑紧。愤怒中的男人被蒙住了眼般。毫不犹豫的用蛮力撕掉他身上最后的遮蔽物也被撕成了碎布。
　　“等等……我要申诉！等啊啊……嗯……等啊……”
　　易澈居高临下的看着他，手上的动作停下来，深吸一口气，“好，我给你时间让你说！”
　　宁无抓紧时间赶忙道：“是仙人跳！”
　　“骗谁啊？在家里都能遇上仙人跳？”
　　“我说的是真的啊！”
　　“仙人跳，仙人跳你起什么反应？”男人脸色阴沉的低头看着宁无的腿间。伸手狠劲一扭，
　　宁无吃痛，委委屈屈，“真的是仙人跳啊。那女的曾经是我床伴，鬼才知道她怎么会认为我是肥羊，但是我跟你在一起后就真的没碰过其他人了。”
　　“好，就算是仙人跳，但你敢否认这个女人与你没关系？”
　　“有……可是……”可是什么，宁无又说不出个所以然，只是觉得很冤枉，
　　话语未尽，双腿忽然被男人蛮横的扳开，拉伸到极限，然后用劲的弯折起来，和手腕一起死死绑住。整个身体毫无遮掩的暴露在空气里，无法言喻的羞耻感让宁无不自禁的蜷起脚趾。
　　被强行分开的腿无法抑制的颤抖着，男人的灵活的手指却覆于其上，握住，并熟练的摩擦起来。长指在他最脆弱的顶端来回不停摩擦，恶意的挑逗着。
　　宁无惊愕的瞪大眼，不争气的身体立刻起了反应，坚硬的欲|望让他无法遏制的软了身体。
　　敏感的部位被抓住，宁无忍无可忍的发出急促的喘息声，“唔，别……放……放开……”
　　炽热的气息就贴在他的耳边，“这么快就受不了了吗？”
　　“啊啊，别唔……嗯……”
　　“为什么你会起反应？”他靠在他耳边低喃。
　　“你这混……啊啊……嗯……啊……”宁无被折磨得哀哀直叫，迷乱的摇着头，吐着自己都不知道的话语，“呜呜……住手……别……”
　　易澈表情极度的危险，低头看着他在他怀里呻吟低泣的模样，手上的动作越来越残酷，他忽然就想这样直接扳开他的腿蛮横的闯进去。折磨得这个家伙求饶为止。
　　“啊啊……我没……过分！”宁无的声音几乎已经带上了哭腔，这混小子真可恶！
　　啪的一声，臀部被狠狠拍了一下，“谁过分！你说谁过分！”
　　易澈举起宁无带着戒指的手，拉到他眼前，瞬也不瞬的深深看着他，“当我把这个东西戴到你手上的时候，便代表你已经属于我了。这是一生的约定。你没长耳朵吗？”
　　宁无忽然怔了，抬头看着那个戒指，他刚才说了什么。一生的约定……
　　接着下颔猛然被大力钳住，强迫他对上那双深邃若海的蓝眼，“你以为我是说着玩的吗？”易澈对他吼道。
　　宁无本就混沌的脑袋更是混沌，为什么他的眼睛里他看到了一抹受伤呢？是……他的错觉吧！心口的地方疼得厉害，宁无不知道事情怎么会变成这样。
　　易澈低头，毫不留情的噬咬着，在宁无的大腿内侧留下斑斑印记，接着粗暴的捏起他的下颔，“记住！你是我的！”
　　宁无没有回答，脑中一片空白。
　　“听到没！”
　　宁无意乱情迷的点头，大抵是那个药物发挥了作用，宁无感觉身体的每个细胞似乎都在渴求着，热得厉害，得不到解放的身体让他忍不住难耐的扭动起来。得不到发泄的痛苦困扰着他。
　　“怎么了？这么迫不及待？”
　　“她给我唔……下了药！”
　　易澈盯着他依旧膨胀的器物，皱眉，“下药？”虽然清楚知道宁无没说谎，而且十之八九真是仙人跳，因为这家伙没这个胆子会在这个地方召女人。但脑中总是无法克制的蹦出那个女人光裸着身体跨在宁无身上摇动的画面。而且那还是他曾经的女人，最重要的是这家伙居然起了反应，一想到这些，一股无名火就那样自胸臆间直窜而上。
　　就连向来自控力很好的他都阻止不了。
　　易澈加快手中的动作，在他即将释放时，又按住他的前端，坏心眼的故意不让他出来。另一只手悄悄爬到他身后的入口，缓慢又磨人的进入――
　　手指轻而易举便找到了他体内的敏感点，毫不留情的对着那点撞击，唇就伏贴在他耳边，“求我！求我就让你出来。”
　　“啊……澈……澈……慢一……啊……我错……错了，唔……别……轻一点啊啊嗯……”身体最敏感的部位都被男人掌控住，意识迷乱的宁无还是胡言乱语求饶起来。
　　“呜……绕了……我啊……让我……我出……出来……”
　　凶猛的力道几乎要将他扯碎般，宁无承受不住的低声叫喊，汗湿额发，水珠顺着脸廓缓缓滑下，顺着颔骨滴落。
　　在高热的环境下，宁无的皮肤无法抑制的渐渐泛上了一种漂亮的粉色。
　　前后夹击的境况下，没几下，本身定力就差的宁无便缴械投降了。
　　白光闪过的瞬间，宁无的身体无法忍受的痉挛起来，
　　“啊啊啊……我恨你！”
　　所有压力一松，身上的恋人面无表情，但眸却诡异的幽深，“你说什么……你恨我？”
　　身上的重量蓦然一轻，沉浸在高|潮余韵中的男人诧异抬头，有些迷茫的看着从他身上撤离的男人。
　　怎么了……
　　易澈站在床边，铁青着脸色看着被折磨得凄凄惨惨的人。
　　半响后，深吸了口气，开始弯腰为他松开手腕上的领带。
　　软得像烂泥的腿被放平，宁无喘息着，黑眸瞬也不瞬的盯着男人。
　　巨大的沉默横陈在两人中间，易澈神色复杂的伸出拇指抹掉他眼角的泪痕，他温热的脸颊贴上他的，牵起宁无的被捆得红肿的手腕细细亲吻，对着他喃喃低语：“对不起我……”
　　忽然间，宁无感觉眼眶热得发疼，有什么东西似乎就要从那里涌出。唇抖得厉害。
　　易澈抿了下唇，未将话继续说下去，垂眸，知道他药性还未退，这次他温柔的握住他的前端，小心的摩擦起来，不多时，消下去的欲望又起来了。没多久，宁无又无法抑制的在他手中泄出。
　　易澈简单迅速的为他做了下清理，再拉好被子将他密实盖住，“好好休息！”嗓音低低的。
　　说完就直接跨下床，转身就走。
　　“等等……”宁无伸手想要拉住他的衣服，却抓了个空，慌乱中，他跨下床。身后的伤口在他剧烈的动作中裂开了。宁无无暇顾及，一边捂着疼痛的屁股，一边追出去，腿软得直打弯。
　　刚到楼道口就听见了大门摔上的声音。
　　宁无看着被关上的门板，张了张口，颓然的坐在地上。在冰凉的地板上坐了半响，宁无又折回主卧。
　　眸光落在那张依旧摊平躺在床头柜上的纸条上。
　　心脏的地方窒息般的难受，想起之前看到纸条时和现在天堂地狱般的心境，鼻子一酸，忽然失力的坐在床边地上，抱着腿，缓缓的将脑袋埋入双膝间……

　　第十八罪 尾声

　　男人从那天摔门出去后就再没回来过，不要说回来，甚至电话都没打一个。
　　这天，宁无整理好心情跑到S&L，但前台小姐却告诉他易澈出国出差去了。宁无也来气了，老子都这么低声下气了，你还要我怎样？非要我哭着跪着来求你吗？干！老子不攀你这颗高枝行了吧！老子去我的森林玩儿去！
　　说起来宁无觉得自己也很冤枉，那个男人不安慰他受伤的心灵不说，还对他发火。行！你真行！老子我他妈玩不过你行了吧！
　　想也未想，宁无立刻拨通了男人的电话，没几下就被接通，电话里的人未吭声，宁无更是来气，无奈他就是管不住自己的嘴，“这场婚姻就这样吧，反正刚好一年的时间也到了，易老头也拿到了那份遗嘱内的所有财产了。我们……就这样结束吧！”
　　“好！”出乎意料的对方答应得竟如此爽快。
　　霎时间，宁无感觉心脏如同被挖掉般的难受，“那好，等你回来，就把离婚协议签一签吧！”宁无撂下这句便飞快的按下通话结束键。
　　远在大洋彼岸的易澈缓缓放下电话，深吸了口气，眼睛微微闭上。
　　心口的地方堵了一个笨蛋，捂得胸口热热的，暖暖的。他已经放不开手，也回不了头了。为了心里那个家伙，即使今后要赔下什么丢掉什么，他也只能认了。
　　刚才那都是气话，那家伙居然还敢跟他提离婚！看他回去了不做死他，不但如此，看来还有必要狠狠打顿屁股才行！
　　心里赌气的宁无索性把机关了，不听不去想关于那个男人的任何消息，但他却也未从易澈的公寓搬出去。
　　而宁无郁闷的直接结果就是葛律跟着遭殃，每天白天承担那个不负责任的老板的所有工作不说，晚上还要陪他到酒吧去买醉。
　　是夜，
　　葛律一边抿着杯中的液体，一边瞥了眼垂头丧气不发一语只埋头喝闷酒的男人，“你跟他出事了？”
　　宁无抬头，轻晃着杯中的液体，状似轻描淡写，“分……”手了，转念一想不对，话语一转：“离婚了！”
　　“离婚了？”
　　宁无点头，试着扯出一个开心的笑容，却发现怎么也不成功，索性耷拉着脑袋，又往嘴里灌了杯酒，不吭一气。
　　葛律了然的看着他的表情，知道他心情不好。知人识意的安静坐在他旁边陪他。
　　“是怎么回事？”
　　“说来话长，我以前一个女人来找我……”
　　“所以你出轨被他逮住了？”
　　出轨？他敢麽？那天他还没那个想法，只是被下药了就被整的那么惨。在经过那天那么恐怖的经验之后，他已经有严重的心里阴影了。
　　“是仙人跳啦！他误会了！”
　　葛律有些不能理解：“不就是个男人吗？而且以你的条件，要找什么样的零没有？”
　　“你不懂！”
　　“我不懂什么？”
　　“我……爱他！”这辈子第一次爱上一个人就栽得这么惨！心就长在他身上了，又不受自己控制，他也没办法啊！
　　“既然爱，又何必要放手？要我说，喜欢他就将他抢回来。哪对情侣没有吵过架，何况是夫妻间呢，大吵小吵总是有的。而且，我有预感，他比你陷得还要深点！”
　　宁无继续盯着眼前的酒杯发呆，“真的可能吗？”又无意识的灌了杯酒下肚。
　　眼前又浮现出那个男人那天亲吻他红肿手腕时的表情，瘪瘪嘴，“混蛋！排队等着你的女人那么多，干嘛要来招惹我，我的行情本来很好的！但自从遇见你后，我的行情就直线下降了！最重要的是干嘛不听我解释？混蛋！白痴！”
　　又一天，
　　葛律又在半夜时分被宁无拉出来‘陪酒’，睡眼惺忪的葛律撑着下巴不停打着哈欠，半趴在吧台，有一口没一口的抿着眼前的酒。
　　宁无坐在一边，不吭声。
　　葛律看着他半生不死的样子，翻翻白眼。视线忽然触及到一个地方，眼睛一亮，顿时精神一振，从酒保那要了杯用于邀约的鸡尾酒。以眼神向宁无示意：“好生呆着，我发现了一个上等的猎物！”
　　“上等猎物？喂――”才说着人已走远，这个没心没肺的家伙居然就这么把他这个老朋友扔在吧台不管了。
　　于是又变成了宁无一个人坐在吧台边喝闷酒。
　　几分钟后，葛律又回来了。
　　宁无纳闷，抬头却看见葛律嘴角黑了一块。
　　“才几分钟你就毁容了？”
　　葛律郁闷的撑着下巴，“居然是有主的。”
　　宁无难得的好奇：“主是谁？居然还有人敢动你？”
　　“除了那姓霍的混蛋还有谁？”葛律半生不死的挂到宁无身上：“到嘴边的鸭子飞了，小无儿你要负责！”
　　宁无眯起他那标志性的狐狸眼，故意嬉笑不正经的摸着葛律的下巴：“没问题！到家里去，哥哥教你！”宁无玩笑的搭着他的肩膀，两人看上去亲密得仿似即将要去开房的情侣。
　　他们经常开这种无伤大雅的玩笑，但似乎有一个人不认为这是玩笑。
　　一个面目阴沉的男人不知何时已经出现在了两人身后。
　　看到易澈时，葛律只是诧异的挑挑眉。
　　而后伸出手指戳戳宁无，要笑不笑的看着他身后的男人：“你老公来了哟！我们的女干情被揭穿了！”
　　易澈那刚因为葛律那老公那个词而缓和下来的脸色，立刻就被后面的女干情两个字又打回去。男人的力气奇大，二话不说，扛起宁无就走。
　　宁无感觉视野一闪，刚看见一双湛蓝的瞳眸，还未看清对方的脸，他就被扛到了对方肩上。
　　看着被易澈扛走的男人，葛律舒爽的呼出一口气，太好了，他的苦日子总算结束了。
　　刚松口气的葛律转过头去，就对上一张放大的脸。
　　骇然之下差点跌下高脚椅，手弯被拽住，重新安放回椅子上。
　　葛律忍不住用眼睛狠狠剐着来人，“靠！你是鬼啊！出一声你会死啊！”
　　霍弥的眼睛危险眯起，“我刚才好像听到了女干情二字！”
　　“你听错了！”
　　“听错了？那你躲什么？哎，我说了不碰你就不碰你了。我刚才那是失手！”
　　……
　　当宁无看到男人的脸时，一愣，“你……你不是走了……”
　　“我什么时候走了，出差而已！”
　　“那我说离婚你答应得那么爽快干嘛？”
　　易澈忍无可忍的揪起他的耳朵吼道，“你还好意思说，是谁说离婚？我能不生气吗？”
　　“靠！你这么小气！”
　　“我就这么小气怎么，难道你说离婚我就应该欢欢乐乐的恭喜你去找第二春，想得美！”
　　宁无不适的扭动身体：“先……先放我下来！”
　　“不放！做好准备，你让我这个星期在国外都吃不安稳睡不安稳，所以我今晚恐怕不会让你睡！”
　　“你还是不信我！”
　　“我从头到尾都没说不信！更没有误会，也知道你说的是真的。只是控制不了自己的脾气而已。普通情侣都可能会吵架，更别说我们，我们又不完美，意气用事也是难免的事！”
　　“你也会意气用事？”宁无万分怀疑的看着他。他终于发现这个男人的另一面了，原来这家伙也小气。也有不完美和出错的一面。
　　眼睛一转，他又想起另一件事，眸光一凶，“说我，你呢，上次你感冒时送你回来那个少年是谁？”他可一直记着的！
　　易澈耸耸肩，“我什么不多，但是我就是表弟挺多，一大把。”
　　“表弟？”但……虽然是表弟没错啦，“那你也不用那么亲密啊。”
　　“哪里亲密？”
　　“他吻你额头。”
　　“只是一个吻礼而已。吃醋？”
　　“那你干嘛出差都不跟我说！”
　　“就是故意气你怎么？”
　　“怎么？你知不知道我……”
　　易澈侧身将他压倒在床上，一脸戏谑：“你怎么？”
　　宁无将脑袋埋进被子里，支支吾吾的不答话。
　　易澈好笑的将被子拉开，将鸵鸟的头扳过来，用唇封住。另一只手顺着腰线逐渐下滑，握住了他的前端缓缓挑弄。
　　“唔……你干什么？”
　　“喂……别用这招啊啊……唔……不要啊……”
　　易澈的另一只手渐渐游移至他的身后，故意坏心眼道：“光是这样是不够的吧，怎么说都已经积蓄了一个星期了吧！”
　　“恩……啊唔……”
　　“这一个月，没有人碰过这里吧！”
　　“当然了！”
　　男人满意点头，加快手中的动作，没多久，宁无的前端就剧烈颤抖起来了，接着就洒了他一手白浊，易澈一愣，随即绽出笑，“身体还是一样敏感啊！”
　　宁无脸涨得通红，“这……这还不都是因为你！”
　　“不会后悔吗？”其实，易澈更想说的是，你要后悔我也不会给你那个机会了。
　　忽如其来的一句但宁无却听懂了，垂眸，“当然了！”
　　在他说出这句话的同时，身体便被抬起，接着是缓缓进入。
　　易澈看着宁无局促的表情，故意逗他：“跟以前一样紧啊！我不在的这段时间你是不是非常寂寞？”
　　“你才寂寞，老子天天被一群美女帅哥包围着哪有空想你？”
　　“是吗？”易澈说话的调子很轻，宁无一时也听不出喜怒。
　　但接下来，宁无直接用身体感受到了他的愤怒。
　　释放出一次后，易澈缓缓停下，将他揽紧了一点，贴在他耳边轻轻道，“我不会给你承诺永远，但我活着的每一天。再不会爱上你以外的任何一个男人女人！”
　　“有你这么表白的麽？”
　　“怎么？不接受？”
　　“不是！”宁无笑得很欠扁，“那你的意思，你以后所有私人财产都归我管？”
　　“当然！”
　　宁无笑得特欠扁，“那我去包MB也可以？”
　　话落，体内蛰伏的欲望凶狠大力的往他敏感点上狠狠一撞，宁无哀唔一声，“唔……我开玩笑的啊！别……”
　　易澈不怒反笑，凑在他耳边的语气却很恐怖，“玩笑是吧，放心，今晚我恐怕不会让你有时间睡觉！”
　　宁无低头，持续高耸的欲望仿佛在炫耀他主人的持久耐用，眼睛立时瞪大，吞吞吐吐嗫嚅着：“别……别闹！”
　　事后，宁无蜷缩在床一角，不敢再惹那个男人，呜咽着，任泪水不断流出，该死的，他越来越没用了，混蛋，都是这个混蛋的错！
　　易澈搂着他翻过身，将他紧按在胸前，用拇指拭干他唇角的眼泪，“爱哭鬼，怎么这么爱哭，你还是男人麽？”
　　宁无脖子一缩，像鸵鸟一样，将脑袋埋到男人的肩窝里。“我当然是男人，但这是谁的错！还不都是因为你！”
　　太丢脸了，自己一个大男人居然哭了，居然在这个小鬼面前哭了。
　　易澈将他揽进了怀里，“好，都是我的错！”
　　宁无不服气了，“刚刚打完屁股又做，狠狠做了又打我，你还是人吗？你这简直就是虐待！”
　　“好了别哭了，我这次温柔点就是！”
　　没多久……
　　“啊啊……唔……放开……哪里轻了……”
　　偌大的房间只剩一室呻吟。
　　易澈将宁无抱在怀里，一边给很久没有好好吃饭的家伙喂食。
　　“你混蛋，猪狗不如！烂小鸟！”
　　易澈将一块寿司夹到他唇边，“把嘴巴张开！”
　　宁无下意识的张开嘴，快咀嚼完的时候又有东西被塞进嘴里，直到易澈把手边的东西都喂完，宁无刚准备张口，唇舌便被易澈的堵住。
　　而宁无在经过一系列的喂食和身体的需索之后，也忘记了他本来要骂他什么了。
　　像是忽然想起什么，“对了，作为弥补，告诉我爷爷和你说了什么！”
　　“真想知道？”
　　看宁无点头，
　　“那让我做高兴了先！”
　　看男人脸一垮，易澈才好心开口，“其实也没什么，只是让我签了一份卖身契而已。”
　　宁无好奇死了，“什么卖身契？”
　　易澈没好气道，“为你们宁家做牛做马的卖身契。这是他答应把你嫁给我一辈子的首要条件！”
　　宁无来了兴致，“咦？首要条件，那除了这个还有什唔……”
　　易澈干脆用唇将聒噪的他封堵住，在宁无终于喘不过起来的时候，易澈终于松开在他下巴上的钳制，“宁无，和我在一起了就不准和别的人发生关系了！”低低的嗓音。
　　宁无怔了下。愣愣的抬头看着易澈。却被他无比认真的神色惊讶到。
　　随即又小心的看他一眼，“你不会再走了吧！”
　　“不会了！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“我是个懦夫，我要确定你真的不会逃我才肯将你松开一点点……”
　　易澈一愣，抬起身体，重新吻上他的唇线，笑道：“宁无，说你爱我！”
　　我爱你！很爱很爱！
　　宁无将头偏向一边，“偏不说，这次我才不轻易上你的当！你先说！”
　　男人唇角一勾，当舌尖游移至下腹时，宁无说话的声音忍不住变调……
　　唇上手上的动作不停，“说你爱我！”
　　宁无难耐的偏过头去，抬起手臂，咬住，“我爱你！”
　　“我不会再放手了，无论是你的身体还是心，只要是你的全部，我会让你再也无法逃离我身边！”易澈缓缓的说，把宁无别开去的脸扳回来。
　　宁无瞪大眼，“不公平，我已经对你说了那三个字，你怎么不说？”
　　易澈弯起嘴角，“我们之间欠下的一个星期的分量，如果你能够让我满足的话，我就说给你听！”
　　“唔……卑鄙啊啊……”
　　易澈加快手中的动作，看着身下情动的人，唇角缓缓拉起。
　　他不是喜欢玩悲春伤秋的笨蛋，爱情这种东西他虽然从没碰过，但也不会变成陌路才去后悔惋叹。世间的痴人何其多，他不想再去掺和。既然现在他能选择拥抱眼前这个男人，自然不会轻易放手。
　　生平第一次为一个人心动，第一次为一个人低头。
　　易澈想，他们的爱情或许不是那么撼动人心，也不见得有多甜蜜，但是这样细水长流的温暖，或者不时欺负一下身下这家伙的日子也不错。
　　―end―

