
第壹回 酒逢知己千杯少

初闻那琴音，寂寥的不似人间曲。明月如霜之间，又是风尘千丈红尘万尺。

     大雪纷飞的门庭外，跪着一个嘴角残血的弱小少年，那是第一次见面，竟有一种恍若隔世的感觉。

     风萧萧兮易水寒，易水寒，冰冷彻骨的名字，而他看见少年的刹那，却终究是动了容。

     当他抱着那少年冰冷的身躯时，对方却呼唤着另一个名字，徐子期。

     你不是我的俞伯牙，我亦不是你的钟子期。天山门没有高山流水，唯有万年不融的冰川，天山雪莲，鹰翔苍穹。

     易水寒的眼色一沉，终于还是说了出来：你不是他……

     那人早已死去，尸骸在雪山之下，斯人已逝……

     那日付青云在庭院中抚琴，一弦一柱思华年，那琴声有太多的寂寥，无法倾诉。

     付青云的音却乱了，他忘记了曲谱。遗憾的叹了声，然后起身站起想要回屋。

     这时却闻一个挑衅的声音说道：“你这小蛮子，仗着门主宠爱就抢了我的焦尾琴去？”

     付青云回头，说话的人是易水寒的男宠许岳，那语气的醋意倒是颇为浓厚。

     这把焦尾琴摆放在庭院中，似乎是很久不曾被人使用了，上面都有些蒙灰，连弦都有些松动，而许岳突然出来说话，就说明了付青云是招人嫉恨的。

     “我并没有抢啊，”付青云无奈的说道，“况且平日也不见你动过，可惜了这把好琴。”

     谁知这句话彻底激怒了许岳，许岳抽出腰间银鞭，用力一挥，付青云下意识的退后一步却还是挨了一鞭，少年“呀”的叫了一声跌倒在地，肩上俨然是一道鲜红的血印。

     “哼，你可得给我长记性了！你不过是门主收养的一只狗！！”

     许岳心中大快，仰天长笑正要转身离去，但身后的那瘦弱少年，却是冷冷一笑，“你，又何尝不是他的一条狗？！”

     许岳听闻，缓缓转身，眼色却是更暗一层。“你个小蹄子，寄人檐下倒还长了骨气？！”他叫骂着，怒火三尺的走过来，一边用土话唾骂一边鞭打躺卧在雪地上的付青云，一鞭一道血痕，几乎见骨。

     付青云咬紧牙，十指紧扣雪地，子期，你若是在，怎容我受此欺凌？！

     只是易水人去，一曲高山流水邂逅的知音知己，却早已隐匿于千重雪岭。

     许岳消了气，收起银鞭对付青云啐了口唾沫，便转身离开了。

     付青云狼狈的从地上爬起来，依靠在身边的枯树旁，这里终年积雪，早已杳无绿意。此时却是有一束红梅傲雪，静飘暗香，付青云屏住疲惫的喘气，仰面看着那红梅。

     寒冬飞雪，红梅傲立，原来，是花面依旧，人事全非……

     那晚易水寒坐在厅堂中，他方才从北方归还天山门，正坐于厅堂中斟酒与众人闲谈。

     忽然间想起了那久居深院中的少年，一头黑发如泼墨、面色若桃花，抚琴时的神色与那人万般相似……相思之意涌上心来，易水寒只摇头，对身边的侍女说：“去把付青云带过来。”

     “门主，小公子他……他……”

     见侍者说话迟疑，易水寒酒盏，颦眉问道：“他怎么了？”

     “他，小公子和许少爷起了口角……许少爷一时气愤，就、就打了小公子，小公子现在全身都是伤，烧得厉害，在厢房中休整……”察觉到易水寒愚见冰冷的目光，侍女低头再不敢多说什么。

     易水寒面若寒冰的凝视着厅堂外的雪地，端起青花杯呷了口茶，“是许岳惹的事？”

     “是小公子占着许少爷的焦尾琴，然后两人就吵了起来，不过，是许少爷先动手没错。”

     “我赠与他三年，许岳也从未动过那把琴，”易水寒冷冷一笑，“把许岳叫过来，他若是不来，你便可挑了他手脚筋，拖过来也无妨。”

     侍女吓得微微一颤，这里的人多多少少都会武功，却惟独易水寒的几个男宠不会。但是毕竟是有个“宠”字加身，谁都不敢多说什么，更别说对易水寒最放任的许岳动手了。但这次易水寒的话是放狠了的，为了那个久居深院的付青云，不惜废了许岳。

     “是……”不敢多说，小心翼翼的退了下去。

     许岳听闻易水寒要与自己动气，当即气的火冒三丈暴跳如雷，他秉性多疑，更打准了是付青云搞的鬼，当场就闹到了连云堂去。

     许岳推开一旁的侍者，正巧见着易水寒在品茶，许岳冲上去，当即怒道：“门主，你怎能听那小狐禅胡说？！”

     易水寒抬眸，脸上并没有过多的神色，“去给付青云道歉。”

     并不多说，语气中透着无可置否的寒意。

     但许岳是被宠惯了的，哪里受得了易水寒这般冷淡，丢下银鞭噗咚一下就跪下了，“门主，你若是不替我做主，我便就不起了！”许岳说的极委屈，还忍不住揉了揉眼睛。

     “你这是在威胁我？我平日里让你三分，可不教你如此放纵的。”易水寒搁下茶盏，右手托腮静静的看着许岳，“去给付青云道歉。”

     依旧是同样的话，但旁人皆是能听出其中的怒意。凭借易水寒荡平西域、劫杀于千里的气魄，任谁都不敢妄为。如此看来，许岳根本是无理取闹。

     许岳暗自握紧双拳，万般不甘仍不肯低头：“我要和那小狐禅对质！”

     易水寒双眸静如止水，侧头对旁人说道：“去把付青云带过来。”易水寒复又对许岳说道：“明者防范于未然，智者图患于将来，你可是想好了，我允你便是。”

     “到时候看看是他有凭，还是我有据！”许岳咬牙说道。

     半晌，去叫付青云的那侍者匆匆跑过来，白着脸却半天不吭一声。

     易水寒扫了他一眼，问道：“怎么了？”

     那侍者依旧犹犹豫豫，终于还是胆怯的开口了：“禀、禀门主，小公子他，他不见了！”

     ◇◆◇

     付青云翻过墙沿时还险些被人看见，一个轱辘给跌倒了墙外雪地上，付青云无奈的笑了笑，只道今日运气不佳，遇上了夜叉还挨了鞭，纵然挂彩都不得安宁。

     怕被逮回去，飞似的就往山门跑，去山下的市集躲些时日免得遭人不测。正好也可以清净清净，说来，付青云似乎也从未下过山。

     隆冬的市集里积雪甚多，行人不便出行所以难免显得寂寥不少，商家们感叹萧条，然，终于逮到一个送货上门的，岂是能轻易放过？

     付青云看着满街琳琅满目的商品，不由有些踌躇了。

     出来的时候钱是带够了的，只怕是想要的东西太多，无从下手了而已。

     这时一家专营瓷器的店家满面谄笑的走过来，笑呵呵的搓着手，看着店里各色瓷器说道：“公子可对这些小玩意儿感兴趣？都是宫中运出来的上好货，官窑呀！你看那款秘釉瓷碗，还有那件斗彩杯，颜色质地多好！这些我算你半价如何？”

     付青云为难的笑了笑，“我不太懂这些……”

     虽然天山门中有不少这些瓶瓶罐罐，但是唯有易水寒一人喜欢，付青云并无太多了解。

     “瞧你说的，还怕我讹你不成？这秘色瓷会有假吗？别人仿都仿不出来呀！你要是不喜欢，我介绍这款檀木剔犀的云纹漆盒给你，怎么样，好看吧？”店家依旧不依不饶，久日不逢生意了，终于有个上门的，正好杀鸡血祭。

     那盒子雕刻的很精美，轮廓又圆润，闻一闻还有一股香气，付青云虽不懂何谓“剔犀”，但是那盒子总的来说还是很得人心的，付青云拿起来掂量一下，说道：“多少钱？我买了吧。”

     店家一听立马眉飞色舞，可此时却闻一旁巷子中有人说道：“可别上当了，那可不是什么檀木，也不是剔犀漆盒。不过是加了一点梵香的漆盒罢了。”

     店家一听立马变了脸色，将挂在肩上的汗巾愤恨的丢在地上，骂道：“王八羔子的怎么又是你！你这乞丐到底要坏我多少生意？！你倒是说说，我的货又哪里不对了？！”

     “哟，真的要说吗？”一个穿着寒碜的人抱着手从巷子里走了出来，“只怕我说了，可得让你悔青肠子呀。”

     付青云仔细看了看来人，年龄似乎并不大，身着一袭白衣缟素，黑发披散稍显凌乱，但骨子里透着一股英挺，即使打扮看似像乞丐，不过此人给人的感觉却不类凡人。

     “哼，你倒是说说看？”那店主理直气壮的说道。

     乞丐挑眉打量了一下那盒子，道：“店老板，想要骗顾客怎么行呢。首先，这个是犀皮漆盒，并非你所说的剔犀漆盒。你看这雕刻出来的纹路就知道，这个盒子的纹路是波浪状的，而剔犀漆纹路是很分明的。檀香木就更不用说了，撇下一块烧烧看就知道了。”

     “班门弄斧！我、我不予你计较！”店老板早已气得七窍生烟，“那小公子，你到底买还是不买啊？”

     “当然是不买咯，商家理当诚信为本，假货谁愿意买？”那乞丐笑道。

     “我很喜欢这个盒子，能不能便宜些？”付青云拿起盒子，还是爱不释手。

     “当然，算你三成的价吧！”店主挑衅的看了一眼乞丐，“顾客喜欢才是最重要的！”

     “喂，你这小子怎么……”乞丐忽然间觉得无话可说了，干脆拂袖收口，“哎，林子大了什么鸟都有，算我多管闲事了！”说罢，甩甩袖子转身离去，消失在了街巷的另一头。

     付青云看着他离开的身影，隐约间总觉得有些熟悉。

     子期他，最后也是留下这样的身影离去的吧……




第贰回 陌上少年莫相非

走在街上，付青云拿着那盒子放在手中把玩着，虽然按照那乞丐的话说，是个一文不值的假货，但是付青云还是觉得价廉物美。

     身上的钱还算足够，但并不够挥霍。在天山门时吃喝不愁，易水寒也不会给打赏之类，所以付青云自己的积蓄极少，还是偷了一点才跑出来的。付青云叹了口气，回去好好向易水寒谢罪吧。

     临近夜色，华灯初上，镇落中的街巷都挂着胭脂色红灯笼。在一片雪原之中如繁灯印花，光华流转。暗尘随马、嫣香浮动。呵气成霜，穿的稍显单薄的付青云脚踏在雪地上，不禁抱手哈气，想要借此取暖。

     一家客栈里淌出的光色步伐温暖，店内干净整洁，还算合人心意，付青云便抬步向里面走去。

     “客观要打尖还是住店？”店小二笑呵呵的拥上前来。

     “要一间客房，最好高一些的。”付青云道。他身体虚寒，不适宜住潮湿的地方。

     “好嘞！”店小二走向柜台前，回头问道：“三楼右边的天字间？”

     “不用天字间……地字间就好。”付青云尴尬的说道，毕竟是携款有限，似乎在买东西上比较破费，住宿稍微简单一点也没关系。付青云是这么想的。

     店小二领着付青云去了房间。房间还算干净，可惜窗外被一堵墙给挡了起，只看得下面漆黑的巷子。见付青云将东西放置在房间中以后，便准备休息了。走到窗前关窗的时候，听见窗外一阵叫骂声――

     “该死的家伙，你到底还不得还钱？！”

     “哎呀，都说了现在没钱，下次再还行不行？”

     “都欠三年了！该死的你还敢说？！今天不把你打死，我还怎么带手下的兄弟！”

     付青云乍听之下总觉耳熟，那声音……是不是在哪里听过？再仔细一想，付青云恍然想起了今早在闹市遇见了那个乞丐。

     付青云小心翼翼的探出头，看见一群人正围着那个白衣人，就是一阵拳打脚踢。

     纵然是想去，也没有那胆量。付青云体弱，更不是对手。但那人无意帮忙，倒是让付青云记住了这恩惠。付青云微微颦眉，跑去桌前，从行囊里拿出一个黑色香炉，小跑下了楼。

     那楼下竟是有一赌坊，哄闹之间上演着一场场赌局。

     付青云微微有些惊讶，稍稍猜出了其中端倪。想，那人定是欠人赌债了吧。万一欠了钱庄的钱，百利翻滚更是无法偿还。赌瘾上身，易改难戒。

     不由多想，付青云穿过人群，来到黑面的那条黑巷当中。

     那乞丐已经倒在地上，一群人依旧不肯收手，付青云上前，拿出香炉揭开盖子，喊道：“你们快些住手！”

     有一大汉回头，不屑的瞟了一眼，说道：“乳臭味干的小子，瞎凑什么热闹？这家伙是你的谁，他欠了我们的钱，今日不还，就打死他！”

     “他是我哥哥！”胡乱编造了一个谎，付青云倒是说得面不红心不跳。

     “哟，来救哥哥还拿着个破壶？是你的传家宝啊，能值多少钱呀？”摩拳擦掌着，一人调笑着走了过来，用手勾起付青云的下巴，“仔细看看长的还蛮清秀的，该不会是女孩子吧？”

     那群人都停下了手，嘻嘻哈哈的看向付青云。乞丐艰难的抬起头，震惊的看着付青云，他双手紧紧抓着地面的泥土，张张口却什么都没说出来。

     付青云冷冷一笑，那大汉还未反应过来，只觉得勾住付青云下巴的手微微一阵刺痛，然后迅速蔓延全身，化为难忍的剧痛，众人眼目之下，之间一个八尺大汉白眼大翻、血沫四溅，转眼之间竟然化作了一滩脓血！！

     “那、那是什么？！”“混蛋，是怪物呀！！”

     在一群惊恐的叫喊声中，付青云的脸色却越来越平静。

     那是付青云最擅用的蛊毒之术，也是所谓的巫术。谈不上什么文才武略，但是却精通这些奇门遁甲，这便是易水寒所看重的付青云。

     “该死，这臭小子是个苗人！大家一起上，为张兄弟报仇雪恨！”另一个头裹黑巾的汉子挥刀，率领众人冲了过来。

     付青云手中的壶渐渐燃放出一股黑烟，慢慢笼罩在前方。

     待到炉中的蛊毒完全化开，烟雾散尽，闯入黑烟阵这种的此干人统统血溅当场！！

     尸体慢慢化开，变作一滩漆黑的血液，融入了脚下的泥土。

     一切又平静如初，刚才的厮杀声都被赌坊内的叫骂声所盖过。付青云走到乞丐面前蹲下，伸出手去，问道：“你没事吧？站得起来吗？”

     那乞丐勉强的笑了笑，竟是没有半句道歉，直接说道：“你扶我吧，能请我一顿饭吗？我饿了，我已经三天没吃饭了。”

     付青云尴尬的收回了手，轻轻点了点头。

     扶着那乞丐进大堂点菜的时候，客栈老板用一种异样的眼光看了一眼付青云。店小二凑上前，小声对付青云说道：“客官怎么摊上这厚颜无耻的家伙了？他骗人骗多了，在我们这儿可出名了，您好心，还是离他远些的好。”

     付青云并不放在心上，只是笑着看着面前的人狼吞虎咽。

     “你杀人都不留情……呵，并没有外表上那么的软弱啊。”借着吃饭的空子，那乞丐抬头对付青云说道。

     “嘘，”付青云竖起一根手指，“这种事，你我知道就好了。”

     毕竟出门在外，还是不要如此飞扬跋扈，显得太过气焰嚣张了并不见得是好事。

     “嗯，在下云章，承蒙您相助了。本是无心插柳，却是插柳成荫啊。”他擦了擦嘴，“我吃得很饱，先告辞了！”

     他站起身来，就是要走。付青云想不到他竟是如此来去匆匆，竟然连声谢谢都没有，自报了名字却不问自己的名字，何其尴尬的事呀。

     “这……我叫做付青云……”稍稍有些犹豫，出于礼貌付青云还是对着他的身影说了。

     “付青云？”他回头，对付青云微微一笑，“我记住了。”

     然后疾步，消失在了门外茫茫黑夜之中。

     “厚颜无耻的家伙！又来骗人吃喝了。那家伙来路不明，在我们这儿却是特别爱惹是生非，”店小二不屑的哼了哼，“公子就是太好心，下次可得小心了！”

     厚颜无耻？付青云侧头想了想，其实……还蛮贴切的啊。




第叁回 血舞天山雪莲下

深夜，楼下的赌坊已经安静了下来，夜市散场以后的空洞不免让人有些难耐。

     付青云收拾好残局，回到房间后便熄灯休息了。难堪夜风透过窗隙潜入，惹人不眠。

     几番思量，还是做起来推开了窗，正上方一轮明月如霜。每每看见都让付青云万般惆怅，只怨红尘身是客，人间无地着相思。

     子期子期，你可知，我依然想你啊……

     正当付青云看着那满月，伤楚涌上心头时，一张笑呵呵的脸猛的挡住了窗外的景象。

     付青云吓得蹭的一下站了起来，哇的叫了一声，喊道：“云章！你、你怎么来了？”

     “我的轻功好咯。”云章跃进屋内，找了张椅子便坐下了，“这么晚了还不睡，我路过正好看见你，所以进来坐坐。”

     这时楼下巷子里传来一阵脚步声，“快追！别让他逃了！”

     “呐，你也听见了。”云章无奈的耸耸肩，拿起放在桌上的茶杯掂量，“送佛送到西，好人做到底，让我借宿一晚嘛。”

     “可是，只有一张床……”

     想要婉拒，云章却说：“我们都是男人，你该不会怕我非礼你吧？”

     巧舌如簧，果然是个能言善道的人，付青云叹了口气，完全拿他没辙。“你随意。”

     云章毫不客气的坐到了床上去，掏出一甸银两丢给了付青云，笑道：“青云，给你的。”

     “你不是欠了钱吗？”付青云颦眉看着手中的银两，“不拿去还债，却拿给我付钱？”

     “是欠了钱没错，这是我偷来的，你随意。”比了一个“请”的姿势，云章便翻身睡在啦床上，“我呀，没什么本事，就会骗人偷东西，你可要小心咯。”

     且不料，付青云却扑哧一声笑了出来，“哪有人这么说自己的？”

     对方已经不再回答，似乎已经睡着了。

     付青云叹了口气，走到床边侧身躺下，不易间，触碰了前些日子被许岳打下的伤口，疼的付青云不禁呜咽一声。付青云侧头看了看，似乎并没有惊到云章，便安心的合眼入睡了。

     云章却醒着，只不想去管。他待人待事并不像表面上的嘻哈，反倒是冰冷如霜。

     玩世不恭，亦是厌世至深……

     而此时的付青云，在睡梦之中依稀又见到那人的身影，转身间，看见的却是易水寒拔剑。

     云章看着那少年的脸，眼角一滴泪水滑落，原来，人并非无情……云章拭去他的泪水，却已是难以入睡。太多往事堆积心头，或许世上的每一个角落，都是一段不为人知的故事。

     云章索性起身，推开门欲走。

     前脚刚踏出门槛，察觉到事有蹊跷，便被人蒙住了口鼻迷晕了过去。

     翌日天明，光华万丈。付青云揉了揉眼坐起身来，看着窗外，似乎已是日上三竿了。

     云章早已不见，这次是不辞而别。但是桌上有一纸书信，倒是让付青云略有惊喜。拿起看，竟是云章的邀请之词。

     “子夜至城郊南部，有事相告，请务必前来。”

     付青云还在诧异之余，却发现自己的包裹滚落在了地上！而包裹里的钱财都已被洗劫一空，连自己用蛊的香炉也不见了踪影！

     付青云一时又急又气，却不知如何是好。早知那家伙自报家门就该提防，偏偏自己还充好人的相信他不会这么做，真真是被浆糊灌了脑袋！付青云毫无办法，只得按照书信上所说，去城郊赴约。

     整整一日付青云都闷在房间里思忖对策，奈何头脑越想越乱，索性只得等候子夜到点。

     然，子夜去城郊南部赴约之时，却并未看见那衣裳寒碜的乞丐云章，见到的却是一群彪形大汉。

     “这是……”付青云心中大叹不妙，却已是为时已晚。

     他转身要走，却发现自己已被团团围住。那为首的大汉扬起胡刀，大声喊道：“好小子，杀我兄弟居然还想全身而退，你想得倒是轻松？！现在你没了蛊毒，我倒要看看你还有什么能耐？！”

     付青云恍然明白过来，云章的确是不辞而别，而这群人不过是假冒了云章，拿了自己的行李让自己无计可施的山贼盗匪罢了。

     付青云咬牙说道：“卑鄙小人！拿我包裹假冒他人，就凭你们这点渣子，还想威胁我！”

     “就算你还有蛊毒，只怕是也不敢轻举妄动。”对方冷笑着，拖出一个衣衫褴褛的人。

     仔细一看，那人正是云章！云章啐了口血，抬头看着付青云竟然笑了，“不好意思，不小心被抓住了，顺手救救我吧？你不是挺厉害的吗？”

     付青云一时间竟是又惊又气，无言以对。好一个云章，到底是玩世不恭还是厚颜无耻？！

     “呸，你这窝囊废自身难保还敢疯言疯语！”那大汉将云章丢在地上，一脚踩去，“今日你们二人统统都要去见阎王，你们黄泉路上再各自为伴吧！！”

     大汉挥刀向云章砍下，付青云纵身一跃，替云章挡下了那刀！

     正砍在肩上，鲜血涓涓涌出，云章睁大眼难以置信的看着付青云，喊道：“该死的，谁要你这种恩惠？！你给我滚开！”

     那大汉仰天长笑，“竟有这样的人！那就送你们两个一起上西天吧！”

     又是一刀，付青云眼前晕花，已经无力再躲，闭上眼，却闻刀锋交错的锐声，再度睁开眼，抬头看见的却是易水寒冷若冰雪的面容。

     易水寒手持佩刀“走雪”，傲立于冰雪之上，仅仅是挥剑一挡，便打开了对方的大刀。

     “我天山门的人，岂是你们这群废物可宰割的？”傲视四下，易水寒并没有看付青云。

     “……门主！！”付青云喊道。

     “什么？！他是天山门门主易水寒！”那大汉听后大惊失色，刀也落在了地上，“大家快撤啊！！”

     时之已晚，易水寒“走雪”一挥，宛若银蛇一般优美的舞动，那人便是人头落地！！

     众盗匪仓皇逃离，但根本逃不过易水寒脚下轻功的稳健，不到刹那便已经清场。

     洁白的雪地上一道道鲜红的血液溅出，化作一条条血舞毒蛇，在雪地上纵横交织。血融入了地下，易水寒挥去剑刃上的血痕，将走雪收回剑鞘。

     快捷干练、刀光剑影之间根本连动作都来不及看清，一切便已经结束。身手老辣毫不拖泥带水，不愧为天山门门主！

     易水寒看了一眼倒在地上，惊讶的已经忘记伤痛的付青云，说道：“和我回去。”

     付青云恍若惊醒，连忙爬起来向后退，“我不回去！”

     “那人的那刀刃上有毒吧。你的伤若不治，可是会死的。”依旧是冷静到不可妥协。

     “与其回天山门受人欺凌，我还不如在山下来的自在！要死便死好了！我就不信，那毒只有天山门才能医治，别忘了用毒是我最擅长的！”付青云不住后退，倔强的看着易水寒，“还请……门主成全！！”

     易水寒低声呵斥道：“胡闹！一个许岳就把你气走，你当真是如此小气之人？！”

     “错不在此！冰冻三尺非一日之寒，门主岂会明白？！”每日遭人冷嘲热讽，捉弄嘲笑已经不是一次两次，付青云已是忍无可忍才出此下策，“多谢门主相救，但……青云不想回去！”

     易水寒再也不想多说，伸手就去拉付青云，付青云拼命挣扎，但两人功底本就差了大截。

     此时，却有一人站起打开了易水寒的手，那人不是别人，正是毫无武功的云章！

     “他说不想回去，何必勉强别人呢。”云章苦笑道，“真不明白你们这些武林高手，说不过就来硬的，和那些小辈有何分别？”

     易水寒只是报以冷笑，抬腿一脚踹了去，云章被踢倒在地，哇的一口鲜血吐了出来。

     “易水寒！！”这次是付青云生气了，“你为何要与一个不相干的人动手？！”

     “那么你呢？！你和他很熟吗？早知如此，我何必救你！！”

     易水寒再也没有耐心多说，懊恼的拂袖离开了。

     “哎……走吧，我带你去疗伤。”云章拉起付青云的手，“教我轻功的师傅是个医者，不过她常年隐居在山谷中，我们去碰碰运气吧。”

     付青云看着易水寒绝尘而去，半晌，才点了点头。




第肆回 红莲谷中红衣人

“那人是在和你赌气吗？真是奇怪呀。”云章替付青云简单包扎了一下伤口。

     付青云摇摇头，并不愿意多说。索性云章也不再问，两人便急着赶路了。

     云章轻功极好，似草上飞燕一般飘然，带着付青云一路奔驰，也不显得疲倦乏力。倒是付青云被他带着跑，不禁有些头晕了。东方鱼肚白泛出，又是一个上午的兼程，总算在正午之时赶到了云章所说的那处山谷。

     此时的付青云已是疲惫不堪，头晕目眩之间，听闻云章轻松的说着：“大雪封山了，我们休息一会儿，即刻启程。否则一会儿再飘絮雪，就难保还能进入了。”

     “等等……这里好生奇怪，为何那谷中，远看似乎有红枫绿草？！”付青云万分惊异。

     遥看谷口，隐约看见绿草冒尖，再往内看，竟然还有一簇绿意盎然的植被生长的正旺！眼力好些再往内仔细一瞧，只见得遍山红叶绿草交织！五色点缀，简直诡谲的让人难以置信！

     “嗯，你发现了呀。”云章只是风淡云轻的答道，“这里名为红莲谷，谷外有迷魂阵法，若是无人点津，外人是不可能进入的。谷内气候多变，受到风水影响常年温润。”

     简直无法想象，世上竟有如此玄妙之地！！

     在云章的带领下，付青云进入了谷中，那谷口有一石碑，狂草雕刻“红莲谷”三字。似乎已经有些年头了，上面已经布满青苔。

     谷中有一小溪缓缓流淌，鱼跃池中、追逐嬉戏。一木桥横跨，然后前方是延绵不绝的荷塘。外内走，布满眼底的莲叶渐渐稀疏，取而代之的是含苞欲放的莲花。但俞见不凡，那莲花随着小桥的延伸，竟然从淡粉色化作了鲜红！

     如一个个娇艳的红妆女子，那颜色诡异的不似人间花朵，更像是被血所染红的布料一般！

     付青云一时看得目瞪口呆，纵然是天山门常年积雪、见惯了万年雪山千年冰川的付青云，此时也已经无以言表。此情此情看似如满天红霞，染红了大半个天地。

     山谷尽处没有峰回路转，依然是绝谷。只有一个木屋在前，一切宁静的不似人间景象。

     云章笑呵呵的跑到小屋前，叩响了柴扉，“师傅！徒儿来看您了！”

     只见那柴扉缓缓打开，走出一个红衣女子，晚妆着面，一簇白花助妆压鬓，竟是显得非常年轻。简直让人无法相信此人正是云章的师傅！

     “见、见过了。晚辈付青云，敢问前辈是？”付青云一时间却不知该如何称呼。

     “我是云章的师傅，就叫我楚筱吧。云儿，还是第一次见你带外人入谷。”那女子并没有太多的客套话，面上也无太多表情，似乎是不食人间烟火，隐约感到一种寂寥沧桑，“这么多年没有回来过，这次，是有事相求吧。”

     “哪里瞒得过师傅。”云章笑呵呵的答道，“青云是我的朋友，他受了伤，还请您帮忙医治。”

     楚筱只是淡淡的看了一眼，便说道：“只是小伤而已，伤口虽然发黑，但也不是剧毒。你，是经常用毒的人吧？应该对毒很熟悉才对。”楚筱的眼神忽而转为凌厉。

     付青云微微一震，不料她看的如此精准，于是答道：“确是。”

     “那么自己却没办法医治吗？”楚筱不等付青云回答，便转身走向屋内，“进来吧。”

     付青云稍稍有些踌躇，被云章一推，还是跌了进去。云章并没有跟去，只是等在了屋外。

     楚筱在一张简陋的木桌前坐了下来，伸手势做要给付青云把脉。付青云连忙将手放在了桌上，楚筱一边把脉，一边说道：“多大了？”

     “还未及冠。”

     “你的脉搏，似乎有些不寻常。”楚筱有些惊讶，便拿出把小刀，“来，取一滴血给我看。”

     “……并不用看，我的情况我最清楚不过。”付青云说道，但还是从伤口取出一滴血来，滴在搁在桌上的白色瓷碗中。

     楚筱用手指一点，放在鼻前闻了闻，惊呼道：“你，竟是以身喂毒？！”

     “这是我们苗疆蛊毒的一种。不过我并不是宿主，所以无法练就百毒不侵。恰好相反，我只要中毒便很难解毒。”付青云苦笑着说，正因如此，所以自己才离不开天山门，离不开易水寒，“要麻烦您了。”

     “不是宿主，这……成功的几率也只有两成而已，你到底是什么人？”楚筱眼底一闪而过的猜疑与怜悯。

     “不过是……天山门，易水寒手下的一人罢了。”付青云不知该如何回答，心中却也只一个答案。再普通不过，不过是他手下的一人罢了，“我希望您能保密，我不希望这成为别人的把柄。”

     楚筱叹了口气，“你大可放心。不过我只能救你一时，这种毒，天下间都无人能根治，你当初到底为何要这么做？”

     为什么呢？付青云沉默了。那时候的记忆已经太模糊，遗失了太多，所以选择了逃避。

     “再多恩怨，不过云烟。我，不想再提了。”眼神渐渐暗淡下来，付青云已经无言以对。正如自己的名字那般，一切都可以尽付云烟。

     “你会这么说，却并不是看开了。”楚筱依旧叹息，她站起身来，从身后的柜子中取出一颗丹药，“这药能克制毒性，化解你体内的毒。但是毒会堆积，你都清楚吧。”

     付青云点点头，“多谢前辈。”

     接过丹药，付青云服下后便起身准备出去。身后的楚筱说道：“以后若有所求，我当全力相助。”

     付青云只是轻轻答了声，却并未放在心上，他只是不爱欠人情面。

     “你和师傅说什么呢，师傅这么愿意帮你。”屋外的云章依旧一张笑脸。

     “没什么……你师傅的医术很高超。”单凭第一眼就能看得出来，付青云还是第一次遇见这种医者，“以前也有人替我看过，不过都看不懂我的脉象。”

     “怎么，你生病了吗？”

     “不是，算了，没什么。”付青云挥了挥手，不愿多说。

     此时，一只盘旋在高山上的秃鹰长啸飞下，只见那只秃鹰脚下绑着一捆书信，楚筱匆忙从屋内跑出来，那秃鹰站在了楚筱肩上，楚筱解下书信，拿起一看，不由脸色大变。

     “怎么了师傅？”云章问道。

     “张义崇那群道士，竟要带人要杀进我红莲谷！”

     楚筱咬牙切齿的说着将书信斯成碎片。付青云一听张义崇三字便心叹不好。那人作为飞云观的道士，三年前曾与天山门交手一战，当时自己就在场，还暗中中伤过他，也算得上是水火不容了。

     说白，不管对方有何恩怨，付青云并不愿牵扯进楚筱与张义崇的事之间。

     “师傅，是不是要我帮忙？”云章问道。

     “你？”楚筱不屑的看了他一眼，“你的武功简直不堪入目，你与付青云速速离去吧，那群人交给我处理就好。”

     付青云当然愿意，但他却道：“请务必让我留下来帮忙，也算是报答前辈的恩情。”

     “喂，你怎么又多管闲事！”云章显然是有些不愿的。

     楚筱稍有犹豫，道：“这里我能收拾。”

     付青云还想再说什么，云章一把拽住他的手，离开了木屋。

     跑到谷口的时候，付青云说道：“我就喜欢管人闲事，你管我什么？”他颦眉，却是满满的倔强，“我不喜欢欠人人情。”

     “那你别把我当人看总行了吧？”

     “厚颜无耻！”付青云首次觉得这个人真的非常适合这个词。

     “你要这么说也无可厚非。”云章无所谓的耸耸肩，“我被说惯了，其实你可以换个说法。”

     “楚前辈一人，真的无妨？”付青云已懒得再与他胡侃，只是略显担忧的问道，“我同那张义崇交过手，他并非等闲之辈。”

     “师傅精通暗器，不用担心。”云章却只是挥挥手。

     付青云摇摇头，无奈的说道：“你对恩师，未免太过淡漠了吧。”

     “你说我吗？”淡淡的看了一眼红莲谷上方的天空，他却只是报以微微一笑，“或许吧。”

     而此时的红莲谷内，张义崇与一群道士将木屋团团围住。

     张义崇乃是飞云观门下头号大弟子，此时此刻更显得嚣张跋扈，他抽出腰间佩剑，直指那扇半掩的柴扉，怒道：“楚筱！你这邪魔歪道，今日我杀入你谷中，你倒是怕的躲了起来吧？！”

     “呵呵……”一阵凉风吹袭而过，只闻屋内几声轻笑，“我行医救人数十年，竟也被人说做是邪魔歪道。你们一直追杀我，到底是为何我不知道，不过你们无理取道倒是惹恼了我。”

     张义崇收起长剑，说道：“你若主动把‘金蚕王’让出，我即可饶你一命。”

     忽然间，没了声音。谷中唯有飞鸟空鸣，鹰翔苍穹。

     张义崇剑眉一拧，再次拔剑，“楚筱，你搞什么鬼？！快把‘金蚕王’交出来！”

     疾风吹旋、一阵狂沙乱舞之间，门扉打开的瞬间一道红色的身影跃出，迅速出现在众人阵型的后方，众道士仓皇转身，楚筱背对，让人看不见其面目表情。

     “好一个飞云观，仗着道观的名号，就是为了要得到‘金蚕王’？”楚筱拂袖转身，轻蔑的昂头看着那群人，一袭红衣飘飘，如传闻那般，她十年间竟还是如此年轻，一如芳龄二十的少女一般，“我的确是个药师不错，但‘金蚕王’并不在我这里。”

     张义崇震怒：“别想蒙人！谁不知你擅用异术又是医术一流，天下间除你还有谁有本事得到那‘金蚕王’？！”

     “金蚕王是苗疆至宝，需用人血浸泡，它寄宿在人身体内，每日还需用毒饲养。我可没有那种体质，能养出这种东西。”

     “……苗人？”张义崇顿住了，他低头思忖半晌，适才才缓缓抬起头来，“难道说，是那个易水寒身边的那个苗疆巫师付青云……”

     楚筱不再说话。她与付青云认识不过一日，保密与否都无关自身。

     她只是看了张义崇一眼，轻声说道：“奉劝你一句，不要动易水寒手下的人。”

     “哼，这需要你说吗？”张义崇只是不屑的哼了一声，“易水寒‘寒刃走雪’的名声不会是空有其谈。难怪易水寒随时把那小子带在身边，不然就是困在天山门中，原来他就是‘金蚕王’的宿主。”嘴角玩味的一笑，张义崇收起了锋芒，“妄我寻觅多年，原来近在咫尺。”

     “我可从未说过是他，你自己要猜便去猜好了，只怕是惹祸上身咎由自取。”楚筱嘲讽的说完，足尖一点，便离开了此地。




第伍回 青竹油伞斩锋芒

阴霾的天空亦是闷雷滚滚，红莲谷上方笼罩着无法消散的阴云，狂风席卷落叶铺天席地。

     “大师兄，现在该如何是好？”飞云观另一道士问道。

     张义崇看着消失在一片火红莲花中的楚筱，微微眯起的双眸，只说道：“循着那女人离开的方向追！”众人听罢，便纵身前去追那楚筱。

     楚筱在前，穿梭在一片灌木之中，先前那只传信的飞鹰啸天冲下，架在楚筱的肩膀上。

     楚筱从袖口中取出一张红纸捆在鹰爪上，握紧双拳额角已经渗出冷汗，犹豫再三还是将鹰放了出去。

     而此时张义崇已经率人追上，他纵身跃到楚筱前方，拂尘一挥作势要拦下楚筱。

     楚筱凌空跃起，抽出袖中的银针向张义崇打去！张义崇侧身躲避，一掌打向楚筱的颈项，楚筱向后倾身，那掌风扫过胸口微微作痛。

     不等楚筱反应过来，电光火石之间张义崇反手又是一掌打向楚筱的后背，楚筱不敌，口中一阵火热，一口鲜血便吐了出来。

     张义崇占着空子，足尖着地抽出佩剑挥去，那刀光如银蛇一般，刀快似削泥，不易间剑风扫过一旁的一簇青竹，刹那间就斜向斩开纷纷倒落！

     即使楚筱小心避闪，也难躲张义崇的快剑，听闻撕声作响，衣角一块红色衣料便滑落在地。沿袭着鲜红的血液一起流淌，楚筱单膝跪倒，捂着手臂上的伤口，咬牙抬头看着逼近的张义崇，

     张义崇用剑指着楚筱，冷冷说道：“胜负已分，说出付青云的下落，我兴许饶你一次！”

     此时楚筱忽然向后一跃、打出三只银针，势如疾风、张义崇一时难以招架不经意间竟是被打中两道！

     楚筱捂着伤口，脚下站稳，勾起嘴角满面孤高，“我岂是苟且偷生之辈？！张义崇，付青云生死与我无关，但你若想破我红莲谷，我定将你碎尸万段！”

     张义崇微微一震，脸上渐渐浮现出一丝教人看不明白的笑，“楚筱，别以为我不知你在这谷中藏了什么！不过，我并没有兴趣知道慕容家的秘密，只要你告诉我付青云的去向，你的事我以后便再不过问！”

     “你真的以为找到金蚕王的宿主，就可以得到它了吗？”楚筱一边后退一边嘲讽的说道，“金蚕王需以毒饲养，寄宿于心房处，难道你以为宿主体内就没有毒素了吗？”

     “废话少说！快点告诉我付青云的去向！！”

     张义崇震怒，挥剑越步向楚筱斩来，楚筱最后留下的是一抹红色的身影，她向后倒去，坠入漆黑的深潭之中。

     大雨顷刻降下，雷鸣电闪之间，朦胧了整个世界。

     “该死！让她逃了！”张义崇愤怒的掷剑于地，眼底满是不甘与愤慨。

     而此时，那深不见底的池潭中央，忽然散开一圈圈涟漪，那涟漪渐渐扩散开，忽然一条黑色的蛇状水柱冲破池面、凝成龙形向飞云观的道士冲下！气势磅礴且速度极快，水滴四溅竟然全部化作了一道道利刃刺向地面！

     楚筱从池中跃起，发梢上水珠未干，一袭红衣被水浸湿，在大雨中宛若绽开的业火红莲！

     她面目冰冷而冷静，站立在水柱之上俯视张义崇一干人。

     “哼，居然还会这种奇门异术，当真是邪魔歪道！”

     张义崇取出一张符纸，上前将符纸一挥，瞬间纸的末端燃气一簇幽蓝的火焰，符纸中当即幻化成一只牡丹色的狮子！狮子身旁的火焰似一片片被人撕裂的云彩，张义崇乘站在一旁竟然丝毫不被其烧伤。

     楚筱乘着水龙，取出袖中短刺向张义崇俯冲而下，张义崇正面相交，挥动拂尘撩起幽冥火焰，决定就此决胜！

     水火交融撼动整个山谷，刹那间天地失色，楚筱吐出一口鲜血，融入脚下的水潭中。张义崇见状，凌厉的眼神松动下来，嘴角浮现出一丝骄傲的微笑。

     终究是因楚筱负伤，不敌张义崇此番一击，水龙涣散，她跌落在荷塘中那巨大的莲蓬上，张义崇缓步走去。

     就在千钧一发之际，楚筱后面忽然一道白色人影闪过，张义崇啐了口唾沫，侧身躲开，只见一道青色竹简划过，直直插在了张义崇方才所站的那处地上。

     那白色的人影足尖点地，轻捷的落地蹲下，一袭白衣飘飘，云发飞扬，那人手持青竹油伞拱手，恭敬一拘，道：“方才冒犯了，在下司马遥。”

     楚筱见他手上系着那张红色的纸片，便明白了他正是那人派遣来的。

     名为司马遥的少年面目极为清秀，柳叶眉水杏眼，云发披散像极了女子。撑起油伞站在木桥上，恭敬拘礼的样子更显得如出水芙蓉，清丽秀美。

     “该死，眼看就要得胜，又来一个犯事的！”张义崇憎恶的嘀咕着，捡起之前落在地上的剑，“你有什么目的？！”

     司马遥微微一笑，说道：“我受人之托，来助楚姑娘一臂之力。”

     “这可是你来找死的！”

     争取时间在上，张义崇不予多说，他轻功不差，转眼便到司马遥面前，作势取下他首级！司马遥并不木讷反倒无比灵巧，敏捷的躲开一脚将张义崇踢到在地。不等对方站起，便又是一脚踢向腹部，张义崇痛的皱眉，司马遥用手肘抵住他的咽喉，张义崇伸手一推，司马遥吃痛张义崇借此机会上前反手一掌，却被司马遥的油伞所挡住！

     撑开油伞便将张义崇挡在外面。司马遥旋转纸伞、张义崇翻身一抖却仍看不见对方，便将手中佩剑刺向油伞想将其破坏。

     此时纸伞忽然收拢一半，一道道竹签打出如锐剑一般风急！张义崇大叹不妙，想向后退开却被油伞的纸蒙住了面，看不清眼前局势、三道竹签径直打过来，分别刺中了张义崇的左肩右臂及其腹部！

     张义崇挥动右手还欲还击，但司马遥推手一掌将插在张义崇右手的竹签钉入筋脉！

     张义崇动弹不得，回首想要让其他道士援助，却发现大半部分已经被方才司马遥打出的竹签所伤而倒下。

     这次，是真正的胜负已分！

     “司马此次前来并不在取人性命，所以还望您勿要纠缠。”司马遥对张义崇说罢，便走到楚筱面前将她扶起，“楚姑娘，公子问您，是有何事相告？”

     楚筱收敛喘气，定神说道：“请转告他，金蚕王已现，正在天山门付青云身上……计划，可以开始实施了！”

     司马遥微微神变，轻轻呢喃道：“你是说，付青云？”




第陆回 对酒青天把月邀

付青云坐在山坡的岩石上，抬头展望天际浮动的彩云。落日熔金，雨后澄澈的天色一洁如洗，那晚霞极美，层叠之中如同国色牡丹，又似琉璃烟火的绚丽。东风拂过山坡上的层层白雪，卷起满地殷红梅花。

     这里远远能看见红莲谷，此时的红莲谷一如既往笼罩在一片迷雾之中，无法看透。

     已经离开三十里，云章依旧有些担忧的看着谷口，对付青云说：“师傅并未有什么珍贵之物，为何张义崇那群道士就是不愿撒手，一定要攻破红莲谷？”

     付青云满不在意的回了句：“这是你的事，我怎会知晓。”

     “说的也是。”云章倒也不介意付青云的话，只是眯眼笑了笑，“你自己看风景，我走了。”

     付青云却喊道：“我不识路，你要去哪里？”

     云章回头无奈的说道：“你好歹也有所属的门派，却连山下的路都不认得？你我素不相干，不过是萍水相逢逢场作戏的路人罢了，莫不是我还要带孩子一样的带着你去投宿？”

     付青云站起身来跑到云章身边，咬着唇拽住他的衣袖。

     云章愣了愣，片刻才抬手揉了揉他的头发，“你当真是孩子呢？那好吧，你给我足够你一人的银两，我便带你一起走。”

     “冷血、无情、小气。”付青云一边嘀咕着，一边拿出包里仅剩的银两全部塞给了云章。

     其实并不需要这么多，但云章只是报以多多益善的想法，从容的收下了。

     两人走在山丘上，此时黄昏落日，这里天寒地冻，纵然逢春也依旧是老树昏鸦。

     云章有些打哆嗦，抱着手拉了拉衣襟，往手心呵气。“得走快一点了，否则入夜说不定还得迷路。你们天山门在雪山之巅，想必每日都冷得打颤吧？”

     付青云只是轻轻点了点头。

     云章继续说道：“易水寒的名望这么大，你这种小渣滓到底是怎么进去的？他居然还特地下山看着你，你却是不领情，真叫云某佩服。”

     哼了几声，云章得不到任何的回答，便好奇的看向身边，却发现空无一人。回头只见付青云蹲坐在地上，秀眉拧起，似乎是很难受的样子。

     “喂，你怎么了？”云章走过去蹲下来看着付青云，手搭在他的肩膀上。

     付青云咳了几声，雪地上赫然多了几滴黑血。

     “你――”云章万分震惊的看着付青云，这明显是中毒的迹象，但楚筱明明已经给他服了药，为何还是会咳血？

     付青云却摇了摇头示意自己无事，说道：“这里好热……”

     热？现在是傍晚，气温明显更低，只有更冷岂会有任何的热意！云章将手放在他的额上，似乎是有一些发烧，但也不至于会觉得热吧？更况且他穿着单薄，更不会有“热”一说。云章一时间竟是不知所措。

     此时只闻一阵脚步声从一旁树林中响起，雪地上簌簌作响，忽然出现的那人推开云章，在付青云身边坐下，小心将付青云拥入怀中，拿出一颗药丸放在了他的嘴边。

     付青云艰难的睁开眼，低声唤道：“子期……子期，是你吗？”

     那人微微颦眉，云章却说道：“易水寒，你来得正巧，我照顾不来他，你快看看吧。”

     “门主……”付青云的语气中是难掩的失落。

     当时轻别意中人，山长水阔知何处。此生难再逢，佳期如梦，却还是久久挂念。

     “你的病发，若不回去天山门，血气倒冲，唯有死路一条。”易水寒话虽说的决绝，但语气却是让人难得一闻的温柔，“你若想下山走走，改日我再差人带你，此时万不可再胡闹。”

     “你一直跟着我？”付青云推开易水寒，强撑着站起来，“我不回去！你何时真的关心过我？！天山门的那群人欺辱我的时候，你又在何处？说什么安于民意，你根本就是把我放在那里当笑话看！我要去找子期，你不要装腔作势！”

     “徐子期不会再回来！”易水寒走过去扳过他的肩膀，“我虽不曾见过他，但也有派人去查过，一介琴师，不去谋生计却陪你练了五年的琴，你真以为他是神仙不吃不喝？！在去京师的路上，他早已葬身山谷！”

     “我在天山门，想弹琴都会受人诋毁，你们谁对我真心的好过？！这世上分明只有子期一人关心过我，你把我带在身边，不过是想要等我死了拿走那杀千刀的虫子！！”

     付青云说罢，跪在地上便哭了起来。

     或许是真的说到了伤心之处，作为旁人的云章，只是低头不语。

     易水寒却只是再度将他拥入怀中，埋首发间。若真想要那苗疆之宝，又何须等待？只是易水寒并未说出口，不知为何，却怎么也开不了口去辩解。

     “我可以遣散别人，不过许岳不行。这样，你愿意同我回去了？”

     其实意义并不相同，所以那个任性的少年并没有回答，依旧自顾自的哭泣。

     云章将银两搁在付青云手边，便起身，只留一句：“有缘再会。”

     不过萍水相逢，各自皆是身世沉浮……

     那一晚鹅毛大雪纷扬，易水寒抱着意识并不清晰的付青云沿着山路一直走去天山门。易水寒将围着的狐裘披在付青云身上。

     付青云生性畏寒，但是体内又有至阳的金蚕王，所以阴阳极不协调，若不回去天山门此等至寒之地，不出五日性命便堪忧。这也是易水寒从未让他下过山的用意所在。

     付青云昏迷的时候，始终只呼唤一人的名字：徐子期。

     付青云一直难忘那场因缘际会，也是大雪纷扬，一人在月下独酌，弹古筝、饮美酒，起佳音、吟诗句。他拥着自己，手把手的教琴，还讲了一个故事，叫做庄周梦蝶。

     庄周梦蝶，一枕黄粱，浮生若梦，残月落花烟重……

     他却忘记了，曾有另一人，也说过与徐子期同样的话。易水寒说，一切不过一场镜花水月，在命运轮回之前，不过尘土。

     回到天山门，所有人都无比诧异的看着易水寒。门主消失三日，竟都是跟着那个名不见经传的付青云。易水寒只是抱着他，旁若无人的走向厢房。

     许岳站出来，指着付青云说道：“现在他回来了，总该有个交代了吧？！擅自离开职守，该当何罪处置？！”许岳此话一出，众人纷纷开始点头称是。天山门一向帮规甚严，从无例外。

     但易水寒却说道：“他并无职守，无须问责。”

     许岳瞪大眼，看着仍在昏迷的付青云，喊道：“门主，岂能为了这个小子坏了帮规？！”

     易水寒只是淡淡的看了他一眼，然后便径直离开，“除许岳以外，其余门客都请离开我天山门，金蚕王重现于世，定要起一场纠纷，从今往后重振门派，威慑江湖！”

     大家都知道“门客”指的是什么，但决定太过突然一时间都无法接受。

     “金蚕王？”许岳轻轻眯起双眸。

     “朝中不乏居心叵测之人，得到金蚕王到底有何用并不明确。但一定能调用苗疆的势力。”

     有人开始推测着，易水寒却并不放在心上。他低下头，将付青云散乱的额发撩到耳后，最后留下一句，“此后谁若敢动他，我定已血惩戒。”便在众人无比震惊的目光中缓步离去。

     许岳震怒，骂道：“这都是怎么了？！那小崽子到底施了什么法？！”

     “你还是少说几句吧，门主是什么脾气你不知道？”一旁有人奉劝，“说一不二，决定的事也绝对不会改变。更况且，那付青云长的同那个‘昔昭’八分相似，难怪门主如此在意。”

     “都是死人一个，门主他到底还想着什么？！”

     那人只是叹了口气，“相思之情，离别之意，谁又知道其中多少风霜。”

     许岳看向门庭外的一池风雪，终究是释然了。




第柒回 初涉红尘犹自怜

镇上飘着大雪，一个漆黑小巷向下延伸，便是一间门口挂着红色灯笼的赌坊，赌坊内哄闹喧嚣，完全不似外面街道上的萧条。云章蹲在赌坊的墙角处，叼着一根稻草四下张望。

     赌坊老板走过来，不屑的说道：“哟，大才子的钱又输光了？这下又打算去哪儿偷啊？”

     云章摆出一张苦脸，依旧是万般奉承的笑着：“最近手气实在不佳，偷也偷不到呀，您就让我赊一回账吧，看别人下注如此痛快，我心里可痒着啊。”

     赌坊老板摆出一张更苦的脸，满面赘肉都和五官挤在了一起，他从腰间的钱袋中取出一张黄纸，上面赫然写着“凭据”二字，下方还有云章的画押。赌坊老板将纸啪的一声按在一旁的桌子上，臃肿的手指啪啪的拍了几拍，面目狰狞的怒道：“你这臭小子！欠了我三百两银子居然还敢来，你来就算了，还敢说要赊账？！王八羔子的！老子最恨的就是别人说要和我赊账！！”

     云章一听，傻傻的嘿嘿笑了笑，立马兔子一般的蹦起来，连滚带爬的起身就跑。

     店老板见他飞似的逃了，连忙对一旁的几个大汉喊道：“快去把那小子给我抓回来！”

     云章一边卖命的向前飞奔，一边时不时的回头看看，他轻功好，很快就跑远了，当再次回头确认有没有将人悉数甩掉的时候，却闻一声闷响，将前面一个路人撞倒在了地上。

     云章一看，连忙停下脚步转身道歉，那路人撑起身来，捡起落在地上的伞，雪落在了那人乌黑泛滥的发梢上，他回眸之间，云章差些将他错认为是女子。

     “公子没事吧？”刚才跑地的确是快，难说被撞着了不会疼。

     “无妨。”那路人摇了摇头，站起来将伞撑上。

     此时后面的几个大汉已经追了上来，口中还不住的喊道：“云章！你这臭小子欠了我们赌债就想逃，等我抓到你非把你打个半死！！”

     云章撒腿正要继续跑，衣袖却被人拽住了。云章诧异的看向那看似柔弱的白衣少年，只见他微微张唇，轻轻唤出“云章”二字。

     少年定住眼神，说道：“你，是云章？”

     云章感到有些荒唐，在这镇子里似乎还是第一次看见这个少年，云章犹豫片刻还是说道：“是，在下正是云章……”

     少年正欲说话，那几个大汉已经追上前来，扳过云章的肩膀，眼看就是一拳落下。

     只见那少年右手一伸，便直直的将那大汉的拳头拦了下来。少年握着大汉的拳头，那大汉挣扎了一下没能挣开，干脆换了右手，又是一拳挥过去。少年空着的左手握起收拢的纸伞，往面前一挡横在面前，稳稳当当的挡住了大汉的右拳。

     那人万分惊恐的看着面前那神色淡漠的少年，另一人吓得大叫一声匆匆落荒而逃，少年看着面前吓得瑟瑟发抖的彪形大汉，却收起了纸伞，说道：“走吧。”

     大汉听了立马点头哈腰的连声道谢，跌跌撞撞的离开了此地。

     当少年转身看向云章的时候，云章却不吭一声的便想离开，那少年只道：“请兄台止步。”

     “干什么？”云章没好气的回头说道，“要我道谢吗？我又没求你救我，我的事与你何干啊！”简直就是死鸭子嘴硬，打死不愿意收这份人情。

     不过对方似乎也并没有把这份人情放在眼里，少年不理会云章的不客气，道：“请问，兄台可否认识付青云？又知不知道他现在身在何处？”

     云章仔细看了看他，那张秀气的脸在一片纷扬大雪之中宛若芍药，乌发被风吹起，手持一把纸伞，如同江南女子一般灵秀动人。云章勾起唇角，不禁起了一丝轻浮散漫，于是颇有调戏味道的答道：“知道是知道，不过我凭什么要告诉你？”

     似乎是没有料到云章会这么说，那少年眼底一闪而过的慌乱如小鹿一般，但语气依旧是平稳如初，“那么，你要怎样才愿意告诉我？”

     云章玩味似的看着他，说道：“暂时没想好，你先请我吃一顿晚饭吧。”

     少年低头想了想，微微点头，算是答应了。

     当云章坐在客栈中，一边夹菜一边笑眯眯的看着那少年，神色像极了采花大盗。

     或许是那少年从未遇见过这种事情，略有羞涩的低下了头，刻意躲开云章轻浮的目光。

     “你叫什么名字？你认识我吗？”云章一边说着，一边往口中送菜，不时眨巴眨巴眼。

     说不认识是假话，否则当时少年也不会拦下云章，甚至替他出面。少年这才抬起头，面无表情的说道：“我名为司马遥，对阁下确实略有所闻。”

     云章忽然站起，用手指弹了一下少年的额头，司马遥惊得向后一退，别看目光看着一旁的地面，乌发垂下叫人看不清他的神色，司马遥说：“请公子自重。”云章却极为风淡云轻，似乎并不当一回事的说着：“干什么总是阁下公子的叫！你不是知道我的名字吗，叫我云章就好了。”

     “请告诉我付青云的下落。”司马遥依旧十分正色。

     “那可不行，凭什么呀。”云章无赖样的耸耸肩，晃晃脑袋，手托着下巴饶有兴趣的看着司马遥搁在桌上微微握紧的双拳，“你要是忽然不想知道了，揍我消气也行，我皮厚，不要紧的。”

     西施颦眉是别有一番风韵，云章看的自然也津津乐道，他平日里结交的大都是酒肉朋友，聚聚也就散了，正好一人闲着无趣，找着个不懂世事的懵懂少年调戏调戏也觉得颇有意思。倒也没有太多感觉，就是觉得好玩。

     司马遥握紧的双手渐渐松开了，他将手放在双膝上，闭眼凝思一阵，半晌才说道：“为时不早，我先行回去了。明日再来拜访。”

     云章见他生了闷气起身就要走，连忙站起来伸手挽留，“诶！别急着走啊，花街那边有灯会，我还等着你陪我去看呢！”

     “看完了就告诉我付青云的下落？”司马遥微微颦眉。

     “我还没想好呢。”云章磨磨蹭蹭的拖延时间，企图蒙混过关。

     可惜司马遥并不吃这套，果决的说道：“那么就先告辞了。”

     “别走啊！我、我答应你就是了！”云章撇撇嘴，绕到他前面挡住了去路，“等陪我看完，我再告诉你，这样可好？”

     司马遥走到云章前面，说道：“快去快回。”




第回 留得枯荷听雨声

花灯会上，彩灯汇集而成的长河构筑成一片如梦似幻的绚烂，街口街边的小贩贩卖着各色小物，祥云灯罩、胭脂灯笼等精致讨喜的小东西。美人们绿腰轻摆、碎步缓摇，嬉笑着打量着那些书生写着诗句的灯笼。街尾有猜灯谜的长廊，河边可放花灯……

     雪依旧在下，云章接过司马遥手中的纸伞，奉承似的笑道：“我替你举。”

     司马遥却夺过纸伞，冷冷的说道：“你自己管好自己，半个时辰后，告诉我付青云的下落，我便离开。”

     “你为何非要找到那付青云呢？他根本就是个小孩，任性又不爱说话。”

     “不要多问。”司马遥还是第一次同他拉下脸。夺过伞，便坐在一旁的石阶上看着远方的灯火阑珊之处。

     云章向街尾那边看了看，然后笑呵呵的拉起司马遥的手，就往那边跑去。

     穿越过一条条彩灯汇集的长廊，司马遥有些勉强的挣了挣云章的手，但云章却就是不可拿放开，反倒握的更紧。

     “你的手很冰啊，很冷吗？”云章回头看着司马遥。

     司马遥顿了顿，舒展了一下手指，才发现已经有些僵硬，“嗯，好像是吧。”

     云章拉着他站在猜灯谜的长廊旁坐下，双手握住司马遥的手，放在嘴边呵气，然后笑呵呵的看着睁大眼十分诧异的司马遥说道：“这样会好些吧？”

     司马遥连忙收回手，低着头再也不说话了。一旁的花灯光华流转，纸做灯罩的长灯宛若天上久明的星辰，灯美若昼。如此氤氲之下，照亮了少年微微泛红的脸颊。

     “我不问你付青云的事了，那这个问题你要回答我：你是做什么的？”

     司马遥低头犹豫片刻，说道：“朝廷官员徐庄周的门客。”

     徐庄周？云章想了想，自己对这些还是稍稍有些了解，却似乎并未听过这号人物，或许是新晋的年轻才子吧。

     “我看你秀秀气气的，才学也不差吧？”云章继续饶有兴趣的调侃他。

     司马遥看了看手边的纸伞，说道：“我并非读书之人。”

     “这样啊……”云章抬头望着被光色渲染的大半边天空，“春去花败风满楼，一去一生一人愁。你来对下一句？”

     司马遥先是愣了愣，许久才说道：“千里长河挽轻舟，万里清秋挽云歌。”

     “不对不对，你这不押韵！而且前后也没关联啊。”云章听后连连摆手，“不过意境倒是上乘，改了又有点可惜，虽然美中不足，但还是将错就错吧。”

     “将错就错……”司马遥轻声呢喃。

     云章又拉起司马遥，跑向灯会长廊的一侧，云章在一家店铺内要了笔墨一套，便在宣纸上轻盈的书写起来。

     司马遥俯身看了看，那字灵秀飘逸，仿若是点水的蜻蜓一般，只见他将方才的那段诗“春去花败风满楼，一去一生一人愁。千里长河挽轻舟，万里清秋挽云歌”写在了上面。然后细心折叠成一艘纸船，蹲在一旁的河边，将它放入了水中。

     司马遥颦眉，似乎有些抱怨的说：“为什么要放走呢，算不上是愿望，也没有人会看见。”

     “没什么，”对方只是风淡云轻的回答了一句，“不做点事情，就无法留下回忆吧。”

     司马遥不再说话，侧身坐向一旁的石梯。

     两人在朦胧的光海之下坐了许久，当灯会散去，司马遥站起来，说道：“我走了。你现在可以告诉我了吧？”

     “啊嗯，”稍微有点可惜的感觉，但毕竟是答应了他的，云章自认还是不能食言的，“他和易水寒回去天山门了，你要见他的话，我可以试试帮你约一下他。两日后，你来市集东面的那客栈等我吧。”

     司马遥点点头，便要离开，离开之前，悄声说了句：“我玩得很开心。”

     云章似乎并未想到他会用“玩”这个字，于是愣愣的笑了笑，目送他离开。

     真不知那到底是个怎样的人呢？看他对那几个大汉的时候，似乎武功很高的样子啊。云章站起来，沿着已经烛光熄灭的长廊漫步。“还要去找那个破小孩，真是麻烦诶！”

     嘴上这么说着，其实觉得也没那么差，毕竟游手好闲也是过日子，还不如找点事做。

     去天山门的路很长，积雪深厚，几乎已算是大雪封山了。

     但是出于调侃某人的代价，云章也只能选择上山去找付青云。

     “那件事”还是迟迟没有着落，前些日子张义崇那群道士又去红莲谷惹事，也不知楚筱师傅现在如何了，她若是出了事，最后一点线索也断掉了……云章对于忽然想起这件事，不禁抬头仰天叹了口气。

     十三年了，自己那段空白的记忆，原本到底应该是怎样的色彩？

     沿着漆黑山路往上走，脚下已经被冻得冰冷，云章却想得出神。

     “喂，你是要上山吗？”忽然，一个拿着苹果正在吃着的少年出现在了视野内，“这里是去天山门的路，门主不欢迎外人，你还是速速离去吧。”

     “公子可是去过天山门？如此寒冷的晚上你怎么孤身一人在这里……”云章仔细看了看他手上的苹果，想要把话说的唯美优雅，但奈何就是不能，“孤身一人在这里，嗯，吃苹果？冒昧问一句，这里离山顶还有多远的路？”

     少年站起来，仔细看了看云章，“虽然并不是很远，但你还是算了吧，穿的这么破烂，天山门冷着呢。况且，你觉得我会让你上去吗？报上名号来路才有戏，说吧，你来做什么的？”

     云章猜出了他是天山门的人，于是编道：“我是来见付青云的，他上次中毒来到我师傅的红莲谷，我是专程来送余下的药材的。”

     那少年眯起眼眸，语气立马跌入冰谷，“付青云？哼！那小蹄子还是死了的好！你走吧！”

     云章尴尬的站在原地，知道自己说错了话，惹上了付青云的死对头。但那少年哼了几哼，又说道：“他死了门主又要拿我问罪，你还是随我上山吧。”

     云章这才松了口气，随他往山上走去。

     “今日门主有事出去了，不过你还是快点离开的好。”领着云章山上的少年略有不满的撇撇嘴，厌恶的说道，“我最讨厌那只装模作样的小蹄子，苗族的巫师后裔，歪门邪道倒是精通的不得了，真是没一个好东西！”

     云章只是跟在后面，无言的笑了笑，人心各自是，夫复强求呢。

     到天山门后，少年领着云章去了付青云所在的后院。付青云身旁随着二三侍者，坐拥暖炉旁，见有人推门而入，飞雪飘进屋中，纷纷抬起头看向来者。

     “许岳，门主可是说过了私自放入外人要按照帮规来办的？”有人不满的说道。

     许岳抱手，扫了一眼付青云，“这可与我无关，有什么不妥之处你们自己问问付青云。”

     付青云跪在榻上，付手想了片刻，然后抬头说道：“你们都出去吧，我自会向门主解释。”

     大家少有迟缓，但还是纷纷出去了。

     屋内仅剩付青云与云章二人，丹顶鹤香炉内缓缓升腾出白色氤氲的烟雾，飘渺于两人的距离之间，木材吱吱的燃烧着，此时已是深夜。

     “这是能抑制你的病的药，记得不舒服就吃。”云章将装着药材的包放在桌上，思忖着如何开口请付青云下山去见司马遥。

     付青云放下膝上的狐裘，站起身来，眼神明澈的看着云章，“你想说什么？”

     不曾想这么简单就被看穿了自己是有事相求才来的，云章干脆开门见山：“我有个朋友想见见你，两日后随我下山一趟可好？”

     “不去。”付青云却是果断的拒绝了，“自入天山门以来，我未曾结识过别的什么人，无缘无故我为何要去见不认识之人？”

     付青云言罢，云章便有些焦急了，“见个面不耽搁你什么时间吧？”

     “却是不耽搁，若你真是玩世不恭不将任何人放在眼中，你大可让我去送死。”付青云在一旁的茶案边坐下，有些畏寒的搓了搓手，“现在想要我命的人数不胜数，你若是也为那而来，现在就可以动手了吧？”

     云章一听他言辞之间皆是嘲讽，甚者更有几分敌对之意，云章不解，便说道：“什么这件事那件事的，你这人说话怎么像个娘们似的拐弯抹角？你若当真不去我也不能强求，我另寻办法便是，大不了找个什么人假扮一下，出了丑坏你名声可别怨我……”

     简单的把戏，付青云心底暗讽，自己何曾又在乎过这些？真是枉你云章一口尖牙利嘴。

     付青云揭开盖，那茶盏中白梅压碎的粉静静沉淀在陈年的雪水之中，室内立刻芳香四溢。

     易水寒对自己也算得上是仁至义尽了，近日更是放纵有加，随自己胡搅蛮缠都不得让旁人多说一字。这不过也是困着金丝雀的一个笼子。

     金蝉王，苗疆奉为圣物可遇不可求的千年奇珍，据说拥有这个便可调动苗疆全部的力量，更能找到埋藏在沙漠之中的十万宝藏。

     但凡是稍有野心的人，任是谁都会想要竭力争夺，不说称霸武林，君临天下也难说。现在四方各流各派，就连朝廷的人都在睥睨这金蝉王的下落。

     易水寒的意图是什么，付青云早就明白的透透彻彻。但若离了他，自己也活不了不久。

     “我不想死，你走吧。”付青云左手撑起下巴，把弄着桌上一只寒梅，“我还没有无望到自己去送死的地步。”

     “谁说要你死了？祖宗啊你就答应我好不好？我云章这辈子第一次决定要言而有信了，你不能就这样把我的觉悟给抹杀了吧？”

     静坐半晌，付青云用力一拍桌，付青云怒道：“你未免太一厢情愿了吧？！我和你什么关系，我要去看你乱七八糟的朋友，我为什么要答应你，我和你很熟吗？！”

     云章吓得退了退，然后立马收住了声，自打生平认识这付青云以来，似乎还是头次见这个斯斯文文的家伙发火。双方此时都有感“交友不慎”的严重后果吧。

     “你、你岂不是就是怕那易水寒？尽是扯些借口！”

     云章本打算说完便走，却不料付青云抬头望了他一眼，眯起了眼睛，“你说我怕他？笑话！我何曾怕了他？！”

     云章一听便知此事还有戏，便小人样的继续说道：“你既不怕他，那为何不敢下山？你岂不是贪生怕死，又怎么会担心自己性命堪忧？你分明就是怕着他，又离不开他！是没有他你就活不成了吧？”

     付青云细细想来却是如此，只不过付青云心中却道不甘。“我是贪生怕死又如何？人生在世能几时，我何必要自甘堕落？我也的确离不开他，却不是怕了他！”

     云章这次却是彻底愣住了，没想到这家伙就是贪生怕死，就是离不开易水寒，一副你奈我何的嘴脸。

     “你离不开易水寒，不就是因为他能解你身上的毒吗？你随我下山，我带你去红莲谷，师父的地窖内藏着天底下各种最珍贵的药材，一定有能够解毒的！”

     “然后呢？”付青云似乎并不为之喜悦，“你说你解了毒，金蝉王已经不在我这里了，那些想要我命的人信吗？”

     “金蝉王？”云章震住了，“你说，金蝉王在你这里？！”

     一阵寒风袭过，推开了未合拢的门扉，吹熄了桌上一盏残烛。

     付青云拥毳静坐黑暗之中，沉默迎着屋外傲梅的寒香潜入夜色，云章张张口，却不知该说什么。

     “算了。”云章叹了口气，“这与我无关，我对那些东西不感兴趣。”

     “人不可能做到真正的清心寡欲，就算是佛，也不敢自称超脱涅。你现在不想，不代表以后亦不会。”黑暗中只是听到一声轻笑，付青云走过去拉开轻掩的门，一束清冷的月光倾泻在屋内的地板上，“因为我去了你师父那里，现在江湖传的沸沸扬扬，我凭什么相信你？”

     “师父是师父，可我从未知晓。你相信与否是你的事，我也不求你信我，我云章做惯了地痞子，不喜欢江湖纷争，也不懂什么叫做君子大义。你去便是去，不去便是不去，我当然也不会勉强你答应。”云章将付青云抵在墙上，单手卡住他的咽喉，“可是借由其它的手段，那就是我的事了。”

     付青云右手不动声色的取出用布带绑在手腕上的迷魂散，只道：“但我对此也不感兴趣，你再不走，就是我下逐客令了。”

     而此时云章却呵呵笑了笑，松开了手。“被强盗下药的人，还用迷魂药，你还是省省吧。”

     却不想他重翻旧账，付青云略有不快，一把推开了云章，说道：“你就逞口舌之能吧，这里是天山门，由不得你放肆。”

     “你不是想下药吗？都拿着了还说不是。”云章嬉皮笑脸的握住云章的手，“拜托就给我个面子吧。”

     “你一定非我不可吗？”付青云无奈的看着他，“是去看什么人？我酌情考虑。”

     酌情考虑听起来倒是颇令人欣喜，云章道：“他叫做司马遥，似乎是找你很久了，很急着找你呢。”

     “司马遥？”付青云想想似乎从未有过这号人物，不由有些犹豫，“哼，物以类聚人以群分，靡不有始，鲜克有终。我只说了酌情考虑，不过，我似乎不想酌这个情。你朋友的场子，我不想捧。”

     云章张口彻底无言了，方才略有几分的喜悦立马烟消云散。这个人变脸像翻纸似的，刚才还说是，转眼之间就如风过之云，权当一场无妄之灾。

     “呵呵，至少看人不能这么片面吧。夜深了，今天就不打扰了，两日后我到天山门下等你移尊就驾。”

     见那人步入一片夜色茫茫之中，付青云徒自点燃了灯，望向窗外，一轮明月当头。




第N回 浮光掠影鱼犹在

两日后的市集上一如往日的热闹，东面的客栈内，一名白衣少年端坐于二楼，手边搁着一只竹骨纸伞。见楼下上来另一人，他便斯文的站起，微微低头。

     付青云被云章推推搡搡的弄到门口了以后，罪魁祸首便躲到了柱子后面去。

     现在面对这从未见过的司马遥，倒是觉得浑身不自在。

     “在下司马遥，公子便是付青云吧。”司马遥侧身，示意付青云往另一边的雅间茶座走去，“在下有事相告，还请随我去别处雅静之地慢慢详说。”

     付青云一边走，一边思忖到底是所为何事非得弄得神神秘秘。似乎对方也是初见自己。肯定不是像云章那种小人般的不正经，所以定不是“何须身后千载名，且乐生前一杯酒”的玩乐之事。想到此处，付青云便懊恼自己结识了云章那泼皮。

     两人互相不动声色的上下打量着，对坐而下。

     云章躲在墙角处看着，他索性只是好奇司马遥到底有什么事要找那死小孩，且不料司马遥并非等闲之辈，轻易就察觉到有人在旁窥视，于是投来一道凌厉的目光，云章立马抖了三抖，赶忙下楼去了。

     付青云并不打算与之周旋，只是想着简单的说上几句便走。司马遥虽说语气举止都很委婉，颇具书生气，但却是懂得时务的人，并没有太多寒暄，直接开门见山：“并非是我要找付公子，而是徐庄周徐大人。”

     又是一个未曾听过的名字，付青云不禁颦眉，道：“你家大人既是要找我，为何不亲自相告？”

     “大人有事在身不便出入民间，在下焉知付公子便是大人寻觅多年的人，所以今日才再次求见。”他话锋一转，付青云便微微一惊，不禁轻轻起身，“请付公子不必担心，我并非为金蝉王所来。只是想求此一见，并无他事。”

     寻觅多年？付青云心底冷笑，是说寻觅金蝉王下落多年吧。只是付青云不爱看官面，打从心底的厌恶官场，更不想和当官的扯上关系。

     “既是见到了，那恕我不奉陪了。”今日偷偷溜下山，倒还怕着那许岳借题发挥，又跑去易水寒那里哭闹。

     “公子且慢！”司马遥却伸手阻拦，只微微一笑，道，“付小公子，可曾还记得那位琴师？”

     付青云万分诧异的转身看着他，琴师？说到这里，怎能不联想到徐子期？“你指的，是谁？”付青云定下心神，谨慎问道。

     “实不相瞒，我对付公子的过去大概有所了解，付公子在天山门曾经结识过一位琴师，后来琴师前去京师的路上遭遇劫匪，坠崖身亡了，而他的名字，是徐子期。”

     付青云耳中嗡鸣。那人的身影万千徘徊于脑海，又怎能忘却！！

     自嘲的笑了笑，便道：“徐子期他已经死了。你又是何出此言？”

     “不是。”好像是犹豫了片刻，对方抬头开像早已对此万念俱灰的付青云，“并非如此，徐子期还活着。我与他曾有几面之缘，他还活着，只是暂时不能与你相见。”

     觉得脚下摇摇欲坠，付青云已是悲极喜极。“他是真的，还活着？”

     无法确定，亦无法苟同。司马遥只是颔首，“我为何要骗你？”

     为何活着却不相见？是你终不爱我，还是故人心远？可是活着总就是好。

     “他还活着吗……活着就好……”眼神渐渐暗淡下来，握紧双拳，指甲深深陷进皮肉里，并不想多问，知道的越多关于他的事，自己只会陷得越深，“付某已快是将死之人，见于不见都没有区别了。”

     “……谢谢付公子愿意借用时间来此见司马，司马就不麻烦，先行一步了。”说罢，司马遥提起身边纸伞，从后面的楼道下去了。

     但凡是世上一切，皆不可预测云波诡谲，一如当初与徐子期相识。

     常常会想，为何世上会有如此巧妙的相识相知，于是，我是你的俞伯牙，你是我的钟子期。这只可惜曲终人散空愁暮，摔碎了琴和一片痴心，天涯过客又去了何方？

     十年生死两茫茫，不思量，自难忘，

     千里孤坟，无处话凄凉，

     纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。

     夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。

     相顾无言，惟有泪千行。

     料得年年肠断处，明月夜，短松冈。

     失魂落魄的离开了酒楼，楼下的云章立马拥上前来围住了付青云，雀跃不已的问道：“怎么，司马呢？！”

     付青云正值心情万般纠结的时候，无法释怀更别说是忘却，回忆亦如击水之石，沉入水底激起沉寂多年的淤泥，对徐子期的思念更是如锁链一般死死捆绑，哪有闲心去管云章，厌烦的将其推开，坐在一旁低头不语。

     云章吃了闭门羹，遭豆腐打墙，心中郁闷不已。费尽口舌请这个破小孩下山是为何？还不是为了讨司马遥美人一笑千黄金，哪里是充当好人多管闲事的话婆子？！

     眼珠骨碌一转，云章不再与他瞎掰，径直向酒楼后院走去。

     果不其然，司马遥就在酒楼后对面的巷落之中，云章欣喜，正欲上前与其攀谈，却恰见司马遥身边出现了一身披黑袍的神秘人。看那黑布料中露出的手指的骨骼，清丽修长倒像是女子。因隔了一条巷子，所以司马遥并未察觉周遭有人。

     而当那女子扯下连帽，云章却瞬间睁大的眼。

     那不是自己的师父，前些日子在与张义崇打斗之中跳入深潭失踪多时的楚筱吗？！

     只见楚筱从衣袖中取出，一只骨笛交给了司马遥，而云章看的千真万确，那骨笛是楚筱终日随身携带的物件，一般决不取下的东西。

     两人简单交谈几句，楚筱点了点头，便匆匆离开了此地。

     事情开始和结束的时间太过仓促，云章尚且未回过神来，便被转身正欲离去的司马遥瞧了个正着。云章一看自己被发现了，立马转身要跑，且不料自己刚刚转身，司马遥便已经出现在了面前。

     “你、你轻功真好啊！！”云章吓得向后退了三两步。

     司马遥抽出腰间利剑指着云章，冷冷的开口：“你跟踪我？”

     “没有！！”云章绝口否认。

     “你看见什么了？”司马遥似乎略有踌躇，但还是缓缓的将剑放了下来，“算了，就算你说你什么都没看见，我也不会信你的。”

     云章听不懂他话中的意思，只道：“其实刚才和你说话的人，是我的师父楚筱。”

     却是从未想到自己的师父会与眼前这身份来历疑云重重的司马遥有关，云章也算是颇有经验的地痞了，在这种危机时刻稳定情绪冷静思考还是容易做到的。

     “你认识她？”云章挑眉，“不过这与我似乎无关吧。若我说我要杀你，你还有什么要狡辩的话？”

     “你这人真逗，你看你不是把剑都……”后半句话尚未说完，刚才还收回剑鞘的剑已经被快速拔出架在了自己脖子上，云章冷汗淋淋，“我们有话好说啊！”

     这看似柔弱的少年倒是比牛头马面都来得催命！

     偏偏奈何两人实力悬殊，虽说云章轻功大概在天下也算数一数二，但现在身处的环境根本不利于逃脱。再加上司马遥轻功武功都不差，万一逃了又给逮住了那岂不是自寻死路？！

     心中无比懊恼选错的时候来，云章正打算动轴自己毕生所学全部花言巧语，想着若是运气好能瞒天过海倒也捡回一条烂命。

     司马遥道：“有什么遗言就快些说，说不定我到时会酌情考虑。”

     云章总觉得酌情考虑一词似乎让自己感到很不安，仔细想想看这不就是先前付青云说的话吗？结果对方下一刻就食言了。

     云章只觉得额头溢出冷汗，强挤出一张让人汗颜的笑脸，说道：“遗言倒是没有，想请你去喝杯酒倒是挺乐意。我知道东市有一处酒家，那里的秋露白可是应时应景啊！”把话题扯远到十万八千里外，也算是一种办法。

     看着司马遥依旧颦眉不语，云章立马又说道：“你要是不喜欢喝酒，喝茶也好，我知道有一种喝法叫做沁雪梅！”

     司马遥却忽然收回了剑，呵呵笑了笑，“看不出来，你这样的人还懂茶艺。”

     虽然对方的做法显得过于唐突，但云章还是舒了一口气，谈笑风生的说道：“哪里，云章不过就是个市井之徒，都是道听途说罢了。”

     “……今日之事我可暂且留你一命，若是让我听见什么风声，定要你以命相担。”

     见司马遥正色说着，云章立马点头不敢多说一字。

     司马遥看了他一眼，又道：“说回来，你不是要请我去喝酒吗？”

     云章一愣，还想着你能喝酒吗？口上却立马答应下来：“好啊！”

     司马遥却打趣似地笑了笑，摇摇头，“罢了，你的债都尚未还清。若是缺银两，就去城郊东南五里外的渔舟酒家，报我的名字，店家会给你银子的。也算是谢谢你替我找到了付青云。”

     还不等云章问他为何会知道自己的事，只见对方白衣拂袖，转身离去了。




第拾回 烟波江上使人愁

过了好些时日了，探向窗外，冬雪已融，春入遥山碧四围。枝头的寒梅也凋零化作春泥。

     付青云浑浑噩噩的在床上躺了好几天，也不进食，易水寒远出尚未归来，帮里的大多数人都是生面孔，也不见认识的，唯有一个许岳，也是处处刁难。连思忖的余地都没有，更是烦透了那个把自己请下山又消失的无影无踪的云章。

     好在易水寒出门前安置给自己使唤的侍女倒还算善解人意、伶俐懂事。

     付青云不知自己到底昏睡了几天，跌跌撞撞的走向桌前，侍女青莲赶忙来扶着他，付青云喝了口水，以解喉中的干燥炙热，哑着音色问道：“我怎会在这里？”

     青莲眨了眨眼，不解他的意思，心想你不在这里还能在哪里？于是道：“小公子说话好生奇怪，那日您病发，晕倒在了山门前，是许岳公子带你回房休息，且不料小公子一直精神不振，这不，今日才略见好转，能下床说话了。”

     当下已是冬去春来，也不知道到底这样过了多少时日了，付青云身体依旧发冷，真还分不清时节如何。

     心想着若是再碰见那杀千刀的云章，非要和他讨教个说法！

     且不知，此时那人正犹在的含着竹哨，大步走在一群莺莺燕燕之中。

     而此时的柳街，那衣着简陋的人明显不受人待见，纵使是见了美人佳丽，也都不予理睬。

     云章打了个喷嚏，心想又是谁在背后恶意诅咒了？但愿别是那蛮缠的死小孩。

     掂量一下钱袋，便知自己现在的贫困潦倒，可不上进的人依旧是起步生风，悠然自得。这时又见有人去了那家古董店，云章玩味一笑，于是又跑去了古董店，作势是要找茬的。

     那位客人看起来倒像是富贵人家的纨绔子弟，身着一袭鹅黄色的缎子，可谈吐倒也不见得有多高雅。

     “我看这什么玉双蟠龙最多二百两，三百两你骗谁啊？！”

     “客官你有所不知，这玉双角蟠龙可是西域来的宝贝啊！你看看这纹路雕刻的多精细？俏色的雕法天下间你能找到几件啊！要不是客官您名门贵胄，我还不舍得拿出来呢！”

     那客人一听对方谦卑于自己的身份，立马神采奕奕，作势就要掏钱了。

     云章立马站了出来，店家一看赶忙扑过去要赶走他，可云章已经开口：“这种陪葬品可买不得，晦气的甚，公子既是朱门子弟，在下定要如实相劝，这种东西买回去，只怕会败坏了祖宅风水，老板，你卖这种东西是用意何在？”

     那人一听，立马推开要赶走云章的店家，怒道：“你说，你用意何在？！”

     “我、我！客官您万万听不得他的啊！他是这里出了名的尖牙利嘴，尽是会胡搅蛮缠！专门坏人家生意借此敲诈，他已经不知道搅了我多少生意了！！”

     “话可不能这么说，我是好心相劝，况且这也不是西域出产，看看这样式，是商朝的吧？”

     “哼！那也是有年头的东西！”

     “公子你可听见了？”云章一副胜券在握的神色，“有年头的东西也难免晦气啊。”

     “不买了不买了！扫兴！”对方听罢，气冲冲的带着一对随从扬长而去了。

     任凭那店家跪地哭喊，就是没有丝毫挽留的余地。云章耸耸肩，顺手摸了一件玉佩就要走。店主立马喊道：“你、你坏我生意这次妄想要逃之夭夭！老大老二，都给我出来打死这混账家伙！！”

     云章一听便知对方要搬援兵了，只可惜目前还未遇见能追上自己轻功的人，云章灵巧的闪进人群，无需用上太多内力，便已经消失在了人流之中。

     这玉佩是两年前自己来到这座陌生城池时身上唯一值钱的东西，于是便去古董店卖了换了些钱。且不知那老板黑心，上好的玉佩竟只换了五十两银子，于是出于报复，云章小人作为的时常惹事，如今宝物失而复得，也算是桩值得庆祝的事了。

     趁着春来，积雪消融，河面湖泊的冰也该化了，云章恍然想起司马遥所说的那家“渔船酒家”，一时心里起了念头，想一瞧究竟，便动身出了城。

     城郊五里外，四顾山光，烟笼柳堤，十里水波，千里莺啼。春江水已暖，鸭却是先知了。来来往往并无太多过客，可见天还未完全放暖，远处一断桥残雪，透着绿意盎然，近处有秀才湖上泛舟，吟诗作曲，笛声悠扬。

     云章在湖边踱步，只见不远处有一石舫，雕凿的与渔舟无异，只是略显偏大，门窗皆用石材，雕刻细腻，纹路以花鸟居多，部分用朱墨糁之，在一片烟波浩渺之中，倒显得似真似幻了。

     那酒旗上写着“何日君再来”，云章想着，这里大概就是司马遥口中的渔舟酒家了吧。

     理了理不算体面的衣衫，云章抬头走了进去。

     店小二上下打量着，问道：“客官可有带足了银两？我们这里的茶水酒肉，可不是一般人享受的起的。”

     云章瞪圆了眼看着他，天大的怪事，这做的是什么怪生意？有客人来此品茶饮酒，居然还要先问好对方是否具备这个消费能力？“我叫做云章，司马公子没告诉你吗？！”

     不料声音大了些，竟引得各方茶客频频侧目，云章倒还是一副天经地义的表情。

     这时却是老板掀开帘幕从后面走了出来，只见那是一位身着素色翠衣的女子，乌发单挽一只翠玉青花簪，笑意盈盈的说道：“知道知道，司马公子事先已经告诉过我了，说到时候若是有一位衣衫破烂的人光顾，问他声带钱否，若说没带的话八成就是云章公子了。”

     老板娘话音刚落，在场的众人竟都不约而同的一齐捧腹大笑。

     老板娘抬袖掩口轻笑了几声，继续说道：“既然是司马公子的贵客，我可得好好认识认识，大家都叫我翠娘，我的酒肆茶店可是闻名八方，来的都是些文人雅士达官显贵。早听司马公子说你文采横溢，如今得以见到，不妨就借着在座各位的雅兴，以眼下的阳春美景，题诗一首吧？”

     云章心里是心不甘情不愿的，想到你这老板娘以貌取人实不讨喜，但又一想，不如借此机会挽回颜面。于是轻挽宽袖，欲将提笔，道：“那就恭敬不如从命，献丑了。”

     店小二取来墨宝，笔管是羊脂纹龙的玉管，纸也是洛阳上好的宣纸。

     云章拿起一壶陈酒，将墨汁倒入其中。众人看得兴趣盎然，这时云章用羊毫略蘸墨汁，如龙游水般的书写起来。那笔法委婉但又不失大气，豪迈但并非粗犷。

     必就之后，云章拂拂衣袖走出酒家，背对众人，一边走着一边笑叹一句“细推物理须行乐，何用浮名绊此身？”

     众人惊奇，纷纷凑过去观看，只见那似磨非墨的颜色，勾勒出四行七言句。

     “春雪絮藏感物华，看者目断未见花。愚者不知春何在，折去杨柳笑酒家。”

     字句并不算华丽，但却贴切的表现了“何日君再来”外的春寒之景，只闻那纸张上竟散出了淡淡的酒香，便明了他为何以酒泼墨。风送酒香，飘入重重楼阁。

     半晌后，一人感慨道：“妙啊，真是妙。”

     忽然却有一人狠狠说道：“妙你个头！你没看出他在骂我们吗？！”

     那人不解，便问：“兄台这是何出此言？”

     “你看，每一句前面一个字凑起来，就是‘春看愚者（折）’，分明是变相的骂我们！”

     众人顿时恍然大悟，不由一腔诗性全无，无一不怒火。而那翠娘只抚抚云鬓，但笑不语。




第拾壹回 点点杨花入砚池

翠娘凭栏遥望，摇着美人扇，笑语盈盈：“倒真不愧是司马公子，眼光颇好。”

     有人听闻，便问：“那人足下生风，看起来倒是轻功不错，只可惜门主喝醉了酒，这一气之下，万一追上那小子了，错了手可就又担上一条人命了。”

     “即使知道你为何不阻挡？！”同他随行者怒道。

     翠娘修眉一挑，看向说话之人，那人并没有什么可注意的地方，只是与他随行的另一人却是不凡。随行那人五官英挺，骨子里透着一股倨傲，一袭深色衣袍，看装扮，倒像是个侠士。翠娘看后，心中便立马知晓他是何人。

     这附近有座石穴，乃是江湖帮派“西京门”的盘踞之地，其势力并不亚于天山门。

     既然西京门的门主方才已经离开了，那么眼前的，应该就是二把手的副门主穆奈何了。

     翠娘也不想多问，免得引火烧身，只暗叹那云章运气太背，竟是惹火西京门的掌门了。以前曾见识过穆奈何的武功，何其之高，虽说从未有人见过门主施展武功，但也八九不离十了吧？

     “门主还从未在大家面前施展过武功，还真想看看门主的功夫啊。”

     “还说！”穆奈何狠狠瞪了一眼那人，“门主这么做定有他的理由，不过这次醉酒，万一出了什么事我们西京门颜面何存？！还不快随我去追！”

     说来的确是感到有些蹊跷，像这种名冠江湖的大门派，那些帮主谁人不是出去打拼的？哪有这样每天带着自己的部下四处闲逛喝酒的？翠娘托腮看着云章离开的方向，问那店小二：“易掌门还在楼上吗？”

     “回老板娘的话，易掌门方才下楼看那人作诗，见西京门门主匆匆离开便也跟了去。”

     “……你跟去看看，有情况就告诉我。徐大人可是很注意那位西京门门主的，万一真的如穆奈何所说出了什么乱子，这事可就不好办了。”

     店小二闻言，机灵的点了点头，放下手上的活儿就箭步走出了酒家。

     云章走在山路上，不免有些疲累，找了处河边的岩石想稍作休息。

     细细听闻，这山间的河水湍急，悬崖上不时落下碎石砸的咚咚作响，山谷溪涧凉风习习，倒是让人心旷神怡。

     但从之前就觉得有人跟随在后，云章想来，觉得应该是某个讨债的，索性本打算一鼓作气跑他个十几里以外去，但奈何山路崎岖，碎石遍地的也不便落脚，浓荫密布，轻功也施展不开。这才走了几里路，便就觉得有些累了。

     云章抬手擦了擦额上的汗，还想着真不该拿容易弄脏的白衣服，身后边传来一阵急促不稳的脚步声。

     若不是说走的头晕目眩了，那便是喝醉了酒。云章这么想着，回头看去。

     只见一高大威武的大汉正迎面走来，手携一把胡刀，双目瞪红，满面的怒气。

     不想，云章便知道准是自己又惹上了什么人，起身想跑，却不小心被石头绊了一跤。

     “好死不死的！”骂完一句，刚抬头那人已经站在面前。

     云章慌慌忙忙的站起来，还不等他谄媚，对方便一刀砍过来，还好云章躲得及时，弯腰低头，有幸捡回一命，还来不及问出于那人结了什么仇，对方倒先开了口：“今日本不该染血，只是你这小子实在猖狂让人看不下去！我可是西京门门主，你就老老实实受死吧！！”

     云章在他说话的空当已经伺机以待准备打出袖里剑，且不料对方却忽然倒地！

     好像是突如其来没有任何预示，只见对方白眼一翻，头上流下一道血痕，便就死了。

     比起忽然听见有人要杀自己，这个人会出现在这里的这件事更让云章来得吃惊。

     原来，不知何时起那大汉身后已经站了一个人，对方只是掌风一扫，将内力打入对方体内，便使他立即断了气。

     此等内力深厚的人，再加上之前有过一面之缘，云章还不至于认不出天山门门主易水寒。

     就像置身事外般，对方面无表情的看了一眼倒地的西京门门主，冷冷一哼，“不想这其中果然有诈……”

     迫于易水寒这如雷贯耳的威名，云章并不敢妄为。于是颇有巴结奉承味道的说道：“易掌门果然是名不虚传！堂堂西京门掌门，单凭您一己之力就一命呜呼了，天山门名震江湖，实在钦佩万分！”

     易水寒并不听他满口谗言，说道：“上次你给付青云的药，改日再送一些去，他病的不轻而且也闲闷，陪他多说说话，酬金我自会让人给你。”

     云章意想不到易水寒会提起付青云的事，微微一愣便连忙点头称是。

     “另外，若有人问起你定要回答西京门门主是命丧你手，不准与任何人提起我出现过的事，否则你性命堪忧，明白？”

     “当然当然！易掌门救命之恩云章都不知该如何回报呢！”

     易水寒似乎觉得跟他说知恩图报这种事甚为可笑，并不再理会，走入一片密林中，很快便不见了踪影。

     如此蹊跷之事，说来也是怪哉，云章左思右想，却想不出什么名堂。

     正看着躺在地上的西京门门主尸体发愣，这时又听见一人说道：“他可是气绝了？”

     云章应声看去，来者不知何人，但是看打扮倒像是个剑客侠士。随后跟来的，还有渔舟酒家的店小二。只见那侠士颦眉，店小二却惊讶的说不出话。

     启齿正想把易水寒给抖出来，但想想，自己还是想要多活一阵子，于是说道：“人是我杀的，如何？”云章挺胸抬头，倒忽然觉得平时都被人追着说要杀了自己，这次却是自己说自己杀了近日江湖上声名鹊起的西京门的门主，还挺威风。

     那侠士走过去，蹲下身抚上西京门门主大睁的眼帘，沉思片刻，看向云章，“这可是堂堂西京门的门主，要杀他，你的武功一定不差吧？”

     岂是不差，简直就是极差！

     云章想来，若是极差又怎能杀了他？便说道：“一般一般，江湖第三。”

     侠士思忖着，继续问道：“那么敢问阁下尊姓大名，所属门派是那个贵帮？”

     “咳咳，这、这是我私人的事，不必要奉告吧？”云章想了想，又补充道，“在下不过想隐居山野之中，过幽静的日子，且不料今日这人一定说要杀了我，哎，可恨之人必有可怜之处啊。”

     装模作样的抬起右手抚了抚额，摇头用手遮住眼睛的瞬间还瞄了一眼那位侠士，见对方对自己的话虽然不是全信，但也半信半疑，心中得意，还暗自啧啧笑了两声，于是便要离开了。

     “……既然阁下不愿相告，那么我也就不勉强了。”拿侠士抱拳施礼，道，“在下乃是西京门副门主，穆奈何。不过阁下杀了我们门主这件事不能算完，改日在下定要亲自上门，还了您这份大礼。”

     云章一时慌乱，张口险些咬了自己舌头，白眼一翻，险些没晕过去。

     今日损大了，在易水寒面前是圆满了，这下在西京门面前就是真正的要圆满了！

     穆奈何深深看了云章一眼，这打探似的一眼险些看的云章口吐白沫。穆奈何将佩剑收好，凝眉看了看倒在地上已然气绝的西京门副门主，竟是没有太多的流连，顺着山路就离开了。

     云章失神半刻，恍然又看见躲在树干后面偷看的店小二，骂道：“再看就让你一块儿躺在这儿！”对方连忙缩回头，飞一般的跑了。

     此时大风呼啸，山雨欲来。云章抚了抚身上的灰尘，留下那尸体，摇摇晃晃的回城去了。

     傍晚时刻，天色阴霾，如黄河浑水一般昏黄的天空，一会儿便下起了倾盆大雨。这场雨来得简直不似春雨，无丝毫连绵之意，铺天袭地的冲刷着天地。

     正逢几日未曾落雨了，路面上积了不少灰尘，理应是好事，也不见人欣喜。这雨来的忽然，却不见收势。

     还来不及收起店面的商家在街上一边焦急的揽人帮忙，一边用油布裹起摆放在街上的货物。正要回家的路人此时也很是仓促，步履加急的往屋檐下跑。雨势太大，不少人都搁下了步子，客栈下的酒坊忽然就客满了。

     店老板探头看了看街上，正欲拉起门板遮挡风雨，却见一位青衣公子踏雨而来。于是连忙招呼：“那边的公子啊！现在雨大，不妨来歇歇脚吧！”

     那青衣公子依旧走得缓慢，店老板不解的看了他半天，等到来人走进了，店老板才慌忙问道：“哎呀，公子脸色这么难看，是不是淋雨着凉了？”

     对方只是挥挥手，只见有人推开人群，走到他面前，低声呵斥：“你怎么来了？”

     付青云眼神空洞的看了一眼易水寒，找了一处空座坐下，“听许岳说你今日回来，结果半天没看见人，我想下山看看，不凑巧却下雨了。”

     易水寒在他面前坐下，叫了杯热茶推到付青云面前，“你不是从来两耳不闻窗外事吗？”

     说是关心自己来的，易水寒也觉得不太可能，他也许只是又受气了，随处散心而已。

     “是办什么重要的事吗？连一个人都没带，最起码也得把许岳带上吧。”付青云一阵子的冷嘲热讽后，无所谓似的拧了拧被雨淋湿的衣角，手捧茶杯呵了口气，“门主身份何其尊贵，不设置点排场，实在太寒碜了，不过带上许岳，看起来会更小气吧。”

     易水寒不再说话，静静的看着目光别向一边的付青云，他脸色一直不太好，嘴唇也无血色，既是是夏天体温依旧很低。心里有时不禁会想，总是说些冷漠的话，也难怪为人如此。

     “门主，这次去到底目的为何？”付青云一边喝茶，一边有意无意的问着。

     “这里人多耳杂，回去再说吧。”

     付青云颦眉，于是又开始耍性子：“不说也罢，我自是明白我在你天山门中的地位如何。哪有口舌去问究这些事，反正我不过是你养的一条狗。”

     “这些话都是谁和你说的？”易水寒不悦的问道。

     明知道说这话可能是自掘坟墓，付青云还是满脸的不在乎，“门主怎会不知道？”

     易水寒听他明说暗讽满口都是许岳，便知道那两人定是又对上了，“青云，我用各种名义已经遣散很多人了，你不能同他各退一步吗？”

     “门主可万万不能如此称呼，我担当不起。”

     易水寒不再同他说此事，明知多说了也只会让双方扫兴，易水寒将杯中的酒一饮而尽，说道：“暂且不回天山门，既然你来了，不妨明日我带你四处走走吧。”

     若说丢着他等他自己偷溜出去，还不如就这么守着他。易水寒从未放心过的人似乎也唯有付青云，纵然是出门在外也总是时时想着他，这世上似乎在没有比他更让人操心的人了。易水寒暗笑，见付青云低头不语，便知道是默认了。




第拾贰回 天涯路窄冤家聚

第二日雨势已然全无踪影，天气凉爽，却仍是阴云绵绵。似乎是因昨夜那大雨，商家都延迟了店面开张的时刻。街道上的青石板沾着雨露，水洼将街边上的灯笼倒影在其中。难得如此宁静，才看艳蕾破春，又见飞花点点轻。

     意想中的事情永远都有些背道而驰的意味，昨夜听闻今日整天都能悠悠在在的玩乐，付青云虽不表示出来，但内心却很是高兴。今日到了街上才发现，想象中的能地摊寻宝此类事情开始之前，还有极其漫长的一段等待商家开门营业的时间。

     于是无趣的看着满城烟柳，纵然是春暖，也让付青云提不起兴致。

     春意盎然并非人人喜欢，这并非便是希望，付青云不爱那么积极的事情，因为他信命。

     所以看起来神情随性，性情稳定也不是什么见怪之事。易水寒早已习惯了，却不爱他总是背地里阴着策划。付青云表面不说，私下却连逃出天山门以后去哪儿住哪儿都想得一清二楚。这令易水寒头疼不已。

     付青云穿过无人的街巷，依靠在石桥旁，静静看着垂在水面的杨柳。

     付青云看了一眼似乎无时不是微微颦眉抱着佩剑的易水寒：“不能放下那把剑吗？”

     看着微微泛起了涟漪的静水，易水寒却并不予答复。

     付青云也不理睬，自顾自的继续说：“我想自己随处走走，门主不必相随了。”

     易水寒侧目看着付青云，“不可，张义崇正四处寻你，飞云观的道长三日前将衣钵传与他，却忽然过世。张义崇为人阴险，你既不会武功也不够警惕，我不放心。”

     付青云却不理会，似乎是离开了天山门就长了胆子似的，也怪易水寒平日放纵，若是被许岳看见，也定会这么想吧。

     大约过了一个时辰，街上的行人渐渐多了，易水寒和付青云走过一群出去赶集的人群旁时，付青云偶然听闻到一句“昨日西京门门主命丧荒野”，于是心中一颤，略有些怪异之感。

     这感觉是何原因付青云自己也说不上来，便折返回去问道：“杀了他的人是谁？”

     那些市井之徒听了面色略带惊讶，于是说道：“你是外乡人吧，昨夜这件事都已经是城中人尽皆知的事了。西京门门主那么神秘的大人物哟，居然是被云章那个地撇给杀了！说到云章啊，那可是我们这儿出了名的偷摸，嘴皮子说起话来伶俐得很！”

     付青云昨夜回到客房便休息，哪有闲心去听人谈天。

     说来，西京门自从名声鹊起之后，江湖人皆知其门主神秘莫测，从不在外人面前施展武功，每月初固定会去一处山谷闭关，且决不准任何人进入打搅，人人都说他在修炼魔功，但却都是空穴来风的传闻。

     这下这个厉害的狠角却忽然命丧地撇云章之手，简直是令人匪夷所思到了极点。

     此时又有人说道：“不过那云章跑起路来可堪比一匹马了，他未曾动手干架，却不说他并非不会武功啊！”

     付青云不再追问，转身离去，心中思忖着，那云章哪里会什么武功？

     在红莲谷时，楚筱就已经说明他的武功极差，虽然二人是师徒，但那话也不像是玩笑。就算且，他略懂一些三脚猫的功夫，也杀不掉那一帮之主吧？那么西京门主怎么死的？被他说死的吗？！

     隐隐有些觉得事情不大对劲，付青云忽然想起某些关联，转身问易水寒：“西京门的事是不是与你有关？”

     易水寒并未想到付青云会问此事，微微一怔，却立马恢复平静，此事纵然是越少的人知道当然越好，便说道：“西京门在一年前还不过只是一般的旁门左派，自从新的门主出现以后却忽然名声大振，但他们从未在人前展现实力，何以见得就非得武艺高强？所以，被泛泛小辈暗杀也并非不能，为何定要和我相关？”

     付青云继续追问：“既然未曾让人得知他们的厉害之处，又如何传扬千里之外？”

     “自从新门主上任以来，西京门竭力拉拢天下的妖邪之士，数日之前，我随天下豪杰纷至曲亭山，才知是为了西京门一事而开展议论，若他们是邪道，理当受天下群雄诛之。这即是我此行的目的。”

     付青云却忽然笑了出来，易水寒难得见他一笑，却也见的不明所以，付青云道：“门主倒真是对我口无遮拦。此行的目的，不是谁人不说的吗？”

     易水寒只是浅笑，却不曾说出自己的心思。

     这时忽闻街道另一端吵嚷，付青云与易水寒纷纷向那边看去，只是人头攒动纷纷遮挡了视线。于是付青云跑过去，拨开人群大略看了下，却意外的吃了一惊。

     只见云章被三四个衙役押着，口里还碎碎念着些阿谀奉承的恶心话。

     付青云想着，该不会是因为杀了人，所以杀人偿命才被抓起来的吧？不过江湖之间的纷争，官差不是向来装聋作哑的吗？

     付青云不忘前事，后事之师，这次打死了不会管闲事，且不料云章忽然抬头就看见了付青云，付青云连忙别过目光，但是为时已晚，云章连忙求救：“你不是付青云吗？！你武功很高吧！你倒是帮帮我啊！”

     “哟，还指望别人来和我们官府对着干？”那官差却忽然停下脚步，好死不死的也看向了付青云，“喂，他叫你呐！站出来，让爷看看到底是何方神圣啊？”

     易水寒正欲拉走付青云，那官差却抢先一步将付青云拽出了人群，付青云对害自己被拖下水的云章怒目相视，对方却完全不以为然，只说道：“你能不能给我点银子，把我从他们手上赎了去？”

     “你到底怎么回事了？”付青云想着，给钱就给钱吧，借钱消灾了。

     “便是欠了些钱，官爷说把钱还了就放了我。”

     付青云低头正要拿银子，却有人伸手制止，说道：“他欠的是我的钱，我只要他还钱，别人的钱，我可是不要的。”

     那双手佩着锦云护腕、宝石环戒，付青云抬头，只见一位身着墨绿锦衣的公子神色傲然，不乏风度翩翩。立马明白了这件事并非是给钱就能消灾的，付青云懊恼为何自己也会被牵扯进来。

     撑着还算和善的笑意，付青云对那人说道：“我自知公子并不缺这些钱，我这位朋友便是这样了，公子定要他还钱，他也改不了这幅德行。”

     “我并非想让他改过，不过借债还钱天经地义。况且我听这人常常欠债不还，不过想替众人还个公道。”旁人听罢，立马掌声潮涌，这便是所谓的造孽了。

     “群贼鼠聚，都不是什么善辈，我看连你一起抓去好了！”

     官差伸手正要拉走付青云，易水寒推开人群，却又将付青云拉回到身边，“这位是我朋友，和那鼠辈并非一路人。”

     这时却有人认出了易水寒，喊道：“这不是人称寒刃走雪的天山门门主，易水寒吗？！”

     少顷，众人纷纷交头接耳，议论为何易水寒会出现在此。

     付青云转念一想，这样下去岂不是和云章那家伙更加撇不清了，若有不顺，将易水寒牵扯进来，和这种人一并相谈岂不有损帮派名誉？于是付青云挣开易水寒的手，空留易水寒不解的看着自己，对他说道：“我想你是认错了，我不认识你。”

     易水寒愣了愣，便也同付青云想到了一块儿，但张口正欲回绝，那锦衣公子却说道：“衙门办事都在这么麻烦吗？待我回京后，还要向皇兄好生摆谈摆谈。”

     众人一听他口中的“皇兄”便立马炸开了锅，那位锦衣公子的随从站出来，傲慢的扬了扬下巴，冷声说道：“这位可是堂堂九王爷！尔等草民还不赶快跪下？！”

     众人大吃一惊，虽然早知道此人身份不凡，但却不曾想到九王爷竟云游至此。

     “罢了罢了！既然是有大帮主在此，这种架子我可不敢摆。走了，去看杭州戏班的戏吧。”

     九王爷李华说罢，领着随从一行离开了。人群也随之一哄而散，留下窘迫的三人。

     付青云吐了口气，转看向云章，“并非我置你于不顾，你惹的人是王爷，皇上的兄弟，你说我敢帮你吗？”

     易水寒却想此人在西京门的事情上毕竟帮了些忙，于是拿出几张银票，颦眉递给了那几位官差，“能否在通融一下？”

     那几个官差似乎不解易水寒为何要帮这个惹得天怒人怨的云章，只是故作为难的说：“若不是九王爷，易掌门的事我肯定就格外开恩了，但是易掌门你也看见了，这小子把王爷给惹着了，你说我们这些小兵小卒的敢放他吗？”

     “我又不知道那是九王爷！只看他衣装华丽，主动过来要和我赌一把，我便就答应了他，谁知他手气跟什么似的，要风得风要雨得雨，不然我哪里惹得到他？！况且区区十两银子，用得着吗？！”云章声辩，却怎么也剥夺不了同情。

     欠了十两，还上几张银票，付青云看着就生闷气，“我告诉你，以后千万别说你认识我！”

     易水寒无奈的摇摇头，又拿出几锭银子，“若是不够，我再加便是了。”

     似乎更不曾料到原来那个叱咤风云的门主竟然还这么通融，官差犹豫了一下，其中一个喃喃道：“咱还是收了吧，不说不就得了？”

     官差们纷纷点了点头，解开云章手上的锁链，便乐呵呵的离开了。

     “门主为何要帮他！还是不要理他了！方才听那李华说附近有杭州戏班要摆台子，我们不妨去看看吧。”付青云脸色变得比翻书快，撕下一层脸皮子就又是另一种神情，完全忽略了站在一旁的云章。

     “……你先去吧，我有些事要处理，到时候回客栈等我便是。”

     不等付青云回答，易水寒便也匆匆转身离开了。付青云纳闷的看了一眼云章，“快滚！”

     云章却不依，嬉笑道：“不要生气啊，不如我陪你去看吧？我最喜欢凑热闹了！”

     “九王爷就在那里，你去了我怎么开脱？！我和你两清了，去找你的司马吧！”

     云章微微一愣，“你还真是好记性，仍旧不忘司马。莫不是你吃醋了？你喜欢我？！”

     付青云面上一红，心想你以为人人都如你一般厚颜无耻吗？！“真是痴人说梦！你要滚就快滚！”

     尽管如此，云章还是紧紧地跟随着，付青云再一次真正意识到，何为交友不慎。

     ******

     最近有很多活动，更新不稳定…每天困在空调房里面，到了中午还要被人差遣买午餐，奴役之中还略有压榨的味道，我心无余力了…因为一直没有听到太多友善的建议，所以只好凭直觉这么写，记得以前尺子也有告诉我，“迎合读者的心理比流畅的文笔更有效”。

     啊，万一作者的话比正文都要多那就不好了。时间仓促，落笔匆忙，小九叩首再拜。




第拾叁回 桃花依旧笑春风

在凌云山不远处有一座前朝荒废的寺庙，曾经香火旺盛，后因战乱便废弃了。现在是杂草丛生，已多年无人步入。易水寒四下看了看，便推门走了进去。

     庙中的光线暗淡，窗口已经被木板钉住，却有几缕光束倾泻进来。

     正中间的坐垫上跪坐着一位墨蓝色长衣的金发少年，他见有人进来，微微一笑，西域人特有的高贵面庞如同一只慵懒的猫，只是一张俏脸却全被脸颊上的伤痕所毁。浅蓝色的瞳眸似乎失去了焦点，却依然凭着感觉看向易水寒进来的方向，“易掌门有什么事要请教吗？”

     “好在不曾记错，每次你都回来这里。”易水寒却是很轻松的口气，“记得以前在婆萨城的酒肆与你对饮时，你也曾说过，九王爷受高人指教因而医术高明，此话当真？”

     “因为约了几位同行在此交易呢。不过关于九王爷，多久以前的事了，易掌门还记得。长安不敢妄言，不过确有此事。听说九王爷虽说几位皇子中最有才华的，却无心权位，及冠后四处游历，行踪更是不定。”名为长安的少年展开手上画扇往面部送风，“我记得那年，易掌门为了那孩子的事四处寻医，可是屡次未果。怎么，难不成您见着九王爷了？”

     “今日在市集上看见了。”易水寒暗暗握紧双拳，“我易水寒仗剑一生，江湖游荡，虽被世人称为一身傲骨，却并非不肯低头。”

     “嗯，我记得易掌门的处事原则，绝不向权贵低头，但却愿为一个‘义’字折腰。不过易掌门这次来怕不是为了义，而是为了一个‘情’字吧？”长安合上双眼，站起身来，“那个孩子还好吧？我记得那年，他还不及桌子高呢。”

     长安走向庙宇一侧的香台旁，却不慎被绊了脚，险些就跌倒了，“哎，眼睛不好还真是不方便。您若是找到李华了，麻烦也替我寻一副治眼疾的药方子吧，是他的话，应该做得到。”

     “青云怕是不记得你了，他这些年脾气倒也变坏了不少。”

     长安一边在香台上摸索，一边笑道：“当真是世事如棋局局新啊，想起我同你多年不见，今日一见你竟也叱姹江湖成了一时的红人，更不曾想到，徐子期他……”似乎是不想再提，他叹了口气，继续摸索着，“奇怪了，我记得明明是放在这底下的……啊，找到了！”

     长安揭开一道盖板，从下面取出了一个布面已经泛黄的锦盒，然后从里面拿出了一块雕龙的寿山石纹章。长安将纹章递给易水寒，拍了拍他的肩膀，“我就不和你客套了，这个章是当年皇上出巡时别地官员敬奉上去的，皇上那时给了我，还说过见章如见帝，我却从未用过。”

     易水寒拿着章苦笑几声，“你的意思是让我伪造圣旨？”

     “呵呵，归根究底对象是多年不回宫的九王爷，他难得见圣上一面，放心吧，事情不会败露的。九王爷虽是浪子，但也算是个孝子，他不会不顾他父皇的意思的。”

     “……多谢。”易水寒手握佩剑，抱拳叩首。

     “我和你一起去吧，我也好久不曾去热闹的地方了。”长安仰面，叹了声，“都快发霉啦！”

     少顷，待到长安收拾了东西，将刘海散下遮住脸上的伤痕后，两人便一起动身进城。

     而此时城中湖畔旁，戏班还未登台，幕后仍忙着摆场子，看客们便已经在下面摆起了桌子，喝酒的喝酒，饮茶的饮茶，下棋作诗者少许，不时有人来了兴致哼上几句乐府曲调，下面便可听闻掌声片片。

     与云章一起并非付青云的意愿，他可以绕了几条街，都没能甩开此人，奈何赶也赶不走，就只得任他去了。一边提防着四下，一边还要应付这难缠的云章，付青云只觉头晕目眩一阵难受。

     只见不远处，一众人围着一张茶桌议论纷纷，细细听去，竟都是在说些阿谀奉承的话。

     付青云拽住云章的手，他自知那边的人定是九王爷，生怕这云章一时好奇又过去惹事。

     早知如此，还不如不来了！付青云这么想着，按耐不住烦躁的心情，起身正想离开，只见对岸石桥上走来两人，俨然正是易水寒。而另外一人……

     那波斯人的打扮好生面熟，只可惜金发垂下遮住了大半张脸，也教人看不清了。

     待到两人走进了，付青云才觉似乎对那波斯人有些记忆，却怎么也想不起来。

     “怎么都不说话，看来当真是忘记我了。”长安哈哈笑了笑，依旧闭着眼，“你十二岁那年，我正值十七岁，当权得势好生威风。看到你现在都长这么高了，还真叫人怀念。”

     付青云看着他的脸，微微一愣，恍然大悟：“我想起来了，你是京城玲珑阁的琴师长安！”

     易水寒也难得的跟着笑了笑，“现在是商人了。”

     付青云困惑的仔细看了看长安，问道：“为何不做琴师了？我记得你的琴技很好，在玲珑阁时再没人有你这样超凡的琴艺。还有……你的眼睛怎么了？”

     却是如此，但凡是去过玲珑阁的，此生不会忘记那风华绝代的波斯琴师长安。似乎听过他那遥远空灵的琴声以后心中就再也装不下任何世俗嘈杂，当时长安还被召进宫中做了首席乐师，据说舞剑也舞的非常漂亮。想想也知道，那是何等奢华富丽的时刻。

     如今付青云怎么也想不到，今日的长安竟是一脸落魄，满面尘埃。

     云章在一旁双手托腮看着，却痴了。虽然面目依旧不怎看得清楚，但此人却有白皙如同珍珠的皮肤，眉不画而翠、唇不点自朱，淡金色的长发披在肖肩上，虽不是中原人的温婉，却有一种异域的美艳。

     想着此生除了那俊丽的司马遥和这清秀的付青云，还未曾看过这般漂亮的人。

     付青云似乎猜准了他的心思，立马往他脚上踩了一脚，低声骂道：“你这无耻之徒！把眼珠子给我放干净点，满目淫光真是气死人了！”

     云章缩了缩肩膀，心想你不让看就不看，我还是我云章吗？

     长安掩口呵呵笑了笑，“易掌门要找的人不是在这里吗？我在这边坐着听戏，你先去看看吧。”

     易水寒点点头，便转身走向了李华聚众的那边。

     云章看着在自己面前款款坐下的长安，眼睛的看直了，不理会一旁怒火中烧的付青云，直直对那长安笑道：“你叫做长安吗？初次见面，在下是青云的朋友云章。方才听闻你琴艺超绝，可谓跳珠撼玉，现在戏还未开始，不妨独奏一曲吧？”

     付青云一听更是恼火，自认识他以来，还未听他称呼过自己“青云”，如今在别人面前迎合拍马屁才想起了自己，竟也是拿来套近乎用的！

     长安却不以为然的笑着摇了摇头，“我五年前就立誓此生再不碰音律了。”

     “难不成是遇见什么挫折了？哎，你看我，前些天灭了一个西京门的门主，他们的副门主还说要找我算账，方才还得罪了九王爷，你说我衰不衰呢？”

     长安搁下手中的茶盏，“……西京门的门主被你杀了？”

     “听说便是这最近几日的事了，”付青云应道，“我却不信，这人成天都是一副死鱼相，怎么看也不是隐世的高人。肯定是凭着一张嘴皮子胡说八道，把别人给吓死了！”

     “我在路上也听见旁人议论此事，”长安不禁也心生疑惑，这云章杀了人居然还敢四处晃荡，莫不是他有人撑腰，就是太不知死活。不过听他这么说，倒还变得像是兔死狐悲了，长安尴尬的咳了两声，说道，“云章兄何不找处僻静之地，暂且躲避一段时间，总比待在这里等人来杀好吧？”

     云章又怎会没想到，只可惜身上盘缠有限，不然也不会多年只在这个小城中混着。更何况自己并没有固定的居所，不四处走着，难道只能待在角落里面烂掉吗？

     “青云以前，几乎都不说话的吧，今日再见倒是精力十足了。”长安呵呵笑道。

     付青云下一句针对云章的话却哽在了喉中，是不是有点过了？付青云哼了声，安静的坐下便再不吭声了。

     觉得有些无趣了，便看向湖畔，却见到易水寒和那九王爷李华在说些什么，付青云不明白何时起天山门需要和皇族有交集了。难道是因为自己有金蝉王的事被张义崇那伙人知道了，所以在江湖上都传开了，必要的还要牵扯到朝廷吗？似乎也不是，易水寒并不是愿意与朝廷相往来的人。

     付青云尚且不明白易水寒到底同他说了些什么。这时戏台上忽然锣鼓作响，只见戏子身着粉绿不一的戏服，戏班们面着戏装纷纷上场。

     一时间隆隆作响，婉转的音调莺莺哼哼的在耳边响起，旁人似乎说了些话，也听不清了。

     “开始了开始了！快点看啊！”云章嚷嚷着把付青云拉到自己身边。

     付青云看了一会儿，却忽然站了起来，云章纳闷的问道：“怎么了吗？”

     “没心思看下去，你若有闲情，就在这里陪长安凑会儿热闹吧，我走了。”

     “易水寒一会儿就要回来了。”长安说道。

     “他和九王爷说的事，我不想知道，麻烦替我转告一声，我回客栈去了，不需要顾及我。”付青云说罢，在一片喧闹声之中渐渐离去了。

     空留得闲余的两人，和满场热闹的戏班。

     待到易水寒回来，长安知是事情办妥了，也不多问，便说道：“青云说他不想看，就先回去了。还说不想知道你和九王爷说的事，任谁都知道，是很想知道的吧？”

     云章心想那死小孩肯定又哪根筋不对了。

     “定是又耍性子了……”易水寒叹了口气，“我去看看，失陪了。”

     长安付手，点了点头，心知易水寒担心不过也是为了付青云。可云章却不是这么想，易水寒去留与自己无关，也知道那付青云性子古怪去留随他，但是如今像长安这样活色生香的美人放在面前，不多看上几眼实在可惜了。

     “对了，既然是青云的朋友……云章公子若是不嫌弃，改日可随我去京师，我在那里有一家店面，若是无事，我可以提供你的住食，你帮我办办事就好。”

     “那真是太感谢了！”云章却是非常愿意，可谓是求之不得了。但云章很不解他为何将半张脸脸遮挡着，便问道，“对了长安，你的脸怎么了？”

     “这个吗？”长安不自觉的伸手去抚了抚被长发遮住的伤痕，“说来这还是，拜徐子期所赐……”

     “那个人，不是付青云成天挂念着的徐子期吗？”

     云章还想继续追问下去，此时却听见不远处巡街的捕快对自己喊道：“你怎么在这里？！这里不是你这种人进来的，快点滚出去！”

     所有在场的人都纷纷看向唯独是衣衫破烂的云章，云章见今早才惹上的九王爷也闻声看向这边，于是对长安抱歉的笑了笑，“不好意思了，看来我也要走了。”

     还不等长安回话，云章便脱兔一般的跑了。

     此时却又有一众打扮与此地格格不入的人走了过来，侍者见了，便走过去问他们是为何而来，为首之人自报：“我们是西京门下，我是西京副门主，穆奈何。你可曾见过，一位叫做云章的人来过这里？”

     ******

     这一章觉得写得很仓促啊，因为下午就要坐长途火车旅行了，要有个三两天不能上网，所以上午匆匆赶了很多。真是对不住易掌门了。如果觉得剧情缓慢，小九也感到很抱歉了，因为这个文构思稍微复杂了些，何况我是个慢热的人。还是，求推荐、求收藏…




第拾肆回 雾绕京师步疑云

易水寒熟知付青云的脾气，知道付青云现在心情极差了，多走三步怕是都要迷路。除了客栈也不会去哪里。心知肚明，是自己惯坏了他，但是想在若是想纠正，怕是比登天难了。身为引领一个门派的掌门，成天追着一个少年四处跑，稍有些自觉，定都不愿意。易水寒并非情愿，却是无可奈何。

     常说唯女子小人难养也。世上的女人再如何深明大义，也总会为了一些鸡毛蒜皮的小事生气吃醋，更甚者挂在口上斤斤计较，几年之后都依然似乎记忆犹新。但小人却并非如此，这类人阳奉阴违，面上装作无所谓，心里却已是记去了骨子里，一旦逮住机会就往死里报复，不弄得粉身碎骨便决不罢休。

     后者说的便是付青云这样的人了吧？

     回到客房内，只见付青云侧身卧在床上，易水寒走到他身边坐下，抚了抚他的头发，“这么做未免太不自然，若想睡觉，窗户不关、发带不摘，你是想等我来吗？”

     付青云听着自己的意图一件件被易水寒摊在了面前，立马坐了起来，“我一直就如此。”

     “昔昭的脾气比你好。”

     “那你可说说怎么个好法？我怕我学不来。我自是明白你当年是因为看我长得与他有几分相似，所以才收留我在天山门下，我不像他，真是太对不起你了！”

     “不说了。我和九王爷李华说了你的事，李华医术高明，他愿意一试。明日随我回天山门，收拾行李，两日后动身去京师的睿王府。”

     原来竟是为了这件事！付青云苦笑两声，“我不愿意去什么王府！我从未奢望过我的身体能好起来，你若是烦了我，大可把金蝉王取走一了百了。别人要我的命可不行，但我说过我的命是你的，如果掌门下不去手，大可等我死了以后再拿走，反正我也活不久了，你何必还要把我的命吊着？”

     “这么久了，你当真还是个孩子而已。”易水寒在付青云面前蹲下，微笑着抚过他的脸庞，“可是你本来就还是孩子，我对你这么做，或许是我要求太多了。不过我们每人活在世上，都背负着一些必要之事。等过一些时日，天山门里的事处理完了，我就去看你可好？”

     付青云却挥开他的手，冷冷的说道：“不必劳烦掌门了，我去便是。”

     若说牵挂，想破头壳却是都没有。易水寒的心思却与付青云完全不同，奈何一片痴心，却为何都不开口，易水寒每次都只是一笑而过，仅仅只是希望眼前的人能过得好，如此而已。

     易水寒也不太明白，自己到底是把他当成昔昭，还是付青云了。

     说来也是凑巧，九王爷李华答应付青云明日去收拾行李，后日再启程，但长安也说他要回京师，不妨到时大家同行。

     正巧大家都住在同一家客栈内，晚上与众人约好了，便去了湖堤畔的“醉雨楼”。

     那晚天空也正巧下起了朦胧细雨，走到醉雨楼前时忽觉得十分应情应景。九王爷李华走到楼前，却看见门前一对联，写着“置酒高堂悲歌临觞”。

     李华说道：“人寿几何，逝如朝霜。时无重至，华不再阳。苹以春晖，兰以秋芳。来日苦短，去日苦长。今我不乐，蟋蟀在房。乐以会兴，悲以别章。岂曰无感，忧为子忘。我酒既旨，我肴既臧。最后一句便是，短歌有咏，长夜无荒。”

     这便是教人及时行乐的了，付青云撇撇嘴，心想这不是那云章毕生追求的境界了吗？

     不过这九王爷看来似乎也是那注意及时行乐之人，否则哪有这文雅的志趣来此挥霍？

     刚刚踏入醉雨楼内，只听闻有人在闹事，接着就是侍者的怒吼：“给我滚出去！这里岂是你能来的地方？！早听说今晚九王爷要大驾，你趁早给我跳进河里洗洗干净！再别出现在这醉雨楼！”

     而有一人回答道：“我的玉佩掉进去这湖里了，这湖难道也是你们醉雨楼的？”

     这类地方的人，大多都是涵养素质较高的，能把侍者惹得如此气愤的，付青云目前只能想到一个，且是那最符合厚颜无耻一词的人，云章。

     打了个寒颤，付青云向后退了几步，却被长安拉了住，“诶，我看里面那人你认识。”

     “你怎么知道，我人生地不熟，谁也不认识！”

     此时李华也摇了摇画扇，说道：“我好像也似乎记得那声音，该不会是上午的那人吧？现在的衙门真是办事不利，妄我决定要好好教训那家伙了。”李华抚了抚衣袖，对一旁的易水寒笑道，“易掌门先请，我们先去楼上雅座，李华今日还有一事相谈。”

     易水寒点了点头，便随他先进去了。

     付青云站在门口踌躇着，被长安推推搡搡的给拉了进去。

     果不其然，闹事的定是那云章，此时正见他被人拉着往外扔，云章忽然看见付青云来了，立马伸手抓住他的领口，付青云没能躲开也没反应过来，被他这么一扯，便狠狠的摔在了地上。

     侍者见了立马乱了手脚，焦急的走上前去扶起付青云，不断的问他安危与否。

     付青云只是挥挥手推开那侍者，站起来拍拍衣服上的尘土，恶狠狠的瞪住已经被丢出大门外的云章，“我告诉你，我两日后便要去京城了，你就抓紧时间多给我惹些乱子好让我恨死你吧！！”

     云章一顿，却忽然眉开眼笑，“你是要和九王爷去京城吗？听说长安也要和你们同行，真巧了，我才说要去长安在京城的店里帮忙，那正好，后天城门口处，我等着你们啊！”

     留下付青云一人目瞪口呆，万万不曾料到，他居然也会一起去？！

     付青云转头将凶狠的目光移向长安，长安感觉到一阵寒意袭来，立马干笑几声将脸侧了过去，“他昨天一定缠着要我带他去，我本以为他好歹有点恋乡之情，谁知他竟说他的出生地不在此处。不过青云，有一件很奇怪的事，你要不要听？”

     “你倒是说来听听看，看看能不能成功的转移话题？！”

     长安无奈的摇了摇头，咳了几声，说道：“昨日在杭州戏班摆台子的地方，自你们逐一离开留我一人的时候，一个自称是西京门副门主名叫穆奈何的人忽然出现了，问一旁的侍者有没有一个名为云章的人来过此地。”

     “大概是寻仇的吧？”付青云揣测道，“云章那家伙杀了他们门主，定惹来江湖仇敌。”

     “听脚步声似乎大概约有十几个人，只是他们问话的语气温和，并不像是在找什么血海深仇的仇人。他们离开后大约一个时辰，云章忽然折返回来，死活缠着我说要去京城的店里给我当伙计。”

     付青云觉得倍感无力，这家伙不要脸已经到一种境界了。但是转念一想，却忽然觉得事有蹊跷，“你的意思是，西京门应该已经找到了云章，但是却并没有杀他？”

     长安点点头，付青云继续说道：“带这个家伙一起走不会出事吧？”

     长安这次却摇头了，他秀眉微蹙，抱手说道：“未必是个好举动，但是他一直求我，我无奈之下也只好答应了。”

     付青云只觉得一阵晕眩感阵阵袭来，看来长安是未曾瞧清了那家伙的真面目，否则若是长安不答应他了，别说是求上两三个时辰，他磕头不成，以死相逼也并非不能。

     付青云心里纵然有十二万分的不情愿，但这好歹也是别人的事，与自己何干？况且要与长安一道，也是九王爷李华的意思，那些人向来心高气傲，岂是说一句就会更改心意？

     说来，上次听司马遥说徐子期仍活在世上，付青云心中变就时常感到坎坷不安。

     那年他走时，是说要去京师做一流的琴师，可是谁知竟传来他路上遭遇劫匪，坠崖身亡的消息……那么若他还活着，会不会还是去了京城，做了乐师？

     付青云走出醉雨楼，转身看向那门前对联，置酒高堂，悲歌临觞。

     此时醉雨楼的二楼雅座，靠近最里面的一处雅座上，李华面前一盏茶，而易水寒面前却是一杯酒，李华笑道：“易掌门一代倜傥大侠，自当是醉饮三百杯。小王自认不胜酒力，就以茶代酒了。”

     “青云随王爷去了京城，还请切忌万万不可带他进宫参加筵席，那孩子还小，最爱惹事。”虽是这么说，易水寒心里也明白此人做事一贯不按理出牌，所以只能当做劝告，而不能相信他定能做到，“纹章我已遣人送还予你，还望九王爷到了京师以后奉还予皇上。”

     “这纹章还是当年父皇赐给那宫廷首席乐师长安的，若你说方才楼下那双目失明的波斯人是长安，我还真是信不过了。想他当年，父皇捧在手上像个宝物似的养着，西域进贡的缎带珠宝，并没有先发送过嫔妃，连太后都没看上一眼，就全部送给了他。还将他居住的行宫，庭院的地面上洒满从西域运来的金砂，我那时贪玩溜了去，看见的时候还以为自己到了天上。”李华言罢，忍不住哈哈大笑，“见他现在如此落魄，而取代他的人却无比风光，不知他看了以后又是作何感想。他的眼疾和脸上的伤痕，怕是当年被奸人在他用的胭脂里放了毒，谁让他不安分的做乐师，非得学着唱戏去讨好皇帝。”

     易水寒颦眉说道：“圣上酷爱音律，这似乎也是情理之中。除了治愈青云，我还请王爷配药医治长安眼疾。”

     “治他的眼睛有何用？他的心里都放不下任何东西，眼睛底下还能装下什么！”李华只是嘲讽似的笑了笑，“易掌门好运气，遇见我这个眼睛里什么都装得下就是装不了名利的人，才甘愿一试，将那金蝉王取出。金蝉王现世，朝廷里怕是要闹翻了，看我将它毁去，那些人怕是要气到发疯吧？”

     “正是如此，我才希望最好将青云留在王爷府邸，除非必要定不要带他外出。”

     “这我当然知道，我并非愿意帮谁，也不是屈膝于皇命，只是为了替自己出口气罢了。”

     易水寒端起酒杯，一饮而尽，道：“九王爷逍遥自在，易水寒佩服。”

     “易掌门何尝不是置身事外不食烟火？”李华呵呵一笑，与他碰了碰杯。

     将杯中的茶饮尽时，李华忽然伸手拿起摆在一旁盛放围棋棋子的小竹筐，易水寒微微一笑用剑柄扣住李华手背。

     李华似乎来了兴致，将竹筐抽出，棋子向地上一洒，易水寒起身取剑，只见李华脚下一踏，地板忽然翻起，棋子如落地之鱼一般纷纷弹起，易水寒拔剑挥开弹起的棋子，侧身翻转躲避开来，一阵黑白交错之中，立马激起灰尘滚滚。

     待到棋子全数落地，易水寒的肩上还是添了道伤口。

     易水寒难得高兴，收回佩剑，道：“李兄好功夫！”

     李华也大笑，“这话我爱听。我不爱汉人的那套礼仪，既然都是习武之人，以后便以兄弟相称了。说道这身功夫，还是拜四处云游学艺所赐，所以套路杂乱了些。”

     “话不能这么说，所谓无招胜有招，这也是武学一大至高境界。”

     李华端起酒盏，大饮几口，连呼痛快。

     此时雨歇，只见云开见月惊，诚然是，水月光中有一场。

     ******

     中途到了一个城市会停下来休息一天四处观光，于是我随时抱着电脑，一到休息点就打开拼命的码字，索性键盘掉了一个键，略显不方便我还是在奋斗…大家看在我这么努力的份上，就不要大意的推荐＆收藏吧！！




第拾伍回 雾绕京师步疑云

云章走在路上，却觉得浑身不自在。连运轻功，穿梭于车水马龙的夜市之间，也依然感觉到身后有人紧跟其上。不管是侧身进去巷子里，还是混入青楼扮那嫖客，却觉得几道目光从未离开过自己身上。

     略加猜测，便清楚跟踪自己人怕是有十来个。想来自己并非什么权贵之人，几乎也算是身无分文，身上一块玉佩也并非什么稀世宝物，就算真的被别人瞅上了，也不必如此兴师动众，让整个强盗伙子集体上阵吧？

     云章默默的叹了口气，若不因对方是易水寒，自己会假扮什么杀了西京门门主的绝世高手吗？跟在后面的那伙人，头目十之八九便是西京门副门主穆奈何。

     云章走入一处僻静的巷落，转身说了句：“别跟着我了！都出来吧！”

     几道黑影刷刷落下，为首之人恭敬的拱手施礼，说道：“阁下可是考虑清楚了？”

     云章吊儿郎当的晃晃肩膀，摊手说道：“你觉得我看起来像是会点武功的绝世高手吗？我云章何德何能，让你穆奈何门主这么煞费苦心啊？都说人不是我杀的，就算是我杀的，那也是个意外！”

     穆奈何却似乎只字未听进去，只说道：“阁下不必推脱，你杀了前任门主，那么你就应当成为现任门主，你若不做门主，在下只好动手取了阁下项上人头。这是我西京门的规矩。何况兄弟们早就怀疑那门主来得蹊跷，全凭他手上有师尊的手信，否则绝不会让一个来历不明的人做了门主。胜者为王败为寇，若群龙无首，其能久乎？若云章兄台愿意出山带领我西京门，穆奈何在此拜谢！！”

     云章见状立马过去扶持住他，生怕自己下不了台。云章自那次事件以后，提心吊胆不都因为生怕哪日这西京门来寻仇？今日不过其然却是都来了，却集体说要立自己为西京门门主！不当不行，当了更不行，不当是死路一条，当了暂且能保住一条命，但以后怎么蒙混过关？！

     深知易水寒分明是想试探西京门，杀了那西京门主却扣在了自己头上，一来试探了西京门，二来也不会引起两派纠纷，三来还顺道替西京门解决了掌门问题！

     “不过你们这样跟着我，我亦没办法考虑，心神不宁怎么去想？”云章面上摆出一副凡事好商量的样子，心里却已经打好了主意，“你不如让我考虑一天，不过千万不可以跟着我，否则我无法考虑，隔一天，我定给你答复！”

     只要有一天时间，便可动身去京城，到时这群人纵然是想寻也无处可觅。

     穆奈何与其他人对视几眼，思忖半晌便点了点头，“那么一日之后，我会再来。”

     云章心里怒骂快滚，面上却是堆着一脸的假笑，待到送走这麻烦的一干人，云章靠着墙深深的缓了口气。

     福不双至祸不单行，红莲谷现在回不去师父也靠不住，江湖上有名望但是不受敬佩的西京门也和自己拉上了关系。楚筱到底和司马遥有什么联系，西京门能忽然间扬名江湖靠的却是一个武功三流的虫鼠之辈，总是不解，这其中莫不是有何隐情……

     云章思索着，坐在屋檐下，却沉沉睡去了。此时巷角处，却出现一个白衣少年。

     翌日清晨，却发现自己身处一处荒庙之中，隐隐听见身旁哐当作响，一时好奇，便坐起身来探头望去。

     只见一个高挑纤细的身影，正站在香台便摸索什么东西。逆着光看的不大真切，可那头金发依旧格外醒目。云章记不得昨晚的事，便站起身来，略显打扰的悄声问道：“长安，是你带我来这里的吗？”

     “啊，你醒了？”长安转身看向他微微一笑，“昨晚你似乎很疲惫，是个穿白衣服的少年送你来的。我本以为此地荒废多年，已经无人知晓，谁知他却找得到这僻静的地方。好在我认识你，他闻言后便就离开了。”

     “谁？”云章不解的眨了眨眼，若那人是付青云抑或别人，应该将自己送入客栈而并非此地，不过有谁愿意顾及自己？不过是风餐露宿，多年也习惯了。那人显然是认识自己的。

     “他自称不便透露姓名，本意也不愿让我告诉你是他送你来的。不过我看他似乎颇为关心你，我还是应当让你知晓。”

     云章思索再三也没能想出那人是谁，不过脑海中却忽然想起一人，莫不是，司马遥？

     不过长安双目失明，当时怕是也不知道来人有没有拿着伞。司马遥大概是不想与付青云一干人碰面，所以才送自己来这称得上唯一可暂时休息的安宁地方。

     云章看了看寺庙外万里无云的晴空，心想似乎过了些时日，自己都快把这人给忘了。

     看着长安仍然站在香台前摸索，满手沾着灰尘，云章跑过去殷勤的问道：“你在找什么？我帮你找吧！”

     “多谢。”长安笑着点点头，让了开，“我放了只蛊在这香灰内，能帮我取出来吗？”

     “蛊？”云章听了只觉面部一阵抽搐，莫不是那种软软的，虫子样的蛊？“你、你要那种东西做什么……”

     长安听出了他语气中的不情愿，并没有多说，便又伸手去找寻，“这是青云养的蛊，借我玩了一晚上，不凑巧落入了香灰之中，要是找不出来可没法交差了呢。”

     “那个死小孩还真是……”云章只是略显抱歉的看了看长安。

     “青云本就是苗疆的巫师，养这些蛊虫也不是什么奇异之事。有句话叫做‘宁做绝世奇人，不屈就俗世鬼’，活的平平淡淡，反倒是无趣了吧。”

     云章却不与他苟同，云章一向自负才情，在世人面前扮出一副地撇的无赖模样。世人钓誉我钓鱼，清闲自得，只求及时行乐，死后无憾而已。用半生练就绝世技艺赢得功名美誉，又用半生去收敛大半锋芒，到头来终究一场穷途末路，可以见得有得必有失。云章自认不所求，便无所失，岂不两全了？

     “明日启程，长安你把这虫子抓起来，就算是收拾好了？”云章郁闷的问着。

     “这几日倒春寒，河面又忽然结了冰，和我交易的那些人说水路暂且不通，便取消了约定。我来时也并无行李，走到何处席地即是，倒是你，没有什么要道别的人吗？”

     云章呵呵笑了笑，“我招人厌恶，任谁也不愿想起我。不过却是有个人想见，但我现在也不知他去了何处，想着他竟还挂记着我，颇为高兴便是。”说的那人自然便是司马遥，听说他是某个朝廷官员的门客，或许在京城也能见到吧？

     说来这一路上想必定是趣味横生了，虽说是赶赴京城，但一路大约经过四座城几十处小村，失去了天山门下易水寒的看护，定有人为了寻那金蝉王而去找付青云，跟况且九王爷也与付青云一样眼比天高心高气傲，难免要同人动上干戈，不过他们都有九王爷的随从护卫着，难道到头来会受到牵连的就只有自己一人吗？

     云章这么想着，悲哀的叹了口气，谁让自己专注轻功，到头来连防身功夫却都不会。

     待到明日启程，自己还是早早的去城门，免得又被穆奈何一群人找上了。

     索性胡混过一天之后，清晨便去了城门口。早见九王爷的侍从驾着马车在城门下等候，九王爷李华百无聊赖的把玩着手上一枚指环，见云章和长安来了，便顺便打了声招呼：“你们都来了？马车太多只添麻烦，所以路上略有委屈，大家同坐一辆马车吧。”

     长安捧着装上蛊虫的香炉问道，“无妨，倒是青云他还没来吗？”

     此时付青云掀开马车窗上的竹帘，打了个哈欠，“来得很早，这样能早些上路吧。”

     长安走过去将香炉递给了付青云，又对李华说道：“王爷有带上药物吗，我听易掌门说青云体内的毒需每日服药。”

     李华却是面带悠闲的说道：“无须担心，制毒需以毒攻毒，必要之时可用内力驱之。”

     云章不多听他二人对话，立马窜进了马车，却一下子撞在了付青云身上，付青云一时恼火，愤恨之下将他又推了出去。

     云章哎哟唤了一声，在地上滚了几转弄得满身是土，李华瞥了一眼都不想再多看。

     云章踉跄的站起来，对坐在马车之中的付青云说：“可不是我情愿与你坐在一块儿，这是九王爷的意思，你推我出来是对九王爷有异议吗？”

     不等付青云开口，云章便又窜上了马车，付青云怒视与他，再三推了他的手臂奈何就是推不开，手上一用力，将他撇去了对面的位置上，“你可给我坐好了！再敢妄动，动手便剁了你的手，动脚便剁了你的脚！”

     云章知道他虽不能这么做，但给自己下蛊确实并非不能，索性怕了他，干脆还是闭嘴了。




第拾陆回 雾绕京师步疑云

一路颠簸，付青云看着外面一片茫茫山野不禁觉得乏味，便看向那低头小憩的李华，说道：“九王爷，你之前可是认识我们门主？”

     李华睁开眼，回答：“你说的是易掌门？我虽不曾见过，却久闻其大名了。”

     “既然王爷并非与门主是相识，为何要答应门主，带我去京城？”

     此时长安开了口，说道：“易掌门之前也找过我，不然那日我不会与他出现在城中。易掌门同我也算是深交了，我想他多年替你寻医都是未果，我身上正好放有多年前陛下赏赐的寿山石纹章，便给了易掌门，那此去拜访王爷。”

     李华含笑点头，云章却忽然插嘴：“你一个破小孩值得易水寒这种大掌门劳心费神吗？”

     付青云狠狠瞪了他一眼，长安却与李华同时笑了出来。

     云章一路上调侃着付青云，但众人似乎都不曾缺乏了警惕，一路上总觉有人跟随在后，想必是什么人认出了付青云，碍于人多，暂时不便动手。好在中途几经周转的山路，总算的摆脱了那不明身份的几人。

     约行进到中午时，马车在一座小村落中停下了，李华走下车，扫了一眼这正在迎春的热闹小村，转身对车上的付青云、长安和云章说道：“路程尚且遥远，不妨在此歇歇脚，吃了午饭，再上路可好？”

     付青云走下车，看了看张灯结彩的村落，颔首说道：“也好，一上午，大家也有些累了。”

     云章在后面撇了撇嘴，想你付青云休息是假，玩耍才是真。

     长安扶着车沿，缓步走了下来，听着不时传来的鞭炮声，便清楚了此地情形。长安牵着马车，听着前方三人的脚步声向前走着，说道：“云章，不如我们先去安顿好马车，稍后再去与李华公子和青云会合。”

     “好。”云章转身跑过来，接过套马的缰绳。

     付青云与李华走在前面，四处张望着寻找可以暂时歇脚吃饭的酒家。

     一路上挂满红艳艳的大灯笼，映衬着地上的黄土。街上几家妇女正聚在裁缝店前笑着谈天，也有女子赶集买菜，又有男子举杯豪饮、把酒言欢。虽不乏行人来往、私语窃窃，不知为何竟还是有些荒凉之感

     两人走在街上，付青云心中却又说不出的奇怪。便转过头去困惑的问李华，“你说，为何现在真是迎春最热闹的时候，为何却不见孩童玩耍爆竹？”

     “我也正感奇怪。”李华四下看了看，却想不出个所以然。

     再看那些街边房屋、摆设，无一不是破烂不堪染满灰土，那角落处的一口井似乎也是枯了，漏了一个板的水桶侧倒在一旁，还见不少黑色的蚊虫爬出，一团涌上的让人想不看清也难。屋舍的墙壁大都剥落，有些见着穿孔了，耗子洞似的空在那儿。除了那些空洞红艳的大灯笼高高悬挂，一切都显得灰黄破旧。

     此时走过一处挂牌客满的酒家，一对新人正站在门前，两旁拥来不少围观的群众，付青云与李华路过时，鞭炮却忽然炸响，着实将付青云吓了大跳。

     一个爆竹滚落到付青云脚边，付青云呀的大叫一声连忙跳开。只见爆竹炸开，一股浓厚的白烟冒出。接着耳边轰隆作响，就在身旁炸开的爆声震耳欲聋，接着一股浓烟滚滚冒出，混合着满地飞扬的尘土，模糊了人的视线与听觉。

     李华见状不妙，知道是中了套，立马大喊“快跑！”，拽住付青云的手臂立马向过来时的村口跑去，欲与云章长安会和逃出此地。

     此时身后只闻有人大喊“快追！”接着方才还满目和蔼正在赶集聊天的妇女立马褪下身上衣袍，酒馆中的男子也甩下布衣，若放眼望去，只见满街都是身着黑色夜行衣手执锐器的杀手！

     一团混乱之中，李华却不慎松开了抓着付青云的手，回头看去只见付青云已被包裹在浓浓烟雾之中，李华尚且无法自保，自求多福却无法再折回去救出付青云。

     付青云被碎石绊倒跌在地上，吃了一口的土，眼睛也蒙了灰，是又酸又痛。

     只觉得自己被人抓住手腕强行的拖了起来，付青云被那人拉着强行跑，也不知跑去了哪里，只觉的身后一片刀枪哐当混着一群人的喊叫声。

     待到眼睛稍稍好了些，付青云才看清了那救命之人，却是云章！

     一时间百感交集，付青云边跑边大口喘气，正欲说话，云章却先开口：“我救你并非不求回报！你可记着以后得对我好生说话！莫要、莫要总是那么恨着我！”

     村口处系着一匹黑马，云章将付青云放到马上，说了句“你自己好生保重了，我轻功好稍后便去寻你！”

     言罢，用力扯了一下马尾，那黑马吃痛大声嘶鸣，前蹄扬起，便绝尘而去了。

     付青云紧紧抱住马脖子，身体紧贴马背，绝不能丢了这救命的机会。

     付青云眼中有泪，却不知是被灰迷了眼还是怎么，但想起方才云章折返回来救自己脱险，心中便是一阵感动。却不想那人平日里万事不放心上，不顾别人死活，一副嬉笑皮肉却丝毫没有怜悯之心，这次非但没有各自逃命，反倒是想起了自己……

     付青云咬着牙，心中不知为何竟有万千不甘，狠狠捶了一下马背，却不料更加激怒的黑马。那黑马忽然加快蹄下速度，似能生风一般的向前疾驰，嘶鸣着，却像欲将腾空一般的向悬崖奔去！

     那悬崖边确实有一处转角，马儿忽然一个急转，付青云没能抓稳了，便被惯着风甩出了马背、跌入了悬崖！！

     身后跟来的云章听闻付青云一声大喊，追上去看时，面前却是一处绝谷！只见羊肠一般的险径急转过去，一匹黑马疾驰着向远方跑去，背上却已空无一人。

     眼看后面已经有人追来，云章已经不能再多作逗留，只能向另一方逃去了。

     夜晚时分，云章晕沉沉的醒来，发现自己正躺在草地上，旁边坐着李华和长安。

     李华递给云章水，云章接过大饮几口，方解喉中炙热，长安面色凝重，说道：“不知青云去了何处，不过万幸我们却找到了你。行李马车都丢了，误入贼窝也也怨不得谁了。”

     云章坐起身来，勉强开口道：“那个、那个死小孩，掉入谷底了……”

     “那谷怕是深了千尺，从那么高的地方落下去，唯恐……”

     不等李华说完，云章便打断道：“有一线可能，就不可断言吧？待到明日天色亮了，我就下去找找看。”

     心知劝他也无用，李华与长安只是不再说话，低头沉默。

     第二日，三人下到山谷，寻遍了整个谷中，却都不见付青云踪影。

     云章坐在溪谷边的一块青石板上，展望四野杳无踪迹，这里或许千百年不曾有人踏入，且不说天地，这么一处山谷都难觅一个人的踪迹，到底如何是好？！

     李华于是推测道：“已找了一天，却还是不见他踪影，我想他或许被人所救，也可能清醒以后，便离开了。”

     云章却说：“他身无分文能去何处呢？”

     长安沉默半晌，开口道：“我听说这最近的地方有一处落霞渊，其中有座寒禅寺，寺院僧人时常来谷外挑水，或许是看见了青云，便带他回了寺中。不过那寒禅寺近日有一官员要去进香，前往寒禅寺唯一的山路三日前就封死了。”

     李华想了想，便说道：“长安说的可能性大概又八成吧。我们还是先去找处可以投宿的地方，思考对策该如何进入落霞渊，潜进寒禅寺，再去寻寻看付青云是否在那里面。”

     出于无奈，也是再无上策，只能去去近处较大的村落，稍作休整再做打算。

     而三日后，在落霞渊的寒禅寺时，因是新年，有大官要来进第一柱高香，此时已经早早忙开了。

     一个寺中小僧挑着水沿着蜿蜒的山路走过来，路上道路崎岖，通往外面的路只有这么一条，于是不禁对身边的同伴抱怨：“你看我们寺，虽不及京城的有名，却也有朝廷大官愿意来上香。怎么路还是这么难走，多没颜面？”

     “你懂什么？住持说心无杂念便不会再注意这些外在，若是让大师兄听见你这儿说，非得又要抱怨了。我听说最近寺里的米缸见底，非得要吃青菜充饥了。偏偏三日前还来了个瘦骨嶙峋的少年，哪里有饭菜给他的？”

     “你现在才知道？我便是又要挑水，又要照顾他！不过住持说要有度量心能载舟，我还得好好照顾他。”

     两人说着，便已走到了寺中庭院，放下挑起的水桶，其中一个小僧看着树下一个人影，喊道：“诶？！那不是……”

     那人影闻声看了过来，稍稍愣了愣，然后微笑着点了点头。

     小僧连忙跑过去，对他笑道：“公子可是醒了，你昏睡三日，身上的伤还未痊愈，还是先回去休息吧。有什么事随时可叫我，我是这寒禅寺新进的弟子，法号‘境能’。”

     “我叫做付青云……”付青云低头看了看自己身上的衣服，不禁微微颦眉，“救命之恩不知如何相报才好。”

     境能小僧见他一边不满自己身上的衣物一边说起报恩，不禁苦笑了几声，“你身上的衣服都脏了，我拿去洗了去，明日便还给你。不过救你的不是我，是寒禅寺的住持净空大师，你那时倒在了数十里外的河畔，是他带你回来的。不如我带你去见见他吧？”

     付青云醒来时还略有些迟疑，不太记得起自己来到此地的原因。过了半晌才记起是因为遇了盗匪，被云章救出骑上黑马，却不慎跌落了山谷。现在当务之急便是离开此地，去找到那一干人等。

     付青云想了想，点头答应了。

     跟着小僧到了主持静坐的楼阁中，小僧推开门，悄声问道：“住持，付青云公子醒来了，您现在可是有空？”不等对方回答，小僧便领着付青云走了进去。

     付青云看着那正在打坐面目和蔼的老者，出于礼节，同他面对坐下，恭敬拘礼，说道：“多谢大师相救，青云却不能报答什么。扰了这佛门圣地的清净，我也深感愧疚了，青云几位同伴此时定是万般焦虑，青云不便留下多做打扰，此番前来道谢亦是道别。”

     住持只是点了点头，面露和善的笑意，说道：“你既然要去，我自当无所挽留。不过公子身上的伤尚未痊愈，老朽还是希望你能在休息一日。”

     “住持宽厚仁慈，好意青云就心领了，不过真是有急于赶路，青云要马上离开了。”

     似乎是出于捉弄之心，想着让那云章多等一段时间也无妨，但是想想那时他的所作所为，心肠却又忽然软了下来。

     ******

     因为是全国哀悼日所以没有码字，这一章不算写完了，用的是昨晚上多余的存稿。

     我之前去过汶川看过，灾前灾后都去过，地震的时候心情万分沉痛，不想到如今甘肃却又遇泥石流，死亡千人。不知道该去何处捐款，自己也只能坐在电视前自觉无力。但愿灾难早日过去，山河安宁。

     为甘肃舟曲泥石流灾害遇难的人们默哀。




第拾柒回 雾绕京师步疑云

付青云身上负伤，却强撑着向落霞渊外走，这段路最短之处也不过一臂之宽，非得贴着岩壁走方才安心，否则往下看去，那深不见底的落霞渊真能让胆小之人吓丢了魂。

     付青云回头看了一眼远隔绝壁的寒禅寺，这几日并无太多香火，全因有位大人要来此上香，早早封了这条山路。

     这寒禅寺并非是什么大庙，供奉着的几路鬼神大都相似，却听寺院里的小僧四处议论有位朝廷大官会莅临此地，为的是上新年的头香。付青云虽不曾去过京城，但也能想象年年人人挤破头想争着皇帝之后的第二柱香，如此盛况空前，倒也让人不禁知难而退了。

     那位朝廷官员兴许只是不愿凑那份热闹，才到此地的吧。何况付青云本不信天命不信鬼神，若换成了是自己，恐怕根本不屑一顾一柱头香。

     不过天山门每年也会有不少拜神的活动，付青云往往会当堂睡着。

     终于走出那条山路，只见一伙人拖着板车，前方又驴拖着车，车上堆积的木材上坐着一人，而人的肩膀上却还扛着一根圆木。

     付青云不禁诧异的问道：“为何不将原木放置在车上？”

     那人回答：“我看这驴太累，想替它分担些重量。”

     付青云心底不禁暗笑，世上竟也有如此愚笨的一群人，便不再理会，继续问道：“你们扛这些木材来做什么？”

     “后日将会有一位大人将来此上香，我等特奉住持之命，铺设栈道。”

     付青云心底暗生疑惑，细细看来这群人一个个都是群秃驴，言辞并不像一般的莽夫，似乎也不是愚笨之人，莫不是自己笑别人愚笨，却反倒被别人敷衍过去了？

     付青云绕道队伍后方，却见其中一人赶着驴车，另一只手拉着缰绳，赶着一匹马车！

     那马车内虽然空空如也，但付青云却认得出这便是那被盗匪劫走的马车！

     付青云便赶忙问道：“请问这匹马车是从何而来？”

     对方不做隐瞒，直接说道：“我等路过几十里外那处荒村时凑巧看见的，不过那座村子多年前就废弃了，当时特地查看，也没有任何人在村内，于是便将马车牵了去，难道公子清楚这马车的主人吗？”

     付青云思忖半晌，又忙问：“那村子是否长期被盗匪占据，打劫路人？！”

     被问之人只是摇摇头，说道：“虽是多年前发生过一起盗匪屠村的惨案，但距今已隔十余年之久，那座村至今安宁，不曾传出有路人被劫的消息。”

     付青云彻彻底底的蒙了，若说是山贼躲在村中，专门就为打劫这几个人又何必大费周章？硬要乔装成满村的村民引诱大家进村？只能说对方专程只为截住自己一行人！那么会是谁？江湖邪教？宫廷谕令？还是另有他人？！

     付青云向那人说明了那是自己的马车，并编了个幌子说自己失足落入山谷，这几日暂居寒禅寺疗伤，并大致描述了一下马车内的样子，那人信过，便将马车奉还予付青云。

     付青云牵着马车，想云章一群人大概去了附近的村落，便打算走去与其会合。

     却是前脚刚踏入打算中要走的那条路，后脚便被人拦住了。云章猴子一样的在树上倒挂着，翻了个跟头就落在了付青云面前，连忙扣住付青云的肩膀，问道：“你还好吧？！”

     对方本来并无大碍，被他这么一吓反而生气起来，“我福大命大，死不了！”

     后面跟来的李华带着几个随从过来，说道：“我们正在勘探路行打算进去找你，既然你没事，那真是太好了！长安正在村中客栈等我们，天色快黑了，快回去吧！”

     似乎是方才才意识到原来李华还有三个随从，于是轻眯双眸上前质问：“三日前我们的马车进了贼窝，可不见你们三人踪影？”

     那三人都是江湖装束，但实际年龄看来似乎都是尚未及冠的少年，被付青云这么一问反倒不知如何开口，李华却抢先解释道：“他们按我的意思去探路了，回来时却不见我们。忘了介绍，这三个是京城武馆唐师傅的弟子，很早便出师，随我四处行走。人称‘唐三后’。”

     付青云听到“唐三后”这个名号不禁笑出来，心想想必也是不出彩的三人。

     “那伙强盗没有打劫他们，偏偏选中了我们，莫不是……”云章却猜到了其中一二。

     “若不是为了劫持皇亲国戚，便是为了替西京门门主报仇，”此时李华还特意看了一眼装作无所事事的云章，“再者，就是当下武林各派竞相打探的……”

     不必多说，知另外一个目的便是为了金蝉王。

     “不管是什么，还是先回去村子里为好，我们的东西失了大半，看来要从长计议了。”

     几人对视纷纷点头，距京城尚且遥远，势必得好好筹划才能上路了。

     索性人也找到，也算是不幸中的万幸，但此次遇险似乎并非如此简单便可结束，付青云随云章走着，心中却隐隐不安。

     走到距村庄不远处时，天色已完全暗了下来，隐隐可听得崇山峻岭间夜风习习、草木飒飒，河水急湍虫鸟嗡鸣。而村子的上方被一片火光染红，遥隔多远便能听见村民们喧闹之声，着实是奇怪了，虽说后天便是新年，但这气氛未免怪异了些。

     待到众人走去近处，却被一群面带怒火并不友善的村民团团包围起来。

     李华与云章以及那三个跟班更是诧异，不想出来之前还拉着说要请客的好客村民，忽然间为何要这么做？

     付青云瞪着云章说道：“你又偷人家东西了吧？！”

     云章睁大眼还来不及喊冤，一时分了心没能逃掉，便被簇拥而上的村民给架住绑上了绳子。李华四下看了看，却制止住蓄势待发的唐家三个弟子，倒是心甘情愿的被人往村子中央拉。付青云根本还未从荒村遇匪的事情中跳出来，就被扯进了另一件莫名其妙的事，此时只能被一群人拖着走，不知事因何起、作何是好。

     那些村民手举镰刀、地铲、木棍，口喊“除魔祭天”，推着付青云，将他架在了一堆柴火上。而一旁的长安、云章、李华与“唐三后”唐虎、唐亦、唐营则被绳索绑着，在台下站成一列。

     唐三后之首的唐虎悄声问李华：“公子，为何不出手？！”

     李华冷冷一笑，说道：“静观其变，我倒要看看是谁三番两次的找我李华的茬。”

     付青云依旧是满头雾水，看着台下人头攒动，一堆人手举火把目怒凶光的看着自己，嘴里还喊着什么“除魔祭天”，心中立马升起一股怒火，喊道：“谁是魔？！我看你们是被魔迷了心窍，失心疯了吧？！”

     这时有一村民大喊：“天师来了！”

     于是一众村民纷纷跪了下来，只见人群让开一条道，付青云抬头想看清到底是谁人如此猖獗，而迎面走来的，却是身着飞云观道服的道士，张义崇一干人等！

     张义崇手持拂尘，看着付青云无言的笑着，说道：“今日忽有村民暴毙，本天师恰过此地，却刚巧识得那是中毒迹象，仔细勘察原来是井水被人投毒，而投毒之人，便是这些外人！”

     想必他定是冲着那金蝉王而来，金蝉王志刚至阳不具烈火焚烧，所以她猜想如此拙劣之计让自己命丧火海吧？！这等邪魔外道怎能纵其放肆？！奈何现在形式是一面倒，云章不会武功会武功的不知为何却也不出手，付青云心中如火中烧！

     “一派胡言！”付青云大喊，已是怒火冲天，“我从未到过此地，你又为何要抓我？！”

     张义崇却伸手逮住一只鸡，走到付青云面前举起匕首，在付青云手腕上划出一道血口，取出几滴血液，然后强行让鸡喙沾血，迫使它喝下，不出半刻，那只鸡叫了几声扑腾三下翅膀，便一命呜呼了。

     “大家可看好了，这人体内的血液含有剧毒，定是被妖魔鬼怪付了身！”

     付青云怒视与他，却无从开口辩解，奈何是谁也无法相信自己所说之言。

     那些村民在台下一阵惊呼，口中喊“除魔驱邪”却是更响亮了。

     张义崇举起手，村民们便立即安静了下来，“切莫着急，贫道纵横江湖多年，深知对付附体妖魔，需以纯火净化，才能使宿主超脱，去往极乐世界。所以不必担心会因此生出罪孽，如此帮助这位被妖魔附体的少年，想必他也会感激大家的。”

     付青云深知这群村民是着了张义崇的道，与其辩论只能白费口舌，于是付青云定下心来，微微一笑，“既然张天师能救我于苦海，我自当感激不尽，那么能否放我下来，让我敬上几柱香，在送我上路？”

     张义崇不知他耍的是什么名堂，心里自然是不愿意，但村民却说道：“答应他吧！”

     张义崇本想拒绝，但一个村民却跃上台割断了绳索。付青云果然没逃，从祭天台上拿起三炷香，便有模有样的磕头敬上。

     一旁的唐三后纷纷诧异的看向李华，李华只是饶有兴趣的看着，似乎并不打算出手。

     付青云上了香，接过火把，正欲走上台，却像是忽然想起什么似的，转身看向那颦眉不语的张义崇，“张天师所说，我死后是能去极乐世界了？”

     张义崇假仁假义，慈悲的说道：“理当如此，你若心诚，佛祖自会宽恕你。”张义崇忽然闭起双眼，双手张开头仰天上，片刻之后又收回动作，说道，“我已与佛祖说过，佛祖说你被妖魔附体并非自愿，如今愿意投靠我佛，自当以慈悲之心接纳你。你放心去吧！”

     付青云冷冷一笑，说道：“张天师真乃神人！既然你有通天的本事，可在天上人来去自如，为何不同去佛祖身旁？我一人去未免太无趣了，不如您先去替我和佛祖打声招呼，说我付青云稍后就到！”

     说罢，付青云将火把丢进柴堆，瞬间燃起熊熊大火，拖住那张义崇的衣领，便要将他推入其中！

     张义崇大惊，连忙挣脱着大喊：“我、我阳寿未尽！尚且不能去享极乐！要去、要去你一人即可！”

     “张天师何出此言？！我自然是要去！不过让你陪一程黄泉路，你既然能通天，想必下辈子再投个胎做天师，也不成问题吧？！”

     张义崇想不到他如此作为，一时间大乱分寸。

     眼看张义崇决定出手直接取了付青云心房，李华对唐三后说：“该出手了！”

    ******

    十点时贴出了这一章，十一点时添了一千多字，麻烦错过的亲在看一下。

    觉得好的话就请多多推荐收藏啊，大家的鼓励就是我忙碌之中抽空码字的最大动力！！

    另外也不要忘了留言哦~




第拾回 雾绕京师步疑云

眼看着台上火堆旁的付青云和张义崇你推我打纠缠不休，李华与“唐三后”的其中两人此时忽然挣脱绳索，跃步上台，直直甩开了扯着付青云不愿松手的张义崇。

     张义崇不认得李华，取出腰间匕首划向李华咽喉，李华伸出右手用两指接住那刀刃，指尖发力抽过匕首，转身洒出一把药粉、一片烟尘之中将匕首掷出直取张义崇胸口！张义崇扯下身上道袍，连同烟尘与匕首一并挥去！

     当张义崇丢开道袍的刹那，“唐三后”之二的唐亦窜到他面前、脚下用力踢去，张义崇腹部吃痛，难受的弯腰、三两下滚到了台下。

     李华直逼过去，张义崇翻身站起，台下的村民急急退开，李华一掌如注剑气，直直打在张义崇的肩胛上，上次被楚筱击伤的肩膀伤口裂开，一股鲜血涌出，李华边站边想幸亏此人负伤，否则真是难分高下，就算过手百招也不定能与他并驾齐驱。

     李华向后退去想着人群退避的空子离开，此时另外几个飞云观道士一拥而上，其中一人从后扑来，李华侧身一记手打打在他的颈项上，旋身一剑刺伤另外两人，却仍有一个道士乘其不备袭来，李华向屋顶跳去，却还是被抓破了衣襟。

     张义崇紧追其上，与他同站石瓦的屋顶之上，掌上发力重重扣向屋顶，一时间房屋如被巨物撞击、砖瓦纷纷飞起，李华赶忙跃起，而这正是张义崇的用意所在，此时埋伏在下的几个道士放出铁锁网、作势要缚住李华！

     此时却有一个道士骤然收手，张义崇诧异之极，李华趁机逃出埋伏，揽住站在下面的付青云一起逃离，很快不见了踪影。而此时唐亦、唐营已将云章长安救走。

     张义崇怒极，大骂：“该死！！”

     云章与长安已经牵着马车在远处的路旁等待，此时天色完全暗了下来。

     云章对迎面快步走来跃上马车的李华说道：“看不出你的武功还真不差啊。”

     “只会用轻功逃跑的人你有资格说风凉话吗？！”付青云喝了他一声，便对李华说，“我们赶快上路吧，现在正是撇开那群道士的时候！”

     李华驱车，颦眉拭去额上的汗，“以那张义崇为首，那飞云观道士武功不差。但我们的财物大都被扣走，赶路需要的食物和水也没有采集。此地离下一个村落至少也有两天两夜的路程，慢些的话，怕是要三天了。”

     “有火光，有人追过来了……”付青云向后探了一眼，“马车太慢，用跑的算了！”

     “飞云观有一道‘屏息观气’的心法，但凡是两里之内有人迹便能察觉，躲进山中也无用。”长安说罢，低头思忖半晌，似乎是恍然大悟，“这附近可是有一处寒禅寺？听闻寒禅寺的净空主持在旱涝时发放寺内仓库的粮食、收容各地前来寻求庇护的灾民。且大家也见过，寒禅寺在落霞渊内，进入的山道唯有一条极为险峻，应该能暂且避过那张义崇。”

     “不过听闻明日清晨便有一朝廷的官员要来此上香，时间快到了，怕是进不去了吧。”

     “且去试试看，走前方绕道可以折回寒禅寺。”

     付青云同云章点点头，算作答应，便弃了马车，走向一旁的林间小路，绕过那村落，前去落霞渊。

     落霞渊地处崇山之间、地势极为险峻，可谓是一线通天，若上悬崖如攀云端，谷内清幽雅静，悬崖深处常年雾气弥漫、鸟兽呼鸣，青藤长蔓与瀑布水泉一同倾泻而下。此些浓郁的树木相汇聚、如泼洒于宣纸上散开的墨迹。

     行至落霞渊通往寒禅寺的山道上，仍见那十几人站于道前、铺设原木栈道。

     付青云刚刚踏上去，却被一个面似僧侣的人拦住，对方说道：“施主，现在此处不得通过，还请择日再来。”

     “我三日前被这寺中的净空住持所救，在此疗养过一段时间，有些东西落下了，我去找寻一下，马上就出来。”

     对方抬头看了一眼付青云，却依旧摇头，“不可，还请施主择日再来。”

     身后的唐三后之一的唐虎最为性急，闻言即怒道：“你这死秃驴，别敬酒不吃吃罚酒！”

     “唐虎！”李华却斥声喝住了他，“勿忘我们是有求于人，快道歉！”

     唐虎歪歪扭扭便是绝对说不出道歉的话，此时那僧人模样的人又说道：“施主不必道歉。因本寺却是有无法妥协之事，所以才不让各位进入，各位远道而来却被拒之门外，生气也是情理之中，我虽不能帮助你们，却可以代替这位施主进寺中找找看你遗落下的东西。”

     “还和他废话什么！几个秃驴而已，咱们替公子开路，杀进去！”唐亦不顾旁人之言，当即拔出大刀向那僧人砍去。

     那一刀用的力道十足，速度也快，李华尚且未能阻止，便已落在那人肩上！但却……

     唐亦大喊：“怎、怎么会这样？！”

     皆是不可置信的看着那人，竟然生生用身体挡住了刀枪，非但如此，反而还安然无恙毫发无伤！而且刚才那一刀砍下之时，似曾还听见了铁器相撞的铿锵之音？！

     长安虽看不见，却忽然想起了一个名号，便低声脱口而出：“莫非是，十三尊？”

     相闻江湖上所说的佛门武艺，却有十三个僧侣无门无派，却据说有金铜护体刀枪不入。长安心中却是想不过，十三尊应在南面，况且也听说他们无门无派，为何却出现于寒禅寺外？难道这也是个埋伏不成？

     此时，身后却忽然传来一个声音，大喊：“那便是佛门的十三尊了吧！”

     付青云转身，却见得张义崇肩上一边淌血一边面不改色的向这边走来。

     “……我们已归于净空住持门下，你既是是道教之人，就不必对我们怀好奇之心。”那僧侣说的平静，却是无惊诧之意。

     “不错，那么我要在你寒禅寺门下杀了这几人，也请你们站在一旁不加干预即可！”张义崇剑指付青云，说道，“上次若非那娘们坏事，你早早便该死了！现在前无进路后无退处，我倒要看看你是否真有通天的本领！除非你从这里跳下去，否则今天我非拿到金蝉王不可！”

     而此时又有一个飞云观的道士赶忙跑来，气喘连连的喊道：“大师兄！有一人杀不得啊！他身上有青龙环佩，他是九王爷啊！”

     张义崇看了一眼李华，对身旁道士低声道：“幸亏没杀错手，否则就和朝廷扯上关系了。”

     天色全暗，此时这且算是宽敞的石台上火光点点，晚间的雾气渐渐弥漫开，一切变得杀机四伏。

     付青云不解那十万宝藏的真假与否，或许那金蝉王的确象征着兵临天下的权贵，但为何有人愿意将心术全部放于这飘渺的事物之上？终是一场迷局，从未想过此些的付青云，根本不明白为何世上竟会有人做到如此地步？！

     此时身后的十三尊却忽然跃出，瞬间便全数站在了付青云一干人面前，与青云观俨然是两股气力，相争不下！

     张义崇怒道：“让开！这不关你们的事！”

     “上香之人即将到达，此地不可染血，请施主退出落霞渊三里外。”那十三人摆开弓箭阵型，为首之人肩扛原木，如何看都是这边站了上风，“你已身负重伤，再打下去毫无意义。我佛与施主流派两不相扰，施主得饶人处且饶人，否则我们便只好将施主驱逐出此地。”

     李华心叹此人厉害，听声辨伤，但似乎动作之间死板了些，算是要害了。

     当张义崇大喝一声冲上前去挥剑欲杀时，肩扛原木的那人先站出阵外，原木一挥，生起的风走势极快、付青云在旁看着一时没站稳险些被那风给带倒了。张义崇却直接迎上，一剑劈过去！

     只见圆木轰隆裂开，僧侣又接过一根圆木，这样虽然能一击中招命中率也极高，但是却不易控制且无擅长近战，更何况这平台并不算宽敞，稍稍失足，便是跌入万丈悬崖！

     张义崇凌空跃起，脚踏圆木，借着平衡向前逼去，直指僧侣眉心。

     僧侣忽将原木向上一抬，张义崇便不慎从上跌下，但圆木打在了山崖上的岩石之上，一块巨石当即便向着下面的众人砸来！

     就在这千钧一发之际，一道白影掠过，只见巨岩轰隆一声立马散做碎石，雨花一般落下！

     待到尘埃落定，一人身影越见清晰，云章大喊：“司马遥！！”

     只见那少年一袭白衣翻卷，手执一把竹骨云纹伞，凤眼轻挑、却似乎任何事物都不入目，这人太清淡，宛若一撇墨迹。兴许唐三后与李华不认得，付青云和云章却是不可能不认得。

     司马遥为人带着一种幽幽的儒生气，却足智多谋身手不凡，之前不知道他到底是谁人的门客，现在大概也猜出了些许眉目。

     张义崇记得这许久前交过手的人，不禁咬紧牙关，心叹此下似乎已无胜算。

     夜风涌动，掀起满地尘沙，司马遥一双黑眸扫过面露惊诧的云章。

     司马遥只对十三尊说：“徐大人即刻就到，十三尊，为何却有外人干扰？”

     对方向前走过一步，双手合十低头一敬，便道：“似乎是江湖寻仇的一干闲人，不过这边几位却是无意，而那道士……”

     司马遥不需听完便会得其意，他缓步走过这分成两股的势力，步虽轻、神不乱、心更静。李华心中也不禁感叹，到底是有何深厚城府的人，才有资格差遣如此之人？

     此时沿着山道驶来一辆马车，车上雕刻精致，花鸟月勾勒的纹路，引车的马也显得高壮、佩红缨银甲，如此阵势便显得不同凡响。这应该便是司马遥口中的徐大人，徐庄周了。

     

     司马遥站于一旁，单膝跪下，抱拳说道：“但请徐大人稍等片刻，待我处理了这群琐碎之人，不饶大人清净。”

     那坐于马车中的人隔着一层紫竹卷帘，教人看不清其面目。

     似乎只是轻轻点了点头，司马遥会意，接过一旁侍从递给的青竹棍，看向了张义崇。

     司马遥淡淡一眼看过周遭一群做防守姿势的人，将青竹棍举起，说道：“听说此事至始至终纠缠不放的人唯有一人，其余人请站在一旁切勿靠近了。徐大人面前不得溅血，我便用这打狗棒，将乱叫的狗给赶走即可。若是仍不知分寸，莫怪司马手下无情。”

     张义崇与他交过手，深知胜算寥寥无几，虽心存不甘，却被身后几人拉扯几下，便知道士气顿挫，在打下去也无意义。

     “这一路上要取你性命之人数不胜数，你失了易水寒的保护不过废人一个，与其死于他人之手何不干脆一点？你既是活的痛苦，又何必如此眷恋此生！”

     张义崇拭去嘴角鲜血，看了一眼付青云，复又看了看九王爷与那位朝廷官员的马车，带着一众人离开了。

     今晚险情跌宕起伏堪称是几次几乎丧命，云章看的目瞪口呆，身旁的付青云却忽然倒地。

     “喂、你怎么了？！”云章赶忙扶起付青云，只见他双目紧闭，脸色却是煞白。

     司马遥走过去，在他二人身边蹲下细细看了看付青云的面色，说道：“他累倒了。”

     此时，坐在马车中的人撩开了竹帘，云章乍看之下，那人并不算英俊，却在出现的刹那，气势压过了全场。乌发如倾泉如泼墨，一双黑色的眼珠温润、敛去所有光华、不带任何波折粼光，莫说是云章，哪怕是在场的所有人，也未必见过如此深如潭水的人。

     徐庄周看了看被人扶起了付青云，他在昏迷，额上已然冒出了冷汗，徐周庄低声对身旁的司马遥差遣几句，司马遥颔首，对李华说；“山路难行，夜色更是深了，不妨一起进去寒禅寺，在寺中借宿一晚，若是顺道，明日再随我们一道走。”

     李华看了看付青云，对徐庄周笑道：“那就多谢徐兄了。”

     徐庄周点点头，带着一队人马进谷了。

    ******

    添了一千字，稍有改动。

    不过总算是把徐庄周给写出来了~说来我构思的人物中最喜欢的除了云章就是他了~

    今天的还没开始写，一直都在改这章，如果我还有精力，就写了吧……




第拾N回 雾绕京师步疑云

宝殿内一片诗经诵读之声，殿侧有和尚推敲着木鱼。响彻于整个落霞渊，低回不绝。

     而李华与长安不便随徐庄周等人进去上香，便带着付青云去了后院的楼阁中暂歇一晚。

     这楼阁修筑朴素，但依山而建、位于高处，推窗便能看见一轮明月当空、飞鸟掠过、绝谷幽深，夜风拂面，也甚为觉得别有一番风趣。唐虎泡了茶给李华呈上，跟班似的说着：“这里没什么好茶，公子且将就一下。我们三人就住在公子隔壁，公子有事便可随时差遣。”

     李华挥挥手，示意让唐山后三人下去休息。屋内烛火摇曳，风一吹便熄了。

     长安端起茶杯呷了口，对李华说道：“若是公子累了，我便就回隔壁去，且不打扰了。”

     “此等峭壁之上定有不少药草，我出去四处走走。那个叫云章的家伙不知道跑去哪里了，你留下替我照看着这孩子。”

     李华说罢，起身离开了屋。长安听脚步声渐远，索性放了茶杯，倚着椅子睡去了。

     而云章知道付青云并无大碍，早早的便溜出了住处，躲过那群四处走动的僧人，想要去瞧瞧看大官进香的场面。

     他翻过墙壁，跳下来时，刚刚想溜入大殿之中，便被一人伸手拦住，云章定神一看，那人却是司马遥。此时夜月漆黑，借着殿内氤氲的光束，却还是看的不真切。

     “徐大人正在进香，外人不得入内。”他依旧是面若冰霜，气势夺人。

     云章压下他的手，笑道：“真是缘由天定，我们也算老相识，我不进去便是，我就看你。”

     知道对方是在调侃自己，司马遥微微颦眉，道：“不过相逢对点头，人走茶便凉。我同你并非一路人，无所谓相识与不相识。”

     “怎看你对谁也不见亲近，那为何做了那位徐大人的门客？莫非他真有何过人之处？我看现在世道炎凉，你不如就跟了我，我保管你过的……”

     只觉得脖子上一凉，对方已经拔出匕首，司马遥虽不动怒，但心情却绝对不好，“再敢胡说，我便割下你舌头。你与九王爷看似也非亲非故，我若杀了你也不会有人责备。”

     “你自是不会，这里是寒禅寺，你要杀也得等出去以后吧？”

     对方却是冷冷一笑，“纵然是弃尸荒野也无妨？”

     云章倒吸了口气，心底想着此人不比长安那般过眼云烟，怕是自己有心得罪，却是惹不起的。本怀着想要调戏一下的恶意，此刻也似乎顷刻全无。

     “话何必说得如此，大家既是都去京城，走的乃一条道，目的亦是一样，怎么能叫做不相干呢？”似乎是生性如此了，云章竟是还没死心！

     司马遥狠狠瞪了他一眼，便转身走开，想着是眼不见心不烦了。

     此时殿内的徐庄周随着住持走出，身后尾随着身着锦衣的卫士，及一众手持念珠的僧人，徐庄周遥遥看向司马遥这边，注意之人却是云章。

     不知心底这番感觉竟是从何而来，这一眼，似乎是看到了心底子上，云章却有退畏了。

     纵然是第一面起，便不成大声说过一字，轻言细语的叫人听不清楚，那并非绝美的脸，却安静的让人不敢逼视，不同司马，更不比任何人，这气质似比潭水更深，比幽谷更静，比重山更稳。

     待到一对人从面前走过，举着灯盏的僧人们也随队伍离开了此处，院子里陷入一片寂静。

     云章转身却也不见了司马遥，不知去了何处。

     索性回到了住处，确正巧遇见从后山归来的李华，李华拍去身上泥土，看了看云章，说道：“你见着你的心上人了？”

     “我的心上人很多，但司马遥不是，”似是沮丧了些，连笑也未必有些底气不足，“只是觉得无趣，找他摆谈摆谈也挺有意思。”

     “算你有眼。”李华却也不示出任何好奇亦或是同情，“他好歹也是徐庄周的门客，我与徐庄周同朝为官，不过他做事倒也从不宣扬，即使是成了大事，哪怕是皇上赏赐了什么，事后也依旧是一滩浑水叫人完全看不清。”

     意思便是，那徐大人名下的人统统惹不得。

     在云章眼里看来，李华说的却与他心底所想不符。即使不关心亦不想关心，又为何知道的这么多，还加以分析了。况且云章风流成性偏偏就有这么个嗜好，越是惹不起的就越是感叹其原因所在，理应刨根问底的去惹！

     云章心想若是到了京城见着司马遥的机会只多不少，于是心怀不轨的笑了笑，脚底下似乎都能飘起来似的悠回房间去了。李华只觉得此人心术不正，也不愿多说什么。

     付青云醒来时已是傍晚了，只觉得身上一阵发寒，便扯过身边一张裘皮覆上。

     马车仍然在颠簸，距京师或许还有几日路程。

     付青云口中灼热，便坐起身来揉了揉有些晕眩的额角，只见一人递过一杯水，不加思索便举杯饮尽了。乍看之下，自己却是身在另一辆马车上，但身边坐着的除了阴魂不散的云章，还有便是那徐大人的门客司马遥。

     司马遥换了一件衣裳，圆领翠竹绣纹的灰青长衫，不显任何富贵，底子却是极好，想必他虽讲究，但也不是张扬的人。而一旁的云章好似也沾了光得以换了身行头，穿着尚且干净的粗麻布衣，穿的且还是官靴。

     付青云只是依稀记得当时那位朝廷官员的马车到了寒禅寺的道外，十三尊与司马遥联手，张义崇愤愤离去险象跌生，而自己似乎是太过疲倦，竟是当场晕了过去。

     或许是与他们顺道，碰巧那位官员也认识九王爷李华，所以自己才会在这马车上的吧。

     见云章正靠在一旁打盹，司马遥给自己递了杯水便不再说话，付青云随手拿起身旁的一本书册翻看，却都是四书五经，也没有什么值得消遣的东西。索性伸手，揪住云章的耳朵，将他狠狠的扯醒了。

     云章惊醒，大叫：“付青云！你、你可是想要杀人吗？！”

     付青云哼了哼，却全然不将云章的不满和懊恼放在心上，“只知道睡，你是什么变得？”

     这说的应该是你吧？！云章在心底默默的回击着。

     “到了京城长安不定嫌你碍手碍脚，到时可别哭着求我借你银两滚回去！”

     云章撇撇嘴，心想你得瑟什么，你不过也是寄人檐下，莫不是就比我高人一等？但是想想看这死小孩说不定是觉得旅程无趣了些，于是云章便说道：“到时我去长安店中赚到的第一份银子，我便拿去给你买点吃喝玩乐的东西消遣，你说怎样？”

     付青云似乎没想到他居然对自己的冷嘲热讽充耳不闻，愣了半晌，才说道：“哼，九王爷府中什么都不缺，我要这些做什么？”

     云章心里有些失落，侧过头便不说了。子不语怪力乱神，付青云却觉得稍微有些说绝了。

    （连夜赶出来的2000多字…）




第贰拾回 华庭夜宴箜篌起

五日后遂即到达京城，此时已是立春了，全然不见任何寒冬凌风，冰霜刺骨。大街上仍然带着些新年的热闹，据说皇宫今日才到了祭典的最后一日，皇上要启墨宝，雨师祈福，司天监巡视皇庭，皇帝再上朝亲政。

     京城王府上下，见久出不归的九王爷忽然“从天而降”，立马便炸开了锅。先是来开门的陈总管面上大见喜悦，回过神来后雀跃着跑进去告知众人，然后一群人一窝蜂的簇拥而来，稍后连正在巡城的金吾卫也闻言赶了过来，急忙拜见着居然还扯上一堆类似“看守不力”的奇怪罪状自责，然后一群路人甲乙丙都纷纷围了过来，指指点点，不到片刻，睿王府便被围的水泄不通。

     李华看着心里烦躁，便让唐虎去打发了那群人，带着付青云进府去了。

     睿王府上上下下的人看见付青云纷纷露出疑惑的表情，陈总管先过来问道：“九王爷，你带来的那孩子，是什么人啊？”

     心里思忖着定是贵族家的孩子，不然一向不带外人回府的九王爷怎么就破例了？

     李华自己也说不大清，这里是王府暂且不敢有人来闹事，但金蝉王这件事外人知道的越少越好，又省的让下面人乱加猜测散布谣言，索性就说道：“他是长安的朋友，生了病，长安用父皇当年的纹章请求我替他治疗，便带他回京了。”

     “那长安，可就是当年的乐师长安吧？细细想来，离他意气风发的那段时间，已经过去好些年了。”不禁叹了口气，却道是朝霜易逝、富贵云烟，更是人心易变、岁月难留啊。

     付青云在一旁听着，确实不记得了，初见长安那年是在塞外，只记得是一处酒肆，他身后跟着大队人马、锦衣玉食，飞扬跋扈好生风光。似乎也是子期离开的那年，长安不明原因忽然也从宫中“蒸发”的不见踪影，此后也再没听见更多传闻。

     陈总管将付青云安置去了厢房，那里翠竹环绕、溪水涓流，门前不远处便有一处亭台，四面临风，清静幽雅。

     付青云沐浴更衣后，坐在窗前的竹榻上，用鹤嘴烟炉焚香，正是听着溪水闭目养神。

     临近晚上的用餐时间，便有人来敲门了，付青云以为是叫自己去吃饭的，且不料敲门的侍女手捧一个黑漆红底的木质托盘，里面盛放着一件鸦青轻纱罗衣，八股银线挑绣翠鸟、星辰，下方金丝绣着一幅“梅花山茶雪雀图”，衬着庭院中一片暗色，竟显得光彩夺目，华美的使人移不开视线。

     侍女看着付青云惊诧的表情不由呵呵笑道：“请小公子换上吧，王爷说今晚是宫中烟花庆典，皇上邀了文武百官一同去庭前助兴，王爷说要带小公子你一起去呢。”

     付青云闻言便想婉拒，不等开口，对方又说道：“这事虽说是年年都有，但是今个似乎与往年不同了。皇上迷上了炼丹之术，想着法子长生不老，今晚便借着祭典，要开炉炼丹，听说若是成了能飞度升仙呢。”

     宫廷之事大都慌乱无度，君主会贪恋权势想着要长生不死也并非不会。

     且看看这睿王府已是雕梁画柱，随处可见侍者步行于画廊之中，门厅象牙船雕、钿螺八扇屏风，桌上随处取一物件便是鎏金银托的白玉杯，把玩之物有金镶玉蝶、玉飞天等数不胜数，纵使是一个侍女，也头佩白玉镂雕花发簪，手戴银环。

     这睿王府自是不比宫中，可想那宫廷更是何其奢华，如此享尽人世间的乐趣，又怎让人心甘情愿放下这十丈软红？

     付青云仍不愿去，但抬头看着那侍女眼中满满的殷切，既是有这份心，还是答应了吧。

     付青云接过衣物，对她笑道：“多谢姐姐了，到时若看见什么好东西，就带一些给姐姐。”

     纵使是平日里唇枪舌剑，措辞上适矢复沓、方矢复寓惯了，还是懂的何时该说好话。

     侍女听闻立马乐开了花，笑呵呵的答道：“小公子这话若是让王爷听见了，我可担待不起！不过听说炼丹极其危险，到时小公子可离远些，万一出了岔子可不好说了。”

     那是自然的，炼丹炉中掺入了硝石、火药，极易燃爆，这本就是荒唐无理的事，付青云也并不感兴趣，只是问道：“皇上如此耽溺丹药，朝政岂不是荒废了？”

     “说来，王爷中也就只有我们九王爷机智，可惜王爷常年在外，总是神龙见首不见尾。不过好在朝中有徐大人主持大局，才算是不至于被外邦侵犯。”

     “徐大人？”莫非是那在寒禅寺外遇见的，不曾露面的徐庄周？

     付青云正欲开口，竹林小径中匆匆赶来另一个侍女，脚下快步，挽着裙裾急忙喊道：“如玉你怎么还在这里和小公子谈天？马车已备好了，王爷等着小公子去呢！外面好生热闹，羽林军夹道、文武百官乘着马车纷纷前去宫中，张灯结彩的，难见一回呢！”

     付青云含笑点点头，转身便进屋去换了衣服。

     遂即，如玉与另一位侍女领着付青云去了门前，李华已坐于马车上，付青云上车，便去往了宫中赴宴。

     果然是第一次见如此排场，羽林军左右并排一直延向宫门，队列每隔三人便有一人身骑银色铠甲的战马、手提蛟纹银枪，而羽林军无一不是英姿飒爽犹酣战的朗朗少年。前去宫中的马车络绎不绝，也可见的大官之类的有八人抬轿，而马车、轿子无一不是雕花纹鸟绮罗披覆，华美无比。隔开来，外面赶着夜市、或是挤去宫墙外观看烟火的百姓如山如海。此时暮色四合，街边的人家、酒家纷纷挂出了大红灯笼，用竹竿高高挑起，映红了大半边天。

     付青云挽起绸布看向窗外，正巧看见云章，而四目相望，云章立马猴子一样的跳了起来打招呼、一边跳还一边拽着身边的一脸尴尬长安。付青云只觉得有一种想要一记爆炒栗子打过去的愤怒与蒙羞感油然而生，于是立即放下了帘子，生怕别人以为自己认识他。

     不到片刻便已到了宫中，李华对付青云笑了笑，并没多说什么，便带着他下了马车。

     李华一边领着付青云，一边说道：“待我去与皇兄见个面，再带你去见见徐庄周。他平日不愿示人，今日受邀好不容易才出现在了朝堂之外的地方。徐庄周博学，琴奏的也是一绝，我听长安说了你自幼学琴，想必也能同他共知音吧？”

     若说知音，付青云眼神便沉了下来。复又想想看这感伤来的不合时宜，于是摇摇头不再去想，看向李华，问道：“九王爷可认识他？不过在寒禅寺外时，你们不像是认识。”

     李华说道：“他一向寡言，在落霞渊时他连下车的面子都不给我，我也就不去扰他清闲了。他朝中并无知己，却深得皇上信赖，一来是陛下欣赏他的才华与他的琴技，二来不说也罢，他时常替陛下找来些炼丹的道士，这自然是投皇上的所好。”

     “徐庄周这名字念着倒是奇怪，和九王爷你的名字一般拗口。”

     李华闻言哈哈一笑，道：“是吗？说来我与他也是因为这名字才总算说上几句话。徐庄周的名字取自‘庄生晓梦迷蝴蝶’，而我的名字正巧是‘一弦一柱思华年’，而当时本应是叫‘华年’，而旁人都觉华年太过温婉，于是舍了年字，只取华字。”

     “庄周梦蝶……”付青云喃喃念着。这徐庄周到底是梦蝶之人，还是梦中蝴蝶？

     李华带着付青云在一处僻静的树下坐下，便起身去同满庭院的文武百官相互问候了。

     付青云单手托腮，望着天空，又将目光看向别处，那处巍峨奢华的殿阁在一片光华之中如镀金边，万千楼阁在墙外隐隐可见。

     此时只闻一声巨响炸开、如在耳畔，一道烟花逝过、散开纷繁五色绚烂。

     付青云除了过年时放的开门红炮，生平还是第一次看见烟花。

     喧闹之中隐约听见一阵琴音入耳，这琴音却让人有一种怀念之感，付青云不禁起身向隔旁的院落走去，穿过一道拱形门，撩开面前的垂柳，只见远处湖畔树下坐着一人，他低头抚着琴，却与这热闹显得格格不入。

     付青云看着，一时间竟是失神了。




第贰拾壹回 庄生晓梦迷蝴蝶

烟花拢天，漫天彩霞盖过了银蟾光华，风拂过岸却是月影迷离。

     不比望倦柳愁荷、金渡楼台、笙歌翠合，只是任流光过却、月明如霜、梦断瑶台。

     似乎已是生在梦中，稍稍开早的花骨朵正在缓缓绽放，露出几瓣桃色。

     琴音暗动、拨弦心扉，那年的情景似在眼前不曾远去，依旧是这琴声、这音律，人面不知何处去，桃花依旧笑春风。

     徐庄周十指按在琴弦上，琴音顿停。这音色太美，让人难以回神。

     徐庄周抬眸看见了站在不远处的杨柳之下的付青云，站起身来面无波澜，一双漆黑潋滟的眸子中不染纤尘，只微微一笑，唤出那名字：“青云。”

     付青云微微一愣，适才惊觉。看着那张面孔，却根本说不出任何话。是他了。

     这时有人走了过来，拨开垂柳，九王爷李华看见着面面相觑的两人，便笑道：“我还想介绍你们两个，不曾想青云听着你的琴声就走来了，看来真是‘知音’啊。青云，他就是我说的徐庄周了。”

     “我们认识，”徐庄周对李华说，“认识很久了。”

     李华有一刹那的惊讶，看向付青云时，付青云却向徐庄周奔去，跌进他怀中，然后抱着他大哭，“为什么不回来？为什么！他们都说你死了，可我不信，你为什么不回来找我？！”

     李华看着云里雾中，心想着徐庄周从不与任何人这般亲近，付青云才刚到京城，怎么就说认识很久？于是不想打扰，便转身离去了。

     徐庄周低头看着付青云，摸了摸他的头发，说：“我听司马说过了，李华能替你治病。”

     他的眸色太深，那感觉太沉了，似乎是万事皆为棋，步步难料他却能控于股掌之中。纵使是多年不见，也丝毫不惊讶着际遇。

     “子期，你为什么会在这里？为什么还做了官？”

     徐庄周但笑不语，说道：“以后见我不能再叫子期，现在大家都叫我徐庄周，你也要这么说，知道吗？前些日子我正派人找你，可惜易水寒命人看着你，我的手下却无从入手。易水寒毕竟是江湖门派的门主，你离了他，我反而放心了。”

     付青云问，他却不答。似乎是变了，徐子期已不是当年那普普通通的琴师，他现在权势在握、陛下恩宠，可谓是一朝一夕权倾朝野。这些年到底发生了什么？他到底又是如何做到这个地步的……付青云不知道，也问不出口。

     如今故人重逢，在付青云看来是似乎是意料之外，在徐庄周看来又像是情理之中，这世间之事果然云波诡谲、难测难料。这其中滋味陈杂，自成风骨。

     付青云垂下眼帘，“易水寒待我客套，别人也不敢欺负我。他是好人。当时传出你路上遭遇劫匪不慎坠崖的时候，他也派人四处寻你，可他说你死了，我一直没放弃打探你的下落。”

     “此些一时半刻我也难以说清，飞云观的道士不肯放过你，你待在京城，会比在天山门安全许多。”

     付青云微微一怔，抬头问他，“子期，你听说过……听说过这件事了吗？”

     徐庄周依然是温和的笑着，语调缓和的答道：“九王爷会想办法医治你，不必担心。大多人不认识你，纵然是朝中有不轨之徒也不敢妄动，不必担心，万事有我。”

     徐庄周两句“不必担心”打消了付青云心中所有的困惑不解。付青云张张口，几度惆怅酝酿，却还是一并咽下，只点头，随着他去了前庭。

     步出院落，走入夜宴，身后司马遥抱琴，穿一袭垂地锦缎、长曳落地。

     付青云回头看了他一眼，却不慎撞在了一人身上，于是连忙道歉，抬头看去时，只见那人身形消瘦，穿一身绛紫色衣袍，九团雉鸡、纹月绣星，五官俊秀，眉毛挑入发鬓，虽是阴重的面相，却暗中藏喜。

     徐庄周与身后司马遥拱手施礼，说道：“见过太子。”

     付青云一惊，不想今日居然除了看见皇上，额外还能见着太子。

     只怕是对方似乎心情不好，挥挥手，颦眉看着付青云，说道：“我未曾见过你，你是新晋的状元或者榜眼？”

     付青云哪里说得出自己最厌恶读书，一时间无言以对。

     徐庄周正要替他打圆场，那太子似乎看穿了徐庄周心思，说道：“我问你话，这种事不会还需劳烦徐大人替你回答吧？怎么，去年殿试我与太傅都有在场，你不认识我吗？”

     这时李华匆匆走了过来，连忙把付青云拉到一边，站出来说道：“这是我的随从。”

     对方呵呵一笑，“皇叔可是好久不见了，近年安好？”

     “安好。”李华简单两字答完，便拉着付青云走到了一旁。

     付青云看了一眼那边的太子，此时正与徐庄周说着话，于是便问李华：“九王爷，他既是太子，你怎能待他如此冷淡呢？”

     李华只是冷笑：“这满京师谁人不知老皇帝沉迷炼丹之术，而太子日夜笙箫奏起、日子过得颓靡，后宫之中的嫔妃、皇子不乏心机想着要废了这太子，偏偏太子没一点自觉，反倒是变本加厉的纳妾，即是如此了，就等着他被废吧！”

     付青云不再多问，却不想这宫中的事竟是如此荒谬、全不可言。

     此时殿阁门外，走出一个黄袍加身的人，金色绸缎上用五色金线纹九州祥云龙含珠玉，这想必便是皇帝了，而身后跟着帝后与贵妃，宫女手持雀羽长扇、端夜光杯，举美酒相随。一侧走出一长眉太监，双手平放腹前隐于袖中，尖声朗道：“陛下说，今夜良宵美景，今朝有酒醉今朝，各位将相平日里无不为国效力，今日大可畅饮，痛快尽兴。”

     说罢，老皇帝举起尊，笑着先尽了一杯酒。众人共呼万岁，陪笑举杯一齐饮尽。

     待到众人放下酒杯，皇帝抚了抚宽袖，积攒起底气，说道：“众位卿家，特此设宴，除此庆典之外，另有一事。朕派去的道士于三日前从黎山归来，取得灵丹妙药，今日便在此地设炼丹炉炼丹，待到丹成，朕服下即可飞升位列仙班长生不老！”

     这不是稀罕事，历朝历代不乏沉迷于炼丹之术的君主，但坐拥了天下江山，又想着长生不死，可怎叫人过了？明知根本是天方夜谭，却还是有人站出来献媚：“恭喜皇上得此妙方，待到皇上飞升，便可使我朝基业传至千秋万代，臣等能见此时刻，几生几世修得的福分啊！”

     旁人立即开始附和，付青云只字未听进去，直觉乏味无比，往台上扫了一眼，看见那太子站在最靠里的位置上，却是一脸无趣的看着远处烟火。

     那人的眼神似乎透着几分寂寥，并不像九王爷所说那般桀骜。

     此时那太监从台上走下，来到庭院中央，中间似乎为此特地修建了以作石台，上面俨然正摆着一口巨大的炼丹炉，那太监带着几个道士走过去，打开炉上一扇暗门，里面炉火正旺，一股热气立马扑面而来。

     众人不禁打了个寒颤，不由自主的向后退了几步，老皇帝却看的兴趣盎然，想着马上就可长生不死，便是高兴不已。

     毕竟是心存胆怯，想必那些道士也自知这不过是哄人的把戏，但不去不行，上面皇帝已经看着、下面文武百官也期待不已，于是便硬着头皮走了进去。

     “或者兴许能取出什么东西。”付青云看了看身旁嘴角微微泛笑的徐庄周。

     李华过来将付青云拉到了一边，看着那口炼丹炉，对他说：“别走得太近了。”

     其实人人都知道着炼丹炉易爆，却为了取悦皇帝或者彰显对其的尊重所以一概不敢离场。付青云站在远处看着困惑，心想得尽了天下之人尽想着还要长生不死，这种人活得太久怕只是苍生不幸吧？

     而此时，连放三百响的礼花已经悉数落幕，空留满夜空烟灰尘土。

     这味道好生呛人，付青云掩住口鼻，皱眉想到湖边去喘口气，却听闻那炼丹炉中忽然传来一阵奇怪的炸响、噼噼啪啪如同焦炭焚烧一般，不到片刻，丹炉便从青铜色逐渐变成了赤红，下面热气翻滚、烟雾腾腾，而那炸响声也越来越大越来越密。

     有的官员不禁胆怯，开始向后退去。这时炼丹炉周围已经让开一个环形圈子，让人感觉脚下的泥土都是炙热的。

     只听闻里面一声巨大的爆炸声传来，丹炉上的暗门忽然被一个道士推开，那道士满面又黑又红、身上和脸上沾满让人叫不出名字的黑色杂质，一头蓬松的头发披散、有一些头发发端已经被获烤的卷了起来，他满面欣喜连跑带爬的滚到了皇帝面前，一边磕头一边喊道：“皇上！丹成了、成了！”

     或许那喜悦只是出于劫后逃生，付青云冷笑着想，只怕是这皇帝吃了就立马升天了吧？这类硝石、药粉、石末提取出来的东西混合炼制的丹药，若是服了上不了天，出了差错说不定也能让人入地。

     皇帝睁大眼呵呵笑着，伸出手正要去取，此时台下忽然又站出了一个道士。

     那人跪下，说道：“皇上，太乙真人所说，陛下功辉永垂理当飞度仙班，但是太乙真人还说，在此之前还请太子殿下先试药，尽人子本分，这样辅佐陛下，才能使我朝千秋万代！”

     站在里面的李瑞闻言立马变了脸色。付青云恍然间明白了，定是有人要除了这太子，才出此下策！这与张义崇耍的完全是一套把戏，全无价值可言！但看那表情，皇帝似乎是深信不疑了。

     只太子咬牙，推开站在前面的妃嫔，快步走到皇帝面前，对那台下道士说道：“试药？这么说来，你还不敢担保这仙丹是真是假？！”

     “并不是的太子殿下，因为这丹药只有皇家才有资格服用，不过您既为人子，和皇上一同飞升，岂不是桩天大的好事？”

     “皇儿，不得无礼，他说的不错，难道你不愿意我朝的基业万古千秋继承下去吗？”那皇帝却是呵斥了太子，让对方又气又闷哑口无言。

     “请太子殿下服丹吧！”那道士举起双手奉上那丹药。

     众人屏息看着，明知此事分明是有人想至太子于死地，却无一人敢说话，皇帝对丹药之说深信不疑，若不是太上老君亲自驾临，恐怕是止不住这一场闹剧了。就算太子真的死了，也最多借神仙的口，随便一句敷衍过去。

     不必亲自动手担当恶名，便可让对方自取灭亡。这招数虽比张义崇高明不了多少，但也是行得通的计策。付青云四下看了看，却瞧不出是谁作祟。

     太子脸色发青，却奈何不了谁人。眼看着这场戏马上就要成了，所有人却大气不喘一声。

     太子已是无从抉择，冷冷一笑，夺过丹药咽了下去。

     ******

     为什么推荐收藏昨天为止就涨不上去了（泪奔）

     虽然慢热，不过的确可以先收藏，等养肥了再看的嘛~我速度还是挺快的~




第贰拾贰回 信手拈来步惊心

明知是奸臣所为，但那太子根本没有办法也无人相助化险为夷。

     太子在众目期待之下咽下了丹药，而不到片刻脸色便开始变黑，这明显是中毒迹象！只见太子拧眉，捂着胸口面色痛苦的单膝跪倒、倚靠在石柱旁，众人之间立马乱成一团、喧哗一片。老皇帝心疼了自己的孩子，冲过去将他一把抱住，满面悲痛。

     而下面的道士却说：“太乙真人说太子不能享永生之福，但现在便可得道了啊！”

     分明是一派胡言！真是替鬼说话不知死活的家伙，付青云忽然间穿过人群，走到了老皇帝与太子面前，跪下说：“太子殿下身中剧毒但可能命不久矣，但草民故有一计可救太子于地府人间！”

     下面的徐庄周、李华、司马遥纷纷面面相觑，不明白付青云的所作所为。

     那道士却回驳道：“哼，太子殿下得道成仙何须人救？！”

     只见付青云胸有成竹的说的说道：“若那丹药是真，不知陛下是否愿意也服下一颗？太子殿下已中毒，若错了最佳时间，纵使是华佗在世也难救他一命！请陛下三思，这世间万般荣华富贵，哪里抵得过人的一口活命？”

     “朕便是想长生，所以才这般作为啊……”老皇帝抬袖遮住了眼，不想多看，只对一旁的羽林军说道：“把那些道士拖下去……斩了！”

     老皇帝不顾那群道士的叫喊，放开了太子，站在一旁让付青云过去，“若你能治愈太子，朕封你为异姓王，另赐号、赐宅，你若有什么愿望，朕也竭力替你达成！这请你治好太子啊！”

     众人深吸一口气，这老皇帝果然是爱子心切了，儿子都快死了，总算使得他清醒了过来。

     这封王封侯之事，若不是皇室嫡亲直系，再者便是立了大功的将帅文臣可封为异姓王，但让一个只会医术的人做异姓王，还是如此年少的一个孩子，看来这老皇帝果然糊涂了，顾此不顾彼，想要鱼掌兼得啊。

     付青云没有回应老皇帝的话，一切只待太子醒来。付青云取出随身携带的几个锦囊，里面装这只拇指大的小盒，那小盒黑漆红花，付青云从内取出了什么，众人隔得太远却也看不见。付青云对一旁匆忙赶来的御医说：“拿银针过来。”

     那御医不敢怠慢，立马便拿了一卷羊皮包裹的银针。

     那里面装着各式银针，长短、大小皆不相同，有的足有一尺长，而有的却只有手指般长。

     付青云一手卡住他的人中，一手将李太子翻转过来，取一根最长的银针缓缓刺入大椎、身柱、命门、气海等，看得众人浑身发麻，那几只银针似乎都刺穿了他的骨髓似的。十二经络，奇经八脉任脉、督脉、冲脉、带脉、阴跷脉、阳跷脉、阴维脉、阳维脉悉数打通。

     一旁御医看着，并无一处错误，可见此人确是精通针灸之术。

     付青云手按太子下颚让他张开嘴，将手中黑盒内的东西放入了他口中。

     片刻付青云再依次去掉银针，又将太子翻身过来，复又针灸他胸腹十四处、四肢五处命穴，最后一针推向印堂，太子猛地睁开眼坐了起来，一口污血哇的一下便吐了出来。

     付青云去除他身上的银针，将那小盒收回了锦囊，便站起身来。

     一群御医连忙簇拥过来扶持太子，太子的脸色渐渐从灰黑变回了暗白，过了片刻便恢复了血色，俨然没有分毫的中毒迹象。

     老皇帝见状立马喜笑颜开了，连声称赞说要感谢付青云，便问道：“朕答应你的自然都会做到，那么这位神医该如何称呼？”

     付青云撩袍跪下，低头说道：“草民姓付，付青云。”

     “父皇，他既是救了儿臣性命，又医术高明，不妨留他在宫中，替儿臣治愈伤病吧？”

     老皇帝点点头想着太子说的极是，便向下旨了，付青云微微一怔，抬头说道：“草民身份卑微，留在太子身边，只怕，只怕不妥！”

     太子却说道：“何出此言？你的医术大家有目共睹，你能出现在此又怎回事身份卑微。”

     付青云回不去口，无言以对，半推半就了，只好暂且答应下来了。

     司马遥看着这面前的景象，却觉得似曾相识。

     脑中忽然一阵晕眩，便向前跌倒过去，徐庄周立马扶住了他，低声问道：“不舒服吗？”

     司马遥摇摇头，“或许是那炼丹炉的气味，让我有些不适应……”说罢，便撇开众人，从一旁的落花门离开了。

     付青云眼角余光看了一眼台下李华与徐庄周，太子对自己使了个眼色，无奈之下，只好随他离开了。或许是进去了虎口，付青云略带不解，却也不知所措。

     李华看着徐庄周，忙道：“你与太子是交好吧，你可能劝他回心转意？我答应了别人要照顾好那孩子，他在这种地方万一被卷进事端之中我如何交代？”

     徐庄周只是风淡云轻的说了一句：“放心吧，太子不会为难他的。”

     ◇◆◇

     司马遥跌跌撞撞的回到了府邸，如醉酒一般，脑袋里昏昏沉沉一片混乱。似乎是想起了什么事，却又立马忘记了，陷得越深，就忘得越快。反反复复，简直辨不出此时是天上抑或人间。

     司马遥靠在墙边，缓缓蹲下身，喘了口气，看向窗外朦胧月色。

     ……

     那大概过去多年，司马遥却记得不牢了，只是似乎发生在，徐庄周来到这里以后。

     那年一切都很平静，浮生作梦看，风无波澜、山映斜阳。

     出生卑贱的人，或许是就这么浑浑噩噩的渡了这此生，或者回去他乡觅寻生计。

     这巷子里曾经有个长相俊美的少年，后被达官显贵看上了，带回了府邸。于是生活在这里的丑陋娼妇们总是端详着儿女的面容，希望有朝一日也能得志。

     司马遥除了与母亲生活，还有一个哥哥在外乞讨为生。司马昌不及司马遥长的清秀，但瘦骨嶙峋，纵使是比司马遥大了五岁，也看起来同他一般大。

     司马遥还是年幼时，被母亲拖去大户人家门前叩头，逼着要把司马遥卖给那家人。而却不知这家的二夫人性格暴戾，当场便叫人打断了司马遥母亲的一条腿。母亲重伤不及医治，三日后便去世了。

     兄弟两人一泪不流，背靠背坐着到了天明。司马昌收拾了东西，便带着司马遥离开了这里，去了京城。或许碰碰运气，总是比死守来的好。

     两年后，司马遥忽然被人接走，住进了那位大臣的华美府宅。

     那便是，第一次看见那人了。一双温温润润的眼眸，似乎容纳了太多东西，却又不染一丝尘埃。或许是那双眼睛，让司马昌最后愿意为他而死，助他攀上权利的某个高端。

     哥哥死的时候，司马遥还一无所知。

     但徐庄周去看了他，确确实实。隔日，司马昌在午门外凌迟处死时，被不明踪影的人一剑封喉射死，同年，乐师徐庄周，册封为七品官员，这也成为了日后的踏脚之石。

     司马昌到底做了什么，司马遥也从无过问。但司马昌死的并不遂愿。

     似乎只是写出供词以后，打算自尽，可恨十指手指被钉在了墙上，牙齿也被拔了。那供词到底是什么，司马昌当时又是什么地位，才值得让整个宫廷撼动，司马遥隐约记得些片段，却已经忘了。这也成为一处心疾，此生怕也想不起来了。

     今日之事，却让他再度有了那感觉。

     司马遥控制不住内心那股不明所以的情绪，竟是悄然落泪了。




第贰拾叁回 物是人非事事休

付青云随着太子走入了他的行宫，看见里面一片颓靡狼籍不禁微微皱眉。

     那织锦红绫散了一地，尊四处倾斜，两旁被人刻意搬来的矮桌也横七竖八的随意摆放着，几个歌女正在玩闹，见了付青云还未来得及开口询问，太子挥挥手，便将她们遣下去了。

     好歹也是一代未来帝王，孰好孰坏虽是由他，但这样未免有失体面了。

     听说二皇子并不聪慧为人憨厚，不堪重用，而三皇子天生成疾，不敢为帝王，唯有这正宫太子李瑞不痴不傻年岁相当，又是名正言顺的正统身份，总比几位后宫嫔妃所生之子来的体面，再看几位皇子，虽说似乎都成不了大器，但这李瑞好歹也有些盼头。

     李瑞在正前席榻上坐下，手托着下巴，一双水蒙蒙的眼睛看着付青云，缓缓开口：“你若是对当局稍有了解，便知晓你助我脱险并无好处，反倒会引得祸患无穷。”

     付青云赶忙也随地坐下，低头瞅着地板，不明这太子到底想说什么，只答道：“草民只是九王爷手下一名侍从，无德无能，奈何谁人瞧得上我这条命。”

     李瑞微微一笑，说道：“不必如此自称了，我们双方若是信得过彼此，无人的时候你大可称我李瑞，我呼你本名便是。”

     付青云眸底一闪而过一丝光华，却又刹那收敛了起来。听他这话，怎都像是想与自己合作，为何合作？想做什么？太子无才无能，怕是日后上位也只能借助太傅、丞相等人辅佐。现今这纨绔子弟忽然说出这般正经的话，倒是让付青云稍稍有些吃惊了。

     “殿下想说什么？”付青云问道。

     李瑞见他不愿捅破明说，似乎是想探清意图在做，于是便说道：“我现在的处境十面埋伏四面楚歌，最初有奸人想害我，太傅三番两次协助之下才未能得逞。如今竟是大庭广众想至我于死地，我服下丹药的时候万念俱灰，想干脆一了百了，但你出面救我于水火，我自当感激不尽。”

     听着让人有些战栗了，付青云不愿多问，当即说道：“草民不愿纠缠此事，只替殿下疗伤，如此而已。”

     李瑞却似乎并不在意，依旧继续说：“这满满京师竟是无人敢助我，我也没有能信任且有这能力的人。你先退下吧，夜已深了，明日再来，我且同你慢慢分说。”

     付青云颔首，起身踏着满地绮罗步出了宫殿。

     走出宫门，那些观热闹的人群迟迟未散，几人见他出来，便立马问道：“你是谁家的随从吧？听说太子遇害了，究竟是福是祸？谁人所为？”

     是福是祸？付青云苦笑。这佳事不出门恶事行千里，一传十十传百倒也传的灵通的很。太子或许是因祸得福，又保全了性命，乃不幸之中万幸。

     付青云依旧百思不得其解，他浑噩度日，怎么看着他的思路却清晰无比？

     同他对话却听不出分毫玩世不恭的意思，他明白有人害他于无形，且算是看得清局面了。

     就这份意识，他哪里像是那未来注定昏庸无能的太子李瑞？

     回到徐庄周府中，只见陈总管提着灯笼走了过来，对付青云说道：“徐大人正与司马遥在后院饮酒，公子是要过去和徐大人说一声，还是现在回房歇息？”

     付青云想了想，对陈总管说道：“陈总管辛苦了，你先去休息吧，我回屋放东西。”

     陈总管答了一声，从一旁的回廊离开了。

     付青云并未回房去，只是不便让对方去通报徐庄周。毕竟这样显得未免生疏，付青云不适应也不喜欢，心中有很多话想要对那今日为人臣昔日为子期的徐庄周相说。绕过重重回廊，到了后院的矮山。

     这些山大都使用石膏与石块堆砌，增添气派所用，里面怪石林立，有人藏在其中还不便寻找。付青云绕入石林中，向着湖边走去，此时却听闻两人的对话声。

     司马遥并未举杯，他不喝酒，也不爱喝，看着湖面波澜微动，眼神沉静。

     “转眼又是春絮藏雪，也不知是第几个年头了。”司马遥低声说着，“那年司马来到府中，司马昌已经死去多日了。当时是哥哥让先生照顾我？”

     徐庄周面目随和，却也答得无意，“年年此时你都会提及此事，也怪我当年鲁莽。”

     司马遥举目看着徐庄周的面庞，从第一次看见他，便觉得这人太过孤高，仿佛这世间的一切都入不得他的眼。

     “……若没有先生，亦不会有今日的司马遥，司马愿为先生倾尽此生，在所不辞。”

     司马遥眼神坚定认真，而徐庄周的面色依旧平静如初。

     付青云不明白他们口中所说的“司马昌”是何人，与徐庄周有什么关系，但听得出那人是司马遥的兄长，并且已不在人世了。

     付青云放平气息，从怪石后面走了出来。

     “青云，你回来了？”徐庄周微微一笑，便起身去邀他在石桌前坐下。

     付青云点点头，并未有坐下的意思。司马遥见徐庄周有意留他，便说道：“我去吩咐下人准备马车，明日晨再接先生和青云去宫中。”司马遥说罢，便起身离开了。

     徐庄周在人前不多话，平日虽沉默，但措辞总是一语中的，简洁干练在朝中自有一套处世方式。府中上下一干侍从，都是点头会意的伶俐角色，也只有这般机灵的人才伺候的了徐庄周。

     司马遥为徐庄周门客，平日多是他代徐庄周抛头露面，更是极会做人。方才徐庄周起身话说的几个动作，便瞧出了他的心思。

     付青云知司马是因自己在此，才刻意离开的。只徐庄周在这里了，付青云也自然的坐了下来。徐庄周同他对坐，拿起一旁青花瓷杯，倒上了半杯碧潭飘雪。

     付青云握着茶杯，抬眸看着徐庄周。四目相对的刹那，想说出口的话却欲言又止。

     当年的不辞而别，至今莫名的重逢，当看见他的眼睛的时候，似乎什么都淡若云烟了。

     徐庄周看着付青云，说道：“太子同你说了些什么吗，你看起来很困倦的样子。”

     付青云犹豫了一下，还是说道：“太子说，希望我能帮助他，他似乎树敌很多，太子让我考虑考虑，明日再给他答复……”

     没有任何隐瞒的全盘托出，徐庄周还微微有些惊讶，他习惯了同人兜圈子说话，还未曾听人如此直接的就把一件不必奉告的事说得一清二楚。也许这朝上便是个染缸了，这几年来，徐庄周的思路也为之改变了不少。

     徐庄周微微颦眉，说道：“我不希望你涉与太多事情。”

     付青云点点头，示意明白，说：“我不知道官场是怎样的，这与我无关，天下苍生之类都与我无关，我不过一介市井之徒，只希望事情按照我的想法发展。子期，我并无何事有必要与你隐瞒，我只是希望……希望……”

     付青云说到此处，眼神逐渐黯淡下去，似是没有了信心。

     徐庄周明白这孩子的真心，也明白自己若是问起什么，他也不会隐瞒。徐庄周对任何人可以戴着另一张面孔，即使现在对付青云也是如此，但唯一了解从前的“徐子期”的，也唯有付青云。

     徐庄周伸手过去拂过他的脸颊，撩开散在额前的刘海，看着那双清澈的眸子，说：“等一切都尘埃落定，大局定下之后，我定带你纵览万里河山。”

     何为大局，何时才是尘埃落定，付青云低下头，轻声说道：“这天下到底有多大呢？我似乎只对天山门有印象了。河山当真有万里？这么多年了，我的心里似乎只有当年在树下弹琴的那一段，我的心似乎也只留在了琴前。”

     转眼就是世事轮回，回眸忘川相隔，一转身便造就了一场戏，不过萍水相逢，做了场戏。

     “这些年我知你在何处，却不找你，却是因为在事情未成之前不能再出错。”徐庄周他依旧平静，如月清冷，“明日太子若在问及你，你答应便是，否则难免他使什么心机让你引火烧身。”

     付青云微微点了点头，到头来，似乎还是给他添乱了。

     最后也不能说道较为轻松的话题上，付青云见徐庄周也无疑再提当年之事，索性也收口，留的一心惆怅。

     此时枝头一朵花苞缓缓绽开，漫漫冬季已彻底过去了。

     *******

     旅行途中手机被偷，郁闷了，哎~一个手机有啥好偷的，我看起来很有钱吗？

    在火车上写的稿子一点都没用到，回头看一眼全觉得太差，所以磨蹭磨蹭才磨出了这么一点（碎碎念）可悲的是这个预计20W完结的文，因为我突发奇想又多设定了几个人物，所以篇幅大概延长了一倍了（真的写得完么？？）




第贰拾肆回 再会相逢沉香阁

京城东市有一家专卖古玩饰品一类的沉香阁，以同行里的“深院小楼洞外天”著称于名门贵族之间。

     穿过几道巷落，再过一片细竹小林，一路踏着青石板于鹅卵石铺出的小径，踩在淡紫色的紫荆花瓣上，便可见面前翠竹中隐约现出的朱漆大门，胭脂色的灯笼挂于门前，黛绿屋檐飞翘，别致幽雅。

     沉香阁内陈设也极为讲究风水，前院一侧摆着一口水井大小的雕鱼石缸、养着几只锦鲤，一对石狮面向窗口，门梁隐侧悬挂一面八卦八棱镜对外照射，水主财、狮化煞、镜射晦。窗棂雕画着锦鲤图、松柏等纹案，玄关处摆放着一张八面山水屏风，放眼看去，皆是一片古朴雅致。

     此时沉香阁仍笼罩在黎明前的一片夜色之中，一向雅致的院落中，忽然传出一阵阵让人为之懊恼的噪声。似乎是碗筷又跌落了，两件瓷器又撞在一起了，花样百出，至于最后终于惊动了沉香阁的主人。

     长安拧眉，推开门一手理着披散的金发，一手系着衣带，对早已守候在门口的始作俑者云章说：“还未到开门时间，这天怕是都未亮，你怎就起来了？”

     云章端着大盘早餐站在长安面前，并未赶忙回答，第一想到的便是细细端详他的面容，先前在马车上有付青云在一旁瞅着，更有王爷和唐家三个活宝在旁，才不敢如此大胆，竟是直勾勾的盯着长安看。心中还想着，若他还如当年那般，那是何等的绝代佳人啊？

     长安见对方不说话，便问：“怎不说话了？”

     云章恍然回过神来，扶过长安，将他拉到桌前坐下，将一盘子的菜、米粥、果子推到长安面前，急急忙忙的便开始献殷勤，“你先吃着，缺什么尽管吩咐我！”

     长安之前一直在外奔波，沉香阁都交给了下人打理，在外也无人伺候，这下忽然来了个无比殷勤但居心叵测的小二，长安反倒有些不适应了。不过受人钱财替人办事也是理所应当的，长安想的只是如此简单，却不知对方完全是凭着一颗色心去奉承自己。

     “今日司马遥公子会来，你同他认识，若是有何过节不便出面，我放你假便是了。”

     云章不明白他为何会觉得自己同司马有过节，或许是司马遥那俏美人实在太冷漠了些吧，云章这么乱想着，挽住长安的手，往他身上一靠，笑着说：“我同他好着呢！你眼睛不方便，我理当多替你出面才是。”心里顺便嘀咕了句，同时伺候两个美人，这是何等幸事啊。

     长安无奈的摇摇头，似是睡意未散，他端起手边一只茶杯呷了口，适才缓了眉头。

     这动作不过三两下，却看的云章目不转睛。云章心道这人不愧为当年宫廷中的首席乐师，纵使是落魄至此，却仍然气度依旧，举手投足间无不优雅得体，云章双目几乎放光，只差没把魂也一并丢给他了。

     能把几个表情动作都看得如此透彻、为之神魂颠倒的，这天下除了云章怕是找不出第二个此等的好色之徒了。

     长安起身在屋中踱了几步，便走到一柜前，拿开摆在一格中的错金三足鼎，后面藏着的俨然是一处暗格，长安揭开暗格上的木板，那其中摆放着一只瓦片大的檀木盒，长安取出檀木盒，便将其捧在手中，并不放下。

     云章不禁好奇，问道：“这可是何方的宝物？”

     长安微微一笑，揭开盒盖，云章却看见一颗鸡蛋大小的水晶珠子，长安只道：“此为海国定颜珠，可永固死者容颜，使其千年不腐，这本是无价的宝物，不过来者有心，看的便是诚意了。”

     云章眼珠子骨碌一转，便想到了长安说今日司马遥会来，便道：“是司马要的？”

     但长安却摇了摇头，说：“不，是太子要的。”

     回答有些出乎意料，云章惊讶之余，继续追问：“太子要这做什么？”

     长安只微笑，并不作答。云章想了想，也觉继续问下去便是不对了，毕竟长安肯说出买家已是给足了面子，云章虽一贯的得寸进尺，但此时还是见好就收了。

     沉香阁内珍宝无数，更有连宫中都不定有的奇珍异宝，并不负有太大的盛名，只因地址过于隐蔽了些，光顾的也总是名门贵族，大都是常客了。

     云章四处随意走动，看着柜子上摆放着的一些宝物，竹雕松鹤壶、鸾鸟衔绶铜镜、嵌螺钿五弦琵琶，有些虽并非古物，但做工精巧独运匠心、绝非凡品。一间房中摆放的一张七宝床，《法华经》中以“金银、贝壳、琉璃、玉石、珍珠、玛瑙”为七宝，如此看着便是令人目眩神迷。

     云章想长安果然自有一套关系脉络，才能有这手腕手笔去经营这件沉香阁，想着，说不定此地还曾经出售过伏羲琴、帝台之棋及瑶台镜这种上古神物吧？

     云章走到门前，打开朱门，便开门迎客了。

     云章转过身去看了一眼坐在桌前的长安，便问道：“司马要的是什么东西啊？”

     长安握了握一旁下人呈上来刚到的一套环佩，给估了个价后，才对云章说：“司马遥是徐庄周的门客，徐庄周即是当朝命官，自当时常遣他去够些东西回府把玩，只凭一时兴趣，太贵重古老的东西，反倒是瞧不上了。”

     云章似懂非懂的点点头，如此说来，徐庄周倒是个挺随性的人。试想能有他这般作为成就之人，哪个不是想购置些名贵的古玩摆在显眼的地方让人瞻仰夸赞？

     云章正想的入神，忽闻大门被人用力打开，碰的直响，云章连忙探过头去，才看一眼，便立马拔腿开跑。

     长安伸手一把拽住了他，问：“你怎么了？是谁来了？”

     云章看了看长安，拉着他想着干脆一起跑吧。刚刚拽着长安跳出窗子，便发现整个沉香阁都被人里里外外的包围了。

     为首之人抱拳握剑，上前一揖，道：“穆奈何见过掌门，失礼了！！”

     云章闻言立马“哇”的一声惊叫，吓得向后跳了三两步，躲在长安身后去，惊恐的看着穆奈何，直指他喊道：“你看清楚些，谁、谁是你掌门了！”才不过几次见面，上次相逢还让云章考虑坐住西京门掌门之位，现在直接省略了一环，不予商量，便直呼掌门了。

     云章此话一出，围着沉香阁里里外外的西京门下属纷纷单膝跪下，低头齐声说道：“属下们来迟，请掌门责罚！！”

     眼前一黑，翻了个白眼知道这件事是讲不通了，云章抚了抚额，沉香阁的下人并非等闲之辈，抽出袖里小刀向前进了三步，云章伸手拦下，低声说道：“不必，这是我的私事。”复又对穆奈何说，“老子懂个屁的混账武功，你找老子不是等于想自己灭了你西京门吗？”

     本以为说了几句粗口便能让对方意志动摇，谁知西京门前任的门主本就是个粗里粗气的酒鬼，对方一众人完全不为所动，穆奈何不放在心上，继续说道：“兵强只强一人，将勇则强千军，公子足智多谋，见识了得，穆奈何已然在渔舟酒家里领教过了。不过您夺了我们前任门主的性命，现今说自己不懂武功，岂不是说我们这些人都是草囊饭袋吗？”

     “说我不会入你西京门了，我是真真正正不会武功，去了岂不也是送死？”

     穆奈何冷着一张脸，道：“那么我只能与阁下一决生死，以祭门主亡魂了！”

     云章一听说自己若不妥协对方就要动手取自己性命，赶忙摇头说不，换了张脸皮，笑嘻嘻的说道：“不能再给我点时间吗？我不适应啊！再说，你也没给我说清楚做你西京门掌门到底具体做些何事啊。”

     若是非当不可了，且要先摸清楚有无生命危险，第二便是有无金钱银两供己挥霍？不是爱财如命，只是“有钱三十做宰相，无钱八十做长工”，人生在世若想享些福分，又怎能少了钱呢。

     “若说适应，掌门可慢慢了解西京门，在做以后决策。”穆奈何却是妥协了，他拿出三只烟花爆竹，递入云章手中，“掌门若是有何事，便可向天空发出信号，附近的兄弟看见了会立马赶去的。”

     云章从容的接过，心想还真是难为你们千里迢迢追我到这里来了。

     穆奈何再向前一揖，带着身后众人，离开了沉香阁。

     似乎是一场浩劫过去，沉香阁内众人还未缓过神来，之间云章嘿嘿干笑两声，打破了僵持的局面，说道：“别放心上，不过些江湖恩怨罢了。”

     沉香阁内所有下人，连同长安在内，齐声问道：“你怎就是西京门掌门了？”

     这可谓是千古奇谈了，单单是认识云章不过一两天时间的几个下人也觉得此事玄乎的甚。这人轻浮散漫，语气轻佻，极爱男色，以调戏别人为乐，而那西京门的穆奈何看来到是个正派君子，怎就同云章这地撇扯上关系了？

     “这……”云章不知从何说起了，只是摇了摇头，“权当一场闹剧啊。”

     这时又闻有人撞开了门，聚在厅中的下人们纷纷走了过去，只见三人迎面走了进来。

     云章认出了那三人，正想开口，却见后面还跟了一人。

     司马遥看见云章的时候面色微微有些惊讶，但很快又平复下来，走到了长安面前，只是淡淡的看了一眼云章，便对沉香阁的主人说道：“先生数月前看中的‘划花春水’，您可还留着吗？”

     长安笑了笑，接过下人递来的装着口磁瓷盘的四方锦盒，道：“徐大人上次看的只是样品，不过我想大人即是喜欢，便去寻了原件。”

     司马遥道了句多谢，便接过了锦盒，吩咐身后的唐三后唐虎将钱付了，绕过两眼放光的云章便是要走了。

     云章见司马遥视自己若无物，急的“芳心大乱”，连忙绕到司马遥前面，纵身挡了他。

     “我、我在这里呢！”

     几个下人见了捂住口窃笑，长安闻言也不禁扑哧一笑。想必大都看出云章的居心了。

     司马遥瞅了他一眼，双手捧着盒子，说道：“我又不是来找你的。”

     司马遥分毫不给云章面子，又听见四下的笑声，云章竟依旧是面不红心不跳，继续拦在司马遥面前，唐三后笑呵呵的抱手站在一旁看戏，云章忙道：“自上次城门一别，我一直都想再见你！近日街上有灯会，我们去看看吧？”

     司马遥颦眉，说道：“你当真我整日同你一般都无事可做，只爱看灯会？”

     云章恍然想起了上次也是邀他去看灯会，心中不禁赌咒起这世上怎么唯一可看的就只有灯会了？！

     见司马遥正是要走了，云章干脆从后面扑过去，一把抱住了他！司马遥大惊，连忙伸手推他，云章死活不放，还大喊：“且尽此宵情、携手挨肩何乐不为！”

     众人看得是瞠目结舌、眼珠子都快掉了出来。

     “你、你放开！”司马喊着想挣开，云章却抱得更紧了。

     司马遥一时慌乱了，云章将他抱在怀里却是决绝不肯放开，两人僵持不下，拉拉扯扯之中，一个踉跄一起滚倒在了地上！只听啪嚓一声，司马遥拿着的盘子从锦盒内落了出来，撞在地上摔碎了！

     司马遥和云章都停了下来，看着碎成几片的瓷盘，唐虎伸出手惋惜的说道：“三、三百两银子啊。”

     司马遥见瓷盘摔碎了，一向不喜形于色不流露于情，此时也动怒了，站起来愤恨的踢了云章一脚已解恨，拂袖愤恨的夺门而去了。唐家的三个弟子看了看趴在地上的发呆的云章，复向沉香阁的店主，抱歉的笑了笑，说道：“这也算是这位兄台弄碎的，我们即不拿东西，且就不付钱了。”

     说罢，也纷纷扬长而去了。

     长安摇头叹了口气，打开手中画扇往面上送风，对云章说道：“虽说钱财乃身外之物、千金散尽还复来，生不带来往不带去，但我是商人，若是这么想，岂不是早早的就流落街头了？”

     云章抬头看着长安，只听长安说道：“以你现在的工钱，或许要做几十年的长工还债了。”

     云章不知是自己的头方才撞着桌角了，还是被这笔债务给打击了，只觉得眼前一黑，快晕过去了。




第贰拾伍回 打乱前尘惹是非

清晨退朝时，官员们纷纷乘着轿子，一齐走入朱雀大道，此时兴许有两三个顽皮的孩童躲在巷子里偷看着，但大都是有羽林军金吾卫在一旁把守，所以也靠不太近。陆陆续续有人从宫中出来，这大概要一个时辰才算完了，且日日如此。

     羽林军上将军坐在草棚下偷闲同右金吾卫上将军谈天，周围围着群士兵，免得让官员看见了，这样影响不好。

     羽林军上将军含了根稻草在口中，吹着哨子，百无聊赖的说道：“听说陛下烟花会那晚请了道士炼丹，非得逼着太子先服丹，那太子可是险些就丧命了。”

     右金吾卫的上将军不以为然的挥挥手，说道：“这都多久的事了，大理寺早就查清楚那道士不过是因为交不了差，才胡乱炼的丹，陛下早下令斩首。太子怎么了，那太子若是上位，不定比现在好到哪里去，到时定又是水深火热了。”

     “不说这还能说甚啊，前日子还听说，太子大肆招揽民间女子，还追着当下的男色之风。不过东市‘大红袍’里的些姑娘小倌却是漂亮，这清闲日子过的也怪无聊的，咱晚上不妨换套便装，偷个懒去逛逛吧？”

     这“大红袍”是东市内出名的地下赌坊，据说还靠着某位三品大官的门面撑腰，奈何宗正寺几经调查都是未果。不过那里面的少年佳人是天下难寻，可谓云集各色国色天香的美人，不论朝廷民间，总有人愿花大笔的钱去光顾。

     两位上将军说的眉飞色舞，不禁捧腹大笑，向外看了看，似乎官员都已离开了，便站起身来准备离开，却看见一四人抬的轿子向宫门方向走去。

     仔细一看，那些轿夫穿的正是徐庄周府上下人的款式。却不知都退朝了，怎还有人进宫？

     羽林军一侍卫见了，连忙对身旁的人说道：“刚才那轿中的人……我似乎看见在烟花会上的那个小子了？”

     “烟花会那时我也在场，你说的可是那上前去替太子诊断的那小大夫？”

     “对，就是那小子！原来他是徐大人手下的人啊！徐大人自是难得的清官好官，救那太子倒也不怕与别人树敌，我看那道士分明是收人钱财，故意……”

     说道此处，右金吾卫上将军伸手挡在他面前，说道：“不可胡说。”那侍卫便赶忙收了口。

     轿子穿过朱雀大道，入宫门，徐庄周与付青云下轿，宫门处的一小太监迎了上来，便领着二位进了宫中。

     徐庄周面色从容，付青云心中却是不安，他不知见了太子李瑞到底该如何决策。

     刚走入离太子寝宫不远处时，便听闻笙歌四起，左侧一排身着淡粉色宫群的宫女手捧朱漆托盘，络绎不绝的端着盛满珠玉、瓷器的盒子往殿内送去。而右侧房檐下站着一排穿着相同的少年少女，手持编着号的挂牌，寝宫门口还有三两个宫女太监点名请进。

     前面领道的小太监转过头来说道：“徐大人和付小大夫莫见怪了，太子正在招侍妾、男宠，这陛下倒是不太高兴，不过也允了的。”

     付青云只觉听见了见奇谈了，这老皇帝莫不是老昏了头，就算世风好男色，也不至纵容他儿子这么光天化日的招男宠吧？这太子大概是活的也无趣了，这么做不是给自己添了污名，专为后世落下话柄子说笑吗？

     付青云心想这太子真正让人捉摸不透了，他既是在防着奸臣乱党害自己性命，又暗中想着如何还击，明里又怎么做出如此荒唐的事？

     徐庄周同付青云随着那太监走到门前时，却被那几个正在点名的宫女叫住了，“诶，太子说若青云大夫来了，就让他一人进，别人可不许。”

     “你没长眼睛？”那太监撩起袖子指着那趾高气扬的宫女，“你没看见徐大人在此啊？”

     那宫女不看一眼，说道：“这是太子的意思，太子说了，今儿个不舒服，只见付青云。”

     那太监立马生气了，说道：“这里这么多人，一堆一堆的往里进，你睁眼说瞎话吧？”

     “罢了。”徐庄周摇摇手，将付青云拉到门前，说道，“进去吧。我去紫宸殿参见陛下，晚些时，你于宫门外等我把。”

     方才的宫女挥挥手，对后面的一排人说道：“都别进来了，太子会客，都退出去！”

     说罢，揽过付青云，将他带进了宫殿中。之间一群莺莺燕燕纷纷从身边走过，退出了宫殿，只剩刚才那些在门外指名的宫女站在殿中一侧。

     付青云看着坐在殿前斟酒的太子，依旧是如上次一般，走到他面前不远处坐下。

     李瑞对他颔首微微一笑，伸出手来，说道：“青云，坐过来。”

     付青云微微一颤，抬头看向了李瑞，李瑞一袭紫袍加身，纹有九团雉鸡，金冠束发，荣曜秋菊，华茂春松。俨然没了传言中的那般散漫桀骜，反倒是让人觉得此人风度翩翩、一表人才。

     付青云向前挪了挪身子，再抬头看他，只见李瑞微笑着向自己招手，“过来些。”

     付青云心中有些不安，如此三番两次重复，付青云已跪坐在李瑞膝下，感觉额头已触及到李瑞膝上搁着的裘皮。李瑞将手放在付青云的头发上，沿着滑落到付青云的脸颊。

     付青云只觉的自己浑身上下都不自在，别过头去，说道：“殿下，青云带来了药材，请记得按时服用，若是无事，青云先告辞了。”

     “你可记得我昨日对你说的话？”

     知李瑞今日是想与自己说起此事，但又未曾遣散聚在殿内的宫女，似是并不打算多说，只让自己给出确切的答案，付青云眼帘轻轻垂下，说道：“青云不能。”

     付青云自是明白，答应此事无异于招揽了不必要的事，只是不想让自己成了子期的负担。

     徐子期在官场上总有对立敌手，若是帮了倒忙，付青云可得愧疚死了。

     李瑞也不见生气，倒是笑得温和，他单手托腮，说道：“罢了，适时，你再答应我也不迟。徐庄周昨夜曾会过我，你若是想着不给他惹事，我倒也想得明白。”

     付青云心头一震，却猜不着这朝中的关系，可话一出口，再改也不是，便不再说了。

     李瑞也不再说，只是对站在殿侧的一宫女说道：“传我话下去，我指名付青云，其余的人都自行离开宫中吧，替付小公子布置了房间、备好衣物，其余的不比我一一吩咐了，你们看着下去办吧。”

     那些宫女低头恭敬的答了句，对付青云笑了笑，便转身走出了宫殿。付青云尚且不明白李瑞所指何事，但只听从自己身边走过的一个宫女回头对自己笑道：“殿下还是第一次招男宠呢。”

     付青云当场便站了起来，也不顾及双方身份，睁大眼对李瑞说：“什么意思？！”

     李瑞见那几个宫女都离开了，挥挥手，轻描淡写的说道：“我亦不会对你如何的，我并不喜近男色。只是你若不答应，只怕漏了口对我可是不好，并非我不信你，只是不得不留这个心。我不局限你的行动，只是万万别在别人面前提及此事，否则对你，对徐庄周，都是不利。”

     这太子到底是何时看出了自己同徐庄周的关系，还是说徐庄周亦是信任此人，才相告这关系的？付青云心底掂量了一下，算默许。

     付青云不及这李瑞的心思慎密，也看不穿此人到底演的哪出戏。

     付青云看了一眼正在端杯品茶的李瑞，应了声，便离开了。

     走在出宫的长廊上，仰头便能看见城中的千万楼阁、青砖飞檐，何等富丽。博得虚名在，这甘苦的个中滋味，怕也只有当事的方才看得清了。付青云靠在墙上，尚且忘了一整日的烦心，长长地舒了口气。

     “小公子怎个在此歇脚了？可是倒春寒，当心着着凉啊。不放我带你去侧殿歇歇吧。”

     付青云回头看去，来人正是早些时领着自己和徐庄周来此的太监，付青云直起身，说道：“只是稍有不适，暂且休息一会儿，马上就走。”

     “哎哟，不是这意思！”那李公公见付青云会错了意思，连忙挥了挥袖子，“小公子这般悟性，真是让人难过啊！那波斯商人带了些新的物件来宫中呈给娘娘们，他听说你在此处，便遣我去寻你，非得让我说的如此明白吗？”

     付青云这才彻悟，瞧见了他手上握着的一小串珠子。想来也是了，这宫里哪里有人无缘无故关心起别人的呢。点了点头，便随他去了。

     到了侧殿之中，只见得一人端坐在殿前榻上，一层薄纱拢下，隔着一层珠帘。

     两侧坐着众多妃嫔，李公公将付青云送进去后便退了出去。那些稍显轻浮的妃子，见了付青云秀气温雅模样，竟是宛若女子，便笑盈盈的出言调侃道：“这是哪里来的小姑娘，多讨喜的孩子呀！”四周闻言，皆笑。

     付青云一惊，便脸红了起。那说话的妃子见有人爱听，便继续说道：“怎都脸红了，还没给你喂酒呢，叫甚名字，说来听听了，以后姐姐讨了你去，天天有个小美人伺候着也挺逗乐子的。”

     笑声更多了，付青云低着头脸更红了，也不便出口。

     这时坐在帘后的人一声盈盈低笑，开口说道：“各位姐姐可别欺负他了，这孩子生的腼腆，性子却左强。便是不怎么会说话，自己也怕说错了话惹了姐姐们。青云，快些到我这边来坐着。”

     付青云头次见着长安说如此温婉的话，全不似平日里的那般释然，反倒是顺应处事，说话变巧，付青云便是对他彻底改观了。但长安一番话说道了付青云心坎上，付青云抿唇，绕过一旁的妃嫔，撩开帘子到长安身旁坐下。

     长安侧头对付青云笑了笑，付在他耳边说道：“时常会进宫一两次，若不是这些‘姐姐’们，我的沉香阁早早的就闭门了。不过我曾在此待过些时日，不便以正面相告于人，你稍稍收住些口风。少时咱们一起出宫，逛逛街市。”

     付青云看了长安一眼，略带抱歉的说：“子期他……徐庄周他还在宫外等着我。”

     长安听闻，脸色稍变，“嗯”了一声，便转了口气，接着说道：“今日我离开了沉香阁，我想他也定不会安于室中。且他在城中不认得别人，怕是去徐庄周府上找你去了，你同徐庄周回去若是碰见他了，便替我告诉他一声……”

     长安话未说完，付青云便连口答应：“我初到京城，还未来得及四处看看，你且与我一同吧。”

     长安心底暗笑，想来还真是一对欢喜冤家。

    ******

    我有几天没更了几天没更了几天没更了……没更了……没更了……更了……了……（怨念的回荡）

    另外…各位亲啊，票子捏？？票票啊我更文的动力啊~~人家需要支持啊~~&%*%&%&%（哭天喊地ING）




第零零零回 正文的卧底格式

深更半夜的……

    刚才有个朋友转发给了我一份遗书，不是他写的啊，是他的一个腐女朋友写的。

    我没拿他逗乐的意思（旁白：你明明就有）我觉得不会真跳的，

    所以发上来给大家看看，何谓犀利啊……

    *******

    罗伦斯。1：46：11TT

    罗伦斯。1：49：22哀家要去跳河了给你写一点遗言吧估计你这辈子就只有我给你写遗言了①我的小说还没写完，我很不甘心②每次去WOW吧求开导，帖子都沉了，我恨③综合以上两点我很纠结我到底要不要跳河，但是介于我的经济状况，不跳也只能饿死，所以我想有个凄美点的死法。

    罗伦斯。1：50：47老娘喜欢的人一直没找到，老娘刚才打电话给几个富二代，把他们骂了一通，终于解气了，瞑目了。老娘这辈子就没被人喜欢过

    罗伦斯。1：51：45老娘恨死一群非主流，以为自己多花哨，不过没关系了，拿不准老娘下辈子就成了非主流脚下的一双粉红帆布鞋

    罗伦斯。1：53：52本来还有很多想说的，但是又想不起来了，不说了。我越来越健忘了。我拟了一份遗书，我把我生前讨厌的人都写了上去，包括家庭住址、现任单位，学生的也写了学校。有一些我不知道他们的身份，但是我还是写了。我希望我死了以后有人能替我解气，当然我没说你。

    罗伦斯。1：54：49好兄弟，下辈子老娘做个男人，咱俩就别认识了，因为我喜欢男人。当然我也没说你。

    罗伦斯。1：55：29我正在查阅地图，看看成都那条河优雅干净，听说府南河以前叫腐烂河，我不去那里

    罗伦斯。1：56：59我再想想还有啥没说的……

    罗伦斯。2：01：14写给你的遗书都说的我的事，不好意思。最后说一句，兄弟，以后找个好人嫁了，好姑娘还是挺多的。据说三点是个好时候，我打个车过去也差不多了，本来还想再说的，再见吧。

    ******

    看完之后，只觉无比犀利，“我越来越健忘了。我拟了一份遗书，我把我生前讨厌的人都写了上去，包括家庭住址、现任单位，学生的也写了学校。”




第贰拾陆回 烟雨夜叩勾魂索

付青云同长安四处看着，东市的百家古玩坊、秘色瓷器店、金纱丝绸铺，西市的灯笼酒馆、素色花点、小玩器等，一路上倒也相中了不少东西，但大都是些糖炒栗子、梨桂糕点、艾草纹样的彩带，长安见付青云起兴，便都替他买了下来。走马观花之间便已到了夜晚。

     华灯初上，付青云提着一只小兔胭脂色灯笼，满脸笑意的走在人流之中，倒显得颇为可爱。付青云旋身，笑盈盈的看着长安，晚风拂过，微微掀起了发丝、竖起的领口，长安只觉得这孩子除了一脸无妨，倒也有挺讨喜的一面。

     付青云站在长安身旁，笑道：“幸亏是出来了，否则遇见那云章，还不得把我烦死。”

     长安也笑了笑，说：“你倒也不像是真真讨厌他，我倒觉得云章这人是有趣的甚。”

     “不就是个厚颜无耻的地撇，有何有趣？”付青云撇撇嘴，轻轻踢了一下身旁的墙壁。

     长安含笑摇头，“罢了，你自己心底看得清楚就是了。便不说了，你听说过东市的地下赌坊‘大红袍’吗？那里不仅是赌坊，亦有娼妓小倌的窑子，不过那些泰山府七宝会贩卖来的东西倒也值得一瞧，上日瞧见了一青鸟铜琴，只可惜现款不足了些。若是让易水寒知道我对你说这些，他定是要翻脸了，不过你是想去，我便就带你去，可别告诉了易水寒。”

     付青云连连笑道：“我不赌钱更不逛窑子。你既是说了哪有不去的理？我倒也难得出远门一趟，况且又是王气古都、自当来去无憾。怎能错漏了这些地方？倒是我该说了，回头可万万别告诉了门主，否则他定是又要惩戒我了。”

     两人像是说的投机，看了眼对方，便笑了起来。

     长安带着几个随从，便与付青云一同去了东市巷落中那地下赌坊“大红袍”。

     付青云撩开那紫珠门帘，只觉得这里面没有那些嘈杂混乱，更无赌徒酗酒叫骂，反倒是一片黑暗之中烛光摇曳、人头攒动、倒显得鬼影重重气氛诡谲。不过倒也偶尔听见了有人嘶喊大呼饶命，不过旁人只当是看戏了，继续玩着手中的骰盅。

     付青云挨在长安身旁，悄声说道：“这地方好生奇怪，莫非都是些大门大户的官僚？”

     长安道：“不错，此地确实只有那些人才有金银挥霍。也是偶尔有些市井之徒想玩玩鲜，却一把就输的家破人亡，我们看看即可，也免得遭了那无妄之灾了。”

     付青云默默应了声，细细的打探着周围。长安绕过几排乌木桌，直直向着那往下走的楼梯走去。这地方光线暗淡，付青云唯有紧紧贴着他走。抬头看见那下楼的楼梯前，倒还立了个牌坊，凤鸟描金、银漆绘草，竹叶相错落，不乏了几分大气，但四旁镶嵌宝石玛瑙，未免也显得庸俗了些许。

     付青云同长安正要下去，却听闻不远处有人大声喊了起来。想必是欠了赌债便想逃跑，被人逮着了，打算买去当奴隶吧。还未等付青云叹惋离去，只听那黑暗中的人眼睛一亮，就瞅想了这里。

     付青云只觉得浑身一寒，这晦气刺人的感觉怎么似曾相识了？

     正想着，还不解，便听黑暗中被几人五花大绑抬起的人大喊：“那边的波斯人，你、你可是长安了？！长安！还有那个，那个提着兔子灯笼的付青云！”

     四周的赌客听见了“提着兔子灯笼”便纷纷笑了起来。若见着了还不觉好笑，反倒会觉得可爱也未妨。但若是只听这句话，那还真真是让人开怀一笑了。

     付青云一咬牙，狠狠的瞪向那人，不必说了，挫骨扬灰也是认得清清楚楚。付青云心底怒骂这该死的混蛋云章，先前便让自己从九王爷手中赎了他还嫌不够，居然还跑到这里来做戏了？！真是无缝不钻无孔不入，整整日日阴魂不散，定是要把自己弄得心力匮竭神形涣散了方可罢休？！

     云章见付青云看见了自己，立马提着嗓子继续哭喊：“青云啊！他们要把我卖了做苦力！你且一定要救救我，我下辈子为你做牛做马啊！”

     付青云一听，火气更大了，这人平日里花言巧语，舌头跟沾了蜜似的甜的腻人，说起求情的话倒是丝毫无法打动人心了，果然是狗嘴里吐不出象牙！

     付青云怒道：“自己欠的债自己去还吧！我且不说上次，我便是百八十条心也不愿帮你！从今往后再不说你认识我了，我的脸皮只有一张，不够你撕下去一叠叠的丢！”

     长安在一旁听着扑哧一声笑了出来，这算是打情骂俏吗？只想着，便小声嘱咐身旁的随从，递了随身带着的一块汉白美玉去，让他把云章给赎回来。

     云章眼快，立马便看见了长安的那几番动作，并及时揣摩出了意思，这时连忙就临阵倒戈，朝秦暮楚般的、刷的一下看向长安，泪光闪耀的喊道：“长安啊！你的恩情云章没齿难忘，我们相识虽不过数月，但我真真是欢喜啊！”

     一旁有人听得更火旺了，这忘恩负义的东西，付青云真恨不得上去一把掐死他。

     只见长安的随从在那些人跟前低语了几句，将盒子递了去。对方会意似的瞧了已经哭得泪眼模糊的云章一眼，怪不满意的接了去，手一挥，便放下云章，替他松绑了。

     之间云章脱兔挣开，迫不及待的推开人群，直冲向了长安，长安瞧不见，猛地一下就被他推到在了梁柱上，云章笑呵呵的抱着他蹭来蹭去，一扫之前哀求的神色。

     付青云瞪大眼，看着眼前人美人在怀、温香软玉抱了个满怀，深深倒吸了一口气。

     不等长安反应过来，付青云三两个冲上去一把扯开了云章，复将云章踹倒在地，且不管自己看不看得上他，付青云便知是看不过他这般作为。盛怒之下，也不顾一旁长安满面的笑容，从他大喊：“不要脸的东西！光天化日之下，你也不害臊吗？！”

     “哪里光天化日！”云章一脸无辜的瞅着付青云，还颇带几分埋怨，“我且知道你是喜欢我的，不过长安有恩于我，我略表感激而已，何必吃醋啊。”

     旁人又笑。付青云脸颊顿红，“你鬼扯些什么！”说罢转身拉着长安，“我们去别处吧！”

     而云章却立马站起来，搭在付青云肩膀上，硬是让他带着自己一块儿去。

     付青云正是满腔怒火无从发泄，正欲爆发了，却听长安说道：“莫要惹事了，今次来不过随意看看便是，万万别成了此地的主角。”

     云章听了立马安分了下来，虽是又惹得付青云怒火中烧，但付青云也无生气的理由了。

     长安见两人都安顿了下来，微笑着，便走向下楼的阶梯。

     脚下踩着金丝琉璃的半透明阶梯，只觉得四旁光华异彩、无比夺目。那往下的路不长，约来三十几步台阶，入到地下再深一层，站在小厅中，面前一面八米来宽的锦帘，两旁站着两名紫衣侍女，将帘幕拉开来。

     众人好奇的往内探望去，只见那面光线不比上头的光线亮，但却从考究的檀木摆设、祝鸠雕花桌椅、仕女图宽口瓶等物件中透露出淡淡的华贵。那里面似乎也极宽了，隐隐看得人影晃动掠过，私语不绝。

     这黑洞洞的地下竟是凿空了建出一座宫殿般的地方，真真让人叹为观止。

     走进去，向前看，那前方有着一擂台样式的玉石场子，花雕莲藕、如莲花初绽，两枝莲花如刚刚浮出水面，微微向内倾、呈半合，似并蒂双生。莲花玉台旁绕着一条不宽的水渠，可轻易踏过，里面摆放着多多少少的青玉莲叶，乍一看，上面的露珠竟是贴的珍珠。

     那玉台中间的上方似乎打通了一道向地上的孔，几缕光束洒下，铺置于台上，浑如天成。

     付青云、长安、云章心中皆想着：有财力造出此番赛过皇宫之华美的店阁的主人，定是人中龙凤了吧。不过这里的建筑摆设同上面的赌场大不相同，显得分外雅致，精致不失格调。倒令人生疑了，上面那番场景可不是掩人耳目的假象，真正的天外天，是在此处了吧？

     云章开口问道：“该不会是造出这里的人，同那赌坊的人，是两人吧？”

     长安只轻轻摇扇，低语：“也不定，平日此地不见会开放，若我不是同七宝会熟络，怕是也进不来这里。”

     此时却见三个侍者手执提灯，走到莲花台上，又见几人小心翼翼的抬着两棵五彩玉树走了上来，摆放至中央，不等人介绍，便听人叫价起来。

     长安一顿，便向付青云与云章解释：“是要竞价。那台上的是‘文玉树’，即五彩玉树了。”

     那主持局面的人站于台上笑道：“各位贵客且别急了，承蒙各位光临大红袍下的‘洞天别境’，我家先生不便露面，便由我代替先生想诸位说词了。”然后转身，看向那两棵文玉树，又道，“此物产流沙之西，爱有黄金、璇瑰、丹货、银器，皆流于其中。‘洞天别境’献的自是珍品，便不多说了。”

     听着台上台下介绍后叫价、加价，不出片刻便从白银晋升到黄金。

     当真是大手笔的卖家，大气派的买家。云章从未听过一棵五种颜色堆一起的树居然能卖出此番价钱，心想下辈子干脆做棵树吧。

     大约结束了三四环买卖，此时却忽然唱起了吊胃口的戏码，只听得台上的人说道：“接下来一物，便是出于神话传奇色彩中的一目国民的尸身，含着定颜珠，以至容颜不催。”

     卖方缓缓推入一用红布披盖的人形，气氛瞬间切入的精彩部分。

     台下众人皆聚精会神，想要一瞧是否真有这神奇的人，侍者掀开的红布，台下却一片哗然了。为何不是一目之人，而是一个面色红润、犹如活人的普通男子？！

     掀开红布的刹那，还看紧闭双眼的男子静静的付手站在敞开柜中。却只见“尸体”忽然睁开眼，带着一道刀疤的眉间骤然聚起一股怒气。还不等人睁大眼想清楚到底发生了什么，他便猛然抽出腰间匕首，大喊着“嗖”的一下向台下冲去。

     只听他口中大喊：“狗官，纳命来！！”




第贰拾柒回 烟雨夜叩勾魂索

匕首寒芒乍现，付青云跳起身来，目光被那雪亮的刀刃定住，而刀前不到一米处的椅子上，付青云看向那里后心中咯噔一响，因为端坐着的那个人，竟是徐庄周！

     站在外面小门厅内的司马遥听闻了里面的骚动，知是出事了，便掀开帘子三两步走了进去，却正巧与付青云看见相同一幕，他大惊之下做出最快的反应，恍见手旁石桌上摆放着一篓青白玉棋子，便极快的取出一颗，用力掷出，以疾风之势向那刺客的手腕上打去！

     付青云不及跑过去，只见那刀尖已浅入徐庄周胸口，直取心脏。千钧一发之际，眼前一道青白光路划过，打在了刺客执刀的手腕上，那刺客一震，猛的将匕首往旁一拉，急急抽身跳回到莲花台上，台上的侍女惊叫着躲开，那刺客忽的一下跃入混作一片的人群，乘势逃脱了。

     司马遥站在门厅口，只觉得身旁嗖的窜过去一人，他猛然回头，却不见踪影，便对上面大声喊道：“封住全部出口！有刺客！”

     此时，付青云看着徐庄周身上伤口流出的血点点滴滴染红了衣襟，沿着椅子滑落在地上，只觉脑子里嗡嗡作响。付青云拼命推开前方阻隔着的人群，大喊着徐庄周的名字。

     付青云跑到徐庄周面前，不知所措的看着徐庄周胸口一道鲜红撕裂的长口，伤口源源不断的流出血来，这里的人竟是都忙着各自奔命。付青云只会用毒，却不会帮人疗伤看病。他想着，便跪倒在地，掩面痛哭了起来。

     徐庄周听见身旁的哭声，微微喘息，侧头看向跪在身旁落泪的付青云，伸手搭在他的头发上，面色苍白的勉强笑道：“傻孩子，哭什么？我……还不想死啊……”

     付青云一把抓住徐庄周的手，连连摇头，“我不哭！子期子期，我好不容易才找到你，我不准你再消失！”

     司马遥快步走到徐庄周面前，他的脸色已是苍白，却依然保持着接近涣散的镇定，注视着徐庄周身上伤口，“我已命人去传召大夫，请先生务必坚持！！司马现在便去捉拿刺客，定给先生一个交代！！”

     走过来的云章看着平日不温不火的司马遥此刻竟是如此坚定，不禁有些发呆了。

     徐庄周伸出手想留他，话未出口，司马遥便已转身追了去。云章恍然回神，连忙冲着司马遥的身影大喊：“你一人危险，我同你一道去吧！”说罢，便也追了过去。

     “大红袍”上面也是一片喧哗，门窗大开，司马遥咬牙，提起一股真气，发力追过去。

     云章轻功不亚于他，不到片刻便同司马并肩，司却是马无心理他。

     只追着前面一道黑影，直直出了城门，来到城郊的竹林外。

     闯入一片迷雾缭绕的桃花林，那人影消失在了其中，司马遥方才停下，细细扫视着四周。一片片绯云般的桃花开的正盛，其中还带着几分艳气。司马遥却道奇怪，这城外何时有了这样一片林子？

     云章回头看去，却不见了来时的道路，便拍手喊道：“这不是‘酌巍的阵法吗？！”

     司马遥看向云章，问道：“何谓‘酌巍？”

     “师父曾说我，江湖上不怕有断腕之气的壮士，只怕有异术之门的巫师。有天师通解《周易》，可利用六十四卦七十钻布下阵法，误闯之人若不懂得如何破解，便要永远受困于。”云章复又侧头想想，继续说道，“好在我知道这阵法叫做‘酌巍，入此阵者，如入桃花源。不过该怎么破了这阵法，师父倒是告诉我，却是因人各异。”

     司马遥想了想，仍不解，问：“此话怎讲？”

     云章继续解释：“在阵中每个人会见不同幻象，或被梦反噬，或解梦破阵。”

     梦境？司马遥举目四望，微微颦眉，他向前走去三四十米，雾渐渐散开，仍有有些缭绕在花瓣旁，如梦似幻。而回首看去，云章已不知去了何处。

     怕是已经着了幻术，接下来便是要看这迷阵的破绽了。

     司马遥试探向前缓步前行，堤防着四下胭脂浓云般的桃花林。夜色之下，两旁不知何时挂出了木架方灯，散发出淡若霞光的光色，在夜色之下笼罩于漫天绯云。

     那桃林似乎是在移动，随着司马遥一步步向前，竟是向两侧退开了。

     片刻之后，面前出现一村落、屋舍俨然，门前小桥流水，忽闻孩童玩闹声，司马遥循着那声音，望不见边的桃林已化作一片，生长于溪岸两侧。眼前一片氤氲光色，那雾气似乎拢在眼前，视线迷蒙。

     司马遥走进村里，看见有一群村民聚在村口，似乎讨论着什么。

     那群人见了司马遥，不仅不惊奇，反倒簇拥而上，围着司马遥，焦急的说道：“阿遥，你不是和你哥哥阿昌去京城了吗？我们听县衙说，阿昌和什么大臣合谋叛乱要篡位啊！听说被抓了，被判陵迟之刑！”

     司马遥微微一惊，这里不是自己的故乡，山下那片连名字都没有的败落村庄吗？

     这幻境之术，竟是直抵内心，把如此陈旧的事幻化为梦境，一一翻搅了出来！

     有个村民扣住司马遥肩膀，用力摇晃，无比急切的说：“阿遥啊，你再不去见你哥哥最后一面，怕是就来不及了啊！”

     司马遥睁大眼，这莫非是，司马昌被处决的那一年？但那年自己却是身在京城，如何会知道故乡村子里的事情？莫非这不仅是回梦之术，更是可以照见过去万象的“天镜”？

     四周争议声却一点点模糊、减弱，一阵旋风吹过，卷起遍地绯色花瓣，如错乱扭曲，乾坤扭转，那些房舍、村民幻化成无数七彩光点，迅速错开、组合。

     而这瞬间，司马遥忽然听得一个声音“若得权势，便不必再如此屈从于人了”，而转眼间便消散，连同更多场景一起，卷入过往的洪流。睁眼，却已如天地颠覆

     眨眼之间，司马遥便已站在一间阴冷漆黑的牢房中。

     而面前，那张眉目与自己神似的脸庞微微向旁垂着，那人面色平静无神，一只眼睛被凌乱的黑发遮住，另一只却已在淌血。双手被钉在墙上，鲜血已经凝固成黑色。身上满满都是拷打后的伤痕。

     虽然记得不太清了，这种手足之情却使得司马遥一眼认出了哥哥司马昌。

     司马遥想起当年，那些街巷里互相传说的事情，确切的描述着哥哥的惨状，如今得见，心中不禁酸楚万分。自己虽与他出身卑贱，但司马昌却总对自己袒护，在那些受人欺凌度日的日子里，似乎也只有这张笑脸，日夜隐现眼前，那残像，深深烙下了一道伤。

     司马遥张口，唤了声“哥哥”，但喉中哽咽，却未说出口。

     而此时有人推门而入，司马遥却无处躲藏，司马遥看着进来的那人，而他似乎看不见自己一般，走到司马昌身边蹲下。而身后跟来的一干狱卒站在门口，却似乎也看不见司马遥。

     司马昌抬起头，空洞的看着前方，“是先生吗？”他笑了笑，继续说道，“他们弄瞎了我的眼睛，已经看不见了。”

     那位多年前的徐庄周双眸黯淡下去，咽了咽喉，说道：“你不认识丞相。”

     司马昌依然浅笑，那一道道伤痕却并不会扰乱那般平静的神色，“我当然认识，丞相在皇上南下前曾私会过我，丞相许我开国功臣、位列一品。我行刺皇帝，均是丞相所指，丞相心思慎密，不予信物以防败露。我被乱箭刺伤，知已无回天之力，供出党羽，欲自尽。不成，投狱，大理寺卿相逼实情，却无另外实情，司马不受酷刑，皆招。”

     他在撒谎。司马遥只觉瞳孔骤缩，一股莫名的伤感铺天席地。

     “这疯子满口疯话，徐乐师也务须再问了。不对了，过几日您该是位列九卿了吧。”一旁的大理寺卿说道，拿起一份画押字书，“司马昌已招，明日晨我自按口供所说禀明皇上，徐乐师当时替皇上挡下刺客，乃是功臣了，大理寺在此恭贺。”

     徐庄周握紧双拳，却无以开口。

     司马遥却是明白了，那句“若得权势，便不必再如此屈从于人了”不过是徐庄周对司马昌说的一句酒话。而此时的徐庄周，不过只是一个乐师啊……而司马昌却真的为了这句话愿意舍命，助他高攀权势的顶点。

     从计划、后在徐庄周同皇帝游园时行刺、失利、直至招出未曾谋面的丞相，除去绊脚石。

     次日，帝震怒，难解气恨，大理寺判了一日后，午门外凌迟处决。

     那日处决，司马遥看见哥哥被困在行刑台上，狱卒将渔网缚在他身上，凌迟之刑，自是一道道削去皮肉直至露出白骨，先从四肢开始，手法好刀子快的人可以削上数千刀。其残忍难以堪比，总有人在刑场上看着便会因为恐惧而昏厥。

     司马遥站在城墙上，远远看着下方的行刑台，徐庄周立于墙后，他的一双眸子如风雪凛冽，只对那箭手说道：“一箭封喉。”

     他便是不愿看到司马昌痛苦，司马遥看着那弓箭离弦，此时似乎是猛然被人拉了一把，身子向后一跌，眼前又是一番场景……

     这戏剧般的一幕幕全全浮现，司马遥只觉难以担待，眼眶却是温润了。

     玩弄权术、一朝平落一朝起。这一切用鲜血铺就、怨恨无数。

     却是转眼又回到故乡的村中，也不知是何年何月？此时迎面走来两人，正是徐庄周和司马昌。种种感触在心头酿就，司马遥两行泪落，伸手想去抓住那幻影。

     就在那刹那，似乎再也不相信这只是幻境……

     人自是为情所困，失了心魄，丧了魂志，若不破此阵，即被反噬。

     ******

     这两章下午就准备贴上来了，但怎么也上不去网，无奈啊。




第贰拾回 烟雨夜叩勾魂索

天涯无归处，往昔历历在目。徐庄周与司马昌迎面走来，只听得徐庄周对司马遥微微一笑，说道：“从今往后，不问世事，便就生活在这桃园之中吧。”

     司马昌在一旁笑道：“阿遥，哥哥以后不会再留你一人，于这茫茫世间了。”

     暖风拂过杨柳堤岸，桃花四散凋零，落在司马遥发梢上。

     自司马昌离世后，大雪纷飞的那日，司马遥住入了徐庄周府邸，那时徐庄周初为人臣，还不大明了官场是非。十年之间司马遥明里帮助徐庄周把持局面，暗里替他清除妄想加害于他的人。自己也就如此孤独的活了近乎十年。

     司马遥微微点了点头，向二人走去。司马遥努力抓住那一缕飘渺的幻觉，却在指尖触及的刹那，镜花水月飘渺破散，如碎裂的圆镜，一瞬间碎成了无数。光影之间的缝隙，只反射出自己苍白的面容。

     司马遥眼前一阵疾风旋转，他猛然睁开眼，却看见眼前正是一片混战正酣。桃林消失的无影无踪，此时无非不过是在浮英山下，

     似乎是回来了。刚才那一番，足足是把司马遥差点给引了进去。

     大红袍地下那假扮尸首的黑衣刺客扔去手上破碎的梨花纹镜，正与几个黑底红纹衣着的人打斗。不知他到底是何来历，竟是频频拿出殉葬墓中的暗器、武器抗衡！

     云章连忙过来扶住司马遥，说道：“你神志昏迷，若不打碎那‘照天镜’，你怕是就醒不来了。那些人是西京门的人，且不问我怎么找到他们来帮忙的了。我倒是好奇，你在幻境中看见些什么了啊？”

     司马遥见他眼中殷切，却不解的问道：“那幻境如身临其境，逼真万分，你却为何无恙？”

     云章挠挠头，懊恼说道：“那阵法只能照见过往乾坤，我却是不记得自己的过去了，我倒是想看看我遗忘的那段回忆，可天不遂人愿，我什么都看不见啊！”

     遗忘的那段记忆？司马遥低头沉想着，将自己的思绪从方才的幻境中分离出来。

     司马遥抬头看向那边激战中的数人，只见那黑衣者丢去了破碎的照天镜，复又从袖口中取出“蜂形针”。司马遥识得这番暗器，形若金蜂、指甲盖般大小，身带逆鳞刀刺、打在了身体内便会延伸扎入，若是将其取出，也会扯下一大片血肉。其特点是形小不易察觉，纵使是躲开了，也会顺风回转，再度从背后暗袭。只此物造价高昂，并不是常见的暗器，大多人第一次见识，便是措不及防。

     那头西京门下的三人已负伤，战事正愈演愈烈，司马遥推开云章，作势上前出手。

     云章立即将他拉了回来，道：“你可别去了，他们能应付的。”

     司马遥道：“那人不是等闲之辈，他先前用照天镜，不过是不意与我们纠缠，但眼下‘回梦’已破，他为逃脱定当舍命一搏，那些普通的门派弟子怎是对手？”

     云章闻言，倒是更不愿意了，再用把力，将司马遥拉回自己身边，悠哉的说：“他们打不过，西京门的副掌门也打不过？我已发了讯号，一会儿这附近的西京门弟子都会赶过来，我便不信他以一敌百，再单挑一个穆奈何，会有胜算？”

     司马遥闻言，诧异的问道：“西京门门主当真是你所杀，那么那群人不寻你复仇，反倒帮起忙来了？”

     “也不便说清了，穆奈何非得拉我做掌门，我也出于无奈，不过今次总算讨了些好处了。你且就别管这件事了，我都理不出各中关系。一会儿穆奈何赶到，让他解决了这人，我们趁乱赶紧离开！”

     云章只顾及自己的如意算盘，说的天花乱坠，司马遥颦眉看着，却是暗自寻找契机攻上。

     司马遥既非是那江湖义士，无妨于那明争暗斗，即使要夺人性命，理当是一击取命，至于手段如何，人亡事去，又有谁人知晓？

     此时只见几个人影相交、炸开一片红光，一道人影又疾然闪出，那几个身着西京门服饰的弟子纷纷滚落在一旁，显然是受了重伤、已然起不了身了。

     那黑衣人立于巨石之上，衣角随风翻飞，目若寒芒，冷声说道：“我当下便不取你们项上人头，勿要纠缠于我了，我只想杀了徐庄周那狗官，无心于无辜外人！”

     司马遥暗自握剑，对他说道：“徐大人为官清廉、世人皆知，阁下何故要取大人性命？”

     黑衣人只道：“哼，徐庄周的手下定然也是一类货色，我无意与你交手，留着你一命让你瞧着清楚，总有一日看清他的真面目！”

     言罢，众人只觉空气瞬间凝重了起，杀气四溢，令人不敢妄动。

     司马遥并不将他的话放于心上，不过也只是回他冷笑一声，说：“你恨谁怨谁，不过是你自己的事，何故非得让我也同你一般想法？你欲刺杀朝廷命官，论罪当诛，我留你一命，且让你去公堂上慢慢诉说吧！”

     四周气氛骤然变得无比紧张，黑衣者从岩上跃下，拾起散落满地的照天镜碎片，司马遥手按剑柄，三两步跃出，黑衣者侧身避闪。两人的身影极快的交织着、分分合合、一阵阵刺耳的兵器金属撞击声几乎震碎了耳膜！

     但那黑衣者每行一步，便撒下一块碎片于地面，急急赶来的穆奈何见后，虽不明局势如何、司马遥又是何人，但却一眼识出了落在地上的照天镜镜框。

     看着满地碎片、刻意铺置成某种阵势，穆奈何大喊：“是帝台！”

     那黑衣者哼了声，急于应付司马遥手中快剑，高手过招成败皆在刹那，既是不相上下，那么便耗着体力、看谁先出破绽。此时黑衣者被穆奈何的话惊的一震，司马遥乘势一剑劈了去，黑衣者肩上便划开了一道伤口，血液顺着自己极快的动作飞洒出来。

     司马要出手谨慎，只想着给他留口气。但这却成了对方的空子。那黑衣者突然停手，不喘一口气，迅速取出一颗“风洞珠”投向天空。

     “风洞珠”散发着墨绿色幽光，那层光线像是蒙着黑色的重云，仿若飞入了云中一般，忽然天地间大风骤起，一时间尘沙翻滚，只见那风拨开了云层，皎月悬空、月光顷刻覆盖大地。就在此时，地上忽然银光闪耀，司马遥看向地下，俨然是那照天镜的碎片折射了月亮的光华！

     天空虽有浓云，但东风一起，便云开见月。用照天镜折射月华可打开六界。忽闻天地之间隆隆作响，似是战鼓击鸣，不及反应，一道光束由天自下，将在场的众人全部摄入了其中！

     云章再度在强光后睁开眼时，却见自己与穆奈何身处一座依山而建的城池之下。由上至下，山顶的一览台、山间宫殿、下面的红漆墙民居，那些红砖绿瓦的楼阁顺着山势重重叠叠，一旁飞瀑倾斜，放眼看去，偌大的城池尽收眼底。

     这是座无人的空城，城中蜿蜒向上的石板路摆放着i、寓鸟、孟槐等铜像，红色的漆墙上纹刻着“百鸟图”“春兰秋菊”，但却因为久未修饰，已然泛黄脱落。屋顶铺置金丝琉璃玉瓦，也因风雨洗涤暗自失色。巍峨的山门之前，夜风大起，卷动檐下的兽纹铜铃咛咛作响。

     站在山门之下，这种城池的砖瓦似乎在那轮巨大到不寻常的明月之下散发着不属于人世的柔光，四周环绕着桂花的淡香，古朴凝重。

     众人不禁心叹，不想天下只见竟有这般玄妙之地！

     “这里，就是你方才说的‘帝台’了？”云章不可思议的转头看向穆奈何。

     穆奈何摇头不知如何回答，这不过是六界之间的某个地方，无以揣测。此时众人正看着这座古旧的空城出神，却见山上的楼阁随着一阵巨响、轰然倾塌一片！

     那滚滚的白色烟尘之中，凌然跃身出黑白两道人影，云章睁大眼，那两人都是高手，现在打得确实不分上下，现在处于此地，到底谁占上风啊？

     司马遥与黑衣者的身影在楼阁、房檐之间飞跃，山上不时传来石块落地、金属碰撞的锐利之音，云章运起一口气，便向山上那两人所在的方向奔去。穆奈何紧跟上前，越是靠近山巅，那轰塌的巨响便越是近在耳畔。

     云章遥遥看着在楼阁之间忽隐忽现的二人，不禁捏了把冷汗，这般厉害的两人，自己去了不是碍手碍脚，也只会落下个死无全尸的下场。明里同那黑衣人斗是万万不可的，若实是不行，不如背后捅他一刀得了！

     而此时，司马遥已差不多耗尽了体力，黑衣者也气喘连连，两人皆无法神色安然。

     司马遥当时随意带着一把普通的佩剑，便追了过来，此时并非神兵利器的剑刃已然残破不堪，那黑衣者似乎仍留了后手，却迟迟不肯发招。

     黑衣者行径古怪、轻功招式的出处皆是独树一帜，司马遥隐隐记得这套门路的招法，却一时半刻无法想起。

     仔细一看这黑衣者的面目，烈若捷豹，乍看之下却似乎在哪里见过。

     司马遥腹部已有刀伤，与他穿行城池山巅之中，来不及治伤，此时失了过多的血液，司马遥脸色已经变得苍如白纸。而对方也不见好，眉头紧皱，身上也有大大小小多处伤口，满身烟尘。

     “功夫真真不赖，只可惜你跟错了人，偏偏要站在徐庄周那边！”那黑衣者狠狠说着，向旁啐了口血，“刘侍郎奸污我女儿赵许，我女儿不经羞辱悬梁自尽，我击鼓鸣冤告上公堂，那徐庄周却因收了刘侍郎的贿银，竟对大理寺说我女儿的死与那姓刘的畜生无关，只去他府上寒暄几句，便判了他无罪！真真该死！待我有生之年定要取徐庄周那狗官与刘侍郎的项上人头，拜祭我女儿！”

     司马遥听他如此一说，便忽然间想起了，确实有一乞丐曾跪倒在大理寺前，大呼冤枉、磕的头破血流。大理寺开堂判刘侍郎无罪时，却洒下了淡红色雨点。此人现在武艺高强，怕是投靠了什么旁门左派，却是不惜报复。

     黑衣者抹去嘴角血迹，喊道：“你给老子记住了，老子赵如烈！！”




第贰拾玖回 烟雨夜叩勾魂索

古城正对的主峰之上，修筑着一座宽阔的览景台，栏杆上皆铸有青铜雀、饕餮像、麒麟辟邪的铜像，正前方修筑这一座残砖漏瓦的朱红色高楼，牌匾上三个金字“挽云楼”。而这石筑平台的地面上，也刻着“挽云台”三字。

     那三层楼阁下的大门被风吹得大敞，破开的窗户惯着风呼啦啦响不停，借着月色，正看见里面供奉着不少铜像，燃灯佛、药师佛、摩罗或高或低或大或小的拜访了满满一间。

     而司马遥与赵如烈一路拼打，上到山巅的挽云台上，此时相对而立，气势凌人。

     赵如烈在“大红袍”时，被司马遥掷出的棋子打中了左手，此时他抬手拭去嘴角鲜血，便叫司马遥瞧见了他的伤势，那一下怕是打中了他的血脉，赵如烈此时只觉浑身经络震动难以平复。

     而司马遥同他在帝台之上不断周旋、回击、闪躲，腹部的伤口撕裂开越加疼痛，又因失血过多，现在面色苍白、眼前似乎都出现了重影。

     司马遥同赵如烈皆是无力再战，但此时便是一击制胜的大好时机。

     两人却是想到了一块儿，见对方也摆出架势，局面便变得僵持不下。

     云章与穆奈何终于是追到了山巅，站在台下不远处看着那死战的两人，不禁冷汗淋淋。

     那轮巨大的过分诡异的银月，在刹那间却变成了暗红色，似在滴血一般，占据了大半个天空的视线，将那三重楼阁、挽云台包了在内。

     云章看的目瞪口呆，连忙掏出怀中的玉，对着天空比了过去。

     穆奈何看的莫名其妙，便问他：“上面那两人纠缠不休，看来是步步惊心，一步错了就会丢了性命，你不去帮着，却是在这里做什么？”

     “我听师父说，若是看见红月就代表有日月精华，这里距天空如此之近，不好好吸收一点日月精华怎么行？！”

     穆奈何听着只觉得一阵不解，日月精华？那么那玉佩岂不是成精了？想着，便伸手想要向云章把那玉佩借来瞧瞧，云章却拽在手里，死活不给。

     “你别碰，这是我的东西！我全部的家当！”云章连忙收起来，藏进怀里。

     穆奈何苦笑，说道：“西京门还缺了一块玉佩？只觉得眼熟罢了，我不过看看而已。”说着，又伸出手去作势要拿。

     “你干嘛呀！我且问你，你是付青云吗？你是司马遥吗？你是长安吗？”云章瞪了他一眼，拿着玉佩细细的看着，倍感呵护，“不是就闪边去，这软玉，自然只温香配得上！”

     穆奈何才不似云章满脑子的美人佳丽，说道：“不就是块玉，给我看看又何妨？”

     说罢，穆奈何趁云章不备，便一把拿过玉下的挂穗，云章连忙握住玉佩。

     两人真执着，忽闻挽云台上一声轰响，那高楼顶端轰然坍塌倾侧，瓦砾飞落，云章吓了一跳、手一抖便松开了玉佩，穆奈何也忽然放了手，只听见砖瓦落地声中掺进了一声清脆的破碎声。

     云章来不及看挽云台上再度交锋的司马遥和黑衣者，瞪大眼看着那块碎成两半的玉，中间的裂缝中渗出了点点血迹。

     “碎玉泣血……这岂不是，大、大凶之兆……”云章哆嗦着捡起了碎玉，愣愣的看了一眼惊讶之极穆奈何，转而缓缓看向了挽云台上方。

     司马遥口中腥甜，横剑挡着赵如烈的快刀，一边在脑海中努力搜寻他用的“金蜂针”所属哪门哪派。而此刻身在“帝台”的城池，到底又是何地方？赵如烈将自己引入其中，只怕是为了防范西京门再来援兵。

     腹部那一刀实在砍得太深，司马遥也自知现在自己处于下风，若不能速战速决，便是胜算不大。若继续僵持，恐怕会两败俱伤。

     司马遥握刀的手已经开始颤抖，喉中不适，他弯腰竟是咳了几口血。

     赵如烈见此情形，收住混乱的呼吸，说：“我知你伤的不轻，我们不妨就此收手，我本就无意要你的性命。如此一来免了恶战，我也可以让你和台下那群人离开此地。”

     司马遥却并无妥协之意，道：“你既然想取徐庄周性命，我又岂能罢手？”

     “好一个忠心烈胆，我就成全了你替徐庄周挡命！”

     赵如烈举起刀，一个快步冲上前去砍去！

     挽云台下的云章只见两人之间一道血光划过，司马遥身上溅出殷红的血液。云章惊呼一声，只见司马遥一声苦笑，便从挽云台上坠落下来，掉进了河中！

     “司马遥！”

     云章惊呼着连忙向河畔跑去。看着水势不算湍急的河道，云章想着方才碎玉泣血的事，心头只觉一阵担忧。便立马脱下外衣，跃进河中！

     河不算太深，云章遁入水中，看见司马遥往下沉、双眼紧闭，身上的伤口涓涓流出鲜血。云章游过去扶住他，但司马遥被河底长出的水草缠住了，云章见他口中快没了气，情急之下，就用嘴抵上他的口，借他一口气。

     司马遥睁开眼看着眼前吻着自己的人，不禁微微一愣。心坎不知如何，却是怀着只兔子似的乱跳。

     云章放开司马遥，取出随身带着的小刀划开了水草，抱着司马遥游了上去。

     两人上岸以后，司马遥看着云章，云章被这一双眼睛瞧着、直觉被勾了心魂似的，只好愣愣的冲他傻笑，说：“你、你没事便好。刚才我的玉佩碎了，我还以为会有何大事发生呢。”

     “赵如烈应该已经离开了，大概过一会儿我们亦能离开吧。”司马遥顿了顿，看见云章衣襟里落出来的穗子，便想将那块碎玉取了出来。

     云章见他身上衣服都湿透了，身际在白衣下若隐若现，水珠沿着乌木般漆黑的发梢滴落，好生动人魂魄。云章遇见美人便什么都想不出来，只得痴痴的看着他。司马遥的手触到云章的刹那，云章只觉得一阵晕眩，呼吸似乎也变得急促起来，却不知司马遥只是想取自己怀中的玉。云章一把抓住了司马遥的手，傻笑着说：“我、我只是把你当朋友而已，荒郊野外的还是不要了。给我抱一下就可以了！”

     “你在说什么？”司马遥困惑的看了他一眼，心想此人定是又想到什么十万八千里以外的地方去了。索性继续伸手，取出了云章怀中的玉佩，说，“这块玉的成色不错，对你很重要吗？”

     云章张大口，见对方仅仅是为了看玉，只笑了两下，说：“我也不记得这块玉的来历了，只是从很早以前就随身带着。不过这亦是我全部的家当了，找玉匠或许能修合吧。”

     “这玉泣血是大凶之兆，你再带着怕是不宜。好的玉需适合的人养，不如借我一段日子，我代你佩些时日。”

     云章见着美人便乱了分寸，不由考虑，便马上点头，答应道：“好、好！多谢你了！”复又看向司马遥身上的伤，问道，“你流了好多血，我们还是快些离开此处吧！”

     司马遥点点头，看向天际的红月，“等月色散去，照天镜便失了效应，便能离开了。”

     司马遥抚上自己身上的伤口，那伤痕作痛的透骨，不禁颦眉。云章扶着他，问：“你脸色好差，不要紧吧？”

     正说无妨，司马遥只觉眼前又是一阵晕眩，眼前瞬间沉入一片漆黑。

     ◇◆◇

     离开帝台时，穆奈何也不知去向，云章带司马遥回府时，正逢替徐庄周上药疗伤的医师出来，便也嘱咐了司马遥的伤势，自己不便在此逗留，离去了。

     司马遥受了重伤，又因失血过多，现在仍在徐庄周府邸休息，已是两日昏迷不醒。

     云章坐在沉香阁中，正思忖着从长安那里借点钱、买些东西去探望司马遥，但长安今日去了九王爷那里，云章只得坐在这里，等待长安回来。

     忽然间灵光乍现，想着现在付青云应该已经替太子煎完药出宫了，按这时间推算兴许仍在朱雀大道上，尚未回到徐庄周府邸，云章于是连忙出门，去朱雀大道拦截付青云。

     付青云走在朱雀大道上，手里抱着一捆还未用完的药材。徐庄周的伤势自己却是无能为力，心里总是愧疚不已。

     低头看着地面，无精打采向前走着，面前却忽然出现个人扣住自己肩膀，付青云大惊，药材也落在了地上。面前的云章连忙替他捡起来，笑道：“你这是要回徐府吗？司马遥受了伤，我想让你替我想想办法啊！”

     付青云撇他了一眼，狠狠说道：“你的司马遥的事，与我何干？！况且我只会解毒和给人下毒，不懂得如何疗伤！”

     “别气啊，你明明知道我心里只有你，还乱吃飞醋！”说罢，一把搂住了付青云的肩膀。

     付青云甩开他的手，指着他怒道：“你想的那些乱七八糟的事我才无心知道！我且告诉你了，徐庄周伤势未愈，切勿去徐府吵闹，否则我给你下最毒的蛊，非得弄死你不可！”

     “我晚上请你吃饭这样可好了？带我去徐府看看吧！”

     付青云瞪了他一眼，道：“哼，我该说谢大爷赏吗？我才不稀罕！”

     两人便一路上吵吵嚷嚷、一个叫骂、一个哄骗着，回到了徐府之中。付青云懊恼的回去，正打算回房把云章关在外面，眼不见心不烦，却觉得今日徐府不大对劲。

     一向总是随时都有侍女过来询问，但今日却不见了半个人影。

     云章四下看着，却见厅堂中闪过一个人影，云章可是看仔细了，连忙大喊：“师傅！”

     是楚筱？付青云想起了红莲谷的那个红衣女子，且不就是，云章的师傅楚筱吗？她那日与张义崇对上了，便在未见踪迹。但如今怎会出现在徐府？

     “青云，你留在此处，我追去看看！”云章说罢，便纵身跃出了墙。

     ******

     这个，真是感触良多啊，一向懒惰的我，这个文也顺畅的写到了十万，似乎创作都一帆风顺，但是还有很多前期埋下的伏笔尚未解释，这大概也需要一段漫长的旅程去诠释，不过接下来应该也能很顺利的完成吧。

     暑假的时候，知道我喜欢看书的同学每人都送了很多书，包括市面现在买不到的《琅琊榜》，但实在太多了，根本看不完啊~所以现在潜心看书，每天都只有时间写一点点。希望以后，能如愿成为一个知名的设计师，我既喜欢这个工作而且也会很轻松，到时候就有大把大把的时间用来写文了（闪烁）。

     下次还有版面给我罗嗦的话（大概要等完结以后了）给大家上一段我对书中人物的解析…设计每一个人物的时候，最先想到的都是他们的结局…哈哈…




第叁拾回 分离聚合皆前定

云章不记得自己的记忆是从何时开始，醒来时自己便在红莲谷中，当时浑身伤痕，身体如同撕碎一般剧痛。楚筱便从那时起，出现在一片空白记忆的开始，她治疗了云章的伤，传他轻功，两人便是师徒。

     虽说两人的关系不算好，却也绝非随意便能反目，云章虽从来不将“恩情”二字放于心上，但纵使楚筱不说、云章也知自己的命是她救的。

     自红莲谷张义崇一战之后，云章唯独在那处小城巷落中看见她同司马遥对话，此后便不在见到她。且不说别的，单凭付青云并不信任楚筱，云章便不愿再去多做调查。

     但如今又在徐庄周府邸看见楚筱，只觉其中定有蹊跷，云章难抵好奇，还是追了去。

     只见楚筱不断在几处巷子中周旋，显然便是想甩了跟在后面的人。云章只在后面追着，却并不觉费力。云章施展轻功堪称身轻如燕，不到片刻，便已追上了楚筱。

     楚筱知自己论轻功却是不如这青出于蓝而胜于蓝的徒弟，便停下来，转身看向云章，“一身轻功都用来对付师傅，早知如此，当初便不教你轻功了。”

     云章惊喜的笑道：“师傅！真是你啊！你怎么会来这里？”

     楚筱说：“我受人之托，来此办一些事情。”

     事情？云章不由困惑，便问道：“那人可是徐庄周？”

     楚筱脸色微变，却是不易察觉，“你且别管我了，你到底又为何跑来了京城，这里不是你该来的地方。”

     “师傅能来，徒弟就不能来了？”云章嘿嘿笑着，“师傅可还没回答我呢。”

     “红莲谷受创，我不过来这里寻人助我一臂之力，我急着赶路，不同你多说了。”楚筱看了云章一眼，转身便作势要越墙离开。

     云章见她闭口不提，也不好再问，又想挽留，但楚筱转眼间便消失了。

     看来师傅还是不曾打开离开红莲谷，云章心想，这么多年师傅都隐居其中，想必也住得习惯了吧。或许红莲谷里有何重要的东西？红莲谷后面的一处山洞，师傅从不让去，自己便也不曾去过。若是还有机会回去哪里，就去看看吧。

     云章走出窄巷，此时已近黄昏，布满晚霞的天际、石榴色般的红云如腾云的金狮。夕阳铺盖下的朱雀大道分外宁静，东西两市的货物琳琅满目、入目之物皆是精美绝伦，四旁美姬流莺凭栏倚笑。

     这繁华盛世的都城名不虚传，每走一处都令人目不暇接。云章对这里的一砖一瓦，却又有些隐约的熟悉。自己分明是第一次到京城，却对这里复杂的路段有这种奇怪的默契，不饶弯路总能去往自己想去的地方。

     莫非自己幼年曾到过此地？只可惜那段记忆似乎也遗失了，云章如何也想不起。

     云章沿路折返，回到徐府中，看见付青云坐在树下打盹，便走过去拍了拍他的肩。

     “青云怎么睡外面，会着凉的！”云章责备的说道。

     付青云揉揉眼，清醒了过来，却当即一拳挥过去，被云章躲过了。付青云怒道：“丢我一人在此，你也有脸皮说？司马尚且在昏睡，你别去瞎掺和了！”

     “去去就回的事，看你多小家子气！既然不便探望，那我回沉香阁便是了。”

     云章说这话不过是想调侃付青云，谁知付青云还真的中了套，上前拉住云章，道：“你是在长安店里打工，想必已发了工钱了吧？头次见面是我请你吃饭，这次我连本带利一起收，哪里最贵便去哪里。”

     云章心底一喜，转而又心生了玩味，“我几日前弄碎了长安沉香阁内的东西，暂且要打工还债了，一时半会儿也没领工钱。我是很想和你一道去啊，可惜了。”

     付青云说不上话，升起一股怒气，狠狠掐了云章的胳膊、对方连连喊叫，“少和我耍嘴皮子！今日便是剥了你的皮、拆了你的骨，我也要把最后一点银子榨出来！”

     付青云剥皮又拆骨的阵势，着实把向来玩世不恭的云章吓了一跳，云章连忙赔上笑脸，迎上前拉住付青云的手，“你看你又生气了！我哪有这意思？不过同你开个玩笑，你还当真了。不过身上确实没银子，你先借我一些可好，我发了工钱一定上门奉还？”

     付青云瞅了他一眼，心不甘情不愿的哼了哼，“无妨，你的为人我还见识少了？倒是，若让我看见你借花献佛又去奉承司马，我定将你挫骨扬灰！”

     付青云每句话中定有几字让人打寒颤，云章先被“剥皮拆骨”震住了，现又被“挫骨扬灰”给唬了一跳。于是赶忙摆手，说：“不敢不敢！只你在，我哪有心思看别人？”

     殊不知付青云本不是这样性子的人，天山门时，谁人不知付青云沉默寡言、总挑剔事物对人百般刁难，却也不怒不笑。如今遇上这云章，反而又喊又跳，七窍生烟似的恼火，若让长安李华一干人看见又该偷着笑了。

     他倒也不止一两次为了此事懊恼，且不管自己到底看不看得起这人，最起码面子不能丢。

     京城大大小小的酒店众多，各具风味，食客盈门、且大都是达官显贵，若说哪里最好一时间也分不出高低。

     但建于东西两市交汇处的“广陵楼”菜色不同其它，每逢新的时令便会变着花样的做菜，酒亦如此。春季桃花、夏季荷花、秋季甘菊、冬季雪梅，均可入菜入酒。如此一般，价格自然也不菲。

     焚香入宴，云章坐下随意点了几道小菜，付青云只是他省着钱，索性自己夺过菜谱，又点了主菜配菜数十道，听的云章瞠目结舌。

     “我在天山门和徐府时，都这么伺候着的。”付青云并不以为然，心底却笑不已，“今日我先替你把银子垫上，来日方长，你慢慢还。”

     云章硬是咽下一口吝啬血，连连点头，“是是，随意随意。”

     两人正等着上菜，忽闻一人拍着竹板缓步走来，纷纷侧过头去一看，那不过是个游走江湖的算命先生罢了。广陵楼内食客众多，有说有笑氛围嘈杂，竟也没几个人听见着算命先生拍竹板的声音。

     只见他连连找了几个人揽生意，说要替对方算上一卦，都被人伸手推开、骂着扫兴。

     付青云闲来无事，便对他招招手，对方便就走了过来，付青云道：“你既是算命，可是不准不给钱了？你若真算的好，便替我算一算。”

     “自然。”算命先生含笑点点头，在一旁坐下，摊开付青云的手，又看了看他的脸，说道，“公子面露愁容，想必是有心事在身难得开脱，抑郁所致。虽面相温和，却隐有暴戾之气，行事三思便可避去一些俗事杂事。公子此生多结孽缘，老生送你一句话：劝君更惜临前事，不种因果免碎心。”

     付青云转而看向云章，说道：“可是听见了？倒霉我结了你这孽障。”

     云章委屈不已，连忙伸手要他给自己也看上一看，“我偏偏不信！你且也帮我瞧瞧！”

     算命先生看了看，点头说道：“公子骨骼奇异、命中不凡，现在虽未经琢磨尚且没有横扫千军的气势，但将来必是将帅之才啊！”

     付青云闻言不禁大笑，“将帅之才？你且不知道这家伙是个什么德行，他若是将帅，这天下岂不是都会覆灭了！”

     也不知这算命老者听着云章的话。看着云章的人，是怎么得出这番结论的。况且云章自己也觉得太离谱了，但面上却露喜色：“我未来可是将相出身了，你可定要待我好些，也给我在群臣面前留个面子，我以后让你做个正方，当将军夫人！”

     说到此处，算命先生却又道：“两位公子今日虽是同道而行，但两位命运背道而驰、命理本不该交集，人生会有极大的变数，此为凶兆。化解的方法，便是，不种下因，便不会有果啊。”

     云章终于感到冒火了，这算命的一贯不过是随意说上几句吉利话，就算有何大凶之类的事情，也不会如此当着人的面坏人好事及缘分，真真是倒霉到家！云章推了算命先生一把，说道：“我同他认识许久了，你可别坏我二人关系！你算得也不准，我自知自己并无那份胸怀报复，索性你还是赶紧走，还能落得个清净！”

     那算命的见他二人纷纷不信要遣自己离开，只得摇摇头，“哎，老朽说的都是真的啊。”

     见那算命先生下楼去了，付青云冷笑一声，“江湖骗子胡言乱语惯了，且别理他。”

     云章也觉这番话只可当做杂谈而不能放在心上，夹了口菜，也没说什么了。

     云章十分的机智，三分用在了旁门左道上，但另有七分却都使在了风月场上。一时间空不出条脑筋去思忖那算命先生的话，只觉得心头郁闷不已。付青云随看似不放心头，却也觉不快，却都是被败坏了兴致。

     两人饮了数杯酒，云章缠着付青云不放，便一道回去徐府了。

    ******

    发一章好像也没啥意义，本来想存一点再发…但是最近都没写，还是发了好了。

    哎，最近努力点写~




第叁拾壹回 为赋新词强说愁

付青云自那日从皇宫出来，并未去见徐庄周，而是与长安一同去了大红袍下的洞天别境，到亲眼目睹赵如烈一刀深深刺向徐庄周，此间都并无和徐庄周有任何联络。

     徐庄周遇刺那日，自己跪在他身边祈求着，徐庄周手心的热度和他苍白的笑脸一直萦绕心头无法释怀。

     付青云是在意他，否则断不会过了这么多年依旧对他念念不忘。两人之间并无太多恩怨纠葛，付青云对他的感情如此真切，只是纯粹的、殷切的想再见徐庄周，然后守在他身旁、一如当年，再不离去。

     这份感情付青云一直小心的珍藏于心中，从未忘却。

     付青云站在徐庄周房门外，叩门的动作却迟迟未落下，心中竟有些酸楚，时隔多年，花开花落人如旧、却是人心全非。他位极人臣、是当今皇上身边的红人，而自己多年未变、依旧平凡如初，更可悲那轻贱如蝼蚁般的宿命。

     此时屋中人的一句话打断了付青云的思绪：“陈总管，是你吗？”

     付青云整顿心思，推门走了进去，徐庄周正坐倚床头翻看书籍，见是付青云，便放下书微微一笑。付青云抬起头看着徐庄周，他坐在床前，依旧显得有些苍白的面孔在温暖的烛光下拢上一层柔和。眸如黑滩、唇若霜雪。

     收起了素日里的棱角锋芒，全不同那朝堂上叱咤风云的徐庄周。

     “子期，你的伤势可有见好？入夜才造访实在抱歉，因为听说早日你在休息，我也不方便打搅，索性这次也是空手而来，下次……”

     不等付青云解释完，徐庄周只是淡笑摇头，“我的伤势已无大碍，好在不曾伤及心脉。你不必同我拘礼啊，青云，你若将我当做外人，如旁人一般对我毕恭毕敬，我只是会难过。”

     付青云连忙摆手，在徐庄周身边坐下，慌慌张张的说道：“不会不会，哪里见外了？是子期你见怪才是吧，你又不是不知我的性子，多年不见难免显得有些腼腆了。”

     徐庄周扑哧一声笑了出来，将膝上的书放在一旁，说：“我倒觉什么都是变了，似乎却唯独你没变。”

     “子期，你近日除去早朝，若无大事便就不出门了，街市杂乱，难免那赵如烈又使什么阴招。我想他定是误会了些事，否则也不至于如此这般。待到司马醒来你再出去，也好有个人贴身保护呀。”

     付青云仍是担忧，自那日赵如烈负伤消失于帝台虚境，便猜他定会再来。

     “此事你倒也不必担心，‘大红袍’既是朝廷无暇管制的地方，才有得他有机可趁，如今府内外皆设侍卫把守，不会有事的。”

     徐庄周虽这么说了，付青云又哪里真的放心的下？或许是与久违重逢的故人相见，也有些不安，如此怅然若失，也未可知。

     “如今竟有人对你这般敌恨，这当朝为官，你可曾高兴？”

     “我一直都认为，自己只是个世俗之人，脱不了名利纠葛。现在这样，理应是在所难免，无非因果罢了。”

     付青云始终不信，无论是民间流言还是自己的看法，无一不认为徐庄周是两袖清风的清官，绝不同那些贪官污吏。赵如烈定是有些误会了，定是要结清了不可。付青云心底暗自想着，要去寻那赵如烈。

     此时听闻屋外一阵OO@@的声响，付青云起身推门，四处看了看，说：“是谁在外面？”

     屋外是一片沉寂，夜风习习。付青云方想着或许是猫儿鼠辈之类，便欲关门，却见旁边的树丛中一阵抖动，接着一个人影跌进了庭院中！

     付青云惊诧的向后一退，徐庄周举着灯走了出来，照亮一看，那人却是云章！

     “你怎会在此？！”付青云又急又气，不知如何向徐庄周说明。

     云章连忙站起来，理直气壮的回道：“是你让我来的！”

     “我何时让你来了？！”付青云更气了，这人竟是在同自己胡搅蛮缠！

     一时间忘了，自江陵楼出来以后，云章便缠着付青云，非得来徐府一趟，说是为了看望司马遥，竟不想过了这么些时候了，他却还未离开。

     “定是你让我来的！不然我如何进的来徐府？”

     “那么你又在这里做什么？你且是喜欢偷听人说话的？！”付青云自知同他掰这歪理无异于浪费口舌，索性一把扯住云章衣领，作势往外拖。

     云章一脸委屈的看了一眼站在门口的徐庄周，还小声嘀咕几声。徐庄周见了微微一愣，大抵是明白了这人的想法，不禁笑了笑，对付青云说道：“你带你的朋友去厢房休息吧，有何事，明日再说了。”

     徐庄周亦不等他，只挑灯回房关了门窗。

     云章这才松了口气，一把抱住了付青云，在他发间蹭了几下，道：“你和他既是多年故友了，那和我呢？”

     付青云不解他又发的哪门子疯，却是受不了他这般轻佻的行径，推开云章，道：“你且别动不动便搂搂抱抱，和你最多不过是朋友，而且还是损友！”

     云章却不乐意，又是拉住付青云的手，“可止如此了？我看却不是，我可是喜欢你呀。”

     “你喜欢谁干我何事？你且别以为我是愿意交你这损友的，我后悔都来不及！”

     且不料对方竟是心有不甘，一时间着急了，死死拽着付青云作势不肯放手，“那、那你可是喜欢那徐大人？你同他莫不是真的认识许久？但我偏偏不信那青梅竹马的说法，我就是喜欢你，你可不准跟了别人！”

     付青云被他这么一说，本没有羞怯的理，却想这正是在徐庄周房间外的院落中，生怕被徐庄周听见了只言片语，连忙把云章往垂花门外拖。

     并语气骇人阴森的警告其：“你若再敢胡说，我可真真给你下蛊了！”

     但云章却越战越勇、更加壮了胆量，道：“蛊术大都以血做媒介，你若想同我下了连心蛊，以后生死与共我亦不会后悔！”

     付青云哪里是这意思，见他处处都想着怎么和自己好，不禁又怒火三丈，“你这脑子被门挤了的东西，你除了想着些龌龊事，可还能想些别的！”

     云章更显委屈，他自认这便是正经事了，其它的都排不上号，“你且告诉我了，你怎样才能也喜欢我呢？”

     他一口一个喜欢，却也不知是真心与否。这人平日里流连花草惯了，此时说出这番话也让人觉得不免有些荒唐。云章讨好那些小厮时，哪里不是舌绽莲花、如邸蜜糖？现在同付青云说话竟是叫人可笑可气，着实不像他的作风了。

     对方可不曾如此想过，付青云管他什么鬼神作怪，只知道这人天生无赖的命，必不可信！

     于是冷笑道：“真真可笑，我为何定会喜欢你？若真有此事了，当真天下覆灭！”

     这话却急了云章，云章当真是把心都快挖个他了，就是不得美人欢喜，反倒还被泼了好几桶的冷水，却仍旧热火不灭。

     “我不管，我就是喜欢你了！”云章一咬牙，把付青云打横抱起，跃出了徐府的高墙！

     虽然这抱得美人归的前景实在有些勉强，美人现在也明显受了惊吓也冒了火气，但云章却如他话中所说一般，决绝是不管自己行为的后果了！

     云章不顾付青云抵抗呼喊，将他压在一处静巷的墙上，目光恳切的看着他，却不说话了。

     付青云着急，生怕他又做出什么教人气急败坏的事，忙说：“你再不放，我便喊人了！”

     云章附在他耳边，低声暧昧的说着：“青云，你是想去客栈，还是就在这里？”

     付青云一时间竟不明所以，刚想开口问他又在发什么疯，转念却又恍然明白了他的话。付青云羞得满面通红，挣了挣却又挥不开对方。直直咬得牙都快碎了，才忍着压低了声音，说道：“现在四处都有官兵夜巡，你是想进官府录口供吗？”

     笑话了，真正录口供，羞得还是付青云。

     云章却骨子里的怕了官差，现在这里也算是天下间衙役的老巢，大理寺也在此地。光凭这点倒还真的镇住了云章。

     云章踌躇一瞬，却落下了空子，付青云觉得对方手上一松，便顺势推了开，愤恨扬袖、头也不回的疾步离开了。若并非深夜，说不定还得狠狠骂上几句，恨不得就此挫骨扬灰！

     却不知付青云何时习得了轻功，眨眼的功夫便不见了踪影。

     云章愣在原地，忽觉失算了。又想想，觉得付青云定是不愿再看见自己了，心里又徒增一桩苦恼。

     第二日，云章一早便回了沉香阁，见长安房间的门虚掩着，便知他今日是在沉香阁内的。

     于是轻轻扣了三两下，不等有人回应便推门进去了。

     长安半倚窗边阑干上，手中拿着一串鹅黄透亮的手珠，细细在手上摩擦着，似乎是在品鉴的样子。云章从未见过此物，本以是琥珀，却又不像，便问：“那是什么东西？”

     长安将手珠置于鼻前闻了闻，面露微笑：“是故乡的一位云游僧赠予的蜜蜡。”

     说及蜜蜡，云章确实是听过，不过也听说世间稀少、且大都是仿品，难遇一件真品。就算有，也是些贵族佩戴的东西，且都是传家的。

     “长安的故乡，可是在关外的西域了？”说来也像，长安金发蓝眸，倒也与那些酒肆的胡姬一般、面若明月五官英挺。

     “是啊，不过我自幼随家父的商队离开故乡，到中原做买卖，除了多年前回去过一次，认识了易掌门和青云，此后便也断了故乡的音讯。”

     云章坐在桌前，双手托腮看着他，“说道青云，我想请你替我给他说个情。”

     总算是切入了正题，云章定定的看着长安。长安困惑说道：“你同他之间，还用我说情？”

     “昨日同他闹了些事，怕是把他惹着了……我顾及着吧，他这次气的挺大的，好一段时间定都不愿见我了。”

     长安不禁心想你到底做了什么不可饶恕的大事？又想，这京城不乏烟柳之地，该不会是去寻欢作乐时被逮了个正着？但付青云却似乎并不会以此为由翻脸，于是越想越离谱，让人百思不得其解。便说道：“若真是什么大事，我可帮不上忙的。”

     “说大不大说小亦不小，我同你和司马开几句玩笑话也倒无妨了，但……我现在想着都觉后悔，若不是偶然听见了他与那徐大人的对话，我哪里会这么着急？”

     云章措辞几乎全部不准，长安却无处考究，只认作是真的。

     长安心底掂量一下，随即说道：“你可听见什么了？又对青云做什么了？徐庄周尚未入京、默默无名之时便已同青云认识了，若说易掌门对青云是无话不说，那徐庄周纵使对青云有所隐瞒，也是绝无恶意的。”

     “你这话的意思，是那徐大人喜欢付青云，付青云也喜欢他咯？”云章一脸沮丧，无望的看着长安，“我听他们的口气倒也像是了……可我就是喜欢青云，我从天山门下一直到这里，无非不过也是因为喜欢他。”

     长安听不出最后一句话的前后联系，一头雾水，索性将这句话抛开不想，说：“这倒也未必了。徐庄周城府极深，但却也只有青云这久违重逢的知己，如今得以见到，不过也是知己看待的吧。”

     云章听他安慰几句，放宽了心，觉得天地豁然开朗，好声明亮了些。便将昨日夜里自己将付青云按在墙上惹得对方火冒三丈的事忘得一干二净，拍拍手站起来，对长安道了谢，出了沉香阁又往九王爷的府邸去了。




第叁拾贰回 巧设迷魂入悬机

大约将近午后，立夏过后的时日那炎热来的很早，满塘莲花出水欲放。

     这楼前堤岸一行杨柳垂泄于青湖碧波上，忽一阵凉风拂过、湖光潋滟开，宛若梳妆女子、执荷叶款款而来。

     李华坐在窗前，左手托腮，帘青绿意尽收眼底，面上颇有几分闲散之意，右手执着茶碗盖，轻轻叩击着桌面。付青云则坐在一旁，尽管这舒琴楼中凉风习习甚为清爽，他却满面虚汗、闭着两眼紧蹙双眉。

     一旁的陈总管付手说道：“王爷，这……这小公子真真无妨？他的面色好生难看啊！”

     李华却挥挥手，说：“无妨，不过是下的药与他五脏中积攒的毒混在了一起。他常年以毒攻毒的续命，不用点心思也难解其毒。你去地窖取些凉水来，给他压压肝脾火气。”

     付青云闭目调理着混乱的气息，却忽然又想起了那惹人恼的云章，一口气没缓过来，口中一股腥甜、弯腰吐了大口黑血。

     李华见他眼眶泛红、双目布满血丝，知道这法子对他而言确实不好过，递了杯水去，拍拍付青云的背，说道：“你躺下歇息吧，也够你受罪了。如此胡来，用这么多的毒压着，还需慢慢调啊。”

     付青云撑住额头，只觉得手心额头都是汗，口内除了那血的腥味，便是混着一些药味、苦且杂，“这些年用过的毒，少说不下百种了，我也从未想过要治愈，多活一日且一日吧。”

     他如此说，殊不知易水寒将他托与李华时，便是给了白银千两以供所需药材的费用，更是再三嘱咐了李华定要竭力而为。如今付青云一说，李华却也只叹他不解易水寒的用心。

     “这段时日，你就留在王府内调养好了，徐府那边我会遣人去打招呼，太子那边也无须担心。”

     付青云点点头，复又说道：“徐庄周负伤在身，你可有替他看过了？”

     纵使徐庄周看起已是并无大碍，但付青云还是挂念在心。李华同他却并非深交，自己贵为王爷又怎会不请自来的去探望徐庄周？只说道：“我大致听了那些医者所说，似乎也并未伤及命脉，不过是触了些筋骨，我隔些时日也让人送些补品之类的问候一下吧。”

     两人双双沉默，不再说话。

     听闻楼下一阵脚步声，陈总管端着茶杯走了上来，将红木的托盘放在桌上，顺带说了一句：“付小公子，那位云章公子正在门外，说是有事与你相说，想让你快些下去。”

     付青云颦眉，免不了动了火气，却刻意压制，说：“麻烦请他走吧，就说我身体不适。”

     陈总管答了一声，正要转身下去，却被匆匆上楼的一个园中做工的小厮撞了个正着，陈总管向后跌了几步，连声呵斥：“你怎么看路的？！”

     那小厮却似乎受了极大的惊吓，也不顾陈总管的脸色，面如死灰，赶忙扑到李华面前，惊恐的喊道：“王、王爷，唐家武馆里的那唐虎……唐虎他在王府后院里……死、死了！”

     陈总管听了不禁喊道：“什么？！”

     李华与付青云也不禁睁大了眼，两人相视，却似乎听了见奇谈一般。

     这王府上上下下侍从婢女不下百人，何处何地都有些人守着四处走动，光天化日之下竟出了这种事，死的还是李华平日里随身带着的唐家三兄弟之一的唐虎。再如何，想杀了唐虎定要同他经过一番打斗，定不是在夜里，王府森严，那就更不可能是白日了。

     李华颦眉说道：“我下去看看，青云，你就留在这里吧。”

     付青云却觉得事情应有蹊跷，又觉得总有些关联在这其中，于是也跟着李华一同走了去。

     后院中僻静，栽种牡丹、芍药、紫薇等数以百计，几十盆景、数棵荣松，摆放簇拥成团。石墙隐于常青藤蔓后面、风摇树影、飒飒抖动。一眼望去满园并无遮拦，百花齐放、夏花绚烂。花香浮动中，却让人嗅着了几丝血气。

     那一片花丛中，正是躺着唐虎的尸体，侍女们围在一旁惶恐私语，此时见了李华，都纷纷面带惊慌的退到一旁。

     李华仔细看了看，四周并未有过打斗过的迹象，更况且这里常常也有得些许侍女来浇花弄蝶，更不会有人明目张胆的在王爷眼皮下杀人。

     在看唐虎身上并无太多伤口，唯有后背上一个指甲盖大小的血窟窿，似乎是一击毙了命，竟像是被什么利器生生贯穿了似的。

     李华看着昔日自己带在身边的唐虎如今就此莫名其妙死在了王府院中，不禁有些心酸。

     这唐家三兄弟是唐家武馆唐氏的得意门生，算是给当做亲儿子般的教导，武功虽不算卓绝不抵徐庄周手下的司马谣那样的好身手、却也是习武者中的佼佼者，假以时日也会有一番作为。可如今却是去的如此蹊跷、真真叫人费神不解。

     李华心头焦虑，却也并无头绪，这怪事来的怪、起因也不定有多奇怪了。此事李华也只想先窥探形势，再下抉择，“陈总管，你先遣人去告诉唐雄师唐馆主此事吧。唐亦、唐营若想来，便让他们进来好了。”

     付青云走近了些，弓下身看着唐虎背上的那血窟窿，也着实是骇人了些，那一击也不知是被什么中伤的、像是贯穿了心房穿透了骨肉。天气炎热，炎炎溶日之下血液也已凝固了，那花香和血味让人不禁有些头晕。

     付青云揣测着，说：“这伤口的大小，看着却像是被峨嵋刺所伤？想来又不像，唐虎不过是个未经世事的人罢了，不结仇怨，又怎会和使峨嵋刺的人有动干戈。”

     “那么是另有他人也未可知呀！我可是知道的，你想听不想听？”

     这声音是从别处传来的，付青云闻声回头，看见云章坐在屋檐上，攀这树枝笑吟吟的坐在上头，一脸看戏的打趣样子。想必是院内出了人命，大家都纷纷围了过来，散了门口的侍卫便让他混进来了。

     命案在前还笑得光辉灿烂，全然不讲昨晚的事放在心上似的，就算先不说这事，单单是看着他这副德行便惹得付青云顿时满腔怒火，随手捡起身旁一块石头就扔了过去，怒道：“你给我滚远些，莫在那里谗言惑众！”

     云章转而想躲开，身子一偏，却不料树枝撑不住、咔嚓一声折断了，云章直直落在了地上，趴着连声呼痛。付青云哪里管得着他，只哼了声：“叫什么叫，皮厚还经不起摔吗！”

     对方狼狈的站起来，拍拍身上的土。说来也无辜，云章虽是见过唐虎一两面，但却连话都不曾说过几句，自然犯不着为了这件事伤心难过，付青云自己也不见惋惜，却还偏偏认定了是云章薄情寡义。

     “我可是真真知道的！若是说了半句谎话，我便天打雷劈不得好死！”

     他说的信誓旦旦、直教人将信将疑，李华索性说：“那么你说来看看，你知道什么？”

     云章此时却忽的看向付青云，笑道：“我自是知道这位兄台身上的伤是为何所伤、又是何人所为。不过我也有个条件，青云要答应了我，我才得说。”

     付青云转而明白了他打的是什么算盘，冤各有头债各有主。管他如何拐弯抹角的说，这话自然是直指昨晚的所作所为，付青云想来都觉这人天杀的可恶、简直发指。现今不等自己去亲手剁了他，他倒还反过来谈条件！

     云章见付青云脸色忽白忽青，咬着牙握紧拳迟迟不开口，便一脸巴结样的说道：“青云你可是还不肯原谅我呢？我是真真知错了，我万万不该对你……”

     他话未说完，又是一个石头扔了过来，云章“哇”的一声跳开，只见付青云气的直喘气，一口贝齿都快咂碎了。这事怎容他在这么多人面前说出来？！

     一旁的侍者却心生好奇，不由问道：“你可知道什么，又不该做什么？”

     眼看云章又要继续委婉道来，付青云当机立断，说道：“够了！我原谅你就是了！你可是能说你都知道些什么了吧？！”

     云章见事情因为一场意外转瞬峰回路转柳暗花明，这才守住了口，喜笑颜开，说：“这伤口看似不像一般兵器所伤，我却隐隐记得，在照天镜中的‘帝台’时赵如烈曾用过一门暗器，被打中后的伤口同这倒是有九分相似了！似乎是叫‘蜂形针’吧。”

     云章说罢，在众人沉思之际，弯下腰伸手探向唐虎背上的血窟窿，却被人喝住：“你做什么？！”

     说话的是匆忙赶至的唐亦和唐营，两人听闻大哥唐虎丧命都如晴天霹雳，火急火燎便来到了睿王府。云章收回手，说：“不过是看看蜂形针是否还留在他体内罢了。我想这蜂形针似乎是盗墓之人所用的暗器吧，却因造价昂贵，并不多见。”

     李华信了他七分，思忖半晌，道：“这人胆大妄为不去徐府、竟是闹到了我这里，既然知道了这暗器的来路、且也知此物并不常见，便好去寻那凶手。”

     唐亦与唐虎素来交情甚好，三人为拜把兄弟、平日里总是一道享乐共苦，现在唐虎毙命，唐亦唐营心怀憎恨，恨不得翻遍了京师将那赵如烈逮出来。听了李华这番话，两人齐齐跪下，叩首抱剑，说道：“就请让我们二人去逮住那赵如烈吧！”

     李华颦眉，却不语。这样决定未免贸然，云章却不管他们的事，拉起付青云的手，笑道：“要我说的我也说了，你也答应了原谅我，我且带你去四处玩玩，你可不准推脱我！”

     付青云瞪他一眼，说道：“现在谁还有心思和你胡扯？！一边凉快去，我要去找赵如烈！”

     李华正欲劝阻，后院柴扉忽被人猛然推开，一个小厮跌进来，手里拿着一封书信大喊：“王爷！门口有人飞刀掷书，说唐虎为飞云观所伤，飞云观道士张义崇在城外二十里的洛融壁斜阳亭，徐大人在他刀下，他要付青云拿命去换！”

     前言未定，又有一人从前院匆匆跑来，口中大喊：“王爷！正堂有人下了血书，说唐虎为飞云观所伤，赵如烈在东市大红袍内的‘洞天别境’，说挟了徐大人，要司马遥一炷香之内速速赶去！”

     众人闻言大惊不禁色变，两处两人，赵如烈和张义崇、要定了徐庄周的命，却又分别指了付青云和司马遥的名。

     先来的那小厮难抑情绪，大呼：“这可不是胡闹了？！这杀人者不是脑子有问题，连睿王府和徐府都分不清了？”

     这分明就是两人摆出的迷魂阵，却又不知到底真假与否，付青云只不解，赵如烈一心想要徐庄周的命，若徐庄周真在他手中，又为何迟迟不下杀手，硬要司马遥过去？张义崇便无可厚非，不过是冲着金蚕来的罢了……

     “杀了一人不过是敲山震虎，不将尸体放于徐府则是因为徐庄周真真是不在府邸了。”李华深吸一口气，却完全看不透这局，“徐庄周当真是被那二人的其中一人挟持着，现如今看来去哪边都是调虎离山。”

     斜阳庭和洞天别境，京师内外，哪边是局？！

     “我去斜阳亭，”付青云慎重的看向李华，眼眸亦如一池潋滟，“不管孰真孰假，现在唯有一试，总有一边是真，我且带着唐亦唐营过去。东市那边就拜托王爷通知大理寺了，若徐大人在东市，请一定要他平安。”




第叁拾叁回 巧设迷魂入悬机

数个月相处下来，李华也知付青云的脾性，阻拦亦无用，再说不论恩怨徐庄周好歹也是朝廷命官，现在人手紧缺，眼下也唯有让他和唐亦唐营一道去斜阳亭一探究竟。

     李华速速命人备好了三匹快马，送走付青云等，便一面让人通知司马遥，一面前去大理寺调遣人手。为了不致百姓之间的引起风波、将事情闹大，却也极其小心。

     东市尚不曾听见有何动静，付青云与唐亦唐营策马直驱城郊二十里外洛融壁斜阳亭。

     云章见众人纷纷都散去，眼看就要闹出一场大事，自己却被甩在尾后爬灰，干瞪眼又煞是不甘，耐不住性子，便趁乱跑去马棚把李华的爱马蹄风牵了出来。

     那马看似温顺其实难训性烈，再加上李华常年云游在外，根本无人去驯服。云章刚刚跨上马背，蹄风抬起前蹄一声长啸于天，便奔出王府往大街上闯。

     云章伏在马背上吓得六神无主，任由这匹马疯了似的横冲直撞。

     就在一处拐角时，从那楼上忽然跃下一道人影，将云章往后一推，自行骑在了马背上！

     云章被这么一惊，死命从后拽住了身前那策马之人的衣服，生怕被甩了下去。对方却是牵制着缰绳，往后一勒，蹄风再度仰天嘶鸣，竟是服服帖帖的停了下来！

     云章这才敢睁开眼，仔细看向那忽然从天而降的人，对方也回头看着他，只见那身影竟如流风回雪一般清洌，让人过目难忘、翩若惊鸿照影而来。

     两人贴的很近，云章现在仍紧紧抓着他的衣服，只愣愣的说道：“司、司马？”

     司马遥面色甚是煞白，他不与多说，只匆匆告诉云章：“我现在要赶去洞天别境，且先借马一用。你快下马，时间紧迫我日后再告诉你详情。”

     云章却仍不愿松手，定定的摇了摇头，说道：“我知道你要去做什么！你受了伤尚未痊愈，我不放心！不过正好我也要去那里，我们一道吧！”

     司马遥不加犹豫，立马便策马扬长、直驱东市的大红袍。

     司马遥身上伤口隐隐作痛，却依然强撑着精神。虽不知赵如烈是如何找到徐庄周的，但这件事未免太过牵强。赵如烈既然如此憎恨徐庄周，又为何定要自己到场才肯动手？这赵如烈和飞云观到底做的什么打算？

     云章自上次在徐府听见付青云同徐庄周的对话以后，便开始疑神疑鬼的对徐庄周心生怨恨，虽完全不成理由，但总是觉得这人处处都看着好、似乎完美的毫无纰漏，让云章越是不悦，更不喜欢这人了。

     现在看着付青云如此迫切的前去洛融壁，心中更不成滋味，云章心底还邪恶的暗暗赌咒，若是真让自己碰见了赵如烈挟持徐庄周，那真是恨不得他立马在那徐庄周脖子上抹上一刀。

     再说洛融壁的斜阳亭，此地山丘起伏、十里长坡，上空笼罩阴云密布、浓云厚重。

     山坡上夏花如织如霞，浓荫之间一条石梯小径蜿蜒于翠绿山林之中，视线继续延伸，只见一道石壁陡峭、鬼斧神工一般的拔地而起，青藤缠绕垂下、犹如女人的长发一般。石壁上刻有“落日熔金，平步青云”八字、以石青糁之，而斜阳亭便在这洛融壁之上。

     一路策马扬鞭的疾驰，让付青云稍感有些晕眩。他下了马，回头看向跟来的唐亦唐营，说道：“你们都在山下等我，若听见动静，再上来。”

     唐亦唐营对视而望，点点头，却显得不大放心。

     飞云观近日屡屡传出遭人围剿之事，张义崇亦消声匿迹一段时间后，又下此劣计。这张义崇与赵如烈两人虽也同付青云一样懂得蛊毒之术，但这巫术异术毕竟不抵那刀剑武术来的刚断毅利，所以只可小用而不能大为。

     人在世上炼、刀在石上磨，那张义崇且是人中吕布马中赤兔，而赵如烈身怀各类奇门遁甲、也算是出世的高手。

     付青云来到斜阳亭，只见张义崇与徐庄周正坐在亭中，徐庄周面无波澜，见付青云来了，却也没有太多的惊讶。他一双黑眸剪影、俨然如一眼望穿是非命理的明镜。

     这反倒让张义崇不禁起了心，问道：“怎么，见思慕你多年的故友来此换你一命，你倒也无动于衷？我倒想看看你的心到底是铁打的还是石头做的？”

     徐庄周低头一笑，说道：“你同赵如烈串通好引我至此，又支开司马，双双获利，对吗？”

     张义崇不缓不急，啧的笑了一声，“我可不赶时间，还急着等一人呢。我且就告诉你，枉你二人稍后死的不明不白。我无法牵制住那司马遥，却非得借赵如烈之手。但赵如烈那厮意气用事，我怕他在我引出付青云之前就杀了你，所以自己先将你掠了过来。”

     “其实你二人并无合作之意，不过因为条件互相牵制，所以不得已设下这盘散局？”徐庄周的笑容忽然变得有些讽刺冰冷，他为人最懂变通应酬，又岂会看不出其中蹊跷。

     “这你便不用多问了。”张义崇冷笑一声看向付青云，“你且就好好待在那里，三番两次有人助你，如今易水寒远在千里外、徐庄周在我刀下、司马遥正在和赵如烈周旋。不过那司马遥也算是因祸得福，只因有人给了钱指明了留他一条命，今日死的就只有你和这徐庄周了！”

     付青云一听有人保了司马遥的命，却又不知是谁，但第一想到的却是云章，顿时气急败坏，指着张义崇怒骂：“你除了要那该死的虫子，可还令有人雇你害我？！”

     两人纷纷一愣，徐庄周不便开口询问，只听张义崇说道：“呵，莫不是你还另有仇怨未了？罢了，若你稍后如实告诉我如何取出金蚕王，我坐拥江山指日可待，倒不妨替你了却这桩憾事。”

     休不说天山门的许岳，付青云此生还未如此憎恶过一人――便是那云章了。

     且不等付青云开口，徐庄周却先顿悟，掩口低笑，“可是那云章公子了？我看他待你情深意重，倒是一片痴心。虽说为人看着轻浮了些，倒也心地不错。你可是错悟了他了。”

     留得百口纵莫辩，真真是让付青云地下火海里走了一遭。这话若是旁人说还好，偏偏还让徐庄周说了出来。付青云一时间觉得浑身无力，瘫坐在了地上。

     张义崇哼了哼，想来这徐庄周几乎是临终了，反倒还如此的风淡云轻谈笑风生、同旁人讨论这等风月之事，是他胸襟如海还是本就一颗铁打的心？切莫知他到底是从何而来的这般傲骨，却着实让人觉得此人定有不同凡响之处。

     对徐庄周的事，张义崇自然也因赵如烈而特意打探过，只知此人清洁廉明在民间倒是声誉极高，还有一些西市的摆摊老人说是都受过他恩惠。

     他当朝为官之前，却还是未曾参加过科举考试的琴师，后来首席的乐师长安因宫中变故匿迹京师以后，他便坐上了这头衔。又因金吾卫与丞相串谋乱党一事被封功，且连原因都不知为何，从此平步青云、声名远扬。

     这人的生命当真是活的精彩至极、又迷云重重。其间关系种种定是错综复杂，这等风云人物若真做了赵如烈的刀下鬼，那会不会朝纲大乱？

     张义崇颦眉，却听山下一阵轰响，大半边树林轰然坍塌大片，埋伏在山道上的飞云观弟子大喊：“大师兄，是赵如烈！”

     张义崇抽出腰间利剑，站起身来，看着山下笑道，“速度还挺快。”

     只见那林中几道人影急速穿梭着，刀光森森。

     待到赵如烈上至斜阳亭，对方却出其不意的拔刀便指向了张义崇，张义崇大惊，往旁一闪，却还是措不及防，伤了右臂。

     张义崇怒极，大喊：“赵如烈，你这是做什么？！”

     赵如烈冷冷的哼了一声，说道：“我做什么？你可是想等我杀了徐庄周，再将罪名全部推脱与我身上？我的确是天涯亡命不错，但让我背你这黑锅，你的把戏未免玩的太过火了！”

     赵如烈虽一心想杀徐庄周，但为人却是正值，定是知道了真相，便对这张义崇倒戈相向。

     司马遥与云章随即赶到斜阳亭下，司马遥纵身跃上，正欲趁乱护送徐庄周，赵如烈却一剑横扫过来，迫使司马遥退出斜阳亭。赵如烈眼上一抹刀疤，煞是可怕，对司马遥说道：“我同另一人亦是有协定，我是不杀你的，你可别送死！”

     司马遥倒吸一口气，说道：“敢问阁下一句，那人是谁？”

     “你若不解，我又怎会知道！我不过收了他的钱，他替我摆平了几件事，我不必问的如此详细！倒是……”赵如烈一手用匕首抵住徐庄周的咽喉，一手举剑指着张义崇，“张义崇你这厮切莫再与我胡言乱语！你明里说与我做交易，暗里却招来大理寺围困我、从而替你脱罪？！”

     张义崇说道：“赵兄可别被奸人所骗了！我何曾与大理寺有过交集？你我便是纷纷说好了，我设局替你引出徐庄周，你待我牵制住司马遥，你我二人双双获利岂不很好？”

     “牵制司马遥是假，借我之名替你背黑锅才是真吧？！”赵如烈掏出袖中书信，展开于张义崇面前，张义崇不禁大惊失色，“你且未曾料到吧，这书信竟到了徐庄周手上！”

     这场杀局本就是散的，张义崇与赵如烈二人互不信任，以至于两人在暗地里都纷纷算计着对方。而徐庄周拿到书信时，便已有了破局之意？

     张义崇不禁冷汗淋淋，这人当真是心机似海，竟算到了这一步，只等坐收渔翁之利！

     “徐庄周想我二人自相残杀，纵然此事当真，当下岂不是先除了他为重？！”

     赵如烈却丝毫不听，继续说道：“哼，你是活不成，徐庄周我自然也要杀！”

     眼见赵如烈剑指徐庄周，司马遥当即挥剑拦住，张义崇正欲跃出斜阳亭，赵如烈侧身又是一剑挡下他，三人于斜阳亭内纷斗，任谁人也杀不出斜阳亭外。

     赵如烈见司马遥一心想护徐庄周逃脱，喊道：“你既然定要替他抵命，我就先杀了你！”

     司马遥身上有伤，心神不济，眼看一刀直取颈项，却难以躲避。心中不禁苦笑，自己当真是技不如人、还是命中如此要败在这人手下了？

     就在此时，一道银光啸过，那是一支箭，竟射中赵如烈的额头，将他钉死在了柱子上！




第叁拾肆回 巧设迷魂入悬机

赵如烈双目瞪圆、嘴唇微张，手中还握着那柄长剑。一道鲜血从他额上流下，映衬着那支箭矢上冰冷的锋芒。可以看出那一箭穿透了眉心，定是必死无疑，赵如烈还未反应过来便已毙了命。

     局势骤变，徐庄周、司马遥及张义崇三人都未缓过神来。

     斜阳亭下的云章瞅见那上面忽然没了动静，不禁凑过头去仔细看了看，正巧看见了赵如烈被钉在柱上的样子，吓得“妈呀”一声跳起来。却听见身后一阵细碎的脚步声，便猛然回过头去，只见一个青莲锦衣的公子手持长弓款款走来。

     他一袭紫衣、衣裾随步冉冉，气度不凡，眉如新月面若素莲，颦笑间却煞有几分洒脱，眼中似有一池秋波双瞳剪水，华茂春松一般，着实是个面容俏丽的美男子。

     只见此人来的悠然，走过云章身边竟似未曾看见他一般，径直走向了斜阳亭。

     后面跟来了唐亦唐营，他二人只看了云章一眼，也准备跟上去。

     云章随手拉住其中一个唐亦，问道：“刚才那支箭可是他放的？那人是谁啊？”

     唐亦却忽然有些急了，甩开他的手，说道：“我怎会知道？！他带着一对西域打扮的人来，说要找司马公子，飞云观的那些道士全然不是敌手！”似乎是有些惊慌，唐亦尚且说不大清。

     “西域人？莫非是长安找人来解围了？看来又不像，不然为何要找司马遥？”

     唐亦听他猜测，觉得脑中越加的混乱了，推开他便不再理会。

     紫衣公子走到斜阳亭外，三人目光纷纷落在了他身上。来人看了一眼被钉在柱上的张义崇，缓缓开口：“我让你们事成之后顺带把司马遥带过来，可不是让你们带死人过来。”

     张义崇却恍然笑了出来，说：“戎宣王移尊就驾，张义崇真真担当不起。”

     紫衣公子却并不领情，淡淡一笑，“我们可是说好了的，我给了钱、让人替你打发了那群围剿飞云观的乌合之众，你却同赵如烈毁约，若不是我提前到了此地，那这温香软玉的美人岂不是就变得冰冷生硬毫无乐趣了？你可好生不会怜香惜玉！”

     司马遥全然不知这两人在说些什么，只知那紫衣公子是冲自己来的。却并不记得自己认识此人，听“戎宣王”的名号，却让他不禁有些吃惊，莫非这“戎宣王”指的是那位关外覆云城的城主？

     覆云城远在西域，盛产美玉、宝石，虽在中原民间并无太大的名气，但若是时常做西域生意的商人便一定听过。

     “戎宣王这是怪罪错了，要杀司马遥的是赵如烈，现在他已死戎宣王又何必动怒？不过为了避免大理寺那出人证通缉我，我可得要了徐庄周的命才行。我只带走这付青云，您若还瞧得上，便将司马遥带回覆云城吧。”

     戎宣王展露笑容，满面柔意的看着司马遥，“听说中原人含蓄内敛，我初来中原，在京师便喜欢上了一个中原人。那自然是你了，你给不给心无妨，我却只要你的人。我从他人手上买你的命，愿不愿意走可不等你开口了。”

     付青云在一旁看着，心中冷笑，暗想，看来是这倜傥公子瞧上司马遥的这副皮囊相貌了，大费周章的要买他的命，想必定又是个多情的风流种。

     司马遥心中有些诧异，却面露坦然，司马遥为人机敏，自知急躁也是无用，这戎宣王看来也带了不少的随从，自己要护徐庄周又要杀出去自然不能。

     凭他心思慎密如丝如缕，很快便应答道：“既然戎宣王救我一命，那么这区区小事倒也无妨，不过我要徐大人平安无事，也要您放付青云一命。否则恕司马难报救命之恩，便只能自尽于此了。”

     他这是以命相胁，紫衣公子却是有些不悦了，转身对张义崇笑道：“我的美人不高兴了啊，张义崇，你可是放了这二人吧？我可是想让美人高兴，否则带着一块冷玉回去，断断是不抵那覆雨温存的。”

     张义崇却不愿同他动手，竭力劝说：“戎宣王定不可这么说了，这刺杀朝廷官员之事若不能全部推脱于赵如烈，那么徐庄周定会指出是你我二人，所以看在我们的利益，理当还是除去他的好。”

     “话可万万不能这么说，若是推脱，那也是你一人担当啊。”紫衣公子笑吟吟的看先徐庄周，“我知司马是你府邸门客，也是有恩于他，我讨他高兴，不会让你丢了性命的。不过我看你倒也并不放在心上，是否另有对策呢？”

     徐庄周却并不回答，只道：“我知戎宣王不缺钱财，也不知该用何物去打动您，暂且一句低廉的请求，借您之口放了付青云。”

     此话被躲在梁柱后的云章听见了，云章蹭的一下蹦到了徐庄周面前，大喊：“姓徐的你的良心被狗吃了？！你这可是要卖了司马，想别人乞怜饶了你一命？！”

     司马遥却瞪住云章，低声呵斥：“住嘴！”

     紫衣公子“哎呀”唤了几声，面露难色，说道：“这麻烦的人越来越多了，我可得赶紧走了才好。大理寺的人就在山下，张义崇，你好自为之啊。我可得带着美人走了。”

     张义崇气的浑身颤抖，却依旧不敢妄为。大理寺已围了洛融壁，山下更有这戎宣王的随从，奈何有回天亦无法脱困。

     紫衣公子说罢，看了一眼司马遥。司马遥放下剑，同徐庄周和付青云走出斜阳亭。

     两人并未有任何说辞，司马遥也并未抬头看那紫衣公子和徐庄周。此时却回眸看向云章，说道：“世事本就如棋，且知今夕不料明朝，你同青云，好好过吧。”

     云章却无法看着他就这么跟着那戎宣王走了，三两步跳下石阶，一把拉住了司马遥的衣袖，说道：“这人分明不是喜欢你，我断不可让你随他去了！我们既是朋友，我便不能眼巴巴看你这样走！”

     那紫衣公子却笑开颜，展开手中折扇，说道：“枉司马遥这般喜欢你，却说只是朋友，你何尝不是叫他断了这念头？”

     云章从未想到此处，听他一说不禁愣住了。

     司马遥垂下双眸，睫毛如蝶翼一般上下颤动着，他抿唇似是在思忖什么，却并未说话，转身自行下山去了。那戎宣王只对众人继续一张笑脸，说了句“我还会在京师逗留数阵的”，便踏着满地繁花亦是离开了。

    ******

    未修订且字数偏少，属一气呵成。今日第二更，算是国庆结束前的一点福利…

    偷偷的说一句：想看肉肉的亲指日可待啦……




第叁拾伍回 雾里寻花不见君

事后回去沉香阁，云章向长安打听来，方才知晓这戎宣王名为樊陆终，是那西域国度覆云城的城主。不过覆云城乃是靠的美玉玛瑙远赴盛名，却与这戎宣王无关。只这樊陆终爱好骑射，时常在边境山野中打猎，倒是为人所知。

     云章听了后顿悟此人为何这般好的眼力，一箭便能射中赵如烈要了他的命。

     此事风波未平，被围困于洛融壁上的张义崇以刺杀朝廷命官的罪名被押去了宗正寺，转而由大理寺全权接管、待到三堂会审。

     付青云几日卧于徐府厢房内，已是多时闭门不出了，徐庄周却还是照例每日上朝、审阅案牍。而司马遥尚且在这浩荡京师中，不过却是同那樊陆终在一处。

     云章坐在沉香阁的后院茶室中，举目望着铁青的天际，那雨后的青瓦屋檐微微泛蓝、雨露坠落在地上，微光涂地。分明是夏日了，却忽然间又显得这般冷清……

     思忖着到底该去找谁，本想去看付青云，又被徐府的陈总管一句“谁人不见”给打发了出来，再想司马遥，而樊陆终的那句“枉司马遥这般喜欢你”良久的萦绕耳畔。

     云章固然是看得破红尘、却依然也爱着美人，但他待司马却与喜欢无关。

     长安听店里其他的杂工说云章一直杵在茶室里发愣，却是果不其然，他缓步走到云章身旁，却听不见对方有何动静，推了推，云章才震了震，回过神来。

     长安敲了敲他的头，说道：“你不做事在这里干什么？店里来客人了，快去招呼一下。”

     云章像是春秋大梦初醒一般，“啊”的应了一声，却又木愣愣的立在那里良久，才恍惚有了些神智回到体中，急急忙忙的跑去了前堂。长安见他心不在焉神不附体的、心中不甚担忧，怕又惹了什么乱子，便也一道跟了去。

     来者是两个胭脂色流云宫装女子，一头云发用丝绸带子挽起，看来像是替宫中妃子出来挑选饰品的样子。长安的沉香阁在贵族门阀之内声誉颇好，沉香阁内每月的新款发簪也很受小姐妃子的喜爱。所以平日除了那些闲云淡漠的夫人，便是些妃子的贴身侍女来此了。

     “昨日正好来了新的样式，小姐们要些什么随意看吧……”云章心神却不知在哪里，问的也是有意无意。

     其中一个宫女拿起一支红珊瑚融成的石榴花，对同伴笑道：“这发簪定能拂了娘娘的意。”

     另一个宫女赞许的点点头，说道：“石榴多子呢，真是好寓意啊。”

     此时那宫女却低下头，小声嘀咕了一句：“可咱们娘娘打扮的再好又有何用？太子连正眼也不瞧她一下呢，莫不是殿下真真喜欢男人？”

     对方压低声，小声说：“前段时候，殿下公然在宫中召男宠呢！我听在太子行宫中的小萍说太子竟是点了上次在烟花会上的那位小大夫，叫付青云吧！”

     “说不定是因为他救了太子一命，太子才会这么做呢……”说罢，那宫女拿起簪子，递到眼睛大睁的云章面前，“用木盒装一下吧。对了，那位波斯店主呢？听说他卖的东西都是给取了个好名字的呢。”

     云章当即贴到她面前，大声问道：“你说付青云做了太子的男宠？！”

     那宫女被云章这唐突的表现给吓住了，手中的发簪也落在了地上，“你、你干嘛呀！”

     长安一见果然出了事，连忙过去拉开云章，赔笑道：“实在抱歉，我方才有事出去了片刻，还请见谅了。”然后弯腰拾起簪子，放在了一旁的桌上，“这发簪倒是还有一款，不过却是有些时日的花样了，只因为留给贵人，所以才未曾摆放在厅内。”

     长安果真是尽了身为商人的好口才，简单几句带过，便立马让那两个宫女换了心情。

     长安立马将云章拉到后院，颦眉说道：“你且先待在这里，我稍后便过来。”

     云章深吸一口气正欲回驳，长安却料到了一般，当机说道：“住口！我很快就处理完了，你若敢胡来，事情只会越添越乱！”

     长安一边拿了那另外只用锦盒放着的簪花，一边向前堂走去心中不禁懊恼，这等事竟是无人同云章解释过？依云章的脾气，知道了付青云成了那李太子的男宠，倘若方才自己不在场，那岂不是要翻天了？

     长安走到那两宫女面前，是一张笑脸相迎，说道：“娘娘好些时日未来光顾小店生意了呢。说这‘胭翠雀鸟’，可比方才那精美许多了、亦是百里挑一的珍品，定能拂了娘娘意的。既然是珍品美人，便不说银两这等俗气事了，且看娘娘喜欢与否，随意估个价吧。”

     那宫女听了立马笑意满面，当即将云章的失礼抛到了九霄云外，“您可好生会说了！那我就先带回去给娘娘看看，改日再派人送去银子。”

     长安含笑送走了二人，便疾步走去后院。

     云章直直的看着长安，长安说道：“你也无须如此动气了，太子并非是那意思，付青云在烟火会上救他一命，太子这么做或许是别有用意，却不是你想的那般。”

     “为何此事我却全然不知！虽说、虽说他并不必告诉我，但……”云章说到此处，只觉得喉中哽咽，便说不下去了。

     长安舒了口气，自己这沉香阁的招牌方才真是险些就被他给砸了。

     “你何不去徐府找他？”长安见他满脸的委屈，抬袖掩口偷笑，“你既然真是喜欢他了，不如让他住出徐府，和你一起不是很好？”

     “话虽如此，但自张义崇的事过后，他似乎是不想见我了……”云章忽的抬头，眼神恳切的看着长安，也不顾长安根本看不见他的眼神，“我便是想和你说一说，你同他认识一段时间，你可知道他对徐庄周到底如何？那徐庄周对他呢？”

     长安每每提及徐庄周，却总是有些神色微妙。

     云章见他不说，不禁又有些气上心头，“你不说也罢，我去找他就是了！”

     云章推开一干堵在门口的杂工，径直出了沉香阁，穿过那条狭长的小巷来到东市的道上。

     这事若不当面说清云章却是无法释怀，先暂且不顾了司马遥，脑子里全部都是付青云，他自知徐庄周同付青云认识多年，却不曾认为自己因此会是知难而退。更何况那徐庄周面热心冷、真真教他万分不喜欢。

     云章再敲徐府朱门，来应门的依然是陈总管，他倒是不耐烦和焦躁堆满脸上，看见又是云章，不等他开口便挥手说道：“快些走了，付小公子方才离开，去了宫中替太子殿下诊病熬药！你若有这闲工夫，还是去看看司马公子吧！他与戎宣王就下榻于东市的‘广陵楼’！”

     陈总管自然知道，眼下也唯有司马遥能暂且让这家伙不再来烦人了。

     云章心中郁闷之极却不得倾诉，又听付青云去了宫中，只能眼巴巴的这么等着。

     堆积太多情绪又遭了冷眼，云章哇的叫了一声，跌坐在了徐府门前。

     傍晚时，京城华灯初上、灯火浮动。广陵楼上下红袖招摇、食客盈门。

     已是夏日，广陵楼的头牌陈年酒酿改配了荷叶莲花，清新怡人自是别有一番风味。

     司马遥饮了一口，这味道不刺口却觉得醇厚隐有甘甜。樊陆终却喝不来这中原的温酒，至始至终也未曾动筷子，只是坐在司马遥对面细细的看着他。

     “你可当真不拿你自己当一回事呢？”樊陆终忽然开口，“徐庄周待你如何，你竟是愿意把你自己卖给我了。”

     司马遥依旧看着窗外浮光，晚风吹尽此良宵，“这是司马遥的私事，戎宣王就不必过问了吧。戎宣王也说过，你既是要我的人，我倒也随意了。”

     樊陆终这人身为戎宣王，掌管覆云城自然是有颇大的能耐，耳听四面、眼观八方。他的确是钟爱美色，却仅仅只是爱那面容，所谓情爱却是毫不过问的。这人唯独缺陷便是太好这美色，为了讨得司马遥，竟是愿意同张义崇结下协定一掷千金。

     且不论心意，光是这手腕，也好歹能让他动动心吧？

     都说中原人含蓄内敛，樊陆终得以一见确实不假，却未免也太过温婉了吧？此时见司马遥毫无表情的面、静如止水的心，不免有些苦笑了，心想难不成这人当真无情无欲的？

     樊陆终支起手搭在桌上，捏住司马遥的下巴，指甲划过他的唇，暧昧一笑：“我要你来，只是为享良宵春暖，你可别不给我面子呀。”

     司马遥不挣脱亦不动容，只说：“夏日炎炎，且静心少燥。”

     “无妨，我倒也不急了，时间还长呢，先喝几杯酒助助兴再说吧。”樊陆终举杯先饮了一杯，“你们中原人的酒真不够味，改日我带你回覆云城尝尝我们的烈酒。”

     司马遥只是淡淡抿了一口，他自然是不胜酒力，却又不愿就此醉了。

     樊陆终忽然起了一丝玩味，轻佻的笑了笑，说道：“你是不是想着那云章呢？我将他找来一起喝一杯如何？”

     司马遥终于抬眸看了他一眼，樊陆终瞧着那双有些泛着水汽的眼眸，拍手大笑，“好好，我就知这么说你定不会不理我了！”

     正当司马遥开口欲说什么时，忽有一人破窗跃入，那人披着黑色斗篷带着风帽，下面隐隐现出红色的纱衣，那人正是楚筱。楚筱看着司马遥，又看了看樊陆终，说道：“我已听说了，你不能同他去覆云城，这里事情未毕，你去不得。”




第叁拾陆回 碎玉再现今世缘

樊陆终低头浅笑着，摇晃杯中酒，他虽不识楚筱，却也并不介意这不速之客的唐突。

     司马遥先开口打破这沉静：“此事已告一段，原先的计划便有不足，如今你大可去找先生商议，不必再同我说了。我已答应戎宣王，再逗留一段时间便随他去覆云城，以后的事亦不会再与我有关。”

     楚筱戒备的看了樊陆终一眼，说：“这人不似善类，况且徐大人并未嘱咐我此事。这件事仍需你出面去协商各方，否则除你之外又有谁能担当？”

     而那覆云城城主依旧是一脸打趣的模样，看起来是听的兴趣盎然，只等着下文继续。

     “徐大人断不会让你随他去，这毫无理由简直与随口的笑话无异！”楚筱只觉得这事太荒谬无理，司马遥几乎是徐庄周的心腹，哪有人愿意随便把左右手砍下一只说要送人的？“我已取得了东海玄鳞、西山鸣姬羽与琅琊台下的血符，如今万事俱备，你岂能就这样走了？！”

     樊陆终微微挑眉，竟能取得这三件天下至宝，天上地下水里游的竟然都拿到了，看来她也不是三头六臂，不想这女子到底是何等的角色？还是这徐庄周真有那手段，能使唤得了这样厉害的人？

     “先生已如约令人封锁你的红莲谷，现在飞鸟亦难飞越，你也照实完成了任务、取得那三件东西，我们如今协议已有八成完毕，前辈若是想在想抽身也无妨。”

     “不行。”楚筱沉下脸，一脸阴霾叵测，“卷轴尚且封印在红莲谷中，如果不能取出那东西彻底销毁卷轴，我便不会罢休。”

     “此事就到此为止，其余你去找先生商议，他会告诉你的。”司马遥只觉的再多说下去便多余了，毕竟樊陆终就在一旁。方才的对话虽然直白但却隐去了重要的关键词，倒也不怕樊陆终听出些破绽。

     楚筱颦眉，却忽然觉得口中一阵腥甜，抬手捂住了口，咳出一口鲜血。

     司马遥见状，说道：“前辈还是先回去调养些时日吧，这段时间奔波劳苦，煞是辛苦了。”

     楚筱苦笑一声，抹去血迹，“毕竟还是靠着药物维持这副样子，世人称我妙手回春，却如何都不能永驻年华。多少年了，身体五脏却都在垂垂老去。”

     “改日前辈若有得不到的药材便就写出来，不论价值司马都当竭力替你拿到。还是请各自保重，我们不过萍水相逢，却也是盟约一场。”司马遥几句话轻描淡写，却已撇出了关系。

     樊陆终这才抬起头瞥了一眼楚筱，抿了口酒，含笑说道：“还未请教名讳？您既然身体不适，我便也不请您留下坐饮了。春宵一刻值千金呢，劳驾不送了。”

     纵使是没有后面那句，楚筱也不打算报出自己的名号。她最后又看了看这樊陆终，虽然是身材颀长生的英挺、煞是好看，却感觉比自己那贼眉鼠眼的徒弟都不讨喜。

     想到云章时，楚筱不禁停住了脚步，站在窗前，又回头对司马遥笑道：“我那傻徒弟虽不抵对付青云那般待你，却也是对你用了心的。他虽多情，却是情深，你若真去了，他怕是要难过好一段日子了。”

     她说罢，便跃出窗外、踏着那灯火夜色远去了。

     樊陆终起身走过去合上了窗，他并未将楚筱一番话放于心上。而司马遥付手站在樊陆终面前，低着头，一头青丝垂下，面色略显苍白了些。

     樊陆终走到他面前，撩起几缕发丝绕在手中，道：“那人可是喜欢别人，你不难过吗？”

     司马遥并未作答，依然低着头，樊陆终笑着说：“我却不是那无情之人，你这样一副淡然的神色，倒也让我颇为扫兴啊。”

     倒不知是自己对不起他，还是这人自说自唱了，司马遥只道：“戎宣王早些休息吧。”

     樊陆终见他依旧不为所动，不由说道：“你是真不解风情，还是暴殄天物，枉对了你这张脸呀。”

     这说的是可笑，好歹行事如何都是司马遥自己的事，哪里来的“暴殄天物”一说？

     这戎宣王当真是看面不看心。樊陆终将酒杯递到司马遥唇边，挑眉说道：“再喝一杯呢？”

     此时门却被人叩响，樊陆终不禁颦眉，“好是煞风景，怎么今晚逢人逢事处处不顺？莫不是这样都要选个黄道吉日，才堪如意吗？”

     他一面说着，放下酒杯走到门前，打开门却看见一个胡须几乎遮住整张脸、打扮邋遢形似乞丐的人站在门口，咧开嘴笑道：“公子好心，买一点桂花糕，算施舍施舍吧。”

     司马遥一听这声音若不是云章还能是谁！回过头去看，虽他打扮成这样，却还是认了出来。也不知这人心里盘算什么，居然上来卖糕点？这一笑真是堪称“惊艳”，那一排雪亮的牙齿怎看都不与他的装束搭调。

     樊陆终故作诧异的说道：“这不是云章公子吗？你来的可好呢，我方才同司马说起你。哦，这是什么，迷魂散？”

     云章瞪大眼，他万万想不到自己这番打扮竟被识破了？

     司马遥瞧出这人的意图，心中不由苦笑，“你怎生弄成这副德行？”说罢，抬手拂去他面上的一团假胡须。

     云章件事情“败露”，匆匆将手上一盘梨花糕抛到了身后，开口说道：“我、我缺钱花！”

     司马遥叹了口气，取下腰间佩戴的玉佩递给云章，“酒与赌劳神伤身，以后还是戒了吧。”

     自然是知道这不过是借口，司马遥这么做也只是想打发他走。无关其余之事，只是想这人做的事，头上三尺神明瞧得清楚，或许这尚且便是命定的吧。分离聚合，前程既定。

     云章却连忙伸手退回玉佩，看向樊陆终，说道：“司马遥，司马遥他是我朋友，你不能带他去覆云城！”

     樊陆终开怀一笑，“你当真是为了这件事来的，方才你师父亦是为了此事而来。不过你倒是说来听听，你既不喜欢他，为何定要留他下来呢？他若是走了，你们仍是朋友。又不是那良人天涯相隔、且又不必受那相思之苦。”

     云章不顾那樊陆终的戏言，一把拉住司马遥的手，“虽然我知道你有很多事是瞒着我，我待你亦不同于那情深之意，但此路犹得伴君行，我亦明白你的心思不过是以为医得眼前疮，你当时所做不过是想保徐庄周一命。既然不是真心，所以断不可让你和这人走。”

     樊陆终倚在门边，抱手看着云章，不动神色，“司马遥可是为他人作嫁衣裳，愿意成全了你与那小公子，你又何必定要惹这是非？不过是眼不见心静，对你又何尝不好。司马是处处替你着想，何苦定要坏了人家美意啊。更何况，司马遥的命也算是我的，你以为你带的走他？”

     局外之人虽未曾看过前盘，却是比当局者更了解情形。所谓“挽歌挽不住、唯有落幕情”，当真是到了节骨眼上才看透了。

     “你给了赵如烈张义崇多少银子，我照还便是了。”

     云章神情坚定，倒也不像是在说笑胡言，这似乎违背常理到让人觉得有些难以置信了。

     只见他拿出一块光泽温润的玉佩，继续说道：“我虽不记得这块玉的来历，但却是我随身携带多年的物件。”

     樊陆终方才站直身子，正眼看了过去，那块玉的确是块绝世的美玉。只可惜隐隐有些裂痕，便是在帝台时被摔碎了所留下的。这好玉素来讲究要人养，养玉十年、一朝救命。修合之后虽有了瑕疵，却依然温润如水。

     这玉雕琢的仿若天成，一刀一画贴切的似乎与生俱来，无论从个方面来讲都是难得一见的美玉。只见那中央画着一半莲花，上有题字“挽清秋”细若蚊足。

     樊陆终适才愣住了，他不禁伸手去拿过那块玉，说道：“这玉好生熟悉，我记得十年前曾随家父来到中原，便见有一家族的人身带刻着这三字的玉……”

     司马遥不知为何却变了脸色，挥开那块玉，心中暗想为何当初云章将此玉交付于自己时未曾发现还有这么三个字？或许当时是因为玉已破碎且染了血迹不易看清，但如今如此显而易见，定不能让他人看出端倪。

     “再给我看看呀，我似乎隐隐记得些事，且让我想想！”

     樊陆终又要伸手去取，司马遥却抓紧了云章的手，拉着他匆匆离开了客房。只对身后的樊陆终留下一句：“我明日之前会回到此处！”




第叁拾柒回 凤去台空江自流

云章任司马遥拉着走，惊喜的说道：“你可是想留下了？”

     司马遥将他拉到广陵楼顶层的天字间内，关上门，却是说的郑重其事：“把玉拿出来。”

     云章还从未见他这般正经，一时间被震住了，连忙掏出来递给他，一边问道：“这块玉，你若是、若是不和那戎宣王走了，我可以送你的！”

     司马遥黑瞳深沉，也不回答，拿过玉佩放在桌上，取出腰间的小刀就作势要劈碎。

     云章见了连忙伸手去护住，捧在手心里牢牢抱在怀里，委屈的说道：“我可是答应送你了，你可也得好好保管啊！也是我身上唯一值钱的东西，说不准还与我失去的那段回忆有关啊！”

     司马遥握着小刀，说道：“你若不想让我走，便让我毁了这玉！”

     虽不知他为何突然想着要劈碎玉佩，但云章心底却是万分舍不得的。人人见之美物定会心生些许怜爱之情，云章何尝不是如此？但他眼下既不愿司马遥离开，却也不想毁了这块自己佩戴多年的美玉。

     对方见他踌躇着又似乎决意不肯妥协，便三两步走过去要夺过玉佩。云章连忙闪开，躲到了桌子后面，说道：“你且就别为难我了，你换个法子，劈其它的东西不好吗？”

     谁知司马遥的脸色随即变得阴沉，“把玉给我，云章，那块玉本不该还留在世上。”

     云章忽然间顿住了，他惊诧的看着司马遥，道：“什么意思？莫非你知道些这玉的来历？”

     这块玉的来历，说起来着实能令人谈之色变，司马遥却扯了个谎，随口说道：“这玉已经破碎，且染上了血迹，已是不祥之物，应当趁早毁了去！”

     这谎说的荒唐，简直不符合司马遥的为人作风，云章决绝的摇摇头，“这块玉破碎之时你拿去了多日佩戴都未敲出，怎么现在忽然便说是不祥了？我寻觅那段往事多年却是一点头绪都没有，你既然瞧得出这块玉，就一定知道什么对不对？！”

     “云章，把玉佩给我！”司马遥被他磨得耐心全无，忽然间就急躁起来，不与他多说，便快步向他走去。

     云章赶忙绕到桌子的另一边，说：“你不说清楚，我便肯定不会给你！”

     所谓狗急跳墙大概就是如此，云章素日绝不会像现在这般同他顶一句回一句，还死活不依不饶的磨着司马遥的脾性。说来也怪，司马遥平日里便是天塌了也不定会这般暴躁，今日却是迫切至极的样子。

     “你不需要知道，这玉本就不该出现在你手上，现在毁了这玉还有回旋的地步！”

     这时，司马遥却忽然发出一声冷笑，震得云章浑身打了个激灵。

     “我以为这场局，少一颗棋子便会快一分停止。”他静静的看着云章，又恢复了一如往常的平静，“有些事你不该知道，这是一滩浑水，踏进去的人此生也洗不干净。你我、太子皇帝、王爷或者是张义崇赵如烈，他们之间层层的脉络关系造就了这盘迷局。”

     “有人要谋反？！谁，九王爷吗？”云章失声喊道。

     而此时在无言语，司马遥脸庞向前一贴，竟是吻在了自己的唇上？

     一瞬间被那温润的感触给夺了心神，刹那间失神，云章却觉得心中莫名油生一阵心痛。

     没有齿间缠绵，甚至只有片刻温暖残香。

     “先生让我去覆云城时，我便隐约猜到了让我去这千里之外的地方先生定是别有用意。这里不久以后或许会有何大事发生，而在那时，我希望也能助你一次……”

     司马遥淡淡看了云章一眼，转身离开了房间。

     云章低下头，却发现方才握在手里的玉佩不见了踪影，追出门去，却早已不见了司马遥。

     戎宣王的马车在街道的尽头，樊陆终掀起竹帘凑巧看见了司马遥，便走下马车，挥挥手让随从都退到一旁。

     司马遥手中握着一块玉佩和一柄匕首，而他似乎太过分心，却未发现自己握在了刀刃上，血迹沿着修长的手指滑落在地上，拖出一道长长的痕迹，同时也染红了那块玉佩。血液渗入玉佩的裂缝中，显得格外刺目。

     樊陆终走了过去，有些心疼的拿开匕首捧起他的右手，说道：“他当真是让你魂不守舍，可也不必如此作践自己吧？就算你不心疼，但我可是看着的。你看你这让人心疼得劲，我都快变成你的哥哥了，总是替你担心的甚。”

     司马遥摊开手掌，那道细长又深的伤口作痛着，他抬起手抚了抚散在面前的乱发，手掌上的血不慎涂在了脸上，散开一抹类似胭脂的红色。

     这色彩衬着他苍白的皮肤和一头乌黑的长发，竟显得如此惊艳。

     见他这般模样煞是好看，樊陆终也就没有替他擦去那抹血迹了，不管如何美人终究是美，“半面妆”也画的惊为天人。

     “我看我还真真是喜欢你了。”樊陆终一边说着，一边含笑将他扶上马车，“我虽知道那块玉的来历，不过你若是不想让我说，我此生定都不会说出一字。不过我开出的条件便是你随我回了覆云城后，你乔装成中原女子，我要设宴十日款待全城，准备风光的迎娶你。”

     司马遥抬头看了他一眼，心底唯有一句话，便是觉得这事好生荒唐。

     ◆◇◆

     付青云那日夜里留宿宫中，只因太子忽然觉得兴趣所致，便找人对弈。将付青云搁在一旁，白白等了一个晚上。待到清晨太子走出内殿时，看见卧倒在殿前此时睡的正深的付青云，便让人拿了一张薄衣给他披上。

     付青云忽然间醒了，看见李瑞站在面前，连忙站了起来，李瑞却满面倦困的挥挥手：“罢了，你去里面的屋子歇息一会儿吧，我也要睡一觉了。”

     “殿下，药……”付青云提醒道。

     “无妨，待我休息好了，你去热一下便是。”转而对身旁的宫女说，“带小公子下去休息。”

     那新来的宫女看了一眼付青云，想起了前几日长宫女们说起的男宠之事，便小心翼翼的问道：“殿下，是去您常睡的那房吗？”

     李瑞却扫了她一眼，略带讥讽的说道：“那里便只一张床，你想让我睡地板吗？”

     那宫女“啊”的一声跪倒在地上，惊慌的说道：“奴婢不敢、奴婢不敢！”

     守在门外的几个宫女听见了动静便立马走了进来，见新来的那小妮子一脸惶恐，便连忙把她拉了出去，方才进来的一个宫女连忙说道：“都是奴婢的错，不该让这新来的丫头服侍殿下，奴婢这就罚她去。”

     李瑞一夜对弈只觉精疲力竭了，也无心再与她说这些琐事。

     转身正要回去，却听一位公公急急忙忙的走了进来，扑倒在自己脚边，气喘吁吁的慌忙说着：“太子殿下，皇上他、他今晨忽然卧床不起，您且快去紫宸殿吧！啊，还有付小大夫，付小大夫医术超绝，也一同去看看吧！”

     付青云拢了拢袖子，只见太子啧的笑了几声，“老东西终于要不行了？不过那老家伙素日一向身体硬朗，莫不是又吃了什么丹药，这才察觉未能升仙，反倒先得一命呜呼了吧？青云，你且随我一起过去瞧瞧好了。他若真是现在就‘飞升’了，我那几位皇兄岂不是会立马翻脸来弄死我？”

     真叫人不禁感叹这太子的莫测，他到底是有几面作风，竟是对着付青云时冷静自若、面对众人时却又显得乖张独行？

     太子脾气暴戾众人皆知，那老太监冷汗淋淋，连声呼喊：“太子殿下切莫说这大逆不道的话啊！皇上嘴里一直说要让殿下过去，不过皇上面色尚安不似有大事，但皇上却一直絮叨他时日不多了……”

     付青云颔首，收起卷着银针的布袋，便向着紫宸殿去了。

     紫宸殿外不知几时起，陆陆续续的有官员从承天门进来，每人面上无不是诚惶诚恐。殿外一片空旷的平地上，已是人头攒动，两侧各站着四行身着黑金制服的金吾卫。那些身着九团雉鸡绸缎朝服的文官纷纷跪在紫宸殿外，窃窃私语的讨论，似乎很早便已到了的样子。

     付青云站在一群人外，一时间不知该如何进去。李瑞拉着他往另一边走去，说道：“走后面，我才懒得和那群家伙凑热闹。”

     李瑞整了整领口，让付青云站在后面，走进了宫殿内。

     那写雕栏砌玉与红绫玉屏在昏暗的殿内依旧光华流转，大殿的深处，老皇帝躺在一群人的簇拥之下，他看见李瑞来了，奄奄一息的伸出手。

     “皇儿，快、快到父皇身边来……”

     老皇帝呜咽着想要坐起来，那些宫女太监以及匆匆从边关赶回来的将军、纷纷退在一旁。唯有昔年一直服侍在皇帝身旁的太监总管连忙扶起了他。

     李瑞忽然觉得有些不安，却还是走了过去。他站在老皇帝身边，看着那只布满褶皱干枯的手，“父皇龙体欠安皇儿十分担忧，但父皇天佑，我想或许是这天气炎炎，渐进夏日所以精神不振罢了。”

     他强作出温和的表情，却是语气冰冷，全然没有丝毫的关切。

     太医走到李瑞面前，颤颤巍巍的揖手说道：“太子殿下，皇上积劳甚多，恐怕……”

     “住口！”李瑞抬手狠狠打了他一巴掌，“皇上不过是需时调养，哪里容你在此胡说？！你这该死的东西，做的什么太医，难道国库的钱养出来的就是你们这些草囊饭带？！”

     付青云看的不禁倒吸了一口冷气，李瑞这戏演得仿若真情实意，几乎是以假乱真般传神。

     太医嗵的一下跪倒在地，吓得浑身发颤半字亦难以出喉。

     老皇帝却抬手扶住李瑞的手，缓了口气，说道：“朕自知年事已高，昨夜又见太乙真人托梦于朕，说那生死簿上写出朕阳寿已尽，特来奉知朕预备后事，随即羽化飞升……可朕眼下却还不放心这李氏的万里河山和朕的臣民啊。”

     真真是荒谬，他不过是朝思暮想这那些神仙鬼怪、才日有所思夜有所梦见着了那什么太乙真人。想必是贪恋权贵、恋慕这万人之上的地位，才不甘就此辞世吧？李瑞心底嘲讽，面上却装作无比惋惜，连声说道：“父皇且先躺下歇息，莫要说些不吉利的话了。”

     这时，方才来告知付青云与李瑞的那太监站了出来，将付青云带过去，说道：“皇上，这是那日在烟火会上救太子一命的付青云付大夫，若是他的话，说不定能看出皇上您病之所在。”

     皇帝挥挥手，说道，“既然如此，便来看看吧。”

     付青云施礼应了一声，搭上老皇帝的脉搏，沉吟片刻，却知这老皇帝果不其然是积劳成疾，且还过度沉迷美色，与那些楚腰艳姬终日饮酒作乐已至气血衰竭。或许终日服用丹药也使得脉象混乱，更早的衰老。

     付青云断不可如实说出，只道：“皇上不过是有些伤风，脉搏稍乱了，不如我替皇上施针暂时解乏吧。”

     老皇帝合上眼点点头，付青云展开银针，正欲施针，少府监的管事跌门而入，一把推开付青云，说道：“皇上断不可让这妖人施针，或许他的针灸能一时起用，但他用的都是蛊毒之术，只会危害皇上的身体啊！你们都是如何护驾，为何将他放入？！延尉何在，还不快快把他拿下？！”




第叁拾回 笑澜烟波最无情

付青云被那唐突闯入的少府监管事用力一推，毫无防备的跌倒在了地上。

     那少府监说完一番话，又冲过去握住付青云的手，硬是逼着他展开手掌，厉声说道：“皇上，各位请看，他手掌中心一块微微泛黑、指尖也略带紫黑色，手腕血脉上亦是如此！这明显是长期用毒所致。这小子咋看之下便觉得不同于中原人的外貌，非我族之异类，明明是那深山野岭中的苗疆蛮子！”

     付青云面色从容，说道：“我的确是喂养着蛊虫，不过用毒也不过是以毒攻毒，却未曾想过谋人性命。”

     此时付青云站了起来，收起了银针。“我未曾想过要隐瞒什么，亦无那弑君歹念，既然少府监定要说我居心叵测，在尚未有事发生之前，我立马离去便是。”

     少府监却不依不饶，一把拽住付青云的手，作势不让他挣脱，“怎且容你？！皇上，应当先将他收押大理寺监牢，若是放纵他，难免会在对您有所危害？！”

     “话虽如此，但仅凭着手上的黑色印记便说是用了蛊毒未免太过牵强了吧。”一旁的大太监总管垂首，对少府监说道，“再说，付小公子也算是救了太子殿下一命，陛下也是恩准他随意走动除后宫以外的任何地方。”

     那少府监却是冷笑一声，不知从何处取出一根银针扎向付青云。付青云惊叫一声，连忙收回了手。只见少府监手执银针，而银针沾血的一端却隐隐开始泛黑。

     “连血都是带毒的，你还有何话好说？！”

     少府监随即又将付青云按在柱子上，从怀中出去一面符纸贴在他的胸前。

     付青云只觉胸口一阵灼热，这炙热仿若熔岩裹心一般痛苦，付青云仰面大叫着，面上露出极其痛苦的神情。旁人纷纷退散卡，聚集在殿外的金吾卫听见里面的动静全部涌了进来。

     那一支支长剑、长矛架起围成一圈，将付青云围在其中。

     李瑞见付青云喊叫声如此撕心裂肺、面上神情也是这般备受煎熬，立马冲上去抓着那少府监的领子喊道：“该死！你休说他人如何，你自己倒是先用的什么妖法？！”

     “太子殿下且看清了再说！”一旁的人却变了脸色，连那老皇帝也睁大了眼、死命的盯着付青云。

     只见付青云的体内似有何物翻腾着，那骨子的嗜血之意化作道道金光，从身体里冲撞奔腾而出、那些气化作飓风围绕着付青云身体周围，乍看之下似是生出了翅膀宛若仙尘。而那股气息却带着浓重的血腥之气、杀意四起。

     付青云只觉得似乎有什么也破茧而出，下一刻便会撕碎了他的身体！

     “这符纸是琅琊台下用于镇压恶鬼的血符，由神龙之血所写，亦是可以让潜在体内的恶鬼现形！你且看看你现在这副德行，那里又像是人？！”

     其实那本不是什么恶鬼，不过只是体内的金蚕长期嗜血所诱发的煞气。少府监却一口咬定了付青云来历不明、疑点甚多。

     李瑞却甚为不解，这少府监是如何得知付青云使用蛊术之事？曲曲少府监，又何来那琅琊台的血符？莫不是有何人在幕后操纵此事，但又是为了什么？

     少府监走上前撕下符纸，那金光骤然便消失殆尽。少府监喊道：“还等什么？！快把他拿下收押大理寺！”而此时涌进来的金吾卫听了少府监的话，冲上去将付青云压制在地上，双手钳在身后。

     “放开我！我才不是什么恶鬼附身！”付青云无法挣开，看向了那躺在床榻上面满惊恐的老皇帝，“我并不曾怀有恶意，这分明是少府监蓄意陷害！”

     少府监走上前，挡住皇帝的视线，说道：“让皇上受惊了，微臣这就将他带下。”

     那一群金吾卫压着付青云、将他推出了大殿。与此同时，少府监也跟了出来，待到走到承天门时，少府监附在付青云耳边说道：“先委屈小公子在大理寺坐一坐，先生他随即会派人去与大理寺卿说明的。”

     这“请君上座喝杯凉茶”的感觉虽然恭敬却有种被逼的无奈。付青云看了一眼少府监，说道：“是徐庄周吗？他为何要你这么做？”刚才那道符简直要了付青云半条命。

     少府监并未作答，同金吾卫与付青云走出承天门后，便折返回去了紫宸殿。

     行至大理寺后，大理寺卿已站在门口，金吾卫离去后，他挥挥手遣散了旁人，将付青云带入了大理寺偏殿。大理寺院内栽种数丛翠竹，看似幽雅僻静，却是隐隐有着一种阴森压抑的氛围。

     大理寺卿不动声色的打量着付青云，说道：“徐庄周已让人告诉我事情始末，小公子大可不必见外，自徐庄周进京以来我便视他为知己，也算是深交的好友了。你既然亦为他的昔年知音，我自当好生款待。不过府中并无好酒好茶招待，还望见谅。”

     这大理寺卿眉清目秀，看似不过是个白面书生，一袭黑衣重纱垂下，却是不怒自威。

     真不愧为一方延尉之首，虽是年轻、却心静气沉，老成稳重。

     大理寺掌管天下牢狱，这大理寺卿自然也是手腕狠辣。这类人通常有两种，不然秉公执法、公正廉明，不然独善其身、心冷如冰。而这大理寺卿的气魄倒更偏向后者了。付青云亦不知为何徐庄周会结识这般人物？

     付青云不解，在此坐着喝茶又觉得心中不安，站起来正欲离去，大理寺卿却拦在前面，说道：“小公子且别着急，徐庄周已叫人去备了马车，即刻便到了。到时再送你回去徐府也不迟。”

     不知这大理寺卿为何定要将自己拦在这府内，莫不是自己被金吾卫带着在朱雀大道上走了一遭，便是就见不得人了？细想便觉得荒唐，但付青云听到了是徐庄周的意思，便也不再过问。

     如今眼里不过只剩“情重”二字。或许这世间他既不信任何人，也断不会质疑徐庄周。

     既然是闲来无事，坐也是坐着干等，付青云索性向那后院监牢走去，边走边说：“张义崇尚且收押在大理寺中吧？劳烦大人了，我想下去瞧瞧看。”

     “这倒无妨，不过牢狱寒气太重，还请速速离开。”大理寺卿带他向后边走去，幽幽嘱咐着，“顺带一说了，那张义崇亦无家人肯替他请罪，为了让他招供不得已施了些刑法，小公子且注意些，别靠太近了。”

     付青云颔首，跟着门前侍卫走下那地牢。踏在冰冷漆黑的楼梯上，只觉得那股阴气隔着鞋子直直窜入了骨髓。

     当看见那张义崇时，付青云心中并无同情，只是冷冷一笑。

     张义崇双手钉满了铁钉，肘内、腋下、腿侧的钉子都避开了血脉经络，将他牢牢的钉死在了脚手架的木板上，此时已是神志不清，微微张开小声说着什么，细听也不过是些胡言乱语罢了。

     走近再一看，他嘴唇干枯、颧骨下陷，身上布满了大大小小的裂口，有些翻起的皮肉下则是血淋淋新生的肉。那血腥的气味让付青云不禁颦眉，险些吐了出来。

     狱卒站在付青云身边，笑道：“大人吩咐了，这几日每日只许给他三勺水，一口饭。前些时候拷打完且放在院内晒了晒阳光，皮肉皆翻了出来。然后每日用文火上烤过的小刀割着那伤口，这滋味可是非同凡响呢。”

     回头看了一眼那不见多话的大理寺卿，付青云心想能想出这些法子细细的折磨囚犯，又不至于令人致死，这大理寺卿整日还真是有闲心去拷问，果然是个玉面阎罗。

     付青云抬头望着张义崇的脸，冷笑道：“你可是听得见我说话吧？多么可笑，你之前还如此嚣张飞扬的说要杀我达成你的雄心大志，如今你性命垂危自身难保，想必不需时日，你便也能化作那地下尘土，彻底融为这万里河山的一部分吧？”

     张义崇听见付青云的声音，蓦然之间清醒过来，他睁大眼，那双充血的眼睛盯着他看了片刻，忽然用干哑的声音啧啧笑道：“你且别说我，哪日你也会化为尘土，践踏于别人足下。你且不如被我杀了，免得当别人的垫脚石？”

     付青云脸色沉下来，“你会在我之前先死，我活过一日且一日，何不比你强？”

     “如此说来，你是还不知道了？”张义崇神色轻蔑，“那日我带领飞云观众弟子杀入红莲谷，虽是空手而归，却窥探出了红莲谷中另一个秘密。你，可是在意楚筱的那个弟子？”

     付青云骂道：“疯言疯语！你以为我会想听你的胡话？！”

     张义崇一时间似乎忘却那遍体鳞伤的身体，眼神无比锐利，他诡异的笑了笑，说道：“你走过来些，附在我唇边，我告诉你这秘密。你知道了定不会后悔。”

     大理寺卿站在一旁，也未阻止，只静静的看着。付青云倒要看看他葫芦里卖的什么药，便毫无畏惧的走了过去。他走上邢台，踮起脚侧耳贴了过去，那血味扑鼻而来，直叫他有些头晕。

     张义崇喉中透出一丝嘶哑低沉的笑声，干枯的嘴唇咧开，将头探了过去。

     而此时付青云只觉得耳旁一热，方才站在一旁的狱卒立马快步上前，拉开了付青云，对着那张义崇啐了口唾沫，骂道：“该死！”

     付青云耳垂一阵炙热疼痛，他抬手摸了摸，指尖染上了一抹鲜血。

     张义崇忽然放声大笑，那嘶哑的声音久久不绝，“你真真是可怜之极！你且不知那徐庄周和楚筱是如何设计你！你这蠢货，总有一天你的下场会比我凄惨万倍！”

     付青云面色铁青，他三两步冲过去，一拳狠狠落在了张义崇脸上，“你这该死的蝼蚁，你又有何资格说我？！与赵如烈分赃不均、被戎宣王设计出卖，蠢货，这般迟钝无比，还妄想要借助外力一展雄图？！你不过是那地下的蚯蚓，有何资格说徐庄周？！”

     付青云又看见一旁搁着小刀，盛怒之下伸手要去拿，那狱卒见没一个邻人省心的，赶忙又冲过去拉开了付青云，喊道：“小公子还是快些回去上面吧，这混账本就疯疯癫癫的了，何苦将疯人的话放在心上！”

     狱卒拉着几近失态的付青云，随着大理寺卿匆匆往上头走。后面只不断传来张义崇的叫喊声：“你这被诅咒于世的怪物，你当真以为会有谁愿意为你倾覆了这天下！我当初可还能给你个痛快，你还快回来不磕头谢罪？！”

     声音渐渐远去，却迟迟萦绕付青云耳畔，走出阴暗的地牢，明亮的光线让他闭上了双眼。

     只觉得有人走向自己，然后伸手，将付青云揽入怀中。

     付青云毕生也难忘却那份温暖，亦如多年之前，与他坐在那片荒凉的雪地。

     ******

     悲惨的某酒，去输液的时候血管太细了医生无从下手，两只手共扎了五针，把血管扎破了，最后居然说实在不行扎脚吧…被某酒断然拒绝，愤愤离去…

     两只手都那个痛啊，本来今天想休息，但是咱看见了龙王亲的评…立马沸腾了！




第叁拾N回 离乱清风终依旧

年华一词，对于世人都太过苍白无力。说来不过浮生如梦，百年之后已为陈迹。付青云一直难以忘却那段一生中似乎最美好的相遇，人如鹄、琴如玉、月如霜。

     而那出尘的气质多年后却难以寻觅。

     付青云抬头一看，却见来人是那云章，恍然顿悟，用力推开了他，脸也涨的通红，指着骂道：“怎生是你？！徐庄周他人呢？！”

     云章无辜的看着他，又走了几步上前去，“徐庄周能来，我怎不能了？”若不是听人说他被押进了大理寺，谁人会无冤无仇的往大理寺这等地方跑？

     此时大理寺外追来几个衙役，看着这翻墙进来的家伙拉着付青云，自然看着也不是、走过去轰走也不是。一时间没了主意，纷纷困惑的看向大理寺卿，大理寺卿叹了口气，挥了挥手让他们离开。

     “既然是小公子的朋友，便请去偏殿坐坐吧。烈日当空，在这院内站着亦不好。”那大理寺卿对云章说罢，又看向付青云，“徐庄周每日要审阅文牍无数，现在自然是没这时间亲自来的，不过他派来的马车应该稍后就到了，小公子到时是否要与这位仁兄一同离去，你自己决定就好。”

     付青云满目仇怨的盯着云章，又对大理寺卿说：“把他送去别处，我不与他同道。”

     好似要将自己发配边疆一般，云章自然一百个不愿意，连忙说道：“我有驾着马来，我可以跟在你马车后面啊！”

     “是徐大人的蹄风吗？”一旁一个衙役说道，“我看那马背上有徐府的纹样，便让几个兄弟把那匹马牵走送还给徐大人了……”

     云章翻翻眼，煞有大势已去天要亡我的无奈，索性只好作罢。

     俨如那锅中的鸭子扑腾翅膀从眼下飞走了，云章甚不甘心，心里埋怨，不愿意就此离去。忽然注意起了站在一旁的大理寺卿，这大理寺卿一袭深色官服、宽袖款款拢起，面目宛若一幅氤氲的山水画，在云章顿放光芒的双眼中渐渐变得精美绝伦。哪样又不是失此得彼啊。

     付青云狠狠踩了他一脚，怒道：“又在打什么鬼主意？！”

     “哎呀我错了我错了！”云章连忙收回了目光，刚刚那一脚踩得用力，真真是要命。这大理寺卿是何许人物云章不会不知，纵然是个稍稍有点头脑的蠢材，借十个胆也不敢去惹那玉面阎罗啊。

     正说在兴头上，门外忽然一阵对话声，大理寺卿循声看了过去，便明白了来者是谁，转而对付青云说道：“想必是马车到了，小公子随我出去吧。”

     云章看他不假思索头也不回地走了，跟去吧，想了想付青云的脾气，又觉得不甚妥帖。

     但看他的身影消失在那重重深院中，忽然觉得心中空落，瞬间所有的活气都被抽空了。

     不知为何却起了“就此一别相隔天涯”的伤感，云章被司马遥拿去了玉佩，或许唯一能找出自己身世的物件也不见了踪迹。

     他且是看不清那太子和徐庄周的意图，却只觉付青云不过被夹在之间，挣扎不定……

     他想，自己或许是心疼他的。

     七月流火，这时的雨来的迅猛去得也快。上午尚且晴空潋滟，下午转眼便就阴云密布。

     此时正逢大雨倾盆、雷电翻滚炸响，在一片雨雾氤氲之中，都城繁华的大街也不免有些萧条。

     那倚在危楼之上的戎宣王被这场突如其来的雨困在了此地，无奈的把玩着手中扳指，却像是在等人一般，往那瓢泼雨势中张望。

     樊陆终不问司马遥去处，任凭他去哪里都好，只是要走的时候捎上他便是。樊陆终是信得过司马遥，他揣测着徐庄周也断不会留那出尔反尔言而无信的歹人为左右之臂。

     但一物还一物、一事抵一事的理他不是不懂，正如楚筱所说，哪有人会自断臂膀作礼送人却毫无所求的？

     樊陆终冷笑一声，“好个清廉好官翩翩公子，做事竟是如此狠辣不留余地。”

     这满天下他到底放了多少隐棋？殊不知棋子越多越难以驾驭局面，但徐庄周就算有意造就一盘乱局，那也是做给旁人看样子罢了。除非他意并不在这盘棋的输赢上？

     “哎呀，我居然被人利用了。”樊陆终恍然大悟似的以拳击掌。

     “城主此话怎讲？”一旁的暗卫问道，“那徐庄周的事也与我们覆云城不相干，中原人的心思不比大漠牧民爽朗，其间明争暗斗，不过问也罢。”

     “不错，不过边关驻守着的中原人总是侵犯我覆云城，我多多少少亦是想要报复的。也不知该报复这皇朝呢，还是单在徐庄周一人身上泄恨？”樊陆终在一旁的茶案边坐下，戴着玛瑙扳指的纤长手指叩击着桌面，“这人心真难揣测，亦不知我猜的准不准，有没有看中了徐庄周的心思？”

     那暗卫叹了口气，无奈的说道：“先主说您性烈嗜玩，现今看来果真不错。”

     听他这么说，樊陆终颇觉有些扫兴了，往窗外看了一眼，又挑眉笑道：“她果然来了。”

     那黑袍红衣的女子披着蓑衣，徒步走在落雨四溅的大道上，她步子轻捷、动作极快，乍看之下宛如踏在雨雾之上、穿行云雨之间。不时，便已到了广陵楼下。

     那名暗卫下去将楚筱请上，樊陆终坐在椅子上，左手托腮样子闲适的笑着，“楚姑娘如此焦急，是为何事而来？”楚筱甚至不急脱下蓑衣，正要开口，樊陆终却又说道，“我知道的，难道是为了司马遥？神医你似乎和他是一条船上的人，不过他现在是我的人了。”

     楚筱丝毫不听他对自己的打趣，咬牙说道：“我放出的鹰，是被你的人射下了？昨日夜里有人闯入我红莲谷，可也是你所作所为？知道那些事对你戎宣王有何好处，非得要追根究底不可？！”

     樊陆终却含笑摇摇头，比出一根手指，“其一，鹰不是我的人射下的，是我亲自射下的。其二，这件事我无可奉告，若真要说，你便当我不知情好了。其三，我酷爱古玩，尤其喜爱中土那些沾染历史痕迹的玉佩、瓷器，更喜欢探寻些不为人知的事，比如――我想当年知道此事真相的人都已覆于尘土之下。”

     “你若想得了司马遥，带他去便是，但这件事与你不想干，此事本就不该有外人插手！”

     “楚姑娘与徐庄周的算盘打得真绝，樊陆终好生佩服了！不过试问，既是不想司马遥赴命，不愿外人牵连其中，徐庄周又怎舍得那恋慕他多年的付青云？”樊陆终一双细长的眼睛微微眯起，只让人觉得似有千斤压下，“那么楚神医你，在这场谋划中，又有怎样的纠葛，扮演哪一出的角色？”

     楚筱沉下一口气，顿时眸底扬起杀意，无奈之举，亦是及时之举。

     她抽出袖中短剑正欲刺杀这飞扬跋扈的戎宣王，一旁的暗卫冲上前来打开了楚筱的短剑。楚筱见用剑失手，又准备放出藏有百根毒针的暗器“千机发”见血封侯，此时樊陆终却悠悠说了句：“你杀了我，谁替你销毁卷轴呀？”

     情势瞬间就天翻地覆。

     樊陆终示意暗卫退到一旁，说道：“那卷轴火难焚化、水不可浸湿，却也并非只有借助金蚕之力销毁这一条路可走。”

     楚筱收起千机发，“你莫是次日听了我与司马遥的对话，才信口开河编出的谎话。”

     樊陆终呵呵笑了两声，却不作正面回答，“我覆云城人博物广，更是大有你们汉人不曾见识过的东西，苗疆的金蚕蛊术可以，西域的奇人古物又何尝不行了？”

     楚筱听的将信将疑，且不说这几年自己踏遍天下寻访，又哪里有半点头绪？

     这人虽说是覆云城城主，但其人定是居心叵测的，这些单凭他再三刺探消息便可看出来了。但若真有其他办法，楚筱想倒也不妨一试。

     “可是默许了？”樊陆终不问，也不必等她回答，只是笑，“你不说的事我决绝不问，我们各求所需不是很好吗。楚神医要明白纸包不住火的理，虽我不知你为何要藏着这秘密，但终究有一日是要见光的。但你我二人或作，你日后亦不必再听徐庄周的话行事，不是很好吗？”

     楚筱低头沉吟片刻，方才收敛杀气，“你有何条件便开口说吧，但事后你若交不出东西，我定要你一命偿还！”

     樊陆终悠然说道：“若说有所求，我西域自封为王，富有城池一座、年年收着万两赋税，倒也并不缺什么。若说司马遥，我倒欣然收下了，至于其他――我知最近有一场好戏可看，想请你做个顺水人情，只此如何？”

     听来让人难以相信，谁人以拿出那足以颠覆天下的力量为代价、只换她楚筱演一场戏？

     那么真有此人，怕是也唯有樊陆终了。楚筱心中冷笑这纨绔子弟，也不知是脑子闷得出了问题还是那个筋搭错了，竟是如此荒谬。

     她神色淡然，说道：“究竟是所为何事，现在能说来一听吗？”

     “听说中原那久居宫殿中的皇上近日身患劳疾，我只让你随我入宫去替皇上搭个脉象，说一句‘被毒物所伤’即可，不过除此之外你定不能多说一字一句，不然皇上不信你、我亦是要反悔的。”他说的风淡云轻，眉宇间自含自在，唇角不经意一笑，却让楚筱不禁蹙眉。

     “倒是不难办，不过你如何进宫面圣？”

     “以我覆云城城主身份，我覆云城与中原皇室也有交集，应该不难。你且放心，我会随你一道前去，直至你离开。不然如此一番好戏，我又怎能看见呢？”

     樊陆终让楚筱去，不过是想借楚筱的神医之名。楚筱咬唇，若不是怀着一试的心理，她定然不会答应的。这件事听着诡异，也不知他要针对谁，又到底是要做什么。

     “好！”楚筱断然答应下来，“事成之后，你便告诉我该如何取出金蚕！”

     木格漆窗被推开、迎面风雨袭来，大风卷过，那窗子哗啦啦的响着，楚筱已不见了踪影。

     暗卫走过去合上了窗，说道：“这女人轻功当真不错，可有来去如风之势。”

     “她的轻功医术都是天下一绝，也算是世间奇人了。”樊陆终微微眯起了双眸，将茶盏举在面前，水汽渐渐氤氲了一双黑瞳，“楚筱的绝，司马遥的妙，徐庄周的谋，我便不信这世上真有能信手拈来、万事万物皆运筹帷幄之人。”

     “城主当真知道如何取出金蚕？”

     樊陆终哈哈一笑，低声说道：“哪里，有这等好事我岂不是早早的独吞了。毕竟是良知驱使我亦只对楚筱提了个简单的要求罢了。”

     暗卫摆出一脸无奈，问道，“那么事后楚筱若真来取您性命如何是好？”

     樊陆终道：“莫不是我供着你们这群‘影子’都是为了消耗财钱？何况我的要求也不过是让她出面说句话罢了，即使知我刻意欺瞒，并不知什么金蚕的捷径，以她的性子也不至于真的立马闹翻天。”

     “城主行事越发奇怪了，您为何要去见那中原皇帝，单单只是为了戏弄徐庄周吗？”

     “人生如戏啊。若不演上几出好戏，岂不无趣了？徐庄周那时不是让少府监谎称付青云用毒、借机带付青云出宫而回避那太子吗？这次我到要让他跳进自己挖的坑，且看他如何翻身。”

     “您若是看不惯了那徐庄周，自然有千万种方法，为何定要闹出这事？”那名暗卫素知这主子喜怒无常、阴晴不定甚难伺候，但也觉得此次是否也玩的过火了？

     “没什么，不过是想消磨他的锐气罢了。”樊陆终靠着椅子向后仰头，忽的叹了口气，像是有些不甘和任性似的，“我还是第一次被人给算计着，多多少少要回他一份大礼吧？”

     ******

     关于我最近发出来的一篇同人文的事，那是我手贱，我认罪…（抱头）




第肆拾回 雨落纷纷欲断魂

那日的沉香阁还未开门营业，只听见外面小巷内传来噼噼啪啪一阵脚步声、混着淅淅沥沥的雨声，向着门前越走越近了。

     沉香阁内一片寂静，主仆们都还未曾醒来。庭院一侧摆着的一口莲花雕纹石缸内浮着片片淡紫落花，鳞片殷红的锦鲤摆动尾鳍藏匿其下，落下的小雨激起片片涟漪。书房外的孟宗竹沾满雨露，稍稍垂下遮住了那条青石板铺就的幽径，也不知是通往何幽处？

     这寂静被那突如其来的叩门声所打破，连落在门前啄食避雨的雀鸟也匆匆飞离了。

     一个杂工揉着眼、一面系着衣带一面揉眼走到了门前，卸下扣锁，推开一道缝隙向外张望，问道：“是谁啊？”心底还不禁叫骂大清早便来扰人清梦。

     来人气势汹汹的喊道：“少废话，还不快开门？！”

     那杂工看门外约有十来个人，纷纷身穿着大理寺衙役黑色底子的服饰，腰间别着令牌，再向后一看，大理寺卿便就站在不远处。于是赶忙打开了门，殷切说道：“您大人大驾光临真是不好意思，大家都尚未起来呢，您先去店里坐坐，我马上把他们都叫起来！”

     这买不买东西倒不重要，重要的便是，这大理寺卿来这里能有何事？反正定不是买瓷器首饰的。轻则宣布近日一些对经商的告示，重则收款抄封！前者不需他亲自道来，后者亦不需他带人前往，那么到底是做什么呢？

     杂工自认了脑子不灵光，匆匆跑到后面长安的房门外，叩门扬声说道：“主儿，衙役都跑来咱店里啦！你快些去看看，这儿会连大理寺卿都来了！”

     长安方才起来，推开门走了出去，颦眉道：“这么早，能有什么事吗？”

     “不知，还是主儿亲自去瞧瞧吧！我去叫其他人起来了。”说罢，便向着后面杂工的小房处跑去了。

     长安径直向前院厅堂走去，见了大理寺卿正端坐桌前，于是笑道：“大人光临寒舍，长安也无好茶招待，您可是为何事而来？”

     “茶水之类，亦是为谈天而置。我并非同你打趣来的，只是久闻沉香阁店主见多识广、天下间没有他看不出的赝品、没有他不知道的宝物，于是携一物而来，请你鉴别。”大理寺卿款款道来，从旁人手里拿过一个黑色布包，放在桌上展开。

     那里面装着三样东西，一面破碎的镜子、一只手工金蜂以及一个檐下铜铃。

     长安拿起来、指尖细细划过上面的纹路，指着那物件说道：“我倒是都认识，不过好好的宝物，怎都破旧如此了？这可是照天镜，能照天地之所有、照见过去亦可洞悉未来。至于这铜铃，它本叫做‘╆塘濉，佩戴在身，三尺之内遇见杀气便会玲当作响以示警惕。而这金蜂……倒是并无异处，不过是造价高昂的暗器罢了。”

     “那店主可知，这些东西本是出于何处？”大理寺卿问道。

     长安虽看不见，却也知那照天镜之独一无二，╆塘逡嗍蔷菟敌与天宫的仙物，但那金蜂针无名无派，哪里来的出处，连名字亦不过是后人根据其形态而命名的。

     “近日听闻，悬于战国陵墓中的照天镜被盗墓者窃取了，而这╆塘迥说拦壑物，不过已是存在于虚境之中、凡人难以摄取的物件，亦不知您从何得来？”长安顿了片刻，见他不答，便继续笑道，“至于这金蜂针，于前两物已是次了十万八千里，是多用些钱便能造出来的东西。”

     大理寺卿勾起嘴角，拿起那只金蜂，道：“那么据店主的猜测，这大抵是哪类人用的？”

     长安想了想，这金蜂针自百年前，盛行于江湖名流十年之久，后因战祸，国力衰竭、家族落败，这东西也就不再有人花钱铸造。造价高昂且属于暗器一类，刺客也不常用，那么会是谁？

     长安却摇了摇头，道：“恕长安薄才，实在不知。”

     对方也不责怪，毕竟长安不过是个商贩，哪里知道这么多江湖之事？

     索性大理寺卿站起身，也不打算久留了，他笑道：“打扰了，多谢店主帮忙，下官还有事，就不多坐了。这照天镜已碎，不如便将这╆塘遄魑谢礼送给您吧。”

     将那尚且完好的╆塘逶予了长安，大理寺卿便带着一干人匆匆离去了。

     他来去匆匆的，弄得长安好生郁闷了，这些东西难得一见，却又感觉这些都成了方案工具似的、落到了他大理寺卿的手里目前正在盘查。

     一旁的杂工赶忙走过来，对长安说道：“主儿，我似乎听云章提过那什么镜的，云章说那日徐大人在大红袍内遇刺，刺客赵如烈便身怀那面镜子，后被谁谁给击碎了呢。”

     那么此事是与徐庄周有关？长安只叹了口气，呷了口茶，“罢了罢了，和徐庄周沾边的事，以后还是少告诉我的好。”长安拿起那只╆塘澹对杂工说道：“去拿一条红绫捧着，放在紫晶洞中吧，多多少少要避邪去了晦气的。也不知我留着有何作用呢，日后有什么江湖人来到这里再推荐吧。”

     那杂工答了一声，也不知这主儿怎么总是同这件事过意不去？

     清晨阴沉的天空并未天晴，炸开一声响雷，瞬间又开始落雨。

     “真是，大清早就下雨啊，又热又闷的，今天怕是又没客人了。”杂工叹道。

     长安站起身来，看了看窗外的雨天，说道：“命人去备上马车，前去王府一趟。”

     “这……主儿，今日还是别去了吧，唐家武馆外正在送丧，就是唐雄师的那大弟子唐虎啊，数月前命丧张义崇赵如烈之手，此时朱雀街上到处传丧号。况且还下着雨，今日就委屈主儿休息一日吧。”

     长安恍然想起了此事，据说当时唐虎的尸首还被抛在了九王爷府邸，所以引得四方兴师动众。长安点了点头，说道：“那便去唐家武馆吧，我同唐雄师也算有几分交情，吊唁之类，也算是一点心意了。”

     杂工将╆塘宸藕茫笑道：“得嘞，这就准备去。”

     长安在外间放着各色器皿的木柜周围走了一遭，亦不知该送些什么去武馆，想来想去，那唐雄师也本就是个粗人，不外乎俗不俗气，索性直接送钱了，来的妥当些。随即又命人去账房去了一甸银两、交给随从让他到时拿去给唐雄师。

     此时马车已经备好了，长安走上去坐着，往朱雀大道去了。

     外面下着颇大的雨，朱雀道上的鲜有商家开业，唯有一两酒肆照顾着生意。朱门外悬着的红灯笼已经收到了宅邸内，灭了烛火。再不见那些如花美眷拖着翠袖罗衫金步摇，抹着绚烂染色的花纸伞也不禁得雨淋，统统都被收了回去。

     那送丧的队伍刚走不远，旗鼓哀号之音仍可隐约听到，天空上飞舞着白色的纸钱和灰色的灰烬，落在地上被雨水浸湿了，远远看去不胜悲凉。

     长安看着窗外，想着今日的盛世繁华之地，显得也有几分萧条了。

     到了那唐家武馆前，唐虎的老母正跪在厅内啼哭，唐雄师在一旁面带哀伤的安慰着，零零散散的只有几个人在内。

     见长安来了，唐雄师低声向下人吩咐了命人几声去照看那老妇人，然后舒展眉头走到了长安面前，一边将他请进，一边说：“我正在替唐虎办丧，说道唐虎，他也是我的得意弟子，却不料飞来横祸啊。”

     长安哀叹一声以示惋惜，“斯人已去，明日我去请人做个法事吧。”

     唐雄师皱眉更深，低声道：“唐虎的母亲也是这么想啊，可因为近日皇上龙体欠安，京城各大寺院的主持高僧都被请入了宫中念经诵法、替皇上驱邪祈福，我这一时半会儿也找不到人来做法事。”

     这时随着长安过来的那杂工说道：“主儿、唐馆主，我听说年前，大家都争着进头香，京城的寺庙也是人挤人的。那徐大人不喜与人相争，便去了附近一处深山落霞渊，那里的寒禅寺却也颇负盛名的，咱不妨去试试看吧？”

     他忽的又想起了长安不愿听徐庄周的事，当即捂住了口不再说话。

     唐雄师面带希望的看向了长安，长安皱皱眉，说道：“那我近几日便去试试看吧。”

     唐雄师方才放心的点了点头，又像是想起了什么，说道：“以前听你提及过，你与那天山门的门主易水寒相识？”

     长安点头，道：“是多年的旧相识了，不过他最近似乎离开了天山门，正去华山等地。”

     “那真是可惜了，我本还想请易掌门来一说对飞云观、赵如烈及西京门一事。”

     长安笑了笑，说道：“不急的，改日我若看见他了，便告诉他让他顺道过来一趟便是了。易水寒虽说待人冷淡了些，却是没什么架子。”

     那杂工又接口了，“说道西京门啊，主儿，云章还说西京门的副掌门要找他当掌门呢！”

     长安拍了他一下，道：“就是你知道的最多！这等小道消息你且少说，若是让人听着不顺心了，顺手一刀就宰了你！”

     似乎是被吓着了，对方立马缩到了一旁。唐雄师哈哈大笑，道：“那位云章也是你的朋友吗？少年人血气方刚啊，有志向是好，不过那西京门邪的甚，还是少沾惹的好。”

     似乎觉得在这里谈天谈到众人皆笑似乎对唐虎太无敬意了，长安和唐雄师寒暄了几句，将那杂工留在此地、算作是守丧的，他便独自离开了。

     而刚刚走出唐家武馆，便看见了一张惨白的脸闪到了自己面前。

     那人原本清秀的脸此时苍白不堪，黑发沾着雨水凌乱的散着，他手上提着一只纸伞，却未撑开。他直接说道：“我有一事相求，还请您回沉香阁听我细说。”

     长安听出了那声音是司马遥，惊讶的问道：“可是徐庄周让你来找我？”

     “不，此事无关先生。”司马遥边说边从怀里掏出一块玉，摆在了长安面前。

    ******

    这四天写那篇贺文去了，结果还是很烂还要润色啊（顶锅盖狂逃）

    PS：我早上起来发现这一章出了一个很严重很搞笑的逻辑错误…已经改正…




第肆拾壹回 乐游魂梦朱门间

回去了沉香阁中，长安令下人找了一条毯子，司马遥却示意不需。长安遣散了这小屋内的人，便在他面前坐下，沏了两杯雀舌，拿起方才司马遥搁在桌上的那块玉佩，仔细掂量一二，道：“玉的确是块稀世美玉，但仅仅是因其触手生温，却没有任何出彩的地方，更何况还有了裂痕啊。”

     司马遥并未喝茶，只是看着玉佩上刻着的三个字，眼神深邃，道：“我并非想询问它的价值，我只想毁了这玉。但这块玉不知为何，碎裂过后再度合上，却是削铁如泥的宝剑也斩不碎。我找不到方法，想请教您是否知道？”

     碎玉不吉利，长安也知道，不过他何妨定要将其毁了呢？不过念在此时司马遥是客，长安也不问，只想了想，回答他：“以强力攻其尚且不可，那么以柔克刚之道呢？”

     “虽说如此，但我想这玉虽说沾了血、且碎裂了开，仍然是温润之物，用水火又怎能见效？除此以外，没有其他的法子吗？”

     长安着实是被问住了，他素日都是教人如何养玉，哪里帮人毁过美玉的？平日店里的客人千金求得一块好玉，哪个不是视玉如子，玉碎了还不得要命了？长安心想今日遇着的怎都是些奇奇怪怪的事情？

     “恕我实在不知，但自古以来富贵者养玉，你如此毁了这玉，怕是不好吧。”

     司马遥低叹了口气，接过玉佩，揣入了怀中，“我本非富贵之人，无妨运气吉利一说。您若是知道了方法，请一定告知在下。”

     “嗯。”长安点了点头，“对了，你可知道云章的去处？他欠了我钱，现在却不见踪影了。。”

     “他一向行踪不定，我又怎会知晓。”

     司马遥站起身来，他看向窗外仍在落雨，却还是走了出去。长安在后边说道：“外面雨势正大，我遣人与你一道去吧？”

     但他只摇了摇头，便走出了垂花门，白衣飞扬，消失在了雨雾之中。

     至于那个欠债不还、明明寄人檐下却好吃懒做的云章，活不见人死不见尸，亦不知跑去了何处。而就在京城某个角落的无名酒肆内，这人就醉醺醺的趴在桌上，抱着空酒罐子迷迷糊糊的眨着眼。

     “客官，酒喝完了要不要再来一罐呀？我这儿的酒不比那广陵楼差！”

     云章抬头瞄了一眼那个浓妆艳抹的老板娘，双眼无神的摇了摇头。

     老板娘见他不喝酒又赖着不走，于是继续说道：“你看这会儿下雨不是，你这么坐着也是坐着，不如我告诉您一个找乐子的方法……”对方谄媚着付到云章耳旁，“我们这儿的姑娘可漂亮了，您要不要随我去看看？”

     云章这才开口了：“姑娘？我不喜欢姑娘……”

     那老板娘愣住了，然后恍然大悟，哎哟哎哟的叫了几声，笑道：“您不早说呢，我们这儿漂亮的男孩子也不少啊！”

     云章下巴搁在桌上，偏着头瞅着那一脸媚笑的老板娘，“你说你这儿的莺莺燕燕啦都漂亮，到底有多好看呢？有没有大官慕名而来呢？”

     这种地方，明眼人都瞧得出是价格低廉的，但那老板娘便是趁着云章喝的头脑不清，开始睁着眼睛说瞎话：“虽说皇上、王爷没有来过，但还是有大官来过呀！比如徐大人、王尚书都有光顾，这下您放心了吧？”

     云章嘿嘿干笑两声，支起身跌跌撞撞的走向了门口，“我不同你扯了，胡说八道……”

     那老板娘愣在了那里，半晌，丢了手上的手帕，碎碎的骂道：“这不有病吗！”

     云章摇摇晃晃的走在街上，几乎是三步一摔跤，沾的满身都是泥浆，要多邋遢有多邋遢的遭样子。这倒也不稀奇了，云章便是喜爱饮酒的，且一饮必醉。今日喝的分不清东西南北，亦不知上天入地魂飘去了何处，不过是一解多日滴酒不沾的苦。

     只是身上并无太多银两，不能买得几坛好酒，再去赌坊赌上一两把，实属一大憾事。

     正想着，前面一队黑马疾驰而来，从云章身旁呼啸而过，其中一匹马的马鞍下的挂钩挂住了云章的衣服，将他拖了几米，摔在了地上。

     云章趴在地上，浑身如烂泥一般，只觉四肢无力，他昏昏沉沉的回过头去大声骂了几句娘的，抓住旁边一根柱子爬到了屋檐底下，坐起身来，靠着墙疲倦的闭上眼。

     此时那马蹄声又逼近了，云章难受的皱了皱眉，指望着万万别冲过来把自己给撞死了。

     当马蹄声已到跟前时却停了下来，有人从马背上跃下，蹲到了云章面前，大惊失色的呼喊道：“掌门！！”

     云章这才睁开了眼，看了看，觉得此人黑有些面熟，似乎叫奈何什么的？但他脑袋晕得厉害，又不愿多想，立马又闭上了眼，继续做着他的春秋大梦。

     穆奈何托起云章，西京门下的几个弟子走过来，穆奈何摇摇头，道：“掌门喝醉了。”

     那些弟子也不惊讶，似乎觉得人在江湖飘，挨刀之类话的不吉利，豪饮喝醉的才是大侠。

     穆奈何对其中一人说道：“鹫峰，你去告诉易水寒，我门派新任掌门今日有事耽搁了行程，明日再约，广陵楼相会！”

     “是！”那少年听令，当即策马扬鞭的离开了。

     穆奈何伏着云章上了马，马蹄声随着惊雷炸响、向着广陵楼方向去了。

     那日深夜，云章脑子一阵阵剧痛，大概是喝太多酒了，醒来时又吐了一地，穆奈何闻声立马就进来，扶起云章，道：“掌门还请歇息着，我去找店小二起来打整。”

     云章抬头问：“是你带我来这里的？”心中还想着西京门待遇真多真好。

     自那日险遇赵如烈后，此后时日，亦是很长一段时间未曾听见西京门的消息了。

     穆奈何面色镇定的说：“是，还请掌门稍作歇息，天明之后，便去相会天山门易水寒。”

     “易水寒？易水寒来了？你要我去见易水寒？！”云章蹭的一下跳起来，全然没了一丝一毫的醉意，“谁、谁又答应你做什么掌门的，要去你自己去，我万万是见不得易水寒的！”

     付青云出了那么多事，村庄劫掠、落霞渊坠崖、烟火会上太子遇险他挺身相助、洛融壁上张义崇赵如烈联手取他与徐庄周性命……此些种种，那件事又不是惊险万分，稍有差池便让那付青云一命呜呼的？

     云章倒吸一口冷气，这事要是都让易水寒知道了，那还了得了？！

     “只需说明我西京门并非邪魔，向江湖门派说明，让他们勿要追杀我派弟子罢了！此事，哪怕是赔上我的项上人头，门主也断不能这么说！”穆奈何抱拳跪倒在地，目光坚决，“那日在城外，门主施放烟火召集我西京门下弟子追击赵如烈，便已是默认了门主身份！我这几日去查过了金蜂针的来路，方知这附近有一座连珏山，山中长久住着一群盗墓之人，那里恐怕便是赵如烈师承了。”

     “这、这和我又有什么关系？！”

     穆奈何抬头，说：“那些人是唯一知道‘太虚九境’中秘宝藏匿所在之人，目前大理寺与徐府也正在追查此事，怕是也为这里面的东西而来。我想若我西京门解开其中玄妙，定能再度名扬江湖，重振门威！”

     云章才不管他名扬几里，只知道那定是个宝贝，心里便不禁有些发痒了。

     “你这么说，我还是不愿做这门主，若是让我但弟子我尚且要考虑，何况还是这么大的差事？”嘴上说是不情愿不敢当，其实云章心里觉得这西京门名气在外并不好，若是成了门主，到江湖上岂不是被当靶子打？

     “那穆奈何只能赔上人头向门下弟子谢罪了！”穆奈何当即拔出利剑挥向自己的颈项。

     云章连忙握住他的手，生怕面前血溅三尺，官差来了死活说不清，“你一定要这么逼我啊？都说我不敢当不敢当了，我何德何能让大侠如此器重？”

     穆奈何眼底一沉，低头说道：“西京门对我有养育之恩，但却不知何时起，被某个有权势的人控制了幕后，收留我的那位门主遭人暗杀，新任门主整日饮酒无所事事，打着西京门的名号做邪魔外道的事。若不重振西京门，奈何只得抱憾一死。”

     大概是猜出了个前因后果。而后云章出现，那西京门门主是易水寒杀的，易水寒却定要自己对外说是自己杀的，易水寒走后又被那渔舟酒家的店小二和司马谣瞧见，一传十十传百，满江湖都知道人是自己杀的了。

     现在云章也不禁质疑，难道真是自己杀了那八尺有余的熊汉子？

     云章赶忙摇头否决：“我若真杀了他，那也只算巧合，不能作数！”

     对方却道：“如何不作数？当时我问门主，门主还回答我您的武功江湖排第三！”

     “江湖什么时候有过排名了？那时我信口胡说的！”云章哭笑不得，“我的武功当真平平，最多也就防身所用，唯有轻功出彩，怎么帮你重振西京门？”

     “不，眼下形势，您才是最适合做门主的人选！”穆奈何的气势忽然变得咄咄逼人，“您认识徐庄周，认识司马遥，认识那八面玲珑的商人长安，更认识那常年云游在外的九王爷，您又有那点不配做门主？”

     “哪点都不配啊！”云章和他解释不通，急得跺脚。

     穆奈何叹了口气，忽的抬手，啪啪点了云章的穴道，“恕穆奈何得罪了。”然后将他放倒在床上，“还请门主好生歇息，我就在一旁，明日天明，便去会会易水寒。”

     云章一闭眼，觉得明日定要升天了。




第肆拾贰回 乐游魂梦朱门间

云章昏昏沉沉的睡了片刻，觉得晃眼间就天明了，瞅着窗外，夏末的蝉鸣依然不绝。这清晨的暖光让他昏昏欲睡，刚想闭眼再小憩一会儿，穆奈何就走过来解开云章穴道，单膝跪地，说：“请掌门恕罪！易水寒已在酒肆雅间内，还请门主即刻前往。”

     听他说得前言不搭后语，先赔了罪，又逼着自己去见易水寒。云章心里颇多不愿，但此时又定是逃不掉了，索性认命，硬着头皮跟他走了出去。

     有一兴必有一败，有一利必有一弊，当初承蒙了易水寒相救苟且偷生一条命，且不料又淌入了西京门这潭浑水，现在付青云出了诸多危险，云章绞尽脑汁也不知易水寒问起时自己该如实作答还是蓄意捏造。

     现在又要装出副很有架势的门主模样，难不成还要他笑傲风声的和易水寒谈天论地？

     云章想想都觉得头痛，见到易水寒那张冷冽如鹰的脸时已经快魂散九天了。

     一旁有穆奈何站着，云章还是虚心胆颤，却做戏十足，一脸坦然平静的对易水寒说：“易掌门多日不见了，一路上尚且顺利吧？”

     云章心底暗骂自己开口胡言，天山门门主，还能谁敢阻挠他不成。

     易水寒看着窗外，无心似的说道：“罢了。只是顺道路过此地，便来会会西京门，且不料你会当了门主，青云可还好？”

     云章是打从心底的不敢惹他，更不敢说付青云不好，于是道：“他很好。”

     穆奈何颦眉，却说：“易门主，今日邀您前来，不过是想借您之口，告知武林同仁我西京门并非恶意邪教，已还我西京门一个清白，免了日后总有人叫嚣。”

     “你何出此言，我的话在江湖上何时如此够分量了。我今日前来却不是为了你西京门的内务事，不过是此地有一二故人，我闲坐片刻，便就去找他们，恕不奉陪多时了。”易水寒处事态度果决，倒是丝毫不给他留情面。

     而云章脸皮平日里磨练的颇厚，倒也不在乎他的话，只想着你还是赶快走了的好。

     穆奈何面色并不好，他本不愿意向外人请求何事，眼下易水寒又是坦言相待，让人着实难堪。云章哪里顾得他的颜面，只一个劲的回想昨日自己醉酒前的事，付青云现在又应该身在何处？

     他还为想到，易水寒便先问了：“那么你可知青云现在人在何处？”

     云章睁大眼，顿时口塞。他能在哪里？徐府？睿王府？抑或是东西两市任意一处？他哪里知道！云章忽的又想起付青云那日在大理寺时乘徐府马车离去，偏偏不让自己跟上，那么此时应该也在徐府吧？

     云章正欲开口，又想，这易水寒似乎同徐庄周之间有什么恩怨，不然付青云当初也不会对着易水寒那么激动的喊出徐庄周的真名。

     易水寒似乎敲出了他的心思，笑了声，叩击桌面，道：“我前来并非没有原因。刺杀朝廷命官的通缉犯赵如烈被人一箭射穿的脑袋，张义崇被大理寺所擒，飞云观大乱，更不知赵如烈师承又是何方。”

     这几件事看似全部针对徐庄周，而实际却又隐隐牵扯着另一人。别人或许不知，但易水寒却绝对猜得出是付青云。云章有些发抖，胆怯的说道：“我并非想让付青云与那徐大人扯上关系，只是事态突然，他俩相见何时我也不知道啊。”

     对方却没有责备之意，只是淡笑，道：“不忠之人曰可杀，不义之人曰可杀！”

     云章听的心惊胆战，只见他将剑气凝于右手指尖，发力刻向那桌面，力达根基，寥寥数笔一个“杀”字便铭刻于上，发力匀称笔法堪称决绝，卷起的木屑落在一旁，尘土翻卷。他不看那二人的表情，亦不顾旁人，再不发一语，转身离去。

     再多看一眼怕是都要吓掉半条命，云章退到穆奈何身后，以求庇护。

     广陵楼的掌柜冲到上头来，惊讶万分的看着云章，问：“这可是天山门的易掌门所刻？！”

     “是、是啊！”云章连连点头，一句吓死我了差点就脱口而出。

     “哎呀！小二，快点找块布盖住保存，易掌门何等名气威风，以后这就是咱们店的金字招牌了！”那掌柜看不出是什么表情，但是语气是有莫大的喜悦，定是觉得自己意外获得了易水寒的笔迹，估计又是一笔横财，“快点多看几眼啊！以后看一眼收五两银子，坐一次这位置就是五十两，要上酒吃菜另外算价，五百两起！”

     这这这这也太黑心了吧？！云章心底痛骂，哪门子的生财有道！哪有人看见这么恐怖的字还吃得下饭的？！

     云章对穆奈何说：“易水寒武功颇高，我哪里比得过！”

     穆奈何却不作答，转身向楼下走，“终归一日，我西京门也会扬名天下！”

     “喂喂，你别站在这里，这个位置你得给五十两才坐得起！”那势利的老板推了推云章，鄙夷的打量着他的穿着，“看你这破落样也知没钱，还是快滚吧！”

     云章被广陵楼的小二丢了出去，他趴在地上，懊恼的摸了摸头，抬头却看见一人站在自己面前。“师父？”

     楚筱面上无一丝血色，已换了那一袭黑袍，只穿一身浅红纱衣，她拉起云章，说：“又欠人钱了？”

     “没有没有！”云章连连摇手，“师父，你这是要去哪里啊？”

     楚筱向皇城方向看了看，说：“有些事被召入宫内。”

     “替人看病吗？”云章立马就猜了出来，他看着楚筱表情，笑了笑，“师父医术很好，总有人要请你出山的啊，徒弟只是好奇，会有谁能把师父请出山的？”

     楚筱笑了笑，抚上云章的头发，“被乱猜，只是去看看，很快就出来。师父办完事以后，我便同你一起回红莲谷。”

     云章一愣，说：“为什么要回去？我好不容易出来闯天下了，哪里说回去就回去？”

     楚筱却已转身，那抹红色的身影已隐匿在了茫茫人群之中。

     恰逢此时又看见了那戎宣王樊陆终的马车，云章隐约觉得楚筱进宫并非如此简单，暗自思忖片刻，便决定跟了过去。




第肆拾叁回 乐游魂梦朱门间

宫门前有金吾卫驻守，高墙隔绝，楚筱与那戎宣王的马车果真是进去了，云章躲在树丛里看着，四下瞅着哪里可以混进去。但这皇宫禁地，更是天下权谋的中心，岂是说混进去就进得去的？

     想想看又没有什么可以托付的人，但云章心底担心着师父楚筱会出事，又不肯作罢。

     心中焦虑，终于看见处低墙，他运功跃起，攀住那墙壁，向上一翻便落了进去。

     满怀侥幸的以为是真的混进来了，却立马又被一队禁卫军围住，长矛所指，领头的人喝道：“你是何人？！有何意图？！”

     云章逃也逃不掉，于是说：“我、我要求见皇上！”

     对方却怒道：“大胆刁民！皇上是你说见就见的？！把他拿下，带去宗正寺！”

     “等等，他是我找来的。”这时有人从花园内走了出来。

     云章惊喜的喊道：“青云！”

     那几个禁卫军收起兵器，叩首说了几句多有得罪，便不再管云章了。付青云却是面无表情，说：“你不走正门只走歪道，是想干什么？”

     这句话简直把云章完全概括了，云章依然笑，“师父她今日忽然进宫，且还跟着樊陆终，我怕师父出事，所以跟来看看。况且我亦是担心你，你……”

     “我很好，”付青云打断他，“你且离开吧。”

     云章觉得委屈，自己是好心却碰了壁，“我今日见了易水寒，他来京城了。”

     付青云这才神色微变，他只是抿唇，“嗯”了一声，又看了看云章，“他不会责备你，毕竟我与你并不相干。”

     云章张张口，看着他离开却再也说不出一句话。毕竟我与你不想干。心中泛起一阵酸涩，自己分明是喜欢他的，怎么又不相干了呢？

     付青云走过山水回廊，掌事太监走过来，说：“付公子，陛下请您去殿内。”

     “我正要前去。”付青云继续向前走着，却忽然瞧见了站在殿外阶梯上的樊陆终。

     樊陆终侧目看见了付青云，对他报以一笑，而他身旁的楚筱也只是淡淡的看了付青云一眼。付青云心中诧异，这俩人怎么会来这里了？

     此时有个侍卫跑过来，在那掌事太监耳边说：“公公，徐大人正在门外，说有急事找付青云，让我现在带他过去，劳烦您与皇上推脱几句了。”那侍卫一边说着一边将一甸金子塞到那公公手中，对方却立马推了回去，侍卫惊讶的睁着眼，“您这是？”

     “若是平日我还帮你办妥了，今日万万不行。喏，你看见那边的两人了吗？一个是覆云城城主，一个是不出世的神医，今次是万万少不了付公子的。”

     而另一边，又有一个宫女小跑着匆匆赶来，面色潮红，显然是尽了力奔跑来的，她手捧一个布包，里面隐隐散出一些金银首饰，她将这包东西同样塞到了那公公怀中，说：“公公，太子得知付公子入宫，要我将付公子带去他那边，公公通融通融，今日的诊脉就算了吧。”

     真真邪门，怎么忽然都开始花重金买起付青云来了？

     那掌事太监也颇为无奈，说：“并非我不肯通融，今日皇上非见付公子不可。况且那覆云城城主指明要让付公子前去，我哪里敢说付公子今日抱恙不来啊？”

     掌事太监拉起付青云，说：“小公子还是请快些去吧。”

     云章在回廊梁柱后面躲着，瞧得一清二楚。太子李瑞不能亲自过来，徐庄周更是在宫门外，这两人或许目的不同，但定是知道了樊陆终进宫的事，所以才要急着找借口让付青云离开吧？

     那么现在，是不是只有自己能帮他了？但此时已是在紫宸殿外，又能做什么？

     付青云见了樊陆终，似乎也有迟疑。他难道不是该与那司马遥一同早早的消失了吗？现在又怎么进宫来了？

     走在紫宸殿外的石阶上，樊陆终与楚筱也相继进来。而那皇帝躺在卧榻上，神色不佳，面色惨淡。

     皇城之上阴云密布，又是一场暴雨即将袭来。

     付青云还未上前为他把脉，楚筱便先一步越过付青云，在皇上面前行礼，隔着帷幕搭脉。

     楚筱闭眼片刻，松开手，站起来说道：“陛下龙体尚安。”

     “那……”那老皇帝忽然坐起来，急切的看了看楚筱，又看向了樊陆终，却剧烈的咳嗽起来，一旁的贵妃赶忙上前扶持。

     樊陆终幽幽的看了楚筱一眼，两人目光对上，楚筱掌心已出了汗。

     “久闻楚神医大名，只是未见其人，您难得出山，难道真的瞧不出别的问题吗？”樊陆终语气随性，却似乎隐约在暗指什么。他看着付青云，忽的勾起嘴角意味不明的笑了笑，“上次少府监说过什么话，我已听过传闻了。”

     那老皇帝脸色骤变，惊恐的看向付青云。付青云震了震，上次说付青云下毒的少府监站出来，说道：“付青云并未下毒，此事是臣弄错了，臣甘愿受罚。”少府监毕竟是受徐庄周所托，此时也是站在徐庄周的立场上见风使舵。

     事态渐渐有了轮廓，这一方是针对付青云的，而少府监又在为付青云开脱。

     这樊陆终绝对是不怀好意，付青云颦眉，却听楚筱开口道：“是，其实陛下中毒已久。此毒乃是苗疆的‘百日蛊’，产自蛊虫身上。这种毒无色无味不易察觉，可潜伏百日，但一旦出现症状，半刻便能要人性命。”

     此时天地间雷声骤起，狂风呼啸，吹开了宫殿的窗格，帘幕翻卷。闪电照亮在场每一个人不同神情的脸。抑或惊讶，抑或慌张，抑或自得。一切都在沉默与黑暗中渐渐酝酿。

     付青云一把推开挡在面前的几人，喊道：“你这是哪门子的鬼话？！我何时用过什么百日蛊！你到是说，我为何要这么做，我若要弑君，何不用剧毒来得更快？！”

     “其中的原因，怕是只有你自己知晓了吧？可能是伺机以待，也可能是其他的起因，之前少府监也有说过你用毒，如今誉为神医的楚筱也如此认为。”樊陆终轻笑，“那么少府监，你方才说弄错了，弄错什么了？难道是你刻意包庇吗？”

     少府监哑口无言，现在风口浪尖，说错一句话岂不是就被牵连进去？

     付青云看着楚筱，又是困惑又是愤怒，说道：“楚前辈，我敬你三分，你亦说过你是行医救人，断言不是那张义崇口中的邪魔歪道。现在又为何要与这樊陆终一道同流合污，诬陷我清白？！”

     “人做过什么，三尺神明，一清二楚。”楚筱抬眸看着他，神色复杂。

     这句话亦是对她自己，亦是对付青云。

     樊陆终昂首，说道：“陛下，您也听见了，这付青云确实弑君，还请陛下明断。”

     “来人，把付青云抓起来！”那平日里养尊处优老皇帝吓得六神无主，这皇帝最忌讳的莫过于谋反与弑君，一旦查明，便是诛其九族。

     此时有奔进殿内，跌到付青云面前，伸手拦住那群人，喊道：“不准伤他！”

     身后紧紧追来金吾卫，纷纷说道：“陛下，这狂徒硬是闯入，还刺伤了右将军，我等立马将他拿下！”

     “且慢！”楚筱忽然喊道，她走到云章身前怒视于他，将他拉到自己身边，“你怎来了？！”

     云章睁大眼，看了看四周，却忽然一下子跑到付青云面前跪下，抱着他的腿哭道：“惘你称为救命的大夫！你为何要害我大哥性命？！你开把解药交出来！”

     众人纷纷愣住了，楚筱惊讶的看着她，这是怎么回事？他何时有过大哥了？

     云章一把将付青云推到门前，哭喊的更大声了，“我今日便是翻了这皇宫，也要让你交出解药！”

     樊陆终反应过来，大喊，“你们还在等什么？！快把他拉开！”

     然而所有人都被云章唬的一愣一愣的，看着这出戏，疯疯癫癫的唱着。

     云章忽的起身，此时他已在殿门前，一把抱起付青云，趁着门口的空子一跃而出，突破了重重的金吾卫！

     樊陆终喊道：“该死！蠢货，他是在装疯卖傻！快点追过去！”

     云章轻功纵然是好，抱着付青云却还是颇为吃力。

     “平时看着挺轻巧，怎么抱起来那么重！”云章勉强的低头对他笑了笑。

     “蠢材，你真以为这皇宫说走就走？！你出了这皇宫，外面还有九门提督，大理寺，你为何要来搅局？！你这样劫走我，可知这就是俯首认罪了？！快点放我下来！”

     “那樊陆终分明就是存心害你，我怎能坐视不管？！”云章一咬牙，提起一口内力跃出红墙。

     大雨瓢泼，此时已到玄武门，巍峨的门前却有数千金吾卫堵截，后面又是有人追赶，前无出路后无退路！那眼前金甲闪耀，在淋淋暴雨之中如千军压来，眼看是无路可逃了。

     城门的烽火台上此时却意外的升起狼烟，那熊熊烈火在大雨中也无法熄灭。

     玄武门下的金吾卫忽然大乱，一群身着红黑官服的人冲进来，混入了金甲侍卫之中，一时间变得无法控制。

     有人在城门上高声道：“徐庄周，你这是什么意思？！”

     一个身着大理寺服饰的人策马而来，他穿过金吾卫，喊道：“徐大人与大理寺收到消息，此时调兵前来，射伤乱党！”

     金吾卫右将大喊：“这里根本没有什么乱党，徐庄周你疯了吗？！”

     两队金吾卫如潮水一般向中央涌来，而又有一蒙面黑衣人策马冲入玄武门，他趁着乱势，直奔向云章，一把拽住付青云。

     那蒙面人低声说了句：“是我！快放开付青云，我救他出去！”

     付青云睁大眼看着那蒙面人，而云章听出是徐庄周，然而此时的种种变故、混乱的局面，却让他不知如何是好，他依然紧紧抱着付青云，“你要带他去哪里？！”

     “多说无益！”徐庄周手上用力，将付青云拉上马。

     而城门上已经一字型站开的弓手，此时已拉开弓箭，一声令下便是箭矢飞舞！

     千钧一发，有人一把拉住云章，云章诧异的回头，看见司马遥站在自己身后，司马遥拉住他，只听城门上有人喊道：“放箭！宁可错杀一千不可放过一个！”

     转瞬之间黑压压的箭羽铺天盖地的袭来，眼看这场杀局越演愈烈，云章被司马遥引着向前奔跑。他回眸，却看见付青云被剑从马背上射下来，穿过肩胛，钉在了地上！而徐庄周自顾不暇，却只能马上退出去。

     付青云忍着肩上剧痛，咬牙抬头看见了云章，隔着混乱的人群，他只对他说：“跑。”而这个简单的字符却瞬间被人群的喊叫所淹没。

    ******

    这个周末要去看红叶…就没办法码字了，先把这章给发了，可能还要修改一下…

    从这一章以后就要有一个比较大的转折了，活活~~




第肆拾肆回 让将一半予人间

司马遥带云章策马逃出玄武门外，将他安置在一出马棚内，平定心神，低声嘱咐：“待在这里，哪里都不要去，我会安排人送你出城。”

     云章惊魂未定，一把抓住他的手，问：“你去哪里？付青云怎么办？！”

     司马遥站起来，说道：“我还需回去，以诛杀乱党之名不过是为制造这场混乱，我现在若不去摆明立场，事后若被秋后算账也不好办。”

     云章扑到他脚边，喊道：“你、你要救他，救救青云！”

     司马遥微微一震，只是低头看着他，“不要多想，你现在自身难保。”

     “不，你一定要救他！我只要青云平安，司马遥，你救救他啊！”

     司马遥眼神沉下，他轻叹了口气，说道：“我若是说我并不想救他呢？”

     云章张口，却无言以对。他几近祈求的看着司马遥，却再也说不出一句话。

     而司马遥苦笑，若是我再稍早一些认识你，你可曾就会多想着我一些？司马遥没有说出口，他转身上马，向着皇城折返。

     这场混乱本就是徐庄周的应急之举，他知紫宸殿内的情况与事态会往何处发展，在付青云被押入大牢之前，找出大理寺以救驾之名杀入皇宫。这一切不过也只是为了救出付青云。司马遥那一番话，不过也只是骗他罢了。

     云章坐在地上片刻失神，他咽了口气，摇摇晃晃的站起来，定住几近崩溃的意识，看向升起狼烟的烽火台。

     付青云，付青云。他不必要他使自己平步青云，富贵荣华能几时，不过终付予云烟。

     马蹄铮铮，漫天黄沙，权谋之间，这天地间可还有一丝情意？而这人，错过了，便是一世都过了。唯有年年年岁岁，永不相忘。

     一半还之天地，让将一半人间。他云章此生不欠谁恩怨，却也不知负了谁。或许终究是自私，他此生却只爱了那一人。

     那日只见皇城之上升起了狼烟，城内东西两市则一时间众人惊恐。而后又见几百身着大理寺官服的人长驱直入玄武门内，直接与门前的金吾卫厮杀开来，且一边挥刀一面说：“平反救驾！”

     乱戈惊雷平地而起，身着大理寺官服的数百人忽然闯入玄武门，几句不言，便与门前禁卫军直接交锋，瞬间陷入一片混战！金吾卫右将一声大喝，箭矢遮天！

     樊陆终与楚筱追至玄武门前高梯上，只见那平旷的玄武门前，金、黑二色服饰兵刃相对，血染青台。风啸过皇城，烈焰杀遍。

     樊陆终跃上城墙，夺过弓箭，直指付青云。

     楚筱挥落他的手，大喊：“你为何定要杀了他？！你到底同他有何恩怨，那不过是个孩子，你若只是想报复徐庄周，何必害他性命？！”

     “徐庄周敢借大理寺之名编一出假戏来应对我的计，我就敢把这局面更推一层！”樊陆终冷笑，“他不是想赌一把吗，我就和他赌大的！”

     樊陆终看向城下，忽见城门敞开，金吾卫、大理寺衙役纷纷向两侧退避，司马遥策马驱入，说：“紫宸殿事起，我奉徐大人与大理寺卿之命前来捉拿乱贼，谁人敢妄为，视为同党，我便当场将其诛杀无赦！”

     混乱的人群渐渐平定下来，而被钉在地上的付青云此时已失了力气，只觉得无数目光都聚集在自己身上。

     金吾卫右将冷笑，对司马遥说：“可笑，徐庄周与大理寺卿到底是哪只眼看见有乱党弑君？皇上不过是将这小崽子押下去审问，你们便听闻风声称有乱党杀了进来，我看救驾就免了，你们是另有目的吧？”

     司马谣面不改色，道：“既然认为我等是草木皆兵无中生有，那么将军浩浩皇城，却拦不下区区数百大理寺衙役，如何保护皇上安危？那么敢问现在将军在此，紫宸殿又是否有兵力护驾？”

     对方震怒，“宫中侍卫也不过数百，若非徐庄周联名那些贼子，兵力又岂会被四散城外？！你们早早就预谋好了，等着随时造反吗？！”

     “此话若无证据，还请将军收回为好。此事既是大理寺唯恐皇上遭遇不测，至于付青云，还请将军移交给大理寺处置。”

     金吾卫右将踩着马靴走到付青云面前，一把扯住他的头发，逼他抬起头。付青云此时忍着肩上剧痛，神志几近涣散，他大口喘气微微颤抖，看着面前那陌生人的面孔，无声的压迫和恐惧涌上心中。

     “你知道你现在被什么人扣上了什么罪名吗？”金吾卫右将扯着他的头发冷笑着，“大理寺是否与你有串谋？徐庄周是否又给过你多少银两？”

     “没有……”付青云艰难的吐出两字。

     对方手上力道更大，另一只手扼住他的咽喉，咬牙切齿：“京师轰动，皇城内乱，你以为你还能苟延残喘的活下去？你若实话实说，兴许还能给你个痛快。你想过被凌迟的感觉吗？三千刀慢慢割下去？亦或者是车裂，腰斩？到时候拔掉你的牙齿，你想死都难。醺瞎你的眼睛，你什么都不能再看见。”

     付青云眼前一片血色，他乏力的看着那人，咳了口血。

     他若是连徐庄周也不信，他还能信谁？他是自己的子期，是自己视为这世上唯一知己的人。昔日所承受的痛苦、悲伤，那年在雪山之巅唯一倾听的人却只有他。

     那是自己在这世上仰慕过、信任过、倾心过的人啊，日夜坚信终有一日会与他重逢，只如初见。心轻万事皆鸿毛。

     付青云守住一口气，伏在地上，双目无神的说道：“我，不知将军在说什么……”

     司马遥垂着眼帘俯视他，低声说：“还请你记住此刻所思所想，日后也不必有何怨恨。你所爱之人并不亏欠你什么，而那爱你的人，他已倾尽毕生勇气。付青云，你记住了，这世上唯有你亏欠别人的份，天地间谁人也不欠你。”

     付青云猛然抬头，望着那双黑幽幽的眸子。对方站在雨中，白衣黑发已湿透了，贴在身上，他还是如往昔一般清丽冷峻。司马遥转过身去，看向身后数百金吾卫，“此人将移交大理寺处置，将军若有何异议，不妨去上书陛下。”

     金吾卫右将一向行事武断，此时却被别人用更强硬的手腕给扳倒了，他一时间火上心头，正欲发作，司马遥忽然拔剑指向他的眉间，冷冽的说道：“将军若在此时出手阻拦便有劫狱之嫌，恕司马无礼，当以军法处置。”他侧目看向大理寺衙役，“押他回大理寺，谁人再敢阻截，当格杀勿论。”

     那骨子里渗出的杀意与浓重的煞气，如同稠密的蛛丝，层层裹住着大雨磅礴的画面，浩大苍穹乾坤，京师皇城，金甲杀遍，一片寂灭。

     樊陆终站在城墙上，右手握着一支银质箭羽，而尖锐的一端已经没入楚筱的身体，楚筱微微屈身，难以压抑眉目之间的痛楚。樊陆终从不收回上弓之箭，这一箭是楚筱心甘情愿挨下的，算是一道伤换了付青云半条命。

     从城墙上俯视下去，金色战甲的金吾少年退于玄武门两侧，司马遥骑上马，大理寺黑色官服的衙役将付青云押出了皇城。风卷着狼烟，在大雨中破散。

     “如何，这下看来，倒是不必让你去救了。”樊陆终冷笑，“我还是不大明白，司马遥随时随地都担任着一个重要的角色，何时又不是他为徐庄周出面？如此一个相当于左右臂膀的人，徐庄周怎会忍痛割爱似的让给我？”

     “若说不按理出牌，非你莫属才是吧？”楚筱拔去箭羽，痛苦的皱着眉头，撕下一段衣袖裹住伤口，“你现在，可是能告诉我你到底有何方法销毁卷轴了？！”

     “等付青云公开处决那天，我再悉数告诉你。”樊陆终丢下弓箭，下了城楼。

     ******

     今天和一个公务员聊天，他告诉我他认为开坑不填是很不负责的行为，很多天不更也是。出去玩啦工作忙啦什么的都是借口！我深刻反思了一下，貌似说的就是我。很多天不更和弃坑有什么区别，这个文写到现在我已经有些失去信心，已经没有太多的热情去创作。

     这个文，我急于写出情节和伏笔，急于写出复杂的故事，而忽略了对人物的安排和情节合理的穿插。这个文我个人不满意，缺点实在太多，有时写的精致有时便写得潦草，大都是我太心急的缘故。

     但不论如何我都像对待一个孩子一样的对待它，悉心的润色被我忽略的细节，尽我所能的去完善剧情。米错，为了亲亲们，为了俺的万里~俺要负责~所以请多多鞭挞我，让我努力的写下去直到完结吧~~TT




第肆拾伍回 蜡烛有心还惜别

流水画屏幽，最后一滴烛泪燃尽，夜月涂壁，冷风穿堂而过。徐庄周坐在府邸书房内，低头看着玉案书卷，然而眼前是一片黑暗，唯有莹莹月光尚且照明了窗下门前。他几番踱步，那月华如一层薄纱，陇上那张清冷的脸、映入一双温润的黑眸中。

     目光终究是落在角落的那张琴上，轻纱罩住，已经布满了尘埃。徐庄周眼中那一抹转瞬即逝的隐痛，随即又被深邃的夜色泯没。

     想来已是多年未曾再抚琴了，自司马昌葬后、自己站在这权利的风口。一步踏错前功尽弃，早已断了退路，事至如此，唯有不顾一切的继续坚持最初的抉择。徐庄周深吸一口气，合上双眼，端坐在琴前。

     旧事如天远，而这宿命如同潮水一般。一路坎坷，一路苍茫。看不见尽头，无法执子之手，何其孤独，又何其令人感伤。这些这些，他都可以放于心外。而走到如今这一步，赵如烈的刺杀、皇城内乱、付青云险些丧命，徐庄周却想，他最后到底想得到什么？

     清弄谐密，如水中弦歌之音。他手上一抖错落了一个音，便如同掷子乱局，却是心慌了。

     “先生。”门外传来一声轻唤，司马遥站在门前，右手指尖搭着门廊，消瘦的身形在淡淡的光线下显得如同一抹云烟。

     徐庄周安弦，叹了口气，“怎么了，今日出了这么多事，你也累了，去歇息吧。”

     知他心中烦乱，司马遥也就不再多说，只道：“先生的琴，怕是也只有付青云听得懂。”

     徐庄周苦涩的笑了笑，说道：“不，他亦是不懂。谁人也听不懂的。我至此在发现我竟也变了这么多。”

     司马遥付手，轻声说：“相比起当年，先生只是更加果决了，这并不需要惋惜。付青云他又是何尝未变？”

     “人生若只如初见？”徐庄周低头轻笑两声。

     “先生……您还须看清您的心，是否一如当年那般，依然对一些事物无法斩断情愫？樊陆终此番挑起的事端，却已是缩短了我们计划的时限……先生，万不得已，便不能保证付青云活下去。”司马遥再度抬眸，看着托腮把玩着青玉杯的徐庄周，“先生，若是错了，这或许是毕生的遗憾。”

     司马遥微微侧身，退到门外，“不论何时何地，司马都会倾尽此生为您效力。所以请先生也不要彷徨，司马遥不打扰，先告退了。”

     司马遥不禁又回头看去，见他的面目沉浸在一片柔和的月光之中。又是年复一年。

     今夕见得皓月当空，又把酒问青天，明月几时有？

     走出徐府，深夜的街上却是有长工在张贴花纸、为梁柱穿披彩纱、漆墙画柱。或许是快入秋，又在为那贵族之间的菊茶宴准备吧。这盛夏一瞬，却又转眼间过去了。

     司马遥沿着徐府旁一条小径，走到那简陋的酒馆门口，站在门旁看着正在喝酒的云章。想来，也只有在这里才找得到他吧？

     此时酒馆内几人聚在一起说得乐呵，却见云章面上神色越来越沉不住。

     一人眉飞色舞，惊道：“不消说，皇上身旁的大夫竟是个苗疆会用巫术的妖人！”

     另一人端起一坛酒就往口中灌，戏谑的笑道：“且还不止如此，深山老林里生出来的蛮子就是靠不住，竟然还勾`引太子，太子私下还真把他召为了男宠！”

     “你说这后宫三千美人，太子是怎么看上这么个苗蛮子的？莫不是当真够滋味？”又有人探头过来调侃的说着，“若是被判个外流三百里，那还真是便宜了些官差了！”

     “想尝鲜啊？那日升起狼烟便是因他在宫中兴风作浪，搞得皇城内热闹至极了！皇上不派兵去把那苗疆老林给踏平了都够便宜他，岂有饶他一条贱命的理？”说话的人笑着，肮脏的心思全数浮在脸上，“不过说来，能让这么多有来历的人围着他转，说不定倒还真是……”

     他话未说完，云章便一跃而起，他一把推倒那人，又狠狠踢翻了桌子，老板娘吓得尖叫，顿时间酒罐子摔在地上哗啦啦碎了满地。云章扶着一旁的桌子，脑中一片混乱，一时有些神志不清。

     那人瞪大眼张口看着浑身酒气醉醺醺的云章，愣了半晌回过神来，蹦起来三两步冲到云章面前，一把抓住他的衣领往地上摔去，口中叫骂：“臭小子，活不耐烦了吧？！”

     云章“嘭”的被甩在地上沾了满脸的灰，但他又爬了起来，抬起右手大喊一声，就这么一拳直直的砸在了对方的脸上，对方向后倒去撞翻一排酒罐。那人的同伙见了，喊道：“他娘的，混账居然敢对我们动手？！大家上，打死这个不知死活的东西！”然后纷纷涌向云章。

     云章作势又要打过去，门外的司马遥冲进酒肆，将他拉出了人群，司马遥低声说道：“够了，和他们不需多言。你喝醉了，我带你去广陵楼休息。”

     云章却一把推开他，喊道：“你是谁？！不要管我闲事！我今天非得打死这群死鱼，他奶奶的，你们才是最贱的货，你们连畜生都不如！你们该杀，千刀万剐！老子今天不把你们都卖到窑子里去，老子我……”

     他连喊了一阵，不禁有些头晕，左手抚上额头已觉得眼前出现的重影。摇摇脑袋，依然是一片混乱。司马遥扶着他，从怀里拿出一甸银子放在桌上，说：“我朋友信口胡说，多有得罪，还请见谅。”

     老板娘哆嗦着接过银子，而方才被云章骂着的那群人却是面色铁青。

     “怎么，难道你这朋友还认识弑君重犯？”一人走到司马遥面前，让他面目狰狞、额角青筋突起已是极度震怒了。

     “他只是醉了随处闹闹罢了。”司马遥不看他，目光落在酒馆内，却不在任何一人身上。

     他冷漠孤傲的样子比雪更清冷，面前那人冷笑一声，勾起司马遥的下巴，“大爷我偏不要银子。他刚才可说了要把咱们卖去窑子，这算把我们当娘们小倌？你既然是这位仁兄的朋友，也愿意替他解围，那么你可是愿意去窑子里替他赔罪？”

     司马遥终于看向了他，他呵呵笑了两声，却是冷得彻骨，只见他反手拧住那只捏着自己下巴的手，旋身将他按倒在桌上，顺手拿过一只竹筷，对着那人的手背刺去，便将他钉在了桌上！

     那高大的汉子痛苦的大喊着，然，此时却无人再敢多吭一声。

     司马遥褪去身上染血的罩衣，素衣面向云章，说道：“心里可是畅快了？”云章却靠在柱子旁不说话，司马遥看了一眼酒馆内瑟瑟发抖的一干人，过去扶住云章，带他走出了酒馆。

     那酒气让司马遥感到不适，而身旁的人却先弯腰吐了起来，他却因为没吃东西，却也只是啐了就口酸水。

     司马遥将他安置在广陵楼一间客房，云章躺在床`上，侧过身去不看他也不说话。

     司马遥叹了口气，坐在床边，说：“付青云无事，不过是暂押大理寺。你不必担心，一切先生已安排妥当，他不会有事的。”

     云章的身子微微抖了一下，他转过身来，迷迷糊糊的睁着眼，问：“当真？你，不是说你不愿救他吗？”那时他亲眼见得付青云肩上中箭，落马倒在地上。

     司马遥无奈的笑了笑，摇头：“你好生休息，时候到了，会有人去救他的。”

     云章撑起身，脸埋在司马遥肩上的黑发中，忽的吃吃笑了起来。司马遥却觉肩上温热，那眼泪浸湿了薄薄的衣服。

     “哭什么，你好歹也老大不小了，怎么动不动就哭。”司马遥敲了敲他的头，笑道，“你在这般，若是惹我生厌，我便不救你的付青云了。”

     云章点点头，泪却依然在流。他辨不出这何种感情，只觉心中的压抑如释重负，而那些被遗忘不曾记起的前尘旧事又如尘沙一般笼在心里，感情太过强烈真实，几乎情难自禁。又或许是对分别的恐慌与无措……

     司马遥闭上眼，“但听黄梁一袭梦，醉眼不再问长空。”他说到最后，已是轻如梦呓。

     云章靠在司马遥肩头，沉沉睡去，司马遥侧卧于他身侧，眼中如一池千秋雪。此时宁静，不闻渔火寒寺敲钟。这一段轻柔绵长的记忆，在亘古长河之中自成一曲挽歌。

     二人背靠不语入眠，直至天明。




第肆拾陆回 有时空望孤云高

司马遥的梦境始终重复着一个故事，他与唯一的兄长司马昌的种种往事。他当初或许可以憎恨徐庄周，但是却选择继续延续司马昌的想法。这或许便是人心吧，沧海亦会桑田，跟何况是善变的人心？

     司马遥从床`上坐起，走到窗边看向一片绚丽的城池。今日起每家每户都会在门前摆出一盆菊花，个个府邸也都会筹办菊花茶会。却是因为那日紫宸殿之事，皇上尚且病重，这次也只能草草了事。

     这或许是除去元宵中秋以外非常令人期盼的事了。昔年此时满城金菊，名门贵胄的小姐们都会换上轻纱绮罗、用银纹彩珠绾起云发青丝，乘着朱漆马车，施施然的前去赴会。俊杰公子则都一展文采，翩翩挥毫，借此抒情以搏众人赏识。

     而徐庄周初为官臣时第一次参加那茶会，以一曲清音势夺全场。司马遥不禁笑了笑，如今想来，那清澈如涧的琴音似乎依然能动人心魂。

     司马遥回头看了看躺在床`上睡的正熟的云章，也不想打扰他，便一直坐着等他醒来。这一等便是等到了日上三竿，云章懒懒散散的撑起身，揉了揉眼睛，看见正坐在桌旁看着自己的司马遥，脸上却忽然一红。

     司马遥问：“怎么了？”

     云章踌躇着，说道：“我昨日喝醉，是你将我带来这里的？我、我可没对你做什么吧？”

     司马遥敲了敲他的额头，说：“你想的美。”司马遥理了理衣口，继续说：“京城的赏菊茶会想必你是未曾见过，你先起来，一会儿我带你去见识见识。”

     云章却面露难色，“青云的事我尚且……”

     他未说完，司马遥便打断道：“这份心你大可不必操了，此事已经办妥付青云定不会有差池。今日不想其余之事，你只随我畅游一日即可，否则日后我去了覆云城，你便是想见也见不到了。”

     那么是赏菊呢，还是看你呢？云章看着司马遥满脸笑容如昙花初绽一般，这人不轻易喜形于色所以难得见他笑一笑，此时看见，云章也不禁随他笑了起来。

     待到正午，两人出了门，走在那河堤畔，一旁是满街酒家、酒家旌旗飘摇、各色招牌菜名令人目不暇接。还未赏菊，便闻着满街花气菜香，云章不禁口馋了。

     这人的心思全都写在脸上，司马遥一看便明了，掩口轻笑：“你既是食指大动了，倒不妨进去看看有什么昔日未曾尝过的菜色，算在我账上，多少也无妨。况且这菊花酒最是清新怡人，值得品一品。”

     云章欣喜的连连点头，跟着他随意走进一家客栈，这客栈布局精致，阳光从一侧斜射进来，倒也显得宽敞明亮。窗前有一袭竹帘，外面树叶略有泛黄，深褐木桌边角雕着百花，这细致的装潢直至红泥碗筷也别具一番风味。

     点了几碟菜，便尝着那晶莹的菊花酒。这菊花酒需先采菊去蒂，取花朵二斤，浸泡十斤美酒，十天左右便酿好了。云章昨夜里饮酒太过，今日尚且有些宿醉，但尝了几口菊花酒，倒也觉得神清气爽舒服多了。

     但云章却依然是满目愁容，侧目看着客栈外，低声说：“他身处牢狱，让我怎能舒心。青云太过逞能倔强，我怕他出言不逊顶撞了那些狱卒……”

     司马遥将酒杯斟满，道：“大理寺卿同徐大人有些交情，不必担心的。近日`你可万万不能提及此事，现在无人追究你的责任，你只顾自保便可以了。”

     “司马……”

     “你若再说，便是拆我台子了。”司马遥含笑打断他的话，将酒杯举到口边，“你知道，付青云生性骄纵，我并不喜欢他。你若想让我替你分忧也罢了，但你真的想扫我兴致吗？”

     自打认识他以来，还是头次听见他将话说的如此直白，且还是面带微笑的。云章并不少有蓝颜知己，虽然很多都是一杯酒的交情，但却并无菲薄之意。

     但司马遥不过只算是朋友，不同于那些风月场合的人，也与付青云不一样。

     云章不再说话，举杯饮尽。待到菜上齐了，云章抬起头对着司马遥，夹了些菜到他碗中，说：“你多吃些，看你瘦的样子，整日奔波也很累了吧。”

     司马遥道：“我的武功可比你强多了。”

     云章说：“这与武功无关，多多少少总得有人关心一下才是吧？你时常淋雨，却都不顾自己，你若真去了覆云城，那倘若是个蛮荒之地，又该如何是好？”

     “我若去了覆云城，此后再不相见，你又会想起我多少？”

     云章看着司马遥，张张口却欲言又止。半晌，他正经的看着司马遥，“我不会忘记你的。”

     惹得司马遥哈哈笑着，说：“竟是胡说，好似我命不久矣似的。罢了，我亦不为难你了。你不是略同文才茶艺吗？我带着请函，稍后带你去东市百花廊‘子衿苑’。”

     云章拿了块菊花碎瓣撒上的粉糕往嘴里塞，模模糊糊的说：“十多年前的事我都不记得了，也不知到底读了多久圣贤书，反正作出的诗词，师父‘淫词浪句’四个字概括全了。”

     “我喜欢你的诗。”司马遥托腮看着他，“一去一生一人愁。”

     此情此景，再度提及此句却让人黯然伤神。当时初见，而如今，不日或许就将别离。似乎打翻一柜前尘旧事，惹满目尘埃。

     “当时也不过随口几句罢了，”云章苦笑，“我从未认真写过诗词，大抵是因为无法触景生情有感而发吧。”

     “你只是游戏人间，”司马遥说，“你何尝不是玩世之态。”

     “你说得没错，”云章无奈的叹了口气，“这又未尝不好？未必看得透透彻彻便是好，若是能醉死花间又如何不是件好事？”

     “未必看得透彻便是好，云章，不要再去追究你以前的事了。”

     司马遥忽的说到此事，云章有些没回过神，他顿了顿，低头说：“你亦不明白，该是什么便是什么，这段往事的亏缺让我无法宁静。这感觉一直牵引我，一直到我来到这里，我走在朱雀大道，甚至觉得无比熟悉，却如何都想不起。这就是命运，我的命。”

     这就是命运。五字掷地有声。

     司马遥搁下酒杯，微微叹了口气，“走吧，想必此时过去也恰好开始了。”




第肆拾柒回 相思相见知何日

子衿苑所处的百花廊又称飞虹桥，这一旁栽种着各色花草，不论四季春冬总有一色花朵盛放。如今菊花正盛，其余的花草已暂且移开了，远远看去，满廊金菊怒放如金霞晨光。

     云章与司马遥漫步其间，却还是刻意避开了热闹的人群。

     忽然间渴望宁静，渴望悬泉瀑布，渴望坐看云起。云章倚在桥边，觉得有些困倦。

     “真看得眼花缭乱了，”云章不想让司马遥瞧出自己的疲惫，于是看着桥下湖面笑道，“可惜已是午后，方才也吃饱喝足了，现在品茶怕是也尝不出个滋味了。”

     司马遥道：“若说茶艺，我也不甚了解，也不过是凑个热闹。”

     云章侧过头，却见两人结伴走过来，一人金色长发水色锦帛，另一人谈笑风生、紫衣缀步。云章并未多想，便朝那二人呼道：“九王爷，长安！”

     李华与长安应声看向这边，司马遥却下意识的偏过了头看向一旁的回廊。长安脸上露出惊讶的神色，在看见司马遥的时候，却又变得淡漠。

     司马遥毕竟为徐庄周的门客，他为徐庄周做事众所周知。长安同徐庄周似乎也有些恩怨，更何况现在付青云入狱，皇城内乱尚未平息，正是一个多事之秋。相遇在此，难免会有些尴尬。

     李华对云章说：“因皇上身体尚未康复，所以我与几位皇子受邀来此。”

     云章道：“我同司马出来散散心，随处走走，不过他有请帖，便想不如来看看好了。”

     李华也不问付青云的事，只是对长安笑道：“既然大家相遇至此，不如就一起进去了？长安身为沉香阁之主，对瓷器古物了解透彻，想必对茶艺也略知一二吧？”

     长安脸色并不好，但还是点了点头，“只是卖弄，无需介怀，一起进去吧。”

     子衿苑前院两侧有一处回廊，屋檐上挂满了红色的信笺。正前摆着一排盆景，这儿有一处双层小楼，算作是接待客人的前厅，李华常年在外，倒也没有几人知道这便是九王爷了，所以也少了有人来献殷勤。

     云章随着他们走入后院，向着茶楼走去，坐入席间。

     面前一杯清茶余兴，司马遥坐在一旁垂头不语，李华便说：“听闻这水是惠山雪水，冬雪夏藏，入秋后便运来京城，以雪煮茶，味更清洌。亦有扬子江南零水，也不知是那种水煮的茶更为甘口？”

     长安这才说道：“或许是雪水，雪水最轻堪比玉泉。”

     李华笑道：“但茶叶本就味浓，雪水无法发挥其性质，除非收梅蕊净雪，不然‘煮茶滞而太冷’。我想大概是庐山水帘水最清吧，只可惜听说取水来时马车翻了，所以今年是无缘一品了。”

     云章坐于一侧听的神情恍惚，这这这哪里是在泡茶，分明就是奇文广录！

     “司马公子认为呢？”李华转而看向司马遥。

     司马遥依然是那一副表情，清清淡淡的说道：“惠山离京师路途遥远，就算味道极佳，运到时也不免沾了泥土露水的杂味。其实苦雪煮茶不过是为了增添雅兴，真正要品的还是茶叶本身吧。”

     三人都说完以后，不约而同的齐齐看向云章。云章一愣，张口啊啊了两声，匆匆说道：“我只知将石子放置于水中可以清洗尘土泥沙，饮时只需取上面一勺。不过今次主要是品花茶，花茶本就平常，或许雪水泉水的确能浸出另一番风味吧……”

     “你看起来倒是心不在焉，是为了付青云的事烦忧吗？”李华说，“在处刑之前徐庄周一方定会有所举动，杀人不须惜手劳，你只需在一旁看他们如何搅得天翻地覆即可。”

     他如此一说，云章反而情绪更加低落，莫不是自己只有看着的份，而一点忙也帮不上？

     此时有女子落落大方的走到厅中正前，看着满堂宾客，笑道：“家父把持今年茶会，他日前正在外办公，或许一会儿便能赶回。在此之前，还有一位贵客驾临……”

     女子轻轻掀开后面的帘幕，走出一个乌发齐肩、额上配紫珠玛瑙，一副西域人俊挺面孔、穿深朱色刺牡丹图纹长衫的人。他目光落在司马遥那一桌，笑了笑，在正前一侧站定。

     因紫宸殿一事，在场富甲官臣都识得他，也知道了他便是覆云城戎宣王樊陆终。

     覆云城盛产玉石翡翠，独据一方照顾过很多生意，有些官臣在外聘人贩卖珠翠，其间那些拿得出手的货便都是产自覆云城。

     若说的不体面些，樊陆终或许称得上是在场许多人的衣食父母。

     于是上前敬酒的人络绎不绝，无非不过阿谀奉承，他喝了一点略表诚意，便起身径直走到司马遥身旁坐下。

     司马遥也并不拘礼，接过一只杯子推到樊陆终面前。樊陆终伏在他耳旁，低声道：“紫宸殿一事却是我安排，只可惜没能连着徐庄周一起拖下水。不过我玩得很尽兴，待到处刑那日以后，我便带你回覆云城。”

     司马遥不语，他大概也猜到这层关系。因为有人看见樊陆终与楚筱进宫，并且要求召见付青云，知情者告诉了徐庄周，徐庄周进宫想支开付青云却被挡在玄武门外，情急之下才演了一出假逼宫的戏。

     “在广陵楼看见那块玉佩的时候我就觉这三者之间定有某种关联。现在得以看来，徐庄周很在意付青云的生死，但他当真的是出于情感的在乎付青云吗？至于云章与楚筱就更加蹊跷，楚筱所作所为大半都是关联着云章。或许并不能这么说吧，楚筱只是在试图抹灭那些和云章的过去有关之事。”

     司马遥看向他，目光凌厉，“你到底想干什么？”

     樊陆终笑道：“我想知道楚筱和你们之间到底藏着什么秘密。”

     云章看见樊陆终的口型动着，却不知他说了些什么。只觉司马遥的脸色一点点的变化着，到最后竟是有些愤怒的神色。

     气氛并不愉快，堪可说是沉闷，云章看得出司马遥不悦，或是怀着对他的愧怍或是出于对樊陆终的不满，他走过去拉起司马遥，说：“我们出去走走吧。”

     司马遥只是轻轻答了一声。

     樊陆终杯中的茶洒出，司马遥只觉得脸颊上有些刺痛，发梢与衣服微微浸湿。樊陆终看着他站在面前背对自己，笑道：“既然来了，也敬杯茶再走吧，承蒙你作陪，请替我问候徐庄周。”

     云章正想冲过去责骂，司马遥只是拉着他的衣服，将他拗出了厅堂。

     两人站在楼外小亭中，司马遥坐下拂了拂湿了的头发和衣服，只道：“戎宣王性傲，你我如此不留情面的离开，依他的行事作风，倒也不足为之懊恼。”

     “你刚刚不是也生气了？”云章想起樊陆终同他说话时他面上的怒意，不禁有些委屈。

     司马遥看着他，想起樊陆终说的话，只是苦笑：“那不是一回事。”

     半晌，司马遥开口打破沉寂：“云章，你同你师父平日都不见面吗？”

     “师父平时都待在一处幽谷中，数月前不知为何却来到了京师，此后也是行迹不定。不过若说此事，你为何会认识我师父呢？”云章不解的问道。

     楚筱平时不易示人，但从那时在小城中看见楚筱披黑袍与司马遥见面，再到楚筱来到京师，日后总是频频出现于徐庄周与司马遥身旁，这，不是太奇怪了吗？

     司马遥并不作回答，心底暗自揣测莫非樊陆终开了什么条件，楚筱才答应为他作伪证？确实如此，如若真的可以另辟蹊径，那么金蚕对楚筱便不是必须，她也无须顾忌付青云。

     种种事情太过繁复，司马遥眼前一阵晕眩。云章正看着亭下积水，忽觉司马遥倒在了自己肩上，云章唤了几声他仍不见醒来。

     云章将司马遥送去了医馆，大夫只说是过于劳累了，开了几服药，多做休息即可。

     云章舒了口气，这才发觉司马遥身体状况并不大好，这人素日那副清清冷冷的神态也不过是强撑着罢了。尤其紫宸殿事发，更是扰人不安。整个皇城都颤颤巍巍，更况且是当局者？来如风雨，去似烟尘。蓬莱旧事，烟霭纷纷。

     傍晚时，云章去东市买了些香木，焚香以养性、以安神。

     司马遥醒来时，那淡雅却浓厚的香气拢上心间，窗外黛云远淡，千山斜阳，残枝疏影。

     云章煎好了药回房，见他醒了，面露喜色，走到床边坐下，将碗搁在一旁，“药还有些烫，你休息一会儿再喝也不迟。大夫说你需要多多休息，你若有何事未曾办妥，告诉我让我去做就好。”

     司马遥摇摇头，却不知自己竟是太累了昏了过去，“也无大事了，不过是宗正寺那边让我去取一些今年菊月里的贡品，你若是不觉麻烦，便替我去拿了吧。”

     云章乐意的笑道：“不麻烦不麻烦。”

     索性云章乐滋滋的跑出了医馆，向着宗正寺走去。或许是因为今日多生事故，所以早早的便又衙役巡街，除去商家酒馆未曾歇业，大多民居、府衙都已闭门了。

     云章走到一条宽长的巷子中，忽然看见那靠墙边上有人围着烧纸钱。

     此时天色正暗，那火光忽明忽灭，隐隐看去还有墨绿色幽光。云章不禁打了个寒颤，他放慢了脚步，轻轻走了过去。心想这还未完全入夜，怎么会有鬼祟出来作怪？

     云章低声唤了一声，那两人忽然蹭的一下蹦起来，吓得云章跌倒在地上。乍一看，那两只疑似是鬼的也惶恐的望着自己，云章喊出来：“唐亦唐营，你们这是干什么？”

     唐亦和唐营这才松了口气，唐亦说道：“今天是大哥生辰，我们想给他捎些纸钱。”

     这弄得云章哭笑不得，“哪有人趁着故者生辰的时候烧纸的？”他又望了望那团火，这才发现那墨色的光线原来是一块石头发出的，说道，“你们这样一叠纸钱都丢进去，点的燃吗？没事干什么丢一颗绿石头进去，怪吓人了。”

     两人木讷的回答：“这些都是大哥生前带着的东西，我们想给他做寿礼……”

     云章被这二人乱七八糟的措辞彻底折服了，他看了看那堵已经被烟熏得黑漆漆的墙，继续说道：“你们把墙弄干净，这看似是个大户人家，主人看见定要生气了。”

     唐亦却摆摆手，“不会，这里不知为何，多年前就废弃，后来这一片都已经无人居住了。”

     “真的吗？那我们不妨进去看看吧？说不定能发现什么宝贝？”云章想起以前听评书先生讲着，这种古旧的地方总是藏着些怪东西，但不管有多怪，都是值钱的东西。

     “但这里听说被大理寺封死了，那里面被赐死悬梁的人，还挂在屋里呢。”

     唐营这么一说，越发的毛骨悚然了，云章却抖抖肩，“你们快些收拾走了，我去看看。”

     唐亦唐营对望一眼，默不作声的开始收拾东西。

     云章走到那大宅朱门前，门上贴着两道封条，他索性绕到后院，推开柴门。柴门上积满尘土，在推门的那一刹一片尘埃飞扬，垂在门上的藤条都落了下来，云章撩开草木，走进院中。残垣断壁，枯池废屋，满目狼籍败落。

     但从房屋上的装帧上又可看出昔日荣华几何。

     云章走着走着，只觉得越发奇怪，直到走入佛堂中，看见一幅寰瀛山河图上写有“挽清秋”三字时，这疑惑终于再难压抑。这三字同自己玉佩上的字一模一样，莫不是巧合？

     可是自己走入这园中，画堂、书楼、厢房，竟是都知道位于何处。

     这感觉形同自己走在朱雀大道上时的那熟悉感，莫非，自己真的曾经在此生活过？




第肆拾回 落尽朝夕繁华事

云章站在那幅巨大的横幅寰瀛图前，他不禁伸手，指尖划过“挽清秋”三字，积淀的尘埃被随之拨开，似乎划开了十载光景，万里清秋。没有苍茫白露稀，没有金台楼阁玉。甚至不明这宅邸的主人是谁，又为何而废弃。但只要身处这城池之中，便能感受到昔日烟云。

     做了一个绵长的梦，坎坷，但似在梦中，或许那真的终究是梦，一世荣华一梦中。

     此时背后却被人忽的推了一下，云章惊恐的回头，一个身着黑金双色服饰的金吾卫站在身后，最后一抹残阳随之泯灭，对方只是用不耐烦的腔调说：“你在这里做什么？鬼鬼祟祟的，没看见封条吗？外面的火是不是你放的？”

     他连着问了三个问题，云章愣在原地，连连摇头，“这位官爷，这里以前是什么地方啊？”

     那金吾卫一把将云章推出佛堂，“问这么多干什么！快点滚，不然把你送大理寺去！”

     云章赶忙从包里掏出一甸银两，“官爷，你通融通融，就告诉我吧！”

     对方瞥了他一眼，接过银子，说：“这多年前是个大官的宅子，要说这里以前发生过什么，连皇宫里的人都不一定知道。不过听说有一年这里忽然被人说染了瘟疫，那大官的一家子人都关了起来，后来莫名其妙的都死了，宅子被封以后，也没听说这附近有人染上瘟疫。”

     “那是多少年前的事了？”

     “谁知道啊！那年死了很多人！要说的都说了，你快滚快滚！”说罢，连推带拉的将云章扯出了宅邸，又用封条封死了柴扉，并警告其：“下次再让我逮到你，大理寺的牢房你就坐定了！”

     云章不禁回头看了一眼高墙后的宅院，此时已入夜了，他恍然想起宗正寺的贡品尚未去领取，当他匆匆赶去时，宗正寺已闭了大门，只有几个脾气看似不大好的衙役在门口夜巡。

     于是只得返回医馆，司马遥见他空手归来，也不惊讶，说：“又去哪里胡闹了？”

     云章摸摸头，“我去一所老宅看了看，看着看着时间就晚了。没有耽搁你的事吧？”

     “也不是什么要紧的事。”司马遥本意也只是让他出去走走，领东西倒是其次。

     司马遥顿了顿，抬眸看着他，“你，可愿意现在同我去一趟大理寺？”云章睁大眼，却什么也没说出来，司马遥知他心中所想，于是继续说：“若想见付青云也好，不过只有一盏茶的时间。”

     “但那日我在紫宸殿拉出付青云，我怕……”云章略有所顾忌。

     司马遥却摇头，“不碍事，大理寺卿不会提及此事的。既然戎宣王当时在场，他现在也不打算追究，旁人便更不会惹是生非了。”

     云章连连点头，笑得星眸轻眯，无比欣喜。

     司马遥拉好长衣，坐起来同他走出医馆前去大理寺。大理寺此时亦是闭门，但那门卫见了司马遥，便都恭敬的拉开门。虽说困惑的看了一眼云章，但也并未阻拦。

     但司马遥并未带云章先去见过大理寺卿，而是穿过两重厅堂，走到后院牢狱入口，毕竟是牢狱阴湿之地，夜晚凉风习习，竹丛飒飒不禁疑似鬼影憧憧，让人有些不寒而栗。

     司马遥对狱卒低语几句。云章回过头去问他：“不必先去见大理寺卿吗？”

     “不了，我去见大理寺卿，你独身下去吧，不过得快些出来。”司马遥说罢，便随着那狱卒离开了后院。

     云章扶着冰冷的墙壁，沿着只有火把照明的过道向下走去。正是天寒，牢狱之中阴气过重更是难熬，这寒意透骨，更有刺鼻难闻的气味涌出，云章皱起眉，咬紧双`唇加快脚步向下走。

     当看见付青云坐在地上望着窗外清冷的月色时，他心中骤然紧缩，眼中酸涩。打开了门，云章走进去，付青云看向他，面色如水般平静。

     少年衣衫有些沾染了尘土，但那张俊俏的脸依然出尘洁净。

     “前些日子，我还在此嘲笑张义崇，今日就投身进来了。”付青云自言自语的冷笑道。

     “你的伤……还好吗？”云章在他面前蹲下，抬手指了指，再度咬下唇，不知该说什么。

     “只是穿过了琵琶骨而已，子期一直让人照顾我，我很好。”付青云眸光微动，他忽的埋首在云章胸膛，云章僵在了原地，而付青云闭眼轻声呢喃着，“你身上，有花茶的清香啊。似乎也到了菊茶会的日子了吧？”

     云章只是点了点头，付青云垂下眼眸，继续说：“那日`你本不该来紫宸殿，虽说是你师父楚筱同樊陆终逢场作戏三昧俱，但楚筱终究挂记着师徒情谊，所以不曾让樊陆终追究到你身上吧。”

     若云章不去，徐庄周又该如何得知付青云遭人诬害？正因云章劫走付青云，皇城金吾卫大乱，外面守候的徐庄周才出策闯入玄武门。虽说营救未能成功，但也让人看透了局面。否则樊陆终劝告皇上对外不宣，那岂不是坐以待毙？

     “徐庄周会想办法的救你的……”云章揉了揉眼睛，伸出手，“青云，等事情结束以后我们就离开这里吧，我带你回红莲谷，红莲谷一处山崖内有一个书阁，里面藏书颇多，一定有办法能去掉你体内的毒……”

     付青云却拂开他的手，两人双手触碰的一刹那间，都是冰冷的温度，“我几时起说过我来京城是为了让九王爷替我医治？笑话，若非天山门内那许岳咄咄逼人惹我不快，我也不会千里迢迢来到此地。但如今我见到了子期，我又怎会在离开？！”

     是的，那年他听闻徐子期在前去京城的路上遭遇劫匪跌入山崖，他策马来到那一片狼藉之地，那时寒冬飞雪，他踏遍十里山坡寻觅，却依然不见踪影。唯有白雪皑皑铺盖乾坤，山河永寂。那一场飞雪乱红，成为付青云日日夜夜的梦魇。

     他不信易水寒，他一直坚信徐子期还活着。不管人心几多变，不管这些年到底又发生多少事，付青云心中唯有当初那抚琴之人，蝉嘶秋风、目断天涯。

     付青云目光澄澈，云章喉头哽咽，他不再说话，只身站立起，扶着墙壁离开了地牢。

     走出去时，秋风四起，烟柳繁华的箫鼓靡靡之音似乎与风中一同流转、舞弄。

     两旁檐下挂着的灯笼已放上了烛火，司马遥置身一片光影之中，一旁与大理寺卿道别后便看向了云章。他眸中似有一片黯墨，单薄的身影在灯火下显得格外苍白。

     此时后院唯有两人两两相望，司马遥只远远对他说：“你回徐府还是沉香阁？”

     云章说：“去广陵楼吧。”司马遥只当他是不愿去徐府，也不想去打扰长安，于是点点头，便同他折返广陵楼。

     一路上云章便都低头不语，司马遥也不发问，两人沉默着回到广陵楼上间客房中。

     司马遥走到窗前拿过烛台正欲点燃，云章却握住他的手，司马遥顿了顿，说：“罢了，那你且休息了吧，我先回去了。”

     云章却未放开他的手，反而一用力将他拉进怀里。

     黑暗之中两人紧紧靠在一起，不同上次只是背靠背的暖意，这温度渐渐凝成一种暧昧和莫名的热度。

     司马遥此时却想不到什么，唯独却是想着了付青云，“你还是在担心付青云吗？”

     云章的下巴搁在他的肩上，声音有些哽咽：“他喜欢徐庄周，喜欢了那么多年。”

     “他说若喜欢，除非天下覆灭。我又如何与徐庄周比？我连自己的一生都不明所以，我厮混市井，徐庄周却是一朝为官。我无权无势，分付疏狂，徐庄周却可以给他想要的所有。”

     司马遥听他喃喃说着，也不回答。云章搂他躺在床`上，伸手探进他衣襟里，俯下`身闭眼吻着他的脸庞。此情此景说不出的奇怪。

     应是床帏帐欢，但两人心头所思所想却全然不等，奈何半点也套不上云`雨二字。一人心中想的那人惺惺想着另一人，一人分明喜欢面前的人却又只字不语。各自怀揣的着一桩心事，在暗暗夜幕之中两对无言。

     司马遥右手隔开云章，左手支起身体，面色潮红，身上衣物已褪去大半，只觉得云章的呼吸就在耳畔，分不清是自己是在喘气还是对方。

     动作独独停留在一半，云章将司马遥的衣服合拢，坐在床边低头不语。

     夜色正深，清宵太寒。

    *******

    被LC整怕了，畏惧雪花了，看了看我那点疑似H又不是H的小段子，还专门下载了个雪花清除器来以防万一（擦汗）




第肆拾N回 山长水阔知何处

秋意正醉，金菊荣荣，枯叶连同被霜打过的红叶在长风中缱绻，一幅秋景映入青瓷酒盏中，穆奈何挥去飘落在桌上的几片枯叶，身后是数名西京门的心腹堂主。几人面色严肃，全无这午后的惬意。

     听闻野店外有马蹄声平踏奔来，少时，易水寒掀开门帘走入。

     他依然不乏那江湖人间相传那般气魄，虽不加以华衫，肩上单披一条灰色狐裘，起步生风间便是气宇轩昂。他此番出来，想必并不想让人看出了身份。

     穆奈何倒上酒，礼敬的说道：“易掌门光临，特邀在下来此，真不胜荣幸。”

     易水寒不理会他的客套，开门见山道：“你岂是想洗清污名，我答应以吾门之名助你。”

     穆奈何褪去客套的表情，抬头看着他，说：“那么，易掌门开的条件又是什么？”

     “两日后是张义崇与付青云处刑之日，那时定有人劫乱法场，飞云观亦会有所举动，你需在那混乱之中劫走付青云。罪名，自然交给飞云观扛。”

     穆奈何不知为何却是面露惊讶，冷笑两声，“移花接木、借刀杀人的这番话却不像是人称大侠的易水寒说得出来的。”

     易水寒不动声色，“我并非定要找你西京门，别人又未尝不可？但请阁下记住，阁下当初又何尝不是有求于人？你我不过顺水人情，各取其利罢了。事毕以后各行其道，各不相犯。”

     他这一番话将利害关系划得清清楚楚，不过是萍水相逢，各自帮一把而已。

     没有什么拒绝的道理，这也的确是穆奈何求之不得。穆奈何在手上划开一道口子，誓血为盟，“若未能劫出付青云、应允同易掌门的约定，西京门此后也无以立足。”

     这场赌，以徐庄周一方作为最大的后盾，再来飞云观的弟子定会为了救出同日处刑的张义崇而扰乱法场，此时便是螳螂捕蝉黄雀在后的大好时机，西京门只需坐收渔翁之利，让那另外两方纠缠即可。

     来无影去无踪，无迹可寻无迹可查。徐庄周再如何机关算尽，也不会想到易水寒和西京门会插手此事吧？更不会想到，付青云、云章与此些人物的关系竟是如此微妙，亦如雨云海天之际看似毫不相干却又相连。

     唯有紧绷一切心机、扣机千发，否则一步错步步皆错就是无法挽回。站在这立场之上没有地位之别，胜为王，败了既是可能命送黄泉。

     野店结盟后，易水寒独自一人走到山岭上，易水寒看着满山苍翠、松林叠嶂，不禁长长舒了口气。易水寒抽出宝剑“走雪”，右手举剑横于面前，左手叩击轻弹寒芒刀面，发出冰寒空灵之音，盘旋空中的苍鹰俯冲而下，落在他面前的树上。

     易水寒抬起左手，食指上赫然是一枚刻绘着盘龙腾云的血玉扳指。他取下那扳指，又拿出一张写着寥寥数字的纸片，卷起之后连同那枚扳指一起系在了那只褐白苍鹰的爪上，拍了拍它的翅膀，低声说道：“去吧。”

     那只鹰似是领会了一般，展翅长啸飞上苍穹，腾空而去了。

     ◇◆◇

     那日夜里云章偶然路过的长街已经荒废多时，昔日却是官商云集，也算是富贵之地。

     寒风过巷，楚筱站在那被摘去了牌匾的朱门之前，漆已泛黄剥落。楚筱面色平静，伸出右手抚摸着那门上的封条。心中却似乎回到了多年之前，曾经的慕容府邸，繁华依旧，人面不老。

     樊陆终在城墙上刺伤自己的伤口并未痊愈，又是凉风入骨，楚筱有些难过的曲下身。

     她坐在石阶上，背靠在这府邸的门旁，唇色苍白，额角渗出些冷汗。楚筱取出几丸药，直接服入了口中。楚筱闭目，想这些时日也太过操劳，身体也大不比从前。昔日靠吃各种奇药还可维持容颜不衰，但如今却忽然之间苍老了不少。

     楚筱长叹口气，自言自语着：“明日便是处刑之日，如今，又该如何是好？”

     若是付青云一死，樊陆终便会告诉自己如何销毁那秘密的最快方法。但若付青云死后樊陆终无法兑现承诺，自己先前依靠付青云去销毁卷轴的想法也幻化泡影。

     该赌哪一方？是信了樊陆终，还是回头帮助徐庄周？

     “师父！”此时一个声音从巷子一端传来，楚筱侧目，只见云章正朝这边跑来。

     楚筱起身正欲离开，云章却疾步到她面前，拦住了去路，“师父！你这几日都去了哪里？哪日你为何要与樊陆终联合欺瞒，说青云用毒？！”

     “住口！这是你该对师父用的语气吗！”

     云章顿了顿，低下了头，“徒儿知错了。”

     楚筱也并不在生他的气，只是垂下眼帘，“这些事，纵使是告诉你了你也不定听得明白，你也该收起心了，有些事有些人是碰不得的。”

     云章抬起头，说：“徒儿只是不解师父为何要这么做。师父素来为人宽厚，对人对事都甚为体贴，师父本是想隐居，却依然救助那些来谷中求医的人，这些徒儿都看在眼里。但如今师父却为何、为何与那樊陆终一起冤枉清白无辜的人？”

     “他不是清白无辜，付青云本身便是错误。”

     “师父！”云章喊道，悲伤的看着楚筱，“付青云他没有过错，大家不过是因为他体内的金蝉，可这也并非他所愿！这世间，一定有办法可以帮青云的！”

     “没有办法。”楚筱冷冷开口，“不可能有办法的，金蝉千年难求，更是并非凡物。寄宿与血脉心房之中，本身便是剧毒之物，无人知晓该如何取出。更况且付青云长期以毒攻毒，取走金蝉，他只是衰弱的更快罢了。”

     云章跪在楚筱的面前，“师父，你医术高明，一定有办法可以帮他的啊！”

     楚筱叹了口气，道：“我救了他，谁又来救你？况且我已说过，我根本救不了他。”

     云章闻言。略感诧异，“救……我？”

     楚筱却摇了摇头，不再继续说下去，“我知你是喜欢付青云，但你何必如此执迷？他终究是想着徐庄周，这羁绊并非三言两句一朝一夕就可剪断。这是他自己一生的心结，他过不去，你亦是帮不了他。”

     “徐庄周可能爱他，也可能更爱权位。但至少付青云只是想和徐庄周在一起，徐庄周或许便是他心中的所有。”楚筱目中一点凄凉散开，如叶落秋池，“但你却，什么也给不了付青云。”

     当时轻别意中人，山长水阔知何处？是的，他定也是，朝朝暮暮的想了很多年吧。云章哽咽着，神色变得黯淡。自己无权无势无功无名，到底又有哪点值得自己可说喜欢他？情似游丝，人如飞絮。

     “明日便是处刑，或许可以做一个收场了。”楚筱言罢，转头消失在了夜幕中。

    *******

    该忙完的都忙完了，终于可以宽心了（泪奔）最近放勤快一点啦~现在有脸要票票了~嘿嘿~




第伍拾回 赴去繁华正乱时

第二日，天刚破晓，街上已是人声鼎沸，争相往午门外涌去。

     一个月前，那日烽火燃尽，一场大雨瓢泼，那并未公开的混乱几乎传遍了天下，那些涌入玄武门的大理寺衙役为何会与皇城内的金吾卫冲突，金吾卫上将军又为何不放徐庄周徐大人进去？事变中又到底捉住了谁？

     推测是弑君谋反、推测是有人逼宫、推测是皇子们图谋不轨对太子不利。但实际涉入此事的到底是何人，天下万民却都不得而知。

     楚筱只搭脉，樊陆终一旁妄言谬论，皇上正是要将付青云投入天牢，云章此时却冲进紫宸殿装疯乱人耳目，趁此拉走了付青云。然而玄武门内，身着大理寺官服的人忽然闯入与正要拿下云章与付青云的金吾卫重队展开厮杀。有黑衣人闯入拉付青云上马，云章逃离。但付青云落马，成众矢之的瞄准的对象。

     该走的都走了，能走的也未留下。只有付青云与一群混乱的官差。

     最后司马遥取着皇命入城，将中箭昏厥的付青云从宗正寺那里接手予大理寺查办。

     然皇命宣告，将付青云以弑君之罪处死，而行刑之日，便是定在了今时正午。

     听见风声的百姓此刻全部都涌向了午门外方向，但行刑场却被官差把守，纵然是堵得水泄不通，里面也绝不会放进任何一个不相干的人。

     而此时却有两顶绮罗抬轿过来，前方还有大理寺官差开道。当到了刑台外，两顶轿子中人都纷纷揭帘下矫。

     九王爷李华与太子李瑞出现与此，着实引得旁人一场潮水般的喧哗。

     一个是世间云游客的闲散王爷，一个是被推到太子之位却平庸无能、变成众人睥睨的东宫太子的人。这二人平日里，一个在千里外游乐山水，一个在宫中吟诗作对风花雪月，如何也八竿子打不到一块儿吧？

     而此时两人并肩而行，九王爷低声对身旁的太子说：“你既然猜得出会有人劫法场，至少也要想个法子把外面这群凑热闹的鲁莽之徒都放进去做掩护吧？万一劫法场的人被当场擒拿了，岂不大大的失算了？”

     李瑞也压低了声音，“付青云岂不是因你举荐介绍进宫，王爷难道不会遣人去办妥吗！”

     李华对此嗤之以鼻，“付青云若是真被处决，指不定下一个遭株连的便是你，他岂不是你的门下客，你认为你的兄弟们会放任你的这个把柄置之不管、不会拿起刀子捅你一记吗？”

     这两人都极沉得住气，几句话的争辩倒也不显得面红耳赤。

     倒是太子李瑞先让了步，当走到那些把守外围的官差面前时，说道：“我贵为太子，下驾于此，难道也没有人出来恭迎吗？”

     那些官兵面面相觑，只有一人上前叩首：“犯人即刻便要处刑，还请太子见谅。”

     “我奉父皇之命来此一探，还请让让吧。”李瑞语气不容置否，况他在外人眼里本就是个骄奢淫逸的坏性子，语调措辞不合他身份倒也不稀奇。

     官兵们闻言，又见九王爷也在其后，便让开了路。李瑞却朝身后挥挥手，几十来人便推开那些百姓，整齐的站在了李瑞身后。李瑞举步向里走去，他们也跟着一起往里走。

     官兵们都急了，连忙说道：“殿下、殿下，这，只能您和九王爷进去啊！”

     “我素来见不得血腥，旁边的有人陪着才行，况且这些人都是百里挑一的高手，这才能保证我的安全，难道平日里大理寺把你们养的好了，就可以连我的性命都可置之不理吗！”

     他这一说，直接扯到了大理寺卿的头上。那些官兵都是大理寺卿手下办事的人，不敢同这太子继续拔高事态严重性，稍稍迟疑，说道：“那请太子稍后，让小人去禀报一下徐大人吧。”

     半晌，徐庄周从刑场内走了出来，他毫无那些莽夫的高大威武，但他环视四周时去却是不怒自威。徐庄周的目光落在了九王爷与太子身上，上前施礼，说道：“是下官管教不力，太子殿下切勿同他们动了火气。殿下与九王爷驾临此地，理应是有人随行的。”最后一句话则说给了方才那阻拦太子的官差。

     徐庄周一双黑漆漆的眸子与李瑞对上，他做出个“请”的姿势，站在一旁与众衙役退让开。李瑞便带着那一行人进了刑场。

     李华在他身边，说道：“倘若换了别人，怕是不吃你这套吧。”

     “换了别人便不会用这套戏了。”李瑞一边说着，一边往刑场那边张望，“此事既已移交大理寺，以大理寺卿与徐庄周之间的利害关系，徐庄周岂会不在场？这一切看似是个人恩怨分明，但纵横交叉反倒搭成一个网，他们彼此牵制着对方。九王爷若实在多虑，当初便不该留付青云在王府。”

     李华冷笑：“太子若实在煞费苦心，当初也不该收他膝下承欢。”

     “我可从未有过这般想法！”李瑞哭笑不得，辩解又显得过于麻烦了。“劳烦九王爷稍后再调些人过来吧，虽不是到底是谁会来劫法场，但若此人被抓了可是个大乌龙，别说你想游山玩水，怕是还未出这城门，就被拆去乌纱紫衣扔进大牢候审了。”

     “这倒是不成问题。倒是太子，若是此事真真成真了，在下被扔进了大牢，各位皇子们怕是也会为在下请您来与我为伴的。”

     李瑞哼了哼，带着大队人加快脚步甩开了李华。

     李华站在枯藤老树下，望向身后远处那些攒动的人海，暗自思量着今日到底会是哪方人马派来的哪个人？

     还记得那日在天山门下的城池初见付青云，便是由得长安和易水寒接引。易水寒为天山门门主，应当是事务繁重的，却还是特地与自己闲谈、无非不过是关心付青云罢了。

     这几人的关系，李华并不必知道，但今日，易水寒会来救他吗？

     倘若易水寒来，败露身份的话天山门便是名声扫地。依易水寒的为人怕是不会担险吧。

     那么若不是易水寒，又会是何人呢？徐庄周妥协太子带人进入，无非不过是因他也想造出混乱之势，趁乱劫人。他门客众多，莫非是他手下的刺客？今日却又不见司马遥跟随他左右，会是这人吗？

     此时卷起大风，横扫落叶，李华拢了拢鼓满风的袖子，索性朝刑场走去。这世上之事云谲波诡，人算不胜天意啊。

     依圣旨，处刑在午门之外、不得示众。除大理寺外，另有宗正寺、太仆寺、金吾卫在内，以保处决顺行。这里里外外便都是朝廷的人马，但太子与随行的一队人却显得尤为突兀，但大理寺卿观而不问、视而不见一般与徐庄周并坐。

     而此时，正是将要将付青云与张义崇扣押至刑场，大理寺监牢内，司马遥却让衙役等候在外，独自一人下到了关押张义崇的牢房。

     张义崇背靠墙壁，闭目休息了一夜，听见脚步声便抬起头来，他见是司马遥，便道：“怎么，该押我去处决了？那日戎宣王在洛融壁向徐庄周讨了你去，你岂不是该随他去了覆云城乖乖为他暖被的？”

     “在你临死之前来给你送一壶临别酒，另外还有几句话要问你。”司马遥将手中的一壶剑南春搁在了地上，“之前与你联手的赵如烈，他师承何处？”

     张义崇笑了笑，端起酒壶吞了一大口，“我还以为何等大事。他师承何方我并不知晓，但那金蜂针理应是盗墓者常用的，也难怪，他干这么折阳寿的事，死的也如此快。倒也还把我给拖下水了。”

     司马遥不再说话，只是仅仅思考。张义崇于是说：“那么且换我问你吧，你亦可以不答。我要付青云性命是为了他体内的金蝉，徐庄周怕也是为此吧？那么今日，你们会劫法场吧？”

     对方抬头看了看，便有沉下头去，他果然是不会随意回答这问题的。

     此时门外的狱卒扬声催促道：“司马公子，时辰到了！”

     司马遥于是站起身，又低头看了看张义崇，将一把刀子扔到了张义崇脚下。

     张义崇抬起头，略微惊讶的看着他，“你这是什么意思？”

     “你以为你斗得过谁？”司马遥冷冷说道，“天下武功人外有人，纵使有人打遍天下无敌手亦会有英雄迟暮的一日。斗志，这朝廷内外谋士众多纷纭，有入世的高人也有闲居的诸葛。你小小一个飞云观，妄图要名扬江湖，难道不觉得惹人生笑吗？”

     司马遥转身，只说道：“你如今可明白，‘世事如明镜，前程暗似漆’？”




第伍拾壹回 人为秋悲易断魂

午门外刑场，大理寺将付青云、张义崇押上刑台，二人双手皆反剪背后用缰绳捆绑。

     付青云多日被关在阴冷的牢房中，眼睛稍稍有些不适这外面的光线，不禁轻眯起了眼。多日不见天日，他的肤色只显更加苍白，如纸一般白的冰冷。身上一件单衣，在秋风之中连咬牙的力气也被寒冷悉数夺走。

     坐在大理寺卿一旁的李瑞微微颦眉，侧目看了一眼徐庄周。徐庄周面色却无比平静，他纵然一向如此，但此时也依然过于的沉稳。

     付青云跪在台上，他只抬头看向前方，那些人影在光线之中模糊不清、只是一片片摇晃的黑白。但他却一直看着一道身影，那身影如无数次梦见时一般，虽是难以看清，但他一直记于心中，搁置在心底最醒目的角落，一遍遍暗自描摹。

     这人他爱了多年，他寻了多年，纵然离去时模糊背影也在脑海中，不被磨灭。

     他的目光有太多的恳切和思念，但是他所盼之人，却小心翼翼的隐藏所有的情绪，只是安静的等待再一步的谋略。

     付青云不是不清不楚，但若此生失去了这人，纵然真真解脱，那还有什么意思呢？

     当大理寺卿下令，时辰已到，行刑手举刀。

     众人纷纷屏息，此时却听“哐当”一声，那磨得极快的刀落到了台下，张义崇已挣开绳索，甩开了那侩子手手中的刀！张义崇手中握着一把小刀，想必便是用这个割开了绳子吧？！

     张义崇看了一眼身旁跪着的付青云，一把拗起他的手腕，划开他身上的绳子。

     张义崇张狂的笑着，“我也不想与你这小蹄子死在一日，你也不必谢我，这并非我意！”

     付青云有些惊讶的抬头看着张义崇。所有人都有推测过，谁人都知今日会有人来劫法场，但是，却万万没想到这人会是大刀已架在了脖子上的张义崇！

     大理寺卿站起来，喝道：“你们还愣着做什么？！封锁所有道路！”

     金吾卫还未来得及包围住张义崇，只看见刑台前方一片空旷的沙地上忽然黄土滚尘飞起，众人被这沙子迷了眼，顿时间难以看清眼前的情形。又听见“嗖嗖”一阵声响，便见有一群人破开尘土跃起，布衣蒙面，跳上刑台，俨然是一副护送张义崇杀退的阵势！

     台下金吾卫正将冲过去，下面却一阵骚乱，定睛一看，太子带来的那群人纷纷涌上太子一边口喊护驾，这动静让金吾卫阵脚大乱。

     张义崇一手提着付青云，一手手执匕首，一路血杀冲开刑场周围的侍卫！

     付青云几乎是被这人拖着奔跑，他三步一跌，膝盖磨在地上，复又被张义崇拽起来，如此反复，付青云只觉得痛的头脑晕眩，又如何叫不出声。

     天色越见凝重时，一束天光破开阴沉密布的云，天地间难以叙述的浩荡壮阔。

     张义崇拖着付青云跃上马背，策马疾驰穿越了大半个城池，狂风袭面，衣袂翻飞，而身后追兵如潮，追击而来！

     眼看即将出了城门，眼前却忽然横起一根绊马索，张义崇心中一跳，连忙勒马，但察觉到时已是晚了，马鸣之中张义崇与付青云重重被摔落在地上！

     背部着地，付青云浑身骨头都快要折断散架一般、经脉几近是痛的寸断，他伏在地上咳血，却忽然有人从巷子里冲了出来一把将他抱起。那人正是云章。云章牵过另一匹马，将付青云从张义崇手中劫走！

     张义崇单膝跪在地上，碎碎骂着，他擦去嘴角鲜血再不管旁人，便各自奔命。

     付青云躺在云章怀中，刚才那一摔五脏六腑似乎都摔碎了似的。他狠狠掐了一把云章，攒着力气骂道：“你岂不是花天酒地，却来这里害我性命！”

     云章挥着鞭子向城外赶。而听了付青云的话，却忽然笑了起来。

     付青云瞪了他一眼，骂道：“笑什么笑，你这蠢货！”

     云章却似乎很开心，越笑越爽朗，“只你平安无事，我便高兴。”

     付青云不再说话，紧紧抓着云章的衣服。云章呀呀叫了几声，说道：“别、别！你指甲太长了，抓的我疼。”云章又向前看了一眼，“诶，那前面的人……不是易水寒吗？”

     付青云猛的抬头向着那边看去，的确不假，易水寒正站在一片竹林下，见两人驾马而来，便匆匆走到道上，云章勒马，抱着付青云跃下。易水寒却是面露惊讶之色，道：“怎会是你？你们沿途可有遇见穆奈何？”

     云章也有些差异，心道莫非易水寒让穆奈何前去法场，但张义崇却趁乱掠走付青云？“我在城门口，见张义崇带着青云正是要出城，于是我便拦下张义崇带走青云，或许便是趁乱，才与穆奈何擦肩而过。”

     “张义崇那日理应同是被斩首，为何他会有机会掠走青云？”易水寒更加困惑，方才不过是推测会是飞云观道士，竟没想到只是张义崇。

     付青云此时道：“那时地下忽然窜出一群人，却瞧不出是西京门还是飞云观。或许是龙蛇混杂难辨立场，但张义崇是忽然脱开了绳索带走我，只留那群人在其后与官差缠打。”

     “谁来都无妨了，定会有官差随着马蹄印追来，我们赶快离开此地。”

     易水寒牵过一匹马，三人正要上路，却听不远处有人喊道：“且慢！”

     云章熟知这声音，微微一顿，复而回头看过去，楚筱一身红绫如血，面目满是疲惫，她运气、施展轻功到三人面前，看了看易水寒，说道：“前方已被官差封锁，朝北面的连珏山去，那里尚且是个空缺。”

     付青云看见楚筱，却警觉的向后退了几步，他难免会对楚筱有敌对之感。自己被人追杀，身份败露，无非不过都是从见了楚筱后开始。后来楚筱到京城，与司马遥、徐庄周相继有交集，再往后，居然又连同戎宣王樊陆终一道诬陷自己，以至将自己送上断头台。

     且不问缘由，单凭她三番两次害的付青云险些丧命，便已是足够让付青云戒备了。

     云章颦眉，却不知为何说起，只低声喊了声师父，却如何也问不出，问不出她是为何而来，是听命徐庄周还是樊陆终，是要救他还是要杀他……

     楚筱并不多说，只道：“我可以不救你付青云，易掌门的天山门也与我无关，但云章是我的徒弟，我待他有如亲人一般，我同他多年相处，纵使如何我也不会害他。”楚筱又看向付青云，道，“你需赶快离开此地保命，徐庄周日后定会为你洗脱罪名，再接你回去。”

     “你既然还是明白徐庄周的意图，又为何要联名戎宣王诬陷青云？”云章字字说的钻心，却如何也下不了决心同她把话说绝。正如楚筱所说，多年相处，纵使如何也无法狠心。

     楚筱却不答，“现在若还不走，再晚一些便有人追来，大内高手如云，纵使易水寒有与天下高手对决的实力，也无法一时间对付这么多人吧？”她说话已没有昔日待云章时那般的柔和，却是冰冷果决。

     易水寒默默点头认定，骑上马背。付青云拉住云章的手臂，云章带他跨上去，扬尘而去时，依然回眸看了一眼那红色的身影，楚筱独自立在竹林深处，亦如画中之人。

     ******

     节假日反而打不起精神了（555）第一次H要留给第一官配嘛（虽然我也不太清楚啦）但我写H不太给力，额，其实也是响应河蟹的号召嘛~




第伍拾贰回 名士风骨化沉香

穿过北面竹林，阔入一片群山之中，随着时间推移，渐渐夜色深沉了。而远方山林却依然有火光尾寻，今宵不见月，山林中的道路黑暗无法探清。

     易水寒下了马，说道：“应该有擅用轻功的人跟在后面，马蹄声会暴露了行迹，况且路上太黑，还不如徒步来的快了。”云章点点头，于是也将马匹缰绳扯断，任它往反方离开。

     付青云身上的伤好了大半，却还是会痛，以往堆积在体内的毒也因脱离了药物的抑制而开始作祟。但付青云只是咬咬牙，跟在易水寒后面，往泥泞的山道上艰难的举步行进。

     “多日不见，倒看你收敛了不少。”易水寒回过头去对付青云说，“昔日`你在天山门下用毒杀了几人，首发倒也够狠，如今倒是温顺多了。”

     付青云苦笑，“身体越发经不起了啊，况且我又并非嗜血之徒。”

     易水寒一面拨开面前丛生的枯藤，一面看了一眼低头不语的云章，“青云，若徐庄周真真替你洗脱了罪名，我便带你回天山门吧。徐子期他贵为权臣，如此……”

     易水寒话尚未说完，付青云便打断道，“我不会再离开他。”

     于是三人陷入沉默，云章脸上依然挂着笑容，只是一片漆黑中唯独谁也看不见。

     于是那七个字成为云章心中揣测的所有，单凭那果断的语气，便已是知道付青云心中所思所想了吧？但是知道又如何呢，知道了，便能够不爱他了吗？

     走到一座山脚，见那里有一处隐蔽的石窟，于是便决定稍作休息。

     付青云靠在石壁上，枕着易水寒的戎衣裘皮，不时，便已沉沉入睡了。

     “这样逃在外面，到底能维持多久？”云章不禁叹了口气，“易掌门，你不必再如此麻烦了，若只是逃追兵的话，我带着青云、我们二人即可。天山门定有很多事等着你回去吧。”

     “大抵不会浪迹天涯的，”易水寒看着付青云熟睡的脸，伸手覆在他的头发上，“他不愿同我回去，我却又无法放心这孩子。他虽然和昔昭长的极像，脾气、处事方式却都差了大半。”

     “昔昭？”云章有些纳闷，似乎以前便听易水寒和付青云提过这名字。

     “是个亡故多年的朋友了。”易水寒只摇了摇头，不愿多说，“再往北走，便有一处连珏山，那里的药王谷有无数珍贵草药，先去那里采一些草药给青云服下吧。”

     “药王谷我的确听过，不过谷内瘴气密布，如何进去？”

     “盗墓之人最擅破除瘴气，且赵如烈的师承或许便在连珏山一带，若是那里，或许能寻得破雾珠一类的东西吧。”

     云章点点头，一路跋涉，现在也罚了，闭上眼很快就睡去了。

     而此时的徐府内，书房烛火久久不息，司马遥付手站在门口，半晌，才迟疑的叩响了门。

     “先生，为时不早了，先生看完文牍还请歇息了吧。”

     司马遥见无人应声，推门走了进去。只见徐庄周坐在桌前，微微皱着眉头，闭着眼的样子似乎是在小憩一般，他呼吸平稳，却又长叹了口气，“司马，我对你是疏于指教了，不等答应推门就进来，还不快出去？”

     司马遥知他心中烦乱，垂着头，却并未离开，“是司马遥办事不力，请徐大人责罚。”

     “出去。”徐庄周闭着眼，用毋庸置疑的口气沉声说道。

     房间内烛火摇曳，那光线忽明忽暗，司马遥依然伫立着不动，只是面无表情的看着地面，一字一句清晰的说着：“我会再去将付青云追回，以求补过。凡遇阻碍者一律清除，定会找到付青云，追回楚筱。”

     啪嚓一声脆响，一只青花笔架在司马遥身旁打碎了。徐庄周喊道：“滚，我谁人不见！”

     司马遥并不为之所动，不过是摔碎一只笔架，哪怕是徐庄周要断他一只手，司马遥也绝不会皱一下眉头。越是在徐庄周芒然自失时，他的心腹就越不该默默不问。人心善变，谁也说不准徐庄周下一刻就心软了。

     徐庄周几乎冷血的攀到这个地位上，却一直都在动摇徘徊，他不愿伤付青云，可是不行，他背负了太多人的信念，除了司马遥与司马昌之外，定还有人愿意助他颠覆朝野……

     “这天下需要一个新的君主，要覆了这腐朽的王朝，就必须要有人牺牲。”司马遥说的慢，徐庄周缓缓睁开眼睁开，司马遥继续说道，“昌愿意付诸性命，我也愿意，为了先生对我们的承诺。”

     “先生是说过，意在天下，而意为苍生啊！”

     徐庄周抬头看了他一眼，开口道：“把计划统统废除吧，另外筹谋，这条路走不通。”

     司马遥有些诧异，“先生若是怜惜付青云了，与半途而废有何区别？！当初一直伺机，便是为了等金蝉现世，先生可是因为金蝉在付青云体内，所以才会犹豫不决？”

     “我的确不想伤青云……但我想通了一事，金蝉不过是传说，就算真的存在，又如何运用它掌控天下？朝政是文人在把持，若是用武，也是烙下个叛乱谋逆的名声。”徐庄周深吸一口气，站起来秉起火烛，“既然那戎宣王这般飞扬跋扈处心积虑的让我难堪，就顺应了他的意愿好了。”

     司马遥颦眉，“楚筱靠不住，戎宣王亦是如此。”

     “司马，我曾告诉过你云章与多年前被满门抄斩的慕容家一事有极深的渊源。”

     “是，云章是……”司马遥迟疑了一下，低声说道，“慕容家的血脉，唯一的活口……”

     徐庄周点点头，“不错，这事情本还有一些前因。自古以来功高没主的定不会长命，慕容家便是如此。慕容一族当年黑白当道，武林正派邪教都有深交。慕容长公子更是手握兵权的大将军，二公子官居一品，可谓每个人都不同凡响。

     于是皇帝打压其势力，处心积虑要除去这心腹大患，最后却有人参密函声称慕容氏与外夷通信，要串谋造反，平分天下。皇帝终于下了决心，朝廷开始派人在江湖上暗中挑起事端，嫁祸于慕容家，一度将慕容氏推上浪尖风口。

     终于，四大门派之首的天山门上任门主江泸雪进京面圣，与六部九卿同堂商议联合江湖势力铲除慕容一族。

     然在一个夜里，千人涌入京师，既全是各帮各派的顶尖高手。慕容家紧急召来金戈铁马应对，但事发突然，对方又早有商议里应外合，却因为参与此事的人众多，规模浩大，几乎杀遍了全城百姓。血流成河，渗透三尺泥土。

     慕容家极力抵抗，而此时朝廷却忽然投毒，分明是决定连那些武林中人一同剿灭。满城被紫色毒物笼盖，困兽之斗之中，朝廷又拆毁城门，截断所有逃出护城河的桥。除了些许内力极高的门主遁水逃了出去，那数万人几乎全部丧命。或许江泸雪便是在那夜染了剧毒，不久以后便辞世了。

     慕容家却有一个平日里负责煎药的婢女精通毒术，也侥幸逃过，带着那唯一幸存的孩子逃离了京师。那婢女便是今日的神医楚筱，而那孩子则是云章了。云章那时已经不小，早已记事，他怕是受了极大的惊吓，楚筱才封住了他的记忆吧……

     但用金针封脑却不稳定，楚筱用了一种极古怪的方法，将那段记忆从云章脑中抽离附在了一张卷轴中。她至今为止帮我们寻找金蝉，也不过是为了要借金蝉之力销毁那卷轴，彻底湮灭那段往事。

     而这满载憎恨杀戮的记忆一旦归还给云章，或许会把他完全改变吧。”

     “我从上任西京门门主口中得到这些消息，后来便派了个无用的酒囊饭袋去接管了西京门。”徐庄周吹熄了烛火，一缕青烟散开，一段满布杀意的往事，如同评书故事一般戛然而止。

     “司马，浩劫之中的杀怒并不可怕，只是让你亲手看慕容云章送死，你定是不会坐视不管。”所以，才会应了戎宣王的一句玩笑话，说要将司马遥赠与戎宣王带回覆云城，“是啊，如果云章心底充满了仇恨，现在又有西京门相助，只要稍加妥协攒够了充足的势力，那么，他会不会倒戈朝廷？”

     司马遥愣住了，他从未想到过，竟是要让云章去担下这弑君叛乱的罪名。更未想到天山门的前任门主，易水寒的师父，当年号称天下雪冤之剑江泸雪会是因为朝廷的毁约而中毒丧命。

     此事若是以慕容一族后人发起，便是一触即发，定会有众多武林中的知情`人响应，到时这段本不该被任何知道的杀戮往事，便会布告天下。

     现今皇帝已人到暮年，昏庸无能，而那群声讨的武林中人不过是为了向老皇帝讨血债。若皇帝甍后，朝纲将大乱，又有谁来坐稳天下？皇子不过只会在后宫勾心斗角，只要一纸书，那花瓶似的太子挥挥笔，自然是――禅让。

     徐庄周困顿的揉了揉眼睛，“撤回追兵吧，派‘风火雨电’去监看红莲谷。”




第伍拾叁回 落红满地归寂中

落了一夜秋雨，浅黛色的石路上沾染着雨露，歌姬落下的胭脂在水面化开一抹浅红。

     那本是不公开的处决，连被处刑的是谁都尚且不明，但既然有人劫了法场，此事纵然是刻意隐瞒也难掩众口，一传十十传百，才刚过了一天而已，各种版本的故事都纷纷出笼了。

     楚筱行走在巷子中，极力让自己无视那些流言蜚语。

     故事中那位神秘的御前女医者美丽又忧伤，气质空灵或哀怨，犹抱琵琶半遮匀面又或是生了一副好容颜，卿须怜我我怜卿，诸多与太子、与皇子、与徐庄周、与大理寺卿的恩怨情仇铺着展开，评书人将的眉飞色舞，似乎已然亲眼见证过一般。

     楚筱隐忍着，走到广陵楼中戎宣王樊陆终下榻的天字客间内。

     樊陆终坐在窗前，正挑眉看着手上手抄本的《午门恩怨》，见楚筱来了，笑道：“楚神医可是听到了那些话了吗？楚神医好厉害，竟是将大理寺卿也玩弄鼓掌。”

     楚筱一把扯过那本书撕了个粉碎，抽出袖中的一尺长银针对准樊陆终的额前命门，“谁要和你打趣。我替你做的事都完成了，现在该换你告诉我销毁的方法了！”

     樊陆终挥挥手，让他自己的贴身暗卫站在一旁不要干预，转而对楚筱说，“楚神医何必动了肝火呢，您的身子最近很吃不消了吧？付青云被楚神医的好徒儿劫走，因为‘某人’指点突破重围，现在官兵也不知该去何方搜寻。”

     这当然不用樊陆终说，楚筱自己最清楚自己的身体，的确就快要撑不住了……楚筱眸中微微闪动，却咬牙，定住心神，用银针指着他说道：“废话少说，樊陆终，我现在要你兑现你的诺言！”

     “只要楚神医告诉我付青云去了何处，向哪边走了，找到他以后我自会与楚神医去卷轴的封存地，亲自将卷轴破除。”樊陆终托腮，歪着头看着他，“您不愿说也无妨，不过难保会再找到一个像我这样热心且愿意提供办法的人了？”

     “你要我现在继续帮你？”楚筱苍白的双`唇上泛起一丝冷笑，“可是戎宣王啊，我现在已经有些怀疑你说话的真假了。”

     “原来楚神医是信不过我呀。”樊陆终笑着眯起星眸，“可是除了我，眼下谁又能帮你呢？楚神医也不过是想救你的徒弟云章，这大可不必操心，只要楚神医愿意继续相助，我便会派人去捉拿付青云，绝不会伤了云公子分毫的。但倘若是官差找到了……”樊陆终轻轻揭起茶盖，放在鼻尖悠闲的闻了闻，一团水汽随着清香从杯中升起，“那么云公子的安危可就不得而知了。”

     “樊陆终，再和我拐弯抹角就杀了你！你说还是不说？！”银针向前推了一指，樊陆终却依然不动声色，笑容依旧。

     暗卫当即抽出小刀扣在楚筱手背上，他半张脸被黑布蒙住，一半身影置身黑暗，眼神却雪亮锐利如寒芒，“就算城主不说，对我你亦没有胜算！劝你还是说出去向，我们各行其事！”

     樊陆终拦下那名暗卫的手，“不得无礼……楚神医大可考虑片刻，您细想了其中利害，再来找我也不迟。不过时日不多了，还请快下决策才是。”

     那暗卫身上一股杀气足以彰显其实力，楚筱本不擅用武，眼下动手的确没有胜算。

     楚筱自知纵使自己闭口不言樊陆终也不能耐自己如何。于是收起银针，说道：“你看了那块玉，便知道了个中缘由，那么这些你都是从何得知的？”

     “父亲与中土一些名号响亮的人有交情，我不过也是听说。”樊陆终笑道，“毕竟那次是密会，我能听到也不过是因为躲在柜中侥幸没被发现而已。我想纵然是中土人，也不定知道太多。”

     楚筱点了点头走出了房间。那名暗卫转头看向樊陆终，说道：“主上，要属下跟过去吗？”

     樊陆终懒洋洋的瞥了他一眼，“为什么要跟过去？”

     “这女人与徐庄周关系密切，之前也是对徐庄周唯命是从，她若联合了徐庄周……”

     樊陆终挥挥手打断了他，“徐庄周不傻，我们的举动他岂会看不出意图？但他知道又如何，他想力挽狂澜，我便让他彻底断了平息风浪的想法。否则无戏可看，实在无趣了。”

     “城主，老城主昔年便劝您收敛这作弄之心……”

     “哈哈，罢了罢了，父亲过世后连你也嗦起来了。”樊陆终展开折扇往面上扑风，“司马遥呢，去找他来陪我喝杯酒吧，都说中原美人如画相看无限情，我倒是只瞧得上他了。”想了想，樊陆终又加了句：“记得带烧刀子来，我还是喝不惯中土的花酒。”

     暗卫拱手应了声，侧身便隐入阴影之中。

     皇宫中，东宫太子犹春宫内，李瑞正焚香在灯下读书，闭目修神片刻，推开窗便看见满天繁星如缀。李瑞忽然起了兴致，将诸多琐事抛之脑后，拉起外罩踱步正要出门，忽然被侍卫给拦了下来。

     李1瑞正惊讶为何会有侍卫把守在此，对方便开口道：“太子殿下，皇上有旨意您不得外出，还请太子殿下留步。”

     “这是什么意思？父皇为何要这样做？”

     “皇兄不必惊讶，是我禀明父皇，要求将皇兄禁足于行宫内的。”三皇子李庆安走上阶梯，站在犹春宫外，笑的意气风发，“皇兄在紫宸殿事发那日自始至终不见踪影，又与付青云关系颇为密切，所以皇兄若想自保，还是留在这里足不出户的好。”

     李瑞压下一口气，笑道：“说的也是，我不出去便是了。”

     李庆安扬了扬下巴，说道：“是啊，皇兄本就不会做出这等事，这样便是最好了。皇兄与其努力费点心思去想怎么取悦父皇，不如还是好好的待在行宫内。雀鸟的声音固然好听，但若成了哑雀，努力嘶叫可是大煞风景了。”

     “三皇子，父皇年事已高，我不过是想尽一份孝心，绝无取悦巴结之意。”

     李庆安啧啧笑了两声，说：“皇兄幼年生于民寮草芥之间，难免也受了些庶民的晦气了，连这种无趣的玩笑也开的出来呢。试问这话从皇兄口中说出，到底又有何区别？”

     李瑞暗自咬了咬牙，只得吞声，依然微笑着说：“三皇子，已是深夜了，若无他事还是请回吧，三皇子的话我会谨记于心的。”

     “哎，皇兄‘三皇子’这样子的叫未免太疏远了，叫我庆安便是。你虽是婢女的孩子，但我们好歹也是一个父皇的孩子。你母亲自然不比我母妃京尹府之女的身份高贵，皇兄也就不要太挂记了。该是谁的，总归还是谁的。”李庆安哼了哼，转身又走了。

     站在一旁的大宫女全都看见了，待到李庆安走后，跑到李瑞面前，愤愤不平的说道：“殿下！他再如何也不比您的身份，三皇子如此明嘲暗讽，殿下难道都不生气吗？”

     李瑞却依然摇了摇，转身回去了行宫。

     他如此行事，却让旁人越发看不懂，这太子到底是真傻，还是装傻？

     ******

     最喜欢的歌是《刀剑如梦》…最近脑子里一片空白完全写不出东西…然后开始重温《天龙八部》《碧血剑》等著作，看完经典以后忽然觉得自己白写了这么多字了，虽然咱知道不能和大师比…我总觉得自己正在写的都经典，写出来的都是垃圾…

     《子非鱼莲》在这里简单介绍几句，里面的每一个篇章都是独立的，是万里的外篇，里面的人物多多少少引用了万里中人物的性格。题目取“子非鱼，焉能知其所乐”。主要是用来缓解我的压力的，最近写作方面显得格外沉痛…晚上猫儿叫起来像婴儿哭，真是太可怕了。

    这一章两天前发的，不知为什么被连城吞掉了…

    今天重发，再一句：圣诞快乐~




第伍拾肆回 曾经沧海难为水

连珏山位于北面，此时正是天寒地冻之时，易水寒、付青云与云章在路上时已扬起大雪，不得已只好风雪兼途，否则大雪封山，便进退不得了。兴许是甩开了那些官兵，但仍然要冒着大雪前行。

     夜里，满山飞寒絮雪，虽有密林遮掩，但冰花在松树上堆积、稍有动静便落下来盖住了如的头顶，山崖下冰柱如剑更令人不敢久留。

     而终于找到一处山洞，却似乎空穴来风一般阴冷冰寒，背脊被冷风吹得冰冷。

     云章生了火才暖和些，此时正烤着一只从树洞里揪出来的雪兔。这些事是不能去使唤付青云的，易水寒云章更是连奉承都来不及，所以只得云章一人动手，别无选择。付青云此时躺在易水寒的裘皮护肩中睡的正沉，云章见兔子烤熟了，便低声唤了几句他的名字。

     付青云动了动肩膀，嘴里含糊的叫着“子期子期”，易水寒无奈的推了推付青云，付青云这才睁开了眼，裹着狐裘坐起身来看了看面前一团黑乎乎的东西，“这是什么？”

     “烤兔肉。”云章一边说着，一边撕开了一块递给付青云。

     付青云看着面前黑漆漆的表皮，里面却是带着些血的肉，不禁微微动怒：“你是蠢货吗？你烤东西都不知要去皮的？这要怎么吃，你让我吃这个，那何不干脆找一棵枯树让我啃？”

     “我又并非参军的人，怎会做这些事？”云章说着，拿起一块塞进嘴里，硬是憋着没吐出来，眉头也没皱，生生吞了下去。

     易水寒摇了摇头，取出一柄匕首，将皮下一层烤焦的肉和脂肪都划下来扔在一旁，又将带血的部分再穿起来架在火上烤。于是留了火候最佳的那一部分，将割下来的一层脂肪榨出油来淋在上面，用竹签穿起来递给了付青云，“药王谷附近常年暖如初春，那里或许有无毒常见的食物。暂且坚持几日吧。”

     付青云犹豫一下，接过来咬下了一口，“多谢掌门……”

     云章见易水寒动作如此娴熟，便说道：“易掌门手法真利落。”对着天山门的门主说他切肉的刀法真好，这又不是在问杀猪的屠夫，易水寒的刀本来也不该这样用。这实在太唐突了。云章不知如何去说，觉得理应不说时，话却已经出口了。

     易水寒知他所指的是什么，只是低着头独自擦拭着刀刃，说：“天山门位于雪山之上，常年积雪，生火烤肉罢了，这些事再寻常不过了。”

     “只是生火烤肉吗？”云章本以为如天山门这样的大帮大派，理当是占据半山，修巍峨的楼宇剑阁，帮派中人人享山珍佳肴、持剑纵横江湖，领着银两没处用，不愁吃穿尽是些逍遥快活的主。

     “你失望什么？莫名其妙的。”付青云盯着他不屑的说道，“你既不是天山门下的人，也从未到过天山门，纵然是在前堂里外逗留了片刻，也敢开口说三道四？”

     “不敢不敢，实在冒犯了。”云章于是低下头，继续等着肉烤好。

     “赵如烈师承是何方我尚且打探的不清楚，不过应是盗墓之人才对。那些人出没墓穴之中，生性阴冷，或则重情义或则冷无情。遇见之后，还是不要提及赵如烈为好。”易水寒收起匕首，指尖拂过身旁的佩剑走雪，眼底映入一痕雪亮的寒光，“所谓道义，并非成群结党。这些信任用血肉堆积，使我可以统领整个天山门。我不与帮众商议擅自行事，实则孤傲，不配为门主。青云，若日后你回到天山门，便助许岳打理好帮中事务。”

     付青云忽然猛地站起来，厉声喊道，“你要把掌门的位置让给那男宠？！”

     云章也为之一惊，停下了咀嚼微微张着口，坐在一旁不敢说话。云章忽然想起很久以前自己第一次上天山门时，在半山腰上遇见的那个捧着个苹果、对付青云颇有仇恨的少年。想来那或许就是许岳了吧，但那少年看起来浮躁轻狂，更何况方才付青云说他不过是男宠。既然是这样一个不成大事的人，易水寒又怎么会这么说？

     “在立秋那日，我已将飞书与信物送了出去，个中事项、提点都已算清了。”易水寒依然不动声色。此时他微微低着头，依然不失那风华气度，他是天山门的门主，应该傲视群雄，却不是在这里和两个要犯躲追兵。而此时他却要让出掌门之位，并且是让给一个名不见经传、年纪刚过及冠的许岳？

     “若是你的命令，天山门当然不会反对，但你让许岳做了门主，传出去别人便说你易水寒为色所惑、宁愿丢了这掌门的位置！天山门从此会名存实亡，落得和那西京门一样的下场，这些你可曾都想过？！”

     “纵横江湖，这头衔不适合我。浮华虚名，这些留给后人去说罢。师父将天山门继位于我时，曾说‘功败沉浮皆由君决’。或许离开这些，才是昔昭所愿的。”易水寒淡淡一笑，他向来如此，不嗔不怒。“不必担心了，若日后平安无事还能重返天山门，我自然会继续胜任掌门。”

     云章正要抚掌胡夸易掌门潇洒，付青云却恍然大悟，得知易水寒并非是因为想要闲适才传书回天山门声称让位许岳。

     付青云眼前泛起雾气，他跪下来一把扯起易水寒的衣领，付青云身子单薄，却还是倔强的抬着头咬牙看着易水寒，“你总是说些让人心烦的话！你从以前便一直将‘昔昭’挂在口上，你眼里除了那个昔昭就什么都没有了吗？！你这么想死，你救我做什么，反正你死了，又怎么知道我好不好？！”

     十余年前易水寒的师父江泸雪病逝，此后便由易水寒统领天山门。易水寒任命以来处事严谨，众人唯独不敢提起昔昭二字，付青云却从来直言不讳。恐怕除却付青云，便也无人敢对易水寒如此说话了。

     易水寒摇了摇头，道：“我不该让你离开天山门，我未曾想到事情会发展到现在这样。”

     “子期他会证明我们是无辜的，谁都没有错，这里没有人会有事。”

     “青云，徐子期其人信不过，他若当真能澄清罪证，以后也不要同他有交集了。”易水寒也明白寥寥几句话也难以劝服付青云。易水寒看向一旁直发愣的云章，说道，“司马遥亦是并非善类，与那戎宣王，都还是避而远之为好。”

     云章垂下头，低低应了一声，也不敢随口胡言了。云章用树枝翻了翻碳木，拾起一块熟透了的烤肉往嘴里送，一股焦糊、灰土的气味扑面而来，呛得他皱眉咳嗽。

     易水寒却忽然扯下衣袍往火堆上一扑，山洞瞬间陷入一片黑暗，易水寒拉住付青云与云章往山洞深处一块岩石后面躲去，低声说道：“趴下来别出声，有刀剑声。”

     仔细一听，当真有利器碰撞声铛铛作响，且渐渐向山洞走来。

     云章压低了身子，只听见寒风猎猎中，有人对话道――

     “再往前走便是连珏山了，姑娘不是说他们定是朝着这个方向离开的，绝对逃不出吗？楚姑娘为何不留守休息，明日再启程，非得现在搜山呢？”

     “我方才见此地有火光闪烁，他们定是在不远处……废话少说，戎宣王的百两黄金赏钱，可是要找到人才拿得到的！”

     云章一听这声音，便知道那“楚姑娘”定是指师父楚筱！只是听这对话，似乎与她同行的三四个人并非官兵，而更像是盗匪抑或江湖人士？若是官兵，定不敢欺瞒着大理寺私自收戎宣王的钱来寻人。只是令云章费解，那戎宣王樊陆终为何非要死死扯住不放？

     此时楚筱已经走入山洞，她四下看了看，蹲下来瞧见了那堆被扑灭的柴堆，说：“有烟尘的味道，这火刚息不久。”

     “楚姑娘，这洞里虽比外面呆着虽然安妥，但阴风阵阵也教人难受。方才我们走在外面说话，他们怕是听见了望风而逃了！我们还是赶快上山去找吧！”

     楚筱却有些迟疑，向洞中看了一眼，却见这洞并不深，一眼望去虽然黑漆漆的一片，但十几步便可走到底了。楚筱点了点头，刚刚转身，却听见洞内传来一声碎石响！

     那便是方才云章不慎踩滑了一块石头所发出的声响！云章连连叫苦，付青云屏息不敢做声，只听那几人喊道“是谁？！”立马齐齐的抽出了大刀往洞内逼近！而易水寒右手按在刀柄上，若真免不去打斗便只能挥刀。

     付青云当真是恨不得一脚踹死云章，云章回头看向那块被自己踩落的石头时，却发现身后竟有一个洞口，那洞口看似很深，里面黑漆漆的不知是何去处。若推开一旁的积石或许勉强能过去一个人。

     以前便听闻连珏山盗墓者盘踞久居，他们习惯住在地下山洞，也因为盗墓所需，附近十里的山峰内被开凿出众多蜂巢一般复杂的地道。

     云章推了推易水寒，指指那洞口，易水寒思忖片刻，对他点了点头。

     云章忽然嗖的一下站了出去，楚筱与那四个随从见了都破有些惊讶，楚筱举起火把照亮了云章的脸，楚筱压抑着欣喜，低声说道：“云章，付青云可是和你在一起？！”

     “以前师父都叫我云儿，如今却见外了。莫不是我做错了事，师父便不认我这个徒弟了？”云章撇撇嘴，有些沮丧的垂下肩，“师父可知徒儿与青云是被冤枉的？师父带着这些人来，是来找徒儿回去开脱罪名的吗？”

     “云儿，你说出付青云的去向，师父定能帮你洗去冤屈。”楚筱咬下唇，便有些迫不及待。这几日她一路追来，却因下了大雪而耽搁路途，险些便失去了方向，如今总算见到云章，已是无心再细细告知详情了。

     “青云也是冤枉的。”云章皱眉说道，“师父，你那日说要助我们逃脱，等徐庄周寻找证据择日谒见圣上，如今您又为何与樊陆终来追讨？！”

     楚筱身后一人大怒，拔刀对向云章，喝道：“臭小子，你说还是不说？！”

     楚筱倒吸一口气，正要发话，却听见洞内最深处一阵噼里啪啦的轰响，只见大半个山洞上的岩石轰然砸下，付青云半个身子露在滚滚烟尘外面，一把拉住了云章，将他拖入一个通往地底的洞中！

     有一人喊道：“啊！土遁的地道，殷山堂的地道！”

     楚筱顾不得那殷山堂是什么东西，拂袖挥开烟尘，只见那洞口通向地底，细细一听却有流水声，楚筱不禁惊道：“这地方直通地下河？！”

     “楚姑娘有所不知，殷山堂是连珏山上的一伙盗墓贼，他们在此盘踞已有数十年，根基极深，为了方便几乎打通了这周遭所有的山脉地道，寻常人若不慎落了进去，若没有熟知地形的人指点，一旦误入了深处，怕是只能困死在其中。”

     另一个人也伸过头来看了看，不禁打了个寒颤，“这盗墓最被人忌讳。据说这其中还有诸多墓主人为了保护陵墓而设下的异兽，墓穴撬开后便跑出来聚集在这些地道的某一处。楚姑娘，还追吗？”

     楚筱捏紧双手，说：“随行的有个人带着连珏山的暗河水路图，赶快去将他们召集过来，将北去的所有河道封锁！”

    ******

    郁闷的是，最近书评区打不开了，爽吧也看不见，

    貌似没听大家说进不去书评区了莫非就我遇见这情况了…是电脑又出问题了吗？

    改天去问问被北北…这事儿真打击我的积极性啊~




第伍拾伍回 朽骨徒惊十里寒

知道地道中地形复杂，楚筱亦不敢追下去，只命人守在洞口，而她则带着另外几人折身去调动人马。

     连珏山十里间烽火满山，而此刻的地下中，付青云三人等随着乱石崩塌落入地下的河道中，水流湍急，又是山上雪水融化流下来的，混杂着碎冰、冰寒刺骨。

     云章竭力攀住一块岩石，右手拉着付青云。易水寒率先跃上一处凹槽中，将两人扯了上去。洞中黑的伸手不见五指，付青云紧紧贴在石壁上，脚下便是涌上来的冰冷的雪水。

     易水寒将身子冰冷的付青云揽入怀下，三人的衣服虽都湿透了，但付青云的却格外受寒。

     付青云慌乱的从怀中取出一个白瓷小瓶，倒出一颗药丸服下，颤声说道：“这石壁上似乎有颇多洞口，莫非这里是个墓穴？”

     “不，这些是连珏山上的盗墓者打得地道。”易水寒伸手探了探前方冰冷的石壁，若是侧身沿着石壁走，或许能离开这地道，“这河是向着东面流，我们沿分流去北面，找到那群盗墓者。兴许暂时躲开他们，借得破雾珠。”

     易水寒正要向前迈步，云章却说道：“沿河道走寒气太重，青云怕会受不住。”

     付青云低头缄默，易水寒想了想，道：“也对，那么便走地道。”

     这便是最妥当的，云章也不愿泡在那寒意透骨的冰水里。三人沿着那仅供侧身通过的小道靠着石壁走了一段路，有一处两臂宽的地洞向着北面延伸。易水寒点点头，便率身进去了。洞口偏低、虽然窄但在众多地道中已算是宽的了，云章跟在最后面，艰难的向前屈身前行。

     地道上不时滴下水珠，因为长期受潮的缘故，地道中泛着一股霉味与泥土的腥味。

     莫说易水寒从未走过地道，便是云章也受不了。云章虽自认了混迹市井实在与尊贵不沾边，但也骗吃骗喝过的挺舒坦，哪里需要走地道四处潜逃的？而付青云脸色始终很难看，由青自白。

     付青云心底难以压抑一阵恐惧，这地洞中漆黑一片、更是纵横交错不知通往何方，也不知现在是否到了连珏山、又距离地面几尺，不知会走到何时、不知会不会遇见危险不测？想着，又是一股寒意拢上心中，付青云一阵战栗，眼前晕眩不已。

     付青云正觉得胸口发闷喘不上气，忽然肩头一凉，只觉有人在捏着自己的肩膀。

     付青云不回头，心想也肯定是云章无聊着作弄自己，于是低声咒骂：“管好你的爪子！”

     易水寒不以为然继续向前走，但此时，却听见云章的声音从后面传来：“等等我啊！你们走的未免也太快了！”

     原来云章并未在自己身后，付青云浑身一震，那寒气窜上颈项，头皮一阵发麻。

     付青云不敢作声缓缓低头向肩上看去，只见一足有一只手臂大小的黑红蜈蚣攀在肩上！蜈蚣如同生有蛇鳞一般，漆黑的甲在地洞中依然赫赫散着诡异的光，赤红的千足更是如同一根根手指一般。付青云震悚万分，可怖到了极点，大叫一声便挥着手臂想将那蜈蚣甩开，且不料却被正正咬中了一口！

     易水寒闻声立马回头，走雪出鞘，那蜈蚣像是被剑气震慑住了一般，还不等走雪生生劈开它，便已经滚落在地上蜷缩成一团发出“吱吱”尖锐的叫声。

     云章也跑过来时，看见这般骇人的景象，连忙捂住耳朵，站在原地再不敢前进半步。

     而易水寒虽从未见过这异类，却依然面不改色，扬起雪走，正要将它斩杀，地道上方却忽然崩塌开一个洞口，洞口中伸出一只雪白的手臂握住了走雪的剑柄，正是想要抢去走雪！

     易水寒反手握住那只手的手腕，手臂用力，便将那人从洞中拽了下来。

     云章睁大眼看，那竟是个纤细的女子。

     易水寒皱眉，将走雪收回了剑鞘，而那只蜈蚣也瞬间停止了叫声。

     对方这才站起来，也不顾身上满身的泥土，吹了声口哨，那只蜈蚣便隐入了洞穴之中。她只冷冷的开口道：“那只蜈蚣是我殷山堂饲养之物，你们方才若杀了它，我定会取你们性命。再往前便是我殷山堂烟罗殿，你们若是误入也是死字一个！怎么来的还是怎么回去吧！”

     易水寒颔首，抱拳说道：“地道中地形复杂，方才出手亦是迫不得已，并无其它敌意。在下正是有事要造访殷山堂，易水寒诚请姑娘指路！”

     穿着一身劲装的女子只是上下打量他一番，冷漠的说道：“易水寒是谁？没听说过。殷山堂规矩绝不向外人透露地形，你们若是走不去，便在这里面给那些东西做食物吧！”

     云章被这女子的气势煞住了，江湖中人就算如何孤陋寡闻，多多少少也该听说过天山门的易水寒吧？

     付青云闻言却震怒不已，说道：“我天山门才不与你旁门左道一般见识！”

     女子冷笑道：“这么快便沉不住气了，还怎么求人呢？天山门有何了不得，你们看不起殷山堂便罢了，我们井水不犯河水。”

     易水寒却伸手挡开了付青云，说：“实是冒犯了，在下只想向贵帮要破雾珠一颗。”

     “你既然是掌门，何劳你亲自上门？该不会是其中有诈吧？不过我们殷山堂不同于江湖的名门正派，并没有帮主帮众之分。你若能答应我一件事，让我信服你是天山门掌门，我便能做主拿出破雾珠带你们出去。”

     见她语气调侃，易水寒并不放于心上，付青云正要回绝，易水寒却点头，道：“请说。”

     女子方才挑起嘴角笑道：“你若将你的佩剑给我，我便送你破雾珠。”

     那女子所指的便是天下名剑“雪走”。走雪应是上任掌门江泸雪传给易水寒的佩剑，据说剑柄裹有龙鳞软皮、剑身玄铁铸造刻有蛟龙出海腾空。世人但凡提起这把名剑，也定会想起天山门的威名。

     这剑的意义重要，但易水寒却毫不犹豫的取下，将它连同剑鞘一并丢给了那女子。付青云终于忍不住喊了出来：“易水寒！这剑是天山门至关重要的宝物，你怎能送给这邪门歪道的殷山堂？！”

     “走雪不过是我的佩剑罢了，并非攸关天山门的宝物。只要有剑在手中，纵然不是名剑宝刀，天山门也依然是天山门。”

     “好，有气魄！这并非送给殷山堂，只是给我罢了。”女子继续笑着，满意的收起走雪，“我名为宴曲溪，你们随我来吧，我带你们去取破雾珠。”宴曲溪转身，朝着地道黑暗的前方走去。

     而宴曲溪的话果然不假，随她几转几折的走，推开一扇门扉时，竟然步入了一座殿阁中！

     难以想象这会是盗墓者的盘踞之地，偌大的山洞竟像是凿空了大半座山似的庞大，不见天日的洞中伫立着一座三层五角楼阁，每一层的黛色飞檐下都挂着铜燕铃，黑漆做底、再绘上朱色鱼鸟蝙蝠、精美无比。楼阁中的楼层灯火通明，烛光高照，映的整个山洞如同白昼。

     楼阁外堆砌着成山成片的木箱珠宝、其中也不乏书画卷轴。

     这华美之境竟丝毫与晦气的盗墓不相干，而这里面饮酒欢笑的却又是殷山堂的盗墓者。

     宴曲溪带着三人进入，门口有个黑衣戴帽的男子狐疑的看了一眼宴曲溪身后的付青云一行人，问道：“宴姐，这些人都是……？”

     “是我朋友，我要带他们下去取破雾珠，便别声张了。”

     对方也只是点点头，倒也不困惑，“那你快些下去快些上来，别人问起我也不便解释。”

     宴曲溪走到一个柜子前，扣动柜子的一个夹层，只见一旁的板砖忽然移开，让出一条地道。这地道似乎刻意的铺置了一番，回旋样，砌着砖瓦点名了火炬。

     宴曲溪正要带头下去，门口却有人大声喊道：“外面来了一群人，说我殷山堂窝藏朝廷要犯，再不交出人来，便说要杀进来了！”




第伍拾陆回 朽骨徒惊十里寒

楼阁上层依然能听见那群盗墓者倒酒划拳时的叫嚷声，正是热闹着，那跑过来慌忙报信的人一脸惶恐，看见了宴曲溪身旁的生人，忽然提高了警觉，“大姐，这些人是谁？那群人为首的一个女子说……”对方像是怕说漏了什么，戒备的看着付青云、易水寒与云章，附在宴曲溪耳边低声说了几句。

     宴曲溪神色微变，她挑眉看了一眼易水寒，又注意到了付青云，对旁人挥挥手说道：“是不是我不清楚，但我们殷山堂与江湖素来不结仇怨。我们要劫也是劫死人的富，他们如此上门公然挑衅，如何要我们就范？！”宴曲溪回过头，又对易水寒说，“且不论你是何人，我答应的事便会办到。”

     云章适才松了口气，易水寒抱拳，应道：“多谢宴姑娘。”

     过来传信的人眼中也颇多了几分坚毅，他稳定的点了点头，扬声说：“大姐说的是，管他们是什么来头，作犯到殷山堂的地界上便是瞧不起我们！我这就去通知弟兄们前去迎敌！”

     宴曲溪颔首，领着三人转身走下了地道，“你们先随我下去取了破雾珠，我再另寻出路带你们离开！”

     才跨入隧道，上面的石板便轰然一声关闭，正将上面的闹腾歌酒隔绝了开。

     地道中一片寂静，走到底处，却又遇见一处石门，但仔细一看，这却是块散着微蓝寒光的玉门。宴曲溪做出手势，让付青云三人退到后面，而她将门上一块八棱镜的方位移动一寸，门却如有一股无名的力量牵扯，将门瞬间收入了地底。

     就在门开的刹那，在地道中遇见的那种黑红蜈蚣嘶叫着争涌而出！付青云惊吓之极向后跌去，宴曲溪却只是竖起右手手掌，那蜈蚣千足在她面前的毫米处戛然停下！下一秒，黑暗的地窖中似乎形成了一个风洞将那些奇异的毒物都吸卷了进去！顷刻间，一群莫名的怪物又消失的无影无踪。

     宴曲溪的衣袂仍在飘动，她只是面色平静的走进了地窖中，她踏入地窖时，地窖中忽然变的明亮无比了。易水寒迈进去四下一看，见这地窖呈凹槽状，有石阶下到中央的大坑中。地窖两侧摆有七颗大珠子，地窖便全是靠这些珠子散发出的光芒照亮的，那便是东海的七星夜明珠，比明月星辰更甚的璀璨。

     然而若是进到这地窖的人，定不会再为那七星夜明珠惊讶。因为这里堆砌的金山银山便已让人咋舌，更何况随处一看，便可见“越王剑”“北帝玄珠”“句曲山五芝”格外引人眼目。如此令人目不暇接的宝山，又哪里有心思去感叹其中一两件稀世奇珍！

     “这里的东西长期被毒物依附，不懂门道万万不可妄动，跟在我后面走即可。”

     宴曲溪似乎是时常出入于此了，说的倒也漫不经心，殊不知云章已经看的双目发光了。但这话确实提点了云章，云章赶忙收回手，害怕的用衣服擦了又擦。

     宴曲溪走到一个箱箧前，嘀咕着“应该是这个吧。”然后戴着鹿皮手套揭开了箱盖，而箱子中赫然只摆放着一颗水蓝色的珠子，那颗珠子中似乎容有湖泽一般，潋滟的水光于宝珠中缓缓流淌，迎面便让人感到一片温暖的湿润暖风。

     宴曲溪点了点头，将珠子取了出来，“找到了，就是这个。破雾珠可清静毒障，直接拿去便是了。”

     易水寒言谢，伸手正要结果破雾珠，地窖上方忽然传来一声巨大的轰响声！

     想必上方定是有了极大的动静。四人不禁纷纷抬头，虽不能望穿三丈泥土，但却能揣测的出或许是上面的两方言语不和，便交锋动手了。然而在地窖中如此激烈的打斗，怕是会经受不起而轰塌！

     宴曲溪将珠子递到易水寒手中，“若不是水道位置太明显暴露了大门，料他们也进不来！如此甚好了，便让他们讨教讨教，我殷山堂外人闯入只一死赔罪，进的来出不去！”

     “姑娘！还是、还是先送我们出去吧？”云章额头上满是冷汗，这地道中不必外面的山野，若要逃跑，轻功也是万万施展不开的。

     宴曲溪低头沉吟片刻，觉得不必将外人牵扯进来，点头正要答应，忽然听见上方的石门倒塌，一阵巨响之后一股沙尘从那旋梯暗道中涌下，化作灰黑的薄纱滚入地窖之中！

     “该死！”宴曲溪低声骂了一句，对易水寒挥挥手，喊道，“快跟我来！”

     宴曲溪撩起披上的锦帛袍子、大步向地窖的彼端奔跑，跑过七星夜明珠时便覆手将其打落在地。云章拉着付青云跟在易水寒之后，易水寒手中持有破雾珠，破雾珠上淡淡围绕着一层蓝色的水雾，将四周涌来的尘沙都阻绝在外。

     地窖的最深处，有一座铺着白虎皮、火狐裘的沉香木椅，宴曲溪双手扣在扶手上，正要推动，却有人从入口中闯入大喊“宴姑娘留步！”

     宴曲溪回头，便看见一个红衣女子，而她身后跟着的有一群穿黑色夜行衣的人，其余便是殷山堂的各路帮众。宴曲溪不假思索，以为殷山堂的帮众是跟在后面堵截那红衣女子的，便要继续推动机关。

     楚筱又喊道：“宴姑娘！宴姑娘难道不想知道为何殷山堂的人统统不予行动吗？”

     宴曲溪这才发现事情并非同自己所想，易水寒亦是不禁蹙起眉头。几人纷纷看向楚筱那方，楚筱站在众人之前，红衣飞舞，黄沙在她面前翻腾。

     楚筱侧身，让出一个左脸有三道疤痕的男子，说道：“楚姑娘，光凭我楚筱一人之词你肯定不愿听的。不过，这是殷山堂的副堂主，楚姑娘何不听他说几句？”

     易水寒心中隐有不祥之感，云章夺口说道：“师父，你何不念及我们昔日师徒之情？！”

     楚筱却是狠了心决绝不愿听他多说，只道：“付青云是朝廷要犯，我捉拿他天经地义。不过他是徐庄周此生唯一的知音知己，算是徐庄周最信任之人，他对徐庄周的重要不言而喻，徐庄周自会想办法替他开罪的。”

     这番话却并不是在劝云章，殷山堂的人听得出，这话明摆了是说给宴曲溪听的。

     只见宴曲溪浑身一颤，缓缓回过头来，阴森的看了看付青云，又看向易水寒，道：“那女人说的，可是真的？这个叫付青云的，真是徐庄周最珍重之人？”

     易水寒七八分猜出这话定是有蹊跷，要否决时，付青云却说：“我同徐庄周是多年的朋友，不知你和徐庄周有何恩怨？”

     “住口！”易水寒低声斥责他，宴曲溪却箭步上前一把扼住付青云的脖子，左手掌有暗器暴雨梨花针，正指着易水寒和云章，使得两人推开不敢上前。

     宴曲溪看向付青云，虽面若冰霜，满目却是难以宣泄的怒火，“恩怨？这岂是恩怨二字就能一笔带过的！他一纸书几句话，便让我家破人亡！姐姐冤死，父亲修行毒术发誓报仇，最后却也命丧了京城！”

     付青云、云章恍悟，看着面前的宴曲溪，她口中的父亲，莫非是赵如烈？

     这时楚筱身旁的那黑衣人也站出来，开口说道：“赵如烈本是寻常生意人，带着两个女儿四处经商，那些狗官仗势欺人，霸凌民女不说，竟还里外勾结！赵如烈带着宴曲溪投靠我殷山堂，如今赵如烈也命丧，徐庄周如此作为，改日定会血还的！”

     果然是赵如烈的女儿！事态忽然乾坤扭转，殷山堂忽然与楚筱一方言和，本该带三人离开的宴曲溪却反刀掳去了付青云。对方人数众多，何况现在身处地下，易水寒的走雪利剑又给了宴曲溪，对比之下，胜算几乎不存。

     易水寒缓步推到那把椅子前，宴曲溪却察觉到了他的动作，道：“没用的，就算你打开了机关，离开的路却有两条，一条可以通往地面，但其中地形你若不知便走不出去。而另一条，只能是送你去更深的地下！”

     付青云只道：“徐庄周与你父亲的事怕有误会，但若是真的，我愿意代他让你解恨！”

     云章喊道：“徐庄周的事与青云无关！你恨的是徐庄周。你伤了青云，亦伤不了徐庄周！”

     “我怎会着急杀他！听听，好一个情切至深的知己知音！你如此对他，想必他对你也不薄吧？若我带你进京，用刀挟着你直入他府邸，他也不会阻拦我半步吧？！”宴曲溪甩掉了手上的鹿皮手套，看了看付青云脖子上方才被手套上的毒素沾到的地方，只有一点深紫，却并未有毒发的迹象，“我开始便好奇，为何你一来，地窖中的毒物便都会涌出来，现在连这些剧毒却都不能伤你，原来你身体里有传说至毒的金蝉王！徐庄周恐怕便是惦记着这个吧？”

     付青云心中忽然愤怒无比，怒道：“荒谬无稽，你与我何干，又怎会知道？！”

     “怎么，知道你的知音并不是惦记你这个人而是想着别的，所以生气了？”宴曲溪冷冷一笑，“徐庄周明里清高，暗地里收受贿赂、草菅人命，你怕是没认出来吧？！丧命他人之手，总比他哪日把刀亲自架在你脖子上来的强吧！”

     付青云咬牙，徐庄周的话如在耳边。名利沉浮、富贵荣华，他挂念他多年，他想与他一起共赴盛世繁华……而那人到底是今日的徐庄周，还是昔日的徐子期？

     ******

     北北说是后台整顿所以书评和爽吧打不开，亲如果有话要给我说，等恢复了以后一定要补上哦，我是日夜盼着的呢~~三点钟仍在码文，我是真的在努力啦…




第伍拾柒回 朽骨徒惊十里寒

付青云自然不会去听宴曲溪的所言所语，但宴曲溪对徐庄周恨之深，却难以平息怒气。

     宴曲溪游于古墓之间，自然并非寻常的闺中小姐，更是冷血武断。她若要杀付青云，不假思索，方才冲过去时便已捏碎了他的喉咙。宴曲溪扼着付青云，对楚筱说道：“单单凭这一个人，想要徐庄周尝到与我所受的痛苦，未免也太天真了。你不是想让我擒住他吗，我现在正抓着他的喉咙，你可有何方法替我报仇？”

     楚筱眼底扬起冷光，“我的方法便是……杀了他！”

     楚筱话音刚落，便握刀向宴曲溪手中的付青云刺去！宴曲溪发动暴雨梨花针，易水寒见有破绽、便冲过去欲将拉回付青云，宴曲溪旋身跃起、退至角落，举起右手的暗器对着面前的几人，朝楚筱说道：“哼，我与你想必是道不同不相为谋！管你们是何来路，劝你们别有什么愚蠢的想法，别忘了，这里依然是在殷山堂！”

     宴曲溪朝楚筱身后的殷山堂帮众扬扬下巴，那几十人便齐齐抽出了刀将此围住。

     楚筱却收起剑，平心说道：“宴姑娘想必是不知，他体内的金蝉是个苗疆传说，但这传说天下皆知，且有先知所言：得此物者有力夺天下。若付青云一死，此物便会随着宿主一同消逝，徐庄周春秋大梦一碎，岂不与毁了他无异？”

     “宴姑娘！我可轻易见到徐庄周，我可以替你杀徐庄周！但你得放了青云！”

     付青云瞪着那忽然冲出来的云章，宴曲溪挑眉看着他，只听楚筱说道：“徐庄周手下高手无数，纵然离他一尺也未必能成功行刺。赵如烈那日刺伤他，无非是趁乱侥幸。毕竟洞天别境难得开放，一般人难以入内，赵如烈也不过碰上天时地利的绝好运气，这种事岂会有第二次？”

     宴曲溪忽然震怒，骂道：“呸！徐庄周能从一个琴师变为文官，能凭他的势力设立一个洞天别境，能让皇帝废了亲信立他辅佐朝政，他既然有这势力，又为何不可抛开那金蝉？！”

     “徐庄周并不会去背一个弑君谋逆的名声，他若无其他企图，除去用金蝉附带的那句预言堵住群臣与天下的口，还能有更好的方法吗？这样一来便是天意，总是覆灭朝纲，也不可争议。就算并非如此，再如何无情，付青云对他的影响，恐怕并不算小吧？”

     “什么弑君谋逆，你们这群不长眼的东西，无凭无据，怎容你们乱加揣测？！”付青云愤怒的拼命扳着宴曲溪的手，却不顾宴曲溪手中的利器在自己的手腕上刮出一道道血痕，“你们胡言乱语，说出如此大逆不道的话，难道不怕遭天谴吗？！”

     “给我闭嘴！”宴曲溪右手扼住付青云喉咙，左手腾出反剪住他的双手，只听见咔嚓一声、宴曲溪便折断了付青云的左手。付青云痛得大喊，宴曲溪大笑，“是啊，若非这女人今日一番说辞让我恍然大悟了，我还真没想到徐庄周竟真有这番胆量！皇上不是命不久矣了吗？他大可以趁乱逼宫，如此急于找回这小子，便是为了筹划如何行事了吧？！”

     付青云面色苍白，“混账……你总有一日会落到朝廷手里，想死亦不能！”

     “想死亦不能？”宴曲溪忽的又冷下脸，复又折断付青云一根手指骨，“十指连心，你是否要试试看翻开指甲盖、想死亦不能的滋味？”

     付青云紧闭双眼，额头上满是冷汗，已经再无力气说话。

     “你、你快住手啊！”云章想冲过去，易水寒却将他拉住，易水寒不语，云章却忍无可忍，“我认识徐庄周，我要见他一定不成问题，而且、而且我是西京门的掌门，西京门的穆奈何武功绝对不差，我可以帮你啊！”

     付青云惊呼道：“你说什么？！洗净门门主是你所杀的？！”

     “哼，你何时又成了西京门的门主了？”宴曲溪想起他在地道里奔跑的动作，他轻功固然不错，但却不像是精通武功或是会动拳脚的人。

     楚筱不放心上，嘲讽道：“西京门纵使名声不好，但也并不乏武林数一数二的高手在内，你根本不会武功，又怎会是西京门门主！”

     此时，易水寒却开口道：“他亲手杀了西京门门主，我可以作证。”

     易水寒忽然站出来说话，使得云章一时间睁大了眼，却又赶忙定下神色。那日在“何日君再来”开罪了号称西京门门主的家伙，后来对方追着自己一直到了山林中，易水寒却忽然出现并动手杀了他。这人是易水寒杀的，现在却都知是云章杀了西京门门主、成为西京门的下一任门主。

     殷山堂一人拔刀指着云章，对宴曲溪说：“大姐，这小子怎么看都不像是会武功的人！”

     “慢着，既然天山门门主都如是说了，倒也并非完全不可信。”宴曲溪说罢，扬手示意让旁人放下刀，“这样，反正诸位来去都要靠我殷山堂放一条路，我们不如进殷山堂大殿去坐着。让这位云章兄弟把西京门的穆奈何找来，我再决定到底杀不杀这小子。”

     宴曲溪对殷山堂的黑衣人说：“老九，你带他出去，我给三天时间，三天若穆奈何人不到，我便杀了这付青云。”

     那黑衣人点了点头，走过去一把扯住愣住的云章，将他往一条地道里拖。

     宴曲溪对易水寒笑了笑：“那么，劳烦易掌门上去稍作休息了。”

     ******

     一个朋友让我去写一篇BG向的武侠小说去另一个网参赛，我正在考虑要不要写啊…

     害怕去写了以后，隔一个月就把万里的剧情给忘了…

    我开一个投票项目在页面上啊，大家顺手给投个意见吧~




第伍拾回 朽骨徒惊十里寒

云章被人丢出了殷山堂，从地下落到地上时，见天际破晓，已是黎明了。

     殷山堂的人喊道：“三日内你若不能归还，那小子便没命了！”说罢，便返回了地道。

     云章看着那狭窄的地道，不禁捏了捏酸痛的肩膀，坐在地上愣了片刻，想着宴曲溪的话，心情变得沉重起来。想来说那些话是说对了还是说错了？

     云章自己一直与那穆奈何避而远之，不过是因为免得和那城府颇深的西京门拉上关系。虽说那穆奈何想来也不像有恶意，反倒是一片真心诚意可鉴，但不论出于何意，云章便是不想做这掌门人。他不会武功去了既是送死，说他羽扇纶巾可决胜千里之外也甚是可笑，不过都是些油嘴滑舌的说辞。

     穆奈何为人似乎忠烈，想来是遵照了胜为王的规矩，定要让云章统领西京门。

     但云章生来就是个地撇吧，如何能像易水寒那般大侠似的潇洒、把酒言欢、挥剑征乾坤？

     带穆奈何去殷山堂，若是成功了，便等同承认了是西京门门主，之后随宴曲溪去京城内，让西京门的高手拦住徐庄周身旁的暗卫，然后再杀了徐庄周？

     云章仰天摇了摇头，心叹这事想来轻松，万一出了三长两短自己被当场斩杀可能极大了。倘若徐庄周当真命丧，付青云会是一生一世的恨他。云章不想死，但他很小人的希望徐庄周死，他又没胆量去光明正大的让徐庄周死，因为这样付青云一定希望他也去死。

     云章想了片刻，眼下若不找穆奈何，出事的便是付青云。宴曲溪折断付青云的手时，云章是心如刀绞。世事何尝不强颜，世事何尝是绝对，云章取出一支用皮套裹住的烟火，庆幸落水时未曾沾湿，摘开向天空放了三支。

     三声连响之后，云章坐在原地，等待西京门的人前来。

     但稍后前来的并非穆奈何本人，却是另外两个西京门弟子。那两个弟子穿着西京门的绛紫色衣袍，见了云章，开口道：“你便是新的门主，云章？”

     “啊，算是吧。”云章点了点头，“该不会是我带着要犯逃跑，你们便将我除名了？”

     “弟子不敢！”两人面色惶恐，纷纷抱拳跪下，“这，门主带付青云离开一事，听闻朝廷并未提及，若非门主方才所说，弟子们是不知此事的。副门主只说看见烟火便是门主有要事召集，我们因此而速速赶来了。”

     云章挥挥手让他们起来，问道：“穆奈何人呢？”

     “副门主在京城南面，去找天山门门主了。副门主说，门主也在南面。”

     “大概是谁乱放的消息吧，天山门门主现在正和我在一起。”云章低头想了想，楚筱说北面没有官兵，或许还放出消息说要犯逃去了南面，“你们现在能找来穆奈何吗？便说，关于继任门主一事我已考虑好了。”

     “是！那么劳烦门主在此等候，我等立即飞鸽传书。”云章点了点头，只是静静的看着那两人离开。

     此事，只是越来越覆水难收了。

     ◆◇◆

     从天至地一片茫茫，整座皇宫巍峨的宫殿被白雪覆盖，六宫天光降下，云烟渺渺。

     数百级汉白玉台阶层层叠上，堆砌前往天下权谋的最中心。

     厚厚的雪掩埋了琉璃金丝瓦上的铜铁珍兽，燕铃挂在屋檐下啷当作响。

     殿前却不见昔日嫔娥鱼贯列，一片孤城的繁华，站在这里睥睨天下，果真浩瀚无垠。

     殿内瑞兽添香，云鹤莲花的香炉中升着淡淡的紫烟，香冷入瑶席，几个身着锦帛梳妆美艳的妃嫔跪在榻前守着已经有些不省人事的老皇帝。她们无人心里不悲叹，却不是为面前的老者所悲，她们年华正盛却被囚在深宫，皇帝一旦驾崩，她们理当悬白绫随去。

     太子李瑞走进来，身后却跟着数名侍卫。三皇子李庆安也随后过来，昔日京尹府之女今朝掌管后宫的皇后则站在李庆安身旁，傲慢冰冷的看着李瑞。

     那些妃嫔纷纷请安退下，周后走到皇帝面前行礼，老皇帝抬手，口里模糊的说道：“将军已向朕禀报过了，皇后不必多礼。”

     周后依然坦然的行完礼，笑道：“那臣妾提议废黜东宫太子，皇上的意下如何？当初立李瑞为太子，便是为了尽故去的妹妹的一份心愿，但眼下，太子似乎也觉得自己做的不够得体，还是暂且将东宫易主吧。”

     一直付手缄默的李瑞微微一震，抬头看向了正当得意的李庆安。不仅是他，连同那些年轻的妃嫔也不禁抬起了头。

     昔日周后便一直表露对太子的种种不满，不仅是周后，连同几位皇子也处处刁难这毫无心机可言的太子，从出身一直数落到品性，今次终于还是开口要将他逐出东宫了吗？

     皇上长长叹了口气，咳了几声，说：“朕以为瑞儿并未有何过错，他做得很好……”

     周后脸色骤变，沉声说道：“皇上近日身子欠佳，应另立太子，替皇上分忧国事。”

     “国事可交给徐相与诸位亲王王爷暂时处理。珍妃曾说瑞儿不擅心机，在这宫中会吃亏不少，朕那时答应过珍妃，定不会亏欠了她与瑞儿。长此以往，朕也觉瑞儿为人宽厚，但这实属难得，能成君主，是国之大幸……”

     周后听皇上缓缓道来，懊恼着暗咬银牙，取出袖中藏着的一书卷轴，放在面前呈上，道：“皇上执意坚持，何不先看看这份折子再下决策？”

     李瑞心中一颤，不禁皱起眉头。皇上点了点头，慢慢接过却并未打开，而是放在了一旁，说道：“朕有些乏了，这折子稍后再看，你们都出去吧，朕有话对太子说。”

     周后心存不甘，却还是与三皇子和众位妃嫔一并退下了。大殿中仅剩皇上与太子。

     那平日里沉迷炼丹之术执迷不悟的皇帝，此时却像一位迟暮时温和的老者，对着自己的后辈轻轻招了招手，“瑞儿，你过来，坐到朕身旁。”

     李瑞跪在他面前，低头握住老者如枯木般蜡黄的手，那只手抚上李瑞漆黑的发鬓与金冠，皇上半睁着眼看着李瑞片刻，指了指身旁的卷轴，说：“猜得出里面写的是什么吗？”

     李瑞想了片刻，道：“儿臣不知。”

     皇上又长叹，道：“那些犬子无非是豺狼心，一心便想着争夺储位。朕若现在去了，这宫中该成何体统？你的为人，又该如何应对？朕毕生追求长生不死，想千秋万代的延续帝业，也免去你们兄弟相残。”

     李瑞垂头，低声说道：“父皇莫说这些话，父皇定会相安无事的。”

     “这世上便只有两人如此所愿，第一是你，第二便是你母亲……”皇上说到此处，已是有些面露哀伤，“瑞儿，你若真希望朕相安无事，父皇便交付一事给你……长生之术，谁人不想求，朕前思后想，还是将此事交付与你最妥当。”

     李瑞看着老者忽而有神的双目，略微不解，“父皇？”

     “朕前段时间终于打听到，北面的连珏山下，有一处古墓，那里藏有前往‘太虚九重境’的入口，里面便有可使人长生不死的丹药……”皇上撑着身子，大喘着气坐起来紧紧握住李瑞的手，“瑞儿，你、你去帮朕取回丹药……朕许你共揽河山，将半数军马归于你管权。”

     “父皇，儿臣怕是无福消受了。”李瑞看了一眼那卷轴，缓缓说道，“皇兄要孩儿锒铛入狱，孩儿怕还未出了这宫门……”

     “他敢！”皇上忽然大喊一声，将卷轴摔在地上，“瑞儿，父皇、父皇全靠你了！你若取回丹药，朕划给你半壁江山，那群狼子又能如何！”

     老皇帝瞪大眼，凹下的颧骨与苍白的发鬓，他已时日不多，却依然贪恋着生。

     李瑞低着头，答道：“儿臣受命，不敢辜负父皇。儿臣立马便启程，定当取回丹药。”

     ******

     大家多留心一下页面上投票的那一栏，我需要大家的建议~




第伍拾玖回 朽骨徒惊十里寒

李瑞从殿内走出来，凛然寒风呼啸，长歌天碧。他拢了拢鼓满风的衣袖，付手看着远方的山峦。东宫的宫女匆匆跑过来，将披风为太子披上，笑道：“殿下一向不喜形于色，今日是皇上身体有所好转了？您竟是看着挺愉快的。”李瑞幽幽看了她一眼，眼底满是阴森，那宫女吓得刚忙低下头，系披风的手也松开落下了。

     但李瑞忽然将手搭在宫女的耳边，道：“是啊，父皇方才睡了，我才安心出来。”

     年纪尚轻的宫女有些惶恐的抬头，怯生生的看着李瑞，李瑞此时笑的温和，看着使人如沐春风。而刚才那冰冷的神情，却都像是这寒风中片刻的错觉。

     李瑞拍了拍她的肩膀，“你回去休息吧，我需回寝宫，见九王爷一面。”

     宫女红着脸答应了一声，小跑着要回去，却撞见了疾步过来的三皇子李庆安。李庆安看见站在殿门口满脸笑意尚未褪去的李瑞，迎面便扬手掴了那宫女一耳光，那一记想必是极用力，宫女跪在地上，嘴角流下一行血，看着怒气正盛的三皇子，吓得掩口呜咽了起来。

     李瑞缓步走到那宫女面前，不缓不慢的看向李庆安，“三皇子纵然嚣张跋扈，也不该把气撒到一个弱质女流上。对了，本宫还有一事要告诉三皇子，父皇说待他圣体安康后，便会册封三皇子为晋王，真是贺喜三皇子。”

     “皇兄可还别急着贺喜，我还有一事，父皇想必还未看皇后呈上的折子吧，我正是为此而来，皇兄不如随我一同进去？！”

     李瑞微笑，说：“父皇困倦已休息了，还是勿要去打搅父皇了。本宫与九王爷有约，恕还是不奉陪了。三皇子若实则无趣，不妨找皇后娘娘，去踏雪寻梅，平添乐趣也比在此来的舒畅。”

     “皇兄何须着急，我们去见了父皇，皇兄再去也不迟！”李庆安说罢，便伸手去拉李瑞。

     李瑞从容的将手抽了回来，“三皇子还是独自进去吧，想必是三皇子，父皇便不会怪罪。本宫若再不回，九王爷也要责怪本宫了。”

     李瑞伸手将那已不敢哽咽的宫女扶了起来，转身折回东宫。

     再望向天空时，已聚起重重乌云，天色冥冥，萧瑟寒风刮过，转而扬下鹅毛大雪。

     霜露簟寒，东宫宫女见李瑞回来，提着暖炉迎了上去，将披风解下搁在席间。李华正闲来无事，沏了一杯大红袍，又硬是让人去找了一壶剑南春。此时酒正沸，茶也温。李瑞换了一身素色长衣，走到李华面前，“王爷是把我这儿当酒馆还是茶楼呢？”

     李华叩了叩盖碗，说：“太子迟迟不到，我还以为太子把我晒在这里，让我好生赏雪了。索性这东宫只有茶，我想喝酒暖身，都还得遣人去四处找。”

     “皇上召我，出来时被三皇子拉去要质问。好在我推辞了，不过皇上亦不会理会。”李瑞与他相对而坐，挥挥手将宫人们都遣退，端起酒杯喝了一口，手却微微有些颤抖，“九王爷猜猜看，皇上为何对三皇子置之不理？”

     “太子若不便相说，不说也罢。我这闲散王爷，是帮不上忙的。”

     李华在付青云处刑那日同太子同行，只是因易水寒曾将付青云交托予自己，李华并不希望付青云有何意外。他与太子虽同是李氏天家，处境与态度却都截然不同。太子如何，不为人知。但李华“却忆青山上，云门掩竹斋”却是张显无疑。

     “王爷不想听吗？我只是想请教一事，王爷云游各地，可有听说过‘太虚九重境’？”

     李华低笑一声，道：“多年前曾听一老妇说过，不为众人所知，太虚九重境说来玄妙，怕是知道的人都当了传说，亦不会有人放心上。太子如是说，是知道它在何处吗？”

     “并不知，只是听皇上提及了，正要去寻。”李瑞同样报以一笑，举杯敬了李华，“今次邀九王爷来，是为了另一件事，我一直关心付青云的下落，九王爷可有消息？”

     “官差都在南面搜寻却没有下落，但在北面山口驻扎的士兵说连珏山上频频有西京门服饰的人出入。大理寺这几日已派兵马去了连珏山方向，但那里是殷山唐所属，也不敢冒犯。我想……以付青云与徐庄周的羁绊，或许不会有事。”李华凝眉呷了口茶，仍难释怀。

     李瑞问：“我孤陋寡闻了，殊不知，是何羁绊？”

     付青云与徐庄周相关之事，李瑞知道的并不多，他只知徐庄周昔年有个闻琴识音的知己，只知徐庄周时至最初不过是一个琴师，无非是将那首席乐师长安给扯了下来，又凭借一个乱党司马昌步入百官之列。

     李华摇首，笑，携玉瓶垂壶盈瓯，抿了一口，才说，：“殿下一向寡闻，莫说是您，知道此事的人并不多。虽说徐庄周与付青云是知音，但现年看来，未免差别太多，实在不算。但多年前的徐庄周，或许便如付青云这般的疏狂吧。”

     “念谁为之戕贼，酒味却似去秋。”李瑞也饮了一杯，两三口下肚，也不知为何有人吞酒只盼醉断肝肠，“付青云如何？骄纵且轻狂，满怀希望等有良人相助。说来我以前亦有这番想法，多年前的徐庄周，或许也是这样子。”

     “付青云终有一日会知道，知音不能知一世之音，徐庄周同他并非心有所想知己知彼，他们二人都错了。若说是欢爱，倒还比较情有可原呢。”李华又看了一眼太子，顿了顿，忽然莫名的笑了起来，“说来男欢男爱，太子该不是失了付青云，又再另觅佳人了？”

     李瑞倒也并不恼火，不怒反笑，“风`流放`荡、奢淫无度，又天真可笑可怜可气，九王爷也是如此看待我的为人？若说到佳人，我还是更爱女子。”

     李华抬眸，看了看那眼神迷蒙的太子。想来也是讽刺，李瑞因其母妃珍妃身份卑贱，出生时便被人污蔑是狸猫换了太子，且不料这只狸猫二十多年后英姿飒爽，全然不输金吾卫少年郎们的气势风度。如今他是东宫太子，皇上念及对珍妃的思念，也不废黜，只是叹息。

     人人皆说那东宫太子活似个花瓶，成不了气候。现今看来，却无人瞧出了他的过人之处。李瑞懂得收敛自己，谦卑和言，这一点在这风起云涌龙虎会的朝堂上实属难得。太子荒谬颓废无可厚非，宅心仁厚又是广为人知。又有谁会想到，他心里算的那笔帐会有多大？

     “九王爷为何不答？”李瑞侧目看了看正低头沉吟的李华，“世人常说富贵荣华过眼烟云，但母妃在世时，却说人前在世只为搏身后之名、以求垂青史册方隽永不休。贪嗔痴怒是人之所欲，若问为何，怕是没有几人说得出大概。”

     “太子真是难为本王了。”李华又垂首低声笑着，晃了晃手中的酒樽，“还是不吃酒了，醉里乾坤知酒圣，若是不甚吐出什么肺腑之言，忤逆了谁人可是万万不该的。”

     李瑞搁下酒樽，沉声说：“九王爷若真与本宫话不投机，实在可惜了。”

     “太子言过了，太子邀我来，难道不是为了看雪？踏雪并非定要尝酒，太子不是有上好的大红袍和陈年雪水吗？”李华看了看手边的茶盏，“我除去煮酒，可还温了茶呢。”

     李华并不愿涉及李瑞所说所指，这算是给了李瑞一个台阶，大可不再继续这话题。

     李瑞却道：“王爷看这城郭延绵，又有多少王朝旧主，此些不过迟早的事了，再如何闲云野鹤，也难违天意。想千秋永固，不是太过可笑了？”

     “天意？”李华忽然冷眼看向李瑞，“天意是何？不过都是世人强曲的歪理！”

     李华站起来，拿起裘皮披风，推门步雪离开了。

     东宫的大宫女见九王爷愤愤离去，便走进殿内，合上了门。看向李瑞时，他正饶有兴趣的闻着茶香，便问道：“太子殿下，九王爷可有何不快了？要奴婢去差人备车吗？”

     “不必了，九王爷或许是去了长安的沉香阁那里……不过车马你尚可命人去准备准备，再去门下省备上些东西。”李瑞拥过毳衣，懒散的看了一眼窗外的大雪，“皇上命本宫明日启程，去连珏山寻一处地方。此事切记隐秘行事，勿要向他人透露的消息，耽搁本宫行程。”

     那大宫女唯唯诺诺的答了一声，听太子语气，也不敢多问，便匆匆出去了。

    ******

    投票投票亲们~~最近最迟是两天一更哈~




第陆拾回 风华散作雪满身

若说京师龙蟠虎踞帝王天下，天山门或许则令人不敢俯视。云雾缭绕的山峰上常年堆积着积雪，沿途唯有一条石板小径可上山，右侧是嶙峋山壁，左侧便是千丈碎身崖，唯有一条锁链拦相隔，少了半分勇气也不敢轻易上前。

     而天山门百年剑阁便建山巅，藏匿云烟之中、云雾久久不散，已有数十年不入世人眼目。

     许岳站在剑阁前的剑冢中，目光扫过上一任门主江泸雪所用的其中一柄佩剑“离原”，心中不禁怅然、百感交集。

     江泸雪一生中唯有两把佩剑爱不释手，其中一柄“离原”，另一柄便是交付给了易水寒的“走雪。”江泸雪逝去易水寒上任，算来也快十年了，易水寒当时不过是个孩子，如今却独当一面。

     许岳不曾见证过易水寒让天山门扬名江湖的时候，却只在易水寒遇见了付青云只后，才来到天山门。恨只恨相逢太晚，亦或是，只晚了极短的时间，却让人枉负了一生。

     许岳多年随易水寒习武，也小有所成，却只单单愿给他做一个倒茶送水的杂工，也不肯学剑术为天山门拔刀。数位长老也心有所想，并不强差许岳。

     但如今，易水寒一纸书信传回，附上了江泸雪传承下来的血玉扳指，便说要将天山门掌门之位传给许岳？虽说易水寒已将个中事物清算、分布了，但悠悠众口仍旧尚且难平。

     更何况，时间长此以往，更多人都错认许岳是易水寒的男宠。

     许岳正低头沉思着，天山门下的几位长老便已携着各自的弟子奔上剑阁，站在了许岳面前。许岳抬头看着他们，手中攥着那枚血玉扳指。前来的共有三位长老与几十弟子中，便有与许岳交情甚好的南亭。

     许岳望着众人，又看了看付手缄默的朋友南庭，面色平静的说道：“各位长老前来，可是因为掌门几日前传来的书信一事？”

     三长老见许岳似乎已料到此事，只道：“若真是掌门的决定，我们定不会忤逆。只怕掌门在外无了音讯，便有人乘机动了心思。其间太过蹊跷、疑点甚多，你还是先将掌门的血玉扳指交出，此事延后再议。”

     许岳将手掌摊开，瞧了瞧那枚如浸鲜血、纹路墨黑的扳指。

     易水寒已去了多日，临走之前也是一字不语，只道去了京城，不日返回。

     这枚扳指易水寒一直佩戴、从未摘下。许岳还依稀记得多年前天山门陷入险境，门下弟子受伤、长老被困山巅的祭台，易水寒独自在剑阁前与人浴血奋战，那时也下着大雪，他如同身披银甲一般，目光如鹰、剑啸如风。

     那时许岳不过只会拳脚功夫，便躲入在剑阁中。站在楼阁中，看易水寒手持“走雪”，寒光耀耀、那枚血红的扳指染上斑斑鲜血，斩落千层雪，横刀立马，以扬名往后百年。

     但易水寒素爱白衣，又怎么喜欢如血这般鲜丽的色彩？

     许岳将扳指收回手心，说道：“这扳指掌门既是给我保管，长老亦是说了不会忤逆掌门的意思，又为何要特地找我讨要？长老是不会，还是不敢？”

     其余两位长老闻言，喝道：“放肆！你在天山门算个什么东西！掌门所持有的血玉扳指，乃是历代掌门人身份的象征，何其重要，岂能给你这居心叵测之人保管？！”

     居心叵测？许岳面露嘲讽，想来这些人平日里可定不是这幅嘴脸的。

     许岳哈哈笑了两声，道：“掌门事务繁多，出门不见踪迹个两三月也不足为奇，我若真是居心叵测，想乘机占了天山门，我又何必等到今日？我武艺不精，掌门之位我自认担待不起。但掌门所说，暂将天山门托付与我，若三个月后仍无他的消息，我才可坐住这个位置。”

     “你既然自知你根本不是天山门下弟子，还废话什么！我天山门以武艺、剑法冠绝天下，可不是卖脸皮贴金赔笑的秦楼楚馆！掌门年轻气盛，被你谗言所惑，和那付青云一路货色！”

     “三长老，说‘天山门’的时候，还是先把‘我’字省了吧。”许岳看向一直垂头付手的南亭，笑道，“南亭，你的长老们都当我是掌门的男宠，你可愿意替我说几句？”

     南亭抬头，一双褐瞳目光颤动的看着许岳，说：“许师兄不是那样的人……”

     三长老喝斥道：“许岳不是天山门的弟子，你胡乱叫什么师兄！”

     “三长老说的不错，我算不上天山门的弟子。付青云那小蹄子我讨厌还来不及，万万别把我和他相提并论了！”许岳对南亭笑了笑，坐上剑冢中一块覆雪的岩石，扬起手中的血玉扳指，“听着，我会遵照书信中所说，若有人不服，我便毁了这血玉扳指。没有信物，且掌门不曾回来，谁敢擅自接管天山门，便是与尊敬天山门的江湖群雄为敌。”

     “这里还轮不到你来发号施令！”三长老嗔怒，将剑拔出交到南亭手中，“南亭，我命你去把血玉扳指拿回来！”

     南亭却摇了摇头，低声说：“弟子不能……”

     另外两位长老门下的弟子纷纷诧异的说道：“南亭师弟，许岳并不足畏惧，况且你在掌门座下习武多年，他的武功定是不及你十分之一的。你放心上去，若他用暗器，我等定全力协助你。”

     论武功南亭虽不算上乘，但也算得了些天山门剑法的真传。南亭不愿出手，却不是因为怕武功不及。

     南亭迟迟不愿开口，许岳看了一眼身后那掩埋在云雾之中碎石不时滚落的悬崖，便说道：“诶，你们何苦为难南亭了，大不了三位长老一同联手将我这居心叵测之人诛杀于此，若我当真要命丧黄泉，我便带着这血玉扳指一同往这山崖跳下去，物毁人亡，你们看如何？”

     “你！”三位长老气结，纷纷拔剑指向他。

     许岳手握扳指，又往悬崖边退了数步，“各位长老，我许岳是个惜命之人，但死与不死，却不是我说了算的。”

     南亭此时忽然收回了剑，走到许岳面前，转身面向众人，说道：“掌门言明了此番前往的是京城，说不准便是为了那付青云而去，付青云与昔日的昔昭兄弟长的极像，大家都知道，掌门多年来一直无法忘记昔昭。立秋时付青云因谋逆弑君的罪名将被斩与午门外，却被人劫走了，至今下落不明。”

     众人面面相觑，惊道：“竟有这样的事？！”

     许岳脸色瞬间变得苍白，他站起身，说道：“我要亲自去京城找掌门！”

     南亭却回身，一道寒光架在了许岳的脖子上，“天下之大，要去哪里找？掌门或许并不与付青云在一起，更何况还有大理寺追捕着，去了该如何脱身？你哪里也不能去，唯有等待消息，在那之前我赞同暂时由你接管天山门，若掌门真有不测，你便理当为天山门的掌门。”

     “南亭！妄我这般器重你，你竟与这厮同流合污！怎么，你们想乘机霸占天山门吗？！”

     南亭对长老所说的噗之以鼻，“这本是掌门之意，许岳是因掌门的意思行事，若掌门真有不测，许岳手握书信与扳指，掌门之位应当归于他，这也是理所当然的。”伸手将剑冢中江泸雪的佩剑“离原”拔出，直指众人，“当着前任门主江泸雪的宝剑，还不统统退下？！”

     那几位长老蹙眉怒视，却不敢再多言，撼于“离原”宝剑与江泸雪之名，纷纷向后退开。

     许岳在他身后轻声道：“你这样不留退路，岂不怕那几位长老迁怒于你？况且这掌门之位，我还指不定要不要。纵然你这样说，我还是要去找掌门，他为了一个付青云抛了整个天山门，实在令我过意不去！”

     南亭看了他一眼，道：“你倾慕易水寒我自然看得出来，但易水寒心心念着的是昔昭，昔昭死了，也还有付青云。”

     许岳一怔，苦笑道：“事到如今，你说这些做什么？”

     南亭转过头，不再看他，“他十年打理出的天山门，如今想交付给你，易水寒一直记住江泸雪的‘功败沉浮皆由君决’，许岳，易水寒想告诉你什么，你想不透吗？”

     许岳握紧扳指，低头不语。

    ******

    看起来大家都不太希望偶写BG…因为偶没写过BG，就直奔BL的康庄道，还是想尝试一下啊~不过这些还是等万里写完以后再说吧~哈~




第陆拾壹回 坐看千里当霜蹄

连珏山上大雪三日，苍木密林皆一片千里冰封。

     殷山堂里彻夜灯火不息，这里终日不见阳光，在寒天中更是冰冷潮湿。殷山堂地底的三层阁楼中，宴曲溪倚在门前，手持着易水寒的走雪剑。付青云便一直坐在桌前，冷冷的看着宴曲溪。

     宴曲溪拿过一个皮囊水袋丢给了付青云，说：“这里没有茶只有酒，你就喝点凉水吧。”

     付青云接过水袋，只道：“易水寒的剑已给你，你既不交出破雾珠，还想怎样？！”

     “以彼之道还施彼身啊，若你不是付青云，不认识徐庄周，这事早早就了结了。”宴曲溪同样冷笑道，“虽说人纵有七情六欲，但徐庄周的心思，实在难保他是真会在意你的。我倒不如看看你那同伴是不是西京门门主，如若他真心相助，这样岂不两全？”

     付青云心底咒骂，他云章倒是敢，况且就凭他一个无德无能的家伙又能怎样！

     付青云越加感到寒冷，便取出一丸药、喝了水吞了下去。宴曲溪见状，却冲过去夺走了瓷瓶，付青云怒道：“你干什么！还给我！”

     宴曲溪不以为然，将瓶子握在手里看了看，“我知你会用毒，难保这里面是不是蛊毒？”

     坐在一旁的易水寒站起身来，蹙眉说道：“宴姑娘，付青云身子易寒，那不过是普通的药，还请你莫要惊奇，还给青云，”

     宴曲溪哼了哼，将瓶子扔了回去：“我怎还闻出了赤树黑子的味道？这也算普通？”宴曲溪又看向，站在门外过道上的楚筱，说道：“楚筱，你不是医术很好吗？你可知这赤树黑子是治什么的？”

     楚筱面色不动，回答道：“赤树白子是仙药，赤树黑子自然只能是有害无利。不过这些确实是抵挡金蝉吸食宿主生气时所放出的毒素的最好良药。”

     “原来是个药罐子？要这金蝉有何用，还不是落得个这种下场！”宴曲溪打量着付青云，不屑的说着，“这金蝉之事天下之人大抵以为是传说了，徐庄周真有一手，不但知道真有金蝉、还知晓在谁人身上，并让这人对他死心塌地？”

     付青云则毫不示弱的说道：“笑话，你又比我好到哪里去？你父亲无能，修得毒功，在洞天别境中一尺之内都杀不了徐庄周，三番两次与那飞云观的张义崇勾当着，最后还被反咬一口，好在死得其所，死在了覆云城城主的箭下，也算补回了点名誉吧？”

     宴曲溪自幼失去了母亲与长姐，与父亲赵如烈四下走访寻求一门速成的功夫、只求能早日报仇。赵如烈投奔殷山堂，学毒功已实属不易，这件事损阴德便也罢了，尤其还会亏折阳寿。宴曲溪对此事一直神伤，最是忌讳别人说三道四。

     现在付青云不仅嘲笑赵如烈修炼毒功一事，更是讽刺赵如烈无能愚蠢、被张义崇所戏弄。

     宴曲溪脸色俞见难看，易水寒低斥道：“青云，休要再说！”

     付青云反而站起来，提高声音，道：“为何不要？我偏偏要说！你与那赵如烈明明是父女却不同姓，是你怕被赵如烈拖累了，还是赵如烈觉得有你这个女儿很累赘？我看赵如烈没本事，你也同样不过只会装模作样罢了！走雪剑被你拿在手上有何用？你是想借着易水寒的名声出去唬人的吧！”

     宴曲溪冲上前将付青云推到椅子上，狠狠掐住他的脖子，怒道：“信不信我割了你舌头！”

     付青云不但没有挣扎，反倒轻蔑的看着她，冷笑道：“怎么，被说中软肋了？你拿易掌门的剑，可不就是为了壮声势的？你可万万别在人前胡说八道，免得让你这杂碎污了掌门的名声！”

     “好啊！既然你这么看得起易水寒，我就用他的剑送你一程吧！”

     宴曲溪拔出走雪，楚筱不由回过头，此时云章却带着西京门的人折返回来了，正巧碰见，赶忙喊停：“别别别！宴姑娘！我这不是回来了吗？你看，西京门的副掌门穆奈何就在这里，楼外都是我们西京门的弟子。”

     宴曲溪将走雪剑扔开，刀尖刺入地板，立在云章面前。

     云章吸了口气，看向跟在身后的穆奈何，穆奈何上前，抱拳说道：“在下西京门副门主穆奈何，听命新任掌门之命前来殷山堂。此次贵帮要与我西京门合盟，可能详细一说？”

     宴曲溪压了压怒火，说：“早闻西京门大名了，这些年，西京门在江湖上可是声望极高。但不知，联合刺杀朝廷命官徐庄周的事，这大名鼎鼎的西京门敢不敢做？”

     “掌门既是答应了姑娘，我自然不便多说。但因徐庄周恶性与否尚不明确也不为人知，所以在下要求不得暴露了身份，惹得西京门成为众矢之的。”穆奈何考虑的不错，天下鲜有人骂他是贪官污吏，人人都知他徐庄周清廉，是个好官。

     “你敢！”付青云站起来一把将云章按倒在柱子上，“你若真怂恿这伙人，我决不饶你！”

     宴曲溪借此说道：“西京门的门主也不是想杀徐庄周的，但他若不杀徐庄周，我便要杀了你。你若敢代替徐庄周去死，西京门门主自然不会再听我的。怎么，你不敢了？哼，刚才说的可真好听啊！”

     “青云，凡事以后再说。”云章难为的站在那里，却也不伸手去推他，“现在离开殷山堂要紧，宴姑娘已答应了我们，先去药王谷取了药，我再带人随她去京城。”

     “你听着，你若再做这种荒唐的决定，我此生便再不见你！！”

     “我听你的、听你的……”云章口头上答应着，心里却嘟囔着都听你付青云的话事情早就乱套了。

     “暂时未能为掌门举行庆宴，改日一定补过。”穆奈何对云章说罢，又看见了一旁的易水寒，道：“不知易掌门为何会在此地？”

     易水寒不答，拔起走雪剑收回剑鞘，走出了房间将要下楼。

     穆奈何已猜出几成缘由，只是脸上再无之前的崇敬之意，“易掌门为了付青云甘愿抛下天山门，看来在下之前真是枉费欲想和易掌门结盟了。易掌门这样至情至性，比起盟约，恐怕还是更在意个人的私事吧。”

     易水寒揣着破雾珠，并未理会他，只道：“启程去药王谷了，毒性堆积，不能再拖。”

     宴曲溪拽住付青云，将他往门外推去，云章难堪的看了一眼穆奈何，随即跟了过去。

     ******

     我把古剑奇谭装上了…我不会沉迷的…我保证每天只玩两小时，剩下的时间都码字（逃跑ING）




第陆拾贰回 疑是山隐雪後来

楚筱未曾想到云章果真找来了穆奈何，见宴曲溪已不再顾虑自己，本想直接动手，但对方人多势众，且还有易水寒、穆奈何两人助阵，根本是无从下手。楚筱虽心有不甘，但还是唯有静观其变。

     药王谷在连珏山东面，众人稍作整顿，即刻便到了。

     这药王谷的名字不禁让人以为此中居住着解百毒的药王，但这实则是个毒物遍地的荒谷，或许之前的确有人居住过，但现今除去那些玩命的采药者，是无人会随意进出的。之所以得名，或许是因为其中虽毒物生长，但仍有稀缺罕见的珍贵药材。

     谷内弥漫着大雾一般绿色的瘴气，若是没有破雾珠便只能止步了。

     那股瘴气隐隐随风飘浮，除那些颜色鲜丽诡异的奇怪植物外，莫说是谷内，便是谷外一片空地上也是寸草不生。

     随楚筱前来的几人不禁退到后面去，而宴曲溪却走到易水寒面前，看着付青云说道：“且慢，你进去即可，付青云得留在外面，他可是我牵制西京门门主唯一的方法。”宴曲溪又看向楚筱，道：“我既无心与你合作了，你也离去吧。你在殷山堂地窖里顺手带走的那几样东西，你拿去也罢了。”

     殷山堂内的确有很多不寻常的宝物，之前徐庄周一直在找的几件能剥离出金蝉的物件，在殷山堂便让楚筱看见了。楚筱伸手去摸了摸那挂在腰间的玉瓶，道：“宴姑娘不必多说了，我定不会出手的。”

     易水寒却道：“我并不熟悉药物，还需青云与我同行。”

     这里一干人，能懂得鉴别毒物与药物的只有楚筱与付青云，楚筱自然不可，但宴曲溪又执意留下付青云。所以易水寒纵然进去了，也未必知道该采哪些药。

     易水寒见宴曲溪稍有迟疑，便继续说：“宴姑娘若不放心，可让西京门与楚姑娘作证。”

     穆奈何仗义，便断不会拿信誉开玩笑。楚筱立场相反，自然更不必说。

     宴曲溪思及此，想来易水寒也不会舍弃他自己在江湖上的名声，便道：“如此也行，但我限你们一个时辰内出来。我虽不敢拿西京门的新门主如何，但让楚筱姑娘去昭告你易水寒携要犯潜逃也是顺便的事。”

     云章赶忙说道：“宴姑娘多虑了，我自然不会拿西京门的门面来撑腰。”

     宴曲溪放开付青云，正要将他推过去，却听身后有人抚掌笑道：“好热闹，没想到连珏山这偏僻的地方也能遇见这么多人。”

     或许是方才注意力都落在了易水寒那方，却忽略了有人策马而来。众人应声回头，看见一位衣着素雅的公子正带着五六人的人马，迎风而立。

     付青云诧异不已，怎么会在这里如此巧合的碰见他了？

     初来京城时，付青云便随着李华一道进宫看宴会，想来那晚皇上大宴群臣，既是湖上泛舟洒酒又是水榭箜篌，极尽奢华，本该是令人沉醉的夜色，皇上却命术士架炉炼丹，而那丹药竟指名需太子率先服用，方可“飞升”。

     太子那日在众目睽睽之下服了毒药，眼看定要有人欢喜时，付青云却施针用蛊术解了毒。

     后来太子得知付青云与徐庄周是交心知己，便处处言辞想借由付青云之力。他

     万般可笑的在东宫内寻来一群漂亮的男孩子召男宠，这在外人看来自然是这太子既蠢又可笑，却不知他所作所为另有所谋。

     李瑞并非表面那般无知宽厚，且与那本质上注定是个浪荡子的云章大不相同。

     如今迫于这样的局面，他又是为何出宫，如何出宫的？

     太子久居宫中，更何况现在在场的大都是江湖人士，宴曲溪不识得他，颦眉说道：“好大的胆子，没看见我们殷山堂正在办事吗？！实相就快滚！”

     与李瑞随行的人武功不可小觑，自然不将一伙盗墓贼放在眼里，竖眉正要发怒喝斥，李瑞却抬手示意他们勿要做声。李瑞看着宴曲溪，笑道：“殷山堂？我却是听说过连珏山有这么一伙人，那可是土潜龙啊，怎么不在地底下钻洞，跑到上面来逞能了？”

     一想到这伙人确实是在地底钻洞、像极了长年不见日月的土拨鼠，云章便不禁扑哧一声笑了出来，宴曲溪当即挥手将他撩翻在地。云章吃了口土，踉跄的爬起来，还得装模作样的对穆奈何摇头微笑。

     三教九流，在对方报出名号后还这样随意调侃的，宴曲溪本该反问他出自哪帮哪派，但细看面前这人虽身着素衣却依然难掩雅致贵气，这气质不是名门公子也得是个书气秀才。奈何怎么看也不像是敢和一群凶神恶煞叫板的主。

     宴曲溪再看他身后的几人，肩宽身长气宇轩昂，定是有些功夫的人。莫非是个仗着家世找了群镖局的人在外装横跋扈的纨绔子弟？

     此时付青云却抬起头，目光有些摇摆不定的说道：“您……怎会在此？”

     李瑞跃下马，笑：“放心，我不是来找你的。便是捉你回去，也轮不到让我这太子出马。”

     太子！宴曲溪彻彻底底的惊住了。付青云与天山门易水寒、西京门新任门主相识便也罢了，怎会还结识太子？此事一旦牵扯到了天家，便不是找人去杀了徐庄周如此简单的事了。

     宴曲溪站在一旁不再说话，易水寒神色微变，却也未曾想到付青云竟结识了当朝太子。

     李瑞看了一眼药王谷内的毒障，道：“我正在寻一处地方，我想或许便在这多年未曾有人敢涉入的药王谷中，只是尚且不知该如何进入。”

     一直不语的楚筱此时眼底掠过一丝不安，她问道：“是什么重要的地方吗？”

     李瑞笑着低头想了想，道：“若说重要便是万分重要，若说不重要也不过轻如鸿毛。”

     若不是曾经接触过政治的中心，楚筱断不会听得懂李瑞的这番话。但这些却并非说给楚筱听。付青云看着李瑞的侧脸，读出了类似徐庄周眼底的情绪。

     此行回去后，莫说是宫阙之中，便是九天之下也会为之动荡。

     若不登高望，怎知东流海样深。只需他心念一动，成败斗转星移。

     只是他并非意志薄弱者，他与徐庄周一样，为一件事执着了太多年。

     付青云不知如何对答，众人皆在思忖他那番话时，易水寒举起破雾珠，道：“在下有破雾珠，可驱散瘴气。既然太子亦是有事进谷，不妨与我和青云一道前去吧。”

     宴曲溪厉声喊道：“且慢，既然如此，那大家不如都进去好了！”

     云章撇撇嘴，想来宴曲溪定是着急，有太子在殷山堂自然不敢造次，以免日后招来灭门惨祸。宴曲溪自小被殷山堂收容，自然不愿为殷山堂招来祸患。若是太子要带走付青云，宴曲溪便无力阻拦了。

     但李瑞猜出了此时局面如何，便伸手拉住付青云，“还是不必了，想来破雾珠只能驱散一定范围内的毒障，人多便不利行动了。”李瑞看了看云章，想起了紫宸殿事发那日劫走付青云的正是此人，便说，“这位公子不如也随我们一路吧。”

     云章心头欢喜，连忙称好，亦不顾穆奈何，便飞快了跑了过去。

     李瑞转身对那些侍卫吩咐几句，便随易水寒进入了药王谷。宴曲溪面如死灰，恨不得即刻冲进去，碍于毒雾太浓，只身前往根本是不可能的。自己这般行径，竟是为他人做了嫁衣。

     楚筱不再看她，转身正要离去，身后一人却附在她耳边，低声说：“楚姑娘，方才戎宣王来信，说徐庄周派了四人前去了红莲谷！但戎宣王稍后便也动身前往！”

     楚筱大惊，道：“你赶快回京城告知司马遥，切莫让徐庄周知晓。我现在便去红莲谷！”

     宴曲溪一听她提及徐庄周，当即转身抓住楚筱的手臂，道：“你说徐庄周如何了？！”

     楚筱正当火烧眉睫，根本无暇再去理会她，甩开宴曲溪，便驾马匆匆离去。

     红莲谷中的一切，决不能让人将之翻出来！

     ******

     母亲大人迷上了泰国和新加坡的肥皂剧…韩国肥皂剧已经不是母亲大人的境界了




第陆拾叁回 风卷云涌邈千山

易水寒付剑、手持破雾珠走在药王谷山道中，太子李瑞、付青云、云章则跟在其后。

     云章回头望了一眼，透过那毒雾依稀能看到谷外，但却没有丝毫动静，便困惑的问道：“稍后找个出路躲开他们便就逃脱了，殷山堂的人怎么一点动静也没有呢？”

     付青云说：“能有何动静？他们便是飞也飞不进来。”

     李瑞点点头，这事并不足为奇，殷山堂这旁门左道的盗墓门派，并不是敢于朝廷敌对的势力。虽说江湖上自从慕容家的事情之后，便一直暗自筹谋着何事，不过殷山堂兴许并不在内。

     宫内的关系，以及现在太子岌岌可危却又即将稳固不可动摇的地位，这些是谓外人所不知。殷山堂常此与外界相隔自然不明白，只是心想一旦牵扯到天家，殷山堂因此被灭门也不是并无可能。

     李瑞思及此处也不禁苦笑，太子本该在宫中而并非带着人马出来寻什么虚无缥缈的仙丹灵药。这世上分明谁都信不过谁。

     “对了，殿下是要去找什么地方来着？”云章侧过头问。

     李瑞道：“不必去了，我随你们出了谷便回宫去。我来也不过是为牵制住谷外那群人，有我与你们同行，他们才不会贸然行动。”

     “不过那或许是个很重要的地方吧，不然殿下为何亲自出宫来？”

     云章依然喋喋不休，付青云干脆一掌拍过去，“闭嘴，这与你何干！”

     易水寒背对那两人，说：“青云，你多留意是否有那几样药。取了药便离开此地。”

     付青云点点头，现在的确不可再做耽搁，便四下寻找平日里制药喂蛊用的草样。只是那些药都是生长于苗疆，在天山门时易水寒尚且有吩咐人去寻找，但现今不能求于他人，也不知这药王谷中是否能寻觅到？

     李瑞此时却道：“诶，付青云体内的毒不能按寒毒去医，虽说他是因受寒而发烧，但身体却总是畏寒。这该是火毒沉积太深所至，要用药，便要用最寒的药。”

     云章迟疑不解，他耳濡目染也稍稍学过些医理，大概也清楚付青云的状况明显是着了寒毒，又靠体内湿热的金蝉维持着才可一直不会病发。若说这是着了火毒，岂不是太没道理了，要用至寒的药去医寒毒，这又不是以毒攻毒，如何能行？

     况且楚筱当初也按着寒毒开方子，难道众人皆错了，这太子反倒最让人信得过？

     李瑞似乎也察觉出他们眼中的顾虑，于是又道：“这是按九王爷所说，我可不懂这些。”

     听他这样说，总算才是释然了。李华常年云游在外，寻仙问道的，又与楚筱一样精通医术，也算是半个医仙了，懂得一些疑难杂症倒也在情理之中。

     付青云对易水寒道：“九王爷的话，掌门信得过，我自然也信得过。”

     云章纵然遭人缉捕在外，也不忘连忙奉承不落人后，“太子爷的话，我当然最信得过！”

     云章说话一向是开口便胡言，此话说出应当不会有下句，但不料李瑞却忽然说了句：“云章公子莫非也懂医术？枣花虽小结实成，徒弟虽不比师父，却也是人中之杰呢。”

     付青云道：“此人人杰称不上，鬼雄或许稍有指望。”

     付青云与易水寒走去一旁采药，李瑞依然心平如水，只淡淡的看着云章。

     “这却是不一定，云章公子乍看倒是像不出世的高人，楚筱现被名利缠身，云章公子却从来自在。我到是想着，说不定真真如潜湾游龙，若能得到些许机缘便可叱咤九天了。”

     李瑞话说的面不改色，云章却早已变了神情。这话若是从旁人口中以玩笑的口吻说出来也就罢了，怕就怕在现在说这话的人是当朝太子。“九天翔龙”，这话若让人稍稍会错了意，那便是要改朝夺位之事了。

     云章被他吓得不轻，连连摇手道：“太子爷的笑话这么说可就笑不起来了，云章一介草民，这样的话可担待不起！”真是感到煞是奇怪了，这太子说话怎么和当初那广陵楼的算命先生一个调似地。

     “这话倘若是别人说，便是笑话，所以如今是我来说，云章公子可就不能当笑话了。”

     两人声音不大，付青云与易水寒倒也听不见，云章全然不知李瑞到底在说些什么，但他言词都并无戏弄之意，这到底算什么？现在面前的太子，分明和那传闻中愚蠢荒谬的形象完全不符啊！

     李瑞别过脸，说：“你也不必惊讶，沧海尚可桑田，更况且是人心？自你结识付青云开始，事情便再无转机。你我都涉身其中，多年前也好，今朝也罢，你若畏惧不敢前行，还是趁早去找个地方躲起来再不入凡世为好。”

     “诶？”云章只觉得被这一番话压的胸口沉闷，却连他到底说了什么也没想透。

     “此事发生前我尚且年幼，所以只知道些许只言片语，但按照那戎宣王的做法来看，我猜的应该不错……我要说的便只有这些，日后你会明白。”

     此事发生前他尚且年幼？云章想着，那得是多少年前的事了啊？

     现在看来，一个是说者有心听者无意。李瑞转过身去时，付青云正拿着药草走过来，付青云皱眉看着云章，道：“你可别又乱说一通乱七乱八的东西，不登大雅之堂，歪门邪道的疯言疯语倒是圆腔滑调。”

     对于云章，付青云早早的便就不抱期望了，每每开口也只能指责他的种种荒谬无耻，除此之外，若说是长处，拿着针眼去比划也瞧不出来。

     说他百无一用，偏偏仅存的那点酸气文采又耐人欣赏，但这点仅有的好处又都用在了风`流多情上，因此依然是百无一用。所以常言道：百无一用是书生，方可验证。

     宫中定不乏恭维言词，李瑞倒也并不在意。李瑞只是笑了笑便搁置在一旁，问道：“可有找到那味药了吗？”

     付青云只是皱着眉，摇头道：“暂且没有，再往药王谷的深处走走吧。”

     这本就该在意料之中，那些药的方子几乎全是生长于苗疆，若真能在中土觅得实在难合情理。若在此寻不得，岂非要一路去苗疆？但路途太过遥远，又因出生时便被冠上的怪异，付青云也根本不愿回故土。此时也唯有寄托希望，但愿这里真有那几味药材。

     再往这谷内走，越是到深处雾障便越浓。当转过一处山崖时，却见前方有一座木屋建在绝谷尽头。

     李瑞心中诧异，说道：“真真奇怪，照风水而言，绝谷之处三面遮光，是阴寒之地，自古大都用来做法封印邪僻，但照这样子却像是个居所，真有人会选这药王谷中最晦气的地方住着吗？”

     易水寒道：“这屋子墙壁残破，屋顶漏风，应当已无人居住。会选此处居住并非寻常，亦不知是谁？”

     云章想后退了退，抖抖肩膀，颤着声说：“别啊，越说越骇人了！这连珏山上有个殷山堂就够玄乎了，怎么还竟是和些稀奇古怪的东西沾边呢！”

     “啧，真没出息！”付青云推开云章向前走过去，“既然如此，不入进去看看好了？”

     “这……还是不要了吧？”云章虚心的说着，心想这算哪门子提议，自己保命都来不及，还嫌活太长了不成？但却见易水寒和李瑞已经走过去了，眼看破雾珠保护的范围渐渐脱离自己，云章迫着性命之忧只得跑着跟了去。

     付青云拨开草丛，门前已被藤蔓缠满，用匕首将柴扉撬开时，一股烟尘扑面而来。这里似乎尘封已久，但木材却都尚未朽烂。当走进去一探时，内里却只有一般的摆设，甚至是简洁之至了。

     尘埃飞扬中空气开始变得寂静恐怖。若其中修的金碧辉煌到是情有可原，但只是这样简单的摆设，似乎真有人在此居住、特地摆置了床铺、茶几。

     这其中没有玄机，只让人想到，这毒雾密布的谷内，居然会有人居住过？

     云章退到屋外，说：“不管是谁曾在此居住，但现在已无人了，此事还是莫要追究了吧？”

     李瑞却神色微动，付青云瞧见他眉间惊异的神色，便问：“有何不妥吗？”

     李瑞摇首道：“不，云章公子说的不错，还是勿要再管其他的事，快些去找药草，寻路离开这药王谷吧。”

     付青云看着正站在屋中缄默不语的易水寒，对方眼底却有一丝异样的神色，付青云却从不过问他的事，只道：“掌门，这里怕是没有那味药材了，我们离开吧。”

     易水寒却微微一笑，道：“太子殿下在寻找的难道不是此地吗？”

     易水寒一句话让付青云、云章困惑不已。易水寒神色轻松，但语气却满是挑衅，倒也不像是他的作风。

     这里的确不是普通之地，文献上虽鲜有关于太虚九境的记载，但确曾有诗文咏诵过。真是太巧，易水寒却曾今听人提及和唱起过关于太虚九境之事。

     易水寒如此语气言表，他并不在意李瑞到底寻的是不是太虚九境，只是忽然忆起故人，兴之所至罢了。易水寒低头，低声道：“休得瘦马阡陌，柴扉扣久，高楼垂首。即以相对长江始末，恨何休，亦无绝期。”

     付青云睁大眼，听着那首早已不曾被记起的词句，“这是……”

     李瑞虽惊异他如何洞察得知，但却并不解那词句的意思，听罢似乎也与太虚九境毫无关联，缓而也报以一笑，“此事已无关紧要了，倒是掌门所颂的词，是为何意？”

     “殿下本不愿让我们知道，在下便不说了。”易水寒提起剑，绕开他走出了木屋。

     云章难消好奇，撞了撞付青云，低声问：“他是什么意思啊？”

     付青云懊恼的推开云章，道：“刚才那个段子，多年前一个叫做昔昭的人总爱挂在嘴上，他的故乡也是在这里不远的地方。是段民谣吧！”

     云章不解他到底在心烦什么，莫不是那昔昭是个很讨人厌的家伙？云章于是又问：“昔昭是谁啊？”

     付青云嫌他话多，又想这并非什么大事，索性随口应答道：“掌门年少时的同门。”

     云章依然不解，正又要发问，李瑞走过来正好打断了云章，说：“若此处并无你们要找的药，接下来打算如何行事？”

     此处没有，别处定也难寻了。苗疆千里之外，照付青云的身子定是赶不过去的。

     正当易水寒思忖时，云章啊的叫了一声，惊乍的说道：“有了，师父的红莲谷虽离这儿有些路程，但若加紧路程应该可以及时赶到！谷内有很多平日采集来的珍贵药材，也不乏稀缺的草药……红莲谷的深处还有一处楼阁师父从不让我去，说不定里面藏着很多好东西呢！”

     李瑞道：“楚筱即是与徐庄周有来往，现在更是靠向那处处找麻烦的戎宣王，这样可是妥当？”

     “但我最初遇见青云的时候，带他回谷中时师父便有青云需要的药。”

     付青云忆起那时，记得楚筱的确说过她的药可延缓毒性。易水寒点点头，道：“也好，现在也唯有一试。”

    ******

    我有罪，我对不起大家（抱头




第陆拾肆回 风卷云涌邈千山

行至谷口处正欲从旁寻路离开时，却发现谷外出奇的寂静。这里毒雾弥漫，连鸟类也不曾飞过上空，现在更显得一片无声。易水寒向前走进两步，站在灌木之后，却也未曾察觉到人迹抑或是听见马蹄声。

     云章不解的嘀咕着：“殷山堂也就罢了，师父又是为何不顾这边的也走了……”

     易水寒见外面并无一人，便走出了药王谷，来到外面的那片空地上，“或许是徐庄周那边有了动静，宴曲溪得知后也追着楚筱离开了。若不是京城出了事，便有可能是徐庄周另做了打算。”

     这时入谷前随着李瑞前来的几名卫士从一旁走了出来，对李瑞说道：“方才那群人忽然策马离开，这附近已无他们的人，殿下是要现在回宫吗？”

     李瑞转头对付青云说：“这样不是正逢时机吗，我不急于回去，马匹便给你们赶路好了，我虽不知红莲谷在何处，不过骑马终归是要快一些。”

     付青云点头，李瑞虽行迹奇怪，但却是愿意出手，“多谢殿下相助。”

     李瑞笑了笑，道：“举手之劳罢了，不过日后我有求于你时，切莫再让我难堪了。”

     他言罢，将马匹的缰绳交于付青云，转身便与随从离开，身影隐入莽莽山林之中。

     李瑞并不认识易水寒，却至始至终不问其姓名，或许他从付青云的对话中大致推测的出，但李瑞不言不问，只是别有心思。且不说他的作风，单单是神情举止，便与平日宫中的样子大不相同。

     真真是人心难测，只他甘愿隐忍十余年，方可见其魄力不可小觑。

     易水寒看向付青云，却并没有问他如何认识太子的个中详细。为问新愁，他不过只想仗剑以断水消愁，了却师门十年的憾，还有便只是，为了保护他罢了。

     是夜，月落九州，易水寒坐在山崖上，将“走雪”横于面前轻轻叩击。

     “走雪”是属寒性的利器，那叮铃之声自然也让人感到彻骨的寒。却犹如苍狼啸月一般，让背后的林木也为之飒飒。似乎是听出这其中的惊寒，大风呼啸而过，卷起雪絮纷飞。易水寒只是低着头，将手背抵住了冰冷的剑身。

     万籁俱寂，天地间唯有风雪之声潇潇洒洒。

     付青云与云章坐在山崖不远处的火堆旁，云章看着火焰，那些白雪落入火舌中陨落殆尽。

     云章回想着李瑞在药王谷中对自己说的那番话，又想起了京城红墙巷中的废弃老宅。那宅子中的那张山河图题字与那块被司马遥拿走的玉佩中的题字一模一样。莫非自己真是和那座大宅有关，与慕容世家的人有关？

     无法不去想，失去的那一片记忆，也似乎隐约暗示着自己该去何处寻找。不论是李瑞的话，徐庄周和司马遥，还是自小收养自己的楚筱的行径，这些在最恰当的时机都纷纷指引着某件事。

     云章的眼睛被面前一片火红刺痛，雪落在面颊上，心中却莫名的凄切。

     付青云伸手在他眼前晃了晃，见他眼眶微红，有些差异的问：“你哭了？”

     “火光晃着眼睛了。”云章伸手揉了揉双眼，“青云，你知道十载可改变一人多少吗？”

     付青云摇头，颦眉说道：“我怎知道，你是脑子也被热晕了吧，问这种莫名其妙的事。”

     “我或许没了将近十年的记忆……我睁开眼认识师父楚筱之前的事，我却都不记得。每每我想去回想，却总觉恐惧害怕。但那十年一定有发生过什么。”

     “我只知十年前天山门上任门主江泸雪逝世，这难道也与你有关？你且不要同我痴人说梦了，我才不信你有这能耐可以和江泸雪攀上关系。”付青云嘲讽的说着，侧身躺在衣袍中，“江泸雪是掌门此生最敬重之人，你同我说说也罢了，可不要在他面前胡扯。”

     云章有些失落的低下头，“我本也只是说给你听的。”

     付青云一愣，愤愤的回了句：“你以为我很稀罕听你说吗！”然后翻了个身不再看他。

     云章看了看付青云的背影，又望向漆黑的夜幕，“说来，我给司马遥对过句子，倒还没有写过诗给你呢。我临场送你三个字吧，这三个字可能是我此生最重要的三个字。”

     “我不听……”

     云章不顾他小声的嘀咕，只是微微扬起了嘴角，笑道：“挽清秋。我有想过这三个字的意思，当这三个字出现在玉佩上时，我心想这怕是惋惜着和某个人一起的岁月的遗憾，因为玉质中透露出的总是温柔如水。”

     付青云不说话，云章便继续说：“但当我看见这三个字出现在一卷泛黄的山河图上时，却骤然恋慕上了画轴上绵延的曲线。山河万里间的涛涛，群峰力挽狂澜。这即是另一面。”

     “那段失去的记忆，或许如同其中的一种释义。所以当越来越多的人事物提醒我，如果不敢再继续前行，就索性放下现在的一切，从那时起我总感到害怕。原来要舍去一些所拥有的，竟是如此困难。”

     付青云忽然坐起来，他的脸在寒风中苍白冰冷，“害怕？我从出生时，便被人认作是宿主，别人只把我当成祭品相对，便是将我千刀万剐也无所谓。之后我来到天山门，到遇见子期，当我听说他跌入山谷尸骨无存时我以为再无依靠。这世上岂是你一人感到迷惘恐惧！”

     云章苦笑：“若这些都是命定，或许我便再无怨言了吧。”

     付青云深吸一口气，说：“但我不信命。”

     所谓命中注定，不过是因为世人的依恋与不舍，即使知道奋不顾身只会陷入深潭，依然踏过刀山，奔向万劫不复。

     “我想我一直在做的，居然会不是我自己，如果有一天连我自己都不认识我自己呢？”

     “你就是我现在所看见的那个人。”付青云说，“是一个非常讨厌的混蛋。”

     云章适才笑道：“你是暂时无妨了吧，都说人之将死其言也善，你还是这么出言不逊，真是值得令人开心啊。”

     付青云别过头去不说话，此是谁笑出来，不过都是强逞的罢了。

     寒风猎猎，刮得面上生疼，一阵沙沙的脚步声走来，易水寒弯下腰，将长长的披风盖在了付青云的头上，他额前的黑发垂下，落在了付青云的肩上。

     易水寒在他身旁坐下，道：“刚才还听你说个不停，怎么我一过来就不说了？”

     付青云每次听见他这样的语气便心中难受，只觉他是有把自己当成了那个人，“我在和云章说昔昭的事，你听吗？”

     易水寒并不为之失色，只说：“我听着。”

     付青云咬牙道：“既然掌门这么怀念，何不亲自说来？我还不知，昔昭公子是如何逝世？”

     终归是付青云低估易水寒，他若不是心静如水，也不会听付青云现在所说。易水寒看着地面上的积雪，说：“这是我个人的事，你无须知道太多。”

     再问下去也不过自讨没趣，付青云咬下唇也不愿多说什么了。

     易水寒抬头问云章：“你所说的红莲谷中能有这些难见的药材，难道平日无人把守吗？”

     云章答道：“谷中平日只有我和师父，学轻功那会儿，谷中各处都是我在打扫。谷外有很大一片莲池，师父说那里是按照《周易》所布的阵，若不知路数，外人想进来必定要精通五行八卦的。”

     “倒是挺有意思，楚筱虽因多年前医治过一些身中剧毒的掌门人而负有盛名，但却很少有人知晓她的红莲谷在何处、又该如何进入。不过我之前曾有幸路过红莲谷外，还记得红莲谷位于何处。”

     云章道：“但那时张义崇带人攻入谷内，另有人给师父飞鸽传书，之后司马遥也出现了。”

     易水寒思索着：“楚筱与徐庄周等人定有联络，此事毋庸置疑。不过徐庄周即是京城洞天别境的主人，人脉众多，知道些不为人知的事也不奇怪。”

     “子期是洞天别境的主人？”付青云站了起来，看着易水寒说。

     易水寒只看了他一眼，说：“青云，徐庄周其人并非你所见的那般。徐庄周当年来到京城，不过是个普通的乐师，因琴艺出色而成为宫廷乐师，而那时的首席乐师还是长安。”

     云章这才明白过来，惊声说：“长安脸上的伤，和他的眼睛……其实是因为徐庄周？”

     易水寒颔首，付青云却喊道：“胡说！不过都是些市井流言，你怎么能听？！”

     易水寒道：“无妨，你若不信，便不要放在心上了。不过这是确有其事，并无虚言。”

     “够了！子期他有什么理由这么做？！荒唐，你何时也和别人一般道听途说了！”付青云愤怒的推开云章，向林中跑去。

     “青云！”易水寒喊道，付青云却不停下，很快便消失在风雪中。

     易水寒提起剑，转身对云章说：“我去找他，你待在这里，黎明之前我若没有回来，你便先去红莲谷取药。我识得去红莲谷的路，到时再到谷中会和！”

     “啊，我！”云章话未出口，易水寒便骑着马匆匆追入山林中。




第陆拾伍回 风卷云涌邈千山

易水寒一去便是一个时辰，云章坐在火堆旁，却迟迟不见人归来。等着等着便也乏了，本想小憩一会儿，但再次睁开眼时已是黎明。

     雪已停，这时的风总比夜晚更冷。晨光与云如浮在蔚蓝天幕下如同薄如羽翼的丝。

     马踏过的痕迹也被昨夜的雪所覆盖，云章放眼看着远处延绵的连珏山，身旁唯有留下来的几份干粮，还是几日前在山洞中烤的肉，好在天气寒冷尚且能保存多日，不过云章实在无法入口。

     此刻应当只身继续前往红莲谷？云章看着不远处拴在树桩上的马，茫然的看着山林。

     云章不愿走，只他一人实在太匮乏勇气，但想连珏山就在前方，殷山堂更是距此地不远。云章纵然千万个不愿，也还是收拾了东西骑上马背，策马朝西南方行去。

     这时大雪封山，若走林中图个近路、恐怕比官道更加寸步难行，云章也唯有绕回官道，快马加鞭向红莲谷赶去。付青云目前的状况最多再拖两三天，更是万万不可耽搁。

     即便昨夜没有易水寒的那番话，云章也不信那徐庄周的为人表象。

     西京门之事才是最大的蹊跷，那掌门分明不会武功，却统领着昔日鼎盛过的西京门，而后是司马遥的出现，更是看得出徐庄周与西京门之事的关联。这样一个人，纵横朝野、更是拿捏着江湖门派的权利，若说他无意于任何事，有谁人会信？

     或许他昔日果真值得令付青云仰慕，但如今却绝不是那样的人了！

     云章策马向前疾驰，纵然是赴向世人所谓之命运，只要尚有一线可能改变眼下的一切，他便绝不会不转身离开！

     而此时，京城内已平定了紫宸殿之事，市井杂口也总算有了些消停，听从外乡来的旅人说，昨夜那场雪纵横三千里，更是狂如席卷。这夜雪并不安宁，也着实令人无端的心里发慌。清晨连店家也迟缓了开门的时辰，整座城池一片银白，如孤城一叶，落木萧萧。

     有人或许坐于楼中独酌听雪，有人或许看寒梅独傲辗转不眠。这场呼啸而过席满世间的尘雪，似乎帘幕一般将山河笼盖，等待另一场轮回的安然、碾碎今昔故颜繁华。

     太子李瑞已经回到宫中，他此次出行随是隐秘的，但却还是被那皇子李庆安瞧出了端倪。当李瑞刚刚遣走了侍卫，回到行宫稍作整顿再去紫宸殿见驾时，李庆安便不顾宫女阻拦夺门而入。

     旁人都看见李庆安一身衣服尚不整齐，连发上金冠也没有佩戴，大步走进来满目的戾气，脚下咄咄生风。似乎是听闻了消息，丢下手上的事便立马过来了似地匆忙。

     李瑞放好了东西，转过身去，扬起笑容正要说话，李庆安却迎面一掌掴来，啪的一声响后，殿内立马寂静无声，一旁的宫女们都看傻了眼。

     李瑞似乎并不惊讶，也不动怒，他只是看着一旁的地上，额前的发丝垂下微微遮住了眼角。那些宫女虽见过三皇子李庆安是如何找太子李瑞麻烦的，但却也不见他真的动过这太子，如今竟是毫无征兆的打了下去，这下再没人敢吭声。

     李庆安胸膛因愤恨的起伏着，对李瑞怒骂道：“真够不要脸，和你那只配做下人的母亲一个样！你以为你在父皇面前谗言几句父皇便会听信于你？！不过是名存实亡，不把你给废了贬为庶民已是便宜了你，如今你还得寸进尺了起来？！”

     李瑞换换的别过脸，面上依然还挂着笑容，从容的说道：“不知本宫何处做错了事得罪了三皇子，三皇子愿训诫，本宫自然虚心领教。不过今日本宫刚从宫外回来，实在有些乏了，三皇子还是改日再来吧。”

     李瑞依然井然不迫，他挂得住脸面，也不在乎李庆安同他撕破了脸。这样说已是李瑞所能做的最大退让与忽略，但李庆安既然打得下去，自然不会就这样走了的。

     李庆安厉声道：“看不出你还真有点手腕，懂得如何去讨好父皇了？！那个用蛊毒的付青云，原先是救过皇兄你的命吧？那么现在他在刑场上公然逃跑，被通缉在外，皇兄此番出宫可是去与他串通了？！”

     李瑞泰然自若：“本宫是奉密旨出宫，个中详细就不便与三皇子叙述了。”

     李庆安深吸一口气，“料你也不会说，不过你现在不说并不打紧，我自有法子让你说！”

     李瑞理会他，直接举步向殿外走去，作势直接前往紫宸殿，却被李庆安拽住了手臂。

     “你以为我会给你机会，让你再去父皇面前妖言？”李庆安冷冷一笑，挥手间一群他府中的侍卫涌进殿内，将李瑞围在其中，“你继续做你的笙歌幻梦岂不更好？偏偏你要耍小聪明与臣弟相争，实在自讨没趣了。皇兄，你便去臣弟府邸的地牢中做客吧！”

     李瑞的脸色终于沉了下来，他阴森的看着李庆安，说：“三皇子，本宫此次出行乃是奉了父皇的意思，若不能即可前去面圣，这罪名，莫非是三皇子替我担当？”

     “皇兄大可不必担心，皇兄回宫一事无人知晓，父皇自然也不知。”李庆安挥了挥手，示意的说道，“请太子殿下上马车，切莫怠慢了，这好歹也是一朝太子。”

     李庆安转身走出了殿内。但却觉李瑞越加不寻常。

     李庆安心想莫非这太子还是有些脑子耍了些花招，但却又觉得此事定不会这样简单。莫非……这人其实并不如表面那般，方才那阴沉的表情，才是他隐藏最深的一面？如此不可不防，更不可姑息，但若真是这样，这人，岂不是心机深沉太过可怕了吗？

     李庆安摇摇头，坐回马车上。他不信这世上会有这样的人，哪怕深知不能有这样的想法。但李庆安自幼与母妃在皇庭之中，他无法想象失去母亲、幼年被所有人唾弃的李瑞，居然真真愿意隐忍至今，不露声色，甚至在更深露重的月夜，都不曾流露出任何感怀。

     车轮碾过一层积雪的地面，铺开两条青黑色的长线，渐渐驶出了宫门。




第陆拾陆回 风卷云涌邈千山

李庆安面色随和在李瑞面前坐下，这里是他府邸的一处厢房，许久未曾使用。门外正站着李庆安和贵妃心腹的几名护卫侍从，屋外堆着那些前去宫中劫走李瑞的那伙人的尸首，这便是要灭口了。

     李庆安总算未曾失态，这便是他自己心中所认定的胜算吧。李瑞看着他，心头冷笑。

     李瑞道：“三皇子打算让本宫在此静坐到何时呢？”

     “皇兄无需着急，臣弟命人准备了一些糕点茗茶，与一盘青玉棋子。臣弟便在此，陪同皇兄消遣这一个午后好了。”李庆安笑着，挽袖将一旁侍卫呈上的糕点拈起一块放入口中，“皇兄不必担心，臣弟并未有其他想法。这些糕点可都是臣弟府邸才有，是御膳房做不出的味道。”

     “三皇子言笑了，三皇子应当知道本宫不爱甜食，不擅对弈。”

     “臣弟还真是忘记了，还请皇兄见谅。”李庆安呵呵的笑了笑，“既然皇兄不爱吃这些，臣弟让人退下去便是了。皇兄不擅对弈，臣弟愿陪皇兄促膝长谈。”

     他此番又是在作弄，李瑞无意与他争端，淡淡地说道：“本宫无话可说。”

     李庆安低头一笑，在抬眸时方才的温情满溢此时已如冰封三尺，“你不是有过天的本事，能令父皇待你推心置腹吗，怎么现是一副束手无奈的模样，你这葫芦里又是卖的什么药？”

     那双眼睛，李瑞看着如此熟悉。或许旁人以为李瑞与李庆安并非一类人，李瑞让人觉得他心善心静不拘世俗名利，而李庆安却为人刁钻不依不饶。但李瑞却看得出，这番不愿出局的执意与自己的欲念这样相同。

     世人总是如此，殊途，但终将同归。

     “我岂不是你想的那般宽厚，你的局设的不错，但却太过自我。”李瑞索性也弃了称谓，注视着他的眼睛，静静的说，“我赌你会输，你信吗？”

     李庆安扬手，李瑞却并未躲开，李庆安转而将杯盏摔在地上，怒道：“败犬，如今别人只当你出宫为皇上办事时死在了山里，尸骨无存，你有什么资格说我！我只问你一件事，皇上让你出宫到底是为了什么？！”

     李瑞不语，此事尚未定局，况且李瑞自己又何曾不是胸有成竹。但今日所受的，改日当加倍奉还。

     李庆安现在并不能动他，无法再对他动怒，只道：“这并非我所愿，你若肯实说了，待我得到父皇旨意，你尚可世禄奢富、驱毂振缨！”

     李瑞看了一眼窗外，笑道：“乱我心者，今日之日多烦忧。你真的会放过我吗？”

     李庆安一把抓住他的领口，道：“我为什么要怕你？是你器欲难度吗？就凭朝堂上根本没人把你放在眼里，我便可以将你视作蝼蚁草菅！”

     “弑兄弑父，这罪名三皇子应该也担待不起。”

     “我且不急着与你计较，你休想坏我的事，父皇那边我自有方法，你就等着瞧好了！”

     李瑞抬手将李庆安的手覆住，向旁推开，“你与我之间虽无应有的手足之情，但都是皇室嫡亲，我且奉劝你最好收手，你的母亲不过是个妇道人家目光窄浅，看不透朝堂暗流，且不说与我，你与别人相争，也实在自不量力。”

     “住口！贱`人！”李庆安愤怒的将他推倒在柜子上，柜上摆放的花瓶字画噼噼啪啪的散落下来，瓷器盖碗碰到地上砸的粉碎，“呸！去你的皇室嫡亲，你也配和我相提并论？！怎么，你那卑贱的母亲就目光宽广，生出你这么个东西？！”

     李瑞撑起身子，手掌中被一块瓷片扎破，一道血痕划在地上，他低声的笑着，说：“那么三皇子的母亲还真是有过之而无不及，你的右手骨骼天生错位，若不是仰仗你母亲求人换来的地位，三皇子的右手还真是保不住了。”

     李庆安被提及痛楚，右手手肘一阵剧痛。那时他出生，右手却无法挥动，还被人视作妖孽，母妃连同家族险些抄斩，好在有名医懂得错骨衔接并且修合，过去多年总算有了转机。但却因为此事，一直被人挂在口上，才让李瑞得了先机封为太子。

     李庆安气的握紧双拳、浑身颤抖，扑过去疯了似地扯住李瑞的头发大喊：“你算个什么东西！就算是残了也轮不到你来指手画脚！你那贱`人母亲，难道不是靠着媚颜惑主！把父皇迷得晕头转向，最后还不是落得个死无全尸的下场？！”

     “三皇子说的真好，媚颜惑主，只可惜三皇子的母妃已是徐娘半老了！”

     “你……你这家伙……”李庆安顺手捡起一块瓷片，对着李瑞的右手狠狠扎下去，“贱`人，我倒要看看，你没了右手，还有人立你为太子吗？！”

     站在门口的侍卫见李庆安已被李瑞的话刺激的癫狂，赶忙跑进去拉开了他，“主上！主上冷静一点，现在万万不可伤了他啊！”

     李瑞捂着淌满血的右手，躺在一片破碎的瓷片血迹中，皱眉沉闷的细碎哽咽着。或许是动及筋脉，李瑞因强烈的疼痛而意识模糊渐渐涣散，直至完全昏迷过去。

     不知不觉间已到夜里，灯影阑珊，云开雾散，半夜钟声低鸣，响彻城池。

     这里总充斥太多猜忌，适时总需有谁来提点方能彻悟。只是这世上，怕是没有这样游`走世间指点迷津的人吧，若是有，只怕也不是凡人了。临深履冰，纵然生于帝王家、衣食无忧，却依然要面对尘世的种种纠葛。

     李瑞缓缓睁开眼，手上的伤口紧绷着，似乎是换药包扎过了。

     他看向站在门口看守自己的侍卫，迷迷蒙蒙的低声说道：“水……我要喝水……”

     那侍卫见他醒了，便从一旁的桌上拿起杯子，倒上一杯已经凉透的碧螺春，说：“太子您请稍微迁就着吧，主上正是恼火，被您气晕了过去，得等他醒来下了吩咐，我才能给您换一杯热茶。”

     李瑞抚着额头，皱着眉，声音甚是无力，“大胆……我是一朝太子，谁敢对我如此？若再敢这般，我让父皇砍了你的脑袋……”

     这太子看起来大概是睡昏了脑袋，有些神志不清了。那侍卫无奈的说：“那您想如何啊？我奉命守着您，若是我离开了，主上可是会责罚我的。”

     “混账东西，滚开……！”李瑞一把推开他，身子向前倾去，一下便倒在了地上，却仍然抓着地板向前匍匐着靠向桌边想拿去茶壶。

     侍卫没有法子，干脆将他扶上`床，说：“是了是了，您现在头脑不清醒，我去给您泡茶，您好生歇着，我很快便回来了！”侍卫说罢，便转身离开了房间，从外扣上一把玲珑锁。接着那细碎轻缓的脚步声渐渐行远了。

     按着走路的步法与声响，定是有一定武功且轻功不错的人。李瑞从床`上站起来，跑到门前轻轻推了推，只听见几声金属碰撞的声响，便知道外面已经上锁了。在去看窗户，却都被木板钉死，仅剩的通风窗也被加上了锁。

     而府邸的另一便，李庆安沉沉的从床`上坐起，正看见外面那侍卫端着茶壶急匆匆的走过，便喊道：“站住！”

     那侍卫应声折返到他面前，说：“主上可是醒了，您气血攻心，已睡了许久了。”

     “你这是做什么？”李庆安指了指他手上的茶壶，“我不是让你看着李瑞吗？！”

     侍卫道：“他似乎伤得较重，醒来后一直意识不清，便说着要喝水，冷水不行，还得要热的。不依不饶的，我见他昏昏沉沉的站也站不起来，便加上锁出来泡茶了。”

     李庆安冷笑着坐起身，说道：“没见过这般娇贵的，带我去看看他吧。”

     “是。”侍卫一手端着茶壶，一手搀扶着李庆安。

     但刚刚走进西苑垂花门，便听见厢房那边传来一声重响，接着便是碎木落地的劈啪声。李庆安心宣不妙，推开那侍卫跑向软禁李瑞的厢房，只见窗户被撬开，一块石砚掉在地上，李庆安面色发白，明白了李瑞“神志不清”的样子分明是装出来的，心中怒火三丈，转身一脚踹开那侍卫，“废物，我不是让你看好他吗？！该死！又被摆了一道！连这种伎俩都看不出，我们家族还培养你这种废物做什么？！”

     那侍卫跪在地上，沉着脸说：“是，属下愿意受罚！”

     “现在说这些有用吗？！他一定走不远，你去召集人手，一定要看住宫门口！收敛动静，切勿让别人察觉了！”李庆安匆匆转身去牵马。李瑞若是回到宫中，这事便理不清了。

     等到屋外没了动静，李瑞方才掀开床底出来。好在一切还算顺利，李瑞不禁长舒了口气，顾不得身上的尘沙，匆匆从后面被藤条缠满的柴门离开了此地。




第陆拾柒回 风卷云涌邈千山

正是临近夜色，寒风凛冽，京城东西两市之间，距夜市的时间又太早，百姓大都不愿冒风在街上游逛，此时又是该饥肠辘辘的时候，路人早早的便找到了栖居之所饮酒暖身了。积雪尚未有人扫去，马蹄踏在雪地上噌噌的伴随环佩铃铛响着。

     长安刚去宫中送去一些玉佩首饰，方才出来，便坐在马车中迎着这一场及时小雪，在无人的大街上兴致颇好的散心。一手拿着一壶宫人赠与的暖酒，一手轻轻卷起竹帘，让雪落在眉梢、发尖。

     驱车的杂工往手心呵了口气，哼着小曲，一边扯着缰绳一边说：“主儿，今日进宫怎么不曾看见太子呢？往日咱们去，都能看见那太子在他自个儿的寝宫中大摆旗鼓的夸张作态呢，今次却是出奇的安静了。”

     “紫宸殿的事，再加上皇上病危，要犯被截，他若再荒唐下去，只怕是要按律法处置了。不过近日我总觉有些不符，听说李瑞之母是个端庄严谨的美丽女子，定不会准许李瑞这般行径的。”

     那杂工不以为然的耸肩说道：“太子的母妃香消玉殒许多年了，哪里还管得着她的儿子呢！不过上次太子同九王爷一同赴往刑场时，我倒是觉得太子那时的神色出奇的端正呢。”

     长安挥去了粘在发丝上的白雪，正欲说话，杂工却忽然低声惊呼道：“主儿！前面的好像是太子！他好像在流血呢！”

     长安因眼疾，并不曾看见，只听见呼呼的风声刮过耳边，他不及多想，便道：“快把他拉上车！”

     “诶！”杂工跳下马车，跑过去扶住摇摇欲跌的李瑞，说，“殿下，主儿要您上车，有什么事咱上去说！”

     果不其然，触碰到他手臂的时候，的确感觉到温热粘稠的触感。血沿着他的伤口滑下，落在地上如点点红梅，一路洒在马车前，李瑞嘴唇已冻得有些发紫，长安将暖炉推过去，用毯子覆住他冰冷的双手，说：“果然是殿下……殿下为何会此时身在此地？”

     李瑞还不及开口，杂工便道：“主儿，有马蹄声，有人来了！”

     长安同他都不约而同的察觉到了这马蹄声与李瑞的关联，长安将李瑞拉进马车最里面，然后整理好衣襟，垂下帘幕，端坐在车中。

     三皇子李庆安看见地上的血迹，又见那血迹在马车前便不见了，他跃下马，走到马车前，说：“六瓣莲花的雕纹，沉香阁的店主，我正在寻找受伤失踪的太子殿下，你若是看见了，还请将太子请出来。”

     长安不语，杂工站在马车前，说：“主儿不曾见过太子，这大冷天的，太子怎会在街上。”

     李庆安扬扬下巴，“那么这地上的血迹作何解释？”

     长安隔着一层帘幕，说：“方才去染坊挑了几匹料子，那掌柜粗心，沾上的颜料未干，落在地上便成了如此这般。”

     李庆安盯着那重帘后的人影，冷然的说：“染料颜色太过鲜丽，但这地上的明明是人血。还是奉店主不要干涉此事，若他当真在店主的车中，店主还请照实将皇兄请出，好让我尽快带皇兄回宫。”

     长安盈盈一笑，“在下不曾见过太子，又从哪里给您请个人出来？”

     杂工也附和着说：“三皇子还是请去别处再找找吧，我们着实不曾见过太子殿下。”

     李庆安此时迫不及待的要找到李瑞，更加无心去听这番话，干脆一把推开那杂工，直奔帘幕前。“都给我滚开！店主不给情面，那就休怪我无礼了！”李庆安伸手，正欲掀开那几重轻纱帘幕，长安却先掀开一角，将一块纹章放在了他面前。

     “三皇子既然不看僧面但请看看佛面吧，还请三皇子退回去，不然岂不是不敬了？”

     那是皇上所赐的章，长安乃是当年红极一时的乐师，更是备受皇帝恩宠。拿着这章，便是那些铁面的御林军都要给几分好脸色。皇帝赐予他这块寿山石纹章，纵然之后长安因变故不得不离开宫廷，皇帝念及他的技艺倍感可惜，便也不曾收回，可谓视此章犹如皇权。

     李庆安早已忘却他曾是宫中的首席乐师，只当他不过是沉香阁的店主、与名门贵胄间稍有交集罢了，未曾想到他会将这纹章也拿出来，自己竟是毫无办法。

     李庆安自然无法再逾越上前，冷哼一声，转身策马消失在一片绒雪长街中。

     杂工从地上爬起来，拍了拍衣袖上的雪，对车中人说道：“好在九王爷将纹章又交给了主儿，否则还真真压不住着寒冬腊月还飞扬跋扈、来去如风火般的三皇子了。”

     长安叹了口气，“情非得已，我本不想用此物。”长安转过身去，覆住李瑞的手，道，“太子殿下，待我带您去了沉香阁以后，可否能将事情始末都告知在下？”

     李瑞气色已稍有好转，在寒风中冻僵的双手也总算有了些暖意。他靠在一旁，甚是困倦的样子，说：“承蒙相助，我自当不该隐瞒，但此事还是少知为好。”

     长安却摇摇头，笑道：“殿下倒是说出来，也好过自己扛，多少让我帮着想想吧。”

     李瑞虽对他并无太多印象，却也因九王爷的关系，偶尔也曾同他说过话。知道此人秉性不坏，李瑞也并无太多顾虑，只要不说自己为何出宫的事，其它的倒也不算重要。

     回到沉香阁后，杂工将门都压板上锁，将李瑞右手上的伤口换药包扎，应了长安的吩咐，还特意取出长白山火狐裘为李瑞披上暖身。再沏好茶，与一旁的几个下人一起退出去了。

     李瑞稍作休息，已到了子夜，起身时，依稀还能听见院落中树上积雪碎落的O@声响。

     这片刻的宁静，却让心境如亘古长夜般得以平息。

     李瑞闭目，心叹这沉香阁的店主长安果真有几分不屑再被世俗所纷扰的清雅。

     他呷了口香茶，将事情原委纷纷告诉了长安，却唯独不提到底为何出宫。长安听后，也不追问这关键之处，但他却听得出李瑞的刻意回避，知道其中定是有何重要的隐情。但却只道：“如此说来，是三皇子对您心怀不满，索性才做出这般行径的？二来皇上病了许久了，三皇子自然对作为东宫太子的您有所提防……”

     “让你见笑了，店主应当是不爱听这些事的人吧。”

     “不，我想既然三皇子对您如此戒备，您现在就算回宫，以您的处境也未免能治罪于他，最多不过被找个理由搪塞过去罢了。”长安托住下巴，沉吟片刻，“既然外面太过危险，殿下还是勿要离开，暂且屈身待在这里，静观其变为上吧。”

     李瑞也觉得甚有道理，便点头道：“如此甚好，店主愿意让我留下，李瑞感激不尽。”

     “殿下太见外，叫我长安就好。”长安笑了笑，说，“稍后我去命人收拾一间房，便在离我的住处不远的地方，殿下也好随时找我。沉香阁内的下人都是可靠，殿下亦不必担忧。”

     这出倒是令人意想不到，不过也算是幸得遇见长安，否则李瑞尚未到九王爷府邸，便已被李庆安找到了。说到这长安，李瑞却也只有零星记忆，若非他这间还颇有名气的沉香阁，当真是不记得曾有过此人了。

     果真是去年今日此门中，只白马长衣啸东风，便转身谁也不认得谁了。哪管那之前是如何名冠绝艳、扬名六合的。

     长安似乎知道他所想的一般，只浅笑道：“索性别把眼前的太当一回事，越是把昔日之事当一回事放在心上，日子久了物是人非，便也不是个什么事。所谓江山易主，转瞬光阴，便也不过如是。”

     李瑞会意也笑了两声，“如此说来，店主倒是看的通透。不过我有非做不可之事，再未完成之前，不能罢手。”他的眼神转而低沉下去，“况且，如你所说，江山迟早易主，谁来坐拥，又不是异？”

     “在下只是觉得，您活的太累。”

     “我此生也只为这一件事所劳心，便也无所牵挂。”李瑞仰面，避开一旁明晃晃的烛光，视线置于一片阴影中，“此生我为太子，虽不得势也未曾被人给过好脸色，不过也算是享尽了世间荣华。我却只有这一个心愿，那怕只是昙花一现，也算知足了。”

     “要我同九王爷一般，做个闲云野鹤，我也不会乐意。”长安无意的侃道，“不过他倒乐在其中，是人心各异吧。”他站起身来，打开了门，“我去差人来带您去厢房，您受了伤，还需多休息才是。”

     李瑞端起蜡烛，随他走出了厅堂。




第陆拾回 中有云气随飞龙

连珏山山脉向南处，易水寒总算在山林中看见了付青云，付青云面色苍白，靠在树下休息。倒不像是有何不妥，只怕是着了些寒气。看见易水寒来时，闭上眼，只将头别向一边，却不同他说话。

     易水寒叹了口气，走到他身旁，将一些压制寒气的药放在他手中，“你这样任性，让我如何是好。”付青云转过头，深吸一口气正要说话，易水寒便比出一个打住的手势，“不要总和我提昔昭。”

     他想说什么易水寒自然清楚，无非不过也是口头上彰显他的懊恼，易水寒听了多年，不听也罢了。有话说君子报仇十年不晚，付青云属于小人报仇从早到晚。

     付青云微微眯起眼睛，“那这世上还有什么是你不想或是害怕听到的？”

     “只怕是没有。”易水寒勾起嘴角轻轻一笑，昔昭的名字也并非自己不想或者害怕听到的。付青云不过是对谈及徐庄周的事过意不去，但易水寒从不向人道歉，更况且是与徐庄周有关之事？他索性不说，也免得再让付青云乱想一气。

     易水寒拉起有气无力的付青云坐上马背，“你有什么要同我抱怨的，等去过红莲谷后，服了药恢复精神再慢慢说吧，我定会认真听你说完的。”

     这番话倒像是把付青云说的似乎是个专嚼舌根、搬弄是非之人，付青云自然气愤，但却又真正无以言对。若是说了，易水寒定又要说他话多了，索性闭口不语，只暗自生着闷气。

     反倒是易水寒松了口气，若付青云仍心心挂念，只怕是不愿意随他走的。

     易水寒向前眺望，目断千山阻，亦不知何处才是红莲谷所在。不过当是在朝西南走向。

     不由想起年少时他在崖边追剿一邪教之徒，却因当时学艺不精，与那人几回合战下来却都难分败寇。体力将耗尽时，易水寒使出的师父江泸雪尚未传授完的绝剑“峥嵘六合”，直将整个山崖撼动，对方落下悬崖时却也将易水寒一并拖了下去。易水寒醒来时，却见自己身处岸边，身旁便是一个沾满谷底的湖泊，中有四季如火的红莲。

     不过忆起那时，似乎红莲谷还未有主人，也不曾布过阵法阻人进入吧？亦不知那时，楚筱身在何处，那云章，又到底是何身世……转眼间，却也度过了如此多岁月了。

     ◆◇◆

     不知为何，云章心中总踌躇不定，脑中始终浮现“挽清秋”三字。到了红莲谷前，这感觉便分外强烈。似乎是有什么挣扎着要破土而出，心中忐忑着，却又不自觉向前走去。云章低头失神的走着，却被红莲谷上方盘旋的鹰的长啸声拽回了思绪。

     此时忽然察觉，红莲谷谷口本该有迷雾围绕，不可能见到那山崖上的秃鹰。而此时雾却散去了，依附在绝壁上的藤蔓枝叶也能看得一清二楚。莫非已经有人破了阵，进入了红莲谷？

     云章踏上那架在红莲湖面上的木板道，此地全无昔日迷阵中的阴霾。正是晴光潋滟，将整个湖面照的如明镜般通透、无波无澜。云章望向湖面时，却见山崖上O@有人影晃过！云章立马回头喊道：“是谁？！”

     一阵风吹过，带起额前的发丝。云章回首，只见司马遥站在前方，提着剑看着自己。

     云章诧异的看着那白衣胜雪的少年，“司马你……你怎么会在这里？”

     司马遥不先回答，却将长剑拔出，直指着云章，冷然的说道：“滚出去，这里不是你该来的地方！”他说这番话时，不知为何执剑的手却微微有些颤抖，目光全然没有昔日的坚定。

     云章一愣，呵呵笑了两声，说：“我在此居住多年，为什么不该来了？你这是怎么了？”

     云章自然不知他为何兵刃相见，却总觉他似乎在犹豫什么。但司马遥并非会为某件事踌躇不定之人，所以云章倒也甚为惊异。

     此时，红莲谷的深处忽然传出巨大的碎石坍塌之声，接着一道红光幻化成的龙冲突尘嚣，一声长啸中，天地间为之黯然失色、忽然间狂雷炸响震慑六合！

     天空忽然失去了原有的颜色，阴云开始在红莲谷上空聚集，慢慢形成一个深灰色的巨大漩涡，而其中雷电滚滚，那红龙游悬于云空之中，已让人分不清耳边的声音是风萧或者龙吟。

     “是师父的羲和御灵之术……”越来越大的风势席卷的尘沙而来，云章望着骤然间巨变的苍穹惊讶之极。羲和御灵，掌管昼日的神明，借由日光唤来神兽，这法术云章也不过只是听楚筱提起过，却不曾想楚筱竟是真的会使用！

     但云章还记得楚筱曾说过，羲和御灵之术犹如灵妙的卜卦之人一般，那开天眼一生也不过只能使用数次。羲和御灵之术岂非凡人之躯可能驾驭，所以此生只能使用两次，且每一次都会给自身带来极大的创伤。

     “师父……”云章看着诡异的天空，心中忽然涌起一股悲伤之意。

     此时司马遥向前近了三步，剑锋比着云长的咽喉，厉声说道：“滚出这里！你今日若是不走，休怪我对你剑下不留情！”

     云章的确为司马遥剑气所慑，但不能退步，妇联股里有能救付青云性命的药物，楚筱亦是在里面安危不明。云章咬咬牙，说：“你们为何要这般对我师父？！我今日定不会走，红莲谷里有我非拿到不可的东西，我也不会让你们伤害我师父！”

     十年前京城那场浩劫，那时也有人曾今用过这法术，天空骤现异象，如有飞龙在天，巨大的风声与雷雨彻响天地。易水寒颦眉，带着付青云加快了脚步向红莲谷中走去。

     而两人刚进谷内，便看见司马遥正举剑对着云章。

     稍有些惊讶，想不到徐庄周在意的却是红莲谷，那么楚筱现在已在谷内了吧？易水寒略感不详，掌握羲和御灵之术的医者，莫非楚筱也是那件事的当事人？

     云章看见了易水寒与付青云，他手无寸铁，功夫自然比不上司马遥，此时也不知说什么。

     易水寒看出他的劣势，三两步上前走到云章身边，挥出利剑“走雪”同样指向了司马遥，“阁下还是勿要阻拦，以彼之力，想要与我的剑抗衡，阁下应当清楚谁占上风。”

     那样凌厉的剑气，瞰望武林的天山门门主。司马遥缓缓垂下了手，道：“天山门，这里的事轮不到外人来插手！”

     “那么徐庄周的门客又是为何而来？”易水寒将剑刃架在他的颈项上，“我所做之事皆由我一人承担，与天山门没有任何关联。阁下还是请退开，云章公子不过是进谷取药，即刻便离开。”

     那气势凌人，司马遥甚至只能站在那里，静静听听他说着，而什么都不能做。

     但司马遥仍然是同样的冷漠，当易水寒压制住自己，云章从身边绕过去时，他道：“我还是，没办法帮上你。”

     云章一怔，回过头看着司马遥孤冷的背影，却唯有正对着司马遥的易水寒看清了他面上的神色，那是一种如云山雾雨般氤氲哀伤的神色，不知为何而起，却也不知，他下了何等决心才决定站在这里，将云章挡在谷外。

     司马遥常常的叹了口气，道：“经年落花应识我，零丁沉浮不相言。”

     此番转身两相背驰，且不知今昔明朝谁又识得谁了。

     ******

     我要抗议~推荐越来越少鸟，强烈抗议亲们不砸票~

    我还以为只过了两三天，没想到距上一次更新已经过了一周了




第陆拾玖回 天寒白鹤归华表

羲和御灵，这上古的法术亦不知楚筱从何得知又如何学会，但纵然是知道了如何修炼，人各有异也不定能掌握。这修炼法术，多少伴随着同等的风险，越是高层难学的法术，便越是容易引起修行不当的反噬。

     羲和是神，这等令修仙之人都为之敬仰的咒法，岂非一般血肉之躯可以承受。纵然是飞云观那鬼迷心窍的张义崇也唯有妄图借用苗疆圣物之力，而不敢轻易尝试修炼御灵之术。

     十余年了，这法术再度被人使用，莫非当真是宿命驱使？

     不是云破天开，亦不是潜蛟化龙，春秋回转了几圈，终归还是回到了起始之处。

     云章不知楚筱为何要与徐庄周连谋，之后又为何倒戈，转而去协助戎宣王。但云章知道他们不约而同的出现在了这里的意义。楚筱是为了这红莲谷中的某个事物而来，或许现在在红莲谷中的人便都是为此。

     但云章已在这谷中十年之久了，为何却根本不知这谷中到底有什么秘密？

     那么，只有那里了，山崖绝壁处，那座被设下禁咒的古木楼阁。

     虽然楚筱从来不让云章在谷中随处乱跑，但若是去山后的花谷也就罢了，唯独那座楼，那座云章曾今站在山崖上远远看见的嵌在山壁中的木楼，环绕着奇怪的光，贴满了像祭祀时焚烧的黄纸。莫非那里便有着楚筱谁人也不想告知的秘密？

     红莲谷内，几股剑气如乱刃飞箭，云作使、三径雪，风啸过发梢耳畔，云章跑到近处，看见楚筱一袭红衣的身影。

     她的周身都笼罩着一层厚重的红色雾气如绫带一般附在身旁，那即是龙灵的气脉，雾气的颜色越是鲜丽浓重、所施展的法术便越是成功，但却也意味正在大量快速的耗竭楚筱本身的血气。

     一旁有三道人影落下，手执兵刃站在楚筱面前，其中一身着紫蓝袍、左眼下有一道横状伤疤的男子说道：“姑娘即是会御灵之术，在下十分敬仰，但姑娘若执意不让，我们自当全力应战。不过姑娘的身体状况实则不佳，莫非真要两败俱伤不可？”

     “那么，你们就是徐庄周手下的四大杀手‘风火雨电’？”楚筱虽听徐庄周说起过，却从未见过那四人。这四人是徐庄周一手栽培出来的杀手，平日里行迹无踪，主人召集时，便会不顾生死的去达成目的，“风作石燕、火作H火、与电的列缺皆是男子，那么雨的青女在哪里？”

     “青女自有她要做的事，楚姑娘还是交出姑娘从殷山堂中得到的白口瓶吧。那座楼外的禁咒已破，姑娘便是气血耗尽也无济于事了。姑娘曾对徐大人有过帮助，在下亦不想取姑娘性命。”紫衣的列缺言词温婉，放目看了一眼倒在不远处的宴曲溪，唇边扬起一丝冷笑，“若与徐大人不利者，在下便不讲这情面了。”

     “白口瓶我可以给你们，但既然有了这几件可以控制金蝉的东西，为何还要来这里？！徐庄周答应用金蝉之力助我，最后却反过来要拿走我千方百计销毁之物？！”楚筱怒极，嘴角已滑下一道浅浅的血痕，“我不会让你们伤害云章，我不宽恕徐庄周，绝不！”

     “在下不知姑娘在说什么，不过姑娘当真以为戎宣王会帮助姑娘达成愿望？戎宣王有他自己的心思，岂会听命于人呢。”列缺掩口一笑，“姑娘便是太天真了，以徐大人的手腕，又怎会错落一步棋？慕容家的后人命该如此，十年前就该绝了，如今帮助大人做一块垫脚石，又何尝不是荣幸之至？”

     楚筱握紧剑柄，却听见身后红莲谷的深处传来一阵倾塌之声，那是那座古楼的方向！

     楚筱转身，却被石燕和H火所拦住，石燕青衣飞袂，道：“楚姑娘纵然去了也无能为力，戎宣王握有可射杀神兽上仙的高台弓骥尾箭，压制楚姑娘的御灵之术绰绰有余。但青女动作轻捷更甚于我，戎宣王必敌不过。楚姑娘两人皆无法战胜，禁咒已破，去了又有何用？”

     楚筱咬牙，狠狠说道：“你们竟是如何破解禁咒的？”

     列缺笑道：“姑娘怕是不知，那飞云观的张义崇为何会在立秋行刑时忽然挣断绳索的？其实当张义崇将去法场，与付青云一同被斩首时，司马公子去狱中提点了几句，好在那张义崇脑子不笨，知道自己的立场该往哪边倒。张义崇既然能解开楚姑娘红莲谷中用《周易》设下的阵法，自然也有法子破除禁咒。”

     楚筱却不信，道：“不可能，没有血媒，不可能有人解得开！”

     列缺摊开手，将一块血红的东西扔到了楚筱脚边，“这是张义崇留下的，楚姑娘可懂了？”

     那竟是一块附着血肉的红玉！

     楚筱只觉一阵恶心，俯身捂住了口。那种诡异的历练之术，如苗疆蛊术一般，以活人血肉喂玉石，千百的血肉灌溉，终将玉纯粹的透结变为了血腥艳丽的红。原先本是道教与蜀山封印妖魔所用，却被用于储蓄人类的怨念。

     那样有着深渊般阴怨的东西，再加上表面那层毒龙硫，便强行扭转了画下的血符。

     那本是没可能的事……楚筱看见那块模糊的肉里，似乎还有残留幽绿的粉末，莫非是那戎宣王用高台弓骥尾箭一同破开了封印？！

     “楚姑娘现在应该明白了，戎宣王帮助姑娘的事，也不过是想借此一窥红莲谷罢了。”

     列缺话未落地，云章便从红莲池的彼端跑过来，云章看见楚筱，当即大喊：“师父！”

     楚筱脸色骤变，列缺又不禁笑了笑：“真是恰逢时机啊，也省去我们拿到东西去找他了，不过看着那神色，和那惊采绝艳文通武略的大公子倒还真真不像啊。”

     “青女那边应当也差不多了吧。”H火喃喃说道，举起了手中的剑。

     “且慢，大人吩咐过要确保万无一失。那戎宣王行事古怪，恐不与我等同心，青女定是被其牵制着，眼下应当过去支援青女才对！”列缺看向楚筱，冷然说道，“在那之前，便由在下一人来领教领教楚姑娘的御灵之术好了。”

     “你们要干什么？！”云章拦到楚筱面前，紧紧拽着楚筱的手，“红莲谷中的什么东西，你们拿去便是了，与我师父有何关系？！”

     “住口！红莲谷内的东西，我绝不会交给你们！”

     “师父……？”楚筱与云章意思相反的言词，使得云章惊讶的睁大眼，“师父！那些东西不过都是身外之物，师傅为何定要执迷？！”

     “身外之物？”列缺听到此处，不由大笑起来，“云章公子真是什么都不知道啊！云章公子难道不曾想过，你失去的那段记忆到底是什么吗？并非你忘记或是记不起，而是被一种叫做‘梦离’的法术抽离了出来封印在了红莲谷内啊！”

     “为何你会知道……”云章喃喃道，看向了一旁面如死灰的楚筱，“师父，他说的是真的吗？师父，你一定知道什么对不对？！”

     “若是想知道你真正的记忆，便去那座古楼将封印打破吧。”列缺向旁让开道路，看向红莲谷的幽深的深处，“慕容家的血债，你要找谁去讨呢，慕容公子。这天下都等待你复苏，不要再做这平凡无趣的市井之徒了，你的命，理当扬尘天下。”

     楚筱一把反握住云章的手，喊道：“你若是去便是着了他们的道，有些事本就不该再被提起！云儿，他们想借此利用你你看不出来吗？！”

     云章看着楚筱慌乱的神色，他从未看见楚筱有过这样的神情。果然一切都是情有可原吧，慕容家，便是京城内那座败落残破的大宅。而消失了十年的记忆，其实一直都在这里，在最近的地方……

     云章不知所措的摇着头，说：“到底是为了什么？我到底是谁？我不是你收养的孤儿，我并不是记不起遇见你之前的事，而是你用什么将我的记忆封印？那是我的事，与你们有何关系？！这些年我一直未曾放弃去回忆，别人有什么权利夺走我的记忆？！”

     石燕与H火围困住楚筱，而列缺走到云章身旁，说：“现在去拿回属于你的命运吧。你的命运不该掌握在这些妄图掩埋你的人的手中，你以后便也大可不必迷惘了。”

     是了，禁锢了十余年，浮生未尽，这恩怨从不曾了却。

     “师父……我并不会因此改变，我还是我。我不会忘记这些年的事，我只是拿回本该就是我的记忆。”云章看着楚筱，声音哽咽，“我依然敬重您，我还要回去，和青云一起。”

     云章放开楚筱的手，向深谷内的古楼走去。

     *******

     在空间里听见一些搞笑的话，大概意思是说我只会写美人来满足我自己的YY心理，我想说我写文总得写我愿意写的，不能说因为文坛缺乏写实的大师我就必须也要去做大师。

     我之前写过一些文艺的文章，但我认为那不符合我的意愿，多数人的生活都是枯燥的，我何苦再制造一些更深沉的东西去教别人如何感悟人生？在我看来小说就图个乐子，聚在一起，嗑瓜子点评点评，皆大欢喜。要提高思想层次就不该指望一个网络写手，我看诗集那也是个人爱好不是我想提高我的思想层次。

     另外为什么不能都写美人呢，难道想看丑人吗，我不理解。

     对于言情，我貌似已经过了写甜蜜爱情的年纪了，但我仍然在无限期的装嫩。。因为我的审美观偏爱阴柔的美人，所以永不写熊、个人喜欢你情我愿温柔体贴型，所以也永不写强攻强受。攻宠受是永远的王道。为了更文我会不惜一切的挤出时间，酱紫~




第柒拾回 寒侵鞍马剑三千

楚筱停下了羲和御灵的布阵，龙灵在浓重的阴云中化成一片红雾，落下嫣色的雨珠。

     雨落在隆冬依然开满红莲的池上，积雪亦被染上一层胭脂色，整个山谷如同幻梦般迷离。

     一抹淡淡的不真实感笼罩在古楼前的黑衣女子面上，将她颊上一片淡彩也褪尽了。在她的脚边刺入了几支骥尾箭，每一支箭都深深钉入地底，而她却巧妙的纷纷避开，如蝶舞般轻巧的站在箭矢之央。

     戎宣王樊陆终站在她对面，手握着高台弓，满脸不悦的看着面前面无表情的女子。

     而背景则是占据大半视野的绝壁，及那嵌入绝壁之中贴满符纸的古楼，此刻也布满砍痕、箭羽，右半的屋檐往下延伸、已被破开一道巨大的裂口，碎落的木块、梁柱歪横着倾塌在一旁。

     “怎么，受人恩惠所养的走狗还打算反咬一口吗？”樊陆终将一支箭架在了弓上，“打开楼中的那幅卷轴就是你们的目的吧，我们既然不谋而合，你又为何要阻挠？你若担心我另有企图，大可你自己去打开！”

     “不好意思，我临时变卦了，卷轴是不会拱手送上的。”青女舔了舔刀口，又从腰间取出几把小刀别在手指间，“我亦无法报答徐大人的给予我重生般的恩惠，但楚筱昔日的救命之恩，我不可不报。”

     “这么说来，是因为楚筱你才会站在这里和我鹬蚌相争？”樊陆终挑眉看着她。

     “我会让楚筱交出可分离出金蝉的那剩下的物件，再去找回付青云。便不必动用卷轴。”

     “我可不是为了你们这些人的春秋大梦而来的。”

     箭在弦上，数道银光划过犹如坠雨流星一般，青女旋身躲开，再看地上，他方才已然射出了三支箭。

     骥尾箭不同一般的箭，箭身用昆仑龙骨所制，箭尾辅以大鹏的尾羽，发出即如光影，若非青女反应相当，否则定是被击中了。

     这骥尾箭世间只有三支，而那架在高台弓的乃是实体，现下射下来钉入地底的、不过只是骥尾箭最特别的“万象”。虽说幻化出的皆为幻影、数个时辰后便会消散无影，但离弦之时却与真箭无异，若是被打中了要害自然亦会命丧黄泉。

     樊陆终颦眉说道：“若是不还手，我亦不会对你放水的。”

     她的飞刀虽不能与那据说能射下天上游龙、西宫白虎的高台弓骥尾箭相比，但功底而言她却绝对在养尊处优的戎宣王之上。

     飞刀之快、准，力道能掌握的恰到其分，不过是靠着距离。而樊陆终的弓箭亦是如此。这样一来，两人便都不会有近距离交锋，却比着对方的敏锐与眼力。但青女无法对樊陆终出手，樊陆终乃覆云城之主，断不能冒然行事。

     青女道：“若戎宣王能在风火电来到之前击中我，我便无话可说。”

     “如此说来，你是不还手了？”樊陆终更加不悦，他作为统领覆云城的君主，从未听过什么不战而胜的道理。若对方不还手，岂不等于小瞧了他，即使赢了也不过是受了对手的谦让，更何况还是个女人？“我且不管楚筱对你有何恩情，但你若今日向她报了恩，日后又如何向徐庄周交代？三思‘人无远虑必有近忧’。你若用你的想法去度量徐庄周，只怕是会坏他之事。”

     “戎宣王若以为只言片语便可令我改变心意，还是勿要煞费心思了。”

     她虽如此说，心中却有所撼动。她与另外三人，皆是多年前走投无路几近被仇人要了命去的亡命之徒，若不是徐庄周，只怕早已暴尸荒野。四人习得武艺、给予另一个名字，所以徐庄周给的一切犹如重生再造。但若非楚筱在那个雪夜救了她，遍也不会有现在的青女。

     樊陆终不再言语，转身便向着古楼内走去，青女见此，右手一挥掷出五把飞刀，皆纷纷擦过樊陆终的衣袂，尽数打在他面前的古楼木门上，分毫不差。

     樊陆终却背对她笑了一声，道：“你不是不敢杀我吗？逢人且说三分话，你可明白了？”

     樊陆终伸手，正欲推门，手指触及的木板上却忽然如水中涟漪一般散开数圈紫色的波纹，樊陆终只觉手上如针扎一般，整个人被震开三步。樊陆终举起高台弓，骥尾箭刚刚触到门的刹那，却如同落入了水中一般，不留痕迹的被吸引了进去。

     进不去，一定还有什么咒法保护着这座楼，但为何连骥尾箭也无可奈何？

     见到此情此景，连青女也不禁诧异：“结界明明已经被打碎了，为什么……”

     此时，一人缓步从青女身旁走过，樊陆终回头，看着那迎面走来的人。他站在古楼前，抬头看着这座破败古旧的楼阁。樊陆终记得他，虽然当时是如此不起眼，虽然还有些甚为可笑，但如今，却是他走到了这里。

     “徐庄周打得好算盘，原来这谷中的秘密竟是这个。”樊陆终笑了出来，却觉此事更是荒谬，“无稽之谈，就算这家伙真是当年慕容家的谁，以他这副德行，还能做什么事！”

     青女正要上前拽住云章，身后却传来列缺甚是不快的声音：“青女，你这是在做什么？”

     青女转过身，却看见楚筱随后走来，楚筱看见她时不禁睁大了眼，“我记得你……”

     青女微微一笑，抱拳说道：“楚姑娘，多年不见了。”

     那年亦是冬日，大雪疾飞的夜里一个少女遭人追杀而误入红莲谷，她与仇家皆被困在红莲谷外的迷阵中，而楚筱当时将她带入了谷中驱赶了仇家，并替她疗伤、给予食物。若并非楚筱出手，她怕是那时便已冻死在那个夜晚了吧。

     楚筱在红莲谷中并非为了救济世人，所以即便与人上门求医，楚筱亦一概不接。所以对于这个女子，楚筱却还颇有些印象。

     列缺见她对楚筱是如此的态度，不由失色道：“你给我退下！”

     青女上前，拽住云章的手，道：“随我出去，谷外有马，离开这里。”

     “站住，你若敢背叛我们带走他，就不怕我们杀了楚筱吗？”H火举起刀对向楚筱，“当真看错你这女人，竟是如此感情用事，你若当真对谁心存感激，又为何做出这等愧对徐大人的事？！”

     青女说：“只要楚姑娘拿出白口瓶，东西便齐了，何必还要动辄这楼种之物？！”

     “徐大人的做法岂是让你随意度量？！白口瓶、付青云，等了结这里的事之后，自然会一并解决！”列缺切齿说着，“此乃万全。”

     “不劳姑娘费心。”云章却脱开青女的手，向后退了几步走到古楼门前，面色平静的看着众人，“这里有我寻找了多年的东西，此事应当由在下自己断定。云章已想好了，若不得知自己的身世，枉活十年。”

     人决无再少年，或许便是类似的心思罢。浑浑噩噩，又怎算是幸得活过呢。

     云章转过身去，五指扣上门，推开十年厚重的禁地。




第柒拾壹回 重城归去踏逢逢

云过千山，华年须有尽时，但花开几番轮回乍过，却终究要回到这里来罢。

     浮生一梦连，世事云千变。到底是命运作弄世人，最后一道禁咒，在云章的手中不攻自破。他甚至只是稍稍用力，便推开了那旁人根本无法触碰的门。一瞬间数道银光从中窜出、亮的令人无法睁开眼。

     一股强劲的风力呼啸而出，翻卷着云章的衣袂。不知从何而来的花瓣从雪地里生出、浮空而起，而那盛开在荷塘中终年不败的红莲中升起点点红色的光、渐渐堆积在了古楼的边缘，让这座陈旧的楼阁变得诡谲幻妙。

     樊陆终不禁叹道：“好厉害的咒术，竟然用了整个山谷来布阵。”

     而风中，云章的身影迎着风向前行走，大片大片花白的光线笼罩在他的身影周围。

     “站住！云章，不能去！回来啊！”看着云章走进古楼中，楚筱迎着风失声喊道。终究是不行吗，难道真的不可逆转，又回到原处？！

     古楼的瓦砾在强风中滑下、砸落在地上，房梁四散倾斜，只看见那风沙白影之见，古楼的中层部分似乎有隐隐的红光乍现。而那本来模糊朦胧的光、却越来越鲜丽明亮，凝目一看，那却是一卷悬浮于空、护有一轮咒文光轴的书卷！

     自古有人能一纸一笔绘出摄人魂魄的幻境，可将事物容括、引入其中，禁锢抑或保存。其中玄妙包罗万象，无一不能融入其中。而那卷轴内写的不是书页墨笔，而是封存着那段楚筱竭力销毁的过去……

     而就在云章来到卷轴前时，却有一把一指长宽的小刀划过云章的手背、带着一道血光落在了云章身后的墙壁上，云章吃痛、反射性的收回了手。他看向楼下，正是徐庄周门下四个刺客其中之一的青女。

     云章拭去手背上的血，沉下气说道：“姑娘，在下的事，不劳姑娘多管。”而当他在将手覆上卷轴细绳时，心中却不由一惊。

     那细绳拴住了整张卷轴，而细绳首尾相连处却又一块白玉，其中的纹路与自己曾经佩戴的那块玉佩几近一样，可到底该如何解下这玉佩，展开卷轴？而云章注意这自己手背上的血，落进了那纹路凹下的细纹中，血色渐渐沿着纹路蔓延开……

     此刻，青女从腰间的皮袋中取出数把小刀，转头对楚筱说：“楚姑娘，我助你。”

     列缺一剑横过去，青女侧身避躲，只听列缺怒道：“我不曾想我们中间竟会有背叛之人！青女，枉我们多年同窗习武，竟是对你这女人的心思丝毫不解！今日`你若再敢妄动心思，我与H火、石燕三人定不饶你！”

     青女本就是踩着锋芒杀戮一步步游`走到了今日，生死本就只求侥幸而不求无事。

     “楚姑娘，现在已是困兽之斗，在下请楚姑娘将白口瓶拿给在下，如此在下可保姑娘相安无恙的走出这谷中，此后大可潜居山林、又何必在涉足这世间纠纷？”H火走向楚筱，伸出手让她拿出腰间那只白口瓶。

     楚筱却向后退一步，将自己与H火、石燕的距离拉开，横剑于面前，“红莲谷的秘密已被你们破除，除此之外你们还想痴心妄想什么！”

     H火扬起手中长剑，满目戾气，“楚姑娘既不愿意，在下也只好用强硬的手段了。”

     青女眼风扫过，却见众人目光皆在H火与楚筱身上，古楼前并无人守住，此时正是跃上古楼夺下卷轴的大好时机，她步子贴近地面向后缓退，将右手背在背后伺机。

     而被方才封印中那股力量所震伤的樊陆终，啐出一口血后扶着弓箭站起身来。樊陆终左手按住心口，心中暗想那应当是以血做媒介的咒术，怕是除了云章，连楚筱自己都无法解开。所以她才会千方百计想借由外力去毁了那卷轴罢？

     樊陆终脚下尚未站稳，却又是一阵剧烈的抖动震动着山谷，碎石不断从绝壁上落下，他抬起头，看见两道身影重重叠叠的移动着。

     楚筱手执着带着红色刀风的快剑，向天空掷出，化作雨丝一般落下。那雨如同发丝一般纤长，落下时似乎是织成的一面红色帘幕。H火伸出右臂挡在面上，而那雨丝触及到他手臂皮肤的瞬间却化作钢线一般，锐利的穿过了他的右臂！

     石燕几乎在同时察觉到这雨的不寻常，在那些雨即将落像H火头顶时，他跃步上前赶忙撑开了一把紫竹骨伞方才挡住了密如刀林的红雨。而H火的右臂涌出的鲜血瞬间溅满了石燕的衣襟。H火捂住手臂，咬牙跪在地上，已是满头大汗甚是痛苦。

     石燕收起竹伞，“可恶，若不是司马料到你会五行结印，方才废掉的便不止一条右臂了！”

     列缺将同伴的右臂顷刻便被废，一时间竟乱了神。虽说司马遥已告知过，在集结五行要素的封印地，楚筱所擅的五行之术几乎不受任何条件限制，可化水为火、转柔为刚，但列缺恰恰忽视了这点，甚至让她来到了古楼前的封印地。

     若不是司马遥特别交予的那把开光镇邪的紫竹骨伞，H火怕是已经……

     “既然阁下步步相逼，我便不会手下留情。”楚筱面色阴沉，不带任何怜悯轻饶之意。

     “好狠的女人，难怪你昔日的主人会放心将身后之事全权托付与你。”列缺慢慢握住身后的那几枝一段削的极尖锐的紫竹，抬步向楚筱走去，“可惜你大概忘了，你昔日与徐大人联手时早早暴露了你的底细、隐藏的一面。徐大人或许看不出，司马遥却绝非毫不知晓。”

     石燕向前打开竹伞，列缺却举手示意他退开。石燕稍有迟疑，看着列缺一步步走近楚筱。

     楚筱咬牙，再次将剑刃上的那股血腥戾气化作雨雾散向列缺！列缺却出乎意料的伸出左臂挡在面前！他并不是如H火那般猝不及防，而是已打算不顾这条手臂！虽然他的手臂上有软甲护体，锐利的丝线却还是深深扎了进去！

     温热的血液溅出的那一刻，楚筱却觉心上一阵寒意。楚筱苍白的嘴唇微微颤抖着，一行血流下，染了本就明艳的红纱，她低头，见一支尖锐的紫竹刺入了心口，刺得很深，甚至没有流太多的血。只有一点点的血滴沿着紫竹落入地中。

     此时遍体鳞伤的列却，脸上却浮现出狰狞的笑意。

     一切安静的可怕，唯有风声猎猎。就在此时，耳边忽然响起“啪嚓”一声。列缺看着楚筱，她的脸上同样浮现出一丝浅浅的笑意。凝目一看，碎掉的，是可以分离出金蝉的几件物件中，仅剩的那只白口瓶。

     列缺抽出紫竹，一席红纱的身影倒在了地上。

     “楚姑娘！！”青女回过神来，丢下手中的刀，跑到了楚筱的身边。

     那张本就没有太多血色的脸，丧失了最后的生气。眼眸中的光色渐渐散去。她的面目却依然如此清晰明丽。楚筱死了，并在最后时，用尽最后的力气摔碎了那只白口瓶。

     云章站在古楼中看着下面，巨大的风声覆盖了所有声响。

     ******

     我对数字这东西感应力极差，于我而言数据是个很没安全感的东西，所以虽然看着收藏还是在涨，但是我实在没概念，如果看不见留言就觉得没人看QAQ。。。




第柒拾贰回 独有人间长恨歌

天空落下大雨，将地上的血迹冲洗抹去。地冷天寒，倒倾鲛室，腾云涌烟风难拨开。

     楚筱躺在地上，黑发随着雨水散开，如同在宣纸上化开的墨，衬着红色的长衣，却依然是那面容明丽的女子。她半睁着眼，似乎在看着古楼中的云章。然而视线却空洞漆黑。

     终究人去，万事成空。化为烟尘散天涯，唯有青山似洛中。

     青女轻摇着楚筱的肩膀。而她已经失了鼻息、脉搏，不会再醒来。

     风声更大，耳边都是隆隆鼓鼓的声响，雨打在地上与湖面的碧色荷萍中，如同瓷器碎裂的声响。

     “师父……”云章跪下膝，看着楚筱尚未闭上的眼眸。心中涌动着不似悲伤的感觉，云章甚至尚未清醒过来，他不信，那个虽有时严厉却总是关心着自己的师父楚筱便就这么走了。难道这十年间，师父所做的，都只是为了这件事吗？云章忽的笑起来。

     脚边传来“啪”的一声响，樊陆终低下头，只见一张卷轴摊开着滚落于地，那是一张没有任何着墨笔画的空卷，一块玉佩附于其上，玉佩中的纹路却是滴满了凝固的血。

     如同龙在悲鸣一般，那风声似乎要吞没掉一切一般，古楼轰然坍塌，破碎的木片在风中四散掉落。青女回过头去，将那古楼之中卷起的风暴，竟如缓缓展开的红莲。

     云章置身于那风暴的中央，身体被强大的风`流拥于空中，一幕幕光怪陆离之景在封印破开的一瞬间疯狂的涌入脑海。太过强烈的情感，似乎要吞噬掉之前全部的感知一般，云章仰面呐喊着，心中狂动着一只潜伏的兽。

     刹那间，那些夹杂在风暴中的木块忽然向四面如利箭般射下来！石燕一把将青女拉开，转身间列缺与H火推倒在地，尖锐的木块登登的刺入身旁或是从身边划过！

     那朵硕大的红莲风墙将最大的能量爆发出来，长龙啸空，响彻了乾坤六合。

     站在莲池之上的付青云、易水寒与司马遥，此时抬头只见天空中席卷的风暴似乎将要卷尽红莲谷中的风雨尘埃，莲池中的红莲似乎会顷刻凋谢一般，深红的花瓣纷纷随着刮过的大风飞向天空，尽杀繁华，如一场血红瑰丽的花雨……

     司马遥却渐渐垂下眼帘，他转过身，从易水寒身旁走过。那是离开红莲谷的方向。

     易水寒旋身回头看着他，冷声说道：“到底发生了什么，徐庄周为何让你前来此处？”

     司马遥侧过半张脸，眸中如一池晕开的墨色，仅有几分沉寂，隐隐浮动着悲伤，更多的，却是易水寒无法窥透的情愫，“羲和御灵之术散去，十年前结下的血印破开，所以才会引下这场风雨。如今站在这里说这些话，并非先生所命。接下来的事，我已无能为力。”

     “等等！”付青云叫住他，抑着微颤的嗓音，“你不是听子期的话才来到这里吗？子期他，他一定是有原因才让你来的！到底是为什么？”

     红莲谷，自然与楚筱云章师徒二人有关，徐庄周意图也定在这其中一人身上，那么司马遥在谷口为何要阻住要进谷的云章？易水寒垂下眼帘，伸手将付青云轻轻拉回了身旁，“不必问了，让他走罢。”

     司马遥答了声多谢，便抛下袖间的剑，散开长发，一身白衣已被雨水淋湿。

     他走出红莲谷，抬头望着天空，雨水落在纤长的睫毛上滑进了眼眸。

     “你当时刻意避开风火雨电来到谷外，是想放走那云章的吧。”站在一旁石壁下的张义崇皱着眉抱手说道，“我还以为你当真如你那副假象一般，对徐庄周唯命是从，怎么，你还另有什么打算吗？”

     司马遥不看他，将右手覆在面上拭去雨水，“不，我只是……很喜欢他罢了……”

     “什么？”张义崇隔着大半雨幕，却有些听不清晰。

     司马遥别过脸垂着视线摇了摇头，“暂时不知谷中的情况，不过封印应当是碎了。”司马遥接过张义崇递来的伞，“你若仍愿留下，就同我一起回京城，向先生复命吧。”

     “既然徐庄周要我做的事都已经完成了，我为何还要留下。救命之恩之类的，我已报答了吧。飞云观此时亦不知有什么变化，还待我回去料理。我会遵守承诺，不再碰付青云。”张义崇笑了笑，“反正以后的事，也是我无法插足的吧。”

     “那么，后会无期。”司马遥抱拳，正欲离开，却又被他叫住。

     “你倒是颇为果决，反正现在我暂且无事可做，我便同你一道回京城吧，不过徐府那边，你自己去就好。”张义崇走到他身旁，侧目看着那平日里如何都不易亲近的人，“真的不再进谷看看吗？我倒是蛮好奇，那古楼中的东西到底是为何物？”

     司马遥摇头，骑上了马，“回京城后，待到戎宣王准备启程，我会随他一同去覆云城。”

     张义崇亦牵过一匹马，惊讶的问道：“为何？”

     “先生他，大概不希望我留在中土吧。兴许接下来的事，我亦帮不了先生。”

     “这么说来，徐、徐庄周把你送人了？！”张义崇不禁瞪大了眼睛。

     司马遥不动声色挥出剑鞘将他撂下了马，独自一人策马离开了。张义崇落马，险些被马蹄给踢中，一个翻身滚到了一旁的泥坑中，看着司马遥越行越远，心中甚是恼火。司马遥即是徐庄周最得力的左右手，徐庄周怎会有放着不用的理？说得难听些，不是送人还是什么？

     但司马遥却觉没有不妥之处，或许他面对云章，真的会踌躇放弃吧。

     已无法回头，他自知自己已无勇气再回首，哪怕再看上一眼。

     大雨磅礴，莲池中的水似乎快溢出来一般，红莲谷中满地的狼藉碎木。

     付青云走到那座已经倾倒大半的古楼前，而那前面的空地中倒着四个不认识的人，似乎是晕倒的样子，皆是昏迷不醒。付青云低下头，看见一丝血迹从脚边淌过，而不远处，一个红衣女子躺在地上，苍白的脸上沾满了雨水尘土，她微睁着眼，眼珠如窟窿般死寂，目光像是落在古楼中似地。

     那是楚筱，虽见得不多，但这身红衣付青云却一直未忘。

     付青云蹲下`身，手指触及她鼻尖的刹那，却是冰冷毫无生机。她死了。

     付青云心中震惊不已，此时另外一双手却抚上了楚筱的眼帘。

     付青云抬起头，却见一个男子不知何时已蹲在了自己面前，他的眼中如温柔的秋水，这张脸付青云自然识得，但这个样子的云章，为何……会这般的陌生？

     云章却似乎没看见付青云一般，自顾自将楚筱抱起，嘴中说道：“师父，徒儿不能带您走出这红莲谷了，但请您好生看着，我会让那些人全部付出代价。但凡是十年前让我慕容家败落之人，我决不饶恕。”

     云章走到莲池前，俯下`身，如同放下一件易碎的珠宝一般，轻轻放开手，看着那抹红色的身影渐渐沉入了深沉冰冷的池水中。云章一直注视着，直到那张苍白的脸被黑暗掩埋，湖面仅留下雨水打落漪开的波纹和自己的样子。

     付青云张着嘴，却无法说出一个字。只见云章与易水寒擦肩时，云章顿下了脚步，他低声说道：“易掌门即是江泸雪的弟子，易掌门早早便知道，为何不告诉在下呢？”

     易水寒颦眉闭目，道：“那些前尘旧事，我已忘却很久了。”

     “是啊，局外人怎会知道。”云章冷笑一声，“居然让那群混账躲了十年，真真便宜了。”

     易水寒不再说话。云章此时转过身去，看见了付青云，于是抬步，向着他走了过去。

     付青云抬起头看着那张脸，他眉间却都是陌生的神情和戾气，付青云张着嘴说不出一个字。尽管如此，云章还是低下头对他展开笑容。

     “我说过，要与你一同归去。可我说这番话时，却不知该回何处。”他呢喃着，细细端详着付青云的眉目，“能等我一段时间吗，一年，或者更长，让我用天下来当做归途。”

     “云章……你……”

     付青云话未说完，云章便捧起他的脸，长发垂下落到付青云的耳畔，大片的阴影将云章的打扮面容覆盖，却还是看得出他的笑容，云章在他耳边，轻声说：“已经没有云章了，青云，你就当那个人，已经死去了吧……”




第柒拾叁回 弹剑作歌隔云端

那样一句话说的极轻，转而被风声所泯没，已难以分辨真切。然指尖滑过面颊时留下的凉薄仍然感受得到，又怎会是身在梦中。

     他披戴满身风雪，消失在这仿若无尽的如倾雨幕中，没有回头。

     难窥命数前尘引，后世云浮落烟阁。但他皆非处在前尘，更不论后世。他只是承了十年前一个浮华的名，但记忆并非只是印象，那些思绪正如人感叹花开花败、兴亡繁华之时的情愫，那些世事种种，红尘所遇所思所想皆算作记忆，铭刻于心一般。

     但这样的他，是否还是昔日的那人呢？还是，那个云章真的已经不在了……

     “青云。”易水寒走到他身旁，低声说道，“他说的不错，他已非昔日的云章。卷轴中封印着他作为慕容家三公子的记忆，楚筱昔年在慕容府邸做药，当年也的确便是算云章的半个师傅。云章与楚筱，他们本就不是寻常之人。”

     “他本姓慕容，单字一个云。当年不过是个十几岁的孩子。内乱时官兵围困了慕容府邸，只是那时，并未听说有人活下来。”易水寒捡起昏迷过去的列却身旁的竹伞，走到付青云身旁撑开，“我的恩师江泸雪便是在数日后辞世，借着相继传出有人侥幸逃脱的消息。比如何门何派的掌门高手，比如慕容氏的嫡子。不过都只是传闻罢了。”

     “可这都是真的……你为什么不说呢……”付青云缓缓蹲下`身，抬起手遮住脸庞，“我根本不知道，他居然会是这样的身世，我根本不知道子期这么做又有何用……”

     身世浮沉雨打萍，但他云章此生飘摇，今昔却也不知归路几何。如今，他承袭的却是另一段人生，一段与他分开了十年的恩怨。

     “徐庄周或许最擅洞察运用人心，他应当有信心借由被斩落的慕容家对朝廷的仇恨打击朝政，皇城统领军、西边镇远军，其中并不乏昔年慕容家的死士家臣，若是慕容云能拿出皇上赐予却尚未收回半边虎符作为信物，最少也可调动十万镇远军。”

     “慕容云，慕容云……”不同的名字，但那分明是同一个人。

     云章，徐子期，如今他们有着不同的名字，但那明明都是同一个人。分明都有过那样鲜明的经历与往事，前者分明是那玩世不恭的无赖，后者分明是当年月下独斟坐于雪地中焚香催弦的琴师。

     但如今他们以不同的名字，纷纷步入另一段轮回。慕容嫡子，朝廷重臣……

     天地本是浩大，但于人而言，却只限眼前之景。天下有这么多人，为何又偏偏是你与我？

     付青云想着，想着他的那番话，抬起头，却又记起司马遥曾对自己说的“你所爱之人并不亏欠你什么，而那爱你的人，他已倾尽毕生勇气。付青云，你记住了，这世上唯有你亏欠别人的份，天地间谁人也不欠你。”

     那么，这算是亏欠了他什么呢？算不算是负了他半壁江山呢？这样荒唐，如何能信！

     但付青云似乎一瞬间明白，平日里那个只会阿谀讨好别人的人，是真的喜欢自己啊。

     但为何会是这样一个人，以这样的姿态神情。明明是个轻浮自认风`流的人，明明别人都信不过他的心意，甚至连自己都只当做是玩笑，他却还是一边轻笑着一边说喜欢。却都不曾想，他是捧出了一颗心去说这番话。

     这场大雨似乎覆尽前尘一般，笼盖在整个天空之下。

     数十日后，惊蛰的夜晚。

     雷声乍动，付青云应声醒来。京城的夜晚，河畔的烟柳秦楼旁浮动着隐隐的光影，氤氲的红色灯笼的光色笼罩在河岸上，车马随尘，在这场朦胧的细雨中为这座都城添上繁华酴的一笔。

     自离开红莲谷之后，付青云并未去找长安，也未去九王爷府邸，只因易水寒不愿让徐庄周知晓回城一事。或则是朝廷内真真有了什么变故，大理寺似乎也无心再审付青云、张义崇在处刑时逃脱之事。

     两人投宿于一家酒馆之上的客栈，倒也不曾惊动任何人，如此过了几日。

     付青云推开窗，易水寒这数日都不同意让他出去，但现在，易水寒应当已在隔壁的房间内睡着了吧？付青云如此想着，探下头去看着下面的那条窄巷。或许从这里跳下去，沿着屋檐应当能不动声响的跑出去吧？

     但易水寒便就在隔壁，付青云收敛着动静，放低了步子翻出窗去。

     街上寂静无声，因正是在落雨，鬼市亦未亮起。偶尔有夜归人挑灯疾步走过身旁，或则回头看一眼缓步走在雨中的付青云。

     走在徐府外的巷落中，却也不曾去扣响朱门。他本是想见徐庄周，可如今走到门前，却又觉无从开口。问他红莲谷中之事，难免太过唐突，徐庄周或许也本就不曾想要告知付青云此事。

     心中一阵空落，适才发觉，自己真真在乎的那人，却将自己杜之事外一般只字不提。

     付青云沿着徐府外的高墙坐下，抱着膝垂下眼帘，只想将心中的杂事都清干净。

     此时有人推开门从徐府中走出，付青云听见徐庄周与侍从对话的声音，却不大清晰。徐庄周持伞走到付青云面前，道：“何时回来的，都不曾告诉我。既然来了，怎么都不进来呢。”

     见他仍坐在地上不做声，徐庄周俯下`身牵起他的手，轻轻一笑，“进来吧，惊蛰时的茶，分外的香啊。这几日我总难入睡，不妨陪我消遣些许时候吧。”

     付青云垂着头，站起来却也不曾抬眸看他。徐庄周并不介意，拉着他走向徐府内。

     而到前院时，却听正堂内传来一阵响声，付青云的肩颤了一下，徐庄周说：“司马方才随另外几个门客回府，并不碍事。”

     付青云却抽回手，低声说：“还是算了，我……想先回客栈去休息了。”

     “很在意吗，我可以先让他们离开，等我一会好吗？”徐庄周仍然柔声说着，似乎是在轻抚一般的细腻的语气，低缓让人感到舒服的声音，“……你很害怕我吧。”

     付青云不曾想他会这样说，他抬起头来看着徐庄周，那样美好的面目，眉如远山，目中映着付青云的样子。付青云这才觉，自己已很久没有这样看他了。

     “不是……”付青云否认着，总觉是被误会了。但心中忽然一惊，他本不该害怕徐庄周，在那之前，他曾愤怒的指责着易水寒对徐庄周的评价言辞。他本不该有这样的想法，毕竟自己是如此单纯的爱着他……

     “你自己也无从发觉，但其实真的是吧。”那样的目光让付青云的心紧缩着，酸楚着。比起长安、易水寒所说的徐庄周擅窥人心，付青云宁愿相信此时的一切都是真的。徐庄周抚上付青云的额头，“那些话，你都相信吗？”

     付青云垂下目光，心中酸楚，“我相信你。”

     “这样便足够了。你仍愿意相信我，青云，我很高兴。”伞从他手中滑落，徐庄周将付青云拥入怀中，“有时只有迫不得已的果决才能保全我自己。我最害怕的，是连你也离开我。亦如那年一别后，再难相逢。”

     心中微微撼动着，付青云沉浸在他的怀中，连眼睛也有些模糊了。

     “我、我该走了……”付青云说道，却不愿挣开他的手，顿了顿，又低下头说，“改日再来好了，出来太久了，我不知该怎么和易掌门说。”

     徐庄周应了一声，却没有松手，贴在他耳边低声说着：“真的不留下来陪我吗？”

     付青云脸上一烫，匆匆退了开，“不了……你一定还有些事没做吧，我不留了。”

     徐庄周这才微笑道：“那么，我送你到巷口吧。”

     “不必了，”付青云连连摇手，低下头不肯看他，“这样，若被掌门瞧见就不好了。”他说完，不等徐庄周开口，便匆匆的跑出了徐府。

     付青云跑在街上，眼泪却落了下来。他抿着唇，却又怔怔的笑了两声。

     他是真的愿意相信，这一切都未曾改变。那些人，始终都站在那里未曾离去啊。

     ******

     最近我正在忙着准备一个比赛，白天基本都在室外写生，晚上也做各种练习，再过两周大概就完事了~

    另外关于日本地震的事，看见网友转载的“日本不能败给地震，只能败给解放军！”

    嗯，以前的两个同学，一个在京都居住，一个在东京求学，表示很担心，希望他们已经回国了。我基本没什么仇日心理，但灾难面前是真的没有国界，看视频觉得很严重，非常难过。另外希望我喜欢的几位明星和漫画家安好。




番外 易水寒（壹）

亦不知易水寒入时是何年何月，那座山终年白雪皑皑，连四季也无法分辨。记忆中，半壁山崖上的楼阁被大片大片银白覆盖，还有当年只身一人前来天山门求见江泸雪、在剑冢的雪地里不吭不响跪了两个时辰的昔昭。

     犹记那时，北城冬季冰封三尺，大雪如鹅毛。山下整座城素裹银装，冰树林立。而天山门被一片云雾笼罩，犹如天间殿阁。

     易水寒坐在剑阁内，膝盖冻得有些发痛。天山门门主江泸雪将一条雪狐裘皮搁在了易水寒膝上，易水寒哈了口白汽拢了拢手，侧目看了一眼他。江泸雪面如冰雪，只淡淡瞥了他一眼，说道：“文馆的先生说你昨日又逃出去四处玩耍。”

     易水寒说：“我是习武的，又不是赴京赶考的考生，学那文绉绉的东西做什么。”

     “你既无雅兴观雪煮酒，也不肯去文馆学着如何安分，莫不是将来要去到山寨主？”

     易水寒说：“那便是师父强人所难，我不过十几岁罢了，为何要有什么雅兴！大家都不必学这些，为何偏偏是我了？”

     一旁有几个前来送捷报的同门师兄深深看了易水寒一眼，“掌门即是器重你，想你心高气傲，不去文馆磨磨性子日后该如何是好？”便转而对江泸雪说，“掌门，有个十六出头少年说一定要见您，已在剑冢中跪了许久了。”

     “天寒地冻的怎么让他跪在外面，我去把他请进来吧。”

     易水寒正要站起来，江泸雪却又将他拉回身旁，“过些许时候，等他乏了便会自己回去。”

     方才那同门师兄也道：“这些年倒是不缺少想来向掌门拜师的，日后且让弟子们把门看严谨了，怎能随随便便让这些不知天高地厚的小子进来，把天山门视若无物了吗！”

     江泸雪不做声，将佩剑“离原”搁在膝上擦拭着锋芒，另一柄“走雪”横在身旁，刀锋静静的躺在银蟒鳞的剑鞘中。易水寒便坐在他身旁，透过那半开的门，隐约看见雪地中那个身着黑衣发如鸦羽的少年。

     虽看不大清楚面貌，但他低着头，睫毛如蝶翼，一双眉毛清秀却不显清淡。

     易水寒看了半晌，不知不觉禁打起盹来，快要靠在榻上睡着时，忽然听见江泸雪说：“生生跪了两个时辰，倒是个挺倔的性子啊。水寒，去把他请进来吧。”

     易水寒这才恍然回过神来，更像是惊醒似地，匆匆答了一声，推门走了出去。

     剑阁外寒风猎猎，跪在雪地中的少年见有人出来，便抬起一张被风吹的失去血色的脸庞看着来人。易水寒为那双清澈的眸子稍稍一惊，走到他身边正要开口，对方却一下栽倒在了自己身上。

     想必是给冻着了，他身上冰冷，不见一丝暖意。易水寒只得听江泸雪的话，将他带回自己的屋子内，持汤沃灌，添了些柴火，易水寒便坐在房间内等待。已是夜里了，那少年方才醒来。

     “这里是……”少年撑着额头坐起来，兴许是晕过去之后，醒来意识仍不大清楚吧。但他注意到易水寒身着的玄色服饰，朦朦胧胧的说，“江泸雪掌门在哪里……”

     易水寒知他不过是想拜师天山门下，抱着这种心理前来的人每年都有不少，易水寒也不惊诧，将杯子递到他面前，“不先喝点水吗？想拜师或者入天山门的人，若非较为特别或者地位显赫，掌门是不见的。”

     少年眼神黯淡了下去，这才觉得喉中如有烈火干烧。他接过杯子饮了几口，抬眸看着易水寒，“你是天山门下的弟子，可以帮我转告掌门吗？”

     那双琥珀色的眼眸，在烛光下仍显得格外澄澈。这样一双眼睛将少年的整张脸都衬得如同浸在水中的落花皎月，不禁有种易碎的错觉。他眉目间稚气未退，看似倒是比易水寒更小了几岁。

     “这个时候，掌门都在和长老们商议诸多事务，怕是也不便打扰。”易水寒别开目光，续上了一支蜡烛，“先告诉我你的名字吧。我名作易水寒，跟随掌门多年了。”

     “我叫做昔昭……”他垂下眸子，轻抚着拢了拢一身黑衣的长袖，“说来倒不怕你笑话了，我家境贫寒，只知道天山门的江泸雪是个善者，在旱情严重时也曾将天山门内的财物、仓米发放。就算不传我剑法也好，我只想求他收我入天山门，打杂做工都没关系，这样也好让我的家人不担心。”

     “掌门为人实则是伪善。但掌门听了这番话，只怕更不会收你。你且还是说你是来拜师了好了。看在你今日跪的那两个时辰，掌门已稍有动容了。”易水寒笑了笑，“不过你这身装束，倒不像是平民平日里的衣装打扮……”

     “这是丧服。”他的脸埋得更低，紧拽这袖口，听得出实在压着嗓音说话。

     “啊这、是我不好！都是我问太多了！”易水寒连连摇手，心中实是过意不去，虽知对方倒也不像多么羸弱的人，却还是感到甚为愧疚。索性说道，“你且在这里休息一夜，我答应你，明日一早便带你去见掌门。”

     昔昭点了点头，敛好衣襟，说：“我睡在椅子上好了，如此麻烦你也不妥。”说罢，却是要站起来，但因足下冰冷如何也站不稳。

     易水寒赶忙去扶住他，“那可是让我良心受谴了，你好生休息，我倒比较习惯睡椅子。”

     后半句话自然是胡说，谁人会喜欢睡椅子的，不过是因江泸雪时常让他抄许久的剑谱，一写便是午夜，有时倦困的厉害，索性就窝在椅子里睡去了。

     昔昭露出见面以来的第一个笑容，“易水寒，你的名字，和你还真是不般配呢。”

     他笑起来眼睛弯弯的如月牙一般，似乎不是个不拘言笑的人。

     易水寒说：“有个僧人说我命格中戾气太重，应当以水寒为名，可抵去命劫。不过他的话说的云深雾重的，叫人也听不太懂。”易水寒端起烛台，将其吹灭了，“早些休息吧。”

    ******

    实在太累了，易水寒的番外一次性写完可能不大，所以分章节来写。

    除了易水寒的番外，应该还有其他的，可能不是以某个角色出发的番外，嗯，我偶尔也想写写小剧场，不过正文发展到这个部分，我想要搞笑实在不合时宜。。




子非鱼莲之云鹤

《子非鱼莲》

     [壹]云鹤

     常言道人不过孰好孰坏，殊不知黑白当道难分难辨。汉有董贤倾国，后有萧家公子萧陌祸乱人间。有人说他风`流倜傥是个才子，将来定有一番大作为；有人说他不良于行是个痞子，日后继续这般怕是要丢尽了萧家颜面。

     萧母与萧父也觉他文才横溢，但他断袖好龙阳实在令萧家上下扼腕叹息。

     不过萧陌总比女子占`便`宜，女子轻浮便是不守妇道会受人指责，但萧陌却总被宽恕为“人不风`流枉少年”“无妨少年是轻狂”。

     于是他风`流于花街柳巷，喝花酒的时常能见萧陌提笔的词句，偶尔有人骂上几句，又称遣词颇好。后来，萧陌即兴写在别人衣裳上的诗，竟还有人赏识了愿意高价收买去。

     那日萧陌吃了些酒，面上醉意微醺，手里还摇着折扇走在河堤上。江南三月最是羡煞，残雪溶，一片楼阁烟雨相拢，垂柳扁舟有闲客煮酒，断桥石阶翠草附拥。湖面正是冰破鱼游，天本不寒，看来颇有几分暖意。

     登上一座不高的丘陵时，见城外一群人浩浩荡荡的朝城里走来。

     萧陌走到城门口去看时，这才想起了官府说近些日将军秦楚来到此地。再听周围百姓嘁嘁喳喳，方才知晓这群人刚才去了山上打猎，这才回来，正是要按兵家军营的气场摆酒宴。

     萧陌见那马上将军虽俊朗威武，却怎么也合不上自己喜爱风月的那味道，正想隐入人群遁去了，却看他的马匹旁挂着一只淌着血的白鹤，萧陌见那白鹤尚在颤动甚是可怜，不禁起了恻隐之心，于是走出人群，拦在了那将军的马前。

     尾随的官差又惊又恼，但见是那萧大人的独子便也不知如何是好，正想上前拉走他，却看秦楚挥了挥手，勒马等着那拦路的人开口。萧陌也不知是不是借酒壮了胆，抬起头直视将军的双眼，说：“不知，可否能将这只白鹤让予在下？”

     秦楚听他如此一说不禁错愕，蹙眉说道：“蠢货，你拦本将军的路便是为了只鹤！”

     萧陌看了看秦楚身后一众官差手中提着的野兔、锦鸡以及鹿、熊等动物，“鹤鸟本是生灵，将军既然是满载而归，也不缺这一只鹤了罢。”

     这话总人很难起不了火气，秦楚正要发作，身后有个小兵低声告知了萧陌的身份，秦楚便没有当众撕破脸。但他是皇上御前的征封将军，岂会怕了一个芝麻大的地方官？索性也不想扫兴，于是将那只垂死的白鹤扔到了萧陌脚边，便策马扬长而去了。

     于是萧陌抱着那只白鹤回了萧府，在众人惊讶的目光中，镇定自若的找了棉纱药酒给鹤包扎。弄了半天，终于绑好了。萧陌倒在床`上，有些犯困便小憩了一会儿。

     萧母扣了半晌门，见无人来应门，于是直接推门进去，只看见儿子正抱着一只被棉纱裹得严严实实的白鹤酣睡着。此情此景令萧母不禁汗颜，她走到床边想抱走那只似乎也睡着了的鹤，却惊醒了萧陌。

     萧母于是无奈的说道：“你从哪里弄来这么个脏东西的？我把它带到王姨那边去。”

     萧陌一听要把它带到烧饭的王姨那边去，连忙接过那只有大半个人高的白鹤，又放回了床`上，“娘，它不是东西啊。”

     知他本就是个不务正业的主儿，萧母也不想争论，摇了摇头，便不再管了。

     萧陌便真的将那只白鹤养在了府中，还专门理出了一间小柴房让鹤住在里面，捡些棉絮布料铺置其中，每日按时的换药。数月后，白鹤的伤好了大半。

     一日萧陌起来看见鹤不见了，便知是它伤好了飞走了。于是萧陌转眼就忘了这件事，立马又腾身去了花楼寻欢。

     [贰]云鹤

     萧陌自诩人生一大快事便是醉卧美人膝，有人笑他留连温柔乡，又是喜欢男人，但总归是要成家，可如何是好？他便笑谈老醉花间有几人，更是敢爱人之不敢爱，岂不风`流？

     他逛花楼逛得理所应当，人人问及都理直气壮，时间长了，便也无人去问了。

     那日萧陌躺在一个娇俏少年的身上，张口等对方喂葡萄。一边吃，一边乐在其中的打量着那少年的脸。眉如柳，芙蓉面，萧陌心底暗自打了个评价，好看，好看。

     只是半醉半醒时，却忽然有人推开门走了进来。萧陌与那小倌纷纷回头看过去，这一看简直看的目瞪口呆。

     不是来人怪异，而是实属绝色令人惊艳不已。他身材高挑，一袭雪`白的长衣，鬓如刀裁、眉如墨画，一双星眸月牙般甚是开心的弯着，睫毛如蝶翼剪影，唇如花杏，尖尖的下巴和衣领下嶙峋的锁骨……萧陌看的完全呆住，惊叹这世上何时多了个这么俏的天人？

     萧陌身旁的小倌是芙蓉如面柳如眉，但拿到这美少年的身旁一搁，简直是从土堆里刨出来的地摊货，连提鞋都配不上。

     这时美人的身后忽然冒出个浓妆艳抹的老鸨，摇着美人扇笑道：“萧公子，这是我们的新人云鹤，他一来就说要伺候萧公子呢，萧公子可要好生待他呀！”

     萧陌一时间觉得眼灿金花，乐歪了。这等好事，总算是被他萧陌给碰上了！

     努力维持贵公子的形象，萧陌正想张口说好，却发觉喉中已干涩不已。云鹤在他身边坐下，斟酒奉上，笑道：“萧公子。”

     门外的老鸨见新来的云鹤机灵，满意的呵呵笑了笑，拉着先前的那小倌扣上门离开了。

     云鹤长长的睫毛垂下，面上洋溢着花开般的笑容，烂漫的让萧陌不好意思打他主意。

     萧陌接过酒杯，饮了一口，定了定心神，有些莫名这绝色为何指名点姓的要伺候他萧陌，于是又假作风度翩翩的说道：“我们可曾认识？”

     其实他虽然这样问，可是心底都拟好了答案。他猜云鹤会说“因为是久仰了萧公子大名”，于是萧陌就会答道“我倒觉得我似乎见过你，或许这便是有缘千里来相会吧”，然后云鹤欢喜，萧陌顺利抱得美人归。

     但云鹤却怔了怔，然后低下头，说道：“我们认识的……”

     这话让萧陌惊了一下，他以前见过云鹤这么漂亮的人，他怎么会完全不记得？萧陌连连摇手，说道：“不会的不会的，你肯定记错了，我们今天是第一次见面。”

     云鹤抬头，眼眶却红了。萧陌被他梨花带雨的样子吓到了，萧陌最是怜香惜玉又最怕美人哭，美人一哭，他自己都想哭了。于是连忙抬袖擦云鹤的眼角，抚着他的肩膀，轻声劝慰着：“你别哭，是我错了，我认识你，认识你成吗？”

     云鹤摇了摇头，他挽起袖子露出纤细的手腕，又斟满了一杯酒，举到萧陌面前，“萧公子，云鹤失礼了，这杯是罚我的。”仰面一喝，脸上多了抹淡淡的红晕，他这一笑又是笑的百花暗淡，萧陌也不由自主的跟他笑了。

     青青子衿，悠悠我心。两人对饮数杯，萧陌也有些醉了，看着云鹤眉目如画，越发好看。

     云鹤屈膝跪在地上，褪去上身的衣服搭在腰部，左手挽起乌黑的云发，右手将桌案上的砚台拿过，倾斜，墨汁如细流一般顺着云鹤的锁骨向下滑落。冷墨和着温热的体温，竟是有一种说不出的香艳。

     萧陌看的入迷，有种神游天外心于天宫的朦胧感。云鹤本是美人，如此看来虽淫靡妩媚，但见那墨色又觉清雅别致，于是云鹤在萧陌眼里更加美得一塌糊涂。

     萧陌抱着云鹤，吻着他的脸颊，云鹤别过头，轻声说道：“萧公子，云鹤听闻萧公子擅舞文弄墨，题字作诗能在外面卖出千金。萧公子能为云鹤写四个字吗？”

     美人在怀，再忍就不是萧陌了，萧陌想婉拒，云鹤却又接着说：“就写在云鹤身上。”

     [叁]云鹤

     云鹤伏在桌案上，椎骨构成背部流畅的线条，云鹤笑道：“劳烦萧公子了。”

     萧陌实在不解，别人要他写诗，并非全然冲着他的字迹，却是为了看他萧陌的文采。云鹤却并未让他题诗，只叫写“萧陌，云鹤”四字罢了。实在不该说云鹤是天真还是太可爱，萧陌仍然悉心的写上了这四字，搁笔，便苦笑：“总会褪色的，改日我再写诗赠你罢。”

     云鹤笑盈盈的将手按在心口上，“没关系，不会褪色的。”

     常年混迹于此、纵横花间的萧陌还从未见过花楼里会有云鹤这般的人，不是外貌，单单是他这副兴高采烈一厢情愿的模样，倒不像是迫于生计。说他品行不好才会愿意待在这里，萧陌倒觉得云鹤来的比谁都干净。

     墨迹未干，借着醉意阑珊，萧陌将云鹤压在地上，咬了咬他的唇，调侃着：“你为什么只伺候我，不去找别的客人？”

     “我想报答你……”云鹤顿了顿，说道，“萧公子，带我离开这里回萧公子的府上好吗？”

     萧陌自然而然的忽略了前面一句话，睁大眼看着云鹤，“给你赎身？”

     云鹤点了点头，萧陌又一次被他吓住了，“那可不行，若我是皇帝兴许还能找些男宠养着，但我带你回去，我爹娘非得恨死我！况且你生得好看，在这里做事，肯定比被我养着赚得多！”

     感觉摁着自己的手松了松，云鹤当即露出悲伤的神情，“可云鹤只想服侍萧公子一人。”

     只觉得良心被人在前面扣上了“没有”俩大字，萧陌心头一紧，打了个寒颤，“人人虽赞誉我文才横溢，但人人都说我花心多情，我不可能只对你好。”

     “为什么不？是云鹤不好看吗？还是云鹤哪里做的不好？”云鹤蝶翼似地睫毛扑闪着，他又像是想到了什么，忽的面上一红，埋下了头，“我……对房`事不太了解，但……但我可以学的……”

     萧陌见他越扯越离谱，连忙让他打住，说道：“云鹤啊，你或许觉得我是个好人，但我实质上是人人得而诛之的，你看那些个阳奉阴违的人，都是看着我爹的面子对我服帖，有朝一日败落了，三姑六婆的唾沫星子都能淹死我。”

     云鹤一张俏脸通红，拥上萧陌的颈项，学着刚才萧陌咬他的样子用牙齿磨着萧陌的嘴唇，磨的半晌，才喘着气松开了，云鹤一脸委屈，“萧陌……不要赶我走……”

     平日里鲜少有人当着萧陌本人的面直呼他名讳的，萧陌无奈的抱起了云鹤，说：“赎身这事以后再说罢，不过今日倒无妨带你回府上过一夜。”

     [肆]云鹤

     正是菊月末，一夜风雨漫秋池，叶落满地任风席卷。清晨，萧府的婢女安宁正扫着落叶，忽然听见公子房间里传来一阵说话声，一时好奇，便伏到门上偷听起来。

     “你不吃饭，不吃菜，什么不都吃，只喝水，你是怎么活下来的？”

     “我不是不吃东西的，我只是不食五谷……”嚼了两口，反胃的吐了出来。

     安宁越听越奇怪，心道这不会有是萧陌的哪个新欢吧？于是叩了叩门，朗声道：“少爷，房间里的是谁呀？”

     萧陌走过来将门开了道隙缝，露出只眼睛看了看安宁，“不是谁，你去忙自己的事吧。”

     云鹤坐在桌前，看着满桌子花花绿绿的菜色，紧皱着眉头。萧陌转过身看着他，也同样的，紧皱着眉头。

     “吃些肉可以吗？”萧陌夹了块白鹿肉在他碗里去。云鹤立马摇头说他不吃肉。萧陌终于没有耐心了，“你以前都吃的什么龙肝凤胆呢？”

     云鹤一边回忆一边说：“以前在山上，朝日饮晨露泉水，凤凰吃什么，我就吃什么。”萧陌被他弄得几近崩溃，这天下果然没有白白送上门的好事。云鹤打了个哈欠，别过头看着萧陌，说道：“萧公子，云鹤困了，可以再去睡一会儿吗？”

     萧陌没有说话，他本是想待会儿便将云鹤送回去的。云鹤有些担心的看着萧陌，“云鹤昨天实是醉酒了，没有服侍萧公子，萧公子不要生气，云鹤、云鹤现在也可以……”他开始慌忙的扯衣带。

     萧陌汗颜，赶忙抓住他的手，“我没有怪你呀，你去休息罢。”

     见云鹤躺到了床`上合上眼为止，萧陌才长长地舒了口气。

     喜欢归喜欢，麻烦又是另一回事。但也无妨，谁都觉得鱼和熊掌不可兼得罢。

     萧陌一整天未出门，云鹤也就在床`上迷迷糊糊的睡了一整天，傍晚时分，萧夫人热血沸腾的杀进来了。

     “你从哪里找来个漂亮姑娘的？你终于开窍，要找姑娘了？”

     知道是安宁将看见的那个人影胡乱猜测一番并乱七八糟的告了个密，萧陌拦也拦不住，萧夫人冲进屋子，掀开被子，云鹤坐起来揉揉眼，不明所以的看着萧夫人。萧夫人一惊一乍：“哎哟这姑娘长的真俊，萧家香火有继了！”

     “娘，他不是姑娘啊。”萧陌摊了摊手，“娘最懂孩儿了，孩儿是好龙阳的。”

     云鹤笑起来时眼睛弯弯的。萧夫人正要爆发，萧陌干脆拉着云鹤走了出去，身后如所料中一般传来哀怨的长叹，接着是无穷无尽的怨骂。

     两人出了萧府，江南的城郭四面临水，河道纵横，曲水流花，画舫停泊着，有乌篷船支着渔灯穿行于桥洞间，灯火如昼，倒影映入水中、窥星见月一般。

     “萧公子，萧夫人见了我为什么会很高兴，又忽然很不高兴？”

     “不用管她，女人反复无常，经常如此。”

     萧陌带着云鹤跳上一只船。萧陌拉云鹤在身边坐下，倒上一杯酒独自喝了起来。云鹤看着身旁流转溢彩的华灯繁火，岸上车水马龙商客汇集，流莺倚栏俏笑，青黛屋檐胭脂罗袖，酒旗高挂，一派人间烟火红尘路的暗香尘足。

     “萧公子，”云鹤侧过头看着正埋头倒酒的萧陌，萧陌嗯了声，云鹤继续说，“云鹤往日都在极高的山崖上生活，那里清晨白雾缭绕、傍晚晚霞黯淡，终年与群鸟为伴、以青石为诉。从未想到人世间，原来这样繁华热闹……”

     萧陌已对他奇怪的言行习以为常了，倒也不奇怪，继续倒酒，“又在说胡话了，说得好像你不是在人间似的。云鹤，做人要踏实，乖啊。”

     云鹤喃喃着，“是啊，山河之间，又哪里不是身在人间……”

     萧陌探头出去看了看，看见一艘画舫，似乎是有人摆宴，船头站着几人，又煞是眼熟，于是问船夫：“船家，那画舫内可是在招待何人？”

     支桨的船夫回过头说道：“秦将军凯旋，知府在南面河岸的画舫内设宴为将军接风洗尘。”

     萧陌脸色瞬间变得惨白，连忙挥手：“调头，快调头！”

     船家却道：“公子说笑了，这水又不是死水，怎么可以逆水行舟呢？”

     眼见着越行越近，就要被台上站着的几人看见了，萧陌也知上不了岸亦是调不过头，一把拉起一旁放下的乌蓬要将船舱罩住。但还未撑起，船便已经行至画舫的戏台前了。萧陌闭眼，想着干脆躺倒在船舱下瞒天过海。

     萧知府却还是看见了自己那不成器的儿子，又看见旁边坐着的云鹤，羞愤着，却又不敢在秦楚面前扬声动怒。秦楚本未注意到萧陌，但萧陌自己在船上一番折腾，谁知脚下一滑却翻出船舷落水了！

     云鹤不禁站起身喊道：“萧公子！”

     秦楚看过去，便一眼看见了从河水里冒出个头的萧陌，萧陌扑腾着水，抓住船家伸过来的竹竿，这才爬回了船上。云鹤拉着他，萧陌一个劲的咳水喘气。萧知府只当萧陌不是自己儿子，对秦楚笑道：“那小子真是个蠢货。”

     “哼，的确是个蠢货。”秦楚一声冷笑，“不过我倒听说，那是萧知府的爱子？”

     萧知府的脸色一下就变了，他咳了几声，已是恨不得宰了萧陌，“秦将军可是认识他？他一向不成气候，全当是个笑话了。”

     “我上次来此地射猎时，便是贵公子拦了我的道，硬是要走了一只鹤，可是让我丢尽了颜面。如此胆量，怎能说是不成气候？”秦楚笑的更冷，萧知府打了个寒颤，“倒是这花好月圆夜，怎和一个男子泛舟河上？”

     秦楚的话一针见血，萧知府的脸色更加难看，秦楚转身下了戏台，“明日，便请贵公子一同来吧，我还听说，贵公子的酒量可嘉啊。”

     [伍]云鹤

     萧知府本是想在夜里教训萧陌，但萧陌竟是一夜未归，萧知府心底堆积的怒气更重了。

     第二日的酒宴，当真摆在了知县府中，秦楚带着手下朝出又猎回来了数只山禽和鹤鸟，便就摆在了前院内，来人见了都称赞秦将军威武。这时萧陌带着云鹤回府，昨夜逛了一夜的鬼市，正要回房休息，却看见庭院里摆放着的圆桌和陆续来到的宾客，与一旁堆积着的山禽，一时间愣住了。

     萧陌看了半晌回过神来，摇了摇头，“真是造孽。”

     云鹤缓缓的走到那些鹤鸟前，修`长的手指拂过染血的羽毛，萧陌垂头好奇的看着他，却看见一行泪迹。云鹤的睫毛垂下微微的颤动着，一颗颗晶莹的眼泪往下落。萧陌有些心软了，蹲下来拍拍他的肩膀，“我知道你心肠好，可是不是所有人的心肠都是好的。”

     “不过是些畜生罢了，本就该任人刀俎。”秦楚走过来，看着萧陌冷言道，“这次可是有了一群的鹤，公子是否要全数收下？”

     萧陌这次没了那酒胆，拉着云鹤站开，付着手缄默不语。

     萧知府见萧陌回来了，又与秦楚站在一起，身旁还有个云鹤，当即怒道：“孽障！你这是做什么？！随便往家里带男人，你成何体统？！”

     萧夫人闻声赶忙跑了出来，低声说道：“老爷别动气，秦将军好歹在这里……儿子也这么大了，他想干什么都随他去吧。”

     萧知府甩开萧夫人的手，指着云鹤怒骂：“你给我滚！”

     云鹤却拉着萧陌的手，眼中眼泪未干，说道：“我喜欢萧公子，我不会离开他的。”

     这话从男子口中说出来乃是萧父的大忌，萧知府气的险些一命归西，颤抖着手指着萧陌说：“你、你这孽障啊！你还嫌给我丢的脸不够多吗？！赶快把这家伙给我赶走，不然我权当白生了你这孽子！”

     萧陌轻轻甩了甩云鹤的手，别过头去低声对他说：“你先走吧，我过会儿再来找你。”

     云鹤抬头眨着眼看着萧陌，倒在萧陌怀里抱住了他，“我和那些青楼的人不一样。”

     “不知廉耻的东西！你、你还不快把他赶走？！”

     萧夫人也急了，对这萧陌说：“哎呀，你快和你爹说清楚啊，你好龙阳为娘也不指责你了，你先让他走吧。你并不是喜欢他的，对不对？”萧夫人小心的看了秦楚一眼，一个劲的对萧陌使眼色。

     眼看着萧知府马上就要被气死了，萧陌连忙撇开了云鹤的手，说：“云鹤，你先走吧！你也不必对我有挂念啊，比我好的人比比皆是，我不能对你一心。”

     “萧公子？”云鹤低声唤道，“你喜欢云鹤不是吗？对云鹤而言这样就够了啊。”

     “我今朝说我喜欢你，难保我明日就变心了！”

     “……那萧公子，其实并不是喜欢云鹤？”云鹤咬下唇，哀伤的看着萧陌，“如果云鹤留在萧公子身边，萧公子会觉得难堪……或许云鹤本不该出现……”

     萧陌极力劝说，却并未太留心云鹤眼中的悲伤，“云鹤，你以前常年住在山上，昨晚也对我说你觉得山下热闹繁华，这俗世美好的事挺多的，你不需要只留恋一人一物啊！”

     云鹤不再说话，低下头离开了。秦楚哼了声，不再理会萧陌，与萧知府一同转身入席去。

     [陆]云鹤

     宴席散去后，却又来了一群道士，在萧府前院摆起了台子作势要施法。萧陌好奇的问萧母：“娘，这些人可是你请来的？这是做什么啊？”

     萧母看了一眼萧陌，却难得的动了怒气，“秦将军的一位擅长观星占象的朋友方才与秦将军来咱府邸做客，却说咱府邸有一股晦气！我这才找了人来开坛做法。”

     萧陌撇撇嘴，回了书房，丢下尚未抄完的《了凡四训》，翻墙偷偷跑出了萧府。

     此时便是去寻云鹤了，刚出了府，身后便有人拍了拍他的肩膀，回过头，看见是秦楚和另一个紫衣公子，秦楚身后的紫衣公子只说道：“奉劝阁下还是不要追过去了，那个妖因为在下在贵府布了阵，怕是不敢回去了。阁下现在追过去，便是中了圈套了。”

     萧陌觉得又气又笑，说道：“妖怪？你说云鹤吗？你哪只眼看见他是妖怪的？竟是胡扯，你就是那个在府中说什么晦气妖邪的秦将军的朋友吧？”

     “萧公子不信？”秦楚挑挑眉，“萧公子可是愿意在贵府做法擒住那妖物？”

     萧陌冷笑道：“有何不可？我这便找云鹤回来！”

     萧陌愤愤的走开了，他四处打听知道云鹤出城去了北面的胧月山，便策马过去。

     胧月山上有一片紫竹林，因为有樵夫上山砍柴伐木，所以有一条小径能通往幽处。萧陌便沿着这条路走了下去，一边走一边喊云鹤的名字。

     一直到了日暮黄昏，却都没有看见云鹤的身影。正要离去了，却看见竹林间有个白色的身影站在林中，似乎是听见了声响而回过头来，萧陌看清了他的脸，高兴的喊道：“云鹤！”

     沐在晚霞中，那张脸的轮廓并不是独一无二让人过目难忘，却是如同一幅淡墨白描的画一般，连同脸颊上的泪痕，慢慢在心中化开了。却不知是错觉，还是暮色黯淡，萧陌却似乎看见了一林白羽。

     萧陌见他不答，便举步走了过去，“云鹤？”

     云鹤向后退开，害怕似的躲着。萧陌想握住他的手，云鹤却扬声道：“萧公子，以后不要再管云鹤了，云鹤日后……再不会打搅萧公子了！”

     “你是不是在意我说的那些话？可是我若不那么说，我爹怕是会气疯的。”萧陌苦笑，走到云鹤身边，“我怎么会不喜欢你？云鹤，我很喜欢你呀。”

     云鹤小心翼翼的抬起眼眸，说：“萧公子，不要骗云鹤……”

     萧陌低下头含笑在他嘴唇上啄了一下，“没有骗你，我们回去吧。我们的事，等我爹缓过来以后，我再给他说啊。”云鹤这才笑了点点头。

     [柒]

     云鹤和萧陌回到萧府时已是清晨了，两人刚进萧府，却看见周遭贴满了符纸，云鹤心中一惊，刚想退出萧府朱门，大门却轰然关上了。云鹤害怕的躲到了萧陌身后，萧陌低声说道：“没事的，准是那秦将军又在胡扯，我待会儿便让人去把那些符纸撕了。”

     “怕是不然了。”秦楚手执长弓，从前堂内走了出来。

     萧知府哆嗦着瞪着萧陌，“孽障，你与男人苟且也罢，竟还同妖邪扯上关系？！”

     萧陌在萧父面前纵然满腔怒火也是敢怒而不言，他沉了口气，说道：“云鹤不是妖邪。”

     秦楚二话不说，走过去一把拉开萧陌。此时那紫衣公子拿出一面八棱铜镜，一道光反射在了云鹤身上。

     云鹤一时无法动弹，那痛楚蔓延着云鹤全身，似乎要将他剥离一般，云鹤痛苦的仰起头，半跪在地上。此时，云鹤脸颊上竟裂开一道道血色的浅痕，乍看之下，竟是汇成了羽毛般的纹路！

     萧陌一时被眼前的景象惊得目瞪口呆，秦楚说：“你现在可看见了？他本就是妖物所化，居然还有了混入人世的歹念！”

     萧陌摇着头，难以置信的说道，“云鹤……你真的是妖怪吗？”

     云鹤强撑着剧痛，开口道：“不是的……我只是……”他话未说完，一口血吐了出来，溅在了萧陌脚边，云鹤弓着身子倒在地上抱着双臂，手背上却生出了几片雪`白的羽毛。

     秦楚缓缓拉开了弓箭，“妖物还妄想蛊惑人心？！今日我便将你诛杀于此！”

     “萧公子，救救我……”云鹤浅浅的皱着眉，痛楚却全然包罗在了一双布满泪水的眼睛中，“救救我……萧公子……”

     ――萧公子，云鹤喜欢你……

     那句话回荡在耳边，像是梦魇似地回响。萧陌忽的捂住耳朵，大喊：“住口，住口！别说了！你是妖怪，你为什么要瞒着我？！”

     云鹤微微一愣，低喃着：“因为云鹤……喜欢萧公子……”此时云鹤浑身都在淌血，不到片刻已变得血淋淋，让人不忍正视。

     “喜欢我……其实都是，骗我的啊……”云鹤眼前模糊，一行热泪滚落在了鲜血中，“云鹤的命是萧公子救得，云鹤并不怕什么……”

     萧陌想起了昔日的那只白鹤，他抬头失神的看着云鹤。只见一只利箭飞过，穿过了云鹤的心脏。

     似乎比起幻灭时的痛苦，那心脏上的箭也不算什么了。可是那悲伤，却不在身体上。

     萧陌看着云鹤，像是自言自语的说着，“你是妖怪……可你是妖怪……”

     “这样啊……”云鹤笑着闭上了眼，他的身体渐渐被羽毛笼盖，风一吹便化为飞絮风尘，漫天旋舞。

     “可是，我很喜欢萧公子啊……”

     这却成了初冬的第一场雪，铺天盖地。直到那本不该存在人间的人随风消逝，只留下的一个声音，也被风声泯没吹散了。

     一朝入凡世，三生识君子。梦醒唯余空，鹤已承云去，望君毋念，山河浑蒙。

     [终]云鹤

     那年，同样的地方，同样的景，酒酿正香，冬雪已融。

     这人世间实在太美，看破红尘又如何，还是身在这梦境之中，来得更加舒坦欢畅吧。

     萧陌提着一罐酒走上了胧月山，微笑着看着对面那撑着纸伞走来的白衣少年。

     “我带了酒来，别贪杯，不然又要醉了。”萧陌将酒壶放在地上，轻轻抱住了少年。

     “萧公子……”少年闭上眼，轻声唤着。

     “叫我萧陌。”

     萧陌微笑着吻住他，满口温酒甘醇。少年浅笑着拿起了酒盏。

     ――尽了这杯，三生沉沦。

     [后记]

     我终于被我自己的虐到了（掩面）不过也被萌住了我从来没写过可爱的家伙啊~

     不过这个嘛，在酿成无法挽回的悲剧之后，对我这颗HE至上的心的最好的补救！

     想把萧陌写成一个和云章一样的人，因为这个是万里的外篇嘛~

     嗯，鹤报恩的故事，虽然不是扯羽毛去织羽衣，不过以身相许也不错哦~小鹤是仙鹤啦，嗯嗯，大家自行领悟吧~~霍霍霍~~

     这个，因为写完的时候时间太晚了，没时间修稿，最近也没空的样子，所以先贴出来了。有什么写错了的地方大家多多提点吧~




子非鱼莲之画中仙

[壹]画中仙

     画者将前世的思慕寄予了画卷之中，这份隐忍的情愫，化作一个如千鸟过境的背影。

     白描山水中，画中之人衣袂翻飞，绝世而独立。

     应该是位令人无比思慕的佳人吧，因为无法靠近这样美好的人，所以连临摹也如此的忧伤。到底又是怎样幽深的思念，上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见，每一笔墨迹中都似乎透出了泪迹。

     说完，百里长长的叹了口气，看向了一旁快要发狂的青烟，“小心把画收好，弄花了你就算给我做工一百年也赔不起的。”

     “够了够了！”在一旁早就听得不耐烦的青烟挥手赶忙打断了他，“你都说了一个时辰了，你能不能把前面那些哩嗦的话都直接跳过，就干脆点告诉我你只是让我把画收起来而已而不是对着我看图说话！”

     “哎，我上次遇见的一只青鸠比你优雅多了，看来妖也是分三五等的。”百里合上画扇，用扇柄敲了敲青烟的头，“这可不是鬼市里随意倒卖的东西，这幅画和普通的画不同，记得千万用八股绳卷起放进紫水晶洞里。”

     “你以为我愿意下驾到你这小破楼里面当伙计吗！”青烟将画卷拿了起来，“真麻烦，我上哪儿去给你找八股绳？那个水晶洞明明就小的可怜，早就放不下东西了，奸商，你把那些压仓的东西都扔了算了！”

     “如果放不下就把其它的东西都挪出来，这事你放心上，千万别胡来。”百里转身走出了画堂，来到自家小店的后院中，“我去一趟泰山府，暮时回来。”

     青烟一听知道又是要自己全职顾店，赶忙追了出去。

     只见百里站在碧色的水池边，足下绽开一片青红火焰，诡谲妖异的火焰并未灼伤百里分毫，忽然凭空起风，引得火焰蔓延开、如同被撕裂一般狂乱的飞舞，将百里半身都裹在了其中。那团幽冥之火将他整个人轻轻托起，如乘云一般，深紫色的长袖翻飞着，凌空而起。

     百里露出狐狸一样的笑容，“你可要好好看家呀！”

     尘沙翻滚，青烟再度睁开眼看时，百里已经消失的无影无踪了。

     青烟咬牙切齿的回到前堂，看着各种格局的柜子上摆放着琳琅满目的器玉珠宝，就恨不得一脚踹过去。喝了口茶压了压火气，复而又摊开那幅画看了看，一行簪花小楷题道――

     相去日已远，衣带日已缓。思君令人老，岁月忽已晚。

     “思君令人老，岁月忽已晚……”青烟轻声念了出来，“奸商说这画不同寻常，到底哪里不俗了？落款留白不知画者是谁，这也算是不同寻常了吗？”

     青烟摇了摇头，又卷起画轴，向着后院的陈仓走去。过了垂花门，因为是初春时节，落了一地碎红。青烟似觉眼前又浮现了那画中人的身影，那个人，似乎能与四季无常的佳景相容。再看眼前黛檐飞翘、春寒料峭，却觉得乏味了。

     取下了门前的银锁，青烟将搁置在檀木桌上的水晶洞中的首饰、小巧古玩都一件件拿了出来，空出一片位置。正要将画放进去，又想起百里说要用八股绳卷起，于是四下看了看都没发现八股绳，索性就算了，将画放了进去，又忍不住拿出来展开看了看。

     突然一阵风刮进来，吹得纸糊的木格棂窗哗啦啦的响，青烟背脊一寒，匆匆走过去关上了窗户，心中叹道当真是早春寒。于是将画卷摆进去，赶忙转身离开了。

     青烟去阁内取了一个藤木暖炉，正要回前堂去看看有没有客人，路过仓库门前时，却看见那门口的杏树下站在一个雪`白的身影，煞是应了一句若流风之回雪。

     青烟心头咯噔一响，手上的暖炉落在了地上。

     那人闻声回头，眼角轻挑似一池秋水，唇红皓齿，若是比他面目艳若桃李，如今与那枝头半开的杏花相映衬，后者却也黯然失色。靥辅承权，复恃倾城之姿。但这人的美貌却没有明月泉水的清冽，虽是绝艳，却让人觉得如水墨一般朦胧。

     只见那人莞尔一笑，跑出了园中。青烟面色瞬间变得惨白，赶忙跑回仓库，发现锁已经开了，进去时，只见画卷摊在地上，而画中的人，却消失不见了。

     [贰]画中仙

     百里回来时，见朱门深锁，扣了扣银蟾门环，道：“青烟，你去哪里了？”

     只听身后“呀”的一声惊呼，百里回头便看见了正要逃跑的青烟。百里眯起狭长的双眸，从袖中掷出一根银针，正打在了青烟的脚边方才定住了青烟的脚步。青烟顿顿的转过身来，对着百里苦笑。

     “店主……”无比奉承的笑着，青烟俨然一副狗腿样，“你、你别生气。”

     “我为什么要生气？”百里不解的看着他，心念忽的一转，立马警觉了起来，“你干了什么？你是不是忘了把那幅画放回去？！”

     “我放回去了啊，可是、可是那画里的人跑出来了。”青烟说着一脸欲哭无泪。

     百里深吸一口气，走过去一把推开青烟，愤恨的说道：“我方才去拜访泰山府，那里的同行说那画中人是古时赵国的王室，你不知那是多么危险的怨灵！”百里提起一口内力，足下腾升青风，“我回来再和你算账！”

     “奸商……不对、店主！我和你一起去啊！”

     青烟向前纵身一跃，凌空的刹那矫健的身影被重重淡彩云霞所笼盖，少年修`长的双臂碎开一片片羽毛，瞳孔化成了凌厉的淡金色，只见青色的大鸟挥动羽翼破开云雾，随着百里向着长安城东西两市而去。

     长安古都，千重楼阁紫气蒸腾，正是天下王气权贵之地，而正当盛世繁乱，便越是奢靡无比。名门之中织犀角玉簟、以@貂为耗，焚着一片万两的沉水香奏霓裳羽衣，笑谈之间功败沉浮随人论过。

     这华贵之气，却唯独少了塞外边疆万里风沙的豪放，也不见江南风光春来江水绿如蓝。

     少年走在河畔旁，杨柳垂岸，沿途都见得踏春的罗衫小姐们笑意盈盈，唯独他默不作声低头前行。他一直走到一处老宅前，停下脚步望向门上的牌匾――卅川馆。

     那张美得不似人间物的脸上终于有了一抹笑容，却冷得彻骨。

     他扣动门环，有一个面目清丽的少年过来应门。不知为何，苏崖推开门见到少年的刹那，却似乎有一种似曾相识的旧感。“公子暮时造访，不知所谓何事？”

     “这里可是卅川馆，世代由苏家把持？”少年不动神色，语气淡若微薄，“劳烦请通告现任的当家，便说，有位世代结交的故人造访，如今虽然世态炎凉，却依然桃花人面两犹在啊。”

     苏崖有些诧异，心想自己结实的人物中似乎并未有这样的人，于是说道：“家父前年便已病故了，现在卅川馆是由在下在打理，不知公子所谓的‘故人’是……？”

     “故人？当然是赵国的故人！”少年忽然一手扼住了他的咽喉，“多少春秋，苏易之的后人还是和他像一个模子里立刻出来的。既然现在苏家由你把持，我便就带你去酆山都好了！”

     少年附在他耳边，冷笑道：“对了，有人和你提过‘月酹’这个名字吗？”

     苏崖愣了愣，说道：“公、公子是谁？月酹这名字家父虽有提及，但外人却绝对不知的！公子可是认识月酹其人？”

     “是啊，月酹，就是我啊……”少年言语低缓，轻如梦呓。

     苏崖觉得仿佛一阵寒意如鳞蛇一般攀上自己的背脊，吓得面失血色。

     少年一把扯起他的手臂，拉着他正是要往城外奔去。面前却忽然有一个紫色的身影拦下了去路，一只青鸟落在紫衣人的肩上，而那人正是百里。

     百里看着少年，道：“恩怨俱往矣，你为何还要继续执著？”

     “你又知道些什么！”月酹手上忽然凝起一把无形的刀剑，那锐利的剑气在他手背上强烈波动着形成一个透明的匕首，稍稍抵在了苏崖的脖子上便出现一道血痕，苏崖吓得大气不敢出，月酹却一脸平静冷漠，“苏易之将我禁锢在画轴中便撒手人寰，让我在那冰雪的画卷中伫立了无数个日夜忍受痛苦冰寒！我如今便要去酆山都，将他后人的血脉祭出去，一命换一命把他从轮回中拉出来，将我所受之苦全部偿还于他！”

     苏崖听了，知道他是要把自己送去见阎王，立马浑身瑟瑟发抖。青烟化回人形，站在百里身旁说道：“那个姓苏的画师，能在卷轴上写下‘思君令人老，岁月忽已晚’的句子，想必是深深挂念着你，你又为何要报复他？”

     “看在是你让我重见天日的份上，我劝你赶快滚开，我兴许饶你一命！”

     月酹左手托着苏崖，足尖一点跃到百里面前，右手发力一掌拍往百里胸口，百里赶忙向后退，却还是震乱了气息，一口血当即喷了出来。

     “奸商！你没事吧？！”青烟刚忙跑到百里身旁扶住他。

     “不要管我，快去追他！”百里拭去嘴边残血，望着月酹离开的方向说道，“我会想办法的，你随他去酆山都，切记千万不要让他开坛做法引苏崖的魂魄落入忘川河中，拖住时间等我过来！”

     青烟应了一声，向后腾身悬空，双臂绽开无数青色的羽毛形成巨大的羽翼御风而去。

     [叁]画中仙

     坐看闲云此处转，晨钟暮鼓、梵唱诗经，驼铃的声响穿过了风沙，看遍红云萧杀。站在酆山都依山而建的城郭下，展目望去，这座重重叠叠、隐隐流动着黑色暗流的宫殿精美绝伦，一轮红月映照着满山曼珠沙华，此景仿若三途河，忘川深不见底。

     青烟穿梭在其中，那些房梁、墙壁、巷落中似乎有人轻声细语，或是老者、或是女子，声音大或沉稳、又是妩媚。据传酆山都是归墟中的另一座仙都，但此景哪里是仙都，分明就是亡魂的王朝！

     青烟抬头望去，见山上红月高垂，一座铜雀台修在正中，而那台上正站着月酹与苏崖！

     青烟展开翅膀正要上去，面前却有一个戴银甲佩长刀的将军骑马拦在前方。这山路曲折，在这座仿若宫殿的城池中百转回旋，本不容策马疾驰，而那人骑着的马却脚踏彩云，踏燕飞空。

     月酹站在铜雀台上，对下面喊道：“赫都睿，你拦下那些碍事者，待我报了大仇，便将殊州十万地界都交付与你！”

     “殊州王言过，殊州早已是我囊中之物，您只需告诉在下如何将人的生死从六道中取出来即可！”赫都睿抽出腰间长刀，直指青烟眉心，“你若想活命便滚开，妄得做了刀下冤魂！”

     “那你便看着吧！”月酹冷笑一声，将苏崖推倒在铜雀台中央。

     苏崖被他绑住了手脚动弹不得，一个劲的往后缩，只听见铜雀台下的小鬼们窃窃私语。

     “殊州王果真是回来了，那小子便是苏家的后人了吧。”“苏易之早已入了轮回，今生也不知做了个什么东西，把他三世以前的记忆连同魂魄一同迁出法界，怕也只有殊州王才做得到了。”

     苏崖越听越害怕，心想这还了得，让自己去代替那个谁，岂不知要变成个什么东西？！

     月酹卷起右手衣袖，他的手臂上俨然刺出了一只九尾玄狐，灵动轻捷。从右边肩胛骨上一直到右手中指指尖，纹着“主夜神咒”的奇异字符，刺青用墨深红，乍看之下妖异诡谲。月酹取出腰间一柄银色小刀，划开指尖蹲下`身往地上点上一滴鲜血。

     忽然铜雀台如同地震一般开始剧烈的晃动，月酹架起手涉念咒语，此时台下却轰然一声巨响！青烟窜出了山地崩塌而卷起的尘土，凌空在铜雀台之上，月酹啐了一声，狠狠捏住了苏崖的咽喉。

     苏崖痛苦的挣扎着，迷糊的视线中，忽然看见赫都睿趁着飞马跃上铜雀台。

     赫都睿挥刀直取青烟的心脏，而刀举起的刹那，刀刃上忽然化开一抹如流云一般的火焰！青烟脱下外套挡住烈焰，衣袂触及的刹那便开始燃烧，青烟将衣服丢向赫都睿，对方借由奔马的速度、在马背上起跳，从上至下挥刀砍向青烟。

     百里也赶了过来，他扬手挥开了赫都睿，一把将青烟从刀刃下阻碍了出去。

     但此时，月酹却已经打开了轮回的门！

     “还是来不及了吗……”百里不甘的咬紧牙关捏紧了双拳。

     “你就去代替苏易之吧，苏家的后人！”月酹仰天狂笑着，一把扯起苏崖，正要将他扔进去。

     但就在苏崖碰触到黄泉门阑前那道光障时，身体却并未被吸进去，而是被挡在了外面！

     只见此时，阴沉低垂的昏黄天幕下，忽然扬起了漫天胭脂色的杏花。一道霞光破开了浓密厚重的云层，此情此景，乾坤六合间的壮阔无以言表。

     “这到底是……？”百里心中差异，惊讶的看着眼前漫天花洒的波澜。

     一个人从天的彼端翩然而来，满城杏花雨，若人生，只如初相见。

     “让你背负着我对他的思念，但是你，并不是他呀。”那双温热的手抚上月酹的脸庞，月酹睁着眼看着那个人，一行泪落在了地上。

     看不清容貌，因为三生三世已经过去太久。只是低声的细语着，月酹已经开始颤抖，“骗子，我怎么可能不是他，你将我画出来，我怎么可能不是他……”

     “所以，你只是画中人。”百里走到铜雀台上，手中持着那张卷轴，“真正的月酹，并不恨苏易之呀。苏易之和月酹是多年结识的好友，他们彼此相知相识，苏易之思念亡国时死去的月酹，画下了这张画，你并不是月酹，却只是思念构筑成的幻象。”

     画中人。月酹笑了两声，抱头跪在了地上。百里正要开口，那白色的光影却摇了摇头，他走到月酹身边，握住了他的手，“真想回到那年，杏花满岸。我同你是朋友，是知己。可惜世事背道而驰，我们走了不同的路。”说到此处，却微微叹了口气，“自从你离开以后，在这世上，便再没有遇见你这样的人……”

     月酹怔了怔，这才缓缓抬起头，他嘴角扬起一个灿烂的笑，然后身体被一片花海所覆盖。

     相去日已远，衣带日已缓。思君令人老，岁月忽已晚。当花海幻灭时，百里舒了口气，看向赫都睿，说道：“都睿还是勿要去试返魂之术了，逝者已矣，若太过执著反而会很累锕。”

     赫都睿挥了挥手，牵过黑马，“都回到我们各自的起点吧，也该开始新的路途了，一直挂记着前尘旧事，似乎也太过不实了。”

     百里笑了笑，展开画卷时，一只白蝶绕着那画中人翩翩飞舞。

     [终]画中仙

     青烟总算在百里的小店里刑满释放，偿还够了债务。而这年又是阳春三月送暖人间。百里站在门口，对他笑道：“日后若还闲来无事，便再来我店中多砸一些东西替我打工。”

     青烟哼了哼，乐道：“若不是你设法阵将我困在你这个破店里，我早就回去拿赎金了。”

     “既然日后不知何年再相逢了，我替你看看手相当做饯别吧。”百里优哉游哉的拿起青烟的手，挑眉看了看，说道，“哦，公子好命啊，桃花运很好，恐怕会身缠桃花劫。但可惜遇见的桃花都是下品，上品的嘛，一百年以内都无缘的。如果德行好，可能会遇见春花。”

     “你别咒我啊！奸商！”青烟愤愤说道，转身便离开了。

     此时大风刮起，漫天杏花飘洒，百里回到了院子中，合上了朱门。

     一花一世界，一木一浮生。

     一方一净土，一笑一尘缘。

     心是莲花开。

     [后记]

     后记不是非写不可，只是惯例的要胡侃几句。有时候后记很煞风景，但我还是很废话的要废话几句。画中仙的故事，想要颠覆一下古典，不是和佳人相逢，而是写一个有点怨气的“友谊”。

     “酆山都”自然而然的取用了万里中的“帝台”。百里就是长安，青烟变相的就是云章。月酹的“酹”字，喜欢这个字是因为沈夜焰大人的山河。赫都睿只是为了写武斗画面的配角，作者对文章的理解突然成了马后炮就真的煞风景了…对不起请无视掉吧…

     这篇故事的情节并不出彩，但还是很喜欢那些略带鬼神味道的描写。古代的鬼神和宗教，都是很有视觉感的题材。另外最近九迷上了小x健老师的《爆漫王》，下次就换成写现代的吧？哈哈~谢谢大家的阅读，请给我更多的建议！




贺文―战

【壹】

     少帝刘安右手托腮，懒散的看着满朝文武，说道：“众爱卿既然见了朕，为何不拜？”

     早朝之前已长揖山呼，礼仪之事早已就毕，这会儿还要行什么礼啊？满朝哗然，却不敢大作声色。不过素知这小皇帝阴晴不定，怪招百出的折腾群臣，纵使朝下此时如何不满，也不敢当面说出的。

     于是臣子依旧行朝觐礼，又呼“吾皇万岁”之后，都抬头看向刘安。

     刘安依然冷着一张脸，说道：“你们这可是对朕有何不满？为何不行九拜？”

     群臣纷纷睁大眼愣愣的看着刘安，此时一位资历较高的老臣颤巍巍的走到殿前，右相已是年近花甲，说话也不免有些不利索、也竟是说些刺耳的良言，他知，却还是说道：“皇上，这九拜乃是跪拜大礼，早朝行朝觐即可……”

     刘安并不怒火他的指责，只是笑了笑，继续说道，“此事我幼年时听席贵人说过，不过现在也忘了。那日想请教太傅，不料太傅告病，我便找来了尚书令，尚书令可是说上朝应九拜，我才想今日卿家为何失礼了？姬嗣，难道你也不知吗？”

     尚书令不过是个白面书生，任职不久也不见有多大的作为，此番却不知为何得罪了刘安？那些官员见了，都纷纷在心底替他叫苦，却又不敢出面劝说刘安。

     谁人不知少帝暴戾？刘安舞勺之年在一场战乱中被扶持登基，如今已有三载春秋。他虽年幼，却是心如豺虎一般，且最喜酷刑、对酷吏皆是重赏。他此时还未曾及冠，便已更是变本加厉。

     姬嗣站在殿前，举目看着这阴晴不定的少帝刘安。他面上谦卑，心底却委屈的想我何时告诉过你这些的？

     姬嗣的确算是青年才俊，却也只局限于科举考试，书卷可看，却只是纸上谈兵，摊上这官位、三日不被废黜已是万幸，却不料还惹上了这小皇帝，偏偏要让自己留任。

     “皇上，早朝议事应当商议奏折及各方旱情洪涝，事关苍生百姓，其余还是……”

     那老丞相尚未说完，刘安便抬起手，指了指他，漫不经心的说道：“尚书令若是忘了，朕也不加责备了。不过朕勤学好问右相有何意义，难道你想让朕不学无术、做一代庸君吗？你是何居心？”

     右相当即跪倒在地，喊道：“皇上啊，战祸平息三年，此时正是治国之时！臣所说一字一句皆为我朝所想，哪怕是皇上要臣性命，臣也定要劝告，否则何以愧对先帝？！”

     刘安挑眉看了看他，挥挥手说，“那朕就成全你吧，来人，把右相拖出去斩了！”

     一旁姬嗣实难继续袖手旁观，扬声喊道：“皇上！右相是一代老臣，辅佐先帝，就算要斩，至少也要有其罪名吧？！”

     殊不知刘安便是等他开口，见他此时说话了，少帝当即笑道：“朕是天子，世人都说天子之怒、伏尸遍野血流千里。天下都是朕的，跟况且是一条人命？那么姬嗣，你可知君要臣死的下句是何？”

     姬嗣愣住了，他看着刘安，分明知道他是故意为难自己，却一时间无言以对。

     他心里叫苦简直要命，分明是命定的克星，这刘安煞是追命一般，终日以自己惶恐度日为乐，硬是强加些胡七杂八不曾条文的罪名给自己，背的是黑锅、垂于青史的是恶名。

     姬嗣定定神，低头说道：“君要臣死，臣不想死。”

     真真要命！那右相惊恐的看着姬嗣，众人屏息、不敢做声，等待这小皇帝大怒发令。

     且不料刘安拍拍龙座忽然仰天大笑，“姬嗣姬嗣，你为人沉闷，说话却是如此合朕心意！”

     殿内便只刘安一人在笑，其余文武官员面上惨白，生怕他转眼又锁眉蹙额。他的笑声响在空荡的华盖下，氛围诡谲的让人紧张如要窒息一般。

     然，他此时却又起身，挥袖说了句：“退朝！”便扬长而去了。殿内的一干人等颤抖着长揖一礼，赶命一般匆匆退下了。

     这每日例行公事一般荒唐的早朝终于又结束了。

     姬嗣站在殿前，愣愣的看着已经空无一人的龙座。右相走过来说道：“尚书令为国忧民难得可贵，是否要去老臣府邸一坐？”

     他如此说话，便也是降低了身份了，姬嗣只是惨淡的对他摇了摇头，说道：“多谢右相好意，姬嗣有些倦了，想先行回府休息了。”

     真是太可怕，想这种荒唐的事居然每日都有、需每天提心吊胆，提放着那小皇帝那日兴致勃发又出怪招，想着都让人心力憔悴啊！姬嗣想罢，简直一口吐血。

     姬嗣正欲离开这是非之地，好生回去调养半日，忽的那荣福公公走到身旁，说道：“尚书令且先留步，皇上召您去麟德殿议事。”

     姬嗣只觉一阵头晕目眩，厄运似乎给了自己当头一棒，敲得头脑全然无法埋怨。

     少帝性奢、好瓷器珠玉、绡纱裘皮，甚有那“奏笙歌，列管弦。花如锦，酒似川”的架势。麟德殿亦是极尽奢华，令设置酒池、其中沉着金银瓷器无数。难想那小皇帝平日里竟是往里面投掷珍宝、听那千金敲击的呤铛声消遣光阴。

     姬嗣走入麟德殿，看见刘安侧卧在那酒池旁，他换下了那明黄的龙袍，一袭白衣挽起裤腿衣袖。指尖轻点着池面，黑发散下、几缕浸入了池中。

     这里除他之外并无旁人，却显得有几分落寞失神……

     刘安母妃在那场祸乱中亡故，但从刘安面目之间依稀也能猜出或许是个倾城佳人。刘安乌发泛蓝。面若桃花、鬓如刀裁眉如墨画，身子纤如弱柳，并无帝王将相的凛然，却是媚骨有余的俊俏。姬嗣还从未如此认真的看过这小皇帝，此时却看的出神了。

     【贰】

     刘安抬眸便看见了站在不远处却迟迟不来的姬嗣，他起身，扬眉意气风发的一笑：“不打紧，今日不商议国事，公文之类，交给摄政王就好。”

     姬嗣心底不安，只低头说着：“三度春秋，皇上已亲政，日后还要多为国事操劳了。”

     刘安却不理会他这废话，说道：“朕听人说你庸庸碌碌，无谋无才，不过是占据了个肥缺，早晚也得换下。朕偏偏不信，我暗自想，我要让你长伴君侧。姬嗣，你是臣子，你没有资格和朕说不。”

     只见姬嗣身影微微颤抖，也不只是受宠若惊还是无法担待。

     刘安走到他面前，挽起姬嗣手臂像旁一拗，姬嗣一个踉跄被他推入了酒池中，溅起片片水花。看着姬嗣面色通红的泡在酒池中，刘安却在上面笑得正欢。

     小皇帝像是醉酒了似的，面颊上醺的微微泛红，他拂了拂稍稍偏长的白袖，低声倡道：“眼儿前不甫能栽起合欢树，恨不得手掌里奇擎着解语花”又唱，“准备着载月兰舟，照夜灯花，尚则怕衣衫不整，毕罢了雪月风花。”

     他一句落梅风一句词令，有的没得都唱了一番。

     姬嗣狼狈的从酒池里爬上来，衣衫湿透，听他唱着，面上更红了。姬嗣生性平淡，哪里听得这些杂调，想着想着竟还有了羞怯之心。

     刘安却依然自顾自的哼唱，他走到姬嗣身边，倚在他身畔，细语呢喃着。

     姬嗣只觉的胸口一沉，连忙伸手扶住了他。刘安分明是故意，抬头仰着面微笑，眼神却又无比清澈全然没有了方才那股子醉生梦死的气。

     被摆了一道的姬嗣“呀”的呼了一声，连忙推开刘安，说道：“如此、如此实是有违君臣之礼！皇上若是乏了，且还是快些休息，不免劳了身子……”

     “礼节？姬嗣，你不知，朕幼年颠沛流离、不得与母妃相聚，那时朕流亡在外，与那些贱民一道沦落暗巷衣食堪忧。朕听他们斥骂、受其欺辱，所以朕登基以后的第一件事就是杀遍我曾牢记的每一张脸。”刘安依然伏在姬嗣胸前，抬着头看着他，看着他眸中的光色一点点的变化，“姬嗣，礼仪之道都是做给旁人看的，这世间本没有人愿意对谁谦卑。”

     “您是皇上，万民瞩目，天下都愿为您折腰。”

     刘安却又忽然收敛起了那份认真，继续笑着说：“姬嗣，你可万万别像那些老臣一般一本正经，多么无趣，我还是喜欢你那副傻劲。”

     姬嗣只觉得唇角抽了一下，且不论他说他无才，但为何自己又变成他眼里的傻子了？

     “姬嗣，我同你认识三年了，你却不知，你还未入京之前，我便认识你。”

     这次是彻底的懵了，姬嗣虽对刘安其人三年相处下来都不甚了解，但只知他个性乖张行事暴戾，对于这小皇帝登基之前的事却并不多知。他登基那年，却也正是自己金榜题名入京之时。两条路的两个转折点，又哪里有过交集的？

     “姬嗣，这危楼守得我倦乏。”

     脑中闪过一念残景，姬嗣直直的看着刘安，仿佛他所说的每一个字都刻入了心底。

     “姬嗣，若有一日我再也不想做这囚笼鸟了，我便要你也一同落幕，你休想苟且偷生。”

     姬嗣骤然倒吸口气，推开那喃喃自语又似乎对自己诉说什么的刘安，仓皇逃出了麟德殿。

     【叁】

     入夜。麟德殿内，高高挂起的胭脂色宫灯映入酒池，粼粼波光涂在用银粉画着花鸟图的墙壁上。摄政王从帘幕后走过来，在刘安身边跪下，右手扼住了他的咽喉。

     刘安只是将头向后仰，半睁着眼看着雍于邵。

     “你想让那人带你离开？”雍于邵对他笑着，右手上渐渐加大了力道，“皇上，你不必求人，你想去哪里都可以，这天下都是你的，你还能走到哪里去？”

     “放开。”刘安嗓音略带沙哑，他伸出双手握在雍于邵手背上，像是想要挣开。

     “你又喝醉了？”雍于邵皱皱眉头，一把将他推到地上，“明日罢了早朝，便说皇上宿醉未醒。就请皇上暂住麟德殿数日，好生休息吧。”

     雍于邵说罢，走出酒池，重重扣上了朱门。刘安跌跌撞撞的从地上站起来，跑到门前推了推，竟是上了锁。他当即拍门大喊：“雍于邵，朕是皇上，你不能这样对朕！你这畜生，放朕出去！”

     门外却是毫无声响，俨然是那人已经走远了。刘安靠在门上缓缓坐了下来，那双黑色的深瞳亦无早日那般飞扬跋扈。

     他眼前忽然扬起黄沙乱舞，却忽然想起了年少时的事。如天尽头，飞散而去。

     得之我幸，失之我命。

     【肆】

     姬嗣自那日从宫中回来之后，终日在府邸郁郁寡欢，不久便病倒了。

     他本是生性懦弱，经不起刘安这般作弄。但纵使他想开了，那人还是如同一处心疾一般让人终日不得解脱。莫不是真与他认识？想来却又从未见过，否则如他那般美艳的人，又怎会过目就忘了？

     难不成这劫数上辈子就定了，这辈子他刘安是来和自己讨债的啊？姬嗣心里苦笑。

     那日听闻姬嗣患病，多多少少有人来问候。不过姬嗣不通官场之道，底下的人都知他木讷，也无送礼巴结的心，所以来的人也并不多。

     姬嗣一直告病在府邸，闲来无事时便靠在荷塘畔的画楼中翻书，不知为何，这几日总是阴雨绵绵，天空阴霾如长河水一般浑浊，姬嗣秉烛于楼中，看着满塘枯荷，不禁让人心生萧瑟之感。

     此时却被一阵叩门声打断了思绪，姬嗣宅邸并无太多侍从，大抵也是因他不喜整日被人盯着，二来也不愿大度挥霍。正诧异会是谁，姬嗣走过去打开门，却看见了一个穿着素白长衫的少年。

     “皇上？！”姬嗣真真是受了太大的惊吓，“您、您怎来了！陪同的人呢？”

     刘安不答，走到桌前坐下，翻起一本姬嗣看的书，看了几页又丢在了一旁，笑吟吟的对姬嗣说道，“朕听说尚书令你身子抱恙，所以专程来看看，可请大夫了，是何症状，如何医治？”

     姬嗣便随口编篡道：“只是有些着凉中了风寒，不出门好生休养便好了。”见了他连心都乱了，只得满口胡言。

     刘安瞄了一眼桌上几堆书，说：“既然如此，为何不上`床歇息，而要在此看书呢。”

     姬嗣连忙四下看了看，指着摆在里屋的一张罗汉床说道：“啊，臣素日读书累了，便会去哪儿躺上片刻。这、这冬日里，画楼之中不漏寒风，所以臣今日都是来此休息的。”他谎话说得可笑，自己也觉不安，边说边低下了头。

     “去躺着休息啊，难道你想欺君吗？”刘安忽然收敛了笑意，一脸冰冷的看着他。

     听他搬出了这么大的罪名，姬嗣被同时他这幅表情震住了，赶忙跑过去躺着。

     刘安却又忽然变脸一般，又面带浅笑，走到床边，毕竟亦是君臣之礼、姬嗣想坐起身来，刘安却按住他的肩膀，说：“你且好好躺着，看你满头大汗的样子。”

     见他这般温婉，姬嗣心生困惑，他何时出汗了？这画楼是宅院中最冷的地方，自己分明是冷的发抖！殊不知这小皇帝又是来找什么麻烦的，姬嗣也唯有逆来顺受的命。

     此时刘安却忽然的伏在了他身上，有些冰冷的指尖拂过姬嗣的下颚、嘴唇、鼻梁，一直按在眉心。姬嗣吓得向后缩，刘安却握住他的手，硬是躺在了姬嗣身上。姬嗣只觉得胸口发闷，眼前都有些发黑了。

     然刘安却不顾，他说：“再不是君臣，你果然是忘了我吗？”

     睁大眼惊恐的看着他，姬嗣全然不明白他的话，自己哪里敢忘了这小祖宗？！

     “那年你于那山野村落中，那时你只是个书生。”刘安的眼神悠远，那双暗淡的双瞳似乎沉入了那些沉埋的过去，浸于深水，望穿了前尘旧事。“我时常跑去你家窗外，戳开纸窗，垫脚便看见你读书写字的样子。你常对自己说，十年寒窗无人问，一举成名天下知。但我却觉得你虽有大志，却为人懦弱，定不成气候。”

     姬嗣目瞪口呆，刘安继续说：“我爱看你读书的样子，明知自己当朝为官也做不了事，却那么一本正经。你读书的声音，哀叹的表情，我都记得。我无父无母，也是你教我读书识字。”

     天哪，姬嗣只觉得眼前一黑，恨不得就此晕死过去。这世间怎会有如此荒谬奇特的事？！那明明是个昏头会脸、面上有一块伤疤破了相的孩子，又哪里和这貌美俊丽的刘安扯得上关系？！

     “而一年，山上的盗匪劫掠财物，烧杀全村，你却看见了躲在水磨下的我，将我抱起来逃出了村子。而后你将我安置在别处便离开了，往后数年，再不曾相见。直至我抹去了那破相的药膏，入京登基，直至见到那张文采平平的书卷……”

     是这样了，他年少时虽不知自己的名字如何书写，却牢牢记住了姬嗣两字的笔画。

     所以姬嗣才会在抱着收拾回程的心态、惊讶的接下那皇榜，直至平步青云，于此官场淤泥之中长此守了三年……

     “姬嗣，你不知，你只记住了我一刹那，我却要用一生去追寻你。”

     他亦不是当年那面相不佳的孩子，如今已是崇高无上的一朝圣上，绝代风华。

     姬嗣只觉的心里一处最柔软的感情被其微微触动了。何德何能，遇此事，识得此人？

     “姬嗣，带我走，就如你那时救我一样，请你，再救我一次……”

     【伍】

     他救不了他，或许救得了一时，但救不了一世。姬嗣想。他总要面对这命，亦如当年他虽救他逃离村子，最后却还是被囚入皇城，所在那荣誉与权位的座位上。

     他总要学会面对，他或许暂时无法驾驭这力量，但他终有一日会彻悟。

     那日，摄政王来到了府中，姬嗣那时便想，带刘安离开，才是对他的锐利最大的毁灭。

     刘安应当已锐利冰冷的目光俯视天下，他生来为王，谁也抹不去他血脉中的野性。

     姬嗣想，你应该好好看一看你的万里山河、苍穹云诡。它们不是图纸上的轮廓、曲线，这是一花一草一木的三千无穷、这是一块块基石堆积的群山遍野、这是一滴滴水汇聚的千里长河。这是天下，它终有一日会令你折服。

     姬嗣其人本也懦弱，他担待不起，姬嗣以为，这是对两人最好的答复。

     而此时的姬嗣，耳边终究萦绕着刘安的声音。他一遍又一遍痛苦的呼唤着，姬嗣姬嗣。

     【陆】

     刘安终不会想到，他那日同那人彻夜厮磨，许诺会一同离开这浮华之地。

     而当他满怀欣喜的趁着元宵会上众人皆醉的兴头逃出去时，等来的却是雍于邵。这意气风发的摄政王站在宫门前，他甚至只带了两名金吾卫在其后。

     “皇上，请您随我回去吧。”雍于邵轻蔑的笑，威风凛凛。

     “姬嗣不会来，他担待不起那挟持天子的罪名。皇上，这是姬嗣亲口告诉臣的。”

     姬嗣不会来……他终究还是怕，他本是懦弱，注定懦弱，连孤注一掷的心也没有……

     刘安跪倒在一片白雪之上，双膝下寒意刺骨。

     只觉得那极大的惊慌已幻成了微微的颤动，心如冰雪般碎裂成片。在那瞬间，刘安觉得心中的某一处地方，似乎有什么东西死去了……

     雍于邵撩起散于刘安胸前的几缕青丝，说：“陛下，聪明如你，你懂得利用边疆战事，调出我手上的兵力，你懂得利用诸侯的野心、让他们瓦解我的势力，你却不懂，不懂你所寄最大希望的那人，不过是个贪生怕死的懦夫。”

     刘安抬头看着他，笑了。亦不复昔日张狂，那凄楚的惨淡，比落在肩上的白雪更枯。

     “雍于邵，你想做皇上，还是让我继续坐拥江山？”他问，这区区十八个字，却是这一生最大的诀别。

     雍于邵面色坦然，他道：“我会辅佐陛下，君临天下。”

     没有任何足以让他解脱的理由，刘安绝望的闭上双眼，站起身来，转身看向宫门外那片华灯初上的城池。

     “去为他斟一杯酒吧，要温热的杏花春。此后，西出阳关无故人。”

     那滴无声的泪，渐渐氤氲了这无声的画卷，散做墨迹。

     姬嗣姬嗣，你没有错，你往后便是做鬼，也万万别忘了我。

     【柒】

     刘安坐在紫宸殿中，面前叠着一堆奏折。手边搁着一只藤编暖炉，身上披着一条银狐裘，摘取了那些环佩扳指，修`长的手指静静的翻着书卷，面如止水，不怒不燥。

     众人皆不由惊叹，这皇帝是怎么了？素日看一眼都会气的想要把文书烧了去，今日竟是有如此好的耐心。而这一切，似乎都是从尚书令姬嗣被赐酒后才有所转变的。姬嗣之罪无罪无名，谁也不知姬嗣喝下那杯酒时的表情。

     你说这好好的殿前宠臣，怎么就莫名其妙的被赐死了？大家都以为，刘安是恨透了姬嗣。

     而个中原因却无一人知晓，除了那日在宫门前的两人。

     新来的掌事太监以为是那姬嗣愚笨惹怒了这小皇帝，死得其所，也以为小皇帝赐死他是解了心中恨除了眼中钉，便在旁边对刘安笑道：“民间都说那姬嗣是以色侍君，真正看不出这么文静的人竟是如此行径，这等蠢人，本就该杀。陛下仁厚，仅只是赐酒而已，那些小孩子还传着一首歌谣呢！”

     刘安抬头看了他一眼，笑了笑，问道：“是什么歌谣，说来给朕听听。”

     掌事太监见他笑了，见自己说对了口，立马殷切的奉承道：“奴才这就说。大抵是：紫云皇城、有姬其人。媚骨绰绰、绘色其文。君王严明、不使其横……”

     他还未说完，刘安竟朗声笑了起来，发自内心一般，他笑的如此痛快。

     那太监更起了兴头，觉得自己赏赐在握，当即使唤旁人：“去把那姬嗣的遗物都拿来，乱臣贼子，这些东西都应当烧了！”

     刘安也不说话，托着腮笑吟吟的看着下面。

     然后那些人看了刘安的脸色，真当是去了，拿来姬嗣的衣物、用过的纸笔书卷，在殿前架起一口大鼎、起火便开始焚烧。

     刘安起初是看，后来亲自上前扯起那一件件的东西往里扔。

     旁边两名宫女见他似是在玩耍一般，边扔边笑，便也嬉笑着走上前帮着一起烧。

     都以为刘安今日心情声悦，那两名宫女其中一人拿起一张纸说道：“噫，这不是那姬嗣被赐酒时所写吗？还落着时辰呢。”

     另一宫女接过，念道：“三千楼阁风满袖，残花醉月倚危楼。

     宫灯红裙扫落英，细语客船湖上停。

     萧歌踏梦故人寻，一朝平步入青云。

     君子本为俗世人，怎破红尘断红绫。

     若问平生哪堪当，弹剑扬曲透玉屏。

     靡靡之音绕后庭，东风唱破虚太平。

     烈焰杀遍囚城皇，正是牡丹压洛阳。”

     “烈焰杀遍囚城皇，正是牡丹压洛阳……”刘安盯着那口鼎，低声重复念着。

     烈焰杀遍囚城皇，正是牡丹压洛阳。姬嗣姬嗣，你这是在怜悯我吗？

     不，你才是可悲之人。刘安心想。你要我当皇帝，我死心不再逃避。我用这权力杀了你，你才是最可悲的！

     “陛下，您说什么？”那宫女诧异的上前询问，看刘安双目无神，依然念念有词。

     刘安不语，拉起袍子，缓缓走出了紫宸殿。他站在殿前那宽阔的玉台上，展望一片残雪茫茫。屋檐上积雪厚实、银松晶柱，寒风刺骨的寒，而再过些时日便可待到春寒料峭，满山杏花正嫣。

     而他此生最渴望与之共揽山河的人，却已不在。

     姬嗣姬嗣，你在黄泉之下可曾笑我、恨我、怨我？你不知，其实活着，要面对这天下、无数种机遇、无数种偶然和劫苦，远比死亡更难。

     这才是真正的大彻大悟，他明白，当那背影在反复的思念之中、不会随着岁月一点点消磨朦胧，这执念会一笔一划勾勒他的面目，越加清晰，烙入心底，陪着自己踏过每一步雪地、每一轮春秋。只心不灭，此念便不绝。

     【】

     春来之时，帝于寺中上香，忽觉不适，便独自前去山顶观景。

     刘安眼里似乎看不进这青翠的山峦，他忽然觉得此生都被束缚着，不论逃去哪里，他始终骗不过自己的心。

     他曾命人去找那人的尸首，却被告知乱臣不得葬，弃已尸荒野，恐难再寻。

     再过些时日，牡丹便要开了吧？那时的洛阳，不知又有多么的艳丽……

     刘安眼中蒙起一层薄雾，他走到崖边，看着绵延的群山，这是天地的背脊。

     原来，这就是他的天下啊。

     刘安展开双臂，向前一跃――此时山下的金吾卫看见了，纷纷大喊，那些声音交织成战歌，入了刘安的耳中。而他感觉的到风，那是初春稍暖的风，儿时曾也有过御风的梦啊。

     这便是，天子的天下。

     【终】

     似乎做了一个冗杂而绵长的梦，那身着白衣的贵人皱皱眉头，缓缓睁开了眼。

     刘安坐起身来，身旁坐着一个小男孩，他手里握着糖果子，见他醒了，便笑道：“你醒了啊！你受了伤，要多多休息。”

     刘安有些呆了，他回想起自己坠崖的那一刻，忽然觉得不可思议。他竟活了下来。

     那小孩从一旁拾起一张字画，拿给了刘安，说道：“这是那人送你的，他不让我告诉你他的名字。”

     刘安展开来看，“烈焰杀遍囚城皇，正是牡丹压洛阳”，那样熟悉的字迹啊……他恍然一惊，指尖拂过那上面墨迹，略带温热，尚未干去。

     喉中燥热，似乎连脑子都有些浑了。刘安不顾及身上伤口，撩开被子赤脚跑了出去。

     积雪尚未融化，他踩在那皑皑白雪上，不顾一切的向前奔跑。

     姬嗣，姬嗣。

     身上的伤口裂开，血流出来染红了他的单薄衣裳。一个面目绝艳的少年一头长长的黑发迎风向后飘、雪`白的衣裳上斑斑血迹如同桃花一般触目惊心，那情景如此夺人眼目，绘成一副惊艳绝世的画面。

     而刘安便在这条似乎永远走不到尽头的积雪小径上，看见了那无数次出现在梦中的身影。那人回头看着他，稍稍愣了愣，然后对他微笑，这一回眸，竟是恍若隔世。

     刘安站在原地喘着气，面上神色复杂，而此时的悲伤与欣喜交织着，他一边落着泪，一边干笑了两声。“居然，没有毒死你啊。”

     姬嗣耸耸肩，笑着说，“若是还相信我，这次要不要和我一起走了？洛阳的牡丹花快开了啊。”

     【后记】

     这个故事大概是从很早以前就构思了，当我在今年六月准备写《万里清秋挽云歌》的时候就打算以这个作为蓝本，结果我改来改去，剧情完全不一样了。不过好歹也是我萌发的第一个故事，和万里也有点渊源。

     另外不要问我姬嗣为什么还活着，我也没想透，就当他走了后门吧（茶）结局纯粹是因为我不喜欢写虐文，还是想要大团圆的HE啊~

    文里面的小诗作于多年前，发现以外相投，就用了…

     在几天前终于把它写出来了，心里舒畅了好多，不然会有胎死腹中的怨念。

     一直喜欢古代怪谈，尤爱《酉阳杂俎》和《太平广记》中记载的种种趣事，等万里写完以后想写一个灵异文啊~我目前没有写言情的念头，还是继续写耽美啦。

     我难得写短篇，此文送给大家看着玩啊，最近很不勤奋，不要怪酒啊，酒还是有写啦~

     最后，这是送给某个家伙的破壳日礼物。

     记于2010年10月25日晚




大梦似长歌BY无名氏

《大梦似长歌》

     一夜倾萧，几度惆怅，醉梦引歌魂游夜廊。

     听你一曲离殇，我绕厅堂，三两步熄灯离场。

     你独在台上，空唱一曲乱世的荡气回肠。

     三世待得莲花开，却被尘缘相误，不终无偿。

     又是今宵良辰，又是华灯初上，故颜三川河途回眸守望。

     流水落花，拆散纸鸢，为你画眉梳妆，撑船，请再为我划桨。

     这首歌我一遍遍的唱，唱响大梦长歌，春秋黄梁。

     【无名氏：拿着古风的词有点生疏，这是用来催文的！I(^ω^)J】

    某酒：此人为俺同事一只…平日和敝人一道同流合污，欺瞒上级私下码字…

    写的很不错呢，感觉很有意味~厉害啊妞~不过感觉还能再加一点，等文文完结后我试试看填完整，谱一首歌…我对写词从来没感觉，写诗也没啥天赋，找不到作诗写词的调调，所以这是随口胡说的啊，不是承诺…

    刚刚找回状态，俺正在写正在写~




简论BY曹小婕

酒一直是偶们工作室里的珍稀动物一只，所以偶一定要送她一个评以表禽兽的友谊。

     如果挑出万里出色的优点，大概便是酒对场景的勾勒，尤其是与赵如烈战于帝台一段，高楼危立与山壁，重城叠加，月色鲜红如血，让人颇觉鬼魅又有疑似仙都的奇异。遣词造句也是一大亮点，不管是泛舟酒馆何日君再来，还是书中众人名字，细细读起也趣味横生。

     酒果然最擅长的还是吊人胃口，每一章后面经常会出现一点意犹未尽的问句，实在让人心痒啊~尤其是个中关系错综复杂，权谋与情意之间的权衡相执不下。偶一直有个疑问徐庄周到底是还喜欢着青云捏还是他实质上恋慕权位？

     其实读起司马遥哥哥的那一段就大概猜得出徐庄周日后也不会轻易放弃他得到的地位，但是不断对往事的追忆，实在让偶觉得他的确还是喜欢青云的。

     顺水的说道了司马遥，这果然是作为一个男三的悲哀的典型，后妈酒残酷的扼杀他对云章的喜欢，四十六章居然上演JQ而且上演到一半就戛然而止了（泪奔~~~~・）

     这文对于泪点很低偶来说甚虐，三角的悲哀莫过于作者不愿意写3P的HE所以必须要牺牲掉其中一个，偏偏这三个之间又没有可恨之人。

     酒历来所有文都有个习惯，开篇出场的几人一定会坚持到最后并且荣升关键人物！！龙王同学一开始以为易水寒是个打酱油的，其实偶看了几章也这么认为的，但是按照酒的习惯他应该也是主角之一吧？？为啥戏份会那么少（众人：加戏加戏！！）

     至于此文缺点，酒对情节的拿捏还不太好，前面楚筱和张义崇交手，其实本来不是很重要的戏，但是酒却花了不少笔墨去描写，反之，后面几个应该激烈的戏却显得黯淡了。

     至于遣词造句，没啥好说的了，很精致，也看得出你的斟酌。

     偶们工作室的大家都在追乃的文哦~~（小飞不看也逼着他看）加油小九！！

     *********以上为某只禽兽无聊时发给俺的--********




煮酒的杂谈

万里这个长篇的诞生真是千转百折，我想写长篇但奈何没写过五万字就普遍卡壳，在写万里之前我大概写了不下十个的“长篇”，这些“长篇”一些连两千字都没写过就被煮酒我废弃了。

     胎死腹中的名单：《浮光森林》《龙傀》《碧落黄泉》《公子如玉》《东方妖纪年》《燕云》《何时落花再逢君》《十三夜怪谈》这些仍躺在我的电脑里，永不见天日，而有一些已经进入了回收站，不得超生……

     值得一提的是《十三夜怪谈》，这篇文的主角太子，一有时间晚上就找宫女来围炉夜话，这个太子就是本文主角之一云章的前身……不过云章的前世高贵优雅、绝世容貌，和现在大家看见的这个云章是完全不同的（准备顶锅盖）。

     在此特别纪念当初为我指点江山的李子木和孔小妮，你们辛苦了，《公子如玉》的字还是你们给提的，煮酒不才，那篇文虽然有你们二人的指导但现在仍然没脸抛出来，因为那注定是一个看见了开始写不到结局的文……

     因为有了北北这个文才不至于在三万字时就被我掐断。

     龙王令的评也给我很大的动力（我有事没事的时候就翻来看一看，乐滋滋的笑）。

     猫猫你应该不太喜欢这类的文，不过你一直关心着我真是太开心了~

     漫漫在爽吧出现过一次（当天我爆发了）在书评区出现过一次，我数着的哈哈~

     北堂墨在群里说她掉我坑里了，我们写的文风格差别甚大，我当时灰常欢喜…

     千村狐兔，兔子真是太可爱了，扑倒~~

     其实是因为我忽然很想熊抱你们一下，所以才写了这篇口水话。偶顶着锅盖码字去了…

     另外，我想把同人文集给停了，把非你不可给停了，想专心写万里，不管成绩如何至少要用心写完…




