
1、异兆 ... 
 
 
　　史载：大华朝鸿禧二十三年，梁州、定州、交州、冀州四州二十七县即入冬便无雨雪，时至入夏，更是良田干涸，饥民遍野。高宗德皇帝命太子张元朗坐镇户部，主理赈灾。
　　京畿城南叶家。
　　家主叶澄是户部郎中，因赈灾一事在户部忙得昏天胡地，自是管不着家中正在生产的夫人董氏，任凭董氏挣扎了一个下午和整个通宵，迟迟生不下腹中胎儿。
　　天空中忽然响起一串闷雷声，镂花桃木窗猛然间弹开，带着腥味的风卷起了堂屋内所有纱帐。百宝格上的镏金九转乾坤瓶翻倒落地，响声惊得家人们心头突突直跳，却只得噤若寒蝉地迅速打扫了花瓶，不敢打扰紫檀太师椅上阖目养神的老相国。
　　在平静的焦灼中又不知过了多久，家人们开始猜测西屋的那孩子不会出来时，一动不动的老相国突然轻轻叹了一口气，声音似哽咽一般：“天，要下雨了。”随即睁开眼睛，寻找稍都敖的脚步声?
　　“恭喜相爷，少夫人生了个小少爷。”产婆眉开眼笑。而就在一柱香之前，她还为开始恍惚的夫人董氏即将一尸两命深感痛惜，不是为产妇，而是为了五两银子的红包。五两银子对于产婆而言不会为她已近半百的人生带来多少改变，但是五两银子带来的小人儿，却可能影响和改变某些人，还有某些事。
　　
　　叶韵宜的死被公安认定是一场意外，连保险公司的人都无法质疑而拒绝赔付一百万的人寿保险金，于是那个暴雨之夜后最开心的是一个新婚三个月意外丧妻的英俊男人，他的银行账户上不但多出了一百万，还有老丈人留下的房产和商铺。没错，叶韵宜就是个导体，资金转账的导体，就好像她浴室的那根被判刑的电线。枉费她读了二十年的书，谈了五年的情，却终究白读了书，错谈了情。
　　
　　好在这一切并不妨碍叶韵宜呱呱坠地的美好心情，为了庆贺她的降生，连绵一个月的暴雨彻底洗刷了京城建昌连月来的烘热焦躁，但也让她的新晋老爸叶澄彻底失去了和这个新出生的奶娃第一次的亲密接触的机会。就和刚出生的小鸟睁眼认亲一样，叶韵宜最亲的人不是他的新妈，而是个满脸褶子能夹死蚊子的老家伙――前相国叶衡。
　　发现自己没死时的绝好心情被叶老相的恶搞添上了三道滑稽的黑线。事情的起因是这样的：叶相他老人家不顾自己年纪大腿脚又不方便还冒着雨，愣是让怀里这个小奶娃提前跟着他忧心了一阵天下民生。正发自肺腑先天下忧而忧，冷不丁看见鲜翠欲滴的桃树嫩叶，骨子里文人骚客的躁动一下没控制住，冲口而出吟了一首人面桃花的艳词（叶韵宜：少儿不宜，词的内容马赛克），发现自己还挺年轻，还有很多精力忧国忧民，顿时老怀大畅。小奶娃在老相爷的心潮澎湃下就此得名：叶桃。
　　据府里的家人事后反映：小少爷很喜欢“叶桃”这个名字，老相爷起名之后，立马咧开没牙的小嘴乐起来。说来真奇，这已有一个月的暴雨天儿，瞬间云开雨收，太阳就出来了。再想想他出生时侯的天象，啧啧，这小少爷定是个福星。恐怕还不止，不是有句话说人长得好看就能赶跑月亮吗？咱们小少爷把太阳都给叫出来了，肯定将来是个迷死大姑娘的美男子。（叶桃：美人？诚我所愿，不敢想耳。不过你们真没眼力见儿，我那分明是嗤笑、嘲笑和苦笑，哪里有半点高兴了？）
　　反正，大华朝出了个叶桃，搅乱了那塘死水。就此，微澜。
　　 

作者有话要说：努力每天一更吧~~


2、文武双全 ... 
 
 
　　叶桃，也就是曾经的叶韵宜，并不是特里莎修女那样博爱衷恕的人。但也许是太小，也许是重生之后的欣喜太浓，竟忘记了那个让她临终一刻切齿痛恨、悔不当初的男人，忘记了美丽优雅的面孔之下可能潜伏着的，那些七窍玲珑的心思。睡梦中，她只想努力记住那个世界的好。
　　
　　吃了睡睡了吃猪一般的美好生活在叶桃六个月大的时候宣告终结。因为六个月大的婴儿开始会坐了。
　　坐起来，开裆裤下面藏着的小弟弟就露了出来。原本换尿布时候没有注意的问题摆在叶桃面前――“她”是个男孩。他居然是个男孩！
　　上辈子的叶韵宜死前好歹也是已婚少妇，00XX的事情也实习了不少年了。眼皮子底下的小弟弟严重灼伤了叶桃的视神经，烧红了他一对精光锃亮的小眼。他开始失眠了：心理生理严重不符的人生，似乎――只有太监能得到这种稀有的试炼。才六个月大，难道注定了他这辈子精神上的阳痿，以及其后六七十年孤独终老的人生？老天爷这个玩笑开大发了。于是叶桃用了后面三个月的时间来琢磨回到原来世界的可能性。从如来佛祖拜到E.T外星人，从《时间简史》回忆到《奥秘》、甚至《十万个为什么》，从斯蒂芬.霍金怨念到斯蒂芬.金，终于一天从宫刑的噩梦中醒来，“霍”然醒悟到是接受现实的时候了。又是三个月，叶桃对新老妈、姨娘、仆妇们的逗弄不作反应，他喜欢懒洋洋地坐在新爷爷的旁边，望着两腿之间已不那么雷到他的小小“杯具”，凝神思考他的将来。
　　爷爷案头的书籍已经昭示转生的这个时代里向蔡伦学习的道路是行不通了，自忖做不了司马迁那样上朔千年苦心修书的学者高人，不如学习伟大的航海先驱郑公公，做个旅行家寄情于海天之间吧。
　　就这样吧。
　　
　　当被洗涮打扮一番送上桌面之后，叶桃忐忑了：万恶的旧社会啊，怎么还搞类似“抓周”的封建迷信活动呢？这桌上，琳琅满目，不是镶金嵌玉就是精巧绝伦，“抓周”活动总不能冲老头子喊一嗓子“桌上的我包圆儿”吧？估计喊出来老头子能抽过去。让我挑什么好呢？真是万恶的旧社会！
　　在桌上视察了一圈，叶桃内心很纠结：“她”很想去拿那些珠光宝气，在老头子眼里俗气至极的黄白之物，可是转了这圈他想明白了，为了日后的荣华富贵着想，还是在“抓周”这样的大事上面表现得有点文化内涵，眼光得长远一点，这家当是你们的，也是我的，终归到底都是我的。就像银行的活期存款，只要银行不混到雷曼兄弟破产倒闭的份上，还不是想啥时候支就啥时候支，支多少随我高兴？
　　这时候叶桃爬过一柄长剑的剑鞘，可能尿布被剑鞘的哪里勾住，剑鞘居然被叶桃带着爬了一段。叶桃愣了愣，兴许是感觉到屁股上凉快了点，光着腚滑稽地转了个身，一屁股坐在剑鞘旁边。乌溜溜的小眼盯着剑鞘。有点意思啊。黑色的皮革包裹着银色的鞘身，只在尖端和尾端露出两寸金属。整个剑鞘没有任何宝石装饰，混在珠光宝气里面丝毫不起眼。只有金属表面雪花状的自然纹路，使得整个剑鞘显得古朴神秘（叶桃：什么古朴神秘，是不那么难看）。剑呢？叶桃转了转脑袋，确定这桌上没有和剑鞘配套的长剑。有鞘没剑，典型的残次品。叶桃收回眼神准备继续视察，目光掠过拄着拐杖站在桌边的老相国叶衡，发现老头子眼中精光一闪。叶桃不是笨蛋。
　　忽然间桌上光腚的肉虫子扑到那柄剑鞘上，高兴得哈喇子直淌，濡湿了小手不经意间划拉到身下的《策论》。
　　四周安静下来。
　　老爹叶澄捻着下巴上不长的胡须微笑。平日里最喜欢摆端庄的老妈董氏也憋不住满脸的满意笑容。老爹的那些小老婆们像一群红眼的兔子，怎么也笑不好看。老头子――他居然转身走了？盯着老头子微微佝偻的背影，叶桃再次忐忑了。
　　片刻之后，一个大嗓门反应了过来，洪亮唱道：恭喜小少爷文――武――双――全――
　　 

作者有话要说：写作也是修炼啊~~


3、叶家大院 ... 
 
 
　　这里人似乎很相信并且重视“抓周”的预示：
　　叶澄的微笑是因为他看见被儿子口水濡湿的《策论》，身为公务员的他认为儿子抓到先贤的治国方要预示着儿子将来走上仕途，子承父业。
　　董氏高兴是因为叶澄笑了。尽管忙着给丈夫纳了一房又一房的妾，努力表现大妇的端庄大度，但是眼看妾室们的孩子都能背百家姓了，自己连个孩子都养不出来，心里哪能不着急上火？好在辛苦生下了个儿子，这个儿子又得到丈夫的欢心，给自己争了脸，未来在妾室们的面前调门也能提高些。
　　叶桃的姨娘不高兴则是因为极度的心里不平衡。叶桃是老相叶衡亲自起名就已经让她们吃味了。叶桃这个“文武双全”更让她们忧心自己儿子在府中的地位以及将来可能分到的家当。更让姨娘们咬牙切齿的是叶衡接管了叶桃的教育。
　　叶府在退休相国叶衡的领导下还是很重视后辈的教育问题的。府上延请了西席，叶澄和他几个兄弟的孩子们只要到了五岁，无论男女，一律在东院叶澄园子的思贤阁接受大锅饭教育。而叶桃抓完周的次日，大家长叶衡就派人把叶桃接到他那里去。
　　宅子大了，哪里都充斥着各个院子的眼线，叶桃还没进叶衡的书房“苍澜闲舍”，老祖宗要手把手管教贤孙的消息就长腿似地窜进各院子。据传叶澄头房妾室，比叶桃老娘董氏进门还早，并育有一女叶芒和一儿叶芝的周姨娘听到下人的报信气得当场掀了桌子。其实叶桃心里明镜似的，周姨娘在缺心眼也不会把心里的妒忌表现得如此张扬，她也就扔了个茶盏，而且扔完还掩饰说是失手滑落。可现下各家院子里纷纷传说周姨娘怒极掀桌，自然是有心人为之，毕竟周姨娘儿女双全，对叶澄的大小老婆来说都不是什么好事。至于这闲话打哪个院子开始传变味儿了，自然不是叶桃关心的事情，因为他还没脱下开裆裤。不过叶桃很高兴闲话俗人们的本事，不仅让他的小屁股远离了火山口，更让他见习了谣言的力量：叶澄派人传话到周姨娘的院子，严厉斥责了她的“善妒”，并再没上周姨娘的屋子留过宿。也可能谣言只不过是个引子，因为叶澄又纳了一房妾，丽香苑年仅17岁的清倌人柳氏。老爹和柳氏成天吟诗作画你侬我侬，连斥责周姨娘都是派下人传话的。可见压根也不想给这个丽色渐减的黄脸婆辩白的机会。而纳妾一事又是叶桃老娘董氏亲自张罗的，叶桃不禁数次带着打量的神色望向老娘端庄豁达，甚至稍显迂腐懦弱的脸。那么美，柳眉杏眼，尖尖的下巴，皮肤上连皱纹都没有一丝。这么美的女人却不断给丈夫纳妾。叶桃仿佛有些明白了：这个女人不是软柿子啊。不过在周姨娘这件事上，叶澄和董氏两人说不好是谁借了谁的刀。
　　叶桃喜欢打听，可能源于上辈子是女人，骨子里都有那么些三八的热望。因此叶府的家人总能在八卦尽兴之后猛然发现安静地潜伏在角落里的小少爷叶桃。下人们本来还战战兢兢担心闲话传到家主们的耳朵里，可时间长了发现叶桃只是听，并不往外说，也就没了忌讳，后来甚至给叶桃端了座儿，上了茶水点心，大大咧咧地摆龙门，府内府外、庙堂市井各种各样的大小道消息。叶桃很高兴这个时空的言论还比较自由，没什么文字狱之类的血腥惩戒，偷摸儿地编派一下皇帝老爷子也没人封口。信息就源源不断地进驻叶桃性能优良的大脑中，筛选、分类、存储。
　　 

作者有话要说：闹元宵，我逃课，今天多发点~~


4、苍澜闲舍 ... 
 
 
　　但叶桃没那么多时间经常混在下人堆里，他被叶府大家长叶衡拴在了腰带上，并且伴随着随着叶桃年龄的增长拴得越来越紧。
　　一岁多，叶桃只是静静地坐在苍澜闲舍的软榻上，看着叶衡读书作画，发发闲气、骂骂朝堂。叶桃符合年龄地不敢多话，只是看，只是听，只是记，少不了琢磨。实际上很多时候叶桃并不想琢磨，可是除了琢磨，小小的他还能干些什么呢？
　　叶桃的国家大华和上辈子的共和国一样位于中华版图之上，江是那几条江，海也还是那些海。连同山脉，只是名称略有不同。可整个国家的地方就要小不少。西北还是游牧民族政权，只不过被好几个部族掌控着。大华的皇帝老爷子张之彦不是不想征服那片草原，可是屡战屡败。每次发兵，那些看似松散的部落就联合起来了，数支弓马娴熟的骑兵军队让大华的步兵大队捉襟见肘。一旦撤军，部落之间继续尔虞我诈，各自为战。每年春天，就好像周期性流行病，又联合起来上燕州、牧州、梁州几个接壤的地州武力化缘，不可不说是大华的附骨之蛆。迫于无奈，大华只好陈重兵、修长城。在洄水――也就是黄河的位置――以北搞拉锯。好在几个州都有张姓藩王镇守，倒也不怕边关将领拥兵自重。
　　东边临海州郡就不那么省心了，八十多年前，开国高祖皇帝为了感谢一起打江山的老兄弟，把一半的海岸线分给了两个异姓藩王：劳王劳永志、礼王李德山。一个盘踞在洄水入海口，一个坐踞滦川――长江的位置――以南。每年纳贡缴赋倒也罢了，高祖最失策的地方是允许两王有私兵。叶桃分析，藩王拥兵的政策在八十年前可能也是没有办法，因为需要抵御海盗上岸为祸、尽快恢复沿海生产，让两个手握兵权的王爷分别帮自家看大门，自己占住洄滦之间，阻断两王联系坐镇中央可能是高祖皇帝那时能想到的最好办法。但高祖皇帝显然没有对将来做好铺陈，逐步虢夺二王兵权，弄得现在尾大不掉，中央施政时常得顾及二王脸色，难以达到真正的上行下效。更可笑的是海盗剿了这些年，越剿越多，还都剿到自家地盘上来了。逼得今上又出昏招，直接封锁海岸线，断绝了除打击海盗之外的、和大海彼端的一切交流。贸易中止，则赋税缩水，弄得大华朝穷得跟叫花子似的，为了劳礼二王的赋税纳贡每每低声下气。
　　西南则相对省心多了。因为和中央一样穷，倒也有第三世界穷兄难弟的友谊，每每中央借道西南出兵西北都给予配合，朝廷大军和土藩部族相安无事。可惜就是信息无法保密，土藩族长们都是看着旌旗招展、杀气腾腾的大军出发，回来残兵败将，不少人干脆就留在土族村寨里，做了上门女婿。所以西南部族很多的族长头人是女性。要不是西南生存环境恶劣，很可能在不久的将来生出一支军队反攻内陆。
　　叶衡他老人家精力旺盛，不在其位还坚持谋其政，弄得叶桃想不知道国家大事都不行。三岁时候的叶桃郁闷两件事：
　　头一件，叶衡老头既然那么老当益壮干嘛退下来？离休进驻“苍澜闲舍”却还不安安心心扮他的闲人，每天把叶桃带在身边听在朝中供职的二儿子叶澄和四儿子叶涵汇报朝堂上的事，弄得跟培养国家接班人似的。并且成天用一双精明老眼审视着叶桃他小人家的一举一动，整得叶桃装聋作哑、扮猪吃老虎的本事一天天见长。
　　第二件，叶桃寻思着将来想作郑成功，是不是待得翅膀一长硬就叛逃到劳礼二王的领地上去。叶桃盼望自由。成天被叶衡琢磨，也琢磨瞒过叶衡是一件很累人的事。
　　但目前叶桃只能继续闷嘴葫芦地郁闷下去。正所谓：家产诚可贵，自由价更高，若为性命顾，二者皆可抛！
　　
　　一个偶然的机会，叶桃还发现一件很有琢磨价值的事：叶衡身边的老仆人忠伯是个会家子――俗称“高手”。
　　叶桃两岁的时候，在院子逗叶衡养的那只西夷卷毛猫。“来，给小爷乐一个。”猫很鄙视地瞥了一眼叶桃，低头自顾自地做周身清洁工作。叶桃不依，抓起猫的前肢：“那小爷我给你乐一个。”说罢，咧着嘴冲猫儿傻乐。周姨娘家三岁半的叶芝和四叔叶涵家的老二叶蓝爬上园子的矮墙，看着院子里逗猫的傻子。叶芝在叶蓝的挑唆下，也不知轻重，地上捡起拇指大的鹅卵石拿了弹弓就往叶桃侧脑瓜子上弹去。这一幕正巧被前来找猫的老仆忠伯撞见。只见平日里小心翼翼慢慢吞吞的忠伯飞身窜到叶桃身边，一伸手，在叶桃太阳穴的位置稳稳接住了飞速而来的石头。叶桃扭脸看过去，只见忠伯屈指一弹，鹅卵石直接奔前一刻还在吃吃窃笑的叶蓝的脑门飞去。不偏不倚，正当中，叶蓝捧着脑门“哎哟”一声跌下墙去。手法轻重刚刚好，让叶蓝捧着脑门当中的瘤思了一礼拜的过，也不至于让叶蓝变脑残。
　　有点意思啊。叶桃抱着猫乐了。且不说一个离休老干部家里有一个身手高超的贴身保镖，就单说那胆子，一点没有忠伯在人前表现出那些卑躬屈膝、毕恭毕敬的猥琐意思。苍澜闲舍……恐怕远不止面子上的这点玩意儿。苍者，山也；澜者，水也。一个心中装着山川丘壑的老家伙，能“闲”得住嘛……
　　 

作者有话要说：今儿就更这么多吧，累死累死，洗洗睡去。。。


5、叶桃 ... 
 
 
　　叶桃静悄悄地长大。
　　在叶家主子们的眼里，他是个安静的，甚至有些孤僻、有些傻的孩子。连爹妈叶澄和董氏都疑心这孩子的智商是不是有问题。因为人们总是发现叶桃在叶府家宴的时候盯着娘姨叔婶们的嘴巴呆呆地看，然后不知什么时候就小脸扣到面前的瓷碗上――睡着了。与此相对的，人们在门房、厨房、下人房时不时地能看见叶桃小少爷前仰后合、肆无忌惮大笑，或者嘴里塞满食物，噎得直抻脖子的尊容。
　　但叶府的下人们很喜欢叶桃。除了叶桃越长越俊俏可爱的脸十分讨喜之外，叶桃没有主子样儿也是他得人心的地方。起风变天的时候，叶桃会跳上下人房外的石桌上高喊：打雷啦，下雨收衣服啦――“周婶儿，您的小孙孙还没大名儿吧？叫‘周星驰’可好？”又或者五岁的叶桃小少爷某天偷偷一个人出门晃了一圈，愣是在叶府众人发现他失踪之前平安回来了。回府时还顺带拣回个满脸是血的小叫花子，起名“桃花”。别以为叶桃小哥儿青春期到了，开始喜欢小姑娘了，――“桃花”是个男孩，比叶桃还要高出半头。董氏皱着眉头要撵走桃花，一直以来逢人便笑嘻嘻的叶桃小少爷发怒了，他站在堂屋的房顶威胁要跳下来。并当着一干下人发表了一通人权演讲，把个深藏不露的忠叔都感动得眼中星光点点。演讲末了还叉着腰，居高临下地指着下面又急又气的董氏，扬言一定要凑齐“桃舍六仙”！多年之后，已经成一方封疆大吏的“桃花”叶怀主当着儿孙的面回忆起叶桃的此番演讲每每涕泪滂沱，乃至难以言声。也正因如此，在后面的日子里，无论遭遇什么诡谲危险，桃花为首的“桃舍六仙”都紧紧跟着叶桃，舍生忘死、不离不弃。
　　叶桃的行径在他老爹叶澄的眼里绝对离经叛道荒诞不羁，叶澄端起老爹的架子训斥叶桃，可没说几句就发现跪在面前的叶桃盯着他的嘴，双眼无神，面部表情呈现痴呆状，和叶府家宴上极为类似。叶澄大怒，“砰”地一拍桌子，不想叶桃跳起来拔腿就跑。小兔崽子敢跑？！叶澄气岔了，撂下道学先生的身段随手抄起矮榻上的鸡毛掸子就追出去。不料才五岁的小子尥得挺快。不一会儿，就见叶衡拄着拐杖晃晃悠悠亲自前来救场。叶澄反得跪在地上被老爷子指着鼻子好一通数落。直把他五岁时候尿床、六岁调戏小丫环、九岁气走第三位西席的光辉成长史一股脑的摆出来，令叶桃在旁听的一阵唏嘘：老爹曾经也是牛人一个啊，变得现在这么冬烘，啧啧，封建教育害死人哪……
　　叶澄很胸闷，真的。被儿子参观自己挨训倒也罢了，谁让这个家叶衡最大呢。最让他不平的是上叶衡院里请安汇报工作时，不止一次看见叶衡拎着龙头拐杖满院子撵叶桃。那时候老爷子腰也不弯了，腿也不疼了，满面红光，看上去年轻了二三十岁。还中气十足地命令他和叶涵：“谁也不准拦着，我还不信惩治不了这小猴崽子！”轮到他叶澄管教自己的儿子，老爷子就跳出来护犊，这还让不让人当爹了？！
　　
　　难怪叶澄生气，叶衡老爷子也时常被叶桃这小屁孩子气得一佛出窍二佛升天。
　　在苍澜闲舍里，叶桃能一声不吭一整天。跟他说个什么也就给你“是”一下，绝没主动说话的意思。一张小脸面无表情，根本不知道他是在听呢还是没在听。
　　答应得爽快也未必见得照说的去做。叶衡嫌叶桃的毛笔字秀丽有余风骨不足，对自己的书法还颇为自得，于是老相爷专门当着叶桃的面儿亲手书写《百家姓》给小叶桃临帖。转身见了个人，也就约摸一盏茶的时间，叶衡转回来一看，书房里没人了！案头倒是放着两幅字：一幅他写的，没错；另一幅――怎么看怎么还像是他写的。眯着老花眼拿远了仔细一瞅，可不就是他写的！不过就是背面墨色重，正面墨色轻。再看他亲手写的字帖，潮乎乎的。敢情叶桃偷懒，濡湿了字帖做了一份拓片摆在书案上，摆明了欺负他叶衡老眼昏花！这把叶衡气的，急命忠伯把叶桃逮回来。忠伯满叶府寻找了一个下午，最后才在马棚边上找到叶桃。小少爷嘴里塞着蜂蜜饽饽，正津津有味地听马夫老陈讲他曾经当私盐贩子的光荣历史。
　　这小子眼睛还尖，犯了错后一见叶衡有拿戒尺或者拐杖的意图，立马就往外跑。小短腿儿捣鼓得还挺快，叶衡追不上他。
　　训他他走神，打他又打不着（叶衡：我那是心疼孙子下不去手），只好罚饿肚子了。这个法子好！每当威胁叶桃背不出书不准吃饭，这小子就会乖乖把要背文章的意思给他解释出来，有的时候，叶桃的解释令当了八年科举阅卷老师的前太学宗正、亦集前礼部尚书、前吏部尚书、前左丞相兼太子太保等官衔于一身的叶衡老相爷有耳目一新的感觉。
　　越是相处，阅卷阅人皆无数的叶衡越感觉看不透叶桃。除了眉眼，这孩子一点不像叶澄。董氏？垂着眼琢磨的时候依稀有点她的影子。他究竟像谁呢？最后老相爷得出结论：这孩子颇有自己年轻时候的风范！（汗~~~）
　　渐渐地，叶衡也摸到点叶桃的脾气性子。想让叶桃乖乖在书房里呆着，光跟着他是不够的，这小子能一个时辰如厕五六趟，比他老人家还频，搞不好就尿遁没影了。书房里得放点心。咬了一口就剩在盘子里的点心肯定都是咸味的。为此叶衡花大价钱把春雨楼的点心师傅挖进叶府，专门琢磨甜点。又担心小叶桃吃甜多了蛀牙，不得不教会叶桃品茶和下棋，好让他没空盯着甜食一劲儿吃。所幸叶桃不抵触这两样，学得不错（叶桃：废话，好歹将来是出访使节，不会点这些附庸风雅的玩意儿会被洋鬼子当土鳖嘲笑）。背书叶桃是最抵触的，叶衡只好把需要叶桃背诵下来的文章典籍抄写下来，做成字帖，让忠伯盯着叶桃临摹。叶桃还是话不多，叶衡也随他去了。不过“苍澜闲舍”却任叶桃翻腾，喜欢的书籍，例如地理图册、山水游记，也是任凭叶桃往他自己的小屋搬，他搬走多少，隔几天就有更多的新书填进来。
　　经常地，和煦的午后，叶府家人路过叶衡的小院“蕴墨轩”，能看见叶桃抱着本书蜷在叶衡怀里，一老一小在躺椅上打盹的温馨场景。
　　 

作者有话要说：好像没什么在等更新。。。也好。不过还是在这里说一声吧。今天就更这一章了，和各位道晚安~~~


6、试用师徒 ... 
 
 
　　一天，叶桃在忠伯住的小屋门口出现，一身青色的袍子，袖着双手，一如既往地笑嘻嘻朝忠伯走来。后面跟着新来的跟班“桃花”。
　　桃花的脸上倒真的是“桃花朵朵开”，右眼上一圈乌青，额头顶了一个瘤，脸上还有不少刮痕。小子抿着嘴，笑得有些不自然。忠伯不禁往桃花身上多瞅了两眼。
　　叶桃斜跨一步，面对忠伯，笑望着他。止住忠伯对桃花的打量。
　　忠伯直觉今天小少爷笑得有点不太一样，但什么地方不一样，忠伯却说不上来。只能微微躬起身子等面前这位小爷发话。由于跟在叶衡身边伺候，深悉叶桃的精灵古怪，诧异今天他主动找上自己。而且两人在叶衡的“蕴墨轩”天天能见着，叶桃不在“蕴墨轩”找自己说话，自然是想避开叶衡。什么事情需要避开叶衡直接和他讲？忠伯心下微微端起警惕。
　　“忠伯啊，您老今年贵庚啊？”
　　敢情叶桃是找他查户口来的，忠伯想。这些事情问老相爷就不得了呗，哪还用得着叶桃小爷亲自上他家门口堵人？虽然心里犯核计，嘴上也得恭恭敬敬地回答叶桃的问话。“回小少爷，小人今年四十七了。”
　　才四十七啊，叶桃心想，看上去可老太多了。“还是老当……很年轻呢。就你一个人跟着爷爷很辛苦吧？妻儿可是在家乡？”
　　接下来应该问我在府里呆了多少年啊，忠伯心想。“孤身一人，未有妻儿。”忠伯老实答道。
　　“咦？爷爷也太不近人情了。这么些年，就让您老――你孤孤单单的？”叶桃很好看的眉头拧了起来，很惋惜的样子。
　　“不不不，――小人当年犯了事，出逃多年，担心事主上门，一直不敢娶妻。这些年老相爷待我如亲人，叶府就好比自己家，娶妻的心思也就淡了，一心只想着终身侍奉老相爷，侍奉小主子您。”忠伯垂下眼睛。
　　四十七就阳萎了？不能吧？叶桃心下涌上点同志情感，忙得压下去。要是真话就好了，将来小爷出访非欧列国，少不得也带你见见世面。当然，能剩把子力气给小爷做个保镖更加欢迎，没有也没关系。咳，扯远了。“嗯哼，”叶桃清清嗓子，把思路拽回当前状况，“一个人混还是很不容易滴，如果爷爷那天不在了你怎么办啊？”
　　忠伯的眼珠子险些落下来：这小爷！没这么说话的吧？这是要笼络我？忠伯头低了低，不敢接茬。
　　“呃――”叶桃也觉得自己话有问题，容易让人误解，“我的意思是，你看你今年四十七，将来还有很长的日子。到老了，做事情吃力了，在万一不幸中个风什么的，那就连动都动不了了，怎么办？”叶桃丝毫没理会自己的话更让人误解，袖手微笑继续劝说。桃花在他身后挤眉弄眼，浑身不自在。
　　忠伯跪下了。
　　叶桃吓了一跳，忙得侧身避过，也顺势扶起忠伯。嘴里还絮叨：“你是看着我长大的，这是干什么？才多点事儿，行这么大的礼，不怕折了我的寿……那我就当您答应了。――来，桃花，快跪下，叫干爹。”
　　“不是说好拜师傅的吗，”桃花支支吾吾，“怎么成了干爹了？”
　　叶桃小脸一沉，狠狠瞪了桃花一眼。桃花耷拉了脑袋，乖乖上前几步，拜倒在忠叔面前。“干爹在上，受儿子三拜。”说罢，“咚咚咚”在地上磕了仨响头。
　　忠伯这才回过神儿来。小爷这是唱的哪出啊？忙得避开，也不去管直挺挺跪在地上的桃花，匆匆问叶桃：“小少爷，你这是――这是――”
　　叶桃一脸奇怪：“咦，你刚刚不是答应了吗？”
　　我那是没明白您的意思！忠伯很郁闷：一把年纪，被这五六岁的小毛孩子给耍了。
　　“你看，你也是孤孤单单一个人，桃花，你是知道的，全家死得就剩下他一个，多可怜的孩子哪。他腿脚勤快，心眼也好，将来给你递水喂饭，端屎端尿肯定不带含糊。是吧，桃花？”叶桃象个卖保险的，循循善诱之余不忘递眼色给还老实跪在地上的桃花。
　　桃花抿着嘴一劲儿点头。
　　“小人这么些年孤身一人，不会照顾孩子。”
　　“桃花很懂事，不用你照顾。”叶桃早准备好忠伯能有这一说，立马堵了回去：“平日里他就跟着我，吃啥用啥也不用你操心，只要在你外屋给他拾掇张床铺就成。”
　　“小人的意思是这些年来独自惯了。”
　　“没关系，没关系，桃花你也会慢慢习惯的。”
　　忠伯快哭出来了。
　　叶桃细瞅忠伯脸上表情：“要不这样，给你三年试用期，如果三年后不满意，我们再商量。”
　　此时叶桃心里的算盘珠子噼啪作响：也不知道你功夫高到什么程度，先试用你三年，如果非常厉害，三年后说什么也得让你继续教，直到榨干你所有能耐；要是稀松平常，不用你开口，我也得把桃花收回来。我收的第一个小弟，可不能让他吃亏。
　　“小少爷不要为难小人了。”忠伯也在观察叶桃，发现叶桃眼中一闪而过的狡黠，索性干脆拒绝。
　　“真的不收？”
　　“不收！”一咬牙，豁出去了！
　　叶桃忽地收起脸上的笑容，翻脸比翻书还快。“那我们就研究一下你隔三差五深夜离府是干什么去了。爷爷可能是你的主子，主子派你夜半三更翻墙出府干点什么不可告人的事情也不是没这个可能。你的真正主子也可能有别人，我也没兴趣查你，毕竟面子上你是爷爷的人，而且这么多年，你也没害老头子。但我想叶家有叶家的规矩，处置不了你，让你卷铺盖走人是最起码的吧？”叶桃的脸上没有一丝表情，冷冰冰的语气让成天跟在他身边、看着他嘻嘻哈哈没个正形的桃花打了个大大的冷战。
　　“不管你的主子是谁，我想他不希望出现这样的变故，对你也不好，不是吗？我的要求也不高，收桃花做徒弟，每天有空教他两手。这样你继续是我叶府的忠伯，桃花也真真正正是你的徒弟。这，叫‘双赢’。”
　　忠伯脑门上的汗都下来了。垂着眼睛紧张地考量。
　　叶桃瞥了一眼忠伯撑在地上的袖子，忽然加重语气：“但你千万别忘了：我，是这叶府的主子！无论现在，还是将来！”
　　“……好吧……”忠伯的语气颇有点壮士断腕的意味。
　　“很好，桃花，过来给师傅磕头，刚才的不算。”叶桃小少爷的笑容又翻了回来，也是瞬间的事。
　　桃花磕完头。叶桃和忠伯都点了点头。交易完成。
　　“我都把唯一的小弟送给你做徒弟了，你总得表示一下感谢吧？”痞痞的笑容挂在叶桃脸上，以后也指点我两招。
　　忠伯：“……”
　　“你是我小弟的师傅，咱们关系都那么近了，您就顺便做点好人好事――”叶桃从袖子里伸出左手，“帮我把手腕接上吧。”
　　忠伯凝神一看，叶桃细细的手臂，手腕部位又青又紫，已经肿得像个鹅蛋。
　　这孩子……
　　 

作者有话要说：头昏眼花@_@

PS:今天NBA全明星周末，耽误了不少时间，拼了老命也写不完第七章了，争取明天勤快点发两章吧。困觉觉了~~~


7、桃舍四仙 上 ... 
 
 
　　忠伯帮叶桃接好脱臼的手臂，又从房内拿出跌打酒给他擦好，顺便医治了一下新徒弟身上的伤口，不过手法可就重多了，治得桃花唉唉直叫。
　　“把嘴闭上，桃花！收你做小弟真是我的耻辱。――忠伯，你看桃花掉的那两颗牙有没有办法给他装上？我把两颗牙都捡回来了，你看……”
　　至此，忠伯彻底放下被叶桃威胁的不快，怜惜地看了一眼叶桃皱起来的小脸：这孩子……
　　“和人打架了？叶涵家那俩小子？都是谁打的你？”忠伯一边整理药丸药酒准备给叶桃带回去用，一边气哼哼地问。
　　叶桃只是笑，也不搭腔。桃花要回话也被叶桃把嘴捂住了。
　　“干嘛不说？”
　　“自己丢了场子当然得自己找回来，哪有让别人擦屁股的道理。”
　　“药酒外擦，药丸内服，每天早晚各一趟。”忠伯把药丸药酒用布包好。“五天后我教你俩功夫，把那几个打你的混小子都给揍趴下！”
　　“师傅只要教我逃命的功夫还有弹石子砸脑门的功夫就好了，我可没空做大侠。”叶桃嘴甜，抢了桃花的师傅。
　　“哼，你可别后悔。”此时的忠伯颇有几分大侠的气质。
　　“不是还有桃花和师傅学呢么。”叶桃真就不是个吃亏的主。
　　临走前，忠伯低声问叶桃：“小少爷真不查我？”
　　“我不是说过了？查你是老头儿的事，越俎代庖的事我没兴趣。”叶桃摆摆手，带着桃花出了忠伯的院子。
　　夕阳把叶桃的身影拉得很长很长。
　　“你可别后悔。”忠伯喃喃道，挺直的腰背复又佝偻下去，缩进了小屋的阴影里。
　　
　　转眼间，叶桃过了七岁。时间过得说快不快说慢不慢，每天的事情也无非那么几样：读读书、写写字，泡泡茶、下下棋，练练飞镖打打架，再不就是带着新收的狗腿子桃叶和叶衡给他找的保镖桃根上大街上遛遛腿，坐在茶楼厅堂的角落里听人摆摆龙门阵。
　　桃花这个小弟是彻底被忠叔没收了去。每每想到这里叶桃都忍不住唏嘘：也不知道是桃花做人太成功，还是忠伯真的想要个干儿子，桃花真的是被忠叔当作未来的武林掌门一样培养啊。三九天光着上身在屋外蹲马步，三伏天万米负重越野，锻炼体力也锻炼心智，两三个月断几根骨头，修养的时候还得学习各种药材方剂。忠伯倒没教桃花使用暗器，说是“真正的英雄应该敢于和对手亮剑，暗器冷箭乃是宵小所为”。这话是背着叶桃说的，因为他把暗器制作和使用手段都传授给叶桃了。叶桃闻之狠狠鄙视了一阵忠伯的小心眼和恶趣味：言下之意，小爷他就是小人了？或许还意指他不够爷们？呸！小爷上辈子还真是个娘们，我就小人了，你能拿我怎么着？！索性小人到底，拖着你徒弟我马仔桃花一起做小人！于是叶桃背地里又把暗器糅合他的“哲学思想”一起传授给桃花：黄猫黑猫，抓住老鼠就是好猫；明器暗器，打赢咱们才能神气。真理它就一势利小人，千万甭把它看高尚了；历史永远是胜利者给失败者书写的墓志铭。
　　关于桃根。
　　上回叶桃挨打的事到底是被忠叔说给了叶衡。可能也汇报了收桃花做徒弟的事。至于说没说被要挟，如果说又说了多少叶桃自是不去关心，他相信相处了这么些日子老狐狸已经知道他是什么样的人，忠伯是什么人他心里应该也有数，毕竟当过宰相的人嘛，城府不深早就给官场中人当垫脚石了，还能全身而退？叶桃对桃根更有兴趣。
　　桃根是叶衡“买”下来送给叶桃的。要不也不能进桃舍当了叶桃之下的老大――桃根仙，简称“桃根”。花的价钱是一条人命。桃根是东海大海匪任中华的义子。说好听点是义子，直白点是保镖杀手小队的小队长。对刀口舔血的亡命徒，是谈不上义不义的。可桃根是个异类。他在一天夜里找到刑部尚书，要求自卖自身赎回义父任中华一条老命，刑部尚书小眼一转直接介绍他来找叶衡。瞧瞧，多微妙的关系。无论刑部尚书是好心还是歹意，抑或只是被桃根的诚意吓得险些尿了裤子，反正桃根是找对人了。老爷子不知道动用了什么手段，刑部大牢里等着秋后勾决的任中华回海上去了，据传和上任一年的新瓢把子为了海贼领导权打得昏天黑地，直到现在都没彻底拢住原来的手下人。东海海匪元气大伤。怎么看老狐狸都在这笔买卖里稳赚了一笔，不过一个离休干部是如何把知名海匪通缉犯放出大牢确有待调研。
　　大约是那份难得的义气说动了叶衡，精明的叶衡才放心把桃根给了叶桃。可直到现在，叶桃对他的中南海保镖仍然保持着相当程度的好奇：这个酷哥比叶桃装傻时候的话还要少。跟桃根说上一个时辰的话多数得到的回答仅仅就是点一下头，表示“我知道了。”这个好个性把叶桃彻底整没电了。不过叶桃是什么人？电击都死不了的蟑螂小强！小强把桃根当成了最佳倾听者――不会和你辩驳更不会嚼舌头。
　　渐渐地，叶桃发现桃根实际上更像东瀛龟国的忍者。他的武艺在忠伯手里走不了二十个招，但是它的化妆潜伏技术却是顶尖水准。好不容易叶桃才试探出来：原来桃根上刑部尚书府邸卖身救父不是硬闯进去的，而是卧底进去的。这就好理解为什么桃根用了将近一年的时间才接近尚书把任中华赎出来。
　　这个发现让叶桃兴奋得直搓手：貌似他也可以成立自己的间谍小分队！所以叶桃发话了：“桃根啊，爷现在给你一个名垂青史的机会。干回你的老本行吧，给爷建一支特种部队出来！需要什么材料爷想办法给你弄，看中什么人，爷绑也给你绑回来！”等桃根弄明白啥叫“特种部队”，一腔海贼热血沸腾了：他发现这个工作很有挑战性，比给人当保镖和杀手刺激多了。叶桃很满意地发现桃根的锅盔脸更黑了。嘴唇嗫喏半天就迸出一字：“好！”叶桃绝倒。也就个十六七岁的小屁孩，跟我装酷！小爷的来历说出来能吓死你！
　　桃花进行武林掌门炼成课程的时候，桃根就跟着叶桃外出。但叶桃不太愿意桃根跟着，他周遭气温太低，和叶桃乖巧亲和的形象很不搭调，于是便有了桃叶。
　　


8、桃舍四仙 下 ... 
 
 
　　桃叶也是叶桃搁街上捡的。他原本是个小流氓。
　　那个年代当个小流氓不容易，不但得精通打架、骂街、碰瓷儿之类的场面活儿，对盗窃这样的技术活儿也得有所钻研。成功的小流氓可是用口水、汗水和鲜血铸就出来的。桃叶就是这么一位，不过桃叶有点“二”。
　　叶桃他们发现桃叶的时候他正被另一帮小流氓围殴。因为地盘问题谈不拢，双方就抄家伙上了。桃叶是他那伙人唯一还立着的一个，彼时他正被一胖子揪着襟口拿板砖向着。都这状况了，丫还嘴硬：“来啊，陶爷我这等着呢，你不砸我你就是XX养的！……（以下省略脏话一百字。）”一百零一字的时候，板砖忽下来了，结束了桃叶的撒泼。
　　叶桃袖着手，摇摇头，拿这个反面典型教育旁边面无表情的桃根：“打得过就往死里打，打不过就跑，――像那边那个，装死也行，”叶桃向一装死完刚爬起来的小子努努嘴儿，“命是最宝贵的，留得青山在不怕没柴烧。”
　　“你，”叶桃扭过脸儿继续教育桃根，丝毫没有理会前头翻白眼的桃叶，“只忠于你自己。以后别做什么用命换命的生意，不值。对我也是，能护得了，尽力护；护不了，自己保命要紧。记住，在这个世界上，没谁的命贵谁的命贱，要好要坏全凭各人自己混。――前头挨了一板砖那家伙，要还没断气，捡回去让忠伯想想办法，我们也算尽人事了。阿门――”叶桃在胸前划了个十字，自顾自转身走了。
　　桃叶是救回来了，也就赖在了叶桃身边。
　　“那天我看见您和根大哥了，头一眼我就看出您心善，肯定不会见死不救的。”
　　叶桃面无表情。
　　“一看您就是大富大贵风度翩翩……”
　　叶桃翻了翻白眼。
　　“收下小的吧，小的一定鞍前马后……”
　　叶桃转身，冲桃根挥了挥手。示意桃根送客――把人扔出去。
　　“小的管着城南七街四十四巷，手下还有二十来个弟兄――”
　　叶桃倏地转回身：“终于知道爷爱听什么了，说下去。”
　　
　　桃叶才是真正意义上的马仔――通用名“狗腿子”。善于观察发现主子的意图，执行力强。
　　短短一个月后。
　　叶桃腿一抬，他就知道下面要上哪儿该准备些什么东西。叶桃在茶馆一坐，对什么话题感兴趣，桃叶就能逗着那些磕牙的闲汉把叶桃想听的竹筒倒豆子。
　　一年后。
　　不用叶桃张嘴，桃叶将就能将叶府尊敬的、孝敬的、联络的、打点的各色人等很好地安排，除了叶衡和忠伯的节礼，全都是桃叶张罗。叶桃的例银、压岁钱、各种赏赐统统交到桃叶手里，该送礼的送礼、该变现的变现，除了给叶桃赢得阖府上下交口称赞之外还将流氓势力扩大到整个城南。
　　叶桃暗地里乐得肠子疼。老天眷顾，让他捡到这么个宝。可面子上还得装得淡淡的，免得桃叶恃宠而骄。和养孩子一个道理，有的孩子需要鼓励、有的孩子需要严厉。上辈子心理学硕士的叶韵宜明白这个道理。尽管如此，桃叶的惹祸能力和他的管家能力一样强悍：这厮打着叶桃小少爷的名号上京城里最著名的青楼抢了一个姑娘。那年，叶桃才十一岁。
　　叶衡唯一一次打了叶桃的板子。当着桃舍诸仙和一干下人的面，叶桃被打得昏了过去。桃叶事先被叶桃堵了嘴关在柴房里。当晚，叶桃发着高烧，看见自己上辈子的爹妈冲自己招手的时候，突然听见撕心裂肺的哭叫。是桃叶。
　　“我管不好你，是我的错。老爷子不打我，就是他的错了。……挨打一个人就够了。以后当心点就行了……”叶桃翻来覆去就这么几句。
　　董氏气得要把桃叶拉下去打死。可发命令的时候叶桃恰巧醒来，猛然睁眼盯着董氏：“你要动他你就不是我娘。”这小爷绝对是说得出做得到的主。一旁的叶澄听罢佛袖而去，董氏抱着叶桃发了一晚上的愣。
　　抢来的青楼女子，便是后来名载史册“美人计夺二藩”的叶莺，叶舍桃枝。
　　 

作者有话要说：桃舍四仙逝为以后的情节打基础的交待，有些长了，不得不分成两章。
写到这里男主角还没出场，估计看官们都想砸我砖头。甘之如饴，感谢赐砖。


9、一件小事 ... 
 
 
　　
　　在叶桃的一生中，下面这件不过是打酱油一般的小事。不过许多事情都是从一件不起眼的小事上改变生命轨迹的。咱们回到叶桃八岁之前，从桃叶都还没进府的时候说起。
　　快过年了，叶府各院都忙着准备过年，准备年礼、收拾洒扫。家家里里外外地忙活，叶府的西席也放了年假，可偏偏叶桃还是得每天早晨定时定点上苍澜闲舍报到。
　　这天叶桃独自上苍澜闲舍早课。叶衡的规矩，叶桃不准带跟班上课，免得叶桃多出什么夭蛾子。路过周姨娘的院子，发现大冷天院子当中跪着一个人。叶桃上回手腕脱臼就是叶芝下的黑手，所以连带对周姨娘的院子很是反感。叶桃也不是什么咸蛋超人罗宾汉，能不搅和这院子的事就不搅和。叶桃小爷斜了一眼就匆匆路过：叶衡的时间观念相当强，迟到要罚抄书的。
　　这些天叶衡脾胃不适，闻不惯荤腥，所以中午叶桃回董氏的院子和老娘一起用饭。还是路过周姨娘的院子，发现那个人还跪在那里。叶桃骨子里还就是三八，忍不住走近了那个跪着的人。
　　嗬，还真是认识：庶姐叶芒。
　　叶桃和叶芒除了问安外没说过话，和叶芝打架之后更不指望和叶芒能建立和睦的姐弟关系。所以叶桃转身回董氏的院子。走了几步，叶桃又回来了，原因特简单，他怕这一来一回见死不救的叶芒真的恨上他。
　　等看见叶芒的脸，叶桃知道他方才即便是转身走了叶芒也不会知道，小姑娘冻得嘴唇青紫，已经有点恍惚了。这下再走更不可能，叶桃只好去正屋拜见周姨娘。还没张嘴叫门，就听见屋子里周姨娘中气十足地发脾气：“冻死她活该！谁叫她看不好弟弟，居然还顶嘴！芝宝儿现在还没退烧呢，什么时候退烧什么时候让她进来，你们谁也别求情！再敢言声就上院子和芒丫头一起跪着去。”叶桃的拳头攥得死紧，指关节泛了白。
　　这个年代，女孩命贱。家里心心念念惦记的都是男孩。尤其对于周姨娘这样色衰爱弛，不可能再生养的侧室，叶芝的出息直接关系到她将来在家中的地位。至于叶芒，养大了也是便宜了别家婆婆，对周姨娘实在是无足轻重的角色。
　　这个女人太势利、太没人性。叶桃愤怒得想砍人。
　　心一横，叶桃跑回叶芒身前，脱下外袍披在叶芒身上，然后弯下腰努力把叶芒背在背上。
　　叶芒比叶桃大三岁，尽管偏瘦，但对于身材同样单薄的叶桃背着她还是吃力。
　　叶桃跌跌撞撞把叶芒背进自己的东厢已是汗透重衣。路上还摔了几跤，手掌膝盖往外渗着血。
　　伺候的嬷嬷丫头们赶忙把叶桃小主子迎进屋，又是拿药箱又是拧手巾。她们的叶桃儿什么时候搞过这么狼狈啊，有意无意的，谁也没理会另一位小主子。
　　叶桃大喊一声：“统统给我停下！”
　　屋子里瞬间安静了下来。
　　“子怡，拿盆上外面弄些雪来！冰冰和刘嬷嬷把小姐的鞋袜脱下来，动作轻点！”发现一干仆妇还愣愣地看着他，没有丝毫行动，叶桃恼了，刚才周姨娘院里的积压的火气猛窜上来：“愣着干什么！这是我姐！若有个好歹统统上我娘那领板子去！”
　　屋子里的一干仆妇这才醒过神儿，重新忙活那位冻僵的小主子。
　　“小璐秉太太一声，赶紧请个郎中来。”
　　“炭盆挪远点，冻伤禁不得热。”
　　“拿雪搓她的脚。服了你了，走开，我来！”
　　……
　　一滴眼泪滑下叶芒的眼角，没入发丝。
　　我有亲人了。那个人是我的弟弟，他背着我摔了四跤踉踉跄跄走回院子，手上的伤口顾不上上药便忙着给我搓脚，他为了我急得大喊大叫，完全没了平日里悠闲淡然的模样。他说，我是他姐，我听得很清楚。他是我的弟弟，我唯一的亲人。耳际，他沉重的喘息依然萦绕；鼻端，甜甜的点心香味、茶香混合着汗味，亲切而又真实；脚下，麻麻痒痒的，他忘了女子的脚男子是不得碰触的吗？我可爱粗心的弟弟啊……眼泪止不住落下，湿了鬓角，濡了枕头。
　　
　　因为这件事，周姨娘再次被叶澄派人斥责，除了恨上叶桃，更把这事的起因归咎到叶芒身上。母女俩越发不亲了。
　　叶桃知道了叶芒在周姨娘那里过得不好，吊在董氏的脖子上又是撒娇又是撒泼，闹得董氏没了办法，只好秉了叶澄。叶澄想想，觉得平日里安静乖巧的叶芒说不定能压压叶桃越来越无法无天的性子。倒也同意，于是派人把叶芒接到董氏院子住下。给叶桃这一闹，叶芒的生活待遇比在亲娘那里提高了不止一星半点。一个在家不受重视的庶出女孩，渐渐有了嫡出小姐的风度做派。这是后话。
　　眼下，经过叶桃坚决顽强地斗争，包括手足亲情的说教、拒绝甜点、以及逃课，叶衡老头勉强同意在苍澜闲舍增加一张书案，条件是增加两个时辰的上课时间，以及七天之内叶桃必须把《策论》背得一字不差。
　　 

作者有话要说：来不及修改了，明早还有课，回头有空再修吧。

明天男猪张元嶷登场，这里预报一下。


10、进宫 上 ... 
 
 
　　转眼过了两年。
　　这两年叶桃顺风顺水，尽管叶衡那里老是给他出难题，但有好同学叶芒的帮衬毕竟轻松不少。桃花的功夫已经能得到忠伯的赞许了――当然是背着桃花和叶桃私下说的，以激励练武方面惰性颇重的叶桃。桃根和桃叶的合作还不错，一帮上不了台面的小流氓愣给桃根训练得跟侦察兵似的，连桃叶这种胆大手黑、善于仗主子势行狗腿子事的浑不吝对桃根都是服服帖帖。桃根的细心和桃叶的胆大，帮助年仅八岁的叶桃成为城南头号混混帮派“德云社”的幕后少帮主。这事儿连忠伯和桃花都不知道，苍澜闲舍的老狐狸好像看出些苗头，不然不会时不时地警醒叶桃“凡事有度”。
　　许是离了周姨娘的院子，叶桃和院里众人又待她真的好，叶芒没了原先家宴上沉闷怯懦的样子，大方稳重起来，人也变得亮丽，好像含苞欲放的花骨朵，改变之大让叶桃屡屡怀疑自己的眼睛。“姐，你真漂亮。将来谁要娶了你，还不得买个镏金的花瓶儿装起来好好供着？”“爷爷那儿吃了蜜糖回来的？怕是又要求我帮你临帖了吧。”“姐姐真的是集智慧与美丽于一身的仙子下凡哪。”“小桃儿也是英俊潇洒玉树临风一肚子坏水儿的鬼灵精啊。”叶芒亲昵地掐掐叶桃的脸：“爷爷说了，再发现我帮你临帖，就罚你饿着肚子抄一天的《吴子史记》。”叶桃：“……”
　　这天，叶澄上苍澜闲舍汇报工作的时候带去了一条口信：庄妃娘娘要见见家里几个男孩，让年前上宫里请安时把叶桃叶芝几个都带上。叶衡听了这话，微微皱了皱眉，没说什么。叶桃确是纳闷。他是知道庄妃娘娘的：老爸叶澄的嫡亲妹妹，嫁给比他大了四十岁的皇帝老头，据说一进宫就封了嫔，很是替叶家长脸的那么个人。不过就是连着夭折了两个皇子，至今膝下荒芜。以前逢年过节叶府的女眷都会进宫给庄妃请安，却从不带孩子们，怕引得庄妃难过。今年倒是反常。
　　又是好一通收拾打扮。白绸深衣，敞襟银花衮蝶大红宽袖外袍，腰间五彩缨络结穗绦，点玉银冠束发，红缎银底小靴，外罩紫貂皮边红毡曳地斗篷。叶桃气结的是董氏和一干仆妇们还给他用茉莉香粉擦了脸，涂了红嘴唇。眉间一点朱砂让年近十岁、此生性别“男”的叶桃抓狂呕火，死也不让下人们在他脸上涂胭脂――NND，俺上辈子做女人结婚时也没这么打扮过啊！看看铜镜里的叶桃小男生：蛾眉杏眼，小巧挺拔的琼鼻，尖尖的下巴，整个一粉雕玉砌的绝代小佳人，哪里还有半点男孩子的旭日阳刚气儿？叶桃看得一阵眼晕，暗骂老天爷让他投错了胎。出门上马车前，桃叶挤眉弄眼红脸憋笑的猢狲样儿，更是险些提不住灯笼。叶桃深感丢脸丢大发了，叶少帮主从此哪还有脸在桃舍三猴以及众马仔面前发号施令，不如解下腰带偷摸吊死算了。望了望老妈董氏益发阴沉的表情，叶桃强忍下用袖子擦脸的冲动。好在看看叶芝叶蓝几个，脸上也都涂得跟猴屁股似的，叶桃的阿Q精神让他的感觉好了很多，也不时时惦记着擦脸了。
　　马车冒着细雪进了宫城，彼时天光未明。下车，拉着董氏的手穿过长长的甬道，四周只有衣袂摩擦和踩在雪地上轻微的“咯吱”声，偶尔细声细气的公公会低声提醒贵人们小心脚下的门槛和台阶。宫，在黑暗中显得静寂而又神秘。
　　
　　茶水喝了一肚子，又没有苍澜闲舍那样甜美可口的小点心，叶桃肚子里开始骂人。要不是和庄妃一个祖宗，他一定把庄妃的先长们一一问候个遍。白眼翻过之处，老娘董氏满眼威胁一脸警告。
　　庄妃是个笑容明媚的美人。巧笑倩兮，美目盼兮；独浮于表，未及其里。这种人，叶桃上辈子见多了，通常是某某总裁秘书、某某行政助理。叶桃烦这种人，于是又开始装傻，面无表情、闷不言声，不像叶蓝一个娘娘长，两个娘娘还是长得那般讨喜。幼稚！这种低级的恭维讨巧怕是宫廷里最为廉价的，就比送进来的宫女太监值钱点，叶桃想。显见着平日里惜言如金端夫人架子的老妈左一句恭维右一句关心，趁人不注意杀鸡抹脖子地打眼色，叶桃索性低了头盯着靴尖神游去也。这可把叶涵的夫人薛氏乐得心里开了花，捏捏嗓子开了口：“叶蓝这孩子就见和娘娘亲，这头回见着娘娘，看把这小猴崽子乐的，平日里在家可没这么讨人喜欢。倒是叶桃侄子平日里能说会道的，今儿个怎么腼腆起来了，倒像个姑娘似的。”
　　董氏银牙暗咬，面子上却还得带出笑容：“说的是。这孩子，他爷爷手把手地教，也没见学机灵点。该学学蓝哥儿，不用大人教，就这么乖巧讨喜。”这是讽刺薛氏教叶蓝拍马屁了。
　　薛氏气得脸上一青，就要发话，可被庄妃抢了先。
　　“哦，这就是文武双全的叶桃外甥？父亲好眼力呢。只是没想到这么俊俏，看得本宫心里喜欢。咳，想起我那早去的孩儿，宗祯要活着也该这么大了……”说着就要淌眼泪。忙得董氏几个赶紧挥手让几个孩子退出去，围上去好一通劝。这下倒遂了叶桃的心，第一个退出屋子。
　　左右无聊，叶蓝叶芝几个又凑在一起咕咕唧唧白眼多黑眼少的，看得叶桃一阵烦闷，索性请了宫女带他上殿外走走。
　　此时雪已经停了。巍峨的宫殿轮廓显现了出来。宫女不敢让叶桃乱走，把他引到偏殿旁的一个小花园，嘱咐他就在花园里走走就行了。叶桃也知道皇家规矩大，多一事不如少一事。所幸花园里腊梅绽放，映着瑞雪，百媚千娇。赏赏景也不招谁惹谁，断出不了乱子。
　　


11、进宫 下 ... 
 
 
　　事实多次证明：啥话都不要说太早，尤其是招谁惹谁这样的话。
　　北方冬天的风还是冻耳朵的，叶桃把斗篷的兜帽拉上，袖起手仰面欣赏梅花。微风吹过，梅花细雪，纷纷扬扬，难得让叶桃年轻浮动的心沉静起来，仿佛融入自然般，叶桃轻轻挑起嘴角，闭上眼睛，深呼吸――
　　撞入张元嶷眼中的，就是这么一副美人独立于寒梅细雪的精致场景：猩红斗篷紫貂绲边，更衬得梅下之人冰肌玉肤；眉间一点，清新妩媚；精致的五官，悠然的姿态，似与寒梅傲雪的美景融于一体，却又跳出这景，自然而然流露出倾城的风流与雅致。美人看上去身量未足，且有些单薄，不知道将来长开了，又将是怎样的绝代佳人，莫不是要倾了国去？
　　十四皇子张元嶷就这样傻傻地盯着叶桃看，把母后交待他上尚宫局拿修好的古琴一事完完全全忘在脑后。
　　与此同时，还有人也在盯着叶桃。并想象着手里雪球正中叶桃俏脸的情景，忍不住“吱儿”地低笑出声。紧接着，一个大雪球就向着神游中的叶桃飞了过去。“扑！”雪球砸在黑丝绒绲银蟒边的地披风上，一对桃花凤眼冷冷看过来，夹带着一股不怒自威的气势。叶芝吓得一哆嗦，连忙脚底抹油。
　　下面，寒梅细雪中美人英雄相依相偎的唬烂剧码鸣锣开场。
　　――这么想你就错了！
　　救美英雄张元嶷倒是想按这剧本演下去呢。右手紧了紧怀中的佳人，左手抚上佳人精致的小脸。“你是谁家姑娘，告诉我，定要娶了你去。”――泡妞台词的标准格式。
　　怀中佳人一双朦胧妙目直直看着他，朱唇微启，却并未答话。
　　佳人启唇相邀，能不俯就？
　　甭看着美人朱唇干咽唾沫了，张嘴伸舌头，上吧！
　　隔了两秒钟，张元嶷同学在腊梅树旁抱着肚子弯腰跪在了雪地上，光荣地演习了一遍“牡丹花下死，做鬼也风流”的千古佳句。
　　叶桃收回拳头，放下兜帽，露出标志男性的头顶发扣，和没有耳洞耳环的耳朵。
　　叶桃在离张元嶷二尺远的对面蹲下，大拇指指指自己的鼻子：“小爷我你也敢非礼？活腻味了吧？有种上城南找德云社，请小爷的马仔们教教你拳脚。”说罢，站起身自顾自地转身离开，路过时还顺便往英雄的肩膀上印了个靴印子，全然没在意英雄披风上绣着银蟒的绲边。
　　“Bull shit!”远去的佳人活动活动手指，很豪迈地骂出句张元嶷听不懂的脏话：“好像打到腰带扣上了！奶奶的！”最后这句张元嶷听懂了。
　　
　　回家后，叶桃见谁也没提揍人之事，毕竟追究原因他被男人亲了的话传出去能让他羞愤得自杀。
　　越想越胸闷，叶衡那边也没去报到，带着狗腿子桃叶直奔德云社。怒气冲冲走到半道儿，猛然回过神儿：那是在皇宫里啊，那里的貌似男性不是太监就是主子，能干出这事的，不排除是哪位皇天贵胄，自己那拳不是给叶家捅了大篓子吧？真是越活越回去，变得连桃叶都不如了。想到这里，叶桃脚步慢了下来。好像临走前还放话让他找德云社？真是气昏了头把老底都掀出来了。
　　叶桃赶紧叫回兀自昂首阔步一副标准狗腿样的桃叶，打发他告诉手下弟兄最近不要聚在一块，行事低调点；找个省事的小弟坐镇，冒充帮主，如果来人打听他，必须咬定没他这人，并且千万摸清来者底细。嘱咐完桃叶，叶桃自己打轿回府，缩进沧澜闲舍装起了龟仙人。
　　那些天叶衡纳了闷：这小子怎么进宫一趟回来就转了性儿？这也忒老实了。叶衡越寻思，心里越不安起来，竟连觉都睡不踏实了。
　　半个月后，宫里来了一道旨意，从某个角度上证明叶衡这把岁数不是白长的，几十年官场不是瞎混的。
　　旨意召叶桃入宫。
　　
　　旨意大意是庄妃接连丧子，心情不佳，看到叶桃甚是喜爱，召叶桃进宫小住。没说住多久，只说让正月十六把叶桃送过去。
　　大华朝无论前殿后宫，传出来的命令都叫旨意，而且都是太监传旨。旨意上的意思明显没能让人老成精的叶衡满意，他弄不清楚这旨意到底是皇帝的意思还是庄妃的意思，只好一面派人上庄妃那里打听，一面把叶桃叫到苍澜闲舍仔仔细细询问进宫以后发生的事，见着庄妃都说了什么，各人都是什么表现。
　　接旨的时候叶桃心里扑通直跳：坏了，真的打了一个大人物。丫也太混蛋了，亲都让你亲了，挨我一拳算什么，两人扯平就算了。又不见上德云社踢场子，可把状告到庄妃那里，丫真没种。叶桃把张元嶷祖宗八代问候了个遍。不过他倒没把进宫想得多可怕，最差不过和那厮再打一架，闹出点事不定就被送回来了，守拙效果可比装疯卖傻好太多。 所以叶衡找叶桃询问进宫前后的事情时，叶桃把遇见张元嶷这节隐瞒下来。俩男的亲嘴儿，他担心叶衡的心脏接受不了死过去。当然，最主要原因是叶桃要面子。
　　叶衡考虑得就多了：按照叶桃的说法，除了请安就没和庄妃说过话，而且庄妃注意他纯是因为叶涵家的妒嫉，想借着贬低叶桃抬高叶蓝。薛氏母子唱念做打辛苦半天，旨意里没她娘俩啥事，反倒把喜欢人前装傻充愣的叶桃弄进宫。
　　叶衡对女儿的心思很是疑惑。这也难怪，父女俩已经多久没见了？怕是有十二三年了吧。回想起女儿进宫时的情景，叶衡心里闪过一丝内疚，只有那么一瞬，转瞬间，叶衡已经恢复叶相的精明算计，开始梳理信息思考对策。宫内险恶，他决不能让叶桃有丝毫的危险。
　　一个新年，叶衡过得心事重重，叶桃过得没心没肺。他为进宫做的准备仅仅是请教了一下桃花擒拿手法，以及如何更有效地偷袭和逃跑。
　　
　　转眼间到了十五。家宴过后，叶衡把叶桃叫到苍澜闲舍交给她一封信，嘱咐他见到庄妃亲手交给她。并给他一块玉佩，让他挂在腰间：看见这块玉佩，宫里自会有宫人照应。
　　叶桃不解老头儿为什么这样郑重其事，进宫住两天而已，多大点事。但看见叶衡紧皱的眉头和眼中满满的忧虑，看见叶衡老脸上细密的皱纹和花白的头发，还有烛影下他益发佝偻的身影，叶桃的心象是被狠狠掐了一把，疼得想要掉眼泪。忽然，他张开双臂，上前两步搂住叶衡。叶衡身子一震。
　　叶桃凑在叶衡耳边轻声说：“爷爷放心，保重身子，等孙儿回来。”用力搂了一下叶衡的肩膀，随即转身离去。
　　叶桃没看见，他的身后，叶衡老泪纵横。这孩子，长大了……
　　 

作者有话要说：明天上印第参观governmental office,请假一天。周三再继续白活。


12、露脸 ... 
 
 
　　
　　叶衡的信令庄妃脸色数变，最后竟失手落下信纸。叶桃偷瞄了一眼最上头那张信纸，只见上书：“桃若有失汝必十倍之”！字迹挺拔力透纸背。
　　庄妃缓缓走近叶桃，左手抬起他的下巴，杏眼寒霜，几乎是仇恨一般打量叶桃的脸。一边自言自语：“他很重视你。除了叶家，他心疼过谁？你究竟何德何能？他居然、居然为了你――”庄妃忽然声调拔高，扬起右手，眼见得一个巴掌就要落下。
　　叶桃反射性闭上双眼，祈祷庄妃长长的指甲里别带啥病菌。
　　庄妃的手没有落在叶桃脸上，而是将旁边小几上的白瓷盖碗撸到了地上砸得粉碎。冷冰冰的声音重新响起：“你就在西配殿暖阁住下，过两天派人送你回去。明天一早小全子带你上思齐殿的宗学，和皇上请了旨带你过来，好歹过去露个脸。下去！”
　　
　　想起庄妃眼中闪过的杀意，叶桃不禁又打了个冷战。这个女人可能是听说了爷爷亲自教我，想通过在宫里不着痕迹地弄死我来打击老人。该是什么样的事情让她积累如此的怨恨，又是什么原因使她不敢下手？叶桃双手托腮望着窗外陷入沉思。
　　忽然椅子后背被人狠狠踹了一跤，他差点滑到座椅下面。叶桃扭头恶狠狠地瞪过去。张元嶷一脸欠扁的笑容不关他事似的摇摇头。
　　这是挑衅啊？本来想弄清庄妃问题之后再闹事，看样得提前。没关系，反正早晚能弄明白庄妃的事。叶桃开始撸袖子。
　　“先生叫你呢。”张元嶷伸伸下巴，示意叶桃往前看。
　　先生？叶桃“噌”地从座位上站起来：“到！”声音在安静的教室里大得突兀。
　　众学生愣了两秒钟之后，哄堂大笑。张元嶷表现得尤其夸张，直接坐着椅子翻到后面去。好在他坐最后一排。
　　叶桃的脸丢到家了，来这世上头一次想地上咧条缝让他钻进去。从来都是他嘲笑别人，今儿想起被嘲笑的尴尬了。
　　今天授课的先生是太学博士李宽李鸿儒，叶衡作太学宗正的时候，他就是太学传记。传记传记，就是管传递和记录的，在后世连个助教都算不上。叶衡离开吏部尚书的位置时，他还是个小传记。原因是叶衡觉得他的书读得多，但记得死，完全不能学以致用，只能在教职上管管文案，所以一直不同意他升迁。李宽直到五十九岁才做到博士。李宽名宽但心胸不宽，听说叶衡的小孙子进宗学听讲，心说总算逮到时机报复一下叶衡了，专门和另一位博士换了班，一来就盯着叶桃犯错呢。要不就凭叶桃倒数第二排和角落里的位置，博士不能关注到他。
　　叶桃不但上课走神，还把李博士努力之下昏昏欲睡的学生们都吵醒了，严重干扰了课堂秩序，李博士气得满面通红。
　　“上前来，伸手受戒！”李博士抽出戒尺。这行为说起来也算是不畏权贵的忠直之举了，因为不光叶桃，太子张元朗的世子张宗祺也被打过手心。可叶桃不管这套：想打我，没门！
　　“先生唤我，我回答到，何错之有？”谁笑你打谁去。
　　李博士低头一寻思，虽然别的学生没这么干过，但是回答“到”还真找不出他的错儿来。
　　“你上课不用心，唤你之时全无反应。”
　　“先生的课讲得太好，发人深省，我思考先生的话入了神。”叶桃继续嘴硬。
　　下面有人开始窃笑。
　　李宽被噎得一愣，随即高声道：“那你评价一下方才宗祺世子所言。”
　　MD，张宗祺刚才说啥了？叶桃傻眼。
　　“世子所言――所言――”叶桃眼睛滴溜直转，犹豫要不要直接回答“世子所言甚是”。但八成又会笑翻全场，而且这个老朽如果继续追问他“何处甚是”该怎么办？
　　“世子讲得的确不错，”身后张元嶷慢吞吞发言了：“试想一位国君在树林里迷路，那么丢人的事儿也干出来了，将来怎么面对臣下？总不能一一灭了口吧？只好把自个儿的马杀了分肉给臣子将士们，堵住他们的嘴。还能让臣子将士觉得国君心地仁慈，又能和他们同甘共苦。才可能卖力找路出去……”张元嶷的话到后面已经听不清了，因为大堂里又是一阵爆笑。张宗祺坐在第一排，低着头趴在桌上，肩头抖动；胖墩墩的十六皇子张元爽笑得钻下书桌，在地上打滚。
　　乱了乱了。
　　李宽想不到自己一个问题引发这么多事儿，脸色由红转青，继而铁青，原本很飘逸的胡子都在微微颤抖。
　　叶桃也想笑：十四皇子张元嶷原来是这么个角色，和桃叶那样的市井泼皮没啥本质区别。对我脾胃，我喜欢~~~
　　看看李老夫子都中风边缘了，叶桃无聊地再次发了发善心。整理了一下思路，叶桃说话了：“世子说得有理，那种环境之下，示君王仁心于属下确是重要的。但是――”叶桃话风一转，“用的方法太笨了。”
　　又是一阵低笑。
　　“他没想到要是马吃完了他们还没找到出去的路怎么办。真正智慧的君王应该冷静分析眼前形势，优势资源集中调配，将所有马匹分配至骑术好的将士那里，指挥他们向四面八方散开以寻找出路。只有带领大家走出去，才是对整个队伍最大的仁慈。换句话说，一位真正仁慈的君王，必须先是一位智慧的君王。懂得如何分析问题、解决问题，调配资源、扬长避短。用最小的牺牲赢得最大的胜利，懂得用何种方法珍惜将士们的生命，这才是真正的仁心仁术。”
　　叶桃说完，堂上一片寂静，人们脸上的表情都静止了。
　　叶桃环顾了一下四周：张元嶷张着嘴，桃花凤眼瞪得像杏眼了，好看是好看，就是有点傻；张宗祺回过头仔细打量叶桃，因为他之前都没注意叶桃长啥样；李博士脸上由青转白，应该是从中风边缘挺过来了。
　　“怎么保证探路的人就一定能找到出路，或者再迷路返不回来？”吃吃发问的人是张元嶷。估计是叶桃前面的话太振聋发聩了，张元嶷同学一时半会儿没反应过来。
　　白痴啊，这家伙？叶桃复又鄙视了一回张元嶷。“我们在殿堂里围成个圈，每个人背靠圈一直往前走，是不是终会有人先碰到墙壁？在每个人的脚底涂上墨汁，跟着墨汁来回走动该不会迷路吧？”
　　 

作者有话要说：终于忍不住熬夜放上来一章，明天只好逃课了...


13、兄弟 ... 
 
 
　　“你跟着我干什么？”叶桃不爽。
　　“你回得你的檀香阁，我回我的云福宫。同路而已，何来跟踪？”张元嶷俊脸上依旧挂着可恶的懒洋洋的笑容。
　　“那你先走。”叶桃闪到路边。
　　“不敢。我怕你再次偷袭。上回腰带上的白玉可是裂了，你得赔我。”
　　“行啊，再给你亲一下好了。”叶桃笑得两眼弯弯，一脸暧昧。袖子下面则攥紧了拳头。
　　“美人相邀，敢不从命？”张元嶷一脸色迷迷的样儿，凑近了叶桃，右手勾起他的下颌。俯低了往叶桃的嘴唇上凑过去。
　　后面跟着的俩小太监看直了眼，忘了该说什么把这俩主子拉开，免得堂堂皇宫里干出伤风败俗之事。
　　就在张元嶷的嘴唇贴上的一瞬，叶桃眼中寒光一闪，右拳向着张元嶷的脸狠狠挥去，看不把这厮打得满地找牙。不料叶桃的拳头砸进了张元嶷的左掌之中，被攥住往后一带。一股劲道扯着叶桃向前倾，张元嶷的嘴唇擦着叶桃的脸颊滑了过去。
　　叶桃稳住身形，撩起左腿往后一扫，正撞在张元嶷的左前臂上，攻击落了空。立马收腿，转身，右脚踢出，直奔张元嶷下腹而去。
　　张元嶷双手交叉护住下腹，口里好整以暇：“我好歹也是皇子，你这脚不怕断了皇家香火？”
　　“没你贡献皇家一样生生不息。”叶桃收回右脚，曲起右肘向张元嶷的胸口撞过去。
　　“那我娶你好了。”张元嶷侧身闪过叶桃的攻击，飘近叶桃，左手固定住叶桃握在一起的双手，右手揽住他的腰，把叶桃拖近。
　　“小爷不是兔子！”叶桃的额头狠狠撞在张元嶷的下巴上，逼他松了钳制。
　　叶桃猛退几步，和张元嶷拉开距离。Kao，这家伙的下巴真硬。叶桃的脑门隐隐作痛。
　　真有意思。别看这小子长得跟姑娘似的，性子可差远了。和他再玩玩。张元嶷好久没这么兴奋了。
　　皇家不是吃干饭的，这厮有两下子。好像打不过他，怎么办？对一个皇子扔石灰包后果会不会很严重？――受到上辈子金庸大侠笔下韦爵爷的影响，叶桃完全没有扔石灰手段下作的概念，只想着石灰会不会导致皇子失明，从而影响叶府和自己的身家性命。
　　两个人脑子里都在转念头，一时间倒也停下打斗没再交手。
　　跟着张元嶷的小太监见过点场面，率先反应过来：“二位主子爷别打了，当心让人看了去！”
　　张元嶷收了势；“也是，万一让父皇或者庄妃娘娘撞见了也不太好。要不这样，上我那儿，我们继续切磋？”
　　叶桃迟疑。
　　“怎么着？怕我揍得你满脸桃花？放心，我不打脸。”张元嶷双手抱胸，扬起下巴。
　　“去就去，怕你怎么着？”叶桃不知道，他冲口而出的一句话，可能是他此生犯下的最大错误。
　　
　　云福宫偏殿的柚木地板上，叶桃又被锁住双臂胸口冲下按在上面。已经不知道是第几次了。擒拿手也被擒拿了。
　　张元嶷说话算话，没有打脸，否则按照武力差距，叶桃估计得配副假牙。张元嶷也没手软，叶桃身上可算给他摸遍了――不，是捶打遍了，明天起床都难。
　　“叶衡给你找的武术教习真不咋样。”张元嶷跨坐在叶桃大腿上，从他腰带里摸出一包石灰。“撒石灰这种下三滥的手段都教的出来。”
　　叶桃索性放弃挣扎。但嘴巴上不落下风：“迂腐！打架和打仗一样，管你用什么手段，能杀伤敌人保护自己就得了。”
　　“今儿我还得感谢你没用石灰对付我喽。”张元嶷放开对叶桃双臂的钳制。
　　“好说！”叶桃翻翻白眼：“今天课堂上你也算帮我解了围，咱们扯平了。”
　　“课堂上你说的那些是叶衡教的？”张元嶷问。
　　叶桃趴在地上休息，没理他。
　　“今年才六十四吧？年纪轻轻急流勇退，可惜了。”张元嶷没有从叶桃身上下来的意思。
　　“装什么老成持重心系社稷？”叶桃轻声嘀咕。看今天这腔调，张元嶷平时在课堂上也不是什么安分的好学生。
　　“你知道什么，我是在替我哥打算。”张元嶷从叶桃身上下来。
　　“你哥？”
　　“当今太子。”
　　叶桃坐起身，揉着肩膀，悄悄撇嘴。少来什么兄友弟恭的惺惺作态，宅子大了哥儿几个为分家产还打起来呢，何况是坐拥天下的皇室一族。叶桃想起了薛姨娘和叶蓝叶芝。
　　张元嶷坐在叶桃旁边不远处。“知道你不信。但我说的是真话。太子救过我和母后的命。”
　　原来，现在的皇后，也就是张元嶷的母亲刘氏是后立的，之前的皇后是太子的母亲王氏。王氏是当今皇帝张之彦在皇子时候的原配，端庄温婉，很得张之彦爱重。但用叶桃的话说，王皇后太“面”，温和有余魄力不足，弄得后宫群魔乱舞，没啥显赫背景的中低等妃嫔以及他们的幼子经常发生“意外”。否则按照张之彦的性子和“能力”，绝不可能只有十七个儿子两个女儿――算上八个五岁后夭折的孩子在内。
　　张元嶷也不是母亲刘氏的头子，在他之前原本还该有一兄一姐。失去了两个孩子，刘氏算是在悲痛中学聪明了。早在怀孕时，就对外放话，说自己无知福薄，养不好孩子，愿意孩子一生下来就交给皇后抚养、做皇后的孩子。彼时，张元朗已经立了太子，王氏又是开国元勋王延栋唯一的女儿，家族背景雄厚。即便这样，张元嶷也提早了半个多月呱呱坠地。王皇后不是傻子，知道刘氏的担忧，把张元嶷抱去泽祥宫养到三岁就给刘氏送了回来，让张元嶷能承欢膝下。此举让刘氏感动不已，带着张元嶷给刘氏磕了三个响头，此生愿鞍前马后以死相报。
　　张元嶷从小住在泽祥宫，每天都能见到回去请安的太子张元朗。尽管兄弟俩年龄相差十八岁，相处非常不错。被送回云福宫之后，张元嶷还时常念叨要回王皇后那里找元朗哥哥。张元嶷六岁那年发生的一场“意外”，更让他对张元朗死心塌地。
　　那年冬天，小元嶷让几个太监教唆到湖冰上滑冰车――冰爬犁一样的东西。冰面碎了，张元嶷掉进冰窟窿里，几个太监咋呼着找人来救，却没了影儿。水里扑腾得冻僵，眼看要沉下去的元嶷，被正巧路过的张元朗看到。北方皇城里长大的张元朗也是个旱鸭子，但还是冲过去扑进水里，用自己的身体把元朗顶上来，自己却沉了下去。太子溺水这事就大了，很快来了十几个会水的太监把张元朗捞上来。这趟落水，张元嶷没太大问题，张元朗却经历了溺水高烧，九死一生。活过来后聋了一只耳朵。要不是王皇后娘家太硬，王皇后深得圣心，又只有元朗一子，张元朗的太子之位怕是都保不住。自此张元嶷对这个哥哥的话言听计从、从无违拗。
　　王皇后死前力排众议，把皇后的位置交到已是惠妃的刘氏手上，同时托付的还有她唯一的孩子――太子元朗。
　　
　　太子耳聋的事情是皇家禁忌的话题，鬼使神差的，张元嶷把这段秘辛告诉了叶桃。叶桃听后耸了耸肩，说了一句很奇怪的话：“你还是无能点好了。”
　　 

作者有话要说：宫殿的名字都搞得我头晕，圈地害人哪。

皇家秘辛，又是打基础的一章。


14、夜访 ... 
 
 
　　和张元嶷打完架，天已擦黑。拒绝元嶷留饭的好意，叶桃问元嶷要了瓶跌打药酒回了檀香阁的住处。他可不指望庄妃那儿能要到跌打药酒。还未进门，便有宫婢堵着他传话：以后每天都不用给庄妃请安，免得破坏她的心情；下课后不要在宫里乱走，直接回暖阁老实呆着，免得给她惹麻烦；和十四皇子打架的事儿她已经知道了，罚他晚上没饭吃，闭门思过。
　　叶桃禁不住苦笑：皇宫里的消息都跟长了翅膀似的，搞不好现在消息已经传到皇帝耳朵里去了。看来在这宫里还真甭干啥坏事，指不定有多少双眼睛正盯着他呢。
　　宫婢传完话就走了，暖阁里只剩下两个和叶桃一般大、还未怎么晓事的小太监。叶桃又是一阵苦笑。好不容易要来热水沐了个浴，叶桃便打发两个小太监回去歇着，独自关起门来“思过”。
　　回到塌上，刚拧开药酒瓶子，便听见窗上“啪嗒”一声。叶桃不欲理会，又是“啪嗒”两下，像是石子打在木窗上的声音。叶桃走过去打开窗，窗外没人，窗下孤零零地放着一只食盒。肯定不可能是庄妃。
　　看来这宫中真没啥不透风的墙，连庄妃饿他肚子的事儿都这么快传到别人耳朵里去了。叶桃打开食盒，两菜一汤，还有一小碟水晶虾饺。没见到送饭来人，叶桃留了个心眼儿，没动筷子。来者是敌是友还说不清楚，这宫大了，死上个把人不算啥稀奇。叶桃想起张元嶷落水的例子。
　　食盒最下层是一小盒透明药膏。打开，一股子刺鼻的中药味儿。叶桃照旧把药膏原封不动放回去，皱起好看的眉头开始琢磨。
　　根据这药膏，可以断定这食盒不是张元嶷送的。若说敌人，叶桃还真忘记问问清楚叶衡都干过什么让宫里某人仇恨的事情。叶桃想起临走前叶衡让他挂在腰上的玉佩，从外袍腰带上拿下来细看。温润的羊脂白玉雕成一朵兰花，无任何标记文字。老爷子这是和我打哑谜呢？叶桃有点烦躁。
　　把玉佩挂回腰带，不小心碰到桌案，疼得叶桃龇牙咧嘴。撩起睡袍的袖子，白皙的手臂上一团团乌青，看来方才的热水澡加重了瘀青。叶桃重新回到床边，拿起张元嶷给的药酒往手臂上擦，一边抽着冷气，一边心中暗骂那小子手黑。
　　有那么些人是不禁嘀咕的，说曹操曹操到。当叶桃看见从窗子外面爬进来的张元嶷，险些失手打了药酒瓶子。
　　“知道我要来给我留了扇窗子？”张元嶷同学的想象力值得称道。
　　叶桃想起来刚刚拿食盒忘记关窗，难怪屋子里有些凉。撇撇嘴，也不去否认，下了床往炭盆里加了些炭。
　　“方才想我呢吧？”张元嶷同学继续他良好的自我感觉。
　　“骂你呢。”叶桃忍不住接了嘴。
　　“骂我也比不把我当回事强。”张同学挺能阿Q。也不用请，一屁股坐到叶桃的床上。
　　“那么晚过来有事吗？”
　　“没事，就是过来看看你。”
　　“参观要收费的。”
　　“你出个价，你整个人我都要了。”
　　“疯子。”叶桃扔给张元嶷大大的白眼一枚，不再理他，坐回床上自顾自拿起药酒上药。
　　“对不住，力道没收好，下手有些重了。”看见叶桃手臂上的乌青张同学语气真诚地自我检讨。
　　叶桃才不管真不真诚，张元嶷的话让他很上火：敢情今儿打架时还让着我了？我就那么菜？
　　看也看完了，你可以走了。” 德云社少帮主毫不客气地对皇子下了逐客令。
　　张元嶷自动忽略叶桃的逐客令，抢过药酒瓶子。“我帮你上药。”
　　“多谢，不用。”叶桃说着伸手要把瓶子抢回来。见势张元嶷飞快背过手，将瓶子藏在身后。
　　叶桃恼了，扑过去抢瓶子。谁知轻而易举地把张元嶷扑倒，瓶子被压在张元嶷身下，依旧没有到手。看着张元嶷一脸得意，叶桃气得小脸通红。
　　“说恼就恼，真像个姑娘。”张元嶷继续打趣叶桃：“脸气红了不说，连胸前都红了。”
　　叶桃闻言低头：可不是，胸口红彤彤的，更衬的几个手印子乌青发亮。旧伤新痛一起浮上心头，叶桃怒气更盛，骑到张元嶷身上就要给他几下子。拳头正要抡下去，忽然发现张元嶷没动静了，眼神也变得直直。顺着张元嶷目光，正好是他敞得大大的衣襟，略显纤瘦的上身一目了然。配合这姿势……好像两人要干嘛干嘛似的。上辈子的叶桃不是没干嘛干嘛过，一看这样子就心叫不好，慌忙从张元嶷身上翻下来，跳得远远的，到床的另一头背过身蹲着去了。
　　张元嶷暗暗好笑。这反应也太大了，真跟个姑娘似的。就好像以前某次误闯九哥卧房，九哥侧室的表现一个样。真是~~~太可爱了。不过看这小模样儿是不禁逗了，免得动了真气。和别的官宦子弟不一样，这小子不怕他，也没有讨好巴结。张元嶷很喜欢叶桃这样，连带打架时发现叶桃身上的石灰包都是欢喜的，只觉得叶桃是把他张元嶷当张元嶷看了，而不是十四皇子。
　　“嗯哼，”张元嶷清清嗓子，“躲那么远干什么，真当自己是姑娘啊？要不是看你伤得够呛，我才不伺候你呢。”
　　“谁要你伺候了？”叶桃不动弹。
　　“好吧好吧，我求着盼着，做梦都念着伺候你叶桃小爷的行了吧。赶紧过来吧。别闹得太监宫婢们都过来。――咦，你边上怎么连个伺候的人都没有？”张元嶷才注意到这个问题。进来那阵还窃喜叶桃身边没人，这闹腾半天了，还没半个人过来看一眼，这就说不过去了。
　　张元嶷往四周张望了一下，发现桌上摆着食盒，随意走过去检查一下庄妃宫里的伙食情况。
　　叶桃因张元嶷的话刚想笑，回过头就见他往食盒方向去，下意识喊了一声：“别动！”
　　闻声，张元嶷的手僵在半空，瞬间心里已转过好几个念头。他到底是宫里长大的孩子。
　　扭过头，看向叶桃的目光中多了满满的怜惜。“住我那儿去吧，我和母后去说，没人敢对你怎么样。”
　　“……你想多了。”叶桃跳下床，把饭菜收拾回食盒，扣上盖子。
　　张元嶷见状也没再开口，轻轻拽过叶桃的手腕，拿起药酒，褪下叶桃的袍子，给叶桃上药。叶桃也没吭气，由着张元嶷擦药，心里着实堵得慌――那一刻，他其实很想回答“好”的。
　　张元嶷的动作很轻，好像叶桃是个骨瓷花瓶，一使劲就碎了。可不知怎么地，两个人的心都像挨了针扎一样疼。
　　 

作者有话要说：看在我每天都勤奋更新的份上，各位看官路过后给个分吧，要不真的很没动力也。看人家积分榜上不到8千字的作品都排进去了，我这2周更了块3W字的还不知道在哪个角落晃荡呢。


15、侍读 ... 
 
 
　　给叶桃上完药，张元嶷起身告辞，又变得唠叨起来，但翻来覆去就那么几个意思：好好养伤；他待会让小太监送点心过来，留着窗户；让叶桃有事上云福宫找他，他替叶桃出头；他明晚还来。
　　路过书架的时候，瞟了一眼叶桃带来的书籍。“你喜欢地理图籍啊？真是英雄所见略同，我也喜欢。等着吧，早晚有一天，我要带领大军马踏匈奴、消灭海盗、铲平劳礼。跟着我吧，和我一起建功立业，振奋大华雄风。”
　　叶桃很不给面子地一口回绝：“抱歉，我研习地理是为了出去看世界，把外面好的东西带回来。不是为了打仗的。”后面又加了一句：“我胆小。”
　　张元嶷很豪迈地把手搭到叶桃肩上，疼得叶桃一阵哆嗦。“我来保护你！就这么说定了！”张元嶷自顾自地为叶桃的将来拍了板，纵身翻出窗子。留下叶桃揉着肩膀一阵苦笑：当老大当惯了，今儿莫名其妙变成人家小弟，可不能让桃舍三猴知道，否则太没面子。
　　张元嶷和叶桃都无从得知，他们对于书籍的简单对话，冥冥中预示了他们今后所走的道路：张元嶷就好像一柄锋利的长剑，所过之处，披荆斩棘血舞黄沙；叶桃则是剑鞘，伴随长剑征战四方，总在关键时候收敛长剑的锋芒，止兵戈还平和。
　　
　　次日叶桃上宗学发现他昨日的“辉煌战绩”已经传开了，已经不用上宗学听讲的六皇子和八皇子居然各捧了一本书结伴回宗学请教，弄得当日授讲的林教授激动劲儿还没过去就发现自己被晾在了一边，两位年长皇子围住了叶桃。八皇子张元庆对叶桃和张元嶷打架的细节很是感兴趣，直夸叶桃身子骨硬朗，居然还能来上学。看样子也是在张元嶷手底下吃过亏的。六皇子张元丛蚨砸短业难问比较上心，存了考较的意思。两位贵胄你一言我一语，弄得叶桃一个头两个大，忍不住暗暗皱眉。
　　这时候叶桃身后传来了张元嶷懒洋洋的声音。“六哥、八哥，你俩来晚了，叶桃已经是我的人了。” 迎着一屋子人惊异的目光，张同学继续慢慢悠悠的腔调：“今儿天还没亮我就上父皇宫里请了旨，他已经是我的侍读了。”
　　“哧。”六皇子张元辞嵝α艘簧，细长的凤眼眯了起来：“那你可得把‘人’给看好喽。”面前这个阴柔的、比揽月楼头牌都漂亮的男人扔下一句让人背后冒凉气的话，飘然而去。
　　下学回到檀香阁，看见叶桃就心情很差的庄妃冒着暴走的危险再次召见了他。
　　“真不愧是父亲亲手调教出来的小子，很有些能耐嘛。居然劳动皇后和贤妃亲自过问，我进宫这么些年还没见过这么大阵仗。行了，你赶紧收拾收拾，搬回去吧。我这地方小，怕委屈了你。”
　　于是叶桃在二进宫的第三天，光荣地被“叶府骄傲”庄妃娘娘撵回了家。
　　穿过叶府朱漆大门的刹那，叶桃居然有一种恍若隔世的感觉。
　　听了家人报信最先冲出来迎接叶桃的是叶芒。叶芒身着立领翠绿碎花缎小袄，下套同色百褶裙，小脸红扑扑的，一看就是从内宅急冲过来的。叶芒跑到叶桃面前停住，细细的柳眉微戚：“娘娘不是接你上宫里住一阵，怎么这么快就回来了？莫不是闯了什么祸？”
　　“瞧姐姐说的，叶桃在姐姐眼里就是个惹祸精啊？”叶桃装着噘嘴不依。
　　叶芒展颜轻笑。“拿快进屋，和姐好好说说。”说着，拉起叶桃的手臂就要回身往后宅走，“全家人都……”叶芒察觉叶桃的手往后缩，好似不想被她拉住，眉头一皱，脸上掠过一丝疑惑，随即眼中精光一闪，拉过叶桃的手，撸起袖子。叶芒倒抽了一口冷气，脸色变得煞白。“娘娘打你？为什么？下手也忒狠，我要进宫！找她说理去！”
　　“姐，你的样儿好像我娘哦。”叶桃笑嘻嘻地。
　　“姐都气成这样了，你还玩笑！”眼泪在叶芒的眼中转了几转，淌了下来。
　　叶桃双手抚上叶芒的脸颊轻轻替她擦去眼泪。“弟弟在宫里没吃亏，皇上下旨让弟弟做了十四皇子的侍读了呢。”
　　“真的？”叶芒盯着叶桃的脸掂量真假。
　　“叶桃哪敢欺骗我冰雪聪明智慧无双的姐姐大人啊。即便叶桃不怕死，可那些人却是不敢惹姐姐的。”叶桃满脸夸张地嚷道。
　　“扑哧”，叶芒破涕为笑。亲昵地掐掐叶桃的脸蛋：“姐姐就小桃儿这么一个亲人，谁要敢把你怎么样，姐姐定不与他干休！”
　　“姐姐犯傻了，不是还有爷爷、娘亲和爹爹是姐姐的亲人？”
　　叶芒抿嘴一笑，也没搭腔，握起叶桃的手拉他回屋。发现叶桃不动，只好又转身看他。叶桃露齿一笑，漂亮的眼睛弯弯的。“姐，你真好。”带着点撒娇的温暖明媚的笑容，仿佛满园的桃花都开了。
　　
　　董氏又是着人打水拧手巾，又是亲手给叶桃换外裳，还仔细打量叶桃的脸蛋看这两天变瘦了没有。嘴里絮叨着：“已经差人上户部传话去了，你爹今天应该早回来，我们一家人好好吃个饭，你也向你爷爷、爹爹回一下这两天在宫里的情形。娘可听说你又打架了，人家伤得重不重？谁家的公子？”还是老妈对叶桃有信心。叶桃也不说话，看着董氏乐。叶芒在旁边听着，也是一笑。
　　给叶桃穿好衣服，董氏从旁边的小几上端过来一碟小点心。“用两块点心垫垫肚子，赶紧上你爷爷那屋请个安去，已经来了两拨人催了。”敢情要不是端着大家长的架子，老头早就跑过来看孙子了。
　　叶桃的鼻子酸酸的。以前怎么没注意呢？家的感觉，真好。
　　几年后，叶桃每每回忆起这天，心里都充满酸胀和甜蜜，它是叶桃童年和少年时期最珍贵的回忆。
　　苍澜闲舍里，叶衡听了叶桃的陈述皱紧了眉头。叶桃也没隐瞒庄妃对他的敌意，只是询问叶衡敌意的缘由时，叶衡没有正面回答他，只是摇了摇头：“这孩子，太执拗了。咳，终还是家里对不起她。叶桃啊，别往心里去。和爷爷说说你怎么成了十四皇子的侍读。”
　　叶桃把张元嶷夜访那段省略去，向叶衡叙述了前后经过。叶衡不时点点头，或者摇摇头，捻着稀疏的老须只是听，不说话。最后撂下句话：“你说的这些，爷爷会处理，和你爹爹就别提了。”转身走人。留下叶桃一头雾水呆愣原地。
　　怎么谁都想要保护我，而不信我自己能行呢？张元嶷这么说，姐姐这么说，老头儿还是这个意思。我看上去真的那么菜吗？叶桃小同学暗自检讨，随即决定加强学习和自我修养的建设，使自己这辈子活得像个真正的爷们，有能力保护这些爱他和他爱的人。
　　 

作者有话要说：下章完结时依然决定重复给分的重要性，看官们千万别嫌巴豆嘴碎。

PS:昨天删重复回复时不小心删了baesetjh的一条评论，不好意思．桃干出来的时候，会在问前面标明那章是献给你的，以答谢你对＂六仙＂的关爱，绝对让你大吃一惊：ｐ


16、合法帮派 ... 
 
 
　　大华朝的宗学有个相当好的地方就是设置学生选修课程。每天就上半天上宗学报到听讲，学习经史典籍。下半天你是偏好什么自己拜老师去，喜欢宅府里享受享受人生也没人管你。
　　用开国高祖皇帝张昌霆的话说，“成鱼成龙全由自己”，所以高祖皇帝那朝没立过太子，由着儿子们自由竞争。大约是他煞气重，儿子们也老实好好学习天天向上，没见个反了天的。
　　可到高宗这一朝，半天的选修课程就是鼓励儿子们培养多种兴趣爱好，别成天盯着皇位。因为在太子之前，高宗的第一个儿子张元硕就和张元朗争夺太子之位发动部分朝臣诘难皇帝，以及不肯就藩，被高宗皇帝一怒之下圈禁，母妃也被关进冷宫，自此彻底绝了皇位念头。
　　所以高宗在给儿子决定侍读的问题上还是很审慎的，皇子侍读毕竟有着联络朝臣的意思。叶桃就是因为没有过硬的家世背景才被批准成为皇子侍读――爷爷是个七年前自请退休致仕的过气宰相，父亲只是个三品郎中，家族里没有在朝堂上说得上话的人，很好很安分。更重要的原因是皇帝也知道十四和太子的渊源，断不会影响太子的位置。
　　于是叶桃就正式成了十四皇子张元嶷的同窗，开始了两人一生的羁绊。
　　
　　张元嶷的头脑很好使，叶桃无心说过的话他都能记住，譬如说“德云社”。于是张元嶷和叶桃两位同学选修课就是社会实践――那是婉转的说法，实际上就是混帮派。张元嶷对“德云社”很感兴趣，自打知道“德云社”的幕后少帮主就是叶桃之后，更是把“德云社”当成自己的事业一样投入。尽管只有十三岁，张元嶷的功夫高，胆子大、出手狠，身上更带着一股子迫人的气势，弄得社里一帮小弟都快忘了真正的帮主叶桃，成天热血沸腾地跟着张元嶷吞并别家帮派地盘。
　　桃叶是知道张元嶷身份的，更是兴奋得无以复加，通过各种实践和前辈们的前车之鉴，桃叶深喑：帮派的道路上，只有后台硬才是真的硬！亏得有桃根压着，要不他能把叶桃苦心培训的侦查特种兵小分队的名册献到张元嶷面前。
　　三年的选拔训练，隐藏在混混队伍中的侦查特种兵小队在桃根的努力下茁壮成长着。叶桃当初组建这支小队的初衷一方面不想埋没桃根的才能，另一方面也是想有队保镖，将来出海看世界不致落得哥伦布的下场。他绝没想到这支小队成为他且试天下的助力和未来国家特务机关“辑事厂”的雏形。此为后话，按下不表。
　　张元嶷原本在宫里面就是一霸，无奈上面有皇帝、皇后、太子三座大山压着，放不开手脚。这下出了宫，又找到德云社的一帮打手混混，真是如鱼得水。加之新聘的侍读也是个不务正业的家伙，学的那点史书策论都变成帮派之间勾心斗角讨价还价的阴谋伎俩。两个人还真就是文武搭配，干活不累，在帮派倾轧中屡屡得手。不消俩月，德云社就成为京城第一帮派。
　　幸亏叶桃上辈子多活了二十来年，经常运用些经济的规律和管理学手段给张元嶷加以洗脑：帮派这种东西，古已有之，以后也不可能完全消失。一个强大而稳定的帮会能够协助统治者维护社会和谐，促进社会稳定。它首先解决了社会闲散无业人员的就业问题，这本身就在相当程度上稳定了社会秩序。它还能促进社会公平，打击不良商家和权贵勋戚们的腐败行为，促进舆论监督。更节省京兆尹衙门的行政资源，协助维护社会治安。――这些狗屁理由把张元嶷内心的传统道德观念和那么点点罪恶感彻底枪毙。
　　张元嶷同学也不是傻子。“收保护费这种行为不能说是劫富济贫吧？”
　　“是！”叶桃同学善于诡辩：“保护费是支撑帮会组织运作的一项资金来源，我们可以进行市场调查以制订合理的保护费标准，大商家多收、小商家少收，平民作坊小贩不收，或者在适当的时候给予适当补助。这就相当于个人所得税，有助于缩小贫富差距，促进社会和谐稳定。”
　　张元嶷同学的领会能力和联想能力相当优秀，很快就把叶桃这些后世理论消化吸收，运用到帮规的制定和提升统治艺术方面去了，这项能力令叶桃颇为意外。
　　“我就是头疼那些当权派人物经营的商家，背景太大，我们力有不逮，反而给了世人德云社欺软怕硬的印象。”叶桃说完这话偷瞄了一眼张元嶷。
　　“大华朝士农工商，商人乃最为末流人等。且高祖皇帝时就严令禁止官员勋戚经商，他们哪个有胆子站出来承认经商？不交保护费？打得他们交双倍！”张元嶷同学一振双臂，气壮山河。
　　叶桃多次暗自检讨：我是不是诱导出了一个战争狂人来？
　　
　　张元嶷的话不假，叶桃的保护费制定的也容易接受：小商家每月一两银子谁都拿得起，大商户五到十两银子也没放在眼里。张元嶷又亲自跑到太子那里主动交待，把叶桃给他洗脑的那些话文邹邹地给太子白活了一遍，为了赢得太子的支持，德云社打着太子的旗号每月初一十五还舍粥给京城乞丐，逢雨雪灾荒更是在城南德云社总部门前设粥棚并延大夫诊病。不消说，叶桃的主意。
　　为进一步扩大影响，叶桃鼓动张元嶷、张元庆在宗学下课后发表演说，动员亲贵子弟及家里女眷依附德云社组建慈善共济会。引得一帮困在家中闲极无聊的太太小姐们纷纷引以为时尚，不仅定期举办沙龙筹款，还时不时作诗撰文为德云社摇旗呐喊。叶桃迅速发现了这里面的商机，又发明了“慈善拍卖会”这种崭新的玩艺儿，卖字画的人满足了他们的虚荣心，买字画的人也达到了他们或是附庸高雅或是拍马屁的目的，皆大欢喜。
　　也就是亏了这些年皇帝身体不好，太子监国理政，才纵容张元嶷和叶桃两个鼓捣这些个手段。从中也能大概看出张元朗这个后来的仁宗皇帝对他这个十四弟还是颇有些溺爱的。
　　不满的也大有人在。朝中的老臣对此便颇有微词。德云社打着皇家的旗号收入不入户部也不入内库，有如私设税收，形同谋反。这是最重的一条罪名。此外七七八八的还有诸如：放纵凶徒扰乱治安，言语不检有伤风化，引诱女眷抛头露面有悖伦常，等等等等。送进监国府的案卷厚厚一沓，尽都是“德云社的某某骂了礼部尚书第八房姨太太的二叔的小舅子的外院管家”，“德云社的狗随地大小便”之类鸡毛蒜皮的小事。太子张元朗一笑置之，不予理会。
　　直到出了桃叶带人上青楼抢歌伎一事，叶桃和张元嶷关起门来认真分析了一下形势，主要是谋反大帽的杀伤力，毅然决定把德云社交出去，统属内库管理。皇家内库除了太监还是太监，接手德云社这么个需要对外交际的大摊子，也只有交回德云社自己人打理，于是德云社还是德云社，干的也还是差不多的事情，只不过每半年上账给内库罢了。
　　张元朗对此很是高兴，毕竟大华皇室也不富裕，白捡了一大笔“个人所得税”――对外正式名称“慈善公积金”――充实内库，零花钱、民心二者兼得，何其乐哉？于是不仅对病榻上的父皇将张元嶷大大赞赏了一番，更如叶桃所断，把打理德云社――现改名“皇家慈善总会”――的任务交还给了元嶷和他。又是皆大欢喜！
　　
　　不过这个世界上的任何事情，都是几家欢喜几家忧，张元朗、张元嶷和叶桃高兴了，就有人不高兴、非常不高兴，甚至气得想要杀人。
　　 

作者有话要说：继续求分！
积分有助于促进我的勤奋和想象力的拓展。看官们也能看得爽快点。皆大欢喜，何乐不为？


17、宴无好宴 上 ... 
 
 
　　
　　这天德云社收到了两份请柬，都是兵部机枢陈霆的三公子陈谅冠礼的请柬，一份是请元嶷，另一份是叶桃。
　　陈谅是元嶷叶桃宗学时的同学，比元嶷小一岁，下月初三刚满十五。他是所有侍读里面父亲官职最高的一位，从一品机枢，兵部尚书下来就是他父亲了。陈谅是十三皇子张元灿的侍读，元灿身子弱，时常请假，这陈谅却很是勤勉，日日到宗学报到，下课后还喜欢拽出些阅读间的问题请教教授。“唯恐教授不知道他读了多少书似的，小叶子随口说出的一句话都比那厮长篇大论绕一个时辰强。”张元嶷总是很鄙视地拿眼角瞄陈谅。虽说有点迂的样子，可陈谅待人却十分谦和有礼。在宗学，除了张元嶷之外的所有皇子、勋戚、侍读们对他都挺有好感。他还在德云社的慈善拍卖会上挥毫泼墨，画作拍出了三百两纹银的好成绩。叶桃对这种银光璀璨的人物自然不会拒绝，听他提起喜欢家里老头子的字，还特意把小时候临摹的字帖让给他了一份。弄得张元嶷缠着叶桃也写幅字给他“以抚慰他因妒忌而受伤的心灵”。
　　大华朝男子十五岁行“冠礼”，也就是成人礼，表示男子已经成熟，可以婚嫁，作为家族中的成年人参加宗族的各种活动。虽然这个时代男孩子都是束发头顶，可只有“冠礼”后的男子可以戴象征地位的爵弁、布冠，以各种材质的发簪固定。之前束发的一律称作发扣，再华丽值钱也没有意义。本来“冠礼”和生日是在不同的日子，通常“冠礼”会选择十五岁生日之后的某个吉日，可是大华高宗皇帝提倡节俭，愣是通过下旨的方式将两个日子合在了一起。按照叶桃的想法，这个皇帝和这个国家真的是穷急眼了。因此“冠礼”通常就被前移至生日那天，一大早上宗族祠堂跪拜受冠，下午或者晚上再回府邸摆酒庆生。当然也有推迟受冠的，比如说张元嶷。
　　按规矩，张元嶷应该在去年夏天就行“冠礼”，可皇子受冠就意味着得封王就藩。不但刘皇后舍不得自己唯一的儿子离开京城，太子也不想这个顽皮可爱的弟弟、以及德云社的大管事之一过早地离开，所以就出现大华朝堂惹人捧腹的一项旨意：严厉斥责张元嶷放纵德云社凶徒桃叶大闹青楼强抢歌姬的行为，认为张元嶷行事乖戾缺乏稳健，恐外放藩王给地方生事，须在京加强政治学习和思想修养，推迟加冠封王。朝臣们就琢磨了：德云社大闹青楼事虽不小，影响也坏，可毕竟已是一年前的事情了。一年前不处置这事施加惩罚，现在忽然重翻旧账，这不明摆着糊弄人呢嘛。看来这旨意得倒着理解，说明张元嶷是未来的皇室新贵，下任皇帝最宠爱的皇弟。一时间这被严厉斥责的犯错皇子倒接受不少道贺，就连叶桃也跟着身价急涨，不仅希望从附的人多了起来，叶桃家的门槛都快被说媒的人踏破了，人家可不管去年五月叶桃才刚满十二岁。
　　不过张元嶷毕竟是大了，得离宫居住。好嘛，这才下了旨“严斥”，那边就叮叮咣咣地给张元嶷赐府盖楼，更明摆着这哥儿俩联起手来涮人，可谁还不敢说什么：朝堂上你大义凛然喊两嗓子没关系，保不齐下了朝回家路上就会出现些“被疯狗咬了腿”之类的“意外”。发生意外找谁说理去？被咬死了也不能名垂青史。能做官的人，这点道理都是清楚的。
　　张元嶷的新家就在叶府隔壁，于是叶桃很郁闷：他张元嶷拿着宫银吃着皇粮占着新房，干吗成天上他家打秋风？虽说叶家不差他这一双筷子，可这爷又是使唤叶桃给他泡茶，又是借口叶桃吃的点心太甜把点心师傅挖到他府里养着，经常强占叶桃床榻的一大半位置不说，更是连着恶作剧吓走了若干个给叶桃提亲的媒婆。叶府上下对着不请自来的天皇贵胄又是好气又是好笑，还偏偏惹不起。叶桃无论是发脾气使性子还是软语相求，这爷就耍无赖，硬是撵都撵不走。时间长了，叶桃也慢慢习惯了每日点心茶水限量，半夜里有人醒来给他盖被子，早上被桃花和元嶷在院里乒乒乓乓的打斗声吵醒，以及身边桃叶和元嶷两人你一言我一语滔滔不绝的俏皮话。
　　德云社值日队长收到陈谅的请柬也是两份一起直接送到叶府，他甚至不认识元嶷府上的管家门房。
　　张元嶷一看是陈谅的帖子立马扔在了一边。不用问，这爷是不打算去的。就在他准备开口劝叶桃也别去之前，叶桃抢先发了话，让桃叶采办两份礼，其中一份的账单给十四皇子府上的秦总管送去，跑腿费可以问秦公公多讨点，和财大气粗的十四皇子客气就是看不起他十四爷。于是初三那天下午，叶桃带着桃根，拿着一只西洋镂花珐琅镀金怀表和前朝莫道秋的兰阁踏春图代表张元嶷和他自己上陈府道贺。张元嶷带着桃叶上德云社值班。
　　 

作者有话要说：本章较长，分为两段。前半段主要还是着墨于元嶷和太子的关系，朝中风向为今后的铺垫，以及叶桃的烦恼。


18、宴无好宴 下 ... 
 
 
　　
　　叶桃把桃根留在二门，先进正堂给陈霆大人请了安，和陈大人以及他两个已经成年的儿子客气了几句，便由陈府的家人领着到达后院，专为他们少年人开的席上去。一进后院发现陈谅还真没少请人，水榭旁摆了八九桌，不但宗学的同学们都来了，便是太子世子张宗祺、十三皇子张元灿、十六皇子张元爽并几个皇室贵戚子弟们也都赏了脸，究竟是为了陈谅还是为了他爹的官衔不好说，反正京里他们这个年纪上下的权贵子弟差不多都在后园水榭了。叶桃还在人群中看到了叶蓝和叶芝的身影。叶桃心说这个书呆子交游还真广阔，人缘也不错，就见陈谅一身簇新的宝蓝色金丝织锦外袍，头束同色嵌翡翠冠带，正在招呼客人。这一行了“冠礼”倒还真有几分成熟倜傥的样儿了。
　　叶桃心下暗笑，快走几步和陈谅见了礼。
　　“咦，怎么没见十四爷？”
　　叶桃心说我又没法把张元嶷拴在腰带上，你看这样还猜不到吗，非得问出来？嘴上却只能为元嶷开脱：“十四爷与人切磋武艺，扭伤了脚踝，只得托我代为祝贺……”
　　“呦，那倒奇怪了，我午间到得胜街珍宝坊亲为陈谅挑选贺礼，在二楼恰巧看见十四叔带着你家那个奴才――叫什么来着，和你差不多那个――骑马往顺义门方向去了，这么短时间竟伤了脚，要不回头我派宫里的御医过去看看？”张宗祺很突兀的插了进来。
　　叶桃能够理解张宗祺对他和元嶷的敌意，毕竟他只比元嶷小一岁，比叶桃还大上两岁。眼见着元嶷叶桃凭空鼓捣出个德云社混得风生水起，父亲提起两个人总是笑容满面，还总是让他和两人多学习学习，生生压了他这个太子世子的一头。论起读书做文章，两个人加起来未必有他做得花团锦绣，圣人之言也决计没有他背得流利，怎么就给这两个人在父亲和朝臣面前抢了风头？他是太子世子、将来的皇帝，受的教育是帝王之道驭臣之术，怎生就落了臣子的下风？打小心高气傲的张宗祺接受不了。
　　自打这个叶桃出现以后，十四叔就不一样了，都怪这个叶桃，要是没他就好了。张宗祺因妒生恨，矛头都指向叶桃。今天有了点机会，考虑都没考虑就要让叶桃出个丑，落落他的面子也算出了口恶气。他不了解叶桃。
　　叶桃同学打出娘胎就不是个忍气吞声的主儿。心念一转便把话头接了过去：“有劳世子惦记了。十四爷可不就是刚才出的事故。桃叶那猴崽子世子是知道的，眼里没水儿，上回带人在永定门那儿打了几个放高利贷的，愣没看出其中有世子爷的奶兄弟。罚他时还嘴硬说是手下小弟们动的手，这不，今儿早上新找来几个机灵点的说是让十四爷过过目，顺带教小弟们两招。十四爷一兴起，和他们过了几招，这就出了意外。”叶桃面子上淡淡的，说话时头微垂眼瞅着地下，远瞅着一副谦恭的样子，可是话里夹枪带棒，绕了一大圈带出世子参与放高利贷的事儿，这消息可比替张元嶷圆谎震撼多了。
　　世子毕竟年轻，还没有磨炼出坚强的修养和忍耐。一个拳头捣在叶桃胸口，将他推出数步之远，跌坐在地上。叶桃偏偏是个吃软不吃硬的，拳脚上吃了亏，又不能明面上打过去，只好用三寸不烂之舌讨回来：“世子的拳头可比百姓的命金贵多了，也硬多了，叶桃受教！”
　　“就你嘴硬，总有一天我要叫你说不出话来！”张宗祺在众人的劝阻下依然向叶桃威胁性地挥了挥拳头。
　　事情到了这一步，叶桃自然不可能留在席上，陈谅安抚世子入座，回头亲送叶桃离府。
　　“陈谅这里托个大，称叶桃一声贤弟。――不知今天惹恼世子，叶贤弟可有什么打算？”陈谅迟疑着开了口。
　　叶桃苦笑一声没有搭腔。他不后悔顶撞了张宗祺，只是对张元嶷不来赴宴的决定表示马后炮的赞成。
　　陈谅也不以为忤，慢悠悠地继续说道：“太子膝下单薄，只有世子一子。说句大不敬的话，将来这皇位终究都是世子的那囊中之物――”说到这里，陈谅顿了一顿，瞟了一眼叶桃，见叶桃没有表示，便斟酌着又说了下去，“――那时贤弟何以自处？况且太子性情温懦，耳根子也软，愚兄颇为贤弟的处境担忧。”
　　叶桃闻言眼皮一跳，面上不动声色，等着陈谅继续说下去，最好直接交待出背后的主子。可陈谅却没有遂了叶桃的意，竟是缩了回去，貌似闲扯起家常。
　　“贤弟祖父叶老丞相的身体还很硬朗吧？老丞相去职那年还不到五十五，字画双绝，又是满腹经纶智计百出。可惜了，可惜了。”陈谅一副摇头惋惜的样子，不过配合他的年龄打扮真有点乔装老成惺惺作态的之感。叶桃不禁对张元嶷看人的眼光有了一个新的认识和评价。
　　“当年不过就是因太子耳聋残疾，叶老相仗义执言带领一班忠直文武大臣建议皇上改立太子，臣子本分忠靖执言竟落得黯然去职，壮志未酬的收场。真真可叹！”
　　“哦？祖父未曾和叶桃说起官场旧事，是何缘由，烦请兄长告知。”
　　陈谅见叶桃发问，脸上喜色一闪而过。“‘官礼’有讲，身体残疾者，不得入仕。官员如此，皇家乃天命选定统驭万物黎民之人，更应如此。且既是天命所归，天必厚待之，焉能使之身患残疾？故天意改之。叶桃老丞相不过顺应天意，太子背后的王氏外戚横加阻拦，致使老相不得不罢官归老。外戚干政、外戚祸国啊。”
　　叶衡是自己提出辞官致仕的，辞官之后还加了个太子太保的荣誉称号，这个叶桃是早就知道的。从陈谅嘴里说出来就成了“罢官”，如果不是其中真的有何隐情，就是陈谅为了挑唆叶桃恨上太子所行的说辞。可他一个小小侍读能有什么挑唆拉拢的价值？难道是奔着张元嶷去的？眼见到了门口，叶桃指望陈谅多透露一点消息，便慢下脚步，作出深思的表情。
　　“十四皇子和太子关系亲密，在今天这事上，怕是要委屈贤弟了。”陈谅又扯回张宗祺和叶桃的冲突上。不过通过这话可以判断此番“密告”的针对对象不是张元嶷。是他叶桃？
　　“贤弟回府后不妨请教一下叶老相，他应该知道如何破这个局。”陈谅话到了这里，拱手送客。
　　原来是老爷子。有意思。
　　 

作者有话要说：困死，不改了。写好便扔了上来，如果那位看官发现错别字，或者情节年龄对不上的，欢迎留言。小的在此拜谢。


19、疑窦 ... 
 
 
　　辞了陈谅，带了桃根回叶府。
　　桃根在二门听嘴快的陈府家人说了叶桃挨打的事，一贯惜言如金的桃根一口气说了三句话：伤在哪里？重不重？要不要教训世子？
　　叶桃听后微微一笑，也是一气回答了桃根的三个问题：伤在胸口，但是不重，比起张元嶷的下手不值一提；这件事交给他们老张家内部解决吧，我们只要在旁边安静看戏就好；谢谢你，桃根。
　　听了叶桃的话，桃根的脸更黑了。
　　叶桃坐在马车上把整件事细细梳理了一遍：张宗祺戳穿他的借口应该只是临时起意，因为他是知道我打了他放高利贷的奶兄弟的。没有哪个傻子小辫子还捏在人家手里就这么无顾忌的。那么当众出手打他也只是被他激怒，而非蓄谋。反倒是一直看上去有点迂腐气的陈谅不简单。他一直扮猪吃老虎，结交了那么些人。今天水榭旁的那么些人，哪个不是身后站着当今朝堂上有话语权的父辈宗亲？陈谅临走前的那番话背景很深，他后面一定有人教他这么说。那个人是陈霆吗？一个从一品朝臣，哪来这么大胆子？不对，背后一定还有人。既然涉及皇位，那个人也一定是黄带子，而且最有可能是张元嶷的兄弟中间的某个――当然也可能是某几个。张元嶷以下的兄弟可以基本排除，都是未成年的，家族背景也不深。皇帝的几个儿子：老大元硕圈禁；老二是太子元朗；三四早殇；五皇子元德人倒是不错，温文有礼，可惜母亲是个低等宫婢，家族没什么势力。六皇子张元茨盖紫湾是后宫另一位权力人物，仅次于曾经那个的王皇后和现在元嶷的母亲，贤妃的祖父大名鼎鼎――礼王李德山，不过也正是因为如此，贤妃一族在中央、尤其是文官中间的势力远非八皇子张元庆、十三皇子张元灿可比。前者的外祖父是保扶过三任帝王的“铁桶丞相”孙继祖，后者的舅父是现任左相成琼。而且两年多前，张元础⒄旁庆就已出京就藩。尽管因为母妃在世，两位皇子的封地离京都不太远，但好歹是打发出去了。九、十、十二的封地较远，十和十二已经和北边匈奴接壤。京里除了张元嶷就只留一个病秧子张元灿，而且陈谅是顶着张元灿的侍读进的宗学，难道是他？
　　叶桃想得有些头疼。最终陈谅的意思是托我给老爷子带话，而且提起老爷子退离仕途的旧事，那么隐身于幕后的人就一定和这件旧事有关。不如先弄清楚这件事吧。
　　想着想着，马车已经回到叶府。叶桃到沧澜闲舍给叶衡请了安。叶衡不知怎么的，这两年突显老态，身上好像藏着更多秘密，他偶尔背着叶桃召见一些人，召见的频率在今年一年内明显增多。他让叶桃知晓朝堂上的事，分析国家时政给叶桃听，却从来不说和自己有关的事。叶桃能察觉叶衡并不是苍澜闲舍的闲人，他在暗中进行着一些事，这些事消耗着除教导叶桃之外叶衡的所有精力，乃至生命。
　　抬脚迈进书房的刹那，叶桃作出决定，要自己调查那个藏在幕后的人：让我传话我就传话，我叶桃是给你跑腿的？看我不把你揪出来！
　　在长大成熟的过程中，人往往要为自己的年轻气盛付出某些代价。或许只是因为片刻的热血冲头。
　　“见过陈谅的父亲陈霆大人，陈大人托我问候爷爷。”
　　叶衡点点头，布满皱纹的老脸上没有特别的表情闪过。不是陈霆。
　　“想不到陈谅区区一个十三皇子侍读，交游倒广阔，差不多半个京城的官宦子弟今儿都上他哪去了。”叶桃往嘴里塞了一块点心，眼角余光继续紧盯着叶横每一个表情。
　　“这点你该和陈谅那孩子好好学学，别看他迂是迂了点，但守拙可是仕途的制胜法宝。”叶衡的话没怎么进叶桃的耳朵里，因为他正琢磨着下面的话。
　　“那――爷爷当年可是守拙了？”
　　“当然！要不能平平安安地窝在这里教育你这小猴崽子？”
　　这老头的反侦查能力也太强了！叶桃忍不住翻了个白眼。看来只能问元嶷了。
　　又闲话了几句，叶桃继续做他爱做的事：翻箱倒柜地搜罗老爷子的珍本书籍，然后找个舒舒服服的地方边吃点心边翻看。叶衡满脸慈爱地看了叶桃一会儿，然后坐在叶桃给他做的摇椅上面晒着太阳阖目养神，一柱香后，老头儿发出轻微的鼾声。忠伯找来一条夹棉薄被给叶衡搭在身上，轻手轻脚地退了出去。只留下一屋子静谧，间或翻书和嚼点心轻细的沙沙声。
　　
　　与此同时，京城的另一间书房里。
　　“想不到张宗祺会指使人放高利贷，太子府的人可是穷疯了？”陈谅嗤笑。
　　“不过是想和德云社抢风头罢了。不上台面的小伎俩。”对面的人一袭白衣，手底下的古琴流出婉约古朴的曲调。
　　“主子的话我透给了叶桃，相信这会儿已经传到叶衡那儿了。”
　　“嗯。只是以后不要自以为是添油加醋。叶衡是自己提出致仕，不是罢官去职。这种谎话一戳就破，明摆着挑事的意思。蠢笨至极！”白衣人的声音波澜不惊。手下不停，古琴曲依旧美妙流畅。陈谅的汗从额头上滑落，忙得跪下：“奴才该死！”
　　“记住就好。你可以退下了。”
　　一曲“兰亭序”优雅动人。夕阳余辉洒进书房，照在白衣人的织锦发带上，反射出一抹刺眼的橙黄。
　　


20、杀机 ... 
 
 
　　晚间，叶桃拧不过张元嶷，只得由着他给自己胸口上药酒。随口扯起陈谅“冠礼”后的做派，叶桃忍不住嘲笑了陈谅两句：“开始端起了老男人架子，好像今儿行的不是冠礼，而是他儿子的满月酒。”
　　“早说那小子装腔作势，让你离他远点。”张元嶷手上力道加重了几分，疼得叶桃龇牙咧嘴。
　　“我说你什么时候冠礼啊？总不能一直这么拖着吧？你要舍不得京城我给你出个主意，你娶了我姐，以后经常带着我姐回娘家……哎呀，出人命了，出人命了，你轻点！”
　　“桃花都知道，药酒要用力擦才有用。”张元嶷振振有词。“――你姐就算了，你没瞧见，她每次见了我那眼神都跟防贼似的。我可惹不起她，换成你倒不错，你严重考虑一下。”说着暧昧地勾起了叶桃的下巴，一股子药酒味刺激得叶桃直皱眉。
　　叶桃打掉张元嶷的手：“这种玩笑开了多少年了，你也不腻！”
　　“嘿，我这辈子都不腻。”张元嶷重新往手上倒了药酒，往叶桃胸口擦去。
　　沉默了一会，叶桃重新拾起话头。
　　“我爷爷当年致仕是怎么回事，你知道吗？”
　　“应该是因为废太子的事情受到了牵连。当年你爷爷的学生当时的吏部机枢薛仁义带领满朝文武五十多人联名上书我父皇，要求废了太子，另择才德兼备的皇子改立。叶老相爷没拦住。最后在这件事失败之后自动请辞。父皇准了，念在老相爷多少是代人受过，加了太子太保衔，允许京城养老。――怎么问起这个？”
　　“没什么，今儿看着爷爷，忽然觉得他老多了。”
　　“你爷爷可不简单。现在满朝文武，有几个不是出自你爷爷的慧眼？搞不好你爷爷还是‘布衣宰相’，教那些人做官呢。”
　　“你怎么知道？”
　　“我也就是瞎说。上回在苍澜闲舍见过你爷爷，我就得，好像我想什么他都能知道。我看致仕的这些年，搞不好你爷爷越发厉害了。”
　　“去去，说得我爷爷和火眼金睛的妖精似的。”
　　“不是妖精能有你这么妖的孙子？我时常就想，小叶子是不是从天上掉下来的神仙？怎么有这么多稀奇的点子。”
　　张元嶷的话让叶桃心里一紧：宾果！给你说对了！莫不是这家伙才是最最厉害的角色？
　　“我再次警告你，张元嶷，不要叫我‘小叶子’！跟叫小太监似的。”
　　“哪有堂堂十四皇子给小太监擦药的道理……”
　　话题就这么扯远了。
　　张元嶷也不是忍气吞声的主儿。他都舍不得动的叶桃，哪能让张宗祺白白打了一拳？在这事上面他没有选择动武，而是把宗祺参与放高利贷的事给太子抖了出来。气得太子大发雷霆，当着元嶷的面让人把世子拖出去打了三十板子，被元嶷他们逮到的那个世子奶兄更是被太子命人打死了尸体喂狗。宗祺更恨叶桃了。恨不得――杀了他！
　　
　　叶衡是从叶涵嘴里得知叶桃被打的，不消说，是叶蓝回家后得意洋洋宣传的结果。叶蓝叶芝两个显然对世子出手感觉相当大快人心，巴不得冲到世子面前毛遂自荐：我是叶桃的堂兄（哥哥），我们也恨叶桃！紧接着就发生了让这哥俩更恨叶桃的状况：叶衡命人传话，罚两兄弟在祠堂祖宗画像面前跪一天，然后就“作为兄长没有保护幼弟，反以此为乐”写篇深刻的检讨交到他手上，他看后若觉得不合格哥俩就得再跪着反省一天，重写检讨，一直写到他满意为止。叶蓝跪了两天，叶芝跪了五天，直到周姨娘哭闹上门、叶桃出面相求此事才算作罢。结果叶芝的检讨一直也没交到叶衡的手上。
　　叶衡叫叶桃问过宗祺打他的原因，叶桃也没隐瞒，照实说了。老头儿的脸皱得象个风干的枣子。沉默了半晌，就在叶桃以为老头儿没话和他交代，准备自由活动的时候，叶衡开口了：“躲开世子，交好十四皇子。我们姑且忍了再说。”
　　叶桃心里琢磨开了：不忍，我们还能反了太子？“姑且忍了”？老头儿啊，你有多少秘密瞒着我呢？难道你真有翻天的实力吗？
　　
　　“主子，我们已经给叶衡两个月时间了，可他连点反应都没有，怎么办？”
　　棋盘边上的人用修长白皙的手指拈起一枚黑子，放在棋盘上。棋盘上黑子已经被白子大龙缠得奄奄一息，只留着两个眼苟延残喘。
　　“那就再推他一把，给他剩一个眼，看他怎么活！”说着，一枚白子果断地堵住两个活眼中的一个，落子的手美丽优雅。
　　


21、死地 ... 
 
 
作者有话要说：下面这章献给baesetjh，感谢你的留言，支持我走过4W字。还有谢谢你帮我审查错别字。我铭感于内。

后面剧情即将进入“风起天澜”第一个高潮。敬请期待。

 
　　
　　大约是被张元嶷和太子念叨多了，老皇帝对叶桃这个小小侍读也起了兴趣，破天荒地要找见他。叶桃由元嶷陪着陛见，和老皇帝聊了几句。其间有太监进来禀报，说是看脉的御医在外等候。老皇帝是个守时而且注重隐私的人，吩咐叶桃伴驾冬狩，就挥手打发叶桃和元嶷退下。
　　“冬狩”是个什么东西？元嶷给叶桃上了一堂扫盲课。原来大华开国以后，本着居安思危的精神，高祖皇帝下令每隔四年，立冬前后要举办皇家狩猎活动，大约持续十天，每年都在京城北郊的海子围出猎场，考验皇室宗族子弟们的骑射。其间还会举办由皇室宗亲参加的武术比赛。每年这个时候各个藩王也会亲自或者派亲属代表进京参与这项活动，劳礼二王那里也会派人过来。近二十年来，冬狩更像是每年的张氏家族大团聚，女子也被允许参加狩猎。据说张元吹哪盖紫湾就是在一次冬狩上大放异彩被皇帝看中入宫封妃的。简而言之，冬狩就是皇家的奥林匹克。
　　“皇室宗亲的聚会我过去掺和什么。”
　　“你姑母是庄妃，亲戚关系上，你应该算我堂弟，怎么不该你参加？”张元嶷是很想叶桃一起去的，十天呢，加上来回，得离开十二天。十二天看不见叶桃，他张元嶷心里不跟猫抓似的，每天也甭想干别的了。
　　“我胆小，你可别给我出什么妖蛾子。”叶桃算是答应去了――不答应也没办法，皇帝的口谕。
　　“好嘞！”张元嶷高兴得满脸放光：“小叶子就等我给你赢个头彩回来！”
　　没两天，宫里又来了人，下旨庄妃召见。张元嶷不放心叶桃独自进宫，便递了牌子，，说是探望母后，陪着叶桃进了后宫。
　　叶桃知道张元嶷其实是个很罗嗦的人，有时候还有那么点神经质。他不知道的是，张元嶷只有在面对他的时候那么多话，而且操心个没完。在德云社小弟们的眼里，张元嶷是一个战神般的存在：他冷静、敏捷、果断，有时候甚至有些残酷；行事周密，讲求效率，说一不二，从不废话，为达目的可以不择手段不在乎牺牲。桃叶崇拜元嶷，但他怕他，只有在叶桃在的时候，桃叶才敢插科打诨油嘴滑舌。
　　叶桃把元嶷赶到云福宫刘皇后那里，自己坐在候见室等着檀香阁的太监宫人过来引路。元嶷前脚刚离开，后脚一个小太监就过来领叶桃。
　　小太监看身高也就十二三岁的样子，看不见长什么样子，因为他一直低着脑袋在前面引路，和叶桃间隔三五步。叶桃加快脚步向赶上小太监，可小太监也加快步子，竟是和叶桃比赛起竞走。叶桃心里猛地一沉，前冲两步拧住小太监的手腕低声厉问：“你究竟是谁？！”小太监的头更低了，细声细气：“奴才叶府桃干。”
　　叶桃愣了：自己都不知道有这么一号人，他哪来的？
　　“奴才在宫外有个姐姐，蒙主子搭救。”
　　桃枝叶莺？
　　接着袖子的遮掩，小太监把一个纸团飞快塞进叶桃手里，照样低着头，高声道：“前面就是檀香阁了，公子心急可也别为难奴才啊。奴才不是檀香阁的人，给管事公公知道了要责罚奴才的。”装作挣脱叶桃，小太监匆匆磕了个头，一溜小跑地去了。
　　叶桃收好桃干递过来的纸条，往檀香阁走去。刚踏上檀香阁的阶梯，就听身后一个公鸭嗓子：“唉呀，小爷，您胆子也忒大了。您忘了，后宫里是不能乱走的！”扭头一看，正是原先作侍读前为他在宫里引路的太监。
　　“可不是嘛，小全子公公，我已经三年多没看见你了。”
　　“呦，您还记得奴才。这三年您可发达了，您在宫外的事迹奴才可全都听说了。”
　　“公公客气，”一大锭银子递了过去，乐得太监眉开眼笑，“不知庄妃娘娘传见叶桃所为何事？”
　　“奴才不知，对不住您了。”一个大躬，小全子赶到叶桃前头，把叶桃引进檀香阁。
　　檀香阁里的庄妃有些恍惚。
　　阳光照进宽敞的宫殿，连空气中漂浮的微尘都看得清清楚楚，却看不清阴影中的庄妃。这个要么巧笑倩兮，要么怒气勃发的生动女子，此刻正静悄悄缩坐在羽纱的帷幕后怔怔看着叶桃走近。
　　叶桃正要跪下请安，冷不防庄妃幽幽叹了口气，随即传来低沉的声音：“我的孩儿还是活着，也该有这么大了，长得一定也是这般漂亮。”
　　叶桃跪在帷幕前，没有说话，安静地等着。
　　“知道我为什么这么恨你吗？其实我是和父亲置气。你们不知道这宫里是怎样一个吃人不吐骨头的地方。路儿他才一岁大，刚会奶声奶气地叫我娘亲。他的声音真好听，是这世上最美的声音。还有祥儿，他的名字是我求圣上取的，可这名字没给他带去福气，他死的时候眼睛耳朵嘴里都在流血。他把我扔在这里，不要我了，把我一个人扔在这冷冰冰的满是死尸的地方。”庄妃哭了起来，撕心裂肺地、毫无仪态地号啕大哭。只有这时候，叶桃才感觉她是真实的。他怜悯她。
　　一个靠枕被扔了出来，砸在叶桃脸上，金丝银绣的靠枕在叶桃细致的皮肤上划出一道细小的口子。
　　“我不要你的怜悯！谁允许你用这种眼神看我！”羽纱合上的瞬间，庄妃的脸惨白如鬼，脸上的妆都花了，可目光尖锐。“你不过也是他的工具，他没有心！他谁都不爱，他只爱叶家、只爱他自己！”
　　叶桃不想和面前这个可怜的女人争辩，想起女孩在叶家的处境，她是对的。
　　庄妃继续哭着，喃喃发泄着她对叶衡、对整个叶家的不满。从她断断续续的话里，叶桃发现这个女人能活着、能在这个宫里站住脚，已经是一件了不起的事情。尽管她怨恨、她迁怒、她算计，至少她是勇敢的。
　　叶桃站起来，走到庄妃座前，掀开重重羽纱的帷幕，掏出一块手帕递给庄妃。
　　“他对不起你，但他最‘相信’你。”
　　庄妃闻言仰起脸，怔怔盯着叶桃，咀嚼着他的话。
　　叶桃把手帕轻轻放在庄妃手边。“照顾好自己，否则他会更加内疚。”
　　叶桃也不知道自己这话对不对，他只是觉得这个女人需要希望，支持她活下去的力量。他什么时候变得如此心软？还是他本来就是这样软弱的一个人？
　　叶桃转身离开。
　　“带上叶蓝！”庄妃的声音在叶桃身后响起：“在你的阴影下他无论怎样努力父亲也看不见！你得给他一个机会，一个表现证明自己的机会！你需要‘叶家’！”
　　叶桃轻轻点点头，离开这个绝望的宫殿和这个悲哀的女人。
　　一出宫门，就看见张元嶷阳光下大大的笑脸。一道清泪滑下脸颊。
　　两个人就这么隔着台阶远远望着，彼此微笑着。但愿时间就此凝固……
　　“她打你了？”张元嶷发现叶桃脸上细小的伤口，立时火冒三丈。
　　“没有。”叶桃笑笑，把张元嶷的手从脸上拉下来。“姑姑不过是个怕被人遗忘的小姑娘。”
　　“我不会忘了你，化成灰都不忘。”
　　“那定是我欠了你很多很多钱。等欠了再说。”叶桃撇开目光，继续他拿手的装聋作哑的把戏。
　　
　　马车上，布帘隔开他和外面骑马的元嶷，叶桃掏出字条展开，字条上潦草的几个大字：冬狩死地，主人速避！切！切！
　　


22、冬狩 ... 
 
 
　　
　　叶桃一回府，借口给叶衡请安，支走元嶷，着桃根唤来桃枝询问。
　　桃枝那年是被青楼当作头牌的清倌人拿出来拍卖的，被桃叶带着一帮德云社的弟兄打着叶桃的旗号风风火火抢回府，却因为叶桃受罚挨打麻了爪，把人扔在府里后院，连看都不敢看去。倒是叶桃清醒过来后和叶芒姐弟俩商量决定让桃枝跟了叶芒，改名“叶莺”。叶芒对弟弟托付过来的人很是重视，不但没当成下人看，还琴棋书画刺绣女红，她能学的、能有的都带上叶莺，两个人处得好像姐妹一般。叶莺在青楼里就被老鸨特训过，经由叶府专门聘请的西席教导，才以更加精湛，竟连叶芒都自叹不如。加之叶府世家，呆久了，叶莺身上也流露着大家小姐的气质，举止动作，如菊如兰，美丽优雅。
　　叶桃也是个甩手掌柜，把叶莺丢给姐姐就没再管过，乍看由远及近走来一亭亭袅袅的大美女，愣没敢认。直到叶莺给他行礼之后，眼睛发直的叶桃才回过神儿。好在有性命攸关的事情提醒叶桃，要不叶桃肯定得八卦地让叶莺来一趟现场才艺表演。
　　“你姓什么？”
　　“叶。”
　　“我问你本来的姓名。――呃，你的闺名。”
　　“薛雪。”
　　“何故流落青楼？”
　　“家道中落。家父本是朝中为官，十年前因卷入立储一事下狱身亡，家产被抄。后母改嫁，继父将我卖入青楼。”
　　“你父亲是薛仁义。”
　　“是。”
　　“你和叶家有缘。――你弟弟在哪？”
　　叶莺脸上闪过一丝疑惑，既而平静下来回答叶桃：“叶莺只有一个小弟，九年前跟随母亲入了新家，后听说随继父一家搬去衍州。”
　　好嘛，搬礼王地盘上去了，这叫我怎么查？叶桃蹙眉。
　　咬了咬嘴唇，叶莺迟疑着开了口：“主人如何知道我有个弟弟？”
　　“偶尔听人提起，那人怕是弄岔了。”叶桃下意识不想告诉她薛家很可能绝后了。
　　叶莺冰雪聪明，看出叶桃的回避，遂不再问，只是轻声道：“母亲病故之后，小弟与我相依为命，感情甚深。小弟小小年纪就已十分机灵懂事，爱憎分明。如果主人有他的消息，万望主人垂怜。”
　　“我知道的。”叶桃点点头，带着桃根向苍澜闲舍走去。
　　
　　“爷爷身边有高手吗？借来用用。”
　　叶衡泡茶的手一顿。“谁要害你？”
　　“不知道。”见老头眉毛一挑，叶桃慢慢悠悠继续解释：“今儿上宫里给庄妃娘娘请安，一个神秘的小太监给的，”叶桃把字条摊在矮几上。
　　叶衡眉毛拧起。“人呢？”
　　“逃走了。也没自报身份来路。”叶桃还是习惯性有所隐瞒。“许是捕风捉影，或者恶作剧，爷爷别紧张。”叶桃把咕噜噜叫了一小会儿的水壶从小炉上拎下来。
　　“不可大意！辞了冬狩！”
　　“那可是抗旨啊，爷爷。而且我已经答应庄妃娘娘这趟带叶蓝堂兄一起去露露脸。”
　　“这孩子进来搅和什么！”
　　叶桃知道叶衡说的是庄妃。“娘娘说的也对，爷爷的心是偏的，太便宜了叶桃儿。咱叶家的将来也得靠兄长们呢。”叶桃轻笑，一边用竹镊子夹了些雨前云顶放进茶道小碗里。
　　“上不了台面的小子！”叶衡想起叶芝那份一直没交上来的检讨，禁不住“呸”了一声。
　　叶桃乐了：“爷爷越活越年轻了，小孩儿一样小心眼。”
　　叶衡两眼一瞪，佯怒：“说你的事！”
　　“找些高手来吧，爷爷这边也留一些人，毕竟不知道对手是谁，目的何在。”
　　“老命一条，收就收去。”叶衡点点头：“――有些事儿是该交代你了……”
　　“爷爷泡茶，桃儿去小厨房端些点心来。”声音已经出了书房。
　　叶桃不想把冬狩的警告弄得上上下下鸡飞狗跳，免得让张元嶷看出端倪。也不愿意叶衡成天拉着他像临终遗言一般嘱咐，遂把找保镖这事托付给叶衡，也让老人家找点事做。吩咐桃花桃根充分准备，冬狩那天跟着他一起去北郊。其间的这些天借口锻炼武艺，头一次住进了张元嶷的宅子，惹得这小子每天跟过大年似的喜气洋洋。
　　冬狩的日子到了。
　　叶衡为叶桃准备了包括忠伯在内的三百人的豪华保镖团，强迫叶桃带走，要不他就去撞墙弄个血染的风采大家都甭走。张元嶷不知道内情，怀疑老头子是不是有点老年痴呆了，咧着张大嘴冲叶衡保证：怎么把叶桃带走怎么给他还回来，一两肉都不少；再说他身边的大内保镖也不是吃素的。“那我就把叶桃托付给你了。”叶衡拉着十四皇子的手语重心长。张元嶷听着老头儿的话听上去好像嫁女儿一般，心里YY得乐不可支，连连点头。一行人送来送去，嘱咐来嘱咐去，走得快出城了才分开。
　　又行了约莫一个时辰，叶桃越想越不对：他有什么值得人迫害的？不就是和张宗祺结的那么点梁子？这点事犯不着一个太子世子冒着被拆穿的危险青天白日地杀害他一个大臣之子。反倒是叶衡那里极可能藏着不少会为他带去杀身之祸的秘密。中计了！叶桃忙遣忠伯带回去二百人，并说了他的想法让忠伯带回去告诉叶衡，最后以叶家少主子的身份严令忠伯死守在叶衡身边，万一出事提头来见。
　　叶桃带着桃根桃花，并一百保镖，坐着马车浩浩荡荡向北郊猎场驶去。
　　


23、血色 上 ... 
 
 
　　一路上揣着小心还真没出什么事。和元嶷一行人在当天夜里顺顺利利地抵达猎场。次日便忙着伴驾。呆在皇帝身边，更不可能出什么事，只是得小心应对，不能丢了叶家脸面。原本还担心叶蓝闹点别扭出来，没料想这堂兄安安生生的，应对皇族宗室也表现得沉着稳重，为叶家长脸。可能临行前庄妃嘱咐过什么，叶桃想。最不对路的张宗祺见着了也就是老生常谈地那么几句威胁，弄到后来叶桃萌生出让桃叶办个骂人学习班的想法，专教如何骂人能气得对方吐血，五十两银子让世子进班学习半个月。
　　就这么乐乐呵呵，度假一般混到第八天，张元嶷大显硎值娜兆拥搅恕?
　　张元嶷自打冬狩的旨意一下来就背着叶桃偷摸地准备，一心想在心上人面前好好露一手，争个头彩回来，早就盼着这第八日的比武大赛了。一大早天还未亮，张元嶷就收拾停当闯进叶桃的营帐来闹醒他。叶桃揉揉眼睛定睛看去，烛光下，好一位翩翩俊美少年：一身玄色箭袖织金四爪龙袍，头束金边中嵌猫眼武士方巾，腰缠明黄暗纹锦带，脚踩麂鹿皮软靴，一身黑金打扮更衬得他面如冠玉、目似朗星，两道剑眉和挺拔的鼻梁更是强调出身上的英武阳刚之气。叶桃眨眨眼睛想乐：这位一身簇新武士黑，这是上预备哪家武馆应聘哪？于是他就乐了。张大帅哥望着对面佳人围着毛毯，精致的小脸，两盏朦胧星眸，唇红齿白，笑靥如花，顿时看傻了眼。两个人就这么一立一坐，傻乐着迎接朝阳。
　　比试进行一天，由各位皇子藩王自愿报名，藩王子弟参赛限额两名，抽签淘汰制擂台赛。一开始领导致辞，老皇帝鼓励宗族子弟们锻炼身体增强体质抗击外侮挨来掰来，然后宣布擂台开始，上座观战，剩下人群就各围各台各加各油。一上午张元嶷几乎没有遇到像样的抵抗，不知是宗亲们养尊处优久了怠练武功，还是存了给太子党放水的心思，看得叶桃呵欠连天，心想着元嶷同学赶紧拿了金如意，我们散会。这又是警告又是投书的，折腾得人也乏了，回家心就安了，也能睡个安稳觉。这么想着，呵欠着混到下午。剩到下午的都不是什么便宜料子，掌掌生风拳拳到肉，再没什么放水的事情，就连张元嶷的后背上都印了个大鞋印子。叶桃正抻着脖子看得有趣，叶蓝一脸阴云挤到叶桃身边，对着他的耳朵低语了几句。叶桃大惊失色，连忙找到元嶷身边的太监郭德留话：祖父遇袭，危在旦夕，请他代为向皇上太子告罪，叶桃先行一步返京。
　　顾不上收拾行装，叶桃带着桃根桃花一群保镖并堂兄叶蓝骑马返京。叶桃向来怠惰功夫马术，这骑上马也跑不快，□这匹元嶷送他的青骢神骏不一会儿就被叶蓝的枣红土马甩得远远的，弄得叶桃心急如焚：那边叶衡出事，这边保不齐路上有没有危险，叶蓝又单人匹马的跑得飞快。叶桃忙又分出三十来个骑术优异的去前面追叶蓝，这一□边就只剩六十余骑护着他返京。正在此时，众人心系已久的杀手出现了，还有居家旅行打仗杀人之必备圣品――绊马索。
　　先是队伍外围有人被路旁树林中飞出的冷箭射中落马，就在众人的注意力被吸引到惨叫的保镖身上，□的马被绊倒，骑师被甩出去，等待他们的是如蝗乱箭和倒下的马匹。
　　中计了！这是叶桃第一反应。桃花第一反应是抽出长剑，飞身一把抓住叶桃后心的衣襟，把他提下马，护在桃根和自己之间。桃根也拔出叶桃煞费苦心给他弄到的龟国锻钢长刀，挥舞得密不透风。到底是叶衡精心挑选的保镖武士，初遇袭的惊愕很快消失，要围成一个圈把叶桃护在当中。有叶桃上辈子的电视剧不是白看的，扯着变声未结束的公鸭嗓子大喊：“散开！散开！给我攻进林子里去，砍他娘的！”自己一猫腰，蹿到一匹倒毙的马尸旁边趴下。“这里桃根守着，桃花进林子扁人！”
　　拔下马尸上的箭矢一看，叶桃心叫糟糕：带着倒钩刺血槽的三棱长箭，这是北军中才有装备。为了杀他居然出动了军队！叶桃四面打量了一下自己目前所处的位置，回忆出发之前对沿路的地形考察：这是一条西北向东南走向的山道，穿林而过，地形北高南低，山道应该在向东南约四里地时候折向南，地形趋于平缓。往南走穿过密林半天路程就是京城北郊乡村，那里有少量京营驻扎。北面林子较南边稀疏，而且地势向上，势必减慢逃亡和追逐速度，穿过林子只需要半个时辰，林子那边就是山崖，下面有澜水支流经过，但支流这一段水势湍急，河岸乱石林立，附近十几里连桥梁都无法架设。
　　叶桃脑中结合地形站在暗杀者角度紧张思考：既然是半途截杀，后面自然有杀手断道，防止人回去报信求援，暗杀者既然连北军用箭都用到他身上，自然不想他有侥幸，是故前面归途还有杀手埋伏。南边密林可以藏身以躲避追杀，但是半日行程还是太远，万一在林中被杀更是连尸体痕迹都难以被发现，更称了暗杀者的心。而且叶桃不能确定京营等着他的是敌是友，毕竟人家把军队用箭都挪过来了，难保军队里没有杀手等着他。向北，林木稀疏难于掩身很容易被杀手发现追踪，而且地势向上，对于叶桃这样三脚猫功夫的家伙自然意味着减慢逃亡速度，如果对方有高来高去的轻身手段，危险会更大。澜水湍急，又是初冬，河水冰冷，怕是即便能跳到水里也会像冰块一样撞倒乱石上粉身碎骨！
　　拖得他疲惫不堪放松警惕之后将他引出来，顺带支开元嶷，时间选得精明，又挑这样的地形设伏，真是好手段好心计！非要他死不可了！想到这里，叶桃不知怎的心下反而一宽：老爷子那里应该是平安无事吧？恐怕前面叶蓝也活得好好的，正等着回来取我人头呢。把心计用到这份上，也是一牛人了，只怕这牛人还不是叶蓝。算了，他也不是第一回死了，放手一搏吧！
　　叶桃撕了外面金丝银线的华袍，扯下旁边一个已经倒毙的保镖身上的大氅套在身上。“桃根，往北走！上山！”
　　大约是箭矢告罄，林子里的攻势弱了下来，正好方便叶桃他们突围。跑路时叶桃大约估摸了一下，他们这边已经折了至少一半的人手。听着南边林子传来的悬赏声和金穗而来的喊杀声，叶桃惨笑：MD，还不到十四年，又要死一回了。
　　


24、血色 下 ... 
 
 
　　这么短的时间，桃花手臂上已经挂了彩，带着二十来人断后，桃根领着不到十个人，护着叶桃向山上玩命逃窜。
　　叶桃有乌鸦潜质，说好的不灵，言坏的一准儿。对方有“高人”。已经初冬，北边山上的树木尤其明显，秃得跟某优脑袋似的，“高人”攀着树枝泰山一般跳来跳去就轻松追到了他们前面，于是又是一通肉搏。叶桃身上所有的暗器都发了出去：飞镖打头，图钉扎脚，石灰包迷眼睛，辣椒粉呛鼻子。直到身边有人倒下，颈部的热血喷溅了叶桃满头满脸的时候叶桃才惊觉：在这生与死的真实战场上，自己的做法是那么幼稚和儿戏，不仅是宰约旱牟桓涸鹑危更是对他人生命的严重拖累?
　　眼中，桃根披头散发目眦尽裂，每一个咬牙切齿的表情是那么刺眼，仿佛野兽临死前的疯狂。身边，喷出颈腔、胸腔的鲜血带着活人的愤怒和死者的不甘泼洒在草叶木石上面留下斑驳的印记，更仿佛飞溅的钢花在叶桃的心里炙烤出千疮百孔。鲜血淋漓的一幕幕好像电影中的慢镜头回放不断在叶桃的眼前、脑中，叶桃羞愧欲死。
　　“放下我，自己逃！”叶桃对桃根命令道。就在说话的瞬间，一柄长剑划过他的腰背间，火辣辣地疼。叶桃感觉不出伤口的深度，只觉得心头突突狂跳，震得连额角都痛麻起来。情急间，叶桃捡起地上一只握剑断手，强忍心头恐惧，扳开手指扔掉断手，握起长剑向着蒙面人群一阵疯狂乱挥。蒙面人是经验丰富的杀手，他们一面后退，一面伺机刺杀他。叶桃还未停手，小腿上便挨了一下，他耳中传来似乎是骨头断裂的声音。
　　桃根发现叶桃的险境，不要命地冲了过来，扛起叶桃往断崖处急跑。千钧一发之际桃花摆脱后面的杀手，带着仅剩的三个人缠住意欲追赶叶桃的蒙面人：“桃根！护好主子！”什么武术、什么大侠，统统滚蛋！桃花完全一副以命搏命的打法，挥到面前的刀剑拼着不管，谁敢上山一步老子和他玩命！
　　桃根也在流血，每跑跳一步，鲜血就从他胸前和手臂的伤口上喷出一汩。叶桃身上的大氅早已被热血浸透，保镖们的血、桃根的血、他自己的血。“放下我，跳崖，逃……”叶桃的眼前开始模糊，身后的厮杀声渐渐离他远去，就连桃根剧烈的喘息声也渐渐听不清了。“自己……逃……”
　　近了，看见断崖了，快到那条河了。桃根与希望之间拦着两个蒙面杀手。桃根用最后的力气挥退一个蒙面人，把长刀向另一蒙面人飞去，生生磕断了那人用来护身的长剑，削下那人的头颅。双臂护住怀中叶桃的头部胸腹，桃根纵身跳下断崖，用自己破烂的身躯保护着叶桃向奔腾急流的澜水坠落……
　　――主人，愿天神保佑您福大命大。桃根来自东瀛渔村，本乃区区一个小姓，蝼蚁般的贱命，垂死之际为义父搭救，辗转主人门下，蒙主人不弃，真心以待，并馈赠我武士长刀，小人万死不足以报答您的恩德。我不能撇下您自己逃生。请恕我违背主人的命令，就让小人以死来谢罪吧……
　　
　　点就这么背！桃根前脚抱着叶桃跳崖，后脚张元嶷就带着护卫快马加鞭赶到。
　　张元嶷颇费了一番工夫将劳王家的老四踹下擂台，得意洋洋地摆了个英俊潇洒的POSE，引得场下粉丝喝彩的喝彩脸红的脸红，这边伸长了耳朵想听叶桃损他两句呢，四下一瞅，人呢？郭德挤到台前和张元嶷一回禀，元嶷脸色一沉，翻身下了擂台。叶桃是关心则乱，张元嶷没了那么些牵挂，自然思路凛冽了许多。趁着休息时间让郭德找来这一整天京城方向道口的守军值卫询问叶家家仆何时过来传的讯。皇家驻地，百姓接近都要查问，传讯更使需要值卫通传，可三班守卫竟无人知道叶家家仆来营传讯，反倒是早、中各有一个叶府常随离营。接下来离营的就是叶桃一班人马，元嶷查问的当间已经走了小半个时辰。元嶷闻言大惊，顾不上亲自到皇帝那里请假，打发郭德传话，自己领着二十来个护卫怒马绝尘奔京城而去。行至二里地，路上有横木阻拦，元嶷更是心惊，打发一名亲随侍卫回营秉了皇上调队骑兵过来，这边自己继续带人翻越横木追赶叶桃。然后他就看到了尸体。蹊跷的是尸体明明是被射成蜂窝，却无箭矢残留，马尸身上也是如此。元嶷从死尸中认出一个叶桃的护卫，急忙命人四散寻找。越往北边，尸体越多，邻近断崖的林子里，尸体堆上找到了奄奄一息的桃花。桃花的左手没了，右眼血肉模糊。
　　“叶桃呢？你主子在哪？！”张元嶷抓起桃花被血浸透的衣襟几乎是恶狠狠吼问。
　　已经神志不清的桃花没回答这位爷的问话，两眼一翻，躺了回去。 
　　桃花都这样了，叶桃肯定凶多吉少了。这位爷也不管什么贵胄的颜面了，扯着带哭腔的嗓子满山地嚎。
　　一个侍卫在崖边的树上发现了钉在上面的武士长刀。张元嶷认得这柄长刀。它是龟国贡品，一共两把，他从内库中发现并向父皇讨要了来放在新宅里。不久前叶桃住在他府里相中了这把刀，被讹诈了三分颜色，这把刀最后才到桃根手上。含嗔薄怒的生动表情尚在眼前鲜活闪现，可表情的人现在哪里？
　　找！掘地三尺也要把他找出来！
　　“全都散开，给我搜！”张元嶷红着双眼，表情狰狞。
　　“爷，人会不会掉下去了？”一名侍卫指着崖下滔滔河水小心翼翼地问。
　　是啊，拼到了这里，生不见人……的，如果不是被带走就很可能是跳下河去了。张元嶷冲刚被命令散开找人的众侍卫喊：“谁有绳子？”结果张元嶷是拽了众侍卫的腰带下崖。断崖不是很高，离地三五十尺的样子，结了腰带再自由落体个十来尺就能安全降到――冰冷湍急的的河水里。十四皇子的话谁敢违拗？除非他是活腻了，于是张元嶷带头，一干侍卫跟下饺子似的“扑嗵嗵”落进水里。好在这河水不深，刚过腰间，水流也没有外表上看上去那么湍急咆哮，但是冰冷刺骨，张元嶷才下去一炷香的时间就冻得面青唇紫。
　　这么多人只要顺着水漂，沿途中经过活人或经过尸体总能被其中的眼睛发现。方法虽笨确实有效。他们发现了桃根。桃根的身体伏在一块露出河面的大石上，一动不动。元嶷伸手摸了摸桃根的脖子，居然没断气。元嶷心中一喜，随即又是一沉：叶桃呢？周围没有叶桃的影子。莫不是身子小被冲到前面去了？留了两个人弄桃根上岸，余下人继续跟元嶷玩漂流。
　　天色渐暗。如果继续漂下去人就冻僵了，可能连河岸都爬不上去。不顾元嶷反对，侍卫们连拖带拽把他弄上岸。
　　“会不会――是被野兽叼走了？”这个相当不懂慎言的侍卫被张元嶷同学飞起一脚，继续到河里玩漂流去了。
　　“回上游，砍树断流，再下来找一遍！”张元嶷同学阴着脸下了命令。
　　于是侍卫们一边心中祈求老天降下叶桃的尸体，一边发着抖跟上张元嶷往回跑。
　　
　　合着该叶桃同学倒霉，他身上的保镖大氅幸运地挂住了水面上支出来的灌木，阻止了他轻飘飘的小身板被水冲走拍到哪块石头上要了他的小命，却也糟糕地挡住了张元嶷寻人的视线。其实张元嶷跳入水中的地方，距离叶桃也就两丈远。桃根扔出去的武士长刀给了张元嶷稍靠下游的错误位置，张元嶷通过水流判断叶桃定是被冲走了，忙着上下游找人。于是叶桃就半个身子在冰水里泡着，在点着火把一拨拨下来的噪杂的人声中，静静地睡着。
　　


25、代价 ... 
 
 
　　如果哪个傻大兵因为一句不耐烦的抱怨被砍脑袋，自古以来绝对不少见，可如果他因为这句话走上带兵为将之路，那就一定很罕见，刘莽就是这么幸运的一位。刘莽从断崖上跳进水里，刚上岸浑身鸡皮疙瘩没抖干净，就听十四爷布置下去要人砍树断流。张元嶷耐不得等，也担心看漏了，正想带着人在沿河岸再找一遍，就听得有人不怕死地抱怨：“这乌漆麻黑的哪找人去？俺看保不齐掉附近哪个石头下面了。”张元嶷刚要发作，忽然又听那傻大兵在人群边儿上又咋呼起来：“唉呦俺的娘呦，那黑乎乎的一片是啥鬼东西，咋还有只脚嘞？”张元嶷一听顾不得计较这缺心眼的，忙顺着他指的方向冲进河水里察探，从树枝底下把几近成僵尸的叶桃抱了出来。
　　原来水流急，把半个身子浸在水里的叶桃逐渐带到了树枝底下，要不是那傻大兵眼尖看到了叶桃漂起来的脚尖，再有一盏茶的时间，叶桃就会被河水溺死。不过刻下叶桃距离死亡是那么近，他小脸青紫，呼吸心跳都非常微弱，仿佛一眨眼就过去了。张元嶷扒下外袍，接过侍从递过来的厚披风，把叶桃牢牢包在胸前。然后趟水过河，小心不让叶桃沾到冷水，往垂下的绳子走去。
　　“把那个眼尖的混蛋带上！叶公子要是有个三长两短，把他给爷碎了！”张元嶷头也不回，面沉如水，眼中带着浓浓的杀气，可微微颤抖的声音泄漏出内心强烈的恐惧。
　　四十年后，平夷将军刘莽给小孙孙讲自己的从军故事：“俺当时那个憷啊，心说这刚调骑兵营没两天，嘴上缺个把门的这可把命搭进去了，没成想还从此撞了大运跟了叶公子。呵呵呵。你们不知道，叶公子是那么样神仙般个人啊……”撞大运的人说这话时身上大大小小加起来一百八十三道伤疤没了两根手指。
　　
　　叶桃没死。四天后醒来，有比死还让他难受的事等着他：桃花没了左手，瞎了一只眼睛，从此是绝了大侠的可能；桃根还在昏迷，大夫说，救不回来了；他伤了脊髓和右腿，又在冷水里泡了半日，今生恐再无站起来的可能――也就是说，叶桃离变成伟大的航海家郑和又迈出了实质性的一步（十八岁以上的，你们知道的）。随从六十六人，就活了他们三――或者两个……
　　叶桃半卧在桃根床边的软榻上，拉着桃根滚烫的手一声不吭，整个人好像没了魂。好看的双眼呆呆地望着房梁，没有焦距。双颊瘦削。由于失血的关系，脸色苍白透明，就连嘴唇也是惨白的。宫里的御医说，亏得河水冰冷，减慢了血流，否则他和桃根早就因为失血而死。可叶桃宁可死了。
　　林子里的一幕幕不断在叶桃的眼前回放，死亡是那样冷酷而真实。他能清楚听见血液喷溅的声音，刀剑刺入皮肉的声音，还有桃根剧烈的喘息和心跳。而现在床上躺着的这个人，安静得好像一具尸体，就和林子那些为了他这个认识才八天的人失去性命的人一样。因为他的轻率，因为他的幼稚，六十多条命就这样没了，还连累了两个年轻人失去了描绘自己人生的机会。如果他认真一点、谨慎一点、成熟一点，就不会死那么多人，这个阴谋不会这样轻易得逞的，不会！长时间以来的诸事顺遂，叶衡对他的偏溺，这个家对他的包容，张元嶷对他的宠爱，让他自大到忘了他自己的能量是多么渺小，忘了充实自己在这个弱肉强食的封建时代是多么重要，忘了努力思考怎样才能保护身边的人。他不过就是一个时不时卖弄些小聪明、仗着强硬后台狐假虎威的的痞子混混，一个怠惰的、不负责任的胆小鬼。
　　叶桃陷入了自我否定的泥淖，不仅因为自责，还因为他看不见未来。
　　“啪！”一记响亮的耳光微微打回了叶桃的神志。六天来张元嶷每日守在叶桃身边，连宫里都拖着没给回话。前四天担忧叶桃能否醒来，这两日心焦叶桃的恍惚。无论他恳求什么，保证什么，甚至威胁什么，叶桃都没有回应。终于，面前这个活死人一样的家伙令张元嶷的忍耐到了极限，扬手狠狠一记耳光扇在叶桃脸上。“给我醒来！给我醒来，求求你醒来吧……”打人的家伙跪在叶桃腿边，把叶桃另一只手贴在脸上。叶桃感觉到他的手背湿了。
　　叶桃的眼球微微转动，视线慢慢聚焦到元嶷身上。张元嶷没有发现，他埋着头继续说着他以为叶桃听不见的话：“父皇让我去涌州了，旨意三天后就启程。他不让我查，他为什么不让我查？让我连报仇都做不到……”
　　不让元嶷调查？为什么？报仇？――对，报仇！我叶桃什么时候吃过暗亏？我要讨回来！加倍讨回来！MD，爷偏不做他们砧板上的肉！
　　“不行，我要查，我偏要查！我看看究竟哪个不要命的混蛋伤我张元嶷的人，我要活剐了他！”张元嶷“噌”地站起来，眼中燃烧着复仇之焰。
　　泪眼朦胧，元嶷没看见叶桃的双眼又重新明亮了起来。他轻轻摸了摸叶桃被他打过的脸，低头吻去叶桃唇角沁出的血渍，带着一身戾气迅速离了叶府往宫里飞驰而去。
　　叶桃想了一会儿，张口叫人：“桃叶？”这才发现已经将近一周没有开口说话，声音低沉沙哑得几乎听不见。“桃叶！”叶桃扯着嗓子喊起来，用尽周身的力量大喊：“家里有人吗！桃叶！你TM给爷死过来！！”
　　话音刚落，桃叶就跌跌撞撞地冲进来，扑到叶桃身上大哭：“主子，您可醒来了，吓死桃叶了……呜呜……您不知道这些天十四爷多吓人……”好在桃叶这些年也被训练出来了，没一气儿尽哭着告状，边嚎边捡了重要的根叶桃汇报：“太太和小姐都病倒了，太太每次醒来都又哭昏过去。芝少爷被关在周姨太太的院子里，不让人近，蓝少爷失踪了，老爷正带着府里上下满京城的找他。老太爷尚安，就是这些天把自己关书房里不见人，这院里都乱了……对了，庄妃娘娘五天前薨了，听说――听说――娘娘是自缢的。”
　　“弄些烈酒给桃根擦拭脖子腋下，弄点冰布包起来放他额头。你到库里找找，有老山参就赶紧炖了，参汤给桃根灌下去。”
　　“前儿六皇子那边送来一支千年老参……”
　　“炖了炖了，哪来那么些废话！没啥东西比命重！”
　　“是。”
　　“找几个人来帮忙。再找个大夫来。”
　　“是。”
　　“赶紧去！”
　　叶桃握紧桃根的手：“挺过过去！咱们一起报仇！”
　　


26、夜谈 ... 
 
 
　　也许是听到了叶桃的话，也许是老参和叶桃的处理起了效果，桃根挺过来了，当晚便退了高热。
　　
　　这几个晚上，陈谅的书房里也很忙碌。
　　“那个叫叶蓝的找到玄机道长那儿去了。”陈谅站在书案旁回话。
　　“这个人不能留。做得干净点，让他消失。”书案后面的人还是一袭白色长衫，清雅绝伦。“给那个关在叶府的小子递个话，让他想法子到定州王府寻求庇护。”
　　“主子，让他到八王爷的藩邸寻求庇护，万一和八王一对质不就露馅了？”
　　“那小子就是个蠢才。他联手咱们除了叶桃全凭一时意气，事后没胆子象叶蓝一样逃出来，那他应该不会离开叶府，这样势必接受叶衡盘问，也一定会把咱们供出去。万一他真的狗急跳墙到了定州，父皇也不会给他机会和老八公然对质。”
　　“主子是想制造太子府嫁祸给八王爷的假象？”
　　“叶衡是只老狐狸，与其让他怀疑发动全面彻查，不如给他一个错误的方向。”
　　“主子高明。不过咱们闹得那么大动静就为了叶衡一个老头子的投靠，值得吗？”陈谅小心翼翼地问道。”
　　“我要的是他手里掌握的东西。十年前要不是这个老东西突然缩了回去，现在我就是太子！哼！他孙子们的不幸是他一手造成的！”重提旧事使这个本来清雅如菊的人忽然变得激动起来，白皙美丽的脸上浮起一层潮红，更增几分妖艳。
　　“主子息怒！我这就吩咐人试探叶衡。”
　　“慢着！”
　　陈谅面露疑惑。
　　“我们已经把叶衡推倒了悬崖边上，还急什么？他付出毕生心血培养的孙子已成残废，出不得将入不得仕。老狐狸肯定要报这个仇，我们这么上赶着凑过去很可能会引起怀疑。就让他和太子先斗，说不定他会先找到咱们做盟友呢。”
　　“主子心思缜密，属下钦佩。――可惜没要了叶桃的小命，让老家伙气得发狂，这样就能快点助主子成事。”
　　“‘欲速则不达’，这曾经是叶老相和母妃说过的话，今天我用回到他身上。叶桃不死，说不定他还有个牵挂，更好掌控。老奸巨猾的叶衡对我更有利用价值。――对了，明天你进宫给十三请安的时候让小李子问问母妃庄妃的死是不是她做的。”
　　“不能吧？庄妃那边是我们教叶蓝去恳求的，叶桃听了庄妃的话带叶蓝了在身边做了我们的内应，叶蓝一失踪，庄妃惧怕由她来担责，自缢谢罪。这说的通啊。”
　　“今趟之事我自认为计划得天衣无缝。怕就怕母妃知道我的心思手段，疑心到我头上，在宫里为我做多余的遮掩。”
　　“主子的计划事先没跟娘娘通过气？”陈谅略觉不妥，又担心这话惹得主子不快，不禁语气迟疑。
　　“这些年来，母亲已经为我做了很多。这次事情在太子十四他们眼皮子底下做的，过于冒险，我不想让母亲牵扯进来。――说得太多了，你下去吧。”
　　
　　叶府那边桃根退热稳定下来，叶桃嘱咐桃叶和大夫看着，请忠伯抱他上了叶衡的书房苍澜闲舍。
　　忠伯小心翼翼地放叶桃半卧在叶衡平日里常坐的软榻上，背后给他加了两个软垫，小心不碰到他手臂上的伤口。静悄悄地做完这些，静悄悄地退了出去，把静谧的书房留给祖孙两个。
　　叶桃打量了一下四周，一切都是老样子：塞的满当当的书架，整洁的书案，他喜欢的小甜点心和雨前云顶。一切都好象他出发冬狩前的样子。物是而人非。
　　“我从前一直有个迷信，我总担心一旦人把心里秘密都说出来，人就会不在了。我现在才知道自己错得有多离谱。”叶桃自嘲地笑笑。“这么晚打扰爷爷就是想听听爷爷的秘密。我会先和爷爷说说我的秘密和我的想法。”开场白说完，也不管叶衡有什么回应，叶桃继续下自顾自的往下说。
　　“事情缘起一张不知名太监送来的字条。这个太监自称姓薛，是薛仁义的后人――这个此前我和爷爷略有隐瞒。我相信字条出于善意，因为我确实遇袭，况且用这种消息恐吓我除了让我警惕对袭击者而言并没有什么好处。庄妃娘娘，她请托我带上叶蓝，相信也是受到叶蓝请托，对我遇袭一事事先并不知情。叶蓝，我不知道堂兄是否还活着，他确实是暗杀的参与者，跟着我，侦知我的行动，和外面的人一起执行杀我的计划。但这么周密的计划，叶蓝应该设计不出来，他背后另外有人。而且杀我的那些人用的箭矢是北军才有装备的狼牙箭，――我在受袭时专门检查了尸体上的箭，带倒钩血槽的三棱长箭。这就是说叶蓝背后的人有很深的军方背景。出发时我就不解，我一个小小侍读，和世子结了芝麻绿豆的梁子，他不至于为了这点事情现在就急着杀我，更何况事情一旦败露对他只有坏处没有好处。是什么人动这样大的干戈又为了什么？我想他们的目的不是我。”说完这话，叶桃停了下来，盯着叶衡。
　　“所以你又让忠伯把人带了回来。”叶衡点点头，摇曳的烛光下，他脸上的皱纹仿佛石刻斧凿，更加交错斑驳。短短几天，他原本花白的头发已经全白。“这些天我也在想这个问题。那张来历不明的字条先不去说它，我把很多事情从一开始就想岔了。我以为想要杀你的人是贤妃。”
　　贤妃？叶桃怎么也想不出这个人会在今晚的讨论中出现。
　　“记得我让你进宫时带在身上的玉佩吗？那是一朵兰花。贤妃的闺名就叫惠兰。”
　　叶桃傻眼了：今夜老头莫不是要和我回忆他年轻时的风流韵事？和贤妃娘娘的风流韵事。要不是那两个兄弟半死不活，小爷我又成了司马迁，我对这种八卦还是很有兴趣的！
　　叶衡老人家可不管孙子此时的心潮澎湃，他眯着老眼沉静在“幸福”？的回忆中？
　　“兰儿是礼王李德山的嫡亲孙女。认识她时我不过才是个四品小官，而且已有妻室――就是你的亲祖母旦氏。我们的相识是因为……”
　　“这段跳过吧，爷爷。”人上了年纪就喜欢说话跑题，叶桃忙着把话题扯回来。“她给了您玉佩作为定情信物，可您没娶她，她被礼王送进了宫，心里怨恨，所以想杀我？”老掉牙的琼瑶剧桥段。啊，这是为什么！为什么！叶桃脑子里浮现出“吼狮王”暴走时的情景，他很想喊的是：为什么！为什么！为什么知道贤妃想杀我还让我带着玉佩大摇大摆地在宫里晃荡！
　　好像知道叶桃的疑问似的，叶衡以很淡然的口气说道：“女人有时候是很奇怪的，她恨得巴不得亲手杀掉你，可是一旦你真正有了危险，她就会豁出命来保护你。贤妃就是这样。那块玉佩的确是她进宫前亲手给我的，她说：‘当你真正感觉走投无路的时候，就带着这块玉佩来找我吧。’”
　　“爷爷为什么又疑心是贤妃想要杀我？”
　　“叶澜的两个孩子都是死在她手里的，你一说是宫里太监递出来的纸条，我唯一能想到要取你性命的人就是她了。现在看来，应该不是她，深宫里的女人，能量再大也调动不了军队。”
　　“可她有个已是藩王的儿子！”
　　叶衡对叶桃的反驳只是摇了摇头，不置可否。
　　
　　 

作者有话要说：今儿两更这么多了，累死我了。不修了，有问题明儿再说。。。


27、私档 ... 
 
 
　　叶桃头一次发现老头子也有不可理喻的时候。他对贤妃的信任从何而来呢？难道仅仅是因为半张旧船票和一条破船之间的暧昧情感？上辈子被老公谋杀死过一次之后，叶桃对男女情爱很是缺乏信任，更何况是两个身处权力漩涡的男女。他相信只有基于一种理由的关系会比较稳固，那就是一同分过脏
　　“当年薛仁义一案是怎么回事？爷爷在那件事情当中的立场――怕是站在薛仁义、或者说贤妃一边的吧？”叶桃脑中灵光一闪，转念间联想到这件陈年旧事。
　　叶衡满意地点点头：“你想得对，我曾经是贤妃一边的人。”
　　“十四皇子落水、太子救人、薛仁义上书奏言太子事，一连串的事都是爷爷计划好的？”老头子有这个心计手段。
　　“这个你说错了。”叶衡摇摇头，笑容中透出无奈和慈爱交织的情绪，令他显得更加孤独老迈：“我一生中真正教出两个学生，两个人都很优秀，你和兰儿不同的地方在于你的心太软，但你比她明白事理。那件事是兰儿一手策划的，之前没有经过我的同意。我当时的意见是，太子废立事关重大，必须严密谋划一击成功，而当年六皇子才十二岁，‘冠礼’都未行。我认为这件事上她太急功近利。”
　　“所以您只是让薛仁义出面，而您居后观察？可是为什么您事后又主动提出致仕？”
　　“薛仁义是我从六品小官一手简拔上来的。他为人机敏世故，擅于联络同僚，本来这个人我准备留给六王作为一击致胜的关键，所以我提前把想法说给了贤妃。贤妃担心等到太子站稳脚跟，势力更难以撼动，于是在后宫导演了一场设计太子救弟的闹剧，她几乎要成功了。”说到这里，叶衡顿了一顿，看向叶桃，目光复杂：“小桃儿可还记得你三岁时的那场高热？你逗猫儿被猫咬伤，紧接着就发了那场高热，我担忧你得了犬疫，告假在家为你延医，错过了阻止贤妃动作，却也因此逃过被那场风波所株连。可薛仁义毕竟出自我门下，平日里和我交往甚密，皇上是不会允许我继续呆在左相的位置之上的。是故我只有告老请辞，却教贤妃误会我弃她而去。庄妃的第二个孩子这之后就夭折了，想必是贤妃在发泄她的怨怒。薛仁义我感觉对他有所亏欠，却不敢接受他的遗孤，毕竟皇上在盯着，所以桃枝入府我狠狠杖责了你，事后却并未赶她出府――你实际上是替爷爷受了杖责，爷爷打你给皇上看，你别怨爷爷。”
　　叶桃正想开口，却被叶衡伸手挥止。只听叶衡继续说：“那个递字条的太监，我隔天问过桃枝之后私底里着人上内务府查了，宫里没有一个本姓薛的太监，就连他们继父的姓氏何姓，都没有年龄相貌能对上的，应该不是桃枝的弟弟。至于那人究竟是谁，存心何在尚不得而知。”
　　“废太子一事上，我们错都错在看错了皇上、看错了皇上保卫王皇后母子的决心。”叶衡摇着头吞下一口冷茶，表情和那茶水一样苦涩。
　　“为什么他们还不放过你？那些阴谋杀我的人。”叶桃凝神想了一会，皱着眉头问道。
　　“怕是为了我手中的私档而来。”
　　“私档？”
　　“百官私档。为官这么些年，由低到高，从户部到吏部，见得多，也经历多了。有不少人本事很好，但德行有亏。官场如战场，德行玷污一旦被人抓住就可能受到同僚的倾轧。这些人在我手上得到保护和提升。在选官用人上面我的尺度比较灵活，能允许人有毛病，而且我一直认为，不同毛病的人适合不同位子。例如原工部堂倌王寿之重女色，偷了人家的妻妾用完后又还给人家，但这个人理财是一把好手，我让人把刑部的案底撤了，调他去了户部，连升他四级作了司财，现在已经是户部机枢；兵部李道，父亲病故时没有上报丁忧，此人重名好誉，我请皇上夺情，任了他北军参谋，现在西北军中做到将军。这样的人我可以升他们的官，平他们的欲，用他们的能，但我不会就这么算了，我着人另建了一份档案，将这些人的不良案件归类记录，有吏部原始卷宗、有刑部证据案底证者证言，有些经济问题我甚至连他们贪墨银两的数目、时间都一清二楚记录在案。在提点警告这些官员的时候，我会出示这些证据卷宗，他们也知道把柄在我手从而收敛恶行，一心做事。我退下来以后，这个调查工作继续由我吏部的门生私下里继续进行，虽然少得多了，但当年的记录已是不少，案中人这么些年也都混居高位。是故有了百官私档，就可以压着这些朝中重臣听命，影响储位；有了百官私档，将来的皇帝就可以令老臣用命、借口奖惩、提拔建立自己的一套权力班子！决心建档伊始，老夫未曾想到这些，单纯作为监督提点官员之用。不料居然被人惦记，用来谋算皇位！是我害了我的乖孙儿，害了我们叶家啊……”说至动情，老泪纵横。
　　叶桃任由叶衡发泄。他很震惊。这个叶衡，居然在皇权至上的封建社会琢磨出这么个类似纪检的东西，这么个东西无论对于百官还是当权者都是个定时炸弹啊。真不知道这老头是个疯子还是对自己的能力手腕太有自信。搞了半天，叶桃骨子里这点子自负都有遗传渊源的。
　　这个东西，现在就已经开始烫手了，以后怎么办？皇权争夺白热化的时候，百官私档必然会成为有心争权的皇子们最为眼热的东西，就连皇帝和太子那边，在权衡利弊之后可能要下狠心消灭它！如何才能放出风，让人们相信已毁了这东西？如何把这个炸弹拆离叶家？看老头揣着档案这么多年，就知道事情不是像他说的那样单纯，这百官私档搞不好也是为了贤妃母子准备的。我正严重怀疑遇袭之事和六王爷贤妃母子有关，难道就甘心让老头把档案交给这母子？且不说将来朝堂上可能掀起的惊涛骇浪会不会打到叶家身上，我能让害了两个兄弟和我自己的人称心如意？没门！我一定要、一定会挖出来今趟遇袭背后的指使者，我要用百官私档这个你垂涎的炸弹炸得你灰飞烟灭！
　　


28、暂别 ... 
 
 
　　“毁了它，爷爷。”
　　叶衡收了泪，望着叶桃，不语。
　　“可是心疼？”
　　“二十年的心血，多少人的努力，如何不心疼。”叶衡苦笑。
　　“可是为了贤妃娘娘心疼？”
　　“叶桃如何认为此次暗杀一定为六王所为？”
　　叶桃笑了：叶衡真是老了，这样简单的试探居然轻易上钩。“如果爷爷坚信非六王和贤妃娘娘所为，何出此问？”
　　叶衡语塞。
　　“这私档爷爷果然是为了贤妃娘娘准备的。”叶桃微笑，索性把话摊开了说：“我不知道贤妃何德何能让爷爷赌上整个叶家为她卖命。叶桃和爷爷打个赌，如果这次暗杀的幕后主使如孙儿所判断，是六王和贤妃娘娘，爷爷从此就把整个叶家的命运交给孙儿掌控吧。”
　　沉吟片刻，叶衡也笑了起来：“好。”笑容中，洋溢着赞赏和慈爱。
　　
　　张元嶷是次日下午到的叶府。一反常态，他没有直接去看叶桃，而是直接上苍澜闲舍拜访叶衡。目的很简单，他要带叶桃一起上涌州就藩。叶衡的精神头儿挺好，回答也很干脆：行，要是叶桃同意跟你走，我没意见。张元嶷又去找叶桃。他的想法很简单：反正叶衡点头了，我就是绑也要把你绑去涌州。
　　叶桃那屋没人。桃叶那猴崽子也不知道上哪里钻沙去了。去了桃根的房间，发现桃根已经醒过来了，只是人还相当虚弱，说不了话。慰问安抚了几句，从下人嘴里打听出叶桃的位置，又追到叶府后花园。
　　叶府后花园不大，植着几株桃树，时值冬日，昨日夜里又下了雪，覆盖住花枝盆景，几株桃树孑然独立，颇显寂寥。树下，叶桃安静地半卧着，白绸的外袍，狐裘立领，□搭着条毛毯。整个人苍白瘦削，周身还散发出和这个园子一样的气息――清冷疏远，仿佛下一秒人就会消失，躺椅上只剩一座冰雕。
　　张元嶷强忍紧紧圈他入怀的冲动，半跪在叶桃脚边，替他把毛毯往上拉了拉，然后握住他的手：“真冰。怎么一个人坐在这里？我抱你回屋？”
　　叶桃轻轻摇摇头。“好像已经有很多年了，没有这么静下心来看看雪景。”
　　张元嶷把叶桃的双手包在自己手中，痴痴地望着他的脸。“说得你很老了似的。我记得第一次见到你，也是在雪地里，你就那么静悄悄地站在腊梅树下，身周包裹着花瓣和细雪，美得好像仙子下凡。”
　　“那个时候不觉得，能站在那里也是一种幸福。”
　　张元嶷心里一痛，紧了紧双手。“和我一起走吧，涌州距离劳礼二藩都近，听说那里的大夫和京里不同，我带他们来看你。那里也比京里暖和，对你的……有好处。”
　　叶桃没有吭气。就在张元嶷准备把叶衡搬出来说服他的时候，叶桃把目光转到张元嶷脸上：“你自己走吧，我，已经追不上你了。”
　　张元嶷闻言“蹭”地站起来，左手扯起叶桃领口，高高扬起右手。
　　叶桃被他扯离椅背，软软地悬着。眼睛却直直地看进元嶷的眼里。
　　张元嶷的手没有挥下来。他把叶桃放回软榻上，重新为他拉好毛毯。“不许你再说这样的话！”语声低沉却霸气尽现。“我身边的位置只给你叶桃！你不准离开我！”
　　叶桃静静地望着张元嶷的眼睛，努力从里面辨析真假。他相信一个人只有眼睛不会说谎。张元嶷和叶桃对望着，目光却泄漏出强硬背后的恳求，他恳求叶桃“愿意”和他一起走，他惧怕叶桃再次说“不”。如果他说“不”，我要现在就绑走他吗？张元嶷紧张思索。
　　终于，叶桃开口了。“给我半年时间，最多一年，我就去涌州找你。”张元嶷对这个答复不太满意，但是想想叶桃吃软不吃硬的性子，也只能无奈接受。
　　“你能告诉我留在这里想干什么吗？如果要报仇，我帮你。”
　　“如果我要向你敬爱的太子哥哥寻仇怎么办？”叶桃笑了。
　　这个问题就和后世老婆总喜欢问老公“我和你妈一起掉水里你救哪个”一样无聊，但叶桃还是忍不住问了出来。
　　英挺的眉毛搅了起来，和后世的小男生一样，这样无聊的傻问题，难住了张元嶷这样的聪明人。只是张元嶷不知道，后世问这种问题的都是女人，她们问这个问题前都在拈酸吃醋。
　　叶桃开心地笑了。这时，他才确定它已经得到他要的答案。
　　“放心。杀我这件事情应该和太子爷无关。我留下来也不是寻仇，而是为了和一个人打的一个赌。”
　　一笑倾心，二笑倾城，三笑倾尽天下。
　　
　　“你变得多疑了。”叶衡拄着拐杖走到叶桃身旁，递给叶桃一只小小的紫砂壶，然后双手拄拐，张望起园中雪景。
　　“偷听别人说话很不道德。”叶桃对着壶嘴抿了一口茶。好茶。
　　“你爷爷这辈子的很多时间都在偷听别人的交谈。”叶衡的表情颇为自得。“――你没必要试探他，他爱你。”
　　叶桃呛着了。好一通猛咳，苍白的脸上罩上一层粉红。平静下来，叶桃望向好整以暇的叶衡，一脸的难以置信。
　　“有什么好吃惊的，人间情爱本是自然，何必囿于性别年龄。爷爷年轻的时候还上堂子里包过相公呢。澄碧那小模样，啧啧，真比女子还娇媚动人。咳，要不是你太爷爷遣家丁绑我回去，家里又给我定了亲，搞不好还没你爹爹和你呢。”
　　这老头――太前卫了吧？以前知道他风流，还真没想到他竟这般地、这般地超凡脱俗。叶桃呆呆望着一脸春光灿烂的叶衡，真真不知道说什么好了。
　　“你也收拾收拾，准备上嶷山吧。谦虚的医术是神，可人也神叨叨的，你得好好想想，怎样才能说动那个老怪物给你看腿呢。”
　　“你一个人在家里做戏，可行？”
　　“小猴崽子，居然敢看不起你爷爷了？！我还没老呢！”叶桃脑袋上挨了个爆栗。
　　“爷爷千秋万代一统江湖。”叶桃咧嘴。
　　“就你贫！”叶衡转身，迈着八字步准备离开。
　　“爷爷可别忘了我们的赌局。”
　　“忘不了。你若赢了，这叶家上下、隐者，还有剑鞘一并都交给你！还怕累不死你！哼！小狐狸！”叶衡摇摇晃晃地走了，边走边唠叨：“――对了，走前和叶芒好好说说话，这孩子最操心你。咳，叶芒也大了，你爹着急外孙了，我还得好好合计合计这事……”
　　夕阳，斜照在祖孙俩的身上，映亮他俩的脸：一个笑容年轻清澈，一个笑容安详慈爱。假山后面，一个高挑的身影攥紧了双拳。夕阳的阴影下，藏着一张愤怒扭曲的脸。
　　


29、出发 ... 
 
 
　　七天后的清晨，叶桃悄悄离开这个培养了他十三年、承载着他所有童年记忆的叶府。
　　送行的只有叶澄和董氏并几个丫鬟仆妇。叶衡没有出现。好像更证实了整个叶府上下和外界的猜测，叶衡对这个已经没有前途可言的残废孙子丧失了信心和耐心，决定放弃叶桃了。桃花还起不了身，被留在了叶府；半死不活的桃根被叶桃带上了马车。桃叶已经有五天看不见人了，曾经有府里暗恋桃叶的小丫鬟问起，连董氏和叶澄都不知道那个机灵的“德云社副帮主”去了哪儿。就好像他来到叶府时一样，他的消失也很突然，好像忽然间蒸发了一般。叶芒这些天精神很差，情绪也不稳定，也许是因为得知叶桃要出远门，叶芒变得阴郁，好像回到了六年前在周姨娘院里那会的模样，弄得下人都不敢接近她。她同样没有出现在清晨给叶桃送行的人当中。叶桃也不以为意。他到底走之前没有和叶芒好好谈谈，因为叶桃觉得他很快就会回来。
　　只有孤孤单单一辆马车，赶车的是那个曾经的私盐贩子老陈，副驾驶的位子上坐着一个叶澄和董氏都说不上认识的人――刘莽。刘莽是张元嶷走之前命令他上叶府报到，今后听叶桃差遣的。“人是你救下来的，你负责到底吧。”这是张元嶷信中的原话，叶桃纳闷：我都没见过这人，怎么说是我救下来的？此时刘莽心中那是相当的郁闷：俺是步军营最出色的新人，这才抬举我到骑兵营，咋冬狩回来俺一堂堂骑兵就成了赶大车的了？
　　快到城门口，清晨的石板路上响起了一阵急促的马蹄声。马蹄声在叶桃一行人前头停下，从马上跳下来一个人。那人一身肥大的蓝布棉袍，身后背着一个长条形的灰色布包。那人马术不是太精，衣服又不合身，下马时险些因为袍脚勾住马鞍一头栽下马，看得刘莽咧着大嘴直乐。马车停了下来。叶桃掀开棉布门帘，正看见那人拱手跪下，一个清甜的声音在空荡荡的长街上响起：“叶舍桃枝恳请主人携带上路。”
　　“你怎么来了？姐姐让你来的？”叶桃感到有些意外，他几乎又把家里还养着这么一号人给忘了。
　　“桃枝为主人所救，自当跟随主人。”回答不卑不亢。
　　是桃叶擅作主张抢的你，怎么赖上我了？叶桃感到头疼：既是这么说，把她扔在家里确实也不太好。可总不能让她找桃叶去吧？好嘛，又一个让我负责到底的。转念一想，正好刘莽这厮看着傻大憨粗，桃根的伤确实需要个细心的人照顾。“行了，你上车吧。”叶桃冲天翻了个白眼：上路就她这么一个女的，真挺不方便。又长得这么漂亮，别引来歹徒才好……刘莽倒是高兴了一点，他已经看出来桃枝是个女的：细皮嫩肉的，长得真好看。更好的是她带来的马，俺又能当骑兵了。
　　
　　涌州距离京城不太远，张元嶷带着藩王护卫纵马疾驰七天就到了涌州给他新建的王府藩邸。这藩邸是三十年前坐镇涌州的藩王张之璐的王府，张之璐和当今皇帝张之彦抢皇位失败，被以谋反罪论处。这面积庞大的藩邸也就空了出来，如今挂上了新的匾额：睿王府。以此看来老张家内讧可是历史悠久，叛逆的因子深藏在张氏一族的骨髓里。每朝每代都有那么几个不安分的皇族成员不安于被皇家高薪养着，总算计着整出点什么事，把自己从公司董事变成为董事长和总经理。
　　涌州又来藩王了，怎么着当地文武大员也的表示表示，更何况这藩王还不光是和其他那些老藩王们一样只是拿着皇家俸禄坐镇当地，对当地军政治市有督察上报的权利，睿王爷可是当今太子最宠爱的弟弟，将来最吃香的皇弟，怎么能不用心巴结？地方官们虽然身处江湖可是心系朝堂，谁不知道张元嶷推迟受冠这一出，是以挖空心思讨好这位年纪轻轻的睿王爷，这王府修葺还没完成，貌美如花的歌女侍妾成串往王府送，弄得张元嶷没了耐性，把后送来的一群莺莺燕燕赶到大街上睡，这才消停了下来。可是各种名目的宴请吃酒还是不断：那帮人算好了，哪怕酒席上能塞个亲戚女眷给睿王爷作侍妾，将来在皇上那儿都能多几分露脸升迁的机会。
　　这天以涌州将军为首的一帮武将做东，请睿王爷上秋香院品诗听曲儿。张元嶷坐在马车里一想起来就觉得好笑：一帮大老粗，大字都认不全，还品诗听曲？屁！拍马屁引我入温柔乡是真。可初到涌州，张元嶷也急于摸清当地官场，所以还是和前些天一样，有请便去有宴便赴，顺带把手底下几个亲信带进给涌州官场，方便将来培植势力扎根涌州。
　　正乐着，忽然马车前方一阵刺耳的瓷器碎裂声，接着就是一阵骂骂咧咧，还带着滑稽的哭腔（作者：请参照神曲《忐忑》发挥联想）。这声音怎么听上去那么熟悉？张元嶷还在回想周围什么人能哭出这种腔调来，外面的侍卫回禀了：王爷，前头给一碰瓷儿挡了道，是不是带人打下去？哪个那么大胆子当他的道儿？“把外面那个碰瓷儿的王八蛋给本王捆扎实了扔进来！”张元嶷只认识一个胆大包天的混混儿，叶府桃叶。
　　“你这兔崽子！”张元嶷按住被扔进马车的桃叶就要饱以老拳。
　　“慢慢慢，十四爷手黑，小的不禁打。”桃叶周身粽子似的还嬉皮笑脸。
　　“哼！”张元嶷放开桃叶：“爷走前就看不见你的人！说！不跟着你主子，跑涌州来干什么？”
　　“主子说这东南沿海的官儿个个都跟泥鳅似的滑不留手，担心爷初来乍到吃了那帮杂碎官们的暗亏，让小的先行一步在涌州给您整出个德云分社来，行事好做个参考。”
　　想起那个冷冰冰清淡淡的家伙，张元嶷心中一痛，又是一甜：不跟我过来，也不给我送行，倒把桃叶这个猴精送给我，你到舍得！
　　“你主子还说什么了？”
　　“主子让我收集涌州民生、贸易、走私、匪情，尤其是官场小道消息，越详细越好，每七天汇报一次给十四爷，方便爷决断。有急事立即报给爷知道，让我听爷调遣。”
　　“嗯。”
　　“如果小的觉得十四爷哪里做得不妥当了，也汇报给主子知道。”
　　“嗯？”
　　“主子还说，十四爷是个大方的主儿，今后要钱要人只管向您张口。”
　　“……”
　　
　　叶桃走后叶府恢复了平静，好像什么事都没有发生过。叶涵接受了叶蓝失踪的现实，但却并不甘心承认自己最为器重的儿子参与对叶桃的谋杀，因此除了叶衡召见，不怎么上东边叶澄的宅院里去。两家暗中的嫌隙已经铸成。叶芝被放了出来，居然进了苍澜闲舍读书。这件事着实太出乎叶府众人意料，叶芝本人也是忐忑中带着惊喜：早知如此，真该早点干掉叶桃，叶蓝胆子太小，如果像我这样在府里挺着，不也咸鱼翻身了？可惜啊，辛辛苦苦到头来就是个裁缝，还不知流落到哪里去了。叶芝被监禁的时候，有眼生的叶府下人给他带过话，让他上定州投奔八王，那时的叶芝如困兽一般，根本出不去。现在能出去了，翻身农奴把歌唱，早把投奔谁谁丢到脑后：没了叶桃，叶蓝也不知所踪，这小一辈儿里，就我叶芝出类拔萃，还进了沧澜闲舍，看来这叶家早晚是要交到我手上了。周姨娘也象忽然活过来似的，对叶芒的婚事指手画脚起来。她的意思很简单：宫里庄妃娘娘去了，自然得有个接班的，叶芒论长相、论心思都是上上之选。――――别怪娘不和你亲，谁叫叶桃那个小混蛋拆散了咱们母女，再说送你进宫做娘娘，那可是人上人哪……
　　


30、神医谦虚 ... 
 
 
　　就像贤妃不贤、桃花不艳一样，神医谦虚一点不谦虚，至少叶桃求见了他一个月都没有见着人就可以看出谦虚的架子多大。
　　谦虚住嶷山半山腰的一个平缓坡地上，四四方方的茅草小院，房前屋后种满了草药。嶷山并不太高，据说上古时期的一个帝王大禹就埋在这里，因此这山周围被传得风水极好，附近市镇上居民家的坟地都建在这里。
　　刘莽的名字比他本人有勇气。也不是说刘莽是个胆小鬼，只是他非常迷信，叶桃连劝说带威胁整整一天的工夫才哄得这个粗豪的汉子背他上山。好不容易找到叶衡描述的神医住的地方了，屋子里出来扎着两个包子头的小孩，“谦虚神医住这里吗？”“是。”“先生在家吗？”“不在。”叶桃见小孩要关门，忙拦下了讨好地笑问：“先生干什么去了？”“不知。”“何时回来？”“你得问先生。”哪整来这么个活宝？能收这么个学生，可见先生的品位有多奇怪。
　　隔了五天。
　　“先生在家吗？”
　　“不在。”
　　“先生到哪去了？”
　　“不知。”
　　“何时回来？”
　　“你得问先生。”
　　又过了七天。
　　“先生在家吗？”
　　“不在。”
　　“先生――”
　　“――不知、你得问先生！”刘莽坐在门槛上一边擦汗一边接嘴。这些日子相处下来，他发现叶桃没有架子，很好说话，不知不觉也胆子大了起来，开始会偷奸耍滑了。“俺们每次来都得辛辛苦苦走两个时辰的山路，你见着俺们能不能换句新鲜点的话说？”刘莽冲着应门的童子瞪眼。
　　童子瞪着乌溜溜的大眼很认真地想了两秒钟。“你得问先生。不知。不知。”
　　“好嘛，光是将回答顺序掉了个个儿。”刘莽咧着大嘴摇头晃脑。
　　“多谢。”叶桃施礼。
　　童子关上门。叶桃指了指小院右手二十丈开外的树林，“我们去那。”
　　到了树林，叶桃示意刘莽爬到树上去。
　　“公子，俺是骑兵。”
　　“哪条规矩说骑兵不用爬树？”
　　刘莽语塞，只好撅着屁股笨手笨脚地往树上爬。
　　“能看见院里人吗？”
　　“俺是骑兵，不是斥候。”刘莽嘟囔。“噫！院里咋多出个老头？”
　　“你下来吧。咱们回客栈。”
　　路上刘莽问叶桃为什么这次要爬树。“先生在家吗？你得问先生。――言下之意就是先生在家，但是先生不让童子老实告诉我们他在。童子很聪明地暗示我们谦虚在，又表达了他的难处。好聪明的小孩。”刘莽想了一路，没绕明白。
　　回到客栈，叶桃端着茶想了一会儿，叫来老陈，画出凸透镜和折叠轮椅的示意图，凸透镜行贿和侦查用，折叠轮椅表示：小爷和你谦虚耗上了。老陈不愧是曾经走南闯北的私盐贩子，眼界宽，人也聪明，拿着叶桃给他的大把银票从古玩行买来三块走私怀表。又把铁匠铺子的老师傅请到客栈。据刘莽事后透露，叶桃是一边流着眼泪一边拆怀表的水晶盖的，边拆还边嘀咕：这败家玩意儿…… 
　　半个月后。叶桃和刘莽又来到谦虚的屋子。这回叶桃没直接敲门。而是让刘莽拿着他新做的望远镜在树上潜伏了半天，寻着老头在茅厕蹲坑的时间直接闯进院儿，把谦虚堵在茅厕里。
　　“叶衡老头的信呢？”茅厕里伸出一只枯干的手。
　　叶桃闻言忙把爷爷开给的介绍信递了过去。
　　然后大书法家叶衡的亲笔就被用来揩屁股了――看都没被看一眼。
　　“叶衡那死老头子就喜欢给我找事！”老头提着裤子骂骂咧咧地走出茅厕。“我不是他老叶的私家大夫。你走吧。别来了。”
　　叶桃也老实，你让我走我就走。大不了每天把你堵在茅厕里，让你不能专心用功，不出五天，你就受不了。
　　叶桃转动轮椅返身离开。出院门的时候也没用刘莽帮忙，自己扳动轮椅上的杠杆，先后抬起前后轮跨过门槛。实际上这个抬轮子杠杆是叶桃特意后加上去的小设计，为的就是吸引眼球。毕竟医者父母心，做医生的看见有这样方便病患行动的玩艺儿哪有不感兴趣的。为此叶桃不顾桃枝的阻拦，摔下来无数次，愣把跨门槛的技术掌握熟练了。这种花哨的小伎俩果然成功地吸引了谦虚的眼球。第四天青着脸从茅厕里出来后，谦虚接受了这个无赖患者，交换条件是叶桃的轮椅。理由简单强悍：从我这里出去，你就用不着它了。――当然也接受了叶桃给他准备的价值八十两银子的老花镜，和顺便看看桃根的要求。
　　叶桃一行人在谦虚的小院旁支起野营帐篷，隔天谦虚给叶桃针灸一次，开了汤药让叶桃桃根内服外洗。也不去管他们，径自窝在小屋里搞他的研究。
　　应门童子事后悄悄问叶桃，为什么能每次都趁先生如厕的时候来求医。叶桃把望远镜递给他，狡黠地一笑：多亏了院子周围种的药草，既然你师傅不用出门采药，脾气又坏得没什么人来求医，天天拿着望远镜蹲守，自然能“堵”得他面青妥协。
　　 

作者有话要说：这一章怎么说呢。。。。总想把谦虚设计得再刁钻一点，什么下跪磕头的小言传统套路俺又不屑用，只好运用销售技巧软硬兼施了：既有吊人胃口和行贿的东西，又坏人家肠胃逼人就范。好像还没什么人摒着能四天不那什么的。。。狂汗。。。


31、剑鞘 ... 
 
 
　　
　　时间一长，叶桃发现谦虚的秘密：首先，谦虚是个很有探索精神的医者；其次，谦虚是个隐者。
　　头一个秘密不难发现，自打桃根一能够下地走路，谦虚便要桃根和三更半夜上山里刨坟。后来又拉上了刘莽，因为他力气大，适合搬运尸体。据刘莽多年后回忆，头一天被抓去刨坟，他吓得都快尿了。（桃根：撒谎！他尿了。）估计就是由于这段经历，刘莽在未来战场上成了一员充满着大无畏精神的悍将。
　　谦虚是个有新思路和钻研精神的医者，也是后来大华历史上公认的外科大夫的鼻祖。他解剖尸体，精心记录器官、血管和神经走行，把它们和针灸经络融会贯通，治疗叶桃的那时已经在摸索外科开刀切除肿瘤的方法。谦虚的著述《外经》中非常客观严谨地将叶桃在无菌技术、止血器械和心肺复苏方面贡献记载下来流传后世。
　　后一个秘密是谦虚弄明白叶桃是叶衡向他炫耀过的那个聪明的孙子之后自己向叶桃说出来的。当然坦白也是有他自己的目的：问叶桃要科研经费。想想也对，这个大夫由着这么多古怪、甚至可怕的癖好，比如解剖尸体，自然看得再好上门的患者也屈指可数。所以每年谦虚这里添置药物器械都离不开叶衡这个隐者会长的资金支持。
　　隐者，顾名思义，隐藏起来的人。（叶桃：废话！）
　　他们是一些有着各自职业的理想主义者和苦修行者。叶逃遇袭事件牺牲的那六十四个人也属于隐者。他们是“武隐”。“武隐”通常都是一些苦修行者，他们或者隐居于寺庙，或者潜身在镖局武馆，只在特别的时候聚集在一起，比如会长召集、执行和平使命之类的。“文隐”则更像是一群满怀理想主义的科技工作者。就好像谦虚这样。他们的职业多是工匠。比起“武隐”来他们有着更多的类似学术讨论会的聚集。不过这样的聚集也是隐匿的。隐者每年提交预算，统一由会长集合高年资的隐者讨论分配补贴，比起自立更生的“武隐”来，“文隐”多是伸手要钱的。所以每界的隐者协会的会长大人必须是生财能人。而隐者协会有个奇怪的规定，就是除了会长之外的协会所有“隐者”不得参与商业贸易，以维持整个协会的纯洁性。“隐者”之间没有等级概念，聚集起来也都是协作关系，统一听从会长领导，如果会长横死则由年资二十年以上的“隐者”推举候选人投票选举新会长。否则就是会长指定继承人。
　　当在苍澜山舍听叶衡这么介绍的时候叶桃一口茶险些喷出来。建立隐者协会的前辈定是穿来这个时空的共产主义高人哪！可当知道那把叶桃抓周时抓到的剑鞘就是会长印鉴的时候叶桃彻底傻了。他还记得抓那把剑鞘的一个原因：材质。那把剑鞘不像是这个时代文明的产物。作为一把剑鞘它太轻，可摸上去金属材质，坚硬致密。和叶桃上辈子在博物馆见过的钛合金很像。很难想象它作为一件上古流传下来的宝物代表那个时代就具备如此高超的冶金技术。这只是个剑鞘，那么宝剑不是更牛了？叶桃问。叶衡的回答再次出乎叶桃意料：他没见过宝剑，他上一任会长也没见过。只听“传说”这柄宝剑名唤“唯一”，意喻天上地下只此一把。帝王大禹统一建国的时候就是持着那柄宝剑。后来杀戮太重，上天派神女下界带来剑鞘封印了宝剑，从此还天下太平。“隐者协会”就是神女所创，流传后世。
　　叶桃当时听得大脑当机了。后来想到老头可能想由他接这个会长，忧虑到自己的人身安全问题：怎么说会长也是统帅文武的“官”啊，万一有底下人来抢怎么办。叶衡很轻松地告诉他：不用担心，因为会长得赚钱生财养活那么一大群人，自然不会有人惦记这么个累人的位置。而且为了避免人数太多良莠不齐难以管理，“隐者”是有严格人数限制、必须经过艰苦选拔的集体。“‘隐者’是一个光明与荣誉的称号。”叶衡满脸自豪地说，仿佛身后能发出佛光来一般。
　　看了谦虚提交的下年度预算，叶桃一阵恶寒。MD，这帮家伙简直是吃人不吐骨头的豺狼啊，真难为老头子这么些年挺了过来，看来投靠贤妃礼王也有他的苦衷。这么累人的差事，老子不干了！
　　
　　撇开科研经费不说，叶桃觉得治疗自己这个患者真是给谦虚赚大了：凭白无故用了他的人，还时不时压榨叶桃前世的医疗知识。谦虚的治疗方法却令叶桃痛苦不堪。针灸和汤药用下之后，下半身痛痒难当，而且随着治疗的进行越来越剧烈，真恨不得拿斧子砍去双腿才好。桃枝看不下去了，狠了狠心让刘莽拿绳子绑了叶桃的双手在床上，然后拿出离开叶府时随身携带的古琴弹给叶桃听。渐渐地叶桃也不挣扎了，大约是桃枝选的曲子真的有清心宁神的效果。一来而去，叶桃对古琴产生了兴趣，除了处理一下叶府和涌州的信件，被谦虚抓去搞搞科研，剩下时间和桃枝学起琴来。也亏得他上辈子玩过古筝，识得乐理，半年下来被桃枝调教的有模有样。一曲《浮生未歇》唱得谦虚都听住了，鼻涕眼泪流了一大把，随即搬了两大坛陈年佳酿出来，一定要拉着叶桃和他说自己的初恋，不醉无归。
　　


32、浮生未歇 上 ... 
 
 
　　谦虚没有辱没他“神医”的名号，果然半年后叶桃能离了轮椅自己站着。虽然还不能走路，但是让叶桃看见了走出去的希望。站起来的第一件事情，叶桃想去涌州看看张元嶷。今年他生辰的时候，元嶷托桃叶给他捎来一支通体洁白的玉簪，是行“冠礼”绾发用的那种，可叶桃明年五月才行“冠礼”，而且“冠礼”是由家中长者主持，发簪自然也是家中长者准备，关他张元嶷什么事？倒是有少年人之间赠送发簪的，不过那是男女之间，男子给相中的女子赠簪绾发许定终生，叶桃是男的，张元嶷送他簪子就更不靠谱了。经过叶桃的“毒眼”扫描，玉簪价值不菲。叶桃拿着它左右为难：他真的很想把玉簪卖掉，攒钱接手剑鞘，可是一想起张元嶷的功夫和他歹毒的下手，他不敢。纠结中，也没回信，想着赶紧好了去涌州看他，毕竟叶桃对于不能行走，潜意识里还是有些自卑的。可进了六月，居然从桃花京里的来信听说皇帝准备给张元嶷赐婚，对象是三朝元老西川都督窦德的嫡亲孙女。叶桃心情突然低落下来，连复健也怠惰了。气得不明就里的谦虚指着他的鼻子大骂：“老叶要是把会长的位置传给你我就不作隐者了！”
　　一曲《浮生未歇》弹完，桃枝停了下来。垂着眼帘轻轻道：“把千年咒怨轻湮，成全了谁的祈愿，他不见，她守韶华向远。不如就此相忘尘世间……主人堂堂男儿，背负社稷梦想，岂可如此轻贱伐身？万物造化，琴瑟阴阳终才是正途。――桃枝僭越，祈愿……主人三思。”
　　叶桃若有所思。过了一会儿，叫来刘莽，把玉簪递给了他。“拿到城里客栈交给老陈，让他换了银子来吧。死当。”说完，拄了拐杖踯躅而行，不再看它。
　　
　　涌州那边也有了消息。
　　皇宫大殿里皇帝老子张之彦气得直咳。太监刚念完张元嶷给皇帝老子的奏报。奏报的大意是：儿子在涌州一切都好，老子放心；儿子得知涌州这里的风水大师很灵，请了一位铁口直断给儿子相了面，说是如果儿子二十岁之前娶妻就会伤精损元，要折阳寿。您老人家不希望儿子早死的话就请把窦家孙女收回去吧，要不留给宗祺侄儿也挺好。随信附上风水大师一名，他真的很灵。
　　张元朗对这个胡闹的弟弟好气又好笑。最近京中贵介子弟中有一些传闻，说是元嶷的性取向有问题，他看上了侍读叶桃。且不说叶桃是个残废，张元朗对这个弟弟还是很有信心的，他不可能荒唐到喜欢上一个男人。熟读圣贤书长大的太子元朗对“相公”这种事基本上是没有概念的，他的印象里，元嶷和叶桃就是一对惹祸的搭档，在一起混帮派的过程中产成了惺惺相惜的阶级友情。所以他提议给元嶷娶老婆。皇帝当时也觉得元嶷性子野，有个女人管管也好，所以父子两个挑了饱读诗书、贤惠婉约的窦婉如给他当王妃。谁知刚把消息透给他，就出了这么一条理由抗旨。尽管圣贤书读了不少，张元朗却颇有些迷信，对这风水一事看得很重。既然风水大师这么说，那应该是确有其事，马虎不得，所以心下就存了念头说服父皇先把窦婉如订下来，大不了晚几年再下旨赐婚，嫁入睿王府。皇帝到底是宠着这个小儿子，也答应了，让把太子的意思透给元嶷。可不料太子的意思还在路上晃荡呢，涌州那边就传来元嶷堕马的消息，听说伤得不太重就是断了一条腿。这元朗一边忙派御医上涌州出差，一边把那位风水大师奉为上宾――准！太TM准了！
　　
　　叶桃拿着桃花的来信皱眉：周姨娘死了？那叶芒的婚事不是又要晚上一年？叶芒已过十六。小户人家的女儿十一二岁嫁人都是有的，除了入宫待选，普通官宦人家是没有把女儿留超过十七岁的。这下姐姐怎么办？还在替叶芒烦恼，那边就听得刘莽的大嗓门在院子外头咋咋呼呼起来：“呦，王爷？标下刘莽给睿王爷请安！公子――王爷来看您了――公子――”
　　叶桃心中一动，失手落了信纸。他来了？
　　他来了。
　　传说中断了腿需要卧床三个月的睿王张元嶷出现在嶷山小院。人黑了一点，依然丰神玉朗。半年不见更加壮实，个子也好像更高了。身着修身合体的紫色湖绸夏袍，腰间一块美玉锦带，细看那美玉，上面有一丝裂纹。元嶷快步走向叶桃，在他身旁站定。叶桃仰起脸看他。阳光从元嶷脑后照来，射得叶桃有些睁不开眼睛。
　　“你来了。”
　　“你不去看我，只好我过来了。”还是记忆中那痞痞的腔调，只是其中不加掩藏别后相见的兴奋。
　　一直带茧的大手抚上叶桃的脸颊：“气色好了很多。――不是庸医。”后面半句话让屋子里的谦虚怎么听怎么硌硬，索性躲在屋子里不和王爷照面。
　　短暂的叙旧之后――“嗳，我带叶桃下山转转，你有什么要嘱咐的？”
　　上位者的颐指气使令谦虚大怒，冲出小屋直着脖子冲元嶷嚷嚷：“我不准！”
　　“我只是告诉你，又没找你批准。”张元嶷一脸理所当然的表情，眼睛不眨地继续吩咐：“有什么需要带的汤药方剂，赶紧准备。刘莽、桃根过去帮忙。”刘莽颠颠地去了，桃根一脸爱搭不理，继续他手上劈柴的伟大工作。元嶷也不以为意，继续锻炼神医的心脏，叶桃在一边微笑地看着，好像时间又回到了被袭之前的日子。真好。
　　张元嶷带了叶桃下山，保证次日午时针灸之前送他回来，谦虚好歹点了头。看看桃根桃枝的脸色，刘莽不解：有个啥担心的，王爷那老些护卫呢。
　　 

作者有话要说：今天发两章
以后有了便发上来，不保证每日一更了。
有时候可能会对以前章节某些细部作微调，更适合剧情发展和阅读。
以上。完毕。


33、浮生未歇 中 ... 
 
 
作者有话要说：咳，这章和下章又都写长了，一天两更俺也就这劳碌命。。。
下章肉麻，俺写完都看不下去，锁了。不过在此还是要推荐墨明棋妙乐团。
因为你们的歌我才想到写这个故事，浮生未歇，感谢老妖的演绎激发我的灵感。谢谢河图的阴柔磁性的嗓音和倾尽天下，“风起天澜”后面的卷标我选定用“倾尽天下”和“碧血桃花”。


 
　　张元嶷亲自抱了叶桃下山，又跟着叶桃背后上了马。“那次你受袭之后被吓的，生怕一放手你就不见了。抱着，心里才踏实。”张元嶷在叶桃耳边低声解释。
　　直白，太直白了！宗学怎么不教人说话婉转点？叶桃闹了个大红脸，脑子里轰隆隆打了一路的闷雷，直到进了城才缓过来。
　　于是城里的街道上多了一大一小、一紫一白、一行一坐两个眼生的帅哥撑着纸伞轧马路，引得这天马路上大中午的多了不少逛街看景的大姑娘小媳妇。
　　嶷城地处交通劳王藩属交州的干道旁，是个商贸人口比较兴旺的小城。城里商铺、酒馆、旅社、青楼一应俱全。沿街还支着不少遮阳篷有小贩沿街叫卖。
　　沿街小贩吆喝声中，轮椅上的白衣公子浅笑，声音悦耳，带着丝阴柔的磁性：“听说睿王爷堕马摔断了腿？好得挺快。”
　　“你又不是不知道，桃叶那猴崽子可是碰瓷的行家，伪装的功夫叫绝，连宫里的御医看完都说得修养三个月。”
　　“嗯，果然长进了！以前为了逃课光能整些头疼脑热的，这下连伤筋动骨都能装了。”叶桃一本正经地点头。
　　“你教的好奴才！手面儿太宽，三天两头问我要银要人，我一个刚封的藩王，穷嗖嗖的，哪给他整这么多银子去？这下倒好，太子爷叫那帮混账官给我送钱来了。光倒腾药材就赚了不少。”张元嶷哈哈大笑。
　　“皇上不是三令五申不准官员经商？”
　　“朝中俸禄养人，可欲壑难填啊。谁不想仕途上更进一步？再高的俸禄都不够联络打点的。”张元嶷对官场倒看得透彻，更难得不带愤愤而是平实地叙述事实。
　　叶桃听出了调调：“睿王爷好像对官员颇为同情？”
　　“不准这么叫，你面前我永远都是‘张元嶷’，我……”
　　“嗯，嗦、小心眼、打人很疼的德云社副帮主。”叶桃接嘴。“请张副帮主表达下观点。”
　　这么些年，张元嶷对叶桃嘴里时不时蹦出来的奇怪词汇已经免疫了，只是对副帮主前面的形容词略有不满，他没意识到叶桃面前的自己就是这样的。
　　“这么多年来，官员或者家眷经商屡禁不止，禁令还是他由他们层层通达下去的。费那个神去禁不如睁只眼闭只眼算了，经营得好也算他们有本事。我看好官差官只一条：能不能干。要能将治内民生搞好，就是经商也是富足大华。哪怕他贪点，只要不过分，也能包容。所以我准备拟条陈建议父皇专设衙门考核吏治，主看民生。经营贪墨者也要查，给个内部警告处分就算了。”“内部警告处分”是从桃叶那学来的。就连这些事也是偷看桃叶给德云社那帮大小头目训话，结合这半年在涌州官场上的见闻悟出来的。
　　“考核衙门的官也是官，他们出了问题怎么办？”
　　“让这个衙门直属父皇，不归吏部管辖。――要不干脆我带着我们这些空筒子王爷们查好了，正好各地都有驻藩，方便考核，还不用发薪俸。”睿王爷很有守财奴潜质，而且不怕事大就怕事不大。
　　叶桃承认张元嶷很有想法。实际操作还须详加斟酌，因为他不是皇帝，能不能请动那班养尊处优的王爷们作白工还是个问题。他不是皇帝。但，如果，他是皇帝呢？叶桃被脑子里这个想法吓了一跳。冷静下来想想，连他某位兄弟都在向着皇位努力，他为什么不行？
　　叶桃被内心的想法震住，没有吭气。
　　“咦？怎么不说话？可是饿了？――来个喘气的！躲那么远干嘛？找间酒楼，安静点的。”侍卫委屈却不敢言声：是王爷您让我们站远点别碍眼的。
　　在雅间里，张元嶷绘声绘色地学起桃叶给德云社涌州分社的那帮混混训话。见他叉着腰，一只脚站在凳子上。“你们在外头顺手牵个羊，和人联手整点小买卖我不管，我巴不得你们把买卖往大里整，挤死那帮龌龊官儿，也给社里贡献银子。我看只看两条：你们手里消息的数量和成色，还有衙门里你们的案底。我背后是谁你们也都清楚，堂堂睿王爷，当今圣上最宠的小儿子，太子爷最亲的弟弟。衙门里，只要你不把人砍死不抢女人爷都给你们兜着。你干了什么事、干过什么事爷也全能知道。反正一句话：叶爷不怕你们成精，我能捧得起，更能降得住！”
　　桃叶聪明胆大叶桃是知道的，这几年历练得越发成熟起来，不仅能自己动心思琢磨事，给叶桃的报告也是主次分明，条理更清楚。叶桃高兴的同时，也有点担心，怕桃叶真的给元嶷弄出什么麻烦。正想提点元嶷，那边却听元嶷发了话：“桃叶这小子我看是个能干大事的，我想给他倒腾个出身。怎么样？”这是征求叶桃意见了。
　　叶桃抿了口茶想了想。“不急。你那边很多事都是台面下进行的，你那边缺人，就让他先弄着，这层混混皮办事也方便。不过可以透给他知道，让他行起事来也有个分寸，别太嚣张。”
　　“你呀，太谨慎……”话刚出口，马上反应出了问题，噤声也晚了。只听叶桃飘飘忽忽地来了那么句：“六十四条人命，早该谨慎点的。”心知是惹地叶桃想起冬狩遇袭的事，心下着恼，却想知道究竟是谁干的，惦记着替叶桃报仇。只听叶桃答道：“快了，就快知道是谁了。”
　　
　　果然，陈谅急了。最近收到的都不是什么好消息。叶衡放弃叶桃，专心教授叶芝，看情况他们挑动叶衡反对太子，怀疑庆王张元庆的计划没有奏效。老皇帝准备给张元嶷赐婚，而且对象还是西川都督手握兵权的窦德的嫡孙女。这是让太子掌兵。这些信号都催促他们得加快动作，皇帝张之彦的身子骨可能撑不了多久了。
　　“太子他们也知道私档的事，已经派叶衡的学生柳元鹤和叶衡接触过了，看来是在为接手大位做准备。除此之外，元灿皇子那边对这东西也有耳闻，曾向属下提过，就是看不出元灿皇子是有兴趣大位还是想将来献宝的，毕竟成琼那边管着吏部呢。庆王的性子您也知道，和睿王一样，成天琢磨兵书阵法，看样是想做个太平王爷将来有机会出外领兵的，他倒是知道私档的事情，却没什么动作。”看抚琴的人没什么反应，陈谅带着点心焦继续道：“您看要不要派人联系叶芝？看情况叶衡准备把叶家交到叶芝手上了，咱们这里还捏着他参与刺杀叶桃的把柄。通过他弄到私档，发动百官进谏，压着皇上废太子改立。太子的根基在文官一系，文官都反他，大事可成。若王氏宗族发难，京营那边实际带兵的都是我们的人，到时候杀了主官，即可控制住兵部衙门和整个京城形势。万一有藩王起兵勤王，咱们还有礼王和劳王作为后盾。进攻退守，胜券在握，您还有什么犹豫的呢？”
　　许久，就在陈谅以为这次说服又要落空的时候，琴声了停下来。“就按你说的办吧。通知你父亲那边也作好准备。”箭已离弦。琴声复响起时，铮铮纵纵，染上金石肃杀之气。
　　


34、浮生未歇 下 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]


35、暗潮汹涌 上 ... 
 
 
　　那晚叶桃喝了很多桂花陈酿，仿佛要把两辈子积攒的泪水和着酒水一起吞下肚。最后连他都不知道自己是怎么睡到客栈的床铺上的。隐约记得张元嶷就在旁边陪着他喝，越喝眼睛越亮。
　　第二天两个人很有默契地谁也没有提青楼醉酒之事。和进城时一样，张元嶷一路紧搂着叶桃送他回嶷山。这一路上，两个人都没有说话，直到张元嶷背着叶桃走在上山的小径上。“昨天我说的都是真的。我多想这样把你背在背上，一辈子。”虽然看不见表情，张元嶷的声音在寂静的山道上异常的清晰坚定。
　　“我更愿意靠自己的双腿行走。”叶桃的声音同样铿锵。
　　张元嶷的身子一僵。
　　“我会一直跟在你的身侧，紧紧盯着你，免得你哪天跋扈起来把天捅个窟窿。”叶桃轻笑。一直以来心中积累的沉郁之气，随着笑声消弭在苍山翠林之中。就这样吧。接受命运这样的安排，既然身为男子，不可能和他共建家庭，那么就和他携手创造历史吧。
　　张元嶷没有说话，只是停下，抓起叶桃的手放在唇上亲了亲，紧紧握了一会儿，然后继续背着他往谦虚的小院走去。
　　张元嶷回了涌州，叶桃继续留在谦虚那里治伤养病。叶桃回来谦虚什么都没问，只是摇了摇他头发稀疏的大脑袋：“眼光太差！”
　　生活又恢复了平静，只是有什么地方不太一样了。直到某天，刘莽扯着大嗓门大惊小怪：“你们看，你们看，公子爷咋突然变得更好看嘞？笑起来跟画上的仙女儿似的。”
　　
　　京城面子上风平浪静，实际暗潮汹涌。太子张元朗不傻，他知道兄弟觊觎他的位置，否则十年前不会来那么一出废太子的风波。现在就连民间都知道他的听力有问题，有不敬者私底下称太子“太龙”――“太聋”。叶衡手里的档案皇帝是不知情的，这消息是他埋伏在老十三那里的线报报给他的。至于张元灿怎么知道的，太子也不清楚。现在他只是急于把那档案弄到手。对那档案的力量他也做过预估，但对它们的了解和重视程度不及梁王张元础
　　梁王的母妃是贤妃，兰花玉佩的主人，十年前薛仁义废太子一案的幕后操纵者。十年前，叶衡认为贤妃急功近利，过早暴露出夺位意图，为了叶家的安全，更主要是皇帝的授意，叶衡从分管吏、工、户三部的左相位置上黯然退下，逐渐远离了官场和贤妃一脉势力。可他手里的私档贤妃却知之甚详。甚至在制作私档的最初，贤妃一脉给予过他最大的支持和帮助。
　　叶桃遇袭之初，叶衡把目光定在手中私档上不是没有怀疑过贤妃。可是因为建档之初用人较杂，保不准其他皇子那边也知道他手中有这么一份档案。至少庆王张元庆就藩的时候就私下里找过叶衡，问他要走了定州知州、将军等人的档案记录。所以叶衡就像一只潜伏的豹子，等着猎物自己送上门。
　　叶衡非常有耐心。叶桃遇袭肯定是叶蓝联合外人做的。叶蓝已经失踪，无从查起，可家里还关着一个叶芝。小一辈里，叶芝是叶蓝的跟屁虫和炮灰，对此叶衡内心很是鄙视叶芝。在和叶桃制定的计策中，叶芝就是一个诱饵。无论养得多肥，诱饵就是诱饵。
　　叶衡这个人有些势利和顽固，他对他自己认可的人可以很好很偏心，对自己不屑的绝对吝啬得不愿付出一点爱心和关注。叶桃成为叶家小辈的眼中钉可以说完全是他的责任。现在叶芝代替叶桃成了新的眼中钉。
　　叶芝和叶桃不一样。叶桃是人前装傻，很能守拙的那么一个小子。可叶芝巴不得成天把进出苍澜闲舍挂在嘴边和人炫耀。他亲生母亲周姨娘也拎不清，自打叶芝进了老太爷的眼之后，对什么事情都喜欢插两嘴，指指划划一番，直到她死前就连叶澄的正妻董氏都要避着她。她的暴亡肯定不简单，但是似乎除了叶芝谁都高兴见到这个结果。于是就在叶衡视而不见、叶澄毫不关心、董氏幸灾乐祸之下，周姨娘悄悄地走了，不带走一锭银子。
　　叶府也就在外人眼中继续平静祥和着，忍耐着每一天。
　　一切都是那么平静，甚至沉闷。就在这个闷热的夏天的末尾，皇帝张之彦中风了。
　　七天过后，张之彦醒了过来。身体虚弱，精神还可以。他开始暗中为自己准备后事。于是皇宫这个天下最脏的地方又开始了蠢动。不同的是这一次没有人能制止这种蠢动，皇帝不行，太子不行，皇后更不行。
　　
　　八月初八，立秋。秋，属金，主肃杀。
　　“叶芝就是块扶不上墙的烂泥！”陈谅快抓狂了，他在书房里来回踱着步。
　　梁王暂回藩邸，临走前把联络叶芝一事交给了他负责。陈谅原本很高兴这个安排，他把私档看的极重，似乎只要拿到私档他就成了从龙功臣了。可他没想到，叶衡对私档口风很紧，根本没和叶芝提过私档的事。叶芝临事畏缩，又不想出这个头。威胁也威胁了，就见叶芝找各种借口拖延。叶芝拖得起，可他陈谅拖不起，他背后的主子也拖不起。陈谅想想没招了，又不愿派人上梁王那里请示，显得自己无能。怎么办？入宫吧，让主子娘娘帮着出出主意，哪怕出了点问题，惹得主子不快了，还有娘娘兜着呢。
　　 

作者有话要说：岂有此理！刚说不日更了，这网络又好了。难道国内的会开完了？
好吧，俺是勤劳的小蜜蜂~~~嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡~~~没人发评也日更~~~~


36、暗潮汹涌 下 ... 
 
 
　　做点什么让叶衡回来咱们这边。这就是贤妃给陈谅的回话。那个“做点什么”则由贤妃一手包办了。陈谅揣着一颗不安的心惴惴回府，向老爹陈霆汇报了这事。陈霆捻着漂亮的长髯闷思了半天，迸出一句话：“她一个后宫的妇人，能量再大，深处宫掖，她能干些什么？”
　　三天后，陈霆父子俩得知这个深宫里的女人都干了些什么――刘皇后死了。刺杀刘皇后的凶徒被大内侍卫阻杀，无法脱身后自刎身亡。杀手的身份立即得到确认：叶衡身边的老仆人忠伯。叶府上下以叶衡为首立即锁拿刑部，问罪抄家。
　　疾风暴雨般的变故席卷后宫和叶府。
　　后宫。皇帝赐刘氏惠敏皇后，停棺云福宫。后宫开始了大清洗，每天都有太监宫女消失，然后尸身出现在京郊洛县化人场。皇帝隔日因此事病势反复，高卧不起。
　　叶府涉嫌谋反大罪，东西叶澄、叶涵两院连同叶衡长子遗孀、遗子被关押在刑部大牢，等待审决发卖。叶衡三子在老家冀州，也发文命冀州官府锁拿入京。因为向叶家人查问不出叶桃的下落，只好明文通缉，通缉文书已呈太子，用印之后即可通令全国。
　　被解刑部当晚，关押叶衡的单人牢房进来一个神秘的牢头。牢头叫醒卧床假寐的叶衡把饭碗交到他手里，悄声言道：“主子请先生不要观望了，请告知藏东西的地方，只有主子当家才能救先生。”
　　“让你主子亲自来，否则东西我带到地底下。”
　　黎明时分，就连喊冤的人犯们都进入梦乡，叶衡的牢门被打开了。也没点灯，一个身穿曳地斗篷的人影钻了进来。
　　叶衡坐在床铺上，听见声音，轻声道：“你来了。”
　　“我说过，等你走投无路的时候，我还会救你。”藏在斗篷里的女人柔柔说道。
　　“怕是你害我走投无路的吧？亏我那么多年都以为阿忠是圣上的人。叶衡也会看错人，真是老了。”
　　“你是老了！从你退出朝堂专心在家带孙子的那一天你就已经老了。”贤妃的声音带着怨怒。
　　“桃儿的事也是你做的？”叶衡的声音干巴巴的。
　　贤妃迟疑了片刻，“是。因为你！因为你抛下我们母子！伤了你孙子，我们扯平了。”
　　“那这次的事儿呢？”
　　“多说无益！你心里清楚，这次只有我能救你孙子、救你们叶家，还有你！那东西该还给我了。”
　　叶衡在黑暗中点头苦笑，想起贤妃看不见，只好出声：“是该还给你了。本来就是听了你的做的那东西，没想到这么多年惹出这么多事情，是该还给你了。给你之后，咱们两清了。”
　　“清不了！你欠我的，这辈子都还不完！你休想再扔下我逃走！休想……”
　　叶衡打断贤妃，缓慢言道：“东西在冀州老宅，我带你去过的那个小院里。十二口箱子，就摆在东厢。”
　　“老宅？我早该想到的……你在这里好好待着，等着我！”
　　牢门又是一阵哐啷轻响，贤妃消失在漆黑阴湿的甬道里。
　　
　　嶷山上。叶桃接到了桃花的警讯，可是信鸽带来的只有寥寥数字，明显是情急之中匆忙写下，“主人速归”。叶桃拿着字条凝思了片刻，叫来桃枝整理东西，桃根下山联系陈伯，准备隔日返京。让刘莽把谦虚请到院里和他说了自己的打算。
　　谦虚抓抓头发：“那就走呗。不过你那腿没全好，是你自己放弃治疗的，出去别乱说砸了我的牌子。”
　　叶桃气乐了：小爷请你过来就是和你商量与我们一同返京的事，你倒好，三言两语把我打发了，还叫我不砸你牌子！要不是腿没好利索打不过你，我都想扁你了！还大夫呢！
　　遂直接吩咐刘莽：“叫上悟本，和他一起帮谦虚先生整理行李，先生明天和我们一起下山返京。”
　　谦虚跳起来嚷嚷：“我不走！在我的地盘上，凭什么你发号施令！”
　　“就凭老头让我接剑鞘！就凭我能决定你明年是躲在山上挖坟还是带着悟本一起上街要饭！就凭你打不过刘莽！”叶桃气得玉面绯红呼呼直喘。
　　这三个理由哪个都很强悍，谦虚不言声了，转而指使刘莽带这带那。整得刘莽也不爽起来：“为啥这瓶子里泡的死人头也要带啊？！”
　　小院里尘土飞扬，鸡飞狗跳。叶桃拄着拐杖艰难行至院外坐在石墩上，捏着桃花来的消息陷入沉思：究竟出了什么事情让桃花急得连消息都写不完全？
　　正想得入神，忽然面前一暗。叶桃嗅到了熟悉的气息，淡淡的龙涎香。“你怎么来了？”
　　张元嶷风尘仆仆，不像上一次来时那么洒脱，眼中跳动着焦灼，和叶桃没见过的情绪，是愤怒、是不解、是迷茫？
　　头一次看见这样的元嶷，叶桃感到很诧异，甚至有些惊慌：是和桃花的传讯有关吗？
　　张元嶷太熟悉叶桃了。“你慌什么？”
　　“没有。只是――我要回京了。”叶桃听出元嶷口气里的火药味，紧接着联想到：难道火药炸了？是太子？太出乎叶桃意料了。他知道元嶷和太子的关系，真正惊慌起来。
　　“是你做的？”张元嶷眼中怒气更盛：“居然是你做的！”
　　张元嶷也不和院内打声招呼，粗鲁地挟起叶桃就走。
　　叶桃从没被这样对待过，他也怒了，死命挣扎起来。可无奈腿脚未好利索，挥动手臂，打在张元嶷厚实的肩背上就跟撞在墙上一般，自己的手反而生疼。想咬人更是没地方下嘴，就这样挣扎撕扯地被张元嶷带到山下，象口麻袋一般被扔上马背。叶桃嘴唇咬的出血，一声不吭，恶狠狠地和颠簸的马背较劲。
　　又到了那座青楼，老鸨、茶壶和姑娘们都被赶到大堂，被一队带刀侍卫看管了起来，个个吓得面如土色噤若寒蝉。
　　叶桃又好像卸货一样被扔在水榭的地板上。
　　“弹，上次的那首曲子！”张元嶷看都不他，冷酷地命令道。
　　叶桃是个吃软不吃硬的主儿，在非关系到性命的问题上，叶桃的自尊心最大。是以叶桃咬着嘴唇挣扎着坐在地上一声不吭：你的太子老哥想要杀我，我这边光是替自己报了仇，凭什么你这么对我？！一个来月前还绾发许誓的，可真应了《浮生未歇》歌词里唱的“为他轻许了誓言”，在皇族血亲面前，誓言就像街边的狗屎一样一文不值面目可憎。不知怎么忽然想起来上辈子和那男人在教堂里的一幕幕。逢场作戏不过如此！叶桃全身的血瞬间结了冰，冷得他浑身直哆嗦。
　　“知道害怕了？”张元嶷冷笑，好像一匹嗜血的狼。
　　“他活该！”叶桃冷冰冰的顶了回去。
　　张元嶷周身的怒火被叶桃的话引燃，他身子一纵，恶狼一般扑了过去。
　　 

作者有话要说：明天周五，我最忙的时候，不知道能不能更出来，今天就熬夜多更这一章吧。


37、烟灭 ... 
 
 
　　他是谁？她是？它忘了自己叫什么。庄周梦蝶，安知不是蝶梦庄周？它飞到了那个人的肩膀上，能听见那人的声音，却看不见他的脸。那个人说“我愿意”，它听见那个人说“一辈子，张元嶷只爱叶桃”，好熟悉的名字，张元嶷，叶桃，张元嶷……一股电流穿过心脏。她死了，倒在地板上。他披散着长发，唇角是未干涸的血迹。两个身体重叠了起来。原来他已经死了两回了。死了两回啊，真是个……蠢货。
　　桃根追着踪迹找到叶桃的时候，发现叶桃已经躺在青楼的一间香闺里，旁边坐着老鸨和一位一脸凝重的老大夫。叶桃面色雪白，昏迷不醒，嘴唇上的血迹还未干涸，手腕和身上遍布乌黑的手印，□血流难止。他不但被胖揍了一顿，还被□了。
　　多亏老鸨的记性不错，看见地上陷入昏迷衣襟凌乱的叶桃，立时想起了一个多月前的那首绕梁多日曲惊四座的《浮生未歇》。忙给吩咐茶壶们七手八脚将他抬到一间姑娘的闺房，又自掏银子请了大夫前来看诊。老大夫看后摇头唏嘘：伤重昏迷，药石难医。
　　桃根也不说话，抱起叶桃就走。随后跟来的陈伯悄悄塞给老鸨一张千两银子的银票，然后嘱咐她闭紧嘴巴，临走在脖子上比了一个砍头的手势。
　　谦虚看了叶桃周身的伤势，也没讲废话，忙吩咐徒儿悟本采摘研配草药，先止了叶桃□的血，而后细细施针，把叶桃从灵魂的迷惘中拽了回来。
　　叶桃花了很长时间才认出面前的众人，仿佛从另一个世界遨游了一番归来。他注意到自己满身的伤，又皱起眉头努力回忆。谦虚连忙在草药里重新加入酸枣仁、合欢皮等安眠成分，命悟本煎来。桃枝伺候叶桃服下药，众人眼睁睁地看着叶桃再次堕入沉睡。有那么一刻，桃枝希望叶桃就这么睡下去，永远不要再醒过来。桃根要下山追杀张元嶷，刘莽左右为难，是拦是不拦？对方可是位王爷啊。陈伯持重，拉住桃根：“人已经走远了。还是等小主子醒了再作计较。” 
　　叶桃是听不见众人的争执，他好累，好想睡，就这么睡下去，永远地睡下去……
　　
　　张元嶷带着周身的煞气闯进叶衡的牢房，本来想杀人的他听了叶衡平平淡淡的两句话愣在了牢房里。
　　“刺杀刘皇后的人不是我叶家的人。叶桃今后就托付给你了，替我照顾好他。”说完这两句话，叶衡缩进了牢房的角落里，闭上眼睛，任凭张元嶷如何发问再也不开口，好像化成了一座石雕，只有满头凌乱的白发伴随着空气中的尘埃静静起舞。
　　张元嶷郁郁走出刑部大牢，刺眼的阳光让他有片刻的恍惚：这一切都是真的吗？母后死了，叶桃承认是他动的手，可叶衡却不承认刺杀母后的是他叶家的人。张元嶷回想起叶衡的神态，他讲的话，那是一个将死的老人在交托后事。人之将死其言也善，叶衡的话应该可以相信。可叶桃的承认又是怎么回事？
　　在云福宫母亲的棺椁前长跪，张元嶷不得不正视那个他一直不愿意去思考面对的问题：动机。叶桃有什么原因要杀母后？他们几乎没有见过对方。叶桃说“他活该”？谁活该？张元嶷的心揪成一团，他困惑、他犹疑、他焦躁不安。
　　困兽一般的熬过了五天。冀州那边忽然传来一个震颤朝堂的消息：梁王张元础⒈部机枢之子陈谅以及侍卫多人在冀州苍水县叶氏老宅遭遇火器，当场受袭身亡。现场除几片破箱的黄铜包角和尸骸之外，无任何刺杀痕迹。火器威力甚大，叶家祖宅房屋倒塌，几近被夷为平地。因梁王身亡地点归属叶氏祖产，叶衡身上除了阴谋刺杀刘皇后之外又多了一条指控：刺杀藩王。
　　张元嶷得到消息的瞬间想明白了一切：叶桃报复诱杀的是梁王张元矗他俩在嶷山的对话里说的根本就不是一个人！
　　张元嶷再次闯进刑部大牢，他要见叶衡，亲向叶衡求证。未到叶衡的牢房，就听见里面有说话声传来。叶衡关在单人的死囚牢房里，周围没关别的犯人，哪里来的对话声？张元嶷放轻脚步，慢慢贴近叶衡的囚牢。说话的人是贤妃，她大白天私出后宫闯进叶衡的牢房做什么？为了梁王？
　　贤妃整个人处在不正常的亢奋之中，她没必要再遮遮掩掩什么，她唯一的儿子已经死了，死在叶家老宅，死在她这生唯一爱过的男子为她精心编织的陷阱里。她什么都没有了，一个连心都没有的人还怕些什么呢？
　　“你杀了元矗∧闵绷宋椅ㄒ坏亩子！”贤妃指着叶衡尖声谴责，言行中再无一丝雍容做作。
　　“我没有杀他，是你杀了他！是你的野心害了他！如果不是你们残害桃儿，对我步步紧逼，没有人会成为现在这个样子！”叶衡不甘示弱地顶了回去，语调一点不像张元嶷五天前见到的那个垂垂老者。
　　“我的野心？二十六年了，我被囚在宫里二十六年了，一个女人一辈子最宝贵的时间都耗在深宫里，这是为什么？！凭什么不准我要求这二十六年的补偿？炊，我的炊哪里比不过那个聋子？！你为什么要这么对我们母子？你有心吗？你有吗！”
　　“我没有心，我要是有心就不会任你害了澜儿的两个孩子，最后还取了她的性命！”
　　“哈哈……”仿佛听见这世上最好笑的事情一般，贤妃的笑声癫狂。“是啊，你不想想为了什么吗？庄妃的第一个孩子，是报复你在立后一事上瞻前顾后不帮我说话；第二个孩子，是恨你弃我母子不顾挂冠而去！至于庄妃，你养出来的好女儿！她不是我杀的，哪里轮得到我动手，你应该感谢我杀了刘氏那个贱人为你女儿报仇！是她处死了庄妃。因为庄妃秽乱后宫，她跟叶涵家的小杂种有了孽种！你不想想为什么那孩子一求庄妃，庄妃就说服你孙子带他去冬狩？你老糊涂了！叶衡！”叶衡的震惊和挫败令贤妃忽然产生一种征服的快感，这个她仰慕的、她崇拜的、她爱过的聪明绝顶的男人终于被击倒了，目睹他迅速地衰老，枯槁，令她飘飘然，报复得逞的喜悦和兴奋甚至比她梦见自己母仪天下更加强烈！她终结了他的一生！他终于还是死在了她手里！
　　“错了……我错了……”形同朽木的老者跌坐在牢房的地上喃喃自语，他被姑侄私通的家族丑闻彻底击垮了。叶澜曾经是那么一个乖巧开朗的孩子，在这个变态污秽的皇宫里，跟着扭曲了性格、歪曲了人生。对不起她啊……
　　“你是错了。”贤妃忽然平静下来，缓缓蹲在叶衡身边。她伸出手抚上叶衡皱纹交错的老脸：“你不该上京城来。在冀州多好啊。那儿有青山有碧水，我就跟着你住老宅，我们隐居在那里，我给你生孩子，和炊一样漂亮的孩子。我多想炊像你一样啊，像你一样机智、风趣，讨人喜欢……我们不来京城，我们就不会遇见野狼，你的马就不会受惊，我也不会给皇帝看中收进宫里。你知道宫里的冬天有多冷吗？你能听见骨头在嘎嘎作响，每天晚上，都能听见宫殿上空无数魂魄被冰冻的声音。二十六年，你的兰儿二十六年前就死在北郊猎场了。你知道吗？你知道吗……”
　　叶衡老泪纵横。反观贤妃，她双眼空洞，泪腺似乎早已干涸。
　　“跟我走吧，我们一起离开这里，回冀州，回老宅，炊肯定在那等着我们。”贤妃手中多出两丸丹药。
　　“好。这次听你的，我们离开这里，一起回家……”
　　


38、浮华散尽 ... 
 
 
作者有话要说：《一叶江山》之"风起天澜"到这里正式完结。下面将开启“倾尽天下”的新篇章。
诸位看官有啥意见，要看心的、要拍砖的尽管来，既来之则安之。
如果觉得小的编得还行，劳各位看官大驾给个推荐，独乐乐不如众乐乐，我写了没人看也十分之郁闷。
如果有哪位心情好想给忠伯加段罗曼蒂克史，或者想详细剖析一下叶衡和贤妃的个性生活的也尽管写来，我一定列出番外的位置把大作链接呈上。
小的告退补眠，有事请留言。

 
　　张元嶷满脑子冲过去阻止二人殉情的念头，脚下却有千钧之重，迈不开步子。这是两个心死之人最好的归宿，死到临头，就成全他俩在一起吧，没有人打搅地、安详地死去。张元嶷迟钝地转身，刑部大牢的甬道如此狭仄漫长，就让他多走一会儿，好好想想该如何面对那个被他深爱的、又残忍伤害的人。牢房内外的人们是如此的相似，越深爱，越伤害……
　　张元嶷快马赶到太子府，向太子秉陈了所有案情。请太子撤销对叶府众人的羁押和对叶桃的通缉。因为涉及皇子争位，皇后、梁王之死的真相在这个节骨眼上是不能公诸于世的。太子思索再三，只有命刑部对叶府众人采取“保护性羁押”，准备待日后登基大宝再对叶家进行补偿。可正准备发令至刑部，刑部值官却满头油汗地赶过来回报：叶澄一家已经被贤妃的人矫诏赐死，叶涵一家被及时发现救下。目前正延医抢救叶澄及其家眷，但情势悲观。旁边的张元嶷听到回报心里一沉，顾不上和太子请辞便策马回奔至刑部，刚进院，刑部尚书便哭丧着脸低声汇报了叶衡、贤妃、叶澄一家的死讯，叶澄一家，除了长女叶芒被救活，其余二十一口皆已毙命。张元嶷听罢，两眼一黑，晕死过去。
　　叶芒是最早饮鸩的，也喝得最干脆。端起杯子，咕噜就喝下去了――但是没咽下去，聪明的姑娘趁着扑倒在地悄悄把大部分毒药吐在了身下，然后“死”了过去。叶澄和董氏噙着眼泪在贤妃派过去的人前喝了个交杯。叶澄说了一堆感谢和对不起董氏的话，董氏除了回谢夫君，更多的是祈祷她唯一的儿子叶桃能够逃脱此劫，此生平安康泰。毒性发作很快，快到董氏“康泰”二字噙在口中不及说完就已气绝。叶府剩下的大人和孩子都是被按着灌了毒。叶芝死状最惨，他一度冲到牢房门口，紧紧扯住牢门上的铁链，指甲都挣脱了下来，血肉模糊。
　　叶府被抄没的家财隔日就被清点返还，可是当衙差们抬着箱包器皿走进叶府东院，才发现诺大一个院子，却连个接收的人都找不到了。除此之外等待进院的，还有刑部暂停着的二十二口棺材。
　　
　　张元嶷次日一清醒过来便带着护卫重返嶷山，他要找回那个被他深爱和伤害的人。一行人风尘仆仆走进谦虚的小院，发现已经人去屋空。屋子里能带走的东西都被带走，不能带走的也都仔细装箱上锁。院内空空荡荡，只有山风寂寞经过，唱着人听不懂的歌。张元嶷正准备转身出门，脚下石径上“咯吱”一声轻响，似踩到了什么东西，低头一看，杂草和石缝之间躺着断成三截的白玉发簪。
　　
　　叶桃伤重拖延，于十月末霜降那天才抵达京城。通缉他的文告帖上城门不久即被揭下，来来往往操劳营生的人们根本没记住文告上那张年轻俊秀的脸孔。
　　由于案情不便公开，叶涵一家还未被放出刑部大牢，叶澄一家由太子发令、刑部收殓之后，草草下葬在京郊叶家坟地，那里还长眠着叶芒的生母周姨娘。参加出殡的只有叶衡几个不在仕途的学生故旧，去的人还不及下葬的棺材多。
　　桃枝推着轮椅上的叶桃走进死寂的叶府东院。这个曾经喧闹忙碌的院子如今满目疮痍：箱子七零八落地横在曾经整洁的碎石小径之上，屋门窗框上的封条在寒风中飞舞颤抖，屋檐上风铃载寒风中孤独哽咽。
　　桃枝手脚利落地收拾出叶衡曾经的小院安顿叶桃，她、桃根、刘莽、以及提前释放的桃花、从涌州得到消息赶回来的桃叶一起拾掇起曾经的桃舍，努力让叶桃居住的周围恢复一些曾经模样。谦虚带着小徒悟本也在叶府安顿了下来，他下一年的目标之一是在叶府的花园种满草药。
　　十一月初一，叶芒病愈回府。初二，姐弟俩在早至的漫天小雪中给全家人上坟。四野茫茫，墓碑丛立。叶衡的墓碑前，一立一坐两个单薄渺小的身影。伞被叶芒擎在左手中没有撑开，右手拉着弟弟叶桃。
　　叶芒低声默祷：“爷爷，我会好好保护弟弟，您请放心。叶家没有败，叶芒将用全部力量支撑起叶府，支撑起叶桃，还光彩荣耀于我叶家！”
　　叶桃披散着长发，一袭白衣，膝盖上放着一柄剑鞘。他放开叶芒的手，从腰间拿出一块兰花形状的玉石放在在叶衡的墓碑上，手执剑鞘挥下，玉石应声而碎，逐渐被飘落碑上的雪花所覆盖，终于消逝不见。
　　
END
