

第一章 疑惑 
    第一章疑惑
    望着眼前这栋高楼，倪傅浅觉得心里百味杂陈，建筑很漂亮，流畅的线条，玻璃落地窗的设计，让整栋楼充满了现代时尚感，他以前在报纸上看过它，好像是说出自那个法国名建筑师之手，不过他到底是出自那个名家之手，对于倪傅浅来说，这点不重要，一点都不重要，他想要知道的是，里面是做什么的？
    倪傅浅就读于Z市的电影学院导演系，大学毕业一年的他，直到现在都还没有找到工作，也不是没有合适的，只是普遍的专业不对口，心高气傲的他又不肯去拍那些乱七八糟的三流街拍，所以就这么一直呆在家里，靠着以前读书时打散工的一些积蓄存活，他心里明白，在今年夏天前再不找到工作，他肯定会饿死的。
    那封一封莫名其妙的任职信就是在今天收到的，上面写着那家公司地址以及他的职位，唯独没有公司名称，这点很奇怪，更加让他觉得奇怪的是，这封任职信是不是寄错地方了，毕竟他从来没有投过任何求职信，怎么会收到这个任职信，更何况，找工作不是还需要面试吗？
    他想打电话去那间公司问一问是不是寄错地方了，可是，把整封信都看遍了，都没有看到电话号码等数字类的，也就是说，这封信就只有一个地址跟职位信息外，就没有了其他任何东西，无奈之下，倪傅浅只能亲自到这个地方来，印入眼帘的就是这栋大厦了。
    太阳照得他头昏脑胀的，叹了叹气，倪傅浅还是决定进去看看，或许是家不错的公司，专业不对口也没关系了，毕竟活下去比较重要，寄错地方也不重要，就当作了份好事。
    “您好，请问有什么帮到您？”才刚在咨询台站定，接待员就立马有礼貌的询问他。
    “您好，我想找陈先生。”倪傅浅礼貌的回答。
    “请问先生有预约吗？”
    没有听到接待员的话，倪傅浅不着声色的打量这四周，看起来不像骗子公司。
    可是，这家公司到底是做什么的呢？倪傅浅觉得奇怪，更多的却是好奇，记得以前还在读书的时候去那些公司见习，经常都会看到咨询台后面写着XXXX有限公司的字样，可是，奇怪的是，这家公司完全没有。想想了，又觉得他自己杞人忧天了，像他这种无父无母，要钱没有钱，劫色的话他又是个男人，敲诈也没有什么好敲诈的，谁会骗他呢！
    “先生，先生，请问您有听到我的话吗？”半天没有反应，接待员无奈的叫他。
    呀，什么人嘛，人家跟他说话他却在发呆，真是的，现在的人礼貌怎么这么差啊？
    “啊。”听见声音的倪傅浅连忙道歉，“对不起，一时走神了，请问您可以说多一次吗？”
    “您有预约吗？”接待员好脾气的重复了一次刚刚的话。
    “没有。”
    “不好意思，，没有预约是没办法见到副总的。”
    “这样啊！”没有预约就没办法见到，那干嘛还在任职信上写着找陈先生，难道那封任职信只是一个恶作剧？“可是，任职信上写着叫我来到这里找陈先生的。”
    “任职信？”接待员不明白。
    哎呦，倪傅浅觉得他也说不清了，连忙翻出包里的任职信给他看，“就是这个。”
    “那麻烦您等等，我打电话给副总秘书咨询一下。”
    倪傅浅有点紧张，如果对方否认了这事，就代表他被人恶作剧了，可是，谁会恶作剧他啊？他又没有什么朋友，以前的同学也没有联系过，如果真的是恶作剧的话，他完全想像不出来是谁！
    “先生，副总秘书说你直接上去15楼就可以了。”接待员的声音在此刻的他耳中犹如天籁，虽然也不是什么好消息，毕竟他还不知道这家公司是不是黑店这类的，但是，最起码能证明，他没被人恶作剧。
    “15楼？”等完全消化了接待员的话的时候，倪傅浅惊叫了起来。
    老天，原来还是恶作剧啊，不知道他畏高吗？15楼，天啦，简直要他的命。
    “是的，15楼。”以为他没有听清楚，接待员又重复了一次楼层数。
    倪傅浅觉得他快要倒下了，想想那楼层数他就腿软了，怎么可能上的去啊，真不知道现在的人脑子在想什么，楼建那么高干嘛啊，就不怕火灾的时候跑不出去死在里面啊！
    想是这么想，倪傅浅最终还是选择了坐电梯上去，心里安慰自己，怕什么，一进电梯闭上眼就看不到了，看不到就不会腿软。
    “您好，我是副总秘书，副总在会议室等你，麻烦你跟我来。”刚一出电梯，就看见一个美少年对着自己鞠躬。
    倪傅浅愣了愣，完全一副傻掉了的样子，不知道的人还以为他是木偶呢！
    “先生，先生……”副总秘书在他眼前挥了挥手，直到他回过神来，才把刚刚的话重复一次，“我是副总秘书，副总在会议室等你，麻烦你跟我来。”
    倪傅浅点头，没有说话，心里却不停的想着，这到底是个什么地方，从进门到现在，他完全没有看见一个女工作人员，就连刚刚的接待员都是男的，现在这个什么副总秘书也是个美少年，难道这是家牛郎店？不会吧？
    “那个，请问一下，你们公司是做什么的？”倪傅浅突然停住脚步问着那个副总秘书。
    “什么？”或许是没有想到他的问题，事实上，来这里这么多人，从来没有人问过这个问题，这个人，难道他不知道这里是什么公司吗？那他怎么会来这里啊？不是卖的来这里干嘛啊？副总到底想做什么？
    “请问你们是什么公司啊？”
    算了，副总做事总会有他的道理的，他只要负责把人带到了就可以了，“这里是Boy’s Love经纪公司。”
    额，倪傅浅很想开口说，你说个公司名有屁用啊，他还是不知道是干什么的，可是又不好意思开口，只好摸摸鼻子把话吞回自己肚子里。
    “叩叩――”
    “进来。”声音很好听，是那种带有磁性的男低音，听起来让人觉得很Man。
    里面那个没有见到面的男人，一下子就把倪傅浅给迷住了，要知道，倪傅浅有一个动漫爱好者都会有的爱好，那就是恋声癖，只要听到好听的声音，他就欲罢不能了，恨不得听个十遍千遍的。
    “副总，人带来了。”在倪傅浅还在心里拼命YY的时候，副总秘书已经开了门进去了。
    “很好，泡两杯咖啡过来。”原本背对着他们的男人，转过身来，看着一脸痴迷看着他的倪傅浅。
    哇，好帅的男人，果然是好声音的男人一定是个帅男人。
    陈显皱眉，这男人一直盯着他看干嘛啊？就算他长得帅也不代表他是同性恋好不好？
    “咳咳。”见鬼了，这男人到底要望他到什麽时候啊？
    其实，如果陈显仔细观察的话，会发觉倪傅浅望的是他嗓子而不是他的脸，可惜的是，平时自恋过头的陈显压根就没有想到过会有人不忘自己，他可是一直都认为自己是人见人爱，车见车载，花见花开的美男子啊！
    “啊，不好意思。”天啦，连咳声都这么有磁性，呀，这样的男人不做声优简直太浪费了。
    “请坐吧！”
    倪傅浅依言坐下，想起自己来这里的目的，连忙收起自己的花痴目光，开始谈正事。“那个陈先生，我想请问一下，你们是不是寄错东西了。”把任职信拿出来摊在他面前，倪傅浅一脸真诚的看着他。
    他真诚的目光让陈显一时间呆愣住了。
    泡好咖啡进来的小润刚好看见这么一副场景，两人的深情对视，顿时觉得火大，把咖啡重重的放在陈显面前，满杯的咖啡，就这么溢出杯子，洒在深褐色的桌面上，成功的吸引到了呆愣住的陈显。
    小润看都没看他一眼，径自绕到桌子的另一边，把咖啡放在倪傅浅面前。
    倪傅浅呆呆的看了看陈显桌面上的咖啡，又看了看小润，嘟嘟囔囔的说道，“那个，副总秘书，咖啡洒了。”好可惜噢，这个咖啡闻起来很香呢！
    “呀，真的呢！谢谢啊！”嘴里这麽说，眼神却恶狠狠的望着陈显，死男人，敢望着其他男人发呆，哼，活该。
    陈显苦笑，抽出纸巾擦掉桌面上的咖啡，然后端起所剩无几的咖啡，抿了一口，才慢吞吞的开口，“怎么称呼您？”
    “我叫倪傅浅。”
    “倪先生，你好，首先呢，这封任职信并没有寄错。”
    陈显的话还没有说话，倪傅浅就急急忙忙的打断了，“可是，上面完全没有我的名字，我也没有投过求职信，怎麽可能会是我的？”
    “这个是我们公司的一个活动。把求职信装在信封里，交给邮局，让他们随机派出。”
    “可是，这样的话，如果派给有工作的人，岂不是就浪费了吗？”
    “就像你这样，会来公司询问的不是吗？如果有工作的人，有才华而又有跳槽倾向的说不定会留下来，当然，也有拒绝的。”陈显放松身体靠在椅背上，耐心的对倪傅浅解释。
    倪傅浅想了想，反正自己没有工作，说不定试试也可以的，但是，他们公司是做什么的呢？“你们公司是干嘛的啊？”
    他的话一出口，陈显差点从椅子上掉下去，妈呀，这人是从那个深山老林出来的啊，他难道没有听过Boy’s Love吗?
    “你……不知道我们公司是干嘛的？”抱着少许希望，陈显再问了他一次。
    倪傅浅翻了翻白眼，有点无语，这人脑子有病啊，知道还问他干嘛啊，他又不是吃饱了没事做，不过他还是认真的回答了，“不知道。”
    “你听过Boy’s Love吗？”陈显再问。
    “听过啊！”
    倪傅浅的回答让陈显自大了起来，他就说嘛，怎么会有人不知道他们公司呢，这小子想扮猪吃老虎，哼，没门，可是下一秒，他就发觉，他高兴的太早了。
    “刚刚你秘书跟我说的。”
    “那个，你叫我小润就好了。”小润在旁边插话。
    “你真的不知道我们公司？”
    “不知道。”不知道就是不知道，这个人怎么老是问啊？又没有人规定他们公司一定要知道才行。
    “额。”摸了摸鼻子，陈显在心里对着总裁老大腹诽，老大啊老大，我对不起你啊，我们公司原来是这么的默默无名啊！老大，我太对不起你了。
    总裁室的付旎谦突然打了个喷嚏，秘书关心的问他，“总裁，是不是感冒了？”
    “没事，可能空调开的有点大吧！”心里却在寻思，是谁在背后偷偷的念叨他，不会又是他老妈吧！
    “要注意身体，要不然，夫人又会杀过来。”说起总裁的妈妈，那可是全公司都惧怕的人物啊，倒不是因为她特别凶或者严厉，相反，总裁妈妈像是个老顽童一样，跟大家也玩的开，前提条件是她不经常调戏公司的工作人员就好了。
    “我知道了，你现在下午跟林导说说这次这个GV吧！”
    “嗯。”
    Boy’s Love是间GV经纪公司，旗下拥有无数的艺人，当然，里面没有一个女性，包括工作人员也是纯一色的男性，Boy’s Love是间争议性强大的公司，社会上的风评有好也有坏，可是，俗话说的好，林子大了，什么鸟都有，开间GV公司又有什么大不了的，从原本的风言风语，到后来的屹立不倒，Boy’s Love 可是算是后起新秀的领头人了。 
                  第二章 狼窝 
    第二章狼窝
    第二天。
    倪傅浅又再度来到了Boy’s Love，昨天就只是见了那个陈副总，然后他就叫他今天来上班，但是他还是不知道这家公司是做什么的，也很疑惑他们公司的应聘方式跟普通公司的应聘方式不一样，可是，想想他的员工福利以及工资待遇就觉得，其实也还不错的啦，不是杀人放火的公司就可以了，做人嘛，无非就是混口饭吃而已。
    进了大门，这次他没有去接待台，而是按照昨天的路线去15楼，坐电梯的时候，他依然脚软，但是因为有了昨天的经历，加上看不见外面，倪傅浅也没多大的反应，只是闭着眼安慰自己，不是很高，不是很高。
    “倪先生，这边请。”等在门外的依旧是昨天那个副总秘书。
    倪傅浅记得，他告诉过他的名字，好像是叫小润的，可是因为记得不是太清楚，他也不敢贸贸然的叫他名字，万一叫错了就丢脸死了。
    “你先在这里等一下，副总去了总裁室，一会儿会回来跟你讲你要做什么工作的。”估计是还有事要忙，副总秘书也就交代了一下他，就走了。
    偌大的会议室只有他一个人坐着，倪傅浅看见旁边的报纸架上放着几本名导演的采访杂志，正好是他喜欢的导演，也不管是不是能看啦，直接取过来就坐在旁边津津有味的看着。
    以前读书的时候，倪傅浅的同学总是说他性格散漫，太过于随遇而安，后来毕业后，每天宅在家里的他，也真的发现了自己的性格，懒散，随遇而安，不焦躁，也不烦恼，日子过得去就过去，过不去就努力过去。
    就好像这次莫名的任职信一般，要是普通人遇到这事，肯定会上网查一查那间公司，然后了解个透彻才决定去不去面试，而倪傅浅显然跟别人不同，他第一感觉不是这家公司好不好，而是他们是不是寄错了地方。
    当那个陈副总说他被录取了，叫他第二天来上班的时候，他也是一脸无所谓的表情，如果是普通人的话，应该会立马问清楚这家公司是做什么的，他的职位这些，而不是像他那样，叫他第二天来，他就真的回家睡觉，第二天来上班。
    老人家一般都把这种人叫傻大个，要不然就是没脑子，可是，倪傅浅不是傻大个，也不是没脑子，只是他不喜欢把事情想得那么复杂，刚来的时候，看见这里清一色的男人，有想过是不是进到牛郎店了，后来想了想，也不对，Z市大是大，但也没有牛郎店是用20多层高楼的，这么一想，倪傅浅就想通了，要是真的是个骗子公司，他也没啥给人骗的。
    “你不知道，那家伙，简直可爱到爆炸，丝毫不输zeo啊！”一大早，陈显就跑来付旎谦办公室叽叽喳喳。
    按了按发疼的额头，付旎谦有点不明白好友一大早上来说那个什么小可爱，可爱到爆炸一类的话到底是为何？
    “总裁老大，说真的啊，那人超级不错的，我就说嘛，采用像漂流瓶一样把任职信随便寄出去是个很好的计划，你还不信，看吧，事实就在这，倪傅浅就是个例子，我们下次也可以用这个方法。”陈显说的手舞足蹈，兴高采烈，可惜，听话的付旎谦却是一副想要睡觉的样子。
    陈显也不理，继续YY他的，他想着，要是这样的话，说不定多寄出几次任职信，就能多找到几个像倪傅浅这样的美男，可爱长的又帅气，哇哈哈，想想都开心！
    可惜，美梦不长，付旎谦的一句话就扼杀了他的美梦，“别想着你那个漂流瓶计划，这个计划是不可能的。”
    “为什么？”陈显激动了。
    靠，搞什么飞机，不是都说有个成功实例了吗？为什么还不行？
    “先不说收到信的那个人能不能胜任导演这份工作，要是你信刚好寄到一个女人身上，你怎么办？人家上门要找工作，可是，我们又不请女员工，怎么办？你想过这点吗？”
    “哎呦，这次来的不是男人吗？”明白付旎谦说的道理，可是，陈显还是觉得这个方法可行，但是，刚刚付旎谦的话有一个要点是值得关注的，那就是，如果收到信的是个女人怎么办，这点是陈显没有想到的，不行，他要想想，怎么才能把漂流瓶计划完美继续下去。
    要知道，他跟他家小润就是因为漂流瓶漂流的这种方式而相恋的。
    “别告诉我，你会搞这么个事情，是因为你跟小润就是因为这种方式相恋的？”付旎谦突然想到了当初陈显跟小润就是因为这么一封莫名其妙的信任认识的，只是不敢肯定他到底是不是因为这个，才搞这么个东西出来的。
    但是，他希望不是真的，老天，千万别告诉他是真的，千万别告诉他是真的，可怜的是，老天可能在睡觉，没有听到他的祈祷。
    “哇，你怎么知道？”陈显的回答无疑是给了他重击，身心伤亡惨重。
    “果然如此！”付旎谦的手攥成拳头，紧紧的，他怕他忍不了就一拳打过去了。
    他原本就在猜想，为什么陈显这次这么执着的想要搞这个东西，搞半天原来真的是因为他家小润，靠，简直莫名其妙，他跟小润的恋爱关公司招工什么事啊？
    陈显却不这么想，他以为付旎谦跟他有了共同点，连忙开始说着这种方式的好处，顺带着把倪傅浅拿来举例。
    “不可以。”付旎谦打断他的话，“公司最近都不招人。”
    “好了，不就讲讲吗，别激动，反正也招到人了。”陈显是懂得见好就收的，虽然表面上看起来付旎谦是个冷漠的谦谦公子，可是，只有他知道，那家伙脾气上来了是多火爆的人。“喂，那个倪傅浅真的不错，你有空去看看吧，符合你的style，还是个诱受呢！”
    陈显脑海里都已经飘出了一副和蔼可亲相处画面了，微笑的老大跟腼腆的小浅，完美腹黑攻跟漂亮诱受的完美结合，哇咔咔，想想都觉得心神荡漾。
    付旎谦默。
    这家伙，不止搞活动招工，竟然还兼职了红娘，他没事吧？难道最近小润没有给他上床？他压抑到疯掉了？
    “我可不像某人一样，看见人就发情。”付旎谦哼了声，不爽的暗讽陈显。
    陈显以前是出了名的花花公子，身边的男人女人是出了名的多，手机里存得电话号码，简直就像是联邦局的户口本，多到人看着都头疼。
    “喂，老兄，我现在可是个良人了。”陈显忿忿不平的辩解，真是的，那都是多少年前的事情了啊，他老兄怎么记得那么清楚啊？再说了，自从有了小润后他什麽时候出去乱玩过了。
    付旎谦没有说话，只是一双似笑非笑的眸子里清楚的写着，信你就有鬼这句话。
    “下去看看吧，那可是个诱受啊，真的不错，长得也好，肯下海当男优就好了。哎呦，话是这么说，但是那个倪傅浅一定不肯当男优的，真可惜了。”自顾自说的兴奋的陈显，完全没有注意到付旎谦暗黑的眼眸里闪过的一抹算计。
    咳了咳，付旎谦打断了他那兴奋的自言自语，用平淡的口吻说着他的腹黑决定，“我们欧洲那边的事物出了点问题，你明天就飞过去解决吧！”其实欧洲那边的问题也不是很大，无非就是些鸡毛蒜皮的小事而已，但是，哼哼，这家伙这么空闲的跑到他这里来说什么新来的诱受，他怎么能不好好利用呢！
    闻言，陈显惊讶的大叫，“喂喂喂――那什么东西，我不干。”
    “就这么决定了，反正你有空。”从刚刚到现在，付旎谦终于露出了他今天唯一的一个笑容。
    哼，想拒绝，门都没有。
    “我不干。”陈显坚持压迫的人民要反抗的道理，拒绝到底。
    “嗯？”付旎谦没说话，只是轻轻的哼了个音，但也足以吓到陈显了。
    付旎谦的腹黑他不是没有见识过，再弄下去，说不定以后这几个月他都得当空中飞人了，连他亲爱的小润润都没法见到，陈显简直欲哭无泪，他知道他没办法改变明天要飞欧洲的这个事实了，天要亡他啊！不过这也得怪他自己，明明知道付旎谦腹黑，还敢在他头上拔毛，无怪非他要把他发配欧洲，还好只是欧洲而已，要是发配去什么非洲这些，那他可真的要疯了。
    不过，既然都要发配欧洲了，那他也不能让他今天上来的初衷就这么胎死腹中的。
    “老大，我今天喉咙不舒服，你下去应聘那个新人吧！”说完，还故意好像喉咙上有痰一样，咳了几声。
    付旎谦在心里深深的叹了叹，撇唇，无言的在心里说着真假，但是还是点头往楼下走去。
    “总裁好，副总好。”
    “总裁好，副总好。”
    “总裁好，副总好。”
    …………
    一路上遇到刚拍完片的男优跟经纪人，看见他们都礼貌的打招呼，而付旎谦也只是冷淡的点点头而已。
    反倒是后面的陈显一脸兴奋，边走还边问男优问题。
    什么对方技术好吗？长的帅吗？第一次感觉怎么样？
    形形□各式各样的问题，陈显毫不犹豫的，噼里啪啦的问了出口，倒是一群男优被他弄的面红耳赤的，陈显在心里瘪嘴。
    唔，一看就是新人，问几句就脸红，像zeo那些，不管你怎么问都能回答得面不改色，哎，看来，这次新签的男优都还太嫩。
    “多给他们看点那些片子，太青涩了。”青涩到AV□都比他们放得开。
    陈显楞了楞，刚刚那是总裁老大在说话吧？他没听错吧？他不是从来不管这些事的吗?怎么会突然……
    “太累就回去休息，下午的片推迟拍也行。”如果说刚刚付旎谦说话，陈显怀疑是听错的话，那么现在，陈显觉得他出现幻觉了。这么和蔼可亲的老大，老天，今天不会是下红雨了吧！
    等到那群人走远了，付旎谦才再度开口，“这批新人看起来都好小，成年了吗？”
    “听Ken说过，刚成年。”哎，可怜，年纪小小就出来卖，也不知道是为什么。
    付旎谦点头，继续往前走。
    Boy’s Love跟外面的GV公司有点不同，外面的公司一般都是有一点姿色都会签下来，不管年纪的大小，只要你卖，他就签，而Boy’s Love不同，他们只签成年人，未成年一律不签，出的片也没有普通公司的那种大叔攻，幼年受的组合，Boy’s Love对于美的要求很高，无论攻受，一律要长得漂亮的，姿色平凡的一律不要，这也是他们公司的片热卖的主要原因，美型的东西是人人都不会抗拒的。 
                  第三章 春心 
    第三章春心
    “这是我们公司总裁，付旎谦先生。”陈显一进门就对坐在那里看杂志的倪傅浅介绍。
    可怜的是，两位正主都已经魂归天外。
    倪傅浅皱眉，脑海里拼命的想着陈显的话，这是我们公司总裁，付旎谦先生，感觉怪怪的，他却说不出哪里怪。
    付旎谦一直盯着他，眼也不眨，他长的极为漂亮，或许用漂亮来形容男人是有点过分，可是，除了漂亮这个词，付旎谦完美想不出其他的词来代替，脸上的皮肤看起来很好，白白嫩嫩的，像极了刚泡好的牛奶，让人想伸手去触摸，感受，那皮肤是否真的有如牛奶般润滑，他的额头看上去比较宽，可能他自己也知道这个问题，所以故意选择了带着刘海的韩式发型来弥补。
    “咳咳。”被人看得有点尴尬，倪傅浅咳了咳提醒那个看傻眼的男人。
    也不是第一次被男人这么盯着看，但是倪傅浅还是觉得尴尬，他知道他长的还算不错，但是也不至于这么直勾勾的盯着他看吧！
    “咳咳。”付旎谦觉得挺尴尬的，他竟然看一个男人看的傻眼。不过他很快整理好了自己的心情，“不好意思，只是觉得你像我一个朋友。”
    陈显在付旎谦看不见的地方翻了翻白眼，老大真虚伪，明明就看人家看傻眼了，还辩解，辩解就算了，还找那么老土的借口。什么像我的一个朋友，他怎么不知道他有这么一个朋友啊！虚伪！当然这些话他只敢在心里腹诽，说出来的话，难不保那家伙会腹黑的把他贬去那个鸟不拉几的地方。
    刚刚他就上去说了说倪傅浅这个人，表示了一下自己想做红娘的心态，就被他发配欧洲了。
    “啊？没关系没关系。”先是被他那句像我的朋友吓到，然后更令倪傅浅觉得惊吓的却是身为一个大公司的管理人的道歉。
    唔，那些有钱人不是最喜欢狗眼看人低么？
    “这次我们公司是两个职位在招聘，分别是助理跟导演……”
    “等一下。”倪傅浅打断他的话，还做了个足球裁判表示暂停的手势，“你说导演？”
    付旎谦有点不解他为什么会那么激动，但是心里却觉得好笑，眼前这个人，把什么心思都写在脸上，让人一目了然，眼神中的纯然与坦诚都是现在社会上很好见到的，他突然有种想要把他藏起来的感觉，不让其他人见到，不让他看见任何肮脏的东西，保存他纯然的目光。
    “你们是影视公司吗？”倪傅浅快速的问出他的疑惑。
    老天，他不会这么好运吧？
    就这么都能碰上专业对口的工作，不是那种小公司，看这地方的外表也知道是个大公司形象啦，问题是，他到底做了什么事情，人品爆发了，能这么瞎碰上份好工。
    “可以算是吧！”回答的不是付旎谦而是从一开始就一直沉默的陈显。
    倪傅浅疑惑了。
    可是算是？那到底是不是啊？可是，如果不是影视公司的话，干嘛要招导演啊！疑惑像是猫爪子一样在倪傅浅心里挠挠，痒得不得了。
    “这里是GV公司。”最终还是付旎谦给出的答案。
    倪傅浅傻了。
    GV公司？
    oh my lady gaga，不是吧！竟然是GV公司，想过他是骗人的黑店，想过可能是牛郎店，也有想过是影视公司，唯独没有想到的是，这是家GV公司。
    GV这东西吧，倪傅浅不是没听过，以前大学那会儿，大家都是男的，星期六星期天回不了家，又没有女朋友的人，就那么聚众在他们宿舍看AV，后来不知道那个人提议的，说是AV看太多了，每天看那几个男人跟女人搞来搞去的，烦，说是有新片子看，保证大家没看过，那就是GV，攻的是一个带墨镜的大叔，而那个受看上去还像个未成年孩子，一来一去的，痛得那孩子死去活来的，哀叫声听得他们一大帮大男生心里怪难受的，拿着扫把就把带GV来看的男生给撵出宿舍了。
    倪傅浅是直男，标准的直男，他不喜欢同性恋这东西，但是也不反对，可是，你说要让他每天生活在一群男人之间他也没什么关系，可是问题是，他要是在这里工作的话，那就等于他得每天拍那些人OOXX，像是那次看的GV一样，一个如花的美少年跟一个戴着墨镜的大叔OOXX,然后他拍摄，天啦，怎么想怎么毛骨悚然。
    “唔，那个那个……”咽了咽口水，倪傅浅显得有些紧张，不，不是有些，而是他很紧张，“我可不可以不做导演啊？”
    其实他想问的是，他可不可以不要这份工作啊！呜呜呜，太恐怖了，就说没有不要钱的午餐吧，结果自己贪便宜吃了，现在好了，呜呜呜，毒发了，这家公司比黑店还恐怖。
    倪傅浅现在算是明白了，男人吧，劫色也是很恐怖的，怎么会掉入GV公司这个狼窝呢！
    “你想应聘助理？”陈显显得有些惊讶。
    事实上他也真的是很惊讶，要知道做导演的工资可是比助理高N多的啊，怎么会有人不要钱去选择做助理，他还是第一次听说诶！
    倪傅浅点头。
    陈显再问，“你确定吗？导演的工资比助理高很多的。”
    倪傅浅还是点头。他想的是与其看人家OOXX，不如自己在家看动漫。
    “总裁，你怎么看？”陈显问着坐在一旁的付旎谦，有点不明白，怎么他的眼神老是望着倪傅浅，难道老大对他有意思？不是吧！这就是传说中的一见钟情吗？
    哇咔咔，想不到他这个红娘真的做对了，啊，想想都happy啊，完美腹黑攻跟绝美诱受，天啦，真的想说一句，老大，你快点腹黑的把这个人拐带了吧！
    虽然小润经常说他狗嘴里吐不出象牙，但是陈显觉得他这次一定没说错。
    要知道，他可从来没有看到过老大的目光在其他人身上停留超过3秒的时间的，就算是跟他说话，老大也会习惯性的望着其他地方而不看他，可是现在呢，你看看你看看，老大望着倪傅浅都望了多久了，5分钟有吧？而且那目光里带着那么浓厚的渴望气息，他绝对不会看错的。
    再说，刚刚进门的时候，老大不也看倪傅浅看傻了吗？还虚伪的找借口说什么像他朋友，以前**十年代的人追女朋友才会用这么老土的借口，啧啧，终究一句就是，老大他春心动了吧？是吧？没错吧？
    付旎谦在心里暗骂自己，搞什么啊，干嘛眼光老是不由自主的望向那个人啊，疯了么？不就是一个男人吗，有什么大不了，付旎谦清醒点清醒点，他不是你的菜，不要再望过去了。
    咳，在心里下完决心，付旎谦才开口，“可是说说你为什么不选择导演而选择助理吗？”
    倪傅浅有点无语，这个要他怎么说啊？
    难道说，我不想一个如花的美少年跟戴墨镜的大叔OOXX所以不想当导演，难道这样说吗？
    “对啊对啊，小浅浅为什么不想当导演啊！”陈显又开始不正经了。
    付旎谦发觉他的嘴角在抽搐，放在台上的手想打人，该死的，叫那么亲切干嘛！
    倪傅浅无语了，呆愣了，尴尬了，这人脑子没病吧？他跟他很熟么？不对，熟也不能叫他小浅浅这么娘的名字啊！
    “倪先生，你还没有回答我的问题。”
    “额。”还要回答啊，不是吧？“那个，觉得自己从底层做起会比较好。”不知道这个借口行不行，不行的话他也没办法了，难不成真的要他说他不想看大叔跟美少年OOXX么？
    “好吧，等一下我会叫人安排好你的办公桌，从今天开始，你是总裁助理，工作地点，当然也就是总裁室。”这样的安排有点私心吧！
    有吧！从来不肯让人踏足自己的区域，却特许这个人踏入，不知道自己对他什么感觉，就觉得看着他很舒服，他的一举一动都可爱到极点，虽然心里不停的说着这个人跟自己以往的类型不一样，不是自己爱的哪一类，可是心里却还是控制不住想要把他留在身边的想法。
    他的话一说完，陈显就惊讶的瞪大眼看着倪傅浅。
    老天，真的被他说中了吗？老大对这个倪傅浅一见钟情了？
    陈显记得付旎谦不喜欢人家进去他的办公室，除了秘书跟他之外，其他人一律不可以踏入他的办公室区域，连付妈妈都不行，每次有事情要汇报或者是一定要找总裁的时候，他也总是安排在会议室里，从来不肯让人看到他办公室的模样，像是个抢地盘的小孩，害怕人家抢走自己的地盘，所以不给人家进入，可是，就在刚刚，他主动让人进入了，就是眼前这个男人，这个他才见了一面的男人。
    陈显觉得今天不正常了。
    嗯，老天不正常，老大也不正常，都不正常了。不过，这种不正常可是他非常乐见的。
    “那个……我想问一下，我可以拒绝吗？”
    倪傅浅弱弱的声音传来，心里却欲哭无泪，呜呜呜，爸爸妈妈啊，救命啊，这是个黑店，呜呜呜，他不要做助理啦，也不要当导演去看人OOXX啦！
    倪傅浅的拒绝，让付旎谦脸色有些难看，但是，他什么都没有说话，只是望着他。
    “倪先生，找工作不是游戏，麻烦你确定再回答好吗？”倒是陈显激动了。
    说话也大声了一点，吓了倪傅浅一跳，只能呆呆的看着他。
    陈显知道他吓着他了，但是他没有说什么，如果老大真的喜欢上他了的话，那么他一定要帮老大留下这个人，这么多年来，他可是第一次看见老大用如此渴望的眼神望着一个人，不管是喜欢还是其他的，他都要帮他留下这个人，不管用任何方法，只要留下他就可以了。
    没有承认的是，他是想想看看腹黑的老大爱上眼前这个诱受时是什么表情的。
    倪傅浅低头想了想。
    拍GV还是做助理？心里的天平摇摇摆摆的，他不想看人OOXX，也不想做总裁助理，可是，如果现在突然不干了，又显得自己不负责任。
    倪傅浅突然想起小时候，自己对着家里那台廉价的录像机所说的话，呀，从今天开始，我就要拿着你拍遍家里的每一个角落，即使我们家什么都没有，但是，只要用心拍的就一定是好作品，是不是？
    倪傅浅想通了，GV又怎么样，两个男人OOXX又怎么样，他拍得好就好了，何必纠结于这么点原因就放弃自己的梦想去做个自己不喜欢的工作。
    “做导演吧，但是……”说到这里，倪傅浅顿了顿。
    “有什么条件提吧！”付旎谦知道他下了决定，虽然他拒绝了进驻他办公室让人有些受伤，但是，他依然留在公司却让他觉得兴奋，天知道他刚刚有多担心他两个都不要，选择离开公司。
    “我讨厌墨镜大叔跟美少年的组合。”
    “额。”
    “额。”
    陈显跟付旎谦额头上都滑过三条黑线。
    “我不喜欢那样的组合，所以绝对不拍那样的作品。”
    “倪先生，你说的墨镜大叔跟美少年组合是其他公司GV里面的，我们公司的路线走的是唯美浪漫风，当然也有青春系的，总而言之，我们关系走的是美型类，无论攻受都要美……”付旎谦给他解释了一下，他们公司主要拍摄的作品类型。
    “那就可以了。”倪傅浅点头。
    陈显跟付旎谦对视一眼，都从对方的眼中看到无语的意思，这个人，刚刚是装的吧，刚刚才一说他们是GV公司，脸上就立马挂着好像世界要毁灭的样子，怎么转过头就立马变得不同了?难道他学过川剧的绝学，变脸？ 
                  第四章 导演 
    第四章导演
    坐在偌大的会议室里，倪傅浅心里想着刚刚跟这个公司的负责人说的话，心想，现在的自己算是正式确认是Boy’s Love的员工了；对这份年薪几十万的工作，总的来说，倪傅浅是觉得满意的，虽然心里依旧觉得去拍两个男人OOXX怪怪的，但是想到一切拍摄可以完全按照自己的路线走，就又觉得其实也还好啦。
    “副总吩咐我先带你去熟悉一下公司环境。”小润敲了敲门，对里面的倪傅浅说道。
    倪傅浅点头。
    刚刚那个陈副总离去的时候就说过等一下会叫秘书带他去熟悉熟悉公司的运营操作，以及看一下其他导演的拍摄状况。
    “谢谢。”倪傅浅礼貌的道谢。
    可是，不知道为什么，他觉得这个叫小润的副总秘书，对他有种莫名的疏远感，像是特意对他冷淡的感觉，他想不通，毕竟也才见过几次面而言，说他得罪了他也不可能啊！所以倪傅浅很是不明白，自己做了什么让人疏远。
    “不客气。”他的再次开口，让倪傅浅确定了眼前这个人在疏远他。
    不过，倪傅浅也没说什么，毕竟在世界上，人是不可能被每个人都喜欢的，一个人总是有人喜欢有人不喜欢，或许这个秘书就属于不喜欢他的那类人吧！
    后来的时间，倪傅浅都没有开口，只是听着小润介绍这四周围的办公室分别是做什么的，一圈绕了下来，倪傅浅才发觉，这间公司不是一般的大，光是15楼的文员办公室就多到他眼花，更别说其他楼层了。
    当介绍到后期制作室的时候，一直一言不发只点头示意的倪傅浅停住了脚步，叫住了走前面的小润。
    “副总秘书。”
    “怎么了吗？”小润有些不解，从他介绍开始，他就完全没说过话，怎么会突然叫住他。
    盯着他局促的样子，小润莫名的在心底发笑，他承认，他是故意对倪傅浅冷淡，倪傅浅没得罪他，他也不讨厌他，他可以对着其他人可以嘻嘻哈哈的打闹，对着倪傅浅却只能端出冷淡的表情，连笑容都挤不出来，或许是因为倪傅浅跟他们不是同一种人吧，他还记得倪傅浅听说这里是GV公司后的表情，然后他自己心里就开始介意了。
    “副总秘书，副总秘书。”看他盯着自己像是在发呆，倪傅浅不由的连声叫他。
    “sorry，想到点其他的事情。”突然又想起刚刚倪傅浅叫他的称呼，小润顿了顿还是决定纠正一下他的叫法，“你可以跟他们一样叫我小润的。”
    小润有点无语，虽然他对他是有点冷淡，那也是因为他不知道该怎么对他才会这样的，不过，他干嘛老是副总秘书副总秘书的叫他啊，他明明在第一次见面的时候就说过了可以叫他小润。
    “呵呵。”倪傅浅摸了摸头，笑着说，“你也可以叫我小浅。”
    互表名字，亲近的第一步。
    倪傅浅突然想起他要问的问题还没问，“副总秘书，不是，小润，我想问后期制作那些可以自己完成的吗？”
    他突然想起以前上学的时候，他利用闲暇的时间去拍摄的一些片子，因为要配字幕跟音效这些，他一个人无力完成，但又不想把那些心血当做半成品一样放在家里压箱底，所以他决定把片送去给外面那些专门弄后期制作的人帮忙，送是送去了，弄也弄好了，一看片子，却发觉，他们完全把他制作成商业片了，没有了一丝他想要的感觉了。
    从那以后，倪傅浅就开始业余的去学后期制作，配字幕这些东西了，因为他发誓他再也不让人家去弄后期制作了，亲力亲为自己也安心点。
    “可以的，你可以参与后期制作的。”以为他是说可不可以参与后期制作这事，小润爽快的回答，
    “不是，我的意思是可以自己做后期的那些后续吗？”知道他误解了自己的意思，倪傅浅连忙重新解释。
    小润愣了愣，他知道，做导演的多多少少会有点怪癖，比如说要求拍摄室的装扮或者是摄像机的型号等，却从来没有听过旗下的导演说要自己完成后期制作的，如果自己完成的话，那岂不是就等于一部片子完全自己搞定？
    “你想自己完成后期那些东西？”疑惑带着点不可置信的语气问他。
    倪傅浅点了点头。
    小润想了想也释然了，反正工作人员是配齐给他的，他想怎么安排怎么分配是他的事，公司只负责出品，“可以的。”
    当倪傅浅问完了，以为已经介绍完所有的时候，小润突然带着倪傅浅往12楼走去。
    12楼的布局跟前面的那些楼层完全不同，像是一个五彩斑斓的世界，不同的办公室，不同的色调，里面的摆设也千奇百怪，房门一律选用看不见里面的玻璃门，倪傅浅有点疑惑，却不知道该如何发问。
    小润带着倪傅浅在3号拍摄室停下来，没有进去，也没有敲门，只是站在门口。
    门里面传来断断续续的说话声以及夹带在说话声中的属于男人的呻吟声，倪傅浅有点尴尬的摸了摸鼻子，看向小润。
    小润却只是面无表情的皱了皱眉。
    其实不用小润说他也大致的知道里面是在干嘛，听声音应该是在拍摄中，不过因为夹带着说话声，所以倪傅浅不是很确定是在拍摄还是在画面回放。
    正当他想问他们站在门口干嘛的时候，小润已经一把把门推开了，门碰到墙上发出巨大的声响。
    屋内的一切在一瞬间印入眼里，洁白的大床上以交欢姿态躺着的两个赤身**的男人以及工作人员都停下了手上的动作齐刷刷的望着他们。
    小润走了进去关上门，脸上一直没表情，倒是一旁的倪傅浅尴尬的红了脸。
    老天，小润没搞错吧，这么直接的走了进来，他难道没看到床上那两个人因为他突然的推门声而停止了动作吗？
    “Zeo，你叫的也太假了吧，完全没有勾引人的味道。”没有理会其他人的目光，小润径自对床上的某个人说道。
    Zeo笑了笑，毫不在意自己身上片缕未著，推开身上的男人，自顾自的下床走到他面前，“你破坏规矩了。”
    在Boy’s Love工作的人都知道Boy’s Love有个不成文的规矩。
    那就是不管发生什麽事情，都不能在人家拍摄的时候闯进去，显然，小润带着倪傅浅进来的时候就已经破坏了规矩，不过，看小润脸上的表情，也知道他没把他的话听进去。
    换做是其他导演可能他们早已经被赶了出去了，说不定还会去总裁那里告他一状，可惜，不是别的导演那里，而是郑导。
    郑导可是Boy’s Love里出了名的好脾气导演，这也是为什么小润会带倪傅浅来这个摄影棚的原因，如果是去其他摄影棚，那些心高气傲又排斥新人的导演未必会理会倪傅浅，但是郑导不同，郑导这人生□交友，介绍给郑导，一定没错。
    “叫的一点吸引力都没有，我都没反应。”小润反唇相讥。
    Zeo耸了耸肩，不发一语。
    小润跟Zeo不对盘是Boy’s Love里所有人都知道的事情，这两人，最好就别遇到，一遇到的话就非得掐个你死我活，你踩我一句，我踩你一句，吵得那个翻天啊，但是，两个人也怪，两人见面的时候老是掐架，可是别人要是欺负两人中的一个，另一个绝对是拼了命的要报仇的，有种自己能骂别人不能骂的感觉，真是矛盾的两个人啊！
    看见倪傅浅在旁边疑惑的表情，郑导演走了过来，攀住他的肩膀，笑嘻嘻的说道，“别管那两疯子，他两就这样，见面就掐，不是你死就我活的。”
    突然被人攀住吓了倪傅浅一跳，转头看是一个不认识的人，但是听着他形容小润跟Zeo又觉得他说得蛮对的，于是乎，两个人就这么你一言我一句的开始聊开了。
    “郑导，你们拍摄啊？”倪傅浅看着屋子里少的可怜的道具问道。
    屋里除了摄影机跟一些其他道具外，就剩下一铺大床了。
    郑导脸都抽搐了，不是吧，这么明显的场景，他都看不出来是干嘛的？“你不知道我们在干嘛？”因为惊讶，声调有点上升。
    倪傅浅呵呵的笑道，有点不好意思，“你们不是在拍摄吗？”
    “对啊。”就说嘛，能进到Boy’s Love的有几个是纯真的。
    “你们还没开始拍吧，道具都不齐全。”
    “我们已经拍完了。”郑导觉得他彻底昏了，这小子怕是直的吧，什么叫他们还没开始拍啊，天知道，他们早拍完了好不，只是因为那小攻还没做完，而一直开着录像机而已。
    还道具？老天，这孩子太纯情了吧，拍GV要什么道具啊，有床就够了，要道具简直就是累赘。
    “额。”倪傅浅惊讶，他一直以为拍摄是需要很多东西的，道具那些都是要很多的，可是看看现在空空如也的屋子，倪傅浅觉得他疑惑了。
    或许是看出了他的疑惑，郑导跟他说，“小子，拍GV可不是拍连续剧，GV是没有道具没有情节的，GV拍摄只要有床就够了，其他都不需要。”
    倪傅浅愕然，他从来都不知道原来GV是不需要剧情的，这样他就想不通了，那些看没有感情没有剧情的OOXX的人，她们是怎么看下去的啊？她们看着都不会觉得厌烦吗？又没感情又没爱的，只是一个人跟另一个人的身体结合，这样的OOXX，看起来会好看吗？
    “可是，没有情节拍出来的……”
    他还没说完，郑导就打断了他的话，“有情节的拍出来是爱情故事，没情节的才是GV。”
    倪傅浅点头表示受教了，但是心里却还是坚持要拍摄自己想要拍的东西，反正开头的条件已经讲好了，拍摄这方面从题材到怎么拍摄都可以完全由他发挥，只是前提是拍出来要有GV的成分在里面。
    “小浅啊，你来我们公司干嘛的啊？”郑导心里在腹诽着，倪傅浅要是个新签的新人的话，那他一定不择手段的也要抢过来，呵呵，要知道，像他这样长的漂亮的诱受可是很难遇到的啊！虽然有些笨笨的，但是通过刚刚的聊天，这个年轻人是不错的，就算不是新签的新人，是工作人员能收到他手下也好啊！
    可惜的是，天不从人愿啊！
    “别打他主意。”回答的不是倪傅浅而是跟Zeo吵完的小润。“郑导，倪先生是我们公司新进的导演。”
    他的话一说话，屋子里的人就像是麻雀出笼一样，叽叽喳喳的说个不停，议论来议论去的，小润也不忙着介绍了，只是静静的看着窗外，等到屋子里的声音差不多静下来后，他才开口。
    “倪先生是公司新请的导演，今天正式开始上班。”
    一时间，大家都围着倪傅浅开始打招呼，左一个倪导好，右一个倪导好，倪傅浅被众人围在中间，心里却欲哭无泪，太热情了，围得他喘气都不行了。 
                  第五章 偶遇 
    第五章偶遇
    倪傅浅没什么好朋友，唯一交好的就只有一个人，那就是在邻市工作的大学宿友苏哲新。
    苏哲新读大学的时候跟倪傅浅是同一宿舍的，在那间8个人的大宿舍里会跟倪傅浅讲话的就苏哲新一个人而已，其他人都不会跟他交流，倒不是疏远他，而是实在是不知道要跟他说什么，久而久之，宿友都习惯了不跟倪傅浅讲话，而倪傅浅也习惯了在宿舍里独来独往，人家成群结党的在宿舍看AV开荤的时候，他静静的抱着书在后面看着那群人以及那个电脑屏幕上的画面。
    苏哲新经常笑倪傅浅是古代书里说的那种大家闺秀，规规矩矩的，不多话，看见什么都一副淡然的样子，不爱出门，每天在宿舍蹲着看书，看动漫，不爱跟人交流，却又喜欢看他们讨论事情，是个特怪的人。
    然而对于苏哲新这样的评价，倪傅浅也只是一笑置之。
    苏哲新在邻市的一家广告公司里做广告设计，当时毕业的时候，大家都一副要拍出美国大片的雄心壮志，可是，有雄心在社会上是没法立足了，没背景，没身份，没钱的大学生去到那些名牌经纪公司应聘，别说是应聘导演了，就算是打杂的小弟人家也未必请你，这就是现实，经历过这么一回后，苏哲新很快的就转行了。
    临走的时候，苏哲新跑到倪傅浅家里劝着倪傅浅跟他一起去邻市的那家广告公司打拼，虽然当时去的时候就知道倪傅浅会拒绝，也做好了劝说的准备，可是，他的话还没说出口，倪傅浅就打断了他的话，给他来了个拒绝发言的拒绝。
    苏哲新也看得开，人家不愿意他也不强求，两人一起去小餐馆吃了个饭就分开了。
    分开一年后，大家又见面了，还是那时候的那个小餐馆，依旧是叫了瓶二锅头跟两个小炒，同样的人同样的菜同样的酒，分开一年再次坐在同一个地方，相视一笑。
    “小浅，你找的那个工作是怎么样的？”等菜上桌的空隙，苏哲新问埋头喝茶的倪傅浅。
    “就像电话里说的那样。”那天确定了要在Boy’s Love里工作的时候，倪傅浅就打了电话给苏哲新说自己找到了工作，但是并没有告诉苏哲新，他的新工作是做什么的。
    苏哲新翻了翻白眼，没好气的说道，“你电话里就说你找到了工作，其他什么都没有了诶。”当他是神啊，不说都能猜得出他找的工作是做什么的吗？
    倪傅浅有些不知所措，他不知道要怎么去跟苏哲新说他做了GV导演这回事。
    毕竟GV这个东西不是人人都能接受得到的。
    苏哲新刚想说话的时候，正好菜上桌了，酒也被服务员满上了。
    “先吃饭吧，凉了就不好吃了。”
    “你那工作到底是做什么的啊？”苏哲新没有动筷子，依旧执着的问他。
    倪傅浅知道，苏哲新是个不达目的誓不罢休的人，他要是没问出个答案，自己今天就别想吃饭，揉揉了眉头，倪傅浅的语气很是无奈，“你说你这脾气怎么就没有变过啊？”
    “去去去，别老转移话题，我还不是怕你这迷糊鬼被人骗了。”苏哲新觉得自己好心没好报的。
    “嗯，在那个Boy’s Love里面工作。”知道不是所有人都能接受BL这东西，倪傅浅尽量用了委婉的方式说。
    ‘啪’苏哲新刚拿起来的筷子掉在了桌子上，发出一声清脆的碰撞声，但是他不在意，他整个脑海里都重复着倪傅浅的话。
    “额，你……怎么了？”苏哲新的反应，让倪傅浅有点紧张。
    他原本就有想过苏哲新知道他的工作的时候会有这种反应，可是，他没想到他就说了个公司名他就这么愕然了，难道说……
    “哲新……”看他抬头看自己了，倪傅浅才继续开口说道，“你知道Boy’s Love是做什么的？”
    不是疑问句，而是陈述句，他的反应清楚的告诉了倪傅浅，他苏哲新知道那公司是干嘛的！
    “小浅，你缺钱吗？缺钱跟我说，我有些存款的，你要就先拿去。”没有回答他的话，苏哲新急急忙忙的说道。
    呀，都怪自己，没事跑去邻市干嘛，好好呆在他身边不就好了，他要是呆在他身边，他也不会把自己卖到GV公司去了，老天，不带这样的啊，他守了几年的人，就这么进了GV公司？
    越想越难过，苏哲新简直欲哭无泪了。
    看他一副天都要塌下来的样子，倪傅浅有点不明所以。
    “小浅，你正式上班了吗？”正在心底哀苦的苏哲新突然想起了这个问题。
    “今天白天就正式上班了。”白天的时候小润带他熟悉公司的环境应该也算是正式上班了吧？
    天啦天啦，不是吧不是吧！怎么会这样！！苏哲新杀人的心都有了。
    “哲新，你觉得我当GV导演不好吗？”倪傅浅迟疑的问，想了想又说，“其实我也不喜欢，想着要拍两个男人OOXX就觉得很别扭，可是，又不想放弃梦想……我……”
    “停停停！！！！”苏哲新突然大叫，吓了倪傅浅一跳。
    “怎么啦？”
    “你说你在Boy’s Love当导演？”
    “对啊！”咦，他不是知道了吗？要不然他刚刚怎么一听到他公司名就一副伤心欲绝恨铁不成钢的样子啊?
    苏哲新开心了，原来不是他想得那样，他就说嘛，他的小浅那么乖巧，怎么会去做这种呢！
    倪傅浅依旧疑惑，他心想，苏哲新是不是疯了，怎么一会儿悲一会儿喜的，跟个精神失常的人一样。
    “吃饭吧吃饭吧！”反倒是苏哲新开始吆喝着倪傅浅吃饭喝酒了。
    这么一顿饭吃了足足两个小时才吃完，因为倪傅浅酒量小，又很少喝酒，自然就喝得比苏哲新少，反倒是苏哲新知道倪傅浅不是去当男优后心情开朗了，抱着二锅头的瓶子兴奋的大喝特喝。
    付了帐，倪傅浅扶起喝醉了趴在桌子上的苏哲新往外走去。
    苏哲新身形比倪傅浅胖，所以扶着他走路，倪傅浅很吃力，加上长年在家里呆着不运动也不出门，倪傅浅几乎没有什么力气，苏哲新全身的力气都压在他身上，弄得他也跟喝醉酒的人似的摇摇晃晃。
    “小浅……小浅……”喝醉酒的苏哲新口中喃喃的叫着倪傅浅的名字。
    倪傅浅不满的抱怨，“哲新，你减肥吧，太胖了，而且，不要每次喝醉酒都叫我名字。”
    每次苏哲新喝醉酒，叫倪傅浅去接他的时候，倪傅浅扶着他都是说这几句，而苏哲新依旧是叫着他的名字，可是迟钝的倪傅浅，根本就没有想过苏哲新为什么会叫着他的名，自然也没想过酒后真言这四个字。
    倪傅浅家住在白石路路口那个老式花园里，距离这个小餐馆差不多有30多分钟的路程，坐车只要10分钟就能到了，可是，拦了一部部的士都不行，司机一看到他扶着个喝得醉醺醺的人，就表示不载。
    虽然政策有出过说出租车拒载的话可以打电话投诉，可是倪傅浅想了想还是觉得算了，投诉了又能怎么样，最多就那司机被骂或者被炒鱿鱼，他依然还是拦不到车，所以何必呢！
    没办法，倪傅浅只能这样扶着苏哲新慢慢的往家走。
    魅影是前两天新开在白石路路口的酒吧，不正确的说应该是gay吧，虽然说从外表来看它跟其他普通酒吧没什么两样，可是，走到里面去才知道，这其实是个gay吧！
    “小润，你就不怕陈显知道了后吃醋？”摇晃着手里的酒，付旎谦的脸在暧昧的酒吧灯光下迷离闪烁。
    小润笑了，看了看四周的人才开口，“吃醋？吃什么醋？”虽然知道付旎谦说的是他跟Zeo两个人合资开了魅影的事，但他还是明知故问的开口。
    付旎谦失笑，“真对你无语了。”
    “啧，付大帅哥，有你喜欢的型了。”小润望着门口刚进来的那个白净少年对付旎谦挑眉。
    付旎谦喜欢那种白净的，长相漂亮的少年是大家都知道的事情，所以一见到进来个这样的人，小润连忙挑眉对他示意。
    “这么想我发展419？”付旎谦也挑了挑眉。
    小润又笑了，只是那笑容不怀好意，“怕你欲求不满而已。”
    付旎谦一副明了的笑容，嘴里说的话可是一点都不给人面子啊，“恐怕是你欲求不满吧！”
    付旎谦心里很明白，小润拐着弯说他欲求不满是因为他派陈显去出差的原因吧！
    “鬼才欲求不满。”小润边嘟囔边自己动手调了杯鸡尾酒。
    可是，不可否认的是，他真的想他了，夜深人静的时候，伸手摸着床另一侧的空荡，心里的寂寞和想念快要把他逼疯了，他从来不知道他会这么想他。
    “HI！”少年坐在吧台旁边的空位对着他两打招呼。
    付旎谦跟小润相视一笑。
    这个人不是别人，正是刚刚走进来的那个白净少年。
    挑眉，无声的用眼神对付旎谦说，啧，艳遇不错啊！
    付旎谦笑了笑，举杯示意敬他，伸手将坐在身旁的少年捞了过来，离得很近，脸贴着脸，他敢保证，只是他一转头他两就能亲到。
    “第一次出来玩？”虽然心里知道了答案，但是付旎谦还是多此一举的问了次。
    那少年笑了笑，伸手搂住他脖子，暧昧的对着他耳朵吹气，“不是。”
    少年的手在付旎谦的西装外套上滑动，犹如牛奶里的发丝，轻轻的，淡淡的，有过痕迹，让人心痒。
    “出去吗？”开口的是刚刚坐下的少年。
    “小华，你说呢？”付旎谦的笑的很勾人。
    从刚刚的聊天中，付旎谦知道了这个少年叫小华，不过他也知道这只是个假名而已，出来玩的，有几个是用真名的，特别是在gay吧里。
    男人之间的419不像男女之间的那种，要**要甜言蜜语，男人与男人之间不需要这些，看对眼就行了，你情我愿，何必多说。只是有着感情洁癖的付旎谦是不会做419这样的荒唐事的。答应出场，无非就是换个地方喝酒罢了，419这东西不太适合他，但是能骗过小润就好。
    小润小声的嘀咕，“靠，种马。”
    喝完酒，付旎谦拥着小华走出魅影打算换个酒吧继续喝的，刚好那时候倪傅浅扶着苏哲新走到魅影门口。
    4个人面对面，两个尴尬，一个醉酒，一个迷茫。大眼对小眼，不知道要说什么，打招呼吧，不是很熟，不打招呼吧，又是同一个公司的。
    “小浅……小浅……”静谧的夜里，在魅影暧昧的灯光下照耀的四人，因为苏哲新的呢喃把尴尬打破。
    付旎谦很不爽，看着倪傅浅扶着那个陌生男人的时候，他很不爽。
    “您好。”倪傅浅礼貌的打招呼。
    心里却很惊讶此刻拥着男人的付旎谦。知道这个世界上是有同性恋存在的，可是，倪傅浅从来没有见过真人一对的，现在见到了，心里惊呼不已。
    搞半天原来他公司总裁是同性恋啊，怪不得会去开GV公司。
    “他是……”
    “你情人吗？”付旎谦的话被他怀里的小华给打断了。
    付旎谦挑眉，不明所以，倪傅浅惊呼出声，手忙脚乱的解释，“啊，你误会了，我不是……”
    一时间忘了手中还扶着人在，他一松手，苏哲新就向付旎谦的方向往地上倒去。
    付旎谦手快的帮忙扶着他，而在他手接触到苏哲新的那刻，苏哲新却突然抓住了他的手，呢喃的说道，“浅……我喜欢你。”
    他的声音很小，除了付旎谦之外都没有人听到。
    倪傅浅走过去，将靠在付旎谦身上的苏哲新拉着靠在自己身上，礼貌的说了谢谢就转身离开了。
    付旎谦看着倪傅浅扶着他的背影一步一步的远离自己的视线，心里顿觉不爽，有种被人抛下的感觉，摇摇头，却又觉得自己是不是喝醉了所以想太多了。
    可是，刚刚那个人呢喃般的喜欢还在耳边回响。
    “你走吧！”没有回头，付旎谦径自对着身后的小华说的。
    原本还想着可以换个地方去喝一杯，结果现在连喝酒的心情都没有了，总觉得自己心里闷闷的，直觉告诉他是因为倪傅浅跟那个男人，可是，理智却强调，只是他想太多。
    小华耸了耸肩，掉头走进了魅影，他原本就看出来了这个男人对他没兴趣，所以他现在叫他走他没有一点异议。
    没错，付旎谦对他没兴趣，从刚刚他对着他耳朵吹气的时候，他就知道了，眼前这个男人对他没有一丝的兴趣，他不像那种出来玩的男人，会答应跟他出来，可能纯粹的只是想要一个喝酒的伴吧！ 
                  第六章 深爱 
    清晨，当第一束阳光洒进室内的时候，就已经宣告了一天的开始。
    苏哲新按照自己以往的生物钟醒过来，可是跟以往不同的是，今天早晨的他，头痛得快要爆炸了，虽然醉得不醒人事，而且还过了一宿，但是他也不至于不知道自己现在的头痛是因为什么。
    摇了摇脑袋，本想着这样能清醒点，却忘了这样不止不会清醒反而会更加的头昏脑胀。
    苏哲新在心里哀叹，酒这个东西，果然不是一个好东西，虽然喝酒的那一刻没有这样的感觉，但是喝完酒的第二天清晨，这种感觉是非常之强烈的，所以他经常说，酒嘛，不是个好东西，可他却依然照喝不误。
    把床旁边那个柜子上面的水喝了下去，苏哲新才感觉好点。
    想想，他大概都几年没有喝过酒了吧，怪不得那么容易醉。
    想起以前学生时代喝酒，如果醉了的话，那么多数是为了倪傅浅，记得那时候总是被同宿舍的哥们调侃说什么，你小子至于么，人倪傅浅好歹也是个大老爷们，喝点酒而已，你小子还偏说什么人家酒精过敏，哼，别以为我们哥们不知道，你就是因为人倪傅浅学习成绩好，想考试的时候套点关系，这点小伎俩，哥们懂；倪傅浅尴尬的笑着，他是真的听信了那话，那个时候的他也以为是他们说的这样，直到后来他才懂，他替他喝酒，只是因为舍不得他被人灌酒。
    男生宿舍嘛！总是会有点带色的东西的，学校也知道，但是也都只是闭一只眼睁一只眼的，毕竟是血气方刚的男儿，有多少能忍得了苦行僧一样的生活。
    他们宿舍则是大家聚集在一起看AV的大营地，不为什么，就因为苏哲新有个特大的电脑屏幕，性能高，像素好，看着片子也够爽。
    那天照例是看片的日子，大家看完片子都散了，这时楼下的一同学偷偷摸摸，蹑手蹑脚的走了进来，小小声的说，这次给大家看点不同的。
    苏哲新很好奇，点了点头，一伙人又变成了开头那样子，围着苏哲新的大屏幕电脑。
    电影是有名的GV片子，也是典型的日本GV类型，戴着墨镜的大叔攻以及18、19岁的美少年受。
    大家都一副津津有味的样子，可是，苏哲新不同了，他震惊了大大的震惊了，看见那个大叔进入到那个少年体内的那一刻，他脑子想到不是以往看AV想到的美女画面，而是他自己进入到了倪傅浅身体里的画面，苏哲新震惊都极点，好在的是，大家都全神贯注的在看片，没有注意到他的异常。
    摇摇头，告诉自己，你丫的，别看到一个男的压另外一个男的就套用到自己身上，你又不是gay，乱七八糟的想什么呢！
    GV放完了，大家再一次的各归各位，各回各房的去睡觉了，只有苏哲新一个人躺在床上睡不着，他脑子里不停的浮现自己压倒倪傅浅的画面，那画面震惊到他了。
    可是，却不知为何，越想越觉得自己有冲动去这么做。
    那时候，他自己曾经一度的以为自己是变态，因为从那天开始，他的脑子，他的眼睛就不停的围着倪傅浅转。
    苏哲新不是个纯情男，以前读高中的时候，他就交过女朋友，开过荤了，他隐约明白自己心里的感觉是什么意思，却不想承认，也不愿意承认。
    后来实在是忍不住了，因为每天自己的心都不受控制的往倪傅浅那里飘，难道自己真的是gay？
    为了判定他自己到底是不是gay，苏哲新觉得他要试验一下。
    试验的那段时间苏哲新就像一个好色的怪叔叔一样，看见样子漂亮的男生就跑去搭讪，可是，事实证明，对着那些男生，他完全没有感觉，后来他又跑去了市里最出名的gay吧，里面各色各样的男人都有，美的，漂亮的，魅惑的，妖艳的都有，那些男人的样子让苏哲新咂舌，他从来没有想过男人也可以如此魅惑勾人，为了证明，他那晚也找个了妖艳的男人419，都到酒店了，还差一步，可是，面对着脱光了的那个妖艳男人，苏哲新一点反应都没有。
    可是，当他把那个男人幻想成倪傅浅时就又不同了。
    虽然不想承认，但是，事实却摆在眼前，他喜欢上了倪傅浅，一个跟他同性别的人。
    那时候苏哲新为了这个事实几天几夜睡不着，后来豪气的说，怕什么，大老爷们的，大不了就表白。
    毕业前夕，大家一起喝酒。
    这一次苏哲新没选择帮倪傅浅挡酒，而是乐呵呵的灌他，因为他计划着等他喝醉就跟他表白。
    可惜啊，天不从人愿，醉了醉了，可惜不省人事，他计划一晚上的美好表白就这样胎死腹中了。
    但是，只有一想起那晚上倪傅浅喝醉酒的样子，苏哲新就不由的发笑，简直太可爱了。倪傅浅喝醉酒的样子跟平时沉默的样子完全不同，喝醉酒的倪傅浅就是个话痨，拼命的说自己小时候的事情给他听，还唱了首两只老虎，搞得他哭笑不得。
    “你莫名其妙的在笑什么啊？”本想来看看苏哲新醒了没，结果一推开门就看到他扶着额低头浅笑的模样。
    听到他的声音，苏哲新一惊，立马收敛了笑抬头，结果因为抬头速度太快，导致原本没那么痛的头又痛了起来，不由的惊呼出声，“啊，好痛！！”
    “你小心点！”倪傅浅连忙走到床边来。
    “这还不都怪你。”没事乱吓人。好吧，他承认，不是倪傅浅吓人，而是他心里“有鬼”。
    倪傅浅失笑，伸手帮他揉太阳穴，边揉边抱怨，“关我什么事！更何况你笑就笑，怕什么？难不成你心里……”倪傅浅没把后半句说出来，只是威胁道，“嗯哼，你知道的，坦白从宽喔！”
    苏哲新顺着他的姿势往后靠了靠，现在看来就等于他整个身子都陷在倪傅浅的怀里，而倪傅浅的手帮他揉着太阳穴。
    旁人看了这个画面，肯定会以为这是一对情侣，男主角因为外出应酬喝多了酒，第二天头痛欲裂，然后他的爱人温柔的帮他揉太阳穴，脸上带着温柔的笑容……
    呵，想到这里，苏哲新有点无奈的笑了笑，果然老了么，没事就想些有的没的，回忆完过去，又来幻想现在，果然是不正常啊自己！
    “喂，你到底在笑什么啊？”倪傅浅松手，推他坐起来，一脸不解的问道。
    “没，只是想着我是不是该谈个恋爱。”苏哲新答非所问的回答，他承认，他这句话是在试探，虽然他知道这个试探的结果是什么。
    “啊，真的吗？”倪傅浅有点惊讶，毕竟从来没有听说过他谈恋爱这些什么的。
    苏哲新点了点头。
    心里却不停的对自己说道，苏哲新，你死心吧，你试探了一年难道还不明白吗？他倪傅浅就是个直男，比水管还直，你默默的爱着就够了，何必这样自找伤心呢？
    “太好了，下次带来一起吃饭好不好？”倪傅浅笑着提议，好朋友找到爱人是件值得高兴的事情，这时的倪傅浅完全陷入了自己的思绪中去，丝毫没发觉苏哲新说的是他是不是应该谈恋爱，而不是他已经谈恋爱了。
    苏哲新在心底叹息，这样的回答早该预料到了不是吗？
    “诶，你怎么不说话？”自顾自兴奋完的倪傅浅终于发现了苏哲新的沉默了。
    苏哲新既无语又心痛，无语的是这人这脱线的茫然性格依然没有改变啊；心痛的是，他对于自己的感觉依然没有改变，依然是好朋友的角度，他最憎恨却不得不认同的角度。
    跟倪傅浅相处这么久，他比任何人都知道倪傅浅是直男，虽然他外表看起来像是那种GV片里的诱受，但是他是直男，所以自己这辈子都只能把对他的爱情埋在心底，不能说出来，但是也不愿意放弃，于是只能在心底默默的跟自己说，默默的呆在他身边看他幸福就好，就算是以好朋友的身份，能看到他幸福就好。
    这样的行为是苏哲新以前最憎恨的一种行为，他一直认为，只是没胆子去争取爱情的人才会有这样默默守候的行为，他看不起也不屑做，可是，不巧的是，这一次自己也沦为这样的没胆子争取的人。
    能说什么呢？心底明白是自己懦弱不敢表白，怕表白后连呆在他身边的理由都没有了，所以就这么默默的守着，以这种他最近最看不起也最不屑的行为守候，看着他寻找他的幸福。
    “喂，你怎么了啊？”见他不回答自己，又沉默了起来，倪傅浅用肩膀撞了撞他。
    “没事，突然想起点往事。”苏哲新微笑的回答他。“唔，小浅，你谈恋爱了吗？”
    倪傅浅摇头，“对了，你刚说你谈恋爱了，你什么时候带你女朋友来给我看看啊！”
    苏哲新头都大了，这家伙能不能不要总是一副无辜得让人想压倒的样子对着他讲话啊，他真怕自己一个忍不住真的就把倪傅浅压倒了。
    可是，事实是，面对诱惑，即使忍不住也要忍住，苏哲新强忍着心里的波澜，故作平静的说着懊恼的话，“拜托，小浅，我刚刚说的是我是不是该去谈恋爱了，而不是我已经谈恋爱了，明白？”
    “额。”倪傅浅不好意思的挠挠头，“我听成你交女朋友了。”
    苏哲新真的是完全拿他没办法，压倒不可能，好好的疼爱不可能，骂自己又不舍得，爱情这个东西，果然是个折磨人的东西。
    “啊，对了，我要去上班了。”突然想起今天自己还要上班，倪傅浅连忙大叫，边叫边问苏哲新时间，“几点了几点了？”
    完蛋了，他迟到了，倪傅浅垮着脸看着苏哲新递到面前的时钟。但是不过一秒钟倪傅浅已经收拾好哀怨的表情，开始手忙脚乱的收拾，刷牙洗脸，换衣服这些等等。
    苏哲新好笑的看着他一副急急忙忙的样子，心里觉得自己真的是无可救药了，就这么平常的一些动作，他都能看出可爱以及诱惑来。
    而忙碌着收拾东西换衣服的倪傅浅根本就没有注意到一直跟随着自己的目光，如果他回头去看的话，或许会被苏哲新眼神中的深情给吓到。
    “额，那个哲新啊，你饿了就自己下去买点东西吃吧，我家只有泡面。”已经走出门的倪傅浅再次开门进来。
    苏哲新点了点头，表示自己知道了，催促他快点去上班。 
                  第七章 可爱 
    对于倪傅浅来说，最奢侈的行为莫过于打的，所以即使是要迟到了，他也如往常一样选择了坐公交车，跟一大班各式各样的人争夺一个座位。像个单纯的孩子抢夺玩具一样抢座位，谁跑得快谁就有得坐。
    今天因为出门比较晚的原因，那些上学的孩子，刚步入社会的职员都已经走光了，每天都是满满一车人的公交车现在只坐着零零落落的几个人，倪傅浅也是其中一员。
    坐在车上的最后一排，打开窗，外面传来路人们的谈话声，相对公交车里只有电台主播的声音，外面显得热闹多了。
    倪傅浅突然想起那部动漫里的一句台词，坐公交车的人都是寂寞的人，因为寂寞所以坐公交车去观赏他人的热闹。
    倪傅浅喜欢做公交车，但是他自认为自己不是寂寞的人，宅男宅女的，自己蹲在家里习惯了，所以没几个是认为自己寂寞的。
    倪傅浅做公交车有两个原因，第一是因为公交车价钱便宜，更重要的一点是因为他可以在公交车上看到外面那些形形□的人。他们或哭着，或笑着，奔跑着，踱步着，笑闹着，哭丧着，各式各样的人，各式各样的表情体现了不同的生活，这样像是把别人的人生当成景色看的习惯，是倪傅浅一直有的习惯，以前住宿在学校的时候，他对床那个同学告诉他，说他这种行为就是一个寂寞的行为，倪傅浅却不这样认为，他只是单纯的觉得一个人的表情是可以透露出一个人的人生，而他，偏爱观察别人的人生。
    到公司的时候已经9点半了，距离上班时间已经过了30分钟，倪傅浅不好意思的对着小润笑了笑。
    看见倪傅浅走进来，小润抬手看了看自己手腕上的表，时针分针都直直的指向9点30分，迟到了30分钟，小润没有说什么，毕竟做导演这行的，没有人不迟到，人来了就好，把放在旁边桌子上的纸箱子拿了出来摆在他面前，“这是你这个星期的工作，看完这些片子，作为Boy’s Love的导演，你必须了解公司出过什么片，走的什么风格。这些东西是Boy’s Love每个初进导演都需要看的，潜规则的学习内容，了解你所处的环境。”
    娱乐圈是个大染缸，一旦进来了，就不可能安全的全身而退，而GV公司比娱乐圈更乱，处于同性恋以及娱乐圈里面，混杂了两个地方的复杂，如果用大染缸来形容娱乐圈，那么GV公司就是不折不扣的大染坊了，在同性恋的世界里，GV公司出的片就是他们的爱情故事，他们的爱与性，但是每一间GV公司出品的东西都不一样，Boy’s Love为什么会成为众多GV公司的龙头，这点不是靠运气，而是靠实力，所以，每一个进公司的新导演都会有这关，这也是为什么小润会一大早在倪傅浅办公室等他的原因。
    “好的。”看着那一大箱封得严实的东西，倪傅浅点头应是，他猜测应该是公司发展史这类的书籍。
    可惜，他猜错了，在其他公司可能那里面装的就是他猜想的东西，但是在GV公司可不一样，那里面除了片还是片，了解一间GV公司的发展历史，看文字是行不通的，必须看片。
    “那好，就这样。”说完，小润就往门口走去。
    啊？就这样就走了？
    倪傅浅有些不明白，他迟到了不是吗？这种情况不是应该先教训他一顿，然后再说明天要是再迟到的话，这个月奖金就没有了这样的话吗？怎么副总秘书一副什么都没有发生的样子？换做其他公司，即使不训他一顿也会说扣奖金什么吧？怎么副总秘书不提呢？
    “副总秘书。”虽然小润跟他说过直接叫他的名字就可以，不用用副总秘书来称呼他，可是，倪傅浅觉得自己身为普通员工，如果直呼其名的话，似乎是一个不好的习惯，所以他依然执着的称呼小润为副总秘书。
    “有问题吗？”都已经走到门口的小润停下了脚步。
    他听陈显说过，倪傅浅这个人是个直男，生活中思想上，不管哪个方面都完完全全没有接触过他们这类人，这类事物，所以，小润有些担心，这一箱子的片会吓坏他。
    “那个…..”倪傅浅摸了摸鼻子，这个是他不好意思的时候的习惯动作。
    小润没有开口，耐心的等他说话。
    “我今天迟到了。”深吸了口气，倪傅浅认真严肃的看着小润。
    小润呆了呆，愣愣的站在原地看着他。当他回过神来的时候，才发现自己笑得连腰都直不起来，“哈哈哈哈哈哈……”
    小润笑得欢颜，倪傅浅却是一头雾水，他说了什么很好笑的话么？怎么副总秘书笑得这么夸张啊，看他笑得都捂住肚子了，倪傅浅很是不明白。
    过了几分钟，看他还是笑得不停歇，倪傅浅忍不住了，直接开口问，“副总秘书，你在笑什么？”
    “你……你问……我……笑……笑什么？哈哈哈哈哈……太……好笑了，哈哈哈哈哈。”小润努力的忍着笑想说完这话，可是无奈倪傅浅脸上的表情实在是……他真的憋不住了。
    小润笑得肆无忌惮，倪傅浅却依旧一脸迷惑。
    他非常不解他莫名其妙笑的原因，虽然知道小润那笑声里没有恶意，但是他不明白，非常不明白，很不明白，他到底做了什么能让副总秘书笑成这样，笑到他肚子痛都还停不下来。
    天啦，受不了了，他只要一想起倪傅浅刚刚一脸认真的告诉他，自己迟到了的模样，他就忍不住要笑喷了。哈哈，简直太可爱了，他到底知不知道自己几岁了啊，又不是小学生，迟到就迟到呗，迟到还报告一下，嫌钱多想让他扣么？不是说学导演的学生都是傲娇攻受那样的性格么，怎么偏偏他倪傅浅可爱的像个小学生啊，哈哈，太搞笑了，亏他还一脸惭愧，一本正经的说出‘我今天迟到了’这样的话，真的是可爱到破表的表情。
    “倪傅浅，你真的是太可爱了，我从来没见过你这么可爱的男人。”笑够了的小润，喘着气说道，因为笑得太久，小润觉得自己连呼吸都差点笑岔了。
    可爱？
    可爱不是用来形容小女生的么？怎么他堂堂一个大男人会被人说可爱？
    副总秘书没事吧？发烧了么？怎么突然就不正常了，竟然说他很可爱？他没做什么可爱的事件啊，怎么就可爱了啊？
    他有没有听错？是听错了吧！
    “可爱？”倪傅浅迟疑的开口，来证实他有没有听错。
    小润点点头，依旧笑着，只是没有开头那么夸张了。
    “为什么？”为什么就可爱了呢？
    小润笑而不答，用手指了指他身后的纸箱，把他开始的话重述了一遍就出去了，“纸箱里的东西记得看啊，你这个星期的工作就是看那个纸箱里的东西。哈哈，真的是太可爱了。”
    说完却依旧留了一句，真的是太可爱了这样的话才开门走出去。
    倪傅浅偏着头想了想，却怎么也想不起自己有可爱的动作让副总秘书觉得他可爱。从刚刚进门到现在，他似乎连话都没说到几句，怎么就成了副总秘书口里的可爱了呢？
    算了，不想了，下次遇到副总秘书再问他，现在还是先工作。
    “咦，怎么都是碟片啊？”不是说了解公司的发展史吗？为什么都是碟片？难道说副总秘书的意思就是让他看这些碟片了解公司的发展史吗？“唔，不管了，看看先吧！”
    在Boy’s Love里影碟机是每个员工办公台上除了电脑之外的另一必备办公物品。所以倪傅浅很快就找到了放在电脑旁边的影碟机，随便从纸箱里拿了张就放进去了。
    碟片一开启就是足以让人喷血的画面，一个身材健硕的男人搂抱着一个身体稍微比较偏小的男人坐在床上。
    从他们是身体姿势上可以轻易的看出那个抱不是个单纯的搂抱，在怎么纯情也不可能猜不出那两个人是在做什么。倪傅浅很惊讶，非常惊讶，不，与其用惊讶来形容他那个表情还不如说是目瞪口呆，如果现在有个摄像机可以录下这个表情的话，那绝对是个经典表情，绝对的。
    倪傅浅在心底惊呼，OH MY GOD，这个这个这个……
    天啦，怎么会是GV片啊？不是公司的发展史么，怎么会变成这个GV片？难道说研究公司的发展史就是看这个吗？
    原本还在思索公司的发展史怎么变成GV碟片的倪傅浅，很快就被影碟机来传出来的声音给吸引了注意力。
    “en……aa……en…o……”
    画面里传出的声音让倪傅浅红了脸，那些缠绵悱恻的呻吟，暧昧不明的**语言。
    原来一个男人能令另一个人男人，如此享受，原来如此娇媚的呻吟也可以是从男人口中传出来的。
    呀呀呀呀，不能再看了，太…….
    身体的直接反应让倪傅浅手忙脚乱的去关碟片机，连撞倒了旁边的水杯他也顾不上理会，水流到满桌都是，可是倪傅浅早已因为害羞而慌忙的远离了办公台，往洗手间方向奔去。
    站在洗手台边，倪傅浅把脸埋进洗手盆里，冰凉的水在皮肤上滑动，凉凉的，似乎这样就能把脸上的热度给降下来。
    好一会儿，倪傅浅才把头从水里抬起来，他怕自己再闷下去就死掉了，可是，脸上的热度依旧没有降下去，他依旧脸红得发烫，他觉得就连自己的耳根都是红的。
    望着镜子里羞红了脸的自己，倪傅浅拍了拍脑袋，自言自语的说道，“啊啊啊啊啊，你害羞个什么劲啊，你又不是喜欢男人，里面的主角又不是你，你害羞什么啊？”
    啊啊啊啊啊啊，消失消失，快点消失啦，不要再想起了啦！！！！
    等等，倪傅浅突然想起了一个问题，而这个问题一瞬间就令他僵住了。
    自己为什么会反应这么激烈？难道……难道……
    他是隐性Gay？
    不可能啊，他对男人完全没有那方面的感觉，怎么可能是Gay，他连初恋都还没有呢，怎么可能是Gay，是他想太多了吧！
    可是想起当时他们第一次在宿舍看GV的时候，大家都觉得两个男人很恶心，他也这么认为，可是现在的他完全没有恶心想吐的感觉，反而觉得脸红心跳？
    天啦，他又不是喜欢男人，怎么会脸红心跳？难道说他是隐性的Gay？不会吧？是自己想太多了么？
    虽然是宅男，但是倪傅浅一直不腐，他会成宅男，很大一部分原因是因为他不愿意出门，在家里最多也就是看看海贼王，看看火影忍者这些动漫而已。
    所以突然看了部GV，自己不仅起了反应还脸红心跳，这样的状态让一向沉稳的他慌了手脚。
    他不是排斥同性恋，也不是看不起同性恋，只是，一直认为自己喜欢女生的他，突然一下子发现自己并不是那么接受不了两个男人在一块的情况，不知所措的让他心慌意乱。 
                  第八章 喜欢 
    “你好好照顾自己啊，下次放假去我那边玩吧，别老是呆在家里……”苏哲新一路上像个老妈子一样絮絮叨叨的对倪傅浅说着，可惜听的人早已魂归天外了。
    倪傅浅不懂了。
    他怎么就那么的不反感那东西，按理说，就算是隔了几年，他应该还是会对那个东西有抵触的不是吗？
    怎么这次他那么轻而易举的接受了，而且他自己…..他还....，到底是为什么呢？
    就算他接触新知识的能力强，但是一不代表他强到这种地步不，虽然说不是没看过，但是，几年前看的时候跟现在看的时候他的反应完全是天壤地别啊。
    “喂喂喂，我跟你说话，你一个劲的低头在想什么啊？”说了半天都没有听到倪傅浅的回话，苏哲新一看，得，这小子又开始发呆了，真是拿他没办法。
    “啊，你说什么？”被苏哲新撞了撞倪傅浅才反应过来，他这是在送苏哲新去车站的路上。“不好意思啊，想了点事情，所以就….呵呵….”倪傅浅有些尴尬的摸了摸头，这是他的习惯性动作，他觉得不好意思尴尬的时候，他就会不自觉的这样做。
    “你啊…”苏哲新的口气完全宠溺，只是当事人并未放在心上，以至于后来自己一度后悔当初自己怎么就没明白他的心，他要是明白了也就不会掉入某个大灰狼的怀里了。
    “对了，你一定今天走吗？怎么突然这么急？”今天他一下班到家的时候，就听到苏哲新说他要回去了的消息，当时自己就点了点头表示知道了，不是不问，而是因为他的性格本来就不喜去探听人家的私事，即使他跟苏哲新是好朋友，只是，这次他确确实实是好奇了，以前苏哲新过来看他，总是会呆上5,6天才会回去的，这次他仅仅呆了两天就急急忙忙的说要回去，所以他很好奇。
    “怎么？舍不得我啊？”苏哲新开着玩笑说。
    虽然用着开玩笑的语气说，但是，这一句确确实实是他心中想的话，这句暧昧不明，介于友情亲情与爱情的话，他每次都暧昧的开着玩笑说，倪傅浅也只当玩笑的听完，可是，只有他自己心里知道，他是多想他能听懂，然后回答一句舍不得，只是，这样的愿望，也只是奢望而已。
    不过，这样也好了，就这样默默的看着他，守着他，陪着他就好，毕竟这条路太难走了，而他舍不得他辛苦。
    “没有，只是很好奇，你会这么突然的急着回去。”倪傅浅像以往一样，一本正经的回答。
    这样的回答，苏哲新原以为他已经听得麻木了，可是，现在才发觉，不是麻木了，只是他把那心痛压的更深了，以至于每次痛的时候，他都能忽略不理，默默的让它痛，就如他默默的爱着他一样。
    强迫自己压住心里的痛楚，苏哲新看着远方说道，“公司突然有些急事，老总急call，所以必须赶回去。”
    “呵呵，看来你们老总很看重你呢，要不然也不会急call你回去。”倪傅浅拍了拍他肩膀，一脸微笑的看着他。
    苏哲新笑了笑，没回答，两个人开始默默的往昨天的小餐馆方向走，一路上谁都没有说话。
    路过魅影时，不知道为什么，倪傅浅突然停住了脚步。
    白天时候的魅影不像夜晚的魅影，白天的它，没有五彩四射的霓虹灯，没有震耳欲聋的音乐，没有嘈杂的声音，没有各式各样的人，也没有他跟那个男孩子。
    脑海里莫名的浮现了那个有着邪魅笑容的男人，他，好像是叫……是叫……付……付你钱，不不，不是，是付旎谦吧？呵呵，他可能是第一个想自己公司总裁名字想半天还想错的人吧？
    不对，停停停，他怎么会无缘无故的想到他啊。
    奇怪了。
    倪傅浅觉得自己有些莫名其妙的，没事怎么会在这个地方停下来啊，还莫名其妙的想起公司总裁。
    “怎么了？”苏哲新不解，他怎么走到一半就停下来不走了，顺着他的方向望去，搞半天，他看的就是一个没营业的酒吧啊？“额，你想去里面玩的话，我下次回来陪你去。”
    倪傅浅被不知何时走到他身边来的苏哲新给吓了一大跳，而他说的话也让倪傅浅觉得很奇怪，可是，一时间他又说不出到底哪里怪，反正就是觉得怪怪的。
    “没有，就是有些奇怪，为什么酒吧白天不营业。”
    “额”苏哲新有些不知道怎么接话，难道要他告诉他，因为这是个gay吧，而gay吧白天营业的话，可能会遭人扔鸡蛋番茄这些的。更何况，酒吧每天营业到凌晨4,5点，那个时候才下班，第二天谁还起得来开门啊。“哎呦，别管了，我们走吧。肚子饿了。”
    没走几步，倪傅浅就惊讶的停住了脚步，有些咋舌的看着付旎谦跟那个副总秘书。
    不是吧，不是什么说曹操，曹操到吗？怎么他想曹操，曹操也到啊？
    付旎谦也很惊讶，他也没有想到能在这里遇到倪傅浅，他不过是陪小润过来开店而已，怎么会这么巧？
    “你认识的？朋友？”苏哲新看着付旎谦跟小润，低声问他。
    可是，4个人，距离又不远，所以付旎谦跟小润很清楚的听到了他问倪傅浅的话。
    付旎谦觉得昨晚那种闷闷的感觉又回来了，从他看见昨晚那个男人也跟他在一起的时候，那种闷闷的感觉又回来了，比昨晚还强烈了几百倍的速度席卷了他的心，让他有种冲动，有种他以前还是个毛头小子时才会做的冲动，那就是冲上去把倪傅浅拉着就跑。
    可是，他不能这么做。
    他是个情场老手了，这样的感觉，第一次他可以判定说是自己想太多，可是，第二次的时候，他就无法再说是自己想太多了，因为这种感觉是如此的强烈，可是，事实是，他真的对倪傅浅感兴趣了。
    不过，也对，倪傅浅这样的人，放在他们那个圈子里可能是谁都会感兴趣的吧。
    小润看了看付旎谦，又望了望倪傅浅，心里有些明白又有些不懂，这两人在大街上光天化日之下，这么□裸的望着对方是想干嘛啊？老大也真是的，他没发现倪傅浅身边那个男人已经开始用凶神煞煞的眼神在砍杀他了吗？
    不得已之下，小润只好用咳嗽来打断两人的对视，“咳咳咳。”咳了几声，见两人收回目光，小润才说道，“天气有些凉了呢，唉，我就是这坏毛病，天气一凉就是咳咳的。”
    倪傅浅有些懊恼，他刚刚是在干什么啊？
    他怎么会突然望着他就出神了呢？为什么看着副总秘书在他旁边站着的样子他会觉得他心里闷闷的？难道他的哮喘又犯了吗？
    “小浅，你不介绍一下吗？”苏哲新突然拉住倪傅浅的手臂说道。
    苏哲新能感觉出来，那个男人对倪傅浅有兴趣，他看倪傅浅的眼神让他看出来他跟他是同一个圈子的人，也就是说那个人也喜欢男人，还好死不死的跟他看上同一个男人。
    为此，他故作亲密的拉住倪傅浅，热络的说着让他介绍的话。
    倪傅浅有些不解苏哲新为什么拉住他的手，平时他老是跟苏哲新勾肩搭背什么的，他也早已习惯这种兄弟间的友好表达方式，可是不知道为什么，在公司总裁面前他感觉怪怪的，连忙挣脱开，他告诉自己是因为要给上司留个好印象。
    “这是我们公司总裁，旁边这位是副总秘书。”
    听他介绍完，苏哲新才算放下心来，倪傅浅就是这样，对于自己不熟悉的人，即使知道你的名字也坚决不会叫你的名字的。
    付旎谦的眼神很阴郁，刚刚苏哲新抓住倪傅浅手的画面在他脑海里重复，拼命的显示，倪傅浅是挣脱了，可是，那样的挣脱，在付旎谦的眼里就成了害怕被人知道他们的关系，所以害羞的不愿意让他看到。
    这样的想法，这样的认可让他觉得火大，可是，嘴里说出来的话，依旧是得体大方的，“呵呵，相逢就是缘，现在也近晚饭时间了，不如大家一起吃顿饭吧？”
    他的话完美的让人没办法拒绝，倪傅浅跟苏哲新也只是点头同意。
    可是，倪傅浅此时却在心里腹诽，这种人最讨厌了，跟谈判专家一样，说话都不能反驳，最可恨了。
    一顿饭吃得尴尬无比。
    倪傅浅不知道要说什么，只能埋头苦吃。
    苏哲新看了看付旎谦又看了看倪傅浅，心里不知道在想些什么。
    小润看着从一开始气氛就很尴尬的两人，心里无奈的叹了口气，这就什么日子啊，他不就是叫他付旎谦跟他一起开下店吗？他得罪谁了，店没开，连顿晚饭吃得都不安生。
    真是的，老大也真是的，喜欢就追呗，直男大不了啊，他小润还不信了，在GV圈里的人能有多直。
    气氛太尴尬，以致于散席的时候，四个人肚子都没有吃饱。
    “不好意思啊，我们还有事先走了，今天谢谢付先生了。”苏哲新礼貌的道别。
    付旎谦摆摆手，表示让他不要在意，也客气的回到，“没事，见面就是朋友。”
    “呵呵，好的，那再见。”
    等倪傅浅跟苏哲新走远了，小润才问出自己心里一直的疑问，不，他心里早有了答案，只是他想确认一下而已，“老大，你喜欢他啊？”
    “没有。”付旎谦冷冷的看了他一眼。
    小润缩了缩脖子，但是还是不怕死的说道，“老大你肯定喜欢他。”
    这一次付旎谦没有回答。只是悠悠的丢下句‘你还开不开你酒吧了？’就径自走了。
    喜欢吗？
    是喜欢吗？
    自己喜欢他吗？
    是喜欢吧，第一次看到他的时候就喜欢吧，要不然也不会看他看呆了而用那么庸俗的借口搪塞，也不至于让陈显调侃，所以，是喜欢吧，那种感觉就是喜欢吧。
    因为喜欢，所以想看着他，一直看着，讨厌他身边有其他人在，讨厌从其他人口里听到对他的喜欢。
    这样的独占欲就是因为喜欢他吧。
    呵，原来真的喜欢了。 
                  第九章 替身 
    从刚刚吃完饭到先，他一直一副春心动了的样子，让小润很是无奈，他非常非常的想冲过去跟他老大说，丫的，你喜欢就追呗，没事挂着一副发春的笑脸在他店里勾引人干嘛啊，搞得服务生的注意力都被他勾跑了，以至于一晚上他已经请了无数人喝酒了，唉，他是该怪付旎谦长的太桃花了，还是该怪他的服务生太容易被勾引？总而言之，再这样下去，他可能明天就得关门大吉了。
    “诶诶诶，我说老大啊。”实在是受不了，就算是被发配边疆他也要说。
    什么?付旎谦无声的挑了挑眉，用眼神询问他。
    “额，没有。”小润很没骨气的把刚刚那雄心壮志给吞回了肚子里。
    啊啊啊啊啊，什么眼神啊，他那眼神就是□裸的威胁，他保证他刚刚要是把他心里的话说出来的话，付旎谦肯定会把他给发配边疆的，比如，去非洲拓展业务，再比如，给无数多的工作给他做，让他累得哭爹喊娘，又或者，把Zeo那个冤家的片子交给他，让他负责跟进，这样的话，他死得更快。
    所以说，这世上，最黑的不是乌鸦，是付旎谦，人家乌鸦虽然外边黑，可是，人家里面最起码是白的啊，可他付旎谦，外面是黑的不说，里面比外面还黑。
    所以说，不能说他没骨气，只能说付旎谦这个恶魔太让人害怕了。
    “有话就说。”看他一副想说又不敢说的样子，付旎谦只觉得可笑，他有这么可怕吗？
    小润摇摇头，摆摆手，一脸认真的看着他，“我没话要说啊？谁跟你说我有话要说的？我又不暗恋你，我说啥啊说。”
    啊，老大，我鄙视你，我唾弃你，烦死了，最讨厌你了，没事干嘛那么腹黑，搞得他有话都不敢说，就怕被他一不小心就发配去了边疆，就好像他家阿娜答那样，咻的一下就被发配了。
    当然，这样的话，他也只敢在心里腹诽一下而已，他要是真说出来的话，难不保老大那个腹黑鬼会怎么他。
    所以，聪明的，还是缄默不语吧！缄默不语不代表他不会在心里暗骂他。
    “好了，别玩了，要是陈显回来看到这样，又会说我欺负你了。”付旎谦真的觉得挺好笑的。
    以前陈显形容他是腹黑的时候，他觉得很搞笑，因为他从来没有觉得他自己腹黑过，现在小润这个样子他更觉得可笑，难道他就真的这么可怕么？摸了摸他的脸，付旎谦觉得还好啊，他又没恐吓他，也没装成一副凶神恶煞的样子，小润一副敢怒不敢言的小媳妇样是为了啥啊？
    估计如果小润知道他这么一段心里对白的话，他可能会吐血的。
    他不凶神恶煞？
    那是因为他不说话的样子不凶神恶煞更可怕。
    他不腹黑？
    他连骨头都是黑的了，还不腹黑。
    “得，你叫我说的。我说了你别恼羞成怒啊。”咳咳，先把话说在前头，免得他老大一个不爽就让他去北极跟企鹅玩过家家。
    付旎谦点了点头，催促他快点说。
    想了想，小润有点英勇就义的样子问出口了，“你喜欢倪傅浅？”
    “嗯哼。”付旎谦没有说是，也没说不是，只是模糊不清的恩哼了一声。
    这样的回答让小润很挫败，最讨厌这样的了，到底是不是又不给个准信，“到底是不是啊？”
    “你觉得呢？”付旎谦依旧没有说是不是，依旧在跟他打擦边球。
    “你喜欢他吧。”小润也不指望他回答了，径自下了结论，“说真的，你喜欢他吧。”不喜欢的话，不会无缘无故的请他吃饭，不喜欢的话，不会用那么冒火的眼神看着他身边的那个男人，如果不是喜欢的话，为什么会有类似喜欢的情绪产生？
    “为什么这么肯定我喜欢他。”
    小润笑了笑，“因为今天晚上你的行为不像你，这样的行为出现在你身上的时候，我只在几年前看到过。这么冲动，像个毛头小子一样。”
    “呵，可是，这也不能代表我喜欢他啊。”付旎谦喝了口酒。
    没有看他，小润一直调着手里的鸡尾酒，“还有眼神。你看他的眼神，就像你几年前看单遥的眼神一样。”顿了顿，像是在思考什么一般，“你……是不是把他当成单遥了？”
    单遥是付旎谦的前男友，可以说，他们现在的这间Boy’s Love就是为他而存在的，因为单遥的梦想是当GV导演，所以付旎谦脱离家族公司，自己带着他们这一众好友从一间只有5个人的小工作室做大成现在的GV公司领头人，那几年他们的艰辛不是一眼两语就可以说得清的，他也是后来才来的，这些事，他都是听陈显说的，他只知道，当付旎谦奋斗出一份可以给单遥梦想的公司后，单遥却早已因为权势金钱那些外观的东西投入了其他人的怀抱。
    这样的事情让小润觉得很不可相信，那个时候，他还不过是一个为了帮补家用而卖身的高中生，而他第一个跟的导演就是单遥，单遥给人的感觉是一种很纯真的清爽感，所以他不敢相信后来发生的那件事，不能相信那个他一直认为纯真的人会做出那样的事情，说出那样的话。
    所以从第一眼看到倪傅浅的时候，小润就很惊讶，他完全不能想象，一个人的气质可以相像成那样，如果是容貌相似的话，他或许不会惊讶，可是，他们相似的不是容貌，是气质，那种纯真的气质，以前他一直认为单遥的气质是这个世上独一无二的，直到倪傅浅的出现，他才知道，原来那种气质，还是有的。
    可是，今晚他看倪傅浅的眼神让小润心里响起了警报，一眼就能看出来倪傅浅跟他们不是一个圈子的人，他担心倪傅浅是第二个单遥。当然，不是说倪傅浅不好，而是他太纯真了，纯真到如果付旎谦爱上他的话，他肯定会受伤，毕竟，一个直男不是那么容易掰弯的。
    付旎谦一口喝尽杯里的酒，因为喝得太急，有少许酒顺着嘴角流了下来，付旎谦随便的用手背擦了擦，过了半响才说道，“单遥跟他是不一样的。”
    话是这么说，可是却在心里不停的问自己，真的不一样吗？真的不一样吗？自己会特别注意他不就是因为他跟单遥相像吗？
    可是，为什么要揭开他呢，当成什么都不知道不好吗？就让他欺骗一下自己，他不爱单遥，他喜欢倪傅浅，这样不好吗？
    “爱情就像这杯酒一样，迷惑混乱，艳丽迷人，让你看不清自己也看不清爱情。”小润把他刚调好的酒放在付旎谦面前，七彩的颜色，有点华而不实的感觉，不过，犹如他所说，像爱情。“况且，老大，你不觉得你这样把倪傅浅当替身不公平吗？”倪傅浅并没有过错，他有资格得到一段属于他自己的爱情，而不是接受一段因为他像某人的爱情。
    “或许吧。”付旎谦苦笑了下。
    他知道不公平，可是………
    “事情已经几年了，老大，你也该去寻找一段新的恋情了，别困死在单遥那一棵树上，公司里不是挺多男孩喜欢你的么？实在不行，这里找一个也行啊，看你的人也挺多的。”气氛有些沉闷得让人受不了，小润笑了笑说了些调侃的话，本以为气氛会好点，只是，气氛是好点了，可是，那种言不由衷的表情，让他觉得很是挫败。
    “唔，买到票了吗?”一看到苏哲新回来，倪傅浅就关心的问。
    他们刚刚走了几家客运站的卖票点了，售票员都说今天晚上到邻市的车票卖完了，最早的一班车就是明天早上九点钟的那班了。
    苏哲新早上8点半要进公司开始，所以明天早上那班车是完全来不及的，于是两个人抱着试一试的心态来了这家偏僻的客运站。
    苏哲新没有回答，只是笑着扬了扬手中的票。
    倪傅浅也笑了，然后抱怨的说道，“你们老板也真是的，明明还在放假，突然间这么急叫你回去，搞得你差点连车票都买不到。”
    “在人家手下打工是这样的，加上最近市场处于旺季的状态，难免会有些突发状况的。”
    “也是。”人生本来就是有许多的迫不得已，无法自主。“哈哈，还记得我们以前上学的时候说的那个话吗？”
    “记得记得，怎么能不记得。”知道他说什么事，苏哲新也笑了起了，可能那时候的大家都年少无知吧。
    “不过，也过了怎么久了呢，都好几年了，我记得那时候还是大一，因为买不了回家的车票，所以我才会那么说安慰你们。”他还记得当时他是怎么说的，他说‘别灰心，等哪天爷有钱了，包下整节车厢，爷一个人坐’还记得这话当时让同宿舍的人笑了N久，因为他们寝室要回家的根本不用坐火车，所以他说的包车厢完全是多此一举。
    “是啊。很久了。”苏哲新也不禁有些感叹。
    “好了好了，别想那么多，你还有多久上车？”
    “七点半的，提前半个小时”
    看了看表，倪傅浅问他，“还有几分钟，你要不要上个厕所什么的。”
    苏哲新摇摇头，“不了，我走了啊，原本还想陪你坐一下的。”
    倪傅浅笑着摇头，苏哲新就是这样，每次都说些乱七八糟的话来逗他。直到那件事发生后，他才明白，原来苏哲新说的每一句话都是他内心的独白，原来苏哲新说的每一句话都是他的喜欢，只是他自己从来没有听懂过，但他懂了的时候，他能说的只有对不起。
    “好了，好好保重。”苏哲新突然抱住了他。
    倪傅浅惊愕了，自我反射的推开了他，等他反应过来的时候，看着苏哲新楞然的表情，他才明白他的动作多伤人，只能尴尬的打哈哈，“那个那个……哎呦，大男人的，搂搂抱抱成何体统啊。”
    倪傅浅的脸有些红，因为苏哲新刚刚抱他的样子让他想起了GV里面的画面，让他很是尴尬，所以他才会推开他，现在的他，对男人太敏感，所以拼命的告诉自己，你又不是gay，你看见男人脸红个屁，可是……
    “哈哈，也是，大男人的。”苏哲新也顺着他的话说，“那我走了啊，你有空去我那边玩吧。有事情给我打电话啊。”
    倪傅浅点了点头，然后用力的挥了挥手。
    苏哲新看着他的笑脸，有些无奈的扯起了嘴角，突然间领悟了那句话，一个gay，最悲哀的事情不是孤独终老，而是爱上一个直男。 
                  第十章 迷茫 
    苏哲新都回去了几天了，倪傅浅也慢慢的习惯了在Boy’s Love里面工作，虽然最近他依旧还是看片看片看片，了解公司历史这些。
    可是，最起码他现在看那些东西不会再脸红心跳了，看见男人也不会再像前几天那样敏感了。
    脑海里也不会再不提的回想那些画面，总而言之就是，他淡定了，突然发觉，男人跟男人之间，其实也是那么一回事 ，没什么大不了的。
    “诶，小浅，你在看什么啊？”路过他办公室的时候，看见他一个人盯着屏幕，平时自诩是好奇宝宝滥好人的郑导走了进来。
    “额。没什么没什么。”倪傅浅手忙脚乱的把窗口关掉，“郑导，你坐啊。”
    对这个郑导演，倪傅浅的记忆只限于那次下午他们摄影棚快要把他热情得爆炸的工作人员，后来在公司遇到过几次，也聊过几次天，所以相对于其他工作人员，倪傅浅对郑导演算是比较熟悉的了。
    加上郑导演又是个自来熟的人，只要看对眼了，不管你是谁，他都能勾肩搭背，称兄道弟的跟你玩在一起。
    对倪傅浅呢，郑导是有一种慈爱之心的。
    这孩子太纯真，而演艺圈又是个乱七八糟的地方，GV圈是比演艺圈更加乱的地方，以前不是有人形容过吗？如果娱乐圈是个大染缸，那GV圈则就是个大染坊，比染缸大无数倍，颜色多无数倍，乱无数倍的地方。
    只是，就算是这样一个地方，依旧会有人愿意为了那些金钱，那些权，那些名，那些利而跳进来的人。
    但是倪傅浅不同，这孩子纯真，郑导觉得这孩子纯真到说白了就是傻大个的地步了。
    其次，他也觉得他跟倪傅浅投缘，于是，有意无意就经常跑他这里来晃悠来了，陪这孩子说说话什么的。
    GV圈的人普遍的狗眼看人低是一直以来的事情了，想当年他自己不是也这样过来的么？那些个工作人员，美其名是你手下的，可是，真的当做事了会发觉没一个听你的，你真正要用他们的时候才会发觉，原来一个个都有事，一个个比你这导演还大牌。
    等到你拍了点片子，开始有点红的时候，态度就又开始变了，附庸的，奉承的，什么样的都出来了，这个圈子就是这么现实了。
    倪傅浅就是这样，手下有着一大帮工作人员，可是，除了第一天他看到过那些人外，其他时间他都没看到过那些人。不过，他这个人个性也是，没看到的话就算了，反正他又没事要找他们。
    “你慌什么啊？”他手忙脚乱的样子让郑导忍不住好笑，“你看什么了？不就是公司发展史么？你关什么关，急什么急。大家都是这样过来的，你不好意思个屁不好意思。”
    郑导说话属于典型的口无遮拦，当然这也只限于他把你当朋友，他要是不把你这人当朋友，他才懒得理你。
    倪傅浅呵呵的笑着，有些尴尬的摸了摸头发，“呵呵，呵呵、。”
    “你小子就是脾气太温顺了，你脾气要硬点，要不然，你以后肯定被欺负。”郑导拍了拍他的头。
    说实话，倪傅浅心里是感动的，从小没有父亲的他，从来没有这样被人关心过，这样直白的骂他，可是，隐藏在那些平凡的话里却是满满的关心。
    “我会的。“不知道该怎么回答，倪傅浅只能这样说。
    “诶，你小子交女朋友没有？“
    “没有啊。“倪傅浅有些不明白他话题怎么会突然跳脱得这么快。
    “干嘛不交呢？你们这么大年纪的孩子，不是应该都有女朋友吗？“
    “拜托，郑导，你也不老好不好。“呀，这人总是这样以一副自己七老八十的语气说话。
    “我年纪都够当你爸了。”
    “……”
    “我给你介绍女朋友好不好？”郑导兴致勃勃的说道。
    什么？介绍女朋友给他？不是吧？郑导在开什么玩笑，“你在开玩笑吧？”
    “哪有，我说真的。”
    “别别别，还是不要了。”倪傅浅连忙摆手拒绝。
    “啊。不跟你说了，我先去忙了，到点了。“看了看时间，郑导连忙说道。
    倪傅浅看着他的背影，摇摇头，真是的，总是这样，来说一堆他不是很理解但是都知道是为自己好的话，然后每次都不说完就急冲冲的走了。
    “喂，老大，我回来了，你怎么着也给点表示吧？”昨晚刚刚从欧洲那边飞回来的陈显，今天早上一上班就一时间就冲到付旎谦的办公室来了。
    废话，干嘛不来。最近发生的事情他可是听小润说了的，这么重要的事情他怎么可以错过，怎么可以不来？
    “我以为你会拉着小润在床上度过几天才回来上班的。”付旎谦头也没抬的说道。
    “……”陈显很无语，他有那么色吗？
    将签了名的文件放在右边，付旎谦抽空抬头望了他一眼，有些不解的说道，“以前你出差回来，那次不是迟了几天才到公司报道的，你这次怎么这么反常啊？”
    “……”陈显发觉，他出完差回来后，他老大让他无语的功能增加了，增加的不是一般的多，非常多啊，以前老大让他无语的功力是1.0版本的，现在整个就是个9.0版本的。“诶，老大，我这是为公司好，你说吧，我总不能拿着工资不做事是吧？”
    “好了，别兜圈子了，有事就说，我还不了解你。”付旎谦低头继续签文件，想了想，又抬头说了句，“如果话题是有关我的感情方面的话，那就别说了，该干啥就干啥去。”
    “……”他说错了，9.0版本还是太低估他了，他丫的简直无敌了。
    什么世道啊，他话都到嘴边了，马上就要说出口了，谁知道他老大下一句话就断了他生路，有这样的人么？耍人也不带这样的啊，还让不让人活了啊？还让不让人说话了啊？
    “唉，我说你还让不让我说话了。”陈显很无奈。
    本来想借着装疯卖傻开玩笑的试试他的口风的，谁知道，这家伙今天根本不吃这招。
    唉，他屡战屡败的一招技能啊，怎么会就这么失败呢？难不成现在的人都不爱谐星了么？他这招装疯卖傻就是跟某著名的谐星学的啊，怎么人家就可以，到他手上就不行了呢？
    放手手里的笔，付旎谦一脸正直的表情看着他，无辜的说，“我不是让你说么？我有不让你说么？“
    “诶，老大，我早说了那倪傅浅是你的style啦！“
    “恩？“
    这到底是怎么回事啊？他们一个两个的怎么就这么关心他的人生大事啊？
    “我一早不就对你说过么？他肯定是你的菜，你肯定会喜欢他的。”
    “……”付旎谦默。
    “老大，忘了单遥吧！毕竟都这么多年了，你也花花公子这么多年了，该安定了，我们这种人，这一辈子是不可能有子女送终的，所以，我们都该好好的为自己找个伴。”
    “别提他。“付旎谦有些火大。
    爱过了是这么容易忘掉的吗？
    他还记得那个人最爱吃的提拉米苏，他还记得那个人笑起来右边脸颊有个酒窝，他还记得那个人撒娇的告诉自己要当GV导演的这个梦想，他记得所有关于那个人的事，不论好的，不论坏的，就连那个人的背叛他都记得一清二楚。
    “不过老大，说真的，你是不是真的看上哪个倪傅浅了？“陈显收起刚刚玩笑的样子，一脸认真的问他。
    “我不知道。“
    “什么？“他…….竟然说他不知道？
    “我也不知道我是不是喜欢他。“放松自己，整个人都靠在椅背上，“明明总是自诩自己是情场老手，可是，却还是很迷茫自己对他的感觉。“那种感觉，是喜欢还是单纯的感兴趣，让他很迷惑。
    “老大，感情的事情只能自己来，我们说再多也没用的。” 陈显一本正经的说道。
    事实也是，爱情本来就是两个人的事，喜欢就追求，不喜欢就不关注，自古以来的道理，爱情在有些时候其实是一件很简单的事情，只是大家普遍的把它复杂化了。
    陈显下去找小润了，付旎谦却开始坐在椅子上发呆了。
    他从来没有想过自己会爱上其他人，从学生时代开始，他的人生规划，他的爱情路程就开始只为单遥一个人而计划了，即使他们分开了，即使后来单遥爱上了其他人，他依旧没有改变初衷，他依旧建立个GV公司，虽然接收它的那个人不在了，他依旧按照他们原本的计划活着，只是从两个人变成了一个人而已。
    倪傅浅的出现让他有些措手不及，不敢相信自己不爱单遥爱上这个人，不能相信，原本单纯的只是认为那种感觉是一种感兴趣的感觉而已，可是，为什么他们都会说他喜欢他？
    小润说是因为眼神，因为他看着他的眼神跟他看单遥的眼神一样，热切爱恋，以他为中心，所以他觉得他喜欢他，是这样的吗？他看倪傅浅的眼神有那么热切吗？里面有爱恋的成分吗？
    为什么他们都看的如此清楚，而他却这么迷茫。
    可是，连自己都无法否认的是，从第一次见到倪傅浅的时候，他就已经对这个人投入了过高的关注力，第一次看他看到发呆，第一次想让外人进入自己的私人领域，第一次对一个不熟悉的人有占有欲，第一次突然莫名其妙的请人吃饭，第一次……..
    是喜欢吧？
    这么多的特例，证明自己喜欢那个人，喜欢那个他根本不熟悉，甚至可以说只知道名字的人。
    可是，真的是喜欢吗？ 
                  第十一章 担忧 
    原本天气就降温比较寒冷，结果一大早才刚到公司就被总裁老大给叫上去办公室了。
    要知道，付旎谦那个总裁室可是出了名的冰窖啊，大家平时都是一副不管有事没事，能尽量不去那里的就不去，不得不去，非去不可的时候才会上去，估计经常往那里跑的也就他陈显一个人，可是，苍天可鉴，最近降温，他才不想去那里呢，夏天去还能消消暑什么的，这种降温天气去，一定冷死人的。
    可是，苍天无眼，他不去，也要去。
    一进门，原本想调侃调侃付旎谦的，可是他话都没说出口，就被他老大一个晴天霹雳给轰的五雷轰顶了。
    “今天要开拍个新拍的片子，你交给倪傅浅去做。”
    一听这话，陈显就跳了起来，“老大，你疯了吧？“
    “嗯？“付旎谦有些不明白。
    “我说你是不是疯了啊，先不说倪傅浅能不能拍片，他能不能完成这个东西，重点是，老大，倪傅浅压根就没跟那些工作人员熟悉过，就等于整个制作组现在完全不知道有他这货人物，他突然丢一个这个东西搞空降，你疯了吧？“陈显有些不可置信这个决定是一直深思熟虑慎重做事的付旎谦做出来的。
    “我相信他可以的。“
    抚着额，陈显有些无力，他抱着祈祷的问了问，“演员方面呢？演员方面是谁？“
    要是演员方面遇到个好脾气的，肯配合的，说不定这个决定还是可以的，可惜的是，当付旎谦说出演员是谁的时候，陈显完全无力。
    “最近大热的殷律跟李离。“付旎谦头也没抬，一直看着手里的文件。
    “老大，你没事吧？你受什么刺激了？“听到演员方面是谁后，陈显确定付旎谦疯了，他确定他疯了。
    李离还好，个性算是比较温驯的，待人待事也是很有礼貌的那种，可是，殷律不同了，殷律最近因为上部片子红了的原因，整个人行人处事这些都开始学大牌作风了，三天两头的挑剔，脾气也越来越大，无奈因为合约原因，他们也不能拿他怎么样，再说，明星们趾气高扬的脾气是常见的事，为了这个特意去说教或警告反而会显得你公司矫情了。
    “你觉得他拍不好？“付旎谦站起身来，走到吧台旁边倒了两杯红酒。
    接过酒杯，陈显放松自己整个身子都窝进沙发里，“你觉得他能拍好吗？“
    他老大是那来的自信，坚信倪傅浅能拍好的啊？虽然疑惑，但从刚刚付旎谦说出那句话开始，他就觉得付旎谦心里已经自有打算了，所以，他索性也放松了，只是心里隐隐觉得付旎谦这样的决定有些不妥。
    可他也知道，付旎谦一旦要是做了决定，那是谁都无法更改的，以前还有单遥可以仗着他的宠爱直面反击他，改变他的决定，可是，自从他跟单遥吹了后，没人有胆子敢反驳他了，更别说什么改变决定了。
    “倪傅浅毕竟是导演系毕业的，专业对口，各方面的知识他应该是懂得。“
    轻啜了口红酒，陈显懒懒的说道，“老大，我们这是拍GV，不是拍言情片，况且，专业对口没有用，重点是能力。“
    “我觉得他有那个能力的。“
    陈显发誓，这刻他非常想把杯子里的红酒倒到付旎谦头上去的，非常想，可惜，想归想，他终究是没胆子对付旎谦怎么样的。
    “行了，就这样决定吧，这个片子交给你倪傅浅，工作人员调配什么的就交给你了。“
    陈显欲哭无泪啊，什么有打算啊，他丫的简直就是没打算，这样的事情，注定了他要收烂摊子的事啊。从总裁室出来，陈显明显的觉得，天气似乎又寒了，冬天似乎一下子就到来了，北风那个吹啊，吹得他心戚戚的。
    像是一个普通的上班族一样，倪傅浅每天随便的在街上买了点早餐，然后急急忙忙的往车站赶去，公车来的班次少，但是每次又很多人，只能尽力的快一点赶去车站，希望能做遇到班少人的车，以前他一直都没觉得人少人多什么的，可是这两天不知道怎么了，可能是睡觉睡落枕了吧，右边肩膀痛的他转头都觉得辛苦，这样子叫他再去挤一班人多到爆炸的公车几乎是不可能的事情了。
    可能是因为最近天气开始变凉的原因，今天的车站奇特的少人，除了他就只有其他几个零零散散的上班族在等车了。
    到公司的时候，时间刚刚好，礼貌的跟一路上自己遇到的人打招呼，其中夹杂了许多自己不认识的人，但是，在社会就是这样，也必须这样，不管你认识不认识，招呼终究还是要打的。
    “倪导，刚刚副总秘书说你来的话，就直接去副总办公室。”临近办公室的时候，一直安静坐在那里打文件的助理突然说道。
    这个助理是前两天公司新配给他的。
    长得很可爱，一副可爱的娃娃脸让人看着总是会觉得他很小，很容易激起人的保护欲，再加上这家伙嘴甜，一脸天使的笑容就足以迷倒一大片人了。
    倪傅浅也挺喜欢他的，看上去一副乖巧的样子。
    “好的，我一会儿就去。”
    说实话，倪傅浅有些反感大公司。
    他不太喜欢这种制式的东西，总觉得大公司很复杂，所有的事情都是固定好的，一步一步，就连工作吩咐也是，一层一层的传达下来，有些古代阶级观念的那种感觉，这种感觉是他所不喜欢的。这也是他不喜欢去大公司做事的原因。
    不过，人在屋檐下，不得不低头啊，拿人工资帮人做事天经地义。
    微微叹了口气，倪傅浅认命的去找15楼找副总秘书。
    想想似乎除了刚应聘的时候他来过这里，其他时候他都没有来过，这里跟他刚来的时候一样，连桌椅都没改变，整个楼层似乎只有副总跟副总秘书两个人，因为除了主办公室以及一出电梯转角就看到的秘书办公桌外，他从来没有见到过这个楼层有其他人。
    “你上来了？”看见他来的这么快，小润有些惊讶，他以为他会到中午的时候才会来的，毕竟其他导演每次都是迟了几个小时才来的，因为得先把自己手头上的工作安排妥当，所以会耽误一些时间。小润突然想起，倪傅浅是新人，刚进公司，他能有什么事交代啊，有些不好意思的笑了笑，“副总在办公室里，你跟我来吧！”
    在这个大得像迷宫一样的公司，倪傅浅觉得他总是免不了跟着别人后面走，来这里这么久了，他听得最多的一句话就是‘你跟我来吧’。
    “叩叩――”
    “进来。”
    听见门里传出来的声音，倪傅浅心中一颤，啊，是那个声音很萌，很好听的帅哥。哇，他终于又听到他的声音了，太好了，虽然说总裁的声音也很有磁性很美好，可是，不知道为什么，他总是觉得他看自己的眼神怪怪的，那种感觉让他….有点不知道该怎么形容。
    “啊，你来了啊。”看见倪傅浅，陈显着实有些惊讶，但是，毕竟是社会上打滚的人，他很快就收敛好了自己的情绪，“小润，泡两杯咖啡进来。”
    倪傅浅有些不解，他不该来么？
    不是他们叫他来的么？为什么他来了后副总秘书跟副总的语气会那么惊讶啊，活该他现在不该出现在这里一样，为什么？
    “对了，今天叫你来是想跟你说一下…….”陈显突然觉得有些不对，怎么感觉他没在听一样，一抬头，果然，倪傅浅根本没听他说，“倪傅浅，你在听吗？”
    “啊，不好意思。”意识到自己走神了，倪傅浅连忙道歉，“副总这次叫我来是有什么吩咐吗？”
    “今天公司有个新片子要拍，公司的建议是由你来拍，小润拿给你的那些片你已经看了吧？”
    啊，副总怎么突然提起这个，倪傅浅有些尴尬。
    “看了。”只能点点头，嗫嚅的说道。
    陈显倒也没怎么注意他的回答，自然也没发觉他回答的声音特别的小，估计他要是看到刚刚倪傅浅的那个样子的话，肯定会大呼好萌的。
    “那你大概应该也能了解公司的片子的风格趋势了吧？”陈显看了看手里的文件继续说，“这次的片子，演员方面是现在圈里比较红的殷律和李离，殷律最近属于大红的阶段，脾气自然也开始有些大牌的样子，我希望你们之间不要有什么冲突。”
    陈显有些担忧，殷律最近的难伺候是出了名的，这样的片子交给倪傅浅拍，他行不行，他能不能拍得出都是个问题，再加上演员难伺候，工作人员方面也是第一次合作，所以陈显有些不确定这样的决定到底正不正确。
    想起今早一大早收到付旎谦的召唤，说要把这个片子交给完全没有拍过片的倪傅浅拍，陈显就觉得忧心。
    他的担忧不是完全没有根据的，毕竟倪傅浅是刚接触这行，是，他是导演系的，可是据他后面补交上来的简历来看，他除了自己拍过小片段外，就完全没有拍摄经历了，再加上他们公司拍摄的片子又不是那些普通演艺公司的那种，所以他很担忧，可是付旎谦坚持把这个片子交给倪傅浅拍，他也没办法啊。
    “交给我拍？可是我……我……..“倪傅浅有些不敢置信。
    他连作品都没交过给公司，公司就突然叫他拍片，这也太信得过他了吧？可是，他信不过自己啊，咳咳，只要一想到要拍什么画面，倪傅浅就觉得自己整个人都要烧起来了。
    “没事的，你可以的。“真的可以吗？连陈显自己都疑惑，可是，既然今天早上老大那么斩钉截铁的说要交给倪傅浅拍，他也没办法啊。”摄影师，场记，策划，道具师这些一会儿会找你报道的，这个是剧本，一会儿你回去准备一下吧，下午开始拍。“
    “好的。“倪傅浅点了点头，接过他递过来的剧本。
    “如果对剧本有意见你也可以先修改，场景设定那些也是。“临时想起，陈显又加了句话。
    他突然想起，刚加入公司的时候，他们答应过的，要给他的拍摄完全自由，再加上剧本场景这些原本就可以按照导演的要求修改添加。 
                  第十二章 绯闻 
    殷律带着经纪人助理一大帮人浩浩荡荡的往休息室走去，沿途偶尔撞到几个公司的前辈后辈跟他打招呼，他也都一副爱理不理的样子。
    一踏进休息室，B队的服装师和化妆师就立刻微笑地向他打了招呼，殷律也只是冷哼了声，自顾自的坐在那里，服装师跟化妆师虽然心里不爽，但是终归没有表现出来，只是在心里咒骂了几句，没办法，谁叫人家红，而他们只是个小小的服装师跟化妆师而已。
    不过也是，娱乐圈本来也是这样，光鲜艳丽，浮华奢侈，谁红谁的脾气大，即使心里不满又能怎么样呢，胳膊是拧不过大腿的，谁叫人家红呢，娱乐圈自古以来的规矩，谁红谁老大，但是，偶尔也会遇见殷律这样的，突然因为一部片而走红娱乐圈从而开始耍大牌，这样人，最容易得罪人，表面上大家都对他恭恭敬敬，一副恭维的样子，可是，背地里玩阴招的多着呢，你今天红，都忍让着，可是，等你那天不红了，你也就真正的懂了，自作孽不可活。
    “今天的导演是谁？”殷律一边整理自己的头发一边问着漫不经心的经纪人。
    自家的经纪人还未答话，就被服装师给抢答了，“听说是个新导演呢！”
    殷律有些不屑的低哼了声，略带讽刺的说，“我问你了吗？没问你你回答什么？”
    “对不起。”服装师心里不满，但是表面上还是和气了道了歉。
    “怎么会有新导演？”殷律转头问自己的经纪人。
    “今天早上刚刚收到消息的。”经纪人沉吟了下说，“现在都在传这个导演是空降下来的。”
    “空降？”殷律重复了一下，不过也不够一秒，他就又显出他那一副眼高看人低的嘴脸来了，“什么时候，我开始接新导演的戏了？不是名导演的戏，我都不接，你不是知道？”
    “这个不一样。”经纪人小声的在他耳边说道。殷律没说话，只是点头示意他继续往下说。“听说这次这个新导演是总裁的新欢来的。“
    八卦是娱乐圈最津津乐道，传播最广的东西了，娱乐圈什么都可以缺，唯独不缺八卦这东西。不管是什么事情，就算是好事，他也能有本事给你传成坏事，一件事，在几百个，无数个人之间传播，每个人都有不同的理解，以至于后面都会有不同的话题版本，比如，倪傅浅是付旎谦新欢这件八卦。
    “哪里传来的消息啊？准确吗？“如果真的是那样的话，那他可要好好巴结才行了，要是真难把那个所谓的新欢哄好，他平步青云的日子也指日可待了，枕边风可比他所有的努力都要厉害。
    “前两天听闻总裁跟新欢一起出去吃饭了，就在我一个朋友开的饭店里。“
    殷律点头表示了解，又继续开始弄他的发型了。
    不一会儿，李离也来了。
    李离算是个好相处的明星了，人气也一直稳居GV男优排行榜前列几名，李离是由郑导一手捧出来的男星，他的第一部片子开始就一直是郑导在拍，他与Zeo是Boy’s Love里出了名的郑导御用男星，如果说拍片是由导演挑人的话，不用说，一旦是郑导拍的片，李离跟Zeo就行了。
    李离脾气奇好，从导演到场记，从服装师到化妆师，可谓是人人都能跟他相处，这不，他才一进门，服装师跟化妆师就开始过去打招呼了。
    “李离君，早安。“因为李离带着一半韩国人的血统，所以大家平时称呼都是叫他李离君。
    “早安。“李离也礼貌的回礼。
    “嗯，李离君是现在开始上妆还是？“化妆师拿着工具征询着李离的意见。
    “现在开始上妆吧。“李离微笑的对着化妆师说，以至于化妆师被他笑得整颗心砰砰砰的直跳、
    有些调侃的说道，“呀，李离君就是用这种无敌的微笑迷倒我们的Zeo王子的吧。“
    李离跟Zeo的暧昧是Boy’s Love人尽皆知的八卦了，从两人第一次搭档开始就有记者报道说两人假戏真做，GV片拍出真感情，两位当事人虽然每次都否认。
    可是，据闻前不久有人看到李离凌晨时分夜访Zeo的爱巢，一天都未出来过。
    “啊，我跟Zeo只是朋友而已。为什么总是说我们有关系呢！“话是这么说，只是如果你仔细看的话，你会发觉他提起Zeo的时候的笑容是那么的宠溺。
    化妆师假装惊讶的说道，“呀，只是朋友吗只是朋友吗？男朋友吗？“
    “呵呵，真的是朋友。“是朋友，只是，此朋友非彼朋友。
    “怎么样，这次跟那个人搭戏会不会觉得……..“化妆师突然凑近他，看着殷律的方向小声的说道。
    李离个性比较好相处，平时也总爱与工作人员打闹在一块，所以大家平时都跟他蛮熟悉的，很多话也就这么自然而然的说出口。
    殷律则不同了，以前还没红之前，殷律属于那种典型的受人宠爱的弟弟，虽然那时候也会有点少爷脾气什么的，但是大家偶尔也会让让他，可是，自从上部片子红了后，他整个人就彻底变了，想那些红了点就妄装自己是大牌的三流明星一样，以为自己是大牌了，大家都得捧着他，都得让着他。
    “唔，还好吧。“有些不解化妆师为什么会这么问，“怎么了吗？”
    他知道殷律平时偶尔会有些少爷脾气，对化妆师服装师这些工作人员的态度都不怎么样，所以化妆师突然怎么问，他以为他又怎么了。
    “没有，开头那个B队的化妆师跟服装师跟他打招呼他一副爱理不理的样子。”化妆师有些不满意的说道。“不过公司也是的，怎么会安排让你这个优质攻配他这么个呢！太可惜了。”
    “不是，这部片里没有有关那方面的场景。”这时，一直在旁边没说话的经纪人突然插了句。
    “是吗？没有吗？可是，我们公司的片不是一直都是有的么？”化妆师有些惊讶，“这次这个导演到底是谁啊？什么来头啊？”能让公司一直以来坚持的片，突然改变风格，估计来头不小。
    “倪傅浅。“
    化妆师在自己脑海里把自己所知道的导演名单过过滤了一遍，发觉没这人，只能摇头说没听说过。
    “听说是总裁的新欢。”
    李离看了看四周围望过来的眼神，皱了皱眉打断自己经纪人的话。“Jason，没确定的是别乱说。”
    “公司上下都传得沸沸扬扬了。”
    “说说。”八卦是娱乐圈的天性，身为圈中人，理所应当的比其他人要八卦。
    “据传前几天有人看到总裁跟倪傅浅一起吃饭。”
    “哇哇哇，真的吗？可是，会不会是误传啊。”化妆师说这话其实是有道理的，毕竟从他一进公司开始，他就没听说过总裁大人他传绯闻的事。
    “可信度很高。”
    倪傅浅刚抵达到拍片现场的时候，整个心情都是些战战兢兢的，以他现在这个身份地位来说，紧张是一定的，从来没有正正式式拍过片的他，突然间拿到这部一部片，说实话不怕是骗人的，他怕，毕竟这不是普通的片子，不是爱情片，不是都市片也不是战争，这是GV，娱乐圈最敏感的话题之一的片子。
    虽然很紧张，但是同时他也觉得他很兴奋，他全身神经都因为兴奋叫嚣着，除了平时自己拍的小片段，这是他第一次接触完整的导演行列。
    “那个，你今天早上临时改的剧本我已经给总裁看过了，总裁说按照你自己的想法拍吧。”想了想，小润觉得他还是应该要说，“这部片很重要，倪傅浅，你要记得一点就是，这个GV，不是其他，就是GV，直接表达感官思想的片。”
    倪傅浅点了点头，表示明白。
    说实话，他没有想过他那个剧本会过，早上的剧本他看过，符合Boy’s Love一直以来拍的片子，规模都是差不多的，只是，那样的片子他没法拍出来，他觉得他可能还没把片子拍完，自己就脸红得死掉了。所以，他尝试着把今早上副总交给他的剧本场景什么的给改了一下，本来以为不会通过的，结果通过了。
    原本场景设定是，在一个车站，小受偶遇小攻，从而一见钟情，后来他主动追求小攻，有一天他约小攻出门，于是在酒店的房间内，跳舞诱惑小攻。
    倪傅浅把他改成了，小攻在图书馆的第三号柜那里偶然捡到一本写着一个然字的书，从而在等待书的主人归来时，偶遇小受………
    故事大概没怎么变，只是他把故事场景换了，倪傅浅自己也知道，这样的场景故事，他一个不慎拍的不好的话，那可能就会成爱情片而不是GV了，所以他很是担忧。
    他看得出来副总以及副总秘书也很担忧，不过也是，突然要他这个菜鸟区拍片，真的是，就连他自己都不相信自己。
    “我先去一下洗手间。”倪傅浅突然觉得他很紧张，紧张到想上厕所了。
    “……..”能看得出他很紧张才会想要去厕所，小润也不知道该怎么安慰人，只能说，“早去早回。”
    倪傅浅刚进厕所里间就听到外面有交谈声传来，原本他也没怎么详细的去听他们说什么，可是，突然提到了他的名字。
    人本来就对自己的名字比较敏感，别人一旦提起，即使说的比较小声，你依旧能听到。
    “诶，你知道那个倪傅浅什么来头不？”一男子突然说道。
    “什么来头？“另一名男子可能在洗手抑或许是其他，他能听见他开着水龙头的声音，”不就是个空降导演吗？“
    “你不知道啊？“刚刚问话那个男子的声音明显比较惊讶。”这个倪傅浅听说是总裁的新欢，现在全公司都传翻天了。“
    “不会吧？看他那样子不像是圈内人啊。“
    “有人说看到总裁跟他一起出去吃饭，而且啊，知人知面不知心呐，外表不能决定一切的。“
    “啊，原来是这样，怪不得我说从来没有空降过导演……怎么会……“
    两个人的脚步声以及交谈声越来越远，直到完全听不见他们的声音，确定外面没人，倪傅浅才从厕所里间里走出来。
    他看到镜子里的自己苍白着一张脸，他有些不敢相信他刚刚听到的话。
    总裁的新欢？
    他？
    一起吃饭？
    有人看见过？
    可是，为什么他这个当事人完全没印象？这就是娱乐圈所谓的绯闻吗？他今天之所以能拍片是因为他是传闻中的总裁的新欢吗？
    怎么会这样，他明明没有跟那个总裁去吃过饭，他们怎么会看到他们一起吃饭，不对，等等……难道他们说的是……那天么？
    他突然想起苏哲新离开的那天，他们在路上偶遇到总裁跟副总秘书那天，可是，他们明明是四个人一起去的啊，为什么独独传他跟他……
    果然是娱乐圈呐，断章取义，无中生有，说天吹地的本领不是一般的强啊。
    倪傅浅突然想通了，管他呢，清者自清，他纠结也没用，还不如当自己什么都不知道呢，虽然不能说自己心里完全对这件事没感觉，但是，他选择了忽视。
    此时的倪傅浅，忘了他最需要关心的一个点，为什么他不认为他跟付旎谦放在一起很怪，而是觉得理所应当，他介意的为什么是他们乱写，而不是他们为什么写他是他的新欢。 
                  第十三章 试探 
    倪傅浅收拾好自己的心事，当做自己刚刚在厕所完全没有听到过任何声音，走回片场的时候，刚好遇到副总秘书叫来找他的人。
    “倪导，副总秘书找你呢！”虽然他的话说的无懈可击，但是倪傅浅还是敏锐的听出来了一丝嘲讽。
    心里不禁苦笑，他拍戏就这么不受人待见么？可是，这个事情也不是他决定的啊。
    “小夏，副总秘书叫你找倪导你找到没？”突然从后面传出来一个声音。
    那个声音让倪傅浅愣了愣，是他，刚刚在厕所里的那个人，可能是因为有恋声癖的习惯，倪傅浅对声音的敏感度是非常高的，只要你在他面前说过话，即使他没有见过你，他也可以从声音判断出你是不是那个人。
    “找到了。”被唤作小夏的男人回头没好气的应了声。
    看得出来他非常不耐烦，倪傅浅不反驳，也没发火，只是低着头往片场走去。
    他的个性就是这样，即使你针锋相对，即使你讽刺他，只要没触碰到他的底线，他都可以不跟你计较，但是，那也只限于表示上不计较而已。其实他心里记着的，记着每个人对他说的话，如果人家认定他做不好的事情，那么他就死活都要做好给人看，他的性格就是这样，遇强则强，遇弱则弱，死活不肯认输的。
    刚开始拍的时候，一切都很好，可是，拍到图书馆相遇的那段戏的时候，殷律跟李离死活演不出来那个感觉，倪傅浅看着摄录机里两个人的身影，不禁有些头疼，眉头皱得死紧，“卡！”
    所有人都听到了倪傅浅的喊声，都停下了手里的工作，看着他。
    说实话大家多多少少是有些惊讶的，因为看他那个样子，斯斯文文的，大家都笃定了他是好欺负的，可是，没想到他突然一声吼，大家各自抚摸自己的小心肝，妈呀，原来真人不露相啊。
    “殷律的表情，再自然一点，不要表示的那么明显，这里你们还没有感情，你要记得你们是陌生人。”刚开始的时候，倪傅浅都很有礼貌的称呼殷律殷先生这些客套的称呼，可是，在这个场景连续卡了几次后，倪傅浅的脾气也有些上来了，直呼其名的就开始说教了。
    殷律看着他那个样子，前两次被他叫卡的火苗，早就开始蹭蹭蹭的往上冒了，要不是碍于自己经纪人一直拉着自己，他铁定会走过去把倪傅浅过揍一顿。
    想他殷律自从红了后，那个不是夸他演技好，表演佳的，妈的，他还是第一个这么踩他的人，还当着众人的面子。不就是个新欢么？得瑟什么，哼！！
    “那种纯情的感觉，纯情知道吗？没经历过青春期吗？”倪傅浅直截了当的说。“大家先休息10分钟，一会儿再拍。“
    只是，这样的话，听在殷律耳里无疑是贬义，他觉得倪傅浅看不起他所有才会这么说的。纯情，哼，他以为是在拍青春爱情片吗？还纯情，拍GV的，在GV圈里打滚的，有几个纯情。
    看殷律实在是忍不了的，殷律经纪人连忙拉住他，小小声的哀求道，“哎呦，我的祖宗啊，你就忍一忍吧，小不忍则乱大谋啊，你想想啊，你要是一冲动把他给得罪了，那可是得不偿失的啊，他要是在枕边对总裁说了什么，说不定以后你连拍片的机会都没有了呢，所以你得忍着，一定要忍着。”
    听经纪人那么说，殷律也收敛了点，语气却还是不怎么好，“他说那话是人听的吗？”明摆着那话就是踩他的，他就是个男优啊，“我就是不懂纯情啊，他倪傅浅能怎么样，他懂纯情，他懂纯情就不会靠身体上位了。”
    殷律始终认为倪傅浅的导演位置，是靠他给总裁吹的耳边风得来的。
    “新欢旧爱，一起的词语，是新欢，总会变旧爱的，你到那天再踩回来不就行了么？何必现在跟他较真。”经纪人小声的劝殷律。
    倪傅浅坐在导演位置了，用左手撑着额头，他在想，他的决定是不是错了，突然间要拍惯直来直往的GV片的男优去拍纯情的感情戏，是不是有些太难为他们了。
    看到倪傅浅发火，但是没收到波折的众人呆在原地，愣愣的看着这一场导演跟明星之战，心下不禁有些担忧，看来倪傅浅这个人也不是盏省油的灯啊。
    十分钟后，场记小心翼翼的走到倪傅浅面前说，“倪导，十分钟到了呐。”
    揉了揉额头，倪傅浅点了点头，示意大家各就各位开始准备。
    虽然不甘不愿，但是殷律还是迅速的回到自己的位置。
    倪傅浅不知道是，他的一举一动，都被人尽收眼底，付旎谦坐在办公室，看着桌子上电脑画面，若有所思的用手指敲了敲桌子。
    说实话，刚刚看到倪傅浅发飙哪里，他真的觉得有些后怕，他还真怕殷律跟他打起来，要真打起来，就算他立马冲下去摄影棚救他都来不及，毕竟楼上楼下的，还是有距离的。
    付旎谦承认，他让倪傅浅拍这部片是有私心的，他故意翻出这本原本他们公司已经推了说不拍的片子，因为片子含H 量太高了，那种程度的片子，是一定过不了审核的，所以当时他们公司就决定了，不拍这个片子，但是，他临时又拿了回来。
    他就是想看看，对于男人与男人之间的那些事，他倪傅浅能接受到那种程度。
    他知道，倪傅浅跟他们不是同一个圈子里的人，可是，既然进得来GV公司里面，能有几个是完全抵制男男关系的，如果真的抵制，当初他就不会选择妥协，更何况，看倪傅浅的性格也不是容易妥协的人，所以说，当初完全是他自己想通，要不然他也不会进Boy’s Love。
    虽然知道他不排斥男男关系，但是，他依旧不知道倪傅浅能接受男男之间的关系到那种程度，牵手、亲吻、拥抱还是直接奔主题。
    他付旎谦从来都是个说到做到的男人，虽然他现在还弄不清楚他心里到底是不是喜欢他，但是，不得不承认的是，从一开始见到这个男人，自己对他的关注力就已经过分的严重了，还有那些经常飘入他脑海里的占有欲都叫嚣着，他想要这个男人。
    在付旎谦的字典里，既然有了占有欲，那么就一定要得到，无论是否真的喜欢。
    这个时候，连他自己都没有意识到，当你对一个人投入了过高的注意力，时刻注意他，观察他的时候，你就已经开始喜欢他了，你对他有占有欲是最好的证明，可是，事实证明，陷入爱里面的都是傻瓜，不管是谁，一旦陷入爱里面就迷失了自己的方向。
    “老大你在发什么呆啊？”不知何时进来的陈显抱着小润一脸自在的坐在沙发上，仿佛一点都没看到因为他的突然出现而黑脸的付旎谦。继续说道，“老大啊，你叫倪傅浅一个人去对付殷律那群豺狼，你就不怕你的小白兔别叼走啊。”
    陈显有些揶揄的看着付旎谦，直到看到付旎谦抬头看他了，才调皮的眨了眨眼，一副哥俩好，你心里想什么我明了的样子。
    “有时间就好好的把你的工作做完。”付旎谦的声音有些冷，“如果你真的闲得慌的话，我不介意……”
    “哎呦，都是兄弟嘛，这么说太见外了，我还有事，我先走了啊。”陈显连忙拉着一直在偷笑的小润闪人，临出门前，还丢下句，“诶，老大，说实话，你追人也太耸了吧，竟然用试探这招，太幼稚啦！”
    额，被他说中心事，付旎谦有些尴尬，更多的却是恼羞成怒，拿起桌上的东西，看也不看是什么就丢过去，“信不信我把你派去非洲跟野人拓展业务啊？”
    一看见他丢东西，陈显立马把办公室门关上，直到那文件打到门上，掉到地上，陈显才推开门，“喂，你再不下去，我难不保你的小白兔还在喔，说完还意犹未尽的看了看他桌面上的电脑。”一说完那句话，陈显立马把门关上，哼，他早料到那家伙一定会恼羞成怒的再次丢东西，额，好吧，是丢文件。
    “喂――”小润捅了捅陈显的腰。
    “恩？”陈显明显的有些不明白，小润有话不好好说，捅他腰干嘛啊？大白天的，难道他想……然后不好意思说么？很明显，陈某人的脑子里完全陷入了不正经的思绪。
    看他那一脸明显不正经的表情，小润就知道他又想歪了，提起脚，狠狠的往他小腿肚一踹，两手交叉在胸前，恶狠狠的说道，“你那个猪脑里就不能想点正常的东西吗？”
    “哎呦，痛痛痛！！！”
    陈显痛的拼命叫唤，看他叫的那么难过，小润也担心了起来，“很痛吗？我看看紫了没有，我真的用了那么大力吗？”
    某陈姓大灰狼，心里那个腹黑的笑啊，笑的那一个灿烂啊，脸上还装成一副要哭了的样子，“痛。”
    “活该，谁叫你大白天的不正经啊，我不就想问一问你怎么知道他是试探倪傅浅的吗？”虽然嘴里骂着，说着狠心的话，但是扶着他的手却温柔得能滴出水来。
    “这个都不知道的话，我还配做他兄弟嘛，付旎谦那家伙，除了腹黑之外，骨子里剩下的就是百分之五十的奸商分子以及百分之五十的闷骚男成分了。“就他那样，除了这么个烂办法，他能想出什么浪漫些的招数，他陈显就跟他姓了。”一看着，一会儿他铁定去找倪傅浅。
    “你怎么这么肯定。”
    陈显笑了笑，没说话，呵呵，难道要他告诉小润说，他刚刚看到殷律又跟倪傅浅吵了起来，殷律还准备动手么？要是说了的话，估计就没他兄弟出场的份了，以小润那个好事个性，铁定第一个冲去。
    “卡！”
    倪傅浅都要丢摄影机了，他指着殷律，“你到底会不会拍戏，我要的是纯情，纯情，不是勾引、”
    前两次他说他拍的不好什么的，殷律都忍了，可是，现在他是真的忍不住了，他指着倪傅浅恶狠狠的说道，“是你不会拍好不好？你以为这里是哪里，这里是GV公司，这里是GV公司，出限制级片子的地方，不是言情小片，不是爱情都市，一部GV，你要求纯情，你脑子秀逗了是吧？”
    倪傅浅沉默了下来，不是因为殷律骂他，而是殷律指着说的话，是啊，这里是GV公司，他还是不信么？他真的不信么？
    倪傅浅没有说话，他就那么站在哪里，殷律一直不停的说着他，骂着他，用的字眼极其难听，可是，倪傅浅一点反驳都没有，不是不反驳，而是他根本没有听到殷律的说。
    倒是李离看不下去了，“殷律，你够了，再怎么说，倪导也是导演，导演说这么拍自有他的道理，你这样像什么样子。”
    “你以为你是谁啊，我说他挨着你了么？敢情你家Zeo不要你了，你就又勾搭……”
    “都给我闭嘴。”付旎谦冷着一张脸站在门口，看着里面的场景，心里的火一下子就燃了起来。
    那个人就那么站在哪里，听着另一个人对他的责骂，不发一语，低着头，看不到他的表情，也无法猜透他的内心，可是，付旎谦却觉得他的心痛了。
    没有看四周因为他出现而一片寂静的工作人员，也没看一脸不忿的殷律，付旎谦只是径自走上前，牵住他的手径自往前走。 
                  第十四章 表白 
    付旎谦很生气，他非常生气，刚刚在门口看到那幅画面的时候，他突然有种冲动，去把那群站在那里旁观的人给揍一顿，把那个指着他骂的殷律给暴打一顿，像是个十八出头的热血少年一样，看见自己关心的人，站在那里被人欺负，心里的火气一下子就上来了，完全没有理智可以说，只是想打倒那些人，不让他被欺负。
    他看见那个人就那么乖巧的站在那里，不反驳，不说话，低垂着头，像是个孤独的小猫，被同类欺负，委屈隐忍，却始终不开口。
    心，无可抑制的痛了起来，不受控制的痛起来，不受控制的心疼那个人，突然明白了这种感觉，这种名为喜欢的感觉，他确定了，不是暧昧，不是替身，不是单纯的占有欲，而是喜欢，想要占有这个人，拥抱这个人，保护这个人的那种喜欢。
    如果说开头他还觉得怀疑的话，那么只能说此刻的他完全不怀疑，他承认，他不逃避了，他喜欢上倪傅浅了，从第一眼开始，他就喜欢上了他。
    想来也觉得好笑，为什么一直自诩是情场高手的自己会没有懂那种占有欲其实就是喜欢呢？还一直自欺欺人的说，关心他，注意他，不过是因为他跟单遥很像，可是，只有自己才明白，他跟单遥是不同的，他有单遥没有的东西，他可是，却依旧自欺欺人的说，不是喜欢，他爱的是单遥，会关注倪傅浅只是因为感兴趣而已，只是因为兴趣而已。
    可是，有谁会因为感兴趣的人心疼，有谁会因为一个感兴趣的人而想尽办法的去关注他。
    自己喜欢倪傅浅是有迹可循的吧，自己第一次见到他时的失神，自己看到他和那个男人时听到那个男人的表白时的怒火，看见他和其他男人在一起时的郁闷。
    原来这些都是他喜欢他的表现，可惜，这一次的他似乎笨了，这么久才发觉。
    突然被人握住手，倪傅浅有些惊讶，抬头看，却只看到付旎谦紧绷的下颚以及宽大的背影，他紧绷的下颚告诉倪傅浅，现在不要惹他，他在生气。
    可是，他却觉得付旎谦牵着他的手那么温柔，那么温暖，像是一股热流，缓慢的透过手掌流入心间，暖暖的。
    倪傅浅没有挣扎，没有说话，只是愣愣的看着自己的手在他的手里，愣愣的被他拉着走。
    直到他停了下来，倪傅浅依然没有将手抽回来，一直望着他的手，付旎谦却以为他尴尬了，连忙将手放开。
    温暖的感觉突然抽离，取而代之的是冰冷的空气。
    倪傅浅没有说话，只是将自己的手收回放入裤袋里，付旎谦也没有说话，只是静静的看着他的动作。
    果然没厌恶了么？
    他……果然不喜欢男人么？
    可是，他喜欢他。
    气氛尴尬着，静默着，像是在比赛，更多的却是较劲，谁先开口谁就是输家，所以两个人都静默着，倪傅浅望着窗外，付旎谦望着他。
    倪傅浅有很多想要说的，可是，不知道为什么不想说，今天发生了太多的事情，一时间让他措手不及，洗手间听到的所谓绯闻，片场人轻蔑的态度，还有殷律的话，他都在思考。
    他不是聋子，也不是傻子，他不会不明白，那些所谓的绯闻，那些轻蔑的态度，可能都是因为站在他眼前的这个人。
    倪傅浅很想开口问他，为什么。却始终开不了口，因为有太多的想要问了，却不知道该如何问出口。
    “为什么带我来这里？”半响后，像是下定决心一般，倪傅浅看了看四周问道。
    付旎谦看着他打量四周的眼神，答非所问“你为什么不反驳。”
    倪傅浅愣了愣，他知道他问了的是刚刚的事，但他不知道要怎么回答，这个东西貌似很难回答的吧，他该怎么回答，说，噢，原来我真的不会拍戏，还是说，哦，我发觉他们骂得对，还是直截了当的说，我今天有机会进摄影棚是不是你的原因？
    “你为什么不反驳，为什么不骂回去，为什么那么乖巧的呆在那里任由他骂。”付旎谦的声音因为回想起那画面而越来越大。
    那样的画面，一直充斥着他的脑海记忆，一遍一遍的让他回想，一遍一遍的让他心疼，以至于现在他火大的想冲过去摇一摇倪傅浅，问他，为什么？为什么？为什么任由别人骂？为什么不去反驳？
    倪傅浅惊愕的看着他，他……为什么这么激动，被骂的是他不是吗？总裁为什么这么激动？
    “为什么？”付旎谦有些执拗的问着着问题。
    倪傅浅突然觉得他的心情因为这句突然软化下来的为什么而变得很复杂，他理不清心里的感觉是什么，但是，他有种直觉觉得这句话背后所隐藏的东西是他不想知道的。心里有种说不出的感觉在一点一点的蔓延，带着滴水穿石的决心慢慢的蔓延他的心墙，直觉告诉他那东西太危险，不能碰触。
    “其实他也没有骂错不是吗？”倪傅浅看着他说道。“其实他说得挺对的，或许我真的不适合拍戏。”
    “你学导演的不是吗？”
    “但是，并不是每个导演都是导演系出来的，也不是每个导演系毕业出来的人就会拍戏。”倪傅浅转身走到窗边，淡淡的说道。
    “所以你就任由他骂？”对于殷律指着他骂他的事情，付旎谦心里很是介意。
    倪傅浅摇了摇头，没有说话，付旎谦也不说话。
    他不是任由殷律骂，事实上，殷律骂他的那些话，他现在已经完全不记得了，他只是……只是在思考自己是不是真的不适合拍GV，殷律有句话说得很对，就是他说的第一句，是他不会拍，对，其实他认为殷律没有说错，他或许真的不会拍。
    付旎谦说完那句话后，倪傅浅没有回答，气氛一下子就尴尬了，两个人一时间都不知道说什么，静默在空气里蔓延，四周似乎连空气都安静了，安静到可以听到彼此砰砰砰的心跳声？
    付旎谦一直望着外边，他在想，他该说出他的喜欢吗？
    他知道倪傅浅是个直男，他知道他们不是同一个世界的人，可是，他依旧喜欢他。
    这样的静默让倪傅浅很是不习惯，可是，却也不知道该如何说出先走了的话。
    “我……”付旎谦刚开口。
    倪傅浅就打断了他的话，“总裁，我还有事，先离开了。”空气里似乎多了一丝暧昧的气流，这样的感觉让倪傅浅觉得不安，让他想要逃离，事实上，他也这么做了。
    就在他转身要离开的时候，付旎谦拉住了他的手。
    他不是个无心的人，加上最近恶补公司资料，看了无数的GV以及有关同性方面的事情，他多多少少能了解这种情形意味着什么，他不是个无心的人，他能意识到这样的状况，太危险，他不适合在呆下去，不想承认的是，他在害怕，他害怕他接下来说的话是他不想听的。
    不知道他要说什么，但是骨子里有种莫名的感觉，那种感觉催促他离开。
    “我喜欢你。“没有犹豫，没有多余的字眼，就四个字，他甚至没有看他一眼，就这么径自的说了。
    倪傅浅像是个突然被点穴的人，呆呆的站在那里，他有些不敢相信他听到的，总裁刚刚说什么了？
    他刚刚什么都没有听到?
    他刚刚出现幻觉了，对，像是突然间给自己找到个可信的理由一般，倪傅浅告诉自己，刚刚他出现幻觉了，不，或许该说那是幻听。
    他心里想得都摆在了脸上，所以付旎谦很轻易的看透了他的想法，他一用力将他拉到自己怀里，看着他呆愣的眼神，一字一句的在他耳边说道，“我说，我，喜，欢，你。我说我喜欢你。“
    “呵呵，总裁好爱说笑噢。”倪傅浅尴尬的笑了笑，用力的挣扎开他拥抱住自己的手臂，跑出了总裁办公室。
    付旎谦没有再拉住他，也没有转身，只是一直维持着他原来站着的动作。
    他……
    这样是代表拒绝是吗？
    可是，付旎谦却突然微笑了，笑得极其灿烂，他明白掰弯一个直男是一件非常难，但有非常简单的事情，但是，莫名的很开心，因为说出喜欢他这样的字眼而觉得开心。
    更何况，刚刚倪傅浅并没有拒绝，只是跑了出去不是吗？
    倪傅浅是一路跑出去的，从电梯到达一楼的那刻起，他就跑了。
    没有理会公司里大家看着他的奇怪目光，也没有理会路上行人路出的打探侧目，他只是一直的往前跑，他想就这样跑下去，没有停下，而是一直往前跑，他没有停下，他不知道要去那里，只是一直奔跑着，呼呼呼……呼吸变得粗重，脚步也开始慢慢的沉重了起来，但是，他依旧不想停下。
    他想告诉自己，刚刚的事情只是个幻觉，他出现幻听了，他出现幻听了，刚刚什么都没有听见，都是幻听，他出现想象了。
    可是，越是这么想，他的声音越清晰。
    他说，我喜欢你。
    他说，我说我喜欢你。
    他说……
    他在自己耳边说话的余温似乎还在，自己似乎还能感觉得到他温暖的手掌牵着自己的样子。
    他刚刚拥抱他的力度似乎还停留在自己身上，倪傅浅不自觉的停下脚步，抚着自己的双臂，走到路边的石椅上面坐下。
    为什么会这样？
    脑海里充满了他的脸，倪傅浅觉得他快疯了，怎么会这样，疯了吗？可能是吧，他觉得他要疯了，被他脑海里一直重复的那句话给逼疯。
    我喜欢你。
    我喜欢你。
    我喜欢你。
    我喜欢你。
    像是按了循环播放的录音，不停的说着，带着要逼疯他的目的，一直说着，他想要叫他闭嘴，闭嘴。
    可是，最终叫唤出来的却是单音节，“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……” 
                  第十五章 装傻 
    在爱情方面，倪傅浅是属于比较迟钝的，但是，迟钝并不代表他不懂，也不代表他感觉不到，许多事情，他心里都清楚，只是，别人都以为他傻，他不懂，他也乐得装糊涂了。他们总是以为倪傅浅很笨，很好欺负，其实，他不笨，他一点都不笨，很多东西，他都知道，他都懂，只是他选择了忽视，他选择不懂。
    付旎谦的表白，说实话，吓到他了，更多的却是惊讶他自己的表现。
    他竟然一点都不反感。
    他就这么平淡的接受了他喜欢他的事实，没有惊讶，没有疑问，只是惊慌失措的逃了，可以说的是，倪傅浅逃避的不是付旎谦，而是他自己。
    他迷惘了，他明明不是Gay，为什么听到付旎谦说喜欢他，他却一点都不觉得惊讶，仿佛男生像女生表白那样理所应当，可是，他是男人，付旎谦也是男人。
    按理说，就算他不反感同性恋，也不至于在遇到男人表白的时候是这个反应啊？难道说，像他上次所想的那样，他是个……不，不是，肯定不是，自己一直是喜欢女人的，一直都是的。他心里隐约明白一点，可是，他拒绝承认，他不想要承认，也不愿意承认，他比任何人都清楚，一点承认了，就等于沉沦了。所以，他不要，不想，也不愿承认。
    倪傅浅告诉自己，刚刚他听得的一切都是幻听，都是幻觉，都是幻听，他现在还在拍戏，他现在还在摄影棚被殷律的演技给气的跳脚。
    付旎谦没有来，他没有被他拉着离开，一切都是幻觉。
    可是，抬起头，看见的却是马路上的车水马龙，路人的行走，偶尔从前方小公园传来的打闹声，偶尔看见一对情侣亲密的分享冰激凌，这里是大街上，这里不是公司，原来刚刚不是幻觉。
    脑海里又回想起他说的话，他说，我喜欢你。
    这句话，像是一个魔咒般，在他脑海里不停的回响，不停的说着，不停歇的提醒他，刚刚经历过的事实，倪傅浅觉得他要疯了，这样下去他一定会疯的。
    他说尖叫，他想大吼，他想对着付旎谦说，我不是gay，我不是，不是。
    可是，脑海里一直重复的话，带着逼疯他的架势，让他失去了说话的能力，他只能抚着头，拼命的忍受那种痛楚，却不知道是哪里的痛，带着锥心的感觉。
    他在心里不停的说着，我不是gay，不要喜欢我，我不是gay，不要喜欢我。
    似乎这样说就能抹去他心里不停回想的画面。
    “我不是gay啊啊啊啊啊啊！！！！！“像是忍受了极大痛苦般，倪傅浅抱着头痛苦的大吼。
    一瞬间，原本在街上行走的人都停了下来，看向他，议论纷纷。
    “那个人……没事吧？“
    “没吧。“
    “精神病院的人怎么会跑出来啊？“
    “对啊，医院都不管的吗？“
    “哎呦，这孩子长的可真标致，怎么会是个神经病呢？“
    “真可惜了。“
    听见声音，倪傅浅抬起头来，才发现大家都看着他，顿时想起刚刚他大吼的那句话，脸腾的一下就红了，连耳根都红极了，他不好意思的站起来就走。
    路人的那些话那些眼神都传达着这个人怎么是个精神病的讯息，现在自己的样子，在他们眼里就是个疯子，就是个神经病吧？
    倪傅浅觉得有些可笑，长这么大，他可是第一次被人当做是神经病啊，原因却是因为他被一个男人表白了。
    “你不追？”倪傅浅跑开了后，陈显才从门外秘书办公桌后面走出来。
    付旎谦皱紧眉，看见本不该在这里出现的陈显问道，“你怎么在这里？”
    他什么时候来的？又是什么时候躲到秘书办公桌哪里的，难道说，他一直都在？那他刚刚跟倪傅浅的对话他都听到了？
    “额。我……”陈显有些尴尬。
    早知道就不那么早出来了，现在好了，要是让付旎谦知道他偷听，他一定会被那腹黑的家伙贬去非洲偏远地区跟那些非洲野人发展业务的，肯定会的，一定会的，那家伙那么黑，这种事他一定做得出来。
    “你听了多少？”付旎谦冷冷的看着他。
    哼，一看这家伙的表情就知道他肯定一开始就在那里了，可能他还没带着倪傅浅上来的时候，他就已经在那里呆着了。
    “呵呵，老大，别这么严肃嘛。”陈显嬉皮笑脸的说道。
    付旎谦没有说话，走到吧台给自己倒了杯酒。
    陈显是个爱酒的人，而付旎谦这招比较高了，陈显最见不得他喝酒了，用他的话说是因为他总是不懂酒，不管是什么酒到他手上完全没有品位可言了，就跟普通街边卖的啤酒一样，完全没有不同。
    所以，每次一看他喝酒，陈显都是一副痛心疾首，命不久矣的状态。
    “啊啊啊啊啊啊啊，芝华士25年，你怎么可以就这样用个普通的红酒杯就喝了！！！！！！！”果不其然，一看到他倒酒喝，陈显立马抓狂。
    其实，酒这个东西，有什么不同呢，还不是一样啊，里面都有酒精的成分，呵，在他眼里，每种酒最大的区别可能就是它们的产地，价格，商标是不同的吧，其他的，他还真看不出有什么不同。
    呵，估计他这话要是给陈显知道了，陈显肯定会立马昏给他看的。
    付旎谦耸了耸肩，有些不怀好意的笑了笑。
    陈显抚着额头，有些认命的说，“我认输，我认输行不？”
    呜呜呜呜，这家伙也太黑了吧，不就是偷听了一下他表白吗？至于吗？至于这样吗？啊，芝华士25年，啊，极品啊，竟然被付旎谦这不懂酒的家伙就这么给开了，太过分了。
    “嗯哼。”付旎谦喝了口酒，轻哼了声。
    说实话，他还真没觉得洋酒有什么好的，说他不懂情调也好，说他不懂品位格调也好，他就是觉得洋酒没有什么好的，喝洋酒还有一大堆的讲究，酒的温度，酒杯的选择，酒的味道，酒的喝法，各式各样，太多规矩，说白了，他嫌弃洋酒，非常嫌弃。
    一般来说，各大公司的老总，总裁，董事长这些多多少少对洋酒什么的都会有一些研究的，可是，付旎谦完全是个另类，他不参加公司聚会，也不去其他公司的聚会，自然，他也没有什么和其他公司总裁一起交流洋酒的机会，不过这个也整合他意，反正他对洋酒也没什么兴趣，这点陈显跟他非常不同，陈显爱酒，却极少喝，对各方面的酒也有一定的研究，每次一谈起酒，他就能说出一堆来，从来历到年份到发展，他都能给你说上去。
    将付旎谦刚开的芝华士拿在手上，心疼的抚了抚，陈显觉得他欲哭无泪啊，多好的一瓶酒啊，就这么的给付旎谦这个不识货的家伙给破坏了，送他多好啊。
    “话说，你不追啊？”看他悠然自得的坐在沙发上，陈显的将注意力从酒上移到他身上来，有些不解的问着一脸坦然的付旎谦。
    一般来说，这种情况不是应该追上去，拉住他吗?怎么他还坐在这里不动，还一副悠然自得的样子啊？
    “我越追，他跑的越快。“付旎谦淡淡的说道。
    倪傅浅是直男，这是他一早知道的，倪傅浅不会接受他，这也是他一早就知道的，最起码现在不会接受他，以后就说不定了，毕竟未来的事情，没几个人能说得准的。
    本来他没想着今天跟倪傅浅说的，他原本想着，等过一段时间，等到时间成熟的时候才说的，可是，今天下午看到的画面，把他的神经刺激到了，他疯了，那一刻他觉得他自己疯了，那一刻的他，只是想告诉那个人，他喜欢他，想要保护他。
    说完的时候，莫名的松了口气，他以为倪傅浅会打他，说不定一巴掌就过来了，还顺带着句，你变态这样的话，可是，他什么都没做，他只是静静的看了他几分钟，然后跑了。
    这样的情形是他早预料到的，如果他一说喜欢，倪傅浅就欣喜若狂的抱住他什么的，这样的情形只是小说里面的场景吧，要是真的是这样的话，受到惊吓的一定是他自己。
    “你确定了么？“陈显有些后知后觉的问了句多余的话。
    付旎谦无语的翻了翻白眼，他都表白了，而且，这家伙刚刚不是偷听到了么？还什么你确定了么？他确定他会说喜欢你吗？不确定他看见殷律骂他的时候会那么火大吗？不确定他会拉着他的手，在全公司的眼球地下走到总裁办公室吗？
    “直男，不好追，你要想清楚。“
    付旎谦觉得从陈显进来到现在，这句话是他唯一说过的人话。
    直男不好追是他们那个圈子里一直公认的话，用那些爱过直男的人的话来说就是，爱上谁都好，就是千万不要爱上直男，而且是那种特别执拗的直男，爱上直男，最后受伤的只会是你自己，因为他跟你不是一个圈子的人，你爱上他，他不爱你，所以你只能看着他拥着其他女人。
    付旎谦相信他能掰弯倪傅浅的，不知道为什么，他就是这么相信着，莫名的相信着。
    “绯闻是谁传出去的？“陈显突然想起这个问题。
    付旎谦有些惊讶，“不是你吗？“
    “拜托，怎么可能是我，他们说的那天我还在外国机场呢？”陈显翻了翻白眼。“不过，你们真的一起去吃饭了？”
    付旎谦点了点头，思绪还停留在上个问题上，他一直以为绯闻是陈显为了帮他而故意放出去的，可是，陈显说不是他，那会是谁呢？
    小润？
    不可能，小润是最痛恨绯闻的人了，因为上次就是因为他跟Zeo一起去买礼物送陈显，而被媒体故意捏造了绯闻，那次搞得他差点跟陈显分手，所以小润是不会做这样的事情的，他巴不得写绯闻那些人全部都死了。
    不是陈显，不是小润，那会是谁？
    “我记得他们好像是说被餐厅老板看到了？”陈显突然想起今天听到大家议论的好像是说那个餐厅老板是某明星经纪人的好朋友。
    “算了，不管了，这个圈子本来就是这样，捕风捉影惯了。”
    娱乐圈娱乐圈，说白了，就是一个圈，大家都被圈在里面，这次这个绯闻事件，说不定就是被谁看到了，然后嚼了下舌根而已，还好没上报，要不然，就真的是麻烦了。
    毕竟，报纸上登出来的东西，不会是啥好东西。要真的上报了，指不定被写成什么样子呢。 
                  第十六章 尴尬 
    倪傅浅被调职了。
    这是今天早上贴在公告栏上的事情，也是Boy’s Love今天最热门的话题，大家都议论纷纷，各说各话，有人说因为他是总裁的新欢，所以总裁近水楼台先得月的，将他放在他的眼皮底下。
    也有人说，因为他爬上总裁的床，让总裁给他升职，让他做他的助理，登上龙床就等于一步登天。
    正在议论时，倪傅浅就走进来了，大家对视一眼，识相的闭嘴，各做各事。
    倪傅浅有些惊讶，大家干嘛都用那种眼光看着他啊，他脸上有东西么？手不自觉的摸摸自己的脸，发现没什么啊，那大家看他是为什么啊？
    其实，如果他进公司的时候，主动看公司那里的公告栏的话，他就会明白为什么大家都是一副欲言又止的样子，只是，倪傅浅从来没有看公告栏的习惯，所以他很疑惑，大家欲言又止到底是为了什么？
    “你……”进办公室的时候也是，助理看着他一副欲言又止的样子。
    倪傅浅很是不解，因为跟助理算是比较熟的了，倪傅浅直接问出口，“我脸上有东西吗？“
    “啊？”似乎没有想到他会突然开口，秘书有些惊讶，“没有，什么都没有。”
    那你们为什么看到我都一副欲言又止的样子？倪傅浅想这样，想了想，可能问也没用，他未必会回答他。他想大家或许还在因为昨天的绯闻而对他议论纷纷吧。
    对绯闻这个东西，刚听的时候，他是挺介意的，可是，后来仔细想想，也觉得没什么，毕竟他现在所处的圈子是娱乐圈，绯闻这些东西一般都是事实捏造的，十个里面九个都是编的，所以他也没放在心上。
    “我见你一直盯着我看，所以，我以为我脸上有东西呢，呵呵。”倪傅浅笑了笑说。
    “呵呵。”助理有些尴尬的跟着他干笑。
    倪傅浅没有在闲聊了，直接往办公室走去。
    刚一坐下，倪傅浅还没来得及喝口水，就看见了他桌子上的调职通知书，顿时就明白了，大家为什么都是一副欲言又止的样子看着他，也明白了那些人的眼神到底代表着什么。
    估计那些人是想问他，那个绯闻是不是真的，他是不是真的跟总裁在一起这样的话题吧？
    倪傅浅有些无言，他实在是不想把这件事跟昨天的事情联系在一起，可是，他的大脑不受控制的往那方面想。
    他……为什么要调他去做他的助理秘书？
    他不是傻子，也不是没脑子的人，昨天传他跟他的绯闻，加上付旎谦在片场拉着他走，加上昨天他说的话，今天又调职，难怪乎大家会用那种眼神看着自己。
    揉了揉有些发疼的太阳穴，倪傅浅很无奈，这个人，到底想要干什么？
    他疯了么？这样下去，他不是疯子，他自己也会疯。
    倪傅浅突然觉得他窝火，抓起那封调职书就往付旎谦办公室走去。
    “为什么？”将调职通知书放在他桌子上，倪傅浅有些恼火的问道。
    天知道，他今天早上进公司时，大家看他的目光以及他进办公室看到桌面上的调职通知书，他是怎么样个心情。
    付旎谦看了一眼被他用力丢在桌子上的调职书，又看了看气急败坏的倪傅浅，心里暗自发笑，这家伙，就这么冲动么？
    为什么他会觉得他这样很可爱？果然是陈显说的那种陷入爱里不正常的人么？
    “调职信啊。”付旎谦微笑着解释。
    “我是问你为什么调我职。“
    “因为我喜欢你。“付旎谦丝毫不掩饰他的私心，直截了当的说。
    听见他的回答，倪傅浅愣了愣。
    “付旎谦，我不是gay，所以，不要喜欢我。“没有看他，倪傅浅低声说道。
    付旎谦知道他会这么说，可是，他没有想到的是，倪傅浅会在他跟他表白的第二天就说了这句话，他以为他会躲着他，有多远躲多远，甚至不来公司也有可能，可是，他没有想到倪傅浅会这么说。
    他调他的职，说白了是有私心的，陈显说他是想近水楼台先得月，其实是说对了，他就是抱着那种庸俗的近水楼台先得月的心理调他职的，他没有说出的另一个原因是，他不知道倪傅浅会躲他多久，所以他调他职，看到这封调职信，倪傅浅肯定会发火，昨天的绯闻，自己的表白，肯定会让他联系起来，然后看到这封调职信他自然而然的会来找他。
    事实证明，他没猜错，倪傅浅来找他了，只是，他没想到的是，倪傅浅会这么直白的说，他不是gay。
    “没有人天生就是个gay。”付旎谦盯着他，不放过他一丝一毫的表情变化。
    听他那么说，倪傅浅觉得他因为一时冲动就跑上来找他就像是羊入虎口，自投罗网，他的话让他慌乱，他明白他话里的意思，以前还在读书的时候，大家问起对同性恋的想法时，自己也总是侃侃而谈，可是，说来说去，无非就是，我不鄙视同性恋，因为爱情这个东西，原本就是爱上了就爱上了，没有年龄性别之分什么的，可是，当自己真正遇上的时候，才发觉，爱情这个东西，并不是爱上了就可以。他自己也总是说，没有人天生就是个gay，只不过是因为爱上的刚好是个男人而已，但，当一个gay对他说这句话时，他却慌乱了。
    付旎谦能看到他因为那句话而慌乱的表情，虽然他极力强装镇定，可是他眼睛里的慌乱依旧没逃过他的眼睛。
    “我说喜欢你，不是开玩笑，是认真的。”付旎谦继续说道，这次他没有看倪傅浅而是看着其他地方。
    倪傅浅猛地抬头，有些惊讶他会这么直白的说。
    说实话，倪傅浅是不相信付旎谦会喜欢他的，他长得又不帅，又不抢眼，个性又死板，平时能不说话就不说话，也没什么特长，付旎谦就不同了，他有钱，长得又帅，无论从那个角度看，付旎谦都是不会喜欢他的，更何况他也不是他们那个圈子的人。
    所以，当刚刚他认真严肃的说出那句‘我说喜欢你，不是开玩笑，是认真的。’的时候，倪傅浅很是惊讶，他能听得出他的认真，可是，他没办法回应，他不是个gay啊！
    付旎谦说完那句话后就没有说话了，倪傅浅也不知道该说什么，两个人好长时间都没开口，就像变成哑巴一样，处在同一个空间尴尬着，想着对方，却用着不同的心态。
    “老大，那个……”门也没敲，陈显直接走进来，尴尬的气氛因为他而打破。
    倪傅浅长出一口气，这样的气氛实在是太尴尬了，正好陈显进来了，给了他个借口，“我先走了。”说完也不待付旎谦回答，就转身离去。
    开门的时候，刚好与陈显错身而过，陈显看了看倪傅浅的背影，又看了看背对着他坐着的付旎谦，有些尴尬的摸了摸鼻子，他貌似又不小心的做了坏事。
    他最近怎么会这么黑啊，三天两头都撞到这样的情况，他真怀疑他是不是要去庙里求个佛什么的了，不然为什么他老是撞到老大的尴尬情事呢！
    “你傻站着那里干什么？有事就说，没事就滚。”付旎谦有些不耐的说道。
    “额……”陈显有些呆愣，这就是迁怒吗？
    他从来没有看到过这样的付旎谦，暴怒，就连单遥当年背叛他爱上其他人的时候，他也没有这样子迁怒过他，可是，他今天这样做了，看来，倪傅浅真的是挺有能耐的啊，不自不觉的就这样拐骗了老大的心，可是，看老大的样子完全就是一副情场失意的样子啊。
    “你到底是来干什么的？”付旎谦等半天都没听到声音，不爽的抬头，发现那家伙又神游了。
    被他那么一说，他才想起正事，“对，差点忘了，那个殷律你知道吧？”
    “殷律？”付旎谦有些印象，“就是前段你说的那个脾气不好伺候的那个演员？”
    “对，就是他，昨天倪傅浅不是拍那部片子嘛，他跟李离主演的，可是，你昨天半途把倪傅浅拉走了，以致于那片子没拍完，今天他闹着说什么要解约了。”
    被他那么一说，付旎谦有印象了，那个殷律就是昨天指着倪傅浅骂的那个人吧？
    “解约？怎么回事。“
    “不就是仗着自己有点名气了，就要求工资升提成。“
    “那就解约吧，把钱结给他，让他走，Boy’s Love不需要这样的演员。“
    “行，还有一件事。“陈显有些犹豫这件事该不该说。可是，想了想，人家请柬都发来了，就算他不说，付旎谦也会看到，不如说吧。“单遥明天生日，他让人送了请柬过来。”
    对单遥，陈显是不屑的，这样的男人，比犯贱的女人更加可恨，因为同样是男人，所以同性恋的圈子一直是比较乱的，一夜情什么的比男女之间的发生率要高几倍，可是，他没想到当初单遥竟然会因为一个比付旎谦有钱的男人，就丢弃他跟付旎谦几年的感情跟那个男人走了，还记得他当时说的那话，我不是不爱你了，只是，生活摆在眼前，我爱你，更爱的却是钱，所以对不起。
    每次一想起这话，陈显就懊恼，当初他怎么没把单遥给抓着揍一顿呢！ 
                  第十七章 喝酒 
    “诶，你真的要去？”坐在驾驶位置上，陈显还是觉得不可信。
    天知道，当付旎谦告诉他他要去单遥的生日宴会的时候，他有多惊讶啊，简直就比太阳从西边出来的时候还要惊讶，额，虽然太阳没从西边出来过。
    “话说，他不是几年都没联络吗？”
    付旎谦知道陈显是说单遥自从跟他分开后就一直没有联络过自己的事，虽然他也很奇怪，但是他也没想很多，直到许久以后，他才觉得，他当时应该想太多的。
    付旎谦依旧没回答他，只是下了车往单遥别墅走去。
    站在别墅外面，付旎谦踌躇着自己该不该进去，看着手里的生日礼物，付旎谦很是纠结，他想他大概是疯了吧，竟然稀里糊涂的在听说那个人生日的时候，不自觉的跑到礼品店买了他最爱的蓝色沙漏，很便宜的沙漏，却是他们少年的那段日子最美好的爱情回忆。
    只是，这样的回忆有些讽刺。
    看着别墅透出的欢声笑语以及璀璨灯光，付旎谦无语的摇摇头，算了，还是进去吧，即使不是情人，两人最终还是一起长大的。
    付旎谦进去的时候，party已经开始了，到跳舞部分了，俊男美女，是情人，不是情人，在这种并不重要，重要的是，看对眼了，有兴趣，那就跳舞吧，跳完后的时候，可能就只有当事人知道了，只是，这样的事情在这种舞会是经常见的时候，大家也都心知肚明的心照不宣了。
    可能因为来的比较迟，大家已经都玩开了，所以付旎谦的出现本来是很少人注意到的，只是漂亮的男人总是会比其他男人会招蜂引蝶一点，付旎谦很明显就是这样的人。
    付旎谦一身全黑的西装，将他完美有型的体格表露无疑，再配上自然狂野的凌乱发型，很快就让靠近门口的一众女人发现了他的存在，视线一直粘在他身上不离开，付旎谦有些不耐烦的皱了皱眉，这就是他为什么不喜欢参加宴会的原因，所谓上流社会的宴会，其实就是想要成功的商人找跳板，没结婚的女人找老公，结婚的男人找刺激的地方，所以他不喜欢参加这种宴会，充满了心机的宴会，不是被算计就是算计人，这就是所谓上流社会的生活，很可悲的生活。
    “HI。”端着杯香槟，单遥走过来跟他打招呼，刚刚他一进门单遥就看见了他。
    单遥的头发是非常浓厚的黑色，加上他今天一身白色西装的打扮，整个人被身上的衣服衬得很白皙，典型的白马王子，站在付旎谦身边，两人一黑一白，本是极致差别的颜色，此刻却格外的相衬。
    今天来参加宴会的人，大多是至亲好友，对单遥的性向以及他当年与付旎谦的往事，多少是知道一些的，见此不免嘀嘀咕咕的小声议论，只是，地方就那么大，加上一帮女人嘀咕的话就像一帮叽叽喳喳的麻雀，想听不见都难，所以付旎谦跟单遥很清楚的听到了他们的议论，只是两个人的反应各有不同。
    付旎谦皱紧了眉。
    单遥却是一脸灿烂的笑容。
    “看来，我今天跟你很相衬呢！”单遥似笑非笑的扫了一圈看向他两的人打趣道。
    付旎谦没有回答，只是将手中的礼物递给他。
    单遥似乎很期待他的礼物，满怀期待的问他，“是什么？可以现在拆么？”
    付旎谦耸了耸肩，示意他随意。
    虽然分手这么久，但是单遥的性格他不至于不了解，单遥这人就是这样，一旦碰上喜欢的东西，他才不管是不是属于自己，他是一定要得到的，就好比他收到件包装好的礼物的话，如果他对这礼物有兴趣，他才不会管是不是人多，是不是不礼貌，肯定是立马开拆。
    “生日快乐！”从旁边侍者的托盘里拿了杯香槟，付旎谦碰了碰他放在一旁的酒杯，礼貌的说道。
    “谢谢。”听他那么说，单遥也端起了酒杯。
    单遥的手指很修长，所以他端酒杯的样子总是让非常多人沉醉，拇指、无名指和小指牢牢握住杯脚下方，中指扶着杯脚，食指轻搭在杯脚与酒杯连接处。手指习惯性伸直，手部优美曲线就这样呈现在大家面前了。
    本来就是标准的端酒姿势，可是在他身上，却奇特的好看，这一点也是一直以来，付旎谦沉醉的地方。
    以前要是这样，他总是会拉着单遥的手反复的看，还会嘟嚷为什么单遥端酒杯这么性感，单遥也会笑着骂他不正经，只是，同样的动作，同样的人，在此刻，却是不同的心态。
    付旎谦敬了酒，说了生日快乐，礼物也送了，理所应当的该道别，“我还有事，先走了。”
    “再玩一会儿吧！”单遥眼神有些复杂的看着他。
    分开这几年过生日，他都没有通知过他，只是，今年他突然想要通知他了，他不想瞒着自己，他承认，他想见他了。当年分开虽然是他提出的，可是，没人说过，分开后的情人不能见面，就好像没人规定你只能用左手刷牙而不能用右手一样。
    “不用了！”付旎谦摇摇头，转身就走了。
    从进来到现在，他就没离开过原地，他站的位置距离大门一步之遥，所以出去自然也很方便。
    单遥话还在嘴里没说出口，等着他组织好语言要说的时候，才发现那个人已经拉开大门走了出去。
    单遥很郁闷，他……就这么不想听到自己说话吗？
    走出别墅，付旎谦抬头看了看天空，跟屋内的璀璨灯光相比，天空显得太过黑暗了，可是，付旎谦却觉得他出了那里，连呼吸都变轻了，在刚刚那个屋子里，他连呼吸都不自然。
    伸手将领带拉送，揭开衬衫的前两颗扣子，发型依旧没有变，可是，他现在的样子跟刚刚完全不同了，如果说刚刚在宴会里他的样子是个高贵的绅士，那么现在他的样子就是个坏坏的痞子男，带着不同于绅士风格的诱惑。
    “喂，你怎么还没走啊？”没走多远，付旎谦就看到陈显了，不禁有些好奇，他怎么还停在这里啊？
    按理说不是应该他下车了，他就开车走了么？
    听到敲击玻璃的声音，陈显打开车门让付旎谦坐进来。
    “我说你怎么还在啊？“
    陈显撇撇嘴，没有说话，他觉得他好心没好报，真是的，好心的在这里等他，这丫的竟然说，你怎么还在！！！！！真的是太可气了，所以他坚决不能说话，要不然他不保证他等一下不会把他给掐死。
    过了一会儿，像是终于受不了车内的沉默，陈显终于收起了他不理人的态度，主动开口，“你怎么这么早出来？”
    “呆着没意思。”他没说，那个地方太压抑，让他觉得呼吸困难。“你呢？怎么没走？”
    决定要来单遥这个宴会的时候，付旎谦问过陈显来不来，陈显拒绝了，虽然单遥也有发请柬给他，但是，因为当初那事情，陈显一直很耿耿于怀，打死都不去，即使送他来到单遥家门口，也不去，付旎谦也没强求，只是他不是很明白，怎么那事情他们比他这个当事人还耿耿于怀啊？
    此刻的付旎谦似乎忘了，曾经他也耿耿于怀，只是，这样的心态，在他喜欢上倪傅浅的时候，就已经完全瓦解了。
    “没什么。”陈显有些无语，这个人不会忘记这部车是他的吧？说白了，要不是因为这部车是他的，他不想开回家，他才懒得理他咧。
    “我知道。”付旎谦突然想起来了。
    “嗯？”
    “其实你把车开回去也没什么的。”
    陈显有些无言，开的回去他早就开了，“我家车库就两个车位，小润一个，我一个，你想你的车放哪里？马路边？如果是那样的话，我估计你明天早上可以直接取交通局认领顺便交罚单。”不过如果真的是那样的话，陈显保证付旎谦这个腹黑的家伙会把他调去非洲跟野人发展业务，然后付旎谦去领罚单，而他则是去领去非洲的机票。
    “去小润店里喝一杯吧？我们也很久没一起喝酒了。”付旎谦笑着说道，他知道，陈显要去酒吧接小润，反正时间还早，索性去喝一杯。
    “咦，你们俩怎么一起来了？”看见陈显跟付旎谦一起走进来，小润显得很惊讶，他听陈显说付旎谦今天去参加单遥的生日宴会，可是，他怎么在这里出现啊？现在时间还这么早。
    “多久下班啊？”陈显走进吧台，接手小润洗杯子的动作。
    小润汗颜，这人怎么回事啊？
    当时跟Zeo一起合开这个酒吧的时候，没跟他商量，回来的时候，他以为陈显会生气，可是，跟他说了之后，他完全淡定的状态，倒是自己不满起来了，早知道他这么淡定，当初他跟Zeo就不瞒着了，Zeo要瞒着李离，他要瞒着陈显，他两真可悲。
    后来才发觉，陈显不是淡定了，他只是换了种方式来劝说，比如，他经常说些，你什么时候下班啊？Zeo为什么不来看店啊？啊，你们这样下去不行的，不如干脆关了不做吧，太辛苦了这样的话来旁敲侧击，看他们有没有打退堂鼓。
    喝着酒，付旎谦有些好笑的看着小润跟陈显打闹，不经意间就想起了倪傅浅的身影，不禁有些羡慕小润跟陈显，而他跟倪傅浅，八字都没一撇，还早呐！！
    付旎谦没有说话，就是不停的喝着酒，看着陈显跟小润打闹，等到小润跟陈显反应过来的时候，才发觉付旎谦已经喝了一大堆了，吧台上摆满了空瓶子，还是各式各样的，从红酒到白酒，然后啤酒，额，连日式清酒到有。
    妈呀，这家伙真的是……
    “他什么时候进吧台坐着的？还拿了这么多酒喝？”这些空瓶子让小润咂舌。
    陈显也很好奇。
    “估计喝醉了。你叫叫他，看能不能叫醒，我去拿解酒茶。”
    陈显点了点头。“老大，老大，付旎谦，付旎谦……”陈显推了推趴在桌子上的付旎谦，可是，不管他怎么推，他都没反应。
    陈显在想，要不要拿桶冷水泼上去的时候，他抬头了， “干……干嘛……”
    “还好吧。”陈显有些犹豫的问他。
    付旎谦点了点头，看了看手上的腕表，可是，他发觉不管他怎么样都看不清，手老是晃来晃去的，右手一把按住左手，“不……不……不要……要……动。”
    “给他喝下去。”刚好小润把醒酒茶端来了，连忙递给陈显，让他给付旎谦灌下去。
    陈显把茶放在付旎谦面前，“喝了吧，醒酒。”
    “我没醉。”只是头晕的厉害。
    “喝了吧。”
    付旎谦还是有些意志的，他喝得多，但是也不至于神志不清的地步，只是头比较晕而已，他知道自己在那里，知道他为什么喝这么多酒，刚刚看到小润跟陈显甜蜜的打情骂俏，再想想自己跟倪傅浅，心里一阵烦躁，莫名的就想喝酒，就这么喝上了。
    他很清楚四周围发生的事情，他知道陈显给他递醒酒茶，可是，他不想喝，他又没醉，只是头比较晕而已。
    扶着桌子，滑下凳子，付旎谦跟陈显摆摆手，示意他不要担心，就往外走。
    陈显跟小润目瞪口呆的看着他摇摇晃晃的走出魅影，直到看不见他的身影，小润才反应过来，连忙说道，“哎，你快去看看啊，愣着干嘛啊！”
    被小润一说，陈显才反应过来，连忙追他去，说实话，他还从来没看到付旎谦这个样子，所以一时间就呆了。
    
    作者有话要说：^^四千字了吧有？
    昂，昨晚上一晚上没睡呢，困，今天还有事情办，下次更文明天早上或者中午。
    文案上有群，有兴趣的宝贝可以加噢，敲门砖填此文的任何一个主角配角名什么的都行^^
    亲爱的们，多多留言收藏，昂，谢谢啦，求抱养，求收藏！！！
    估计这两天会出番外，你们要YY抽风小剧场还是要小润跟陈显的？还是要出场极少的李离君跟Zeo君的？昂，留言跟我说啊，要不然我自己写了- -  
                  第十八章 醉酒 
    洗完澡出来，倪傅浅发觉他肚子一阵饿感，抱着微小的希望打开冰箱，希望能看到点能吃的东西，虽然知道这个可能性很小，毕竟从他开始在Boy’s Love开始上班的时候，他就没有去过超市了，但是倪傅浅还是没有停下去开冰箱门的手。
    但是，让他很无力的是，原来冰箱里真的什么都没有了，甚至就连矿泉水都没有一瓶，倪傅浅不禁有些汗颜，不就是开始上班后就没有去超市了吗？可是，他万万没有想到冰箱能空成这样，果真是今时不同往日啊，没在家里呆，连冰箱空了都不自觉。
    想他以前就算是十天半个月不出门，冰箱也不会空成这样啊！怎么现在空的这么厉害？果然太久没去了么？
    还是明天去卖场吧，今天时间也不早了，更何况现在最重要的是填饱肚子，倪傅浅拿起桌子上的钥匙就往楼下的7-11走去。
    没办法，大一点的超市在距离他半个小时的位置，他只能去7-11这种小超市里买点东西先填肚子才行。
    今晚7-11里人不多，不过也是，大半夜的，最近降温又降得厉害，谁有事没事在这种小超市里呆着啊，夏天还能说得过去，因为这些超市夏天都是24小时开着空调的，没事还能进来贪一贪这里的凉爽，可是，冬天就不同了，冬天这里又没暖气的，门也是像夏天那个门那样子的，挡不了什么风，整个店里跟外面的温度没什么差别。
    倪傅浅快速的从货架了拿了桶泡面，又从旁边架子上拿了包牛肉干。
    本来不想吃泡面的，可是想想又觉得还是泡面比较好，虽然7-11也有卖饭，但是那个饭菜的味道，实在是让他敬谢不敏啊。
    慢慢的走回家，走到魅影门口的时候，倪傅浅停了停脚步，魅影上的霓虹灯正不停的变化着颜色，提醒着外人这个店正在营业中。
    摇摇头，不知道为什么，倪傅浅觉得这两天他的脑子都不正常了，总是不受他控制的想起付旎谦，想起他的表白以及他受伤的表情。
    提醒自己不要想太多，倪傅浅提起脚步想开，转头，打算绕开魅影从另外一条小巷走回去，不知道为什么，莫名的感觉让他不想从魅影门口走过。
    可是人生的许多东西都是在转角处以及转头瞬间发生的，倪傅浅一直都觉得这些东西不过是小说里写出来偏偏那些未成年对爱情充满憧憬的孩子的，可是，他没有想到他一直以为是虚幻的，捏造出来的事实就这样发生在他眼前。
    就在刚刚转头准备离开的时候，他看见了付旎谦。
    付旎谦正摇摇晃晃的扶着墙向他这边走来，其实他也不确定付旎谦是不是朝着他这个方向在走，只是看着他摇摇晃晃的走路。
    倪傅浅有些疑惑，是喝酒了吗？
    付旎谦头昏脑胀的走出魅影，人家说喝醉酒的人，从来不知道自己做些什么事，脑子也不太灵光，可是，付旎谦觉得他自己跟别人是完全不一样的，别人喝醉酒一般都是失去意识，不知道自己在做什么，可是他不是，他除了走不了直线，头晕外，他很清楚的知道自己在想些什么，在什么地方，现在要去哪里。
    他想去找倪傅浅，他想要见他，不知道是酒精作祟还是他被陈显和小润给刺激了，他想要见他，在这一刻，疯狂的想要见他。
    想是一回事，真的能不能见到还是一回事，付旎谦有些讽刺的在心里嘲笑自己，说喜欢倪傅浅的是他，可是，想要见他却找不到他的也是他，他不知道倪傅浅住在哪里，他不知道倪傅浅喜欢什么，他不知道倪傅浅的电话，他不知道他的很多东西，可是，他知道自己喜欢他，他知道他不喜欢自己。
    “你……”付旎谦呆愣了，老天，不是吧，这么准，他刚刚想他，他就出现在自己面前了。
    OH NO，神啊，他决定相信上帝了。
    他觉得他的头痛得都要爆炸了，可是，他还清醒着，不至于不醒人事，不知道自己遇到什么人，看到什么事，身处那里这些问题。所以，他才在看到倪傅浅的时候惊讶得说不出来话，因为不知道他住在哪里，只是大概的知道倪傅浅的家就住在这里附近，虽然他的心从刚刚开始就一直叫嚣着要见他，想见他的念头，可是，他从来没有抱过要遇到他的心情走这条路，因为他了解他，倪傅浅是个喜爱安静的人，不爱出门，也不爱热闹，总觉得自己一个人静静的坐着是一件非常好的事情。
    酒气随着他的说话而吐出来，因为站得距离比较近，倪傅浅闻到酒味，皱了皱眉盯着付旎谦。
    他好像喝了很多酒？出了什么事么？为什么突然喝这么多酒啊？真是的。
    倪傅浅没有发觉他自己已经开始慢慢的担心付旎谦了，只是顺着自己的心意在说话，却从来没有认真的去追究过，他为什么会有这种想法，而这种想法到底是适合用在什么样的人身上。
    “呵呵。”付旎谦突然笑了起来。
    他的语气就像是新婚妻子，不满丈夫喝酒而发出的恼怒，倪傅浅这样的语气，莫名的让付旎谦开心。
    听见他的笑声，倪傅浅的眉皱得更紧了，语气也连带着不耐烦了。“喂，你干吗了？”
    对于喝酒的人，倪傅浅是普遍的统一非好感，再加上他看见付旎谦这个样子而产生的莫名烦躁感让他有些不安，所以语气也开始不好了。
    付旎谦倒是没有说话，只是睁着醉意朦胧的眼看着他，顿了好一会儿突然的说道，“嘿嘿，我们一起去喝一杯。”
    “你喝醉了，我送你回去吧。”看他一副随时都要倒下去的模样，倪傅浅有些无力的说。
    他打算做次好人，把这个喝醉掉的人给送回他的家里，免得他醉倒走不动，倒在地上。虽然对爱喝酒的人有好感，但是倪傅浅却狠不了心做那种把人丢在大街上的事情，以前也经常把喝醉了的苏哲新背回宿舍，所以，他就当又背了一次苏哲新呗。
    “不回去，不回去，我们再去喝。”
    倪傅浅有些头痛，他讨厌人喝酒还有个原因就是，他们喝醉了口里老是嚷嚷着继续喝，还要喝这样的对话。没理他的话，倪傅浅直接走过去扶他，“对了，你家在那里啊？虽然知道问一个喝醉酒的人他家住哪里，是一件不切实际的事情，可是，他没有他家地址，除了问他，他别无他法。
    “嘿嘿，你想知道我家在那里啊？”付旎谦看了他一眼，压低声音神神秘秘的说道。
    他的语气，不怎么像是一个喝醉酒的人，所以倪傅浅以为他下面会接着说他家地址的，谁知道那家伙只是说，“呵呵，想要我地址，我不告诉你，偏不告诉你。”
    倪傅浅很无语，原来还是喝醉了，倪傅浅有些无力，这家伙不说他家住哪里，他该送他去那里啊，“喂，你家在那里啊？你不说就睡街上了今晚。”因为他倪傅浅是没有什么预知能力的
    “我家住那里。”付旎谦随手指了个地方。
    倪傅浅转眼一看，咳咳……整个人差点被自己的口水给呛到，老天，那是个公共厕所好不好？他问的是他家地址，不是厕所来，更何况，还是个女厕所。
    记得以前看书的时候，看到过这样的一段话，说，一个城市的发展水平好不好，重点是看这个城市的公共厕所数量来决定的，所以当Z市开始大肆的兴建公共厕所的时候，倪傅浅非常怀疑政府是不是就是因为看了那句话所以才会那样做。
    所以对于Z市莫名其妙多的公共厕所，倪傅浅很是无解，却也是明白，很多事情是这样的，不需要你明白这么多，只是他很汗，那个公共厕所难道长得像付旎谦的家么？他怎么会说那是他家？
    果然醉酒的人说的话不可信啊！
    倪傅浅有些不知所措的架着付旎谦站在街上，他不知道该把这个人带去哪里？把他送回去吧，他又不知道他的家住在哪里，不送他回家的话，难道让他睡马路吗？
    唉。
    想了想，倪傅浅觉得他还是不忍心丢他睡在马路上，思索了一下，倪傅浅最后还是决定把他带回家。
    “真是的，那些酒有那么好喝么？”有些无奈的叹了叹气，倪傅浅突然小声的发了句感叹。一直在感叹的他，根本就没有发现被他搀扶着偷笑的付旎谦。
    付旎谦很清醒，他没喝醉，不，他醉了，只是没有醉到不知道自己在做什么样子，从遇到倪傅浅那刻开始，他就决定要装成烂醉如泥，分不清出眼前的人的样子，呵，他想这样说不定倪傅浅会带着他去他家里，事实是，他猜对了，倪傅浅这个心软的家伙真的带了他回家，直到多年后，倪傅浅依旧懊恼的大吼，妈的，老子当年为什么会引狼入室啊，付旎谦，你这个混蛋。
    “你怎么一个人回来了？”小润惊讶的问道，他不是叫他去追付旎谦了吗？难道没追到吗？怎么就他一个人回来了？“没追上吗？”
    陈显摇摇头，笑得一脸暧昧不已，“唔，老大现在可是非常非常的不需要我的。”
    “……”小润不解。
    这人怎么说话这么怪怪的啊，前言不搭后语的，完全听不懂啊！
    见小润不明所以的样子，陈显大笑着揉他的头，他的小润怎么会连疑惑的表情都这么萌呢！！
    小润挥手大力的打掉那只揉他头发的咸猪手，恶狠狠的说道，“我说了，不准把我当成小狗一样揉头发，还有，你怎么没追到老大，给我老实交代。”
    凶凶的，不可爱了，啊，他怀念以前那个小白润，当然，这样的话陈显也只敢在心里叨叨，他要是敢说出口的话，不用说，他这个星期一定睡不了床的。
    “你知道我刚刚见到什么了吗？”小润已经是一副要抓狂的表情了，陈显依旧吊他的胃口。
    小润没有回答，只是恶狠狠的用眼神威胁他说，不说今晚就睡沙发。
    额，陈显立马回答，那速度啊，快得让人觉得前一刻吊人胃口的那个人是你幻想出来的，没办法，美色当前，作为一个爱妻男，他肯定是老婆优先啦，“我看见老大跟倪傅浅了。”
    “倪傅浅？”
    “嗯。”陈显点了点头，“这种的状况，我要是去把老大追回来的话，我铁定死得很快。”
    “老大跟他怎么遇上的啊？”
    “不知道。”陈显摇了摇头。
    他刚刚出门去追付旎谦的时候，在门口遇到个问路的人，以至于有些耽误他追人的速度，不过他想付旎谦喝得不少，应该也走不到很快，可是，当他看到付旎谦的身影时，他的旁边站着比他稍微矮些的倪傅浅。
    
    作者有话要说：啦啦啦，孩子们，我更文了啊。
    摸摸
    不好意思啊，这么晚才更，昂，再次的求收藏，求抱养。 
                  番外1 
    ――一封陌生信件引发的‘爱情血案’。
    对于自己喜欢男人的事情，是陈显从小就很模糊的一个事实，小时候，人家都喜欢穿的漂漂亮亮的小女孩，可是，他却觉得那些女孩子很烦人，动不动就哭，他很讨厌。
    初中的时候，青春的萌动期，班里的男孩子，经常三不五时的聚在一起说，某某好漂亮，某某身材好好，某某的声音好听。
    可是，他却觉得某某还没有自己好看，某某的身材还没隔壁班的胖子耐看，某某的声音就像语文老师讲课的语气，老气横秋的，让他随时都很担心她会不会断气。
    高中的时候，青春的爆发期，大家都住宿，一到晚上，大家伙一帮人就聚集在一起说今天看了那个片怎么样怎么样，那个女的身材怎么样，声音怎么样这些。
    大家都热烈的讨论着这些关于女孩子的事情，关于他们那个年纪男孩子应该做的事情，可是他完全没兴趣，比起观察女生，他更喜欢看隔壁班的那个高高帅帅打篮球的帅哥。
    他恐慌，慌乱，他以为自己有病，他想去看医生，却不想也不习惯对陌生人说出自己心里的疑惑以及想法，所以只能憋着。
    不敢跟父母说，怕他们担心，不敢跟朋友说，不敢跟同学说，怕被他们当成变态。
    每天战战兢兢的藏掖着自己的心事，自己的疑惑。
    直到付旎谦跟单遥出柜的时候，他才算真正意义的明白了自己从小到大那些行为是为什么。
    他慢慢的了解自己，懂得了自己为什么对男生感兴趣的事情，懂得了这种感情叫什么，那刻才突然明白自己怎么会变成那样。
    毕业后，跟从小长大的付旎谦一起闯荡天下，一起奋斗事业，还记得那天忐忑走到自己面前说有事要和自己说的付旎谦的表情。
    那次也是他认识付旎谦这么多年来第一次从他脸上看到不安的表情。
    “那个……那个……”
    陈显不明白，这人突然无缘无故的说有重大事件跟我说，现在又支支吾吾不说出口的人是付旎谦吗？真的是他吗？不是他吧？付旎谦才不会这样的吧？？
    他很想问说，你是盗版的付旎谦吧，可是，付旎谦脸上的严肃表情，让他除了皱紧眉头之外，没有任何表情可以用。
    “我说你到底说不说啊？”陈显的语气有些不耐。
    他就不懂了，这个样子完全就不像是平时的付旎谦啊，扭扭捏捏的，跟平时的付旎谦完全不同，让他十分怀疑，他是不是见到了付旎谦的双胞胎兄弟。
    “我跟单遥在一起了。”像是下了极大的决心一样，付旎谦一口气说完。
    陈显呆了，但是他很快反应过来，开玩笑的说道，“你们不是每天都在一起么？就差穿同一条裤子了。”
    付旎谦跟单遥两个人关系好，是全校都知道了，所以陈显自作主张的以为他说的是他跟单遥关系铁的事情，陈显不敢猜测付旎谦说这句话是什么意思，他心里隐约明白答案，却还是告诉自己不要想太多，不要以为你是gay，全世界就都是了。
    付旎谦认真的看着他，不错过他脸上一丝一毫的表情，他觉得，如果陈显介意的话，他跟单遥会不出现在他的视线范围里的，“是在一起了，不是兄弟，不是友情，不是亲情，是爱情，男女之间的那种爱情。”
    “……”
    “如果你介意的话，我们……”
    “你……”陈显完全不知道要说什么了。他原本也就是只敢在心里YY一下他跟单遥而已了，怎么他承认得这么爽快啊？他不怕别人的眼光吗？不怕大家说他是变态远离他吗？“你不怕大家的眼光吗？”
    付旎谦没有回答，没有说不怕，也没说怕，只是望着在前方石椅上等他的单遥。
    自己真的不后悔吗？
    付旎谦也很疑惑，只是他知道的是，那个人，那个一眼就让他沦陷的人是他想要拥有的，想要拥抱的。
    “得了，别望了，还不过去。”撞撞他的肩膀，陈显有些揶揄的笑道。
    刚刚他在付旎谦的眼神里望着深情，他想，或许爱情就是这样的吧，不是因为是gay，而是因为刚好就这么爱上了。
    “你……”不介意吗？
    一听他要说话，陈显连忙截断，“我知道你要说什么，我不介意，你去吧。”顺手把付旎谦往前推了推，自己转头往后走。
    他没说出口的是，不介意是因为他也是这样，只是他没遇到一个能让他动心的男人。
    “我说你在发什么呆？”张秘书有些打趣的看着陈显。
    “啊？”陈显被突然冒出来的声音给吓了一大跳，差点从椅子上摔下来，抬头看向来人，陈显有些后怕的拍了拍自己的胸口，“差点被你吓死，你怎么不敲门啊？”
    “嘻嘻，我敲了啊，而且谁叫你发呆的。”张秘书有些好笑的，这人真的是，明明是他自己发呆听不到敲门声，还怪他不敲门，真是的。
    张秘书是个很年轻很活泼的小伙子，当时Boy’s Love刚开张时，他们一直都没办法招到员工，毕竟是一件GV公司，真正理解来这里工作的是极少数的，大家要么就是歧视这个圈子，要不就是不懂得这个圈子，别说直男了，就算是gay也没几个来应聘的。
    张秘书可以说是最早来的人，从那时候开始，他就一直做陈显的秘书，直到现在。
    “我说你都要离职了，还不赶快滚。”没事在他这个孤家寡人面前秀什么幸福呢，存心刺激人吗？
    张秘书决定跟他男朋友去荷兰结婚了，以后可能也定居在那边，有着郁金香的优雅国家，所以他在Boy’s Love的工作也没办法继续做下去了，这个星期结束后就离职了，加上平时张秘书跟陈显两人关系不错，所以说话之间也就肆无忌惮了。
    张秘书耸了耸肩，一脸无奈的看着他，那表情无辜的好像陈显冤枉了他做什么十恶不赦的大事一样。
    陈显也没说话，拿过旁边的文件开始签。
    其实他想要谢谢张秘书的，毕竟如果不是他来的话，说不定他的思绪还陷在过去的回忆里呢。
    “那个楼下拿上来的。“将手里的信件放到他桌上，张秘书往外走去。
    看着那封信，陈显的眉头皱得死紧，这又是什么东西啊？那里寄过来的啊？
    寄件人没有，寄件人地址没有，寄件人联系方式依旧没有，收件人也只是写了个副总收，妈的，这到底是什么东西啊？
    那里寄来的啊，什么都不写，是不是寄错了啊？
    小润坐在他的小房间，屈膝蹲在地上，将头埋在臂弯里，泪水顺着手臂渗入衣服里，凉凉的，他甚至能闻到咸味。
    这种姿势，人家说这样的姿势是典型的没有安全感的人才会做的，没有安全感，呵，小润觉得他现在整个人连心都死了。
    他从来不知道，家里已经陷入了这样的田地，父亲昨天晚上跟他谈话，跟他说不要去上大学了，家里没有钱了，家里的钱，只够供哥哥去上学，所以想让学习不好的他不读大学。
    小润觉得很是生气，为什么哥哥可以他不可以，为什么在他才考上大学的时候告诉他这件事。
    他们两兄弟，从小就没有母亲，父亲也从来不跟他们说有关于他母亲的事情，他跟哥哥也知趣的不去问，他比较安静乖巧，从小得到的宠爱自然也就比活泼好动爱闯祸的哥哥要多一些，平时有了什么好吃的，好穿的，父亲都是先拿给他，然后才把剩下的给哥哥，哥哥总是一话不说的把这些他吃剩，挑剩下的东西给接收了。
    他以为自己是最受父亲疼爱的人，可是，他没有想到父亲会突然不叫他读书，还记得以前父亲最经常说的话就是，男孩子，不多读些书，怎么能养到家，难道像他一样，一辈子这么辛苦，每天早出晚归就为了那二、三十块奔波啊！
    小润很难过，但是也明白，依照父亲那些微薄的工资是没办法供他跟哥哥两个大学生的，他原本就想着跟父亲说不读的，只是没想到，他话都没出口父亲已经来跟他说了，虽然他原本这么打算的，可是，这样的话从一个父亲口中吐出，无疑是非常残忍的一刀。
    “69号，是这里吧？”看着手里朋友给的地址，小润有些无语。
    朋友不是说是一家小公司而已吗？怎么会这么大的一栋楼啊，难道他找错了地方了吗？可是，也没错啊，这里是那个69号路口啊！
    小润没有想到的是，朋友一不小心把96号写成了69号，69,96看起来相差不是很大，实则相差很大，96是有名的室内设计公司，而就在他的右侧就是69号，也就是Boy’s Love GV经纪公司。
    将手里的推荐信给了服务台的工作人员，小润往门外走去，却在转身的时候，不小心碰到一个急色匆匆的人。
    “啊，对不起对不起对不起！！！！”一察觉自己撞到人了，小润连忙低头道歉。
    Zeo摸着下巴若有所思的看着低头一直鞠躬道歉的小润、
    刚刚那死鬼导演貌似说只要他找到人替演，他就可以不用跟李离这个伪君子搭戏了，呵呵，他刚刚还在愁呢，去哪里找个漂亮的小受，老天就送上来了。
    简直太好了。
    一把握住他的手，Zeo什么都没说，直接拉着他就往摄影棚走。
    “你干什么？”小润有些呆呆的看着他，这人不会脑子有病吧？怎么突然拖着他走啊？
    这次拍摄的摄影棚设在一楼，距离前面的服务台非常近，所以他们也很快的到了导演面前，什么都没有说，Zeo就把小润往一个男人面前推。
    小润能看到出对面男人眼里的惊讶，却是十分的不明白现在的状况，他能感觉到大家望在他脸上的目光，可是他却十分的不明白。
    “额，请问一下……”
    “好，就他了。”不等他说话，导演就兴高采烈的对Zeo说道。
    也就是这里，小润跟Zeo结下的梁子，就因为第一次见面他丫的就拉他去拍**的ooxx。
    “你们在干吗？”
    “拍戏啊，现在你是主角了，马上可以拍了。”
    小润一听，慌乱了，这到底是什么跟什么啊？他不过就是来交一份求职信而已，他又不当演员，他才不要拍戏呢！！！
    “对不起，你们搞错了。”小润慌张的说话，礼貌的鞠躬，然后就往外冲。
    因为比较慌张，他连门在那里都没看清，只是估计了个大概位置就往外冲，就这样撞到了陈显的怀里。
    “哼！！！”陈显被他撞出一声闷哼。
    陈显在想，他要不要去庙里拜一下，求个佛什么的，他今天貌似流年，不是，是流日不利啊，先是早上莫名其妙的想起以前，然后是被张秘书给吓了一大跳，现在还莫名其妙的被人撞了。
    “对不起对不起对不起。”小润连忙道歉。
    啊，他好灏。怎么今天老是出状况呢？啊，真的是太丢脸了，没意识到自己还在人家怀里，小润只顾着骂自己了。
    “你可以离开我的怀抱了吗？”低头看了看埋在自己胸口的脑袋，陈显很无奈。
    今天到底是什么日子啊？怎么怪事都遇到一起了啊？这个人也是，撞到人干吗还赖在他怀里啊，难道他怀抱舒服点？
    “对不起……”知道自己又闹了笑话，小润脸红的抬起头来道歉，同时退离他怀抱。
    一看到他抬头，陈显就惊讶了，那个，寄错信的人？刚刚他在办公室里收到封什么都没有些的信件，上面就贴着眼前这个人的照片。
    小润有些惊讶的盯着眼前的这个人。
    互相对视的两人，从来没有想过，他们的爱情，就用了这一眼的时间，就定下了。
    爱情这个东西，有时候，只需要一眼就可以预定。
    
    作者有话要说：不负责任YY。
    话说我是不非常不负责任？
    我也这么觉得。
    小润：苏小默！！！！！！！！！！！！！！！我什么时候赖在他怀里了？我那是不小心不小心，不小心你懂不？？？
    苏小默：（弱弱的，怯怯的）不小心才不会赖那么久。摆明占便宜。
    陈显：苏小默童鞋，写得很好，非常好。（偶老婆如此温柔的让偶抱了这么久，太美好了，要知道，平时他都不给我抱的。）
    -------------------------------------------------------
    他们说：番外都是作者无能的表现
    所以，宝贝们，我无能了，呜呜呜。
    说实话，写了几千字，依旧没写清楚那两人的爱情。唉。
    太无能了。
    昂，明天会更新的，最近都是日更，大家注意看有没有更新喔！ 
                  第十九章 嫉妒 
    一开了门，倪傅浅艰难的反手把门关上，用尽全身的力气把付旎谦扶到沙发上面。
    顺着沙发滑坐在地上，倪傅浅觉得他的整个身体都要散架了。
    老天，累死他了。
    他没有开灯，整个屋子除了外面马路上以及各个高楼大厦透出来的灯光没有一丝光亮，只顾坐着喘气的倪傅浅自然没有发现自己辛辛苦苦，饿着肚子用尽全身力气半扶半拖回来的人，现在正睁着眼睛看着他。
    屋外的霓虹灯，照射在他脸上，为他的轮廓镀上一层浅晕，淡淡的，却极其诱惑，让付旎谦有种想吻下去的冲动，只是，他不能这么做，如果他亲了，倪傅浅势必会把他列为拒绝来往户吧？
    “喂，你不会醉死了吧？”倪傅浅觉得他很喜欢称呼付旎谦为喂，他也不知道为什么，就是觉得称呼他总裁别扭，让他叫他名字的话，他更别扭，索性叫他的时候就喂了。
    付旎谦一听到他说话，立马把眼睛闭上了，做戏做全套了，连自己心里都鄙视自己，付旎谦啊付旎谦，你不去拿奥斯卡金像奖简直是太过分了，演技这么好不去参加演技大赏简直是浪费啊！
    “不会真的睡死了吧？”倪傅浅回头推了推他。见他没反应，倪傅浅小声的嘀咕“不会是被我刚刚用力的一甩给弄晕了吧！”
    因为刚刚进门的时候，他是直接把他甩在沙发上的，稍微用了点力，额，好吧，他承认，那力气用了很大。可是，这也不能怪他啊，谁叫他那么重，简直是苏哲新的两倍。
    更何况，他也没真的用很大力吧？而且，他一个大男人的，不会这么轻易的就晕了吧？
    眼角瞄到放在沙发边的7-11塑料袋，倪傅浅才想起，自己下去是买东西吃的。
    东西还没吃到，还捡了个喝醉酒的人回来，现在再看到食物，才发觉自己好像不饿了。
    “唉……”叹了口气，倪傅浅决定再坐一会儿就去洗澡睡觉。
    原本已经洗了澡，结果因为架付旎谦回来身上又出了一身汗，唯有再洗一次澡。
    正在他打算站起来去洗澡的时候，放在茶几上的手机突然响了起来。“铃――”
    倪傅浅皱了皱眉，他有些疑惑，这么晚了，谁会打电话给他啊？但还是拿起手机来看。
    看着手机上的陌生号码，这人是谁啊？他朋友不多，认识的人也不多，唯一知道他手机号码的可能就只有苏哲新了，可是，这是个陌生号码啊，苏哲新的电话不是159开头的。
    算了，不管了，接了先，“喂！”
    “小浅。”苏哲新的声音从听筒那边传来。
    “怎么是你？”倪傅浅很惊讶，怎么会是苏哲新啊？他电话明明不是这个啊？难道换号码了么？“你换电话了吗？”
    “嗯，今天刚刚换的，换了就打电话给你了。”
    不知道为何，倪傅浅觉得苏哲新今晚很亢奋，不要问他为什么那么觉得，因为他的声音太欢脱了，欢脱得不像他，苏哲新平时是个挺严肃的人，虽然对着自己也算和蔼可亲，可是，事实上跟他相处的人都知道，苏哲新是个非常严肃的人来的。
    “嗯，有什么好事么？”倪傅浅调侃的问道。
    朋友了那么多年，再加上倪傅浅原本朋友就少，所以苏哲新他是很了解的，一听他声音就知道那家伙肯定是有什么好事发生了。
    “这两个月我们公司会在Z市开分公司上市，弄好的话，我就可以申请去Z市。”这样就能每天见到你了。
    “也就是说你要在这边工作了？”
    “嗯。”苏哲新用力的点头，虽然就算他把头点断，电话那边的倪傅浅也不知道，他还是点了。
    “不过，这个跟你换电话有关系么？”倪傅浅不明白的就是这里，他换电话跟他要调职有什么关系。
    “啊，不是，这个电话是公司分配的，我就是想告诉你一下，下次不用打我电话了，就打这个号码就好了，随时打这个号码都行，我不会关机的。”
    “哦，好的。”倪傅浅笑了笑回答，突然想起了……，有些惊讶的问他，“你是让我经常打电话‘骚扰’你吗？”
    苏哲新轻轻‘嗯’了一声。
    说倪傅浅敏感，其他人还不信，这家伙简直就是敏感器啊，他的话说得那么委婉他竟然都知道，可是，为什么对于感情的事情，他会那么迟钝呢？他自认为已经表现得很明显了，大学几个哥们都看出端倪了，怎么就他这个当事人一副什么都不知道呢！
    付旎谦躺在沙发上看着倪傅浅一脸微笑的跟电话那头的人说话，又一脸温柔的听电话那头的人说话。
    付旎谦觉得他在妒忌，不是觉得，事实上是的，他妒忌，很妒忌，那个人是谁？为什么倪傅浅对着自己总是呆呆的一脸不知所措的表情，可是，对着那个人却是一脸温柔的笑意，那个人是谁？
    他都妒忌得要发狂了，那两个人却还是在打电话。
    他不想倪傅浅对着别人笑，因为他还没对自己笑过，他不想倪傅浅对着别人温柔，因为他还没感受过他的温柔，他不想他不想他不想~~~
    刚刚还在想，如果他吻了他的话，那么一定会被他列为拒绝来往户的，可是，事实上，他现在因为嫉妒已经控制不住自己想要吻他的念头。
    付旎谦从沙发上坐了起来，趁倪傅浅还来不及反应的时候转过他的头，两片嘴唇紧紧贴下，并毫不迟疑的托住后脑霸道深吻。
    “我最近还好，你……唔……”
    倪傅浅呆了，睁大眼睛看着付旎谦在自己眼前放大的脸，回神时，旋即狠狠的咬了他的唇。
    出血了，因为他能清晰的闻到血腥味，铁锈味一样的味道在他们两个的唇上蔓延，他却依旧没有放开他。反而趁着他咬他的空隙长驱直入，勾住他的舌。
    动作霸道，可是，莫名的，倪傅浅却觉得他的吻是那么的深情。
    唇舌交融，他的舌滑过他的唇齿，带着不属于自己的气息，却奇特的和谐，像是情人间的缠绵，他知道，他在用他的吻在勾引他回应。
    轻微的喘息声在黑暗里中萦绕，久久不散。
    用力的推开他，倪傅浅的手握得紧紧的，可是不久又放松了。
    他想狠狠的一拳打掉眼前这个男人脸上那抹偷腥般的微笑，却也明白打了他也还是改不了他被他偷吻境况。
    用手背狠狠的抹了抹被他吻过的嘴唇，倪傅浅深吸一口气，“我不是gay！”
    他的性子终究不够强烈，他说不出狠话，虽然这样的狠话他在心里练习了千万遍了，可是，他依旧说不出，倪傅浅每次都怨恨自己这样的性格。
    付旎谦舔了舔唇，笑的极其碍眼，“很甜的味道。”
    “总裁，请不要开这样的玩笑，我不是受西方的教育，我也不是gay，我没有这么开放。”倪傅浅的态度又恢复了最开始的态度，淡漠而疏远。
    他的态度转变让付旎谦有些苦涩，“亲吻自己爱的人，有错么？”
    “……”
    没有错，错的只是，你爱的人不爱你。他想这样回答，却不知道该如何说出口，现在这个情形，仿佛说什么都是多余的。
    “喂，小浅……小浅……”怎么了？发生什么事了么？怎么会突然没有了声音？“喂喂喂，小浅，你还在吗？”
    “喂！！！小浅，到底怎么了？”
    电话那头没有一点声音传来，让苏哲新很担忧，倪傅浅会不会出了什么事啊？这样突然不说话的情况以前根本就没有出现过，他怎么了吗？
    听见苏哲新在电话那头大喊的声音，倪傅浅才想起，自己还在打电话，连忙把电话从沙发上捡起来。
    “哲新，我迟点打给你吧！”说完不等苏哲新反应就挂掉了电话。
    “你酒也醒了，请离开吧！”背对着他，倪傅浅冷漠的逐客。
    付旎谦用力的扳过他的身子，面对自己，有些恼火的说道，“为什么就是不肯接受？”
    “我不是gay！！”倪傅浅依旧是这样的回答。
    “不是只要gay才会喜欢男人的！”付旎谦大吼道。
    吼完他突然觉得，在倪傅浅面前，他就跟一个刚谈恋爱的毛头小子一样冲动，控制不住自己。
    “可是，我不是gay，我也不喜欢男人，很抱歉。”倪傅浅低头小声的说道，额头上的碎发也随着他低头的动作飘了下来，遮住了他的眼睛，让人无法看清他的表情。
    这样的情况总是让人尴尬，黑暗里就剩下两个人的呼吸声在回响，盘旋。
    黑暗里，尴尬蔓延的速度快到让人头疼，可是，两人却倔强的，谁也不肯开口，像是个孩子一样，桀骜的认为不开口就不会沦陷，殊不知，两个人，两颗心，早已经沦陷了。
    倪傅浅有些不懂了。
    他不是应该躲着付旎谦，有多远躲多远吗？可是，为什么他做的事情老是跟他应该做的差别这么大？
    倪傅浅不知道自己为什么会冲动的把付旎谦带回家来，自己不是一直很排斥陌生人的吗？自己不是因为付旎谦的表白而一直躲着他吗？怎么会在路上看到他喝醉酒就自然的把他带回家来了呢？
    真的是因为不忍心把他丢在马路上吗？
    前面就是魅影不是吗魅影不是副总秘书开的吗？把他交给副总秘书不是更好吗？自己怎么会冲动的把他带回家来呢！
    倪傅浅突然有些不懂得自己心里在想什么了？
    还是真的像他上次说的这样，难道他真的是隐性gay？难道他真的也是gay？啊啊啊啊，不可能，从小到大他都喜欢女人，怎么可能突然被一个男人表白就喜欢男人了，绝对不可能。
    
    作者有话要说：前段时间玩YY，遇到的人都是比我小的，所以叫孩子们也就叫习惯了。
    昨天有人说不喜欢，我表示很抱歉，以后不会了。我会尽量考虑大家的心情去称呼大家，很抱歉。
    昂- -
    写得乱乱了，呜呜呜，貌似卡文了，你们说，这是为毛啊为毛啊！！ 
                  第二十章 追求 
    宴会依旧在持续，单遥却觉得有些郁闷。
    原本以为发了请柬给付旎谦，他就会过来，可是，过来是过来了，却跟他原本想的犹如天差地别，他以为最起码他会在这里呆上一会儿才走，可是，他却只是说了句生日快乐就转身离开了，让自己连挽留的机会都没有，只能望着他的背影叹气。
    “前男友？”见他一直望着那个人的背影，端着酒杯走过来的男子不怀好意的笑道。
    单遥笑了笑，抿了口杯子里的酒，嘴里的雾气印在杯子的边缘上，看起来纯真却也极其诱惑。
    “怎么突然好奇我的以前来了？”来的不是别人，正是他的前任男友――李泽鑫。
    算来李泽鑫也是个不错的男人了，有钱，有势，人又英俊，他们在一起也有差不多一年了，不过，前短时间因为某些原因大家和平的各走各路，其实他也想不到李泽鑫会来参加他这个生日宴会。
    因为不是谈恋爱的关系，所以不能说那是分手，自然也没有分手了的恋人的尴尬情景，说穿了他们只是在一起的关系而已，就是那种，他有空到他家里吃顿饭然后往床上滚，完事了他回家，他一个人吸烟，看着空房子发呆，其实，就是俗称的情夫。
    这样的生活新鲜刺激，是他所热衷的，他爱新鲜，爱寻找刺激，会跟付旎谦分手，很大一部分原因就是因为这样，他闷了，付旎谦是个好男人他承认，可是，他们一起的生活太没有劲了，他找不到新鲜感，他觉得很厌倦，所以那个时候，当一个帅气又多金的男人来到他面前的时候，他就堕落了，自我摧毁般，迅速的投入他的怀抱。
    可是，那样有如火花般新鲜绚烂的爱情却没有超过三个月的期限就完全消失了。
    以前的他总认为平淡的爱情不适合他。可是，现在回头的时候才发觉，自己寻找的，要的，不就是一份平平淡淡的爱情吗？不需要那么多钱来堆砌，也不需要那么多的花言巧语来装饰，只是两个人在一起，平凡的在一起，一起吃饭，一起下班，一起逛街，一起去做对方想要做的事情。
    “很帅气的人。”李泽鑫笑得意味深长。
    如果他没看错的话，刚刚那个人就是这个月刚跟他们公司合作的Boy’s Love GV经纪公司的总裁吧？
    呵，想不到啊，原来他们曾经还有过一腿啊！
    单遥有些无言的摇头，这样的情况，他不知道该如何开口接话，李泽鑫的话很尖锐，让他顺着他的意说不行，逆着他的意说也不行。
    可是，他骗不了自己的是，这么多年，不管自己的枕边换了多少个人，他心里依旧是有付旎谦的影子的。
    “李总，这么巧，你也来了啊！”似乎是某某公司的管事，看见李泽鑫就大笑着迎了上来，像是血蛭看见血一下。
    单遥皱了皱眉，脸上的表情出现了明显的变化，可是，他很快就收敛了起来，细声在李泽鑫耳边说道 “你们谈吧，我去那边看看。”
    他讨厌这样的场合，宴会原本是让人放松的地方，大家聚集在一起，聊聊天，喝喝酒，八一八最近有什么新的八卦，可是，在上流社会的宴会，就像是一个变相的交易场所，某某公司总裁，某某公司负责人，某某公司管事，就像是一个总裁人士聚集的会议一样，唯一不同的是，宴会提供了酒水，还可以自由走动，会议则是沉闷的听别人讲述。
    “呦，这不是我们单遥，单大美人吗？怎么一个人在这啊？”尖锐的女声像是把利刀一样刺到他心里。
    单遥认识眼前这个女人，以前跟他还有付旎谦一个学校的人，当时他们班就在她们班的隔壁，以至于他们每天都要路过无数次他们的教室，他记得她好像是姓刘的，据说还是付旎谦家里的远方表亲。
    作为宴会主人，就算别人再怎么说，说得再怎么难听，却依旧还是要笑脸迎人，单遥厌倦这样子，却总是不得不这样。“刘小姐不也一个人吗？”
    刘慧欣有些不屑的哼了声，极其讽刺的笑道，“我那能跟单大美人相比啊，单大美人如此美，我们这些野花唯有一个人啦！”
    哼，花心的男人是她最看不起的了，特别是单遥这样的男人，刘慧欣是打从骨子里憎恨，以前同一个学校，他跟付旎谦的恋爱可算是当初的风云事件了，那事刚传出来的时候，她们班的女生还全部都不相信，毕竟像他们两个那么帅的人，怎么可能会是Gay呢！她们死活都不肯相信这个事，打心底里不想相信，可是，当她们一伙人看到付旎谦跟在单遥身边嘘寒问暖，温柔体贴的照顾呵护的时候，她们才终于相信这两个人帅到掉渣的男人真的是Gay，可是，好景不长，毕业没多久，她就听以前的同学说单遥因为一个有钱男人的追求跟付旎谦分手了，吓得她夺命急call那个她从来没有联系认亲过的表弟追询真实答案。
    她原本以为，这个世界上，拜金的女人已经够不要脸了，可是，直到知道这件事她才明白，原来贪钱的男人，也够让人反感的了。
    她的话让单遥的脸色立马变了。
    刘慧欣没有理会他已经完全黑掉的脸色，依旧自顾自的说道，“哎呦，看来单大美人不怎么欢迎我啊，我还是先走好了。”
    刘慧欣身边的女生怯怯的扯了扯她的衣角，不好意思的对单遥说道，“单学长，对不起啊，学姐可能喝多了。”
    刘慧欣原本想反驳的，可是，看着自家学妹略带威胁的眼神，也就乖乖的闭口了。“好了，我们走了啦！”说完看也不看单遥一样，就拉着她学妹从他面前穿过去了。
    她走过去的时候，单遥清晰的听到她不屑的哼了一声。
    一走出门，刘慧欣身边的那个女生就开始发飙了，“呀，学姐，我知道你跟付旎谦学长是远房表亲，可是，今天毕竟是单遥学长的生日宴会啊，你这样说也太不给人面子了吧？”
    “切，做都做了，他还怕人说啊。”刘慧欣不屑的吐槽。
    “可是，学姐，你毕竟是在人家地盘上。”OMG,这人什么脑子来的，她到底明不明白她的意思啊？你在别人的地头上，你理所当然的要收敛给点面子别人啊！
    “好啦好啦，我知道了，你说话说得这么大声，小声没男人要你，我耳朵都要聋了。”装势挖了挖耳朵，仿佛她刚刚的话把她的耳朵给堵塞起来了一样。
    付旎谦最终还是被倪傅浅给赶了出去。
    他知道付旎谦是装醉的，从他刚刚吻他那里，他就发现了，他没有喝醉，虽然他声音还是浓浓的酒味，可是，他知道，他没有喝醉，因为一个喝醉酒的人，是不应该有这么大力气的，喝醉酒的人都是全身无力，脑袋发晕，根本不知道自己在何方的人，所以他知道付旎谦其实没有喝醉。
    他不想知道也不想追究他为什么装醉让他带他到他家，也不想去询问，如果是刚刚他可能会被他气得跳脚，然后指着他的鼻子问他，为什么要这样做，这样耍着他玩很好吗？可是，经过刚刚那个吻，他什么都不想问，他只想让他快点离开他的家，就这样而已!
    打开房门，走廊里一片黑暗，只要他屋子里传出来的灯光照耀着，倪傅浅低着头，没有看他，只是低低的说道，“请去寻找另外你动心的人吧！”
    他不是Gay，所以他没办法爱上他，他不是Gay，所以他没办法回应他的爱情，他不是Gay，所以他没办法承受他的另一半是个男人。
    “我愿意等。”付旎谦没有动，坚定的看着他。
    知道他的视线停留在自己身上，倪傅浅抬起头，坚定而坚决的看着他的眼睛说道，“请忘记今晚的事情，我们不合适，我不是Gay，我不喜欢男人，我爱的也不是你。”
    “是打电话给你的那个男人吗？”人家说谈恋爱的人，智商会变低，果然如此啊！
    “不是。”
    “我会等。”等到你愿意接受我的那天的。
    “不会有那一天的。”倪傅浅的态度依然坚决。
    他知道，自己这么说一定会伤害到付旎谦，可是，如果他不这么说，他不坚定自己的态度，那么对他们两个人都会是一种伤害，他不知道自己能不能爱上他，他只知道，自己不是Gay，他羡慕的生活，是娶个老婆，生个孩子，平淡的过完这一生，同性恋，爱上男人这个的事情，他根本就没有想过，所以，他必须坚定自己的态度，不让自己心软动摇。
    倪傅浅很坚决，付旎谦也很坚定，“我会等到你接受我为止。”
    “我不……”
    倪傅浅的话还没说出口，剩下的字还在舌尖上打转，就硬生生的被暂停了。
    侧头，付旎谦轻轻的在他脸颊上印上一吻，“你不排斥我的吻不是吗？”
    倪傅浅很想大吼，啊啊啊啊啊啊啊，这个人到底是怎么回事啊？他听不懂中文吗？难道要他英文复述一次给他听吗？他不是Gay，不排斥他的吻也不代表他是Gay好不好？？
    “总裁，我说过，我不喜欢这样的玩笑。”倪傅浅有些恼怒的擦着自己的脸。
    付旎谦笑了笑，“如果你觉得是玩笑的话，那么当成玩笑吧，只要记得我喜欢你就好了。”说完付旎谦走了出门，他没有开走廊里的灯，只是顺着黑暗的走廊往下走。
    因为倪傅浅住的是老式小区，没有电梯，走廊也是典型的一条通到底的设计，让人毫无悬念的一路直走就能走出去。
    走出倪傅浅的家，付旎谦站在楼下看了看他房间，1.2.3.4.5.6，是六楼，他知道他住六楼，房间里没有一丝光亮，所以他猜测他可能还在客厅没有进房间。
    他在心底暗暗的说道，倪傅浅，我要我们在一起。
    
    作者有话要说：词不达意的标题啊。
    我这章貌似标题党了，昂。
    我发觉我没存稿了，要省着点发。 
                  第二十一章 烦恼 
    第二天来上班，等电梯的时候，四周围的人看见倪傅浅都是一副闭嘴的样子，可是，从电梯擦得发亮的门上的倒影里，倪傅浅清晰的看到了大家眼神里的不屑。
    那天他还没看到调职通知的时候，他就看到了这样的眼神，那时候他还以为自己脸上有什么脏东西大家才会着盯着他看，可是，看到调职通知的时候，他才知道，大家会这么看着他，是因为他们认为他是靠爬上付旎谦的床才会调职到总裁办公室的，大家都是这样议论，倪傅浅都听到了，可是，他就当完全没有听到，即使他明白那样的语气里夹杂着不屑与看不起，但是，他还是视而不见听而不闻，如果是还在读书时期的他，他可能会为此跟人整个脸红脖子粗的，一定会不停的去辩解，可是，现在他不会了。
    因为辩解是没用的，辩解只会让人觉得你虚伪，其他的毫无帮助，所以，他任由大家说，自己却一言不发。
    电梯来了。
    倪傅浅第一个进去，可是，除了他，电梯没有其他人进来，倪傅浅耸了耸肩，也没问大家要不要进来，只是按了按快速关门的按钮，自己一个人霸占偌大部电梯。
    因为总裁办公室是霸占了整一个楼层的，所以很多设计都是采用了现代化的开房设计，比如说外面秘书桌的摆设，在总裁的办公室外，就是总裁秘书的办公桌，L型的办公桌上摆满了各式各样的文件与工具；这样的摆设，一出电梯就能看到了。
    倪傅浅有些呆愣的看着新增出来的一张桌子，以前这里就只有总裁秘书那张办公桌，可是，现在那张办公桌旁边多了张桌子，桌面上空无一物，很明显，这张桌子是刚刚准备好摆着的，倪傅浅不会笨到以为这张桌子是摆设，他很明白，这张桌子是准备给他的。
    果不其然，一见到他，总裁秘书就笑眯眯的说的，“你上来了啊？”
    倪傅浅看着他的笑，不知道为什么，莫名的有种毛骨悚然的感觉，却还是会意的点了点头，不抱希望的指着那张桌子问他，“林秘书，这张桌子是……”
    “是给你准备的。”林秘书笑着回答，可是那笑容却让倪傅浅觉得很碍眼。
    对于现在的他来说，他排斥Boy’s Love的所有，不管是人还是事，莫名的排斥，不管别人是真诚的对他，还是因为传闻虚伪的巴结他，他都当做没有看到，所以林秘书脸上的笑容让倪傅浅觉得很是反感，但这也只是他心里的想法而已。
    “我可能不太胜任这份工作。”听人说过，总裁室的林秘书是从一开始就跟着总裁的人，如果他不想当助理的话，说不定可以从他那里入手。
    “你可以的，不要担心，初期我会慢慢交你的，不会让你处理太多的事物。”林秘书用一副过来人的样子说道。
    公司的人都说眼前这个男人用了什么手段，什么心机才换了调职调到总裁身边，可是，林秘书怎么也不觉得倪傅浅是这样的人啊。
    倪傅浅的样子看起来有些呆呆傻傻的，一看就是典型的老实人，典型的被人骗的那种，大家为什么会把他形容成一个有心机的男人呢？他跟他们所处的GV公司所遇到的人完全不同，把他跟GV公司的人相对比，就好像豺狼跟小白兔的样子，完全就不像大家传的那样啊。所以林秘书很是不解，大家为什么会那样去说他。
    他的话让倪傅浅有些头疼的揉了揉自己的太阳穴。
    以为他还是在为自己不会做助理的工作而担心，林秘书和善的说道，“你不用担心，总裁平时虽然冷漠了一点，可是，对我们员工还是不错的。”
    倪傅浅正想回答的时候，付旎谦办公室的门开了，陈显从里面走出来，看见倪傅浅出现在这里，有些惊讶，“你怎么在这里？”
    听见他的话，倪傅浅无语的在心里翻了翻白眼，心想，他也想知道自己为什么在这里呢！
    “怎么”看见他站在门口不动，又听见他的话，付旎谦有些不爽的双手环胸，“你似乎对我新来的助理为什么会出现在总裁办公室很好奇啊？”
    “没，就是感叹一下而已。”陈显有些心虚的看了看站在他身后的付旎谦。
    他不就是随口问问吗？他干嘛突然这么大反应啊，像是只炸毛的猫一样，毛发都束了起来，差点没吓死他，真是的。
    “陈显，你下去吧！”抽过陈显拿在手上的文件夹，付旎谦对着陈显说的，说完转头对倪傅浅吩咐道。“倪傅浅，你跟我进来一下。”
    “喂，那不是我的……”陈显本想说，那不是我跟的工作吗，结果话没说完就被付旎谦一瞪，陈显就只有点头往外走的份，临走时还不忘望一望里面的场景，可惜，倪傅浅一进门，他老大的办公室门也就关上了，连一丝缝都没有，也就意味着他啥都没看到。
    倪傅浅有些拘谨的站在付旎谦办公桌面前吗，从他喝醉那天晚上到现在已经两天过去了，可是，对于只有他们两个人的空间，倪傅浅是有些尴尬的。
    刚进来的时候，付旎谦就坐下看文件了，签了几份文件后才想起，倪傅浅似乎还站着，看都没看他，付旎谦径自说道，“坐吧！”察觉到他坐下后，付旎谦才翻了翻刚刚从陈显手里抽出来文件，然后放在他面前“倪傅浅，殷律的事情交给你跟，有什么不明白的地方，找律师询问就好了，公司律师团的电话也在里面写明了的。”
    “交给我？？”倪傅浅被他的话给吓得差点一口气都接不上来了。
    OMG，付旎谦脑子没有坏掉吧？他难道不知道吗？他从来没有做过这方面的东西，他除了能拍点不入流的视频影像外，什么都不能做的。
    他这个样子，付旎谦怎么敢把这个文件交给他处理啊？他就不怕事情被他搞得一团糟吗？
    付旎谦点头，“今天下班前把这个东西交到殷律手上。”
    “这是……”倪傅浅不明白。
    “殷律的解约合同书。”
    倪傅浅依旧疑虑。
    似乎懂得他的焦虑，付旎谦放下手中的笔，跟他简单的解释了一下，“因为他的表现问题，以及各方面的因素原因组成，所以公司决定跟殷律提出解约倡议书，关于解约的赔偿金以及一些其他的后续问题，都在文件里面有写，你可以看一下。”
    “我不会做。”倪傅浅直接说道。
    倪傅浅突然有个想法。他不知道是不是真的，也有可能是他感觉出错，所以他不敢确定。
    因此他在想，是不是因为他拒绝了他的感情，让他觉得他的自尊心受创所以他才会这样对他，弄一份他完全不会的工作给他做，是想看他出丑？
    他不知道是不是这样，可是现在他却莫名的有这种感觉，而且很强烈。
    “不会做可以学。”
    付旎谦的态度很强硬，脸上没有一丝表情。
    倪傅浅有些呆愣的看着他、。
    这样的付旎谦，是他从来没有见过的付旎谦，冷漠，面无表情，说话不带一丝情感，就跟一个机器人一样，只顾说完自己的，连一点表情都吝啬给别人，作为一个性子冷淡的人，这样的表情很正常，可是，倪傅浅却发觉，他讨厌看到这样的付旎谦。
    “可是，这样的事情很重要不是吗？”这样交给他，他放心吗？这种事情一个处理不好，公司就有可能背上骂名的，“我真的不行的。我没接触过这方面的事物。”倪傅浅试图说服他收回这个决定。
    “我相信你可以的。”付旎谦点头道，“总而言之，不管是问人，还是上网查，或者打电话给律师，反正你能今天完成就可以了。”
    “对了，我以前那个助理可能会，我让他帮你弄吧。”突然想起以前的助理，倪傅浅想，要不然跟他沟通一下，那个人应该会愿意跟他换位置的吧。
    想到即做，倪傅浅立马的站起来就想往楼下奔了。
    “不用了。”看得出他想要离开的意图，情急之下，付旎谦直接一把拉住他的手。
    倪傅浅没有说话，只是顺着他的手看着自己被他握在手里的手。
    “请放开。”倪傅浅因为视线下瞄看到的情景，而逐渐冷漠了起来。
    如果可以的话，倪傅浅真的很想去告他性骚扰，只是，不知道那家警察局会受理男人被性骚扰的案子，又有多少警察会去相信一个男人会被另外一个男人性骚扰。
    “不会就去请教林秘书。”说完，放开他的手，付旎谦径自坐回办公桌面前。
    “为什么一定要是我？”原本说忍着不问的，可是，看着他坚决的态度，倪傅浅发觉，他不能不问。
    “因为我缺少一个助理。”付旎谦的回答很是官方，只是，那样的答案对于倪傅浅的问题来说有些答非所问了。
    倪傅浅也没在追问下去，只是拿着文件礼貌的打了招呼就出去了。
    等到门关上后，付旎谦才放下手里的笔抬起头来看着倪傅浅离去的方向，有些头疼的揉了揉自己的额。
    说实话，他从来没有追过人，就连当初跟单遥在一起，他也没追过他，他跟单遥是典型的顺其自然型，他表白，然后他接受，于是两个人在一起。
    可是，倪傅浅不同，他是直男，他不是gay，他不是单遥，他没有跟他一起生活过，他没有跟他一起相处过，所以，他站在他面前的时候，他才会那么排斥，因为自己相对于他来说，不过就是个陌生人而已，充其量就是公司的上司下属关系，他排斥自己追求他的态度，他也排斥自己的温柔，所以他除了冷着个脸，完全不知道该用什么其他表情来面对他。
    他不想要这样的关系，所以他把他调过来当助理，希望借此让两人的了解以及距离更近点，可是，倪傅浅似乎不是很明白自己为什么会让他调职，自己为什么会让他跟自己朝夕相对，他不会否认他有近水楼台先得月的想法，只是，近水楼台先得月，也得要有月才行啊。
    他没追过人，他不知道怎么样去追求人，所以他不知道该怎么去追求倪傅浅，怎么会让他接受自己，他只知道，自己喜欢他，爱他；他想要他时时刻刻的在自己眼皮底下，在自己随时可以看到的地方，只是这样而已。
    
    作者有话要说：文章到了这里，后面的情节都会加快。
    两个人的进展真的好慢了，我会慢慢的加快的。 
                  第二十二章 忙乱 
    望着早上付旎谦交给他的文件，倪傅浅已经发了很久很久的呆了，他完全不知道该从那里入手，从以前到现在他都从来没有接触到过合约这种玩意，所以对于倪傅浅来说，桌上摊开的文件上合约条例就像是无字天书，他没那个脑力，也没那个心情去看这个，然后弄懂他，他完全是不想看懂，也从未想要看懂这个东西，他不明白，他到底是为什么会像现在这个样子，坐在一个管理阶层呆的办公室里看一份自己不懂也不想懂的东西。
    他会这样，难道仅仅就是因为付旎谦喜欢他吗？
    因为他喜欢他，所以他变成这样，变成一个坐在别人挤破头都想坐的位置，自己却一点心情都没有的样子，他会成这样子，仅仅是因为他喜欢他吗？他不知道是不是这样，也不想猜测是不是这样，只是他抑制不住自己的脑子去想象是这样。
    他还记得自己当初来这里应聘的样子。
    当初付旎谦貌似也问过他，是选择当助理还是导演，原本听说是要拍墨镜大叔与美少年组合的ooxx的自己已经选择了当助理，却因为临时想起小时候，自己对着家里那台廉价的录像机所说的话，而义无反顾的选择了导演。
    即使他没正式的进过摄影棚，即使他没正式的拍过一部完整的作品，即使他从未触碰到过专业的导演所需设备，可是，因为那是他梦想的原因，他依旧执着的当导演。
    可是，自从那次拍戏的时候，殷律刻薄却凌厉的话语，他才明白，才懂得，原来自己就是书上说的秀才，只会纸上谈兵，真正上了场，什么都不会。
    可是，即使是这样，他也不想要当助理啊，特别是在付旎谦表白说喜欢他的情况下被调职当他的助理，他希望自己离付旎谦有多远就离多远，能不见到就不要见到，而不是像现在这样，共处一个空间，抬头不见低头见的，虽然这个地方还有林秘书，可是，倪傅浅依旧觉得全身不自在，就像有虱子在身上啃咬一样，怎么抓狂，都还是不舒服，他比任何人都清楚，他不是害怕见到付旎谦，而是他害怕他内心那个被掩盖得很深很隐蔽的想法。
    倪傅浅觉得他的头，现在可以用三个字来形容，那就是忙，乱，晕。
    他觉得他头都晕了，因为没有处理过这方面的事情，所以他完全除了什么都不会的小白状态，刚刚问了林秘书，林秘书仔细的跟他讲了，要他先打电话给律师了解合约事项，然后打电话给殷律的经纪人跟他说明公司想要与他手下艺人解约的意向，跟他解释为什么解约，因为合约没有到期，所以他还需要跟经纪人说明关于赔偿的问题，再加上经纪人是公司配给艺人的，所以他还要跟经纪人说明殷律解约后，经纪人何去何从的问题，可是电话却怎么样也不通，这点让倪傅浅原本就很烦躁的心情瞬间抓狂。
    他听从林秘书的步骤，第一时间打电话给律师，问清楚了关于合约解约方面的事项，然后给经纪人打电话，可是，不知道是运气背还是现在这个时间段真的很多人用电话，经纪人的电话老是处于暂时无法接通的状态。
    倪傅浅不信邪了，不死心的再次拨打殷律经纪人的电话，可惜依旧是移动服务员美妙的嗓音，‘对不起，你所拨打的用户暂时无法接听，请稍后再拨；sorry,the mobile you called cannot……’
    倪傅浅有些垂头丧气，有没有搞错啊，他都打了不下五次了啊，怎么还是暂时无法接听啊！林秘书刚刚又被付旎谦派下去副总办公室拿文件了，他还想问问他怎么办呢！
    结果他又不在，所以倪傅浅很认命的去敲付旎谦办公室的门。
    以为是林秘书把文件从陈显那里拿了过来，付旎谦也不看他，直接问道， “文件副总签名了没有？”
    “嗯？”莫名其妙的一句话让倪傅浅有些不明所以。
    听见他的声音，付旎谦才发现进来的不是林秘书而是倪傅浅，看见他疑惑的脸，付旎谦蓦然大笑了起来，老天，他那样子也忒可爱了点吧？根本就不像是个二十几岁的男人！！
    爽朗的笑声在空落落的办公室里回响，倪傅浅觉得他鸡皮疙瘩都要被他笑起来了，不自觉的用手搓了搓手臂，倪傅浅依旧疑惑的看着他，他不知道付旎谦刚刚在笑什么，可是直觉告诉他，还是不要问的好，因为那答案是他不会想听的答案。
    想到自己要是再继续笑下去，倪傅浅可能会不爽，付旎谦连忙收敛自己，咳了两声清嗓子后才开口问倪傅浅的来意。
    “经纪人电话打不通。”倪傅浅皱着眉将手里的文件放到他面前。
    “打不通？”听他那么一说，付旎谦也皱了眉。
    按理说，经纪人电话是不可能打不通的，Boy’s Love是有明文规定的，作为经纪人，一定要24小时开着行动电话，不能让公司联系他们的时候找不到人，大家也都明白这个道理，所以Boy’s Love的经纪人都不会让自己的行动电话处于接通不了的状态下，怎么殷律的经纪人莫名的就联系不上了呢？
    “嗯，这样吧，你去人事部把属于殷律经纪人的资料调出来，然后查找上面的所有联系方式，看看哪一个可以联系到他，如果都联系不到的话，你再来找我吧！”
    倪傅浅点了点头，表示理解、
    “中午一起吃饭吧!”正打算往外走的时候，付旎谦的声音从后面传来，话的内容差点让他一个踉跄摔跤，可惜一双手圈住了他的腰，让他不至于摔倒。
    天知道，他宁愿摔倒。
    被突然伸手自己腰上圈住自己的手给吓了一大跳，倪傅浅悄悄的想后退一步，谁知道他早已捆住了他的步子。
    “放开。”
    “不放。”语气带着点情人间的小撒娇。
    什么玩意啊？有没有搞错，手为什么要乱摸？为什么要乱抱？不是叫了放开吗？为什么不放！！喂喂喂，他到底明不明白，他可没说过他喜欢他啊？他抱什么抱，他又不是gay！！
    他他他……他一定要去告他性骚扰！
    啊啊啊啊啊啊，该死的，他突然靠那么近干嘛啊？
    倪傅浅觉得他都能听到自己的心跳声了，因为付旎谦居然还低头倾到他面前，浓烈的呼息吹乱他的呼息，影响到他心跳的频率。
    他能感觉到自己脸红透了，可是他却坚决不愿意承认这样的影响是同为男人的付旎谦带给他的。
    一把推开他，倪傅浅有些恼羞成怒，“我说我不是gay，请你不要把你的喜欢当成你可以对我毛手毛脚。”
    赫，他当他是牛郎啊，随便抱，随便亲！
    笑着耸肩，付旎谦摆出一副无奈的样子，“你也没拒绝不是吗？”言下之意很明显，我抱，你没推开就代表你默认。
    这句话就像是一颗导火索一样引燃了倪傅浅心里的不安以及那个一直被他深度掩埋的内心想法。
    自己不拒绝，拒绝不够坚定的行为让倪傅浅觉得心慌，语气自然也开始恶劣了起来，他心惊，他恐惧，他觉得自己每次拒绝付旎谦的心态都不一样，拒绝刚对他表白的付旎谦，他心里觉得愧疚，却丝毫没有被男人表白的奇异感，从第二次拒绝开始，他就慢慢的变得像是拒绝自己，‘我不是gay’这句话，与其是说他对付旎谦说的，不如说是他对自己说的，是他自己在提醒自己。
    这样的反应，太反常，反常到让他不敢相信。
    “小浅。”他沉笑低唤他的名字。
    “请称呼我的全名，谢谢！”
    倪傅浅现在整个就像是一只炸毛的猫咪，身上的毛发一根一根的立着，像是刺激一样警惕着敌人。
    如果说前几天他还能坚定的明白自己心里的想法，可是，自从那晚上付旎谦喝醉酒闻了自己后，他就发觉自己开始弄不懂他心里的感觉了。
    他不是gay，他不喜欢男人，可是，他不排斥付旎谦的吻，不排斥付旎谦的拥抱，不排斥他的表白。他不知道自己心里是怎么想的，可是，他很明白，他越来越不懂自己了。
    那天晚上，付旎谦离开后。
    他自己一个人坐在沙发上想了很多，脑海里有很多画面，第一次看GV的场景，第一次看GV的排斥反应，然后是最近看片的反应，最近的心态，他都在想，在对比，他想知道，自己怎么了，自己为什么会不排斥，自己为什么这么轻易的接受了身为同样男人的表白却不反感，思绪纷扰，太多的思绪缠绕在脑海，他分不清，闹不明。
    他不停的在思考，可是，他不知道自己在思考什么，他不停的对自己洗脑般的重复那句我不是gay，却觉得自己心里的气势越来越弱。
    他不知道自己在想什么，可是，又发觉脑子里装着很多要他想的东西。
    他不知道自己是不是gay，他只知道自己不排斥付旎谦的喜欢，可是，他也接受不了他的爱情，因为这样，所以他像是多提醒几次就能催眠的时钟一样，拼命的告诉自己也告诉付旎谦，我不是gay，我不喜欢男人，我不是gay，我不喜欢男人这样的话，仿佛这样说就能证明自己不是gay一样。
    他一直是这样告诉自己催眠自己的，可是，这样的方法在付旎谦今天再次拥抱他的时候，破灭了。他感觉自己因为付旎谦今天的拥抱而有什么东西在蠢蠢欲动，欲跳脱他的内心跑出来，他不知道是什么，他能隐约的感觉到那个东西，可是，他很清楚那东西只会让他万劫不复，所以，他压抑着，拼命的压抑着，死死的，狠狠的压抑着，不让那东西浮出心间。
    
    作者有话要说：两个人进度快了呢@
    原本就是设定了倪傅浅是隐性gay，只是他不知道，所以在突然付旎谦表白的时候，他不排斥也不反感，然后他就纠结了。
    我看见有人说进展太慢了，昂，我也是这么觉得。不过我已经在加速了。
    然后就是，这篇故事算是很纠结的，因为在爱与不爱里面，接受还是不接受之间的心理都是很复杂的。
    我写这篇文完全是按照人物性格走的，虽然直到现在我觉得人物性格都写崩了。
    我觉得性格都是有很多面的。
    （好吧，我承认我是在辩解。）
    还有就是，谢谢大家的收藏以及留言，文案上有读者群，大家也可以添加噢，有空我们可以一起在群里聊聊天。额，那个读者群是没人的。（啊。我果然是迥。）
    谢谢大家的关心，希望大家都幸福快乐，马上要新年了呢，要安康幸福啊。
    -------------------------------------------------------------------
    啊 话说晋江新出了个霸王系统呢。
    然后然后，大家都霸王我吧（捂脸，伦家娇羞！）
     
                  第二十三章 距离 
    “为什么要称呼你的全名？”付旎谦挑眉。
    “……”
    倪傅浅没有回答，他不知道要怎么解释，难道要他告诉付旎谦，因为不想你动摇我的内心，因为我不想有朝一日被你感动从而投入你的怀抱，所以我想跟你保持距离，陌生人跟陌生人的距离，自我感觉最安全的距离。
    他想要这么说，可是，话却没法说出口，就已经被抢词了。
    “因为我喜欢你，所以我想与你更加亲近，我希望成为守在你身边的那个人。”倪傅浅的拒绝以及沉默都让付旎谦无力招架，他觉得除了表达自己对他的感情外，他真的没有其他的事情可以说了。
    仿佛他的人生只剩下‘倪傅浅，我喜欢你’这几个字一般。
    “总裁，别拿我开玩笑了。”心里惊讶付旎谦的执着，表面却还是一副冷漠拒人的样子。
    人家不是都说，像付旎谦这样的男人，多金，有才华，有权有势的人都是花花公子来的吗？既然这样，为什么他还要执着的对拒绝多次他的自己重复说那句喜欢呢？他不是早就应该去找其他新欢了吗？何必一直追着自己这个不是gay的人呢？
    “不是开玩笑。”付旎谦认真的看着他。“是真的，我喜欢你，不是开玩笑，是喜欢，那种被解释为爱的东西。”
    他的眼神，他的表情，都诉说着一个话题，一个关于爱这个字的话题。
    可是，请原谅他的胆小，请原谅他的伤人，他不知道自己能不能接受付旎谦，他只是单纯的不想让自己的内心动摇。
    倪傅浅后退了两步，呢喃般的说道，“我还有工作没做完，我先离开了。”有些心急的想要离开办公室，可是，却被人拉回了怀抱。
    一瞬间，他的气息充满了他的鼻间，付旎谦身上没有小说书和动漫书上说的那种古龙水的味道，他似乎没有擦香水的习惯，鼻间嗅到的是淡淡的沐浴露味道，清香清香的，很好闻。
    可是，此刻他只想呼吸没有任何气味的空气。
    倪傅浅开始挣扎，可是，他越挣扎，付旎谦的怀抱越近，像是要把他给吞进他的肚子里一样，用力的箍紧，倪傅浅觉得自己可以呼吸到的空气随着付旎谦的动作而越来越少，他都要怀疑自己是不是会被他箍死！他用力的推搡着抱紧他的付旎谦，却怎么也推不动。
    “为什么你总是拒绝我？”付旎谦的声音，低低的，有些沙哑，却奇特的性感。
    他突然开口说话，让倪傅浅停了停手上的动作，放在以往，倪傅浅肯定会扑上去抓住问他，叫他，好让他多说话些话，因为恋声癖对声音的执着不是一般的强硬，所以，如果是以往，倪傅浅肯定会扑上去的。可是，因为有了感情的纠纷，所以，即使他的声音再好听，再诱惑人，倪傅浅都无动于衷。
    倪傅浅叹了口气，没有回答，只是跟刚刚一样，推着依旧抱着他的付旎谦。
    一直都感觉得到他推自己的力量，付旎谦不满的再次抱紧，一没留神，又被抱得像个木偶娃娃一样的倪傅浅，一下子就被自己的口水给呛到了。咳得厉害，付旎谦连忙松开他，给他倒水，希望他好过些。
    喝了水，倪傅浅觉得他好过些了，最起码，他不再被像个玩偶一样被他抱紧，他排斥这样的拥抱，像是没有生命的人被一个有生命的人给控制的感觉，很奇怪的感觉，一般来说，都不会有这样的感觉，可是，倪傅浅却莫名的有这种感觉。
    倪傅浅没有放下喝光了的水杯，只是抬头望了望盯着他看的付旎谦，只一眼，又低头看着手中的杯子。
    过了好一会儿，像是终于下定决心一般，倪傅浅小声的说道“给我点时间，让我想清楚。”
    倪傅浅不想承认都不行，那种感觉，已经强烈到他不能忽视了，那种被他拥在怀里就心跳加速的感觉，他用的力度，勒的他的骨头都叫嚣着疼痛，可是，他却会因为这样的力度而感到安全，他拥抱住他的时候，他觉得自己就像是艺人手里的牵线木偶，什么都无法动作，只能呆呆的听着心跳的跳动。
    刚刚，只要再用一点力，他明明可以推开他的，可是，他却在听到他低沉的嗓音时，全身发软了，原本要用力推开他的手，使不出力了，不，与其说使不出力，不如说他舍不得用力，他舍不得那个不甚温柔的怀抱，他不清楚自己心里的感觉，他也弄不明白，可是，他知道，在心底，他压抑最深的地方，有着他对他的有感觉。
    “好，我等你。”付旎谦一咬牙，就这么的答应了。
    他不想答应，他巴不得现在就把倪傅浅给拖上床给ooxx，xxoo掉，生米煮成熟饭，什么都好谈，可是，他明白，要是他真的这么做了的话，估计他人没追到，反倒会被倪傅浅列为拒绝来往户，还是老死不相往来的那种。
    唉，每次只要一想到这里，他就不得不感叹一下，倪傅浅啊，你可真难追啊！
    用强的，他舍不得，也不敢冒险，温柔的，倪傅浅理都不理他。他都不知道该怎么办了，果真是直男难追啊！
    站在Boy’s Love的马路对面，单遥眯着眼看了看眼前的宏伟建筑，心里的感觉五味杂陈，这个地方，这个公司，这个名字，都是他们的曾经。
    单遥不知道付旎谦为什么还要守着这个地方，还记得他离开的时候，这个地方他们还只是拥有一个小房间，没有员工，没有设备，没有赞助商，没有投资人，什么都没有。
    那是一段艰辛的路程，所以，在遇到个有钱的人的时候，不用他自己奋斗就能过上好日子的时候，他不顾心中的痛，选择了抛弃爱情。
    刚恋爱的时候，他们爱的奋不顾身，可是，爱情终究抵不过现实，他们最终还是没有走到最后，以前在学校读书的时候，他总是问付旎谦，以后会不会抛下自己离去，他没有安全感，他每天都追问着关于付旎谦会不会离开他的问题，可是，谁都没有想到，连他自己都没有想到，他会是最先转身离去的那个人，而离开的理由又是如此的狗血庸俗，钱，一个钱字，就让他转身离开了他们的爱情。
    单遥承认他是爱着付旎谦的，他离开他的时候，他还爱着他，他离开了这么多年，身边换了无数的人，可，不管换了多少人在他身边，不管他遇到了多少事，他心底都是有他的影子的。
    他知道，离开是他不对，更何况还是因为自己贪慕虚荣，不想陪着他一起吃苦离开的，现在又想回到他身边，单遥猛然觉得自己很卑劣，他觉得自己想是个贪玩的孩子，跟着风拼命的飘荡，最后却还是想回到线到身边。
    摇摇头，示意自己不要想这么多未知的事情，单遥往马路对面的大楼走去。
    “你好，我想请问一下，你们总裁在吗？”摘下墨镜，单遥啜着抹温柔的笑问前台的工作人员。
    单遥自认为他这个笑容已经是最完美的，见到的人无一不受他蛊惑的，可惜的是，前台的工作人员眼都没眨一下，公式化的询问，不过，这样的现象也正常，毕竟这个公司不是什么其他商业公司，这可是Boy’s Love啊，有名的GV经纪公司，要美人，随便站一排出来，那个不是有几分姿色的啊，所以工作人员目不斜视的表情是可以理解的。
    “请问先生有预约吗？”
    “没有。”单遥挑了挑眉，但还是好脾气的回答。
    估计要是有熟识的人看到他这个样子，可能会立马冲出门去看看今天天上的太阳是不是西边出来的，或者是立马冲去门诊部看他眼睛是不是出了什么问题。
    单遥的性格一直都是高傲嚣张的，以前在学校的时候是这样子，后来跟付旎谦一起后，因为付旎谦的疼爱，更加无法无天了，大家也都明白他的脾性，尽量不让自己惹火他，因为单遥是典型的得理不饶人的家伙，所以大家都小心翼翼的避开他。
    现在看他这么好脾气的没骂那个工作人员，也没拿乔，实在是件比太阳从西边出来还难见到的事情啊！
    “不好意思先生，一定要有预约才可以的。”一听说眼前这个男人没有预约就想见总裁，几个新进公司不久的前台小弟，就围在一起偷偷的打赌，赌这个人是不是又是一个想爬上总裁床的男人。
    虽然他们说得小声，可是，前台有多大的位置，也就那么一丁点大，就算他们的声音压得再小，单遥还是听到了他们的话。
    可是，他却还是笑着，一丝怒的样子都看不出，其实倒不是他想发火，而是那些人说得都对，他的确是想爬上付旎谦的床。
    更何况，这样的议论，对他来说就像是幼儿园小朋友说他要吃饭一样，小儿科，刚跟付旎谦分手和那个人在一起的日子，这样的对话，他几乎每天都能听见，从那个人的妈妈嘴里，老婆嘴里，妹妹嘴里，从不要脸到出来卖的男人，到更加难听的话，他都听了，刚开始的时候，心高气傲的他，去辩解，去和他们争吵，去解释，可是，最后得到的去是一句，不要脸没家教的人，后来慢慢的学会了收敛，随便你们，愿意怎么说就怎么说，他就当笑话一样听过就算了。
    “麻烦你能否帮我打电话上去询问一下，就报单遥就好了。”收回放在议论他的那些人身上的目光，单遥微笑的说道。
    “好的，麻烦请稍等。”说完就开始打电话上去总裁办公室。
    不出意外，接电话是林秘书，前台那个工作人员听见林秘书的声音不禁松了口气，因为他刚刚打电话的时候，真的是非常担心是新调职上去的那个助理听得。
    最近公司把那天在录影棚发生的事情传的沸沸扬扬的，大家心里多多少少都明白，倪傅浅这个人，跟总裁多少都是有那么一点关系的，要不然总裁也不会为他出头，还帮他调职。所以前台工作人员不自觉的拍了拍自己的胸口，还好是林秘书，要是新助理的话，他还真不知道怎么说！
    “林秘书，有位单遥现在要找总裁。”
    “总裁今天不见客，你让他改天再约时间吧。”望了望依旧紧闭门窗的总裁办公室，林秘书压低声音对听筒那边的人说道。
    放下电话，有些抱歉的对单遥笑了笑，“不好意思啊先生，总裁今天不见客。”
    单遥皱眉，不见客？什么意思？“那……”
    知道他是在问什么，工作人员快速的回答他，“先生你改天再约时间好吗？”
    单遥点了点头，戴上开头摘下来的墨镜离去。
    
    作者有话要说：啊啊啊啊 其实我也想让他们滚床单，有点想鞭打自己的感觉，
    不好意思啊 年底了 要过年了 事太多了，更文也就慢了。
    --------------------------------------------------
    竖起小牌子：求包养，求收藏，求留言！！！ 
                  第二十四章 考虑 
    “喂喂喂……”看了看关上门的总裁办公室，林秘书有些八卦的，小声的叫倪傅浅。
    “怎么了？”倪傅浅有些不解。
    林秘书压低声音悄悄的问他，“你跟总裁怎么了啊？”
    “啊？”倪傅浅有些被他的问题给惊吓到，愣了好几秒才想起来回答，“没怎么啊我们。”
    “骗人。”他话还没说完，林秘书果断打断他，下结论。
    他们俩那样子，说什么事都没发生？拜托，他不是瞎子好不好？他两的样子明明就是有事发生的样子，前段时间两人那眼神交流啊，就跟那啥似的，现在就像陌生人一样，眼神完全的零交流，这样就没事发生？还辩解什么，把这句话说给鬼听，鬼肯定都不信的。
    “呵呵，真的没什么事发生。”倪傅浅无奈的耸肩，一副事实如此，你愿意不信我也没法的摊手。
    “你们两个吵架了？”林秘书摇摇头，眨了眨眼，十足的好奇样。见到倪傅浅摇头，林秘书又接着说，“哎呦，小两口吵架什么的，床头床尾不就过去了吗？”
    林秘书果然语出惊人啊，倪傅浅被他这句话吓到了，被自己的口水呛到了。“咳……咳咳……咳，我……我我……跟……他没关系。”
    林秘书挥了挥手，示意他省省力气别解释了，“你们是一对不是吗？”
    大家不是都传倪傅浅是总裁老大的秘密情人么？不是说他们还一起约会吃饭，什么看星星看月亮的浪漫事件的吗？楼下的复印员明明是这样告诉他的啊，说有人看见总裁跟倪导演一起约会吃饭，还看星星看月亮看太阳的浪漫，怎么倪傅浅会说他们两个没有关系呢？欲盖弥彰？地下情？
    “没有，我俩真的没关系。”就像是出去偷吃被抓到的小媳妇，倪傅浅红着脸解释说他们不是一对。
    可是，他越解释，林秘书就越觉得他是在掩饰。
    正聊着，电话铃声突然响起，林秘书跟倪傅浅面面相觑，两个都看出了对方眼里的疑惑，那就是，大清早的，刚上班的时间，谁会打电话过来啊？
    “您好，这里是总裁办公室，请问您找哪位？”也不管三七二十一的，林秘书拎起电话就把官方问好给说了一次。
    单遥把玩着手机，心里有些犹豫，他要不要打电话给付旎谦比较好呢？手中不停的在手机屏幕上面滑动，打？不打？
    从上次自己去公司找付旎谦，发觉他不在公司的时候，他就没有找过他了，一是因为他忙着要处理掉现在这份感情，二是，他直接去公司找他的时候，他老是不在，他想要打他电话给他，却发现自己原来一直都没有他的手机号码，别无他法的，如果他要找他的话，就只能把电话打到公司里来。
    单遥觉得自从他上次去付旎谦公司没有见到人后，他的信心就完全消失了，上次的心情跟现在自己要打电话给他的心情完全不同，上次信心满满的，这次的他就像没加气的气球，奄了。
    他在猜测，付旎谦是不是生他的气，所以不见他，每次心里这么想的时候，就会安慰自己说，不会的，因为自己的生日会他毕竟去了。
    啊啊啊，烦死了，有些烦躁的扒了扒头发，单遥一副受不了的样子的自言自语，“呀，单遥啊单遥，你什么时候变得这么胆小了，不就是一个电话吗？至于吗？”
    说话间，拇指不自觉的用力，电话就这么播出去了，直到电话那头传来声音，他才发现原来他无意识的按了拨打键。
    天都决定让他打这个电话出去吗？怎么就无意识的用力按了那个拨打键呢？
    “喂喂喂……请问有人吗？”长时间没有声音传来，林秘书怀疑他是不是接到什么乱七八糟的电话了，现在这个社会啊，骗子多得不能再多了，每天都有无数个的什么卖车信息，买房信息的消息电话打来，防不胜防，杜绝也没法完全杜绝。
    林秘书决定，要是他再次喂过之后没人说话的话，他就挂机，然后投诉电话公司，都什么电话啊，没人说话也打来。“喂，你好，请问有人在吗？”
    明显的能听出不耐烦的声音，单遥也收拾好自己的心情。“您好，请问您们总裁在吗？”
    既然电话都打通了的话，就只有既来之则安之咯，反正打都打了，顺其自然吧。
    放松下来，单遥也不再扭捏了，转动着椅子，调整了下坐姿整个人懒懒的靠在椅子上。
    “好的麻烦先生稍等一下好吗？”林秘书把电话保留，按了键进去问付旎谦。“总裁，有位单遥先生打电话来找您，是接进来还是等一下您自己回电？”
    “接进来吧！”从电话里听，付旎谦的声音听不出一点感情。
    林秘书对着倪傅浅耸耸肩，把电话转接进去，用口形无声的说道，“大冷天的，总裁还这么冷，不让人活啊！”
    倪傅浅一下子就被他逗笑了，不让人活，呵呵呵，真亏他能想得出啊，以前一直觉得林秘书是一个很冷静很冷漠的人，可是，这半个月的相处，倪傅浅发现，林秘书是个很活泼很幽默很能调节气氛的人。
    听说是单遥的电话，付旎谦就皱了眉，但是想了想，还是决定听，虽然他很不明白单遥为什么会打电话给自己。
    他原本以为有什么重大的事件单遥才会打给他的，但是电话接通后，也没说到些什么，单遥的意思是想请他吃饭，付旎谦没有委婉，直接的说，今晚已经有约。
    挂掉单遥的来电，揉了揉因为不停歇签名而引起的右手酸疼，付旎谦看着手中的钢笔出神。
    距离那天倪傅浅说要考虑的日子已经过去半个月了。
    倪傅浅说要考虑。说在考虑期间做回陌生人，保持距离，付旎谦很守信，他没有打扰他，只是静静的等他考虑，不打扰，也不在他面前出现，只是静静的透过办公室的百叶窗偷瞄他。
    看他坐在自己的位置上发呆，叹气。
    每当这个时候，他都有一种冲动，冲到倪傅浅面前去问他，难道说喜欢他就这么难么？难道喜不喜欢他，Yes Or No 这个选择题很难吗？
    爱情本来就是选择题，除了Yes，就是No，没有其他选项，很简单的选择题，可是，所有人遇到这道题的时候，都是难以抉择的。
    付旎谦讨厌等人，这是大家都知道的事情。
    当时倪傅浅说要考虑，他还以为是一天两天三天的事情，但时间一晃就是半个月过去了，倪傅浅做他助理也做了半个月了，大家每天抬头不见低头见的，自己每天都必须压抑着要去问他考虑清楚没的心情。
    记得陈显当时在自己跟单遥分开的时候说过，爱情，某些时刻是需要等待的。而真正属于你的那个人，更加需要等待。
    那时候的自己嗤之以鼻，到这个时候，才发觉，那句话说得对，说得非常对，爱情，在遇到对的人，对的事，对的时间的时候，真的是需要等待的，如果没有耐心等待的话，可能就会不小心的错过自己的爱情。
    为了不错过，也为了自己的爱情，所以，不管多久他都愿意等下去，他不怕等，他有一辈子的时候等他，所以，他不怕等，一点都不怕。
    人人都说他付旎谦腹黑，奸商，有心计，这些虚有其表的形容词，只有他自己知道，他现在不过是个等爱的人而已，他什么都不是，他就跟众多陷入爱里面的人一样，是个等爱的人。
    发觉有阴影挡着前面，倪傅浅直觉的抬头说话，抬头的瞬间看出了是谁，倪傅浅礼貌的问道，“总裁有什么事吗？”说完这句，倪傅浅巴不得自打嘴巴。
    又说错了。
    林秘书开头明明教了自己很多次了，说见到总裁来找自己，要说‘总裁有什么吩咐？’可是，他老是说成‘总裁有什么事吗？’这句话。
    都半个月了，还老是说错这句话，倒也奇怪，其他助理的相关工作，每一件该怎么做，该怎么说，怎么处理，怎么做报表，他完全都学会了，就这句话，死活都没学会。他也不知道为什么，就是死活都学不会。
    “倪助理，麻烦把这份文件分发给各个部门。”将手里的文件放在他桌面上，付旎谦的声音公式化极了。
    倪傅浅点了点头，表示自己了解，顺便跟他说了说他今天的行程，“十点钟开财务会议，十一点钟和导演商议最新出的那部片子遇到的问题，十二点钟和YJ公司总裁会餐，下午一点有个会议需要您在场，二点钟和合作公司洽谈合作事项，三点钟公司新人记者会，因为人数较多，所以也需要您出场。四点钟欧洲公司视频会议。”
    一口气把手里记录本上面的行程安排都报完了，倪傅浅不禁长出一口气。妈呀，这个东西也太长了吧，啧啧，果然啊，做人在高位不是那么好受的。
    “好的，我知道了。”付旎谦面无表情的听完他的汇报，走了两步又回头看了看他，“记得你自己先看一下那份文件。”
    没有回答他，倪傅浅看着他的背影，有些呆愣。
    从那天自己说要考虑后，他仿佛都是这个态度，不冷不热的态度，不至于冷冷淡淡的，也不像开头那么热络，就像是个陌生人一样对自己，礼貌疏远，说话的时候眼神也总是对不上，仿佛自己不存在一样。
    明明这样的距离是自己想要的，明明是自己要求的，可是，为什么会有种寂寞的感觉，为什么会觉得被冷落，像是个怨妇一样，很想抱怨，很想恼怒，很想抓着他说，你不是说喜欢我吗？为什么突然这么冷淡，为什么不理我。他想要这样冲到他面前去说，想了想，又觉得这样说的话很矫情，可是，天知道，他现在是真的想这样问好不好？
    倪傅浅很迷茫。他搞不懂自己了，他不知道自己是不是喜欢付旎谦，如果喜欢的话，为什么他没有那种爱情的感觉。如果不是喜欢的话，他又为什么能接受他的拥抱，他的亲吻。
    他不懂，他很迷茫，明明是他要求要这样，明明是他说要考虑，可是，为什么，想了这么久，他老是想不通这个问题？
    虽然不知道他让他看什么，但是倪傅浅打开刚刚付旎谦交给他的文件，原本以为叫他先看看是因为想他检查一下有没有出错，结果，一打开，他就看到里面夹着的一张黄色便利条，上面写着：‘晚上一起吃饭！’连名字都没有署，就只有这么简单的几个字。
    可是，却让倪傅浅一下子扑哧的笑了出来，他也不知道自己在笑什么，为什么笑，当他发觉的时候，他已经笑出声了。
    弄得林秘书一头雾水的看着他，他想林秘书现在的心理对白可能是，倪傅浅是不是疯了啊？不会是疯了吧！
    
    作者有话要说：明天就是大年三十了。
    大家新年快乐啊！！
    嗯，看到有人问有没有肉吃了，我想说，额，肉神马的，过年多吃些昂，至于ooxx吧，因为河蟹，就算我写了也没法发啊。
    难道大家想我一个邮箱一个邮箱的发么？ 
                  第二十五章 拒绝 
    刚刚总裁不就是给了份文件给他么？至于笑得这么xxxx么，不就是一份文件么？怎么他就笑得一脸中了五百万大奖一样啊？难道那份文件有什么好事么？“你看什么啊？笑得一脸□？”林秘书的话很是open，让倪傅浅愣了一下子才反应过来。
    “没什么。”倪傅浅摇头。
    连忙将手里拿着的纸条放着抽屉里，一本正经的开始文件分类，可是，他越是这样说没有，又偷偷藏藏的，就越是让人好奇。
    “真的没什么？”林秘书很怀疑，他的语气写明了不信。
    “真的没有。”
    见他这么说，林秘书也没有说什么了，他也没办法说什么，毕竟当事人不认账，就算他知道他说的是假的也没用啊。
    “话说，你跟总裁怎么样了啊？这个问题你还没回答我？”
    “我不是回答了吗？”倪傅浅有些不解，同样的问题林秘书为什么会问他两次呢？
    难不成，在GV公司的人都是这么八卦的吗？如果是的话，为什么他以前没有发觉林秘书是如此八卦的人呢？
    “有吗？”
    倪傅浅点头。
    “那好吧，我还是先去忙了。”
    见林秘书拿着文件去派送的时候，倪傅浅又把那张纸条拿出来看了看。
    想起自己刚刚第一眼看到纸条就想露出笑容的心情，现在已经没有了，用第一眼看到这张纸条的心情来说，这张纸条是别扭甜蜜却好笑的吃饭邀约的话，那么现在他则觉得这个纸条，就像是一个烦死人的未解决问题。
    他知道付旎谦在追求他，他知道他喜欢他，他知道，他答应过他要考虑，他发誓，他真的有好好的去考虑这个问题。
    但是他不确定自己是不是喜欢付旎谦，虽然他看见他会紧张脸红，他看见他会像心律不齐的人一样心跳节奏变乱，会呼吸困难，可是，这样的感觉并不代表爱情不是么？
    爱情的感觉不应该只是这些的不是么？
    每当他这么想的时候，他心底都有一个声音告诉他说，爱情的感觉其实就是这样，他不知道是不是因为自己心里不想承认所以才会觉得自己不是gay，自己不喜欢付旎谦，但，如果他是gay的话，他为什么会一点察觉都没有呢？
    每个人都是最清楚自己内心的人，如果他也喜欢付旎谦，为什么他一点想要占有拥抱他的感觉都没有呢？为什么只有脸红心跳的感觉
    时间在他胡思乱想里过得很快，下班铃声一响，付旎谦准时的出现在倪傅浅面前。
    倪傅浅突然有种冲动就是告诉他，不好意思啊，我家今天有事，我先走了，可是，话在嘴巴边上打滚，却怎么也无法滚出口。
    开了半个小时的车，付旎谦带着倪傅浅来到了蜗居。
    从外表来看这是一家清幽的咖啡店，一大片的落地窗，从上面垂下来的长春藤，带着独特的绿意，给人美好的心情。
    倪傅浅勾起嘴角笑了笑，他原本以为，他带他吃饭的地方，是电视上那种灯壁辉煌，却无比虚伪的地方，可是，走到这里，他才发现，原来他想错了。
    “咖啡店吗？”倪傅浅看着招牌问道。
    付旎谦一看他的样子就知道，他没有看出来这个地方是什么地方，他知道倪傅浅跟自己第一次来这里一样，把这里认成咖啡店了。“你觉得呢？”但愿他在知道这是个什么地方的时候会喜欢。
    他们选择了窗边的位置坐，阳光透过玻璃反射在身上，暖暖的，带着温柔的味道。
    环顾店里的设计，最引人注目的就是店内的右侧角落了，那里放着一台三角钢琴，钢琴上方的天花板是透明的，下面坐着静静弹着琴的女孩，阳光从透明的天花板上泄下来，一瞬间钢琴和那弹琴的女孩都是金色的，美妙舒缓的曲子缓缓流畅，带着沁人心脾的感情，滑进你心里。
    店中央竟然是吧台，这是倪傅浅惊讶的地方，一般来说，吧台这个东西是酒吧才会有的，虽然他没有去过酒吧，但是也不至于连吧台都不知道，所以他很是惊讶，普通的咖啡店里怎么会有吧台呢？
    再看四周的客人，似乎每个人面前都放着一杯酒，这点让倪傅浅更加不明白了，这个地方，到底是一个什么样的地方？不像普通咖啡店，这里有满桌子的酒杯，有吧台，有划酒拳。有普通咖啡店不会有的东西。
    “这是？”倪傅浅有些不知道如何发问。
    “你是想问咖啡店怎么会有吧台这个问题吧？”付旎谦笑着问他。“这是一家酒吧。”
    “酒吧？”不是吧，他在开玩笑么？这个店怎么可能是酒吧呢？没有电视里表演的那么糜烂，没有五光十色的灯光，没有震耳欲聋的音乐声，没有嘈杂的喝酒劝酒声。流畅的钢琴曲，从外面折射进来的阳光，咖啡的醇香，这里的一切都不像是个酒吧啊，酒吧没有钢琴曲，只有DJ，酒吧没有阳光，只有灯光，酒吧除了酒味，就没有其他味道了。
    “这里是酒吧。”
    “酒吧？不是吧？”很明显，倪傅浅不是很相信他的说辞，
    看得出他的怀疑，付旎谦开始解释这家酒吧的由来，“这里卖各式各样的酒，也卖许多令人垂涎不已的法国牛排，却没有普通酒吧里面震耳欲聋的音乐声，也没有其他酒吧里面的大舞池，但可以抽烟，划酒拳，来这里的人都属于上流社会的人，一般来这里的人都是纯吃饭和聊天的，当然也少了其他酒吧的复杂。但是这间酒吧，也卖一种其他酒吧不会卖的东西，那就是咖啡。”
    “咖啡”酒吧卖咖啡，就好像酒吧卖不出酒一样。
    “为什么呢？”倪傅浅有些不解。也的确，毕竟这世界上是没咖啡店是像这样的，极致优雅的外表，却坐着极致疯狂的事情。
    付旎谦耸了耸肩，表示自己也没法解释。
    就这样你一问我一答的聊天里，倪傅浅的心情慢慢的冷静了下来，从坐上他的车的那刻起，他就紧张到要命。
    他也不知道自己在紧张什么，可是，他就是紧张，非常紧张，像是第一次背着妈妈偷偷出门约会的毛头小子，紧张到呼吸困难。
    “别想那么多，还是先点餐吧。”接过菜单交到他手上。
    他的话，让倪傅浅有些不敢置信， “我点？”
    付旎谦笑着点头。
    “额，还是你点吧。”拜托，他一年，连牛肉都没吃过几次，哪里还懂什么牛排啊。虽然刀叉什么的会用，可是，他吃西餐的次数真的是少得连五个手指都能数完的啊。
    “你想吃什么？”付旎谦也没推辞，拿过菜单第一件事就是问他想要吃些什么。
    “额。”他压根就没来过这里，他那里知道吃什么啊？不过，这样的话，他是说不出口的所以他干脆直接就说，“你决定吧！”
    付旎谦点了点头，连菜单都没看，就快速的报出一连串的菜名，最后还多要了瓶威士忌。
    最后这瓶酒是临时加上去的，付旎谦也不知道他怎么会莫名的点了瓶酒，只是当他发现时，才发觉，原来他已经点了，服务员也抄了单。
    服务员下去后，两个人的气氛莫名的尴尬了起来，开头闲聊的轻松话题似乎是白日梦一样，完全没出现过。
    付旎谦看着倪傅浅，倪傅浅死死的盯着窗外。
    他知道他在看他，他也只当今天这餐饭是为什么，可是，明明在吃饭前就下定的决心在此刻莫名的不见了，任由他怎么找也无法找到，所以，他不敢回头，不敢跟他的视线对上。
    两个人就这么倔强的望着自己一直望着的东西，这样的情形，让倪傅浅想起一句出名的话，你在桥上看风景，看风景的人在看你。
    他们现在的情形就是这样，他在桥上看风景，而看风景的付旎谦却在看他。
    他本来已经想好了，也下了决心，可是，现在他突然发觉，他没有勇气，一点勇气都没有，连眼神跟他眼神对上的勇气都没有了，更别说要说出拒绝他的话了。本来是一件很简单的事情，因为不喜欢他，所以拒绝不跟他在一起，希望他忘记自己，可是，他说不出口，心里酝酿了几千几万中说法来拒绝，就是没有勇气说出口。
    他需要时间，他比谁都清楚，这不是勇气的问题，而是他想不想的问题，可是，他不想承认，所以他只能说，是他没有勇气。
    蜗居的餐都是很快送上来的，看见食物，不管三七二十一，也不敢抬头，倪傅浅埋头就开始吃，努力的往自己嘴里塞东西，像是饿了许久的非洲难民一样。
    其实他无非就是想堵住自己的嘴，什么都不说，也堵住自己的心，什么都不想。
    他这样的反常让付旎谦很是焦虑，他很饿吗？怎么突然就吃得这么急啊？就不怕噎到自己。
    倪傅浅很纠结，他不知道要怎么跟付旎谦说他心里的想法。太直接，怕伤害到他，不直接，又怕不明白。
    酒是壮胆的，不如喝点酒吧，这么想着，倪傅浅拿着杯子就喝，可是，喝到嘴里才发觉味道不同，抬头看了看付旎谦才发觉他根本没有帮自己倒酒。
    “你没给我倒酒。”看他的酒杯，再看看自己面前的咖啡，倪傅浅有些不满的说道。
    他知道现在很迫切，很急切的需要酒，他需要酒壮胆，他需要喝酒才能有勇气说出他心中考虑了这么久的决定。
    “这个酒，太烈了。”意思很明显，就是你不适合喝。
    倪傅浅不服气了，抢过他手里的杯子，也不管自己能不能喝，会不会喝酒，就这么咕咚咕咚的灌了下去。
    少许酒从唇边滑落，顺着嘴角，流到脖子，再流入衣衫里，消失不见，这样的画面极致的**，付旎谦艰难的咽了咽口水，掩饰性的咳了两声。
    一口喝尽，倪傅浅脸不红气不喘的，死死的盯着付旎谦，恶狠狠的说道。“我不是gay你知道不知道？”
    “这……”不是吧？这就是俗称的一杯倒？可是，他脸不红气不喘的，也不像啊。
    “你为什么老是缠着我呢？”这句话倪傅浅说得特别低，与其说他是说给付旎谦听得，不如说他是在自言自语。
    “因为我喜欢你。”虽然知道他可能不知道自己在说什么，但是付旎谦还是说了。
    又喝了口酒，倪傅浅有些烦躁的摆手，“我不gay呢？”
    “你是gay我喜欢你，你不是gay我也喜欢你。”喜欢与不喜欢与是不是gay完全没有关系。
    “对不起。”
    倪傅浅的声音，弱弱的，却足以他完全听到，他知道他这句对不起是在说什么，他想选择没有听到的，他想说他喝醉了出现幻听。
    一口喝掉他还剩下的一口气，付旎谦告诉自己，没关系，他会拒绝是预料之中的事情不是吗？如果他那么快接受了自己，那就不是直男了，所以，没关系，真的没关系，可是，为什么心那么痛？
    从一开始，他就看出倪傅浅一副心事重重的样子，他猜到可能是在想如何拒绝自己，但是，在一切都还没有说出口的时候，他还能安慰一下自己说他只是很累而已，就算是拒绝，就算是这样，他也不会放弃倪傅浅的，当一个好不容易等候到属于自己的爱人时，是无论如何也不会放手的。
    将喝完了的空杯子放回他面前。
    倪傅浅有些不满的叫嚷，“这是我的酒诶，你喝完了，”
    完全一副被人家抢了玩具的小孩模样，让付旎谦不禁摇头，他现在才看清楚他的眼神，里面完全没有焦距，这家伙，真的是一杯倒来的啊，就刚刚那么一丁点酒。
    现在这样的情形让付旎谦莫名的有些开心，他也不知道，明明刚刚听到那三个字的时候，心那么痛，现在却非常的开心，他被倪傅浅给弄疯了么？
    估计是疯了吧，真的疯了，他喜欢一个人喜欢到疯了的地步，被他拒绝心痛得不得了，却因为他醉酒的样子而开心，因为这个样子只有自己见到。
    他想即使倪傅浅不停的拒绝他的感情，他也愿意继续等待下去，因为他相信他会爱上他的。
    
    作者有话要说：更新了。
    过年，父上母上，亲戚朋友，同学老友，太多召唤了，无比多的聚会
    以至于如此迟才更新，大家对不起了啊。
    至于肉的问题。
    合适的时候，我会写的，下章估计会有一点肉的，只有一点，太多写不了，河蟹严重啊。 
                  第二十六章 乱性 
    “对不起。”再次喝下一杯酒，倪傅浅抱歉的低语。
    “为什么又说对不起？”他明明刚刚还一副像失去玩具的孩子模样，此刻却又像一个被烦心事捆住的样子。
    “我不是gay，可以说跟你是完全两个世界的人，你为什么一定非我不可呢！”没有回答他的问题，倪傅浅径自问了自己想知道的问题。
    这也是倪傅浅一直不明白的一个地方，他长得不帅，个性也不是很讨喜的人，更重要的是，他不是gay，他们不是一个世界的人，他们那个圈子的人不是都说直男难追吗？
    “我也不知道。”把玩着手里的酒杯，付旎谦耸肩。
    爱情是一个感官动物，感觉对了，爱情就会过电，感觉好，就好，感觉不对，就算你如何把两人绑在一起最后也是会分开的，所以他也不知道为什么非他不可，只是爱上了就是爱上了，除了他，其他人都不行，就这样而已，“你对我也有感觉的不是吗？”
    他不信倪傅浅心里对自己是一点感觉都没有的，如果没有感觉，他不会任由自己亲他，如果没有感觉，他不会由着自己抱他，如果没有感觉，他不会说让他考虑一下。
    “我不知道我是不是喜欢你，我不是gay。我很清楚的知道自己这二十几年都是喜欢女人的，可是，我也无法忽视，我内心里对你的感觉，我不清楚那是不是喜欢，是不是爱。”倪傅浅把自己心底最深的想法说了出来。
    知道他的话还没有说完，付旎谦也没有插话，静静的听他说。
    “你知道吗？我本来今天是来拒绝你的。”倪傅浅不停的喝着酒，似乎一定要这样他才能把心里的话给完全说出来一样，“可是，不管我在来赴这场饭局前做了多少心理准备，下了多大的决心说要拒绝你，可是在要说出的那刻，我却依旧说不出口，我也不知道为什么，就像一个充满了气的气球，却在要飞的那刻，漏气了。”
    不知道为什么无法说出拒绝，心里隐约明白，说不出口是因为自己不想拒绝，可是却不想这样的承认，承认自己对你的感觉，承认那感觉是喜欢。
    “为什么没有说出拒绝，为什么说不出口？”
    “不知道，看到你，莫名的就说不出口了。”
    听到他这么说，付旎谦很开心，原本因为开头他的拒绝而心痛的心也在一瞬间复原了，他原以为可能要花上一辈子的时间去等待他爱他，可是，现在他明白了，他不需要等待那么久的时间的。因为他从倪傅浅的眼里看到了他对自己的感觉。
    “试着和我谈一场恋爱好吗？”沉吟了半响，终于下定了决心，付旎谦开口，他的眼神深情而温柔，让人不自觉的沉溺在里面。
    “我刚刚拒绝你了不是吗？”刚刚明明说了自己不知道是不是真的喜欢他不是吗？怎么他还会提出跟他谈一场恋爱这样的说话呢？
    “你只是说你不是gay以及对不起不是吗？”付旎谦笑了，“况且，你自己不也说你对我有感觉的吗？如果真的是这样的话，那么我们就试着谈一场恋爱吧！”
    倪傅浅没有回答，只是一个劲的喝着酒，付旎谦也不急，两个人一个耐心等着一个心情烦躁的喝着酒。
    走出蜗居的时候，倪傅浅已经喝得醉醺醺的了，他也喝了酒，所以没法开车，只能扶着倪傅浅慢慢的往家踱步。
    “我们去哪里？”看着不同于自家老街道的树木，倪傅浅有些好奇的问道。
    “我家。”
    他们俩现在的样子就像个十八岁的毛头小子，刚出社会，什么都不懂就去喝酒，估计要是给陈显和苏哲新看到他两现在这个样子，一定会大呼，这个一定不是本人这样的话。
    “啊~~”付旎谦家里距离蜗居很近，所以两个人很快就到了。
    刚到家，才一进门，倪傅浅就被门口那里的台阶给绊倒了。
    付旎谦连忙伸手扶住他，谁知道没有扶住反而自己也摔了下去，倒在他身上。
    两个人的姿势暧昧不已，他趴在他身上，他的呼吸在他的鼻翼间徘徊，彼此能听到彼此的呼吸声。
    低头，做了件从一开始他就一直很想做的事情，那就是，吻他。
    轻吻他的鼻尖，太阳穴，再到唇，一寸一寸的吻过去，不放过一丝的地方。
    突如其来的吻让倪傅浅惊呼，正好给了付旎谦乘虚而入的机会，舌头纠缠住倪傅浅的，他的舌滑过他的唇齿，与他的舌交缠在一起，他用他的唇齿勾引着他的回应，侧首，含住他的耳垂，舔舐，啃咬。轻微的喘息声在彼此间的耳边萦绕，暧昧无比，右手不安分撩起他的衣服下摆，付旎谦停下动作抬起头看向他，唇抵着他的唇，压抑自己的**低声说道，“如果要拒绝，最好现在用力推开我。”如果他现在不推开他的话，他不能保证他等一下能放得开他。
    这样的情形，他理应推开他，毕竟他还没确认自己对他的感觉，可是他犹豫了。
    他还记得上次那个吻，也像现在一样，他用他的身体，他的唇齿勾引他的回应，可是，自己当时以咬破他的唇做拒绝，可是，今天他却莫名的不想要拒绝，身体深处叫嚣着，他想要这个男人的亲吻以及拥抱，不带任何感情的亲吻拥抱。
    这种想要把自己交给对方的感觉，就是喜欢的感觉吧？
    手环上他的脖子，倪傅浅主动吻住了他，他没接过吻，唯一的两次就是跟付旎谦，所以他的吻，完全不能叫吻，只能叫做嘴唇的亲密接触，可是却奇特的让付旎谦兴奋。
    “就算最后你说不喜欢我也不能退后了，你明白吗？”付旎谦认真的看着他，不放过他一丝一毫的表情。
    倪傅浅没有说话，只是环住他的手微微用力来表示自己的回答。
    正当他想在说些什么的时候，却发现已经不能说了，唇被夺去，连呼吸都变得困难，这次的吻跟开头的吻一点都不同，刚刚的吻是温柔的，是缠绵的，而这个吻，带着霸道的味道，像是要把他整个人给吞进肚子里去一样的霸道。
    以牙代手，咬住他的衣服，往上翻去，从肚脐开始，他一点一点的吻住他的肌肤，用力的啃咬吮吸，再轻柔的舔舐，像是个骄傲的国王，侵略领地，身体的碰撞接触，在此刻，显得极具诱惑力。他探索着他的身躯，以爱为名，用唇齿的温柔诱惑他，要他为自己意乱情迷，为他疯狂。
    因为窗帘没有拉严的原因，刺眼的阳光通过缝隙射进了房内，照耀在kingsize大床上上，唤醒原本沉睡的人。他睁开眼睛，四周陌生的环境让他有一瞬间陷入呆愣，眨了眨眼，倪傅浅突然像是被闪电劈到般的坐了起来，一脸惊疑不定的转头望向身旁的床位。
    太突然的动作让他得到的教训就是，头痛的要命，腰背也酸的不行。但是这些他都无暇顾及，他满身心的注意力都被旁边睡着的人给吸引过去了。
    啊，神啊，谁来告诉他，现在是怎么回事啊？他……他……他他他……他怎么会在这里啊！！！而他又怎么会跟付旎谦睡在一起？
    这到底是怎么回事？谁来给他解释一下。
    他还在做梦对不对？一定是在做梦，一定是这样，对，就是这样没错，倪傅浅倏地闭上眼睛，他希望他睁开眼睛的时候，发现这只是一场梦境而已。
    但，大清早的，神都还在睡觉，所以没有听到他的祷告，以至于他再次睁开眼的时候，发觉场景没有变，更让他惊吓的却是，他们两个竟然都没有穿衣服！！！！！！
    怎么回事，怎么会这样，他们怎么会没有穿衣服的睡在一起，这这这……到底是怎么回事啊？
    倪傅浅既惊讶又惊吓，他完全不知道发生了什么事，怎么会变成这样子他一点记忆力都没有，他试着开始回想昨晚发生了什么事？
    付旎谦约他一起去蜗居吃饭。
    他原定说想要拒绝他的，可是却莫名的在看着他的时候，没法把那拒绝说出口，为了壮胆，他们叫了酒喝，然后吃完饭，因为付旎谦的家离这里比较近，所以他们直接来了这里，然后……
    然后……然后……在门口他摔了一跤，然后……他吻住了他，然后……他们就……
    他不明白，他开头不是想着要拒绝他么？怎么拒绝拒绝就拒绝道床上去了啊？天啦，这到底是……难道就因为喝醉酒了不清醒么？
    对，就是因为喝了酒，对，就是酒的问题，一定是酒的问题。
    想起昨晚自己在他身下哭着求他，呻吟的样子，倪傅浅就恨不得拿把菜刀自己把自己了解了，那样的事情，自己当时到底是怎么做出来的啊？那个人一定不是自己。
    像是终于给自己找了个脱身的借口一样，倪傅浅窘迫的把所以责任推给无责任的‘酒同胞’
    像是个做了坏事的人，倪傅浅不知道等一下要是付旎谦醒了的话，他自己要怎么面对，只要一想到昨晚的事情，他整个人就羞愧得想要自杀，所以他想干脆就先离开这个地方再决定，悄悄的掀开被子，蹑手蹑脚的下床，脚才刚沾到地，他就差点因为腿软而摔掉，身后那个位置还在隐隐作痛，说实话，这个样子，他巴不得多睡一会儿，可是，他不能在这里睡，他现在都要恨死自己了，明明自己也不喜欢喝酒，怎么就那么笨的想到了喝酒壮胆这个东西呢！搞得现在这个样子，酒后乱性，真的是……
    “你想去哪里？”步子都还没迈出，就被人给揽入怀中了。
    倪傅浅有些窘迫的低下头，他原本就想着不知道怎么面对他，所以想着偷偷的跑掉，谁知道他还没迈出步子，付旎谦就醒了。
    天要亡他么？他此刻最不想见的就是付旎谦啊！！！
    “还痛吗？”
    轰！倪傅浅觉得他的脸都着火了，心里也着火了。
    老天，这男人不知道他现在最不爽就是提这件事么？他怎么还说得这么理所当然！
    “还痛吗？”见他没回答，以为他没听到，付旎谦又问了次。
    倪傅浅有些不知所措，更多的却是恼火，这人到底想他怎么回答啊，难道说，不痛，还好，还是诚实的说，很痛，我想砍死你。
    或许看出了他的窘迫，付旎谦也没有在继续追问了，只是抱着他不松手。倪傅浅有些别扭的动了动，希望他能把自己放下来。
    
    作者有话要说：肉啊肉啊。
    肉了。
    感觉 是不是太快了点，貌似滚床单滚得快了些。
    纠结。
    但愿不会被河蟹。 
                  第二十七章 认了 
    “忘了吧！”许久，像是个哑巴一样，沉默了许久的倪傅浅突然开口。
    他知道自己内心里对付旎谦是有感觉的，可是，在一切都还没有明白确定的时候，他们发生了这种关系是不应该的，21世纪，虽然大家的性观点什么的都很开放，可是，这不包括他，他骨子里是传统的中国男人，虽然他极其不想承认自己是个八股，可是，事实摆在面前，他不能不承认，他真的是个八股，他是个传统的中国男人，不管是在哪一方面，他都有他的懦弱，这辈子，他只是想找个妻子，生个孩子，然后平平安安的过完这辈子就好了。
    可是，经过了昨晚，这样的想法完全被推翻。
    他想说都是酒惹的祸，是因为酒后乱性，可是，他欺骗不了自己，他清晰的记得自己的回应，自己搂抱住他的力度，他传递给自己的温度，他清晰的感觉得到。
    “只是喝醉酒后理智不清楚的事情，忘记对你我都好。”他不知道自己是真的想付旎谦忘记，还是在提醒自己忘记。
    只是他这话，似乎惹恼了付旎谦。
    因为听到他的话，付旎谦脸上担心的表情立马变得森冷。
    没错，是森冷。
    他很沉默，没有开口，只是看着他。
    那种表情，不是生气，也不是凶狠，是森冷，从心底最深处发出的一种寂寥无力的感觉。
    他沉默着，不说话，只是看着他。
    他的眼神像是闷烧在心底的怒火，完全的让人猜不到他下一分钟或者下一秒钟会做什么，而做出什么可怕的事情，你也完全无法猜透他的想法。
    倪傅浅知道付旎谦露出自己的表情是因为他的话惹怒了他，他应该害怕的，毕竟付旎谦是那么心高气傲的人，被他这么一而三三而四的拒绝，会恼羞成怒也是应当，对恶言相向的话也有可能，可是，他莫名的觉得平静，他觉得他不会这么做，所以他沉默的看着他在镜子里的身影，他不说话，他也不再开口。
    明明昨晚上彼此用着最亲密的方式诱惑对方臣服，可是却在太阳出来时清醒的那刻，用沉默来面对自己心里的悸动以及对方。
    两个人就这么沉默的，一个人望着一个方向，谁都没有开口。
    一分钟过去了，他没有开口。
    十分钟也过去了，他依旧没有开口。
    倪傅浅有些无力，他以为至少他会说些什么的，辩驳也好，不赞成他的说话也好，就算是恶言以对也好，他不是想要他如此沉默，可是，事实他们两个之间此刻，除了沉默，真的找不出第二种词来形容。
    “昨晚的事情，本来就不该发生。”最终还是倪傅浅再次的开口打破沉默。
    本以为这次他也不会回答，也是他自问自答，可是付旎谦开口了，只是答非所问，“昨晚我说过了，只要踏出了这一步，你就不会有后退的机会。”
    “只……。”他张口，却只发出一个音节，咬住下唇，倪傅浅有些不知所措。
    他知道他说这句话是想提醒他说，昨晚他没有拒绝。他想要替自己辩白，他想要说只是喝醉了而已，他想要这么去推脱，是，他开不了口，他这次似乎无法逃脱，他说不出口，他无法辩白。
    “昨晚上你情动的表现只是敷衍吗？”付旎谦沉声质问。
    “啊”他有些不能理解他的话。
    “你想把一切都推给酒后乱性？”付旎谦轻易的猜透了他刚刚没说出口的话，“真的只是酒后乱性么？你没有动情吗？昨晚上床上的一切都只是你敷衍我的表现吗？”
    是敷衍么？最后那抹情动的感觉，那抹幸福，只是敷衍的虚伪感觉吗？
    听他提起昨晚的事情，倪傅浅的脸唰的一下红透了。“我……”
    “你只要我告诉是不是！”付旎谦突然厉声喝道。
    “我……”倪傅浅沉默了，他很想说，昨晚的一切都只是因为他喝醉了，可是，他不擅于欺骗别人，也不擅于欺骗自己，昨晚的一切他比任何人的感受都深，他知道做的时候，他进入他的那一刻，他是真的有了感觉，不是敷衍，是真切的感觉，可是，他无法说出口，无法说出口拒绝，也无法承认自己的感情。
    他的沉默，以及他眼神里泄露出来的情感，让付旎谦轻易的猜透了他的想法，付旎谦觉得好笑又可气，明明心里有自己的不是吗？明明也喜欢自己的不是吗？明明有感觉的为什么还要逃避？为什么还要当做什么都没有发生一样说忘记就好，忘记对大家都好？
    “你真的很让人生气！！！”付旎谦低吼。
    推倒，压下，同时俯□，狠狠的吻住他的唇瓣。
    “你……唔……”他一系列的动作加上忽然落下的霸道吻，让他惊呼。
    他吻住他的力道大到让他蹙眉，想要推开他，却发觉敌不过他的力道，可是倪傅浅却依旧不放弃的推拒着他，头左右摆动，想躲开让他吃痛的吻，却怎么也无法躲开得掉。
    “放……”难得有个空隙让他得以喘气开口，可是却只说了一个字又被夺走了唇。
    他用尽他全部的情感去倾注这个不温柔的吻，他在赌，就一次，就这一次，如果他推开了他，义正言辞的拒绝了他，就算他赌输了，那么他保证，他愿意从此就这么远远的看着他，不打扰，就这么远远的守着。
    可是，他有自信，他不会输。
    没有耐心再温柔的脱一次他的衣服，付旎谦直接扯破了他刚穿上的衬衫，纽扣飞离，跌落在地板上，没有发出一丝声响，当然，就算发出了声响，他们也不会听见。
    “喂！你……”霸道暴力的行为让倪傅浅直接瞪眼。
    没有理会他，付旎谦舔咬着他细嫩的脖子，说着暧昧而邪恶却又令人脸红的话，“如果不认真拒绝，就会被我上喔！”
    倪傅浅欲说些什么，却被他的吻夺去了想开口的权利。
    倪傅浅无法自己的挣扎着，他想要推开他，狠狠的，用力的推开，可是他被他吻得全身发软，连一丝力气都无法提起来，又怎么能推开他！
    他想躲开这样的亲吻，却又极其的渴望他的碰触，很极端的两种感觉在他体内交织让他无法自己，原本搭在他肩上想要推拒他的双手也变成了搂住他的脖子，看起来有些欲拒还迎的味道。
    倪傅浅睁着眼睛看着他，他清晰的看着他眼里自己的倒影，酡红的脸，紊乱的气息，意乱情迷的表情。
    这是他吗？是吗？
    倪傅浅有些不敢置信，这样的表情，竟然会出现在自己脸上，什么时候，正直的自己开始有了如此魅惑的表情？
    察觉到身下人的不专心，付旎谦也不恼怒，只是用力的在他锁骨位置吮吸了个红印来吸引他的注意力。
    “呃……”如他所愿，倪傅浅吃痛的低哼了声，抬头有些不明所以的看着他。
    付旎谦勾起唇角，邪魅的笑了笑，轻柔的舔了舔自己刚刚用力吮吸的地方，爱怜的低吻着那个红印。
    酥麻的感觉传遍了全身，带动他所有的细胞回应他，“不……不要……”夹带了□的声音，沙哑却带着极致的性感。
    右手顺着身体的曲线下滑，在腿部位置停下，在他大腿附近打转，却硬是不肯接近中心位置，付旎谦盯着他坏心的笑了笑，“想要吗？自己说出来。”
    “付旎谦，你……”身体里的□反应让倪傅浅有些恼怒。
    他不想承认自己早已动了心，也不想承认，他勾起了他身体里最原始的反应，可是，最直接的证据摆在那里，由不得他不承认。
    “如果你再不拒绝，真的会被上。”付旎谦停下手里的动作，认真的看着他，眼神清晰而认真，这次，他们两个都清醒着，没有喝醉酒。
    所以，他任由他作选择，在情醒的情况下，做一份是否承认自己感情的选择。
    倪傅浅因为他严肃认真的表情愣了几秒，看着他眼里的自己的倒影，他不禁在心底问自己，真的想要推开吗？他真的想要推开吗？
    没有丝毫犹豫的，心底最深处的答案是――他不想推开他，一点也不想。
    可是，理智却在此时插了脚告诉他，要推开，只是在此刻这样子，理智根本不管用，最后心灵感觉占了最主要的主导位置。
    最直接的感觉摆在自己面前，他必须承认，他对这个男人，这个温柔抱着他却一脸认真询问自己是否要把自己交给他的男人有着爱情的感觉。从一开始，第一眼开始，这个男人，就悄然无息的在他心里留了痕迹，只是他从未留意，以至于等痕迹变得深刻起来时，自己完全无法接受，所以他用自己不是gay这个借口去拒绝他的爱，也拒绝自己心里对他的喜欢。
    可是，此刻，他必须承认，不得不承认他喜欢他，相当于爱的喜欢他。
    “靠，要做快点做。”心里虽然那么想，可是，倪傅浅说出来的话却完全跟他心里的想法不搭边。
    妈的，箭都在弦上了，他竟然还唧唧哇哇那么多。
    付旎谦笑了，低沉的笑声在彼此的唇舌间留声，他的舌追逐他的，用最古老的亲吻的方法，给对方最直接的感官接触。
    倪傅浅有些窘迫的，别扭的转动眼珠，就是不看向他。
    “我爱你。”唇抵着唇，付旎谦说出了最庸俗却是最深情的爱语。
    带着勾引的示爱，有点引诱的味道，让人不自觉的想要跟随着他沉沦，他完全没有一丝招架的能力，只能跟随着他的动作沉沦。
    倪傅浅笑了，像只偷腥的猫，满足的笑了。
    承认自己的感情，其实也不是很难，或许，爱情就是让人纠结的存在。
    
    作者有话要说：再一次的H。
    望天，希望不会被河蟹。
    肉啊，肉啊，肉啊，够么！！ 
                  第二十八章 暧昧 
    屋子里有些昏暗，能看得出来是有人故意拉上了窗帘，可是阳光还是从窗帘缝隙里挤了进来，在房间的某一处形成一个小小的光柱，在昏暗的屋子里格外耀眼刺目的光柱。
    倪傅浅迷迷糊糊的睁眼，才一睁开眼，就感觉到了全身的酸痛，顿时让他有种睡不够，还想再睡下去的感觉。
    可是，这个念头才一冒出来，倪傅浅就觉得自己现在这个样子好像睡了很久，可是身体却还是感觉很累，那是一种很陌生的感觉，疲惫到连手指头都不想动。
    身后那个让他涩于开口的位置传来的钝钝痛楚让他乍然清醒，猛然坐起身，他和他……他们……昨晚
    有些心虚的看向四周，屋子里静悄悄，侧头，看向一旁的时钟才发现原来已经一点钟了。伸手，想把放在床边柜上的手机拿过来看有没有打电话给他，可是，一伸手，他才发现自己身上没有穿着衣服，□出来的肌肤上清清楚楚有着属于人为制造出来的痕迹以及身后那个位置的酸疼感觉都提醒着他，昨天晚上确实发生过的事，不，应该是昨晚以及今天清晨确实发生过的事。
    就这么一想，倪傅浅就已经浑身发热，脸颊发烫了，噢，老天，他竟然……将头埋进枕头里，倪傅浅有些鸵鸟的想躲避一下。
    可是，屋子里静悄悄的，根本没有另一个人存在的气息，想到他不在这个空间，倪傅浅不禁放松了自己，可是也只是那几秒而已，下一秒他脑海里充斥了疑问，他不是说喜欢自己吗？
    为什么自己醒过来的时候他已经离开？
    很矛盾，一方面开心他已经离开，自己不用那么窘迫的面对他，另一方面却是觉得难过，因为醒来的时候，他没看到他。
    极端矛盾的心情同时出现在他身上，让倪傅浅一时分不清他究竟是想要怎么样！
    “唉……”倪傅浅不禁叹气。
    他是真的不知道自己心里是怎么想的了，他不知道自己想要什么，他唯一清楚的一个点就是他对付旎谦是有感觉的，可是，那感觉，还没有强烈到他可以为他放弃一切的地步。
    他觉得他们之间的进展太快了，什么都还没有想清楚，只是凭着内心的感觉，他就把自己交给了他，可是，他忘记想未来，他跟付旎谦完全是两个世界的人，可以说他们是个完全没有交集的两个人，如果不是因为当初副总那封莫名其妙的任职书，说不定他也不会遇到他。
    因为不是同一个世界的人，所以总是犹豫自己该不该踏出第一步。突然有些懊恼今早的冲动，因为他现在完全不知道要如何面对付旎谦了，不知道要用什么身份去面对付旎谦，他们不是情人，却做了情人间最亲昵的事情，他们没表明心意，却又清晰的感觉得到对方的感情。
    倪傅浅觉得他们的关系在经过昨晚后变得复杂了，他不知道要把自己定位在什么身份上，他们没有交往，却借着暧昧的感情上了床，他们不是床伴，因为他们没有床伴间的金钱交易，他们也不爱人，因为他们只是上了床而已，而床上的情话，却最不可信的。
    爱情就像是蒙了纱的人，不揭开面纱，不亲口直接的说破，永远都不会觉得安全。
    忍着□的疼痛以及腿软，倪傅浅掀开被子，从旁边拿了件浴袍披上往浴室走去。
    刚进浴缸里，水温的刺激就让倪傅浅吃痛的呲了呲牙，老天，这种事明明当时那么欢愉，为什么事后如此难过！他也不是未知世事的人了，在Boy’s Love里，他什么样的片子都看过，什么样的情景都知道，像现在，他就很清楚，早上付旎谦一定已经帮他洗过澡了，要不然，他刚刚起来的时候也不会闻到自己身上淡淡的沐浴露的味道，清香清香的。
    更何况，如果没有清洗过的话，那个地方会……会……
    倪傅浅轻易的想到了那个画面，脸也红了起来，在水温的渲染下，显得鲜嫩欲滴，估计要是付旎谦看到这个画面的话，肯定会立马变身成狼的。
    没有泡澡，倪傅浅只是简单的快速的把自己打理干净就穿上衣服离开了。他觉得他现在有些混乱，他有好多事情需要想清楚想明白，比如他是不是gay，比如他对付旎谦的感情，比如……他们的关系。
    沉浸在自己想法里的倪傅浅，穿好衣服就忍痛的走出了门，他走得极慢，可是却因为有心事而完全没有发现客厅餐桌上那张淡黄色的留言条以及放在留言条旁边保着温的皮蛋瘦肉粥。
    坐在办公桌前，付旎谦告诉自己，要专心的处理公文，要专心，要专心，要……可是，谁能告诉他，当一个人长期的注视着你的动作时，你要怎么办？
    在将近快两个小时的忍耐和刻意忽略后，他终是放弃，丢下手上签了一半名字的公文。
    带着一脸的无奈和认命，他抬头看向坐在沙发上的陈显，早上从他进办公室他跟着进来开始，他就一直用这种他无法形容的眼神看着自己。
    该怎么形容那种眼神呢？
    像是调侃，也像好奇，更多的却是看好戏的戏谑。
    “你到底看够了没有？”揉着眉头，付旎谦有些无奈的看着他。
    他脸上有东西吗？值得陈显一大早的苦苦守着盯着他看两个小时，他的眼神里头带着他猜不透的情绪，他不清楚也不了解。
    “没。”陈显直截了当的回答。
    老大脑子没发抽吧！他早上起来是不是没有照过镜子啊？要知道啊，他现在这个思春的表情，可谓是千年等一回的难得景观啊，他怎么可能看够了，他巴不得把楼下的摄影机设备什么的都端上来拍下他这个表情！
    “那你是想去非洲拓展业务了？”付旎谦似笑非笑的看着因为他的话而立马变了脸色的陈显。
    “诶诶诶，老大，别别别。”陈显连忙摆手，堆上一副讨好的笑看着付旎谦，心里却在臭骂他，死付旎谦，我诅咒你，妈的，老是用这招威胁我。
    “不想被我踢去跟野人一起拓展业务的话，你知道该怎么做的？”付旎谦的眼神里充满了不耐烦。
    “嘿嘿，老大，人家就是有点好奇而已。”陈显讨好的笑着用食指跟拇指比了一小段距离来形容自己的好奇心。“你跟小浅浅怎么样了啊？”
    “嗯？”付旎谦签下了自己的名字，抬头有些疑惑的嗯了声，刚刚他没有听清陈显的话。
    “就是你跟小浅浅进行到哪一步了啊？”不要说他好奇，要知道，工作狂付旎谦竟然有一整天都没踏进过公司的记录，不是他好奇，只要是人估计都会好奇的。
    “呵呵……”想起倪傅浅，付旎谦觉得一股暖意不觉划过心头，原本不耐烦的眼神也变得柔和，刚毅的面部线条也变得和缓，让人从内心得感觉到此刻他的温柔。
    想起他出门的时候，他还没有醒来，真的把他累坏了是吗？
    早上完事了后，他就立马的昏睡了过去，就连他大动作的把他抱去清洗，他也没有清醒，只是有些不耐烦蹭了蹭他的胸口，然后翻过去继续睡而已。
    想起他脑袋在自己怀里乱噌的样子，付旎谦不禁笑得一脸温柔。
    “我说。”陈显拖长调子吸引付旎谦的注意，在他终于抬头望向自己的时候才开口说道，“你能不能别笑得像一只偷了腥的猫啊！怪恶心的！！”
    “咳咳。“被他说破心事，付旎谦有些尴尬的咳了咳。
    陈显说得没错，他现在的心情就像是偷了腥的猫咪，兴奋而躁动着，他知道该控制自己的心情不让人察觉，可是天知道，他此刻最想做的事情就是回家抱起倪傅浅向全世界的人宣布，他是他的爱人！
    “你们到底进行到哪一步了？”他越是藏着掖着不说，陈显就是越是想要知道。
    “老样子啊！”收拾好心情，付旎谦冷淡的说。
    陈显不敢置信的大吼，“怎么可能！！！！！”
    “怎么不可能？”付旎谦从他的大吼里听出了些不寻常的味道。
    察觉到自己说漏嘴了什么，陈显边在心底暗骂自己沉不住气边打哈哈的说道，“哇，今天天气真好啊！”
    “说。”付旎谦保证，陈显肯定是背着他做了什么！要不然他不会这么说，刚刚他说‘怎么可能！！’这句话的时候，语气充满了不可置信还要笃定，这就说明他肯定事先知道了什么，或者是他事先计划了什么，要不然他不会这么笃定，他了解他，虽然平时陈显疯疯癫癫的爱玩爱闹，可是，他骨子里比谁都要闷骚，犟脾气，不是自己认定的事不做，不是自己认定的人不要，这就是陈显的性格，只是他老爱隐藏自己的真实性格，老是一副疯疯癫癫的样子。
    就是因为了解他，所以付旎谦才觉得陈显可定是有什么事瞒着他，或者是背着他做了什么事！
    叹了口气，陈显知道，他瞒不住的，“记得单遥吗？”
    他知道自己问的这句话是废话，可是，为了拖延时间，不说些废话怎么行！！
    “别想着拖延时间，说！！！”付旎谦轻易的猜透了他的想法。
    唉，人太聪明也是个坏事情啊。“那天单遥约我出去了，说有很重要关于你的事情要告诉我！”
    付旎谦皱眉，怎么事情又会牵扯到单遥身上去呢
    “他约的地方就是蜗居。”他这么说，付旎谦应该明白了吧？
    听了他的话，付旎谦的眉皱得更深了，他约倪傅浅去蜗居吃饭，单遥也在那里？
    “那天单遥约我最主要的目的是想告诉我，他想要回到你身边，他说希望我帮他，他问我你是不是在追一个叫倪傅浅的直男，我也不知道他是怎么知道倪傅浅的，可是，他当时给我的感觉就是，他似乎对你势在必得！”
    “然后？”付旎谦的嗓音没有一丝感情。
    “他听到了你跟倪傅浅的所有对话，也明白了你两之间的感觉，我想帮你的，所以我买通服务生，让他把你的威士忌换成度数最高的那种，你还记得你跟倪傅浅喝酒时，服务员帮你倒酒吗？因为你一直望着倪傅浅，所以服务员就趁你不注意，把你原本倒在酒杯里的那瓶度数比较浅的威士忌换了度数最高的威士忌。”
    “这就是他喝醉的原因？”
    “是。”陈显点头。“单遥当时说了句让我很是不懂的话。”
    “他说什么了？”
    “‘感情是靠不择手段夺取的。’我想他把倪傅浅当成情敌了，而且，我当初没有猜错，他想要回到你身边。”
    “离开了就是离开了，没有人会在原地等待。”曾经他等待过，只是那个人从来没有回头过，直到现在，他爱上了别人，他竟然说想要回到他身边，真是可笑。
    “好了好了，我交代清楚了，不就是换了酒吗！真的是……不过话说，你们现在到什么地步了？”陈显又恢复了好奇心旺盛的状态。
    “如你所愿，我们的关系大跨越了一步，停留在上了床却感情暧昧的状态。”付旎谦没好气的瞪了他一眼。
    
    作者有话要说：河蟹啊，有Q群很方便，大家都可以加，敲门砖任意角色名：125205127
    ---------------------------------------------------------------
    单遥出现了，接下来的感情，狗血的三角恋，你追我，我追他，他一直向前走的爱情追逐戏。
    或许纠结，或许难过。
    顺其自然。
    过年我都码字，多多轰炸收藏抱养我吧！！ 
                  第二十九章 追逐 
    “上了床又暧昧的关系？”陈显重复他的话。“我不明白。”
    付旎谦瞪了他一眼，摆明了不想跟他说话，太笨了。
    “诶诶诶诶，你别这个眼神看着我啊！”
    “你到底是来干嘛的？？”什么时候Boy’s Love竟然闲到了副总无所事事跑来总裁室聊天了啊？
    听他这么说，陈显笑嘻嘻的说，“看好戏！”顿了顿像是终于想通似的，陈显用力的拍了拍自己的头，靠，这么简单的问题，自己竟然想半天，真的是，“老大，你强上了小浅浅啊？”
    他说上了床又暧昧的关系，既然已经滚了床单了，那就应该不暧昧啊，可是，他们滚了床单还暧昧，难不成他老大强上的？
    “……”某些时候，由不得他不承认，陈显的脑子真的像小润说的，不是被马踢了，就是里面都是草。
    “不过老大，单遥你打算怎么办？”
    付旎谦皱眉，“跟他有什么关系？”
    “拜托，你到底有没有听我开头说的话啊！”陈显有些无力，老大该不会是老了吧？几分钟前才跟他说单遥的事，他就忘了？也太没记忆力了吧？“单遥想回到你身边。”
    “嗯，然后呢？”
    “还然后？”陈显跳脚，“还什么然后啊，你跟小浅浅的关系根本就还没有确定，很显然的是，单遥想要来插一脚，你打算怎么弄？”
    一个前男友，一个现任爱人。
    他妈的，他都快急得跳脚了，他丫的竟然还一副云淡风轻的样子问他然后呢！然后呢！
    “陈显，你别急，我懂你的意思。”看得出来陈显要发怒了，付旎谦终于好心的开始说话了。
    陈显坐了下来，只是脸上表情依旧是一副不爽他的样子。
    “我知道你的意思，可是，陈显，我很清楚我爱的那个人是谁，我也没有把小浅当成单遥替身的意思。”
    “你真的确定你爱的人是谁吗？”
    没错，这就是陈显一直担心的问题。
    单遥离开这几年，付旎谦一直都没有动过情，不是没有人追，也不是没有人献媚，只是，他无心而已，可是，从倪傅浅的出现开始，他就变了，极其快的速度爱上，让人不敢相信这是爱情。
    所以他跟小润都很担心，是不是老大潜意识里把倪傅浅当成了单遥的替身，所以才会这么快坠入爱河。
    “我不至于笨到不知道连自己爱的人是谁都不知道。”付旎谦想起了倪傅浅的脸，露出一抹温柔的笑。
    呵呵，难道在陈显他们眼里他就是个长情的人吗？
    他有什么特别明显的表现让他们觉得他还爱着单遥他放不下单遥，他把小浅当成单遥的替身吗？他有做什么事情让他们这样觉得吗？
    付旎谦有些头痛，他觉得他的头都被陈显给搞大了，他不就是谈了恋爱而已吗？他们需要如此的惊讶好奇吗？他又不是上帝，不会谈恋爱，他也不是修女，需要守身，不就是对倪傅浅动了心吗？
    陈显他们一个个表现出的好奇心以及看好戏的样子让付旎谦很是不明白。
    “头痛了？”看他揉太阳穴，拿文件进来的林秘书关切的问道。
    付旎谦摇头。
    “被陈显弄得？”不愧是当秘书的人啊，敏锐度真高。
    “这是这期的工作简报？”接过他手里的文件，付旎谦大略的翻了翻。
    察觉到他不想说这个话题，林秘书聪明的缄口，“是的。”
    付旎谦的眉头随着他翻动文件的速度而越皱越紧。
    “有什么问题吗？”
    “让推广部门的人明天前重新做一份下半年的推广计划给我。”付旎谦的眉紧到都能夹死苍蝇了。“今天有什么行程？”
    “早上……”林秘书刚开口就被打断了。
    “直接说比较重要的吧，其他的都交给副总！”既然陈显他那么有空，哼，那就别怪他给他加工作了。
    “您需要去跟Moon经纪公司谈这次合拍GV特刊的事项。12点钟你跟‘爱’的赞助商有个饭局，2点钟的时候公司季度年会您要在场。3点公司有个记者会。”翻开手里的备忘录，林秘书推了推因为低头而滑落下来的眼镜。
    “除了10点跟两点钟的行程，其他的都交给副总！让副总代替我出席。”时间排的满满的，没有一丝的空隙，付旎谦有些担心倪傅浅，索性推掉一些行程。
    “全部都交给副总吗？”林秘书有些惊讶，总裁突然无缘无故的推掉这么多行程是从来没有出现过的事情。
    “让他出席。”两手的手肘撑在桌子上，十指相互交叉的插着，付旎谦有些担心倪傅浅。
    他醒了吗？
    身体还好吗？有看到他留给他的纸条吗？喝粥了吗？粥还是热的吗？毕竟他是第一次，而他又不知节制的连要几次，他担心他会发烧。
    “好的。”林秘书不禁在心底为陈显默哀，就说嘛，八卦要低调，你看看，高调吧，撞枪口了，又一大堆事做了，所以说啊，八卦可以，但是一定要低调，像他这样多好，低调就好了。
    不过，话说，他也很是好奇啊。
    林秘书突然今天倪傅浅没有来上班呢！总裁又是一副神不守舍的样子，难道真的像大家传的那样？
    他们两个有一腿？
    从倪傅浅来上班的时候，他就从公司里的八卦传闻里知道了倪傅浅空降的原因，他也猜测过，可是，他觉得倪傅浅不像是那样的人啊，所以他也就一笑置之了，平时看着他们两人的交流，他也明白了。
    在这个圈子混的，谁没用点眼色了，这个圈子混的人，什么都不会，看人脸色却是最熟悉的了，不管什么人，不管表情脸色藏得多深，都能看出来。
    这是这个圈子的悲哀，也是这个圈子的规则。
    “总裁，倪傅浅今天还没上班，电话也打不通，这……”林秘书试探性的问了问。
    他知道，自己这么一说，总裁肯定会帮倪傅浅说话的，只要他开口帮倪傅浅辩解就能证明，他们两个有一腿了。
    “倪傅浅请假，他身体有些不舒服。”额……这个不舒服还是他造成了。
    Bingo。他就说嘛，总裁肯定知道小浅的行踪，这样也就是说，他们俩真的是有一腿咯？
    “你过得怎么样还好吗？”付旎谦望了望坐在他对面的单遥，端起咖啡抿了口，淡淡的问道。
    中午12点30分，谢绝了Moon公司总裁的午饭邀约，礼貌的道别了。
    从Moon经纪公司出来的时候，付旎谦竟然意外的遇到了单遥，正值中午，他也没吃饭，所以在单遥提出一起去吃饭的时候，他想了想也答应了。
    看着单遥，付旎谦突然笑了。
    他不知道怎么了，突然想起了当时在酒吧里小润问他的那句话，那个时候的自己有些执拗的说喜欢倪傅浅是因为眼前这个人的关系。
    会喜欢倪傅浅似乎还是爱着眼前这个人的关系，可是现在看来，付旎谦不明白，当时自己逃避的时候，怎么就会觉得他们两个像呢，还用了个这么烂的借口。
    他不否认，在某种程度来说，倪傅浅身上的气质跟单遥很像，可是，像即是像，也永远只是像而已，而他跟倪傅浅却是一个不同的个体，单遥是单遥，倪傅浅是倪傅浅，这点他不至于分不清楚。
    况且，他们两个的性格完全不同，小浅是温柔的性子，喜好安静，喜欢自己默默的呆着，不太会与其他人交流，可是，熟悉后你就会发觉，他可爱的让你想把他捧手心里疼。
    单遥却与他完全相反，单遥是个很玩得开的人，从以前就是，他活泼开朗，热爱吵闹，喜欢繁华的街道，刺激的游戏，也热爱游走在不同的陌生人中间。
    “还好，你……”没说完话，就听到了笑声，有些莫名的笑容，让单遥好奇。“有什么开心的事情吗？”
    摇摇头，付旎谦又抿了口咖啡，望向窗外。“没有什么。只是有些好奇，你怎么突然邀请我一起吃饭了。”
    付旎谦说的是实话，他真的是很好奇，从他们分手开始，到现在，都几年过去了，从单遥离开他的那刻起，他们就没有联系过，连最简单的网络通讯都没有，单遥换了电话，搬了住处，换了MSN，换了Email，换掉了他们的过去，他也换了电话，换了跟他有关的一切，他知道自己舍不得，分不下，可是，试问，一个你爱了几年的人，你能轻易放下吗？
    答案是不能。
    可是，在他纠结他是不是爱上倪傅浅的时候，原本已经离开的单遥却联系他了，直到现在他都不明白，当初单遥为什么会发生日的邀请函给他，明明已经几年不联系了，不是吗？明明成为了彼此的过去了不是吗？
    他没有想到今天会遇到单遥，可是，他保证，单遥一定知道今天要来的人是他。因为他眼神里目光是这样说的。
    没有回答他的问题，单遥笑着说无关紧要的话题，“还是那么爱黑咖啡？”
    付旎谦喜欢喝喝咖啡是大家都心知肚明的事情了，刚在一起的时候，一起去买咖啡，他要买甜咖啡，因为他不习惯喝他的黑咖啡，而他要买甜咖啡，因为他不习惯喝他的甜咖啡，两个别扭的人，固执任性的站在店门口争论，谁都不肯退步，可是，最后争论的结果却是两种都买了。
    可是，在一起没多久，他就开始慢慢的习惯了他的黑咖啡，从而不再喝除了黑咖啡之外的饮品，直到现在，他依旧还是学他一样喝黑咖啡。
    “习惯了，也就懒得换了。”
    “听说你有了新的对象了？”单遥试探性的问了问。
    因为没有可以直接找到他的联系方式，而每次去公司找付旎谦的时候，他都得到总裁很忙，总裁现在在开会中，这样的回复，所以他就私下找了侦探社调查他。
    “嗯。”冷淡的嗯了声，付旎谦没有再说话。
    因为陈显告诉过他，那晚上他跟倪傅浅在蜗居吃饭的时候，正巧他们两个也在那里，所以单遥知道倪傅浅这个人一点都不出奇。
    “跟我说说他吧？”单遥有些好奇自己这个情敌。
    他有些好奇，那个叫倪傅浅的人，到底是一个怎么样的人。
    “没什么好说的。”付旎谦拐着弯的拒绝他，可是，他眼神里的笑意却骗不了人。
    他的笑，是因为想起倪傅浅吗？
    单遥很妒忌，曾经这样的笑颜是属于自己的，可是，他却无权怪责任何人，因为是他放弃的。
    “如果我说我要回到你身边，你会怎么做？”放松自己，靠在椅子上，单遥的笑容魅惑而纯真，跟他第一眼看到单遥的时候的笑容一样，让人沉溺。
    只是很可惜，笑容一样，人一样，但他的心不同了。
    “已经离开为什么还想要回来？”没有讽刺，没有疑惑，没有质问，付旎谦只是冷漠的问他，声音不带一丝感情，让人不知道他在想什么，也无法臆测出他的想法。
    “开个玩笑而已，别紧张。”单遥笑的一脸无害付旎谦望着其他地方的侧颜，在心底默默的说道，倪傅浅，我们当情敌当定了。
    
    作者有话要说：更文啦啦啦啦啦~~~~~
    我觉得这章写的那啥，很懒散啊。
    会不会连不起来。
    今天写到一半卡文了。我那个悲催啊！！
    话说 三角恋也写崩了~~~~呜呜呜，我全文都崩了。
    ------------------------------
     
                  第三十章 撞见 
    “跟我说说你爱的那个人吧？”单遥再次说了这个话题，他想要从付旎谦口里听听那个情敌的事情。所谓知己知彼，百战不殆，打击情敌最好的方法就是了解情敌。
    付旎谦从他的语气里听出来了一点眉目，毕竟是在商场上打滚的人，谁没点小心思啊，而单遥虽然出社会很多年了，他觉得他把自己的心思掩饰得很好，没有人能看到出来，可是，付旎谦不同，他是了解他的，所以他能轻易的看出他眼里的眼神代表着什么。
    虽然他刚刚说要回到他身边的话只是开玩笑的，可是，他能看得出来，他不是开玩笑的。
    只是他没有声张，装着一副有些好奇的样子问他，“怎么突然好奇我爱的人？”他的语气掩饰得很好，从外面来看完全一副好奇的样子。
    所以单遥完全没有想过他这话是在影射自己，还当自己的心思没被他发现。
    “只是很好奇。”
    “好奇什么？”付旎谦瞄他一眼。
    单遥扬了扬眉毛，微笑的说道，“了解一下什么样的人能这么快速攻陷你这个完美男人啊！”
    “怎么？你也看上我了？”想起他前面说的那句‘如果我说我要回到你身边，你会怎么做？’付旎谦皱了皱眉，说出的话也带着些许讥讽。
    他刚刚也说了，既然离开，为什么还想着要回来呢？难道他真的就认为他会守着原地等他吗？
    单遥笑了笑，调侃似的问他，“如果我说是呢！”
    “我们不可能了。”
    “这是你的想法，不是我的。”举起食指在他眼前摇摇，单遥笑的有些欠揍。
    “依旧是开玩笑的？”
    “不，刚刚是开玩笑，现在不是。”单遥认真的看着他。
    付旎谦没有说话。
    “我对你的感情根本就没有变过。”像是要解释般，单遥颇有一副自己受了万千委屈的样子。
    他那样子让付旎谦莫名的想笑，被人背叛的是他，被抛弃的也是他，怎么单遥的样子比他还像受害者啊？他已经离开了不是吗？感情没有变过又怎么样，人心在他身上，他说变就变，他说没变就没变？他付旎谦已经不是几年前那个痴迷他的毛头小子了。
    见他依旧没说话，单遥心急的解释，“我承认，当初是我的错，我贪钱，也害怕吃苦，所以才会选择离开，可是，我的心并没有改变啊！”
    付旎谦开口了，“你说离开就离开，你说回来我就得接受吗？”
    单遥没有说话。
    “遥，原本你离开我，就算是背叛，你在我心中的形象也没改变的。”
    听他这么说，单遥的开心都表现在脸上了。
    “可是，你刚刚亲手的毁了。”付旎谦叹了口气，“我们是不可能的。”
    付旎谦起身离去，就在他要走出他视线的那刻，单遥追了过去。
    “是因为倪傅浅的原因吗？”
    是因为他吗？因为有他的存在，所以自己没有机会回到他身边，是因为他吗？
    “不是。”如果倪傅浅没有出现的话，他们之间不可能，倪傅浅出现了，他们之间更加不可能。
    “那你为什么不肯再接受我？”单遥失控的大吼，一瞬间，咖啡屋里的人都望向他们两个。
    如果不是因为倪傅浅的话，为什么不肯再接受他？因为他的背叛吗？可是，他已经解释了啊，他已经说了啊，虽然他离开了他可是他心里还爱着他不是吗？
    “去找一个真心爱你的人吧！”毕竟是自己爱过的人，那么多年的感情，不是掺假的，付旎谦也不至于对他落井下石。
    单遥握紧拳头看着他的背影，心里暗暗发誓，付旎谦，我会回到你身边的，一定会，倪傅浅，你等着接招吧！他单遥想要的男人，从来就没有不到手的！
    付旎谦离开咖啡屋后，没有回公司，直接开车回家了。
    他担心倪傅浅。
    车外的阳光灿烂，可是不知为何，付旎谦却觉得他的心隐隐有着不安的失落感，像是失去什么一般的感觉，因为刚刚单遥的话，加上现在的不安感，付旎谦脸上的表情显得严肃冷峻，虽然这个感觉从何得来，但是他明白，可能跟倪傅浅有关。那种不安的失落感迫使他一连踩了几个油门，车快速的在马路上奔驰，飞起一地的灰尘，引来路人不满的谩骂，可惜的是，车已经走远，而开车的付旎谦自然听不到。
    一到家，把车开进车库，什么都不理，快速的拿起钥匙开门。
    屋里没有一丝改变，跟他早上出门的时候一样。他留的纸条还在远处，皮蛋瘦肉粥也没有被动过的痕迹，屋里一切都是原样，只是，少了那个人。
    他知道他走了。
    因为整间屋子都感觉不到他的气息，他的皮鞋也不见了。
    疲惫的摊在沙发上，付旎谦有些无力，早就在猜测他会不会离开，还安慰自己，他可能会留下，只是没有想到人的第一感觉永远都是最准的，他真的离开了。
    他身体还好吗？这是付旎谦现在最担心的。
    拿出手机打电话给他，可是，得到的却是 “对不起，您所拨打的用户已关机”
    没有丝毫温度的女声机械的重复着，一字一字的敲击着他的心脏，让他心脏收缩。不死心的再次拨打过去，一次，两次，三次……直到大拇指僵硬，得到依旧是没有丝毫温度的女声。
    付旎谦慌了。
    是因为昨晚的事情所以他不接电话吗？是因为在这个吗？
    付旎谦其实清楚，倪傅浅是因为昨天的事情所以才离开的，虽然当时他没有推开他，可是，他毕竟一个男人，还是个直男，一个直男被另外一个男人给上了，换谁谁都接受不了。
    他怕的就是倪傅浅想不开，蓦然，以往那些新闻里播的遇害情况都在他脑海里走马灯似的走动，不敢再想下去了，付旎谦抓起刚刚丢在桌子上的钥匙就出门了。
    匆匆从付旎谦家里出来的倪傅浅漫无目的走在街上。
    他脑子现在一片混乱，他有好多事情需要想清楚想明白，比如他是不是gay，比如他对付旎谦的感情，比如……他们的关系以及他们的未来，这就是他为什么匆匆的从付旎谦家里逃离出来的原因，他太混乱了，心里对付旎谦的感觉，他们上了床却暧昧不明的关系。
    他知道他说过他爱他。
    男人比女人更了解男人，一个男人在床上什么甜言蜜语都能说出来，即使是再不擅长说甜言蜜语的男人也能说出来一大堆甜言，可是，在床上的情话，又有多少是值得相信的呢？
    倪傅浅迷茫的望着与他错身而过的路人，人来人往的大街上，他站在十字路口，看着大家急急忙忙的走着，而他，不想回家，不想去公司，没有目的的在原地站着，思索自己该去哪里！
    摸摸肚子，从昨晚上到现在他都没有吃东西，刚刚因为一直想着昨晚的事情倒没有察觉肚子饿什么的，现在一停下步子，就觉得肚子饿了，转头，环顾四周围的小店铺，就近的找了家茶餐厅，点了份A餐，就此解决他的早餐中午饭。
    茶餐厅是采用一贯的装修设计装修的，就是两边是镜墙，转头你就可以清晰的看见自己，倪傅浅转头看向镜子里的自己，不禁皱眉。
    这就是他吗？
    满眼的茫然，像一个迷路的小孩，不过，也是，他现在的确像是一个迷路的小孩，因为他的心，找不到路，因为他的神经因为一个爱而混乱纠结了。
    茶餐厅的斜对面是家精致的咖啡屋，倪傅浅喝着老板娘倒上的茶，漫不经心的看着咖啡屋里面的人，他有些不明白，牛排，咖啡这些东西，明明填不饱肚子，为什么还是那么多人喜欢去吃呢？
    一碗白米饭配小菜是8块，这样就可以解决一餐，为什么还是那么多人会选择去吃一顿98块的牛排，然后饿着肚子花多一份钱吃其他东西。
    这是倪傅浅一直不明白的问题。
    没有多纠结这个问题，因为他点的A餐很快送上来了，因为没有看餐单，只是直接的说要A餐，所以倪傅浅也不知道A餐有什么吃的，但是，他还是在饭送上来的那刻快速的吃了。
    付了钱，倪傅浅照旧漫无目的的在街上闲逛。
    突然他停住了步伐，那是……那是……
    倪傅浅站在那家咖啡屋五米的地方，目瞪口呆的看着咖啡屋里的两个男人，因为咖啡屋外面的设计是落地窗的样子，所以付旎谦跟单遥的身影就这么清晰的落入他眼里。
    心里浮出一种异样的感觉，像是凭空伸出一只手，用力的把他心脏捏住的感觉，有些窒息的疼痛，让他措手不及。
    听不见他们说什么，倪傅浅只能看到他们的嘴巴一张一合的交谈，莫名的冲动，他想知道他们谈什么，他不想那个男人对着付旎谦笑，他想冲过去，拉着付旎谦就跑；这种心情他知道，这是个叫妒忌的生物，只是，他不愿意相信自己会有这种心情出现，可是事实是，他真的妒忌了。可是，妒忌是妒忌，冲动毕竟也只是冲动，他跑了，却不是拉着付旎谦跑的。
    只是自己一个人落荒而逃。
    
    作者有话要说：单遥被我写的真的是犯贱啊！！！！
    啊啊啊啊 果然是需要炮灰的，虽然狗血了点。
    谢谢一直追我文的人。
    亲爱的们 霸王我吧【捂脸】 
                  第三十一章 寻找 
    对他，是真的心动了吧？
    从他一开始表白到现在，到发生关系，自己都没有明确的去拒绝过他，只是一味的推说，一味的逃避，如果不是心动了，他会义正言辞的拒绝，伴随着拒绝的会是他毫不留情的一拳打过去，毕竟被一个男人喜欢上，对直男来说，不是件能轻易接受的事，可是，明明不是应该能轻易接受的事情，他却轻易接受了。
    疑惑，怀疑，各种心情交织在心里，他不想承认自己是gay，因为在没有遇上付旎谦的那二十几个年头里的感情空档里，他一直都觉得自己是个正常性向的人。
    这样的想法在遇到付旎谦的时候被打乱，虽然还是安慰着自己，说自己不是gay，拒绝着他的靠近，现在才发现，他根本无法拒绝那个男人一步一步的侵袭他的内心。
    在他的注视下他会紧张脸红，他的眼神接触到他的目光会像心律不齐的人一样心跳节奏变乱，会呼吸困难。
    那天在蜗居那间像是咖啡店的酒吧里，他明明做好了心理准备，他明明想好了措辞，可是，却怎么也没办法说不出口，那时心里隐约明白，自己可能喜欢他，可是，却不敢去面对，原本以为不承认自己是gay，也不承认自己爱上了一个男人，这样就能拒绝他了，现在才发现，原来早在不知名的情况下，那抹情愫已经蔓延开了，用他无法察觉的速度蔓延开来，等他发觉时，早已无法抑制它的生长。
    亏他在刚刚离开付旎谦家里的时候，还说要想清楚，要弄明白自己心里的感觉，此刻才顿觉，自己的想法多可笑，原本还能安慰自己，或许是错觉，虽然自欺欺人，但是，自己心里会好过，可是，在经过刚刚那一幕后，他完全无法自欺欺人，他确定他喜欢他。
    说实话，活了二十几个年头，他还没尝过情爱的滋味。感情这方面，他完全是一片空白；以前读书，当同学好友哥们一个个开始谈情说爱的时候，他忙着钻研拍摄技术，毕业的时候，当曾经的同学朋友哥们一个个结婚生子的时候，他还蹲在家里研究自己拍摄过的片段。
    倪傅浅知道，他在感情方面很迟钝，可是，他很清楚，自己这次对付旎谦，是真的动心了，真的喜欢上了。
    可是，爱情是一回事，动心是一回事，他依旧不知道该怎么办？
    他是真的不知道自己心里是怎么想的了，他不知道自己现在要怎么做，他唯一清楚的一个点就是他对付旎谦真的心动了。
    倪傅浅快速的跑着，他不知道自己这样落荒而逃的奔跑是为了什么，可是，他停不住脚步，他害怕停住，心里闷闷的那种感觉让他惊慌。
    到终于跑不动的时候，倪傅浅停下脚步，扶着墙喘气，头很晕，很重。
    伸手，在西装裤袋里摸他的手机。
    摸出口袋里的手机，原本想看看时间，可是看见黑掉的屏幕，倪傅浅不禁叹气，手机没电了，不过也是，手机从昨天就没有充过电了，虽然当时买的时候，手机销售商是告诉他说待机长达九十多个小时，可是，事实证明，销售真的是什么话都能说出来的，还待机九十多个小时呢，连五十个小时都没待到呢！
    把手机放回裤袋里，倪傅浅原本就头晕，结果因为跑太快而更加的晕了，甩甩头，想要甩过这阵晕眩，可是，甩完才后悔，因为他眼前有几秒的黑暗，索性的是他扶着墙，还不至于摔到地下去。
    他发烧了。
    倪傅浅很清楚，他发烧了，额上的热度根本就不是他以为被太阳晒到的原因，扶着墙的手滑下，改成侧身靠在墙上，倪傅浅在等，等那阵晕眩过去，只有那阵晕眩过去后他才能走回家。
    半响后，刚刚直冲脑门的晕眩终于下去点了，倪傅浅慢慢的走去马路边，他知道，他现在这个样子是没办法挤公交车的，所以他只能坐的士车。
    伸手拦了部空车，将自己重重的甩到后座上坐好，闭着眼睛将头靠在椅背上，“师傅，麻烦去白石路路口那个老式花园。”
    “是白石路路口右边那个雅园花园吗？”因为他报的路不清不楚的是，师傅怕弄错，开错路把他车去其他地方就不好了，所以想了想问了下他是不是他理解的那个地方。
    倪傅浅睁开眼睛，有些气力不足的回答，“是的。“说完又闭上眼睛。
    他好累，头也好晕，在离开付旎谦家的时候，他就知道自己有些低烧，本以为不会有事的，毕竟他们那个……那个……之后付旎谦有帮他清理过，所以他以为没事，不需要大惊小怪，虽然还是有些不适，他还是强忍着离开了，原本以为很快那些不适的感觉就会消失，只要自己小心点就可以了；他一直小心翼翼的，可是，在刚刚看到那一幕让他突然的落荒而逃，原本不适的身体，在突然的剧烈奔跑后变得更加厉害，一直晕着的头更晕了，脚也软到无法提起步伐。
    原本的低烧也越来越厉害，直接演变成发烧了，他现在全身不舒服极了。
    付旎谦从他家直接飞车到倪傅浅家楼下，原本需要40分钟的路程硬是被他缩短成20分钟，估计他是把他那台私家车当成了F1的赛车来开了。
    当然，私家车要是真的成了F1赛车的话，那么一定是马路上的奇观，可惜的是，他没成奇观，罚单倒是吃了不少，他相信国家明天的税收肯定会有这微小的上升的，毕竟他一路上又是超速，又是闯红灯，超车，无视交警的手势这些的，反正能开罚单的违规行为他差不多都做了，何况他在最后一个路口的时候，还逆向行驶了。
    别说开罚单了，估计他的驾驶执照都会没有。
    “叩叩――”虽然心里急得火燎火燎的，但是付旎谦还是告诉自己，要耐着性子敲门，一定要耐着性子。
    他认为倪傅浅不在自己就一定是回家来了。可是，为什么没人开门呢？难道是没听到吗？
    屋内没有反应的样子让付旎谦以为他没听到，故此把敲门改成了拍门。声音也比刚刚敲门的声音大了一倍。
    “嘭嘭嘭――嘭嘭嘭――”可是，却依旧没有回应。
    付旎谦疑惑。
    怎么回事？他不在家吗？怎么会不在家呢？他不回家会去那里？
    不死心的再拍了拍门，手上拍的门没开，倒是隔壁的门开了，住在隔壁的老婆婆伸头出来打量他。
    像是看砧板上的肉一样，老婆婆把他从头到脚的看了一遍，才用带着方言的普通话说，“不用敲了啦！！隔壁的人还没回来啦！！”
    付旎谦皱眉，没有回来，那他会去那里？“阿婆，你知道他去那里了吗？”
    “不知道，他都两天没回来了。昨天早上后就没有看到他了。”听语气，那个隔壁阿婆应该平时都跟倪傅浅有些熟悉，因为他连他几天没有回来都一清二楚。
    原本以为她会知道倪傅浅去那里了，可是听了她的话，付旎谦的心非但没有放心，反而更担心了。
    打电话不通，也不在家，他到底去那里了呢？付旎谦现在心急如焚，他比谁都清楚倪傅浅现在的身体誓必是不舒服的，可他知道就算是不舒服倪傅浅也不会去医院，因为以他那高傲的自尊心，他是绝对不会去医院的，这里也没人，那里也没人，下楼，上车，倒出停车位，开车上马路，车开在路上，用龟速的速度行驶，方便自己看清每一个路人的脸，希望在里面看到倪傅浅的脸孔。
    可是，很明显的是，他要失望了，从刚刚到现在，他已经开了这么远了，路上的行人，形形色色的，可是始终都没有出现那张他心动的脸。
    如果可以的话，付旎谦真想在找到他的时候，把他抓住，狠狠的绑着，让他再也无法踏出他身边一步，这样就不用像此刻这样惊慌失措，也不用像现在这样担心不已，找不到他的踪影。
    脑海中突然闪过一个想法，不在家，那他会不会去了公司上班啊，付旎谦连忙打电话给陈显，电话一接通，也不管人家是不是已经在听他说话了，付旎谦直接开口问“陈显，小浅有来公司吗？“
    “恩？你刚刚说什么？没听清楚？“他的语速太快，以至陈显根本就来不及反应他说了什么。
    “小浅去上班了吗？“
    “小浅？“陈显很想说那句，你们不是在一起吗，可是忍了忍，他最终还是没说，”他没来公司啊！“
    一听说他不在公司，付旎谦就挂掉了电话，徒留陈显在电话那头哇哇哇的大叫。
    “靠，没礼貌的家伙，真的是，竟然挂我电话。”不忿的对着电话抱怨，可惜的是，电话那头的付旎谦心思早已飘远，根本无法听到他的不忿抱怨。
    “怎么了？”听着他不忿的话，小润关心的问了问。
    像是终于找到个可以控诉付旎谦罪行的人一样，陈显连忙把刚刚付旎谦对他做了什么给绘声绘色，添油加醋的说了遍。
    “他跟小浅在一起了？”听陈显说了那么多，小润就抓了一个重点。
    陈显耸了耸肩，把付旎谦当时对他的回答原话说给小润听，“上了床却暧昧的关系。”不是情人，不是床伴，只是上了床的暧昧关系。
    “不清不楚却上了床？”小润很是惊讶。
    付旎谦他倒是相信他能做出这事的，毕竟那家伙可是个腹黑的狼啊，可是，他想不通的是，倪傅浅是怎么就范的。
    “嗯。”陈显点头，“不过，感情的事，只有那两人清楚，我们插不了手的。”
    小润笑了笑表示认同，本来就是，爱情是两个人的结，只需要两个人，也只容得下两个人，外人是无法插足，也无法帮忙的。
    付旎谦开着车绕半个城市转了一圈，太阳都已经沉落山头，黑暗降临大地，天空里的云朵在黑夜里低沉压抑，让人觉得喘不过气来。
    付旎谦的心也沉了下去，喘不过气来，一下午，他几乎把所有他可能去的地方都找了一遍，却依旧不见他的踪影。
    付旎谦不抱希望的把车开回倪傅浅楼下，他希望等一下敲门有人应。
    
    作者有话要说：大量描写的一章，我想说，倪傅浅真的是纠结的哇。
    写的有些乱- -
    我看留言，很多人都说主角名字不好记。
    其实他们名字挺好记的，小攻是付你钱（付旎谦），小受是你付钱（倪傅浅）这样记得话就好记点。
    最近身体状态都不是很好，前两天也没更文，大家不好意思啊。
    【剧透】下章温馨过后，单遥跟倪傅浅会见面- -
    其实吧，我不擅长虐，我不咋会写虐，温馨也不咋会写，我最多就写个平凡文。
    谢谢大家一直以来看我的文~~mua~~
     
                  第三十二章 相对 
    今天是Boy’s Love与Moon公司合拍GV特刊的开拍日期。这次特刊的主题是‘黑夜间的爱’用来讲述同性之间的秘爱缠绵，所以特别选择晚上的时间拍摄。
    而且这次的特刊可所谓是集结了所有宅男腐男宅女腐女的目光，从外界传出风声开始一直到现在，这次的拍摄都是各网友津津乐道的话题，BBS上面关于这部片子的帖子都已经多到版主来不及删了，从臆测主角的，到猜测片商的，然后再到猜测发行日期以及故事概况的，应有尽有，足以见得这次的拍摄是多引人注目。
    “哟，这不是我们单大少爷吗？”在片场看到单遥的时候，陈显讽刺的说道。“什么风能把我们单大少爷给吹来啊？”
    陈显的话很是讽刺，就算是再笨的人都能听得出这是讽刺。
    不出他预料，单遥听到他的话就皱紧了眉头，原以为按照他张扬的性格，他一定会反驳的，可他只是皱紧眉头而已。
    单遥皱眉的样子让小润不忍，虽然他做过错事，可是小润依旧做不到去恨他，毕竟他不是当事人，他也不是陈显，了解所有事情的发展经过，他只是中途听说，所以他做不到陈显那样的敌视，他只是有些疑惑气愤而已，单遥既然已经离开，为什么还要回来。伸手扯了扯陈显的衣角，小润小声的说，“显，别太过了，他是我们这次GV的制片人来的，大家还要合作呢！”
    听了小润的话，陈显的话更加讽刺了。靠，要早知道单遥是制片人，他就不来了，心里虽这么想，可陈显嘴里依旧不放过他，“哎呀，我们Boy’s Love什么时候有这么多钱能请到单大少爷来当我们的制片人啊！”
    一瞬间，大家的注意力都被陈显的话给吸引到他们两个身上来了。
    整个片场的气氛因为他们两个而变得很尴尬。
    “怎么着？说不出话了？“知道所有人都望着他们，可是陈显依旧没有停口，他相信自己这里没什么人敢把今天的聊天内容传出去的，毕竟现在工作难找，况且即使传了出去，他也不怕，丢人的又不是他。
    “不要说了啦！”看他像是不闹大不罢休的样子，小润继续扯他的衣角，低声的说道。
    “宝贝，不要再扯了，衣角要破了。”陈显偏头小声的在他耳边吹气。
    耳朵是小润的敏感带，被他那么轻轻一吹，就红透了，顿时让小润不知该作何表情，这人真的是，也不分场合的。
    不过他很好奇的是，陈显到底是怎么做到面对单遥一张脸，转过头来却还能调戏自己的。
    “我说不说话并不重要。”单遥终于开口了。
    陈显深深的看了他一眼，然后转头扫了一眼都望着他们的工作人员，那眼神，很直接，再看就准备收拾行李回家吃自己，理解他目光威胁的人，顿时一个个都慌忙的转移目光，扮作什么都没看到，我很忙的样子。
    “单遥，离开了就别在想回来，不要去破坏他的幸福，你自己好自为之吧！”陈显其实还是有分寸的，他只是看着单遥就很不爽，他把这句话咬得很重音却说的很小声，音量只够他们三个听到而已。
    单遥没说话，只是用目光坚定的看着前方，仿佛什么都没有听到般，好像刚刚没人跟他说话一样，而是一只苍蝇飞过一般。
    陈显跟小润走去跟工作人员沟通拍摄事项了，临走前，小润看着单遥一副欲言又止的样子，仿佛有很多要说的，可是他最后也只是叹了叹气，什么都没说的跟着陈显后面走了。
    片子开始拍摄了，可是陈显跟单遥就像是陌生人一样，不交谈，也不协商，以至于现在影片出了问题。
    导演看着正在争执中的陈显跟单遥欲哭无泪。
    他现在在想，他是不是该马上回家去立个遗嘱什么的啊，立了之后就去跳楼自杀算了，这两人一进片场就气场不对，本来他就战战兢兢的，怕会拍不好，老板说了，第一次拍戏，他要是拍不好，他就死定了，所幸的是前面一段拍的还好，两个人相安无事的，什么都没发生，他原本还沾沾自喜说可以平安的拍完这片子。
    可是到第二段情节的拍摄时却开始处处针锋相对了，陈显要求加的台词，单遥不认同一定要删，单遥加的情景，陈显觉得太累赘要求删，他整一个泪奔，他到底是为啥要在他们俩个手下做事啊，他当个导演容易么？容易么？他才今天第一天拍片啊，怎么就遇上这么两个气场不对的人呢？
    啊啊啊啊，到底要吵到什么时候啊？
    “我说了，那个情景加上去会比较好，有种妖孽纯情的感觉，正好符合我们的主题不是吗？”单遥不耐烦的说道。
    “哟，纯情，你纯情吗？”陈显的话处处针对单遥。
    单遥皱眉，“陈显，我们就事论事ok？”
    “我才是导演，听我的！！”导演突然插了脚进去吼了句。
    谁知道单遥跟陈显同时回头吼了一句，“你闭嘴。”
    导演默默的垂泪，呜呜呜，果然混导演不是这么容易的，他们一个是高层一个是制片人，他只是个新导演啊，他得罪不起。
    “行。”陈显深吸一口气点头，虽然他现在极其的想把单遥那张虚伪的让他作恶的脸给打碎，可是，现在毕竟在工作，私人恩怨，私下解决，“你说就事论事，我想问一下你，我们这是在拍GV没错吧？拍GV还要纯情？你爱情都市剧拍多了，脑抽吧？”
    曾经有一段时间，单遥当过爱情都市剧的制片人，当初红透天的第三者这部片就是他手下的戏，想当初这部片让多少当第三者的女人骄傲啊，为此陈显不止一次说过，什么样的人就拍什么样的片。
    “这次是特刊，有故事情节的故事，不单只是性，还得有爱！！”单遥的眉头皱得死紧，一点松开的感觉都没有。
    对陈显单遥是完全无力了，他知道陈显对他有意见，可是，却没有想到平时那么敬业的陈显对自己的意见竟然已经大到这个地步了，大到把私人情绪都带到工作上来了。
    “先休息一下，迟些再拍。”最后单遥只能让步。“希望等一下你能整理好你的私人情绪，工作期间不要谈私事。”
    认识陈显也好些年了，虽然后来没联系，可是这不代表他会忘记他的性格，除了自己让步之外，没有其他的办法可以平息这场争执了，因为陈显的性格就跟牛一样，犟得不行。
    揉揉发疼的太阳穴，单遥都不知道自己到底错在哪里？
    他不过是爱付旎谦而已，他承认他背叛过付旎谦是不对，可是，他心里依旧有付旎谦的啊，他依旧爱着付旎谦的，从始至终他的心里都有他的存在。
    现在他想回到他身边有什么不对吗？
    因为爱着付旎谦，所以想回到他身边不对吗？可是，他也仅仅是因为爱他而已啊！
    “为什么？”小润站在单遥背后轻声问道。
    听出来他的声音，单遥没有回头，他知道他是陈显的恋人，可是他不知道他叫什么名字，就算回头他也不知道该说什么，反正他们已经给他定了罪了不是吗？
    “你已经离开为什么还要回来？”小润一点激动的迹象都没有，只是很平淡的在问他。
    他的语气让单遥很是好奇，陈显那么激动，怎么他的小男友这么的淡定呢？
    可是他却依旧没回头，“你又为什么这么好奇知道？”
    “因为我不希望在付旎谦好不容易要得到幸福的时候因为你的出现而变得什么都没有。”小润的声音突然变得坚定而强硬。
    “我只是爱他而已。”单遥轻轻的说道，“只是因为爱。”
    “爱不是这样的。”小润摇头否定他的话，“你肯定不记得我第一次看见你是什么时候吧？”
    像是在回忆般，小润迟了几秒才开始说道，“那时候我刚刚进Boy’s Love，我第一次看见的时候觉得你就跟人间不食烟火的仙子一样，很可笑的想法吧？我当时也这么觉得，毕竟一个男孩子认为另一个男孩子是仙子，怎么想怎么都怪异，可是，我莫名的就这么认为，你身上的气质，你的眼神都是很纯洁的，可是，你后来做的事情完全不是这个样子，你完全变了……”
    “表象都是虚构的。”单遥一句话就打断了他的话。“人是会变的，我从来不认为自己是纯洁的，我市侩，我为了钱什么都可以做，可是，我现在，不，或许该说我一直以来最确定的就是我爱的是谁了。”
    “你觉得你爱付旎谦吗？”
    “爱，不爱为什么要回到他身边？”单遥终于转身过来面对他了，他的侧脸在从窗外透进来的月光中，带着点神秘的美感，可是，他却没有欣赏的心情。
    “爱情只要有过背叛就不可能回到过去。”
    “爱情有爱就够了。”单遥说完这句话就走了，不再理会小润。
    走到转角处的时候，单遥停下了脚步，从上方的小窗口望出去，他真的只是因为爱，为什么所有人都不信，幸福要靠自己争取的，他现在做的，他想要做的，不过是想要争取自己的幸福罢了，为什么所有人都说他错了，说他破坏付旎谦的幸福，他就不能给他幸福吗？
    他跟倪傅浅，只能有一个呆在付旎谦身边，他自信那个人会是他！
    付旎谦把车停在了路边。
    自己慢慢的从这边马路走去倪傅浅家里，他不知道现在几点了，也不知道原本这个时间段应该是热闹繁华的老街为什么变得如此寂静，行人少得可怜，平时在路边小石凳上下棋的棋友，在小公园玩闹的小孩，一瞬间都不在了，整个马路给人的感觉就是寂寥，落寞。
    走着走着付旎谦突然平静了下来，下午疯狂寻人的举动像是不存在一般，仿佛那个人不是他，而是跟他长得一模一样的双胞胎兄弟一样。
    停车的地方距离倪傅浅家里也不过几分钟的路程，所以付旎谦很快就到了。这一次他没有按门铃而是直接的开了门。
    怕再次没有人，所以他用倪傅浅远方表哥的身份跟楼下保安亭的大叔拿了倪傅浅家的备份钥匙。
    开了门，屋里一片寂静，付旎谦皱眉，他不在家吗？这念头才刚起，就被他打消了，因为在门旁边的鞋架上就放着他的皮鞋。
    “小浅？”
    倪傅浅的房子他上次就来过，所以他轻易的记得那里是主卧室。
    推开主卧室的门，见到的就是，倪傅浅面色潮红的穿着睡衣盖着被子靠在床头，旁边的小柜子上放着一杯白开水和一盒开封的药，看包装应该像是退烧药。
    他发烧了？
    抬手摸上他额头，不是很烫，但是还是有些低烧，付旎谦拿起他柜子上的药来查看，一天吃三次，每次三颗，他只吃了三颗，也就是说等一下还要吃。
    把枕头取下来放平，付旎谦把被子给他盖好，在额头上轻轻的印下一吻，他知道，倪傅浅会这样完全是这样的原因，那天他两一直折腾到九点多，等付旎谦尽兴的时候，倪傅浅连眼皮都睁不开了，几乎是以半昏迷的状态进入睡眠的。
    估计他起来的时候也没有看到付旎谦留的纸条就离开了，弄成现在这个样子，付旎谦要负绝大部分的责任，如果他留下来照顾他的话，他也不会发烧了。
    付旎谦的心里懊悔死了。
    
    作者有话要说：文文在本周星期四的时候要入V了，可能到时会有倒V情节，看过的人不要买重复了！希望大家多多支持~\(RQ)/~谢谢！
    ----------------------------------------------------------------------------------------
    降温，最近天气好冷呢~
    身体也不好，所以更文也有些迟。
    久等的人对不起了。
     
                  第三十三章 亲吻 
    头好重，右半边的身子有些麻痹。
    这是倪傅浅醒来时窜入他脑海里唯一的意识，眼睛半睁开半眯着，看样子就知道他还没完全清醒。
    感觉到有条手臂被自己枕住，环拥着自己，倪傅浅心里清楚是谁，只是有些不相信。
    他一直以为昨晚迷迷糊糊看到付旎谦的身影是因为他在做梦。
    为了证实是不是他，倪傅浅困难的扭头过去，付旎谦放大的脸就这么印入他眼睑，倪傅浅有些楞然。
    这是第几次他枕在付旎谦怀里醒来了？
    这两天发生的所有事情一幕幕都闪过他脑海，他们之间自己半推半就的肌肤之亲，他在马路上看到的画面，那个站在他旁边美貌的男子，他自己心里五味杂陈的滋味都让他感觉迷乱。
    他们的关系从付旎谦在摄影棚拉着他手离开的时候就开始变得复杂，加上前晚跟昨天，他们之间的关系更加复杂。
    抬眸，倪傅浅眼神复杂的凝视他的睡颜。
    付旎谦眼下有些黑影，原以为是因为他睫毛长，所以才会在他的眼睛上投下一抹小小的阴影，因为距离比较近所以他很轻易的看出那是他没睡好的黑眼圈不是睫毛的阴影。
    他很久没睡觉了吗？倪傅浅有些疑惑。
    明明床很小，但他在睡梦中却还是执意的搂住他，这也是他为什么右半边身体麻痹的原因，因为付旎谦搂住他，他只能侧着身子窝在他怀里，他的背贴着他的胸膛，能清晰的听到他的心跳声。
    能看得出来他很累，倪傅浅小心翼翼的在他怀里转了个身，深怕吵醒他。
    倪傅浅有些怕怕的看着付旎谦，深怕他下一秒就睁开眼睛，他刚刚在转身的时候，手拐不小心的撞到了他肩膀，他害怕他醒来还故意停顿了一下观察他的反应，事实证明，他多虑了，因为付旎谦完全睡得跟个死猪一样。
    收回想抚上他脸颊的手，倪傅浅心里暗骂自己。
    倪傅浅觉得他现在整个脑子都不正常，不知道是不是因为昨晚发烧的缘故，所以才会这么的不正常。
    按理说现在这样的状况再加上他们复杂的关系他应该立马从床上弹坐起来，离付旎谦远远的，而不是应该像他现在这样，凝视着他，竟然还想像言情大戏里面的主角一样抚摸男主角的脸孔。
    他疯了吗？脑子坏掉了吧？
    叹了口气，倪傅浅移走他拥住他的手臂，望着天花板发呆。
    他们的关系太复杂了，有过同床共枕，有过肌肤之亲，有过情动时的爱语，却始终没有一种他想要的归属感。
    归属感？不，或许该说，是他不确定自己吧！
    倪傅浅很清楚自己并是不歧视看不起同性恋的那种人，可以说，在Boy’s Love第一次看GV片子那天，他甚至怀疑过自己就是传说中的隐形Gay！
    从那天有过怀疑后，他自己就陷入了自己是不是Gay的疑云里面不可自拔，他还没弄清楚自己的性向，付旎谦的表白就从天而至了。
    最开始他跟他表白的时候，他承认他对付旎谦是有感觉的，可是，那样的微妙感觉还不足以浓厚到喜欢的地步，他不想承认自己对一个跟自己同样性别的人有了感觉，所以他一次一次的逃避，一次一次的强调自己不是Gay的事情，用此来提醒自己不要深陷。
    但，他还是泥足深陷了。
    压抑在心底不肯承认的微妙感觉在他没有发觉的时候渲染成了那种叫做‘喜欢’的感觉。渲染的速度像是为一匹布染色的速度，丢入颜料里，一放松，就滑落，染上了缤纷色彩，再也找不回原本的压抑色彩，也无法拦截渲染的速度。
    付旎谦睁开眼睛的时候，看见的就是倪傅浅皱着眉呆愣地看着天花板的模样。
    用倪傅浅不会察觉的声音叹了气，他比任何人都清楚倪傅浅皱眉呆愣的原因，可是，没办法，他就这么的把自己陷入了他的眼眸里，无法自拔，也根本不想自拔。
    记得谁告诉他，如果你爱一个爱的无法自拔的话，那么，就不要自拔，紧紧的，像个吸血的血蛭一样，牢牢的抓住他，吸住他，不放开，不松手。
    不说声，只是突然伸手探了下他额头，没过一分钟就松开了。
    倪傅浅被放在自己额头上冰凉的手给惊了跳，他醒了？
    转头用诧异惊讶的目光望向他。
    像是没看到他目光里的诧异与惊讶般，付旎谦收回手淡淡的说，“烧退了。”
    “嗯？”什么？倪傅浅走神了，没听清他的话。
    “昨晚你发烧了。”付旎谦的语气依旧淡淡的。
    那天晚上，他们极致缠绵的那天晚上那个温柔邪魅的他仿佛不存在般，现在的他全身充满了距离感，让人无法靠近。
    倪傅浅有种直觉，是自己哪里恼了他！
    因为付旎谦是坐起来靠在床头的，所以倪傅浅扯了扯他衣角，“你怎么了？”
    付旎谦低头瞟了他一眼，没说话，伸手从旁边的柜子上拿起自己昨晚上放在那里的烟，抽出一根放在嘴边，正欲点燃的时候，突然想起倪傅浅还病着，又把嘴边的烟拿下来丢进床边不远处的垃圾桶。
    看着他的动作说不感动是假的，倪傅浅张口欲说些什么，可是最终他还是什么都没说，只是低头避开他的目光。
    害怕与他的目光对上，害怕对上目光的那刻自己的心情就无法掩饰，可是，却又控制不住内心因为他一个小动作而起的涟漪波纹。
    像是终于忍不住了一样，付旎谦长出一口气。
    事实上他也真的是忍不住了，对倪傅浅他从来没有耐心，以往在商场上引以为傲的自制力也在遇到倪傅浅的那瞬间被他丢弃到太平洋去了。
    可倪傅浅不同，对他，倪傅浅可以沉默到一直不说话，但他不行，他控制不了自己的心，也管不住自己的嘴。
    “为什么逃走？”手指无意识的在他头发里穿插，倪傅浅的发丝很细，短短的发丝缠绕在手指，柔柔的，却带着少许刚硬。
    他的手穿过他的发，在他头皮地方轻柔拂动，不习惯，却又奇特的觉得舒服。
    早就料到他不会开口回答自己的问题，付旎谦也不气馁，更加没有重复一次那句话，眼睛依旧望着窗外，手依旧在他发里纠缠。
    “你先走的。”倪傅浅的回答隔了很久才说出口，显然是经过一番斗争才说出口的，也说得极其小声，如果不是房间已经静到连根针掉下去都能听到的地步，付旎谦是根本没有办法听到他的话的。
    付旎谦有些楞，他猜想过很多种倪傅浅先走的借口，比如说，他反悔了，比如说，他其实只是敷衍，比如说，他根本对自己没有感觉，一切只是自己的感觉出错，比如说……
    很多种比如，恰恰没有想到答案竟然是这样，只是因为自己先离去，所以他才匆忙逃开，这样的话，他是不是，是不是可以把他理解成如果他在的话，他就不会逃开，他可以理解成这样吗？他是不是可以这样理解？
    可是，“你没看到我留的纸条跟粥吗？”他走之前一而再再而三的确定了的，难道他没看见吗？
    “什么东西？”
    倪傅浅终于抬头看他了。
    看他仰着脖子看他的辛苦模样，付旎谦干脆一把搂过他，让他靠在自己胸膛，半靠半躺着。
    “纸条跟粥。”付旎谦重述，“我放在餐厅的桌子上的。”
    倪傅浅仔细的想，有这回事吗？他记得他起来的时候是一点多，看了时间后他就直接进了浴室，然后洗完澡后就……就……就直接离开了，当时因为看见付旎谦不在，原本决定要交出去的心也就临危退缩了，只能急匆匆的离开，希望逃开这个充满他味道的空间，就算是现在问他付旎谦家长什么样子，有什么摆设，他也不知道。
    在茶餐厅吃饭的时候，也迷茫过，不知道这样明知道自己身体不适却还依旧离开对不对，却也没法用一种合理的身份呆在那屋子，所以借着想要想清楚的念头没给自己留机会也没给他留机会的离开了，在咖啡馆看到坐在那里面对面的两个人时，他的心里除了明白自己对付旎谦的感情外，更多的却是明白了，他们不是一个世界的人，他连自己到底是不是Gay都搞了半天才搞清楚，这样的他跟付旎谦完全不同，他是有钱人家的孩子，他天生是弯的。
    他不接受付旎谦的原因除了是因为他知道同性恋人的道路有多艰难外，还有害怕，他害怕，害怕自己到最后会发现自己还是喜欢女生，害怕付旎谦不过是一时有兴趣而已。
    更大的原因就是他其实根本就不确定自己，他还记得那次在车站，因为怀疑自己是隐形Gay，所以他排斥苏哲新的肢体动作，但是，他一点都不抗拒付旎谦的拥抱和亲吻，他甚至有些依赖这个男人的亲近。
    他其实是不是该试一试？
    看倪傅浅一副出神的样子，付旎谦也不叫他，说实话，他自己很享受这种自己爱人在怀里的滋味，所以你指望他叫倪傅浅回神，那根本是没可能的事情。
    原以为他还会发很久的呆，结果他才想完刚刚那句话，他就回神了。“你真的喜欢我吗？”
    付旎谦叹了口气，“是。”他说过无数次喜欢，无数次，可是，倪傅浅也无数次的问过，是否真的喜欢？
    他回答如此爽快，让倪傅浅一时有些不措，“我不是GAY，我……”
    “我也……”一听他又搬老话题，付旎谦立马就想开口说话，谁知道被倪傅浅一把捂住嘴。
    “听我说完。”倪傅浅有些严肃的看着他。“没说完你不准开口。要不然……”他其实只是怕他插嘴他就没勇气了。
    付旎谦点头，示意他把嘴松开，倪傅浅一松手，付旎谦就想开口，开了口没说成话的原因不是因为倪傅浅的威胁，而是因为他说的话。
    “我不知道我是不是Gay，我对其他男生没有那方面的……额，你知道我说什么的。”倪傅浅有些尴尬，“可是，不知道为什么，我一点都不抗拒你的拥抱以及亲吻，我想……我想这……这个就……就是喜……喜……欢吧！”因为喜欢，所以无法抗拒。
    “再说一次。”像是一阵飓风刮过般，倪傅浅只觉得自己身子一转他已经整个人趴在付旎谦身上了，鼻尖对鼻尖，彼此眼里印着对方的容貌，一清二楚，一丝表情都未漏过。
    “再说一次好不好？”付旎谦哑着声音的说道。
    “额、”不会吧，再说一次，天啦，刚刚他已经……“也没什么啦！”
    他脸皮毕竟薄，刚刚说那么一句结结巴巴的喜欢，他已经用了自己最大的努力了，让他再说一次，估计是打死都不可能的事了。
    嘴唇轻触嘴唇，没有深入，只是嘴唇与嘴唇的厮磨，最耐人的亲吻，不是深吻，而是，我用嘴唇，勾引到了你的回应。
    
    作者有话要说：文文V了，从第十七章到第三十三章是倒V章节，看过的亲不要买错了喔~希望大家多多支持，O(∩_∩)O谢谢
    -----------------------------------------------------------------------------------
    H也H了，肉也肉了，挨了这么久。
    终于表白了。
    昂，我激动啊！！
    谢谢一直看我文的大家。 
                  第三十四章 排斥 
    他在发呆。
    从刚刚自己吻了他后，他就一直处于呆愣的状况。
    从喜欢他以后，付旎谦透过观察发觉，倪傅浅其实是个特别爱发呆的人，稍微停顿几秒没说话，再抬头的时候你就会发觉那人早已经因为发呆把脑袋放到天边去了。
    那颗脑袋瓜子也不知道每天在想些什么乱七八糟的事情，他们两个相处的时候，十次有九次倪傅浅都在‘兀自思考’中，说白了也就是发呆。
    “咳咳。”手挡住嘴巴，闷咳了两声，付旎谦眼里闪过笑意，“难道白马王子也是需要黑马王子的吻才能醒神不发呆吗？”
    “嗯？”倪傅浅有些迷茫的抬头看向他。
    看他迷茫的样子，付旎谦完全不是眼里闪过一抹笑意这么简单了，而是直接的勾起唇角，笑容就这么溢出声来。
    额，笑什么？倪傅浅错愕的看着笑得一脸灿烂的付旎谦。
    “白马王子需要黑马王子的再次亲吻才能回过神吗？”脸凑近他，几乎鼻子碰着鼻子了，他的呼吸在唇角边拂过，异样的勾引魅惑，只是当事者丝毫未察觉，只是用着不明所以的眼神看着自己。
    他的话让倪傅浅瞪大了眼，他疯了吗？他又不是白雪公主，需要王子亲吻干嘛！！！！
    直觉的反应是付旎谦疯了，第二反应则是摇头拒绝。
    “你为什么总是发呆？”付旎谦再问，脸却依旧没离开，凑近着他。
    伸手推开他的头，倪傅浅顿时觉得空气真好，刚刚因为他的突然靠近，他一直都是闭着气的。
    “你还没回答呢！”不理会他推拒自己脸的手，再次靠近。
    倪傅浅转过头，不理他。
    其实他自己也不知道自己刚刚发呆的时候想了什么，只是直觉性的出神了，所以当他问他为什么老是发呆的时候他不知道怎么回答。
    以前跟他一起的时候发呆是因为在思考如何拒绝他，如何抗拒自己心里的想法，可是，这样的话在此刻来说也太不适合了，他虽然感情学分为零，但是并不代表他不懂得爱情，至于刚刚的呆愣，其实他也不知道，只是莫名的在他亲吻自己过后，脑子就开始了纷纷扰扰的思绪，却完全理不清是什么思绪。
    付旎谦不放弃，‘啵’湿湿的一个吻就印在他脸颊上。倪傅浅惊讶的转头，正中下怀，付旎谦含住他送上门的唇，轻轻啄吻他唇瓣，带着他不自觉的温柔。
    顺着唇往下，他的唇在他的脖子间流连，像个吸血鬼一样，轻轻的咬了口，痒痒的，酥麻的感觉顿时传遍全身。
    “不要……”倪傅浅气息不稳的拒绝。
    没有理会他的话，付旎谦继续着他手上的动作，唇从脖子下移到锁骨位置，在此处啃咬，辗转，用鼻尖蹭着他突起的骨头，他的味道就这么被他深深的嗅进他的心里。
    不是女人，没有那种所谓香水实质是化学物品的味道，也没有传说中的那种香喷喷的自然芬芳，他的身上没有任何味道，只有一股因为发烧时而闷出来的汗味。
    可就是那属于他身上的味道深深的魅惑了他。
    “唔……付旎谦……”倪傅浅推着压在自己身上的身躯。
    “不要动~”付旎谦哑着声音低吼，“不要动，就一下，一下子就好。”
    “你……”他那么爽快的停下动作让倪傅浅有些惊讶，他原以为他会罔顾自己的意愿然后……
    “嘘，不要说，我知道，我都知道。”付旎谦暗自懊恼自己心急，倪傅浅才刚刚退烧，自己就想着这些事情，真的太不该了。
    那天晚上，虽然是醉酒，意识很朦胧，但是倪傅浅还是感觉到了付旎谦用尽心思的温柔，其实那晚上，在那样的醉酒状态下，付旎谦完全是可以不顾他感受让自己欢愉的，可是他还是顾及到了他感受，一直忍到他感受到欢愉，才开始解决自己的问题。
    可是，他进入那瞬间的疼痛是他永远不想再经历一次的了。
    所以现在突然间这样，他有些排斥……
    天知道，让一个欲火正旺的男人停下手头动作是一件多么痛苦的事情。嗅着他身上的味道，原本想借此来安慰自己，结果安慰倒没安慰到，**反而更加膨胀了。
    知道一个男人在情动的时候憋住是一件多难的事情，倪傅浅心里不禁有些愧疚，道歉的话就这么轻易的说出口，“对不起……”
    在他看不见的地方苦笑了一下，付旎谦安慰他，“没关系，是我太心急了。”他的脸上清楚的写着排斥，自己不会看不懂，虽然不知道为什么，但是，现在的主要问题貌似不是这个，而是……低头看了看精神的某个小家伙，付旎谦有些无奈，看来这个时候，只有冷水才是他的最佳救命药。
    “我先去冲个澡。”发觉自己实在是忍不下去了，付旎谦一个鲤鱼跳就跳下了床，往浴室奔去，连浴袍浴巾都没拿。
    站在淋浴花洒下面，付旎谦闭着眼睛任由冷水冲刷自己，天气最近有些下降，温度虽然不低，但是也不高，冷水冲在身上还是感觉到冷的，付旎谦却丝毫也不介意，他现在巴不得去冰窟，把心底跟身体里的**热度给完全降下来。
    “哎哟哟哟哟哟~~”一见付旎谦跟倪傅浅前后脚的走进公司，陈显就跟着他们后面进了付旎谦办公室。
    没有理会后面怪笑的人，付旎谦把脱下来的西装外套挂在椅背上。
    “嘿嘿，老大~~”陈显的笑，谄媚得可以啊！
    老大今天跟小浅浅一起来上班的，嘿嘿，老大今天心情肯定很好，他今天说他要休假带小润去欧洲旅行的计划肯定能成功！
    付旎谦横了他一眼，那眼神□裸的写着现在很火大，有事没事别烦我。
    被他的眼神给吓了一大跳，陈显假意的拍了拍自己的胸口，“你怎么了？”刚刚他不是还跟小浅浅一起来上班吗？按理说他心情应该很好才对啊，毕竟看他刚刚那样子应该是成功的把小浅浅给收了房啊，怎么现在这副表情了？
    “难道老大欲求不满？”才刚刚这么想，原以为只是心里默念而已，谁知道他无意中说了出口。
    话出口陈显才发觉自己已经说出来了，收口来不及了，因为他立马就发觉有道杀人的目光在狠狠的凌虐他的全身上下，如果眼神能杀人的话，估计他现在已经死了千万次了，还是尸骨无存的那种。
    “嘿嘿，老大老大~~”陈显此刻的笑比刚才的还要谄媚几千倍，只可惜，付旎谦压根不买账，依旧用杀人的目光紧盯着头，像是饿极了的狮子盯着羚羊一样。
    “我觉得你很想去非洲旅游嘛！”
    付旎谦的话一说，陈显立马哭丧着脸，“老大，我错了~~~”我其实是想去欧洲的。
    这句话他只敢在心里默念，不敢说出口来。
    “嗯哼。”极具威胁的两个音节。
    “老大，我真的错了。”我不该说您欲求不满，可是您老真的是欲求不满的表情啊！
    付旎谦转动椅子滑到百叶窗前坐着，拨开窗帘，偷偷的看着坐在外面跟林秘书闲聊的倪傅浅，心里顿时不是滋味，因为他从来没有对自己笑得这么灿烂过，在自己面前，倪傅浅是沉默的，内敛的，什么都不说，也什么都不提，这种样子经常让他无力，可是有什么办法呢！他就是爱惨了这个男人！
    他知道自己现在这个样子就跟那种刚成年刚谈恋爱的小伙子一样，急躁的想让那个人属于自己，看他对着其他人露出笑脸就烦躁，看着他跟其他人谈天说地就抓狂，想把他折起来放口袋，放好，不让任何人看见。
    看他望外面的样子，不用想陈显也知道他在看谁，陈显屁股一抬就直接坐他办公桌上，一副‘我很了解’的模样问他，“喂，我说老大，你不会真的欲求不满吧？”
    没有回答，付旎谦回头恶狠狠的用眼神警告他。
    “老大，不是吧！真的被我猜中了？“老天不是吧？老大真的欲求不满了，Oh My God，这个世界疯了，从来都不会欲求不满的付旎谦，竟然被人给弄得欲求不满了。
    “你给我闭嘴！”付旎谦怒吼。明明看他一副要砍人的状况了，他竟然还敢一而再的提那四个字。
    知道自己惹毛了他，陈显连忙摆手，“别生气别生气，不就是小浅浅不肯让你上吗！你让他上不就得了！”
    “嘭――”一本厚厚的中文词典落在陈显刚刚坐的位置旁边。
    “哇咧，还好我闪得够快，要不然我就死定了~~”陈显拍着自己胸口笑得一脸‘无辜’，“不过，老大啊，你欲求不满就算了，你何必想杀了我让我家小润守寡呢~唉~老大，亏我们兄弟这么多年，你竟然……”
    “你收起你的戏份吧。”付旎谦冷冷的看着他，“想演戏，就滚去留下自己找人演。”
    “好了，别气，你们到底怎么了？”知道再继续玩下去，他势必是要去非洲开拓业务的，所以他聪明的闭嘴了。
    “你说呢？”没好气的看他一眼，明知故问的东西。
    “唉……”陈显叹了叹气，“老大，你得明白，小浅浅跟我们不同，他是直的，他不是弯的。”
    “我们之前不也做过吗？”付旎谦辩驳，其实他最不明白的也是这里了，明明那天晚上他们还曾有过，怎么今天他就变得这么排斥了。
    “他也是男人，还是个直男，你想让他像你以前遇到的那些人，根本不可能，你们做过，可是也是在他头脑发热的时候啊，换做是任何一个男人都不会愿意在另外一个男人下面屈服的，天生弯的人都会有反攻的想法，更别说是小浅浅这样的直男了。更何况你们感情也才刚起步，不要太心急。”
    “不是，我觉得不是这样，他脸上的表情不是这样，当时他脸上的表情有些排斥，似乎是……”
    “肯定是你第一次不够温柔”陈显果断的下结论。不过他的下一句话却让付旎谦嘴角抽搐了，“兄弟，你要学学我，温柔点，细腻点的去勾引他回应，别硬上啊！”
    “放心，这个我还不需要你来教。”付旎谦有些无语
    “好吧，兄弟你保重。”陈显一副过来人的样子拍了拍付旎谦的肩膀就出去了。
    付旎谦一脸无语的看着他的手，果然，还是把他送去非洲旅游比较好。
    陈显一直觉得他忘了一件事，可是，不管他怎么想都想不起是什么事来的，直到他回到自己办公室才突然想起。
    老天，他竟然忘了。他上去是跟老大说他要休假带小润去欧洲旅游的事情，结果他完全忘记提了，怪不得他觉得自己忘了什么事情，搞半天忘了这件目前他最主要的事情，真的是……
    
    作者有话要说：我来更文了。
    戳，其实没肉- -
    -------------------------
    最近晚上更文都好晚的，大家早些睡，第二天看也一样。
    虎摸大家，谢谢大家一直的支持。 
                  第三十五章 无题 
    清晨，当第一束阳光照射到大地上的时候，苏哲新也开始了新的一天的工作。
    他在一个广告公司里做首席广告设计师。
    还记得自己一路上爬到这个位置的艰辛，从最初的懵懵懂懂到后来的熟能生巧，他觉得他现在慢慢的在淡忘当初那个自信满满说要当导演的自己了。
    现在回想起当初毕业时自己的雄心壮志，苏哲新不禁有些感叹，人，最终还是拼不过现实，当初他们一伙人有雄心，可是，却没有这个社会必须的背景身份，所以他才会在逼不得已之下选择了转行。
    广告公司跟他们的导演系完全不搭调，做导演的，你能有好的思路，好的巧子，好的拍摄手法就能过得了初级门槛了，可是，广告公司不是，你必须要会看设计图，还要能看懂设计师画的图表达的是什么，从而说出你的见解，等真正出师的时候，也正是劳累的时候，身为一个新人，广告界的新人，没有助理，没有团队是一定的，从思路到画图，到修改，全部都要你自己来做。
    当然，你也可以不做，不学的，可，如果不学的话就等着当一辈子的小弟，然后在不久需要裁员的时候，被人扫地出门。
    “你这次的模特是两个男人？”宁心拿着份文件，门都没敲的直接推门进来。
    “Oh God！”听见他的声音，苏哲新直接爆出这句话，“你来干什么？”
    “你看不出来吗？”宁心一副你傻掉的样子看他，“关心你啊！”这句话答的那叫一个爽快啊。
    只是听他说话的人有些无语，苏哲新无语的翻了翻白眼。
    “谢谢关心，没你的关心我会活得更好的。”
    “你对那个人也是这么冷漠抗拒吗？”宁心突然想起，一副好奇宝宝的样子。
    苏哲新很清楚她说的那个人是谁，只是不想回答她的话，要知道，同人女，特别是这个叫宁心的同人语，她不止是个万恶的同人女，更碰巧的是，她喜欢的口味可是极度的重口味啊！
    喜欢也就算了，最最最最重要的是，这妮子，经常把她看到的重口味ooxx拿来问他有没有对小浅做过，老天，要知道，这样的问题对他来说那简直叫噩梦啊！
    跟宁心的认识一切源头都是因为他的善良作祟，为此，每次一想起的时候，他都恨不得把自己给砍死！
    刚进公司的时候，因为都是同一批进来的人，平时做事的时候自然而然的就会互相帮帮忙什么的，苏哲新那时候算是好人一枚的，不管谁说找他帮忙他都会帮，不管是谁说家里有事啊，小孩子没人接送啊，他都会帮，即使他知道这些不过是大家不想加班而捏造出来的借口，他还是会帮他们。
    苏哲新每次都能很好的把设计师交待下来的任务做好，有些本地人也是一起加入公司的，可人家跟他毕竟不同，本地人就算空出来时间也知道该去哪里玩，哪里闹，可是他不是，人生地不熟的，所以他总是把闲来无事的时间拿来帮助做工作最慢的人，宁心算是整个A组最慢的人了，所以那时候苏哲新经常帮她做工作，教他一些自己会的东西。
    慢慢的两人就熟悉了，苏哲新得知宁心来这里工作是因为这里的副理，宁心也知道了苏哲新心里有个爱人在他们隔壁市。
    至于被她发现自己其实是喜欢男人的时候，是他在楼梯间给小浅打电话的那次，其实他那次也没说什么话啊，没有亲密的话也没什么暧昧让人误会的话，但是被宁心撞见挂了电话后，她对他说的第一句话就是你是Gay吧！
    她说这话的时候脸上没有任何表情，他还以为会被骂恶心什么什么的，可是，再抬头看着她的脸，想辩解的时候，整个人愣了，因为她脸上那表情那里还是刚刚那样啊，完全就整个闪闪发亮了，不待他说话，自己张口就噼里啪啦的问他，是你攻还是他攻，我觉得你是攻，他是受，他帅吗，是强强吗？你们恋爱了多久了？你们……
    劈裂啪啦一大堆关于攻受的东西，自己那时候简直就无语了。
    “喂，你在想什么啊？”伸手在他面前挥一挥，宁心有些不明白，不就是提了提他家小受吗，至于么。不对，还不是他家小受呢!
    “没什么。”醒过神来，苏哲新面不改色的回道。
    “唉~”宁心突然重重的叹了口气，直到苏哲新听到她的叹气声抬头望她的时候，她才继续说，“你说说你，至于吗？不就是提了提他吗？你怎么就走神了呢！啧啧，你这个样子还攻呢！”
    “去去去去，小丫头片子一个，懂什么啊！”苏哲新被她说得有些尴尬。
    “我告你,别年龄歧视！”还小丫头片子，老天，她已经25了好吧！
    苏哲新头痛了，这丫头总是有把你弄崩溃的本领，“好吧，我投降，你到底是来干嘛的？”
    “喏~”将手里的文件递给他，宁心一脸自己好心却被狗咬了的表情。
    “什么来的？”
    “你一直想要的。”宁心笑得一脸高深莫测。
    皱眉，苏哲新用怀疑的目光看着她，“你不会又找了些什么乱七八糟的俘虏小受心的资料给我吧？”
    自从得知自己还没有跟小浅表白后，宁心简直比他还勤快，三天两头的问自己小浅喜欢什么，性格什么样，然后找了一大堆网上的那些乱七八糟的资料给他看，什么做一个好的小攻第一就是需要有温柔耐心的前戏，什么如何俘虏小受的心等等……
    说是对他有用的，可他倒没发觉有用，就是看完后整个人处于抽搐状态。
    “我……”啊啊啊，良心被狗吃了的男人，人家会找那个资料完全是为他好诶，“是你的调职申请书啦！”宁心没好气的说。
    “批下来了？”苏哲新喜形于色，急忙忙的去翻宁心丢给他的文件。
    “批下来了。”宁心有些无语，上面斗大的两个字写着同意，他看不懂吗？“你就慢慢高兴吧，我走了啊。”
    “再不走，你家男人会下来砍我的。”调职书审批同意让苏哲新心情大好也有了调侃宁心的心情。
    耸肩，宁心有些落寞的看着前方，“但愿吧！”
    “对不起。”话一出口苏哲新就知道他错了。
    关于宁心喜欢副理的事情是苏哲新一大早知道的，平时宁心总是一副乐天的样子，称呼副理也说我家男人，可是，事实是，她不过只是他万千爱慕者里面的一个而已。
    宁心笑着拍了拍他肩膀，豪气的说“没关系，兄弟你加油吧，拿下你喜欢的那个人。我也会加油的！”
    拿下？？？
    苏哲新确定他自己额头上有传说中的三条黑线，不过宁心是看不到那三条黑线的，因为她早已经走远了。
    算了，不管他，先打电话给小浅。
    电话很快就接通了，倪傅浅的声音从电话的那头传来。
    “喂~”
    倪傅浅的声音听起来很清晰，估计他也起来上班了。苏哲新暗自思忖以至于忘了开口说话。
    “喂？”电话那头没有传来声音，倪傅浅疑惑的皱眉，没有人吗？“喂，哲新你在吗？喂~”
    直到听见听筒那边不停的传来喂喂喂声，苏哲新才急急忙忙的开口“我在我在。”
    “我还以为没有人呢？”
    “额~~”苏哲新摸了摸自己鼻子，不知道说什么好，总不能告诉他说自己在听他的声音从而想他是不是起床吧！ “对了。小浅，我下个月就调去你那里了。”一说起这事苏哲新兴高采烈得就差手舞足蹈了。
    “调职了？”倪傅浅的语气有些迟疑。
    “恩，上次打电话不是和你说过吗？”
    “最近发……”倪傅浅原本想说最近发生太多事情了，以至于他想不起来他打电话来说的事，转念一想这样回答也就意味着要解释自己发生了什么事，他还没有做好准备告诉苏哲新，只得回答“一时间不记得了。”
    “拍摄很忙吗？”
    “还好吧！”倪傅浅轻描淡写的回答让苏哲新极度不满。
    “呀呀呀，我难得打电话，你就这么平淡吗？”
    倪傅浅‘扑哧’一声笑了出来，“呵呵，我本来就不是个热情的人。”
    “你啊，就不能稍微热情一点吗？”苏哲新叹气。
    “嗯。”
    “不和你说了，我到时调职过去的时候去你家蹭吃蹭喝。”透过没有拉上的窗，苏哲新清楚的看见自家助理抱着一大堆文件向自己走来。
    “嗯。”
    “跟谁打电话？”见他放下电话，付旎谦站在他桌子面前问道。“笑得一脸开心的。”这句话怎么听怎么有些怪异，似乎一股酸味飘来。
    “啊？”突然的说话声把倪傅浅吓了跳。“你是猫吗？走路都没声音的。”
    “你打电话的时候我就来了，是你自己没察觉的。”付旎谦说得他很是无辜的样子。“谁打的电话啊？”
    “这是我的**。”他一直问让倪傅浅有些排斥。
    虽然两个人已经确定了关系，可是，他还是不习惯把自己的事情说给付旎谦听，即使是无关紧要的小事也不习惯。
    他知道自己在潜意识里排斥付旎谦的接近，却又不自觉的想要去靠近。很迷茫的心情，却真实存在着。这样的心理对于两个人来说是不利于感情发展的，可是，他是真的还不习惯去与他坦诚相待。
    “好吧！”被他一句话不给面子的打回来，付旎谦有些无语。
    他是看得出来他的排斥与拒绝的，但是，就像陈显说的一样，他必须要给时间倪傅浅，他不能急，倪傅浅是直男，就算他承认了他对自己的喜欢，他还是会有疑虑，他还是会抗拒，他的潜意识里是没有这么快接受的。
    除非他天生是Gay！
    可惜他不是！
    
    作者有话要说：更了更了
    我觉得最近留言都越来越少了，亲爱的们，抱养我吧，留言吧~~
    么么 
                  第三十六章 尴尬 
    哲新说他调职要回来这里？怎么会这么突然呢？事先也没有听他说过啊？
    倪傅浅想起刚刚电话里苏哲新告诉他的事情有些许惊讶，因为他从来没有听他说过，额，等等，他好像记得苏哲新打电话跟他说过的。噢，老天，他竟然完全忘了，不过也是，毕竟他一直以来都是把这个事情当成苏哲新怕他一个人无聊，用来安慰他的话来的，结果今天苏哲新一个电话过来告诉他说他下个月就要调职来这里，让他有些惊讶，一时间无法接受，他完全不能想象这是真的啊。
    这太突然了。况且上次苏哲新打电话过来说这个话题的时候，也只是粗略的提了一下，没细说，所以他真的是完全当做是玩笑话，听完就算了。现在这么突然的再次提起，他不惊讶就有鬼了。
    唉，现在看来，果然当然只有他以为他是说笑。
    “想什么？”看他说完一句话就走神的模样，付旎谦有些无语。
    怎么他老是喜欢走神？他就这么没魅力吗？
    “没什么！”倪傅浅摇摇头。
    “真的吗？”付旎谦皱眉，“有事跟我说噢！”
    他觉得倪傅浅的态度太疏远了，两个人就像是没说明关系前的相处模式，不，比那时候的关系还要更加疏远，那个时候的倪傅浅，虽然会拒绝他，虽然会躲着他，最起码不会给他这样的感觉，他现在的感觉，觉得两人拥有最近的身体，心却无比的远。
    “真的没什么事。”直觉的，倪傅浅不想付旎谦接触他的朋友，他也不想接触付旎谦的朋友，倪傅浅觉得，自从自己说出了那句喜欢后，他们的关系就像是国界分明的两个国家，有着情人的关系，相处却是淡漠疏远带有暧昧的情侣相处方式。
    付旎谦叹了口气，有些无奈，有些妥协。“好吧！”
    “我其实真的没什么事。”像是怕他再问什么一样，倪傅浅再次强调了一下这句话。
    “你在排斥我？”付旎谦几乎是很确定他这个想法不是感觉，而是真的存在的。
    前几次的时候，他都告诉自己，是因为刚刚在一起，倪傅浅还不熟悉自己，所以倪傅浅排斥自己是理所应当的，陈显也告诉过自己说不能急，他忍了，他也让了，让他耐心等不要急他也照做了，可是，今天他突然顿觉，这个很大一部分原因不在他身上，是因为倪傅浅从潜意识里就在排斥他的接近，所以才会这样。
    “没有。”倪傅浅皱起了眉头，有些躲闪的看向了其他地方。
    其实他自己也不知道自己心里怎么想的，前几次的时候，他也想过为什么，可是，思来想去，他总是不知道为什么，他有些排斥付旎谦的接近，他不像其他情人一样，热衷对方给自己说些关心的话语什么的，相反的，他更多的是希望付旎谦忙碌得没时间去管他。
    但。虽然是排斥，他内心深处却有想要去接近他的依赖想法。很纠结很矛盾的心理，他完全不知道该向往那一种相处，是远离还是接近他，他无法抉择，却也无法舍弃。
    “唉……”何必说谎呢！
    他的眼里，他的表情都说着是，他又何必这么说来安慰自己呢？
    听见他的叹气声，倪傅浅知道是因为自己的问题，也不知道说什么，只能用最伤人的三个字来搪塞。“对不起。”
    “下班后，蜗居。”或许真的该好好的谈一下。
    付旎谦有些头痛，他知道他们两个这样下去的话，感情肯定是迟早都不会出问题的，再加上他现在几乎完全不能保证说倪傅浅的心就在他身上，百分百的在他身上，他能确定的只有他对他是有感觉。
    至于那感觉又多少，他完全不知道，他处于被动状态，虽然他是主动追逐的那个人。
    可，现在付旎谦发觉他自己有些累。
    这样的追逐，一直以来都是他在追逐，这样的追逐在这一刻突然的有了累意，很疲倦，一直得不到倪傅浅的回应，而在他好不容易得到回应的时候，那回应又转眼消失了，捉摸不到。
    他突然有些怕，他确定他的爱够坚定，可是，他也是人，他也会累，如果这样一直追逐下去，难不保他会选择把爱掩埋下去，因为这样的爱情太累了。原本两个男人的爱情就很累了，男人的爱情不比男女之间的爱情，不管是面对社会还是面对家庭，他们都会比常人累，再加上这样的追逐爱情戏码，他是真的会累，他不在乎追逐，也不在乎等待，可是，前提条件是，他的爱能得到回应。
    而他现在，完全感觉不到倪傅浅的回应。
    倪傅浅有些犹豫，说实话，他实在是不习惯把自己的私事带去大众的咖啡厅那样人口混杂的地方谈。
    “你没空吗？”看出他的迟疑，付旎谦随意问了下。
    他想，如果倪傅浅没有空的话，那么这个问题只能改天再说了，虽然，他现在最当务之急的事情除了这个之外，其他都入不了他的心他的眼。
    “没有。”倪傅浅摇头。
    最终还是没有说出自己心里的想法。
    与此同时，付旎谦心里的话也是这句‘最终他还是没有说出他自己心里的想法’，明眼人都能看得出来他刚刚是不愿意的，可是，他却隐藏起了自己的不愿意，明显的躲避态度，这点让付旎谦很是不爽，却也无可奈何。
    两个人的气氛一下子尴尬了起来。
    空荡荡的办公室里，除了从没关严的窗户里吹进来几缕风外，没有其他的动静了，两个人的心跳在彼此心间跳动，付旎谦心里想的是，明明这么近，为什么还是觉得这么远。
    而倪傅浅心里想的是，自己到底是怎么了？明明确定喜欢他的不是吗？为什么却又潜意识的排斥他，排斥就算了，他排斥，却也忍不住的想要接近，这种矛盾纠结的心情到底是为什么？
    正在两人沉默的尴尬间，陈显的独特的陈氏调侃嗓音就这么的划破了总裁办公室的尴尬寂静。
    “总裁先生，你不是应该在办公室吗？”陈显站在距离他们几米远的地方，调侃的似笑非笑的看着付旎谦跟倪傅浅。
    “副总的办公室似乎不是这个楼层吧？”一看见是陈显，付旎谦收拾好自己的心情，也学他一样用似笑非笑的回了句，“敢情我们副总先生忘了自己的办公室了？”
    前一句还好，后一句威胁意味浓重啊！
    很明显的威胁啊，那就是没事你个副总不在你办公室呆着，晃悠来总裁办公室干嘛？
    看见陈显出现，倪傅浅有些尴尬，更多的却是手足无措。刚刚他们之间的尴尬气氛被其他人给撞见，他除了更加尴尬之外，没有其他字眼可以形容他现在的心情了。
    虽说他跟付旎谦两人现在也可以算是情人的关系了，可是，这样的关系也只限于两人的私下的心知肚明，面对其他人，倪傅浅依旧不能接受，他也不知道为什么，倒也不是怕被人知道，只是直觉的想隐藏自己跟付旎谦的关系，不让其他人知道。
    他不知道的是，他这样子，说白了就是潜意识的在排斥这段感情，他潜意识里接受不了他们这段感情，虽然他表白上像是接受了，可是，事实却不是这样。
    当然，他不可能知道的是，就他那扭捏的样子，陈显早看出来了，更何况，他们两个之间的那点事，陈显早就知道了。
    他还算是个半吊子媒人啊呢！
    虽然他没实际做些啥，做起码在倪傅浅刚刚进公司的时候他做过媒人，额，如果所谓的媒人只是告诉付旎谦那个人符合他的style的话，那也真的是有够半吊子。
    听付旎谦的调侃语气，加上陈显自己今天有些得意忘形，以至于没有听出付旎谦的弦外之音。
    他还在心里暗自哟呵一声，估摸着今天他要是提带小润休假那事可能会成功了，完全没有料到，因为自己的得意忘形，以至于他今天又踩到某个腹黑的人的刀口了。
    “我上来找你的。”一副我是好宝宝，我没非法入境的口吻，可惜，今天某人心情不好，不买账。
    “嗯哼？”付旎谦不予置否，只是哼了两句，转身进办公室。
    一进到办公室里，才刚关上门。陈显就迫不及待的说话了。“啧啧。真不知道小浅浅是怎么受得了你的。”看他脸上皮笑肉不笑的表情，陈显夸张的抖了抖自己的肩膀。
    “小润怎么受得了你的？”付旎谦的话很简单，那就是你家小润是怎么受得了你的，我家小浅就能受得了我。
    “诶，话说你跟小浅浅刚刚在谈论什么？”刚刚两人的样子，哎呀，他都没法形容了，显然的陈显牌八卦因子又爆发了。
    他不说这话还好，他一说这话，付旎谦伪装出来的和善表情立马就变了。
    “你到底是来干嘛的！”他说这句话的时候，几乎是咬牙切齿的表情。
    一听他的声音情绪，陈显立马知道自己又撞刀口了，可是，撞都撞了，不能白撞是吧？反正都是一死，说了也是死，不说也是死，更何况为这事他都撞两次刀口了。再不说这事，他就亏大了。
    “老大，我要休假。”知道刚刚惹了他，陈显学乖了，速度说正事。
    “休什么假？”付旎谦挑眉。
    “年假，婚假，蜜月假，陪产假……”陈显掰着手指数了数，“你随便加起来给我个半年十个月就行。”
    “年假就算了。”顿了顿，付旎谦才说，“可是，婚假跟蜜月假还有陪产假也加起来？太夸张了吧？”
    “那里夸张了？”陈显大呼。
    “你又没结婚，你老婆也没怀孕，你休什么婚假，蜜月假？还陪产假呢！公司有女人吗？”
    “额。”陈显有些词穷，但是很快就找到反驳他的话了。“不能这样说啊，这么多年了我都没带小润出去玩过呢！”
    “去年的时候不是休年假去了巴黎吗？”
    “可我今年的年假还没休啊！！！”陈显拖长嗓音哀嚎。
    “等你结婚，你老婆怀孕的时候休吧！”付旎谦付旎谦承认他是在公报私仇，发泄私欲，可是，没法子，谁让陈显往枪口撞的。“你老婆要是真的怀孕，我铁定给你放。”
    陈显瞪大眼，不敢置信的看着他。
    他老大的意思就是，他不结婚，他老婆不怀孕，他就不能休了？
    额，不是吧？老大，你又欲求不满了吗？陈显很想这么问，可是，没胆。
    陈显怒。丫的，他老婆是个男人，生个屁孩子啊！那简直是做梦！！！
    怒完之后，他哀怨得想哭，呜呜……他终于体会到了小润的那句‘付旎谦是比乌鸦还黑的人，人家乌鸦黑是黑，至少里面是白的，付旎谦里面都是黑的。’
    “怎么样？”付旎谦这个笑容真的有些欠扁。
    至少陈显就很想扁他，但是他没动手，只是嘴上逞了下强“活该你被小浅浅气死。”
    唉，虽然话是这么说，但是，陈显明白，付旎谦就是心里不爽了而已，从小到大，那次不是这样，一旦心里不爽就想尽办法的把自己惹火，就好像自己火了，他脾气就降下去了一样，真的无语。
    故作生气的摔门，陈显怒气冲冲的走出去，其实他心情好着呢~
    能看到付旎谦吃瘪，那可是他至生梦想啊，他越来越崇拜小浅浅了，太帅了，能把付旎谦那腹黑的家伙给弄成这样，果真不是盖的。
    不过想到自己这两天连着两次上来跟他说休假的事情，两次都被他给恶整了陈显心里就不平衡，他是欠他付旎谦了还是咋的，怎么他老是能踩中他刀口啊！！
    至于休假。不同意是吧！没事，他翘班，哼，他还不信他去不了。
    
    作者有话要说：更新了。
    昂。我淡定，明天也会更的。
    陪产假神马的，虚构而已。 
                  第三十七章 炮灰 
    他们刚刚来到这家店的时候，天还没完全暗下来，阳光从透明玻璃反射过来，夕阳的余辉照在脸上，暖暖的，只是怀有心事的自己完全无心欣赏这样的美景。
    想要看风景，却发觉无心看风景，无心看风景，却发现风景在眼前。
    倪傅浅沉默的喝着桌子上店家附送的免费白开水，一口一口一口的喝着，尽量用最慢的速度喝，可是，一杯白水有多大杯呢！
    杯子很快就见底了，气氛更沉默了。
    不，或许该说从今天早上开始，他跟付旎谦之间的气氛就一直是沉默尴尬的，他不知道说什么，也无法猜透付旎谦在想什么？
    “喝过鸡尾酒吗？”像是终于沉默够了，付旎谦开口了，这也是从今天早上接了苏哲新电话到现在付旎谦跟他说的第一句话。
    不过倪傅浅有些疑惑，他不懂他怎么会突然提起这个。他要喝酒吗？
    “喝过调制的鸡尾酒吗？”付旎谦又问，见倪傅浅摇头，付旎谦招来服务生点了两杯鸡尾酒。“这里的调酒师调过一种就做刺莲的鸡尾酒，是一种很甜其实很苦涩的酒。”
    “很甜很苦涩？”倪傅浅喃喃重复他的话。
    “对，很甜也很苦涩，酒沾到舌头的感觉很甜，入喉的感觉很苦涩。”停顿了几秒，“像我们两个现在的感情。”看起来很甜，实则很苦涩。只是那味道只有自己知道。
    “我……”
    “你了解我吗？不，或许我该说，你想过了解我吗”付旎谦直接问道。
    倪傅浅被他的话弄得有些楞然。
    似乎自己一点都不了解付旎谦这个人呢！从来没有想过他们两个人会走到今天这个地步，没有想过他会喜欢自己，也没有想过自己会喜欢他。
    更加没有想过两个人在一起经营一份感情的话，自己是需要去了解这个男人的，了解他的喜好，了解他的习惯。可是，他完全不了解，不了解这个男人的一切习惯喜好，也从来想过去了解他。
    “对不起。”
    “你也从来不让我进入到你的内心去了解你。”早上那通电话不是主要原因，他充其量也只是导火索而已，毕竟从他们确定关系到现在，倪傅浅的态度一直都是这样，他原本以为是因为刚开始他不习惯而已，后来才慢慢的看出他不是不习惯，他只是潜意识不接受。
    其实他不了解自己，没关系。
    他足够了解他就好了，可是，当他连自己的心门都关闭不给你进入的时候，他根本就无法接触到他内心，又何来的了解他？
    “我……”倪傅浅想辩解，张张口，却发现自己什么都说不出来，“对不起。”最终还是用了最敷衍却也是最伤人的三个字。
    “这个不是谁对不起谁的问题。”付旎谦揉了揉眉头，有些头痛“小浅，你没发觉吗？从那天开始，你就一直躲避着我，你的态度总是若有似无的避开我，能不接触到我你就尽量不接触，你很排斥我们之间的肢体接触，也很反感我接近你的内心。”
    像早上想的一样，他不怕等待，他害怕的是他等待到最后却是倪傅浅一点回应都不给。
    “我……我……我只是……”深吸一口气，倪傅浅正打算说的时候。
    刚巧付旎谦刚刚点的鸡尾酒送上来了。
    被服务生的送餐打断了的对话，再也无法接起来，两个人都沉默了。不是不知道说什么，相反的，就是因为有太多想要说的，所以才会不知道要说什么。
    今天终于拍完了那部GV特刊了，提前下班，剧组的人都去了酒店庆祝，他不喜欢那样的场合索性就拒绝了参加，可是看表时间还早，所以他打算来蜗居喝点酒，混混时间，等时间差不多了就回家睡觉的，谁知道，刚进到门口抬眼他就看见坐在角落背对着他的付旎谦。
    虽然付旎谦是背对着他，再加上有些植物遮了些他的背影，但作为相爱过几年的人来说，单遥不可能认不出那个人是付旎谦。
    能偶遇到他，单遥很高兴，快步的往他的方向走去，才跨前几步，他就见到了坐在付旎谦对面的他的情敌。
    步子慢了下来，心微微的钝痛，他们两个一起的样子，像是中午十二点的太阳，耀眼到他眼疼。最终单遥还是决定去他们两个那里打招呼，当然，能顺利的破坏他们两个的话更好。
    “Hi。这么巧。”单遥的手搭在付旎谦的肩膀上，有些调皮的大吼了声。索性店里人不多，要不然他们就真的是会因为他那声大吼而引人注目的，估计那时候大家可能都会有那三个男人在干什么的想法。
    单遥的出现硬生生划破了两个人之间的沉默。
    可是沉默是被划破了，余下更多的却是尴尬。
    很尴尬。
    明明是在人声嘈杂的咖啡厅，却觉得此刻四周寂静得只剩下自己的心跳声，能清晰的听见自己咽口水的咕噜声。
    三个各怀心事的男人用着二对一的座位形式面对面，单遥自然而然的坐在了付旎谦旁边，没给付旎谦拒绝的机会，挑眉调笑的说道，“唉，前男友见面，不至于两个招呼都不打吧？”
    前男友？不是吧？
    倪傅浅很惊讶，除了惊讶之外，更多的却是不爽。
    他不知道自己是在这里不爽个什么劲，可是，事实证明是，他真的不爽，因为他的目光在□裸的盯着单遥看，那目光仿佛是要把单遥扒皮一样凶狠，可惜的是他自己没有发觉，倒是坐在他对面的单遥看的一清二楚。
    勾唇一笑，单遥笑得极其魅惑。
    呵。看样子，这个倪傅浅不过也是个不怎么样的角色嘛！竟然连收敛自己的情绪都学不会，啧啧，这种人最好对付了。因为这种人，喜欢把什么话都埋在心里，可是什么心情都会在脸上表现，冲动，却也隐忍，可是，这种人，只需要惹一惹，火气肯定会很快上来的。
    只可惜他单遥这次看错了，只是，他自己没发现而已。
    “你好啊，我是单遥。”话是对倪傅浅说得，眼睛却是望着付旎谦的，“不介绍一下？”
    “倪傅浅。”付旎谦的嗓音平淡的你听不出任何情绪。
    单遥点了点了，表示知道了，其实他不过是明知故问而已，他当然知道这个人是谁，他怎么可能连自己的情敌都不知道是谁呢？他不过是想看看他用这么亲密的语气跟付旎谦说话时，倪傅浅会有怎么样的表现！
    更何况他可是非常好奇付旎谦会怎么介绍倪傅浅给自己呢！
    结果果然不出自己所料，付旎谦介绍他的时候，语气冷的可以，果然如他刚刚猜测的一般，他们两个似乎是真的出了什么问题，简直太好了。
    只要他们出问题，他就有插足的机会了。
    “真的很巧遇上你们啊！”他们两个都不说话，正好给了单遥说话的机会。
    付旎谦没有说话，只是瞄了他一眼，然后又继续的看着倪傅浅。
    倪傅浅不爽的看着那个刚刚自我介绍叫单遥的男人坐在付旎谦身旁。
    想到他刚刚说的那句前男友，他心里就莫名的有种想要掀桌子的冲动，可是掀桌子，把咖啡泼到他脸上这种事，都只是偶像剧的做法而已，不是人生，也不是属于他倪傅浅的，所以他只能看着。
    “哎呦，我说倪傅浅先生啊！”见倪傅浅一直盯着他看，单遥好笑的问道。“我脸上是不是有什么东西啊？”
    倪傅浅没有说话，只是低头看着桌子上的花纹，摆明的不想搭理他。
    他承认他闹脾气了，可是，他没办法，他有什么办法啊，他只要看到他若有似无的靠一靠付旎谦，他整个人就不爽到爆炸，他很想站起来转身就走，却又不想这样。
    倪傅浅觉得他应该静下来彻底的想一想他跟付旎谦两个人，想一想他心里到底是怎么想的，为什么这么矛盾，为什么说喜欢又排斥他的接近，他的疏远又让自己拼命的去靠近，他现在就像个矛盾的天平，心里两个想法不停的纠结，不停的争吵，他不知道自己想要怎么样，也不知道自己该怎么做，可是，看见单遥后，他能确定的是，他真的该好好想想了。
    “你怎么在这里？”付旎谦终于开口了。
    单遥瞄了他一眼，“本来想来喝点酒回家的，只是没想到突然看到你跟他了，就过来看看。”单遥的语气要多无辜要多无辜，他承认后面那句是假的，可是，至少他前面说的是真话啊，他原本就是打算来喝喝酒而已。“怎么？怕看到我啊？”说完还有意无意的看了倪傅浅一眼。
    那语气无非就是说你是不是怕倪傅浅看见吃醋什么的，很暧昧的一句话，原本没什么关系的两个人，却因为他刚刚那句话的潜在意思给弄暧昧了。
    “你们是什么关系”
    这句话一出口，付旎谦跟单遥都望向他。
    谁也没料到。从刚刚一直安静的他会突然开口冒出一句这样的话。像是丈夫偷情，被妻子看到的质问话语。
    付旎谦因为他的话嘴角高扬，单遥因为他的话面色难看，但是，单遥毕竟也不是省油的灯，他知道，如果他现在给倪傅浅难看的话，那么付旎谦是肯定不会放过他的。
    可是，他又咽不下这口气，眨了眨眼有些暧昧的说道“不能形容的关系。”
    不能形容的关系，界定很宽的一句话，任由人想象，你可以想象他们是情人，或者是他们刚刚说的前男男朋友，也可以想起其他关系，太多关系可以因为这句话而变得暧昧无比了。
    “我去个洗手间。”倪傅浅头也不抬的低声说。
    想逃离，很想逃离，迫切的想要逃离开去，不想看见他们一起的样子，不想看见那个单遥，说他懦弱也好，说他没骨气也好，怎么样都好，让他逃离就好。
    “小浅……”付旎谦叫了他一声。
    只可惜倪傅浅头也没回的继续自己的脚步，或许他听到了，但是不想回头，也可能是他没听到，所以不回头，可是，付旎谦知道，答案更偏向前者多一些。
    “这么紧张他？”看他的眼神一直望着倪傅浅离去的方向，单遥酸酸的说道。
    付旎谦斜视了他一眼，眼神里的威胁很足，那就是，不关你的事，不需要问这么多。
    “别这样嘛~~”单遥笑着，“我又不会吃了你男朋友至于吗？”口里这么说，心里却想着‘我不会吃了他的，至多也就是抢了他男朋友而已。’“他不适合你。”
    他的话让付旎谦嗤笑了声，“那谁适合？”
    单遥很想说我，可是，付旎谦的眼神让他什么都说不出来，那是一种嗜血的眼神，他比谁都了解付旎谦的性格，他这个人，表面是个笑面虎，其实内心里比谁都阴险，典型的把你卖了你还得帮他数钱的那类人。
    五分钟过去了。
    倪傅浅没有回来。
    付旎谦有些焦急的往厕所方向探了两眼，看有没有那个人的身影，可是，答案是打击人的。
    十分钟过去了。
    倪傅浅还是没有回来。
    付旎谦坐不住了，第一反应就是去厕所找他。
    单遥拉住他，“再等等吧！他又不是小孩子，你担心什么？”
    “跟你有关系吗？”从他手里扯回自己的衣角，付旎谦面容冷峻得说道。
    说完头也不回的走了。
    单遥恨恨的看着他的背影，恶狠狠的在心里说道，付旎谦，你会后悔的，如果我得不到的话，别人也不可能得到。
    
    作者有话要说：炮灰神马的 很快解决
    不出中间会出些事情先。
    总而言之，炮灰是调剂，就好像盐巴，好吧，这比喻很俗气。 
                  第三十八章 冲动 
    逃离般的狼狈的从蜗居里出来，倪傅浅望了望天空，今晚的夜竟然黑得连一丝光亮都没有。
    不过，符合他心情，他的心情也因为刚刚那个叫单遥的男人而黑得没有一丝光亮。
    橘黄色的灯晕洒在马路上洒在他身上，像是要为他镀上一层不同的光晕感觉一般，光晕固然诱人，他却没有一丝欣赏的样子。
    不是深夜，现在这个时段，正是下班的高峰期，马路就像喧哗的菜市场，吵闹，繁杂，不同的人，用不同的姿态行走或奔跑，可是，看得出来，他们都是有目的的行走，打扮精致的女人或许是为了跟老公有个浪漫约会，健步如飞的小伙子或许是为了跟刚谈恋爱的女朋友去看场浪漫的爱情小电影，只有他，用狼狈的逃离姿态，没有目的地的在木然行走。
    低头，一声无奈的叹息从他口里逸出。
    他们该发现自己已经离去了吧？
    其实从未想过自己也会有如此狼狈的时候，仅仅因为单遥跟付旎谦坐在一起的和谐场面，就被刺伤了眼，从而狼狈不堪的逃离出蜗居在这里瞎晃悠。
    慢慢的踱步，脑子里不禁想起刚刚他们在咖啡厅的时候付旎谦问自己的问题，问题问得得很简单，也很直接，听语气能听出付旎谦其实把这些问题闷在心里很长时间了。
    倪傅浅讨厌人多的场合，也不喜欢把自己的私事拿来咖啡店这样的公共场合来说，虽然说没人窃听什么的，可是，他自己心里总会不自在，所以在付旎谦问的时候，他是真的很想回答，很想仔仔细细的跟他说自己心里的感觉，可是，那种因为是在公众场合的不自在感觉楞是让他无法说出自己的感觉，直到终于压抑下心里的不自在想说的时候，又被服务员打断了，从而单遥从中冒出，让他的话更加没法说出口了。
    一直以来，他以为付旎谦会懂的，以为他会明白他心里的迟疑与纠结。可是，他却忘了，付旎谦不是自己肚子里的蛔虫，自己不说，他怎么可能明白自己心里的想法。
    倪傅浅边想事情边走着，也没多用心看路，直到他懵懵的撞到一个人，鼻梁发痛，才反应过来，自己竟然在马路上走路的时候想事情想入神了，还撞到了人，头也不抬的，连忙道歉，“对不起对不起，对不起，对不起。”摸了摸撞疼的鼻梁骨，倪傅浅猜测那个人应该是男人来的，他刚刚撞到他的时候是撞了个正怀的，也就是说他整个人撞到了那个人怀里，他的鼻子撞到的地方是他肩膀，倪傅浅也不矮，比他高的女孩子有是有，毕竟不多，再加上撞到时，对方身体的还击力，绝对是属于男人的力度，如果是女人的话，肯定不是他鼻梁痛，而是那女人被他撞飞。
    “你……”从发现他走了到现在，自己的心才放下，天知道，当服务员告诉他，跟他一起来的那先生已经离开的时候自己是多怕。
    听见本该不在这里出现的熟悉嗓音，倪傅浅猛地抬头。
    他的反应让付旎谦讽刺的笑了笑，眼神复杂的看着他，“为什么？”
    是不是真的不适合？
    这样的问题一次一次的在他心底盘旋，他一次一次的安慰自己，告诉自己是因为倪傅浅还没有习惯，感情都是需要一段时间的磨合才可以的。
    可是，倪傅浅的迟疑，倪傅浅的排斥，倪傅浅的犹豫，这些都让他的自我安慰失效。
    此时此刻终于明白了为什么大家都说直男难追的原因，说直男难追不只是因为直男不好掰弯，更多的却是像他这样的情况，掰弯了，追到了，却得不到他的感情回应，只有一副徒有虚壳的感情外表而已。
    “为什么？”
    偏头看向其他地方，倪傅浅不知道要怎么样回答他，刚刚走神的时候，心底明明想了好多的话要告诉他，可是，当付旎谦真的站在自己面前的时候，他却不知道要说些什么了，开头想好的话，都像被梗在喉咙，说不出口。
    “不知道。”只是莫名的不想呆在那个地方，不想看到那个人坐在你旁边。
    抬头望望今晚的天空，付旎谦长出一口气，却也没开口。
    过路的人偶尔会投来几枚好奇的目光，不过两个当事人还是不为所动的尴尬着沉默着。
    “你了解我吗？你想过让我进入你的生活吗？”话题还是绕回了他们刚刚在咖啡厅没有说完的话题上。“或许我该问，你想过进入到我的人生我的生活我的未来蓝图里吗？“
    心里压抑着不知名的某种情绪，付旎谦的手悄悄的握紧了拳屏息等待他的回答。他不知道倪傅浅会怎么回答，他期待那答案，也惧怕着那答案，这种心情太过矛盾与纠结，却不受控制的在他脑海里并存着。
    “我……”倪傅浅再次迟疑了。
    他迟疑了。
    付旎谦放松了从刚刚开始就紧握的拳，任由心里那不知名的痛楚淹没他，而他的心也因为他的迟疑而坠入深渊。
    闭了闭眼，再睁开他已经掩盖住了所有情绪，“我明白了。既然忘不了，也抓不住，那么就在心底用自己的方式默默的深爱。”
    付旎谦实则上是在赌，他知道他不可能放得下倪傅浅，所以他故意这么说，说成自己放弃爱他一样的语气，来吸引他上钩，如果他追上来了，证明他赢了，最起码他对自己是有感觉的，如果他没来，他就输了，赌情，赌博式的爱情，最经典也是最靠运气的爱情游戏，开始了。
    等倪傅浅反应过来的时候，他只能愣愣的看着付旎谦的背影。
    刚开始的时候还能看见他的背影，因为他的步伐走得极其慢，后来他的背影越来越远了，被人挡住了，只能看见一半了，又被挡住了，只有一个衣角了，直到他消失在人海，他……再也看不见他了。
    倪傅浅急了，拨开挡住他的人群，往前面冲，寻找那个背影。
    他突然有种冲动，冲上去拉住他，事实上他也这么做了，当他发觉时，才发现，他的衣角已经被自己攥在手上了。
    不敢看他的目光，也不想等他回答，怕自己没有勇气就再也说不出口，倪傅浅深吸一口气噼里啪啦的就开始说话，“我自己也不知道我是怎么回事，我自己都不明白我自己心里想的，所以你要我说，我完全不知道要说什么。”
    不知道怎么去跟付旎谦说自己心里的那种感觉。
    不知道怎么说自己心里的那种迷茫心情，也不知道自己为什么会在潜意识里排斥付旎谦的接近，却又不自觉的想要去靠近他。
    这种感觉从他说了那句喜欢后就一直存在，用最迷茫的姿态存在在他心底。
    付旎谦没有说话，只是有些好笑又好气的看着低头扯着自己衣服劈里啪啦在说话的恋人，这男人，非得这么可爱吗？
    “你喜欢我吗？”付旎谦问他。
    “不喜欢你我会跟你上床吗，我脑子有病才会被一个自己不喜欢的人还是跟自己一样是男人的上。”倪傅浅被他那句‘你喜欢我吗？’给弄得有些火大，“我不是傻子，我有感觉，我能感觉得到你的心，可是，我也排斥你的心，我讨厌别人对我好。”正确的说应该是他害怕别人对他好。
    “你……”付旎谦刚想说话，就被倪傅浅一声大吼给打断了。
    “闭嘴。”吼完又继续说。“我不是没感觉的人，我知道自己的感觉，可是，我也不知道为什么我潜意识的会想要排斥你，但是，当我看到那个叫单遥的男人亲密的坐在你旁边时，我心里的酸楚感觉快要把我给逼疯了，可是，我不知道自己有什么立场去说让他不要靠近你。”
    看见他身边有其他人的时候，很妒忌，这样的占有欲从来没有在他生活中出现过，所以在今天突然出现的时候，他才会如此慌乱的逃离开来。
    “我是你男人这个理由够吗？”反手握紧他的手，付旎谦终于露出了今晚的微笑。
    他的话让倪傅浅别扭的掉头看向其他地方，没承认他的回答，也没否认。
    “我很开心。“付旎谦笑得像一只偷了腥的猫。
    “你……“倪傅浅突然明白了。
    看付旎谦的笑脸他才发现，搞半天原来这家伙刚刚一直都在演戏骗自己，如果是真的的话，他不可能能追上他，搞半天，竟然是这家伙故意的，故意弄成这样，故意的说成要放弃那样，然后引他上钩。
    “我怎么可能放得开你。”低低的在他耳边说得。
    倪傅浅想到自己刚刚竟然怕他走掉，噼里啪啦就把什么都说出来了，心里顿时有种挖个洞把自己埋下去的感觉。
    大街上，来来往往的人都莫名其妙的看着站在路中央的两位帅哥，有些好奇，这两人没事站在这里干嘛呢！有些八卦的人更是直接站在边上开始讨论了。
    为了避免当猴子，好吧，是已经当了很久猴子的他们，决定这些感情神马的还是自己回家解决好了。
    甩开他的手，倪傅浅径自往公交车站走去。
    很冲动的说完那些话，现在的倪傅浅只想挖个洞把自己埋起来，他怎么了？怎么会这么冲动？疯了吗？
    
    作者有话要说：真的很久没更新了。
    我错了\(^o^)/~
    ；以后会更加勤快更新的。
    感谢一直等我文的大家，谢谢大家的支持。
    mua~~
     
                  第三十九章 坦诚 
    看着爱人落荒而逃的窘迫模样，付旎谦毫不给面子的放声大笑，俊朗的外表，爽朗的笑声，很快吸引了一堆路人花痴女驻足，只是这些都不在他的视线，他的视线里只有前面留给他背影的那个人！
    他的笑声从身后传来，倪傅浅勾起唇角，没有回头，继续往前走。
    突然想起一句话，既然爱，那么就请爱的坚决，如果命运没有安排你们命运里那条纠缠的线，那么就请自我缠绕吧~
    他跟付旎谦就是这样吧？
    就算他用尽了全力去逃避去退离，依旧解不开那条名为爱情的线，更何况，他也没有用尽全力去退离他！
    看见爱人越离越远的背影，付旎谦知道，他再不追上去的话，倪傅浅可能就直接找回家了，依他那别扭性格，想让他站在那里等自己，根本就是件不可能的事情。
    大步跟上他的步伐，一步一步，两人的距离越来越短，也越来越近，直到他走到他旁边，伸手，用尾指勾住他的尾指，不发一语，只是上扬的唇角骗不了人。
    倪傅浅没有说话，也没有退缩，反手，将自己的手掌放尽他的掌心。
    看了看四周，见没人望向他们，付旎谦一个用力，把毫不设防的倪傅浅拉到了一个路灯照不到的暗角，压倒在墙上，他的呼吸喷在他的脸庞，他的呼吸也在他的鼻间飘荡，黑暗里两个人的眼睛是最亮的明灯。
    “你……”倪傅浅被他的突然动作吓了一跳，惊惧不定的想要质问。
    “我喜欢你。”付旎谦的突然表白，成功的打断倪傅浅的话。“你呢？”
    像个小孩，执拗的要听到别人的保证，一次不够，两次不够，要不停的听到来安抚自己心里的不安全感。
    倪傅浅有些呆愣，他从来都没有想过，自己的迟疑，能带给眼前这个男人这么大的伤害，一直以来，他都只顾着自己心里的感觉，只顾着自己的纠结与矛盾，而完全忘了他，忘了他也会因为自己的态度而受伤，他也会因为自己的排斥而迟疑，他也会难过。
    索性的是，他悔悟的不算晚，看来他还要感谢单遥了，要不是他的出现刺激了自己，可能现在自己还陷在前进一步后退一步不说自己心里想法的泥沼里呢~
    “对不起，我……”
    “嘘~”手指放在他唇上，示意他不要出声，指头不安分的摩挲他的唇形。“不要说，只要你不勉强自己跟我在一起就好。”
    他这样说让倪傅浅顿时火冒三丈，“你没听到我开头的话吗？我喜欢你，付旎谦，我没有勉强自己跟你在一起。”
    没有勉强，而是心中对他的占有欲已经浓郁到除了自己不想让任何人靠近的地步，有了这样的心思，他怎么还能够退回安全地带。
    认了，爱上这个男人他真的认了，既然爱了，就不要想那么多，这样一想，他就想通了，不禁觉得自己前段时间的矛盾心情有些好笑。
    黑暗里，两人的沉默不语的气氛渐渐有些暧昧。
    付旎谦低头，控制不住的吻上他的唇，舔舐，辗转研磨，舌头情不自禁的在他的口腔中攻城掠地。
    “你……唔……”正当倪傅浅想说些什么的时候，就被他封住了唇，黑夜中的亲吻，以吻封缄，静静的感受对方的气息。
    原本想要推拒对方的时，也在接触到他肩膀的那刻改为环上他脖子，仰头，迎合着他唇齿的侵占。
    当吻结束时，四周的空气都变得稀薄，明明是繁华喧闹的街道后隐藏的黑暗小角，明明那么嘈杂的声音在耳边漂浮，可是，他们心间却只剩两人的喘息以及急促的心跳。
    第二天一大早，付旎谦就觉得他心神不宁的，总觉得有什么事情要发生，果然不出他所料，回到公司就收到了他副总以及副总秘书翘班溜走的消息。
    好吧，他是否该庆幸他们不是卷款潜逃？
    “扣扣――”敲门的声音响起。没有听到应答，但是作为跟了他这么久的秘书，林秘书还是懂他的意思的，直接推门进去，“总裁，楼下有位单遥先生来找您！”
    林秘书撇唇，对单遥，在Boy’s Love里可所谓无人不知无人不晓啊，要知道八卦事情在娱乐圈这种地方传的速度那叫一个光速，所以他才有荣幸得知这位总裁老大的旧情人的‘大名’。
    “单遥？”付旎谦皱眉。他来干什么？难道屋漏偏逢连夜雨，单遥也来捣乱？
    “是的。”
    “让他上来吧！”
    话虽这么说，但是经过昨晚上在蜗居，付旎谦现在是完全不想跟单遥扯上任何关系，单遥眼里的迷恋与爱情他不会看错，只可惜，人总是不会在原地等待某个人的回头的，他心甘情愿的等过，也为他试过守住自己，不让幸福靠近，可是，过了这么久，在现在他遇上幸福，靠近幸福的时候，单遥的回头以及爱恋也都已经没有什么意义了，他的爱情，早已不在。
    “请坐！”淡漠疏远的语气，像是谈论利益的商人。按下内线通话钮，“林秘书，麻烦送两杯咖啡进来。记得一杯多放糖。”
    “你还记得我的习惯啊！”他爱喝甜的咖啡，而付旎谦爱的是黑咖啡，一个极甜，一个极苦。
    付旎谦耸肩没回答，从办公桌后走出来，在单遥对面的单人沙发上坐下。
    坐在他对面，单遥简要环顾了下他办公室的装修，笑言。“嗯，你办公室的装修还是跟你以前喜欢的风格一样啊！”
    “呵呵，你来找我不只是来看我办公室的装修吧？”
    林秘书送上两杯咖啡后又退了出去，临出去前，还特意瞄了单遥一眼，暗忖，总裁老大不是跟小浅一起吗？这个人怎么着也来了啊？旧情人见面，难不成……嗯哼，有戏看了……
    端起咖啡，在鼻间嗅了嗅后，喝了口，才慢吞吞的开口“非得有事才能来找你吗？”
    放松自己，靠在椅背上，透过咖啡飘出来的白雾看着他。“你来找我不会只是单纯的喝喝咖啡叙叙旧的吧？”
    他的语气出乎意料的平静，单遥有些不解，他原本以为，经过昨晚蜗居那事之后，再次见面，他会特别的不待见自己，要知道付旎谦可是个有仇必报的男人啊，没想到他的语气这么的平静，出乎意料的平静。
    单遥挑眉，眼神带着笑意，语气生动，“我说我来找你是为了告诉你我喜欢你，你信么？”
    同样的四个字，倪傅浅口里的这四个字让他心花怒放，单遥口里的这四个字却让他觉得可笑极了。喜欢？背叛的人竟然回来跟被背叛的人说喜欢？这是大概那个三流剧本里的情节吧！或者说是单遥他们公司下部剧本里的情节？总而言之，不管怎么样，这招对他来说一点都不受用！
    “分手后再回来说喜欢，不适合我这个年纪的人。”分手后说爱你这样的三流浪漫言情适合刚出社会的毛头小子，不适合他，他也没兴趣。
    “为什么不信？”放下手里单遥哑着声音问他。
    一次一次的拒绝，一次一次的说不相信，难道就是因为他曾经背叛过吗？可是，他现在知道他错了，他是真的爱他啊！他不懂吗？一点都不明白吗？
    这几年来他在别的男人身边，但是他心里一直都是他啊，他真的不懂吗？他只不过是爱他而已，他只不过是想要他爱他而已，有这么难吗？
    “那次在咖啡厅我已经说得很清楚了，我们之间已经是过去了，不可能。”
    相信？
    全世界所有的人，只有他单遥最不配跟他说相信了，曾经他深爱过他，相信过他，可是，他却做了什么？他用背叛来回报自己的相信以及深爱，他现在竟然还敢问他为什么不信，哼，真够讽刺。
    “因为倪傅浅？”这是单遥唯一能想到的可能性了。
    付旎谦摇头，“单遥，就算没有小浅，就算小浅不在我身边出现，我没爱上他，我们之间也是不可能的事情！”
    “我不信。”单遥走到他旁边坐下，偎近他身边，靠的很近，他几乎能闻到付旎谦身上的古龙水味道，双手抚上他的胸膛，这是勾引也是诱惑，俘虏一个男人，最开始的做法就是勾引他。
    付旎谦在他的手抚上他胸膛的那刻就面无表情的推开他了，冷冽的眼神望着他，不带一丝感情，“单遥，我们不可能了，我不爱你。”
    老天，说不成功就求欢，这个人，真的是他曾经爱过的那个人吗？
    “不，不可能！ ”单遥被他突然的推搡给推到地下，听到他这样的回答，他完全不相信。“怎么可能，不可能的，你不可能不爱我的！”
    他不相信，他们这么久以来的感情，说没有就没有，是倪傅浅，是他，一定是因为他，因为他的出现所以抢了原本属于自己的爱情，如果不是他，付旎谦怎么会突然不爱他，为什么他偏偏要出现在自己要回到付旎谦身边的那个节骨眼呢！为什么？
    “对不起。曾经有过爱，只是那份爱被你亲手毁了，我爱过你，却也只是爱过。”爱过，等于爱已经过去了，不复存在了。
    “你就这么爱他吗？”
    知道他说的他是谁，付旎谦耸肩，不予回答。他有多爱倪傅浅，倪傅浅有多爱他，这都是他们两个人的事情，他也只需要告诉倪傅浅就好了，不需要告诉给其他人。
    “既然如此，那么，打扰了！”单遥站起来，拍了拍衣袖就打算离开，“付旎谦，我给过你机会的，可是，你放弃了，很好，既然我无法得到，那么，我也不会让倪傅浅得到。”
    “你想做什么？”付旎谦大吼。“你最好是不要暗地里动什么手脚，要不然……”
    “是吗？那你最好是一天二十四小时都看紧你的小情人，要不然，出了什么事就不好了！”背对着他，单遥笑得一脸灿烂。
    付旎谦看着他的背影思索单遥会怎么做。
    虽然不怎么相信他的威胁，但是，不管怎么说，人一旦被逼急了，那可是什么事都做得出来的。
    单遥是个爱面子的人，今天自己这么毫不留情面的拒绝他，他可能真的做得出来什么事的，但是，爱面子的他，可能不会用什么肮脏手段，最多就是像以前一样，PS几张假照片骗走他的追求者，还是打算跟以前一样，找些不入流的手段威胁喜欢他的人。但是，不管怎么说，还是小心为上，他得把小浅看紧点。
    听到他们说要出来了，林秘书两步并三步，快速的坐回自己的位置，。
    林秘书拿着份文件挡在前面，偷偷的瞄着单遥，看他一脸怒火的样子，脑海里浮现无数个问号,现在是怎么样啊，怎么总裁这个旧情人莫名其妙的来了，喝了杯咖啡，说了一大堆莫名其妙的话后，又莫名其妙的踩着怒火的步伐离去？
    “林秘书，把下午的行程取消，打电话给副总，通知他滚回来，如果不滚回来的话，那他就自己等着收拾行囊滚去非洲开拓业务，下午我不进公司了。”付旎谦行色匆匆的跟林秘书交代，也不管人家是不是听完了就急急忙忙的走了。
    林秘书看着他的背影，喃喃自语，“这到底是怎么了？公司不要了么？副总翘班，总裁也翘班？Oh My God！这个世道啊！”
     
                  第四十章 混乱 
    透过落地窗，阳光在屋子里洒了一地的灿烂，微风轻拂起窗帘，在地上留下一道道飘拂的阴影。
    付旎谦把窗帘给拉严实，确保阳光不会飘进来打扰到他睡觉，才安心的坐回窗边。
    他设想过无数种情况，也幻想过无数场景，也有想过，可能等他从公司到家的时候，倪傅浅已经像上一次那样离开了，留下满屋子的空气给他，也有想过，倪傅浅还在他家里等着他，像一对相爱已久的人那样，在家里等着自己的爱人，可是，他知道，也很清楚，这样的情况等于白日做梦，不可能发生，终究只是一场白日梦的幻想情况而已。
    他急急忙忙赶到家的时候，他才发觉设想幻想的场景都不对，嘴角却因为现在的情形而扬起。
    倪傅浅还在睡！
    头深深的埋在被窝里，蜷缩着侧躺着睡，怀里还抱着自己早上塞进去的枕头，睡得香甜。
    付旎谦看着他眼睛那里的黑眼圈，有些心疼的摸了摸。
    昨晚从进门那刻开始他就压住了他，两人甚至连衣服都没有完全脱完，只是解开了自己的拉链，**来的凶猛而激烈，像饿极了的野兽，迫切的吞噬自己到嘴里的食物。现在想起昨晚都觉得自己那时候就像是个吃了壮阳药的小伙子，迫切的想要发泄**，不管什么，只要是眼前这个人就好了。
    两人一直折腾到早上三点多，从客厅沙发到浴室到床上，用了什么姿势，做了几次他自己都不清楚，只知道，等到他完全尽兴的时候，倪傅浅早已经睡过去了，不，他几乎是以半昏迷的状态进入睡眠的。
    看着他眼下的黑眼圈，付旎谦有些心痛的抚了抚，被骚扰的倪傅浅不耐的摆了摆头，更往被窝里缩了缩。想借此躲过他的骚扰。
    看见他那像猫咪一样的躲避动作，付旎谦不禁轻笑出声。
    被他的声音打扰到了，倪傅浅的头无意识的用力在枕头上蹭了蹭以此来表达自己的不满，更多的却是想躲开这个噪音继续睡觉，谁知道他这样的动作更是惹得付旎谦哈哈大笑。
    好吵！
    把手从被子里伸出来，倪傅浅皱着眉，迷迷糊糊的睁开眼，迷糊的望着不像是自己以往醒来时看到的天花板。
    半梦半醒之间窜入脑子里的第一感觉就是好累，身后那个让他羞于启齿的位置的钝痛刺激着他的睡眠神经让他想赖在床上不起来。
    “醒了？”付旎谦看他迷迷糊糊还没怎么清醒的样子，无声的笑着。
    像是没用听到他的声音一般，倪傅浅还是有些呆愣，刚刚那个怪笑声是那里传来的？怎么突然又不见了？
    转头，望向半躺半坐在他身边的付旎谦，心里大概明了刚刚那个怪笑是那里传来的，而明白过来的第一反应就是给付旎谦一个白眼。
    他可没忘记昨晚上他是被付旎谦做到晕睡过去的事情，现在看到付旎谦一脸微笑看着他的样子，整个人一肚子火！凭什么他就得躺在床上全身无力，一身酸疼，而付旎谦却是一脸神清气爽的样子！
    看他一脸没睡醒的样子，付旎谦帮他拉了拉被子，轻声问他，“再睡一会儿？”
    倪傅浅依旧是一个白眼过去，用此来回答他的话，也摆明态度，那就是――不想理他。
    付旎谦也不恼怒，继续说道，“不睡觉的话，我陪你聊天？”
    好吧，知错就改善莫大焉啊，知道昨晚自己太没节制了，加上爱人一大早的白眼，付旎谦非常识时务的说了这句话。
    倪傅浅不语，扶着腰自己转了个身侧躺，背对着付旎谦，他才懒得理他呢！太累了，除了那个地方以外，他全身都带着酸涩的疼痛感。
    看他艰难自己扶着腰的样子，付旎谦知道自己昨晚真的把他累坏了，伸手隔着被子轻按着他的腰，“会不会太用力了？”
    毕竟没做过这个按摩的工作，付旎谦有些担心把他弄疼了，可是，很庆幸的时，他用的力度不错，让倪傅浅腰上的酸痛稍微有那么一丁点的改善了。如果没有以下的小动作的话，那就好了。
    只见那双原本在按摩的手逐渐变得不安分起来了，顺着腰部就往下滑动，眼看就要到达防线了，倪傅浅怒瞪他一眼，谁知道付旎谦还对他露了个极其灿烂的笑脸。
    “付旎谦你这头猪！！”倪傅浅气急，忍着疼痛，抬腿就是一脚踹过去。“滚！”
    付旎谦一时没注意，毫无防备的被他踹了下床。地板上的凉意提醒着他，他是真的被倪傅浅踹下床了。有些不敢置信的看着倪傅浅。
    谁知倪傅浅‘哼’了声就拉起了被子盖住头，一副不理人的样子。
    死色鬼，他那地方还痛着，他竟然就想着……
    付旎谦只能摇头苦笑，怪谁呢！只能怪自己，明知道他那……竟然还急色，果然是活该被踹啊！
    “呵，真没想到我这么有面子，让单大少爷等我啊？”一推开包间的门进来，陈显讽刺的话也随之出口。
    单遥笑了笑，没有反驳，只是选择了反问他，“是你约我的不是吗？”
    很难得，那么针对自己陈显会约自己在外面。虽然知道谈的话题可能是自己不喜欢的，但是，他还是来赴约了，他也不知道为什么！
    无奈地撇撇嘴，陈显没反驳，径自在他对面坐下。
    “你想说什么？”有点像今天早上付旎谦问自己的样子，单遥也这么问陈显。
    “你觉得呢？”陈显答非所问，顿了顿才继续说道“单遥，你是个聪明人，你不会不懂我约你出来是干嘛的！”
    “关于付旎谦。”单遥很平静的陈述他们之间的唯一一个话题联系人物。“只是我很好奇，那天拍特刊的时候，你对我态度几乎是巴不得砍死我，今天怎么这么有闲情约我。”
    陈显点了点头，就着桌子上的白开水喝了口，“我是挺想砍死你的。”
    “呵~”单遥笑了笑，端起事先自己点的日式清酒慢慢的浅酌，“你也是聪明人，有什么话就直说吧！”
    “单遥，我们认识几年了。”陈显的望着窗外小盆栽，有些感慨的问他。
    单遥一直都清楚，陈显是个很内敛很会隐藏自己本性的人，你可以看到他不同的样子，每个样子都是不正经的，可是，了解他的人知道，陈显很正经，正是因为他有个不正经的外面，所以他的性子才会那么正经，正经到让你大呼救命，所以以前还在读书的时候，他就不想跟陈显接触，倒不是怕他什么，只是陈显的目光太过锐利，总是让人不自觉的在他面前矮了截。
    “不算联系的话，也有这么多年了啊。”单遥最终还是没有回答个明确的年数给他。
    这么多年，很恍惚的一个字眼，一年可以说这么多年，二年也可以说这么多年，三年也可以说这么多年，重点是彼此心中对这么多年的理解，陈显知道，他的理解跟单遥的理解不同。
    “值得吗？”叹了口气，陈显让自己平和的跟他谈。
    “你觉得值得吗？”不得不说，单遥也是个谈判的高手。
    “我不是你，我无法把自己代入你的角色里去想。”陈显摇头。
    单遥点头表示认同他的回答，换了个角度问他“你爱小润觉得值得吗？”
    “这不同，小润跟我，跟你跟老大的关系完全不同。”
    “哪里不同？”单遥逼问，“我是因为爱，你们也是因为爱不是吗？”
    “爱不是这么自私的。”陈显有些无力。
    单遥长了张伶牙俐齿的嘴，这是陈显从以前开始就一直挫败的地方。还记得今天要出门的时候，就差一步要踏上计程车去机场的时候，然后突然想起单遥这个人物的存在，才临时想起要跟他谈完才能安心的带着小润去旅游。
    嘿嘿，如果解决了单遥的话，老大应该不会追究他翘班的事了吧！
    “什么是爱？爱是什么？这是大家一直都想不通的问题，人都是按照自己想要爱人的方式去爱人的，我有我的方式，我的方式错了吗？我也只是因为爱，仅仅是爱而已。”单遥有些激动的反驳。
    “可是你的爱是建立在破坏付旎谦好不容易得到幸福的基础上的！”陈显也动气了，他深深皱着的眉很清晰的让人看得出此人在气恼中的讯息，“单遥，放手吧！你们早已结束了。”
    单遥没有回答，也没有任何表情，过了很久才抬头看着陈显，沉声问道，“他跟我一起就没有幸福吗？”
    就因为他错过，他背叛过，他放弃过，所以在他回头的时候，在他回头祈求他的爱情的时候，所有人都自动自发的给他判了死刑？
    “他跟你一起没有幸福的。”陈显直截了当的回答。“曾经试过不是吗？他幸福了吗？没有，他没有幸福，你带给他的是伤痛，不是幸福，一点都不是。”
    如果没有单遥，没有他的话，付旎谦不会痛苦这么多年，是，他很好，这些年来，他一直很好，好得让你完全看不出不对劲，知道单遥的背叛，他们分手了，付旎谦和平接受，他没有买醉，甚至没有去喝过酒，他跟平常一样上班下班，也跟平时一样沉默不语，大家都看不出他有什么不对劲，可是，陈显看出来了，他不对劲，他非常不对劲，他不信任人了，所以他拒绝人的靠近，直到倪傅浅的出现才打破这样的局面。
    然而，在他好不容易要得到幸福的时候，单遥竟然出现嚷着说爱他，陈显觉得有些可笑，单遥是当他们全部人得了失忆症是吗？
    “过去是我的错。”单遥很坦诚的说，只是他这样的坦诚在陈显眼里等同于虚伪。
    一个用爱为名来破坏自己爱的人的幸福的人谈不上坦诚。
    “可是，我是真的爱他。”单遥接着说，语气显得有些急切。
    “是吗？”陈显很怀疑，“爱吗？爱的话你当年为什么因为他穷离开他？呵呵，你没想到吧！他付旎谦不是个穷大学生，他是有钱家里的小少爷，他是最大GV公司的执行总裁，这些是你回来的理由？”
    “不是！”单遥有些不敢置信的看着他，原来自己给他的印象就是这样吗？
    “是不是，这都是你自己心里才知道的事情了。”陈显发觉他今天来找他的目的被偏离的可以。“我想说的只有，单遥，放开付旎谦吧，你不适合他，既然你给不了他幸福，那么就请放开他。”
    如果给不了，那么就放开手，这样的要求虽然很过分，可是没办法，他陈显就是不允许任何人破坏付旎谦的幸福，要知道，老大没幸福的话，他日子也不好过啊！
    “如果我不呢？”单遥把清酒一口喝完，又重复的说了一次那话，“如果我说我不放呢！”
    “撕破脸对谁都不好。”陈显深深的看了他一眼，“单遥，我还是那句话，你是个聪明人，你应该懂的。”
    陈显不知道的是，单遥早在赴他的约之前就去找了付旎谦，还丢下狠话，直接撕破脸了。
    以至于后来他知道在他找单遥的时候，他们就撕破脸了，他简直要跳墙的，搞半天，人家早就撕破脸了，他竟然还在这里想着做好人，想帮他老大搞定障碍物方便他追求小浅浅，结果……唉……
    当然，这句话是后话了。
    
    作者有话要说：很谢谢一直等待我文的人。
    我知道，我更文比较慢，在此跟等文的看文的说句不好意思啊。
    mua~~\(^o^)/~
    真的谢谢大家。 
                  第四十一章 顶楼 
    之后的日子，两人的关系突飞猛进，虽然也不说像那种刚谈恋爱的小伙子腻得人牙疼，可是两人之间淡淡的甜蜜与亲密让人不禁心生羡慕，虽然两人在公司都是保持公事公办的距离，但是两人间亲密的关系是不难让人发现的，再说，公司原本就有关于他们两个人在一起的传言。
    就像现在被林秘书拉着‘闲聊’的倪傅浅。
    对于倪傅浅跟总裁老大是一对的事情，其实完全是林秘书自己猜测加上一些些端倪给得出结论了，当初倪傅浅还没有调职的时候，公司就盛传一个说法说他是总裁的新欢，有在某某饭店看到过他跟总裁用餐，他原本不信的，毕竟身为总裁秘书的他不可能连这点小道消息都没有！
    所以后来倪傅浅调职来做总裁助理的时候，自己就仔细的观察过，看倪傅浅是不是大家传言的那种人，靠着身体上位的人，虽然他给自己的外表不是，可是，人不可貌相嘛，自己还是怀疑过，自己就开始很怀疑，可是后来接触过倪傅浅后才发现，这人简直就是个单纯细胞的人，连自己都能看得出总裁的一腔爱意，唯有他一副懵懂的样子，也终于明白，搞半天传言都是骗人的，自始自终都是自家总裁一头热的在追求倪傅浅。
    “小浅，你说我们两个熟不熟？”端着杯咖啡，林秘书现在脸上的笑容只能用‘谄媚’这两字来形容。
    倪傅浅被他突然变调的话腔给吓了一跳，嘴角抽搐的看着他不正常的样子。“林秘书，你今天病了吗？”
    林秘书平时不是很严肃的吗？怎么今天变得这个样子了啊！
    他那话才一出口就华丽丽的得到了林秘书家族祖传秘方的眼白一枚，俗称白眼。
    倪傅浅摸摸鼻子，被他瞪得有些不好意思。
    “算了，不纠结这个问题。”林秘书挥挥手示意倪傅浅别在意，接着继续他刚刚没回答的问题，“小浅，你还没说呢，我们熟不熟？你说我们熟不熟？”
    “额，还好吧！”突然变得谄媚的林秘书让倪傅浅有些招架不住。更多的却是很奇怪，那就是林秘书今天到底怎么了？他一直重复这句话干嘛？
    “那我问你。”林秘书特意瞄了瞄办公室门有没有关紧，他可不想问到一半的时候总裁老大就飘出来，那样的话他就死定了。“你跟总裁是不是在一起谈恋爱？”
    “啊！”倪傅浅被林秘书的直截了当给吓了一大跳。
    “啊什么啊，你跟总裁老大是不是在一起了啊！”林秘书一副你别不承认我早就知道的样子看着他。
    “我……”倪傅浅不知道该怎么回答他。
    他爱他是没错，他接受了他是没错，他完全不再逃避了是没错，可是要让他在外人的面前承认自己跟一个男人在一起他还是做不到，所以他不知道该怎么说，迟疑的看着林秘书，一副欲言又止的样子。
    “……”
    他在迟疑什么？
    难道说他们还没在一起？不会吧！总裁老大的样子根本就不像是失恋的人啊！他今天心情很好，满脸春光的，一看就是搞定了倪傅浅后的幸福表情啊，要不然他怎么不追究说副总翘班被急Call也不回公司的事情啊，不就是因为他爱情得意么，因为爱情得意其他都好说么！
    付旎谦原本想问林秘书今天早上会议的会议记录有没有整理好，结果刚想出去就听到林秘书跟他的聊天，于是他把门开了一个小缝，像个窃听者一样窃听他们的说话。当听到林秘书问他他是不是跟自己在一起的时候，付旎谦的心里的绳子一下子就崩紧了，说实话，他很想知道倪傅浅会怎么回答，可是倪傅浅的沉默却让他心里的绳子崩得更紧了，像是被一只无形的手紧紧的拉住了心脏的那根血管，紧紧的，连带着他的呼吸也停顿了，他几乎闭着呼吸在等他的回答。
    一秒过去，他没回答。
    两秒过去，他没回答。
    一分钟过去，他没回答。
    两分钟过去，他还是没有回答。
    付旎谦苦笑一下，无奈的摇头，是他这个情人做得太失败了吧，从开始到现在他都不肯承认自己跟他的关系，他……还没等他自哀自怨完毕，倪傅浅就开口了。
    “是，我们在一起。”坚定的眼神，肯定的话语直直的传入付旎谦的耳里眼里，嘴角浮起一抹笑，心里充满了甜蜜，刚刚的自怨自艾就像没存在过一样，走回办公桌坐下，继续批文件，至于会议记录，还是迟点去找林秘书拿吧！
    “总裁夫人好。”林秘书立马来了个立正敬礼，笑得一脸揶揄。
    额，倪傅浅嘴角抽搐，一脸黑线的看着林秘书，心里得出一个感想，林秘书今天果然是不正常啊……
    估计林秘书要是知道倪傅浅心里的想法的话，他的嘴角也会抽搐了，他不就是八卦了些吗，至于说他不正常吗？八卦是人之天性啊，很正常的不是吗？
    “铃铃……”突然乍响的电话铃声把倪傅浅给吓了一大跳。
    林秘书早在听到他电话铃声响的时候就知趣的端着咖啡去茶水间倒水去了，留下倪傅浅一个人疑惑的看着电话屏幕的陌生号码。
    Boy’s Love的顶楼。
    刮风了，倪傅浅推开顶楼门的第一瞬间就只有这个想法，第二个反应则是拢了拢自己身上的外套，看这个天气，秋天要来了吧，前段时间就在降温，可是温度却总是一时热一时凉的，果然天气是多变的，犹如人一样多变。
    “呵。一个人就敢来！”单遥背对着他，有些讽刺的嗤笑了声。
    他不知道该说倪傅浅没大脑还是怎么，一般来说情敌约情敌见面，再怎么说也会提防着些，就算不提防，也不会像他这样，他打电话说约见面，他就直接说好，一点都不问他约他干嘛，为什么约他，直接就来赴约，像一对老朋友那样，你说地方，行，我跟着就来了，可惜的是，他们不是一对老朋友，他们是一对见面就分外眼红的情敌。
    虽然知道背对自己的单遥看不到自己的动作，倪傅浅还是耸了耸肩，示意不是自己想来的，“没有什么敢不敢的。”
    他其实很惊讶，今天早上接到单遥电话说要约他在Boy‘s Love顶楼见面的时候，他是真的很惊讶，没有想过他会打电话给自己，也很疑惑他会有自己的电话号码，更加也不知道他找自己是为什么。
    他唯一知道的就是单遥跟付旎谦之间有过一段过去，可是，他不知道那段过去是怎么样，也不知道单遥现在约他见面是怎么样的想法。
    “我给你说个故事好吗？”
    把手撑着栏杆，单遥看着脚下的车辆，一架架平时体积不小的车辆此刻就跟甲壳虫一样，小小的，看不清模样，模糊着影子，只能看清大概。
    倪傅浅没说话，他也不知道要说什么，他还在想，在猜测，单遥约他是为什么？
    “以前有个男孩，他爱上了另外一个男孩，他很害怕，他以为自己是个变态，他逃避那个男孩，想着这样的话，他可能会渐渐的忘记那个感觉，那个时候的他还不知道社会上其实存在着男男相恋的人，也不知道这样的感情其实很正常，因为爱情是不分性别的，爱情只是因为爱了而已，可是，当考上大学后，他碰巧跟自己喜欢的男孩在一个大学里，并且一个宿舍，他很害怕。怕被男孩发现自己的感情，怕被他讨厌，怕被人当做是变态，所以他一直都躲避着那个男孩，直到有一天那个男孩跟他表白了，他才发现，这么久以来，都是因为自己的懦弱才会让他们一直没有在一起，如果他早些表白他们就会早些在一起。”
    “那个男孩是付旎谦？”不难听出单遥说的是自己跟付旎谦的过去，倪傅浅耐心的听着，可是，心里却不可抑制的有些隔阂，不过这种事，换做是谁，谁都会有隔阂，毕竟没几个人愿意听自己男朋友的前任男友跟自己说他们之间过去是怎么样怎么样的。
    单遥没有回答他，也没有回头，维持开头的动作不变，继续说道。“他们一直很幸福的过完了大学的时光，社会是他们人生的起点，也是他们人生的转折点，男孩很爱他的爱人，可是，因为男孩从小家境问题，所以男孩吃不了苦，受不了穷，他讨厌，也很恨那些公司看他的鄙视眼光，所以他发誓，他一定要向上爬，一定要有钱，男孩的爱人也是个穷小子，呵，不过他只是个伪装的穷小子而已。”单遥停顿了一下。“后来的时光，男孩很快就找到了一个新的男朋友，不，庸俗的说话是，他爬上了另一个男人的床，那个男人是一家公司的总裁，很老，很丑，也很胖，可是，他有钱，所以男孩抛弃了他爱人跟着那个男人走了。”
    “你因为钱背叛了付旎谦？”倪傅浅听明白了，他从来没有想过，原来付旎谦跟单遥的过去是这样子的，“你想用这个故事来跟我说什么。”倪傅浅虽然老实，可是，他也不至于笨到以为单遥找他来就是为了说他跟付旎谦的过去的。
    “离开他，你们两个不合适。”单遥回过身来，直截了当的说自己的目的。
    没错，他的目的很简单，就是这个，让倪傅浅离开付旎谦，而他取代倪傅浅的位置回到付旎谦身边。
    倪傅浅走到他旁边，学他一样，把背靠着栏杆上，瞟了一眼旁边的单遥，“为什么？”
    “你根本就不是Gay，你不爱他。”单遥自认为他这个理由理直气壮。
    倪傅浅只是微微的笑了笑，没否决他的话，只是很疑惑，“你怎么知道我不爱他？”没等单遥说话，倪傅浅继续说，“没有人说不是Gay就不能爱上男人。”
    话说完倪傅浅才觉得这句话有些熟悉，细细想了想才想起，这话是付旎谦当时追求他的时候跟他说的，哈，原来不知不觉中，他已经深入自己心里这么深了。
    “那你爱他吗？你了解他吗？你知道他需要什么吗？”没在那个问题太过纠结，单遥直接逼问其他。
    “对，你说的没错，我不了解他，我不知道他要什么，可是，我喜欢他，无关我是不是Gay，只是因为他是他，他是付旎谦，所以我喜欢我爱他。”
    一直以来别扭的在付旎谦面前说不出的表白话语，在面对单遥逼问的时候，毫不犹豫的说了出来，人啊，果然是在捍卫属于自己的人的时候，毫不留余力。
    
    作者有话要说：更文总是更很晚。
    最近留言都很少，大家多多留言吧，对文文的意见神马的都可以留言啊。
    呵呵，谢谢看文的一直看我的文。 

第四十二章 如果
    沉默在两个人之间蔓延，谁都没有开口，空荡荡的顶楼，没有一丝声响，耳边只剩下风吹动的呼呼声。

    单遥是惊讶的，他没有想过倪傅浅会爱上付旎谦的，征信社给的调查报告上面明明写着倪傅浅是直男，倪傅浅一直逃避着付旎谦的追求的，他怎么可能会喜欢付旎谦，怎么可能呢！

    不是说直男都是很难追求很难掰弯的吗？倪傅浅怎么可能这么快就喜欢上付旎谦了？

    征信社的调查跟倪傅浅，到底谁在说谎。

    “没有人说谎，只是，人是会变的，特别是对于感情。”从不爱到爱这个过程，太过于简单。

    心是很容易叛变的器官，就像他，他从来没有想过自己会爱上男人，也从来没有想过自己会跟一个男人在一起，可是，事实证明，人是会变的，他的心比他的思想更快叛变到付旎谦身上，他不是Gay，就是现在他跟付旎谦在一起，他也不觉得他是Gay，可是，没办法，他爱上的就是那个人，而那个人却恰巧是个男人，他只能接受，爱上了就是爱上了，没有人规定爱上男人就是Gay，爱情是不分性别的。

    听到他的话单遥才发现自己刚刚把心里想的话给说出来了，心里话被倪傅浅知道了，单遥有些怒意。

    其实他一直都不明白，身旁这个男人，他到底是哪一点比自己好，让付旎谦甘愿喜欢他而不回到自己身边。

    很想知道这个问题的答案，可是，没有人能给他答案。

    其实答案很简单，那就是爱，因为爱，所以觉得他是最好的，因为爱，所以认为他无可取代，因为爱，所以认为除了他，谁都不行；很简单的问题，只是，单遥想不透这个答案，所以才会钻了牛角尖，出不来。

    “你要多少钱才肯离开。”单遥的语气就像平时都市情感剧里的正房找到小三说的话，可惜的是，他搞错了位置，他不是正房，倪傅浅也不是小三。

    这种赶走情敌的手法虽然老掉牙的偶像剧做法，可为什么总是有人不停地使用。

    “钱不能买到一切。”虽然不喜，但是倪傅浅还是意味深长的说道。“感情是不能用钱来衡量的。”

    没理会他的话，单遥拿出限兑支票写上七位数的金额，签上名递给他。“一百万足够你少奋斗很多年了，离开他，这一百万就当分手费。”

    倪傅浅冷冷的看着他，严肃的拒绝，“就算我跟付旎谦要分手，我们两个的感情也不是用金钱来衡量的。”

    两人之间保持着特诡异的气流，估计要是这时有人上到顶楼来看到这样的情形的话，估计会被这种诡异得情况以及对话弄得一头雾水。

    “倪傅浅，我才是最适合他的那个人，我们之间的过去是你不能比拟的。”见他不接支票，单遥收回来，试着心平气和的说，他在想，如果谈不拢，说服不了倪傅浅离开付旎谦的话，那么，他就只能对不起倪傅浅了，为了爱情，为了那个人，某些时候是需要不择手段的，所以倪傅浅啊倪傅浅，你最好知趣的退后，要不然，你就不要怪我了。

    “你确定你是最适合他的吗？你确定你是因为爱才回到他身边的吗？你确定不是因为看多了灯红酒绿的世界，因为你累了，因为你心里的寂寞心作祟所以你才会想要回到他身边吗？”倪傅浅的话一针见血，很明显他看出了单遥隐藏的想法，也轻易的戳破了单遥以爱为名实则只是因为寂寞心作祟的心思。

    “不是这样的。”单遥突然转身面对着倪傅浅大吼，“你什么都不懂，我爱他，我只是爱他而已，不是你所说的只是寂寞心作祟，如果只是寂寞，我不会回头。”

    如果只是寂寞的话，那么街上任何一个人都行，不是非他不可的。

    “是寂寞心作祟还是真的因为爱，你自己心里最清楚了。”如果是爱的话，不是这样子的，爱是没有这么自私的，太过自私的爱情，不是爱情，只是一种培养出来的习惯性占有欲而已。

    强迫自己冷静下来，单遥收拾好自己的思绪开口，他打算用从心理开口破灭倪傅浅的坚定。

    “你跟付旎谦不是一个世界的，不是一个世界的人是不可能永远在一起的，他终究会离开你的，他不过是在找替代品而已，你长得像我不是吗？或许我这么说你无法接受，可是，这是事实，你跟他的距离太远了，你们分手不过是早晚的事情。”只有他单遥才会是最终陪在付旎谦身边的那个人。

    不可否认的是，倪傅浅心里因为单遥的那句‘你们的距离太远了’而有些郁闷，是啊，单遥说得没错，他跟付旎谦的距离太远了，他是高高在上月收入不知道多少的大公司总裁，而他，不过是一个月收入过千的小职工，他们就好像一个云一个泥，他是平凡的人，而他却是站在金字塔顶端的人。

    看他的样子，单遥就知道他的心理战略成功了，淡淡一笑，“与其最后分开，不如现在就快刀斩断。”

    倪傅浅被他的话给惹怒了，喘着气，竭力的压着自己的怒气，嗓子因为激动干哑了起来。“就算是最后我们要分开，那也是我跟付旎谦的事情，要分手，要怎么样，都是我们两个人的事情，由不得你来说。”人都是有脾气的，倪傅浅从以前就被苏哲新说过说他的性格太好很容易被欺负，可是，他做不了坏人，所以一般遇到事情他都是能忍就忍，可是现在，他忍不下去了。

    一个人爱不爱，喜不喜欢，两个人在一起，不在一起，都是别人自己的事情，就算你再喜欢那个人也不能因为这样就去要求别人跟他分手，这样的做法太自私了。

    单遥冷笑了一声，身体逼近倪傅浅，将他困在栏杆处，“如果我把你从这里推下去了，你说你还怎么跟他在一起？”他的语气很温柔，说得话却很阴险， “楼层很高噢，你看，平时那么大的车子都像甲壳虫了，你说你掉下去会怎么样？”

    倪傅浅没有想到他会突然动作，毫不防备的被他压在栏杆处，因为他的逼近，现在几乎半个身子都悬在外面，双手握着栏杆。

    “或者是，我用我这双手在你这脖子上‘咔嚓’一下，你觉得呢？”单遥的左手压着倪傅浅的左手，因为身子都悬在外面，倪傅浅也没法反抗，只能任由他的手在自己脖子那里。

    从远处看两人的姿势像是相爱的两个人在**，暧昧不已，可是，只有当事人知道现在的情况多危险，自己的小命就握在他手上，稍有不慎，就得去问候阎王。

    “如果推了我下去，警察肯定很快就会查到你身上的。”倪傅浅表现得很平静，其实他心里很怕，但，不知道为什么，他就是觉得单遥不会杀了他。至少不会像他说的那样，把他推下去。

    这样的杀人方法太过简单，很容易被查到，如果他真的要杀了他的话，他不会笨到用这种方法的。

    “如果我把栏杆锯断，然后把它伪造成表面是好的的样子，实质上里面是断裂开了的，只是用其他物品黏合起来，承受不了人的重量，这样的话，你就算被我推下去死了，也不会有人发现的，就算被警察发现，我也可以说你倚靠在不牢固的栏杆上自己摔下去的，这样不就行了吗？”

    “为了一个不爱你的人值得吗？”

    为了一个心不在自己身上的男人值得吗？就算他杀了自己，也得不到他想要的爱情，这样的话还值得吗？

    “你们都问我是不是值得，哼，值不值得得我自己说了算。”他的话让单遥眉头微微上挑，“我会让你知道付旎谦爱的是谁！我证明给你看！”

    拿出电话，熟练的输入他的号码。单遥豁出去了，值不值得只有他自己明白，不需要别人来告诉他，更何况如果他得不到了，那么他也不会让他们两个好过的。

    林秘书盯着倪傅浅的办公桌在发呆，他在想，倪傅浅去哪里，他去倒杯咖啡回来都已经两个钟头过去了，他都没有看到倪傅浅，他去哪里了？

    奇怪了，人怎么就这么一下子不见了呢？

    刚巧中午付旎谦出来找倪傅浅出去吃饭，一出来就看到空荡荡的办公桌，把疑惑的目光投递给林秘书。“他人呢？”

    额，他的目光让林秘书有些心惊胆颤，总裁怎么问他啊，他也想知道倪傅浅人去哪里了啊！“额，可能去厕所了，刚刚我去茶水间了，他在接电话。回来后就不见人了。”

    “接电话？”

    “对。”林秘书想了想继续说道，“不过不知道是不是有麻烦事，我看他接电话的脸色不怎么对。”

    付旎谦的眉头皱了起来。他有些担心，昨天单遥才放了狠话，所以他现在担心的是小浅接的电话是单遥的电话，他怕单遥伤害他。

    将桌子上的电话拿起来，拨号，电话很快就接通了，可是却只是嘟嘟嘟嘟的声音，直到一分钟过去，留下移动小姐美妙的嗓音之外别无他声。

    付旎谦不信邪，继续拨打他的号码，可是，依旧是跟刚刚一样的情况。

    林秘书在旁边一头雾水的看着他的动作，不明所以，倪傅浅又不是小孩子，总裁这是怎么了？

    “他可能去厕所了，您别担心。”林秘书看他暴躁的样子，小心翼翼的说道。

    付旎谦理都不理他，径自打着电话。通了，可是电话一直都没有人接听，这是付旎谦最担心的一个地方，按照常理来说，打一次通了没人接听可能是小浅没有听到电话响，可是，他都打了这么多次了，他还是不接听，这个……

    “小浅是几点出去的？”付旎谦转头问林秘书。

    抓了抓头发，林秘书发觉他头大了，他是几点出去的，额，这个问题太有难度了，他听到他电话响就去茶水间倒咖啡去了，毕竟他是没有兴趣听人家打电话的，他回来后倪傅浅就不在办公室了。

    “大概10点半左右吧！”林秘书也只有个大概时间而已。

    正想着，电话铃声突然响了起来，付旎谦看了一下来电显示，赫然就是倪傅浅的手机号码，可是莫名的他有一种直觉，打电话来的人一定不是倪傅浅。

    结果一听电话，果然从电话那头传来的声音不是倪傅浅的。

    “知道我是谁了吧？”单遥拿着电话一脸笑容的说道，只可惜电话那头的付旎谦没法看到。

    “你想怎么样？”

    “呵呵，不担心你的小情人吗？”瞄了眼被他绑在床上的倪傅浅，单遥的声音无辜极了。

    “你到底想怎么样？”单遥能听得出来付旎谦声音里的怒火，可是因为倪傅浅在他手上的原因，所以他有恃无恐，“哎呦呦呦，你别这么大声，你要是一不小心吓到我了，然后我一个错手，你的倪傅浅怎么了的话可就不关我的事了啊！”

    电话那头没了声响，但是单遥能想象出来付旎谦抓着电话一脸阴沉的样子，他也不废话了，直接切入主题，“今晚八点半，你经常去的那家酒店B701房间，不要迟到喔，要不然……”

    后面的话他没说完，但是付旎谦已经明白了，嘴角浮起一抹笑容，没有温度的笑容，带着狠厉的味道，单遥，很好，你竟然敢动他，很好！

第四十三章 闹剧
    晚上7点30分，帝都酒店大堂。

    “您好先生，请问是住宿还是……”看见有人站在柜台前面，前台服务小姐礼貌的咨询他需要什么，可惜的是，她的话都还没有问完，就被来人给打断了。

    “给我B701的钥匙。”

    今天在电话里单遥说在自己经常去的酒店B701，自己经常来的酒店只有帝都这一家，除此之外别无其他，只是他想不通的是，单遥为什么会约他在酒店里面见面，还有，小浅在哪里？他怎么样了？单遥有没有伤害他，他现在吃饭了吗？

    该死的，他都要急疯了。

    “啊~”前台小姐没听清楚他的话，顿时有些迷茫，“不好意思，先生请问您是住店还是找人。”

    “找人。”

    “请问先生您要找谁呢？”前台服务小姐微笑的问道。

    “B701房的人。”

    “好的，麻烦您稍等。” 拨电话上去咨询住客意见，约几秒后，前台小姐挂掉电话，从抽屉里拿出钥匙，递交过去，礼貌的对付旎谦说道，“这是B701房钥匙。B701的住客说您来了就请直接上去找他。”

    付旎谦点头，在前台小姐的目光远送中走入电梯里面。

    “美雅，他找今天早上来的那个客人？”坐在美雅旁边的小梅八卦的问道，还调皮的眨了眨眼。

    “对啊！”被唤作美雅的女孩子回答道，她就是刚刚接待付旎谦的人。

    “真搞不懂，一男一女开房就算了，今天那两个人是算怎么回事啊！”小梅有些不明白的嘟囔。

    “别管人家这么多了，做好你自己的事情就好了。”瞄了瞄正走过来的主管，美雅连忙扯了扯小梅的衣袖，小声的说道，“领班过来了。别说了。”

    美雅也像小梅一样对今天B701新住进的住客记忆深刻，在这里做事几年了，她可是头一遭看见两个男人来酒店开房啊，她不想记住都不行。可是，她比小梅好的地方就在于，她已经出社会几年了，人情世故，还有什么该说什么不该说的她都有分寸了，而小梅不过是个才毕业的学生，说话什么的都还不够圆滑，以至于经常被领班罚。

    像现在这个情况，一看就是个不能乱啐的话题，B701是总统套房来的，不是平常人能住得起的，今天早上那两人入住还是经理亲自办理的手续呢！估计也是个有来头的主，这样的人，是最不能乱啐的了。

    要不然，到最后连自己怎么死的都不知道呢！

    他刚刚洗完澡，才刚踏出浴室门口，就听到电话铃声，但是他还是不慌不忙的慢慢走过去，因为刚刚洗完澡，所以他现在整个人完全没有穿衣服，不理会铃声大响的电话，单遥慢吞吞的拿起床上的浴袍，随意的把浴袍穿在身上，打了个松松的结，一扯就散开的那种。

    头发还湿漉漉的滴着水，他也不管，用浴巾随意的擦了擦就把浴巾挂在脖子上当摆设了。

    把这些都做完的时候，他才拿起电话接听，果然不出他所料，付旎谦来了。呵，现在才7点45分而已，等不及了，按耐不住了？

    挂上电话，单遥勾起唇角，望着衣柜的方向，意义不明的笑了笑。

    走到酒柜那里给自己倒了杯酒，单遥走到衣柜前，打开衣柜，看着被他绑在里面的倪傅浅，“口渴吗？要喝吗？”把手里的红酒递到他面前。

    “唔……唔……唔……”倪傅浅嘴里被塞了布条，所以他发出的声音除了唔唔唔这个单字音节外就没有其他了。

    看他那样子，单遥假意的拍了拍自己的头，‘懊恼’的说道，“哎呀，我这个记性啊，我忘了你被我塞住了嘴巴，说不了话。”说着动手把他嘴里的毛巾拿出来。

    “唔……咳咳……”毛巾被拿出的那一瞬间，喉咙猛地吸到一口气，呛得倪傅浅咳了起来，“值得吗？为了一个不爱你的男人。”

    单遥原本还笑着的脸因为他这句话立马变得表情，“等一下我会让你看到他爱的是你还是我的。”

    “你想做什么？”倪傅浅着急的问他。

    轻轻摇曳手里的红酒，看着暗红色的液体在高脚杯的杯壁留下痕迹，单遥笑得不怀好意，“你知道一个测试一个男人最好的方法是什么吗？”

    测试一个男人最好的方法就是，用身体去勾引他的□，毕竟男人都是下半身动物。

    “你到底想做什么？”

    “你等一下就知道了！”将手里的红酒放在他旁边，单遥把毛巾重新塞回他嘴里，“就让这杯红酒陪你吧！毕竟看戏是需要点陪衬饮料的，你放心，我会给衣柜留个缝，不会让你闷死的，我会让你有足够的呼吸能看完这钞好戏’的。”

    倪傅浅没有说话，只是恶狠狠的盯着他。

    刚好把衣柜关上，留了个小缝，他就听到门被打开时所发出的响动了，呵，果然是说曹操曹操到啊！

    “小浅呢？”这是付旎谦进到房间说的第一句话。

    “旧情人见面，虽说不需要要什么正儿八经的打招呼方式，可是，也不用这样啊，一进来就找人，不像你风格噢！”单遥避开这个话题谈其他。

    “小浅呢？”

    “神经别绷这么紧。”看他不放弃的问这个问题，单遥有些火，可是，他明白，现在这个时候，他不能火，他得冷静，必须得冷静，要不然，今晚的一切都毁了，站起身来安抚性的拍了拍付旎谦的肩，单遥的语气活像个心理医生，“放松点，别紧张，深呼吸。”

    “单遥，你知道我的脾气的，小浅在哪里？”他的话对付旎谦一点作用都没有，付旎谦狠厉的目光扫向他，不想跟他废话，他现在只想要知道倪傅浅在那里。

    没有理会他的话，也不理会他的目光，单遥知道多说无益，径自走到酒柜面前，侧首问他，“喝点什么吗？你神经绷太紧了。”像是突然想起什么，又加了句，“我记得以前你挺爱在晚上喝红酒的，跟女生每晚敷面膜一样，一定要喝红酒才能睡。”

    付旎谦皱眉，他有些想不明白单遥现在到底想干嘛了。

    单遥自己倒了两杯酒，他侧着身体，所以他认为站在他身后付旎谦根本无法看清他的动作，他分别丢了颗白色的圆状物体在两个酒杯里，轻轻的摇了下，那颗类似药丸的东西就融化了，红酒却没有改变，完全让人看不出这两杯酒刚刚被人加过东西。

    可惜的是，他忘了，酒柜是玻璃门设计，通过灯光的反射是可以清晰的看见他的动作的。付旎谦看着他把两个药丸放到杯子里，却还是不动声色，装作一副什么都不知道的样子，让人有些捉摸不透他在想什么。。

    倒好酒，单遥对着衣柜别具深意的看了眼，端起两杯酒，把其中一杯递给付旎谦，然后才走回床边坐下。

    右腿提起搭在左腿上，两腿交叠在一起，他动作优雅的翘起来二郎腿，因为刚刚洗了澡头发也没干，水珠顺着颈脖滑过锁骨，滑入浴袍里面，吸引人的眼球，再加上他刚刚那样大动作自然是让付旎谦把一些该看的，不该看的都一幕了然了。

    这样的情况，换做其他男人估计早就已经控制不住**，扑上去跟单遥大战个三百回合了吧！

    可惜的是，他不是其他男人，他只是个心系自己爱人的人。

    “小浅呢？”

    没有直面的回答他的问题，单遥笑吟吟的反问他，“如果我说我把倪傅浅杀了，你会怎么样？”

    “你不会杀了他的。”付旎谦懂了，他明白了，单遥压根就没打算要这么快告诉他小浅的下落，他也没想过要伤害小浅，他想打心理战术，通过把自己邀约到酒店来，然后制造误会，打心理牌，让摇摆不定的倪傅浅彻底离开自己。好，很好，他单遥想玩游戏，那么，他付旎谦奉陪到底，看最后鹿死谁手。

    “我为什么不会？人为了自己想要得到的东西是可以不择手段的？”开头随意披上的浴袍在这时也来凑热闹了，腰带松了下来，浴袍直接从肩上滑落，露出他肩膀，从远处看就等于一个半遮半裸的人坐在床上，这样的画面太诱惑，加上开头他的动作，让付旎谦不得不怀疑他在勾引他。

    “包括色诱？”付旎谦讥讽的看了看他。

    “被你看出来了？”一点都没有被看出的尴尬，单遥换了个位置，把左腿翘起在右腿上，“没错，包括色诱。”

    既然被看出来了也无需否认，反正，他确实是在色诱他，眼神看着付旎谦的同时，单遥也没忘记往衣柜那里瞄，刚刚发生的一切他相信倪傅浅已经看得很清楚了，毕竟他衣柜的缝留得可大了呢！

    付旎谦走近，站定在他面前，俯□，同一时间衣柜里的倪傅浅也揪紧了心。付旎谦的突然走近，他的动作都让倪傅浅的心吊在半空，下不来，揪得死紧死紧的。

    单遥突然站了起来，揽住他的脖子，靠近他，在他耳边轻轻呼气，“抱我~”

    男人间的爱情，不需要像男女之间的爱情一般，要甜言蜜语，要山盟海誓，要一张明明代表不了任何东西却又人人都想要的纸，男人间的爱情，有性就够了，这是单遥的爱情观，只要付旎谦抱了他，要了他，那就证明他赢了，付旎谦还是爱他，他认为这就是爱，在他的爱情观里，爱跟性是划上等号的。

    “然后？”付旎谦冷笑。

    单遥身上除了那件穿了等于没穿的浴袍外没有其他衣物了，所以他现在等于是赤身**的挂在付旎谦身上，如果这样的行为这样的情况在几年前发生的话，他会很开心，可是，现在这个时候，他脑子里除了倪傅浅之外还是倪傅浅，没有其他人，时间对，地点对，可惜的也是最重要的是，人不对。

    “谦……”单遥声音在他耳边响起，拖长的调子，带着令人魅惑的酥麻，可惜，付旎谦不为所动。

    付旎谦冷酷的推开他，一言不发，“倪傅浅在哪里？我问你最后一次。”其实他心里是有答案的。

    “不知道。”单遥从他身上退下来，拢好自己的浴袍。

    既然人家不为所动，他也不会犯贱到再次倒贴上去给人上。

    付旎谦没有说话，只是转身往酒柜旁边的衣帽间走去，那里有个大大的衣柜。

    “不解释一下吗？”付旎谦微笑的问他，像是相恋已久的爱人送自己心爱的人衣服问他要不要猜测一下。只是那笑容没有一丝温度。

    原本看他往衣柜方向走单遥就已经开始紧张了，听到他的话更是惊跳了一下。

    难道说他知道倪傅浅在衣柜里面？不……不可能，他不能自己吓自己，就他一个人知道倪傅浅在里面，他在刚刚的说话期间一直没有透露过，付旎谦怎么会知道。

    没有急着打开衣柜，付旎谦看着他，“有什么要说的吗？”

    单遥没有说话，确切的说应该是他从刚刚看见付旎谦在衣柜前面站定的时候就没有了任何动作。

    “单遥，你对我的，不算是爱情，就算是爱情，也麻烦你扼杀掉。”抱起倪傅浅，付旎谦留下这句话就离开了。

    单遥还是维持开头的动作坐在那里，脸上没有任何表情，直到几分钟后，他才大笑出声。

    “哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……单遥啊单遥，你怎么会这么可怜呢~”单遥边笑边哭。

    讽刺，这太讽刺了，这样一出闹剧，让人明白，他是多不堪，他脱光了躺平，那人都不愿意看他一眼，他用尽心机的色诱他，不择手段的去威胁倪傅浅，最后得到的竟然是这样的一句话。

    

    作者有话要说：首先说句，很抱歉啊，本来说昨晚更新的，结果没更，对不起大家。

    其次，这章其实很渣啊~~

第四十四章 无题
    “为什么？”单遥追了出去，站在付旎谦身后问他。

    他突然觉得自己很讽刺，自己何时变得这么犯贱了，刚刚他的态度都已经这么明显了，自己竟然还在醒过神来的第一秒就冲出来追他，问他为什么？

    呵呵，真讽刺啊，原本是想让倪傅浅看清楚付旎谦爱的到底是谁，好让他知难而退，可是，到最后呢？他不过是给他看了一场一个男人如何为了他拒绝老情人的戏码，自己竟然还追出来。呵，嫌自己还不够犯贱吗？

    “你想要什么样的答案？”付旎谦回过头来，讥讽的看着他。

    单遥牵动嘴角笑了笑，笑容夹带了太多的苦涩，“你认为呢？”

    明知道他想要的答案是怎么样不是吗？他明明知道不是吗？非得让自己说出来吗？为什么他就是看不懂自己的心呢？他不过是因为爱他，只是爱他，为什么他不懂，为什么他不懂，为什么他们所有人都看不到，都不懂他的心，他却还是犯贱的追逐他的脚步。

    他们的对话让倪傅浅心里突然一紧，他发觉他在紧张，从刚刚单遥追出来问了那句‘为什么’之后他就在紧张，手在身侧紧紧的握住，手指关节都发了白，他在想付旎谦会怎么选择？

    抬头望了望付旎谦，却没有说话，眼前这个男人，是所有女人的梦中情人，是所有人追逐的目标，完美的下颌，多金的资产，这样的人可能是自己的吗？倪傅浅突然开始怀疑，自己这样毫不起眼的人怎么会得到他的爱，他突然对自己没了信心，单遥那么美好，相对于他自己就像是个丑小鸭，完全没有优点可言，付旎谦怎么会选择自己不要他呢？

    紧张，很紧张，紧张他们的回答，心结他们的过去，其实单遥没有说错，他跟付旎谦根本不是一个世界的人，他说的没错，自己根本一点都不了解付旎谦，不知道他喜欢什么，不知道他在想什么。

    他是个不称职的情人。

    “我只是爱你啊，你不懂吗？我只是因为爱你！就因为我背叛过，我爱过别人，所以就否认我的感情，我爱吗？这样不公平……你们这样对我不公平……”单遥喃喃说着，却在没有听到付旎谦的回答时，忽然歇斯底里的大吼出来 “你说话啊！你为什么不说话？你回答我啊！”

    “不是因为你背叛过。”付旎谦抱着倪傅浅转过身来，“也不是因为你爱过别人，而是因为我不爱你了。”

    因为不爱了，所以不管你再怎么深爱也无济于事，只是因为不爱了。

    “撒谎，你骗子！”单遥有些不能置信的摇头，睁大眼看着他。“你肯定是生气我那时候离开你，不是你说的那样，你肯定还爱着我。”

    “单遥，我说过的，我们之间是过去了。”叹了口气，付旎谦有些无力。低头看向怀里的倪傅浅，正好对上倪傅浅的目光，自然也看出了他目光里的脆弱，他在害怕？因为单遥吗？抱住他的手不由得紧了紧，爱恋的在他头顶吻了一下，小声的对他说，“别怕。我在这里。”

    看见这样的情景，单遥在心里对自己说‘够了，单遥，死心吧，你想要骗自己到什么时候。？’

    可是嘴里问出的话，跟心里想的却完全不同。“你心里，对我一点爱都没有吗？”

    “没有。一点都没有。”付旎谦看都没有看他一眼，冷漠的回答。

    “不会的，不会的，是因为他吗？”手指向倪傅浅，单遥的声音破碎不已。

    “就算没有小浅，我们之间也不可能。”

    付旎谦皱眉，他不喜欢单遥老是把倪傅浅当成第三者来指责。他们之间早就已经成为了过去，跟小浅完全没有关系。

    “如果没有他，你就会接受我不是吗？”单遥自欺欺人的说道。

    倪傅浅的手无意识抓紧付旎谦，他担心，他也害怕，经过跟单遥在顶楼的谈话，还有今天发生的一切，他才发现抱着自己的这个男人已经深入自己的心里，他放不开他的手。

    可是，他跟单遥的过去，是心中解不开的结，他突然很害怕自己会失去他。

    “我说过，就算没有小浅，我们之间也不可能了，单遥，我们之间已经过去了，”说完抱着倪傅浅就打算走，想了想，又停住脚步，“今天的事情，我可以不追究，可是，单遥，我不爱你是个事实，我爱的是倪傅浅，这辈子也只有他，下次你再打他的主意，我不会放过你的。”

    爱情其实很简单，是自己怀里抱着的这个人就好了，是他就好了，其他的都可以不要，只要他还在就好。

    走廊的空气一下子沉寂了起来，只剩下走廊里深红色地毯跟墙上的壁灯陪着他，单遥无力的笑了下，默不作声的靠在墙上静静的深呼吸，想以此来平衡自己内心的痛楚。

    付旎谦没有直接把倪傅浅带回家，而是到了隔壁房间。

    付旎谦知道要是他现在这个样子把倪傅浅抱出去，说不定人家就以为他是绑架犯了，更何况，倪傅浅现在这个样子也不适合出去，依照倪傅浅的别扭性格，自己要是敢从自己把他抱出去一路抱回家的话，估计自己可能就会被他列为老死不相往来的拒绝人员，所以他干脆就直接进了隔壁房间。

    把他放在床上，付旎谦赶紧把绳子给他解开。

    “还好吗？”拿被子裹住他，付旎谦俯□问他，刚刚抱住他时，他身上的颤抖他感觉得一清二楚。

    倪傅浅摇摇头，“你……”想说什么，却也只说了个你字就没了后续。

    “怎么了？有没有那里不舒服？”付旎谦满眼的担心。

    瘪瘪嘴，倪傅浅把头埋在枕头里，别扭的说，“脚麻。”

    因为一直在衣柜里，小小的衣柜要藏他这么个大男人，他只能蜷缩着身体，所以他现在全身酸痛，脚麻痹得完全不同冻，身体里血液流过的地方都像有千万只虫子在噬咬，酥麻得让他想呻吟。

    “对不起。”知道他会变成现在这样完全是自己引起的，付旎谦心里充满了内疚，更多的却是心疼。

    天知道，当他打开衣柜门的那一瞬间他是有多想杀了自己。

    听到他的抱歉，倪傅浅没有回话，说实话，他不知道该说什么，沉默是此时此刻他们两人之间的回答。今天发生的一切事情就像梦一样，带给他的冲击太大了，倪傅浅完全不知道该如何去形容那个感觉，单遥跟付旎谦之间的过去，刚刚酒店房间里的诱惑，他也是男人，看见那样的画面他怎么可能还不知道单遥想做什么呢！

    “先睡一下吧！”轻轻的在他头上印下一个吻，站起身来就打算出去。

    感觉到他站起来，倪傅浅从被窝里伸出手拉住他西服下摆。

    “怎么了？”被突然拉住，付旎谦只有重新坐下，关心的问他。

    “陪我！”倪傅浅的声音闷闷的。

    讨厌这样的自己，像个女人一样，在‘劫后重生’的时候，迫切的想要他陪着，寸步不离，怨恨有这样的想法，讨厌这样的自己。

    “我去帮你叫杯牛奶。乖~~”低头，用鼻尖蹭了蹭他的脸，付旎谦微笑。

    倪傅浅的依赖让他很开心，刚刚在走廊里跟单遥说话的时候，他就看出了他的不安，可是还是默不作声，他想要他开口，他想要倪傅浅学会去告诉自己，他想要自己。

    倪傅浅没有说话，只是伸手搂住他的脖子，把头枕在他的颈间，蹭着，像个受伤的小孩迫切的寻找安慰。

    “付旎谦。”他连名带姓的叫着他的名字。

    “我在。”不知道他要做什么，付旎谦只能应着。

    “付旎谦。”

    “我在。”

    “付旎谦。”

    他不厌烦的一次一次的叫着他的名字。

    “我在。”

    他不厌烦的一次一次回应着他的叫唤。

    “付旎谦。”

    “嗯……”侧首，亲了亲他的耳朵，“怎么了？”

    “我突然发觉我好爱你。”倪傅浅轻轻的在他耳边说道，只是声音还是闷闷的。

    他高兴，他兴奋，他想跳起来告诉全世界说他家小浅对他说了爱，他想跑出去拿个扩音喇叭跟全部的人高喊。口里却只是简单的回答了一句，“我知道。”

    可是，他嘴角扬起的弧度出卖了他的心，任谁都能看出他很开心。

    “为什么会选择我？”

    单遥很美好不是吗？他长得帅，学历高，他又爱他，更何况他们之间有一段自己不能插足的过去，付旎谦为什么没有选择他呢？为什么最终还是选择了什么都不是的自己。这句话是他刚才在走廊的时候就想问的，他忍住了不问，可是最终还是问了。

    “傻瓜！”抱住他的手微微用力，像是要把他吸入自己骨血般□，付旎谦发觉除了这句话没有其他话能形容现在自己的心情了。这个傻瓜，明明那么担心自己会选择单遥，却还是嘴硬的来问自己，为什么选择他而不选择单遥。“没有为什么，我爱你，就因为你是你，你跟他是不一样的，完全没有可比性。”

    “他很好不是吗？”说到底，倪傅浅就是突然没有了自信。面对优秀的单遥，面对对付旎谦那么多爱的单遥，他突然没了自信，他害怕自己配不上他，他害怕自己做不到那么爱他。

    把他稍微推离自己一点，让他能看到自己的眼睛，付旎谦一字一字的说，“他很好是没错，他很爱我也没错，可是，我爱你，他很好是他的事情，是爱他的人的事情，跟我无关，我只要有你就够了。”

    他再好，再爱他也没有用，他付旎谦这辈子想要的，想要抱着的，除了倪傅浅，别无他人。

    “所以，不要担心，也不要害怕，我会在你身边，一直在你身边，直到我们两个都白发苍苍，走不动为止，那时候我们可以一起坐在家里阳台上看夕阳。”

    很朴素的表白与承诺，没有华丽的辞藻，甚至没有恋人之间必须有的那三个字，可是，却足以打动倪傅浅的心。

    “我可没说要跟你一辈子。”倪傅浅突然插口，推开他，自己躺进被窝里，不理付旎谦。

    可是他嘴角的笑容却欺骗不了人，其实他很感动吧！

    

    作者有话要说：我章节名无能啊

    今天两更了，虎摸大家~~

第四十五章 和谐
    静谧。

    整个房间都因为他那句‘我可没说要跟你一辈子’而陷入了静谧里，付旎谦不开口，他也不知道说什么，两个人就这么沉默着。

    他承认，这句话多多少少是带着赌气的成分在，可是除了赌气更多的却是害羞，他承认，他喜欢他没错，他刚刚说了爱他没错，可是，人总是有害羞别扭的时候啊！

    “我想和你过一辈子。”如果你不想，那么我想可以吗？

    听见他的回话，倪傅浅惊讶的望着他。

    察觉到他的惊讶，付旎谦微笑，低头，用鼻尖亲昵的蹭着他的鼻尖，笑言，“是我死皮赖脸想和你过一辈子的。”

    知道自己爱人害羞别扭的个性，付旎谦只能把这个话归咎到自己身上来。“我爱你，所以是我死皮赖脸的想要和你过一辈子，想要和你一起看夕阳。”

    因为是我爱你，所以我想陪你一起走完这一辈子。因为是我爱你，所以想要到老的那天还能牵着你的手一起看夕阳，只是因为我爱你。

    “……”倪傅浅说了什么，却因为声音太小而没有听清楚。

    付旎谦也没有追问。只是笑看着他。

    几分钟后，像是终于看够了般，付旎谦低头，用低沉的嗓音在他耳畔说，“我想爱你。”

    此‘爱’非彼‘爱’。

    倪傅浅听见他的话，顿时诧异的看着他。他发觉今天晚上，付旎谦给了他太多的惊讶，他有些反应不过来，他是在说笑吗？

    可是，随后他就明白了，他不是在说笑，他是说真的，可惜那时候他已经累得连手指都不想抬起来了。

    看见他依然用呆愣诧异的模样盯着自己，付旎谦笑了，随即，亲吻他的鼻尖，以此为中心，缓缓下滑，直到附上他的唇。

    “唔……”突然被封住唇，倪傅浅很惊讶。

    “闭上眼。”付旎谦看他惊讶的样子，含笑低语。

    倪傅浅迟疑了下，也不过几秒时间，伸手环住他的脖子，倪傅浅笑了，很释怀的笑容，让付旎谦一瞬间有些呆愣，从开始到现在，他似乎从来都没有见过他笑得如此不保留的样子。

    闭眼，放心的将自己全部交给他。

    明白他闭眼的意思，也明白他笑容的含义，付旎谦的脸容也含笑，只是他笑得一脸得意，不过他双手却是以极快的速度除去彼此身上的衣服。

    浅啄他的唇，没有深吻，只是淡淡的亲吻，用最原始的**勾引起他身体里的欲火，由唇瓣开始下移，亲吻他的颈项，在他的喉结处轻轻撕咬一口，像个吸血鬼看见诱人的血液般，着迷的舔舐，不肯脱离。

    唇在他的锁骨间流连，他炽热的呼吸喷泄在他的肩头，让他不禁颤抖。

    从来就有想过，他要的人，不需要美艳，更加不需要一脸媚态，像牛郎店里的坐台，虽然赏心悦目却不适合他，他要的人，只要适合他，他爱的就好了。

    不需要太多。

    在他不曾抗拒，甚至可以说迎合的情况下，他的身躯紧密的紧贴着他，对他的爱抚已经亲吻也变得浓密，肌肤相亲，带着要将彼此融化进自己骨血的炙热，他的呼吸紊乱，他轻吟出声。

    “我爱你。”微微喘息的沙哑嗓音，带着情动**。

    听见爱语，倪傅浅睁眼，朦胧的看向眼前俯在自己身上的男人，伸手，抚向他的脸，却在触摸他嘴唇的那刻，手指被他含了进嘴里，湿润温暖的口腔，他能感觉得到他柔滑的唇在他指尖舔过的感觉。

    身体因为这感觉而紧绷起来，口里不自觉的溢出呻吟，“啊……”

    “喜欢吗？”喘着粗气，付旎谦坏心的咬了口他的手指。

    “唔……混……混蛋……”在□的时候，问这种问题的人是最混蛋的，可是，发出这样呻吟的自己却是最羞涩的。

    “你想要吗？”坏心的停下手里的动作，付旎谦居高临下的看着身下的他。“告诉我，你想要吗？”

    “对不起。”付旎谦低声在他耳边细语，语毕，一个用力，倪傅浅吃痛的惊叫了声。

    付旎谦安抚的吻了吻他的太阳穴。

    咬住下唇，竭力的忍受身体里带来的躁动感觉，倪傅浅怒瞪着付旎谦，可是那样的眼神在此刻付旎谦的眼里却成了妩媚。

    久久，像是完成一个长跑般的速度，两个人沉寂了下来，将他移了个位置，搂入怀里，付旎谦在他耳畔问他，“还好吗？”

    回答他的却只有倪傅浅睡着了的均匀呼吸声。

    摇摇头，付旎谦看着他的睡颜低笑，搂住他的手微微用力，让他更贴入自己的胸膛，自己也随之闭上眼睛，陷入睡眠。

    房间里里只余下欢爱后的旖旎气氛以及两人沉睡的呼吸声。

    “铃铃……”被电话铃声吵醒，付旎谦望了望时间，已经早上七点钟了，为什么他感觉才刚睡下，感觉自己好像还没有睡够三小时，怎么时间过得这么快。

    扭开床头灯，看到倪傅浅因为电话铃声的吵闹而皱着眉往被子里面缩的样子，付旎谦赶紧把电话拿起来，走到浴室去接听，虽然在床上也可以接，但是那样势必会吵醒倪傅浅，而他不想吵醒他。

    “喂……”

    “总裁。”

    额，一听到从电话对面传来的冷漠声音，林秘书不禁有些皮皮挫，他不会打扰到总裁老大的‘性福生活’了吧！他不会这么背吧！

    “怎么了？”一听到他的声音，付旎谦的的眉皱得更紧了。

    “今天您要到欧洲出差，您没忘吧！”林秘书小心翼翼的问他。

    付旎谦沉默了。

    最近因为倪傅浅，再加上今天单遥这个事情，他真的是完全忘了还要出差的事情了，呵，自己果断的也成了爱美人不爱公司的人了！

    “我知道了。”几秒后付旎谦回答，“你通知发行部的人把资料这些准备好，我们一个小时后出发。”

    “好的。”

    收了线，付旎谦才走回房间，倪傅浅睡得正香，付旎谦叹了叹气，在他额头上印下一吻，给他掖了掖被子。拿起自己放在旁边的换洗衣物，打算去洗漱。

    谁知道这时候倪傅浅会突然翻身，把把他刚刚给他盖好的被子又给弄滑了下去，付旎谦无奈，只得给他再把被子拉上去，顺便捏了捏他鼻子，看他因为呼吸不顺而皱起眉头，自己哈哈大笑，拿起衣服去浴室洗漱。

    被笑声吵到，倪傅浅不耐烦的挥了挥手，像是挥蚊子一样，以为这样挥一挥就不会又吵闹声了。

    付旎谦出差了，今天是第三天，距离他被单遥绑架那天也三天过去了。

    那天所发生的事情就像是梦一场，遥远得让他觉得不真实。要不是还有关于那天的记忆，或许他真的会以为那天不过是他中午午睡时，不小心梦到过的一场梦而已。

    “小浅……小浅……”

    林秘书的声音从远到近，慢慢的传入他耳里，倪傅浅醒过神来，呆愣的看着林秘书，木然的问他，“怎么了吗？”

    看他那样子，林秘书没好气的问他，“我才要问你怎么了呢！叫你你又不应！”

    “我在想其他事情。”倪傅浅不好意思的笑了笑。

    “在想总裁啊？”林秘书调侃的说道。“你也不用太想总裁，他最多去七天就会回来了。”

    这次的欧洲出差计划是一年前就定好的事情了，而作为总裁秘书，林秘书是所有人里最清楚付旎谦的行程的人，所以他才会这样调侃倪傅浅。

    “啊？”倪傅浅像是被他的话吓到般的‘啊’了声，反应过来的时候才连忙解释，“没有没有，没有想他，是在想其他的事情。”

    “你确定你没想总裁？”林秘书突然把脸凑到他眼前，一字一句咬得特别重的问他。

    “我……”

    不想他吗？自己真的不想他吗？

    呵呵，这样的话也只能骗骗其他人吧！怎么可能不想他呢！虽然不想承认，可是，不得不承认，那天在酒店醒来的时候，没看到他的时候，只看到他留下那张因为欧洲分公司要急事所以他必须亲自赶过去的纸条的时候，自己的心里是有多失望。

    可是，失望又能怎么样，他必须得忍受这种失望，除了失望之外，他心里更多的却是怒火，不管是男人还是女人，任谁都不愿意在确认了彼此的感受后，爱人立马就出差的。

    “别解释了，我懂得。”林秘书用力拍了拍他的肩膀，一副‘别说了兄弟，哥明白’的样子看着他。

    被他用这种眼神看着，倪傅浅有些无语。

    “好了，不说其他的了，我今天给你那份文件你打印出来了吗？今天下午我需要用的。”林秘书突然正经起来了。

    “关于旗下艺人佣金上调的合同吗？”倪傅浅把今早打印好的合同从抽屉里拿出来交给林秘书。

    林秘书接过来看，很快就发现了问题，“有几处错了。”

    “啊？”倪傅浅惊讶，打错了么？“我现在改吧！哪里错了呢？”

    林秘书把错误的地方指给他看，“这里，这里，还有这里。”

    一共12处错误，倪傅浅窘迫得快要把头埋到桌子下面去了。老天，他怎么会错这么多啊，太久没有动电脑了吗？还是因为太想……那个人的原因？

    “没关系，改过来就好了。”林秘书的笑有些……让人说不出的感觉，果不其然，他下句话简直让倪傅浅想去撞墙，“我很理解你这样思念过度所以打错文件的感觉的，这个也不是急件，你慢慢来就好，别急。”

    额！

    倪傅浅发觉，现在没有什么字眼可以形容他窘迫的心情的。

    “小浅，其实你很想总裁吧？”林秘书突然丢下这么个地雷，转头就走了。

    留下倪傅浅这个因为他的话而纠结的人在这里纠结，他想承认他想他，可是，却也不想承认他想他，像别扭的小孩，想吃糖，却硬是嘴硬说自己牙疼不吃糖！

    

    作者有话要说：其实文到这里也差不多要结束了

    ~~

    这章其实很差~对不起大家了。

    明晚可能不更，可能更。

第四十六章 别扭

 夜深人静。

    倪傅浅蜷着腿，懒洋洋的缩在沙发看着电视里上演着的那些老掉牙的陈年老剧，故事里上演着什么戏码，讲到哪里，他完全没有听到，也没有心思去听去看，他的心思早就飘到了付旎谦身上去了。

    今天是付旎谦出差的第三天，按理说，三天应该算是比较好过的日子，可他不知道为什么觉得这三天时间像过了一个世纪那么遥远，习惯了自己身边有他，再变回一个人的时候，就觉得孤独感浓烈的向自己袭击过来。

    这三天来，付旎谦没有打过一通电话过来，他告诉自己他很忙，没空，可是，目光却总是不自觉的追逐着自己的手机，看它有没有响动，看他有没有打电话来，可是他失望了，付旎谦没打过电话给他。

    因为一直蜷着腿，腿有些麻痹，倪傅浅干脆伸直了腿，整个人完全躺在了沙发上，有些烦躁抓了抓头发，把梳理得好好的头发抓成个鸡窝一样，他不想承认的，但是却不得不承认，他想他了，想念那个叫付旎谦的男人，疯狂的想念的。

    因为想念他，而推翻了自己平时认为的一个人也很好的想法。

    因为想念他，所以觉得自己很孤独。

    只是因为身边没有他，没有那个一直在自己身边的人。

    没捅破那层纸的时候，还能欺骗自己，不爱他，可是，捅破那层纸的时候才发觉自己是多爱他，他不在身边的时候自己又是多么想念。

    刚开始的时候曾天真的以为只要自己抗拒，就能抵挡住付旎谦投递过来的爱情火苗，殊不知，在他抵挡的同时，那火花早已经在不知不觉中沾染了他的手，然后顺着手心燃烧，直到在他的心里燃起了名为‘爱情’和‘喜欢’的火焰。

    越想越觉得烦躁，电视也不打算看了，反正他从头到尾也只是开着电视而已，他的心思根本不在电视上，左右看了看，一样就看到了放在茶几上的遥控板，抓起遥控板，动作迅速的按下关机键，把电视关了，然后‘啪’的一下把遥控板丢回茶几上，打算回房间睡觉。

    付旎谦下飞机的时候，已经是午夜了，偌大的机场，只还有零零散散几个人，估计是在等候夜班飞机，大多数都是盖着自己行李里的小被子，在机场的座椅上打着瞌睡。

    “总裁！”一见自家总裁从机场大堂里面走出来，靠在车上吸烟的陈司机立马掐掉烟头迎上去。

    陈司机是个二十几出头的小伙子，因为开车技术不错，所以当初来Boy’s Love应聘的时候，很快就被录取成了总裁的专用司机，付旎谦出差的时候经常都是他接送的。

    随行的发行部于经理把行李交给陈司机后，连忙走到前头去帮他开车门。

    这次他们在欧洲那边的生意洽谈得并不顺利，跟Boy’s Love合作的那间公司出了问题，以至于他们提前结束出差回国。

    虽然那家公司的总裁在他们到达的时候约见了他们洽谈合约，可他们见到面的时候，没过二十分钟就被人打断了，那时他们连合作相关的话题都还没打开。

    后来才得知，跟他们合作的那间公司内部因为股权问题产生了内讧，两方董事各执己见，谁都不让步，一直争论不已，最终却还是没有争论出结果。

    而与他们公司的合作自然也被摆在了其他不知名的角落。

    所以付旎谦出差这两天完全是等于听他们那帮劳什子董事股东吵了一场架，完全没有实质作用。白白浪费了两天天时间窝在酒店，不过，他也顺带的处理了一些欧洲分公司的其他业务。

    付旎谦一坐进后座就拿起右手边的文件开始看，他越往下看，脸色越难看，整个车里都陷入无言的静默状态。

    将车子驶离机场大门前的小车专用车道，陈司机想开口问坐在后座的付旎谦是直接回公司还是回家，可是他的脸色让陈司机把问题都塞回自己的肚子里，转头跟于经理对视一眼，两人都明智的选择了沉默不语。

    炸弹即将爆炸，还是不要做点燃引信的那个人。

    路上没有多少车辆，加上陈司机的车速算是较为快的那种，车子很快就要上高速了，现在不问就没有时间问了。

    陈司机吞了吞口水，看着后视镜小心翼翼的问正在看文件的付旎谦，“总裁，今天也跟以前一样直接回公司吗？”想了想，又加了句。“还是先回家？”

    因为以前他通常都是选择回公司，去处理一下公司这几天的急件，因为有些文件是需要总裁亲自签名，其他人无法跟进，所以很多文件都只能放到他回来才能签，所以几乎很少回家，都是出完差就直接去公司，然后在公司睡一晚；他原本是不需要问这个问题，可是作为Boy’s Love 的员工，总裁恋爱了的事情他自然也是知道的，怕他这次不是回公司，所以他才提前问了一下。

    “白石路口右边的雅园花园。”

    良久，在陈司机几乎以为他睡着了没听到自己话的时候，付旎谦才睁开眼说话。

    “是。”陈司机有些疑惑的点头。

    白石路口右边的雅园花园，额，这个地方是哪里！虽然疑惑，可是，他可没胆子去问总裁说，那个地方是哪里！

    睡梦中，感觉自己仿佛被人拖抱了起来，上半身离开了床铺，像是被人拖着的感觉，皮肤接触到清冷空气，凉飕飕的，倪傅浅反射性的往被窝里缩，可是他发现他怎么往下缩都缩不动，迷迷糊糊的睁开眼，一睁眼就望到付旎谦那张放大的脸。

    倪傅浅愣了，脑子里的问题不停的旋转。

    他不是出差吗？怎么会现在回来？转头，直觉的望向外面，只见窗外一片黑暗，只剩下楼下马路上的路灯孤独的亮着。

    “你……”有些惊愕，更多的却是欣喜。

    他眸子里的惊愕已经欣喜惊诧了他，付旎谦有些好笑的扯了扯他呆愣住的小脸，含笑低语，“我回来了。”

    很简单的四个字，像是在外工作一天的丈夫回到家跟老婆说的第一句，而老婆会温柔的回一句你回来了，可惜，付旎谦不是外出工作一天的丈夫，倪傅浅也不是在家煮饭带孩子的家庭主妇，所以他也只是淡淡的回了句。

    “噢，回来了。”说完就闭上眼睛继续睡觉。

    付旎谦无声了笑了笑，后来像是终于压抑不住笑意般，哈哈哈大笑出声，老天，这男人怎么能这么可爱呢！他敢打包票，小浅肯定还没有完全睡醒过来！

    低头吻了吻他，将头埋在他的肩窝，深深嗅了口他的味道，付旎谦发觉，这个男人，自己怀抱里的这个男人总是那么容易左右自己的心思。

    原本从欧洲那边就开始一直不爽的心情在看到他的那刻奇特的飞走了，不见了，看见他的那刻，拥他入怀的那刻，什么都忘记了，忘记了这次出差欧洲洽谈不顺利的事情，也忘记了自己刚刚在车上看到那份文件的怒气，只剩下他，心里满满的，只有他。

    脱掉外衣，连澡都不洗了，直接掀开被子躺了进去，因为倪傅浅早已经睡了大半夜了，被窝里暖暖的，让人一进去就迷恋得不想出来，躺好伸手，将从刚刚开始就装睡的倪傅浅揽入自己的怀里，然后安心的闭上眼睛睡觉。

    说实话，这两天在国外，他完全是没有睡过，夜深人静的时候会因为想念他而辗转反侧的睡不着，想他睡得好不好，想他有没有想自己，越是因为想念，还越要压抑着想要打电话给他的**，倒不是不能打，而是遇上倪傅浅，他开始不相信自己的自制力了，他怕电话里听到他的声音，听到他说想他，他会不顾一切的丢下所有事务，奔回国，奔回他身边的。

    或许有些夸张，可是，他觉得他真的能做出来。

    “喂！”才刚刚闭上眼没多久，胸口就传来了倪傅浅闷声闷气的声音。付旎谦嘴角挂着抹笑，打定了主意不急着开口，等了几秒，见他不说话，倪傅浅干脆拿手指戳了戳他胸口。“喂，别装睡！”

    付旎谦嘴角的笑容越来越大，他发觉倪傅浅简直太可爱了，这个别扭劲啊，真是太……可爱了……

    “说话！”他久久不开口让倪傅浅有些恼火。

    “怎么了？”虽然很喜欢看爱人别扭的可爱样，可是也明白的知道再沉默下去，自己爱人势必发火，付旎谦也见好就收了。

    倪傅浅从他胸口抬头斜睥一眼，没说话，低头，不搭理他了。

    付旎谦愣了，额，现在是怎么样？点了火，开了话题不理人了？这不典型的点了火不灭火，开了话题不陪人聊的行为吗？

    等了几分钟，见倪傅浅还没有开口的意图，付旎谦叹了口气，他没有心知的能力，倪傅浅不说，他就不知道他心里想什么，这是一定的，所以他现在完全不知道倪傅浅这样是为了那出，说实话，他也是男人没错，男人比女人更了解男人没错，可是，这不代表一个男人不说话他就能猜透他心里想什么啊！

    倪傅浅在心里生着闷气，他不是气付旎谦，他是气自己，刚刚戳他的时候，明明做好质问他为什么不打电话的准备，可是，却在他开口问自己怎么了的时候，说不出话了！

    

    作者有话要说：更文。

    然后，滚去睡觉。

    太困了，一晚上没睡呢~~

    ===============================

    弱弱的问一下大家，如果付你钱这篇文出定制印刷，大家会买吗？

第四十七章 打架

 昨晚因为他自己在生自己的闷气，再加上出差这几天以来付旎谦完全没有联系过他，他心里有些小别扭，生闷气加上那个小别扭，得到的结论就是，闭着眼睛不想理人，可是，一闭上眼睛就想睡觉，所以倪傅浅也不知道自己到底是什么时候睡着的。

    只是他醒来的时候，天已经完全大亮了。想着一会儿还要去公司，倪傅浅起身开始洗漱，然后做早餐。

    一个人住，自然是与泡面快餐为伍的了，厨房对于他来说，多数时间是个摆设，也不是说不会做饭，只是，一个人生活，做饭与不做饭根本差别不大，但是他还是选择吃快餐或者泡面。

    想了想，家里也没什么食材，再加上一大早的，也没有什么胃口，倪傅浅去楼下左拐那里的早餐铺子了买了点油条回来，又洗了些米，加上水，放到炉子上煮，他想煲点白粥粥，白粥油条，早餐就凑合一顿就好了！

    可是，等他把一系列的东西都做完的时候，他才想起付旎谦会不会吃这些？那个人，一直都是天之骄子，家世好，又有钱，他们这些市井小民爱的，他能接受吗？

    四十五分钟过去了，倪傅浅的白粥都煲好了，可是，付旎谦却还是没有出来，估计他是没醒，倪傅浅收起手里的报纸，看了看钟，距离上班时间还有一个半小时了，也就是说，付旎谦再不起来的话，他们上班就得迟到了，付旎谦倒是无所谓迟到不迟到的，毕竟他是总裁，他老大，他说了算，可是倪傅浅不同，他只是个助理而已，他不希望被人说成他跟付旎谦有关系后，就凭那关系不理公司制度。

    想了想，倪傅浅还是决定去叫付旎谦起来，实在不行的话，他就把留纸条让他起来后热一热再吃，倪傅浅边这么想着，边往卧室走去，一进去就看见那人侧睡着的睡颜，倪傅浅走近，推了推他，小声的叫他，“喂……付旎谦，醒醒！”

    虽说两人有个亲密关系，也确定了彼此的心意，可是倪傅浅还是不知道该怎么去称呼付旎谦，所以每次要叫付旎谦的时候他都是连名带姓的叫他，或者就用‘喂’来代替他的名字称呼他。

    听到有声音，付旎谦原本就皱着的眉皱得更深了，却没有睁眼。

    他皱着的眉头让倪傅浅有些不知所措，不是没看到他眼下的黑眼圈，也不是不知道他的疲倦，可是，他是属于那种内敛的人，他心疼，但他不知道该怎么开口表述自己的感情，这点估计是所以内敛的人的通病了。

    伸手，轻轻的按着他在睡梦中皱成‘川’字型的额，想要将它抚平，按着按着，倪傅浅就开始喃喃自语了，“出差不顺利吗？怎么连睡觉都皱眉！”

    唉，微微叹了叹气，倪傅浅收回在他额头上的手，站起来想走出去了，却在站起那刻，被人拉住了手。

    付旎谦醒了！房间里除了他就是付旎谦，所以他不用猜都知道拉住他手的人是谁！

    转过头去，果不其然，看见付旎谦睁着眼睛看着自己。

    四目相对，一时间两个人都没有开口，平和甜蜜的气氛在房间里流转，让人沉迷。

    ‘扑哧’，付旎谦突然笑出声来。

    其实从他手抚上自己额头的时候，他就醒了，一直不睁眼，只是想看看他会做什么，却没想到会听到心疼自己的话。

    听到他的笑声，倪傅浅才醒过神来，再看他戏谑的眼神，整个人巴不得立马变不见，老天，他是怎么了？竟然会看一个人看得走神，而且走得如此严重！

    “你……你……你要……要起来了吗？“倪傅浅还在为刚刚走神的事情觉得窘迫，说话也结结巴巴了。

    他不知道，他现在的样子，就跟一个刚结婚的小媳妇，怯弱的叫自己丈夫起床吃早餐的样子一样，可爱的让付旎谦想立马把他推倒压住。

    事实上他也这么做了。

    手用力一拉，把他拉到自己怀里，反身压在他身上，付旎谦眼里的笑意从刚刚到现在，只增不减。

    “啊……”突然的动作，让倪傅浅有些惊愕。“你……”

    没有给他说完话，因为他的唇封住了他的所有话语，用力的啃咬，然后再轻柔的舔舐，这样的亲吻，太过于煽情，让人不自觉的沉入这么的温柔乡里。

    几秒后，付旎谦才放过他。

    他觉得他在倪傅浅面前就像是一只饕餮，倪傅浅等同于他的食物，他控制不知道自己扑向他的动作，也控制不住自己想要将他拆吞入腹的**。

    倪傅浅一脸呆愣的看着他，手不自觉的抚上刚被他咬痛的唇，半响，像是终于醒过神来，倪傅浅一把推开付旎谦跳下床，往门外奔去。

    留下付旎谦一个人在床上笑得像一只偷了腥的猫。

    等出了卧室，站在门外，倪傅浅才想起自己进卧室的初衷，“上班要迟到了，我……我做了早……早餐，你……快点起来吧！”

    噢，老天，他怎么觉得这句话这么像那些家庭主妇对自己丈夫说的话！

    知道他是在不好意思，付旎谦也没有再继续逗他，要知道，虽然倪傅浅平时温驯得像猫咪，可是，猫咪也是有爪子的，逗得太过火了的话，不好过的还是自己。

    拉过放在旁边的浴袍套上身，付旎谦打算洗个澡再出去吃早餐！

    对于房事这些，倪傅浅算是比较保守的那类人，被动的被人带着走，不知道怎么反抗，也不懂得如何主动，想到自己刚刚那么轻易的就陷入到付旎谦温柔的吻里面，倪傅浅不禁有些脸红。

    摇摇头，想要把刚刚浮现在脑海里的那一幕亲吻画面甩去，倪傅浅走到厨房把煮好的粥连锅一起端了出来。

    刚刚把粥放到桌子上，门铃就响了起来。

    门铃的响声让倪傅浅疑惑的皱起眉头，老实话，如果不是刚刚门铃响过的话，他都要怀疑他是不是有门铃这个东西了，要知道，他家的门铃从以前到现在那可是从来没有响过的啊！所以他会忘记有门铃这件事也算是情有可原的！

    “叮咚――叮咚――”因为屋内人久久没开门的原因，门外的人不死心的再次按了按门铃。

    倪傅浅连忙跑过去开门。

    “你好，请问……”开了门，还没抬头，倪傅浅询问的话就这么出口了，却在说到一半的时候停了口，“哲新？”

    没错，门外站在的就是苏哲新。

    苏哲新拎着行李，嘴角含笑的看着倪傅浅一脸不敢置信的样子，“我调职了，所以要来你家蹭吃蹭喝！”

    “没事没事，随便……”倪傅浅原本想说‘随便蹭’的，却因为突然想起了某件事情而住了口。

    手不自觉的抓紧门板，有些紧张的看着苏哲新，说实话，苏哲新从上次回来看他之后他们就一直没有见过面，倪傅浅是很想他的，毕竟从以前到现在，他身边称得上是朋友的人也只有苏哲新一个，他回来他也应该高兴，可是他只要一想到付旎谦现在正在浴室洗澡，而苏哲新站在门外，他就觉得紧张。

    倒不是说付旎谦见不得人，只是，苏哲新当初听到自己在Boy’s Love里面工作的时候就已经那么大反应了，想来他应该是那种接受不了同性恋的人，现在要是被他知道自己跟一个男人在一起，不知道他能不能接受得了……

    “随便什么？”苏哲新疑惑的看着他突然苍白的脸， “小浅，你感冒了吗？”

    病了吗？怎么面色突然这么白？

    “啊？”倪傅浅摆手，“没有没有。”

    “那就好。”没病就好，“怎么？你要跟我站在门口聊天？”

    倪傅浅迟疑了一下，想了想，也就侧身让了他进来，“没有的事情。”

    算了，就算苏哲新不能接受也没办法了，他跟付旎谦在一起是事实，这是改变不了的，况且，这种事情瞒得了一时，瞒不了一世，哲新是自己的朋友，自己不可能一辈子都瞒着他。

    “怎么还没吃早餐？”看着桌子上没动过的粥跟油条，苏哲新有些责备的问他。

    没有回答他的话，倪傅浅现在在想，该怎么跟苏哲新说自己跟一个男人在谈恋爱的事情。深吸一口气，倪傅浅想着，反正都要说，干脆就直接点吧！“哲新，我有些事情想跟你说。”

    “什么事？”他一脸凝重的样子弄得苏哲新也严肃起来了。

    “其实我……”他原本想说，其实我恋爱了，我跟一个男人在一起，可惜的是，他的话没有完就浴室的开门声打断了。

    付旎谦连衣服都没穿，只围了条浴巾在下半身就走了出来，手里拿着大毛巾擦着自己的头发。

    苏哲新满脸怒火的瞪着他，咬牙切齿的问，“他怎么会在这里？”

    他记得这个人，那次来看小浅的时候，他们还一起吃过饭，他记得这人是Boy’s Love 的总裁，可是他为什么在这里？脑海里浮现出答案，却被他强行压制了下去，他不相信会是那样！

    付旎谦看着出现在这里的苏哲新，冷漠的扫了他一眼，没说话，继续擦着自己还在滴水的头发，他知道这个人，第一次见面就是他喝醉的时候，还记得当时他那句表白，那句呢喃的‘小浅，我喜欢你’。此刻见到他，他不得不承认，他还是跟第一次看到他的时候一样，很不爽他。

    他唯一庆幸的就是，还好小浅够迟钝，要不然，现在站在他身边的人也不会是自己了。

    倪傅浅从来没有想过付旎谦跟苏哲新的见面方式会是这样，他原本想自己跟苏哲新坦承，说自己跟付旎谦在一起，如果他介意的话，自己会远离他的，可是，他没想到两个人会是这样看见对方。

    屋子里的气氛剑弩拔张，像是拉开了引信的炸弹，就差一些火苗就会爆炸。

    “你们是什么关系？”苏哲新的声音一直紧绷着。

    付旎谦挑眉，作为男人，作为一个占有欲强烈的男人，别人这么□裸的觊觎自己的爱人，是每个人都不能接受的。

    付旎谦走到倪傅浅面前，抬起他的下巴，直接一个吻下去。

    “唔……”倪傅浅推拒着他。“哲……在……”他想说苏哲新在的，可是，他开口说话却给了付旎谦好机会，舌头滑进他嘴里，缠住他的舌头，吸吮。

    苏哲新直接一拳过去，打中了付旎谦的侧脸，两人的亲吻也被他一拳打断了。

    粹不及防的被打了拳，那拳是苏哲新用了全身的力气打过去的，所以付旎谦退后了两步，抹了抹嘴角的血。

    “啊！”倪傅浅完全被惊呆了。

    醒过神来的时候，他连忙走到付旎谦身旁去扶他起来。

    摇摇头，示意自己没事，付旎谦微笑的拍了拍他放在自己手臂上的手，把他推到沙发那里坐下。

    “如你所见，他是我的。”付旎谦的话无疑是在火上浇油。

    他的话让苏哲新整个脑子都陷入了怒火中间，他爱了这么多年的人，他守了这么多年的人，却被眼前的人轻而易举的说是他的，他凭什么这么说，他凭什么这么判定！

    苏哲新大吼了声，愤怒的冲向付旎谦，两个人缠斗在一起。

    “你们给我住手！”倪傅浅突然从沙发起来，站到他们两人中间，眼看拳头就要招呼到他身上了，付旎谦眼明手快的把他揽入怀里，背过身来，护住他。

    拳头打在背后的声音，倪傅浅听得一清二楚，担心的看向付旎谦，察觉到他的目光，付旎谦笑了笑，无声的说着，我没事。

    因为付旎谦是背对着苏哲新的，所以他没法看到背后苏哲新的动作，可是，倪傅浅看得一清二楚。当他看到苏哲新拿起桌上那锅粥的时候，他第一反应就是推开付旎谦。

    滚烫的白粥一下子全部都倒在他身上了，倪傅浅闷哼了一声，全身的感觉现在都只剩下一个字了，那就是痛，全身都痛。

    粥是开头煲好的，可是，他怕凉了，就一直没有关火，所以可想而知，那粥有多烫。

    拿着锅的苏哲新愣了，被倪傅浅推到一边去的付旎谦也愣了，付旎谦很快反应过来，他几乎是就着被倪傅浅推倒的姿势爬到倪傅浅面前的。

    不敢抱他，因为不知道他身上哪里烫到了，哪里没烫到，付旎谦捧住他的脸，急切的吼道，“我们去医院，我们马上去医院！”说完就想抱起倪傅浅往外冲。

    他的手接触到他身体的那刻，倪傅浅痛的倒吸了口气，推开他的手，努力的笑给他看，“我没事，真的。”

    其实从来没有想过自己会在他心中占有这么大的位置，虽然是他死缠着自己先的，可是，两人男人的爱情能走多久，是谁都无法说定的。

    所以从开始到现在他一直都抱着他们走不到一辈子的想法，即使发现了自己爱他已经到了那种没有他的地步也没奢望过他们能永远一起，可是，此刻自己受伤的时候，他眼中的心痛以及泪意让自己彻底的被震撼到了。“我们去医院，我们去医院！”付旎谦心痛得快要崩溃了。

    倪傅浅无力的笑了笑，拉着他欲往外走的步子，“衣服，你想让所有人都看看Boy’s Love总裁裸奔的样子吗？”

    付旎谦这才记起自己没有穿衣服，用最快的速度奔回房间换好衣服，付旎谦带着倪傅浅往医院赶去。

    这次倪傅浅没有说没事，也没拒绝，因为真的很痛。

    第四十八章 爱情

   从读书的时候到现在，这么多年，他一直把爱意掩埋在心里，一直认为这样是对倪傅浅最好的深爱方式，因为他们不是同一个世界的人，可是现在呢？

    自己爱了这么多年，守了这么多年的爱情，轻而易举的被那个人霸占，那个人说他是他的？

    以前都在想，如果有一天当倪傅浅有了深爱的人的时候，自己就放手，看着他幸福的结婚生子，组成一个家庭，而他，只要能呆在他身边就好，不需要太多，只要呆在他身边就好。

    因为害怕失去，害怕那感情一旦出了口，两人就连朋友都无法做，所以宁愿用朋友的身份守在他身边，看他笑陪他哭，直到他得到幸福。

    一直都知道自己跟他之间有这样的一天，可是，真的有了这一天的时候，自己却无法接受。

    如果是个女人的话，那么他就认了，再痛也认了，因为这是他早就预料到的事，由不得他不认，因为倪傅浅是个直男，因为他们不是一个世界的人，所以他只要能守着他就好，可是，那个人是个男人，跟他同样性别的男人。

    他们恋爱了，他们在一起，他爱上他了！

    这让他怎么服气，但，不服气又能怎么样？

    讽刺的勾起一抹苦涩笑，苏哲新静静的看着那个人忙来忙去，手足无措的问他那里痛，问他那里不舒服，说带他去看医生，静静看着倪傅浅明明痛得要命却还是一脸微笑的安慰那个人说自己没事。

    他想要过去，想要走过去，却在只有一步就能触摸得到他们的时候停住了脚步，发现他们的世界是一体的，而他无法插足。

    目送他们的背影出门，苏哲新站在原地没动，直到大门关上，连背影都无法看到，他却还没有收回目光，依旧盯着那个地方，似乎能透过那扇门看到那两人的背影。

    屋子里少了两个人的气息，一片沉静，静得他连自己的心跳声都能听到。

    在心里轻问，后悔吗？

    后悔！

    可是，如果再来一次，他还是会选择端起那锅粥，可是，他想不到的是倪傅浅会推开那个人。

    他爱他就爱得那么深吗？深到愿意为他赴汤蹈火，深到明知道那锅粥的滚烫却还是毫不犹豫的推开那个人，自己承受那滚烫的热度。

    “医生，他怎么样？”付旎谦拉着倪傅浅的手，颦眉担忧的看着正在帮倪傅浅擦药的医生。

    年迈的老医生有些好笑的摇头，不语，专心给倪傅浅擦药。

    开头这个年轻人抱着另一个年轻人火急火燎的冲进医院，边跑边大吼‘医生医生’的，弄得他们整个医院的人都以为有什么严重病情发生了，需要急诊，可是，当他跑到他们面前他们了解了情况后才发现，只是虚惊一场，没什么大病，只是烫伤而已。

    “你倒是说话啊？”看他摇头不语，付旎谦急了。

    “二度烫伤。”医生翻起他衣袖，轻轻的压了压他手臂上的水泡，倪傅浅吃疼的吸了口气。

    “你轻点轻点。”付旎谦心疼得巴不得躺这里的是自己。

    倪傅浅扯了扯他的手，闷闷的说道，“没事，不是很疼。”

    某种程度来说，倪傅浅现在除了烫伤的痛处外，更多的却是在生气。

    从刚刚在家里付旎谦跟苏哲新打架开始，他就在生气，因为从那刻开始，付旎谦就像是把他当成一个女人一样来保护，他是个男人，他虽然内敛，可是，不代表他没脾气，不代表他不能处理那些事，就像现在，不过是烫伤而已，他再怎么说也是个七尺男儿，这种程度的灼伤虽然很痛，痛得钻心，但是这也不代表他就会忍受不了，答应来医院纯粹是今天被付旎谦眼里的泪水震撼到了，但是，付旎谦这个样子，让他觉得他把他当成了那些弱不禁风的小女人一样。

    虽然知道他是心疼自己，可是，还是不习惯也不能接受这种把自己当成温室花朵一样的行为。

    “我先帮他上药吧！”医生从旁边护士端的托盘里拿起消毒针。怕他们不明白，又解释了一下“因为有水泡，所以必须要戳破它放水，然后才能上药。”

    把水泡戳破，然后涂上烫伤膏，包扎好，医生抬头看着付旎谦，细心说着注意事项，“都擦好药了，注意不要碰到水，烫伤的时候病人穿着厚外套，所以阻挡了一下热度，但是皮肤却依旧起了水泡，加上烫伤面积较大的，所以留院观察两天吧，以防伤口感染……”

    “也就是说发烧？”

    “发烧是最经常见的伤口感染症状，因为他烫伤面积比较大，所以伤口感染引发的发烧可能性很高，不过，也不排除会有局部疼痛加重的症状。”

    “不能出院吗？”倪傅浅插口打断医生的话。

    老实说他不怎么想呆在医院这个地方，对医院有种说不出的感觉，这个地方每天承载着太多的悲拗与欢乐，医院是个极端的地方，消毒水的味道，白色的设计，这一切都让他觉得反感，所以他从小就不爱呆在医院，每次病了都是能不去医院就尽量不去。

    推了推眼镜，医生瞄了他一眼，淡淡的说，“留院观察只是怕伤口感染，当然，如果你坚持要出院的话也可以的。”

    “好的，那麻烦医生了。”

    “这是我份内的事情，不用如此客气。”医生把手揣进兜里，依旧是一脸淡淡的表情。“如果病人坚持出院的话，打完这瓶点滴就能离开了，如果决定留院观察的话，请去一楼大厅办理住院手续。”

    付旎谦点了点头，等到医生完全走出去的时候，付旎谦才在他床边坐下。

    “为什么？”

    “什么为什么？”

    “为什么出来帮我挡？”

    “我也是男人！”倪傅浅直直的看着他，目光坚定。“所以不要把我当温室的花朵，我能保护自己。”

    他也是男人，他能保护自己，可是，在爱情面前，人总是会奋不顾身的去保护自己心爱的人，所以在付旎谦保护他的时候，他也会想要去保护他。

    “我爱你。”站起来，将额头贴在他额头，付旎谦轻声说道。

    倪傅浅有些不好意思的别过头，这人怎么也不分分场合就……

    因为吊着针，所以倪傅浅那只手露在被子外面，冰凉冰凉的，付旎谦将手掌附上去，轻轻摩挲他的手背，想要帮他暖和起来，却也不敢有大动作，他怕不小心碰到他的针头。

    “去擦点药吧！”倪傅浅用另外一只手摸了摸他嘴角的伤。

    “没关系。不痛。我小时候还受过比这个更严重的伤呢！”

    付旎谦小时候是个毛孩子，每天都不安分，经常跟院里还是四周围邻居家的小朋友打架，经常是带着一身伤回家，为此他妈妈没少为这事惩罚他，最后实在没办法了，只好把他送去幼儿园，可是，在幼儿院他还是爱打架，付妈妈也没办法。只能不停的跟他讲打架是个不好的行为这些。

    “小时候？”倪傅浅有些不相信，他实在是无法想象出付旎谦会用一副优雅贵族的样子跟人家打架。

    “小时候皮，经常看电视那些人当老大，自己也想要，就欺负其他小朋友。”说起来有些羞涩，小时候的想法，总是这么的天真幼稚，却又让他无比的怀念。

    “呵呵，那你当老大了吗？”

    倪傅浅想象了一下付旎谦拿着个棍子一派老大风范的样子不禁觉得有些好笑。

    “没有，隔壁家的那个小男孩我打不过。”

    呵呵，倪傅浅无声的笑了，有些调侃的问他，“还有你打不过的人？你刚刚不是还挺厉害的吗？”

    一说到刚刚，两人平和的气氛就尴尬起来了。付旎谦抿紧了唇，而倪傅浅则因为想起了苏哲新而皱眉。

    如果经过刚才发生的事情他都还看不出苏哲新的感情的话，那么他真的可以去跳楼死了算了，只是有些不敢置信，苏哲新竟然是爱着他的。

    如果不是今天他们的打架，自己可能还会一直迟钝的不知道，一直以为苏哲新对自己的好是基于朋友关系，现在想来不禁觉得自己迟钝，这么多年来苏哲新对自己的态度一直都是用对女朋友那种态度来对待的，自己竟然毫无自觉，如果不是因为付旎谦在一起，如果不是因为今天的事，自己或许一辈子都不会发现。

    唉……微微叹气，倪傅浅现在只要一想到苏哲新这些年做的事情都是因为他爱他就觉得头疼，心里很愧疚，这么多年他都接受着他的好，却从来不知道他对自己的心思，等到知道的时候，他的心也早已跟了别人了。

    两个人的气氛一直沉寂着，付旎谦从他说了那句话后就没有再开口，倪傅浅也不知道要说什么，两个人就这么默然的相对了一个下午。

    直到现在，天已经完全黑了。

    最终他们还是觉得在医院住一晚比较好，倪傅浅坚持出院，付旎谦坚持留院，两人之间总有一个人要退步，想到回家还要面对苏哲新，倪傅浅坚持要出院的心不禁弱了几分，以至于后来被付旎谦说服留在医院住一晚观察一下，如果明天下午都没有什么不良反应的话就出院。

    付旎谦去办住院手续了，顺便去打理他们两人的晚餐，倪傅浅无聊的靠在病床床头，看着房间的电视发呆。

    苏哲新站在病房门外，透过透明玻璃看了看里面，直到看到没有付旎谦的身影才推门进去。

    “你……”察觉到有人进来，倪傅浅抬头，却在看清来人的容貌时惊呼了声。

    虽然他惊呼的声音很小，可是苏哲新还是听到了，苦涩的笑了笑，“看见我这么惊讶？”

    “呵呵，还好。”曾经两人是最好的朋友，却在经过今天发生的事情后变成了有距离的最熟悉的陌生人。

    “你就没有话要跟我说吗？”苏哲新低头看着自己脚面，刘海遮住了他的眼睛，房间里只有电视机发出的光亮，倪傅浅无法看清他的表情。

    “我……”

    “一点话都没有要和我说吗？”

    “对不起。”他能说的只有这句话而已，虽然知道这三个字很伤人，可是，没办法，他能说的只有这三个字。

    “除了这个呢？”顿了顿，苏哲新才继续说道，“除了这个就没有其他的吗？”

    “对不起。”倪傅浅的回答依旧是这句话。

    “该死的我要的不是这句话，你到底明不明白！”苏哲新突然大吼一声，冲向他。

    低头，霸道的吻住他的唇。

    “唔……唔唔……放……”倪傅浅用力的推拒着他，点滴的针头因为他的移动和挣扎而移了位置，血顺着手往下滑。用力一咬，希望他吃痛的退开，可是，苏哲新罔顾那样的痛处，依旧吻着他的唇瓣，血液的味道顺着他的唇传来。

    倪傅浅用力的挣扎着。

    苏哲新直接无视他的挣扎与抗拒，吻顺着他的唇下移到他的锁骨，啃咬，用力的想要留下自己的印记，想要让眼前这个人属于自己，即使不是心甘情愿的也可以。

    倪傅浅依旧推拒着他，手臂却因为有伤口在而使不出力，眼睛瞄到旁边的花瓶，也管不了那么多，抓起来，直接砸到他头上。

    “哐当”一声，花瓶碎了一床，苏哲新也如他所愿的放开他了。

    捂住额头上的伤口，苏哲新喘着粗气看他，倪傅浅也是一幅气息不稳的样子。

    “我买了粥，医生说……”付旎谦边说话边走进来，却在看到床上的碎片时，停住了脚步。

    抬头看着苏哲新，看到他额头上的伤口，以及唇上的那抹嫣红，付旎谦整个人怒火中烧，冲到他面前就一拳打到他肚子上，苏哲新吃痛的弯下腰，付旎谦却依旧不松手，一拳一拳的往他身上打去。

    “不要打他！”看他像是要把苏哲新打死一样，倪傅浅急忙掀开被子下床拉住付旎谦欲再打下去的拳头，“你会打死他的！”

    付旎谦不说话，也没回头看倪傅浅，拳头攥得紧紧的，不过他也只是停顿了几秒，挣脱开倪傅浅的手，一拳打下去。

    谁知道倪傅浅会突然挡到苏哲新面前，“不要再打了。”

    付旎谦难以置信的瞪大眼看他，眼神里充满不敢置信，他脑海里莫名的浮现了一种荒诞的想法。

    “你喜欢他？”

    倪傅浅没有辩解，只是跟他一样瞪大眼睛，他不知道付旎谦是怎么会有这么荒缪的想法，也不知道他从哪里得到的认知，就因为他挡住了他的拳头吗？

    “就算他这么误会不信任你，你也喜欢他？”苏哲新淡淡的问他。

    “嗯。”

    “就这么爱他？”苏哲新的声音充满了苦涩，可是，心思完全在付旎谦身上的倪傅浅没有听出一丝异样。

    “对不起。”倪傅浅站起来，拉住了付旎谦欲往外走的步子。

    “如果我早些说，是不是结果就会不同？”如果他早些表白，如果他早些告诉他他的爱，如果他勇敢一点，是不是结果就会不同，是不是他就会是自己的。“你是直男不是吗？你根本不是Gay，为什么接受他？”

    “对不起。”倪傅浅似乎只有这句话能说了。“无关性别，我也不是Gay，我只是爱上了他而已，只是因为他是他。”

    “非他不可是吗？那为什么阻止他打我？毕竟我刚刚做的事情……”苏哲新在心底嘲笑自己，苏哲新啊苏哲新，你到底还在期待什么。“如果还是对不起的话，那么就不用说了。”

    说完苏哲新离开了他们的病房，在临出门的那步的时候他停住了脚步，“我不会再打扰你们，也不会祝福你们。”

    一句话，隔断了他们的友谊，也隔断了自己的爱情。

    “为什么阻止我打他？”付旎谦也很好奇这个问题。

    倪傅浅白了他一眼，没好气的说道，“下半辈子我不想去牢里看你。”

    “你的手流血了！该死的，你刚刚怎么不说，你还下床！！！”付旎谦瞄到他手上的一抹红，惊呼。“我去叫医生！”

    “别。”倪傅浅拉住他。

    “不行，不叫医生怎么行？”

    “你帮我弄！”倪傅浅低头看着地面。

    付旎谦无奈，这么久以来的相处，如果他还不了解倪傅浅的倔强的话，那么他这个爱人就白当了。

    轻轻的清理上面的血迹，用酒精擦拭，然后轻吹一口气，似乎这样就能减少他的痛楚般，两个人都没有提刚刚发生的事情，好像刚刚什么事情都没发生，付旎谦没出去买晚餐，苏哲新也没来过，也没有他那句荒诞的你喜欢他。

    涂着涂着，付旎谦突然停住了手上动作，把坐在沙发上的倪傅浅抱起来，让他半躺在自己怀里，本来就是个两人座的那种会客小沙发，付旎谦还这样搂住他，他坐不好，躺也躺不下，整个姿势怪异的靠在他身上。

    从下往上的看他，正好对着他往下看的目光，倪傅浅微笑，撑起自己的身子，在他嘴角轻吻。

    “我爱你。”

    “我也爱你。”

    

    作者有话要说：The End

    撒花，撒花~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    啊啊啊啊啊啊，终于完结了！！！（让我先尖叫一下啊！！）

    成就感啊成就感，这是我的第一篇长篇，我以前写的最最最最最长的文也就12w字的，所以说我该不该有成就感，该不该该不该该不该该不该！！！

    其实一直都知道，自己写文不好，文笔不好，情节拖沓，用词也很喜欢重复，反复的用那几个词语，更文也慢！

    我写文真的是文笔很不好，可是，我真的是用心的去写了的，虽然写的跟最初有很大出入。

    所以我真想的感谢一直看我的文，陪我走到最后的人！（Mua一个先~~都是初吻吧都是初吻吧都是初吻吧！！！！）

    从12月7号都现在，这篇文一共用了三个月的时间，呵呵，我知道我很戳，我拖得太久时间了（握拳，我保证，我有努力快点写的。）

    每次作者有话要说，我都会说一大堆废话，不知道大家会不会觉得我话唠（笑）。

    很多时候，我都很期待可以上网，看大家的留言，不管是说文好还是文坏，我都乐意接受，只是大家都好羞涩，都不留言（呀呀呀呀，果然是人家气场攻了吗?）

    谢谢一直看我的文的大家，（鞠躬）十二万分的感谢，谢谢看我的文但是中途不看的人，这说明我的文还没有吸引你的地方，我会努力写出吸引大家的文的。

    谢谢大家！

番外2 不负责任YY

 不负责任YY，非常之不负责任的YY。

    =====================================================

    付你钱：2默，你跟我说说。（某个攻笑得一脸奸诈的看着某2默）

    2默：嘿嘿嘿……（笑，我努力的笑）亲爱的小攻啊，你要我说什么？？？？

    付你钱：你嘿嘿个毛啊！！！！不是出番外吗？这个是什么东西？啊，你说这是什么东西？？？

    陈显：就是就是，我还想说番外能看到我跟我家亲亲老婆的H呢！！！结果什么都没有！（话说完还怒瞪某作者一样）

    2默心理对白，呜呜呜呜，反了反了，明明我老大的，干嘛一个个都比我凶啊，哼！！凶了不起啊，小心老娘虐死你们一个个的，都去睡地板！！

    付你钱：2默，我要跟我老婆度蜜月度蜜月度蜜月，蜜月你懂吧？

    2默：（跳起来）什么？？？度蜜月，我勒个去，你们婚都没结，怎么度蜜月！！！！

    （虽说现在这个社会讲求效率，可是，有效率也不是这样的啊！！不结婚就直接度蜜月，额，跟不上床就生孩子一样道理吧，飞一般的质感！）

    铃铃铃……（电话铃声响了！）

    2默：咦，我们家亲爱的小浅浅打电话来了啊！！

    付你钱：什么？（老婆不爱我了吗？竟然打电话给2默这个死女人也不打给我，呜呜呜，老婆，我想你！！）

    你付钱：2默，我要反攻反攻反攻攻攻攻攻攻攻！！！！！（哇，好长的回音啊。）

    2默：啊，你说什么？没听到，听不见听不见听不见！！信号不好啊！你说清楚点！（某2默的装傻功力看来又强了！）

    你付钱：我说我要反攻反攻反攻攻攻攻攻攻攻攻攻攻攻攻攻！！！！！（哇塞，比刚刚的回音还要长！！）

    2默：我……

    你付钱：哼，别告诉我你没听到，哼，正文让我受就算了，番外再不写我攻，我就罢工不干！！

    （2默流泪，呜呜呜呜，这是威胁，□裸的，这是威胁，这一定是威胁！！）

    2默泪流满面的挂上电话，一直蹲墙角的付你钱关心的凑了过来。

    付你钱：2默，我亲亲老婆说什么了？

    2默：（幽怨的看了付你钱一眼）你老婆说要反攻！

    付你钱：（一拍桌子，炸毛）反了反了，看来我要重振夫刚才行！

    2默：（我呸，夫纲还不是我给的，哼）你老婆说，你不给他攻，就让我写你们离婚，他跟苏哲新一起算了，还说小苏苏肯定让他攻的！

    苏哲新：哇靠，关我什么事？（怎么这样的，2默你个死女人，我诅咒你，正文让我炮灰就算了，番外竟然还搞我！！）

    2默斜斜的瞟了他一眼，威胁道：还要老婆吗？

    苏哲新：2默，我错了，真的错了。

    2默：（扬头）哼！

    2默：去去去去，把你们老婆找来，我问个叫啥一百问的东西，问完咱们完结文，乖，都去把老婆找来！！

    付你钱：（站起来伸了个懒腰）啊，都困了，还是去睡觉好了。

    陈显：啊，我突然想起来，我的动漫还没有下载完！（虾米，动漫？）

    苏哲新：（慢悠悠的看了2默一眼）我要去找个亲妈，2默是我后妈，我不干！！（咱们后妈对你也不错啊！）

    单遥：没空搭理你，竟然让我做坏事，哼！（哎呦，这不情节需要吗？）

    付你钱：对了。2默，我老婆发信息让我转告你，他忙着生孩子没空理你！（生孩子？OMG，付你钱你醒了吧？你老婆是男人男人男人啊！！！）

    陈显：啊，我老婆也说了，说他忙着卖酒，不空！！（卖酒啊，卖酒好啊，钱分我一半！）

    2默：喂喂喂，你们别走啊~~~我番外写啥啊？？我番外还没写呢！！！别这么没义气嘛！！都给我回来！！！

    回复2默的只有寂静的空气。摊手，对不起大家了，番外被他们几个小兔崽子吞了，呜呜呜，不是故意的，昂~~~

 