《不说爱》
作者：路_遥


【内容简介】

因父亲欠下千万巨债而被迫进入演艺圈的苦逼攻在一次偶然的情况下遇见一只做MB的欢脱受。
一见钟情神马的绝对是浮云啊浮云，背后隐藏的阴谋真让人忍不住内牛满面噗。
总之，狗血神马的一定会有（正色）。

……简单来说就是一只恋父情结的小弱攻和一只妖孽腹黑受的故事。

主角：白墨起，陈景行（Okitaku) ┃ 配角：冉冰，戌 ┃ 其它：明星，MB


　　（一）

　　我认识他的那天，正巧是他的二十五岁生日。

　　那天雨很大。演唱会结束后，我从后台下来，感觉头晕眼花，贫血困扰了我将近三年。忽然――“墨起！墨起！”不知谁喊了一声，镁光灯，闪光灯便应声从四面八方朝我袭来。

　　早已习惯这样的生活，我戴上墨镜，保持微笑，不卑不亢地向等在门口的面包车走去。尽管有保镖开路，还是免不了与其中几位激动过度的记者发生了肢体接触。

　　“请问您对于新专辑的杀青有什么感想？”一位记者猛然间从人群中抓住我的胳膊。

　　“这离不开大家的支持，我会继续努力的。”我谦诚地说。

　　“有记者拍到您与Annel在沙滩的亲密照，你们是在拍拖吗？”又一位记者抓住了我的衬衣下摆。

　　“我们只是好朋友。嗯，对不起请让一让。”

　　“有消息传您近日将与当红人气偶像冉冰出演李导的《殊途同归》？”

　　“各位有问题明天的新闻记者招待会再说吧！”身边的保镖不客气地支开车门前的最后一只拦路虎，我感激地冲他点了点头。钻进车里。

　　“燃冰？燃冰？奇怪的名字，冰也会燃烧吗？”这是我在车上睡着前最后的意识。

　　……

　　三个小时后，我出现在S城地处市中心的泰康酒吧。长期的失眠折磨得我近乎发疯，车上睡死了的我明明很困，回到公寓后却完全没有了睡意，矮桌抽屉里的安眠药又恰巧空得很干净。意识到离第二天的新闻发布会还有16个小时，干脆去酒吧。

　　泰康酒吧座落在市中心的边境处。宛如章鱼的触角般，以酒吧为中心，延伸出四通八达的路通向城市的东南西北。听圈子里的朋友戌提到过这家酒吧经年不衰的生意兴隆，把酒吧坐到爆更是家常便饭。至于受欢迎的原因，戌只是神秘地笑，推我自己去探索。

　　“又不是去挖坟墓，探的什么索。”我白他。

　　虽然话是这么说，好奇心还是将我引到了这里，托半年前“醉街”丑闻的曝光，害我硬是将好奇心压制到了现在。

　　酒吧的内部是清一色的黯红色，黯红色是血凝固后的颜色。沙发，茶几，大理石，天花板，吧台。该不会因为“老板的真身其实是个嗜血的吸血鬼”而广受欢迎吧，我好笑地想。找了一个远离舞池的偏僻角落，要了一杯加冰的白兰地。坐下后不久，发现周围的空座很多，零零散散的几个醉汉或坐或趴地歪倒着。生意似乎没有传闻的那样好。穿着一丝不苟的侍者看出了我的疑问，解释那是因为人群都聚集到了地下层的舞池，今天是okitaku的二十五岁生日，演出会持续到凌晨一点。

　　“地下层？”我不解。

　　“是的先生，您是第一次来吧？地下层的舞池是我们酒吧的特色之一，虽然这里也有舞池，但是重头戏在地下层，因为Okitaku只会在那里演出。”

　　“Okitaku？”

　　“我们BAR的招牌，许多新老顾客都是冲着他慕名而来的。”

　　“我就不是。”我瞥了一眼一脸窘样的侍者，过了几秒终于良心发现地说，“开玩笑的，那么领我去看看吧。”

　　所谓的地下层又是另一番光景了，比起一楼的暗调，这里陆光游离，海蓝色的天地，配上同色系的荧光墙纸，让人有一瞬间错觉掉进了海洋水族馆，而缓慢晃动的星星点点则像是姿态散漫的鱼群，不急着去任何地方，这里也可以，那里也可以。

　　走廊很长。尽头的一扇红木大门庄严地矗立着，两边的侍者彬彬有礼地为我推开门。顿时，人山人海的气场排山倒海翻滚而来，演唱会也不过如此吧，甚至有过之而不及。呆立的几十秒，黑压压的人头涌动，随着台上人的舞动时不时地尖叫，而大门离舞台像隔了几个世纪那样远，只能听到节奏感超high的拍子，以及充耳的疯狂。

　　音乐停止，人群爆发出震耳欲聋的掌声，也许是表演的最后一场？人们开始齐声喊着“Okitaku！Okitaku！Okitaku！”

　　根据经验，我知道这个叫作“Okitaku”的人绝不会就此离去，肯定有后戏。

　　然而他终是没有再回来。抬腕看了看表，将近两点了。

　　（二）

　　新闻发布会后，我在化妆间遇到戌，“Shit！现在的新人真他妈欠扁，才出道几个月，嚣张个毛啊！！”戌忿忿地将外套往镜子上砸。

　　我盯着他耳垂上骷髅形银锭一闪一闪，一时不知如何反应，于是问：“你新买了耳钉？”

　　“对！酷吧？这是为我量身定制的一款，仔细看，骷髅两只眼窝的钻是不同颜色。”戌特地把耳朵凑到我面前。

　　“嗯，一红一绿的。”我答。

　　“嘿嘿……喂，别打岔！”真不幸，被他发现了。“擦，怎么被你扯开话题了！我说你他妈怎么就不生气？被人挑衅成这样，连个P也放不出！”戌又开始骂骂咧咧的唠叨起来。

　　我知道他指的是冉冰对于《殊途同归》的态度。

　　大约半小时前“人气偶像冉冰对于近期将与您合作的《殊途同归》表示，自己首次参加电影演出非常看中这个机会，但是就合作演员来说，他坦言，与谁演对手戏并不重要，甚至认为对手是无名小辈会更令他期待。”记者将话筒凑到我下巴。

　　“嗯是这样的，演员的工作就是演好自己的戏份。至于和谁合作，这并不重要。我认为，一个优秀的演员，是不会太受外界因素影响的。”

　　“圈子不少前辈指责冉冰的口出狂言，气焰嚣张，您认为？”

　　“是不是口出狂言我不了解，但是娱乐圈是需要有一股冲劲的后辈的，我很看好他的表现。”我说。

　　戌依然在喋喋不休地抱怨，“有没有搞错？！刚出道的小辈居然不把收视率天王放在眼里，难道他的偶像是变形金刚？！”

　　“你在这里赶通告？”打断他，实在不想再继续这种没意义的话题。

　　“还不是为那个该死的饮料代言做宣传！顺便挫挫那臭小子的锐气。”

　　“指责冉冰气焰嚣张的前辈就是你哦？”想到之前记者的话，忽然觉得好笑。

　　“哼，本来“冰源”广告的代言也是那小子，硬被我抢来的。我就是要给他个下马威。戌说得正义凌然。“你不气我气可以了吧？”

　　“人家还是小孩子嘛，既然把自己当前辈，就多宽容点啊。”这话是真的，昨天拿到电视剧的剧本，看演员档案，那个小孩才18岁，自己要比他整整大出一圈。

　　“墨起！公司电话。”戌刚想打开机关枪进行另一番轰炸，我的助理便匆匆跑来。

　　忙碌的一天才刚开始。

　　作者有话要说：灰常灰常短的短篇，希望大家喜欢……

　　------

　　


                  第二章



　　（三）

　　一个月以后，我争取到一天休假。

　　我戴上墨镜，扣一顶报童帽，开车来到一家熟识的咖啡店。这家店坐落在城市郊区很偏僻的位置，即使是生意最好的时候也只有两成的上座率。

　　我喜欢坐在店里靠窗最后一个卡其色沙发上。不知为什么，这里总让我莫名地回忆起小时候的事。如果赶上运气好，还能品尝到店长亲手烤制的芝士蛋糕。

　　“白先生，这是我们店长送给您的。”服务员A举着盛有精致蛋糕的托盘送到我面前。

　　“谢谢。”我抬头笑着向他道谢，脑袋却因为突然的上仰动作一阵晕眩。现实也在同时提醒了我，《殊途同归》开拍后，之所以有这样的闲情雅致坐在这里偷懒，完全是托了“贫血”的福。

　　窗外的阳光明媚，明媚到我犯困。我啃完蛋糕，毅然开始打起瞌睡。

　　不知什么时候，靠窗的座位坐了一个人，而我会注意到这点，我以为只是因为视线被挡的缘故。

　　是个很俊朗的男子。那人大约二十出头，墨黑的长发及肩，微微低着头，额前的碎发被整齐地置于耳后。注意到陌生的目光，他微微转过头，与我四面相接的瞬间，一双如黑夜般沉寂的眼眸赫然映入眼帘。

　　我被这突如其来的慌乱搞得很是尴尬，于是只好笑。

　　他微微怔了怔。

　　“喂！”忽然，宁静的氛围被一个极具威慑力的声音打破。他转头，在此时风尘仆仆推门而入的人，无疑将咖啡店里仅有的三三两两的人的目光吸引了过去。那人旁若无人，大步流星地向他走去，随后俯下身，耳语了几句，俩人便很快离开。

　　穷极无聊的我开始想象他们耳语的内容：“码头被人抄了，快去看看！”or“紫菱小姐被绑架了！怎么办？”这些都是我熟悉的情节。准确点说，都是我演过的情节。

　　在娱乐圈跌打滚爬了八年，混到今天要房有房要车有车，要钱也不缺的地步，作为一个男人来说，事业上应该不算是个loser，而作为一个人呢？我苦笑。

　　室内的温度很适合冬眠。我窝在沙发上，晕眩的感觉再次席卷而来。我闭上眼，开始了漫长曲折的梦。

　　梦里还是少年身形的人，下了学校班车直奔一个目的地。目的地里的人，少年从8岁起，便以和他作对为最终目标。他让少年学书法，少年将漫画画得满墙，他让少年学钢琴，少年吉他玩得溜转，他让少年学武术，少年街舞爵士恰恰机械舞样样不差，他让少年选文，少年在理科班当班长，他让少年考师范，少年中考门门交白卷。他在凌晨的某刻从十五楼的窗户纵身一跳，像消失在清晨的一颗露珠。结束了所有的期望与失望。

　　他没了，自己还去和谁作对？少年走出火葬场茫然地想，太阳依然很辣，云朵还在飘，别人家窗台的鸟叫得也很欢，宇宙到动物都有自己的活法，似乎只有自己，突然间失去了方向。

　　很多年以后，少年依然不懂，当初跳楼自杀的父亲，是否真的仅仅因为欠下的千万巨债而选择轻身？还是因为载不动太多对儿子的失望呢？

　　（四）

　　迷迷糊糊地从睡梦中醒来，我的眼前还是那位好心的服务员。

　　“白先生，我们店要关门了，您已经从下午睡到了现在。”他说着，又抬腕看看表。

　　我往窗外一看，天已经黑了很久，再看看钟，时针正滴滴答答指向一。我赶忙一边道歉一边往店外退。

　　身后是服务员客客气气的声音：“欢迎您下次再来，祝您拍戏顺利。”

　　……

　　凌晨两点的街道冷清的让人完全想象不出白天的繁华，只有十字路口处的泰康酒吧还提醒着人们，夜晚也可以像白昼。鬼使神差地，我把车停在门口，一个月内第二次跨入这里。依旧是加冰的白兰地，今天一楼的人比上次翻了数倍，反过来理解窘脸侍者的话，即今天没有Okitaku的演出。

　　“一个人？”有个温润的声音在我耳边响起。

　　我的大脑困难地做着反应，像陈腐不堪的齿轮嘶哑着碾动，以至于没能在第一时间回答。

　　“先生，一个人么？”那人又重复了一次，顺势将身体凑了上来。

　　“嗯，一个人。”说完这句话忽然意识到有什么不妥，对面的人轻轻笑了出来，是没有声音的那种笑，“那么，让我陪你吧。”肩膀被搭上一条胳膊，不熟悉与人肢体接触的我，抬眼却对上一张轮廓纤细的堪比女孩子的脸，一双清澈如水的眼，挺拔的鼻梁，以及微微抿起的嘴唇。

　　“你是白天――？”

　　“我们今天还在咖啡店见过呐。”他低声说。“现在跟我去一个地方。”

　　“哪？”

　　“相信我。”这类像是女主角初遇男主角般神秘又被扣上缘分的故事竟然在现实生活中发生在我身上，而我居然毫不犹豫地跟在了他的后头。

　　这家酒吧岂止两层，三楼四楼都是装潢程度不同的“房间”，他领我走进其中一间相当豪华的单人间，关上门，然后一屁股坐在床上，点上一支烟：“谢谢你。”

　　我摆摆手示意不抽烟，然后很自然地回答，“不客气。”

　　“不问什么吗？”他吐出一口烟，嘴角上扬，眼神里闪过孩子般的狡黠。

　　“你不会说吗？”

　　“你真奇怪。”

　　“……”我也一屁股在他身边坐下，摘下戴了整整一天的墨镜和帽子，眼睛意料之内的又胀又酸。

　　“Okitaku。”身边的男人懒懒地报出一个我早已猜到的名字，顿了顿又说，“但是你可以叫我陈景行，那才是我妈给我起的名字。”

　　“唔，我叫――”

　　“噢，小雪，不要走！拜托，求你回到我的怀里！因为没有你，这个世界对我来说，也，失去了意义……”他忽然换了副表情，抬起手，往身前伸去，似要抓住什么，却又抓了个空，神情忧伤。

　　“呃……我、我在荧幕上看起来这么澹俊蔽乙馐兜剿在模仿最近我主演的某电视剧里的一出。

　　“噗哈哈，我是在赞美你的狗血台词啦，大明星！”他弯下身子，笑得一脸、猥琐。

　　“那要签名吗？”我也笑。

　　“要啊要啊！”他竟真的蹦Q着找了张纸和笔回来。

　　“现在该说说为什么带我来这里了吧？”我签好名，终于不淡定地先问起。

　　“今晚本来被一台商富婆点咯！我实在是很怕她，就骗她已经被预约了。谁知，她不信，派人跟踪我，我正想着怎么摆脱，然后就在那时看到了你。”他若无其事地说着，夸张地举起那张印有我签名的纸，在流光四溢的吊灯下看了又看，“咦？这一横怎么这么长？”

　　“……”我惊讶地瞪大了眼。

　　“怎么？对于我的工作很吃惊么？”他看着我。

　　“不是，”我说，“只是好奇为什么确定我会帮你？”

　　“你不是坐在这里了么？”他嘴角上扬，微笑。这瞬间我看的有些愣神，也许是天花板的吊灯太亮了。“好吧，这里只有一张床，如果不是非常勉强的话，大明星今晚就屈尊降贵一下……我，睡地板。”他站起身，大大地伸了个懒腰，像一只小狗。

　　“一起睡吧。”我伸手去拉他的胳膊，又放开。忽然觉得刚才的话可能带有某种歧义，于是又补充，“这张床够大，四个人都睡得下。”

　　“你口味可真重。”他瞥了我一眼，冷冷地说。

　　“哈？”我不理解。

　　直到躺到床上很久，我才忽然反应过来那句话的画外音。――该不是让他误会成，我有玩四P的兴趣爱好了吧？= =

　　那晚似乎特别长，好在没有梦。我很难得地睡到天亮，发现身旁的位置很空，而窗户已被瑰丽的红染了大半。

　　“你好像很闲，不是在拍《殊途同归》么？”他拖着脚步从洗漱间走出来。

　　“咦？你是我的粉丝吗？这么关注我？”不知为什么，碰上他，我喜欢起开玩笑。我也起身开始梳洗。

　　“没错没错。”他大力点头，用毛巾抹了把脸，说到，“就如同玉米爱着春哥的深厚情感。”

　　此刻我很后悔没有先刷牙，而是先洗脸，不然一定毫不大意地把水喷到他脸上。

　　“那我还真荣幸。”我盯着他恶作剧似的笑脸，“那边的粉丝你好吗？我爱你！”

　　我终于如愿以偿地看到他非常不雅观地被椅子绊了个小狗吃/屎。

　　------

　　


                  第三章



　　（五）

　　“墨起，身体怎么样了？”导演连拖带拉地将一个看似很重的道具往停车场拽。

　　我赶紧跑上前，“没问题，休息了几天，谢谢照顾了。”

　　“客气，也幸好你能及时恢复，冉冰的单人戏份已经完了，剩下的都是和你的对手戏。”好不容易将东西拖到目的地，李导松了口气。

　　“给你们添麻烦了，真对不起。”我明白他的意思。

　　这是我和李导的第三次合作，他是圈子里为数不多知道我有贫血症的人，所以“开后门”也就比别人多，自从一星期前在片场突然失去意识，他便执意要我休息，对外则以“喜欢将单手戏一次全部搞定”为由，重点抓冉冰。

　　这可辛苦那个小孩了，我不免多打量了几眼看起来有些桀骜不驯的小孩。他正坐在片场，一手抓汉堡，一手翻剧本。

　　“喝可乐么？”我把饮料递给他。

　　他吃了一惊，随即，深色的眼眸恢复了平日里的淡漠，却还是接过了我递去的可乐。

　　“下午的活不轻，体力会消耗很快，辛苦了。”我对他笑。傻子也看得出来他眼里深深的敌意，既然不知道哪里得罪了他，又没有把握问出原因，就只好笑了。

　　“我会靠自己实力的。”

　　“什么？”我刚想走，背后冷不丁冒出这样一句话。

　　“我说，我和别的与你演对手戏的家伙不同，不会靠以和大牌明星合作而提高自己的知名度，那些被你捧红的明星说，我就是打从心里的看不起！”他又咬了一口汉堡，抬头直接迎向我的目光。

　　原来如此，原来如此啊。莫名的敌意和淡漠，都是出自这里。不想依靠别人的力量，一心想证明自己实力的小孩，当时的自己也是这样看父亲的吗？把父亲当作终将要打倒的老猴王，走着一条和他截然不同的道路，以为可以超越他。

　　当然，冉冰和我是不同的，我只是盲目又固执地叛逆，而眼前的少年则有一股明确的信念。

　　“为什么你总是笑？有什么好笑的？”他瞪我。

　　“没什么。”我转过身，坐到他边上。“如果有了确切的目标，倒也是件不错的事情呢。”我不知道他是否明白了我的意思。只是这样真的不错。

　　后来的几天，他虽然还是对我爱理不理，但是眼睛里的敌意明显退却不少。

　　（六）

　　手机铃声大作的时候，我正坐在椅子上打瞌睡。

　　“喂？”我迷迷糊糊地接起电话。那端却没有声音。来电显示是个陌生的号码。“喂？”我又重复一遍。

　　“墨……起？”电话那头的声音疲惫而沙哑，像黑夜里悄然绽放的花朵。一种我陌生又熟悉的植物。

　　“是我。你是――景行？”没想到他会打电话给我。

　　“你能来吗？就是上次我们睡的房间。”他的声音一阵紧张，又渐渐暗哑。

　　我被这突如其来的情景搞的有点失措，“你身体不舒服吗？”

　　那头却已是忙音。

　　一段段路的堵车，一次次的红灯，都让我的心莫名的焦躁着。

　　其实第一：我和他不熟，最多也就是有过三次眼缘的陌生人。第二：我很累，非常累，我完全可以告诉他没空，下午那场需要猛跑两公里路的戏，意外让我卡了三次。

　　理由各种杯具。

　　剧组爆破时间没有拿准。――Sorry啊，重来。

　　演对手戏的女演员奔跑时栽了一跟头，裙子撕破。――哎呦，人家好痛！。

　　跑啊跑终于快要跑到终点，忽然下起大雨。――导演发话：先歇歇吧！

　　……

　　匆匆赶到约定的地方，房间的门半掩着。我推门而入，眼前的景象差点让我误以为闯入了A/V现场。景行无力地瘫倒在地上，身边零星地散着些绳子，衣物。

　　“你、遭人绑票了？”我急忙冲上去扶起他。

　　“这个吐槽不给力啊，你见过绑票人还给钱的？”他微睁开眼，挤出一抹讽刺的笑，苍白的脸没有一点生气。

　　“你、你不会要死了吧？”实在不知道该怎么安慰，干脆直来直去。

　　“我、恐怕真的不行了……”他垂了垂眸，咬紧下唇。

　　“你――”我脑袋“轰”地一声，像被雷劈了似的一片空白。

　　“墨起，对不起……请代替我，好好活下去……”他有气无力地说，声音又弱下去几分。

　　“说什么蠢话！给我撑着点！”我回过神，双臂收紧，一个发力，横抱起他就往门外冲，眼睛却酸涩了，“医院就在这附近，很快到！”

　　“喂喂，你可真是个无趣的男人。”他任我抱着，不挣扎，眉眼却弯了起来，“不觉得刚才的台词很有似曾相识的感觉么？”

　　我的脑袋又是“轰”地一声，同时额前落下一片黑影。有不好的预感。

　　“刚才那句台词不就是《殊途同归》中翘辫子女主的最后一句遗言嘛？”果然，他的话验证了我的噩梦。

　　“你耍我？”我气的发抖。

　　“你懂什么，人生需要激、情！”他死气白脸地说。

　　“你给我下来！”我简直要翻白眼昏死过去。

　　“不下来。”他温和地冲我笑，一脸灿烂。

　　我是现在才知道摊上他这么个无赖的，而更为不幸的是，就在我们僵持不下的时候，路人不知谁喊了一句，“那个不是影视天王白墨起么？”紧接着，脚下的地面微微传来震动，大群不知名生物迅速向我们靠拢。

　　这下不跑也得跑了，我咬牙切齿地想，心下一横，抱着景行飞快地往停车场跑去。而景行这个家伙却在这时好死不死地嗲声嗲气道，“王子殿下，小心人家的玻璃鞋别丢了。”

　　我没有准备，脚下一个踉跄，就在距离停车场一百米的地方，连人带人华丽地摔了个四脚朝天。　


                  第四章



　　（七）

　　景行的家原来离我的住所不远。我住轩月宛七楼，他住万和宛十五楼，中间只隔着星宇宛，如果步行大概只需五分钟。

　　几乎是把他一把扔到床上的。刚接触到床，他就紧紧拽过床尾的毛毯裹住自己。

　　我大口大口地喘着粗气，看着他，“你好像在发烧？”路上瞄到他斜在车子的后座不正常地发抖，我想去探他的额头，却被调笑说“温柔的王子最可爱”之类的话冷的收回手。

　　“也许，昨晚起就觉得冷。”他连眼睛都不抬一下，只顾裹着自己。

　　“有药么？”我环顾了下四周。景行的家大而空旷，墙纸是淡淡的绿，除了必要的家具，似乎找不到任何象征个人色彩的修饰。

　　他摇头，忽然从毯子里伸出手，慢慢抓住我衣服的下摆，声音柔软，“陪我睡一会儿就好。”

　　“我去买药。”我闪电般往后退了一步，定了定，又问，“你这里有吃的东西没？”

　　当时我并不知道是什么让我想逃避他给我的信赖，也不想知道，我害怕。我心虚地没有再等他回答，匆匆跑下了楼。

　　……

　　当我做贼似地以最快的速度抱着一袋感冒药冲回万和宛时，眼前又是另一副景象。厨房上空冒着热腾腾的蒸气，白蒙蒙的，很温暖，他正一手撑腰一手拨拉着面条。

　　我只觉得想哭，没来由的。

　　“你怎么起来了？”废了好大的劲，我自以为很有魄力地瞪他。

　　可惜他根本不看我。

　　“冰箱里还有几包面条，一起吃吧。”他的声音懒洋洋的，头也不回，用筷子缓缓地拨弄着面条，好像正在做一件极其艰难的事情。

　　我又想到他歪歪扭扭地歪在车子上哆嗦的样子，急忙几步跑上去夺下他手中的筷子，“吃药前需要有东西垫肚子，我来，你去睡觉！”

　　“王子殿下好温柔。”他又来。

　　“去去。”

　　“好啦，一起吃吧？面条熟了。”他已经在往碗里捞了。

　　“不――”“吃”字还没说口，肚子却非常大方地“咕”了一声。

　　“咦？”他转头，唇边已经染上了笑意。

　　我懊恼不已，“不吃白不吃！”

　　很快，两碗热乎乎的面条上桌，我坐下就开始狼吞虎咽，等碗里的面条下肚一半，才发现他根本还没动筷，端着碗看我吃的稀里哗啦，一副很好奇的样子。

　　“看什么？”我没好气地问。

　　“这么好吃吗？”他问，眼神里的好奇不是假的。

　　“饿了什么都好吃。”我把目光移开，又说“快坐下吃吧。”

　　他兴趣盎然地开始拨拉面条往嘴里塞，依然没有坐下来，呼啦呼啦吸面条。我去楼下买药的时候，他换了一件宽松T恤，外面罩着羽绒服。一条深蓝的宽松睡裤若隐若现出他修长的腿。

　　我耳根一红，自己究竟在想什么鬼东西啊！

　　（八）

　　“38°7，还有点烧。”我将口腔表在台灯下照了两遍以免看错。照顾人的事情从来就不擅长，所以偶尔的一次才更要确保无误。

　　他似乎累了，侧着身看向我，温和的眼神湿哒哒的。

　　“我走了。”我说。“明天还要赶片场。”忙了一天到这时才发现自己浑身酸痛，恨不得一头栽下来就睡，脚腕处的擦伤也不失时机地作痛。

　　“陪陪我。”他把脸埋在毯子下，小声地嘀咕，“不行么？”床头灯暗黄的光柔和地洒在他脸上，堪称精致的脸因而更加柔美。

　　“你没有别的朋友了吗？”我叹了口气。

　　“没有。”他的声音又低了几分。蜷缩成一团的他看上去就像个孩子。

　　我竟不再说什么，暗示着自己实在是很累了，马上就能倒头睡下倒也不坏，想其他多余的事做什么呢！

　　也许是长期漂泊在外的经历，睡在哪里，和谁睡，如果媒体允许的话，对我来说都是没大差别的事。何况常年的失眠早就折磨得我焦头烂额，而那个晚上熟睡到天亮的美好体验此刻回想起来更是让我觉得不可思议。

　　“没想到你会来。”关了灯，他的身体凑近了一点，将毛毯分了一半过来。

　　“被你骗了。”我打哈欠，上下眼皮已经开始了激烈的打架。

　　“我手机忘在了吧台，那个时候真的觉得快死了，后来想起你留下手机号码的纸条还在抽屉里，就想试试看。”他轻轻地说。

　　我叹了口气，随口而出，“哪个女人这么变态，把你弄成这样……”

　　他沉默了很久，就当我以为他已经睡着了的时候，他忽然轻轻地说了声什么，我却再也没力气听清了。

　　不久，我开始做梦。

　　……

　　我离开的时候景行还在睡，睡得很沉，长长的睫毛覆盖在眼睑，温和如初。我低声在他耳边说“我走了。”

　　他“唔”了一声，翻了个身，发出满足的鼾声。

　　……

　　我没有想到我所做的事情会给景行和自己带来那么多的麻烦。我以为最多也只是被人拍到我抱着一个男子从酒吧跑出来的照片。

　　可是当电梯门“叮――”的一声打开后，我的噩梦降临了。

　　闪光灯“噼噼啪啪”像放鞭炮似的炸的我满头包，令我无处躲藏。

　　“墨起，你能解释一下今早为什么会从这里走出来吗？楼上是你什么人？”记者甲奋力将话筒塞到我嘴前。

　　“有消息称昨晚您在这儿过夜，这儿住的是您的恋人吗？她叫什么名字呢？”另一个话筒也不失时机地塞过来。

　　“墨起会是同性恋吗？据房东透露昨晚您曾背着一个男人上楼是真的吗？”

　　我的心简直沉到了谷底，却还是勉强地笑说，“对不起，赶时间。那个是我的普通朋友，请大家不要多虑。”

　　车子开出两公里外，天空开始飘起雨来。

　　------

　　


                  第五章



　　（九）

　　我甩掉那些人后做的第一件事情就是给景行打电话。手机响了五、六声都没人接，正当我焦躁地打算重新再拨号码的时候，他接了。背景音很安静，我稍稍舒了口气。

　　“喂？”他的声音，慵懒而温暖，让人想起冬天晒太阳的某类猫科动物。

　　“是我，墨起。你、没事吧？”我顿了顿说。

　　“为什么这么问？”他的声音吃惊中带着淡淡的喜悦，“你在关心我么？”

　　“呃……”我脸一热，“关心”这个词从他嘴里说出来我听着总有股别扭的感觉，“我们的事情被发现了，今天下楼我被记者抓了个现行，我只是担心他们会来找你麻烦……”

　　“我们的事情？”他似乎来了兴趣。我简直能想象出电话那头他孩子般狡黠的笑，“我们的什么事情？”

　　“别闹了，”我宓牟恍校“我会尽快解决这件事的，你自己在家里好好养病，冰箱里还有些面条和鸡蛋……”我越说越没底气，总觉得像是在丈夫关心妻子记得吃饭似的。

　　我感到话筒的那一头，他无声地笑了，“我记得了。”他微笑着说。平淡到家的语言，听起来却让当时焦虑的我顿时安心起来。我只匆忙地挂掉电话。

　　（十）

　　该来的事情逃不掉。那天的麻烦果然一波接着一波。我刚踏进片场，就感到一股说不清楚的诡异感窒息般压向我。工作人员们不是拿发现新大陆的眼神上下打量我，就是躲瘟疫似地远远逃开。连平日里对我关照有佳的导演也除了必要的工作交流就不再多说一句。

　　我知道坏事传千里的道理，心里已察觉到恐怕这条消息已经无人不知。

　　果然中午就收到了公司的急急招回令。

　　“自己看！”任正鸿，也就是Seven环球娱乐有限公司的总裁，以恨不得将报纸撕碎的狠劲将一叠纸向我砸来。

　　南方娱乐日报头版头条：《惊！收视率天王本是同性恋？》――这样的标题看得真是喜感，底下附图详细说明，所谓有图有真相。只见一个戴墨镜的男人神情焦灼地抱着一个乍一看是美女其实是男人的人等在万和宛楼道电梯门口。而被他横抱在怀里的男人正面对着楼道摄像头，露出一张天真无比的笑容。

　　我当时完全没有留意到景行的表情。

　　“你倒给我解释解释？”任正鸿气的脸发青，嗓音也颤抖。

　　“他是我的朋友，因为他的、他的脚受伤了，我只好抱着他上楼。”我艰难地寻找着尽可能不让人误会的措辞。

　　“朋友？你也会有朋友？”

　　“是。”我抬起头，直面任正鸿。

　　“闭嘴！”任正鸿暴怒起来，顺手摸起一只烟灰缸向我飞来。

　　我躲闪不及，下一秒额头传来一阵剧痛，一股热流顺着额头向下淌。任正鸿没有丝毫作罢的趋势，“腾”地从座椅上跳起来，“你也配有朋友？别忘记当初自己是怎么进入娱乐圈的！你又答应了什么！”

　　我捂着脑袋，全身的力气都在抵抗一阵阵席卷而来的晕眩。

　　“从今天起除了公司安排你的工作，哪里都不准去，没有公司的安排，不允许你见任何无关紧要的人，否则――”

　　“任总，竹小姐到了。”秘书小姐敲门而入，怯生生地望着狂怒中的任正鸿。

　　“让她进来吧。”后者扫了我一眼，挥了挥手，“现在没空跟你说，滚出去。”

　　（十一）

　　虽然不知道竹小姐是何方神圣，不过我好像因为她的及时造访得救了呢。

　　走出任正鸿的办公室，额头的灼痛感越来越剧烈，贫血的晕眩也赶来凑热闹，我不得已扶着巨大的落地玻璃窗，慢慢将身体往下滑。进进出出的工作人员没有人来搀扶我，好像我只是空气般的存在。也许就像任正鸿说的，我没有朋友，可是景行……在失去意识前的最后一刻，我的脑海里跳出了他的身影。

　　咦？为什么我会想到他呢？

　　我好像做了一个漫长又让人分外吃力的梦，是一个父债子偿的俗气故事。

　　梦中，有我最讨厌的语文老师矮胖的背影，粉笔头“哒哒哒”敲击在黑板上的声音。夏日的蝉叫的让人身心疲惫，仿佛旷日已久，荒芜了的战场。在同学们恹恹欲睡的某个下午，教室的门忽然被推开，教导主任扯着母鸡般尖锐的嗓音大声冲我喊，“白墨起！你家里出事了！快出来！”

　　镜头切换。黑西装，杂草丛生的泥地，墓碑，黑白照片，两只剥了皮的橘子，和一只咬了几口的苹果――父亲死了。我还来不及鼓起足够的勇气去悲伤，一纸血书，和一张千万巨债的凭条就放到了我的面前。

　　“墨起，你选择哪条路？”当时正值风华正茂，意气风发的任正鸿，穿着分外讲究的西装推了推挂了一脸泪水和鼻涕的我，“加入我们seven公司，十二年便可还清你父亲欠下的所有巨债。这是我给予你的最好的忠告，否则，你这辈子要想还清那笔钱，就只得去做――”

　　身边的黑衣保镖纷纷邪笑起来。

　　“做什么事？”我抹了把脸，看向父亲死后突然出现在我面前的这个陌生男人。

　　“和妓/女一样的事。”

　　“可我是男的。”我仰着脖子说。

　　“男人也可以做坏事，只不过不叫妓/女，叫――”

　　任正鸿的声音飘远，另一个更加真切的声音将我从梦境中拉回。“醒了就快睁开眼睛，衰仔。”

　　我挣扎着睁开眼，然后对上冉冰那张比扑克更扑克的脸，我尴尬地刚想牵扯嘴角，谁知――

　　“不用给大爷我笑一个，你这个笑比哭更丑的衰仔。”

　　我的额头立马落下一片黑影，刚想开口。

　　“这里是医院，你头上的伤没大碍。”他冷冰冰地丢下这句话开始咬苹果。

　　“谢谢你，”我费力地撑着身体，靠在床上，晕眩感还没消失。太阳的余晖从半开着的窗户映射进来，将冉冰的半边脸涂成金色。

　　“不过，”冉冰的眼睛紧紧盯着我胳膊上的输血针头，“医生说你得了再生障碍性贫血，不好好治疗的话，会死人的。

　　“唔……”我不知道该如何反应，顿了顿，又说，“不要紧的。”

　　“今天的报纸我看了。”他忽然换了话题，扭过头不看我。

　　“哦。”我答。

　　“吃苹果吧。”他沉默着，也丢过来一只。

　　“嗯，谢谢。”

　　两个人都没话说，那就不说。只有咬苹果的清脆声在房间里回响。这时，房间某处的铃声突然像孩子啼哭般大声作响起来。

　　------

　　


                  第六章



　　（十二）

　　是景行。

　　“啊――”电话那头的呻/吟声在接通后毫无预兆地响了起来。“墨起……请你，我――”景行的声音中透出无力承受的娇弱，我身体的某一部位忽然开始血脉膨胀……

　　“你、你在哪？你在干什么啊？”我简直就是明知故问，这么让人老脸通红的问题。

　　“我……唔……”景行已经话不成句了。

　　我紧张地竖起耳朵，这时另一个人如释重负的喘气声突然像闪电般击中我。

　　是男人？！而且这个熟悉的声音是――

　　“墨起……我在――”

　　后面的话我没有听清楚，我不顾输血针仍扎在静脉里，右手用力一拔，一阵尖锐的疼痛直刺心底，然而这远远不及景行带给我的震惊。

　　“你在干什么？！”冉冰见状急忙扑上来抓我的手，一边喊：“护士，护士！”

　　我身体往旁边一侧，让他扑了个空，然后套上鞋就往外跑。

　　冉冰也跟着追了下来，“你要去哪？别跑！诶，算了，你跑慢点！我开车送你，喂我说你！”

　　我们赶到的时候，景行就那么一动不动地躺在床上，裸/露在被单外的身体布满了令人心悸的伤痕。他黑色齐肩的长发随意地散在枕上，眼神空洞地望着上空，嘴唇干裂，如同失去生气的玩偶。

　　“他要不要上医院？”冉冰吓坏了，反应过来后抓着我的胳膊使劲晃。

　　我已经震惊的一句话也说不出来。直到景行缓缓地转过头，将视线慢慢落到我身上。他的眼神依旧温和如初，只是多了份悲哀。

　　我猛然一震，心里的某个地方痛的让我忍不住冲上去紧紧抱住他。刚才满脑子的疑问统统被甩到了脑后，我只抱住他。

　　“走……”好半天，我终于听到他微弱的声音在我耳畔响起。

　　“什么？”

　　“离开……这里……”他的眼眸有些湿，轻轻地颤动着说。

　　就在这时，门被从外面“砰”地砸开，一群记者如同看到血的蚂蝗似地蜂拥而至。

　　……

　　（十三）

　　第二天的头版头条我依然是主角。标题喜感依旧――《2010年堪称最劲爆的新闻！电视剧天王白墨起、当红青春偶像冉冰和无名MB不得不说的故事！》我放下报纸，淡定地看着任正鸿。

　　原来一个人气到极点是一言不发的。

　　“你已经被我们公司解雇了。”任正鸿沉默了许久后，下决心般说道，“至于你父亲还欠我的398万，剩下的五年我会安排你通过别的途径还。虽然你不再是我们公司的员工，但在还清债之前，你的身体依然属于我们公司所有。现在，你可以走了。”

　　……

　　我走出任正鸿的办公室的时候，冉冰正等在门口。

　　“对不起，”我满脸歉意地按了一下他的肩。就要离开这个工作了九年的地方了，要说唯一还放不下的，就是冉冰了。作为早些混圈子的过来人，我不仅没有帮到他任何忙，还在最后要离开之际连累了他。听助理长吁短叹，冉冰所有刚刚发行的新唱片《光》都被从货架上撤空，更别说之后三个月的全国签售。

　　“不用介意。”冉冰耸了耸肩，又从口袋摸出一个东西给我，“这个给你，昨天在宾馆找到的。”

　　我接过，笑了笑，“谢谢。”我说，“其实，我更想要一张你的新专辑。”

　　“我会东山再起的！放心吧！到时候一定寄一张去你家！让你听听我可不是光有一副外表的空皮囊！”冉冰自信地冲我笑了笑。

　　走出公司大门，阳光正烈。我摊开手，一颗骷髅型的耳钉在掌心一红一绿地闪着光。

　　（十四）

　　真没想到新的工作这么快就有了。

　　竹小姐客气地把我带到一家装饰豪华的房间门口，笑说，“只要陪客人喝酒，逗客人开心就好。客人叫你干什么，你就干什么，可明白了？”

　　我想起九年前的某一天，刚认识任正鸿那会，他说，“如果不要加入我们seven公司，你就得去做坏事，做和妓/女一样的事情。”

　　我盯着竹小姐涂抹着夸张大红眼影的脸，点了点头。心想这一天终于还是来了。

　　……

　　我站在衡鹰酒店十八楼的阳台往下看。已经入夜，今晚没有风，马路上灯火珊阑，高级商城高耸入天。这里是G城堪比日本银座的商业街。当然，能进出附近任何一栋商厦消费的，都不是穷人。比如我的第一个客人，向老板。就是对面那栋商业楼十三层的总裁。掌管着整个城市的媒介。

　　“砰”，不多时，门被从外面一脚踢开。几乎是同时，一个满脸横肉，笑起来牙肉向外翻的中年男子满身酒气地闯了进来。

　　“唉，美人，你可真美！早就听说今天的鸭子是个“大美女”，没想到比想象中还――“嗝”――美！”男人毫不吝啬地夸赞我，猥/琐地舔着嘴巴。

　　我不知所谓地笑笑，往后退了一步。

　　他笑得更加恶心，一把揽过我的肩，肥厚的嘴唇就顺势贴了上来。“乖，我的小美人，好好伺候我，向总是不会亏待你的。哈哈哈哈哈……”他一边说一边摸，蒲扇般的大手从我的脖子一路向下探去。

　　“！”我一个颤栗，猛地一把推开他，向后退去。

　　“啧……这么害羞，莫非你还是个雏儿？”男人不怒反笑，一步步向我逼来。

　　“向总，”我尽量保持着冷静，“我们喝一杯酒吧。”

　　“唉！喝什么酒哇！我的小美人最要紧！”肥胖男人饿狼般向我扑了过来。

　　我身一侧，他扑了个空，我急忙利用这个空挡想要逃出去，打开门，我的眼前顿时一黑。

　　门外站满了他的保镖，我已经无处可逃。

　　“把他抓住，给爷爷捆到床上，让爷看看这只死鸭子到底要倔到什么时候！擦#￥？%&……”

　　（十五）

　　一群人蜂拥而上。我心下一横，准备拼死反抗。借着出演《少林寺》里的角色而跟方丈师父学了几手的少林拳法。我摆好七星拳的架势，倒还真把冲在最前头的几个大个子吓到了。

　　“还愣着干嘛？给我上！”肥胖男人喊。

　　“可是向总，这小子的眼神很犀利。”一个保镖答。

　　我憋住笑，差点憋到内伤。

　　“犀利你妹啊！统统TMD窝囊废！爷养你们白养的？擦！谁撂倒他，爷赏他2万！”肥硕的胖男人在房间里光着膀子助威。

　　有了金钱的诱惑，事情比刚才更加棘手了。这时不知谁趁我不注意绕到了我的身后，猛地就朝我的脑袋上抡了一棍子。

　　这下我不成鸭子也得成傻子了，我最后想。

　　……

　　我又开始做梦。

　　一条小石子铺满的路弯弯曲曲向远方延伸，看不见尽头。我光着脚迟疑着，想要转身，可是失败了，不管我尝试多少次，似乎只有往前走，双脚才能听大脑使唤。我沿着石板路，起初还是走一步，环顾一下四周，到后来索性疾步向前，周身的大雾越来越浓，脚下的石子也越来越尖锐，有湿哒哒的热流从脚心不断涌出，疼痛难忍，我也终于看到了路的尽头……

　　“小美人，你已经迫不及待了吗？”一声令人厌恶的嗓音将我从梦境中拉回。

　　我在昏沉与剧痛中慢慢清醒过来，发现四肢被缚，全身的衣物也不见所踪。

　　肥硕男人笑得狠毒，声音中透着无法言喻的得意，“早就跟你说乖乖听爷的话，现在也不用受这么多苦了不是？”他的手狠狠地捏起我的下巴，紧跟着大嘴也凑了过来。我双眼一闭，绝望感将我整个人都要压垮。

　　他的吻所到之处都留下恶心的唾液。我克制住强烈想要呕吐的感觉，拼命挣扎。然而不幸才刚开始，男人明显有着恶劣的趣味。他打了一个手势，很快就有人递上一只箱子，里面的东西不猜也知道。

　　我闭上眼，准备迎接比噩梦更为残酷的现实。

　　肥胖男人在我的胳膊上推入一针针剂，针刺的痛感很快就消失了，我的双臂开始变得麻木，接着男人便将我松绑。然而可惜的是，随着药物的起效，我的身体比刚才越发无力，意识也越来越沉重。

　　只有景行，像一道光，刺激着我愈见模糊的意识……

　　就在这时，门口传来一阵骚/动。

　　。

　　------

　　


                  第七章



　　（十六）

　　“谁TMD的在门口惹事？给爷赶紧滚！”正当肥胖男人要向我扑来时，门外的骚动声越发巨大。男人被打扰了雅兴，不由朝门外怒吼。

　　“可是……向总……”外面的人犹豫着说。

　　“有屁快放！”肥胖男人暴躁。

　　“他、他是Okitaku！”

　　“什么？擦！你们这群废物怎么不早说！还不快让我的宝贝进来！”男人立马换了副和颜悦色的声音，从床上爬起来。

　　Okitaku……景行？！

　　“唷！大象爸爸，好久不见嘛！”进门来的人开口第一句话就把我从昏沉中雷的一个激灵。

　　“唷！这不是我的小景宝贝嘛！”肥胖男人露出向外翻的牙肉，热情地向来人张开了怀抱，“小宝贝呀，你怎么在这里啊？”

　　“人家正巧路过这里啊，看到您的一大堆保镖驻扎在这里，就知道摆这么大的排场，肯定是您老人家咯！”景行眨着水汪汪的眼睛说。

　　“哈哈哈哈，我的小景宝贝就是嘴巴甜，来让大象爸爸好好赏你！”男人说罢脱下颈上的项链，“喜不喜欢啊？纯白金哦！”

　　趁着这个时机，我努力挣扎着想要爬起来。不想让景行看到我这个样子啊……我用尽全身的力气却连一根手指都动不了，不仅如此，我的喉头像被什么东西堵住似的，连一个音节也发不出声。

　　“咦？象爸爸？那个人是谁哦？”忽然，景行指着我，天真无比地问。

　　还是被看到了。

　　“哈哈，是象爸爸今晚的晚餐啊。”肥胖的男人终于像是想起我来，一步步朝我走来。

　　“那我怎么办？”景行拉住他。

　　“你是象爸爸的小宝贝啊！乖！”

　　“那象爸爸是要我呢还是要晚餐呢？”

　　“这――”

　　“哼，人家特地跑来找你，没想到你居然不陪人家玩。”似乎生气了似的。

　　“好啦好啦，大象爸爸陪你，一会儿来找你好不好？”

　　“不好，就要现在！”

　　“好好好，那就让他换一个时间再被爸爸吃吧，嘿嘿嘿，我的小宝贝唷，越来越任性了！”

　　“呵呵，那我们换间房间好不好？我不要别人用过的房间！”

　　“都依你啦！”

　　俩人说着笑着走出房间，景行甚至没有再看我一眼。

　　我则以一个非常不堪的姿势躺在床上，什么话也说不出来，什么事都做不了，眼睁睁看着景行和一个让我无论如何都接受不能的男人去另一个房间，做那些事……

　　此刻，我只觉得全身都麻木了的身体只有一个地方还能感到痛，随着每一次的跳动，痛也就增加一分，最后我实在痛的受不了了，有热流从眼眶里不断地溢出来，自十七岁开始就再没有流过眼泪的我，再也抑制不住地大哭起来。

　　（十七）

　　一整个夜晚就像一个世纪般漫长，每一分钟都如同地狱般煎熬。我尝试过发疯，尝试大吼大叫，最后我还是只能一动不动地躺在床上。

　　天光渐亮，门口传来响动，拖沓的步伐，然后是熟悉又温暖的嗓音，带着令人无比安定的力量。

　　“你没事吧？”景行把衣服往我身上一盖，小心翼翼地斜着身子在我身边坐下，也不看我。

　　我的心里又开始酸楚。

　　“那只死肥猪，搞死我咯！到现在才睡着。”景行一边揉着肩膀，一边若无其事地说着，就好像在说昨天的天气怎么样般自然。

　　接着便是良久的沉默。我是说不出来，他是不说。

　　过了好一会儿，他转过身来，眼神带着前所未有的坚定，“离开这个鬼地方吧，再也别回来。”景行说，然后动手帮我穿衣服。他背起我，脚下有些不稳，最后还是大踏步走出了房间。

　　他背着我走了很远很远，路边没有什么人，也没有车。

　　他说：“你累不累？”

　　我不说话。

　　他又说：“饿不饿？”

　　我不说话。

　　他说：“今天一定是个好天气。”

　　我依然不说话。

　　过了一会儿他说：“你看，那边有座小木屋。其实我小时候的梦想不是长大要住高楼大厦，而是能和一个自己爱的人住在一幢小木屋里，一起看朝阳，一起看夕阳，最好还能有一亩田地，我爱吃菠菜！”

　　我的眼泪扑扑地往下掉。

　　最后他实在走不动了，把我小心翼翼地放在路边，靠坐在大石头上，自己跑了。一会儿他回来，手上多了一只黑面包，和一瓶矿泉水。

　　他有些尴尬地笑笑，挠挠头说，“没带钱……只有这些，我喂你吃吧。”

　　他掰下一块面包往我嘴里塞，要塞第二口的时候我死活不张嘴，只瞪着他。他明白了，于是改塞进自己的嘴里，笑得一脸灿烂。然后他再掰下一块，往我嘴里塞，再掰一块，往自己嘴里塞。我们就这样在路边的荒地里一同吃了第一顿属于我们两个人的早餐。

　　再后来，第一部开往外省的车来了。他把我背上车，选了一个舒适的位置把我放下来，又轻声在我耳边说，“再过一小时，药效就会过去了，好好开始生活，记得我的话，再也不要回来。”他的唇离开我的耳畔时，又折回来亲了亲我的嘴。我回应，留恋这股温存。随后他大踏步地离开，走到一脸不满的司机旁，从脖子上脱下一根项链，“师傅，送我男人走吧，这条白金链子是我昨天买的，送你了，当做路费。”

　　司机惊喜过望，接过项链不停地摆布，而他已经跳下车，朝着来时的方向往回走。

　　我心里有很多话想说，可是我什么都说不出来，他走过第一个路口，就要转弯了，而我竟连头也无法转动，眼睁睁看着他消失在我的视野里。

　　车发动，天已经完全亮了。如他所说，确实是个晴朗的好天气，而我的心已经坠入了漆黑一片的湖底。

　　作者有话要说：码这章时听的歌-V-

　　------

　　


                  第八章



　　（十八）

　　我又开始继续那个梦。

　　在路的尽头，是一处汪洋大海。海里飘浮着无数具尸体。我想往回跑，却发现来时的路已经变成了一根根冒着寒气的钉子。而海里飘动着的尸体直直看向我，问：“为什么你还在这里？为什么你还在这里？”

　　对哦……为什么我还在这里？

　　为什么、为什么、为什么……

　　“为什么你又来了？”一个哭泣的童音响起。

　　场景切换，熟悉的房间布置。

　　“因为你需要我。”我坚定地说。

　　梦中，一个和景行有着相似面容的小男孩蜷缩在床上，低着头。

　　“哪怕这会害你身败名裂吗？”床上小孩抬起头，试着向我伸出手。我走近他，看他的双手缓缓攀上我额头上的纱布。

　　“嗯。”

　　“仅仅是因为我需要你吗？”他忽然又哭起来。

　　“我不知道，Okitaku，”我诚实地说，“我只是想要见到你。”

　　“你不该来的。”他的眼泪源源不断地涌出来，“不该来这里。”

　　“为什么说这样的傻话？我已经来了不是么？”我替他擦泪，那些温热咸湿的液体如露水般消失在空气里。

　　“可是我已经死了。”小男孩忽然说。

　　“不！不！你没有！没有！”我用力抱住他。

　　“喂，到站了，你发的什么梦啊！”

　　“呃？”我松开死死抱着椅子的手，看着一脸茫然的司机。

　　“到站来，你哭什么啊？”司机不耐烦地说，“快下车快下车！”

　　直到司机这么说，我才意识到自己的脸上全是泪。我抬起手抹了把脸，发现自己的手脚和声音都恢复了自由，可是这一切已经不重要了。

　　“师傅，最早一班返程的车什么时候开？”

　　“啊？你搞什么名堂？”

　　“我要回去。”我说，“我重要的人还在那里。”

　　“真弄不懂你们两个哦，奇奇怪怪的。坐着吧，再过二十分钟就开了。”司机嘟嘟囔囔地离开，嘴里还嘀咕着，“真是奇怪的两个人，一个拿白金条子换车费，一个坐过来又坐回去，没见过这么奇怪的。”

　　我对着司机“嘿嘿”地傻笑，胸腔里忽然有什么溢出，让我忍不住又咳嗽了几声。引得司机又诧异地回头看了我一眼。

　　大概是把我当成精神不正常的人了吧，可是这又有什么关系呢？

　　“喂，景行，你不知道吧？”我看着窗外繁星闪烁的夜，心想：“你想要一座小木屋。而我想要的，只是睡在你身旁，看一颗种子慢慢发芽，舒展柔韧的藤。

　　我们，在一起吧。”

　　（十九）

　　回到S城，天空渐渐泛亮。我做的第一件事就是打电话给景行，手机关机。我身上一分钱都没有，踉踉跄跄跑去了泰康酒吧，抓住一个迎面走来的服务员就问：“景行在哪？”

　　“景行是谁？”服务员A茫然状。

　　“就是Okitaku，你们这里的招牌歌手。”我稳了稳心情。

　　“Sorry，我们这里没有这个人。”服务员解释说。

　　“不可能！咳咳……你一定是新来的。”我放开他，捂着发痛的胸口，又抓住另一个端着一盘酒的服务员，“请问，Okitaku在哪？”

　　“先生，我们这里从来没有这个人。”服务员一边保持微笑，一边保持身体平衡为客人倒酒。

　　“你们都是新来的吗？”我终于忍不住地吼道。

　　“我们来了一年多了。”服务员老老实实地说，“先生，你没事吧？看您的气色不太好。”

　　不可能！不可能！怎么会没有人认识他呢？一个大活人会凭空消失？

　　消失……我忽然想起那个梦，心里“咯噔”地沉了一下。对了，还有酒保，酒保一定知道。

　　“先生，你是不是搞错了？我们这里是泰康酒吧。”

　　“我知道！”

　　“是说我们酒吧从来没有过一个叫Okitaku的人，连洗碗工都没有人叫这种名字。”

　　“你撒谎！”我绝望了，怎么可能？我的心里越来越感到不妙，从他手机关机的那刻起，我就感到隐隐有什么不对。

　　哦，对了，我可以去景行的家，我记得他家的住址。我掉头就往万和公寓跑去。

　　等不到电梯，我喘着气一楼一楼往上爬，按响那所再熟悉不过的红棕色木门。

　　门开了。一个中年男人打开门，看到我愣了愣，“你、找谁？”

　　“你是谁？”我比他更惊讶，“景行呢？”

　　“找错了。”男人就势要关门。

　　“不会错的，”我赶忙抢在关门前挤进一条胳膊，“拜托，告诉我，景行在哪里？”

　　“如果你要硬闯的话，我就要报警了。”男人皱了皱眉说：“这间公寓我和妻子孩子已经住了六年之久，不认识什么叫景行的人，如果你不相信，可以去问房东。”

　　这时电梯“叮”地一声响了，从里面慢慢走出一个老太太，笑着冲门内的男人打招呼：“阿智啊，小铃上学去啦？”

　　“是啊，我老婆送她去学校了。”男人点头答道。

　　“这个小伙子是你的客人呐？看着好眼熟呐。”老太太走近一点，推了推老花眼镜。

　　“这人找错地方了，要找一个叫景行的人，婆婆来的正好，您跟他讲讲，我们这里哪来的叫景行的人啊。”男人有点不耐烦地看着我死死扒住大门的手。

　　“就是说呀，没有的哦，小伙子你找错啦！这幢楼只有个叫徐静的小妹，没有名字再带“jing”的啦，婆婆在这里住了五十多年，不会搞错的。”又摆摆手，重复了遍“不会搞错的。”

　　我松手。

　　老太太离开，男人关上门，整个小小的楼道只有我一个人。我望着眼前红棕色的木门，猫眼下面那块熟悉的三角形掉漆还在。我虚脱般走进电梯，孙燕姿的海报依然贴在那里。我走出小区的大门。街上车水马龙，对面那家小药店冷冷清清地挂着倾斜了的“营业中”铜牌。一切的一切都没有变。

　　而景行，仅仅在一夜之间――人间蒸发。

　　------

　　


                  第九章



　　（二十）

　　我低着头一个人走啊走，走啊走，不知走了多久，也不知道要走到哪去。一天零一夜的颠簸，加上滴水未进，已经让我的脑袋天花地乱地旋转起来，好像有旋转木马在奔跑。

　　天气甚好，太阳照在身上还是暖暖的。街头依旧热闹，人来人往晃的我眼睛很花。我看到不停有人围上来，有的人递给我纸，有的人拿起手机对着我，有的人一次又一次抓着我问，我是不是就是那个过气的明星白墨起。我恍恍惚惚地抬起头，阳光热烈，还有无处不在的蓝天。我眯起眼，这时，在那片光芒后面，我模模糊糊看到环球广场中央的大屏幕正在播放《殊途同归》的片花，有冉冰，有导演，有合作过的熟悉的演员。还有戌，他对着镜头彬彬有礼的样子，身上穿着我曾经穿过的戏服。

　　人群越来越多地围了上来。我走不动了，摸着一块台阶坐下来。脑袋里的旋转木马一匹一匹奔腾起来。最后，有匹黑色的马撞开人群向我奔来。与此同时，有人紧紧握住我的肩。

　　“你为什么要回来。”他说，声音温暖。

　　（二十一）

　　我醒来的时候，晚霞洒满了整个房间。两道窗帘间的间隙有道光正好照在我的眼睛上，我下意识地撇了撇头，然后看到冉冰。他坐在床边的椅子上，正一动不动地看着我，满脸的担心。

　　我的脸上戴着呼吸面罩，只能冲他微笑。

　　他点了点头，像是明白我的心思，回答，“没关系。”

　　我想要抬起手，却发现很困难。他看出了我的意图，轻轻地将呼吸面罩从我脸上移开，又沉默着将我的床太高，把毯子重新拉到我胸口。

　　这样的场景真是让人感动。

　　“笑个头！”他在我床边坐下。

　　“很有狗血剧、风格，不觉得吗？按照剧本，现在，”我喘了喘，“老子要向儿子，交代最后的遗言了……呵呵……”

　　“我看你是演戏演多了，脑子也跟着不正常了，居然做梦要捡我这么大个儿子，”他低着头不看我，想了一会儿，又说，“不过，我觉得其实人生就是一个舞台吧，就算不是大众的演员，每个人也是自己人生的主角，你讲我说的对不对？”

　　我正要回答，门外忽然响起一阵敲门声。冉冰看了看我，我朝他点了点头，然后他站起来去开门。

　　进来的是戌，西装革履，容光焕发，骷髅耳钉闪烁依旧。

　　“我想和墨起单独谈谈。”戌径直走进来，直直看着我。

　　“你不配！卑鄙的家伙！”冉冰很激动，“嚯”地挡到床前。

　　“冉冰，你、咳咳……先回避一下……我也有话要，对他说。”我闭了闭眼，吃力地叫住他。

　　“……好吧，我就在门口，有事尽管叫我！”冉冰犹豫了一会儿才点头答道。走出门，用力把门砰上。

　　“景行在哪里？”等冉冰离开，我平静地问戌。

　　“你什么时候发现是我干的？”他不回答反问，拉过一边的椅子，坐下来。

　　“景行最后一次在泰，康打电话给我，那时在他，边上的，是你，对不对？”说出这句话的时候，我的心抽痛的厉害。

　　“没错。你们的遇见并非偶然，而是我精心安排的。Okitaku原本是我的恋人，为了复仇，我特地安排他去接近你，目的就是让你身、败、名、裂。”他一字一顿地说。

　　不知道为什么，听到这些话，我忽然有笑的冲动。

　　“知道我为什么这么恨你吗？”戌问。

　　我只好笑。

　　“临死前有什么好笑的？我恨你无论什么时候都能笑，恨你的一切，因为是你，害我从小就失去了应有的一切！”戌咬牙切齿地伸手来狠狠卡住我的脖子，“恨你该死的父亲让我母亲有了我，却不等我出生，将我们母子遗弃。我母亲虽然问他要了一千万的抚养费，可金钱永远无法弥补我从小就失去的父爱。我恨他，从我记事开始的每一天，我都在恨他，我发誓等我长大一定要亲手杀死他！”

　　我不挣扎，任他的手慢慢将我的脖子收紧。最后的力气正一点一点，从我的指尖溜走。

　　戌的手忽然离开，大声狞笑起来，“有一天当我得知，那个窝囊废早就因为忍受不住巨额还款的压力，跳楼自杀，留下他有恋父癖的儿子替他慢慢还债的时候，我终于感到安慰了，哈哈哈，这个世界上居然有人比我还不幸。”戌嘲笑地看着我，“但是，这依然不能弥补这些年来我和母亲受过的苦，连一根毫毛都不及，所以我要报复你。

　　他像是累了，重新坐下来，翘起腿。

　　“万和公寓电梯前的摄像头是我早安排人装好的。闻风而来的记者并非偶然。第二次，我在万和公寓狠狠干、着、他，逼他打电话给你。当然，那拨记者也是一早就潜伏在宾馆附近的。”戌放声大笑起来，“你果然身败名裂，被逐出演艺圈，一切的一切都是那么的完美，可是还远远不够，我要看你沦为人人唾弃的男/妓，被千人干，万人□，为此我特地把你介绍给了向总裁，没想到――”他的眼神露出一抹狠色，“我只是万万没有想到，最后的最后，景行居然会背叛我，擅自把你救走……”

　　“咳咳……你……把、咳咳……他……怎么、样了？”我剧烈地起伏着胸口，艰难地喘着气。

　　“啪、啪、啪、”戌竟拍起手来，“哈哈哈，伟大，伟大！就要断气的人，在生命的最后关头，还在关心一个曾经背叛你的人。”

　　“呵…呵，连自己的…哈…恋人也、可以利用，你真、可、怜。呵…”我的身体开始克制不住地痉挛，戌面目已经在我的视线里淡出。

　　耳边最后的声响是戌开始歇斯底里的砸东西，一边口中大骂：“你果然是那个人的亲生儿子！轻易就能勾搭上人的该死的家伙！你给我去死去死去死！”

　　我闭上眼，知道最后的时刻即将来临。然而往事的一幕幕却如放映旧电影般从脑中闪过，每一幕都有那同一个影子……他的笑容，他的疲惫，他的温和，他的如初，他温湿的眼神，他说不要回来，他亲吻我的唇……

　　作者有话要说：下章结局XD------

　　


                  第十章（完结章）



　　（二十二）

　　一个月以后。

　　我出院。

　　闪光灯噼噼啪啪地照了我个满头包。在一堆记者和媒体前，冉冰等在一辆无比拉风的法拉利前。面对媒体的质问，他这样说：“墨起是我在演艺圈唯一也是永远尊敬的前辈，就算他现在已经退出了娱乐圈，他也依然是我心中永远的偶像。”

　　在记者的张目瞠舌中，冉冰飞快地把我推进跑车，踩油门，启动，车速轻轻松松飙上一百六十马。

　　“你这小子，”我笑着摇头说，“特地开车跑来接我，还嫌我连累你不够啊。”

　　“嘿嘿，被你发现了。”冉冰吐吐舌头，“我是故意引来记者的，我就是要让他们知道你是娱乐圈真正的，永远不变的天王级人物。”

　　“谁是天王不重要了――”

　　“是是是，老大，别嗦地试图对我进行世界观改造了，总算事情都告一段落，戌那混蛋也遭了应有的报应，真是大快人心！”冉冰一边夸张地按喇叭，一边说笑，高兴极了。

　　那天戌最后还是没有眼睁睁看着我咽气，在最后的时刻叫来了医生。

　　“因私藏杀人犯、嫖/娼等罪名，判处有期徒刑五十五年！”冉冰的话还再继续，“我们一定要好好庆祝一番……喂喂，你走什么神啊？等会吃什么？我请客！”

　　“……想吃面条……”我答。

　　“哈？”

　　“手工面条，放点青菜，放鸡蛋……”我解释说，还一边做手势敲鸡蛋。

　　“噗！你确定要吃那种东西？”

　　“嗯。”

　　“那好吧，去我家！让你见识见识我的厨艺！”冉冰爽快地答道，再次加大了马力。

　　……

　　岁月静好，如车窗外温暖的阳光。你却不在这里……会在哪里呢？

　　……

　　（二十三）终冉冰的演艺生涯如日中天，不久便被世界知名导演抛出橄榄枝，前往好莱坞发展。

　　后来我又去见了一次Seven公司的总裁任正鸿。我拒绝了他想将我重新纳入旗下的好意，却也赎回了自己的自由。

　　临走前我最后说，“父亲欠下的债，我一定会靠自己的努力还清。”说完这句话，我感到了九年多来从未有过的轻松。

　　凭着名校毕业的学历和还算结实的身体，我白天在一家公司当程序员，晚上就跑去泰康酒吧打临时工。化名白起。

　　我每天都记得打哪个熟识的电话，听着它从关机到停机到用户不存在。

　　依然不放弃。

　　我不相信奇迹的存在，但是我相信我自己。

　　【五年后】我时常会做梦梦到景行，梦中的他还是小孩子的摸样，坐在床上，抱着自己的双膝，却不再哭了，重新对我露出灿若阳光的笑颜。我也笑。我们两个就这样一起安静地等待天亮，什么话也不说。

　　我从未问起过他，究竟曾经是否爱过我。我总是无比的坚信，他对我的心情，一定就像我对他的心情一样。而和这个信念同样坚定的是，我相信他在世界的某个地方等待着我，为了相遇的那一天。

　　五年的时间，让我成了这个城市再普通不过的上班族一员。每天重复却又忙碌的生活让我的心充满了平静。但我从没想到，我所有的从容会噶然而止，在他重新出现在我面前的那一天。

　　城市的夜色一如既往的车水马龙。

　　今晚酒吧的生意并不多，往往在这种时候，我总喜欢坐在和景行相遇的那个地方往窗外看，发呆也很开心。

　　不知过了多久，吧台前忽然坐了一个人。我仅仅是用眼光的余角扫过他，就禁不住让我的心脏狂跳起来，全身的细胞都好似在这一瞬间被点燃。

　　这个背影――绝对不会认错！除了他，不会是别人！

　　我屏住呼吸，生怕一个不小心，他的身影就会凭空从我的眼前消失，如同梦中的每一个黎明前。直到确定我此刻伸手必能触及他那刻，我再也忍不住地，从身后抱住他，这个熟悉的体温和味道，我还未开口，声音却已经克制不住地哽咽了。

　　“我……”努力了很多次，却再多说不出一个字。

　　他却也不惊讶，安静地任我抱着，和我一样，还未开口，但笑意已经弥漫在嘴边。

　　“我也很想你。”他很轻很轻地说，慢慢转过身，回抱住我，“墨起，我也好想你。”

　　我再说不出一个字，身体剧烈地颤抖起来。

　　他的声音就在耳边，如此真实，柔软绵长，带着令人安定的力量：“非常……非常非常……想你……”

　　……

　　分不清日夜交错的光与暗。

　　分不清痛苦仰或是欢愉的呓语。

　　在炽热的怀抱中拥有彼此。

　　整个卧室里充斥的，是一次、比一次更强烈的占有。

　　我所有的思绪都变得空白，只有遵从自己的本能，让一切都回到原始。

　　在数不清的第几次迸发后，腹部忽然传来一阵尖锐的疼痛，我大口喘着粗气，挣扎着抬起头，看见一柄锋利的刀尖冷笑地闪着寒光扎在我的小腹。

　　这一刻终于还是来了。

　　男人的手缓缓从刀柄离开，低着头，看不清表情。

　　“他、好吗？”我捂住伤口，任温热的血流从身体汹涌地喷出，心里却前所未有的平静。

　　男人诧异地抬起头，是一张和景行几乎一模一样的脸。

　　呃……奇怪，为什么他看起来这么悲伤……

　　他黑色的长发扑扑簌簌地垂落，挡住脸颊，一如景行的温柔。

　　“我弟弟为了救你，被姓向的人杀掉了……”他喃喃地说，“……”

　　我不知道当我听清他的话时，我是哭了还是笑了。他不知道，我已经看不见了。就在那一瞬，感觉到他轻轻抱住了我，沉稳而有力的拥抱，“对不起，我只是无法原谅这个世界……无法原谅这个伤害了他的世界……”有温凉的液体低落下来，落在我的脸上。一滴，一秒，一分，一年，所有的所有……

　　而往事如烟。

　　End------
