
本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问http://www.paipaitxt.com


你与我和他 文案

文案：

易遇见了一位长相与自己高中时期曾经交往的对象十分相近的人。只在最初的一眼错认了两个人，虽然明知道蓝向澄并不是那个人，但亦难保两人没有任何关系。抱著这个念头，易决定对蓝向澄作出报复。

易利用各种手段要胁，令蓝向澄成为自己的禁脔。

当真正的他出现时，又会发生怎样的转变呢？




你与我和他01

〔一〕

深夜十二点，本应是个躺在床上安睡的时刻，但易此刻还穿著只能在名店看到的高级西装，驾著他的银色座驾往目的地驶去。作为一个跨国大企业的行政总监，照理说易是不需要在办公室里待到这麽的，但无奈他是位甚少假手於人的上司。正因如此，他的下属们也都对他们这位帅气多金的青年才俊上司多少带点怨言。当然，这都不会让这位伟大的行政总监知道。其实就算让他知道了，易根本也不会放在心上。

当车子驶进一个弯位的时候，眼前的景色跟之前的折然不同。这个即使在夜深时分也还没隐去光华的地方，便是香港有名的兰桂坊。长长的一段斜坡，旁边临立著的是各式不同风格的酒吧及夜店。而易的目的地，便是那家以夺目的桃红色作为店门的主要色调，名为Sleepless的一家酒吧。

刚踏进店里时，易并未急著在人海中寻找那道熟悉的身影，而是慢慢打量店内的装潢。虽然是用妖冶的桃红作为主色，但这出奇怪地没有让这家名为不夜城的酒吧有半点低俗、娇情的气氛，反而更增添了几分神秘的色彩。是店内的摆设吗？还是在色彩的搭配上下了功夫呢？这些都让易感到有趣。

「哥！」随著这一声叫唤而来的，是一名二十来岁的青年。

易就是为了这个即将大学毕业的亲弟弟，庆祝他的二十一岁生日，而在冗长的工作结束後立即赶往这个易平常甚少涉足的地方。

易虽然是有名的花花公子，但他所接触的人全是社会上的名流人士，若不是因为自家弟弟，易根本没兴趣在这种地方多留。

本想向迎面而来的弟弟打声招呼，却在转过头的一瞬看到一道似曾相识的脸庞，虽然己经是差不多五年前的事了，但易又怎会忘了那张脸呢？

「哥，你怎麽现在才来呢？好晚啊！」易走近他的大哥，虽然他知道大哥是为了工作才迟到，但易就是为了让他大哥不要加班到这麽晚，才会约在晚上八点的。所以这句表面上是在抱怨易迟来的话，实际上却是一句亲人间的慰问。

事实上，易己经把几个议案放到明天的议会上，但即便是这样也还是迟来了。易当然知道他家弟弟的用心，没有任何辩解就只是回以微笑。「，生日快乐！」

「谢谢大哥！」

「爸妈那边说，你想要生日礼物的话，这次的暑假就自己去讨，不然就别指望会像往年一样让他俩一同送过来！」

「怎麽这样，这可是我的生日耶！」

「啊！还有爸要我提醒你，不满意的话他们是绝对不会勉强你的，也就是说你若不想去的话，我们都不会强迫你的。」易用著漫不经心的口气说道。

「哼！谁会不去呀？！」易佯怒道。

「哈！」伸手揉揉自家弟弟的头发。这个弟弟还真是十年如一日，从小到大都长得这麽可爱。

拍开易的手，易说：「喂！别弄啦！这个可是我今天下午到阿Ken那边剪的……」

「噗！」就在两兄弟玩得不亦乐乎的时候，突然被一声轻笑打断了。

「哎！阿澄你好可恶啊，竟然笑我！」易朝著轻笑声的来源走过去。

在易拉著那人走向自己时，易已经打量完这位拥有著一副既熟悉又陌生的脸庞的人。易知道，知道眼前这个大概只有二十来岁的男子，并不是自己记忆中的人。虽然同样拥有著秀气的一张脸，但在眉宇间所透出的阳刚气息中，不难看出他并不是自己记忆中的人。但，难保他们没有任何关系。

「哥，这位是我的好朋友蓝向澄。阿澄，这是我的大哥易。」把蓝向澄带到易面前，易礼貌地向两人作出介绍。

蓝向澄？名字跟姓氏也跟那个人相距甚远，但名字可以更改，并不代表著什麽。

「易先生，你好。」蓝向澄礼貌地伸出手，向易打招呼。

「你好！」礼貌地回应对方，易伸手握住蓝向澄伸来的手，「我可以叫你向澄吗？」易并没有放开蓝向澄的手，如此问道。

「咦？！」大概没料到对方会突然说出这样的话，蓝向澄略感错愕的看著易。「哦，可以可以。」面对著对方带善意的目光，蓝向澄只好应允。

易再次扬起微笑，看著这个与记忆中重叠的人，易在心里开始浮现出一个计划……




你与我和他02

〔二〕

「一杯马丁尼。」男人选了一个在在酒吧中相当触目的位置坐下，用他那略带磁性的男中音说道。

「好的。」

这是易第二次踏进这家夜店，距离上次来这里已经有两个月了。在这两个多月里，易一直在脑海里一直在想著那个人，那个自己曾经爱过的人……

昨晚在经过易的房间时，无意中听到自家弟弟今天也会到这家店里来。当然，还会跟长得像那个人的他一起来。易耐心地等待著他的目标……

来了！在易的位置上，只要稍为留心一点，要发现有什麽人进店绝非难事，所以当易跟蓝向澄一起进来的时候，易根本不用转过头去确认就已经察觉到了。

「先生，你的马丁尼。」接过服务生送来的马丁尼後，易的视线并未急著往门口望去，只是安静的坐在吧台，没有任何多馀的动作。

「咦？！那不是易先生吗？」远处传来不大不少的声音，这个声音也有传进易的耳里，但他却静静的品著服务生刚刚送上的马丁尼，并没有任何反应。

「哥？！你怎麽会在这里？」易边走向易身旁边问道。

这个时间并非酒吧的繁忙时段，所以在易走过来的路上也没让上什麽阻碍，而这个问话亦理所当然的让易听进去。

「你又怎麽会在这里？」带著微愕的表情转过头来，发觉是自家弟弟後则以相同的问句问对方。一般人或许会认为是我先问你的，你该先回答我的问题。但很明显，易并不是这种人。

「上次没跟你说吧，其实这家是阿澄哥哥开的店，这里大部分的设计都是由阿澄他一走包办的，之前他让我替他设计一个荆棘图样给他，所以今天是来确认一下摆放的位置的。」果然，易轻易就被对方转移话题。

「哦！没想到竟然也会有人看上你这小子的设计啊！」易带戏谑的声音说著。

「易先生这麽说的话，反而会让看上″阿的设计的我感到很没面子咧。」在两兄弟的对话里，突然插入一把较为柔和的声音，蓝向澄走到易面前，微笑道：「您好，易先生。」

「您好。不过我倒真是没想到，能够设计出这种独特格调的你，竟然会跟我的那个笨蛋弟弟成为朋友。」易转过头对著蓝向澄说。

闻言，蓝向澄先是望向易，随即轻声笑了出来。

的确，在某种程度而言，易是绝对符合笨蛋这个称呼的，甚至是有过之而无不及。但毕竟是有求於人，所以蓝向澄也没有笑得太过放肆。

三人闻聊几句後，便由吧台的位置移往较里面的包厢去。在这期间，蓝向澄还向易氏兄弟介绍了自己的哥哥蓝向清给他们认识。

事实上，根本不用蓝向澄的介绍，易就已经知道蓝向清这个人了。不只是蓝向清，就连蓝向澄的父母在什麽时候、因何而离开，他也知得一清二楚。因为易知道，这一切一切也将成为他有力的筹码。就比如易在调查的过程中，得知蓝向清这家酒吧是在哪家银行贷款置办的一样。

「对了。向澄，请你不要介意，阿跟我说过你家里的一些状况……」易在一些无关痛痒的话题结束後，打开了新的话匣子。

闻言，蓝向澄挑起一边眉，转过头看向易。

这可不是易说谎，易的确为了替这位朋友寻求经济上的协助，曾经向易提起过蓝向澄的事。只是那时的易还没见过蓝向澄，更别论他会知道蓝向澄的长相跟那个人是那麽相像的。虽然易并不明白他的大哥为何在此时又会旧事重提，但还是向蓝向澄点点头，表示自己确实向易说过类似的话。

「没关系的，向澄。」易见蓝向澄只是静静的看著易，也没有太多激烈的反应，便接著说：「我很喜欢这家店的设计，从我第一次来的时候，我就爱上了。其实我这次来这里的目的，便是希望来查询一下这家店的老板，有关设计师方面的事，没想到这个人就是你。」
蓝向澄看著易，静心聆听著。

「我希望能够聘用你为我们公司旗下的设计师之一。当然，我并不否认在这件事情上，或多或少是因为易的关系的，但我必须让你知道，我是真的很欣赏你设计的风格，向澄。」易用著一双真挚的眼神，直直的看著蓝向澄。

这句话其实是半真半假的。易的确很欣赏蓝向澄的作品，但说到聘为设计师这件事上，要说是靠著易这层关系的话，那麽早在上次易跟易提起时，易就已经会邀请蓝向澄了。那麽最主要的原因呢？当然是因为蓝向澄的长相。虽然并不是俊美得让人迷醉的地步，但却与某人十分相似，只这一点就足够让易提起兴趣了。

「谢谢您，易先生。我会好好考虑的。」面对著易这种眼神，蓝向澄真的以为易只是存心协助他的。蓝向澄并不愚蠢，但无论他再怎麽心思相密，也是绝无可能敌过一个在商场内打滚多年的成功男士。而且考虑到这是出於自己好友的一番好意，就更令蓝向澄难以拒绝。说是考虑，其实只是把这个消息告知兄长，然後就会下决定。

「没关系的，这张卡片你留著。」易从口袋里掏出了一个名片匣，「你决定好的时候再给我一通电话就行了。」

易知道鱼儿已经上钩了。

离开的时候，易坚持要让蓝向澄坐上易的车送他回家。车子驶进一个老旧的社区，易其实一眼就看到从搜集的资料里得来的，蓝向澄所住的那栋看起来相当残旧的公共房屋，但易还是装模作样的询问蓝向澄接著该往哪走。

「在这边停下就可以了，前面那栋很旧的就是了。」出乎易意料之外的，蓝向澄并未对於自己的住处感到丝毫羞愧，更像是怕易看不真切似的，伸手指了指。这种倔强的表现，让易预测到，接下来所发生的事会相当的有趣。

看著蓝向澄离去的背影，易不由得再次回忆起那个人。很像，真的很像。似是察觉到从背後而来的视线，蓝向澄转过身露出疑惑的表情看向易，易没有表示什麽，只是再向对方点头微笑，然後便发动车子离开了。




你与我和他03

〔三〕

「易先生，保安室那边来了通知，有个人拿著您的卡片说要来找您的。」清脆的声音从办公室专用的分机传了进来。

按下通话键，易说：「让他上来吧。」

「是的。」得到指示後，干练的秘书小姐马上又接通了保安室，重新又交代了一遍。

易昨晚就收到蓝向澄的电话，虽然比预期中的时间多了两天，但蓝向澄还是决定来应聘了。把手伸进口袋里，里面所放著的是自己从黑市买来的东西，价值不菲但据说是物有所值，而在数分钟後，易就可以测试一下这东西是不是真的那麽好用了……

敲敲！

数下有规律的敲门声打断了易的思绪，抬眸凝视著门口。「进来吧。」

打开门，进来的只有蓝向澄，而那位秘书小姐只是安份的站在门外，等待著她老板的进一步指示。

「行了，你去工作吧。」易挥手打发了那位秘书小姐，转头对蓝向澄说：「先坐下吧，要喝点什麽吗？」易把话说完後便走向办公室内附设的吧台。虽然是吧台，但由於易三不五时都会到这边坐坐的关系，所以这个吧台的小型冰箱里，还放著几种与这里格格不入的果汁饮料。

「不用了，谢谢。」蓝向澄在易的指示下，在靠近吧台的那张真皮沙发坐了下来，对著易说道。

易像是没听到似的，迳自倒了两杯咖啡走回来，并把其中一杯递给了蓝向澄，「试试看吧，这是每天从南非新鲜运来的咖啡豆，就连阿他也爱喝的。」易知道蓝向澄对他有所防范，这也是不能怪他的，因为他们本来就不是什麽相熟的人。易只好在适当的时候把易的名字搬出来，藉以减低蓝向澄对他的警戒心。

蓝向澄便只好礼貌性的拿起杯子，轻轻过一口後便把杯子放回了原处。那药的功效十分强劲，喝一口与喝一杯的分别只在於发作的快慢，但根本不会影响药效，所以当易看著蓝向澄的这一系列动作时，易也不禁在心里为那杯在外面绝对不能喝到的咖啡叹息。

「那麽我们来谈一下正事吧。」易从容的坐在蓝向澄对方的三人沙发上。「我先把话讲在前头，虽然我是以设计的名义聘用你的，但你还是缺乏一些实际经验，所以我只能为你安排一个设计助理的职位，试用期为三个月。这样可以吗？」

「没问题的，」蓝向澄带著微笑跟易说道：「能够得到易先生的赏识，已经是我的荣幸了，我也不敢倚著这一点在易氏里谋什麽，所以这样就够了。」

「那好，言仁是设计部经理，也是我的朋友，我已经预先通知他有关你的事了，他会跟你说明一下有关工作的事。」

「我明白了。」蓝向澄恭敬的回应著。

「公事就到这里吧…」易看著蓝向澄那双清澈的眼睛，说：「那我们来聊一下私事。」
闻言，蓝向澄诧异的抬起头，正正碰上了易那深邃的目光。只是一瞬，易便把视线收a下来，就像没事人一般把话题继续下去。「你让我叫你向澄，但却对我这般防备，你不觉得这很矛盾吗？」

这是当然的，在第一次见面的情况下被要求这麽亲腻的称呼，任谁也会提高警觉的。而当初会答允，也只是考虑到对方是自己好友的兄长，而作出的一个礼貌回应而已。

「不……并不是这样的……」对於易这突如其来又一针见血的提问，蓝向澄感到无措。

「我明白的，」易打断他的话，「防人之心，人皆有之。这是个明智的做法。」

蓝向澄对这句话多少有点尴尬，更令他心里萌生出一点点的愧疚。对方只是出於好意帮助自己，自己却这般猜度别人，好像有点说不过去……言而，这一刻的蓝向澄是绝对没想过，这种想法只存在他脑海里不到一个小时，就被彻底推翻了。

「算了吧，不要太过在意……」说到这里，易再次看了蓝向澄一眼。「你怎麽了吗？」

「咦？」被易这样一问，蓝向澄才赫然发现自己双颊热得不像话，就像有团火在体内燃烧一般。他当然不会知道这是某种药开始发作的影响，现在的他只感到相当的燥热，而这股燥热好像正在集中游向某一个方位。在蓝向澄还没弄清楚发生了什麽事之前，易已经越过横亘在他们面前的小茶几，走到蓝向澄的旁边朝他伸出了手……




你与我和他04 (限)

〔四〕

什麽……

是什麽在不断的进进出出……

在……哪里进进出出？

「嗯……」

咦？！这、这是我的声音吗？

为了确认一下，蓝向澄缓缓的张开眼睛。刚才的燥热并未褪去，但好像已经有了减缓的迹象。内心为了那股燥热得到舒缓而放松了一下，但稍为放下的心却被眼前的景象一下子给悬起来。

蓝向澄张开眼便看到一张带著汗水的俊颜在自己面前晃动著，大概是因为一直注意著自己的关系，那张俊颜的主人在察觉得到自己已经醒来後，看著自己的双眼便是邪邪一笑。
他在笑什麽？这个疑问只停留了一秒便消失殆尽了。

易在冲蓝向澄一笑後，故意加快了下身抽插的速度，像是要用这种方式来宣告自己的行为似的。

「啊！嗯……」易的突然加速让蓝向澄不自觉的惊呼了出来，又因为察觉到自己的丑态而紧咬著下唇，不让自己再发出这种羞耻的声音。

这一切当然也落入了正在蓝向澄体内驰骋著的易的眼里。「舒服吗？」带著沙哑、充满著情欲的声线，易低下头在蓝向澄耳边轻声问道。

看著那双带著邪的眼睛，蓝向澄无法相信正在发生的是怎麽回事。

他被侵犯了，他被眼前这个男人侵犯了。蓝向澄没有时间去理解对方为什麽做出这种行为，在他清醒的一刻，他的思绪便被强迫性的集中在身体的某个部位。那种可以纾缓他体内燥热的痛感，都是靠那个不断以规律性的节奏在进出著的热物所带来的，好像有点痛，但更多的是难以言喻的舒适感。

他竟然会觉得舒服。不但如此，在他体内的深处好像还渴求著更多……这到底是怎麽回事
「呜嗯……」得不到对方的回应，易便冲撞的更使劲来作为惩罚，令蓝向澄忍不住发出悲鸣。

「舒服吗？」易再次问道。相同的问句，却比刚才带著更浓重的情欲。

蓝向澄紧紧的闭上双眼深呼吸，倏地又睁开，瞪视著压在自己上方的男人，「你……滚、滚开！别碰我！」好不容易说完这句话後，蓝向澄马上又咬著唇，闭紧了眼睛。但不到两秒钟蓝向澄却又被迫著再次张开眼睛。

「滚开？」易邪邪一笑。在蓝向澄体内穿插著的热物突然停下来，当蓝向澄以为对方竟会如他所愿的离开他身体後，便感觉到一阵天旋地转。易竟然就著相连的姿势，一下子躺到蓝向澄身侧，抱著他滚到床边去，「是这样滚吗？」带著戏谑的声音调笑道。刚才稍作停顿的热物，随著姿势变换而改变了进攻位置，被刚才更深更贴近的在蓝向澄体内肆虐。

突如其来的一切让蓝向澄不经意的勒紧了身後的热物，受到刺激的硬物好像就在这一瞬变得更大更硬了。这令蓝向澄感到不适，很痛很痛很痛，但在疼痛的背後好像还埋著一种兴奋的感觉。

若果说蓝向澄刚才是怀疑，那他现在就是肯定易对他下药了。在什麽时候呢……对！那杯咖啡……但只是浅一口就已经……

蓝向澄无法想像自己把那杯咖啡喝完後会发生的事，而且现在他也没有空暇去想。易在蓝向澄的身後粗喘著，气息不断吹拂在蓝向澄敏感的颈侧，让他难以忍受的轻轻震颤了几下。

「你还没有回答我啊，」易从身後贴了过来，靠著蓝向澄的耳边问：「难道真的不舒服吗？」

当蓝向澄快要忍受不了，想要从易怀中抽身的时候，易却先一步退开了身体。蓝向澄的疑惑仅维持了一瞬，易的声音便再度传来了。「那可就奇怪了，你是看不见，但你的下面可是紧紧的吸著我不放啊！」

「混蛋！闭嘴！」下流的话语配上房间内充斥著的情欲，这一切一切也让蓝向澄感到无地自容，而最令他难堪的却是自己会兴奋，会觉得舒服。

「呵！」轻轻一笑後，易并没有再理会蓝向澄。调整了一下位置，再次发动更深更快，更强烈的攻击。

易猛烈的进攻让连接在一起的两人由床边，慢慢移向了正中间。易的喘息变得更为混浊，同时亦增加了贯穿的幅度与频率。

同为男人，蓝向澄当然知道这意味著什麽，所以他也期待著，甚至在心里呐喊：射吧！混蛋，快点射吧！

当这一切都结束了，自己的身体也就会跟著回复正常，药效过了就会好的。蓝向澄这样想著。

就在这时，蓝向澄在被易一个猛撞後，赫然发现一道暖流在他体内喷溅著。蓝向澄不感置信的瞪大眼睛，僵硬的转过头看向身後一脸舒爽的男人。

「你这混蛋！！」紧贴著这句话而来的，是蓝向澄用尽全身气力所击出的一拳。

若在平时这一拳或许能把易推开一段距离，但在此时此刻，这一拳却比搔痒没差多少去。
易任由对方的拳在他脸上擦过，随後马上紧抓著蓝向澄的双手，按在蓝向澄身体两侧，使两人变换成一上一下的姿势。

行动被阻，蓝向澄悲哀的感到有什麽东西在体内流出来。蓝向澄的脸一下子变得惨白，困难的道：「你、你为什麽要……要这样做……」蓝向澄把头侧向一边，眼里隐约可见点点水光。

易并没有回答蓝向澄的问话，似是不忍看见对方的眼泪一样转移了视线。

当看到蓝向澄那在一片小草丛中，得不到抚慰却又因药性而孤单昂立著的阳物时，易就已经把所有的不忍抛诸脑後，剩下的就只有坏心，邪恶的念头。

探下手把那根孤单的东西纳入手心，易戏谑道：「光靠後面不够吗？那我得好好赔罪才行了。」

在蓝向澄还没理解到易的话时，他便感到下身一紧，易已握著他的性器搓揉著，而他也在这时发现了自己原来已经勃起了。没有男人能轻易接受这种事的，纵然知道自己是被下药，但对这於自己竟然会被抱得起了反应这件事，蓝向澄也绝对无法坦然承认。

经过刚才的情事，加上精液的润滑，易轻易把下身挤进了蓝向澄的密穴。试探性的动了两下，在听到蓝向澄发出那不知是愉悦还是痛苦的呜咽时，便再次调整了位置，发动了第二轮攻击……

==============================

好紧张好紧张哦...第一次就先传到这边呗....
明天再更！！！
喜欢的话请留言...投票支持...
谢噜




你与我和他05

〔五〕

再次睁开眼，蓝向澄并没有像刚才一样看到那张布满汗水的脸，这令蓝向澄多少有点安心的感觉。不远处传来了水声，但蓝向澄并没有去注意，此刻的他只想要坐起身来确认目前的情况，但浑身的酸痛，让他使不出半点的力气，最後只好就那样躺在床上，思考著直到刚才为止所发生的一切，眼里好像泛起一层水雾，仔细一看，却什麽也没有………

作为一个男人，竟然也会遇上这种事……实在太可悲了……

为什麽那人要这样做？自己是哪里惹到他了吗？还是……他本来就是这种人？那阿他知道这件事吗？不，阿一定不知道的，不然也不会说服自己来这里工作……但，到底是为什麽呢？

无论如何也解释不了这背後的意义，蓝向澄只求自己的身体尽快恢复力气，让他逃离这个对他而言，就如人间炼狱一样的地方。

遗憾的是，在蓝向澄这漫长的等待中，那隐约传过来的水声已然停歇。没过多久，一个穿著浴袍的男人打开门走近了蓝向澄。

蓝向澄在看见对方脸上的微笑时，丝毫没有安心的感觉。那笑容在他眼中宛如恶魔在吞噬人类时所露出的，嗜血的笑容。这令蓝向澄感到恐惧，无奈他根本动弹不得，就只能眼睁睁的看著眼前那侵犯了自己的恶魔，一步一步的靠近自己。

「别过来！！」不行，最终还是不行。每当那位施暴者接近自己一步，蓝向澄就越发抑制不了内心的恐惧。而当易贴近了床沿想要坐下来时，蓝向澄终於忍不住发出怒吼。

这个混蛋，他到底想干什麽？！

面对蓝向澄的这一怒吼，易丝毫没有在意，站在床沿定定的看著床上那只在腰间盖了一张薄被的人，暴露在空气中的，是被倩欲所洗涤过的，满布著痕迹的白躯体。看著看著，易突然感到下腹一紧，身体的某个部份开始蠢蠢欲动起来。

易把视线转移到蓝向澄那双就算在刚才的性事中，仍保留中几分傲气的眼睛，面带微笑迎视他送上的愤恨目光，「怎麽？一夜夫妻百日恩，虽然现在还是白天，但我刚才跟你也算是当过一场夫妻了，你就是用这样的眼神看你的丈夫吗？」

这个混蛋！！竟然在强暴自己後还对自己说出这样的话……恶魔，绝对是个恶魔。蓝向澄打定主意不理会眼前的男人，只希望能够从目前这种困境中得到解脱。

易见蓝向澄没有要理会自己的意思，耸耸肩便走到旁边的小沙发上坐下，取过茶几上的香烟点燃，抽了几口後便悠悠说道：「我已经跟下面的人说好了，你明天就可以上班，早上十点到晚上五点，你可别迟到啊！」

蓝向澄无法相信自己所听到的，震惊的转过头看向易，却见那男人用意味深远的目光凝视著自己。这个人……这个人竟然还打算让自己在这里工作吗？

「我不懂你在说什麽。」说完，马上又别过头，不让自己对上那双总是带著微笑的眼睛。

「哦！」易再抽了一口烟，又说：「你忘了吗？我答应过阿要帮你的，我可不想要食言。」

「我不需要你帮！请你马上离开！」蓝向澄再次吼道。

「离开？这里可是我的地方哦！」易带著戏谑的声音说道。

蓝向澄脸上一瞬间出现了羞困的表情，但很快就回复成戒备的状态。

「而且……」易把身体向後靠，整个人嵌入柔软的沙发中懒洋洋的接著说道：「我答应过阿就绝不会袖手旁观的，你不需要也得要，况且……」易没有把话说完，只是把烟弄熄了，拿起放在烟灰缸旁边的摇控器轻按了一下。

「啊……啊哈！」床前的大型液晶体电视屏幕上，出现了两条紧紧相缠的身影，一阵又一阵旖旎又淫靡的声响亦随之传出。

这是什麽……

「……嗯啊啊啊啊……」

不会的！这不是我……

像是理解蓝向澄的疑惑，易再在摇控上轻轻一按，把电视关上後在一旁解说道：「你意识不清的时候明明都很好说话的，醒来後却把唇咬得那麽紧，害我都差点没了兴致。」

「你……」蓝向澄愤怒的瞪著易。

易却像录影带也不够一样，继续对蓝向澄下猛药：「你那位大哥的酒吧贷款好像还没完吧，我跟很多银行也很相熟啊，要我帮你们一把吗？」

听到这里，蓝向澄再怎麽不明白也明白了。这个人，这个宛如恶魔般的男人是在威胁自己，这就是传说中游玩人间的花花公子吗？自己是女的就罢了，眼前的这个人竟然连身为男人的自己也不放过……

看著蓝向澄那嫉恨又带著极度不甘的表情，易只感到下腹那团在没多久前灭却的欲火，又再一次的火热起来。没有想太多，易便向蓝向澄伸出了手，而蓝向澄则认命似的任由易摆弄他的身体，反正男人本就不需要说什麽贞操不贞操的，就算真的在意，蓝向澄也知道自己并没有拒绝的权利。




你与我和他06

〔六〕

易一清早回到公司，在处理好一些重要文件後，时间就已经到了下午十二点多，便走到设置办公室一角的小吧台休息，每当视线飘到办公桌旁的小柜时，也能令他不由得回想起昨晚的一切。

之前以为是药性的关系，但昨晚、前晚的蓝向澄依然相当敏感。赤身裸体躺在床上的蓝向澄，轻轻的一个碰触已经足够让他呻吟出声，敏感度比起易以前任何一个床伴都高。

易记得当他在蓝向澄体内享受完高潮的馀韵後，把蓝向澄翻身来才发现对方已不知在什麽时候昏死过去，而易也是在那时才察觉到自己竟然会像个毛头小子一样，欲罢不能的做了四、五次才真正结束。

回味著那紧致销魂的密穴，易感觉到下腹一紧，竟然又有了抬头的迹象。就在易思考著要否把人叫上来时，檀木桌上的电话分机便传来了秘书的声音：「易先生，关先生来了。」

「让他进来吧！」按下通话键，易回应道。

没多久後，办公室的门打开了，并不需要秘书的带领，来人反手把门关上，迳自走到一旁的小沙发上坐下。

像是多年培养出来的默契，就在关扬做出这一系列动作的同时，易也走到吧台亲自冲了两杯咖啡，并就在关扬坐下的同时放到沙发上的小茶几上。

看著眼前神清气爽的人，关扬感到十分疑惑。前几天突然接到易的电话，说是要自己查一个人，这其实没什麽好奇怪的，往常易也曾委托过他的侦探社，只是这次委托人是易自己而不是易氏企业罢了。

可是，易委托自己查的人，竟是个绝不会与易有任何交集的青年。关扬从易所提供的资料里，很快便找出了这次的目标，而一切的疑问在找到那个人後，好像得到了一些解答。

那个人跟记忆中的某张模糊的脸孔很相似……这就是易要调查对方的原因吗？

关扬记得在那个人失踪後，易也是那般漫不经心的态度，所以关扬疑惑了。在把资料交给易时，曾经向易提问过，但对方的回应却只是一个深邃的笑容。

作为一个私家侦探，关扬拥有著比一般人高的好奇心，在得悉他那有名的花花公子损友，竟然会在意一个已经消失了多年的人後，没法按耐著好奇心的关扬便决定在今天要清楚的再问一次。
这到底意味著什麽呢？

「是什麽风把我们的关大侦探送来呀？」轻啜了口咖啡，易带著笑意的声音说著。

关扬也拿起咖啡，喝了几口後方问道：「那位蓝先生呢？人在哪里？」

闻言，易只是挑起眉，漫不经心的看著关扬。

熟知好友的个性，明白对方没有回答自己的意思，关扬只好接著道：「你让我调查他，该不会什麽也没做吧？现在人呢？在里面吗？」说罢，关扬抬手指了指旁边的小门，里面正是易的私人休息室。

易看著这位结交多年的好友笑了笑，便拿起放在办公桌上的电话，不过几秒只听易说了句「上来」便又挂上了。

不到五分钟，关扬就听到了敲门的声音，根据刚才的种种，不难猜出来人是谁。

果然，走进来的是一位穿著一套量身订制的名牌西装，顶著一张有几分熟悉的脸孔的人。

蓝向澄走进易的办公室，在看到站在吧台旁的易跟坐在他前方的客人时，眉头不由得一皱，虽然只有一瞬便又立刻舒缓过来，但这一瞬间也已经让易捕捉到了。

关上门，蓝向澄恭敬的打过招呼後，便不再望向那个站在吧台旁，嘴流露出几分邪A的笑意的易。

 

=======================

吃早餐去了……中午大概会再更一次。
谢谢给票...谢谢留言...谢谢支持。




你与我和他07

〔七〕

接到易的电话後，蓝向澄就算有多麽不愿意，也只能放下手上的工作，乘坐通往顶层的升降机，不必由秘书通报而迳自走进易氏总裁的办公室。当然，这都是易事先吩咐的。

虽然可以肯定那个人不会对自己做出什麽好事来，但当蓝向澄看到易的办公室里坐著另一个男人时，蓝向澄还是轻皱了下眉。

因为无法预测易接下来有什麽打算，蓝向澄在向二人打过招呼後，便就那样在门口一动也不动的站著。

事实上，关扬虽然猜得出易刚刚通电话的对象就是蓝向澄，但他还是对蓝向澄的服从性感到疑惑。就算是上司与下属的关系也不太可能做到目前这种程度。而这一切的疑问，就在蓝向澄步入办公室的一刹那得到解答。

他看到来人在看到自己时的戒备，以及在对上易那戏谑的双眸时，那种明显的愤怒与憎恨。凭著这个眼神，不难想像这个拥有著似曾相识的脸孔的人，在易手下遭到怎样的对待。熟知好友个性的他，其实对这件事情也没有太惊讶，唯一令他稍为在意的是，易选择这个叫蓝向澄的人的原因……

是否真的与那个消失多年的人有关呢？要真的是这样，关扬目前能做的，就只有为蓝向澄默哀而已……

「如果没有别的事，请容我先回去工作。」站在关上的木门旁边，在接受著一道陌生的目光的打量，同时又压抑著心中的恐惧和愤怒，而这一切的始作俑者却迳自喝著咖啡，一副事不关己的模样。蓝向澄终於按捺不住，以生硬的语气这麽说道。

「先留下来！」一直沉默著的易，在蓝向澄准备转身打开门时，这麽说道：「反正也差不多午休了。」

知道好友话里有著送客的意思，关扬也不打算多留，而且他也只不过是想见一下蓝向澄这号人物而已。拍了两下大腿，关扬站起来向易道别，在经过蓝向澄的身旁时，他明显的感觉到对方对自己的防备。

「言仁告诉我你的工作表现相当不错，我还以为你会再需要一段时间来熟习一下环境！」在关扬离去後，易坐回了办公椅上，漫不经心地说著：「那麽，在工作上有什麽意见或是需要帮忙的地方吗？」

言仁就是设计部的经理，蓝向澄的上司。

对於易的话，蓝向澄并没有回应，也知道对方其实根本没有在意自己的工作状况。而且说实话，蓝向澄对於设计助理这个工作也没什麽好挑剔的。

瞥了一眼置於办公桌上的跳字时钟，距离午休还有五分钟，但易觉得自己有点等不下去了。没错，连日来的侵略、占有的确让易著迷，看著那副被自己悉心调教的身体近在眼前，这让他怎麽能等下去。

「过来！」低沉的嗓音，带著连本人都察觉不到的沙哑。易向蓝向澄伸出了手。

听到易那有如命令般的叫唤，蓝向澄缓步走向易。在经过昨日的事後，蓝向澄想了很多，他知道易并不会那麽轻易放过自己，虽然不了解对方的目的，但也只不过是做爱而已，既然有人喜欢又能帮助到他的大哥，那就随他去吧！反正也是逃不掉的，不是吗？

================

昨天本来是打算要中午又一更的，但我家的网络好像出了点小问题……
抱歉啊......




你与我和他08 (限)

〔八〕

整个人趴伏在坚固的办公桌上，蓝向澄双腿大开，易正站在他身後玩弄他那柔软又紧致的後穴。

「腿再张开一点……」正当蓝向澄极力忍耐著发出呻吟的欲望时，背後突然传来冰冷却又饱含情欲的声音。

「啊！」蓝向澄尝试依著指示，缓缓把双腿张开，但背後的那人却像是等不及一般，两手拉著蓝向澄的大腿向外用力一拉，使蓝向澄不由得痛叫起来。但也只有一瞬间，下一秒蓝向澄便维持原本的模样，紧咬著嘴巴，不吭不响。

易一边用力掰开蓝向澄那丰腴的臀瓣，一边把两根手指塞进蓝向澄的後穴里猛烈抽插。

「还是不愿意发出声音吗？」易探身向前问道，目光定定的注视著蓝向澄那已被咬得泛起一抹W红的嘴唇，手上的动作并没有停歇。

得不到回答，易也不著恼，只是轻轻哼了一声便别过头去，继续手上的『工作』，不断抽插按压著蓝向澄身体内部。

「啊嗯……」蓝向澄突然痛呼一声。虽说是痛呼，但却带著几分柔媚……

「哦……这里啊？」易试探性的在同一个方位用力按压，换来的是比刚才更高亢的吭声。

本来掰著蓝向澄臀瓣的手亦伸向一旁的小柜，拿出了一个紫色的小跳蛋。抽出正在扩充蓝向澄身体的手指，打开开关，一鼓作气的把整颗小跳蛋的东西，塞进蓝向澄甬道。

「啊！不……呜！」虽然已被充分扩张了，但突如其来的入侵，还是令蓝向澄忍不住出声呼叫。

易根本没有理会蓝向澄的痛呼，迳自动著手中那震动著的小跳蛋，一下一下重击著蓝向澄体内某点。

「嗯……嗯……」随著体内某点被刺激的频率，蓝向澄不时难以抑制的发出轻哼。蓝向澄觉得这样的自己真是太过丑陋了……但接下来的一切，让他连自怜的时间也没有。

听著蓝向澄一声被一声诱人的闷吭声，易早就忍不住了，就著小跳蛋仍留在体内的姿势，掏出早已变得硬梆梆的阳物，直接插进蓝向澄的後穴。

「啊啊啊啊……」强大的撕裂感令蓝向澄不由得痛呼出声。

「呼……」那般紧致、那般火热，这一切的一切也让易惬意地吐出一口叹息。调整了一下姿势，易并便开始不快不慢的摆动腰部，持续刺激著蓝向澄体内某点。

强烈的痛感中夹著丝丝怪异的感觉，蓝向澄觉得身体并不属於自己，只好更用力咬紧下唇，不让半点声音泄出。

但易可没打算让蓝向澄如愿。虽然蓝向澄的身体的确不错，但他还是无法忍受对方不吭不响，那有如奸尸一般的感觉。

双手从後搭上蓝向澄的双肩，再衬著蓝向澄毫无防备的时候，边用力撞击著某一点，边把蓝向澄整个人从办公桌上拉起来。

「啊嗯……」得到想要的效果，易更加卖力地摆动著腰部，同时把手伸向蓝向澄欲望中心，不停的搓揉著。

「……住、住手…」性器被爱抚的快感排山倒海的袭向蓝向澄，令他无法不出声制止。但易接下来的一句话让蓝向澄连反抗都忘记了……

「…皓……皓……」伴随著这句话而来的，是一阵猛然加快的抽插。

==============================

那个「他」终於出现了……算是，出现了吧……

谢谢礼物，谢谢留言，谢谢投票。
真的很高兴...谢谢支持。




你与我和他09 (限？)

〔九〕

「…皓……皓……」一叠声的叫唤，带著浓重的情欲气色，低哑而醉人。

可是这突如其来的一句话，却让蓝向澄瞪大了眼睛看著檀木桌面，但又像什麽也没看见一样，静静的直视著前方。

一直以来，蓝向澄也能隐约感觉到易是透过自己看著什麽，但因为什麽都不了解，所以从不打算细想，反正又不是什麽重要的事。现在却真真正正的从易口中，听到那人的名字……到底是怎样的人能令眼前这个男人如此迷恋呢？

算了，这些与自己半点关系也没有……对，半点也没有！

自嘲地一笑，当蓝向澄回过神来，伸手想要推开易那肆虐的手时，易突然抽出仍埋在蓝向澄体内的分身，拉著他的肩膀让姿势改为面对面站立。

趁著对方还没反应过来时，易竟然一把将蓝向澄抱起，分身再次对准後穴，狠狠的插了进去。

「啊……」突如其来的刺激，让蓝向澄不禁惊呼一声，眼里泛出不知是因为痛楚还是其他什麽引起的水光。

易不但没理会，甚至就著这样的姿势，缓步走进办公室内的小房间，也就是易的私人休息室。

平常隐藏在西装下的肌肉，现在就展示著它们并非单单是装饰……

○●○●○●○●○分隔小鸡●○●○●○●○●

满室淫靡的水声，让这不大的房间再增添几分情欲气息。同时也刺激著房间中两人的感官，令人开始沉沦。

「嗯…嗯嗯…」男人被另一人压在身下，已经管不住自己的声音，随著身後男人的撞击，不时发出几声轻哼。

「嗯嗯呜！」在易用力的冲刺下，蓝向澄发出几声呜咽，而身後的易亦在同时释放出体内的精华。

「回去吧！」从蓝向澄体内抽出分身，易说完这句话便下了床，走到休息室中那简单的卫浴设备，没有丝毫留恋。

这间设置在办公室里的休息室，其实是在易刚上任易氏集团总裁不久，要求公司为他增建的。因为易初上任时曾连续四天没有离开过办公室，公司的其他成员也认为这间小休息室有存在的必要。

易到浴室冲澡的时候，永远就是蓝向澄最放松的时候。松开牙齿便见有血丝蜿蜒而下，蓝向澄躺在大床上喘著气，享受著难得的安稳。

虽然不想承认，但在刚才的性事中，自己的确是有享受到。

因为刚刚的一句话，蓝向澄开始理解易对自己做这些事的原因，虽然易本人好像没有自觉，但蓝向澄却是听得清清楚楚。替身吗？也好，当替身总比当玩具好……

甩了甩头，蓝向澄决定停止这些无意义的猜测，慢慢从床上起来，用布满爱欲痕迹的床单擦拭腿间的秽物。

离开房间，走到易的办公桌旁捡起散落在地上的衣服套上，再稍一整理，便离开了这个满室情欲气息的房间。

================================

真的很感谢大家的支持，
因为我真的不太会说话啊...所以就只能...
谢谢票...谢谢留言...谢谢支持

p.s
那个...可以的话
请多留言吧...留言可以带给我们这些写手无限大的动力啊！
感恩




你与我和他10

〔十〕

之前的每一次，不到午休最後几分钟，那个恶魔根本不会停止对自己的需索，而今日却早早放了他离开。

这可能意味著易已经腻了，但不知道为什麽，总觉得……有点空虚。不再胡思乱想了，目前首要的是尽快完成自己的工作。

「阿澄！」

正在埋首制作易氏集团将於明年一月施工的屋宛示范单位模型，蓝向澄冷不防被来人从後大力一拍，花了三个通宵才接近完成的作品，差一点就毁在自己手上。

「哎呀！你在弄这个啊，对不起！对不起！」来人似乎知道自己差点坏了大事，连声向蓝向澄道歉。

安置好自己的作品後，蓝向澄转身瞪著这个相交多年的好友。

「我就说对不起嘛……」见好友脸色不善，易一脸心虚的说道。

「唉……算了算了！反正你又不是故意的……」蓝向澄摆摆手，如是说道。

「哈哈！我就知道阿澄最好的了。」易边说边大力拍著蓝向澄的肩膀。「不枉我专诚带来龙堡轩的萝卜糕来给你。」

闻言，蓝向澄瞪大了双眼握著易的手，问道：「真的吗？」

「当然是真的。」最近蓝向澄因为工作而忙得不可开交，易为了慰劳这位好友，就特地委托佣人到龙堡轩买来萝卜糕给蓝向澄。

一路走到茶水间，易还在诉说自己怎样起了个大早，怎样吩咐佣人去买萝卜糕等等琐事……

「怎麽这麽多？」打开包装，蓝向澄被满满的一盒萝卜糕吓了一跳。

「啊？我没跟你说过吗？我大哥他也很喜欢龙堡轩的点心，所以这里面也有他的份。」

提到易，蓝向澄脸上不由得白了一白。但仍是故作镇定的说道：「那你先拿给易先生……」

「嘿！我就知你会这麽说，不过不用担心啊！」易打断了蓝向澄的话，搭著好友肩膀迳自说道：「我今天早上已经跟我哥他说我会过来了，他叫我先来找你的，他自己会过来。」

原来如此，难怪在今天完事後，他会叫自己回来工作……原来不是厌倦了自己，而是担心一直敬爱著他本人的弟弟所唾弃吗？真可笑。

===============
啊啊啊...好紧张啊，
这样就更新到10了噜..

谢谢大家的支持，谢谢票票，谢谢留言。

希望这文不会让大家失望呗，
毕竟是第一次认真写，大家的意见对我真的很重要啊！
所以，可以的话请多留言吧。

感恩




你与我和他11

〔十一〕

不远处传来沉稳的脚步声，易闻声便向著声音来源走过去，准备迎接他的哥哥。

「哥，你来了啊？」易的声音在不大的茶水间回响著。

「嗯！」熟悉的声音传来，蓝向澄并没有躲开易的视线，反而就如一般的上司与下属一样，向颔首跟易打招呼。

「领带歪了！」易微笑著走近蓝向澄，就当易伸手替蓝向澄整理领带时，却被对方躲开了。蓝向澄躲避的动作让易的表情有一瞬间的僵硬，但很快便又回复成惯有的微笑。

在进入茶水间之前，易就在外面看到自己的弟弟跟蓝向澄搭著肩膀有说有笑。蓝向澄在面对易时所展现的表情，对他而言却十分陌生。看著那有点刺眼的笑容，易不禁生出几分惊W，同时也令易再次想起那人……

在大学时代，那个人主动跟自己告白，当时并没有多想便答应了。怎料自己好像中了邪一样，日复日地被对方那有如阳光般灿烂的笑容迷住。

可是，当自己打算认真往那人交往时，那个总是摆著一脸笑容的人却不见了……彻底消失了。利用当时的人脉，无论怎麽找也徒劳无功。

想到这里，易开始觉得蓝向澄那笑容十分讨厌，甚至觉得蓝向澄是在利用自己的弟弟。

这些当然是不可能的，因为从一开始主动接近对方的，就是易自己，所以要说是蓝向澄贪图利益而接近易，是绝对没可能的。但易明显没有想到这一层，甚至可以说是刻意回避著。

○●○●○●○●○分隔小鸡●○●○●○●○●

最近一个月，设计部的同事们都感到相当大的压力，而压力的来源却像没事人一样，每天午休前十五分钟，准时出现在设计部里。

今天，设计部的主管言仁终於都抵受不住属下们的哀求，决定主动跟压力来源谈一谈。

敲敲！

「进来吧！」埋首在一堆文件中的易，如此吩咐道。

咔嚓！

「易先生！打扰了！」来人恭敬的向易低下头。

「怎麽了吗？是那个新人出了什麽问题吗？」易问道。

「不是，其实这次来是想跟易先生你商量一下……」

「言经理，」易抬起头，以严厉的目光看著眼前这个比自己大了不少的设计部经理，说：「有事就说吧，我还在忙！」最近工作好像变得相当繁忙，易甚至不得不牺牲自己的休息时间来处理公司的事务，所以他实在没多馀时间让眼前的人浪费。

言仁在接收到易的示意後，决定不再吞吐，直接表明来意：「其实是想知道，易先生最近一个月，差不多每天都来设计部视察，到底是为了什麽呢？」

闻言，易挑了下眉：「难道我视察我自己的公司营运也需要你们批准？」

「不是的……」言仁立刻否认，可以话还没说完就被易打断了。

「还是说我的出现影响到你们设计的工作了吗？」对方的话明显惹怒了易。

=======================

谢谢票票....谢谢礼物...谢谢留言

香港这边啊...最近一个礼拜的凌晨到早上9点的时间都会在下雨...
然後就是三十几度的高温...
啊啊啊...我是掉进蒸笼的小鸡...




你与我和他12

〔十二〕

「还是说我的出现影响到你们设计的工作了吗？」易打断言仁的话，皱起眉头看著他。

言仁愣了一下，几番思量，决定还是如实相告：「易先生，其实同事们都在讲这件事，他们说易先生你从那位新人加入我们以後，在这段时间里面经常出现在设计部，而且最近更是差不多每天都出现在设计部，这让大家的心理压力很大。」一口气说出这些话後，可怜的言经理早已满头大汗。

没办法啊！谁叫他面对的是掌握住整个公司命脉的总裁大人啊！所以这也不能怪他的。

听完言仁的一番话後，易重重的拧起了好看的眉毛。

就在言仁以为自己快要遭殃的时候，易却开口道：「行了，你先回去吧！」

「咦？……啊！嗯！」言仁如获大释般，赶紧向易道别，便立刻离开易的办公室。他不知道的是，在他背著易走向大门时，他的老板易脸上所挂著的怪异表情。

易在此之前根本没有意识到自己最近经常到设计部……虽然知道大概是为了看那个在工作时专心致志的人，但易却怎麽也想不明白，自己为什麽要这样做……

说起来，最近工作好像变得繁忙的人，其实也只有自己而已，公司的其他职员好像都维持著本来的节奏工作。这麽说来……易也知道最近的工作并没有变多，而是自己利用工作的时间去做别的事，才让工作堆积在一起……

想到这里，易又有一个新的主意。

○●○●○●○●○分隔小鸡●○●○●○●○●

「阿澄，最近你好像很累的样子，是工作太忙了吗？」

上个月，易不知道怎麽想出让自己成为他私人助理，就不由分说的把自己留在公司大楼的顶层。除了一般业务以外，便是过著有如禁脔般的生活。这次难得的休日，蓝向澄便跟易约到Sleepless见面。

「不！没什麽的，你不用在意。」蓝向澄这麽说，一半是因为不想让他的好友挂心，而另一半就是他根本无法向易解释自己疲累的原因。

是啊！真的感到相当疲惫，之前还可以做著自己喜欢的工作，但现在却……这一切到底要到什麽时候才结束呢？

「你又走神了！」易出声提醒道。由见面开始，蓝向澄走神的次数已不断在上升，脸色也不太好，这样的蓝向澄令易有点担心。「不如这样吧，我今晚回去就让我大哥让你放假，虽然他现在不太常回家……」

回家，蓝向澄当然知道易最近都没有回家。一个月前突然让自己当上他的私人助理後，易差不多每天都会要跟自己做那种事，甚至在最近的半个月的夜里，一直也是跟自己在那小休息室中渡过。

自己的身体也慢慢学会那从中获得快感……习惯真是一件可怕的事。

在易的关切下，二人早早便离开了Sleepless。易原本打算亲自送蓝向澄回家，却被蓝向澄拒绝了。可以的话，蓝向澄也不想拒绝易的好意，但无奈现在的他却是有家归不得。

半个月里，蓝向澄尝试过无数次在半夜醒来，打算趁那人熟睡时偷偷溜走，但每次才稍微挣扎一下，易便会立刻醒过来，用著一种可以称之为「害怕」的眼神看著他。每次看到这样的易，蓝向澄也无法继一切动作。

&shy;－－你到底在看谁呢？

========

早上到2点多都登不进鲜网咧= =

今天被罚款...HKD500...
我都快要哭了




你与我和他13

〔十三〕

「今晚八点在海岸酒店举行的，梅基尔集团的二十周年晚会，在此之前的预约也已经结束了，礼服是你指定的，已经预备好了，而另一套作为备用的也让人放到车里，我刚才已经亲自确认过。」成为易的私人助理快三个月了，蓝向澄也开始掌握助理的工作。

合上记事本，蓝向澄面无表情的说道：「还有什麽别的吩咐吗？」

「好！你现在马上去买套衣服，今晚跟我一起去！」

闻言，蓝向澄好看的眉毛一拧，又舒展开来向易微微颔首：「我会去准备的。」说完便转身离开，关上厚重的大门。

蓝向澄不理解易要自己一同赴约的原因，但无奈自己现在的身份是易的私人助理，上司所提出的应酬活动，自己理所当然的没有拒绝的馀地。

○●○●○●○●○分隔小鸡●○●○●○●○●

穿著购自高级名店的西装，蓝向澄不禁怀疑镜中的人到底是不是自己……

按照易的意思，到他指定的店里购入这身衣服後，又接到他的来电，说是让自己到他经常去的发廊修整一下。

重新设计的发型，感觉被以前的更适合自己，额前的碎发挑染成淡棕色，看著镜中的自己，蓝向澄也不由生出几分自豪。

易刚踏进发廊里，就看到对著镜子微笑的蓝向澄。这样的微笑是易第二次看到，第一次就是在茶水间，看到蓝向澄跟易有说有笑的时候……

蓝向澄根本没想到自己会自恋到这个地步，看著镜中的自己，思绪就不自觉的飘远了，就连易进到店里面来，自己还毫无所觉一样，在心里暗自赞美著镜中的自已。

「可以了吗？」直到易的声音传来，蓝向澄那就在前一刻还挂在脸上的微笑亦在同一时间消失殆尽。转过身来向易颔首， 脸上泛起一层难以察觉的淡红。易当然没有察觉到这些，因为他的心，已因为在听到自己叫唤时，在那一瞬间让笑容消失得无影无踪的蓝向澄而燃起了点点火种。


=============================
这次的量少得可怜，
但是我就是觉得这一节是应该停在这边的……
请见谅啊！




你与我和他14

〔十四〕

远离市中心，座落於海傍的五星级海岸酒店，排列著一辆辆的高级礼宾车，各打扮得花枝招展的高贵女性由同行的男士轻扶著离开座驾。

虽然有在电影中看到过，也有在脑海中描绘出类似的画面，但蓝向澄不得不承认自己被震撼到了。而在这样的晚宴里，最让蓝向澄感到震惊的是，在遇到这种可以称之为盛大的场面，仍然摆出一副应对自如的模样的自己。

就在自己趁著易忙於应付各公司的高层时，偷偷走开的这段时间里，已经有不知道多少位年轻的女性走过来跟自己打招呼，这样的经验对蓝向澄来说十分新奇。

「您好。」

又来了！与之前不同的是，这一次的声音比较低沉。转过身去才发现，这一次前来搭话的并不是什麽高贵的女性，而是一位身材高挑的俊美男性。

「您好。」蓝向澄向对方颔首。

「你是易易先生的朋友吗？」来人这样问道。

「不，我只是易先生的私人助理而已，你有事要找他吗？」虽然是第一次赴宴，但蓝向澄相信在这些交际场合中，这种情况并不罕见，所以就直接回答对方。

「哦，不！我只是以为你跟我一样，被朋友拐到这里来，又被撇下了而已。」来人带著几分笑意说道。

「咦？」

「呵呵！也没什麽……对了！我是张华生，初次见面。」张华生说著伸出了手。

张华生，这个名字蓝向澄有听过，印象中就是某集团总裁的儿子。

「初次见面，我是蓝向澄。」蓝向澄也向对方伸出了手，互相交握。作为易的私人助理，蓝向澄也不好得罪这些有机会合作的对象，而且对方也不像有恶意。

好不容意在那群老奸巨滑的老狐狸逃出来，刚看到蓝向澄好像在跟什麽人聊天时，易又遇上一群花痴女，被团团围住了差不多半个小时才藉口离开。刚想去找人，就看到蓝向澄跟著刚才的那人准备到上面的房间去。

易轻皱了眉头，大步跟了上去叫住了两人：「你们要去哪里？」

一路上有说有笑的两人，听到身後有人叫唤，便停住了脚步。

蓝向澄看到身後的易，身子不由得僵了僵。身旁的张华生并没有察觉，自顾自的向易熟络的打招呼：「啊！是易先生啊，好久不见了！」

「嗯！好久不见！」易记得这个人，张华生－－天高建材的继承人。虽然易并不记得在哪里认识对方，但在基於客套，易也没有在意。

「我跟蓝先生正打算去个比较清静点的地方休息，易先生要一起吗？」张华生向易说道。

「哦！那就真的不好意思，我刚好有事要找他。」易对张华生表示抱歉。

闻言，蓝向澄便向张华生告别，走向易。

告别了张华生後，二人走到大厅的中央。不时有人上前来跟易打招呼，但蓝向澄这次却没有了开溜的机会，因为易总会时不时的转头看向他。

直到晚宴结束为止，蓝向澄每隔几分钟，都总会接受著那目光的洗礼。这让蓝向澄今天因为认识到新人事物的兴致也消失不见，什麽有几分烦躁。

「你是怎麽搭上他的？」在离开会场的路上，易突然开口说道。

=============================

很想哭...
我这一辈子也不会去菲律宾...真的！！




你与我和他15

〔十五〕

「你是怎麽搭上他的？」在离开会场的路上，易突然开口说道。

其实易也不明白自己为什麽会这麽问，从刚才开始这个问题就一直充斥在脑海中，直到现在已经离开会场，易终於也忍不住要问蓝向澄。

「什麽？」坐在易身旁的蓝向澄转头看向他。蓝向澄不能理解易为什麽要说出这样的话，而他口中的「搭上」又是什麽意思。

易转过身，直视著蓝向澄：「我说，你该不会以为搭上了张华生，就能这样逃开了吧？」

「我不懂你在说什麽。」蓝向澄并不打算理会这般无理取闹的言语，转过头去望著车窗外的风景。

先不说自己压根就没这麽想过，就是什麽搭上不搭上的，根本没可能发生。也不想想，如果不是被他要胁，自己又怎会被他为所欲为，又怎会跟他上床……

蓝向澄的反应让易觉得自已被隐瞒了，这样令独占欲强盛的易感到愤怒。

易伸手扳过蓝向澄的脸，捏著他的下颚，脸色阴霾的说道：「说！你是不是又想从我身边逃走，然後又再也不回来？」

又再也不回来？听到这里，蓝向澄终於明白了。易在想的是那个人，那个从他身边逃开，消失不见的－－皓。

可以的话，蓝向澄也很想像那个「皓」一样，能够从易身边逃走，能够让易……

正当蓝向澄准备回话的时候，却发现易正瞪著血红的双眼直直瞪著他。这样的易令蓝向澄感到恐惧，正当他准备推开易时，却反被对方用力的抓著双手。

耳边传来易冷冷的话语：「看来，我要让你清楚自己的身份才行咧！」蓝向澄瞪大了眼睛，在他还没反应过来时，易就已经将他扑倒在後座的沙发上。

这……不、不要！蓝向澄不断的挣扎著，试图推开身上的人。虽然作为一个成年男人，要反抗也不是件难事，但因为蓝向澄的力气本就比易弱，而且是在毫无准备的情况下推倒，所以无论蓝向澄怎麽努力，也於事无补。

挣扎间，易已经扯下蓝向澄的皮带，捆著蓝向澄因为挣扎而高举的双手，并把蓝向澄翻转，用屈辱的姿势跪趴在他身前。

蓝向澄绝望的开口求饶：「不要！不要……」

之前每一次的玩弄，蓝向澄也可以尽量平静的去面对，但他不可能接受这般对待。这里是易专用的座驾，前方的那位司机是每天接送易的人，只要从後照镜就可以看到後座的情况。

他不想在这里……在别人面前被……

「啊！！」易丝毫没有理会蓝向澄的求饶，解下裤头便把刚刚因争执而勃起的阳物狠狠插了进去，换来的是蓝向澄一声高亢的痛呼。

背後传来易粗重的呼吸声，蓝向澄痛得流下了男儿泪。

「我让你勾搭别的男人！让你逃！」冷冽的话，伴随著的是一轮猛烈的抽插。

「不！我没有……」蓝向澄受不了的偏过头过，刚好对上了前面司机的眼睛。

「呜嗯……」看到司机双眼中所流露出的鄙夷，令蓝向澄彻底崩溃，一瞬间就停下了挣扎，只剩下微弱的悲泣声。在他身上冲刺著的易却没发现蓝向澄的异常，持续著他的暴行。

==========================
虐到了吗？
还没有吧吧吧吧吧

那个...有意见请提出吧，我就是想要靠亲们的指导，让自己成长的！！

谢谢大家的支持。




你与我和他16

〔十六〕

「已经到了。」当易开始停下摆动腰肢的动作时，前方的司机才出言提醒，而易也在这个时候才发现蓝向澄早在没了声息。

翻过蓝向澄的身体，易看到的是他挂满泪痕的脸。易也知道自己刚刚有点冲动了，但他就是没法控制好自己的情绪。

其实易原本打算在晚宴结束後让蓝向澄回自己的家，毕竟自己已经在过去的半个月里要了蓝向澄无数遍，所以今晚是想让蓝向澄好好休息的。虽然这个想法在看到穿著礼服的蓝向澄时，曾经稍稍的动摇过，但在看到蓝向澄不时出现在脸上的疲惫後，易还是决定让蓝向澄回自己的家。

没想到的是，自己竟然会违背了自己的想法，被怒火充斥著全身上下。

从看到蓝向澄跟张华生并肩站在一起开始，易就被怒火燃烧著，而最令他无法控制的是，蓝向澄竟然会对张华生露出那样的笑容。

对易而言，这是绝对不允许的！

现在却在看到蓝向澄脸上的泪痕而後悔，伸手想替蓝向澄拭去眼泪，但在快要触到对方时，易又立刻收回了手。

在同一时间，蓝向澄也张开了双眼，就像受惊的小动物一般，瞪著眼睛看著易。

二人的对视持续不了半分钟，蓝向澄就先移开视线，面无表情的看著车顶。大概是感觉到车身并没有行驶时的晃动，开口问道：「到了吗？」

「……嗯。」

蓝向澄尝试用手支撑自己起来，却发现双手仍被自己的皮带牢牢捆著。

「切！」苦笑了声，蓝向澄没有动作，重新躺在座椅上。

易替他解开皮带後，蓝向澄便自己套回衣服，准备离开易的座驾。

因为被捆绑了一段时间的关系，蓝向澄的双手早就已经发麻，几经辛苦才把车门打开。刚踏出去，却因酸软的双腿跟後腰，而令脚下一踉跄。

一直注视著蓝向澄的易，敏捷的伸手把蓝向澄扶住。在接触的一瞬，不难察觉到蓝向澄的轻颤。虽然蓝向澄并没有抽出手，或推开自己，只是任由自己扶著他，离开车厢，但易还是感觉到蓝向澄对自己的抗拒。

在离开车厢後，蓝向澄才发现这里不是公司地库的停车场，更不是自己的家附近。抬眼望去，看到的是一幢高级的酒店式住宅大厦。

「这里是我的家。」像是看出蓝向澄的疑惑，易轻声说出。

闻言，蓝向澄的身体在一瞬间变得僵硬。

像是明白他的顾虑，易接著解释道：「易到加拿大了，去讨他的生日礼物。」听到他的话，蓝向澄才露出稍为安心的表情，在易的搀夫下走进高级的大厦。

易把蓝向澄带到浴室後便退了出去，留给他一个空间。


================

啊啊！点数到了100..
真想小小的庆祝一下咧...
再次感谢大家的支持！谢谢！




你与我和他17

〔十七〕

其实易也意识到自己对蓝向澄做出了很过份的事，但他就是没办法容忍蓝向澄对别人露出笑容，露出一个不会在他面前展现的笑容……露出一个跟「他」像的笑容。

坐在空旷的客厅，易脑海中又浮现出刚刚在车厢中的一幕。

蓝向澄的双眼紧闭，眉头轻皱著，好像稍一动作就会被惊醒一样，而蓝向澄脸上的泪痕，就更加彰显出易对他有多过份。

这样的蓝向澄，又是另一个易所陌生的存在。

在易面前，蓝向澄总是安静的，无论自己如何占有、掠夺，蓝向澄都总是逆来顺受，没有像这般在自己面前示弱。这样的蓝向澄，令易的心没由来的一阵紧缩。

易隐隐察觉到好像偏离了自己的初衷。

原本，易只是觉得蓝向澄长得像那个人，希望从他身上找到那个人的消息，但最近好像有什麽变了……自己对蓝向澄多了种无法解释的占有欲。

就像刚才……自己到底是为了蓝向澄的那个笑容而失控，还是别的什麽呢？易不知道。

「呼……」轻轻地叹出一口气，易决定不再想这些事情了。反正蓝向澄又跑不掉的，自己有的是时间去理解。

就在这时，易察觉到有什麽不妥。

水声，毫无间断的从浴室中传出来，但除了这以外的别无其他。撇了眼墙上挂著的时钟，蓝向澄从进去到现在已经超过半小时了，这令易开始有点不安。

当易敲了第三次门仍然没有得到任何回应後，不安感在心里扩大著，易便伸手转动门把。

轻轻的把门推开，易并没有如预期般看到蓝向澄的身影。易大骇，冲上前便发现蓝向澄已全身，包括整个头部均浸在浴缸中。

「醒醒！快点！」伸手捞出脸色灰白的蓝向澄，易焦急的喊道。

可是怀中的人半点反应也没有。

任由自己拍打著，叫骂著，蓝向澄的双眼还是紧闭著，就像是在拒绝外界的一切般，紧紧阖上。

易根本没想到蓝向澄竟然会自杀，这是当然的。

因为蓝向澄的确不打算自杀，自杀是弱者才会做的行为，他不是弱者，更不会在易面前示弱。无奈的是，今天的事让他太累了……不只是今天，这三个月来的每一天，也让蓝向澄感到相当疲惫，所以他只是想要有一个私人的空间休息一下而已……他实在太累太累了……

易拍打著蓝向澄，叫唤著他，心情沉重的把他放在地上，伏在他身上听听他的心跳。

幸好，还在跳……知道这个事实後，易松了一口气。随即又跪在蓝向澄身旁，双水用力按压著他的腹部。

「噗……咳咳咳！」就在易准备放弃的时候，蓝向澄终於吐出水来，伴随的是一阵猛烈的咳嗽。

「嗯…」咳嗽稍缓，蓝向澄终於睁开双眼，准备了解一下目前的处境，可才意识才刚回复便感到脸上火辣辣的痛，让他不由得痛呼出声。

听到蓝向澄的痛呼，易才真真正正的松了口气，跌坐在蓝向澄的身旁。

==========================

又进医院了！！有谁可以来救救我><




你与我和他18

〔十八〕

听到蓝向澄的痛呼，易才真真正正的松了口气，跌坐在蓝向澄的身旁。

当易放松下来时，看著用来分隔浴缸的玻璃门反射出来的自己，才知道自己有多麽狼狈。

上半身已经全然湿透，衬衫大概是因为动作太大的关系而歪歪斜斜的，而一向打理整齐的发型也凌乱不堪。

看著这样的自己，易心中就如打翻了调味瓶一样，五味杂陈。易无法否认自己刚才的慌乱，是因为担心因此失去蓝向澄……

事情变得复杂了，好像全部都乱了套。

没时间给易想太多，因为蓝向澄已经从刚才的茫然转醒过来。当蓝向澄对上易的双眼时，眼里一瞬间泛起了明显的恐惧，但很快又变得平静无波。

二人对视不到十秒，蓝向澄便偏过头去，用右手支撑著自己，想要从地上坐起来，但因过於疲惫而没法使力。

易好心的伸出手去扶蓝向澄，却发现蓝向澄根本连站稳的气力也没有，易见蓝向澄没有抗拒自己，便直接把蓝向澄打横抱起，送进自己的房间去。

把蓝向澄的身体擦乾，再轻轻放倒在自己的床上，床上的人没有任何动作，任由易摆弄。

这样的侍候著某人，让易觉得十分新奇，作为一个集团的大少爷又怎会有侍候别人的时候呢？可是在新奇的同时，易也感到疑惑。

虽然蓝向澄早就认清了现实，不会对自己作无谓的挣扎，但刚才的一切却与往常不同，像是……就像是透著股绝望的气息一样。

想到这里，易偏头看向床上的人，却发现蓝向澄根本没有阖上眼睛，而是定定的直视著天花板。

看到这样的蓝向澄，易放下满心的疑问，换好衣服便躺到蓝向澄旁边。

半搂著蓝向澄，以强硬的语气说道：「你只要乖乖的待在这里就好，公司那边你也不用回去了，别再打算逃离我，因为那是不可能的！」

看著怀中的人，易只看到蓝向澄在自己说出要他不用回公司时，眼睛稍稍睁大了点，但很快又平伏了……易收紧了双臂，抱著蓝向澄回想刚才所发生的事……

易不认为蓝向澄是个会用自杀这种愚蠢的行为来解决问题的人，但蓝向澄双眼中所流露出的绝望，却让易不得不理解为自杀……

在以为要失去蓝向澄的瞬间，易的心就像快要停止跳动一般，沉淀淀的。

易隐隐觉得自己好像……好像爱上蓝向澄了。爱上……爱上蓝向澄。会吗？会是这样吗？

易不再细想，因为无论是宴会的伪装，还是蓝向澄的自杀行为，今天的一切实在是让他累透了。

轻轻的阖上双眼，易决定让一切顺其自然的发生。


==============================

谢谢票...谢谢支持...

那个..
希望没有让大家失望吧...

持续生病中= =




你与我和他19

〔十九〕

晚上六时，结束一天的工作，惯於忙碌生活的易有点疲惫的站在家门前。可是，易的疲惫并不是来自於他每天的工作……

打开家门，漆黑一遍。

易反手把门关上，同时伸手打开客厅的电灯开关。

就如过去的半个月一样，易一眼就看到了坐在窗边的人。

蓝向澄双手抱膝，静静的不发一语呆坐在落地玻璃的旁边，凝视著窗外的风景。

最初的几天，易还会提醒他，叫他别打算逃走什麽的。但渐渐地，易发现蓝向澄根本没有逃走的想法……

不，应该是说现在的蓝向澄根本什麽也没有想。甚至在性事中，也不像以前一样，明知不行还是会反抗、会挣扎，就只是像个木偶一样，让自己随意摆弄。

这样的蓝向澄令易多少感到有点不安，而且易也不喜欢蓝向澄毫无所觉一样任由自己处置的模样。那种透著绝望的浓重哀伤，让易感到心痛。

走近餐桌，看著帮佣预先准备好的饭菜，虽然已经被动过了，但只有很少很少。看著蓝向澄日渐消瘦的侧脸，易心中一痛，开口叫道：「过来吃饭吧。」

闻言，蓝向澄转头看向易，轻声道：「我已经吃过了。」

「不够，再来多吃一点！」易语气强硬的说道。

这次蓝向澄没有再说什麽，双手支撑著身体，缓缓的站起来，到厨房拿来碗筷，便迳自走到易对面的位子坐下。

看著蓝向澄这一系列的动作，易感到一丝丝的愤怒，他不明白蓝向澄这般不声不响是什麽意思。

在这半个多月来，蓝向澄每天都是这样阴阴沉沉的。这是在对自己作出抗议吗？易不能理解，之前无论自己怎麽羞辱他，他也可以忍受的，为什麽这次却……

「你到底想怎样呢？」就有易在想著蓝向澄最近变化的原因时，坐在对面的蓝向澄轻声问道。

易也在此时才发现，自己竟然一直看著蓝向澄，完全没有转移开视线。

「你说什麽？」易不理解蓝向澄的意思，是在问自己为什麽要看著他吗？如果是这个问题的话，易也答不出来……

「……」沈默了一会儿，蓝向澄像是下定决心一般，深吸一口气说道：「威胁我，对我做出那种事之後，现在又把我囚禁在这里，你到底想要怎样呢？」

这是半个月来，蓝向澄说得最多话的一次。

到底想要怎样……易自己也不知道。

最初是希望从蓝向澄这方面著手，找到关於那人的消息，但多次调查的结果发现，蓝向澄跟他半点关系也没有，硬要说有什麽关联的话，就只有跟自己的关系这一点。

「够了！已经够了！」就在易想著那个问题的答案时，蓝向澄突然大声吼道：「我已经不想再这样下去了，求你放过我吧！我不知道你为什麽选上我，但求你告诉我，我会改掉的，我会变得不像那个人的……」


==========================

唉.............




你与我和他20

〔二十〕

「我不知道你为什麽会选上我，但我求你告诉我，我会改掉的，我会变得不像那个人的……」

听著蓝向澄歇斯底里的说出这样的话，易感到有几许痛心之外，又有几分诧异。易没想到蓝向澄竟然会知道有「那个人」的存在……自己有在什麽时候表现出来吗？

易压根就没想到自己曾经多次在床上叫著那个人的名字，而就是这些曾经的一切，让蓝向澄逐渐步入绝望的境地。

看著眼前满眼水光的男人，易感到心痛，为了他的泪水，为了他的话语。

自己竟然令那个不介意别人目光，潇洒的年轻人露出这麽悲惨的一面，在自己面前乞求自己给他一个解脱。

在这一刻，易感到心里像被针扎一样，一点一点的痛著……

「你冷静一下。」易尝试调整好自己的思绪，以尽量温和的语气说著。

「不！我很冷静。易先生，请你放我走吧！我并不是那个人……」

「闭嘴！」在听到蓝向澄再次提出要离开自己时，易再也忍不住，走到蓝向澄旁边，拽著蓝向澄的衣领，把他整个人从椅子上提起来，怒道：「我说过，别打算逃离我，那是绝对不可能的。你到现在还打算逃走吗？你不管你大哥了吗？你不管那家酒吧了吗？」

蓝向澄一言不发的看著眼前这个强势的男人，不由得生出几分悲伤。

看到蓝向澄面露悲伤，易後悔自己刚才的失言。闭上眼睛，再次睁开时，已回复平静：「够了，你去休息吧……」说著，易放开了紧抓著蓝向澄衣领的双手，转过头去准备继续刚才中断了的晚膳。

啪嗒！

听到房间的木门被关上的声音，易的脸色多了几分沉重。

他……

真的那麽想逃离自己吗？不只那个人，连蓝向澄也想要逃离自己吗？自己又不是什麽十恶不赦的大坏蛋，为什麽就没有人愿意待在自己的身边呢？

易无法理解，而更让他不能理解的是他自己。半个月前与今天的愤怒，让易而隐约感觉到自己对蓝向澄的感情，但他不明白也不理解这种感情是从何而来的。

想起刚才蓝向澄离开饭桌，回到房间去时那好像风吹就倒的背影，易感到阵阵的心痛。

○●○●○●○●○分隔小鸡●○●○●○●○●

蓝向澄在易回来之前便已洗过了澡，所以刚进到房间里，便直接躺在床上一动也不动。

蓝向澄早就知道易根本不会放自己离开，但是今天易看著自己的眼神让蓝向澄感到十分困惑，像是有什麽在那漆黑的眼珠中汹涌著，随时会奔流而出一样。

不知道为什麽，但在看到那样的易时，蓝向澄的确在一瞬间觉得，或许事情并不是没有商量的馀地……

至於後来的，自己的眼泪跟易的愤怒，均是蓝向澄没有预料到的。

不知道时间过去了多久，蓝向澄听到房门被打开的声音。就像之前的半个多月一样，蓝向澄并没有转过头去，而是继续装睡。

平常的这个时候，易也只会拿套衣服便去洗澡了，但今天的易没有。


==========================

20噜....20噜!!
真的很兴奋！！
谢谢大家的支持，我会努力的！
有空请到会客室拍个爪吧....我会很高兴的！感恩




你与我和他21

〔二十一〕

平常的这个时候，易只会拿套衣服便去洗澡了，但今天的易没有。易甚至连衣服也没脱，便爬到床上，躺在蓝向澄的旁边。

易从後把手伸了过来，轻轻的拥著蓝向澄。浓烈的酒气从背後传来，令蓝向澄皱了皱眉。

蓝向澄对现在两人的动作感到十分怪异，便伸手推开易，打算从易的怀抱中一点一点的退出来。

可是就在蓝向澄快要成功退开的时候，易却突然收紧了手臂，把蓝向澄重新拉回来。把人紧紧箍在怀里後，易在蓝向澄耳边带酒气的叹息一声：「你想去哪里……」

这轻轻的一句话，让蓝向澄吓了好大一跳。

蓝向澄根本没想过易是清醒的，那就是说易早就知道自己是在装睡。认知到这点，蓝向澄感到羞愧的红了耳根。

「你就这麽想离开吗？」

二人贴得很近，所以易在说话时，嘴唇不时碰到蓝向澄的耳朵，热气和著酒气轻轻吹拂进耳中，让蓝向澄缩了缩脖子。

「嗯？怎麽不说话了？」易把蓝向澄拉得更贴近自己，用可以称得上为亲腻的语气，这样说道。

蓝向澄并没有回答易，反而转身准备推开紧贴著自己的他。

当蓝向澄艰难的从易双臂的禁锢中转过身面向他时，易却突然翻身压著蓝向澄，居高临下的看著他。就在蓝向澄正在猜测易的下一步行动之际，易竟缓缓低下头。

蓝向澄被易突如其来的动作弄得一愣，但当四唇快要相接时，蓝向澄便反应过来，侧过头避开了易的亲吻，让吻落在脸颊上。

易也没有动怒，只是直接舔弄著腮边的肉，还不时用牙齿轻咬著，玩得不亦乐乎。

直到蓝向澄终於忍不住怒吼道：「你到底想干什麽？」易才停止那戏谑的动作，抬头看著蓝向澄的眼中有几分清明，但很快又散去了。

易再次锁定目标，吻上蓝向澄的唇，蓝向澄这次没有躲开。正确来说是蓝向澄躲不开，因为易像是怕蓝向澄像刚才一样别开脸的，用双手固定著蓝向澄的脸，轻轻的亲了亲他的唇。

原本只是轻轻的一个吻，很快便变得狂热了……

易的手也松开了，慢慢移向蓝向澄的下腹。察觉出易的意图，蓝向澄立刻剧烈挣扎起来，但易根本不给他机会，整个身子压著蓝向澄。

没办法的情况下，蓝向澄只好闭上眼睛，张开著嘴巴让易的灵舌长驱直入……


==========================
谢谢礼物，谢谢票，谢谢留言，
我很高兴！
不过...
我的骨膜炎又复发了...超痛的说！
呜呜呜




你与我和他22 (限？)

〔二十二〕

蓝向澄闭上眼睛，张开著嘴巴让易的灵舌长驱直入……

「呜…」易突然快速从蓝向澄身上退开，用手摸了一下刚才还在蓝向澄口中肆虐的舌头，果然流血了。

易看著被鲜血染红的手指，轻轻的笑了声，然後整个人伏在蓝向澄身上，再次把吻印在蓝向澄的唇上。不过这次易学乖了，只是不停的啄吻，没有深入。

蓝向澄受不了易这样的动作，但无奈易双手就如铁钳般紧紧扣住他，令蓝向澄动弹不得。

易因为情动而变得微红的脸颊……泛著水气的双眼……从歙动的鼻翼中呼出的热气……还有那一直顶著自己大腿根的硬物……

这一切的一切让蓝向澄感到羞耻的同时，也让他感觉到胸口中好像有什麽涌出来。

没有让蓝向澄想太多，易已再次把手移向蓝向澄的下腹，伸手探进裤子里面，隔著内裤轻轻搓揉起来。

「住手！」

没理会蓝向澄的拒绝，熟知蓝向澄敏感带的易，轻而易举的撩拨起蓝向澄的欲望。虽然蓝向澄有尝试推开易，但因情欲而变得酥软乏力的手，不但没法推动易半分，反倒显得在邀请对返一般。

易撩起蓝向澄的上衣，俯下身张口含住蓝向澄胸前两颗暗红色的蓓蕾。不时以舌头绕著凸起的周围舔弄，轻轻的吸吮著。

「嗯！」蓝向澄根本受不了易的挑逗，难以抑制的发出呻吟。

这一声轻哼，无疑是把易欲火提升到最高点的导火线。

易抬起身，蓝向澄也放弃了抵抗似的，双目迷离看著易。脱下身上的衣物，再次伏上蓝向澄的身体时，已是一具火热的赤裸裸的躯体。

易沉醉的啃咬著蓝向澄的肌肤，双手并用的褪下蓝向澄的衣物，不时抚弄著他的大腿，把蓝向澄的敏感带都摸了一遍。

拉下蓝向澄的内裤，易发现那呈著嫩红色的分身，像是渴求著自己的抚慰一样，早早就挺立起来，把这一切纳入眼底的易，不禁伸手轻弹分身的顶部。

当手指真正接触到蓝向澄的分身时，蓝向澄所发出的轻哼声，还有身体的震颤也令易感到有趣不已。

易再一次伸出手，蓝向澄明显有点害怕的向後退了退，但很快的便被易捞了回来。易这次并没有想刚才那般逗玩著蓝向澄，而是确确切切的握著蓝向澄的分身，像是要弥补刚才的耍弄一样，轻轻的抚慰著。

「哈……哈……」分身被握著的快感走遍全身，蓝向澄舒服的发出叹息声……

蓝向澄知道易醉了，所以才会这麽温柔的抚摸著自己。

自己，也醉了。醉在这种气氛之下，醉在易的怀抱中……

=================================

我总觉得...我快死了= =




你与我和他23

〔二十三〕

带著点咸味的海风迎面吹来，蓝向澄看著眼前的大海，心下茫然。

前几天的晚上，易在醉酒後跟蓝向澄上床，过程中十分温柔，让蓝向澄以为易又想起「那个人」了，但在插入的时候，易口中吐出的，却是一个与「皓」有著很大差距的「澄」。

这一声叫唤，让蓝向澄整个愣住了。直到结束，蓝向澄也呈现恍惚的状态，而易早就抱紧了蓝向澄沉沉睡去了。

最近这半个月，易把自己关在他的家里。大概是因为无论怎样也是逃不掉，所以易没有禁止自己出入，蓝向澄是这样想的，而且自己根本没有要去哪里的意愿。

易的家有帮佣打理家中的事务，所以蓝向澄根本无事可做，虽然不时会跟易用电邮联系，但也不会聊太多。

在这半个月里，蓝向澄每天就有如行尸走肉一样，由白天等到晚上，一日复一日。易当然有要过自己，但出乎意料的，易要自己的次数并不多。

蓝向澄不懂易。既然把人弄回家了，却又什麽也不做。不只是什麽也没做，相比起之前在易氏上班时，易要自己的次数更少了。

如果是厌倦的话，又为什麽要把我带回家呢？蓝向澄不明白易这麽做的意义，前天也是……

前天晚上，易回到家里便走到蓝向澄面前，表情有点古怪的说要带自己去渡假。虽说是渡假，但也只是不足一个星期的旅程。

易没有说去哪里，只是要自己收拾一下行李，便拉著自己吃饭了。

不懂！真的不懂……

到了出发的今天，虽然还是不明白易的用意，但对出身於低下阶层的蓝向澄来说，渡假绝对是一种新奇的事物，所以多少也有点期待的。

只是蓝向澄万万没想到，易口中所说的渡假，竟然是海上假期。

看著停靠在码头边的豪华邮轮，蓝向澄不自觉的皱起了好看的眉毛。

=============

今天一大早醒来，发现身体的状况好了点，
赶紧码字ing= =




你与我和他24

〔二十四〕

易很後悔。

这已经不记得是第几次，易为自己对蓝向澄的安排感到後悔。

上个月，易收到一艘赌船下水礼的邀请，刚好在那段时间，蓝向澄整天呆呆滞滞的。虽然不知道为什麽，但易就是看不惯蓝向澄那阴郁的脸，易便藉此带蓝向澄出来散心。

但易现在很後悔……

「呕呕－－」听著那毫不间断的呕吐声，易拢紧了剑眉，走到房间所附设的小酒吧倒了杯水，便去敲响浴室的门。

咔嚓！

易没有等对方的回应，便迳自推门进去了。看著趴在坐厕旁边吐个不停的人，易再次感到自责的同时，把手中的水杯递了出去。

蓝向澄根本没察觉易已经走到自己旁边，但看到有杯水就放在自己旁边，便马上伸手接过，连声谢也没说。

当然，这绝不是蓝向澄的无礼，也不是对易的不满，而是蓝向澄已经吐得说不出口了……

初登上船，易已经发现蓝向澄有哪里不对劲，但想想又觉得可能因为今天是这首船的下水礼，参加的人很多，所以只是有点不习惯而已。

一直到在船上碰到张华生，蓝向澄也维持著不太好的状态，而当船长出来向大家宣布马上就要启航的时候，易却看到蓝向澄脸色开始发白，後来更是一声不吭的离开了邮轮上的宴会厅。

看到那样的蓝向澄，易撇下了正跟自己攀谈的人，紧跟著蓝向澄走到大会安排给他们的高级套房。途中易也曾尝试出言叫住蓝向澄，但对方却好像没听见一样，一直往前走。

进到房间里，邮轮也正好在这时候启航了，而蓝向澄则连门也来不及关上的，一直走到浴室去。

直到那时，易才恍然大悟。

蓝向澄有很严重的晕船。

其实蓝向澄原本也不知道自己有晕船这个毛病，直到那年高中联考後的假期，蓝向澄约好了一班好友到一艘有名的邮轮上，打算渡过一个海上假期。

岂料，在邮轮启航没多久，蓝向澄就因呕吐而导致脱水，需召来飞行服务队救援。

所以当蓝向澄被易带到码头旁边时，蓝向澄因为忆起当年自己是多麽的丢脸，所以脸色一直不是太好。到了船上，蓝向澄的脸色变得更不好了，但是这一次不再是因为恼羞成怒，而是因为在登上船後，蓝向澄便感到船身的摇晃。

虽说船身较大的船只，晃动的幅度只有很低很低，但对蓝向澄来说这根本无异於地震。

==============
呵...
上船了!!!
应该.......会有事发生吧吧吧吧

飞行服务队是香港的直升机救援队伍啦.....
我也不知道别的地方叫什麽....




你与我和他25

〔二十五〕

伸手替床上的人掖好被子，易尽量放轻动作，以免惊醒难得睡著的人。

由邮轮启航开始，蓝向澄就因晕船而吐个不停，明明已经吃过了船上提供的晕船药，但却没有好转。

也不知是幸还是不幸，在差不多吐了一整个小时以後，蓝向澄大概是因为太累而抱著坐厕睡著了。

看到好不容易才能停止呕吐的蓝向澄终於睡著了，易也不敢随便碰他，半个小时过後，易才轻手轻脚的把人送到床上。

看著床上熟睡的蓝向澄，易不禁苦笑。易也不曾做过这种事，能让自己照顾到这样的人，除了蓝向澄以外，恐怕再也没有第二个了。

为什麽呢？轻易的撩拨自己的情绪，轻易的让自己做出这样事……

易决定再次回避这个问题。不想去多想，因为总有一天会知道的，不是吗？

再次望了望占住整张双人床的蓝向澄，易走出了房间。

易本来就是被邀请来参加邮轮启航的下水礼，当然也包括晚上的宴会。

○●○●○●○●○分隔小鸡●○●○●○●○●

华丽的吊灯，大理石制的石柱，打扮得花枝招展，挠首弄姿的女人。

宴会才开始不到半小时，易已感到相当疲惫。特别是那些妄想自己可以攀龙附凤，满身香水味的女人，更是让易烦躁不已。

就在易打算找藉口撇下旁边这位某企业经理时，易看到一个熟悉的身影。

不是晕船的吗？怎麽又跑出来了。

就在易这麽想著的时候，那个人也转过身来。

两人的视线对上了，对方看到易时明显也吃了一惊，但很快便由惊转喜，接著更大步向易走来，扑向易的怀里。


================

大家有知道什麽方法可以让<发炎>这个快点好起来吗？
发炎是香港的叫法，其他地方我不知道是不是这样叫……英文是inflammation就对了= =

那个...小鸡准备好铲子，等著开新坑……




你与我和他26

〔二十六〕

对方看到易时明显也吃了一惊，但很快便由惊转喜，接著更大步向易走来，扑向易的怀里。

「学长！」

易被来人的飞扑弄得向後退了一步，但很快就站稳了。一旁正在与自己攀谈的人也吓了一跳，呆愣愣的看著眼前的景象。

「是你！学长，是你！真的是你！」来人紧紧的抱著易的腰，一脸兴奋又带点哽咽的说道。

易看著怀中的人，心情有点乱七八糟的。有惊喜，有错愕，也有疑惑。

『真的是我？』他不是要逃开我的吗？

虽然易不明白当年突然从自己身边逃开的人怎麽会再出现，更不明白他看到自己为什麽还会露出那样高兴的表情。但易还是感到很高兴，很高兴能再次见到他。

原本以为在重遇时会有的愤怒都被掩盖了，在看到皓对自己露出的笑容时，还有扑向自己，眼角渗出的水光的时候。

易任由前方的人拉著自己的手，离开了宴会厅，一直走到甲板上，那人不时回头望向自己，像是确认自己是否还在一样。

突然想起那个在房间中因为晕船之累得不行的人，不知他会不会跟走在自己前方的人相遇呢？

想到这里，易又想起想起刚刚自己问他为什麽不在登船前告诉自己的时候，蓝向澄脸上因为羞愤而泛起的红晕……

「学长！我很高兴！我真的很高兴」

前方的人不知何时已经停下脚步，转过身来再一次扑进易怀中。

易伸手回抱对方：「我也是…」

一直想找的人就在眼前，如果说因为终於找到人的惊喜占了易心中很大的部份，那就易现在感到更多的是不知所措。

对！易感到不知所措。易第一次有这种感觉，而这种无措来自什麽呢？


===============

昨天一直登不进鲜网...可不是我不更啊！


谢谢大家的支持！




你与我和他27

〔二十七〕

易放开怀中的人，伸手替他整理被海风吹乱了的头发。

看著眼前这个消失多年的人，易露出一个温和的笑容：「很久不见了，皓。」

「学长……」庞子皓抬起头，抓住易的手，语带哽咽的叫唤著易。

两人对视著，谁也没有开口，像是在享受这段时间一般。

事实上，易也不知道该说些什麽。根本没想过会再见到庞子皓，更遑论在这种情况下遇见。

抽出被庞子皓抓住的手，刻意忽视对方眼中那一闪而过的悲伤，易开口问道：「你怎麽会在这里？」

庞子皓收回手，再次向易露一个一如以往的微笑：「是我朋友带我来的！」

「你朋友？」

「嗯！他刚刚有事走开了，我自己一人四处走走，一转头就发现…就发现学长你就站在不远处……我真的高兴得快要死掉了……」说著，庞子皓又再一次抱著易大哭起来。

易苦笑著再一次回抱对方：「你还是一样没变咧！这麽爱哭……」

「那是当然的！因为我以为我再没机会遇到学长了！」庞子皓打断了易的话。

就这样拥著庞子皓，易心中有几许怪异的感觉。

还以为在重遇的时候，会因为对方当年的离去而感到愤怒或是悲伤，但在这一刻却什麽都没有，淡淡的，什麽也没有。

抱著庞子皓，易在等他自己开口说出这五年的时间所发生的事。果然，当庞子皓的情绪平伏下来时，他便开口道。

「那天是我们交往一周年的纪念日……我根本没想过会有这麽一天。为了那一天我特地跟朋友学了h蛋糕，想给你一个惊喜，可是……」

易也不催促，安静的等庞子皓说下去。

「可是……」庞子皓的手用力的紧抱著易的腰身，心有馀悸的说道：「我被绑架了！」

================

今天……
或是明天呗，
会开新坑……

那个是...古代的...
请多支持！谢谢




你与我和他28

〔二十八〕

轻手轻脚的走进房间，看著床上熟睡中的人，易不自觉的发出一声叹息。

五年了。那个消失了五年的人，今天突然出现在眼前。

庞子皓，一个易大学时代的学弟……兼恋人……

就在即将要毕业的那一天，庞子皓突然跑到易面前，当著其他朋友的面跟易告白。易一向不乏对象，但当时的易对於庞子皓的勇敢感到陌生而有趣，所以易答应了跟对方交往。

刚开始，易也只是抱著玩玩的心态跟庞子皓交往，但日复日的看著庞子皓拼命的爱著自己，易觉得自己也被感染了。特别是当易看到庞子皓那有如朝阳般的笑容时，易更有种不能自拔的感觉。

易开始打算认真跟庞子皓交往。

就在易带著交往一周年的礼物去找人时，庞子皓突然不知所踪。易通过一切当时的他能做的去找庞子皓，但除了他离开了香港以外，就再没有其他消息。

易感到愤怒！他根本没想到像庞子皓那般楚楚可怜的人竟然能把自己耍弄成这样！这让易感到无比的愤怒！

想到这里，易才惊觉自己当知道庞子皓的离去时，最初感到的并不是伤心，而是浓烈的愤怒。

这意味著……

看了眼床上的人，易再次叹了一口气。

其实早就知道了……其实易早就知道，自己并不是那般爱著庞子皓。可能在那时候，自己真的想过要爱他，但自己的爱在还没释出之前就又被扑熄了。

而自己对他的执著，大概就只是因为庞子皓是第一个从自己身边逃开的人。

但是在刚刚，庞子皓已经告诉易自己当年并不是像易想的一样，从易身边逃开，而是被人掳走了。後来的事，就是劫匪把庞子皓送到船上，然後庞子皓就被另一个人救走了。

庞子皓说那些人曾经提过自己的名字，所以应该是没有弄错对象的。

那麽……到底是谁干的呢？


=================

小鸡今天因为背痛的关系起不了床……
这麽晚才更…
所以原本预定掘好的新坑就要留在明天噜....

谢谢支持




你与我和他29

〔二十九〕

再次醒来，蓝向澄看到一个陌生的天花板。茫然了不到一分钟才清醒过来，记得自己是跟易去渡假了，现在是在船上。

慢慢支撑著自己从床上坐起来，环视一下周围，发现易正坐在窗边的小沙发上睡著了。

自从高中那次之後，蓝向澄就再也没有坐过船。

在知道自己要登船的时候，蓝向澄安慰著自己，心存侥幸的认为自己这次应该会没事的，而且这次这艘邮轮比上次的要大得多，更让蓝向澄确信几分。

可惜事与愿违，蓝向澄在登上邮轮後便开始感到不适，在邮轮启航後依然是吐得非常厉害，就差还没召唤飞行服务队而已，也不知道在此之後会不会有机会再召唤他们。

蓝向澄到现还记得那时的飞行服务员，一边耻笑著自己一边替自做紧急治疗时的模样。想到这里，蓝向澄隐约记得在自己吐得半死时，有个人不时为他擦汗，为他倒水……

那个人是易吗？那麽的体贴、那麽的……温柔。

温柔，回想起最近的这一段时间，易对自己好像……好像变得温柔了许多。特别在做那种事的时候，易所给予自己温柔更曾令自己迷失……

拍了一下脸颊让自己清醒一点，转头看向一旁。

易大概是因为照顾自己而累得睡著了，对易感到抱歉的蓝向澄从床上拿过自己的被子，轻轻的替易盖上。

看著熟睡中的易，蓝向澄决定等易醒来的时候，再向对方道谢。

实在受不了船舱中的局促感，蓝向澄想呼吸一点新鲜的空气，便离开了房间向甲板的部份走去。

走上甲板，蓝向澄觉得自己比刚才已经好多了，至少已经没了刚才那种局促感。

甲板上的人大部份是一对对的，有的靠在角落里窃窃私语，有的就靠在护栏上拍照。孤身一人的蓝向澄倚著护栏，放眼望著一望无际的大海……

直到眼角馀光自到有谁在靠近……

============

谢谢亲的关心...谢谢支持！

趁著昨晚的药力还没过，小鸡努力码字ing




你与我和他 30

〔三十〕

蓝向澄撑著自己摇摇欲坠的身子，转头看向渐渐靠近自己的人。在转过头的一刹那，蓝向澄清楚的看到来人在看到自己的时候愣了愣，而自己也一样。

看到那人熟悉又陌生的脸庞，蓝向澄最先想到的就是来人与自己是否有著什麽亲戚关系，然後就想起那个可以说是改变了自己的一生的男人。

来人把被海风吹起了的发丝拢到耳後，给了蓝向澄一个友善的微笑，轻柔的开口道：「你还好吗？」

来人从刚刚开始就一直注意著蓝向澄，不为什麽，只是蓝向澄刚踏上甲板时，那摇晃的身体，以及看著海面时，脸上所显露出那浓重的悲伤。因为来人一直专注在这些事上，所以一时间也没察觉蓝向澄竟然与自已这般相像。

「我……」刚想开口回答对方，却因突如其来的晕眩，让蓝向澄失去平衡向後倒去。

幸好来人反应快，在看到蓝向澄脚步飘浮的转过身来时，就立刻上前一步扶住蓝向澄，好让他不至摔倒。

「你没事吧？我扶你到旁边休息一下，好吗？」来人边扶著蓝向澄走向一旁的长椅，边开口问道。

被搀扶著走到甲板上置在一旁的长椅，蓝向澄与来人一同坐下。刚抬起头，就迎上对方眼中对自己打量的目光。

那人也是一愣，随即抱歉的笑了笑：「抱歉！因为我觉得我们两人长得很相似，所以不自觉的就盯著你看了。」

蓝向澄虚弱的一笑，回道：「没关系，我也这样觉得……」

「是吧！是吧！刚才我还吓一跳咧！」对方显得很高兴，还打断了蓝向澄的话。

相比起对方的兴高采烈，蓝向澄就显得阴沉了点。不过这也不能怪他，因为他目前也算是病患一名啊！

「对了！我叫庞子皓，你呢？」来人用著爽朗的声音报出了自己的名字。


========================

三十了...故事就进行了一半..
感觉....真快咧！
呵呵！

谢谢大家的支持跟关心！谢谢！

关於开新坑...相信计划要阁置一段时间，
因为小鸡的身体不允许小鸡一直码字啦...手骨的部份超痛的说(哭)




你与我和他 31

〔三十一〕

「我叫庞子皓……」

！！！

听到这个名字，蓝向澄诧异的瞪大了眼睛，直直看著眼前的人。

「怎麽了吗？是不是哪里不舒服了？」庞子皓察觉到蓝向澄一瞬间的僵硬与异常，关心的问道。

「啊…不…没、没事！」蓝向澄向庞子皓挥挥手，整理好自己的思绪後便向庞子皓作出了自我介绍。

庞子皓说了好多关於自己的事情，当中包括他自己已经好多年没有回过香港了，这次也是他怏求朋友带自己来，才有机会登上这艘在香港启航的邮轮。最後甚至说道，他自己在船上遇到了多年没见的友人。

那位多年没见的友人……会是易吗？

这是说……易已经在船上见过庞子皓了吗？不知道为什麽，想到这里，蓝向澄的心下一阵忐忑。

已经……找到了啊！既然已经找到了，那就可以让我走了吧……是吗？

庞子皓对於认识到新的香港朋友感到十分兴奋，一直叽叽喳喳的说过不停。

易登上甲板时，所看到的就是这一幕。

「你们认识？」易走上前，站在二人旁边说道。语气带著一丝自己也没察觉的怒气。

闻言，蓝向澄的身体明显一僵。

「学长！」庞子皓抬起头，眼睛在易跟蓝向澄之间来回转著，惊讶道：「你们也是认识的吗？好巧啊！」

易并没有回应，只是一直看著低头不语的蓝向澄。

庞子皓也不在意，自顾自的说道：「蓝先生的身体好像不太好，我刚刚看他一个人站在护栏的旁边，很危险的说。」

听到这里，易瞟了一眼旁边的护栏，虽然护栏很高，在一般的情况下是安全的……但以蓝向澄目前的情况来说，不难想像如果没有庞子皓的话会发生怎麽事。

想到这里，易又一次锁紧了眉头。同时把自己在离开房间时特意准备的外套给蓝向澄套上。

其实在蓝向澄离开房间不久，易就已经醒来了。看著自己身上的被子，猜想著蓝向澄大概是到了外面呼吸新鲜空气，便拿著外套一路走到甲板上。

蓝向澄任由易把外套披在自己身上，一直低垂著头，所以易跟蓝向澄都没有发现庞子皓在看到易对自己的关心时，脸上所露出的奇怪表情。


========================

不是易先生神通广大啦...
一个吐个不停的人突然不见了，十个人有九个也是到外面呼吸新鲜空气去了……
真的啊！绝对是真的…




你与我和他 32

〔三十二〕

三个人就这麽站在一旁，本来一直兴致勃勃的庞子皓，在这个时候也不知为什麽不说话了，只是定定的看著易。

「我还是回去了……」受不了这样的气氛，蓝向澄起身打算先行离开。

闻言，易立刻伸手扶住蓝向澄，却被蓝向澄甩开了，抬头微笑道：「你们是朋友吧？那你们多聊聊，我就先回去休息了。」

蓝向澄没有理会易投来不解的视线转身离开了。

离开了甲板，蓝向澄并没有回到房间，而是来了船的另一边，眺望著一望无际的大海。

果然是见过面了吧，从易刚才的反应就可以看出来了。那麽，是可以放过自己了吗？

蓝向澄回忆著这段日子里的一切，由最初的强迫，到後来的服从，直到现在，蓝向澄已经说不清自己跟易的关系了。

蓝向澄抬头看著大海，心下一片茫然。当这个旅程结束，自己跟易的关系也要结束了吧……

对於这个想法，蓝向澄感到轻松，但同时又有种可以称为失落的感觉萌生。

甩了甩头，蓝向澄收回视线，准备回房间休息，却发现有谁正站在不远处看著自己。

被发现了那人丝毫不觉得尴尬，更面露微笑的向蓝向澄走来。

蓝向澄记得自己在一次陪伴易参加宴会时，曾经与对方碰面，好像是哪家上市公司的总裁，名字是…

「您好，刘先生。」蓝向澄向来人打招呼。

「哦！没想到你还记得我咧！我很高兴啊……」刘子君轻佻的说著，接著又道：「其实昨天在下船礼的时候就有看到你了，不过後来的宴会上又没见到，我还以为自己看错了。是怎麽了吗？」

「不，只是身体有点不舒服而己。」对刘子君，蓝向澄是有几分印象的，所以在邮轮上这个陌生的环境里看到比较熟悉的人时，蓝向澄多少也有点轻松。

二人一直站在一旁聊天，直至蓝向澄向对方表示自己需要回房间休息时，二人才结束话题，准备送蓝向澄回房。

搀扶著蓝向澄的刘子君并没有注意到，在转角处有个脸色比蓝向澄更难看的人狠狠的盯著自己，而倚在他怀中的蓝向澄就更加不用说了。

=======================

这篇有点改动，所以昨天就没有放出来...
不好意思啊

(31)的最後的部份有点小改动...不过是很少很少啦..
我就是说一下而已




你与我和他 33

〔三十三〕

刚进到房间，蓝向澄就感到十分不适，脚步虚浮的倚在刘子君怀中，这个时候的他连动一下手指头都觉得困难。

刘子君看著怀里的蓝向澄，扶著蓝向倚坐在床上，走到小吧台去给蓝向澄倒水。

「来！先喝杯水吧……」

看著蓝向澄就著自己的手把一整杯水喝完後，刘子君眼里精光一闪，凝视蓝向澄几秒後才转身把杯子放到桌上。

「抱歉……刘先生，让你看笑话了……」蓝向澄抬起头，发觉刘子君正用一种奇怪的眼光看著自己，以为自己的晕船让对方困扰，便开口道歉。

因身体不适而双眼迷蒙的蓝向澄仰著头，嘴唇微张的他，脸上又因为羞怯而泛起了丝丝红晕。看著这样的蓝向澄，刘子君觉得自己果然没猜错。

刘子君是有名的花花公子，跟易同样是男女通吃的他，从刚才相遇开始就觉得蓝向澄在对自己献眉，说到後面更打断自己的话，主动邀请自己到房里去……

再加上现在这个表情，难道还有猜错的可能吗？

转头看了眼放在桌上的水杯，刘子君脸上的表情一变，一步一步的走向蓝向澄。

蓝向澄此时已经再也坐不住了，晕船而导致的不适已经让蓝向澄感到十分难受，再加上身体里又内而外散发的燥热更让蓝向澄感到痛苦万分。

意识开始涣散的蓝向澄开始拉扯自己的衣服，半靠在床板上的他用布满水气的双眸，凝视著站在不远处的人，困难的说著：「…抱歉，我……」

感觉到自己的情况十分不妙，想开口叫刘子君先离开。可是话才刚说到一半，蓝向澄的话就戛然而止……


=======

好忙好忙……
烦哪烦哪烦得不能呼吸
烦哪烦哪烦得没有力气 烦哪 我烦啊




你与我和他 34

〔三十四〕

看著眼前的蓝向澄衣衫大开，刘子君再也忍不住的抓住蓝向澄向自己伸来的手。

「那姓易的不能满足你吧……让我好好疼你……」说著又挨近了蓝向澄，把手伸进蓝向澄刚才因身体不适而松开的衣襟。

「啊…」

刘子君把手抚上蓝向澄的胸膛，像丝般柔韧的质感让刘子君爱不释手，忍不住在蓝向澄的蓓蕾用力捏了一下，而对方果然不负自己所望，发出一声娇吟。

敏感的地方被用力捏著，蓝向澄也被自己的反应吓著了，不可置信的瞪大了眼睛，对上的是刘子君戏谑的笑容。

蓝向澄瞬间被一股似曾相识的恐惧感侵占了，张著口不能言语。

「很舒服是吧？待会会让你更舒服的。」说著，刘子君便欺身上前把蓝向澄压倒在床上。

蓝向澄此时才从一片恐惧感中转醒过来，使力的推开压在自己身上的刘子君：「走开！别碰我……刚才的那杯水……」

「对对！那是我常用的药，不错的！保证你待会会欲仙欲死…你不是也有这个意思吗？」刘子君脸不红气不喘的说著，语毕还对蓝向澄眨了眨眼睛。

「不、不要啊！」蓝向澄用尽全身的力气推开压在身上的人，指著房门大声说道：「刘子君先生，我根本没有什麽意思。现在，请你马上离开！」

刘子君被蓝向澄突如其来的力气推得摔在床上，愣了片刻便带著怒气说道：「什麽？！明明刚才还挺热情的，现在又来装！要钱是吧？要多少你尽管说！」

听了刘子君的话，蓝向澄的脸白了白，他当然知道自己没有那什麽意思……但被人如此侮辱实在让他无地自容。

刘子君见蓝向澄不说话，便以为对方是同意了，便又解开衬衣上的钮扣准备扑向蓝向澄。不料又被蓝向澄使力一推，再次推倒在床上。

刘子君虽然也是花花公子一名，但从来就没强迫过谁，之前在一次活动看见蓝向澄时，虽然对他有点兴趣，但见蓝向澄没那意思，便就算了！

这次，明明就是蓝向澄先向自己献眉在先。刘子君就觉得自己被蓝向澄摆了一道，怒气带著欲火烧红了双眼，再次扑向蓝向澄，抬手就给了对方几个巴掌。




你与我和他 35

〔三十五〕

这次，明明就是蓝向澄先向自己献眉在先。刘子君就觉得自己被蓝向澄摆了一道，怒气带著欲火烧红了双眼，再次扑向蓝向澄，抬手就给了对方几个巴掌。

啪啪啪！

「你这个被人玩烂的贱货，敢耍我？！」刘子君紧抓著蓝向澄的手，恶狠狠的说道。

蓝向澄便打得眼冒金眼，头晕目眩。

刘子君以为蓝向澄已经放弃抵抗，便再次伸手打开对方的衣襟，低下头轻咬蓝向澄的蓓蕾，蓝向澄便立刻把手攀上刘子君的背上。

刘子君正想著蓝向澄原来好此道，刚抬头准备调侃几句，蓝向澄突然脸色一变，紧抓著自己的衣衫……

「呕呕……」

刘子君被蓝向澄的动作吓呆了，定定的看著那些从蓝向澄口中吐出来的秽物，一沱一沱的黏在自己身上。

「呕呕呕…」

蓝向澄本就因为身体不适才让刘子君把自己带回房间，後来又被刘子君用力掌掴，让蓝向澄的呕吐感进一步加剧。

刘子君看著扣子已经解了一半的衣衫大开著，而蓝向澄侧拉著自己不停的呕吐，那种温温热热的东西吐在自己身上的感觉，终於让他从茫然中唤醒。

「他X的！」

刘子君怒吼一句便使力推开了蓝向澄，此时的他别说是欲火，就连怒火也被这个令人呕心的场面给浇熄了。

蓝向澄被他推倒在地，也顾不上什麽便马上爬起来冲到房间中附设的卫浴设备去，而刘子君早在蓝向澄爬起来之前便已经离开了房间，怒气冲冲的走了。

咔嚓！

刘子君离开後不久，又有谁进到房间了。

这种采用电子锁的房间在关门时便会自动锁上的，所以来人明显也是这个房间的主人之一。

易刚进房间就感觉到有一丝混浊的气息，令易本来就媲美锅底的脸色更加阴沉。而当易走进睡间，看到床上一片凌乱时，易彻底暴怒了。

就在此时，卫浴间的门缓缓的从里面推开了。


============

这个跟接下来的...应该会有很多bug...
但请见谅哦...




你与我和他 36

〔三十六〕

蓝向澄拖著疲惫的身躯，走出了卫浴间。满身的燥热让他更为乏力，以致他没在第一时间发现了本来不在房间中的人。

满脸潮红的蓝向澄倚在门侧，打算平伏一下自己的状态才回到床上休息，刚才得知又被下药时的恐惧已经开始慢慢散去，剩下的只有渴望被抚慰的寂寥。

再也忍不住，蓝向澄把手伸进大开衣襟，轻轻的刺弄著。就在蓝向澄想把手伸到更下面的地方时，却被一股大力拉扯，本就浑身无力的他就便摔在地板上。

易看著蓝向澄从卫浴间中走出来，看著他倚在门边抚慰自己，看著这些的易，理所当然的会看到蓝向澄胸前的那个刺目的红痕。

几步冲上前，易抓著蓝向澄的手把人整个摔在地板上。

没理会蓝向澄的痛呼，走上前又抓著蓝向澄的头发把人从地上提起，脸色阴狠的说道：「你不是晕船的吗？怎麽又有心情去勾搭别人了！嗯？」

蓝向澄吃力的张开双眼，映入眼帘的是易双目赤红的脸，刚才稍为退去的被下药的恐惧感又再次如潮水般袭来，抬手想整理衣襟，却被易用力的拍开了。

在易看来，蓝向澄的恐惧是来自於自己的出现，而蓝向澄伸手整理衣襟的动作，就更让易对这个想法深信不疑。

易拉扯著蓝向澄，让他从地板上站起来，但无奈蓝向澄实在无法站直，只好整个人都攀著易。感觉到易身上的冰凉，不由自主的便扭动起身子来。

看著这样的蓝向澄，易也懒得去想蓝向澄为何会变成这个模样，此刻的易只觉得下身有什麽在蠢蠢欲动。

没有多想，单手压制住蓝向澄，易伸手解下自己的裤头。

==============

久违的肉...要来了= =
不要期待！真的不要！




你与我和他 37(限)

〔三十七〕

「啊啊啊啊！」

虽然没有经过润滑，但大概是因为药性的关系，蓝向澄的後穴已经相当湿润，而这种湿润更让易相信刚才在这个房间中所发生的事。

想著便又是一下重击。

「嗯啊……」蓝向澄发出一声又一声不知是痛苦还是愉悦的叫声，轻皱著眉，身体亦随著身上人的动作而不自主的摆动著。

易血红著双眼看著蓝向澄，毫无怜惜的把粗硬的分身挺进蓝向澄体内，持续著猛烈的撞击。

因痛感而回复了点神智的蓝向澄看著眼前的人，心下一片绝望。

绝望自己竟然会在这种事情中得到快感。绝望自己会在看到身上的人是易时，竟然会有一点安心的感觉。

「啪啪」的淫靡声响充斥著整个房间，蓝向澄紧抓著被褥，咬著嘴唇。

看到这样的蓝向澄，易只觉得下腹更热，揉捏著蓝向澄那浑圆的两片臀瓣，易加重了抽插的力度。

「啊哈…哈！」

在蓝向澄高亢的呻吟中，易终於感到有点不对劲，低头看了一眼，发现蓝向澄的分身早在高高挺立起来，再看了满脸潮红的蓝向澄一眼，易皱紧了眉。

把蓝向澄的脸扳过来，易沉下腰缓声问道：「你和那个人到底在做什麽？」

「嗯呜……」易突然静止动作，让蓝向澄因得不到满足而发出柔媚的呻吟。

瞟了眼桌上的水杯，再看一眼蓝向澄。

此时的蓝向澄已被快感占据了理智，只自顾的摆动著腰，希望身上的人会有所回应。

看到这样的蓝向澄，易决定暂时放弃深究……




你与我和他 38(限？)

〔三十八〕

淫靡的水声和著易的抽插声，充斥著整个房间。

把蓝向澄的双腿撑至最开，易在几下缓而有力的冲撞後，终於在蓝向澄体内泄出，而蓝向澄早在这之前就已经泄得一塌糊涂了。

易从床上坐起来，看了眼趴在身侧的蓝向澄，经过这般激烈的发泄，易也丝毫不觉得松口气，只觉得此刻的心情反而更沉重了。

虽然蓝向澄已经习惯了跟自己的关系，但就算如此，在一直以来的性事中，蓝向澄也不曾有过像刚才那般放浪的行为。

自己刚才只顾著逞欲，压根儿忽略了蓝向澄从卫浴间里走出来时，眉头轻皱的痛苦模样，以及从他身後传来的冲水声……

易不觉又皱紧了眉。

自己在蓝向澄离开後没多久便跟著他离开了，看到蓝向澄茫然的看著大海，易感到心中一疼，正打算上前叫住蓝向澄时，那个刘子君就出现了。

两个人在房间里逗留了差不多一小时，然後就是刘子君衣衫不整的从房间里走出来。

易感到愤怒。他不明白为何在自己快要辨清方向的时候，蓝向澄又要作出这种事，为何要背叛自己？难道自己对他还不够好吗？

转头看向趴在床上一动也不动的人，易这才意识到…从刚才开始，蓝向澄就一直维持著这个姿势，一声不吭的躺在这里。

回想起刚才只顾著逞欲而刻意忽视的，蓝向澄眼中的哀伤，以及浓烈的绝望……

心里一阵慌乱，易把蓝向澄整个人翻过来。




你与我和他 39

〔三十九〕

易把蓝向澄整个人翻过来，却发现蓝向澄只是双目茫然的直视著前方，易只能从他眼里不断渗出的泪水知道他还活著。

心里一阵紧缩。

易张开双臂抱著蓝向澄，在接触的一刹那，易明显感觉到蓝向澄身体所发出的震颤，虽然没有推开自己，但易知道蓝向澄是在害怕著，害怕著自己的暴力，害怕著自己……

紧抱著蓝向澄，易开口道：「我会让他付出代价的……」

易执拗地紧抱著蓝向澄，希望能把蓝向澄带离此刻的痛苦，但却忘了……把这些痛苦施加在蓝向澄身上的人，正是易自己。

怀中的人依旧没有反应，易便又说道：「……我会让他……」

易的话还没说完，便被蓝向澄打断了，蓝向澄轻声开口道：「……什麽嘛？说得好像你没有做过这种事一样！」说完，便又撇开了头，不去看易此时的表情。

可笑的是，明明是要讽刺易，但蓝向澄在说出这句话的时候，丝毫没有感到报复的快感，只有一片苦涩。

易被蓝向澄的话打击了……

是啊！最先对蓝向澄下药的人不就是自己吗？还说什麽要刘子君付出代价呢？

满室的狼藉，以及蓝向澄身上的红痕，无一不在诉说著易自己的所作所为有多过份一样……

易後悔了……再一次为蓝向澄感到後悔。

再次抱紧了蓝向澄，靠在对方耳边，轻声的作出承诺……




你与我和他 40

〔四十〕

敲敲！

敲敲敲！

「学长？你在里面吗？我是子皓！」随著门被敲响传来的是庞子皓那清脆的声音。

不知不觉的，自己便抱著蓝向澄睡去了，此时天已经全黑。

听到久违的呼唤，易这时也记得自己刚才与庞子皓约定了一起共进晚餐，便打算追上蓝向澄的，本是来叫蓝向澄先准备一下的，如果他体力不允许的话也不会勉强他。

岂料，当自己走上回房间的路时，竟看到蓝向澄跟刘子君在聊天。然後就是自己做了那样的事，蓝向澄现在是没办法出席了……

咔嚓！

打开门，原本打算把晚饭约会推掉的易，在看到门外的庞子皓看到自己时，眼里一瞬间迸出的目光，又临时改变主意了。

其实不只是庞子皓，自己也想为两人的事谈一下。

○●○●○●○●○分隔小鸡●○●○●○●○●

「你最近过得好吗？」易放下餐具，抬头迎上庞子皓那偷偷打量的目光，温和的说道。

从刚才开始，庞子皓就不断重覆的抬头的动作偷看易，那股楚楚可怜的小动物的气息，让易无法忽视。

听到易对自己的关心，庞子皓展颜一笑：「嗯！虽然之前很惊险，但现在已经……」

说著，庞子皓又突然低下头去。

「嗯？」

「现在能够再跟学长见面，真的太好了！」再次抬起头，已是双眼泛著水光，热切期盼的眼神。

「……我也很高兴。你有什麽需要我帮忙的吗？」刚才庞子皓的眼神，令易在一瞬间有了要落荒而逃的感觉，不过最後还是忍下来了。

「我……」庞子皓犹豫了一下，还是说道：「学长跟那位蓝先生……在交往吗？」




你与我和他 41

〔四十一〕

「学长跟那位蓝先生……在交往吗？」庞子皓直视著易，如此问道。

「什麽？」易以为庞子皓会说的是有关今後自己和他的事，却被对方突如其来的问话弄得有点反应不过来。

「……」庞子皓踌躇了一会儿，再次抬起头时，已经眼里冒著水光：「学长……我还以为学长根本不喜欢我的……所以在结束了那件事後，我也没打算再去找学长了……」

那件事，大概就是说被绑架的事吧……易看著坐在对面语带哽咽的庞子皓，从口袋里掏出了手帕递上前。

庞子皓并没有接过手帕，而是紧抓著易的手，小心翼翼的问道：「学长是在乎我的吧？」

易挑了挑眉，并没有接话。

庞子皓更用力的捉紧了易的手，直视著易说：「学长是在乎我的！我知道，不然学长也不会找那位蓝先生了……」

大概是知道自己的话有点过份，庞子皓稍作停顿便又补充道：「虽然这麽说不太好，但学长还是爱我的……是吗？」

面对庞子皓恳切的目光，易无法开口说不，更何况当初会对蓝向澄下手，原因也是的确是在於庞子皓……

虽然已经理解到或许自己当初，并不是如自己所认知般的爱著庞子皓……只是因为庞子皓是至今唯一一个主动离开自己的……

但就是这些也令易无法说不……

就在易思考著认对方法的时候，庞子皓再次开口了，而这次的问题更让易无法回覆。

庞子皓满眼希冀的看著易，让易有种回到多年前的那一天一样，庞子皓说：「我们可以重新开始吗？」

==============

存稿只能放一个月的....
所以如果小鸡还没回来的话，这篇就先到这里噜....
回来再更…请见谅啊！

谢谢大家的支持




你与我和他 42

〔四十二〕

重新开始。

这简单的四个字，里面所包含的意义却十分复杂，复杂得令易感到头痛……

看著庞子皓那带著希冀的目光，本就已经对庞子皓心存愧疚的易根本无法开口拒绝。

虽然知道自己对庞子皓的执著并不是出於爱，而是因为对方的离开。但，庞子皓被绑架这件事，易觉得自己无论如何也脱不了关系的。

试想想，像庞子皓这般充满阳光气息的人，要不是因为自己，又怎麽可能会遇到那样的事呢？

易无法开口说不！但也知道在这件事上，自己也是绝对不能答应的。

这不单会伤害到庞子皓，更会伤害到……他自己。

易不动声息的挣脱开庞子皓的手，满怀心事的他并没注意到庞子皓一瞬间展现在脸上的奇怪表情。

「我……」

正当易开口准备要拒绝庞子皓时，侍应生便提著餐点到来，让他错过了这个机会。拒绝别人也需要看时机的，易看著满桌的菜肴，心下一声叹息。

这个气氛真的不太适合……

好不容易熬到用餐用毕，易想要再次开口的时候，却看到刘子君正站在不远处。

怒火一瞬间充斥著全身，易握紧了拳头。

「学长……」

就当满腔的怒火正要爆发的时候，对面又传来几声柔和的呼喊。

「你还好吗？你的脸色不太好……」庞子皓被易脸上的阴狠给吓倒了，试探性的说著。

「……」

「学长？」

易闭上眼，调整了自己的情绪，再次张开眼睛时已回复平静。这中间的差异让一直观察著易的庞子皓，还一度以为自己是眼花了。

「我有点事，先走了！」易说著抱歉，便离开了餐厅。


==========

小鸡回归...
谢谢大家的支持...谢谢留言...谢谢票..谢谢礼物

说真的，
小鸡被点击次数吓了一跳咧，能得到大家的支持真的很高兴，
希望大家会喜欢这个文吧。

小鸡的病…不用担心，
医生说很快就会好的！
所以不会影响更新啦…呵呵呵呵！




你与我和他 43

〔四十三〕

离开餐厅，易的眉头皱得更紧了，易当然知道自己的失态，但他就是无法平静。

当易看到刘子君的那一刻，易简直想要冲上前把对方暴打置死。

易本来就不是个能够忍受别人觊觎自己所有物的人，更何况刘子君下药的对象是蓝向澄？天知道易花了多大的气力才能忍下那股冲动！

易不是笨蛋，他当然不会当场这麽多人的面去什麽动作，他甚至不需要亲自动手。所以最终还是忍了下来，离开了餐厅。

回到房间里，发现蓝向澄还在沉睡当中，易眼里现出的是他本人也没察觉的温柔。

轻手轻脚的走到床边，凝视著在睡梦中仍紧皱著眉头的蓝向澄，易不由自主的伸出手去，抚上蓝向澄的眉心，想替他抚平眉间的皱摺。

当易的手刚碰触到蓝向澄的肌肤时，易精晰的感觉到蓝向澄发出的震颤。不想把蓝向澄惊醒，易马上收回手，可是前一刻仍在睡梦中的人，却已睁开了迷蒙的双眼。

从茫然中转醒，蓝向澄看著眼前的易，眼神由最初的茫然转为惊慌失措，但在最後又回复平静，彷佛刚才那一闪而过的失措只是易的错觉而已。

看到蓝向澄眼中所流露出的惊惧，易心里又是一痛，而这一点点的痛，在看到蓝向澄用平淡无波的眼神看著自己时，一瞬间化作了锥心的痛。

「你醒啦…」易用带点沙哑的声音开口，语气带著连本人也不察觉的温柔。

可惜，这份温柔并不能传到蓝向澄的心中。

蓝向澄只觉得可笑至极，他无法理解易此刻的温柔所带著的意义。明明在几小时前才那麽粗暴的对待自己，现在又带著这种……这种後悔的表情来看著自己。蓝向澄真的搅不懂。

缓缓的转过头，背向易。蓝向澄决定无视眼前的人。

=============

呜呜呜..存货本来是蛮多的...
不过後面因为小鸡想要作出重大的修改...
所以现在努力赶工中！！




你与我和他 44

〔四十四〕

邮轮上的假期马上就要结束了，易站在房间中附设的阳台上，一边抽著烟，一边眺望著一望无际的大海。

在这之前，蓝向澄有好长一段时间都处於一种不太好的状态，易看在眼里，心中痛得厉害。不是要蓝向澄回复昔日的笑容，只少不要继续处於这种行尸酒肉的状态。就是基於这种心情，易安排了这次的假期。

原本明明是希望蓝向澄能轻松一下的，结果却……

「呼…」易几不可察的低叹一声。

不过这次的邮轮假期也不是完全没有得益，至少就可以再遇庞子皓这件事来说，这已经是一个很大的惊喜了。

没想过能再遇庞子皓，更没想过庞子皓会对自己说出这样的话…

『我们可以重新开始吗？』

可以吗？易也不知道……

易只知道自己不想就这样放开蓝向澄，只知道本来打算用作拉近两人距离的桥梁的假期被自己破坏殆尽。

说真的，易有点不甘心。

再次叹了口气，易转身返回房间中，在看到在自己站在阳台之前，就一直维持著同一个姿势窝在沙发中的蓝向澄，易刚才好不容易松开的眉头，又再一次紧皱起来。

走到蓝向澄旁边的单人沙发坐下，而蓝向澄却毫无所觉的一动也不动，只是抱著双膝，双眼直视著前方，但眼神却是空洞洞的。

看著这样的蓝向澄，易心里一阵刺痛，再也无法忍受般，易用力的扯过蓝向澄，迫使对方看著自己，大声吼道：「你够了没有？」

面对著这样的怒吼，蓝向澄仍然不为所动，眼神空洞的看著前方，又好像什麽都没看见一样。

「你到底想要怎样呢？」易紧抓著蓝向澄的双肩，用力的连指甲都陷进蓝向澄的肉里，留下丝丝红痕。

「呜……」

大概是太过用力，令蓝向澄不由得发出呻吟声。

知道自己弄痛了蓝向澄，易马上松开了手。刚才一瞬间脸上展现出来的愤怒也消失无踪，只剩下连本人也不自觉的伤痛。

==========

啊啊啊……
小鸡的手术很成功，谢谢大家！

之前小鸡接连因旅行跟住院的问题让故事搁置了一段时间…
谢谢大家的耐心等候，小鸡真的很感恩！
接下来的部份小鸡会按时post出来的，请大家多多支持噜！！




你与我和他 45

〔四十五〕

知道自己弄痛了蓝向澄，易马上松开了手。刚才一瞬间脸上展现出来的愤怒也消失无踪，只剩下连本人也不自觉的伤痛。

松开蓝向澄的双肩，易改为拥抱著蓝向澄，嘴唇紧贴著蓝向澄的耳边，轻声说道：「对不起……对不起……」

不断重复著同一句话，却不知道是为刚才弄痛了蓝向澄而道歉，还是别的原因……

听著易的道歉，蓝向澄在觉得不可思议的同时，心中好像有什麽落下一样，之前一直以来的隐忍好像崩塌了，眼泪像溃堤一样落下。

一串一串的泪水，湿透了易的肩膀。

知道蓝向澄在哭，但易并打算推开对方，虽然想为对方拭去泪水的冲动有出现过，但易内心更希望能可以好好的拥著蓝向澄，就像现在这般。

不想再任由泪水落下，蓝向澄紧闭上双眼，再次张开时，眼泪已经停住了。蓝向澄抬起手，把自己从易怀中推开。

「……走…」

「嗯？」易看著蓝向澄，因为听不真切，又怕吓著对方，却只是轻轻的发出一个单音。

「放我走吧……」蓝向澄并没有看向易，只是低著头，轻声重复著刚才的话。

！！！

在听清楚蓝向澄所说的话後，易一瞬间只觉得满腔的怒火在焚蚀著自己。正当易要爆发出心中的怒火时，却看见蓝向澄眼中流露出，那不堪一击的脆弱时，又只剩下心痛。

又是这种痛……

易认栽了。

易知道自己是真的喜欢上眼前这个人……

就在不知不觉间，被蓝向澄所吸引……




你与我和他 46

〔四十六〕

易坐在正往闹市中开去的专属座驾後座，面无表情的看著眼前的景物在快速的後退。繁华的街景就如他的内心一般，乱哄哄的。

就在半个多月前，易答应了庞子皓，决定与他重新开始……

虽然已经确认了自己的感情，但易对庞子皓的愧疚也是没办法说舍弃就舍弃的。

当年的绑架事件，至今仍然没有任何头绪，但是，像庞子皓那样的一个普通人，如果不是因为自己的话，又怎会遇上这种事呢？

易是这样想的。

然而，这只是接受庞子皓的其中一个原因。

而另外一个原因，就是因为易虽然知道自己喜欢上蓝向澄，但到目前为止，易也不理解自己为何会喜欢上他。甚至觉得是因为两人待在一起的时间太久，而产生的一种错觉。

所以易才答应了庞子皓……

「易先生，已经到了。」坐在驾驶座的司机恭敬的向易说著。

如梦初醒一般，易抬眼环顾了一下四周的景物：「嗯！你可以回去了！」撵退了司机，易走出车外，往约定的地点走去。

走进这家市内有名的餐厅，易由服务生的带领下看到先一步到达的庞子皓。庞子皓看到易的一瞬间，眼里所展现出的光芒，让易有一种喘不过气的感觉。

刻意忽视心中其他的不明情绪，易带著微笑走向庞子皓。

在用餐的过程中，不难感觉出庞子皓正在努力填补二人之间的空白，不断的寻找著各种话题……

这是在这半个多月里，经常出现的一种画面。易感到疲惫，并不是对庞子皓……而是为庞子皓感到疲惫。


====================

话说……
大家想看看小鸡的伤口吗？
明天post出来呗^^




你与我和他 47

〔四十七〕

结束晚餐後，因为是周末的关系，易接受了庞子皓的邀请，到了庞子皓早就预订好的一家五星级酒店。

自两人复合後的第一个晚上开始，两人便再次发生关系。

事实上，易对拥抱庞子皓这件事上并不抗拒，但不知道为什麽，每每当庞子皓表现出享受的表情时，易内心就会浮现出一种违和感。

好像有什麽不对的……

今天也是一样。最初以为慢慢会淡去的违和感，一点也没有消去的迹象，反而更日渐浓厚起来。

看著睡在自己怀中的庞子皓，易看到的是一张跟多年之前没有太大分别的脸，一样的柔和，一样的好看。

明明以前曾经热衷於庞子皓在床上主动得近乎放浪的表现，但现在看来只觉得……只觉得……

…只觉得……烦闷。

以不惊动对方的动作把手臂移开，易离开了舒适的双人床，随手拿过睡袍套上，走向落地窗旁，凝视著五光十色的夜景。

虽然没有任何方法确认，但易就是知道，在同一个夜空下，还有另外一个人也会像他一样，站著或是坐著在窗边，看著这个暄闹的城市。

有了这种认知，好像贴近了对方一样，这种感觉让易感到一丝难得的安逸。

想到这里，易的唇边漾起一抹绝对称得上为温柔的淡笑……

「在想什麽呢？」突如其来的声音让易听得一愣，还来不及反应时，一双纤细的手已从背後伸了过来，缠在易的腰上。

易没有答话，任由对方紧拥著自己。

庞子皓也不像是要他回答般，迳自说著：「你知道吗？这半个月里，我真的觉得自己好幸啊！不但能再次遇到你，还可以和以前一样与你相亲相爱著…」

听到这里，易刚刚才有所平复的心情，又再次添上几分烦闷……

随便回应几句打断对方的话，易便重近躺回床上，抱著庞子皓入睡。

=====================

谢谢亲们的关心！
小鸡很快就会好起来的，谢谢大家的支持啊！




你与我和他 48

〔四十八〕

易回到公司，放下外套後便拿起电话话筒，拨了某个号码後不久便接通了。

「喂！」话筒中传来一把属於中年女性的声音。

「是张姨吧？」

「哦！是易先生啊！有什麽事呢？」被叫作张姨的人，恭敬的回道。

「没什麽。就是想问一下他昨天的情况。」易说。

虽然易并没有指明那个「他」是谁，但张姨也不疑惑，像是已经习惯了一般，如实报告道：「蓝先生昨天还是跟平常一样，吃过晚饭後便一直坐在窗旁。不过也不知道是不是因为易先生你没有陪他一起的关系，他晚饭没吃多少。」

「嗯！我知道了。那麽今天也麻烦你了」易挂了电话，好看的剑眉不自觉的拢紧。

张姨大概一直以为蓝向澄很黏易，以为有易陪在旁边的话，蓝向澄心情才会好起来，才会多吃一点。

但事实根本不是这样。

就在上个月，易开始察觉到蓝向澄日渐消瘦，便向家佣张姨了解一下蓝向澄的饮食状况，一问之下才发现，原来蓝向澄几乎都不吃。

有时候张姨看不过去，好说歹说才让蓝向澄吃过几口。

易知道这件事後，便曾经劝说过蓝向澄，但无奈易怎麽说蓝向澄不理会就是不理会。最後在无计可施的情况下，易唯一能用的手段就是蓝向清。

以蓝向清酒吧贷款作胁。

不过根据刚刚张姨所说的，看来只有在和易同桌的情况下，蓝向澄才愿意多吃一点。

想到这里，易拿起搁在一旁的西装外套，无视其他员工疑惑的眼神便搭乘电梯，离开了办工大楼。

从车库中驶出自己的座驾，面对著大楼外，易丝毫没有被阳光明媚的气息所感染。皱著好看的眉毛，往家中的方向前去。

============

抱歉啊...因为小鸡家里更换网络供应商...
出了一点状况，
所以才这麽久没更新，
真的对不起咧！

在这边再次向支持小鸡的亲们说声感恩。
谢谢




你与我和他 49

〔四十九〕

刚走进家中，易就看见独自坐在窗前，看著窗外景物一动不动的蓝向澄。

易已经数不清这是第几次，看到这样的蓝向澄了。每次看到这样的他，易的心就会微妙的一抽一抽地痛著。

这就是喜欢吗？

想到这里，易阻断了自己这种毫无意义的沉思。同时，随著易逐步的接近，蓝向澄也发现了对方。

没有转头看易，而是慢慢的收回视线。虽然不明白易为何才刚上班没多久便又马上回来，但蓝向澄认为这与自己根本是一点关系也没有的。

撇了眼空空如也的餐桌一眼，易走向蓝向澄：「吃过了吗？早餐…」

背著易的蓝向澄轻轻的点下头。

「可以再多吃一点吗？」并不是怀疑蓝向澄，因为易知道他不会骗自己。不，应该说蓝向澄根本不屑跟任何人说谎。他就是这样的一个人。

之所以叫蓝向澄多吃点，因为易知道，蓝向澄一定吃得不多。

又怎麽可能吃得多呢？堂堂一个男人被另一个同性囚禁在一个房子里，谁也没法开怀吧。

听到易的问话，蓝向澄并没说什麽。穿好家居拖鞋，站起来越过易便迳直往厨房走去。没有任何反抗，就这样往厨房走去。

就在快要踏进厨房的一刻，一双强而有力的手臂突然从背後伸向前，把蓝向澄紧紧拥著。

被突如其来的状况吓了一跳，虽然不解但很快的，蓝向澄便放松身体任由背後的易搂著他。

「……怎样？」易轻声的不知说了什麽。

正当蓝向澄疑惑之际，易又一改刚才带点脆弱，带点怜惜的声音。强硬的把蓝向澄扳过身来面向自己，怒吼道：「你到底想要怎样！！！」

=====================

对支持我的朋友说声抱歉啦！
真的很抱歉...过去的一个月们家超忙的说..实在没时间更新！
对不起(跪)

首先是我爸爸住院，然後是搬家，然後是帮哥哥搬家，然後是要陪从美国回来的表哥一家玩，然後是朋友结婚，最後就是明天的堂姐结婚。

对不起啊！
接下来我会努力更新的，尽量日更...如果不行的话也是会隔日一更的。
抱歉抱歉！




你与我和他 50

〔五十〕

「你到底想要怎样！！！」

易实在受不了被蓝向澄如此这般的忽视。

刚刚，看著蓝向澄一步一步走向厨房的背影，不知道为什麽，就在那一瞬间易竟然感觉到蓝向澄在同时间远离著自己一样。

易没办法承受……没办法承受在看到那个画面时，胸口那有如被利器刺伤一般的疼。

对於易突如其来的问话，蓝向澄只是低垂著头，不作声。

易收紧了双臂，又再重复了一遍：「你到底想要怎样呢？嗯？」

不同的是，易已经收起了刚才一瞬因为不明所以的焦躁而产生的怒气，换成了像恋人般轻声耳语的声音呢喃著。

虽然早就跟自己说过不要再相信易的话，但当看到看似如此脆弱的易时，蓝向澄心中又似乎多了点希望……

「……请你」蓝向澄小心翼翼的说著：「请你放我离开吧…」

听到蓝向澄的话，易一点也不感到意外，他只是再次紧了紧抱著蓝向澄的手臂，马上又放开了。

「你去再吃点什麽吧……我去休息一下。」没有等蓝向澄回应，易便向自己的房间走去。

蓝向澄就一直站在原地不动，直至听到木门被关上的声音，才转头看著易刚才站著的地方发呆。

其实，蓝向澄多少感觉到易对自己的感情，所以为此烦恼的不只是易自己，蓝向澄也因而变得混乱。

会是自己会错意吗？不可能的，从易最近的行为看来，易的确喜欢上自己。那麽，自己对易的感情呢？

想到这里，蓝向澄苦笑了一下，因为他发现现在的自己已经没办法说出，自己只是单纯的恨著易了。

可是，这又代表著什麽呢？

自己也爱上了易吗？不，那是不可能的！

谁会喜欢上一个强暴自己的人呢？

谁会喜欢上一个强暴自己的人呢……

谁会呢……

========================================

距离完结...不概还有...
20节...吧...
我也不知道就是了...
哇哈哈哈哈

谢谢票！谢谢礼物！谢谢支持！




你与我和他 51

〔五十一〕

日子又回复往常一样的过去， 就好像那天的事情根本没发生过一样。蓝向澄又如往常一般，除了吃饭跟睡觉外，就是待在阳台发呆。

易也是如常的上班，如常的跟庞子皓约会……

「到底在做什麽？」易这样问自己。

他不知道，真的不知道。

「在想什麽呢？」庞子皓笑著对坐在对面的易如此说道。

不知道是第几次了，易在听自己说近况时走神。难道说易已经厌倦了自己……不会吧！不是才三个月而已吗？应该不会这麽快的……

「那个…」庞子皓让自己语气显得哀怨一点，道：「最近很忙吗？」

「…算是吧。」易在说谎。他当然知道庞子皓为何会有此一问，但是因为自己没办法解释最近总是心神不宁的原因。

「难怪你整晚都在恍神，很累吧？」庞子皓担忧的看著易。

「嗯！没什麽的，吃饭吧。」易不想深究这个话题，随便敷衍了句便继续低下头用膳。

「对了！」虽然现在明显不是个好时机，但如果现在还不说的话，要是等到易真正厌倦了自己才说，那可就太迟了：「之前跟你提过的，我朋友又来问我了…」

「什麽事？」

「你果然不记得了吗？就是说，上次跟你提过的，我朋友要开一家广告公司，然後他来问我有没有兴趣…」

「啊！那件事啊！」易打断了庞子皓的话，说道：「那要多少钱呢？」

「我问过他了，他说差不多…」庞子皓在心中估算著，然後举起两根手指说：「五十万就可以了！」

易头也不抬，迳直从西装口袋拿出支票本便要签给庞子皓。

看到如此利絮大方的易，庞子皓又觉得刚才是自己多疑了，看来易是爱自己爱得紧了。

==============

感谢支持！
小鸡会努力的...




你与我和他 52

〔五十二〕

易把刚签好的支票交给庞子皓，庞子皓二话不说的便接过了，看了支票几眼後，还向易投了个甜甜的笑容：「谢谢你！」

易笑了笑，并没有什麽回应。而庞子皓也大概不在乎易会给予回应，道谢後便立即把支票摺了摺，收好了。

正当两人打算结帐离开餐a时，餐a门口出现了一个人，高氏集团的少开。

易当然记得他，这个高哲悠手好f，不学无术，换作平常的话绝对入不了易的眼。

其实就算是现在易依然不把他放在眼内，会知道他也只不过是因为他跟那个刘子君平常总是称兄道弟的，而易要弄垮刘子君的公司，所以自然便会留意到这个人。

易看了高哲一眼便敝过头去，所以他并没有错过，庞子皓在看清来人时，脸上一闪而过的古怪表情。

易在心里惦量著的时间，高哲已经离开了二人的视线，他先是深深看了正在愣神的庞子皓一眼，然後才说：「走吧！」

「啊…嗯！」

庞子皓也没多说什麽，轻轻点了下头，把东西收拾好便跟上易的步伐了。

就在这几步的时间，易已经拿过手机并把讯息发出去，而这些庞子皓根本毫不知情。

在车上的时间，气氛相当压抑，庞子皓也不像以往一样说过不停，只是一动也不动的看著窗外。

把庞子皓送回那个被自己当作两人再次交往的礼物的公寓，易今天没有留下来，这并不罕见。难得的是，庞子皓竟然也没像以往一样死磨硬泡的纠缠。

易也没多说什麽，道了晚安後便下楼。

回到车上，才把在刚上楼时传来震动的手机从西装回袋里拿出来，暗道关扬那小子办事效率可真不是一般的高。

看完关扬刚刚传送到手机中的讯息时，易先是轻轻的扯了下嘴角，然後又像是什麽也没发生一般，收好手机驾车前进。

========
谢谢大家！




你与我和他 53

〔五十三〕

「Surprise！！」

办公室的大门突然被打开，易头也不用抬就知道来人是谁了：「今天不用上课吗？」

「当然要啦！不过以你弟弟我那麽好的成绩，早就修满了学分，也才有时间来探班啊！」易嘻嘻的笑了两声。

易放下手上的工作，抬起头来看著自己的亲弟弟，说：「会有你这样两手空空来探班的人吗？」

「G！我这不是要跟你一起去吃午餐才什麽也没带来吗？」

「那麽，」易看看手表，道：「再等个十分钟吧！午饭时间还没到。」

「那我先去找阿澄噜！」

易的话让本来已经再度埋首工作中的易，复又抬起头来看著易，几秒後才说：「他在休假。」

「休假？」易惊讶道：「那他怎麽不来找我呢？不是说要去看工艺展的吗？」

「工艺展？」

「对啊！上次见面时就有跟他提过那个意大利的美术团会来香港作展览，那时候他还说如果有时间的话一定会去，还叫我先安排好门券呢！」

「……」

「算了！那我今晚到他家去找他好了！」易决定先把这个问题放到一边，然後对易说：「对了，哥你还没有吃午餐吧！我们一起去好了！」

「…我看还是改天吧…」易突然说道。

「咦？哥你现在没空吗？」易疑惑道。

「不是，我是说你还是改天再去找蓝向澄吧！」易不可能在蓝向澄的家找到对方，为了避免自己囚禁著蓝向澄的事被发现，易只好这样说：「他前一阵子忙得不得了，难得的有个假期，你就不要吵他了。」

「这样啊…」易虚应著，心里仍是打算今晚再打个电话给蓝向澄问问近况。

易当然不是不信任自己的大哥，而是认为蓝向澄不可能对那个意大利美术团没兴趣。

看著易若有所思的表情，易心下亦另有一番计教。

========

今天一整个下午都登不进鲜网><
郁闷咧！




你与我和他 54

〔五十四〕

易回到家里，跟以往一样的先把西装外套放好，然後便走近呆坐在窗边的蓝向澄。看著日渐消瘦的他，易心里感到像被什麽锋利的东西划过一样，一抽一抽的痛著。

「向澄…」易轻声的，用不会吓到蓝向澄的声音叫唤著。

「最近，」蓝向澄并没有回过头来，但易知道他有在听：「有个意大利美术团会来港，你应该会有兴趣的，要去吗？」

易察觉到蓝向澄在听到自己的问话时，眼里一瞬间所散放出的光芒，心里一阵欢喜，暗道自己果然没做错，接著又道：「如果你想去的话，我会安排好的。我们一起去吧！」

蓝向澄终於转过头来，但刚才在他眼里展露出的一点点光，又暗了下去。他看著易，没有说话。

「怎麽了呢？」

「……」蓝向澄低垂下头，复又抬起头直视易，轻声却坚定的说：「这句话该是我问你才对吧……」

蓝向澄调整了下姿势，但大概因长时间保持同一个姿势而导致血气有点不运气，险些摔在地上，幸好站在他旁边的易及时伸手扶著他，把他抱了个满怀，才不致於受伤。

但蓝向澄并不想领易的情，还没站稳便又不断扭摆身体以图挣开易的怀抱，易一方面怕他再次摔倒，一方面又想继续拥著对方，双臂收得死紧。

两人一直挣著挣著，终於因重心不稳而重重摔在地上。

嘭！

易为保护蓝向澄，在下地的一刻硬是扭了下身体，想把蓝向澄移向上方，打算自己充当人肉垫子。

但这一切实在发生得太突然，所以根本没办法及时把蓝向澄移向自己的正上方，蓝向澄现在是整个人压著易的手臂。

所以除著嘭的一声而来的，是易几不可闻的一声痛呼。


=================

之前说过距离完结还有20节....
那只是我随便说说的啦…呵呵呵呵！




你与我和他 55

〔五十五〕

「麻烦你了！」把医生送到家门前，把门关上後，蓝向澄转头看了眼紧闭著的门，心中一片烦乱。

就在刚才，易为了保护自己而受伤了。虽然不是什麽大不了的事，但蓝向澄本来就不是一个可以弃伤患於不顾的人，更何况对方是因为自己的关系而受伤的。

易为了保护蓝向澄，在两人因失去重心而倒地的前一刻，硬是换了姿势，弄得自己手腕先著地。虽然只是扭到，并没有骨折什麽的，但伤到的是易的惯用手，而要在几天之内正常活动是不可能的…

蓝向澄不断告诉自己，就照顾易这两、三天，算是表示自己的歉疚就好。但每次想到自己要在几天里贴身照顾易，蓝向澄就感到相当难受。

这世上没有完美的人。就算有，蓝向澄也绝对不是那类人。他没办法在被易强暴，软禁後，还可以和颜悦色地面对易。

想到接下来的几天，苦恼和不悦同时间充斥在蓝向澄已经很久不见任何表情的脸上。

易刚从房间出来，看到的就是蓝向澄紧皱著眉头的这副景象。

不难理解令蓝向澄紧皱眉头的原因，易看著沈浸在自己思绪当中的蓝向澄，说道：「没关系的！」

蓝向澄像是现在才发现易的存在一样，抬起头来看著他。

易继续说道：「没关系的，你不需要因此而自责，更不需要负责什麽……」顿了顿，易轻声道：「我只是在做自己认为对的事而已…」

「哼…」蓝向澄的眉毛皱得更紧，看著易几秒後，才轻蔑的笑了声，抬起虚浮的脚步，越过了易走进房间里。

『自己认为对的事』简直是不知所云，之前不是一直在伤害我吗？为什麽现在又要这样护著我了？你认为对的事，是伤害我才对吧！

====================

我的意思是距离完结还有...蛮多的啦...
算是多吧吧吧吧吧吧

我也不知道...呵呵呵！
总而言之就是...由现在开始算的话，距离结局超过20节...




你与我和他 56

〔五十六〕

接下来的几天，蓝向澄都担起照顾易的责任。虽然做饭什麽的还是有帮佣帮忙，但更衣洗澡之类的就都交由蓝向澄了。

之前虽然还不至於绝食状态，但又一直吃得非常少的蓝向澄也开始多吃了点。

易对此感到很安慰，还有点庆幸……

是真的！

不然的话，看著蓝向澄一天一天的瘦下去，易真的没有任何办法。要让蓝向澄离开吗？他是一千万个不愿意的。

虽然蓝向澄现在大部份时间也是在阳台渡过，但现在只要易叫他，他就会走到易身边。

易当然知道这并不代表什麽，可是能让蓝向澄看著自己的眼神回复多一点的神采，就已经够让易感到高兴了。

「向澄！」易用不大不小的声音叫著这个由二人刚认识便一直用著的名字。

听到易的叫唤，蓝向澄也就只是回过头来看著易，问道：「怎麽了吗？」

「也没什麽…」难得的，易有点局促的说道：「阿跟我说了，有个意大利的美术团会来港……」

听到这里，蓝向澄挑了挑眉，但没有多说什麽。

「你要去吗？」易顿了顿才补充道：「我们一起…」

「……」想了想，蓝向澄道：「我早就答应了跟易一起去的…」

闻言，易紧皱著眉头，眼看下一刻便要爆发，却又在最後关头忍住了。站起身走到房间里，不到一刻钟又走出来，手上拿著什麽。

「那你就去约他吧！」把门票放到蓝向澄面前，易便回到房间里去。

易知道蓝向澄是恨著自己的，也知道他跟自己弟弟易的关系只是好友，但当蓝向澄拒绝自己时，易感到无可避免的愤怒，随之而来的还有一丝一丝的痛心。

不多，就只有一丝丝的。但也足够让易痛彻心肺。




你与我和他 57

〔五十七〕

蓝向澄坐在易的房间里，表情带点不可置信……

前两天易把门票放在自己面前时，自己还想著这大概是易的小把戏，先让自己有点希望，然後再亲手把它捏碎。

这是理所当然的，因为自己最近的状态实在太差了，让易就算想玩弄也无从入手。

虽然蓝向澄是这样想的，但也打了电话约了易，他想看看易会对自己用什麽手段…在他的亲弟弟面前。

结果一直到了今天，易也没有对自己做过什麽。就在刚才易更主动提醒差不多到了他跟易约定的时间，蓝向澄感到疑惑了。

为什麽呢？

为什麽会让自己跟易单独见面呢？难道他就不怕我把所有事情都告诉他吗？

算了，不再想了。

换好了一身轻便的休f服，蓝向澄走出了房间，看了易一眼，说：「我出门了…」

「嗯！」一直低著头看财经杂志的易头也没抬的应了声。

咔！

放下手上的杂志，易看著大门的方向，好几秒後才咬著牙冲进房间，换好衣服後便拿起搁在桌上的钥匙，离开了。

○●○●○●○●○分隔小鸡●○●○●○●○●

「嗨！」远远就看到蓝向澄便这边走来的身影，易高举著手向对方打招呼。

「对不起，等久了吗？」

「没有没有！」易摆摆手，很高兴看到这个有一段时间没见面的好友，「你最近怎麽了呢？一直联络不上，之前明明说过要一起去看画展的，却连休假也不告诉我…」

「好了！我这不是来了吗？」蓝向澄看著好友有如阳光般灿烂的笑脸，也露出了柔和的微笑，回避了易的提问，说道：「时候不早了，快点进去吧！」说罢还友好的在易背上拍了两下，好不亲腻。

把这一幕收进眼底，看到好久不曾出现在蓝向澄脸上的笑容再度展现，易狠狠的在方向盘上咂了一拳。

「该死的！」

=========================

我说易某人啊…你不如先搞定你跟庞先生的事，
再来伤心呀...愤怒呀...什麽的吧= =




你与我和他 58

〔五十八〕

「该死的！」易在方向盘上砸了一拳，咒骂道。

就在此时，宁静的车厢著传来电话来电的铃声。易看了眼来电显示，再转头看向易跟蓝向澄走向美术馆的背影，待二人的背影渐渐变少直至消失不见，易才拿起手机接听。

「喂！」没等易回话，对方便接著说：「上次你叫我查的资料已经好了，你要不要来我这边……」

易打断关扬的话，回道：「在电话中讲吧，我今天没空！」

「那好吧！」关扬也不以为意，说道：「上次已经给你发的那份资料，主要是高哲跟庞子皓的关系，後来我一直追查下去，发现当年庞子皓会突然离开，其实是易叔的主意。」

易挑了挑眉，没作声。

话筒的另一端传来的关扬报告的声音：「易叔当年好像给了庞子皓七位数的…」没等关扬说完，易直接挂断的电话。

关扬看了眼已经被对方切断的电话，也不怪责这位自小就认识的好友，只是露出了苦笑，心里暗道：看来有人要倒霉了。

关扬口中的易叔所指的，无疑是自己的父亲，细想了一下，易便明白了。

那一年，父亲的身体状况十分不好，因为这个原因不少易氏的大小股东也蠢蠢欲动，而自己当时就跟庞子皓在一起，关系虽然没有好到需要自己双亲有所顾虑的程度，但就当时那种情况而言，易能理解父亲的做法。

所以在庞子皓对他说当年曾经被绑架後，易半点都没有怀疑。

「呵！」易笑了笑，笑自己听信庞子皓片面之词，也笑对方以为真能瞒过自己的天真。

再次看了眼美术馆，易决定先回家处理一下庞子皓的事再算，便驾车离开了。




你与我和他 59

〔五十九〕

「向澄！」在易尽量控制的声音中，不难察觉到几丝兴奋的声音。

「嗯？」蓝向澄转头看向他的好友易。

刚开始的时候，蓝向澄还是有点不可置信，不明白易为何突然会愿意让自己独自外出。但後来慢慢被美术展里的展品吸引著，蓝向澄也把满心的疑虑放到一边去。

「你看你看！」易伸手指了指站在远方的一位头发花白的年长男性，道：「那不是殊先生吗？」

「咦？」

在蓝向澄跟易诧异的目光中，对方似乎也发现了二人的存在，向二人点头致意。

在蓝向澄还没回过神来时，易便已拉著蓝向澄走向那位年长的男性。

「你好，请问是殊先生吗？」易以流俐的意大利语向对方问道。

「呵呵！你的意大利语说得不错啊，年轻人！」对方笑著回道。

「谢谢你。」

就在两人聊得兴高采烈的时候，蓝向澄还处於呆恍状态。

这、这不是真的吧？！

站在我面前的人真的是这个美术团的创办人殊先生吗？那、那个艾华利德．斯林．殊？？

这实在令人不敢相信，以置於在易跟殊先的对话快要结束时，蓝向澄才回过神来似，用英语的说道：「很、很高兴认识你！」

对方似乎有点被吓到似的，过了半会儿才说：「很高兴认识你。」

直至有工作人员走来，恭敬的向殊先生说道：「殊先生，我们可以出发到酒会了！」二人才向殊先生道别。

一直看著殊先生背影的二人也没发现在後方缓缓靠近的人……

====

刚刚放错了，不好意思…
小鸡患了重感冒...很痛苦><




你与我和他 60

〔六十〕

易和蓝向澄一直看著殊先生离开的背影，并没有注意到後方靠近的人。

「很久不见了。」来人轻声说道。

闻声，二人才回过头看向来人。蓝向澄更喜道：「啊！是张先生，很久不见了！」

来人正是蓝向澄在邮轮上认识的张华生。

蓝向澄感到十分惊讶，虽然那天相谈甚欢，但毕竟自己并不是上流社会的人，所以从没想过能再遇张华生。那天在邮轮上的对话已经让蓝向澄对张华生大有好感，所以能再次遇见对方，蓝向澄是十分高兴的。

「这位是…」易疑惑的看向友人。

「哦，这位是张华生张先生，是我认识的人。」蓝向澄向易介绍道。

两人互相道了声好，张华生便提议到美术馆附设的咖啡厅休息一下。

三人在咖啡厅的一个靠近落地窗边的位置坐下，不时向外望去讨论一下对某个展品的看法，兴致勃勃的交谈著。

在离开咖啡厅时，张华生便向二人发出邀请，说：「对了！主办单位今天会举行一个庆祝酒会，你们要去吗？」

蓝向澄跟易二人同时瞪大了眼睛，同时想著：酒会？是刚才殊先生去的那个吗…

大概是二人的表情太有趣了，张华生轻笑了声，再道：「我是受邀参加的，听说这个美术团的创办人殊先生也会主席，要一起去吗？」

易立即高呼：「要去！」随即又道：「那我们先回家准备一下吧！」

听到这里，蓝向澄本来高昂的情绪瞬间又冷了下来。如果现在回去的话，易可不一定会让自己出来的……

幸好张华生接下来的话解救了他，张华生说：「不用！因为只是普通庆祝酒会，不用穿得太正式的。」

就在蓝向澄还在考虑是否要通知一下易的时候，易便拉著他的手，登上张华生的座驾。

=======================

谢谢支持，谢谢票票，谢谢礼物，谢谢关心…
小鸡的感冒昨天明明有好转的，
今天不知道为什麽，又变得更严重了= =
明明都有吃药的说....




你与我和他 61

〔六十一〕

「学长！你听我说，不是这样的…」庞子皓拉著易的手，试图解释著什麽。

易转头看了庞子皓一眼，冷笑道：「不是这样？那是怎样呢？你倒是说说看啊！」

庞子皓看著眼前冷酷无比的人，张了张嘴试图解释著什麽，最後却什麽也说不出来。

今天早上，刚接到易的电话时，庞子皓是十分高兴的，因为在跟易重新交往的这一段时间以来，对方可是一次也没有主动约过自己的。

特别经过悉心打扮才出门的庞子皓，完全没有想到等待著自己的是已经获悉一切的易。

庞子皓当年根本就没有被绑架什麽的，这一切只是一个谎言。

那一年，因为易氏集团有股权变动的危机，易的父母为了替自己的儿子清除路障，便给了庞子皓七位数的钱要庞子皓离开易，庞子皓亦欣然答允，收下了所有的钱，没多久便离开了香港。

但大概因为缺乏理财能力，这笔钱就在短短的半年间便已经挥霍殆尽，没办法之下庞子皓只好再次回港，原本一开始便打算再从易身上入手，却在机场的贵宾候机室里认识了高哲。

论财力，论长相，高哲也没法比得上易的。但在对方主动的追求下，庞子皓还是答应了跟对方交往。

庞子皓知道像高哲这样玩世不恭的大少爷是不会跟自己认真的，所以他也没有投放多少感情。直至某一天，高哲把一笔钱交到他手上时，庞子皓就已经明白了。

没有伤心什麽的，庞子皓只想到要尽快找到下一个金主。也不顾面子什麽的，庞子皓直接就向高哲提出，希望对方带他出席一个宴会，任何形式的都可以。

不难猜出庞子皓的想法，高哲轻蔑的笑了笑便点头答应。

而就是在那一次的宴会上，庞子皓跟易重遇了……


====================
算是交代了庞先生的事吧...
虽然小鸡还是觉得有哪里不太好...但根据本小鸡现在的能力，
就只能写出这个样子了！
对不起啊！希望不会让大家失望呗…

谢谢礼物跟票票，厚颜无耻的说一句…可以的话请多留言吧，
小鸡会很高兴的，
感恩！




你与我和他 62

〔六十二〕

庞子皓看著眼前的人，虽然没有人会相信，但的确是自己在高中时代曾经喜欢过的人，哀求般说著：「你不是喜欢我的吗？你就是因为喜欢我才……」

「哼！」话还没说完，易轻笑了声打断了他的话，便挥开紧扯著他的手，大步离开了。

易离开了跟庞子皓见面的地方，独自一人驾车回家。

看看时间，美术展大概也结束了吧，便顺道驶到美术馆的门口看看会否碰到那个人。

到了美术馆的门口，易发现展览会还没有结束，想来蓝向澄跟自家弟弟不到结束也不会离开的，便找了一个可以看到美术馆正门的位置泊好车，等在那里。

在等待的期间，易又想起庞子皓刚才所说的话。

『你不是喜欢我的吗？你就是因为喜欢我才……』虽然没有给庞子皓把话说完的机会，但易就知道庞子皓接下去会说些什麽。

之前庞子皓就已经说过一遍了，就在他向易提出重新开始交往的时候……

易看著被包扎好的右手，苦笑了一下。

当时自己的而且确是因为庞子皓的原因才会找上蓝向澄，但更不可否认的是，比起庞子皓，易更在乎的人是蓝向澄。

其实早就有了这个认知，但那时候因为出於对庞子皓的内疚，所以才持续著两人的交往。而现在，既然已经知道庞子皓当年根本没有被绑架什麽的，所以根本与自己毫无关系，更不用说什麽内疚不内疚的时现在，易就更加不能放开蓝向澄了。

想著想著，易看到有不少人从美术馆里走出来，想来是展览已经结束了。

易一直看著那个方向，以免有所遗漏。可是等到最後，易也没看见蓝向澄或是易的身影。

大概是已经回去了吧。

这样想著的易便又驾车离开了。


====================================

这文大概会在三月中以前完结的…大概吧！
呵呵！
谢谢票谢谢支持！




你与我和他 63

〔六十三〕

在美术馆门口等了一段时间，也没有等到蓝向澄或是易的身影，易便发动车子，往自家的方向驶去。

不知道为什麽，在终於跟庞子皓结束两人的关系的现在，易很想看到蓝向澄，没有想过要详情的说些什麽，但那种解决一切後，想让对方知道这些事的感觉一直充斥著易的心。

或许易是想让蓝向澄知道，现在的自己并没有把他看成庞子皓的替身……

不！其实可能从一开始，易就没有把蓝向澄看作任何人的替身。

回想起初见蓝向澄时，自己最先注意到的虽然是那张似曾相识的脸，但不到十秒钟，易便深深感受到由蓝向澄所散发出的，那一股乾净清彻的气息。现在想来，那时候吸引自己的，大概就是这股气息。

想到这里，易那刚毅的唇边勾起了一{连易本人也没有察觉到的笑容。

不知不觉间，易的座驾已经驶了屋苑的范围里，不经意的稍为探头看了一眼自己所住单位的方向，有点出乎意料的，单位内一片漆黑。

又看了眼附设在驾驶盘旁边的跳字时钟，时间已经快到十点，而美术馆也已经关门了，所以蓝向澄也不可能会在外面。

易也没有细想，只道是蓝向澄太久没有外出，而今天大概是太累所以睡下了吧。

打开门，再慢慢的关上。因为不想打扰到正在休息的人，易这一连串的动作也是轻轻的，尽量不发出半点声音。

在玄关处脱下了高级皮鞋，易也不先把鞋放回鞋柜，打算先到房间看一下蓝向澄的睡颜，才继续其他的事。

轻手轻脚的走进房间，今晚的月亮被一层又一层厚重的云所遮盖，正因如此，无法藉著月色看到房间状况的易，只好有如小偷般一步一步走向床边。

可随著逐步的接近，易那好看的剑眉便皱得越深。

直至完全靠近时，易的眉已经拢得死紧。

床上根本没有半个人！！

大步走向门口，把房里的灯都打开，果然没看到蓝向澄的身影。

「哼！」易不由得轻笑出声，笑自己刚才为避打扰到一个根本不在家的人所做的一切。

笑过之後，易眼里又覆上一层阴霾。

=========================

今天晚了更不好意思，因为今天是小鸡姐姐跟狗狗的生日party，
有很多东西要准备啦！
谢谢票，谢谢支持啊！

p.s大家想看一下小鸡狗狗的生日蛋糕吗？




你与我和他 64

〔六十四〕

蓝向澄今天真的很高兴。

不但能够看到之前一直想看到美术展，更有幸跟美术团的创办人殊先生见面。而最让蓝向澄兴奋的是，自己竟然可以在近距离跟殊先生聊天。

是真正的聊天，不是说句你好，就结束的那种，而是真真正正的聊天。两人还谈了一下对於艺术的理念，而些都是托张华生刻意安排的。

蓝向澄很感谢他。

大概是因为心情好的关系，最近一直没什麽胃口的蓝向澄今天开怀的吃了很多，与易两个人高高兴兴的过了一天，还喝了不少酒。

因为路程的关系，张华生先是把易送回去，然後才往蓝向澄目前居住的地方－－易的家驶去。

其实在张华生问自己家里的尽细地址时，蓝向澄也曾经犹豫过的，要不要就这样回到家里去呢？

不过这个念头很快便打消了，蓝向澄知道这样根本一点用都没有，因为他深信易总有办法把他抓回来，这是事实。

而且…

虽然能够跟殊先生聊天，是在张华生的帮忙下做到的，可是要不是易今天让自己跟易一起参观美术展的话，不要说是跟殊先生聊天，就连要见他一见，也是绝对不可能的。

所以，蓝向澄也想要向易道谢的。

虽然这一点点的好意实在是无法比得上易对自己所作出的伤害，但蓝向澄就是没办法置之不理。

「到了！」

就在蓝向澄看著车窗外的景色发呆时，旁边突然传来张华生的声音：「是这里吗？」

蓝向澄这才回过神来，看了眼座落於眼前的屋苑，点了下头便对张华生道：「麻烦你了，张先生。」

张华生笑了笑，道：「对了！我们已经算是朋友了吧？」

「咦？」蓝向澄一时有点反应不过来。

张华生又道：「你可以叫我Dave！」

蓝向澄哦了一声，见张华生一直看著他，过了半秒蓝向澄才又道：「那张先…Dave你叫我阿澄就好。」

「好！那麽阿澄，晚安！」

「晚安！」

张华生对著蓝向澄笑了笑便发动车子，离开了。

看著张华生的车子远去，蓝向澄才转身走进大厦里去。

各自远去的二人，殊不知这一幕已经落下一双阴狠的眼中。


=================

><本来今天是二更，哼哼！
要不是老爸占著网线，我早就更完了！




你与我和他 65

〔六十五〕

虽然不明白易为何突然会让自己单独外出，但蓝向澄明白，这里面都有著易的功劳。

由踏进大厦大堂的那一刻开始，蓝向澄就一直想著刚怎麽跟易道谢才好。

一直踌躇著，终於走到门口，蓝向澄看了眼手上提著的，从美术馆会场里所购买的纪念品，再看了眼眼前沉重的大门，蓝向澄深吸一口气，拿出今天易在出门时塞给他的钥匙，把门打开了。

房间了漆黑一片，蓝向澄抬手看了下手表，发现时针已经指向十二点了，没有察觉时候竟然已经这麽晚，蓝向澄赶紧关上门。

轻声的道了声我回来了，就如所料般的没有得到任何回应。

蓝向澄先把从展览会场里买来的纪念品放在旁边的小柜，然後便脱下外衣挂好，站在原地让双眼适应一下光线後，才往房间的方向走去。

走了几步，蓝向澄像是察觉到什麽的，看向客厅。

「啊！」赫然发现有个人影正坐在沙发的中央，把蓝向澄吓了好大一跳。

那个人影却像是没有发现蓝向澄一般，一动也不动的。

虽然感到害怕，但蓝向澄在此同时也感到一股莫名的熟悉感，带著疑惑走到玄关旁边，伸手把电灯的开关打开了。

整个客厅也为之一亮。

刺眼的光芒让蓝向澄眯起了眼睛，不过虽然只有一条小缝，但蓝向澄也看清了坐在沙发上的人了。

疑惑的看著坐在沙发上的人，只是对方坐在沙发上，眉头紧皱著，双眼也一直狠盯著前方。

过了好一阵子，蓝向澄才鼓起勇气，走到沙发旁边，问道：「怎麽了吗？」

听到他试探般的声音，沙发上的人才转过头，把那股令人毛骨悚然的眼神投向蓝向澄。

==================
哎剑∥宜蛋　
易先生你可千万别做错事啊！
难得小澄澄会对你有那麽一丁点的什麽…

今天的二更^^




你与我和他 66

〔六十六〕

接收到易那股不寻常的眼神，蓝向澄不由自主的後退了一步，与易保持一定的距离後，才又道：「怎麽了？」

一直到现在为止，易胸腔内一直翻腾著满满的怒气。不为什麽，就是为了蓝向澄从不知是谁的座驾走下来的那一幕。

易感到愤怒。不只是这样，除了心中那熊熊的烈火，易更感到一股恨意伴随著怒火缠扰著他的心。

为什麽呢？不单只拒绝了我，甚至跟不知是谁的人外出。

易好恨，真的好恨。

那个人究竟是谁？蓝向澄这一天究竟在做些什麽？为什麽这麽晚才回来？

这些问题的答案，易也想要知道。看到蓝向澄走进大厦的那一刻开始，易满脑都是这次要如何把蓝向澄压在身下，逼迫他回答自己，强迫他说出实话。

甚至在蓝向澄把门打开的一瞬间，易就已经想走上前把蓝向澄按在地上，狠狠的侵犯的。天知道他是多麽努力才压下那股冲动。

不过这些狠厉的想法，全都在这一刻消失了。

全部，都被蓝向澄那一个细微的後退的动作给粉碎了。

蓝向澄在怕自己，易知道。

明明刚刚还挂著笑容的脸，在看到易的眼神後，只剩下连本人也不自知的惊恐。

易不想看到，也不希望蓝向澄会出现这样的表情。

为什麽要怕我呢？就算我之前对你做过什麽过分的事，但现在的我不是已经没再强迫你了吗？为什麽要怕我呢？

想到这里，易的眉头又皱得更深。

看著这样的易，蓝向澄也开始疑惑，试探般问道：「你身体不舒服吗？」

说著便伸手想要抚去易的额头，还没有碰到便又缩了回去。

说实话，虽然有点担心易的情况，但蓝向澄实在没勇气去碰摆著这种表的易。

但就因为蓝向澄这个缩手的动作，易的心又被刺痛了。


==================

因为快要完结了，所以目前主更你与我和他，
拍谢！




你与我和他 67

〔六十七〕

「你就那麽怕我吗？」不自觉的，易说出这句话。

声音不大，但足够让在这个不大不小的空间内的两人听个清楚。

不只是蓝向澄，就连易本人也像是被这句话吓到一般，瞪了瞪眼睛。

这不是废话吗？做了那种事情之後，谁都会害怕吧。易自嘲般的想著。

蓝向澄深深看了眼前的人一眼，不明白易为何会说出这句话，更不知道易追求著什麽样的答案。

如果要说出实话的话，没错，蓝向澄的确很怕易。但这种害怕的感觉不但是因为易加诸在他身上的任何事，而是易本身给人的感觉。

就在认识易的那一晚上，蓝向澄已经感觉到易的帝王般的气势，这样与生俱来的气势让蓝向澄没由来的感到畏惧。而再加上易後来对他的所作所为，蓝向澄没可能不怕他。

但是，易为何要说出这句话呢？

蓝向澄真的不明白，所以也没有作出回答，只是一直沉默著。

易也没有等太久，而且他根本就没有要蓝向澄回答些什麽，过了一阵子便又问道：「你今天…过得怎样？」

原本是想要问蓝向澄今天到底到哪里去了，但在话说出口的一瞬又改了回来。

「那个啊…」蓝向澄也没有为这个跳跃式的问话感到疑惑，便道：「今天跟阿算是尽兴了吧，而且有机会跟艺术展的负责人见面，我们真的很高兴。」

看著眼中又散发出光芒的易，心里很不是滋味，追问道：「然後呢？随了美术展外，还去了什麽的地方吗？」

易不希望蓝向澄对自己有所忍瞒，这会让他无法忍受的。

蓝向澄不理解易为什麽会这样问，好像知道他之後去过酒会一样…

回想到刚才易那愤怒的表情，蓝向澄犹豫了。

=================

谢谢礼物，谢谢投票，
那个啊…
照目前的更新进度，不用到3月中就完结了，
目前小鸡已经在为新坑码字，希望大家会喜欢结局跟新文吧！
感恩！




你与我和他 68 完结倒数

〔六十八〕

到底该不该如实相告呢？

虽然也没什麽要隐瞒的，但是回想到易刚才的表情，蓝向澄感到自已好像做错了什麽一样…

想了想，还是如实道：「在会场里碰到一个之前认识的人，然後就一起到酒店参加美术展的庆功晚会了…」

蓝向澄心里有点忐忑，他觉得易大概会因为自己没有告知去向而生气。因为心里不安，所以蓝向澄并没有听清易接下来的问话。

得不到回答的易只感到愤恨，他不明白蓝向澄为什麽要隐瞒对方是谁这件事。如果不想告诉我是谁的话，为什麽又告诉跟谁去了晚会呢？是故意的吗？

易越想下去越觉得不甘，忍不住又大声道：「那个人到底是谁？」

易愤怒的声音响彻了整个客厅，蓝向澄愣了片刻才明白易口中的他所指的是谁，想了想没觉得有什麽不妥，蓝向澄便道：「就是之前认识的张华生，张先生。」

又是张华生！易记得这个人，在晚宴上跟蓝向澄相谈甚欢的张华生。

想到这里，易忍不住紧抓著蓝向澄的双肩，大声道：「你就那麽喜欢那个张华生吗？他有什麽好的值得你去爱他？」

蓝向澄被易的反应吓倒了，愣愣的看著易，也没听清他说的话。

而易看著这样沉默又茫然的蓝向澄，一时间什麽都想通了。

蓝向澄不可能会属於他的，就算再怎麽补够，蓝向澄也不会爱上自己这个曾经对他做出那种不堪回首的事的人。

「你就…那麽喜欢他吗？」不同於刚才的暴怒，这次的易温柔的说著，温柔得就像刚才那可以燃烧一切的怒气是蓝向澄的幻觉一样。

这次蓝向澄听清了，不明白他说的他是谁。会是张华生吗？不过怎麽会说到这个方面去呢？

易见蓝向澄没有回应，便又理解成自己所想的。他痛苦的皱紧了好看的眉毛，把蓝向澄拉近自己的怀抱，在对方的耳边说道：「我明白了…」

=================

完结倒数了，对小鸡来说也算是个纪念性的时刻，
谢谢大家的支持跟爱护，
中午会更Square...【你】会在接下来的十天每日一更，
谢谢。




你与我和他 69 完结倒数

〔六十九〕

易在蓝向澄耳边轻声说了句我明白後，便把人放开了。面对著蓝向澄投过来的不解视线，易只是撇开了头，道了声晚安便转身向书房走去。

蓝向澄一个人站在客厅的中央，脑子还有点反应不过来。过了好几分钟，蓝向澄才带著疑惑的走进房间。

由洗澡到睡下，蓝向澄仍然没法猜透易刚才的行为有什麽特别意思。一直反覆思索著，而易也不知在书房做什麽，一点响声也没有。

过了好久，蓝向澄才因为敌不过睡魔而沉沉睡去。

所以蓝向澄并不知道，在接近天亮的时分，易曾经坐在他身边，表情平静却有带点几不可察的痛苦看著他的睡颜。

第二天的中午，蓝向澄才从睡梦中醒过来，出乎意料的看到易仍然在家里，只是站在落地窗旁，安静的注视著外面的风景。

大概是察觉到蓝向澄的视线，易转头看了蓝向澄一眼，说：「你去梳洗一下吧！」

不明白这沉重的气氛从何而来，蓝向澄嗯了一声便向盥洗室走去。

蓝向澄从盥洗室出来时，看到的便是易拿著行李袋站在大门旁边等他的一副景象。

大概又是什麽临时起意的旅行吧！蓝向澄也没多想，只是表达了自己需要换个衣服的意愿，毕竟没人会愿意在中午的时间穿著睡衣上街的。

不过易却没有给蓝向澄回应，只是伸手把门打开，走了出去。看著易这个举动，蓝向澄也明白了对方并没有让允许他的请求，便快步走向玄关，穿好鞋子便跟了上去。

一路上易也只是把放在车上的面包交到蓝向澄手上，然後便专心驾著车，没有任何多馀动作，更别说会说什麽话了。

蓝向澄本来也只是疑惑著易今天带给自己的古怪感觉，可就在车子渐渐驶入住宅区时，这一点点的疑问便无限的扩大著。


==================

大家知道易先生要去哪里吗？
不难猜吧！

谢谢票跟礼物，小鸡昨天本来是要更Square的，
但无耐突然被我姐抓到正在折的书局里去，
小鸡食言了很抱歉啊！

另外，
新文是关於哑吧x聒噪男，
名字暂定为【无声的爱恋】，虽然有点俗，但小鸡想不到更好的了。
大概5天後会开始刊登，敬请期待啊！




你与我和他 70 完结倒数

〔七十〕

易把车停靠在一边，拿出放在前座置物柜的手提电话，便走出车外。只见他拨了一个号码，说了几句便又挂上了。

蓝向澄感到满心的疑问，便下车想要问个明白。

关上车门，蓝向澄向站在不远处的易走去，边走边说道：「怎麽了吗？」

可是不等蓝向澄靠近，易便绕过对方向车子的後座走去，并把那个早就准备好的手提袋拿了出来。

易这个动作，无疑是把蓝向澄的疑虑放大至最高点，他实在受不了这种不明不白的状况，便大声说道：「你到底是怎样呢？」

可回应他的却是易轻得像风一样，说著没事的声音。这让蓝向澄好像把全身的力气打在棉花上一样，十分不爽。

没等他再说什麽，易便走近蓝向澄，把手上的手提袋交到对方手上。

「哈？」蓝向澄看著手中的手提袋，没由来的一股怒气涌了上来，他怒道：「你这是什麽意思？」

易也只是笑笑没有说什麽。

就在蓝向澄打算进一步追问的时候，眼角馀光看到有谁正在靠近这里。

转头一看，赫然发现对方竟然是张华生。只见对方朝他笑了笑，便加快了脚步向他们走来。

蓝向澄再次撇过头，想要问清楚这到底是怎麽一回事时，易便已打开车门，准备坐进去了。

想也没想的，蓝向澄急急拉住易的手，易抬眼看他，说：「对不起，你自由了。再见，祝你幸。」然後便推开了蓝向澄的手，头也不回地离开了。

蓝向澄满脑子都只剩下易在离开前，看著自己时那伤痛的眼神，以及那句不明就里的话。

易不是喜欢我的吗？为何又会让我走呢？为什麽会在这个时候呢？在这个我也有一点点……

一点点什麽呢？也许连蓝向澄本人也不知道。

蓝向澄看著远去的高级房车，张华生也已经走到蓝向澄的旁边了。




你与我和他 71 完结倒数

〔七十一〕

张华生今天一早就接到易的电话，虽然有点好奇易为何会在自己私人手提电话号码，但张华生的注意力却被易接下去的话吸引去了。

易说有事要找他。

自己的公司跟易的公司虽然也有过来往，但两人并不相熟。而现在易竟然亲自打电话来，说是要跟我见面，见面的地点还是自己的住处。

没时间让张华生去疑惑易怎会这麽清楚自己的事，更没时间让张华生去考虑是否要答应见面，易在说完这些後便挂了电话，只留张华生一人在电话旁边莫明奇妙。

虽然不知道到底是怎麽了，但在好奇心的促使下，张华生还是致电回公司，说要请假一天。

一直到中午，张华生才再次收到易的电话。令他感到意外的是，易竟然说他把蓝向澄带来了，现在就在他家楼下。

蓝向澄，想起这个昨天跟自己成为朋友的人，心想大概是他有事找自己吧！不只是晚宴上，记得上次在邮轮上见面时，蓝向澄也跟易走得很近，相信二人是好朋友。

不过奇怪的是，为什麽打电话来的是易而不是蓝向澄呢？带著这点疑惑，张华生拿起搁在一旁的外套，便下楼去。

远远的就看到蓝向澄的身影，见对方转过头来便向他笑了笑，没有回应他的笑容，只见蓝向澄转过身，然後拉著易的手。

虽然还没有靠近，但张华生还是感觉到他们两人间的怪异气氛，便快步走上前。但就在他走到二人旁边时，易便已登上他的座驾扬长而去。

张华生看著蓝向澄的背影，一瞬间似乎感到背影的主人心里的痛苦，为了确认这件事，张华生走到蓝向澄面前，却发现此刻的蓝向澄竟是沉静的，什麽表情也没有。

就算自己站在他面前，对方也好像没有发觉一样。

不知道刚才到底怎麽了，更不清楚这两人间发生过什麽。看了一眼蓝向澄手中的手提袋，便伸手替他接过，：「走吧！」


==============

再次广告！
无声的爱恋，明天正式登场，
敬请期待！
请不要怪小鸡太罗嗦><

另外，距离发放【无声的爱恋】的日子越近，那就代表距离【你】完结就越近。
没有伤感，有的只是儿子长大了的安心感觉。
希望大家会喜欢结局吧！




你与我和他 72 完结倒数

〔七十二〕

一直走进张华生所进的单位，蓝向澄也没说什麽，就只是安静的跟在对方身後。张华生虽然好奇，但也不好意思在这个时候问些什麽。

把蓝向澄的手提袋放好，张华生便招呼著对方坐下，然後转身走到厨房为蓝向澄倒了杯水。

接过张华生递来的白开水，蓝向澄向对方道了声谢，喝了两口便把杯子放下了。然後才说道：「不好意思，麻烦你了。」

「嗯，没关系。」

想了想，蓝向澄又道：「抱歉，其实我也不知道这到底是怎麽回事？」

「咦？」张华生感到十分惊讶。

「对，今天刚起床，他就带著我出门来这里了。」

「刚、刚起床就…」张华生捕捉到蓝向澄话中的不自然之处，顿时瞠大了双眼。

蓝向澄也像是这时才意识到自己的话般，带点窘迫的低下头去默不作声。

看著蓝向澄的反应，虽然没有清楚明白，张华生大概也猜到了一点。看了看钟，回想蓝向澄刚才说自己是刚起床，便问道：「那个…要吃点什麽吗？」

「嗯，麻烦你了！」

「也不是麻烦啦，就是点个餐什麽的。」张华生笑著说。

用过午餐後，张华生也不急著收拾，就只是坐在椅子上，试探般说道：「那个…你还好吧？」

闻言，蓝向澄抬起头，满脸疑问的看著张华生，完全没发现自己直至前一秒为止也紧皱著的眉头。

「算了！」看著没半点自觉的蓝向澄，张华生招对方摆了摆手，示意换个话题，便又问道：「那麽你接下来要怎样呢？」

蓝向澄低头想了想，张华生也没催促静静的等待他的回应。

不知过了多久，蓝向澄才又抬起头，坚定的道：「今天的事，真是麻烦你了……」张华生刚想叫蓝向澄别太在意时，对方又补充道：「有件事想要拜托你，可以吗？」

===================

今天是新文的发布日，
请多多支持。
还有就是...谢谢票！
感恩。




你与我和他 73 完结倒数

〔七十三〕

其实蓝向澄要拜托张华生的事很简单，也就只是请张华生送自己回家而已。

从哥哥蓝向清组织了自己的家庭开始，蓝向澄就独自一人住在这个从小一直住著的小单位。虽然之前被易带到他的家去，但蓝向澄依旧准时缴交房租。

提著行李袋走上老旧的楼梯，蓝向澄心里百感交杂。

终於可以回到这个属於自己的地方了，蓝向澄理所当然的感到高兴。但却因为易那种不明不白的结束方式，让蓝向澄心中好像被什麽重物压著一样，很不舒服。

甩了甩头，就像是要把满脑子混乱的思绪给甩走一样，蓝向澄决定不再想易的事。终於走进了久违了的家，在这寂静的空间中，他感到了一丝的不安稳。

蓝向澄都把这些归咎於屋内的空气不流通之故，便放下手上的行李袋，大步走进里面把屋内的门跟窗户全都打开。在那个小小的客厅里站了一会儿，蓝向澄才开始整理一下家中的物品，不过在那之前，他决定还是先打一通电话给他的兄长再算。

其实在这段时间里，蓝向清完全没有找过他，但蓝向澄明白这并不代表他不关心自己，因为蓝向清也有自己的家庭，没办法时刻确认他的情况。

「喂，是阿澄吗？」话筒中传来蓝向澄那成熟沉隐的声音。

不知道为什麽，听著这个久违的声音，蓝向澄突然有股落泪的冲动，以致他没在第一时间回应对方的话。

「喂喂？阿澄，是你吗？怎麽了？」对方像是察觉到什麽的样子，声音有点焦急。

与话筒离开了点距离，蓝向澄深吸了口气，才靠近话筒，以令蓝向清安心的语气说道：「是我啊！哥你最近过得怎样呢？」

听到这麽有精神的声音，蓝向清被把刚才一瞬间的疑惑当作是自己的错觉，顺著自家弟弟的话说了下去。

这通电话聊了很久，久得在挂上的时候，外面的天空已经染上夜空的颜色。挂断电话後，蓝向澄不得不承认自己在听到哥哥那温柔的声线後，有把一切都告诉他的冲动，但理智告诉他这是会让多一个人痛苦，便打消了这个念头。

然後便跟蓝向清提出要在Sleepless打工的事，对方也没过问什麽，直接就答应了。

不想继续想下去，蓝向澄看看时间，决定先冲个澡才出发到Sleepless。


==================================

哈哈！
小鸡已经发了一百篇文章罗，在这边小小庆祝一下，嘻！
旁边显示是102篇，但因为有两篇是小鸡伤口的图片，所以不算在内！
所以这篇才是第100篇文章啊！
再次感谢大家的支持！




你与我和他 74 完结倒数

〔七十四〕

日子一天一天的过去，蓝向澄也回复成在认识易之前的生活，有时候更会跟易和张华生约在一起外出，过著算得上是写意的生活。

易也是一样，每天沉浸在工作中，虽然有点让员工吃不消，以致让整个易氏集团无时无刻都在一种低气压中。

唯一值得庆幸的是，易给人的感觉没再像以前一般冷冰冰，只消一个眼神就能让人活不下去。他像是学会了体谅别人一样，这也让员工啧啧称奇。

不过没有人知道，让易变成这样的原因。

忙碌完一天，易又回到了那个冷清的家。不，这里绝不能称为家，充其量也只是一个住处而已。

易把自身的重量全都交托於沙发上，深陷入这片柔软之中。看著空无一人的客厅，易再一次被孤寂袭满全身。

易辞退了帮佣张姨，虽然没有真正想过原因，但他潜意识里就是不想再有任何人侵这个地方。已经过了几个月，虽然很淡，但易依然能在这里找到那个人的气息。

易真的很後悔。为什麽就没看清自己的心呢？一直以来也只是不顾一切的伤害著他，难道这就是害人终害己吗？

每当在夜深人静的时候，易总会想著这些，深深理解到自己到底有多爱著蓝向澄，然後便又藉著酒精抑制著想要把他抓回来的冲动。

记得一次，就在易漫无目的地在街上f逛时，突然看到一张介绍某美术展的海报。当易回过神来，他就已经拿著美术展的门票走在会场中。

易除了在国小时参加过学校的参观团之外，就再也没在看过这种正式的展览了。易对这方便真的没什麽兴趣，就在易想要四处看看的时候，眼光馀光看到了一个熟悉的身影。

易跟蓝向澄两人就站在不远处，正对著某一幅油画作出品评。而就在易想要靠近时，他看到站在蓝向澄身後的人了。

原来不只是他们两个，就连那个张华生也跟他们在一起。看到这一幕的易，几乎是落荒而逃的离开了美术馆。

易已经不记得那时候的心情，只是每每记起这件事他的心也会隐隐作痛。

他们，已经在一起了吧…

想到这里的易，不自觉的低下头，用双手掩著那虽然带点憔悴但依旧俊俏的脸。没有人看见，有一点点透明的液体正沿指缝间渗出。

================

一直登不进鲜网...
急得小鸡都快变火鸡了




你与我和他 75 完结倒数

〔七十五〕

每晚每晚都在想著蓝向澄的事，但易知道自己根本不能做些什麽。他没办法。

看著日渐憔悴的易，有时连他的好友关扬也看不过去，便想要劝劝他。虽然不知道到底发生什麽事，但关扬无法看著这样的易，有好几次更亲自到易的办公室来劝解易，但最後都是失败告终，後来关扬也就放弃了。

易只能让全身心都投入在工作中，才可以让自己在白天的时候稍为忘记伤痛，但这显然不是个好方法。因为有时候，易也会记起曾经在这个办公室里所发生过的事，每到这个时候，易就会放任自己离开办公室，到处走走。

上次之所以会在街上看到海报，也是这个原因。

易今天又撇下工作走到街上，经过一家摆在路边的书报摊子，他的注意力瞬间被某杂志的标题吸引住。

没有看太久，易转身便往易氏大楼走去。没有上楼，而是直接走进停车场，登上自己的座驾便往目的地驶去。

『天高建材继承人奉子承婚』

这到底是怎麽回事？！他不是跟向澄在一起的吗？这是背叛！我不允许任何人让蓝向澄伤心，绝不允许！！

无视路上的交通灯，易也不在意那些罚单，只是开著车一路狂飙至天高建材所在的大楼。一直由登上电梯，到踏进张华生的办公室，也没有半个人有胆上前阻止这个红著眼的男人。

易砰的一声把门打开，坐在里面的人还没反应过来，易已经冲上前，狠狠的一拳揍过去，把端坐在办公椅上的张华生打倒在地。

无视站在外面的人的惊呼声，易又走上前去，提著张华生的衣领便又要暴打一顿。这次张华生已经反应过来，便出手反抗，不久两人被搂打起来。

大概是易太激动了，拳脚被控制好，一下子就被张华生打倒在地。外面的秘书小姐眼见自家老板已经制服了那名不明来历的人，便大著胆子走上前问是否需要报警。

张华生看了看被自己压著的人一眼，摇摇头便什麽也没说。

秘书小姐便关上门离去了。在关上门的前一刻，她又看了那个不明来历的人一眼，不知是不是她的错觉，总觉得那个人好生眼熟。




你与我和他 76 完结倒数

〔七十六〕

张华生也不敢松开压著易的双手，只是问道：「你这个疯子到底是怎麽了呢？」

此刻的易就像只受伤的野兽般，红著眼睛看著张华生，却又动弹不得。

看到这样的易，脾气好的张华生不由得也生气了，怒道：「你这家伙是怎样呢？突然就打人，之前更莫明奇妙一通电话打来，要我接收阿澄！」

听到张华生如此亲腻的喊著蓝向澄的名字，易的心又抽了一下，不过没等心伤的感觉蔓延，易便回道：「你这混蛋还敢说？你不是已经跟他在一起了吗？为什麽又会跟别的女人结婚了？」

张华生一时也没能理解易的话，想了想才明白他口中的「他」所指的是谁，顿时呆了呆，问道：「你是不是误会什麽了？」

听到这话，易的怒气又燃了起来，说：「你这家伙还想抵赖吗？杂志都已经刊登出来了。」

「不，我不是指这个…」看著被怒气染红双眼的易，张华生斟酌著用词，一字一顿的说：「我没有跟蓝向澄在一起。」

离开了张华生的办公室，易的表情与刚才有著很多区别。现在的他是迷糊的，茫然的，但在这些不知所措的情感中，却渗了几丝欣喜。

蓝向澄并没有跟张华生在一起。

易知道这不代表什麽，更不是代表著蓝向澄会有机会接受他，但易就是不能自己的感到高兴。

这股欣喜让易踏著欢快的脚步登上座驾，无法控制嘴边扬起的一丝笑意，凭著记忆中的地址，易驱著车往蓝向澄现在的住处驶去。

其实易也就只想在远处看一下蓝向澄所住的地方，感受一下他的气息，完全没想过要接近他。

所以在易泊好车子，看到站在正前方的人时，也愣了好一阵子，而对方显然也看到他了。

=================

谢谢礼物谢谢票，
很感谢各位对小鸡的支持，
这篇明天就要完结了…

虽然之前说过没有不舍，但在日子终於来临的时候，
还是有点那个的…
希望大家会继续支持小鸡吧！




你与我和他 77 完结

〔七十七〕

两个人就这样对望著，过了好一阵子才在蓝向澄的提议下，到了附近的茶餐厅里去。不知道出於什麽原因，蓝向澄没有把易带到家里去。

到了茶餐厅後，又是一片沉默。当待应拿著刚点好的冻饮放下时，易才开口道：「你最近还好吗？」

蓝向澄没有看向他，只是轻轻点了下头，表示自己过得挺好的，然後又重复著刚才的沉默。

看到蓝向澄如此抗拒自己，易只好说：「对不起…」

这次对方很快便有了回应，抬头便问道：「对不起什麽呢？」

易本想说自己不是想要再次打扰他的生活，但被蓝向澄这麽问道，很自然的便想起了之前的事。

看著有点不知所措的易，蓝向澄也不好再追问，想了想便扯开了话题：「你瘦了！」

就是这句不经意的话，让易心里又燃起了几分希望。

聊了好一阵子，蓝向澄才说自己等下要上班所以要先走了，两人才结帐离开。

走到外面，易坚持要送蓝向澄一趟，他也没有拒绝。只是在只有两人的车厢里，气氛压抑得可以，一直到到了Sleepless，两人也没说几句话。

「那麽，我走了！」蓝向澄解下安全带便下车，在把门关上前向易道了声再见。

看著蓝向澄逐渐远去的背影，那种即将失去对方的感觉撕裂著他的心，不由自己的解下安全带，易朝著蓝向澄走去。

「向澄！」

听到易的叫唤，蓝向澄刚转过身去，便突然被一股大力扑上来，一时失去重心。要不是来人紧抱著他，蓝向澄肯定自己会倒在地上。

易紧紧抱著怀中的人，紧贴著他的耳边不断的说著：「我爱你！我爱你！我爱你！」

被易这样的抱著，蓝向澄只感到一丝最近不知消失到哪里去的安稳，他也记起了那时在庞子皓出现时，自己心中所泛起的疼痛……

当他回过神来时，双手已经回抱住易。

得到蓝向澄的回应，易无法再说什麽，只是更用力的抱紧对方，似是要把对方融入自己身体内一般。

蓝向澄闭上了眼睛，决定给易也给自己一个机会。


－－完－－


=======================

【你与我和他】终於都完结了，
感谢大家一直以来的支持，
不管是礼物呀，留言呀，还是投票，这些都让小鸡很高兴。

故事或结局里，都有很多不足的地方，请大家多多包涵噜！
说实话，小鸡是希望再虐易先生一点的，
但就小鸡目前的能力…恐怕是没办法了。
所以，
小鸡会努力让自己长成七彩鸡精的！请大家期待那一天吧！

最後，
也请各位亲们，多多支持小鸡的新文－－【无声的爱恋】。

以上。




本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问http://www.paipaitxt.com


