体温 楔子

「啊……还要…我还要…深、再深一点……掼穿我…呃…呜呜……」傅书恒娇媚喘著，吁吁夹著大声哭喊，一声高过一声，声音娇媚的就要滴出水来，最後竟因无法承受高热哭了出来。
简天成浑身汗的再度用力撞击，一下接一下顶著身下那个被逼的哭喊出声的不知羞耻的人，努力的将一直将那藏在喉咙中美好的呻吟声，撞击的吐出美妙的声音，那是他一向爱听的声音。
在这个空间除了两人的声音还带有撞击肉体的噗吱的水声暧昧声响，引人暇思且淫秽，上方撞击的人像是遇上了不共代天的仇人，死命的往身下的人猛击，承受的人尖叫哭泣，就像是想要把心中那股委屈全喊出来，这不像是一场欢愉的性爱，倒像是仇人相见般的相互撕杀。

简天成不满的看著傅书恒一完事就迫不及待的往浴室冲，顿失温度的他，对毫不留恋且决绝对方让他痛恨著眼前毫无心肝的人。
浴室传来冲洗的声响，简天成无声的自嘲後站了起来，他朝浴间淡淡的说：「明天齐翼会来。」
蓦地冲水的声响停了，简天成笑了，他知道对方听见了，他紧接著走进浴室看著站在一室水气中的丽人问：「你想要我做些什麽吗？」这是他最大的让步，但他说的好是明天天气晴朗一般。
傅书恒亮丽的眸子看著简天成，笑的倾城倾国，他明眸有著一丝郁抑，闪眼即逝，他一转眼微露皓齿的说：「就给他你想给他的吧！」他当然知道简天成这麽说是什麽意思，只要自己说上一句对方就连天上的星星都能给他弄来，虽然这麽说有点老套但他知道只要自己一开口，那十几亿就这麽白送给了齐翼。
他雪白如玉的身子朝简天成身上依偎，姣好的面上带著一丝讨好。
简天成伸手抚著那如玉般的脸颊，轻吐著伤人的话：「所有的成功都是要付出代价的，你给我什麽？」
这话，伤人也伤自己，但他顾不得自伤，谁让他爱上了，爱上了便是输。
「咦？」傅书恒眨了眨眼，他想不出这权势通天的人还少些什麽。
「您想要什麽？」他问，问了他也给不起吧，谁要他只是倚附在他这颗大树下的小花罢了，淫秽肮脏的任人采摘。
「你！」简天成看著眼前的人说。
这人的没心没肺他不是第一次见识，他要的，这人不会不知道，抬手抚著对方心房上的伤，这伤差一点要了他命，简天成一脸心疼，什麽不快都在看到这伤痕後丢到了一旁。
傅书恒侧头轻声说：「我全身上下都是您的啊！」
他是他的禁脔、他的玩具，他对他有绝对的支配权，自己的去留全看他，他为什麽还要对自己说出想要自己的话呢？
「你的心……从不在我身上！」简天成指责著，这人将自己对他的好认做是理所当然，也接收的毫不愧疚，他不知道他还能对著这样的他多久。
「心？」傅书恒喃喃的念著，蓦然抬头对著自己的主子一笑：「您找一个玩物要心？这太可笑了！」他笑的眯了眼，这是他听过最好笑的笑话了。
简天成抿了嘴，他不想看这人这麽笑，因为他们都是被抛弃的人，他爱他，他不爱他，他爱著他人，那个他人也只是利用他获取想要的东西。
闭上了眼，简天成想著：算了！至少这人还在自己的眼前。
他不想未来，只想著现在，只要现在能……及时行欢！
拨开对方那头微长的发，他重重的咬上他的肩，手抚上了他的腰抬起了他的腿，再度硬起来的性器毫不犹豫的刺穿他那小穴，一场激烈的性事就此展开，在欢愉的背後留下无数的心伤……


体温 1-1

齐翼是个热衷政治的政客，年近40，长的一副诚恳模样，说话轻声细语，却又铿锵有力，初初给人温良的印象，但熟知他的人都知道他那副好相貌下带著无数的计算，是那种给人一块钱事後十倍收回的人。
齐翼不是第一次来见简天成这人，但他知道这人绝对有自己可以巴结的地方，在台湾这人没没无名，他却有著能指挥南北黑道角头的能力，有著地下皇帝的称号。
简天成虽然是道上的人，却也是漂白过後的商人，手上握有无数房地产，是房仲业界第一人，旗下还是跨足了餐饮、娱乐事业，事业也算是遍布全世界，听说他连华尔街都能支配，当然这些事业他是交待下面的去管理，否则有著这一个大的事业王国的人又怎会没没无名？
这样的人，又怎会被超级政坛之星会认识，齐翼是在一个政商餐会中无意听人提起，著人调查出来的，经过长期间的接触，才勉强得到这人同意见上一面。

简天成当然也知道齐翼是什麽样的人，不过他不能拒绝对方的来访，这种私下的拜访有时能带进庞大的利益，虽然他不将那丁点金钱看在眼中，但这世上有谁会嫌钱多，他看著对方想知道对方的来意。
「齐委员难得有时间来探望小弟，有什麽事需要我帮忙吗？」他在心中暗笑，这个目前当红炸子政客，应该要脚不著地的四处巡视，亲近选民，又怎会无事登三宝殿，何况他很清楚自己对他的帮助不大的情况下。
齐翼微微一笑，口中有著不谅解：「天成一向事忙，想见上一面都难，今天好不容易能见上一面，说什麽帮不帮忙的？」
这时管家奉上茶品，稍稍打断说话。
跟著齐翼来的男孩软若无骨的倚在齐翼身旁，一双明亮亮的眼好奇的打量著简天成，眼中有著未经世事的天真，配上秀美脸庞给人好感无数。
简天成很不喜欢利益式的礼物，但是总还是有人会为了某些见不得人的事奉上大笔钱财、名器、名画，甚至还有名为宠物、玩具的人型玩物，各个面貌漂亮身材姣好，说话娇娇滴滴的像是黄莺出谷般，对人是软若无骨百般撒娇，那大大明亮的眼彷佛能滴出水来，红WW的小嘴一嘟，眼睛一红，就让人恨不得把所有的东西全都拿出来讨好他们。
简天成一点也不喜欢那些说两句将人身上靠的生物，所以他明文规定了，要来拜访可以，要拿钱财、名器、名画来拜托他也行，但不许拿活生生的人、事、物来烦他，知道他脾气的人全都小心奕奕的避开他的禁忌。
简天成看著这个拿眼看著自己的男子，清楚的知道这人是齐翼的目的，他想将这个男人放在自己身边。
真不知齐翼知不知道自己习惯，竟想把人留下。
齐翼也不知道从那找来的小人儿，软若无骨的倚在他身上，一双明亮的眼似乎好奇的打量自己，若有似无的勾惑自己，这让简天成很感兴趣，不禁多看小家伙两眼。
傅书恒见简天成看向自己，害羞的躲进齐翼的身後，齐翼见状大喜，他正愁找不到机会将书恒介绍给这个会对自己将来有很大帮助的男人，将傅书恒从身後捉出来说：「书恒是我最近从某人手中买来的小朋友，我正在帮他找收养人。」他说的隐晦，掩藏傅书恒那见不得人的身份。
简天成有趣的听著齐翼胡说八道，心中自有定论，他看著齐翼手中的男人，这男子说大不大，应该还不满20，还算是个半大不小的孩子，不过这年纪应该还是要在学校中读书的孩子吧，不应该是个任人的玩具。
看样子还算乾净，应该还没染上不良嗜好，他若有所思的瞟了那男孩一眼。
这人虽表现出一副无害需要人怜宠的神情，简天成却在对方眼神中看出算计，可见还没什麽经验，不然就是在这方面成了精。
顿时，简天成对这男人有了兴趣，他现在无聊著呢，找个人玩玩也好。
「把他给我吧！」
齐翼简直不敢相信事情竟会这麽简单，这人不像他听人所说，那般难缠，掩饰内心的狂喜的他面露难色：「我听说兄弟你不喜欢收这类的……」
简天成好笑的看著齐翼做戏，不说话。
这种口是心非的人他看多了，他可是天天与这类的人相处。齐翼，算不上一流，不过看在他这麽娱乐自己的份上，他可以当作不知道。
齐翼拿眼瞟著不说话的男人，心中汗如雨下，对方不愧是统驭南北黑道的大人物，那股不怒而威煞气，真不是他这个文化人能抵得住的。
「……如果你喜欢书恒的话，我就将他留下。」
给逼到浑身是汗的齐翼好不容易在对方的目光胁迫下说出来，突然感觉到自己的衣摆被人拉了一下，转头看著拉著自己的人，只见小家伙眼中有著委屈，朝他直摆头。
「怎麽了？」
「我不要留下来！人家只喜欢齐先生。」傅书恒眼中已经有隐隐泪光。
「……，不行！你跟著天成会有好出路的。」齐翼被傅书恒的泪水震了一下，这时的傅书恒绚目的让人移不开眼，他眼中射出冷光要这人别作戏在自己身上，嘴中却不停地说著劝小家伙留下的话语。
嘟著嘴，傅书恒在心中暗笑，扭著蛮腰脚下的脚直跺，不依的赖著齐翼，泪眼汪汪的看著对方。
在齐翼好说歹说下，小家伙才点头答应留下。
简天成看戏般的看著眼前像是要上演的离别戏码般，一点也没阻挠的意识，他好奇这一对能演到什麽时候。
「来见见简先生。」
齐翼拉著人来到简天成面前朝小家伙说著，简天成看眼前这一对，有耐性听齐翼说废话。
小家伙眼眶红红的瞪著自己，对自己彷佛有不共代天之仇，刹时他全都明白了。
简天成好笑的看著傅书恒，他不明了齐翼有什麽样的魅力竟能吸引著小家伙爱上，好吧！他这一次就做一次棒打鸳鸯的坏人好了。
明白自己坏了小家伙的好事，简天成无良的想。
「简先生。」傅书恒不情不愿的喊了声。
「叫什麽名字？」简天成问。
傅书恒看看齐翼，才别扭的说：「傅书恒。」
简天成讶异，勃然大笑，这让傅书恒很是难堪，他想他知道对方在笑什麽，一个任人亵玩的玩具，竟会有一个正常名字。
傅书恒一点也不喜欢这名字，不论是姓或是名都一样，不过就算是这人也不用笑的那麽夸张吧。
委屈的看了齐翼一眼，眼中泪花又起，像是在控诉著简天成一般。
「天成……」齐翼看简天成笑的不可遏抑，露出尴尬的神色。
简天成摆摆手，回复正常神色：「好吧！书恒是吧？」见小家伙忿恨的点头他才又说：「进了这里，就是我的人，在这里只有我说的才是一切。」简天成的话说严厉，他本就是号令的一方，说出的话有一定的压力和威信。
傅书恒听简天成说完，很明显的人一怔，像是被对方的气势给压迫到了，又似乎想起什麽的似的带著一脸惊惧看著对方缓缓点头。
打从一见面他就知道这男人不同於他以往服侍那些急色的主人，这人就如同他的名字一样霸气天成，虽然现在看起来一副笑意盎然，可傅书恒完全看的出来，这人在玩著游戏，如同猫捉耗子般的玩弄，一但这人翻起脸来可说绝对是六亲不认。
「知道了，先生！」面对简天成的警告他小心奕奕回答。
简天成满意的看著眼前变的乖巧的男孩，别有所意义的说：「你乖的话，在某些事上我也许能帮上齐议员的忙。」
傅书恒再一愣，惊讶的眨著大眼说：「真的吗？」他好似忘了简天成刚才对他的威压。
先给一棒，再给糖吃吗？
傅书恒心中不屑地嗤之以鼻，不过他可没胆的表现出来，他表现的就像一般得到礼物的孩子一样。
从男孩眼中看出欣喜，简天成在心中大乐，心想：这心思一点也藏不住，怎麽能为齐翼做好事？


请注意,我一直因为榭子和第1.2章伤脑筋,怎麽打结就是这这两章,所以大家随便看看,稍为记一下就好


体温 1-2

再看看齐翼旋即又想：这狐狸是从那找来这麽有趣的小家伙？这想家伙若不是真的就是个性，就是特别会演戏。
早从傅书恒眼中看出他与一般人不一样的简天成一点也不相信眼前的男孩还保有他应有的天真。
不过简天成也不在乎眼前这两人想做什麽，对他来说这只不过是一个过渡的游戏，就算他们再怎麽会计算他也顶多只是损失一笔金钱，而钱却是他在这世上最不需要的东西，要知道，一个什麽都不缺的人，早就对任何东西都不执著了。
齐翼心中是激动的，看著一向神秘的简天成竟轻易的接受了傅书恒就知道他所选择人没有错，如果傅书恒做的好，以後的他可以不用再愁烦他的党和选举资金的不足了。
他小心的看著自己带来的男孩，这男孩大胆的敢以自己来做交易，跟自己换取某样利益，那时的他看著眼前的男孩就知道，他该做些什麽，这是场赌博，事实证明他赌赢了。
现在他成功的将人送进来接下来的全看他的，拿眼看著男孩要他明白什麽是他该做的，但半天却没得到对方的回应，气的他咬牙却又没办法。


齐翼走了，傅书恒望著前主子离开，眼中带著不舍，但是乖乖的站在新主人的身边送客。
「舍不得吗？」简天成问著带著一丝惆怅男孩。
傅书恒顿了顿没说话，转过头看了未来的主子一眼说：「没！只是在想我又换了个主人。」
这几年他换了不少主人，在游走个各性格主人之间，早就练就了见鬼说鬼话，见人说人话的本事。他是今天才跟著简天成，看来又是一阵适应期。
「坐下吧。」简天成率先坐回沙发，一派优雅的说：「会些什麽？我可不养f人。」他才不管傅书恒跟了多少主子，只要能取悦自己就成了。
「我只会撒娇。」傅书恒依靠进简天成的怀中，用手指刮著对方的脸。
「还会侍候人，先生想试试吗？」这种事他早做的驾轻就熟，连害羞都省了。
简天成皱眉没说话，本身体温就高的他十分厌恶他人的体温，所以他憎恶他人的碰触，不过这男孩的体温令他讶异，他反手握住傅书恒的手说：「你的手很冷？都没吃饭吗？」他的体温偏高，傅书恒手上的温度对他来说刚好，虽说如此，简天成可不想要一个体弱多病的玩物，那会使他玩兴大减。
傅书恒手下一顿，随际笑了：「我天生体温偏低，还请您别在意。」他玩性不减的玩弄对方藏在裤下的分身，将覆盖在的分身上的布料用手按压，然後将慢慢成型的东西圈住顺著那痕迹在上面滑动，人俯靠近对方面颊，红W的唇贴近对方紧抿有型的薄唇。
「是吗？」竖起一指，恰恰点在傅书恒的唇上，简天成说：「我不跟来历不明的人接吻！」他拒绝的很直接。
傅书恒眨眨眼，虽然有些委屈，但却也领会其意，知道人都是有些怪僻，尤其是权利越高的人，眼前这个人既然会是齐翼极力巴结的人，自然也不少怪僻，他将红唇转而向下，用洁白的牙拉下了新主子的裤子拉，隔著内裤含住那隐约的硕大，他熟练的吮吻，吮吻的声音吱吱作响，淫欲而暧昧。
简天成冷冷的看著傅书恒，帅气的嘴角一弯，表情是很享受的。
「你不是很喜欢齐翼吗？怎麽他才一走就变个人？」
蓦地打了个寒颤停下动作，他表现有这麽的很明显吗？对齐翼临走前他还故意的对对方暗示都当不知，他呆愣的看看他的新主子。
他不会因为这样就生气吧？傅书恒面对简天成总是有种害怕情绪，这让一向轻松游走在个各不同个性主子的他心惊胆跳。
惊觉的看著这男人，要知道一个沉醉在性事之中的人，却能毫不犹豫的试探自己，这表示这人极不易讨好，抬起头心慌的眼神乱瞟，就是不敢看面前的男人：「现在您是书恒的主子，所以书恒只喜欢您。」一般的人都爱听的话，他不会不喜欢吧？
简天成呵呵大笑，标准的正确回答方式，不过他早从傅书恒眼中看出来对方对自己言不由衷：「想必你对每一个主子都这麽回答吧？」
抬手支起小家伙的下巴，强迫他看著自己说：「我不会介意你喜欢谁，你可以抱著喜欢齐翼的态度来服侍我，在我眼中你不过就只是一时的玩具而已。你喜欢谁我不在乎，只要记住，讨好我，想要什麽我都能满足。」
傅书恒呆呆的看著简天成，然後问：「为什麽您会认为我会喜欢齐先生？」
他想不通这人的想法，他既然知道自己只会回答标准答案，应该也会知道自己对齐翼的反应也是标准动作才对，为什麽他却会认为自己是喜欢齐翼的呢？
「你不喜欢他吗？」简天成定定的看著发出疑问的人反问。
傅书恒怔了怔，好一会才说：「我很感激齐先生，虽然他跟其他人一样浑蛋，不过至少比我那前主子好太多了。」
「怎麽说？」简天成好奇了。
「他买下我的那天，对我观察了很久，才下定决心买下我，体贴温柔的让我以为他真的爱上我後才对我说，要我来这里服侍您，您看他可不可恶？」不说还不气，傅书恒对这件事简直是咬牙切齿。
小心奕奕的看著对方，他演的应该还好吧？
「不过再怎麽说他都是从我前主手中将我救出来的人，我很感激他的。」傅书恒口气一转，原先凶恶的口吻没了，剩下浓浓的感激。
「喔！说不定我有一天也会这麽对你说，你怎麽想？」简天成理所当然的问，小家伙总有一天会碰上被自己抛弃的命运。
耸耸肩，傅书恒表现出一副这是很正常的表情，他认真的想了会说：「我希望您能将卖我的钱分一半给我。」
「为什麽？」简天成真的觉得这小东西有趣极了。
扳著手，傅书恒脸上浮上一丝尴尬，小声的说：「我不觉得您会缺钱。」
简天成乐了：「我是不缺，但是为什麽是一半，不是全部？」不过他还是以疑问的。
眨了眨眼：「我想我在这段期间应该会收到不少礼物，若您真将我卖了，我也不好让您损失太多，所以一半就好了。」傅书恒老实的说。
「这麽说你还真为我著想了，我是不是该谢谢你呢？」简天成收起笑意的问，小家伙说的有趣，他却觉得这是傅书恒的真心话。
连忙摆手：「不用！不用！只要您记得分我一些就行了。」傅书恒拿眼看了一下简天成，想看出对方有几分真心。
简天成嘴角一扬说了：「若是我说将你送人，就是像齐翼将你送我的那般。」
「……」
简天成看著因自己的话而呆掉的男孩，无奈的拍拍那张呆滞的小脸说：「继续！」要傅书恒继续刚才的动作。
「喔！」的应了一声，傅书恒却没有照简天成话去做，反而是想起什麽的提出了疑问：「只要我乖您就会给我想要的东西吗？」真的可以提出吗？他侧著头观察那个主宰自己一切的人。
简天成目光一闪，似笑非笑：「你想要什麽？」他很好奇这人会说出想什麽，是自己的愿望还是完成齐翼的交待。
「我……」傅书恒想了一下才说：「不是我想要，是齐先生告诉我说，只要您有问起这件事时，要我告诉您说他想要您的金援。」
简天成一听大笑起来，笑不可扼，这要说是傅书恒老实还是这人对齐翼别有心机？小家伙这麽简单就将齐翼的动机就说出来，难道就不怕自己一怒之下会打电话问齐翼有没有这件事？看来这傅书恒不但大胆，人也心细，至少知道自己不会应为这种原因去为一个玩物质问齐翼，其中的因由就不必说了，大家都是在圈子内的，彼此的心思还需要猜吗？何况小家伙说的也没错，齐翼若是对自己无所求会将他送到这里吗？


体温 1-3

傅书恒怔怔的看著眼前的男人，心中揣揣，以往他还能猜一下主子的心，但这个男人却不是自己能掌握的，连猜测都难，他怔仲的咬著下唇，等对方笑完。
「你说的这麽白，就不怕我生气，我一生气来来可是没有转回的馀地，倒楣的可会是齐翼喔！」简天成好不容易停下了笑声的说。
傅书恒一时七上八下的心安了下来，因为他知道如果这人真的生气是不可能会说出这段话的，而且他刚才会说出那些话并不是真的，齐翼也从没对自己说过那些话，不过想也知道齐翼希望自己做不就是这些吗？会说出那些话原本就只是他想知道眼前的男人，对自己能有多少容忍力。看样子，自己似乎不用太过担心这人，这男人百分之百把自己当作是游戏，根本不会自己放在眼中。
眨眨眼，傅书恒娇俏说：「不怕！因为您是明白人，若我故意隐瞒您才会使您更加不信任我，那我又怎麽完成齐先生给我的任务。」
他不担心简天成会找齐翼对质，他知道简天成对自己说的话是认同的，而且他也不会为了一句诚实话去打坏他与齐翼之间的暧昧关系，毕竟水帮鱼、鱼帮水不是吗？更何况金援这事本也是自己会来到这里的首要任务，他不怕齐翼会否认。
简天成看著傅书恒在他面前耍著小聪明，他与齐翼相识但不熟，但对方的种种他可是一清二楚，一个在政坛打滚久的人怎可能轻易的留下口讳让人捉出把柄？很明显的小家伙在试探自己。
想清楚傅书恒用意的简天成不禁对眼前的男孩上了心，他觉得傅书恒绝非他表面上所表现出这一副娇媚柔软的样子，竟然好胆的敢试探自己，想必人也是有点小聪明，他一向不喜欢自作聪明的人，不过这小子的试探还在自己的容忍范围，这一次他就不计较了，但看在他确实娱乐自己的份上，说了：「我会用企业捐助的名意，捐出一仟万给齐翼的党团，这样你高兴吗？」
傅书恒啧舌，跟著那些有权势的人在一起久了，往往一个案件都是从几个亿起跳，听惯亿来亿去的他这一仟万根本不算什麽。虽然这一仟万对简天成来说只是个小数目，不值一哂，不过能这麽大手笔为一个才见面不久的人捐出，倒也够让他瞠目的了。
「哇！我好高兴啊！」傅书恒高兴蹦蹦跳跳的，表现出一派天真。
简天成含笑的坐在沙发上看著一脸惊喜的傅书恒，任他开心的跳著，心想这区区一仟万值得让傅书恒高兴成这样吗？
「你现在可以继续了吗？」自己的分身晾在空气中有一阵子了，这想小家伙好像忘记似的，看著被挑逗而半举的兄弟「不满」的垂了下去，这样的情形让简天成有点恼。
「啊！」傅书恒脸红红的看著对方，面露出愧疚的神色，他竟然让新主子的「鸟」暴露在空气中这麽久。
「对不起！」
了无新意的道了歉，傅书恒连忙将自己纳入对方的腿中，伸出丁香般的舌头开始抚慰被他冷落许久的「二先生」。


体温 1-4

简天成被侍候的舒适，他眯著眼暗赞著对方伺候人的功力，在自己底限之前他推了傅书恒一把，示意对方下去，傅书恒不明所以，倒也乖乖的离开他的身体，静静的站在他身前等候吩咐。
「脱掉！」他说。
傅书恒一愣，看了下四周，周遭还有管家和两个随扈，不过简天成并没有任何反应，他顿时明白简天成并没有要回避他人的意思，立即将身上的衣物脱掉毫无遮掩地露出一身雪白的肌肤。
抖著身子轻问：「简先生喜欢吗？」他从没有在主人面前外裸露身体，原本就低的体温，在失去衣物的护体，让他更显娇弱。
到了简天成这个地位的人，要什麽样的美人没有，不过一个男人的肌肤要是像傅书恒这样完美无暇甚至於连女人都比不上的算是少了，他是稍稍眩了目，也只是稍稍而已。
「怎麽？齐翼都没碰你吗？一点痕迹都没有。」他问。
傅书恒羞赧的低语：「齐先生从没碰过我，因为我是礼物！」
齐翼是没碰过他没错，试想谁会去碰商品，尤其会是给自己带来巨大利益的商品，在他被齐翼买下之後，齐翼让自己在他家被好好的养著，直到浑身的伤痕都淡化消逝，告诉自己他要将他送人便给匆匆带来这里。
看著对方，傅书恒眼中有著希冀，什麽时後才能穿上衣服，他好冷！

齐翼眼光还算不错，这傅书恒虽削瘦，但还算丰腴，完美锁骨连著两粒红实的茱萸，顺著胸线而下的那个诱人小洞接著他沉睡在黑色毛海若隐若现的分身和结实而有力的腿部，简天成连眼都没眨，没表示满意与否开口说：「转身！」
傅书恒对简天成像买卖猪肉般的审视自己，有些不能忍受，但仍在他的命令下转身，一转身就面对著一直站在不远处的两名贴身随扈，虽然那两人一直目不斜视，这还是让他尴尬的想立刻转回身避开不必要的视线，但却没等到该有的命令。
转身後，一直等不到简天成的回应的傅书恒忍不住的想要回头，就在此时他的股後抚上了一只手，惊慌的抖了身体，感觉到那温热的手，正毫无规距的捏著自己屁股上的圆润再探向那深藏在凹谷中的小穴。
「别……别在别人的面前这样！」
从来没有示弱过的傅书恒惊慌了，面对这种情形他不知道该怎麽去阻止，以往他只要表现的柔弱再轻轻低泣，只要是有一丝怜悯心的人都能任自己摆布，不过身後之人并不是那些人，又急又怕的他只能开口求饶。
不过他又知道简天成不是自己能控制的人物，怎会这麽轻易放过自己，心急加上害怕却又无力改变这种状况。
明知道这人跟以往只晓得玩弄自己肉体的人是大不相同的，後者他可以用自身的容貌和娇媚来控制，但身後这个人却是不行的，傅书恒身体不由自主的抖著，他不想在有人旁观之下任这人在这里要了自己。
「在这里能只有我发出命令。你，没资格说话？现在，我想要看到你後面的洞。」
简天成的命令从身後传来，那邪佞的声音让傅书恒不寒而栗。
抖的不能自己，傅书恒一点也不遵照对方的指示，却又无法改变现状，面对强大的对方，他除了服膺於那人的命令外似乎没其他的选择。
闭上眼，傅书恒努力的压制自己颤抖不停的身子，咬住下唇就当这若大的客厅中只有自己与他身後的那人，努力的忘了羞耻，缓缓的跪倒在地，侧著头用肩膀支撑著自己的身体，双手朝股後伸去，掰开那浑圆的阻碍，露出深藏在内的菊花小穴。
忿恨和羞耻冲击著傅书恒，他不知道简天成为什麽要这麽对待自己，但身在他人的围墙之中身不由己的他强忍著心中的那个忿恨，大力咬著自己唇压下那上心的恨忿。
简天成看著傅书恒一切的动作，他想以这人一定会用对齐翼的方式来抗拒自己的命令，没想到他竟做出自己所有的要求，瞧他努力压抑自己的抖著身体，像知道傅书恒羞愤的心态似的，简天成眼中闪过一抹残忍，对玩物最不须要的就是同情，既然领受了自己的慷慨，那麽就要付出该有代价。
下手更是放肆，将指头插入，对方明显的挣动了一下，似乎马上就适应般的任自己在他体内肆虐。
他很喜欢对方的服从，这跟征服不太一样，虽然脱不了恃强凌弱，不过他更加喜欢傅书恒这种识时务的臣服。
傅书恒咬著牙，他很不习惯对方在自己体内的感觉，这让他觉得羞耻，尤其又在众目睽睽之下，虽然在场的人数连自己也不过五个，但仍让他十分不自在。
傅书恒知道自己的内心并不如外表表现出的那般天真，他所表现出的一切都是带著一丝计算的，他用他的外表迷惑他人再用天真掩饰自己的动机，企图保全自己来达到一定的目的，就算被人讥笑污秽也无悔，这一切都是为了他，这世上他唯一的亲人，也唯有他才是真心的体谅自己、关心自己。
一想到他，傅书恒立即知道自己该怎麽做了，他从内心发出一抹淡然的笑意，就好像他在自己身边安慰著自己一样。
虽然身体会为了疼痛做出反应，一时的痛楚比不过在人面前戏弄来的羞耻，傅书恒早将自己当作没有知觉的洋娃娃，再怎麽说他怎麽也是任人玩弄是完全没有自我的玩物而已。
就在傅书恒极力将自己当作没知觉的洋娃娃时，竟听到上方的说：「起来！我想看你自己弄。」
闻言一抖，无言的站起身，傅书恒一扫眼前的几桌，他一屁股坐在那张茶几桌上，毫无羞耻的大张自己的腿，朝简天成露出花穴，伸出浑圆的指头，按压著那处令人暇思的幽穴，缓缓的打著转的拓展，这动作他似乎常做，动作娴熟面露娇媚，表情若有似无的勾引著什麽，一只、两只完美无暇的指头向那处扩展，不一会那私处渐渐顺利扩展开，直到第三只手指也探了进去，这时傅书恒将雪白的大腿张的更大，露出整个根部，此时他更是用双手的指头抽插，眼尖的简天成看见那幽壑已经有了湿意，淫水已然沁出，这时傅书恒的表情暧昧且靡W，甚是撩人，可惜那双清冷的眼神泄露出他根本没有欲望，只是依著身体本能做著取悦的动作。
简天成见到这样傅书恒心中一动，他觉得傅书恒虽然表情一派舒服，似乎乐很在其中。他却没在他的眼神中找到一丝情绪，现在的傅书恒就像是个设定好程式的机器人一样，只是照著自己的需求做著程式动作而已。
「你在想什麽呢？」简天成蹙眉，他很不喜欢这样的傅书恒，那样的他让自己有种无法掌握的感觉。
「啊！？」傅书恒觉得有人对自己说话，猛然回神，呆愣的看著对方，模样很傻。
简天成见傅书恒露出呆傻的模样，好气又好笑，这人竟会在这时後发呆，他为自己刚才没由来的不悦感到怪异，他虽然并不是一个那麽容易被他人迷惑的人。
惊觉自己似乎被傅书恒吸引住了，简天成在心中自我警惕。
「在想什麽？」他又问了一次，这次语调稍有不同了。
傅书恒被简天成问的一愣，他没想到对方竟会这麽问，而不是冲上前要了自己，这可是从来没有发生过的事情，见对方冷语的问，心一惊，知道要糟了，赶忙张著红W的唇说：「我在想先生什麽时後要了我，人家这里好痒，来嘛……」
「你刚才在想什麽？」简天成淡然的再问。
傅书恒愕然地停下动作，他不明白简天成是什麽意思。
「别停！我没要你停下动作！」简天成厉声说。
一时停下的动作，在简天成的喝声下又开始。
傅书恒屈辱的拓展自己的後穴，他真的不明白简天成是什麽意思，不过只是遵照命令的动作的他，似乎也没什麽好抗议，只是委屈的红了眼眶。
淫水顺著窄穴缓缓流出，傅书恒早已习惯性事，下意识本能的知道怎麽弄才能让自己快速接纳他人的「东西」进入自己而不受伤。
「你的答案！」
傅书恒没想到对方会这样步步逼进，他被逼的开口，有些哽咽的回答：「……我，什麽都没想。」
果然如此！
简天成眼神寒了下来，心情不复刚才的好，眼前的人绝不是如他所见的表面的天真浪漫，对他自己得花费一些精神防备。
此时管家捧著电话走近，他目不斜视，对桌上的光裸的人视若无睹，彷佛傅书恒原本就是桌上的摆饰一般。
「先生！是毕先生要接吗？」管家问。
简天成听後沉下了脸，伸手拿起电话，管家立时退到一旁等候召唤。
毕庭月是他那在美国的弟弟的秘书，不过知道他弟弟个性的人都知道，有事，只能找毕秘书。
这个时刻毕庭月会打电话来就表示对方开始动了。
他没有避开傅书恒直接接了电话大大方方的说起来，不一会简天成佞笑的放下电话，管家立即接过退回原处，彷佛他完全没有动过。
傅书恒一双泪眼的求饶的看著噙著一抹佞笑的男人，对性早已不是生手的他被自己撩拨的完全不能自己，只希望有人能抚慰他，尤其是下面那洞。
「先生……唔~~嗯~~」再也顾不得羞耻，傅书恒扭动著身子眨著委屈的眼看著简天成。
简天成听得傅书恒焦虑又娇媚的声音，一双眸子转向声音来源，笑的邪恶。
「你自己上来！」
傅书恒睁著一双湿润的眼看著如此要求自己的人，颤委委的起身跨上了男人的腿上，撑著自己的身子用手掰开身後的小穴，对准下身的硕大咬牙一屁股坐了下去，一时的疼痛让他抵住简天成的胸口，直到那股不适远离後，他才自行的动起身子，企图让自己体内骚痒就此能够停住。
不过他也知道若没有对方的配合是不可能的，常年的性事早就让他无性不欢，一直以来他只能强迫自己接受单方面的性事。吃力的扭动的身子，上下的来回起伏，看著简天成一副坐享其成的模样，似乎只要自己能满足他就行了，傅书恒想著。


体温 2-1

简天成的座车绕过街角，他安适的坐在车内，心想：这几天的动作应该够让那老头气的跳脚。
一想到这里简天成的嘴角微扬，心中那股让人压著打的怨气顿时散去。
就快要进入自家的车道，他微一抬眉发现那道该属於自己房间的窗户竟然是大开著，简天成皱眉，想著：老陈在搞什麽？
不过在看到窗户内露出的脸蛋，他恍然大悟：原来是那个……小家伙。
想不起那天那个政客所带来的玩物的名字，简天成乾脆用小家伙代称。
他好奇那个现在正坐在他的窗前的小家伙在想什麽？
一个玩具能想什麽？不外乎是钱吧？尤其他还是齐翼带来的，想的应该是更好的东西吧？简天成莞尔笑了。
算了，等一下带他一起去玩玩吧。

简天成匆匆的从外面走进屋内，近一星期都在外面奔波的他若不是今晚有一场商界聚会他也不可能会回到家中。
「先生！」得知这个家的主人今天要回来的管家老陈跟随著脚步匆匆的人进了屋。
「他怎麽样？」简天成问的是来到这个家後他再也没见过的傅书恒，早把傅书恒的忘在脑後的他，在自己的私家轿车开进车道时，瞥见到一个身影，这时他才想起齐翼那个老狐狸塞了个人在他这里。
管家老陈没问自家主子他是谁，若真要问的话他这管家就真做的失职了，他低声回答说：「很乖！几乎没有下过楼。」
「是吗？让他准备、准备，今晚就跟我一起出席。」
那个坐在窗前的人让只是回换衣服就要出门的他改变了主意，他决定要带这那人一起参加这场没什麽意思的商业晚会。
「是！」老陈应了声。
「算了！还是让我去跟他说吧。」简天成回想著那个坐在窗前的人影改变主意的说，反正那商业晚会对他来说也不是那麽急，反正他还是要回房间的。
老陈一怔，没敢多质疑的应声。

简天成在收到傅书恒的当天，温存後就连夜出门，对刚进门的傅书恒没留下任何交待，管家老陈亦不敢自作主张，於是傅书恒竟也乖乖地待在简天成的房间内，一待就是5天。
来到这里近一个星期了，傅书恒实在想不起来，自己有多久没这麽轻松过了，在之前每天一睁眼看的就是自己的支配者，从起床就是一路跟在他们的身旁。若是在家中就得忍受他们对自己的毛手毛脚，在外边就得忍受支配者们的品头论足比拼谁家的比较好谁的比较漂亮。
日子过的忙碌也过的屈辱，不过傅书恒倒是很欢迎这种忙碌，这样他才不会胡思乱想。自从来到这里後除了第一天有见过这个家的主人外就在也没见过任何人召见自己，对於突来的清f反倒让他十分不习惯。
拉过椅子，傅书恒看著窗外，入目的是几株大树从围墙边冒出茂盛枝叶，不大的庭院中沿著墙种满了花，那些花被照顾的很好，每一朵都开的W红，争奇斗W、万紫千红，这让他想起那个地方，还有那一大家子的人们。
该死！为什麽会想起那些人！
陡然的涌起一股厌恶，让他握紧了双手。
他们为了自身的利益，将年纪还小的他送给了别人，换取一些微薄利益，甚至於还不知羞耻的利用自己的关系上门要事拉关系，面对自己的支配者那些人脸孔下流恶心的可以，当面对自己时就换了张嚣张刻薄的脸孔，冷嘲热讽的讥笑自己下贱。
傅书恒脸露出忿忿，那些人怎麽可以用理所当然的态度花用他们不屑的人用下作的身体换来的利益。
感觉到口腔中有股腥气，傅书恒才发现自己咬破了红唇。
伸手擦拭掉血腥的液体，无声的笑笑，没关系，自己再下贱也没关系，只要他过的好就行了。


体温 2-2

简天成觉得自己像个小偷一样，他不明白自己为什麽会站在一个举无轻重又无份量的人门前，还像是个偷窥狂一样的看著一个安静坐在椅子上的人。
站在傅书恒的门外朝里头看著那个侧著脸朝窗外看的人，过分秀丽的脸庞使他一点也不像个男人，倒像是个穿著华丽衣裳的古典娃娃，突然有一种很想知道那具洋娃娃在看什麽在想什麽。
陡然的笑了，他在想什麽呢？竟会想要知道一个被支配者的想法，而且还是才见过一次面的人的想法。
他轻敲门板，大开门走进。
傅书恒听见声音回头，见到是简天成慌张的连忙站了起来。
「简先生！」他朝简天成颔首。
简天成站在傅书恒的面前笑：「在想什麽？」
傅书恒朝简天成展开笑颜：「想先生！」
简天成看著笑的灿烂的人说：「说谎！不过我喜欢听你这麽说。」知道这人说出的话，有很明显的讨自己欢心的意思，但要一个男宠不说出这样的话，很难。
「这伤这麽来的？」手指抚上傅书恒的唇，简天成问。
刚才在门外他就看到这不知道在想什麽的人，蓦然地握紧了拳，顿时一个美好的古典娃娃成了恶鬼，这伤口大概就是那时弄的，就不知那时的这个人在想什麽？
傅书恒一怔，摸著对方刚才抚过的唇：「我……」正不知要怎麽解释伤口的他，话被简天成下一句话给堵上了。
「老陈说你这几天很乖啊。」环视一眼房内的摆设，简天成问：「喜欢这里吗？」
他根本不想知道傅书恒的伤是怎麽回事，只是随口问问罢了，至於有没有答案他不在乎。
想了想，傅书恒才说：「很好，这里很舒服。」
知道自己在这里举无轻重，从对方并没有想要知道自己的回答的态度看来，会问自己住在这里舒服与否，也只是随口问问罢了，想必自己怎麽回答都没差别。
「是吗？」挑了眉，简天成若有所思的看了看他说：「我是来告诉你，今晚跟我出席一场晚会，你准备一下。」
简天成不相信傅书恒的回答，他当然知道一向在意生活品质的自己是不可能容忍一丝不舒适的，所以他知道眼前的人是言不由衷，不过他一向自我惯了，根本不会去在意自身以外的事情，就像他会问傅书恒嘴角的伤怎麽来却不想知道他为什麽会受伤是一样的。
傅书恒愕然的望著简天成，这人明明忙的很，却特地来通知自己，要自己跟他一起出席晚会，他明明不是有管家吗？这种事让管家或任何一个下人来通知不就行了，虽然不知道简天成在想什麽，不过傅书恒知道什麽该说什麽不该说，他低下头回答：「我知道了。」

这场商业聚会来的人不少，傅书恒如数家珍的看著那些熟悉的人，这些人全是台湾数一数二的企业主，为台湾的经济了不少供献，这些人平常道貌岸然，嘴里说的全是道德和生意经，不过这只是表面上的，就他所知有几个主全是龌龊下流，没品没德浑帐。
就像眼前那个吃的脑满肠肥的黄金贵，专门玩未成年的幼童，问他为什麽知道，那全都是拜他身边那个瘦如竹竿的那个商业总会理事的福，自己差一点成为他送他的玩具，也幸好那时他的年纪过了那头猪的要求。
撇撇嘴转过头，又发现了不少人渣，傅书恒只好目不斜视的跟在现在的主子身边，心中暗暗希望自己的主子身份能够力的让人巴结，自己也省得让人洗脸。
其实能够有资格来参加这晚会的人不少，简天成也确也不是什麽知名的公众人物，甚至於连举办这场晚会的人也只是依照某人的建议发邀请帖的，而招待更绝，他们也仅仅是将人迎了进入会场後转头迎接别的贵宾。
简天成面对一堆不认识的人，没有表现出一丝R促反到是好整以暇的坐在一旁的沙发上，彷佛他才是这场晚会的主人一样。
傅书恒跟随著简天成，安安静静的不发一语，放眼望去来的人不少，自己认识的也有大半，有极少部分的人他很熟，是那种滚床单的那种熟，不过他一点也没有想要跟那些人打招呼的打算，他也就呆呆的站在简天成的身後，就如同他那两个贴身保镳一样。
「去看看有没有你想吃的东西吧！」简天成可不是傅书恒肚内的蛔虫，他也不知道傅书恒心内想些什麽，他随意开口说著。
本想要拒绝的傅书恒见到那个他一进门就看到商业总会的理事正朝自己走来，立即改变主意，可惜，那个瘦如竹竿的男人脚步极快，才一晃眼，人已经到了跟前。
「哎呀！这不是书恒吗？我听说你换了主子，我看看这次换了什麽人。」海大德才说完也不等傅书恒介绍，直接看向坐的四平八稳的简天成。
书恒是他老友的孙子，当初也是他介绍他进入那个圈子，想想几年了，这些年他介绍了不少孩子进来，所有的孩子中就是书恒最有能耐，主子是越换越好，这让介绍他进来的他眼红，直叫老友把所有好处全占了。
听说傅书恒的新主子是那个在政界混的风生水起的齐翼，嘿嘿！他这一次一定要趁老友还没来的时候好好的巴结那个政坛人士，只要巴结的好，随便知道一项公共工程的内幕，就可以让他吃好久。
被拦住去路的傅书恒冷著脸，停下脚步任海大德盯著简天成瞧。
海大德不看还好，他这一瞧倒让他瞧出了端倪也吓出了一身冷汗。这人并不是外传的那个齐翼啊，光是看那个坐著，就气势惊人的男人让他越看心越惊，在腹中翻著想著，惊疑了半晌，就是想不出眼前的男人到底是谁，一向趋炎附势的他马上知道这个看起来空有架势的男人，不是刚踏入这个圈子就是一个空壳子，所有展现出来的气势不过就只是虚张声势而已。
转过头对傅书恒说：「我说书恒啊！不是叔公说你，要服侍人也要看看那人够不够资格，要知道光有空壳子气势的人可是帮不了你的。」他说完还意有所指的看看那个光坐在沙发上就气势惊人的简天成一眼。
海大德一拉傅书恒轻声说：「我听说你跟著的人是齐翼吗？怎麽又换了一个？」
他的话中有说不出的责怪，似乎怪他不好好的跟著有前途的人，反倒跟著一个名不见经传的人。
傅书恒在心哼了声，面露不屑，他很清楚这人跟那一家子是一样的，全是一丘之貉的小人。
「别胡说，齐先生是怎样的人，相信你是知道的。」傅书恒斥声说。
齐翼是政治人物，最怕的就是绯闻，怎可让这人前人後的随意乱说。
海大德惊觉自己说错话，面露尴尬神情嘿嘿笑著，他故作若无其事的说：「你知不知道你哥哥转出那家疗养院了？」这消息是他从好友口中得知，就不知道这个那一家子鄙视的人知道了没。
傅书恒一怔，内心是激动欣喜的，他知道自己这一次没看错人，齐翼不愧是政治人物，说到做到。
「我不知道！」他不想让他人知道自己与齐翼有过约定。「送那了？」
海大德看著这个算是他从小看到大的男孩，他那双眼虽然闪烁著天真的光茫，但他知道这孩子的内心绝对不是如同他表面所表现出来那般天真无邪，他从来就猜不出这孩子心中到底在想什麽。
这孩子的哥哥身子不好，自从出了意外後就没下过床，那一家子嫌他带病的身子，养病又需要大笔的金钱，所以将人丢进疗养院後就不管了，书恒为了他的哥哥自愿被他那爷爷卖人换取家族利益，只求他哥哥能有比较好的疗养品质。
「这……，我也不知道，你得问问你爷爷。」海大德自认不是什麽好人，不过对傅书恒他还是有些许的同情，他不想告诉傅书恒说他的哥哥是给个不知名的人带走的，人现在不知道在哪儿，看来老傅那一家子现在要担心要怎麽跟他说他的哥哥人已经不在那家破烂的疗养院了。
傅书恒见海大德那神情也知道他也不知道人给送到哪儿，心中有底的他虽心知肚明，却也不打算说明，不过他得给齐翼打电话，问问哥哥的状况。
海大德尴尬看著傅书恒，只见傅书恒一脸失望的看著自己，心中有些不自在，不由的心中暗骂自己为什麽要这麽多嘴，只好说：「是不是你那位…咦…」他朝简天成所坐的位置看去，这才发现那个一身威重气势的人早不知去哪了。
傅书恒也朝同样的方向看去，人也惊讶起来，他跟著简天成一起来，却没想到他要走却没招呼自己，顿时心中揣揣的四下张望的找人。
「我说书恒啊！那个人是谁啊，我没见过，似乎是个不得了的人物啊？」海大德这时才敢放大胆的问傅书恒，他问的假意，心想那个男人若是大人物他得想法子好好的巴结，倘若不是，自己也得好好的留意，看那人一身惊人气势，就算现在没没无名将来也一定成就不凡。
傅书恒四下没见到人，心不在焉的说：「我不知道，是齐先生介绍的。」
海大德听到他这麽一说难免有些失望，不过这对他来说也没什麽：「你帮帮叔叔，介绍我认识你那个新老板。」
老板只是主子的代称，这也是掩饰那其中的密秘，虽然这不可言的密秘众所周知。
傅书恒转头朝海大德笑嘻嘻：「好啊！只不过我与新主子不熟，等我熟了再说罗。」海大德见傅书恒笑的一脸天真无邪，说的是再诚恳不过了，却是气的老脸有些挂不住，他知道傅书恒会那麽说只不过是推脱之辞，若是傅书恒没将他新主子的心拉住，他那主子又怎会带他来这商业晚会。
傅书恒看著眼前的老不修，瞧他气白了一张脸，心中可高兴了，他嘴中虽是这麽跟海大德这麽说，其实他心知肚明的很，自己与简天成的关系没这个人所想的来的好，不过只要看到眼前的老不修吃鳖又发不出气来的感觉真好。
简天成倒也不是不见了，他看傅书恒似乎见著了熟人，有趣的看著他与那个中年人说话，瞧那人鼠目不断的朝自己看来，又一脸不苟同就感到好笑，他简天成什麽时候这麽让人瞧不起了，这世上似乎不乏狗眼看人低的人……
才有趣的想著眼前这两人会怎麽说自己时，一个男人站在自己面前，他拿眼看著男人，不发一语，但那神情就是你是谁？干什麽的？一脸桀骜不驯的傲气，只要稍有脾气的人看了都会火冒三丈。
男人显然不是个上的了台面的，瞧他一脸恐慌低声说：「季先生在上面等您。」
无言的想：呵！没想到没钓到老狐狸，反倒钓了只小狐狸。
他这几天的奔波也不是没有效用的，无声的笑了。
「走！还等什麽？」简天成面无表情的站起来，气势凌人的说。


体温 2-3

季彦君在台湾商界名声不小，他年纪轻轻就登上时代杂志封面，英俊的面孔掳获不少名媛的芳心，是商界指日可待的新生代。
他大剌剌地坐在单人座豪华真皮沙发上，心中演练著该说的话，一想到一会要见的人，他就一阵兴奋，今天他一定要让那个男人好看，他会让爷爷对他寡目相看的。
简天成这男人一直是他爷爷季火狮的心头大患，在美国爷爷不知道找过简天成多少次，要谈的就是华尔街和唐人街的势力重新分划，不过全给那个男人羞辱回去，在美国爷爷虽然嘴里不说，不过他看的出来，简天成让爷爷给气坏了，今天他会让简天成知道什麽人是他不该惹的。
简天成让人请进了房间，第一眼看到的就是这英俊的男人，成熟的脸庞仍带著稚气的生涩，不过对方掩饰的很好，但却逃不过他的厉眼，那人安坐在沙发的那副傲然的表现，让他哂笑在心：果然不愧是二世祖，显露的全是表面功夫，若是没季火狮那老头，根本什麽就不是。
他在对方的注视下落了座，不发一言的直视季彦君，若要论无礼他也从来没有落後过人。
季彦君没起身迎接简天成，他只是不明白爷爷为什麽一再要自己小心眼前这个流氓头子，也实在不怎麽样。
不过说真的这人不太像流氓，不过谁知道流氓一定要有流氓像，就算长的再像个人，骨子里还是脱不出流氓的本性，季彦君朝坐在自己对面的男人开口说：「一直久仰简先生大名今天一见果然闻名不如见面啊！」他语气中虽有赞叹，但有心一听就可以听出无限讽刺意味。
简天成无视季彦君的无礼，他知道一个习惯骄傲的人，是无视於他人的观感，而他也是那一类的人，倒也可以说算是半斤八两了。
「好说！我也不多说废话了，季老要你转答什麽？」先礼後兵，简天成不与之多说费话，一句话将高傲的季彦君从主人打成了传话人，等级差了不只一倍。
简天成并不是对季彦君的傲然无视毫不介意，要比傲气他可也不输人，他完好以暇的看著那个气的脸色发青，看的他心情就一阵舒爽。
季彦君沉下脸，他没想到这个流氓竟敢这麽无礼，他不是才出道的毛头小子，知道自己碰上了硬点子，内心虽气却没有爆发，他乾笑：「简先生真是快人快语，怪不得爷爷老是说您豪爽。」
简天成眼中带笑，心中暗哼：在你们这些人看来我不过就是没什麽水准的文化流氓而已吧！
「老爷夸张了，我只是有话直说而已！」简天成说没什麽诚意，言语中似乎带著你很麻烦，有话就直接说，说那多都是屁话的意思。
暗气在心中，爷爷不论是在台湾或在美国那一个人不敬他三分，就连那些黄毛也不敢这麽无视於他爷爷，眼前这个人轻视自己也就罢了，现在竟敢连他爷爷也没放在眼里。
可惜心中再不甘愿，却也不敢忘了自家爷爷耳提面命的话：「华尔街，将华尔街的势力交出来！」季彦君这一次连最基本的称呼都省了。
「哈！」简天成无意义的叫了声，季火狮他那点心思他岂会不知，华尔街是他与天功花了不少心思、金钱和无数的时间才拿下来的，季老头想坐享其成，想得美！
他皮笑肉不笑的看著对方那英俊的面孔，英气中还带著稚嫩，虽然说不是初出之虎，但也太小看於人了，竟敢跟他这麽说话。
「是不是还要我顺便将唐人街之钥也交出来？」他的话中有著无限讽刺。
季彦君不是傻瓜，他只是太过於自负，他打从心底看不起简天成，认为他就不过是个流氓头，能有什麽大能耐，再怎麽说也不过是个黑道。
只不过眼前这个男人似乎不是那麽好相与的，对方的霸气他只有在他爷爷身上看过，这人比之爷爷只能说过由不及，他不能就此弱了气势。
季彦君一昂头嘴硬的说：「如果你想我也不会反对！」就好你就乖乖的双手奉上，省得我们麻烦。
简天成眯了眯眼，他早就看出季彦君底气不足，却好胆的敢与自己对峙，他冷哼说：「你不够格，叫季老头来跟我说吧！」他现在很确定的是这小子一定是自作主张来跟自己谈论这事，不想多说什麽的简天成不留情面的起身就走。
「简天成！」季彦君一张脸铁青，他没想到这个人连谈都不愿跟自己谈。
他是那里不如这个人了，只要一提到他，爷爷总是要自己避开他，没错这一次他擅做主张发了请帖给简天成的，没想到对竟是这麽嚣张的人。
季彦君瞪著那道被关上的门，咬牙！


体温 2-4

简天成沉稳的走出那间接待室，正打算回到会场找他的小礼物傅书恒，没想就在楼梯转角处听到他正与人争执，他扬起他那道好看的眉，心想有一场好戏可看，他今天运真是不错……

傅书恒冷然的看著眼前猥琐的男子，他很难相信自己竟然跟他有血缘关系，不过就算他说的再难听，自己也早已听麻痹了。
「你到底想说什麽？」
傅建成瞧他这个秀丽的小弟一脸不耐烦的模样，嘿然笑说：「不想怎麽样？听说你又换了个主子，怎样？有钱不？大不大方？」
对对方所问的事早就见怪不怪的傅书恒回答：「就算我现在的主子再有钱再大方又与你何关？」
「这你就说错了！我总是帮家里问的，你总不想连你那个最亲的人连住的地方都没有吧？再说了，你那位现在用的钱都是家里的，你现在翻脸不认人真的好吗？」傅建成说，他话中有话，也不挑明，反正大家心知肚明的。
听到如此不要脸的话，真想就这麽走了，傅书恒奈下心，朝他那名为兄长，实如陌生人的傅建成一笑，媚的让人闪了眼，说了：「我到这儿时碰到海大德那浑蛋。」他在傅家人面前一向没好话，就连爷爷的好友海大德也一样的直称名汇。
傅建成一家子人本就生的不怎样，却让他父亲傅佳升在外搞了个二娘，人生的是如花似玉的，人见人爱的美人胚子，这二娘原本是傅佳升在外面藏娇，本性也好，没多久给傅佳升生了对双生子，就哭闹说要给孩子一个名份，傅佳升给搞的一个头两个大，最後还是看在二娘的美丽的脸皮上，给家族提上一提。
傅家是什麽的家族，是望族，在商业界有名有声。认祖岂是她一个女人说的算，先别说傅佳升才一提，傅家的大家长傅爷爷就先给了一顿棍子，传统思想的傅家爷爷见不得自家的子孙流落在外，带大连小的三人一道接了回来。
这一接回来问题就大了，先说傅建成他那大家闺秀的母亲了，本就生的平凡又从头到尾就生了傅建成一个，又不及那二娘漂亮，还为傅佳升生了对双生子，她样样不及新进的新人，怎不让大娘咬牙，成天怨气、酸气冲天，冷嘲热讽的，还时不时使绊子、找小辫子给二娘穿小鞋，弄的一家老小不得安宁，老太太傅建成的奶奶一味的维护这明媒正娶的媳妇，跟著一股脑的指责，如花似的二娘那堪这麽苛待，没多久归了天，剩下两个５岁多的孩子，在家族让人像是下人般的使唤，不过好景不常，大的那一个在一次意外中给送进了疗养院，此时又不知怎的傅家的运气下滑，景气正好的时候接不到单，正要收款的时後负责人跑路，银行的融资到期，工资、货款付不出来，接下来的订单又没馀款买料，在再都要钱，扶持一家生计的爷爷在好友海大德的建议下，忍著让家族名声蒙羞的，将他心中那股刺给拔了。
原来傅家爷爷也像老太太一样是支持大媳妇的，只是不想让傅家臭了名声，在不得已的情况下做了接二娘回傅家的决定，没想自此傅家闹轰轰的，老人家虽冷眼旁观，但心中早有定论，他认为全是二娘一家子不好，人说美人没好命，傅家一家子全给二娘一家子带霉了，在家道中落的压迫之下傅家爷爷只好咬牙接受好友建议，找了二娘剩下的唯一的孩子关起门来说了一番，再隔天海大德开著车将人给接走了，不多久傅家又有上门生意，以前找不回来的钱也一道道的给找了回来，这时傅家爷爷更加确定是二娘一家带的霉，傅家走了个人走好像没回事，但就此生意蒸蒸日上。
傅建成挑眉想：海叔爷？碰到了海叔爷又怎了？
傅书恒从对方的反应中看出这人还不知道哥哥已经被人带离疗养院的事。
他转了眸子对傅建成说了：「去问你家老头子吧。」不想对这猥琐的人多说什麽，他抬腿就走，他得去找他那不知踪影的主子。
傅建成见他一向瞧不起的人，话说没两句就要走，一副无视於自己的表现，富家纨f子弟的脾气扬了起来，他快手的搭住傅书恒的肩说：「站住！你这贱人生的儿子，主子我话都没说完，你敢走。」
在二娘走後，这傅书恒和他那个哥哥就管他叫少爷，那时他可指高气昂的过主子的瘾，只可惜……傅建成暗自骂了声秽气！
傅书恒停下脚步，他恶狠狠的回头，随即笑说：「少爷您还有什麽话要吩咐？」他轻轻拨开对方放在自己肩上的手，脸上有著无限厌恶地又说：「你以为我会这麽说吗？别傻了，傅少爷，也不去照照镜子瞧瞧，你现在有什麽资格命令我！」傅书恒口气中有著毫无保留轻视。
傅建成见傅书恒放软身段，立时满足他那虚荣心，才扬起一抹得意的笑，顿时被傅书恒的下一句话轰的晕头转向。
傅建成向来介意自己的容貌，傅书恒的话正好打击到他，傅建成大怒扬手就要扇向傅书恒。
现在的傅书恒岂是傅建成打的得，他一把抓住对方的手向後一折，对方痛的哇哇叫，他凑近傅建成的耳朵悄悄地说了句：「搞清楚现在不是我求你们，是你们要求我！」他说的恶狠狠，但脸上言笑靥靥，似在说什麽暧昧的话语。
一把推开傅建成，傅书恒瞧也不瞧对方一眼迳自走了。
傅建成唉唉叫地从地上爬起来，龇牙裂嘴骂著：「不过是个杂种，神气什麽！我定要叫你知道厉害的！」骂骂咧咧的扶著自己的手离开。
见演戏的全走了，简天成这看戏的从拐角处转了出来，笑：「我当是他是小绵羊，结果竟是只狼啊……」
他若有所思的笑笑，朝那宽广的大厅看去，他那个小家伙似乎在找著他。


体温 3-1

「在想什麽？」看著乖巧坐在一旁的傅书恒，简天成问。
眼前的人乖巧的模样，跟在会场那个有如复仇女神般的人差之千里，不由好奇眼前的个性到底是像现在一样乖巧安静，怎会是那个在会场时咄咄逼人的小家伙。
一个人的个性不可能会有天地差别，除非这人有精神分裂症，不然就绝对是在个性上有著极大的差别。
看著眼前的人，简天成的脑子难得地为傅书恒分了心。
抬头看著问著自己在想什麽的男人，傅书恒摇头朝简天成一笑：「我怎麽觉得自己好像最常听见的就是您问我想什麽呢。」
简天成见傅书恒答非所问，蹙起他那对好看的浓眉：「是麽？」
他真有这麽常问这话？
「先生，我回去後可以给齐先生打个电话吗？」傅书恒心心念念的就是他那哥哥被齐翼移到那个疗养院去了，刚刚他一言不发就是为了想要怎麽跟简天成说想要打电话这件事。
简天成见傅书恒一直没回答自己的疑问，反而还提出要求心中十分不满：「你还没回答我的问题！」这家伙总是以问题回答自己。
一怔，傅书恒委屈的低声说：「我说了。」
什麽？还敢回嘴？
简天成怒了，从来没有人敢挑战自己的怒气，这家伙是头一个，旋即想到这个人刚刚是说了什麽？
平下心来想著对方刚才问了什麽後，才一脸怪异的说：「你刚刚是在想你要打电话给齐翼这件事吗？」
「是！」傅书恒说的委屈，眼眶微红。
这时简天成才发现自己的心思全给傅书恒带著走，虽然明知道对方是在演戏，他却在不知不觉中随著这个W丽的人情绪走，这太不对劲，简天成再度蹙起他那两道浓眉。
他从来就不曾这样过，这世上除了他弟弟天功外再也没什麽事可以让他上心的，会这麽在意傅书恒一定是他太无聊了，还有就是小家伙真实的性情让他特别在意，所以才会这样。
「我说过，我不介意你跟齐翼来往，只要记得谨言慎行就行了，我不会干涉你跟他做了什麽。」想通了自己对傅书恒的想法後，简天成就根本不会去管傅书恒想做什麽。
「谢谢！」傅书恒凑上前轻吻了对方。
简天成见小家伙敷衍般的道谢，挑了挑眉，却意外看到傅书恒的眼眶泛泪笑了，那笑让他动容，他虽然是一介由黑漂白的商人，但他很白，白的很彻底，但熟知他的人，还有他的敌人都知道，他简天成翻起脸来可以是六亲不认，就连他的亲弟简天功他也不曾手软过，他冷血他无情，也事事随心所欲，相信这世上也没什麽可以影响他，不过眼前的傅书恒却让他频频挪不开眼，他皱眉没说话的直视前方，车子高速的移动著，两旁的街景一幕接著一幕，也一幕换著一幕，一时车上甚是沉默。
傅书恒身旁的人会突然沉默下来应该与自己有关，却又不知道自己哪里做错或是说错什麽话了，他偷偷的看著一旁的人，只觉得自己应该要有所动作，而他也想有所作为。
当他的手抚上对方的裤子时，明显的感到简天成一怔，就在傅书恒将他裤子上的拉拉下的时候，对方的脸偏过，不向看他。
傅书恒知道对方默许自己那麽做後，俯身低头吮著他那雄伟的硕大，这种事他做过很多次，多到数都数不清，为的就是要达到自己想要的目的，这种事做的多了人也就麻木了。
傅书恒熟练的吞吐著那渐渐涨大的分身，努力用著灵巧的舌，打著圈儿，舌尖挑逗似的抵住那穴口，稍沾即走，牙尖儿轻啮力道不轻不重正正好可以挑起性欲，从那人的身体几不可知的轻颤就能知道。
用力扯著傅书恒的头发，简天成说著：「上来！」
傅书恒依言爬上的那人的腿，退下底裤将对方那擎天柱往自己的花穴上一抵，腰部稍一用力的坐了下去。
「呃……呜~~~」傅书恒痛的皱眉，他咬著牙忍著痛，将对方的一寸一寸的往自己的後穴塞进，他知道道自己的後穴乾涩，简天成的东西这麽大受伤的一定会自己，但又如何呢？他很高兴，真的高兴，至此他在也不必在受那一家子的气了，不必为了那一点微不足道的钱，去担误哥哥的病情了，所以他高兴，真的高兴，这一点痛算什麽，最主要的是他高兴的想痛快的痛哭一场，现在，刚刚好而已。
「啊~~~」傅书恒微一使力，不知羞耻的让自己的洞含著对方的没入到自己体内，然後忍著痛动了起来，他很清楚他的那里一定渗出血来，不然那可能这麽顺利，他含著泪水的眸，两道水痕顺著双颊缓缓流下。
傅书恒的情绪如此之大，也毫不犹豫的表现出来，身为当事者的他岂又会不知，他看著傅书恒咬著牙坐在自己的身上，将自己的分身一寸寸的往他那花穴中吞噬而入，没有拓展的後穴岂能融入自己的，但对方做到了，当对方昂著头流著泪低声嘶吼时，他震撼住了。
对方的脸上虽是一脸泪、一脸痛，满满一脸的狼狈，但带著满足的笑意，带著满足笑意的傅书恒让他觉得此刻坐在自己身上淫乱的人，有如燃烧中的火焰，烧的是明亮狂野，狂野中带著让人移不开眼的W丽，足以让人陷入那如燎原野火。
简天成他是一个极端自我的人，他知道眼前淫乱的人也不是什麽燎原野火，他想要的是解决自己生理上的需要，邪佞的将身上的人掀翻，再压上，然後毫不犹豫的挺进贯穿那如雪的身子。
他言笑晏晏的看著身下方的人：「没想到这麽淫乱的你，竟会这麽紧，它咬著我的不放……」他的言语粗鄙，将傅书恒说的是极为下贱。
傅书恒一脸梨花泪痕的怔住了，意识一阵空白，然後一闪而过的全是自己的过往，旋即笑了，泪水流的更急，他说的对自己就是这个淫乱的人，又怎会去在乎对方说了什麽。
伸出手抱著对方的项颈，挺起腰枝朝著简天成耳朵用他那W红的唇轻声说了：「那就好好的折磨我吧！」
这样他就好好的哭上一场。


体温 3-2

「我哥你送去哪了？」傅书恒一点也不客气的问著电话那头的齐翼，一想到哥哥他就忘了身体上的不适，一阵心急的问。
齐翼恼怒傅书恒不客气的问话，他在政坛这麽久了，除了那些反对党议员、委员谁敢这麽不客气的这麽跟他说话，若不是看在傅书恒对他来说，也还有那麽点用处否则他可不会这麽轻易的放过他，这年头想要整个人手段可以说是太多了。
『书恒是你啊！这一次你真的做的太好了，竟然才一天就让简天成给我一仟万，我的太高兴了。』
都说伸手不打笑脸人，傅书恒可不这麽想，当初他会跟齐翼谈条件看上的就是对方的行政资源和在官僚体系上的方便，他知道自己的哥哥如果再在那种地方结果一定是差到不能再差，他当机立断的就利用关系接近齐翼，结果果然是好的，然现在他不想多说废话，他想知道的就只有哥哥的下落。
「你把我哥送哪去了？」
『这麽紧张你哥做什麽？有我在你还怕他受到不好的照顾？』齐翼皱眉的说。
这傅书恒真是可恶，竟敢这麽对他说话！
像是感觉到话筒对面的人口气不对，傅书恒立即说了：「对不起，我不该口气这麽冲！我只是心急我哥，我只知道他被人带走，但不知道被带到那去，心急的想知道他在哪里。」
他不是不信任齐翼，只是在没看到他哥哥安好之前，他是没办法放下那七上八下的心，他也就剩下哥哥一个亲人。
齐翼暗哼，他也不是那麽小气之人，在傅书恒还有一丝用处之前他度不能与之翻脸，此时见傅书恒还有心道歉，虽然还有点不高兴但也懒得跟傅书恒计较了。
『我的助理好像将他送到了台南，正确住址我会要他跟你说。』
台南是吗？那里人文筝偷挠Ω没顾闶蔷惭的好地方。
傅书恒暂时安下了一颗心，不过他还是想见哥哥一面，虽然他的哥哥现在还人事不醒。
「谢谢你了齐先生，我哥哥那里还要请你多费心了。」
电话那头传来低笑，只见齐翼说：『那是自然，不过你也得好好的帮我哄哄简天成，让他为你深深著迷。』虽然对傅书恒有些不满，但他却无法小看傅书恒，毕竟要找一个能在短短的时间内让大笔资金流入自己的政党的人，是少之又少，至少现在的傅书恒对他来说是最佳的敛财器具。
傅书恒岂会不知道齐翼话中有话，他要自己让简天成成为自己入幕之宾，好让他能对简天成予取予求。
「我会努力的。」他聪明的不将话说死，政治人物一向见人说人话，见鬼说鬼话，昨是今非的，他岂会傻的将话说满。
缓缓的将电话筒放下，傅书恒慢慢的吐出一口气，一想到哥哥以後能接受到比较的好的照顾，嘴角渐渐漾起丝丝笑意。


体温 3-3

简天成此时正从外面走进来，他今天一早就出了门，现在才回来。
刚进门就见傅书恒将电话挂上，露出一脸幸福笑意，不禁皱眉。
「跟齐翼通电话？」
傅书恒惊讶的回头，他没听到有人进门的声音，见是简天成立即浅浅一笑的说了：「是，才刚讲完。」
他走上前为简天成脱下外衣，这时管家老陈才从一旁走出来，他责怪的看了傅书恒一眼，似乎怪他抢走了他的工作，傅书恒好笑的将衣物递给老陈自己退到一边去，不妨碍对方的工作。
「你很喜欢齐翼。」简天成坐在单人沙发上对傅书恒说。
傅书恒眨眨眼，似笑非笑的：「您总是这麽说，书恒现在最喜欢的是您。」
横了傅书恒一眼，简天成没有说话。
「谢谢您了！」
简天成看向傅书恒，不觉得自己也什麽地方值得让他道谢。
「为什麽说谢谢？」
「谢谢您一早就告诉陈管家我能使用电话。」
「你都是跟你以前那些主子这麽说话的？」跟直来直往的汉子们相处久了，反倒不习惯傅书恒的一扳一眼。
傅书恒一怔，然後一改拘谨的就著对方的腿坐下，他环抱著简天成颈娇柔说：「不！是这样。」
简天成故意碰触傅书恒的腰捏了一把，调笑说了：「昨天你还要不够，今天竟敢还来招惹我？」
他感受到对方的体温，贴近的肌肤与自己的高热温度有著一定反差，但却不让人觉得不舒服，那微凉的体温正好让他感到舒适。
一下子跳开，傅书恒唉的一声，腿软的跌坐在地，他不敢相信的看著对方，这人昨晚整整要了自己一夜，要得他连喘气的时间都没有，就连哀哀求饶都让他当成娇声邀请，若眼前这一脸坏笑的人再要自己，他很可能再这几天内别想下床。
「哈哈哈……」简天成见傅书恒一脸不敢置信的看著自己，那脸色怪异的让他心情大好，笑的连连拍著座椅的扶把。
吃力的扶腰站起，傅书恒一脸恼怒，咬牙说：「很高兴能娱乐到你。」
简天成敛起大笑，不可思议的看著一向守本份，进退有矩的傅书恒咬牙低咒的模样说了：「你这模样不错！像是抢食的小狗，朝人低狺。」
知道自己逾了本分，也知道引起对方好奇的後果，傅书恒不依的依在简天成的身上：「您笑话我！不管，您要赔！」顿时表现出一个标准的玩物应有的言行。
推开傅书恒，简天成觉得这小家伙的脸色变的比翻书还快，不过他还是觉得傅书恒刚才无意中露出来的反应是最真实的，不虚假的他反倒惹得他心里痒痒，似有什麽东西搔著，现在眼前这个撒著娇的人他竟有种怎看怎麽不顺眼的感觉。
才想要说什麽，管家老陈这时端了茶进来，放下後说：「先生，外面有两个人来找傅少爷。」
傅书恒一愣，立即像是知道是谁找他似的，无奈得皱眉，他看向简天成说：「对不起，我去打发他们。」
他朝老陈颔首匆匆离去。
「先生……」老陈看著自己的主子，他似乎也些不满傅书恒没经过主子的同意就自己跑出去。
简天成像是没见到自己的管家为自己不值的表情，他反倒对傅书恒的举动产生了兴趣的问：「来的是怎麽样的人？」
老陈一怔，略略想了一下述说：「一老一少两个男人，看起来应该是对父子，一来就吵著要见傅少爷，很没礼貌。」
「喔！」简天成顿了顿後才朝管家说：「我们去看看吧。」


体温 3-4

傅书恒知道来的人会是谁，定是那对无良的父子，一个是自己名义上的父亲，另一个则是他的儿子。
才走到门口就发现给人拦在庭院外的两个人正用打量的眼神看著眼前的庭园，神态嚣张，一副高高在上目中无人样子，偏偏人又生的猥琐，给人的感觉就是不入流的感觉。
「喂！我说你啊，凭什麽拦著我们，我来就是要把我儿子带走，你们这里看起来虽然大门大户的，依我看也不过就是有两个钱，没什麽实力的，我劝你们赶快把我儿子叫出来。」男人对著两个保全人员嚣叫不已。
傅佳升一副狗眼看人的嚣张模样，事实上他也真瞧不起儿子现在跟随的主子，才听人说儿子又换了个主子，他乐得以为又有新财源，在一阵打听之下，才发现儿子这趟换的主子竟是个没没无名的小卒，既没有钱也没有名，这样的人凭什麽玩他儿子，在一气之下，问清地址便匆匆赶来要带走自己儿子，以他的人脉他会再给儿子找个更好的主子，好让他财源广进。
「我真替你们感到羞耻。」傅书恒人还没到，声音已经从里面传出。
傅佳升和傅建成转头看向声音来源，傅佳升一见到自己的儿子立刻命令的说：「快去收拾收拾跟我回去。」
傅佳升见到儿子，没有问候没有安慰，就只有不耐烦的命令。
傅书恒对老子的态度也没好到那去：「哈！我为何要？」他嗤笑。
「傅书恒，这是你跟爸爸说话的态度？」傅建成大声斥责。
昨天在那场商业晚会受了这小子的气，正一肚子鸟气趁这个时候一口吐出，傅建成得意不已的看著应该要垂头丧气的傅书恒。
「你说谁呢？傅少爷！我印象中没有父亲。」傅书恒眼神冷的很，他恨透了傅家一家子，尤其是眼前这两人。
眼前的的确是他的生身之父没错，这人只生不养就算了，还任由他的妻子儿子支使、作践他们，让他们在傅家一点地位也无，平白受人嘲笑。在傅家爷爷以赚取哥哥的医疗费用的藉口，将自己送人谋求傅家事业的再兴，这人也没有说过半句不舍的话，最後竟还添不知耻的打著父亲的名义来要求生意，如今他们又来了！
不过这一次他再也不会让这些傅家人再这麽为所欲为了，他们再也没有可以威胁自己的东西了。
傅佳升并没有多说废话，直接越过保全走近傅书恒一把捉住他的手就走：「建成，你跟他多说什麽，既然他不想收拾就直接把人带走，反正那东西也不值钱，要书恒的新老板再买给就是了，还不来帮忙。」
傅建成应了声也走过去要拉人。
「放开我！你们凭什麽要我跟你们回去？」傅书恒打掉傅建成伸过来的手，再拨开傅佳升的手，好整以瑕的问。
讶异一向乖顺的傅书恒，今天似乎是转了性般的冷言冷语，傅佳升看著这一向帮著自己赚大钱的儿子说：「书恒，我这麽做可是为你好，你知不知道你待在这里是一点前途也没有？跟我回去，爸爸会帮你找个更好的。」傅佳升一点也不介意傅书恒的举动，反而像是怕吓到儿子的柔声的对傅书恒说。
「前途？对你而言我的前途是什麽？」傅书恒笑问，他脸上笑的似乎开了花，心底却是一片漠然，他很清楚自己在这人的心里是什麽样的地位。
他不等傅嘉升回答马上又说：「对你来说，我的前途只不过是你谋求财富、名声的踏脚石，我现在的主子对你来说既没名气也没财富，可以说对你一点帮助也没有，所以你才会说要再帮我找个主子对吧？」他的口气说的甚是不屑，脸上的笑容更是带著讽刺。
「你能为我找什麽样的主子？又老又胖，就是有几个臭钱的；还是有钱又有名声，但是却是变态又有特殊性癖好学者？」傅书恒寸步不让的追问。
傅佳升的老脸被傅书恒洗的颜面无光，但他那会承认自己是靠著自己的儿子出卖身体来换财富求得名声，而且在这大庭广众之下，虽然人没多少，但他那被自己儿子说他出卖自己的儿子的身体求荣华富贵这叫他那个老脸要往那里摆，颜面无光的他怒斥：「你胡说什麽，我所做的一都是为你好啊，不懂，就别乱说！」
「是啊，你凭什麽这麽说爸爸。」傅建成出言维护老子。
傅书恒那里会怕那两人，反言问说：「你，我的父亲，你说一切都是为我好，请问，不过只是为我换个主子，好在那里？
而你，我的哥哥，你说我凭什麽那麽说爸爸，请问，你何时见过他尽过一天做父亲的责任？」
傅书恒的言语攻击，一时说的两人哑口无言，他朝眼前这两个男人又说：「既然你觉得能从我身上得到什麽，既然有这麽好的事，当初为什麽不叫你这儿子来尝尝被人压，被人骑的滋味；你不是常常说我下贱吗？说我後面洞早给人插到烂掉，也不想想这是谁造成的，如果，我说如果我後面的洞真的烂掉，你想下一个会轮到谁？」他瞧傅建成的脸色一阵青一阵白的，忽然想到什麽的一个击掌说：「哎呀！我忘了，你这副尊容我想要你的人会先去一旁吐吧！」
被人说成这样，就算傅建成为人脾气好也会忍不住大怒，何况傅建成一向对傅书恒颐指气使惯了的，他扬起手掌朝傅书恒那漂亮脸蛋挥过去。
傅书恒站的离傅建成极近，不是没想到对方会伸手打人，他只是想造成一个既定事实，造成一个让眼前这两人不能再来找他的理由，所以他眼睁睁的看著那巴掌往自己脸上袭来。


体温 3-5

「我可不喜欢有人在我家行凶！」
傅书恒愕然的看著眼前的那只手，他傻傻的往那手的主人看去：「先生？」
傅书恒呆愣地望著眼前的简天成，瞧他一脸诡异笑意，不禁冷汗连连，心想这人是不是全都看见了。
傅佳升看著儿子对後来的男人喊著，心知这人就是这次自己想找的人，他一把将傅书恒推给大儿子，示意要他将人捉好，才面对那个後来的男人。
「我是来带走我儿子的，我儿子他说他不想待在这里。」傅佳升这时才能有时间好好地打量简天成，他不否认眼前面带煞气的英伟男人的确有气势，不过光是空有气势是不够的，他要的是能带给自己利益和名气有实力的男人，若这个人是那个顶有名的季彦君就好了。
简天成挑眉的看著傅家父子动作，敢在自己的地盘动手的不多，这对父子恰恰好是第一人。
「他们是谁？」简天成没将傅佳升放在眼中，直接问著傅书恒。
「路人！」傅书恒被傅建成捉的牢牢，无法挣脱的他见简天成问，没留情面的回答。
简天成一怔，他怎麽想都没想过傅书恒竟会这麽回答，他跟在傅书恒的身後出来，刚才所有的话有几乎听全了，他见傅书恒说的一点犹豫都没有，他连想都没想的就对身後的管家老陈说：「报警！」
老陈躬身说：「这就去！」
「喂喂喂！等一下，你们别听书恒乱说，我真的是他的父亲。」傅佳升一见老陈真要去报警连忙出喊著。
简天成对老陈示意，然後才又问傅书恒：「真的吗？」
傅书恒看著傅家父子恶意说：「我不认识他们……」
闻言傅佳升绿了脸，傅建成见状一扯傅书恒低声说：「你敢这样对我们，你是不想管你哥哥了吗？」他的声音极低，傅建成可不想落人话语，威胁的话那敢说的大声。
傅书恒一怔轻蔑的笑了，他亦低声回答：「还想拿哥哥威胁我，你们出门前没见到爷爷吧？」声音亦不大，但足够父子三人听得清了。
傅建成一怔，爷爷早已没在管事了，现在的当家是他老爸，有什麽事是爷爷知道而他们不知道的。
傅家父子惊疑的看著这个他们一向不看重的二房的孩子。
「放开我！」傅书恒的声音中有著一股不怒而威的威吓，傅建成竟吓的松开了手，然後惊觉的又将人捉了回去。
就在此时，简天成说了：「他说他不认识你们，你们是来我家掳人的现行犯，我现在应该可以报警了吧？」他没听见面前的三人低声说了什麽，不过简天成却是清楚那三人有著一定的密切关系，原本对这事他根本没兴趣，不过在看到傅书恒刚才那一眩人眼目的抢白，他对这人的兴趣大大提升，甚至对傅书恒有了不一样的看法，不过现在不是想那些事的时候，他只要想要知道的就一定会知道，现在他要做的事就是将人打发。
「不是！不是！我们真的是书恒的家人，这小子总喜欢开玩笑，我姓傅，是永固实业的负责人。」傅佳升连忙递出自己的名片，带著一脸的讨好。
傅佳升虽然面上是笑眯眯的，内心却是将傅书恒骂的狗血淋头，他原本的想法就是对这眼前的人指高气昂的说几句施舍的场面话，然後将人带走，没想到儿子竟然如此不上道，竟让他平白的多废口舌还闹的这人说要报警。
没有心中所想的那种损人的得意洋洋，反倒惹的一身腥，这让他顿时觉得颜面尽失，又生怕这家人真的报警，让他迫不得已只好掏出名片证实自己的身份。
简天成看了一眼名片後转给老陈说：「那麽傅先生，有何贵干？」
傅佳升没想自己都已经拿出了名片却只得了一句「有何贵干」，让他那张老脸臭的可以，他张口才要说什麽时，简天成又说了一句。
「要说什麽之前，我想你们应该要先放人吧！」简天成说了，那语气颇有威胁的姿态。
自己与儿子踩在人家的土地上，眼前这些人又全都是他的人，所有一切都在这人的掌握之中，投鼠忌器的傅佳升迫不得已的要儿子先放人。
被放开的傅书恒并没有回到简天成的身边，反而是走到一旁，离两方的人都有段距离，大有事不关己的姿态，简天成见状也只是抬抬眉，傅佳升却暗喜在心。
「是这样的，我是来带书恒回家的，这孩子从小就野，总是让我这做父亲伤透脑筋了，我想你应该会体谅一个做父亲的人心情，让我把书恒带回家吧？」傅佳升把一个老子对儿子的忧心表现无遗。
简天成看著傅佳升心想：果然不愧是父子，演戏都是一流的。
「可是书恒说他不认识你们，你们各说各话，我要相信谁？」简天成表现的相当为难。
见简天成有些松动，傅佳升立即想要解释，没想简天成倒又说了话。
「我看看，你们跟书恒长的不太像，所以你们应该是骗子。」简天成故意拿长像做文章，听的傅家父子脸上一阵青白。
「我看还是报警好了，这年头还真奇怪，什麽样的诈骗都有，竟然会有人拿一个长像跟自己差这麽多的人当儿子？」简天成喃喃说著，接著他望向傅家父子说：「我说你们以後要诈骗的话要先拿镜子照照自己的脸，不要都被人识破了都还不知道。」
事情一路急转直下，到最後的结果竟这麽出人意料之外，令人啼笑皆非。
傅佳升那里肯接受简天成这样打发自己，他一张老脸涨的通红，嘴抖了半天就是说不出半句话，倒是傅建成气的大吼：「你装什麽傻，把我们父子耍著玩是吗？不要以为你有两个钱，凭我们的人脉随便一个都能将你压倒……」
有些听不下去，简天成皱眉的挖挖耳说：「老陈，我好像听到有人在威胁我啊？」
「是的，先生！老陈我也听到了，要报警吗？现场的人都可以做证的。」管家老陈顺著简天成的话说。
挑眉看看傅家父子，简天成冷冷地说了：「那就报警吧。」
「是！先生。」老陈嘴里应诺，但人却没有动作，只是拿眼直直的看著两人。
简天成说的轻描淡写的，但傅佳升却变了脸，他不傻，知道自己被这男人耍的团团转，现在他终於知道眼前这个男人是不可能让他把书恒带走，没想到自己费了这麽多口舌换来竟是对方对自己父子的嘲弄，他气的对儿子说：「我们走！」
傅建成一怔：「爸……」他们今天来的目的还没有达到，他犹豫的看了傅书恒一眼，喊了声。
「你还想丢脸到什麽时候？走了！」傅佳升朝儿子怒吼，这笔帐他绝对会跟他算清楚。
傅家父子来匆匆去也匆匆，风一阵的离开。


体温 3-6

简天成见人走了，自行进屋去了，老陈跟在他身後进屋，两个保全见没事了迳自回去自己的工作岗位，留下一脸复杂的傅书恒。
傅书恒看看简天成的背影，他不明白对方是什麽意思，照理来说他刚刚应该有听到自己说了什麽，所以，他应该知道自己的性格并不是他以往所见的那一面，既天真又重欲，既然如此他为什麽要帮自己？
疑问让傅书恒呆呆的站在庭院好一阵子，最後他实在猜不出简天成的用意，秀丽的脸庞一整，咬牙进了屋，不管简天成对自己是什麽用意，站在这想傻想做什麽？反正只要自己进去什麽都不就知道了。
就算他想要对自己做什麽，他也无力反抗，只要他熬过了简天成的玩赏期，他还是他，到时他就可带著齐翼承诺给他的钱去找哥哥，与哥哥相依为命再也不必受人控制和威胁。

简天成进了屋，没意外傅书恒没跟进来，仅仅是笑笑一点也不著急，他坐下慢慢回想刚才，自己似乎看到了不得了的事情。
他又看到了火焰，不同之前小家伙发出的那种光亮亮明灿灿的野W火焰，那野火炙热的就像要让人一同卷入般毁灭，当时虚幻的焰火，让他著迷的要了小家伙一整晚。而刚刚炙热的烈焰，却有如浴火的凤凰高傲而美丽，神圣不可侵犯，竟让他产生出膜拜的心理，就像有所信仰的人对他所崇敬的神只一样会忍不住的想要遵从。
简天成不信神，也毫无信仰，只知道他著迷了，被傅书恒那股W丽之火迷住，所以就算傅书恒是天上堕落凡间的天使或是什麽样的神只，只要他想要逃出自己的怀抱，他会毫无犹豫的将他的翅膀折断，亦或是藏起能让他升天的羽衣，让他只能当堕入凡尘天使和神仙。
当初齐翼带著傅书恒来找自己时，就知道傅书恒藏有著什麽密秘，那时的他不在意，只因为傅书恒只是他要来打发时间玩具而已。
简天成可以从傅书恒对自己的态度和言行中看来就知道这小家伙并不是初经人事，再从傅书恒对性的主动的情形推敲，小家伙一定是藉由对性主动来规避某些伤害，不过那时的傅书恒可一点也引不起他的兴趣，直到昨晚的那场商业晚会他看到了小家伙那股明明之火，还有就在不久前他对傅家父子冷嘲热讽，言辞犀利的驳斥，都叫他心情大快。
他十馀岁就出来混迹在黑社会，当时年纪小他靠的就是拳头对拳头，再来靠的就是枪、药打下天下，在台湾有了一席之地，这十几年下来他也累了、疲了，他知道黑社会不是长久的路子，所以他毅然决然地将一切放给了自己信任的下属，带著弟弟去到了美国，年纪轻轻的他和弟弟到了人生地不熟的美国，才发现他们一切都得照头来，黑社会对他们来说像是一条不归路般的缠著他与弟弟，直到他们认识了在华尔街小有名气的毕庭月，才一举拿下了唐人街和华尔街的地下势力，这其中的勾心斗角实在不足外人所道，不过他热爱甚至欢迎这种刺激的生活，当他披荆斩棘的在美国杀开一条血路後，一时的平静生活竟让他开始无聊，不过他也知道握有美国唐人街和华尔街地下势力的他，有的也只不过是一时的平静，当然他的好运让人眼红当然他手中握有的势力更是让人想取而代之，季火狮就是其中一人。
季火狮不停的小动作他不是不知道，他明白季火狮在现阶段不会也不敢有太大的动作，所以也仅是让对方唱独脚戏般的睁一只眼闭一只眼的不做理会，只要不要闹的太离谱，他都不会有所反击，就当他正觉得无聊时，台湾的政坛人士齐翼给他送来了傅书恒，他也顺理成章的接收了下来。
这一收，没想过自己竟收了一个宝，从来没有人能在自己面前这样发出美丽的火焰能量，傅书恒在自己面前所扮演的是个标准玩具，脆弱有依赖性的，动不动就挂著两泡泪，这样的傅书恒虽然他不排斥，反正也就是玩玩而已，有一定的玩赏时间，等待他腻味时就会毫不犹豫的一脚踢开。
简天成端起管家老陈新送上来的茶，抿了一口，看著飘浮在半空的白烟淡淡地笑了，傅书恒利用他玩宠的身份，将他玩弄在股掌中，他不知道该说小家伙大胆还是不怕死？
简天成知道小家伙在赌，在赌自己能跟他好聚好散，一般的人不都是这样的吗？一般对於服侍自己一段时间的玩宠总是纵容的，但就是再喜爱的玩具也有腻味的一天，何况是天天睡在一起的玩宠？养得起玩宠的人家，身家底子绝对不会少，好聚好散的意义在此就可以看出来，这些人不缺钱也不在乎钱，对於自己玩弄的枕边人自然也不会小气。
所他知道小家伙在赌，赌自己腻了他的时候也不会小气。就算是自己小气的一样东西也没付出他也能安然无忧的离开，真是好样的，两面都不吃亏。
小家伙的目的大概就是想要藉著自己的力量摆脱他那些家人吧？
反正小家伙不就是个玩宠，既然他赌自己在放他离开时会给他不少好处，这样说来也未尝不可，反正他的心也不在自己身上，如此不如就各取所需吧。
简天成呵呵地笑了，是他运气好，及时让他知道了小家伙的真实目的；也是傅书恒运气不好，让他在这时对他有了不一样的心思，想轻易离开自己可不是那麽容易一件事。
呵！也算是小家伙运气好，要知道他简天成对於有人敢欺瞒他的处罚可是狠绝的。
就算小家伙的心思虽然缜密，却没料到再怎麽缜密的心思也有露出马尾的时候，他早已经看出小家伙面对自己的那一面是装出来的，只要想到那小家伙……不！应该叫他…书恒是吧？若是他能用真实的性情面对自己又会是怎样的情形，一想到这里简天成就一阵热血沸腾。
「其威！」
简天成喊著自己随身保镖中的其中一位。
高大的杨其威应声看著自己的主子。
「去把小猫叫回来！我有事要他做。」简天成对下属吩咐。
「可是……」杨其威犹豫著，小猫是他的弟弟，早在半年前被调到美国，现在是主子弟弟的随身保镳。
简天成不耐烦的说：「行了，小猫跟著天功能做什麽？天功不需要他保护，去叫他回来！」
「是！」杨其威立即回答。
简天成突然皱著眉看著仍站在外面的傅书恒，一杯茶都见了底还不愿进来，他耐不住的想要去将人捉进来。


体温 4-1

就在简天成想要去将一直不肯进屋的傅书恒逮进屋时，傅书恒动了，他正一步步往屋内走，简天成见状，直接坐回坐位，等著那带著一脸犹豫的人进门。
傅书恒的确犹疑，他甚至不知道自己是不是搞砸了一切，才走进门，就听到简天成的声音。
「我想你也该进来了。」
傅书恒惊愕的望向说话的人，心中一惊，他从话语中听出这人似乎是想说什麽。
他神色覆杂的张了张嘴，最後只说出了：「我进来了。」
傅书恒不知道该怎麽解释不久前在庭院的事，他咬著下唇怔仲的开口：「我……」
简天成抬眉，见傅书恒一脸犹豫：「我听著。」
「谢谢您刚才的帮忙。」
「喔！我帮你什麽忙？我只是打发两个误闯我家的现行犯离开而已，还是说那两个你认识？」
愕然的看著简天成，刚才的事只要有长眼睛稍有脑袋的都看的出来他们有著不同於人的血源关系，更何况他那个父亲将他们俩的关系喊的人尽皆知。
他静默一阵才说：「我不认识！」
「那不就结了。」
简天成对傅书恒招著手，示意他走近，傅书恒虽不安仍还是走到简天成的身前。
「你喜欢齐翼对吧？」
「……」傅书恒不明白简天成这从中插出来的话是什麽意思？眨巴著大眼看著对方，一脸的迷惑。
而且为什麽他老是要说他喜欢齐翼，还认定他喜欢齐翼？记得除了现在，不久之前他问了同样的话，自己喜不喜欢齐翼对他来说很重要吗？
简天成不是喜欢说废话的人，他瞧傅书恒一脸怪异也知道自己问的突兀，他只好又说：「你只要回答我喜不喜欢就行了。」
「书恒现在只喜欢先生。」傅书恒不明所以的回答。
简天成对於傅书恒取巧的回答，他哼声说：「我要听的不是你现在喜欢谁，我问的是你喜欢齐翼对吗？」
傅书恒惊疑的看著眼前坚持要答案的男人，他不知道为什麽有一种只要回答了，不管是什麽样的答案都会让他万劫不覆的感觉，他小心奕奕的看著对方的脸，心中忐忑。
「在想什麽？」简天成很清楚傅书恒一定在揣测自己的心思，他也很明白傅书恒再怎麽回答，自己也不会改变他心中的答案。
瞧傅书恒一脸小心，简天成又说：「算了！我也不逼你了，不管你喜欢还是爱著齐翼都一样，我想要你了。」他说的像是宣布平常事一样，让人措愕不已。
对於简天成突如其来的宣布，傅书恒心中一愕，旋即想著：现在是怎麽了？怎会对自己说出这样的话来？
「您在跟书恒开玩笑吗？」虽然不知道简天成为什麽不追究刚才的事，傅书恒露出忐忑不安的表情。
他移步的往简天成的身旁，爱娇的朝对方身子倚去：「就算您不那麽说，书恒也都是您的。」他记得简天成似乎不喜欢自己的碰触，当然性爱时例外。
「心！」简天成没有拒绝傅书恒的靠近，反手一把将那软若无骨的身体抱住，说出了令人费解的话。
被人抱个正著，傅书恒为对方的反常怔愕，一时没反应过来，又听到对方说了让他心脏大跳的话：「啊？」傅书恒像是没听清楚的反问，眼中有著毫不掩饰的无邪，但心跳的有多大声只有他自己知道，他不清楚简天成是那里出了问题，竟会一再说出让人费解的话来。
「我知道你一定清楚我说了什麽，也一定明白我所要表达的意思，书恒对吧？你那麽聪明一定不知道你可是我唯一记得起名字的玩宠，既然你把身子都给了我，不如就连你的心一起给我吧。」简天成说的是天经地义，彷佛傅书恒一定要同意般的。
「我会给你你想要的一切。」他知道傅书恒很聪明一定知道自己在说什麽。
傅书恒像是被什麽东西咬到一样，他惊的推开简天成的环抱跳起，眼中的天真蒙上了冷然，稍纵及逝，他顽尔笑了：「您绝对拥有书恒的支配权，为什麽还要说要书恒给您什麽，这不是太可笑了。」
心？他早就没有心了，早在傅家老大爷为了傅家名声与金援将自己卖掉时就没有了，现在的他将所有的一切都放在他那哥哥身上，只希望哥哥能醒来再叫他一声小恒。
傅书恒不知道眼前的是什麽样的人，单凭齐翼极尽讨好的举止就可猜测，他，绝不像外界所言的那样毫无名气，这一个隐晦的人怎麽会说出要自己的心的话语来，他很清楚自己是什麽样的身份，再加上从对方的对他的态度看来，自己大概又成为这人的另一项游戏。
玩过後再狠狠地抛弃，他傅书恒一个玩偶而已，能值几许？
傅书恒沉默的看著对方，因为他不知道该说什麽。
简天成没解释什麽，话也说的平淡，但言辞中却有著不容拒绝的威胁，明白就算自己再怎麽解释也没什麽用，威胁，有时反而会产生一定的效果。
简天成一把将人拉回怀中：「我记得第一天就同你说过了，在这家中只有我说的算，虽然你即将成为这个家的主人之一，但仍不能违背我的话。」
他知道小家伙一定了解自己的话，自己现在要的他的心是不可能改变，他知道眼前之对他来说仍处於未定位，但他明确知道他想要如火焰般的傅书恒，不过现在喜欢不代表未来也一定喜欢，既然家伙是抱著赌博的心态，那他为什麽不能要求傅书恒在他还喜欢的这段期间交心呢？


体温 4-2

傅书恒被简天成搂在怀中，对方的体温从背心处传来，那微热的温度没有温暖他的心房，简天成的话反而像冰锥地向身体刺来，冷的他直哆嗦。
为什麽？这一次又是为什麽？
他和那些人有什麽不一样？妈妈为了他和哥哥好，咬牙硬是逼著父亲让他们认祖归宗，傅家的人让他和哥哥两人在傅家过著比下人还不如的生活，她活著的时候没问过他们愿不愿意，死後仅是要求从来就只能在一旁旁观的父亲照顾他俩兄弟；他的爷爷因为傅家面临破产的危机，用他可怜的哥哥做威胁，要将他卖给人做玩宠，他在迫不得已之下同意爷爷的条件交换，爷爷他当时也没给他第二个选择；他的父亲厚颜无耻的找上自己之前的主子，让他用他的身子换来傅家财富名声时，并没有问他同不同意……，现在身後的这个人用著相同的手法胁迫自己，他和他们有什麽不一样？
傅书恒拨开简天成的手，站起来面对著对方，开口：「我不要！」他的人生由他自己决定。
简天成盯著眼前说著不要的人，微眯著眼著迷的看著傅书恒，那股明焰焰的火又燃烧起来了，只是这次的对像是他，他看著傅书恒一脸倔强，任性且骄傲，他想傅书恒原有的个性一定是跳脱飞扬活力十足的，是什麽样的生活让他如此的压抑？
「你们凭什麽支配我的人生？」傅书恒吼的声嘶力竭，他喘著气看著简天成，然後突然意识到自己说了什麽，悔的想咬下自己的舌头。
简天成并不诧异傅书恒突来的怒气，他知道人压抑久了总会暴发，他淡定的看著那个气喘嘘嘘的人，露出了後悔的神色。
「你说我不能支配你的人生？谁能？齐翼吗？」简天成淡然的问。
傅书恒後悔到想哭，眼前的简天成看似无所谓，但问的话也是轻柔淡然，言语中却有著令他无法不去察觉的霸道，那气势扫的他几乎站不住，不过最後那一句是什麽意思？这跟齐翼又有什麽关系了？
简天成不否认自己嫉妒了，因为傅书恒在自己提到齐翼时露出怪异的表情，妒火让他忘了那暂时认真玩玩的决定，他冷然地对傅书恒说：「我绝对能支配你的人生，往後你的人生只有我能支配！」
傅书恒低著头淡笑，对於简天成的话他没有什麽好反驳的，毕竟对方没有说错，他是对他有绝对的支配权。
「对不起！我刚才气晕了才会说出那种话。」他主动臣服了。
「是吗？」简天成对於傅书恒的臣服感到些许不满，意外傅书恒这麽快就对自己降服，不过他并未对此多作表示。
「那麽对我表现出你的歉意如何？」
简天成不管傅书恒的来历和目的，既然自己想要他，就顺应自己的心，至於傅书恒的想法与否从来不在他的考虑之内，他要的就是对方的服从。
「你知道我要的是什麽。」简天成看著一脸莫名的傅书恒说。
他要的是什麽？我怎会知道？
他记得不久前这人好像说了，他想要自己的……
「心吗？」傅书恒无声喃著。
只不过他的心早已没了，如今的他仅剩也只有这具身体罢了，有壳无心啊……
但肉体上的交易就简单多了，这本就是他的工作，傅书恒巧笑倩兮的向简天成倚去，将身上的重量都压在对方的身上。
「嗯~~人家本来就是您的。」心他不会给，也给不起，若是一时肉体上的游戏的话，相信他一定能做的很好，反正这是他对自己的一时游戏，何必认真！
简天成见傅书恒突来的举动皱了眉，明明火焰转成了娇媚爱语，两者相差之大让他直蹙眉的将人推开：「我要的不是这样的你！」
不对！不对！他要的不是他！
简天成虽对傅书恒的主动不感到排斥，但吸引他的不是现在这个伪装做作的傅书恒，而是那个只有自己能看见火焰般的人儿。
明明是同样一个人，简天成却对眼的娇媚的人感到厌烦，这样的人格并是傅书恒真正的个性。
傅书恒被推进一旁的沙发中，重重的撞了下，他痛的两眼一红，挣扎的坐起嘟起小嘴不依的说：「我听不懂您说什麽，我就是我啊？」他朝简天成露出娇态，眼中的天真换成了对欲的渴望。
简天成的话让傅书恒愣了一下，他不明白这人要说不要这样的自己，他就是他，他为什麽要这样说？
对於傅书恒的表现，简天成有种被人瞧不起的感觉，傅书恒现在的举止根本不是在诱惑他而是在激怒他，他很不喜欢现在他面前的人的动作，虚伪做作，跟昨天在车上和不久前在庭院的时所散发出来的真实完全不同，眼前的人虽美W动人，却让他觉得恶心，他要的傅书恒也不是现在的这个。
「够了！」简天成怒吼！
傅书恒一怔，止住动作的看著对方愕然，他开始不明白简天成到底要的是什麽。
「你很瞧不起我是吗？」简天成压抑的说。
傅书恒睁大眸子看著盛怒的人，一脸的无辜，他明明照他说的给了他想要的。
简天成怒笑：「从来没人敢这样瞧不起我，你以为我不知道你的想法，只想给身体是吗？」他看著眼前的人嗤笑：「比你好的比比皆是，你认为你真比的上女人吗？想让我上的人多的是，要还真轮不到你，竟敢这麽瞧不起我，身体是吧？我就让你知道瞧不起我的下场。」
简天成拖著傅书恒上了楼。
一旁的管家老陈和几个贴身保镳神情自然宛若没看见眼前的事故，直到楼上的房门被大力合上，才各自散去。


体温 4-3

被重重的甩在床上，傅书恒头晕脑涨的趴在床上一下子动弹不得，直到简天成将他拉起，粗鲁地扯下他的衣物，顿时雪白的身体暴露在空气之中，面对突来的暴力，傅书恒也只是逆来顺受，没一丝反抗。
对於暴力他早就习惯了，先是他那家那个傅少爷，他对自己和哥哥从没手软过，童年的记忆全都是哥哥掩护著他将他护在身下，再来就是那些变态的老头子们，总是喜欢拿东西绑他，打他，人被折腾的躺在床上事小，进出医院也算是常事，总之他习惯了。
他挣扎的爬起坐在床上，虽对简天成粗暴有意见，但简天成之前在楼下所说的话让他转不过来，他是不愿交心没错，但一时间的肉欲游戏不是很好吗？他看的出简天成对自己并不是真的喜爱，那麽又何必一定要自己的心呢？
沉浸在自己心事中的傅书恒面对简天成的怒气竟也只是视而不见的呆坐在床，碎裂的衣服，遮不住曝露在空气中的肌肤，给人一种无助的感觉。
傅书恒处之泰然的神情反而更加让简天成生气，他拿起傅书恒的衣服撕破成条，将对方双手绑住拉往上方床柱绑好。
傅书恒蓦地惊醒，看著对方的动作心中揣揣，不过只能看到被方的背影。
简天成开了抽屉拿出某样东西，他朝床上动弹不得的傅书恒扬了扬说：「知道这是什麽吗？它可是我的好兄弟特地拿来给我的，我那兄弟怕我晚上自己一个人寂寞，这是道上新研发的春药，听说只要不解放就不会解药性，而且药效持久……，用在你这个对性熟悉的身上是再好不过了。」
简天成倒出两颗药丸塞入傅书恒的嘴中强迫他吞下，又倒出一颗将其塞入对方的後穴。
傅书恒任简天成动手，没多加反抗，既然知道反抗没有用又何必多费力气。
身体在简天成的注视之下渐渐热了起来，他知道那是春药应有的反应，逐渐昂扬的分身开始滴出晶莹的汁液，心惊的看著自己的身体因为药力所出现的反应，太快了！虽然因为是药效的关系但这也太快了！
傅书恒热的开始呻吟，因体内的搔痒让他摩娑著修长的双腿，扭动著腰曲，因药效而迷蒙的眼看著简天成做著无言的邀请。
简天成邪佞的向前，伸手握住那昂扬玉柄，轻轻地玩弄傅书恒他那半垂的男根，使其渐渐苏醒，硬挺，他朝床上那一脸舒服的人一笑，无预警地狠狠一掐，痛的傅书恒尖叫昂首。
「我知道你早就习惯这种欢爱，因为你总是很主动，主动的自己玩弄自己，主动的让别人忍不住的上你，是因为想要避免什麽对吧？」简天成伸手拿过一旁准备好的短绳，不轻不重的缠在他手上的男根，再松松的打个结，他用欣赏的眼光看的一会，狭弄的用手指弹了下，听到床上的人重重的吸口气後又说：「我对你过去不感兴趣，不过你想要用身体打发我，我会让你知道我的手段的。」
接著他就坐在一旁看著，彷佛是在欣赏电影。
傅书恒惊愕的看著眼前的人，心中竟开始害怕起来，从没这样体验的他，有点胆颤，他不知道等一下会发生什麽样的事情，简天成残忍目光让他害怕。
渐渐感觉不到简天成的目光，体内的情潮让他无法在去在意他人的眼光，骚动让他只想要眼前的男人摸摸他，进入他，还存有一丝自尊的他咬牙忍住了。
傅书恒从来就没有喜欢过性事，一般的男女的欢爱他没有经历过，他接触的人全都是喜欢玩弄男孩的变态，在他第一次被迫接触他人进入自己的体内时，幼小的他吓得无法动弹。所以，性，对傅书恒来说是厌恶的、憎恨的，是他人征服自己的证明，他知道要改变才能避免他人的玩弄，所以他改被动成主动，为的就是要那些征服者耐不住性子，直接要了他，好让单方面的性爱早些结束，在这一方面他一直做的很好。
只不过这一次他似乎碰上了硬钉子，傅书恒不知道该怎麽做，亦不想求一旁的男人，他知道对方在满意之前绝对不会理会自己的。
欲对他的控制似乎如潮水般的朝他袭来，一波接著一波，体会著体内的不安，傅书恒慌乱地扯动著被绑缚住的双手，踢著双脚，希冀能让自己好一点，不过效果似乎不如他预期的那样，胡乱的挣动徒增体内热度，与床接触到的地方更加痒麻，有如千万只蚂蚁在身上爬般的，弄的傅书恒难受，就在此时原先简天成塞入的药丸也因热气软化成了液体往深处流去。
那液体所经之处化做一股热流，缓慢的侵蚀原本体温，顿时化做一条火龙燃烧整个窄穴，将傅书恒仅剩的一丝清明化做乌有，忍不住地高喊出声，被性欲逼出的泪水因此汩汩流下。
「啊~~~」
简天成听到傅书恒的叫声，邪魅的笑了，眼中闪跃残忍的光茫。
傅书恒的叫声动听的让他还想要更加残忍，但他知道只有等待才能看到更好的画面，眼前的人就要丧失理智，那时他会用残酷的手段刺激对方。
这傅书恒简直不知好歹，他还从没有这样被人看不起过，既然用说的他不接受，那麽就用强的，这样一来就简单的多了。
「放了我……哈…」
瞧！这声音多好听。
简天成扯起嘴角笑的冷酷，看著挣扎的人儿说：「现在还太早。」
傅书恒一个脑袋全停止运作，哭的泪汪汪的眼早已看不清眼前的事物，一向遵从自己性欲的他那受过这样的待遇，有些神智不清的他依照本能的往声音来源的方向急切的说：「摸摸我……进来…进来…」
站起身，简天成走到床前，就这麽站著。
床边站著的人让傅书恒高兴的扭动身子，他焦躁的急迫的想要这人摸摸自己，捏他、打他都行，只要对方有些动作，可是那人就这麽直直的站著，动也不动，任他再怎麽哭叫也不理会，眼前的希望渐渐变成了绝望，他彷佛看见了自己小时候的景象，小小的他倔强的站的直直的，任人责骂，耳边还时不时传来那始作俑者的诬告和哭诉，那个唯一能帮他的父亲则是一脸为难的站在一旁，接著责骂声渐渐成了歇斯底里的大吼，再来就是无尽的疼痛和哥哥紧紧护住自己情景，身上的欲望不再是欲望了，那是无尽的疼痛。


体温 4-4

受不了了，真的受不了了，傅书恒大力的拉扯著被绑缚的手，口中也不再是娇喘呻吟，而是求饶的话语：「啊~~~不要打了，不要打了，哥哥会痛的……，哥，小恒好痛……好痛……」恐惧占满了傅书恒的心，他不要哥哥因他受罪。
傅书恒突如其来的吼叫让站在床前的简天成呆住了，就算是因为药，也不可能出现出这样的反应，眼前的人眼中不再存有渴求，而是一片绝望，傅书恒的模样让简天成心惊。
他会这样对待傅书恒不外乎是要给这不知好歹的人一点教训，只是他没想到会看到这样的傅书恒，小家伙的性子傲他是一眼就看出来，虽然他平常就是一副恭顺的模样，不过那双眼泄露出他所隐藏的东西，他简天成是什麽样的人，一个打小就在拳头中迭血过来的，及长又跟些心狠手辣的狠角色混在一起，早就习惯看人眼色揣摩对方的性情他，那会看不出傅书恒的性子。
要强绝对是他的个性，有著这样性子的人是会吃亏的，见傅书恒越喊越凄惨，甚至还带著强烈的恐惧，简天成连忙的将床头的绳子卸了，抱起人轻抚。
「乖！不哭……」
陡然，傅书恒停下了哭声，他蒙胧的看著简天成眼中有著惊喜，那个抱著他的人是…哥哥，他挣扎的起来身：「哥！哥！不疼！我要他们别打你？」他伸出手要摸，竟发现自己的手被绑著，惊慌的叫：「哥！为什麽绑我？换小恒病了吗？」
哥哥的病好了现在换成自己了吗？
简天成抿著嘴看著眼前意识不清的人，有些晃神，他记得小小的天功似乎这样依赖过他，全心的信任直到天功自认为长大为止，现在的傅书恒对他也是全心的信任，虽然明知道自己不是他口中的哥，但瞧他那副全心全意的信任，让简天成有种泪意盈眶的感觉，但他明显的知道对自己的弟弟他不可能会有这样的情绪，眼前这个人弄拧了他的心绪。
「嘘！不疼，他们没打我。」不知不觉的回揽起傅书恒安抚著，这一时间他竟害怕起对方会从失神中醒来，他害怕看到对方眼中的指责。
「哥！小恒好热，小恒是不是病了？」傅书恒没有醒来只是不住地胡乱的叫，语气中有著惊慌。
「不！小恒没病，只是吃了药才会这样……」简天成连忙安慰著，他後悔了，若要是知道事情会变成这样，他大概就不会这麽做了。
「好热！哥，好热！」傅书恒挣扎，没想到更热，他求助自己的哥哥。
「嘘！别吵，哥，帮你，一下就不热了。」简天成向傅书恒的下体探去，想要帮对方解放，只不过才碰到傅书恒的肌肤时，明显地感觉到身前的人身子一震，然後被那人大力一推，倒向一边的他惊愕的看著对方，直觉自己被愚弄了。
只不过在他看向傅书恒时才发现，原本在床上的人竟躲到另一边的床下去了，他抱著头哆嗦著身子喊出：「不要，不要碰我，哥！小恒很脏，很脏的……」
简天成无言的看著瑟缩在另一边的傅书恒，喉头难过的动了一下，他没想到傅书恒在意识不清状态下，还认为自己是不洁的。
这一刻他终於知道自己为什麽会被傅书恒这样的人吸引住了，他W丽的像把火，骄傲外放，用以掩饰他的自卑。
他何尝不是这样的人，只是他摆脱出现实，而他还在其中浮沉，像傅书恒这样的人一定会脱出困境的，虽然不是在这一时，但他绝不会甘於现况的。
简天成一想到这里心头就一阵紧，此时此刻的他只想要这个人留在自己怀中，他不想让这个人离开自己。


体温 4-5

绕过床到另一头，将傅书恒拉起，只是被拉起的人不肯配合，死命的挣扎，但身体异常的他那挣的过体魄强健的他。
傅书恒一脸黎花泪口中还是叫著：「哥，不要……脏。」
简天成把人丢回床上，不等人爬起来直接将身体覆了上去。
傅书恒的身体因药力高热，一向怕热的简天成却觉得这样的体温刚刚好，感受著动对方的挣动，他不为所动的将自己的唇压上了对方粉色的唇，撬开傅书恒的嘴舌头灵活的伸进搅动。
感觉到身下的人怔仲一下，停下了挣扎然後迫不及待的亦伸出丁香小舌与之纠缠，直到两人都喘不过气时才依依不舍的分开，简天成看著两人的垂涎，淫淫水光煞是诱人，情不自禁再度吻上。
简天成迷失了，他吻著傅书恒的唇转而移向对方的耳廓舔著拭著、含住傅书恒的耳垂，用牙轻轻啮拉著，直到傅书恒耐不住的哼了声，他一笑的顺著往下啃噬著那优美的颈项，感受到身下的人因舒适而冒起的小小疙瘩，他不停的在对方那美好颈上留下点点暧昧的痕迹。
傅书恒那受的了这样的鬓角厮磨，手一伸的就往简天成的私摸去，只是还没如愿就被身前的人一把拉住。
大掌扣住那双被绑缚住的双手，使之抬高至头顶，简天威胁：「再敢乱动，就试试。」
傅书恒露出委屈的神色：「哥，我好热，揉揉。」他记得哥哥从来不让他委屈，今天哥哥好坏。
「乖，忍忍，你不想舒服吗？」简天成安抚，他腾出一只手重重的往傅书恒胸前的凸点捏去。
突来的残忍让傅书恒尖叫，被缚住的分身立时一跳，简天成放开傅书恒的手，扯开自己的杰作，顿时白液高高喷出，液体溅的两人一身。
简天成沾起浓白液体，往傅书恒下身小穴挺进，感受到那窄穴内的高热，药让傅书恒的小穴早已准备好了，但他怕没有好好拓宽的窄穴会因自己的巨大感到不适，他耐下自己的兴奋，稳住心神的慢慢拓展傅书恒的菊穴同时还不忘抚慰著身下之人。
简天成的唇方离开傅书恒的乳首，那小巧的乳头泛著血红颤萎萎的挺立著，上头有著隐隐的水光，诱人至极，灵活的舌顺著胸线一路往下，来到腹上的洞穴，有如蛇信的舌头时而在小穴上方打转，时而伸入穴中，不停来回，刺激著早被药效支配住的人。
傅书恒无住的呻吟，一声接著一声，越喊越大声，他疯狂的想要，却不知道想要什麽，只觉得渴望，渴望有什麽能将自己填满，明明他早就被填满了，紧紧夹住在他体内不停窜动的东西，却没有得到该有的满足，绝望，无法满足的他哭的更加厉害，傅书恒无助的胡乱说著一些令人听不懂话。
抽出指头，简天成确认傅书恒已经准备好後，用手一撑使哭的不能自己的人门户大开，露出那一直隐藏在身後的花穴，一个挺身毫不犹豫的挺进穴内，在一阵猛撞後喷出。
他看著因为充实而满足的人露出淡淡笑意後，俯首朝身下人的耳边说了：「现在就满足太早了。」
泪水四液的傅书恒听不清简天成说了什麽，笑的蒙蒙，附上全心的信任。
架高床上人的双腿，简天成这一次不再是猛攻了，他像是在找寻什麽似的慢慢地探索，在听到身下的「呃」的一声，才大力的摇晃撞击，摇晃撞击的点全是在同一地点。
傅书恒激灵的尖叫，他从来没这麽舒服过，他像是一个不满足的贪心鬼。
「啊~~~还要……」贪欢的他喊著。
「不要了~~呜~~~」无尽的欢爱让他觉得没有尽头，累的叫不出声，却感觉不到上方的停止动作，傅书恒开始求饶。
「停！停下…啊~~呃……」每每觉得到了尽头，上方的人都能再度撩拨起自己的性欲，姿势不知道换了几次，直到昏厥再醒，醒後又昏厥，欲海像是退去的浪潮平息又卷起冲击著浮沉在欲海中的人。


体温 5-1

看著傅书恒的脸，那累到熟睡的脸庞，汗水夹著泪水，紧闭的眼眉头皱，似乎诉说著自己不节制。
简天成嗅著带著淫糜空气，眼前昏睡的人变的不太真实，他不明白被下药的明明是一旁的人，为什麽他会有如情豆初开的小伙子般的巴著人不肯放，傅书恒在自己身下解放、昏厥多次，自己也释放出不少生命能量，但他就是要不够。
陷下去了吗？
简天成苦笑，他竟在一场性事後确认自己爱上一个玩宠，他知道从这小家伙来时他就对他移不开眼，在此之前他还抱著玩玩的心态想要傅书恒交心，没想到先交心的人变成自己，可笑啊可笑。
也罢！交了便是交了。
不过，这小家伙爱的人可不是自己啊。
这个认知让简天成心中大大的不满，不过他说已经先说在前头了，他不会干预他和齐翼的交往，看来他得先扭转齐翼在小家伙心中的份量才行，侵略不只是一鼓作气，蚕食也是很好的策略。

猛的睁开双眼，傅书恒冷汗啵梦，好真实。
他梦到了哥哥，他毫无羞耻的拉著哥哥做了，怎麽可能……？
可是他真实的感到哥哥的体温，那温暖的体温熨烫他早已冷的像是冬日的心……
「醒了？」简天成的脸突然放大在眼前，这让沉浸在自己心思中的傅书恒吓了好大一跳。
「喝！唔~~」惊的坐起，却发现自己身体上的不适，立时呻吟地躺回床上，在一阵眼冒金星後，他回神：「先生……」看到对方一脸笑意的看著自己，这让他的抱怨到了嘴边却说不出口。
简天成笑眯眯说：「叫我成哥吧。」听到傅书恒老是先生、先生的叫，让他总觉得挠口，既然昨晚他叫他哥，那麽就让他叫自己哥吧，他期待的看著从傅书恒口中听到他叫自己的声音。
傅书恒面对这突来的示好傻了眼，他愣愣的看著对方，一时间说不出话来。
「有必要露出这种表情吗？小恒！」简天成定定的看著对方。
惊的飞快的坐起，腰部的不适让他重新躺了回去，傅书恒瞪大了眼，不用想也知道，不久前他认为像是梦的春梦全是真的，但却不是他想的那样。
脑中飞快的闪过昨晚那些他还记得的画面，春药、绑缚和性虐待，还有数不尽的满足、哭泣与高潮，这些都让傅书恒掐著被子握紧拳。
卑鄙！利用春药让自己迷失，让他将自己一直隐藏在心中的秘密全都毫无隐藏的暴露出来。傅书恒浑身颤抖，一脸的羞愤，顾不得身体的不适吼著：「别叫我小恒！」他不在乎对方对自己做了什麽，反正他的身子早也脏到不能再白回来，但他不能接受对方这麽亲腻的叫唤自己那个名字。
简天成一挑眉，似笑非笑地说：「昨晚的你似乎不是这样的，怎麽？玩弄过後就不认帐？小恒！」
傅书恒气炸，什麽叫得了便宜又卖乖，他总算是见识到了，这麽不要脸的话他也说的出口。
「别叫我那个名字！」他并不打算随之起舞，仅仅冷冷地说。
「那要叫你什麽？傅书恒？书恒？可我还是觉得小恒比较亲切。」简天成说的恶意，对方越是在意他越是要说。
「你是故意的。」瞪著那故意的男人，傅书恒指控。
就要控制不住心中那股怒气，傅书恒努力压下心中那不稳气息。
简天成嗤笑，昂首：「你的敬称呢？」
他就是要激出傅书恒的怒气，对方是一个将心事埋在心中的人，这样的人不容易交心，偏偏他要的就是对方的心，想要傅书恒的心就不能让这个人闪避。
皱著眉坐起来，傅书恒不想躺著谈判，那会让他有矮上一截的感觉，气势输人又怎麽能谈出好结果。


体温 5-2

「我不认为一个冒充他人亲人的人需要我的尊敬。」傅书恒冷冷说。
「哈！我记得昨晚拉著我一直叫哥的人是你。」简天成不惶多让针锋相对的说。
傅书恒不知道昨晚的他为什麽会迷失到误认对方是哥哥，只是他不能接受对简天成一直拿这件事说嘴，他硬要自己冷静下来想著对方的目的，可惜效果不彰。
「你想怎麽样？这样逼迫我你觉得好玩？」
简天成蹙眉，他不认为傅书恒现在坐起来是件好事，瞧他那皱眉不舒服的模样，让简天成心中有些不舍。
没多想的伸手将人推回去躺好，顺道将被子盖好。
简天成做的自然，没半点勉强，傅书恒却懵了，他想不透对方的目的。
「你到底是什麽意思？」
简天成听得傅书恒这麽问，苦笑起来，他可不是好说话的人，但在面对傅书恒时好像节节败退的人是他。
算了！人都说：爱上了便是输。
「我爱上你了。」好吧！他承认他是输了，只要他在感情上赢回来就成了，一时的失败不代表永远的失败。
简天成说的轻易，傅书恒却是吓了一跳。
不可思议的看著那个说爱上自己的男人，直觉得这人在跟自己开玩笑。
「这玩笑不好笑。」
简天成皱眉了，爱上自己的人不少，但面对面的告白却只有眼前的这人，没想自己生平的第一次告白，被人当作是玩笑，这对他来说有点哭笑不得。
「不是玩笑！」他正重的说。
傅书恒抿著嘴想著这个人所的话的真实性，旋即明白这应该是对方的另一场游戏，他就陪他玩吧，只要自己把心把持住，到时随他怎麽玩都行。
「我知道了。」他淡然的回答。
知道了？为什麽他会这麽说？他是知道什麽了？
简天成听见傅书恒的回应，诧然的问：「你知道什麽？」
傅书恒看著他在心中冷笑，口中却回应：「我也是爱您的。」
「该死的！这就是你的回应？」简天成怒吼。
混身的怒火无法发泄，昨晚的欢爱，这人明明乖顺可人，虽然是因为药性的关系，但也不至於清醒後就有如此大的转变。
哥哥可以。齐翼可以。他就不行？
枉费他醒来後看著昏睡中的人，有著对对方的满腔的爱意，他知道从那时起只要是这人所提出的要求他都会同意，为什麽他一睁眼後会是这样的反应。
是他那里表现的让人误会，就算是他误会什麽，在自己表白後也该高兴才是，但他那反应是什麽？敷衍了事！？
满腔的热血竟换来这样的对待，他该怎麽对他释出自己的满腔怒气？
简天成的问话让傅书恒瑟缩了一下，他不明白对方为什麽会气成这样，长期来对主子们的观察的心得，让他知道眼前的男人似乎气的不轻，他呆滞看著对方没敢多说一句。
简天成简直是要气炸了，这个傅书恒根本是在敷衍自己，他将他的告白当作什麽了，玩笑是吧！从来没人敢将他的话当成玩笑……
握紧拳击，努力压抑制住怒火，他知道没有人有办法承受自己的怒气，包括眼前的人，忍著咬著牙直到无法忍耐住激荡心情，他转身离开，甩上门的声音大的可以让人掩耳。


体温 5-3

似乎要发泄出心中的怒火般的，简天成吼著找人，然後带著人离开屋子，若大的屋子又恢复平常。
管家老陈按时送来简天成先前吩咐过的餐点外，就没再出现过，整个家安静的就像是无人居住过一样。
傅书恒什麽也没做的一直待在房间中，他从来到这个家时心就一直处在焦燥不安中，一想到简天成昨晚的折磨，内心就一阵困惑，他不明白自己的哥哥与简天成长的差那麽多，为什麽会让他误认了，就算是因为药力的关系，也不至於会错的那麽离谱。
还有简天成的态度也很怪，先前那人对他的态度就像对一个玩宠，但从那晚的宴会回来後态度就有了巨大的转变，先是说要自己的心，结果他在一阵怒气之後，竟用性来虐待自己。那场性事自己丧失心神，算是对方单方面的强暴，就在这场性事後这人竟说爱上自己了，这不是很可笑吗？
爱？
有这麽容易就爱上了？
是啊！从他的父母看来，爱。是简单的。
难的是，谁都无法承受後果。
瞧瞧他和哥哥得到什麽样的待遇？一个躺在病床上人事不醒；一个为了家族的利益，被卖给有钱有势的变态。这算是什麽……
心，早已经死了。
爱，又是什麽？
他全都分不清楚。

一阵有礼的敲击声让沉思在自己心神的傅书恒回神，他愕然的转头才发现自己没听错，那是敲门的声音。
他回头看著有礼的站在门口等候自己叫唤的人，管家老陈。
他手中捧著电话分机，朝自己说：「傅少爷您的电话，齐议员打来的。」
齐翼？
傅书恒盯著电话，脑中钝了会，才惊醒的急忙站起：「谢谢。」
老陈递过电话後，离开。
「喂？」他记得齐翼昨天说过要给自己哥哥疗养院的住址，傅书恒忍不住露出微笑，他迫不及待的想去探望哥哥了。
『书恒？这事你得帮帮我。』齐翼没有问候，带来的也不是傅书恒最想要的讯息，一开口要的就是要求。
傅书恒压下心的讶异，齐翼的为人他不清楚，但是一个覆手为雨的政治明星竟要自己帮忙？可见是情的严重性，露出一抹笑意，那笑容被後的意义只有他自己知道：「喔！翻手为云的齐议员也会求人？要知道你还没兑现对我的承诺。」
他不管齐翼是不是炽手可热的政治明星，既然自己已经负出了代价，那麽该有的收获就不能少，至於其他等他先将想要的拿到手再说了。
齐翼当然知道傅书恒说的承诺是什麽，但事情紧急，也只有这人才能求得那人出面才能解决现下的问题。
『我知道，我知道！不过书恒，这事你一定得先帮我，有一帮人在动都市更新的脑筋，那帮人联合了黑道围事，把事情闹的很大。书恒，你这一次只要说动简天成要他去摆平那帮子黑道，剩下的事我自己就能解决。』齐翼飞快的说出自己的要求。
傅书恒沉默下来，齐翼与他算是共犯，他以自己的身体为条件，要求齐翼为自己做事；齐翼以他为礼物，要自己以自己的利器来拉拢他想拉拢的人，齐翼将自己的哥哥带离那间疗养院也远离傅家对哥哥的介入，自己也为他募得仟万的政治现金，他们现在算是两清，他应该可以不用理会齐翼的，只是不管齐翼用什麽心态买下自己，他对齐翼有著一份感激，所以这事理所当然应该要帮忙才对，但是，一想到不久前简天成才怒气冲冲的离开情景，就让他心中对要说服简天成出手帮助齐翼有著一份不确定感。
面对一直不出声的傅书恒，齐翼心中有份焦急，他知道傅书恒能在第一次见到简天成就能从对方手中拿到仟万募款，可见傅书恒对简天成来说应该有一席之地。他是一个政客，照理来说应该是黑白道都有一定的支持者，但这次不一样，一个才从美国回来的ABC，据他所知他在美国有著强力的後台，也他不知道从那里找来另一股势力，让他这个黑白道两吃的人物，竟一时无法找到应有的进退，选区的选民被这些人搔扰的不胜其烦，投诉的电话响个不停，就算他不为了这些选民，辖区的地下势力也不是吃素的，两帮人若是较起劲来，两难的人是他，当然也会波及自己的利益，迫不得已的情况下他只能求助简天成，简天成又是个软硬不吃的人，这时而能在简天成耳边说话的人也只剩下他送给简天成的傅书恒了。
『书恒你别不说话，我知道你有这个能耐的，我保证在这件事结束後，马上给你疗养院的住址。』他本想用傅书恒最在意的事牵制住对方，让对方能好好为自己工作，看来似乎是不行了。
傅书恒闻言冷笑：「喔，我好像听到威胁了，齐议员，书恒只是任人玩弄的玩宠，在简先生身边那说的上话？您太看的起我了。」这人翻脸跟翻书一样，竟拿哥哥的下落威胁自己，你不仁，就别怪我无义！
『傅书恒你到底想怎麽样？』傅书恒明显的推托之词让齐翼板起声音来，他若不好过，他也不会让傅书恒好过的。
「我只要住址，马上。」傅书恒说著。
他再也不想相信人了，齐翼是政治家，他以为这类的人说话、做事是绝对的，没想到自己傻到相信一个不认识的政客，是他天真了，反正哥哥的监护权已经转出傅家了，只要他拿到疗养院的住址，他就会想办法离开这里，带著哥哥远离这里，他相信天无绝人之路。
「可以！我让助理跟你说。还有你最好说到做到，弄你我有的是手段。」齐翼撂下狠话後，将电话转给助理，火气甚大喝令。
傅书恒面无表情的将住址抄下後，挂上电话。


体温 5-4

简天成去了好友开的酒店消费，为好友挣了不少业绩，乐的好友一直叫人拿酒来，直到开瓶开到好友看的直皱眉，他知道简天成是千杯不醉的人，但这样毫无节制的喝让他看的心疼，不是心疼简天成而是心疼那些酒。
在说不通之下，童锦年拿著扫帚扫人，将简天成赶出自家酒店。
简天成是那种酒越喝越清醒的人，他知道好友心疼那些被自己彻底浪费的好酒，在童锦年赶人时，他半推半就的走人。
坐回座车，微醺的酒意一时间他有些茫然，他想回去却又踌躇著不想回去，他不想回去面对傅书恒。
他不知道该拿那个傅书恒怎麽办。从来没有这麽在乎人的他，告了白反而让人敷衍，这种陌生的尴尬情况让他低笑起来了，向来做事狠绝的他，对事只有做与不做。不做就不做；一旦下定心要做，就算下手再狠再毒，他也面不改色去做，不达成绝不罢手，如今的他竟会面临到对事犹豫的情况，这还只是为了要不要回家这种令人可笑的小事，这事若是给天功知道绝对会让他笑到掉下巴。
重重的将背靠进真皮椅背中，他抬起手揉了揉太阳穴，疲惫的闭起眼。
杨其威没听见主子的吩咐，连忙看向照後镜，只见他的主子一脸颓丧，不禁开口：「成哥？」
「回去吧！」简天成放下手哑著声吩咐。
杨其威得到命令後，像箭一样的把车驶进道路。
他的主子行事一向风行鹤唳的，从来就没在下属面前流露出这种疲劳之色，这样的简天成让他十分担心。
「成哥……，你这样是为了那傅书恒？」他犹豫的问，他知道他不该干涉主子的事，但简天成在他心中就有如神只一般的存在，为了简天成他可以不要命，若傅书恒是简天成心中的刺，那麽他会毫不犹豫拔除。
「别瞎猜，我和他的事你们别管，如果给我知道他因你们出什麽事，我可不会轻饶的。」简天成知道自己的兄弟在想什麽，他不想傅书恒为此受累，狠话先说在前头了。
杨其威望望照後镜，知道主子说的是认真的，他做回闷葫芦，他清楚什麽时候该做什麽事，该做的事他是不会推拖的。

「成哥！」
简天成一进屋，傅书恒就迎了上来，他讶异的看著一脸笑意盈盈的人。
虽不清楚傅书恒为什麽转变，但自己喜欢的人送上门来，他是不会去推却，一把搂起对方的纤腰，吻了上去。
简天成一靠近傅书恒就蹙眉的捂住对方的凑近的唇：「我不喜欢跟喝过酒的人接吻。」那种恶心的味道他一辈子都记得。
简天成抬眉，放开了放在对方腰上的手，趁傅书恒松懈後，双手捧著那W丽无比的脸蛋吻了上去。
傅书恒被简天成弄的动弹不得，他知道接下来的後果，他会推开对方然後乾呕，但是并没有，对方体味虽然混著酒味，但却没印象中的那股泛烟臭、口臭混著酒臭的那种令人作呕酸臭味。
傅书恒感受著从对方身体传来的味道，是那种纯手工香皂香气混著一股好闻气息，像是上百年的好酒温润醇厚，令人想要反覆汲取那好闻味道，他情不自禁的环起简天成的项颈，忘情的吸取那让他难已自持的味道。
突然感觉到自己的舌尖让什麽东西顶了一下，陡然地发现那是对方的舌尖，傅书恒直觉地想要推开简天成，但对方不让，紧搂著自己的腰让他更加贴近那火热的身子，感觉对方下身的热情。
吮著那退缩的舌，简天成紧追不舍的纠缠，迫使对方随著自己舞动，舌尖挑逗著傅书恒退缩的舌，他感到对方的退缩後，那舌似乎被逼的无路可退，陡然地奋起与之挑战，两条灵活的舌头互不相让，相互追赶在狭小的空间引发另一场战事。
快要窒息了……
傅书恒艰困的想，但他不想放弃这好闻的味道，这令他浑身燠热温度，口中的那似活物的舌头扫著自己的口腔，一寸一寸地吸吮，若大空间被色情的舔遍，舌与舌之间纠缠不休，让他再也无法正常地吸取空气，无奈之下他也只能敲击身前那强势的男人，要他放开自己。
简天成这时才放开那一副就要窒息的人：「这样就不行了？」言语中有著亲腻的调笑。
傅书恒气喘吁吁，无言的瞪视对方，恨恨的想为什麽他一脸无事，自己却快喘不过气，这明显的体力差让他恨的咬牙。
「谁…谁不行了……，再来过！」他才不会服输。
简天成看傅书恒像小兽一样龇牙裂嘴低狺，大笑的脱下外衣递给等候多时的管家，一整天不豫的心情瞬间转好。
「别再惹我笑了，你先去练练再来吧。」
傅书恒气的脸红通通，接过管家要奉上给简天成的茶水无视老陈的瞪视，一屁股坐到简天成的腿上递出：「再来！」
那红WW的小脸挂著委屈，明亮的眼有不服的控诉。
接过茶杯放在桌上，才将把自己的大腿当沙发坐的小家伙搬下来，放置在自己身旁，叹息：「你想要什麽？」
傅书恒的态度太奇怪了，白天才斗过气的人，晚上竟会对自己示好，这在在显示对方的有所图，虽然满腹的不是滋味，但傅书恒的主动贴近让他心情好这是不争的事实。
愕然地看著简天成，傅书恒难得地恍神，他竟会忘了自己的目的，只为了对方那个好闻的味道和熨烫了自己的体温，他低下头懊恼。
「你不用这样勉强自己，我说过我会对你好，你只要对我说就行了。」简天成温润的声调，和缓平实，没有丝毫责怪，有的只有丝丝的失望。
傅书恒抬起头对简天成一笑：「我没有勉强，是您的味道让迷失了，真的。」他虽对自己失态懊恼，刚刚对简天成的态度是真实的，从刚开始的推拒就知道了。
见简天成认真地看著自己，傅书恒又说：「我很讨厌跟喝酒的人接吻，我有一任主子，他有口臭，又爱喝酒偏偏他酒量不好，总是醉醺醺的，一有天他带我出席宴会，那天他喝醉了，发酒疯似的想吻我展示他主子的威风，那天他吐在我的嘴里，一想到那天我就想吐……」他想到当时的情景又一脸恶心想吐。
简天成一听想到那时那个情况又大笑起来，成功惹得傅书恒白眼一记。
「为什麽喜欢我的味道？」
若说是喜欢那味道，倒不如说他更加喜欢简天成的体温，他的体温有种令他怀念的温度，跟哥哥的体温很像，让他缱绻。
但傅书恒绝对不会对简天成那麽说，因为他不会再相信任何人了，就跟简天成怀疑自己对他的示好是有一定目的的情况是一样的。
而事实上，他的确是对他是有著不同的心思。


体温 5-5

「我想请你帮助齐委员。」
简天成挑眉，又用问题来闪避自己的问话，他气结的瞪著那一脸天真却狡猾的男人，这次就放过你了，他悻悻地想。
至於齐翼他记得不久前才捐款给他的政党，邪气的笑了：「他不知道什麽是适可而止吗？」
心中一跳，傅书恒慌乱的看著突然变的噬血的人，知道简天成误会了：「不是您想的那样。」
简天成侧头看著傅书恒蹙眉说：「别对我用敬称。」他不喜欢这人用敬称拉远与他的距离。
「呃……」傅书恒一怔後笑了笑，并没应允对方。
「齐委员说有一股不明的势力在他的选区捣蛋，所以想请你帮帮他。」
不明势力？简天成沉吟。
台湾没有他不知道的不明势力，除非是外来者，是那一方的人呢？未知的挑战让他热血沸腾，不过眼前的人对他的影响也不惶多让。
「那你的呢？」
傅书恒见简天成没头没脑的说出让他听不懂话来，怔愣地睁大眼看著身旁的人。
傅书恒呆愣的样子好可爱，简天成偷袭吻了一口，傅书恒惊的往後一退，却又马上迎合了上去，刚才的吻虽然让他就快要窒息，但他不否认跟简天成体温和味道让他眷恋。
简天成这一次有节制多了，虽然他很想吻个过瘾，不过他想听小家伙的回答。
「你刚才说的是齐翼的要求，那你呢？你想要我为你做什麽？」
原来他刚才说的是这个。
傅书恒恍然想著，睁著大眼用力的想了好久，才抬起小脸说：「如果…，我说如果啦，这次您若是想要将我卖掉的话，是不是可将所有的钱都给我。」他承认他是有些贪心了。
他想的要的很简单，只要哥哥回到自己的身边，让他们兄弟俩过著平静安逸的日子，虽然这是个很简单的愿望，却有可能无法达成，不过这人要自己给他一个答案，无法回答他的自己也只能将之前的玩笑延续下去。
简天成一听，有些哭笑不得，小家伙想的还是之前他所说的那件事，他曾开过玩笑说要将傅书恒卖了，那时对方的反应是要求自己给一半的钱，这一次他竟然说要全部。那时的他只把傅书恒当作一时的消遣，开著无伤大雅的玩笑；现在的他爱上他了，他又怎会将自己的爱人当作商品出卖。
简天成朝一脸天真的人裂嘴笑了，对方也眯起眼笑弯了眉，然後他突然俯身咬上他的红唇，小家伙吃痛的往後一退，他一把擎住对方的项颈迫著他看自己狠狠地说：「想都别想。」
看著对方的眼瞳中印有自己的身影，简天成的心情就一阵好的说：「你只能是我的。」这是他对他的宣告。
对於简天成霸道的宣告，傅书恒怔仲了一下，才说：「您这样弄的我好痛。」
放开傅书恒，简天成看著一脸天真的人，他想不出一样一个精明的男人怎麽会一张既W丽又带著一副天真的面孔，他以为自己不知道他用疼痛来转移自己的注意力吗？他也不迫他，要知道狗急了也会跳墙，傅书恒想闪避自己就让他闪避，任他是万年冰墙，他总有一天也会为自己消溶的。
「我想要了。」简天成不知耻的在傅书恒的耳边说。
傅书恒讶异地看著简天成，这人昨晚的虐待让他差点下不了床，要知道他之前的主子从没这麽劳动过他，当然这也拜自己的策略所致，想的出神的他，冷不防的被人拦腰抱起，到口的拒绝成了短促地惊叫。


体温 5-6

被珍之重之的放在床上的感觉让傅书恒感到十分不自然，以往在性事上总是由自己做著主导，他操弄著自身的性感让想要自己身体的人迫不及待，被粗暴的对待时而有之，总之傅书恒习惯了被人粗鲁的对待，突然被人这麽珍惜的对待，这种感觉让他浑身不对劲。
他睁著大眼看著眼前的男人，俊伟邪魅，宽广的肩膀结实的膀臂看的出筋肉的纠结，给予人一种强有力的暴发感，傅书恒突然有刺激的感觉，看著简天成下意识地吞了口水。
「想要我了？」简天成将傅书恒的一举一动看的仔细，他调笑的说。
但对性一向诚实的傅书恒不禁脸红了，他承认眼前人身材绝对是一极棒，晃神中一丝酒香扑鼻而来，醇厚的味道让他不饮而醉，偏高的体温覆盖自己的身体，不自己觉地迎合对方，手环上了结实的项颈，唇轻触对方辗转著。
「还不行！」简天成直接拒绝了傅书恒的示爱，拢起对方的手向上一抽，扯下腰带束好，看见身下的人一脸惊慌，他安抚说：「别慌，我不会再像昨天一样玩弄你，今天我要你好好地享受。」


被人从睡梦中吻醒，傅书恒下意识的用手抵住身前的人，眼神蒙胧的呻吟。
「该起来了吃早餐了！」
傅书恒立时清醒，他看著眼前笑意盈盈的简天成，他早就梳洗好等著他。
从没这丢脸的傅书恒急忙起身，只不过他痛呼一声地倒回床上，疼痛让他想起昨夜的荒唐。
连续两天的荒唐……
他不禁拿眼瞪著眼前的人暗中腹绯，真不知道这人那来的精力。
简天成听到傅书恒叫声笑眯了眼，不过他真诚的道歉：「我不应该这麽劳动你啊。」
傅书恒突然面色大红，昨晚他……很舒服，从来不知道性爱也能这麽舒服，不过代价也不小，虽说腰酸背痛是正常，不过现在那里酸涩的感觉让他十分不自在，看了看一旁的小钟，傅书恒暗自呻吟，他，睡不超过3小时，也就是说他要了自己近一整夜。
简天成见床上的爱人动也不动地自顾自的想著自己的事，他也不勉强对方，他知道前晚加上昨晚他是真的将这个人累到了，一想到昨晚他就一阵满足，小家伙很是热情，彷佛是第一次接触到性事般，渴求的不停，还真的满足他男人自信。
「先吃点东西，再休息吧！」
傅书恒摇头，勉强起了身，他想先洗澡，昨晚他是真的无力下床将自己弄乾净，想著一身的不洁，他就耐不住。
「我先梳洗一下，您请先用餐吧。」
简天成蹙眉，他实在很不喜欢傅书恒故意的疏远。
「我帮你吧！」
不待傅书恒拒绝的抱起对方，走进浴室将人放在马桶座上，开启水龙头调起水温来。
看著简天成张罗自己的事，傅书恒想起了那时，哥哥还没出事的时候，自己挨了傅建成的打，隔天发了高烧，自己烧的胡涂的胡说八道一通，骂了不少人，高烧中他看见哥哥为自己张罗著冷水，那背影是单薄的，一点都不像眼前这人的背影，厚实有力。
那忙碌的背影让傅书恒悄悄地翘起唇角，他最近老是看著这个人想起哥哥身影和味道，就连他最眷恋的体温也像足了哥哥，他是太想念哥哥了吗？怎麽会连差异这麽大的人都能看成哥哥呢？
应该是前天晚上那场虐待的後遗症，傅书恒自我解嘲。
陡然地身体被人温水淋的一阵湿，傅书恒惊的头望著眼前的人，那人挽起袖子拿著香皂，让他产生极不协调的违和感，被对方仔细用香皂泡沫均匀的在自己身上抹著，细致的泡泡顿时占据了自己的肌肤，从脖子到手臂，锁骨到胸前的淡色乳头。脖上的淤青被那双大手抚过，留下极轻微的麻痒感，臂上到十指尖婉转相扣，暧昧的可以，傅书恒面无表情的任简天成动作。
简天成朝傅书恒笑笑，他不在乎傅书恒的反应，只要他人在自己身旁就行了，他手一转来到了安静的人的锁骨，延锁骨往下，香皂角在那淡色的凸点上来回，傅书恒为此打了个冷颤，他噙著笑看著眼前人那小小反应，简天成满足了。
对方的身体有著自己的印记，小腹旁的点点淤青，手中的东西故意在那些印记来回，引得对方白眼无数。
「先生，我可以自己来。」被骚扰的不想在忍下去的傅书恒说，他若是再不阻止，难保不会重蹈前天和昨天的覆辙，不想再经历那种不由自主的快感，他终於知道操控性是多不可取，不过他不会後悔自己以往的做法，毕竟那是对他的自我保护。

「你是第二个让我帮忙洗澡的人，想知道谁是第一个吗？」简天成装作没听见对方的要求，自顾自的问。
对简天成的动作微微蹙眉，明眸望了望简天成：「不想！」他一点也不想知道这人的生平往事，那只会增加自己对他的眷……，连忙将脑中才冒出的念头驱逐。
「是我的弟弟，我想你一定知道他的名字。」简天成彷佛没听到傅书恒的拒绝，自顾自的说著，一说到弟弟，他两眼射出顽尔笑意。
傅书恒偏头看著简天成说：「您这样我无法洗澡啊。」故左右而言他的抱怨，他希望简天成能放自己一马，让他能好好的净身，身後的东西不弄出来，倒楣的人会是他。
笑笑，不在乎傅书恒说了什麽，简天成故意皱眉说：「原来小恒不喜欢猜谜啊。」
他的手将要触及那敏感的地方。
傅书恒缩了一下，明显的拒绝简天成的碰触。
简天成没有多做为难的将手中的物品给了傅书恒：「天功。」
「嗯？」没头没脑的话让傅书恒愣了一下，然後才意识到他说的是他弟弟的名字。
成功啊……的确挺好猜的……
意识到自己在想什麽，让傅书恒红了脸。
知道自己一直被简天成用话引诱，他恨恨地咬了下唇。
「小恒在想挺好猜的是吗？」简天成从傅书恒的表情中就知道他在想什麽，他故意的调笑。
「请您叫我书恒吧。小恒那名字我听不习惯。」不想中了对方想玩弄他的计，傅书恒板著脸说。
温润的眼神一寒，简天成知道那是傅书恒对自己的防御。
「为什麽呢？我挺喜欢的，小恒，小恒。听起来很亲近。」他不会有理由让这人将自己推拒於门外的。
实在忍无可忍，却又拿简天成无法，傅书恒放下在自己身上运作的手，呆愣起来。
简天成拿过傅书恒手中的香皂放好，接著舀起温热的水，仔细地将傅书恒身上的泡沫冲掉。
这期间他已经将他腹中的残留精液挖出，再冲净，一直没动作的人在浸入水中时，明显地松口气。
「你好好的泡一下水，我要陈嫂将早餐再热一遍。」简天成没等傅书恒回应自行出了浴间，留下满室水气和一个痴呆的娃娃。


体温 6-1

傅书恒很焦躁，他知道自己在焦躁什麽。
不外乎是简天成的行为，这人一改霸道和威胁，对自己百般呵护，从不与自己大声，甚至於连自己故意的挑衅，他也能当作小孩闹脾气，也许他有个令人头痛的弟弟，不然怎麽会放任自己肆意任为，傅书恒恶意的想。
这几天简天成足不出户的与自己抵死缠绵，刻意让自己习惯他的体温、他的味道，不能否认的是他很喜欢，那种欲仙欲死的抵死缠绵，甚至於是爱上那种感觉，明知道这是简天成的诡计，他仍犹如飞蛾扑火般地与之缠绕。
不该再样这麽顺势下去了，他还有哥哥要照顾，傅书恒握紧手中的字条，那上面有著他的哥哥的所在，一直想要见哥哥一面的他，想趁这机会出去。
今天因为齐翼拜托让简天成约了人外面见了面，事情正紧锣密鼓的进行，傅书恒知道简天成今天整天都会在外面，而他早就观察过这个家每人的坐息，正好现在所有的人都不在家，门口的保全也很宽松，要走就得趁现在。
早就计划好的傅书恒偷偷溜了出去。

傅书恒从十几岁起就没有单独出外过，但他知道该如何叫计程车，来到了人来人往的车站，不过却在这里迷了路，在几个口来来回回转个不停，头晕脑涨的他很想就此放弃。
「要人需要帮忙吗？」
傅书恒抬起头看一个娃娃脸的少年对自己问著。
也许同是少年，对方又有一副娃娃脸，这让防御心很重的傅书恒放下了心防。
「我想去台南。」
秀气的少年用手抠抠额际，明眸大眼的说：「台南吗？」言行间很是犹豫，不多久他像是决定了什麽重大的事般的说：「好，我先带你去买车票。」
打好车票才发现，这趟车还要一个多小时才会进站，无奈之於也只能等了。
少年拉著他到月台等车，这让担搁少年的行程的傅书恒很愧疚。
「对不起，还让你帮我，我是书恒，你呢？」
少年扬眉，一脸满满自信的才要说什麽，他腰际的电话突然响起，尴尬的朝傅书恒笑笑，走到一旁接电话。
他一边听一边点头，然後又朝傅书恒这里看看，神色中有丝丝的怀疑和不可能的神色，挂上电话後才要走到傅书恒的身边时，电话又响起来，他东摸西摸地拿出一只看起来很重的手机，不一会神色紧张的挂上电话，二话不说的就拉著傅书恒跑。
被动的傅书恒被这少年的举动弄的一头雾水，他硬拉著对方拉著他的手说：「停下来，我要去台南啊。」少年看起来瘦弱的身子，却让傅书恒无法撼动分毫，仍是被拖著小跑。
少年说：「我有急事，你先跟著我，反正还有时间嘛！」
傅书恒哭笑不得，但又抽不回手，只能跟著小跑，转瞬间他们竟跑出了车站。

傅书恒真的喘不过气来，被人这麽拖著跑让他连休息的时间都没有，直到前方的人停了下来，他才有机会弯腰猛喘。
他听到那个少年跟人说话的声音，并没有抬头，一群人站在不远前，身旁的人来来去去，都没有影响到他们的交谈，傅书恒直觉的平息了喘气正要抬头要看那个拖著自己移动的人到底是跟谁说话，就在此时他的眼角发现了奇怪的红点，顺著红点往上看去。
傅书恒顿时呆住，眼前的人竟是简天成，而那红点就在他的身上。
简天成见傅书恒终於抬了头，朝他笑笑露出了一口白牙，他朝他上前一步要将人接过来。
傅书恒见简天成一移动身前的红点也跟著晃动，脑筋灵光一闪，他知道那红点是什麽东西了，不过他心中犹豫，但是并没有那麽多时间让他多加考虑，他连忙扑进简天成的怀中。
一旁的少年这时也发现了红点的存在，不过他慢了一步，当血红的液体在傅书恒的左胸染成一片红花时，他的第一个反应是……
死了！
但他的动作也不慢，因为那个偷袭的人已经被他击毙当场，再也无法做为。
所有的事都在瞬间发生亦在顷刻之时完成，对於周身的事没有多加注意的简天成没留意这麽多，他正欣喜傅书恒的主动，直到那红色液体染红了他的手後，他才意识到发生了什麽事，瞬间的恐惧淹没了他。


体温 6-2

因为子弹卡在傅书恒的左胸膛，就要波及心脏，这让急救的医师面露难色，这场手术的危险性很高，在急救近十个钟头後傅书恒终於被推出急诊室。
虽然手术说是成功了，昏迷中的傅书恒在麻药退去後并没有殊醒的意思，这让一双眸子充血的简天成彻底的发怒。
因为傅书恒躺在病床上那副了无生机的面孔让他惊慌，他一点也不想看到这样的傅书恒，如果可以，他希望中枪的是自己，也好过看著这人面无血色的躺在床上。
他像是一头被困住的猛兽，一身的劲力却被困在狭小的笼中不停地跺步。
自知理亏的人垂著头走进来，他说：「成哥……」
简天成耐下性子问：「知道是谁做的吗？」
少年摇头：「只知道是有人顾了佣兵，佣兵的嘴一向紧，功哥那一点消息也探不到，不过以功哥的手段应该很快就知道是谁做的了。」
简天成静静的听著，不发一语，少年就是一股胆颤。
「小猫，我记得是要你马上回来，你上那去了？」简天成话幽幽地传进小猫耳朵。
小猫打死也不会说自己买机票回台湾时错将高雄当桃园圈点，然後又因为贪玩又多在高雄停2天，这才搭著高铁回到台北，不过他却不知道该怎麽回答上司。
只见他一脸懊悔不敢说话。
「小猫，要知道你命并不值钱，若是床上的人没有醒来，我会让你躺在床上陪他，直到他醒来为止。」简天成话说的噬血。
简天成说出的话狠毒且不留情面，不过小猫很清楚的知道成哥一向说到做到，他已经有心里准备。
「出去！」简天成低声喝著。
小猫没敢多留在主子斥喝下出了病房。
简天成转身看著躺在病床上面无血色的傅书恒：「醒来，我不想看到这样的你。」
「你想去那里？小猫说他碰到你的时候你跟他说你想去台南，为什麽？是有什麽人在那里等你吗？我猜应该是你的哥哥吧？就我所知你心中最重要的人也只有你哥哥，应该是你哥吧？
为什麽救我？你是用什麽样的心态救我，在你心中我的存在应该跟那些玩弄你的人同样肮脏不是吗？但你又为何救我？起来，跟我说说原因……」简天成看的毫无反应的人，心情又激动起来：「你在意你的哥哥是吧？那麽就醒来，否则我会让你的哥哥知道躺在床上不能动的滋味。」
你在意的人只有齐翼和你哥哥是吗？既然你不愿意醒来我会将所有你在意的人全都拉下水陪你，直到你愿意睁眼你那双眼为止。


体温 6-3

四周一片黑暗，傅书恒搞不清楚自己现在那里，他只记得他买了车票要去台南见哥哥，他环顾四周没有一丝声音，没有一丝光线，不由得害怕起来……
这是那里？他慌张的跑了起来，可是身体沉重的跑不动，一步一步跑的滞涩，感觉上自己好像跑了很久，但如影随行般的黑暗并没因此光亮，就在他再也跑不动的时候无法再坚持下去时，忽然间他好像听到些声响，沉重的身体主动的往那声响的地方走去，那声音很熟悉，似乎常常听到，是谁呢？傅书恒认真的聆听，那个说要自己赶快醒来，他不喜欢看见自己这个样子。
傅书恒觉得奇怪，他现在是什麽样子，他是因为在睡觉吗？所以才要自己赶快起来，为什麽在睡觉的自己会觉得身体好重，重到他连动都不想动？再听到那人阵阵要求成了一片威胁，听到说那人说要哥哥躺在床上陪自己，不自觉的感到好笑，他的哥哥早就没办法离开床铺，何需他来陪自己？不过就算是威胁也不行，他的哥哥谁也不能动！
「他……早就……躺在床上……」没办法动弹。
傅书恒睁开眼说的费力，尤其是後面那几个字根本是在他心中说完的。
简天成没想到自己的威胁竟然奏效，不过他是说者无心，可惜的是听者傅书恒却是将这件事放在心中了。
「你醒了？现在感觉怎麽样了？」他好像听到傅书恒似乎想对自己说什麽，但是一见对方转醒，一时欣喜的他并没有多加在意，立即压下一旁的服务铃要主治医师过来。
主治医师很快的来诊断，他说只要人醒了就行了，剩下的事是要做日後的调养，接下来医师指示护士开出了必须的药剂後带著满面笑容离开了。

昏昏沉沉中傅书恒睁开了眼，黑暗中有著一盏小夜灯，他最近好像是睡不够一样的，吃了药就入睡，如今会在半夜里醒来大概是因为睡了太多了，所以一睁眼脑子也跟著清醒过来。
偏过头凝视一旁的人，傅书恒心中有些激动。
对方似乎因为看顾自己太累了竟就著椅子垂著头睡的人事不醒，那个覆在浓密黑发中的饱满额头，微微隐现的鼻尖还有隐约听见的轻微鼾声，让他有一时的恍然。
哥哥好了吗？他来我身边陪我了吗？傅书恒眼眶隐隐微红，有著丝丝泪光。
「哥……咳咳……」发出声音才知道自己的声音有多哑，喉咙有多乾，他乾咳不停。
一旁的男人被傅书恒的咳嗽声惊醒，他睁开蒙胧的眼，不假思索地拿起一旁的水杯，将棉花棒沾湿就往傅书恒的唇沾去，直到对方的唇都湿润後他才抬头对上了一双光亮带著水气的眸子。
「你醒了？」简天成语气中有著惊喜。
这人从第一次转醒後，就一直处在昏睡和半醒之间，如今瞪著一双大眼看著自己，心知这一次这个让他担心不已的人终於睡醒了，随即他皱了眉。
「你哭了？」
蹙眉看著眼前的人，傅书恒这才发现自己在蒙胧中认错了人，他……不是哥哥，是能支配自己人生的男人，简天成！
他愕然的看著眼前的男人想著这个人为什麽不是睡在自己身边而是坐在那张看起来十不舒服的窄小椅子上。
接著一个画面在脑中一闪，他看到了一个红点，那个红点出现在简天成的身上，而他却这麽恰好的知道那红点是什麽，有人要杀他，当时他知道他犹豫了，这人对他的好不是一般，自己的任性耍赖在个人面前达到了顶点，他对自己的容忍包容，一般只要有一点脾气的人都不能忍受，最後他为了想见哥哥一面逃了，也被人带回了他的面前，他却笑著看著自己向自己伸出了手，此时的他有著生命危险，
当自己正犹豫该怎麽做时，那危机的红点来到了对方的左胸，知道不能再犹豫了，没敢再多想的他竟就这麽往他身上扑去……
傅书恒从回想中醒过来，看著面前的简天成。
这人看著自己蹙眉，他不禁恼的咬著苍白的下唇暗骂自己多事，当时为什麽想也不想的就那麽扑上去，他眨眨被泪水泛湿的眼逞强地说：「……，没有！是睡太多了，打哈欠所有下来的泪水。」
简天成像是松了口气，他往床上一坐，看著傅书恒诧异的眼神中映著自己，然後将他拥在怀中。
「别再让我忧心了……」他叹息的说。
被人拥在怀中的傅书恒一怔，无数的心思涌现，最後他再度红了眼眶，这是除了哥哥外最温暖的怀抱了，对方微热的体温蕴烫著自己，他想要一直在这人怀抱中取暖……


体温 6-4

刚醒来的傅书恒一切都跟所有的病人一样，吃饱睡睡饱吃，不过因为受的是枪伤，又伤在左胸紧临心脏的地方，初期除了发烧引起痉挛、失温是常有的事，他人躺在病床上昏昏沉沉，可急坏了一旁的简天成，吓坏了简天成一干手下。
直到傅书恒再度睁开他那双眼，简天成才好像心中大石落下般安定下来。
「今天气色看起来好多了，做了些什麽？」
傅书恒成闷声葫芦，不发一语。
他实在弄不清简天成的心思，自己明明是偷偷跑出家中，若不是碰到了小猫再加上枪击事件，他人早就到了台南根本不会在这里了，为什麽他不生气，就算是因为自己为他挡了子弹那又算了什麽，能帮他挡灾的人多的是，他只不过是其中一个，只是连他自己也想不透自己干什麽要为他挡子弹。
对傅书恒的不发一言简天成并没有觉得什麽，他又说：「我问过郭医师了，他说你这几天恢复的不错，若是没有什问题，下周就能出院了。」
对於傅书恒能够这麽快就恢复他很高兴，他再也不想看小家伙躺在床上一动也不动的样子，至於那个让他心惊肉跳的事他也不想去回想，现在的他就只想将人带回去藏著掖著，好生安慰自己那惊吓过度的心。
「啊呀！是鲈鱼汤耶，你看成哥对你多用心，这一定是他特地请陈嫂帮你炖煮的，你可要多吃一点，别辜负成哥一番苦心。」一旁的小猫将简天成带来的保温瓶的食物倒了出来，现宝的喊，这几天除了简天成看顾外还有就是小猫的陪伴了。
傅书恒苦笑，这几天吃下的补品在以往他可吃上一年了，不仅是简天成就连小猫也跟著一天三餐，餐餐都盯著他吃、他喝，就算他不想吃、不想喝，在两人关切的目光何盈盈期盼的目光下，他也只能硬著头皮喝下吃光。
简天成示意小猫出去，小猫知机的说要去找哥哥报告一些事情，颠起屁股人就跑了。
「为什麽救我？」简天成问。
傅书恒横了对方一眼，这问题就算问他他也不知道，那时的他没想太多，应该算是下意识行为。
「不知道。」
「真的不知道？」简天成根本不相信傅书恒的说法，他那算是拿命来换了，没有人会为了无关紧要的换命。
「不知道。」傅书恒坚持。
简天成说了：「你爱我对吧？」
傅书恒抖了一下，他不明白这人怎麽会是这种结论，不过他不想反驳，必竟有梦最美。
「您说的是！」
简天成可以无视傅书恒的回答，但就是不能忍受他的故意疏远。
「别对我用敬称！」他焦躁的喊，对他，他总有种无力感，他猜不出傅书恒到底想怎样：「我拜托你。」一向坚毅的声音中竟有著丝丝无助。
傅书恒一愣，无言的看著简天成，想著这个平时霸道的人对待自己真有如对待情人般的百般呵护，尤其在这段时间更甚，这是他在其他主子那里体会不到的，对这麽温暖的对待，他不是不感激，但一想起自己还未醒时这人的威胁，就一阵胆寒，他怎会知道对自己蜜里调油的简天成会不会一个不顺眼就反目不认人？
现实教会他不能轻信他人！
简天成见傅书恒又不说话，他无奈的看著对方，他不想硬逼他，他知道蚕食比鲸吞来的有效。
这时刚好小猫探头进来示意有消息回传，他也藉机出去，留下小猫看顾。

「你吓死我了，我没想到你竟然会往子弹上冲，一般人躲都来不及就你往上撞。」小猫一想起当时就胆颤心惊，不是因为他没见过死人，死人他见的多了，在战场上那天不死人，只是当时往上撞的人是主子最重视的人。
昨天前这秀丽的男子人还昏昏沈沈的，他没敢问，现在见人精神好些才打开了话夹子。
明知道眼前的男人以後就是自己的主子，却没有应对主子该有的态度，对待傅书恒就好是对待同年的朋友，不过，这也是拜前任主子简天功一切随性之赐。
傅书恒看著眼前娃娃脸的秀气少年，他没想到在车站主动帮助自己的人竟会是简天成的人，他在苦笑之於就只能感叹自己与简天成之间的牵连太强。
「你是故意接近我的吗？」
小猫眨眼叫冤：「才不是，我是因为其他的原因，刚从高雄搭高铁回来，才一下车就碰到你了。说实在的你为什麽不搭高铁啊，不是比较快吗？」当时若不是傅书恒不是先报了名他还不知道自己误打误撞的碰对了人，他很美式的耸耸肩，感叹这世界真小。
傅书恒一头雾水：「什麽高铁？我不知道啊！」
他的生活圈窄小，出入都有人发落好，交通工具除了轿车还是轿车，其他什麽都不知道，知道坐计程车还算是有点常识的了。
小猫有所了晤的「喔」了声，他又问：「你去台南干什麽？」
警惕的看著小猫，傅书恒不再说话。


体温 6-5

「……，那个土地仲介商是四季集团今年才成立的新公司，不过他们请来围事的黑道是一向和我们不和的大支老大那边的人，不过这些人不是北部的人而是大支老大特意从南部调上来的，为的就是怕我们误会他们想抢地盘，大支这一边虽有犯意但还知道要隐敝，所以我认为是他们的做的可能性相当的低。
但四季集团虽然在台湾与我们一点过节也没有，不过在美国我们曾与他们针锋相对过，这一次会不会因为他们知道成哥在暗地坏了他们土地买卖的事，挟怨报复！」
简天成听完调查的手下所做的报告，在心中微微打个突，原本就只是简单的土地纠纷，没有想到又跟四季牵扯在一块了，季家那群人全是睚眦必报的人，现在他的可以很清楚的知道自己该找谁去讨这笔帐，为什麽他可以这麽确定不是大支，那是因为大支再怎麽与他不和也不敢如此明目张胆的与自己作对。
他该怎麽处置那个季家小鬼？虽说没凭据，对他来说没什麽，反正自己与四季不和也不是一天两天的事，要随便找个理由弄季家对他来说简单至极……
简天成心中有些犹豫，必竟四季不是好惹的，他也不想落人话柄，不过敢碰他的人，就算他没有任何理由又有谁敢说他一件不是。
这时会议室的门被人轻敲，杨其威起身开了门见是自己的弟弟，他皱了眉：「你为什麽会在这？」他应该要守住病房才对。
小猫扬扬手中的手机，那是只卫星电话，通常都在战场或是人烟罕至的地方使用，当然在平地或一般地方也行。
「我是来转达功哥的话。」
杨其威见自己的弟弟总是没一副正经样，却拿他一点办法也无，就在这一闪身小猫已经从他的腋下钻进会议室。
简天成见到小猫先是愤怒然後嘴角一扬，他知道小猫这趟来为自己带来了好消息，不过他对小猫的擅离职守仍是不悦，在小猫跟自己报告完毕後让他快点回到傅书恒的身边。
小猫不是傻子，这一点看人的眼色还是有的，才一说完情报就两脚抹油的快速离开。
「电话给我。」简天成靠在椅背上淡然说著。

美国 
宇宙世纪慈善晚会
将精明藏在金边眼镜後，毕月庭手擎著鸡尾酒，将涂有鹅肝酱的小饼乾放入口中，晚会後的聚餐才是他们的重点，所有的人都会在这里f话家常，不过这类的f话通常代表数十至数百亿的美金的流转，难怪那些人会参加这类的晚会乐此不疲，而他这个主办者更加是赚得名声。
就算如此，他还是不喜欢这类的晚会，人多不说，私下黑钱的交易，想沽名钓誉找寻机会，想挖出黑幕，趁藉机炒新闻，满满皆是，还有令他最为厌恶是一群对他心怀不诡人，一般像这类的晚会通常是交给公关经理去做，他是不会参加，今天他接到老板的长途电话，顿时了解了老板的想法，所以才会出现在这里。
他在等一个人，那个人正好是宇宙世纪的死对头，四季的季金狮。
矮小的季金狮挽著他那高条的大美女情妇满面笑容的从VIP室走出来，身後跟随者不少，他们在交谈数句後便匆匆告辞，季金狮满面笑意的挽著女人，四下望著看有无熟人，不过以季金狮的辈份来说能让他主动招呼的很少，不过季金狮毫不在意的用著宏亮的声音跟著晚辈谈笑。
只见他眼角一瞟，发现了什麽，那人用手中的杯子向他一举，他意会的对女伴说：「桃丽你去玩吧。」
女子虽是情妇身份但进退得体，她在季金狮的脸颊上轻吻说了句：「等你。」摇著她那结实的臀自行去找姐妹伴去了。
季金狮见女伴离开後向来人走去扬声说：「无事不登三宝殿，月君，一向不参加这类晚会的你有事？」
毕月庭从暗处走出，他朝季金狮说：「季老好精神。」
「好说！」季金狮回应：「华尔街缺的不就是这种精神。」他话中有话的朝毕月庭说，他相信对方绝对知道他的意思。
他与毕月庭的交往不是这一天两天的事了，从简家那两兄弟还未来此地时，他就为了华尔街的势力与这人交锋不下数次，但从未将这朵高岭之下花拿下或征服，就在他使出卑劣手段眼看就要成功时，简家兄弟出现了，而且还平白将努力多时望不可得的势力送给了简家兄弟，季金狮虽气红了眼，但使出卑下手段的他有如哑巴吃黄连般的只能往下吞。
「敝东家要我转告您，您的孙子踩到他的痛处了。」毕月庭没多说废话。
季金狮一怔，满脸笑意换成了狰狞：「别动他！」
彦君是他季家唯一的独苗，他打小一点一点拉拔大，爱他、宠他将他放在手中呵护，舍不得他有一丝委屈，彦君这孙子人也争气，在商界表现突出，让他刮目，让他老怀慰介，如今他听到死对头的简天成竟想要动他的孙子，这教他惊慌，简天成这个年轻人不是才出茅庐的彦君对付的了的，他惊慌的早忘了一贯的冷静。
毕月庭看著眼前的老人，他知道这人一向老谋深算，算是得道老狐狸，一向冷静的他竟然表现出这副惊慌表现。
他将自己的意识隐藏在那副金眶眼镜後面，平板的说：「我说过是您的孙子踩到敝东家的痛处，这一次您的孙子先出的手，东家要我先行通知您，是让您有心理准备。」他精准无误的将老板所交待的事转告给眼前的老人。
季金狮深吸一口气，稳下了心中的惊惶，他是老江湖了，简天成还算看的自己，会先知会自己他要动手，这份情他是应该要收下，但事关自己的孙子他可一点也不想承这个情。
「转告简天成最好别动我的孙子，否则就算拼了老命我也不会放过他的。」语毕他看也不看毕月庭的大步走进会场。
毕月庭无语的转头，他的任务既然完成了他也必要在留在这里，反身就想要离开。
突然一个感觉让他毛骨悚然，能让他有这种感觉的人现在不在美国，暗笑自己过敏，镇定心情迈开步就离开，没想一个大力的拉扯，下一秒他被拥入一个怀抱中，脑神经在嗅到那股熟悉的时候差点断掉，他大力挣开却无法撼动那人分毫，那人宽广的肩膀还有身上那股菸味和几不可闻的淡淡烟硝味刺激著他大脑与嗅觉。
「放开我！」他知道身後的是谁了，那个动手永远比动脑快的脑残混帐，他朝身後的怒辏该死的又欠扁的简天功。
「啧啧，一向冷情的月君竟然大吼，我是不是太荣幸了，有幸听到月君美妙的吼声？」来人哑著声音说著令毕月庭脑神经再度断裂的欠扁话语来。
「简天功你不说话没人当你是哑巴，滚开！」毕月庭一向严肃惯了，但碰上了他的天敌眼前这个人从来就只有输的份，他实在一点也不想跟这人同在一处呼吸空气，偏偏这人平日说消失就消失，十天半个月不见人，一但出现了就好像跟屁虫一样甩都甩不掉。
简天功那可能会听从毕月庭的话，甚至还故意收紧的怀抱，让怀中那个人无法顺畅呼吸，这麽好的一个天然抱枕，他怎麽舍得！
拖著毕月庭往人少的地方去，简天功的目的很明显，毕月庭挣扎不脱只能随著对方的步伐，一道进入暗处，本想给这混帐一拳的没想对方却说……
「你说我哥会这麽好心？会主动告知季金狮那老头他要出手了。我想该不会是你假公济私的想做人情给那老头吧？」简天功虽然满脸兴味，但眼中却是盛满笑意，他的月君对人真的是好的无话可说，要知道季金狮那老家伙的手段不下他那老哥啊，吃里扒外呀~~老哥你可要当心罗。
事关他的月君，所以这件事他可不想跟他老哥说，只能求他老哥自求多福罗~~~
毕月庭一怔，他是这麽想没错，不过出发点是为大家好，他不想看到同一个国家的人相互倾轧，这种对他人有利的事他一点都不想做，不过既然被人当场捉包，他也不想否认，自己的个性，简家两兄弟一向清楚。
「如果是，你想怎麽样？」他蹙著眉想著要怎麽把身上的重物甩掉。
手开始不老实的往身前人的臀後探去，摸到了他最向往的那个沟……，不理会毕月庭的怒气，简天功咬著那美好的耳朵，手下故意捏著那浑圆的双臀说著：「你想怎麽做的我都赞成……，真想念你的屁股……呜~~」他一脸促狭的跳开叫说：「这麽狠，想害你老公没蛋蛋，我要真的没蛋蛋了，你往後的幸福也没了……」他笑容满面的看著下身，裤子上那个容纳分身的地方裂的一道口，他啧啧叹著对方的好身手。
毕月庭手里擎著是一把瑞士小刀，刀尖上还有著一块碎布条，很明显的那是简天功的衣物上的一部份。
「闭嘴！」孰可忍孰不可忍，毕月庭实在痛恨简天功这种口无遮拦。
简天功耸肩，他总觉得毕月庭太过严肃了。
面对眼前的毕月庭他无所谓的露出两手，以示他的无害，不过毕月庭熟知简天功这个人，这人看起来大喇喇，一脸无害，不过他的身手却来世界最顶级的佣兵也甘拜下风，就他以往的经验，越是这样的他越不能轻视。
「别过来！」
就在毕月庭开口的同时，他人已经被对方掳获在怀中，手中的瑞士小刀早已被对方摺起收入口袋中，再下刻，自己满嘴都是这人的味道……


体温 7-1

傅佳升心中揣揣，他刚才好像看到了自己的儿子，那个一直不待见於傅家的孩子，他从医院看出去，儿子身边跟著满满的人，一想起自身的债务，他就恨的牙痒痒，都是他这个儿子刻意的阻拦，让他无法还出最近一次的银贷，连带的是连其他银行都不肯再放宽时限，总之他最近被钱逼的紧。
今天会来医院，就是为了钱的问题来问问老父有什麽办法，再展延自己的银贷，没想到会看到自己的儿子在这里出现。
「喂！那些人是谁，很大阵仗啊！」随手拉了一个身穿白袍的医护人员问。
被拦截下的人，抬抬眼镜仔细的看了一下：「他们是VIP，今天出院，记得他们刚进医院的那天真是吓人，看到没？就是现在要上车那个少年，满身是血啊，听说差点就没命了……」白袍医生一想那天的情行还是心有馀悸，他摇摇头的走了。
VIP？这间医院就他所知，收费是在台湾数一数二，高的吓人，既然是VIP，这麽说来那个男人应该不会是没没无名的人，像是嗅到钱味的傅佳升露出一抹笑，不过他立时皱眉了，他很清楚那个姓简的男人并不是好惹的人物，刚冒出头的念头马上蔫了缩回。
他可不想为了一点钱，死的不明不白。
「爸！好消息！」傅建成看到等著自己的父亲，大步的走来，脸上无掩一脸的喜色。 
「什麽事这高兴？」傅佳升可没儿子这麽乐观，这些日子他真的被钱逼的快「花轰」，看著儿子没好气的问。
傅建成兴奋的低声说：「记得我跟你说过那个美国的同学没？」
「你同学怎麽了？要借钱我可是没有，你老子我也欠的很。」傅佳升粗鄙的说。
傅建成大皱眉头地说：「我那同学有钱的很，就是四季那个啊。」他连忙解释。
「四季？四季集团的季氏？季氏的小开？」傅佳升开始有兴趣了：「怎麽？你说服你同学让他们旗下的银行借钱给我们了吗？」
「不是！那天……」他见他的父亲一脸迷惑马上解释说：「就是商业晚会那天，我那同学也有去，那天他看到了书恒，嘿嘿！……」
傅佳升眼一亮，口气有些兴奋的看著儿子说：「他看上了书恒？」
嘿！他就知道他那个儿子从来不会让他失望的，可不，这不是给他招来金龟来著。
「他是看上书恒了，要我们这几天带书恒去找他。」傅建成说出同学的要求。
傅佳升兴奋嘿然直笑，旋即像是被噎住的似的笑都笑不出声，傅建成一惊连忙扶著他父亲问：「你怎麽了？」
傅佳升朝儿子摆了摆手，然後扶著儿子的手臂苦著脸说：「那男人我们惹不起……」
傅建成一怔，想起之前在那姓简的家中吃的闷亏，瞬间沉默，那姓简的来头似乎不小，他找了他那些狐朋狗友四处打探姓简的来历，不过每个人给他回答不是不知道，就是要他别去招惹姓简的，倒头来他是提篮打水一场空，连个人的来历都查不出。
「别管了，先去看你爷爷再说了。」现实比较重要，无法可想的傅佳升拉著儿子往医院内部走去。

「你说什麽？」
「为什麽要给那杂……」
傅氏俩父子同时大喊，傅佳升一脸震惊，傅建成则是一脸不愿。
震惊过度的傅佳升还有点冷静，他一把拉住儿子要他别在自家大人面前说出浑话，毕竟他老子很注重门风。
傅建成十分不干愿，他等著继承傅家很久了，虽然现在的傅家对他来说是个空壳，不过在台湾永固还算是一等一的企业，光靠永固的名气，也是能吸引不少买主的，那时，只要他卖掉永固，那笔钱一定能让他东山再起的。
可是那躺在床上的老头说什麽？在他父亲一说无法缴出银贷时，这老头竟然说要让他父亲将永固卖了，将钱分成三份，还要将其中的一份分给那个杂种傅书恒，这叫他怎麽能服气，当场就要发飙的他若不是父亲拉住，他不知道会说出什麽肮脏话来。
不过老头刚刚好像说什麽重要的话，自己一时没听清，因为老爸的脸色糟的很啊。
傅佳升的脸色的确不好，不是因为他的父亲要他将家产永固卖了，也不是要他将卖永固的钱分成三份，更不是要他将其中一份分给小儿子，他些他都可以阳奉阴违，卖不卖永固现在是他说了算，钱要分几份，要不要分给小儿子更是由他，他震惊的是父亲说出他的二儿子早已死亡的消息，要知道他箝制小儿子的利器就是他的二儿子，现在他的二儿子不在人世，这岂不是少了箝制小儿子的理由了。
「爸！书恒知道这件事吗？」傅佳升声音有些抖动，他记得那天他们在简家傅书恒一直问他们有没有见到父亲，是因为这样吗？
病的很严重的傅家老大爷叹息：「书恒不知道，当年是我做的差了，我不应该用书毅的医药费威胁书恒为傅家卖身，现在我会躺在这里也是我的报应，佳升！你要好好地帮我补偿书恒那孩子，让你妈进来你们就回去吧！」
傅佳升在父亲亲口说出小儿子不知道他的二儿子已经死亡的事时，他大大地松了口气，至於父亲还说了什麽他一概没有听见，在他父亲要他们回去时，他拉一把大儿子，两人狼狈的走出病房。
「爸！你真的要卖永固？还要分财产给那杂种？」傅建成喊著。
卖永固他没意见，反正他早想卖了，但要分钱给傅书恒他可不依了。
「再怎麽说他也是你弟……」傅佳升才说一句，他的儿子立即大吼：「我会跟妈说的……」
傅佳升一脸尴尬说了：「行了！行了！不分总行了，你也留一点面子给我……」
「哼！要面子去找妈，她会留不少给你。」傅建成可一点都不怕他的父亲。
「你那同学说要你什麽时候带书恒去？」傅佳升有把柄在儿子手上，面对儿子的无礼可是一句重话也无，他现在满脑子都是要怎麽把永固保住，虽然他的父亲要他将永固卖了，但事情还没到那个地步不是，他还有一个可以帮的上忙的儿子……

那篇过了很久还有人想起的宠物2,昨天我心血来潮的开了以前的档案,晴天霹雳的发现,所有的档案只剩一小节,当场欲哭无泪,所以想看完结的话很难,这实在因为我对之前文有些不满意,写完很困难,要重写的机率不大.....只能先说抱歉了!!!


体温 7-2

简天成不满的看著傅书恒一完事就迫不及待的往浴室冲，顿失去温度的他，对毫不留恋且决绝对方让他痛恨著眼前毫无心肝的人。
浴室传来冲洗的声响，简天成无声的自嘲後站了起来，他朝浴间淡淡的说：「明天齐翼会来。」
齐翼知道了傅书恒受了枪伤，打了电话过来关切，得知小家伙没事才说要来探望。
也只有简天成自己知道他根本不想让齐翼来访。傅书恒现在的心中只有两个人，一个是齐翼，一个就是他从未提过的哥哥，齐翼在小家伙的心中是什麽样的地位他一看便知，那是对恩人的感激所化成的爱慕，这种给与恩惠的感情容意消除，只要自己有点耐心和数不尽的爱心，就足以消靡那份情感，但那从未谋面的哥哥可以说是简天成的心头大患，对他来说面对齐翼比面对一个没见面的人来的容易的多了。
蓦地冲水的声响停了，简天成笑了，他知道对方听见了，他紧接著走进浴室看著站在一室水气中的丽人问：「你想要我做些什麽吗？」这是他最大的让步，但他说的好是明天天气晴朗一般。
傅书恒亮丽的眸子看著站在浴室门口的简天成，笑的倾城倾国，他明眸有著一丝郁抑，闪眼即逝，他一转眼微露皓齿的说：「你想给他什麽，就给他什麽吧！」他当然知道简天成这麽说是什麽意思，只要自己说上一句对方就连天上的星星都能给他弄来，虽然这麽说有点老套但他知道只要自己随便一开口，简天成再怎麽不愿都会照著做。
这是他当初来到简家的目的，但现在……
傅书恒咬牙，他心中犹豫，为的不是齐翼那男人，而是自己的心还有他的，看著眼前的男人心想：如果不是他的话……，应该会比较轻松吧。
这人对自己很好，好到他不知道该怎麽是好，他总是将他的背影当作哥哥，明明知那人不是哥哥，他总会不自觉的看著他的背影，想著他的好，然後咬牙暗骂自己天真，对於已经不再想交心的他，简天成对他的好根本就是一种负担。
他被水淋的湿润雪白如玉的身子朝简天成身上依偎而去，姣好的面容上带著一丝讨好。
简天成伸手抚著那如无暇的脸庞，轻吐著伤人的话：「所有的成功都是要付出代价的，你给我什麽？」
这话，伤人也伤自己，但他顾不得自伤，谁让他先爱上了，爱上了便是输，他在事後也总是这麽问著他。
「咦？」傅书恒眨了眨眼，他想不出这人还能缺些什麽。
「您想要什麽？」他问，问了他也给不起吧，谁要他只是倚附在他这颗大树下的小花罢了，淫秽肮脏的任人采摘。
「别再对我用敬称了！」简天成看著眼前的人说。
这人的没心没肺他不是第一次见识，每一次他想要逃避自己就只会用问题来避开，包括用敬称来拉离与自己之间的距离，这人不会不知道他想要的就只有那个，抬手抚著对方心房上的伤口，这还未完全愈合的伤差一点要了他命，简天成一脸心疼，什麽不快都在看到这伤痕後丢到了一旁。
傅书恒侧头轻声说：「您总是这麽说，这是我对您该有的尊敬。」
「把心给我吧，你知道我想要的也只有这个。」
心吗？
偏偏他最给不起的也只有心，傅书恒不想在再这件事情上打转，他吻著对方光裸的上身：「想要吗？」
简天成握紧了拳，抬头无声叹息，他知道对方又逃避了，但又如何呢？既然他不想交心与自己，那麽他会用他最大的耐心等待的，直到傅书恒心甘情愿的将心交付为止。


7-2这篇有点骗字数的感觉,明白的人就是明白了,我就不多说了...


体温 7-3

「成哥，功哥今天会回到家中，他人已经在机场了。」杨其威一接到功哥的来电，马上像简天成报告。
简天功要回来的事没人知道，他还是接到毕先生的来电才知道的，因为最近要忙的事恨很多，那个人又因为救了成哥而受伤，这让原本就因为那个男人的事忙的天昏地暗的成哥更加无法安心休息，功哥这一次回来的刚好，一脸安心的看著自己的主子。
简天成没有听到助手的报告，只是蹙眉想著自己的心事。
面对小恒他真的有些无力，那人总是将自己的心掩盖起来，每当他以为自己接近了一点时，小恒的一句话总是能将他推的更远，他该怎麽办才好……
想拉近与小恒的距离，想要小恒回应自己，这念头在他心中不断滋生，想的都胸口都疼了，有什麽距离是面对著自己所爱的人却无法拥抱，就算拥抱了但心却不在，永远就只是远远的、冷冷地看著，不愿意接近，简天成揉揉额角，他知道不该要求小恒太多，但一个不爱你的人会为你挡子弹吗？这全是小恒的口是心非，只是他该怎麽做才能让小恒放下心房接近自己，简天成苦笑，原来要得到小恒的心才是他最大的难题。
杨其威满面忧心的看著自己的老板，这些日子以来，他的上司总是将心思放在那个男宠的身上，不可否认那男人的确是漂亮，但有毒的花也很漂亮，用票亮的外表吸引人去抚摸，等到知道中毒时一切都晚了。
他不否认他没有资格去干涉主子们的事，但为了一个男人将所有的事都抛在一边，如果那男人知道感激也就算了，但对成哥一副爱理不理的态度就让他无法忍受，还有成哥为了他还把远在美国的小猫叫回来，要知道小猫可是功哥的随身保镖，现在却为一个地位上举无轻重的人做著有如保姆一样的工作，这实在……
「其威，准备一下我要去宇宙世纪一趟。」简天成想到齐翼要来，虽是满心不愿离开傅书恒，却也因为不想看到傅书恒与齐翼互动而不想留在家中，正好趁齐翼来时把该做的事情做一做。
一直没等到回应的简天成转头看了自己的助手一眼，多年的相处让他熟知助手有著心事，他皱眉问：「想什麽呢！」
杨其威一怔回神，他连忙回应：「成哥有什麽吩咐？」是他不对，在主子面前还分了神，杨其威很是惭愧。
「去准备一下，我想该去宇宙世界一趟了。」因为傅书恒被袭击的事，虽然傅书恒是因为自己的关系被枪击，不管是自己或是傅书恒受伤他都不能就这麽轻易的放过对方，据他所知这一次齐翼那土地事件，似乎也是四季搞出来的事件，既然无此他也不客气的利用齐翼的势力，不过这麽一来，他是台湾宇宙世纪的幕後金主的事势必瞒不住了，不过若是这样可以就此把台弯四季拿下来，这也值得了。
杨其威不知道主子想什麽，但成哥在台湾一向低调，这次为了那个傅书恒，给了那个政客不少好处，虽然他无权置喙什麽，不过他很气那个男宠，那个人算什麽，总是对成哥爱理不睬的，看的就令人生气，他忧心的看著简天成，他不想看成哥这麽样下去，他担心若是那个人对成哥只是作戏的话，对已经付出心意的成哥来说不外乎是个很大的伤害，他应该要提醒成哥的，但一见到成哥对那个人忧心忡忡的样子他反倒说不出口：「是！」对现况无力的杨其威只能领命先下去准备，不过他知道自己若是有机会，他不会放过任何让傅书恒离开成哥的可能性。

杨其威一出门就看见两个鬼祟的影子，他蹙眉的朝大门的保全看了一眼。
他走上前问：「他们是怎麽回事？」这个家的保安的工作一切由他调度，看见两个身份不明的在这个家附近窥探，怎麽说也要问问。
那两个人好像不久前见过，他们自称说是那个男人的亲人，上次不是吃了鳖，这次又想怎麽样？
保全说：「他们两天前又回来的，也不知道要做什麽就只是在一旁看著，因为那地方看不到宅里的情形，所以我们才没有管他。」
杨其威点点头，表示他知道了，但他也不能让这两个人一直在外面探头，想了想似乎决定了什麽朝那两人走去。


昨天我花了一些时间将体温的文文从第七章看到了第九章修改了一些不合里的地方,现在放上来了,至於我是一只淫魔的文我想晚一点再看看,因为还没改的很满意...


体温 7-4

傅书恒坐在沙发上看著对面一脸笑意的齐翼，心中十分不耐烦，自从那次这人用哥哥疗养院地址为难自己後，他就已经看清楚这人的嘴脸。秀丽的小脸上虽然没有露出对这人的不耐，但心中却不得对方识相的快离开。
最让傅书恒不能忍受的是那一直伴著自己体温不在，让他若有所失，一颗心骚动，实在很想一掌打掉面前的人那虚伪的笑容，找回应该在自己身边的温度。
不对！
傅书恒蓦地觉得自己的想法很好笑，虽然是他推却简天成的爱没错，不过谁知这是不是简天成的另一个游戏，只是为什麽在这人不在的时候他反而想起对方的体温？
不行！别再想了，你不过就是拿人的一个游戏而已。傅书恒摇著头想把这时侵入自己脑中的人驱出脑海。
但他人却在毫无意识下地抚著一旁空著的座位，顿时感到有些凉意，至於那个空有一副忠良温和内心却一肚子鬼的齐翼对他说了什麽，傅书恒完全没有在意。
对了！简天成似乎说要给这个人什麽？
傅书恒想了半天却一直无法想起当时那个怎麽说的了，收回抚著沙发的手，朝著那个一直说不停问：「简先生要您做了什麽吗？」
齐翼暗自想著：终於想起我来是吗？
他打从一进门开始就发现傅书恒的心一直没放在他身上，不是藉由小动作扰乱他的说话，就是面无表情的摸著一旁的座位，眼中彷佛毫无自己的存在，他看在眼里暗气在心。
不过现在的他自己动不得，他知道简天成会对自己承诺也是因为眼前这个W丽男人，那承若说大不大说小不小，要知道随便一件都改的案子可以让他荷包满满，简天成虽然帮自己摆平了那群人，但他也不知道施了什麽法子竟然可以在暗中将对手望而不及的剩下案子都拿了下来，以现在的比数反而是简天成在主导，他成了他们之中所占比数最小的人，四季集团他惹不起，简天成他也惹不起，眼看他只能配合其他两家的时後，简天成这方传来要求合作的消息，理由很简单，简天成想要在台湾的四季。
自己只要配合简天成这一方打击四季，他将会都改後所有利润分自己三成，若是家上他原本所占的两成，加上简天成所承诺的三成，他等於拿下所占比例的五成，而他花费还不到原来的三成，这麽好的交易他怎可能会放过。
「没什麽只不过要我在某些事务上给他点方便，对了书恒，我给你带了些东西你看喜不喜欢。」齐翼打著哈哈，那些事他跟简天成私下交易，与傅书恒无关，也没意思多作解释，拿出他想给傅书恒的谢礼递给对方。
傅书恒接在手中，礼物他接的多了，不论是自己要的还别人硬塞的他都没兴趣，拿到手中也只是象徵性的高兴一下，齐翼递过来的东西他看了一眼就放在一旁，不再一顾。
对於傅书恒的明显不在意的动作让齐翼尴尬的暗气於心。
傅书恒那会管齐翼的心情，他见问不出什麽情报来，也不再理会齐翼自固自的陷入自己的思考之中，齐翼见傅书恒对自己的态度虽气也说不出什麽来，站起身就告辞，没等傅书恒起身送客便匆匆离开。
「这是什麽？」小猫在一旁看著一切，他见傅书恒在面对齐翼的时候，整个人是魂不守舍，若有所思，又见齐翼气歪的模样，不觉的竖起大姆指想著这真是非常好的送客招术。
「不知道！给你吧。」傅书恒站起身就走。
「喂~~」小猫只是好奇齐翼送了什麽，这不代表他想要啊，见傅书恒走的自在，身为他的护卫自然也得跟著。
小猫连忙丢下手中的东西跟上。


体温 7-5

傅书恒从屋里走进庭院，他站在花圃中，手摸著盛开中的花朵，发起呆来，会走进庭院，为的就是想要忘了简天成，他不明白自己竟会十分不习惯简天成的不在身边，这种莫名的情绪让他有点不知所措。
从刚才见齐翼开始他就觉得身边少了什麽，傅书恒有些呕，为什麽自己的身边一定要跟著简天成，为什麽他又这麽想念著简天成，想著他的体温和属於那人的味道，这时他竟觉得有些寒意的下意识地抚了抚手臂。
意识到自己做了什麽的傅书恒，没有元气的甩了手，暗道习惯让人生气，这一定是简天成的阴谋，想让他习惯他的陪伴，自己就这麽没志气的被攻陷，明知道是这种情形的他却无力挽回这一切，他明知道又很清楚是为了什麽，他，明明就不是哥，为什麽他就是被简天成影响，不该是这样的才对……
小猫这时拿来了些小点心，假其名是为了傅书恒要的，其实是为了解自己的馋，这时的他老实的站在一边吃著小点心，喝著茶，还不忘了给傅书恒手中塞上一杯。
「想什麽呢？我总是看你一副心事重重的样子，有事就说出来，别闷在心中，我很愿意听你发牢骚的。」
低头看著手中的茶杯，适中的温度不烫手，捧在手中正好，听得小猫这麽说，他抬头笑笑：「谢谢！」
小猫一副见鬼模样：「说什麽谢啊？要说谢我才要谢你呢，托你的福我才也这些点心吃。还有啊，我是你的随扈，照顾你是应该的，千万别在成哥面前跟我说谢，我还想活的久些。」
「你很怕先生？」傅书恒奇怪的问，简天成虽如他的名一样霸气天成，但他甚少见简天成发脾气，看小猫一副小猫见老虎模样，他不禁好笑。
小猫夸张的大喊：「怕死了。」
他跟著简天成不是一天两天的事了，成哥那噬血的神情他可是一想就怕。
傅书恒看小猫那副夸张表现又笑了。
小猫看痴了，他对傅书恒说：「其实你该多笑笑的，你笑起来很漂亮。」
傅书恒愕然敛起笑容，小猫则是暗骂自己多嘴，不过他是真的认为傅书恒真该多笑笑的。
「我没别的意思……」
傅书恒摇摇头，他只是想起了简天成曾跟他说，要自己多笑笑的……
又想起简天成了！傅书恒厌恶的想著。
不想再待在这里的他放下手中的杯子施施然地走进屋中。
小猫瞪眼，他是说错了什麽话了，怎麽这麽就走了？
他苦命的连忙收拾才拿出来不久的食物，快速的全都吃下肚。

今天晚更了,抱歉啊...
谢谢黑白小妖的礼物喔~~~


体温 7-6

才一进屋，傅书恒就觉得怪怪的，他一眼就看见一个理著三寸短发的男人，英挺的身材埋在沙发中掩饰不了他高大的身高，贴身的黑皮夹克掩盖不住他结实的肌肉，这人虽然坐姿不七不八的不正经却给人的感觉就像是一座山般的沉稳，而且他给他一种熟悉的感觉，似乎在那里见过。
这时坐在沙发上的男人似乎也发现傅书恒，邪佞的笑起来，对方站起身走向他，高大的身材让早知道对方身高不矮的傅书恒还是吓了一跳。
「大美人啊！」他人朝傅书恒喊了一声，大步快速的接进傅书恒。
傅书恒被这人的速度骇到，连连退了几步，但还是被眼前的人捞住腰际往前一带。
「放开我！」傅书恒惊讶的挣扎。
「看在我千里迢迢赶回来，香一个吧！」高大男子说完就要往那润白的脸颊亲去，傅书恒只能呆愣的看著对方越来越近的脸庞。
「咦？功哥！你在干什麽？」晚傅书恒一步进来的小猫，一进门就见前主子正在调戏现任主子，呆呆的问。
简天功放开傅书恒一脸遗憾的看著小猫说：「你打扰到我的好事了。」
小猫哀号：「功哥你在害我吗？成哥很宝贝书恒的……」刚才的事千万可别让成哥知道，他还想活啊，小猫很悲的想。
若有所思的想了想，简天功再仔细瞧瞧傅书恒啧啧两声：「还不错，跟我的月君有的拼，我认了你，大嫂！」
似乎听出了什麽的傅书恒在听到眼前的人一句大嫂再度愣住了，他直接的反应：「我是男人！」
「我看不出你有那一点像女人。」简天功扫了傅书恒的胸部一眼，望了他的臀部再一次遗憾的说。
傅书恒气结，他想这人绝对是故意的，随即被这人更加劲暴的发言怔住。
「你爱我哥对吧？」
傅书恒瞪眼，立即大声说：「你在胡说什麽？」这人到底是从那点观点看出来自己爱简天成的，对简天成他的心是迷惘没错，但若说是爱，那也太离谱了，他很肯定自己对简天成的态度绝对不是爱。
简天功一副你激动什麽的表情说：「你不爱我哥，又何必去在意你是男是女，我瞧，有问题的人一定是你，连爱不爱都分不清的人又怎会体会他人的心。」
傅书恒气的脸色发白，他不明白简天成这样的人怎会有一个这样嘴无遮拦的兄弟。
傅书恒冷眼看著对方说：「那你又懂什麽？我不认为一个不了解我的人有什麽资格批我。」
「哈！一个连自己心意都感受不到的人，拿什麽嘴说人呢。」简天功毫不留情的出言反驳。
「你……」面对这样咄咄逼人的简天功，说不过人的傅书恒顿时红了眼。
简天功一见傅书恒眼眶红了，顿时手脚大乱，他跟毕月庭斗习惯了，竟一时没留意的将傅书恒当毕月庭斗，这下可好可把人给惹哭了，无奈之下只好将面前矮自己一个头的人揽进怀中安抚说：「乖！别哭，我不是故意惹你哭的……」
傅书恒可不是一般人可以近身的，他像只野猫举起爪子攻击高大男人，可惜无法撼动对方分毫，小猫束手无策的站在一旁苦笑，他这前主子一疯起来除了成哥外没人能管的住。
简天成一回到家中，看到就是个画面，然後心情更加不佳的一把将自己的爱人抢回，看著自家兄弟问：「你在干什麽？」
简天功哈哈地乾笑：「我……他哭了，我只是安慰他而已。」
「什麽时候回来的？怎麽没说一声？」简天成检视傅书恒一眼後问著自己的弟弟。
「我听说佣兵找上你了，所以回来看看。」简天功说著眼睛却瞄向一旁的杨其威。
杨其威苦笑，在出门前他就告知成哥了，只是他没听进去罢了，面对功哥的责备他也只能苦笑将委屈往肚内吞了。
「哼！」简天成哼了声，别人他还不敢说，自己的弟弟在想什麽他怎会不知道：「毕月庭跟季金狮那老头说了。」他这说既是问句也是肯定句，天功这个时候会来绝对是为了偏袒毕月庭。
「是啊，你说了要斩断美国四季在台湾的支助，他又怎麽可能不去跟那老头说，你想怎麽做？」他慵懒的问，自己对毕月庭的心老哥早就一清二楚，过多的解释只是多馀。
佣兵的事他早在美国就听说，而且也是他解决的，那整整一团的人让他打的好爽。
收回野过头的心，想著一向对季金狮的挑衅睁只眼闭只眼的兄长这一次竟会怒气大发，可见哥哥是真的恋爱了。
看看倚在哥哥身旁的那个脸色不豫的人，再看看自家兄长的脸色，简天功愈发觉得自己刚刚没有说错。

我看了一下文文的观看人数,发现破了之前的记录,再看投票人数,也破了记录,这股兴奋是难说明的,心中有种很难说的骄傲....
新的一年,还请大家多多指教
还有特别谢谢有送过礼物给我的斩心和wenchirosewang还有在体温这篇中(或是我是一只淫魔)给我礼物的黑白小妖以及冷阎
这个虽然很不愿意说,明天是照例的修更日(第七章在这里已经到一个段落了),歹势啦~~~
最後不免俗的还是要说祝大家新年快乐-----


体温 8-1

季彦君大怒的将公文丢在办公桌上，不明白这事是怎麽发生的，为什麽四季会发生有财务短缺的现象？而且竟连才营运不久的建筑业也出了问题，到底是谁在後面捣鬼！
「是不是宇宙世纪的人在耍我们？」他压低声音问著，虽然音量低了，但怒火不减。
房仲达蹙眉的回答：「我想不会，据我所知，宇宙世纪在台湾的分部点并不如我们，以财力来说更是差上一大节，在政商关系上更是没得比，这件事我想应该有其他人在捣鬼。」
季彦君怒视房仲达：「你说不是姓简的他们在搞鬼，又查不出是谁搞鬼，我养你们何用。」
房仲达面对上司的暴怒，却还是一脸冷静说：「应该是力程！」
「力程？怎麽可能？」季彦君瞪大眼，力程企业是台湾有名的老企业，根本就是一家就要倾圮的破败企业，这样的一家企业怎可能撼动在美国和台湾业绩都相当不错的四季？
「力程在今年年初换了经营团队，在短短的半年内他们用庞大的资金侵入各个事业，而且经营的有声有色，就在三个月前他们正式进入建筑业、房仲业，业绩……」
季彦君抬手要房仲达停止报告，扭头说：「你的意思是，力程有意要跟四季比拼？」
他记得去年四季的银行还接到力程的贷款偿还的延後的申请书，他没答应，他的目的是想要力成所有的资产转移成为四季的，整顿後再买给其他有兴趣的大型财团，没想到事情到了最後力程竟不了了之，让他扼腕不已，当时以为力程已经渡过危机，没想到竟是转变的经营团队。
而三个月前他们才正式进入建筑业，那时风风火火的收购土地，没想到却被人硬生生坏了他们的计划，不仅买不到意想中的地，还被人抢了其他的土地，呕的他连连发脾气。
房仲达点头：「他们还不止一次跟我们竞争客源，由於两家的业务相近，所以客源也差不多，所以我才会怀疑是力程。」
季彦君沉默了，不久前他的爷爷才来过电话，要他小心简天成，那时他没当回事的随便应付过去，原本想说这一次应该会是姓简的做的，没想到竟然不是，心下不觉的想：爷爷太看的起简天成，那姓简的根本没有什麽本事。
他在心中暗笑自己爷爷对简天成太过紧张，他认为简天成这个人根本不值得他去认真。
「要业务部的人注意，让他们去跟力程的人去拼斗，先将所有客源都找回来，钱不是问题，我会让美国的四季做我们的後盾，只要渡过这一次的危机，我们再倾尽全力的反击回去！」季彦君自信的说著。
房仲达点头回应：「知道了。」


体温 8-2

傅书恒不见了！
得到这麽消息的简天成简直要疯了，他们布置的网马上就能收成了，这几天他一直在台湾宇宙世纪中开会和调度，因为他完全未插手台湾宇宙内部的经营，倒至台湾地区的负责人根本不知道有他这个幕後老板，直到从美国传来确定的讯息後，对方才颤颤兢兢的将主导权让出来。
不过台湾的宇宙世纪的负责人讶异的发现，他这为幕後金主实力真是吓人，竟连那个……
经过一阵子的布置和人员的设定，事情终於朝著对他们有利的方向前进，但时间也过去了大半个月，这也拜对手年轻亦轻敌关系，让他们事事顺利。
就在简天成稍松口气直想回去跟傅书恒好好温存，放松心情後的他没想到自己会这麽想念傅书恒。
不知道小恒想不想我？
简天成想著，旋即失笑，傅书恒这人生来大概就是来克他的，对他冷心冷情的傅书恒又怎麽可能会想念他？
所以当他接到小猫的电话时，简直不能相信，匆匆赶回住所後，就看见小猫愧疚的脸。
「他怎麽不见的？」简天成沉声问。
但他问的不只有小猫而已。
简天功冷冷地看著杨其威两兄弟，小猫一脸忏悔的低著头，虽然这不是他的错，但擅离职守使得自己护卫的失踪就是他的失职，对於接下来的处罚他只能坦然面对。
简天成不是笨蛋，在小猫打电话时他就看见跟著自己的杨其威神色有些不对，瞬时他就知道问题出现在谁身上。
他心寒的看著两人，杨其威是他重要的助手，他信任他，甚至於将简家的保安全交给了杨其威，没想到他会用职务之便让他人进入家中，更没想到他会利用自己的职权，将小猫暂时调离傅书恒的身边，让入侵的人有了可趁之机，带走了傅书恒。
他心痛的看著杨其威，他！被叛了自己！
砰！
随著声响，飘起了一阵烟硝味和血腥味。
「哥！」小猫大惊失色的扑跪在自己兄长面前，焦急的喊，他的哥哥的对他摇头，要他别紧张，但他怎麽可能不紧张，惊慌的他抬头看著主子，小猫心知主子为什麽会对自己的哥哥开枪，理由简单到不用多想就知道是谁放人进门将傅少爷带走，不过就算这样，他也还是他的哥哥。
「成哥求你不要杀了哥哥，傅少爷我会负责找回来的。」
「小猫，别求成哥，是我的错没错，我只是不想成哥被一个男人唬弄。」杨其威无视大腿上的枪伤，坦然面对他的主子，他，并不怕死，只担心主子被那W丽男人耍的团团转。
「哥，别再说了。成哥，小猫求你。」小猫哀求自己的哥哥别再刺激主子，然後求著简天成要他高抬贵手别真的要了他的哥哥的小命。
「是谁带走他的？」简天成没理会杨其威两兄弟说什麽，他要的答案只有是谁带著走了傅书恒。
杨其威紧抿著嘴，一语不发。
简天成红了眼，杨其威的性子他很清楚，这人从他混迹市井时就跟著自己，他的忠心是无人能比的，只要是他认为是对的就算杀了他也不会皱一下眉头，其固执是连简天成也无法撼动的。
他冷笑的看著下属，抵在对方额头的枪枝移到了小猫的太阳穴上，他的表情不言而预。
「成哥……」杨其威瞪大了眼，不致信的看著他服侍多年的主子，然後苦笑：「就算您拿小猫威胁我，我也不可能会说出来。」他不信多年的相处，比不过一个才来到这里没多久的傅书恒。
果然是这样！
简天成惨笑，再冷血他也不可能拿自己兄弟的命开玩笑，他早视杨其威和小猫两人为自己的兄弟，他虽然无法动眼前这两人，不过为了傅书恒他可以拿命来拼。
手中的转了向，烟硝味又起，简天成朝自己的左臂射了一枪。
「成哥！」杨氏两兄弟傻眼地同时大喊，杨其威更是不顾自己的伤势要往自己冲，小猫也没落後的跟在自己的哥哥身後。
简天成见两人往自己冲，他的枪此时又转了向：「别过来！」
杨其威拉著小猫不敢再动，只能安抚：「成哥……」
「除了我想要知道的答案外我不想听见其他的话。」简天成没等杨其威说完马上插话。
杨其威脸色很是犹豫，他真的很不明白事情怎麽会是这样的发展，那男人明明对成哥不屑一顾，为什麽成哥他……
他神色复杂的看著眼前的主子，才想要说什麽时，便见对面的人将手中的枪往下移，目标是右脚，他看著那稳稳的手正毫不犹豫的扣下扳机的当时，顾不得腿伤的往对方扑，口中急喊：「我说！我说！」
他後悔了，他怎麽可能眼看著简天成伤害他自己，现在他终於知道那人在主子眼中有多重要了，只因为主子为了他伤害了他自己。
此时隐藏在一旁的简天功松了口气，他知道自己兄长的心里，若是毕月庭出了事他的处理方法也会如此的。

在看到从没满过的礼物箱满了起来,真真吓了号大一跳,不过今天因为比较晚上传,明天我再一个一个捉出来感谢....


体温 8-3

傅书恒头痛地呻吟，睁开眼的他只觉得头痛畏光、还有口渴，他艰困的坐起，莫名的看著四周，虽然不舒服但他还是认出这不是他之前的房间。
房间虽然也是豪华，但很明显的风格完全不同，傅书恒想著到底是怎麽了。
这才想起，他看到了他那对无良的父兄，在他昏迷前似乎拿著什麽捂住自己的鼻口。
到这时他反倒什麽都明白了，他被他的父兄带出简家然後卖给了另外一个主子了。
无力的坐在床上，傅书恒突然想到简天成，自己既然会在这里这就表示那个人终於腻了自己，浅而易见的若不是简天成暗中应允，不然他们怎麽可能轻易的就进入戒备森严的简家。
陡然的觉得胸口一阵痛，好似那里有什麽东西碎裂了。
抚著自己的心，傅书恒轻笑出声。
还好，他没有真的把心交出去。
这样也好，再也不用自相矛盾了……

「季少，你能再贷些款项给永固吗？」傅佳升问著，贷款的偿还时间虽然延长了，但若是还能有些馀裕的资金运用更好。
「是啊！同学，给些方便吧！」傅建成希冀的说：「你知道我们为了书恒花了不少心思，看在书恒的面子上，有事我们好商量啊！」
季彦君看著贪婪的两人，他没戳破他们的鬼话。
穷鬼就是穷鬼竟然会用出卖儿子屁股来求得援金，但这世界上那一个人不是这样，他骄傲的想。
取了三只杯子，拿出勃艮地产的葡萄酒，打开分别倒入水晶杯中，W红的酒色漂亮的填进透明的杯中。
「这一方面不归我管，不过你们若是照正常程序申请贷款，我会要人别太为难你们。」季彦君将酒杯递给傅佳升父子，一派就事论事的说。
钱谁不爱？他又不是傻子怎麽可能为了一个男人，将有可能拿不回来的钱借给眼前的两个人，但他也不会就此撕破脸，就只因为他还没玩他们带来的人，等到他对那男宠腻了，那些借出去的钱，他会要他们割肉卖骨的一分一毫还回来。
傅佳升闻言大喜，他知道他这一招用对了，这样永固所有的银贷就还有一年的期限，这一年他一定会提升永固的实力，恢复到之前的全盛时期，到时他多长脸啊，顿时他一张老脸笑开了花。
傅建成亦想著自己可以不用再为了缺钱绝迹酒店，天知道他多想小芸。
季彦君冷眼看著眼前的两人，他虽然不知道这两人在想什麽，不过对他来说眼前的人在他眼中早就是堆垃圾，若不是他们还有一个颇有声誉的小企业，他怎会可能见他们？
至於他们带来的那个男人，也只不过是他想得到永固的一种手段罢了。

谢谢给我票票的大大们,还有给我礼物的muchiuckygirrl,yirong和wenchirosewang,亲一个先...


体温 8-4

傅书恒出了房间，走廊走到底就见到大厅中的三个男人各怀心思的想著什麽，他哂笑在心，一头狼跟两只狐狸心里的计算大概是一样的吧？谁胜谁负这可得要有真本事了。
「这是那里？」他淡然的问。
三个男人同时回头，各有不同的表情。
有惊W的，有讨好的还有不屑的，傅书恒分得一清二楚。
「书恒，快来！爸爸给你介绍。」傅佳升讨好的上前拉著儿子过来面对季彦君。
厌恶的看著拉著自己的手的男人，傅书恒很想一把甩开，但他忍下来了。
「喔！睡美人醒了，我这个王子还没献上诚致的吻。」季彦君语气中有著浓浓遗憾，眼中有著对傅书恒的惊W，他开始对这丽色男子有兴趣了。
眼前的人是他见过最好看的男人，这人虽有著W丽的脸庞，并不女气，反倒有著一丝丝的英气，宜女宜男的中性的脸庞有著惑人的魅力，季彦君不讳言自己似乎被这人吸引住目光了。
傅书恒任他的亲人拉到眼前的男人的面前，他不否认眼前这男人有著优雅的面孔，类似贵族的英挺面孔，深遂的眼神有著令人摸不著的思绪，顿时他在心中笑了，人他见过不少，像眼前的人并不多见，不过他知道傅家的人绝对斗不过眼前的男人，原因无他，就只因为他看到这人的眼中有著一丝狠厉。
「这是我的儿子，傅书恒。」
「书恒，季先生是四季财团的少东，现在是我们永固最大的金主。」
傅佳升暗中扯了一把傅书恒要配合一点，别让他失了面子。
四季……？
好像在那里听过？傅书恒想著。
看著季彦君，傅书恒抛开疑问说：「幸会，我是傅书恒，请叫我书恒。」
「书恒，好名字。」他上前仔细看了傅书恒一阵，彷佛在打量一件物品一样，让傅书恒汗毛直竖。
「你跟他们一点也不像啊……」
耳边传来轻微的嘲弄，傅书恒微偏著头看著贴近自己耳边说话的人，他猛然退了一步，那嘲弄的气息弄的傅书恒厌恶，不著痕迹的再退一步。
「不过您说的对，不怕来历不明的我对您有什麽威胁？」他耐下厌恶的心笑著问。
「书恒！」傅佳升轻声喝斥儿子：「别对季先生乱说话。」实在怕儿子乱说话，他这一次能不能翻身就靠这一次了，若是让书恒知道二儿子已经死了，他很可能连这一次也渡不过，所以他说什麽也要拼这一次，连忙将儿子拉到自己的身边。
「书恒，别这样，算我求你！」
冷冷的瞥了眼前的男人，他轻哼：「为什麽要。」
「书毅的下落我知道。」傅佳升急忙说著，小儿子一向在意的就是他的亲哥哥，虽然他明知道二儿子早已不在人世，不过情急之下，也只能拿二儿子来威胁傅书恒。
傅书恒嗤笑，他的哥哥早给齐翼接走了，这人又怎可能知道哥的下落，不过在看到对方脸神後又不怎麽确定了。
齐翼虽说他早就把哥哥接走，光凭一个住址，那能证明什麽，毕竟他什麽也都没看见，顿时心中一阵泛冷，那该死的齐翼不会骗他吧？
傅书恒心中惊疑，脱口而出：「你见过齐翼了？」
呃？这关齐翼什麽事？
傅佳升心中忐忑不安，表面上却没露出一丝惊慌神色，他稳住心神顺著儿子的话说：「是才见过，还给我一样东西。」
果然他见到小儿子神色大变，心想这一次压对宝了。
「什麽东西？」傅书恒连忙问著。
傅佳升故弄玄虚的说：「你知我知，想要知道书毅的情况，你最好乖一些。」
傅书恒白了脸色，他没想到齐翼这麽不守信用，竟会把哥哥的所在地告诉这个人，猛一咬牙：「我知道了。」
季彦君看他们父子俩说的愉快，傅建成为了拖住自己不时找话聊著，他看傅书恒一脸惨白的对他的父亲说了什麽，随即答应些什麽，他可以不管傅书恒答应了傅佳升什麽，只要他尽好一个做男宠的本份行了，他是不可能会让一个男宠左右自己意识的。

接下来是小恒受难记,这一篇所发生的都是在同一天完成的,我怕自己功力不够,写处来的文会让大家产生错觉,在这里先说明了.


体温 8-5

「你跟过那些人？」季彦君问。
傅氏父子满足的留下傅书恒离开，季彦君坐在沙发上没有移动对那丽色的男子问著，傅氏父子对傅书恒的态度，使他对眼前的人多产生了一丝兴趣。
傅书恒自在的落坐在季彦君的身旁，一眨明眸说：「很多，要听吗？」
不是不想再挣扎下去了，挣扎又有什麽用呢？还不是像之前一样。他们用哥哥威胁著自己，只要哥哥在他们手上一天，他也只能受那些可恶的人摆弄。
眨著眼，硬将心中那股低落藏往更深的地方，现在的他别无所求，只要哥哥好就行了，至於其他，他真的无力再想。
「说说。」
「博知电子的总裁－柏实槐，佳总企业的－连振声……前任教育部长－祈云再来就是郭悯咸」傅书恒当真一一数来，他所说的那些人物各个在业界有名有声，还有几个是道貌岸然的学者，不过这些人中他独独漏了简天成，不是他不想说，而是不愿意提起那个名字。
「呵呵……，没想到你跟的人还真不少，那里应该还行吧？」季彦君说的露骨，言行中带著一种轻蔑的口气。
傅书恒故做不知用他那W丽又天真的面孔说：「想试试吗？」
「有何不可？」季彦君在国外长大的，在性事上更是，是男是女他都无所谓，对於傅书恒的要请他更是没有理由推却，谁让他觉得傅书恒秀色可餐。
他就著沙发推倒傅书恒，人也吻上了那樱色的唇。
傅书恒对性也是毫无节操的，可以说是更加放纵，他看见对方朝自己吻来，他亦迎向对方，当两唇相叠时，他却皱了眉。
好冰！
想起那个人吻温暖有力，而且不依不挠的紧追他的唇，让人依恋不已。眼前的人唇虽亦温热他却觉得冰冷，他的吻就像是被蛇盯上的青蛙一样，让人胆寒。
这不是他印象中的温度。
傅书恒立即想拉开两人的距离，但对方一觉得他想离开，伸手压住他想脱离的身体，施力不想让自己逃逃避，然後舌头伸了进他的……
他不想要，可是却抵不过对方的力气，只能任对方为所欲为。
此时想起了当时简天成对自己所说的话。
「我不跟来历不明的人接吻！」
也想到他们的第一次的吻，那充满暧昧何色情的吻……
现在还想这个做什麽呢？
「呃~~」
傅书恒正觉得松了口气时，吻已从唇部移往到他的耳後，湿热的舌舔过他的耳廓、耳根，让他泛起阵阵寒颤，紧接著是一阵奇痛，他的耳垂被人含住用力吮咬。
「啊！痛~~」痛楚让他泛起泪光，他指责的回身看著季彦君。
似乎没见到他指责的眼光，季彦君对傅书恒一笑：「抱歉，我看到了不该看到的东西，心中一气就没注意力气。」
傅书恒盈盈泪眼，吃痛的表情让季彦君心跳了一下，眼前男人痛楚的表情让他心跳加速，竟想要多再看傅书恒泪意盈眶的痛楚。
似乎感觉出自己的心意，季彦君在心中没有为自己的变态想法多做抵抗，原本就是天之骄子的他，才不会在乎别人的看法，他一向顺从自己的心意，如今找到一个好玩的游戏，他自然不会轻易放弃。
而他从傅书恒刚才的反应中感觉出来，这个他还颇为中意的男人竟在抗拒自己，这个察觉让他很不高兴，他是他爷爷手中的宝，一向骄纵惯了的，所有的人巴结他都来不及的，而他，眼前的这个人却想推开自己，本就不是好脾气的他，欲取欲求惯了的，怎麽容得有人违逆自己，咬他，也只是要给眼前不知好歹的人一个教训。
傅书恒没说什麽，他知道对方说的什麽不该看见的东西是什麽，那是简天成留下的吻痕，昨晚对方要的激烈，自己身上都是他留下的痕迹。
不过他从对方看自己的眼神中，似乎读到一些怪异的情绪，他只当作不知道。
「你的前任主子真是好体力，他对你好吗？」季彦君眼中有著异样光芒问。
「我现在的主子是您，您又何必在意之前的事？」傅书恒回答的一如以往。
「喔！你真是这麽想的吗？」季彦君张嘴咬上傅书恒那优美的颈部，在一阵吮咬後移开，使得原本瘀青的肌肤，更加重了颜色。
痛的皱眉，傅书恒似乎明白身後的人在想什麽：「痛！」呼痛的喊了一声，果然他发现对方若有似无的震动了一下，这下他更加确定自己的想法了。
扯开傅书恒的上衣，露出一片雪白，只不过上面点点斑痕，有青有紫，有浅有深，季彦君伸手抚上那如瓷器的胸膛，顺著那痕迹一寸一寸往下。
傅书恒打了个冷颤，他觉得季彦君的手好冷，跟那人的温暖温度有著不一样的差别，他竟然有种不想让季彦君要了自己心思，忍著对方有如性骚扰般的抚摸，他想化被动成主动，至少那种感觉会让他觉得好一点。
「啊~~~」
乳头上一阵奇痛，让傅书恒回了神。
季彦君抚上傅书恒胸前两个凸点，那只要稍为抚动就挺立的小红点立时凸起，像是两颗鲜红欲滴的红莓，他恶意的大力捏起扯动，立刻引起红莓主人的痛叫，那叫声娇媚动人，引的他心痒的想再欺负他。
傅书恒有些惊惧的看著季彦君，虽然他早在他之前的举动中知道这人对自己有种虐待心态，但他认为应该不至於一见面对自己做出过分的事，不过他好像想的太过自我了，这人根本不在乎他人的看法。
若是以前的傅书恒，面对这种情形，无力的他只能咬牙撑过去，不过自从他到了简家後，对他爱护有加的简天成根本舍不得他受一丝委屈，这时面对季彦君他心中虽有惧怕，但也毫无保留的发泄出来。
傅书恒大力的推开季彦君叫：「别碰我！」


体温 8-6

季彦君看著推开自己又逃离自己身边的傅书恒，撇嘴笑起来了：「怎麽不能碰？」
装什麽清高？季彦君冷眼看著眼前这个他颇为中意的男子，不过这人似乎不太识相，不过是人人骑的男宠，当自己是贞节妇女吗？
「不过就是一个人人骑的玩宠罢了，装什麽清高？」季彦君本就是世家子弟，家人重视他，朋友捧他，下属更是不敢违背他的意志，这样的生活环境让他欲取予求惯了，在人前他塑造温良的形象，私下的他则是一个自私、自我、嗜虐的人。
傅书恒的举动已经惹怒了他，季彦君本就是脾气不怎麽好的人，这时所说出的话又怎会口下留情？
傅书恒白了脸色，他知道自己是什麽样的人，不用这个人提醒，愤愤的看著季彦君：「我是什麽样的人我自己清楚的很，不过我没想到四季集团的接班人竟有是个衣冠禽兽。」既然翻了脸他也就没留什麽情面给季彦君，所说出的话恶毒不下对方。
还有，他绝不承认他忘不了简天成！
季彦君气极反笑，这个他看不起的男人竟敢跟自己这样说话，站起身逼进傅书恒，擒住傅书恒的下巴：「你是第一个敢这麽跟我说话的人，够胆！只不过你不怕我不金援你家了吗？」
真是可惜了，这个玩具竟然把心给了人，他看的很清楚傅书恒的举止全是抗拒，他不在意玩一个抗拒自己的人，但是事後寻死觅活的情况就令人伤脑筋，尤其是像眼前这个人，他看的出来这人眼神中有著决绝，这种情形是他不喜欢的，但又怎麽样，反正现在他在自己手上，没人说不可以对他如何是吧！
大力的撇过头，可惜对方捉的牢没给挣脱，傅书恒瞪著大眼说：「他们家的事与我何干！」
季彦君露出了个明白的神色：「你有把柄落在他们身上？」这时的他才完全看清傅书恒的身体，雪白的左胸上有一到怵目的伤痕，伤痕很新，似乎是新伤，他恶意的大力的往那伤口压去，果然看见对方露出痛楚的表情。
用力的拍开季彦君的恶质的手，傅书恒护住自己咬牙：「是又怎麽样？」
就算你知道你也不可能放过我，傅书恒露出了这样的表情，反正他早也放弃了，也不在乎这人想怎麽样对他，既然自己有了这样的想法何不好好大闹他一顿，最好这麽就此能一起把傅家拖下水，让他们永远不得翻身。
季彦君看著傅书恒忍痛的表情，竟然全身颤栗起来，他不是变态也非虐待狂，不过傅书恒忍痛表情让他有股想要凌辱对方的心理。
「你够硬，不想我碰你是吗？你这人人玩的身体我也不屑玩。」季彦君贴近傅书恒的脸说：「我有一个想法，既然你不想用身体取乐我也行，你就用行为取乐我好了，反正你是用身子取悦人换取金钱，那麽我找一群人在我面前要了你，你说好不好？」
傅书恒一颤，无言怒视对方。

傅家
从季彦君处刚回来的傅佳升哑然的看著简天成目中无人的走进自己的家中，傅建成早就耐不住性子的站起来大吼：「是谁放他们进来的？」他气极败坏的看著一脸著急跟著却拦不住的人进来的下人们。
下人被吼的全缩了头，不是他们不拦，而是根本拦不住。
似乎完全没听到周遭的事，简天成抿著唇，不发一言的走到傅佳升的面前坐下，至於聒噪的傅建成则被小猫请到一旁，一把小巧的刀架在他的脆弱的脖子上，那刀压著他颈动脉让他不敢再多言。
「你们想要做什麽？」被简天成一行人的行为吓的好半天无法说话的傅佳升在儿子被人用枪抵住後，再也耐不住的颤声问。
「小恒。」简天成薄唇中冷冷地吐出两个字。
傅佳升一时转不过来的覆诵：「小恒？……」但不一会他就知道这一脸杀气的人说什麽了：「喔！你说的是书恒吧？」
「他人呢？」冷冻的气息少了一点。
但对傅佳升没什麽差别，小心奕奕的看了对方一眼，他在心中打了个突，这人在一知道书恒不见就立刻找上门，可见那个说能放自己进门带走书恒的男人对这男人全盘托出了，再偷看对方一眼，看对方虽一脸冷然，但却掩不住眼中的焦急，可见这人对书恒是上了心，不过书恒早送去给季彦君了，他那来的人交给眼前这个杀气腾腾的男人，只见他眼睛转呀转的，一个主意上了心头。
「他走了，我一带他回家，他头也不回的就走了。」
简天成一直知道傅书恒想要离开去某个地方，所以在傅佳升说傅书恒主动离开傅家也不是不可能，傅书恒会离开傅家也是因为他对傅家一点感情也没有，所以他没有怀疑傅佳升所说的话。
「他去那里了？」明知道对方不可能给自己的答案，但简天成仍不能自己的还是问了。
傅佳升露出个为难的神色：「你也看过书恒对我们的态度，他不会告诉我们他想去那里的啦。」
简天成皱了眉看著眼前猥琐的中年男人，想起那一次傅书恒是怎麽样的态度时，他不得不轻易的相信了他的话。
简天成豁然站了起来，这里既然没有他要的答案留下来也没用：「走了！」他朝小猫招呼著。
就在傅家父子松口气的同时，简天成转过头恶狠狠的说：「你们最好别骗我，否则你们会知到我的手段的。」
傅家父子同时一抖，看见对方那凶狠的模样差点尿裤子的朝简天成跪了下去。
傅佳升抖著声：「不会，不会！」


又晚上了,实在是昨晚想到一些该填进去的情节,所以就晚了.
不知道是不是在写我是一只淫魔时过於专注,所以忘了把一些必要的敢情戏写进去,这两天就是不停的修稿,人,果然不能一心二用啊....


体温 8-7

简天成蹙眉的站在傅家大门外，心中有一丝犹豫，他觉得的傅家的人妥协的太快，却又想不出那里不对。
小猫因为哥哥杨其威腿部中弹替代了哥哥的职位，他见简天成不动，想著自己的主子在想什麽，後来将手伸入裤袋，摸到那张被他握的很皱的字条，纸条已经在他这里很多天了，这是那天在医院傅书恒所脱下来的衣物中翻出来的，他本想要将傅书恒随身的物品收起来等傅书恒醒来再转交还给傅书恒，因为没有弄清楚傅书恒的动机所以他没拿出来还给傅书恒。
「成哥！」
简天成看著小猫递过来的纸条，疑惑的抬眉：「那是什麽？」
「傅少爷在还未受伤前跟我说过他想去台南。」小猫低声说，他有点不敢看简天成，毕竟这算他失职，没将东西交给上司。
看了纸条上的住址，简天成心中一跳：「台南吗？」
他沉思一会才下属说：「你继续盯住傅家，还有要天功去查傅家的财务状况。」
小猫应了一声，问：「成哥你呢？」
简天成望了手中的只条说：「我去一趟台南。」

傅书恒看著眼前的四个男人，再面向季彦君，只见那男人笑一脸邪魅，面对这种情形他在心中自嘲了下，再也没有比现在更好笑的情况。
「他们如何？应该还合你的胃口吧？」季彦君问。
季彦君往来的对向不可能会是一般百姓，从衣著看来这些人在社会上有著一定的地位，虽是如此，傅书恒相信什麽是金玉其外败絮其中，这几个人一看就知道他们不是什麽善荏。
「果然是什麽样的人交什麽样的朋友，我算是见识到了。」
季彦君怒极反笑的一掌打的傅书恒跌向一边：「你很快就会知道厉害。」他朝那些人说著：「你们不是等很久了吗？还要我请你们动手不成？」
得到命令的四个人这才开始嘻嘻哈哈的动起来，不过傅书恒也不是好惹的，他发狠的连牙齿都用上了，不过还是抵不过四人八手的拘束，不到一会就被压制在地连一丝都动弹不得。
他怒视一旁大声嘲笑自己无能的季彦君，心里好恨，对性毫无节操的他竟会为了那个人不想再让其他人碰自己，而他现在会落得这样的下场全都是那对他温柔的人的错，他为什麽要为该死的人做到这种地步？
看著件件被剥落的衣服，那些恶心的手抚著自己的身体，傅书恒呕出来，吐的一群人不得不先暂时放开他。
季彦君看著呕吐不已的傅书恒大笑：「吐的好，别以为我会这样放过你，我会要他们喂你，让你把他们的全部吃进去，不用担心吃不够，我有的是人。」

谢谢这两天送礼物给我的wenchirosewang,你的鼓励,我有吃大力丸感觉喔...


体温 8-8

根本没有这个地址！
站在台南的大街的简天成紧握著手中的字条，小猫不可能会骗他，所以是有人骗了小恒！
是谁？
为的是什麽？
到底有什麽会让小恒这麽在意，让拿到住址的小恒不惜离开自己？
是齐翼？还是哥哥？
简天成想著。
这时他後悔了，他後悔自己在平时没多了解小恒多一点，关於他的家人和其他一些琐事，以至於面临这样的情况，让他完全的束手无策，这时的他管不了原先要对付的四季，只想要赶快将人找回来。
只要小恒平安的回到自己的身边，他再也不会在怨怼，虽然小恒不爱他，但他会用更多的心去包容不爱自己的他。
简天成知道自己没太多时间，只要多拖一阵时间傅书恒就会多一分危险，坐上车关上门一个甩尾，大力的踩油门驱车飞快的离开。

傅书恒在喘息，他闭著眼任那些人在自己身上做著，疲惫的他早已无力抵抗，腹中的东西他已经吐的没有东西再吐，季彦君也实现他的话，又让人塞了那些令人作呕的精液进去，让他再吐，如此的反反覆覆，再有体力的人也会疲惫不堪，何况是傅书恒，他昏厥再醒，醒了再昏，始终逃不出同样的状况，所以他消极的让人对他，将自己闭锁起来，不听、不看，被动的任人作为。
季彦君也看出这种情形，他才不会让傅书恒就这麽的逃避，他将人挥开，抬起傅书恒丽致的脸仔细的看了一会说：「要休息还太早了吧，我还没看过瘾。」
放掉傅书恒，让他无力的趴回地面，季彦君拿出早已准备好的针筒，朝傅书恒的手臂上注射：「这东西会你提振你的精神，会让你不停要人要你，放心，这东西我准备不少，一定能满足你。」
傅书恒定定的看著季彦君，笑的讽刺，若不是为了哥哥他早已经不想活了，只是为什麽在他被人侵犯的同时他想的不再是哥哥而是他……
他不想想起那个玩腻自己又毫不留情的抛弃自己的人，但随著身体上下摆动，那人的面孔时不时的浮现在自己脑海，他恼的庆幸自己被人压在身下侮辱，却又怨恨自己的身不由己。
好热~~，身体像火烧一样，原本昏然的脑却变的十分清楚，他茫然的瞪视那装潢的美仑美焕屋顶，想著他什麽时後才能脱离这种生不如死的生活。

「傅书毅早在大…咳咳…傅书恒被卖出去後不久死亡，但傅朝旺也就是大…咳咳傅书恒…的爷爷并没将他买回来，直到永固的转亏为盈後放手转交给他的儿子傅佳升也就是大…咳咳…傅书恒的父亲，……」简天功拿著傅家的资料正一一透过手机跟自家的哥哥报告著，因为他早将傅书恒当作自家人了，平日在他哥哥的背後叫大嫂叫习惯了，这时要哥哥面前一本正经他不习惯的老吃螺丝。
开著车的简天成听著弟弟第一时间的报告直蹙眉，他不知道是手机收讯不好，还是弟弟喉咙有问题，只要说到傅书恒就一定模模糊糊，这种情况让原本心情就不好的他更加不好。
他压著耳朵上的蓝芽想弄清楚是怎麽回事，但久了也就知道是怎麽回事，「天功！」简天成忍不住打断弟弟的话语。
「呃？！什麽事？」简天功停下滔滔不绝的报告应声。
简天成本该斥责弟弟的，不过，他这时根本没有心情，只能出声提醒弟弟别玩的太过分：「你不舒服？」
「咳！没有！」
「为什麽你只要说到小恒就拼命咳嗽？」
这话已经说的白了，简天功在心中吐吐舌头：想到傅书恒我就想直接叫大嫂，这也不能怪我嘛！谁叫你们名不正言不顺，连我都替你们急了。
这话他只敢放心中，从小就受简天成教导的简天功，哥哥在他心中积威甚重，他可不想因为自己口误，被他大哥教训。
「没这回事！」简天功连忙否认：「大哥你既然找不到傅书恒，我看你就先回宇宙世纪吧，已经要收网了，你得回来坐镇啊。」
简天成沉默，他知道弟弟说的没错，不过他对傅书恒就是放不下心来，他的心很乱，明明之中感觉傅书恒现在很不好，这让他更加不想就这麽放弃寻找傅书恒。
但总不能像只无头苍蝇在街道上乱逛，在多方面考量後颓丧地说：「我知道了。」
「齐翼那边我想先去探探。」简天成又说。
简天功明白的说：「我会安排的。」
简天成的车速恨快，他生怕自己慢下来就离傅书恒越远，而这个住址的迷，他想只要见到齐翼就能解开，那时他是不是就离他的傅书恒近一些了呢？简天成忐忑的想，他的心现在充满许多不确定。

谢谢wenchirosewang的红包,这是我收过最好的红包了.香一个(不准擦口水喔)


体温 8-9

齐翼看著简天成有一丝诧异，这男人一向自信满满，从容不迫的，现在怎麽会带著一丝疲惫匆匆来见他。
「简兄你今天来有事？」他们一向都是电话连络，尽量必免给人政商勾结的联想，而且才连络要见面，人几乎马上到，有什麽事这麽急？
「小恒不见了。」简天成仔细观察对方的表情，在毫无线索的现在他也只能处处观察以求突破。
小恒？
齐翼愕然，他不知道小恒是谁，不过聪明的他马上理解简天成说的是谁。
「怎麽会？」他失声问。
「这是他留下的字条。」简天成递出从小猫那里拿来的字条。
齐翼看了字条内容一眼，脸色微变，不过很快的回复神色，他接过字条大略看了一下：「你认为他去了台南？」
「台南没有那个住址。」齐翼的些微变化简天成没逃过他的眼睛，他又说：「所以我来看看齐委员有没有其他线索。」
齐翼一僵：「你怎麽知道的？」
「我刚从那里回来，齐委员我相信你知道这是怎麽回事吧？」简天成肯定的说。
齐翼不愧是老狐狸，他乾笑几声：「我怎会知道？饭可以多吃，这话可不能乱说啊。」他镇定的看著简天成，作戏可是他的专门。
「齐委员，明人不说暗话，这段时间小恒就只有跟你有过连络，难道你真要我将事实摆在眼前才肯说实话？那样也就太难看了。」简天成奸猾不下齐翼，先不说他没任何证据，只凭对方的脸色就能将虚设的话说的有如真的一样。
简天成兵行险招，他不得不如此，明知道齐翼有问题，他岂能不诈他一诈。
「呃……」齐翼被简天成一堵，愕然的出了声，之後才苦笑说：「我也不是要故意欺骗书恒的，当初与书恒说好的条件我真的有心要为他处理，不过……唉！真的没办法……」
简天成冷冷的看著对方，他不急著催促，再急也急不过小恒的下落。
「我没办法告诉书恒不好的消息，只能用这种拙劣的方式来欺瞒书恒。」齐翼故做悲伤的说。
「什麽意思？」就算简天成再不急，但事关傅书恒他也忍不住的催促。
「书恒要我将他的哥哥送出原来的疗养院，到比较有医疗资源的大医院治疗，当初我认为是小事一桩，不过我问了疗养院，他们说书恒要找的人早在十几年前初到院不久後就死了……」
简天成顿时恍然大悟，为什麽小恒会这麽在意齐翼，他不由得苦笑，他这阵子实在是喝了太多乾醋，但，他又开始忧心起来，小恒十分在乎他的哥哥，如今他要是知道了他哥哥的死讯……
虽然他早知道傅书毅死亡的消息，不过一想到小恒若是知道了他哥哥已经死亡的讯息後会是怎麽样的情形，这让他连想都不敢想。
简天成拧著眉在心中大叹，真是一波未平一波又起。

一身腥臭的傅书恒有如破碎的洋娃娃的倒在地上，尚有一丝意识的他艰难的看著那双向他移来的黑皮鞋。
接著他的头发被人粗鲁的抓起，他无力的随著抓著他的那人的力道仰了头，露出满是精液的脸庞，他虽然疲惫却还是亮著一双不认输的眸子看著对方，季彦君一脸邪笑的正看著自己。
「乖了？」季彦君口气很是轻篾。
「不想再让人上了吧？」他又是一问。
只不过都没得到傅书恒的回应。
季彦君也没有傅书恒回应的意思，又继续说：「你知道吗？刚才那几个人很满意你的服务，他们十分乐意跟四季合作，只要以後你还能为他们服务，本来我已经在想要将你还给你的父兄，不过我改变主意了，你就留下来好好的为我的客人们服务，做的好我会考虑多贷一些款给你们。」
傅书恒疲惫的看著对方，然後失去意识。


体温 9-1

半个月後
台湾四季总公司
「这到底是怎麽回事？」季彦君简直是在咆哮了。
危机？有了美国四季的金援做後顿，台湾四季竟然还会发生资金短缺，真是该死！那个力程的人到底想怎麽样？是真的这麽想跟他们拼到底吗？
房仲达难得面色凝重，这半个月以来力程一直在各个方面打击著四季，他们将价钱压低，对方出的价钱绝对不会高，而且不断的对四季重要的精英们挖角，开出的条件十分优沃，让四季痛失许多人材。
还有就是有人蓄意炒作新闻，让四季旗下所属的银行陷入，天天都有人放出四季银行资金不足，和有股东大抽银根的新闻，只是一直不知道是那方面的人做出如此恶劣的事，就连询问消息一向灵通的新闻界，发现竟没有人知道造四季谣的是那一方的人。
房仲达不得不去想是那一方面的人有这麽大的本事，这一连串所发生的事让他不得不去想，是不是最进一直真对他们的力程所为。
在这段期间房仲达不停邀约对方，请求见面，不过力程对外的发言人总是有理由婉拒他的邀约，由於力程的负责人行事一向低调，以至於他到现在还弄不清对方底细。
不能否认的他比季彦君还要著急，他在负责台湾地区之前是跟著老东家季金狮的，蒙老东家的赏识他才有今天的地位，房仲达一直是知恩图报的人，他不想因为力程的关系让季金狮失望。
但是力程行事诡异，而且处处针对四季，他实在想不清对方为什麽要这麽做。
再加之昨天老东家从美国来了电，特别关心台湾的状况，而且还问了宇宙世纪的事，他也一一做了答，也将力程的事上报了，老东家沉吟了一会说了，他会抽空回到台湾一趟。
为什麽？事情有这麽的复杂到需要老东家来这一趟，房仲达应著，但心中揣揣，似乎有什麽事情要发生了。
「经理，总裁要我们稍安勿燥，他说对方就是要我们著急，我们若是真的著急就中了对方的计，这个时候我们不如静观其变。」房仲达说著。
季彦君看著这个从小看著自己长大的叔叔问：「你想怎麽做？」
房仲达严肃的说：「现在我们得尽量减低损失，所以我们先让出一些市场给力程，还有让旗下的事业尽量回避对方，先稳固自己的脚，找出对方的弱点。」
季彦君变了脸色，要他退让！年轻气盛又从来没受过委屈的他怎麽可能说退就退，但他却又无法反驳房仲达的建议。
「就这样放弃？」他铁青著脸问。
房仲达摇头：「退让只是一时的，我们会有机会反击的。」他知道少东家一定不会心服的，但是这是减少四季再度损失的唯一方法，暂时性的退让只会加深跃进时的威力，他希望少东家能明白这道理。
他如何不知！只是这教他怎麽忍的下这一口鸟气？季彦君一肚子气无处发泄，虽说有一堆事等待处理，心情受到影响的他根本不想待在办公室里，反正公事有房仲达处理他很放心。
他的心思转回家中，一想到家里还有一个玩具就让他兴奋，每天晚上的调教、凌虐秀他是百看不腻……
今天要怎麽玩才好……


体温 9-2

傅书恒全身精光，人趴跪在地上，他的手被绑在脚踝上，不自然的姿势让他露出股後的小穴，小穴中还插著电动按摩棒，电动棒的嗡嗡声音传遍整个空间，精液从电动棒四周溢出流的满腿，画面淫靡的让人血气上冲，这美好气氛却让傅书恒痛苦呻吟，不自然的姿势让他的肢体僵硬，身後穴的电动棒没为他带来欲望，一整天的振动早让他的後穴麻痹，什麽也感觉不出来，前方的分身亦被束缚带紧绑，连泄都泄不出，他的脑中除了痛外什麽也感觉不到。
不知道来到这里多久的他觉得他就要疯了，没日没夜的性爱，异物不断的进入、抽出，精液射的他满身，除了清洁自己外他没有任何休息时间，就连白天那人也是这样的绑他。
傅书恒早已经分不出白天黑夜，他就像是一个性爱工具，完全不须要动脑，就只要露出屁股让人不停的进出。
这期间不是没有想过一直对自己好的那个人，绝望之下气他、也恨他，气他为什麽要对他好的同时放弃了自己，亦恨他的无情，若真的不要他了为什麽要让那两人偷走他，若是那个人可以事先告知，那麽他可以要求那个人让他回到齐翼那里，至少他不用落得现在的下场。
他好恨，真的好恨！他恨为什麽在自己体会过那温暖的体温後，过有人关怀的滋味後又要遭受到这种非人的待遇，现在的他就像是个精液垃圾桶，一个永远无法填满的垃圾桶，此时的他巴不得这麽疯了，可惜，他的脑子清楚的很，他知道他还不能疯，不知道为什麽他总觉得自己应该还有一丝希望。
至於是什麽希望傅书恒说不上来，现在的他整个脑子一会沉浸在恨意中，一会又觉得自己应该要相信，虽然不知道自己该信什麽，但他知道自己一定坚持心中那一点点希望，就是这一点希望让他不至於崩溃。
开门的声音让傅书恒心中一跳，他的眼角看到那个恶人走了进来，不由得闭起眼，害怕从心中起，这个人对於捉弄的他尽乎能事，手段不但狠而且毫不留情，这让傅书恒只要一见到他就浑身发抖。
「你今天过的怎麽样？小宝贝……，我想到一个好玩的游戏了，一会等他们来我们就开始……」
傅书恒有口不能言，他瞪著对方牙齿紧咬著嘴中的口箝……


谢谢于影大大的礼物喔....


体温 9-3

傅佳升抖著声音问：「到底是谁在後捣鬼？」
除了四季以外的银行和债权人全翻了他们之前所说的话，开始发出存证信函，催讨债务，甚至连配合的厂商都将原料抽回，不肯放货，还有连交出去的货物，也被人百般挑剔的退回。
业绩倒退库存货和退回的货物堆的满仓库，即将到期的支票就怕跳票，傅佳升最近被一堆霉事弄的快要发疯。
傅建成放下电话，一脸铁青的说：「会计刚才来电说银行说百明那张票的钱没进来，明天还有动能和富林的票到期，我们要不要打电话问问？」
傅佳升人简直就要软脚，他就知道一定会演变成这样的。
朝儿子一摆手说：「不用了，百明一向和我们交好，既然连他们都跳票，那麽其他人都不用问了，这一定是有人在我们背後搞鬼。」
傅佳升不是第一天在这个业界打混，连友好的厂商都买通，那麽在他们背後的人还有什麽事做不出来？现在最重要的不是跳不跳票的事，而是到底是谁在他们背後捣鬼，只要将人捉出来，之後的事情就简单的多了。
「你去看看明天我们的票能不能按时交出，还有育成银行的银贷我们还差多少钱。」当务之急的是先将眼前的危机渡过。
「交了票子的钱，我们还差一仟五佰万。」傅建成早就查清楚了，他看著父亲等待指示。
傅佳升一听高血压差点发作，一仟伍佰万？这些钱不算多，但他才跟四季银行借了一亿，怎麽这麽快就没了……
「怎麽这麽快……怎麽这麽快？」他全身发抖念著。
傅建成在一旁，一脸怪异，这不能怪他，怪只怪他太久没见到小芸了，在几个朋友的推波助然下多花了点钱，还买了一些不必要的奢侈品……，那些全都他讨好小芸的礼物。
「爸！我再去找我那个同学，让他再拿出一点钱来……」傅建成出著主意。
傅佳升这时却皱了眉，这不是说他脸皮薄，而是他担心短短半个月又要去借钱，会不会太快了。
「会不会太快了……」
「怎会，书恒不是还在他那里，要书恒去……」傅建成嘿然两声。
听到儿子这麽说，傅佳升连一点疑虑都没有了。
「好！你去问看看……」

「你认为小恒在季彦君那里？」
简天成一脸欣喜，这消息让他声音出现些许颤音，但，这是他这半个月来听到最好消息。
这半月来他的心，从暴怒、焦躁不安到现在的强自镇定，他努力的压抑下自己的焦虑的心，忘记傅书恒不再自己身边的事实，但他炽热的身旁少了个帮他降低体温的人，这让简天成陷入种茫茫不知该如何是好的感觉，他疯狂的想要那个人，那个能让自己降温的人，他想他，想抱他，想著对方的体温和体香，想著那个明明是望著自己的眼神，在自己回看他时，却故做无事转头的人。
早就知道小恒总是用著若有所思的眼神看自己，天底下也只有小恒那只驼鸟才不知道他的眼神早就透露出一切的想法。
那样的小恒虽是不坦诚，但却很可爱。
小猫毫不犹豫的说：「我从窃听器中听到的，那傅建成说是要找同学，我跟踪傅建成到了四季，听到他说要找季彦君，所以我查了一下，傅建成到美国留学时的确跟季家公子是同学。」
小猫奉简天成令守在傅家门外，他之前的主子简天功是佣兵头子，连带是护卫的他身手也不弱，只不过比起拳脚工夫他更喜欢电子科技，所以在佣兵团中他是负责通讯、窃听这一类的事务，这一次因为简天成的关系他把在佣兵团内的技术全用在简家人的身上，他不但在傅家各处安装窃听器，还在傅家的产业永固中安插了眼线，当然窃听器是不能少的。
他一听这个消息立刻就循线追查，虽然只是猜测而已，也不能阻止他想将这个消息告诉成哥，只因为他不想再看见成哥那副痛苦的模样了，这半个月成哥就好像是工作机器一样，做个不停却无法休息，他知道成哥只要一闭上眼就会想到书恒，马上就会惊醒，这样成哥根本就无法休息。
书恒会不见是他和哥哥的失误，因为哥哥不想见到成哥为了书恒而痛苦，进而放松简家门口警备，还故意将自己调离书恒的身边，是他疏忽职守，他不因应该因
为哥哥的一句话而离开书恒，书恒也不会就此被人偷走，也不会发生後来的事。
简天成知道自己不贸然行动，虽然他想小恒想的快发疯，却也不能为了一个不能十分确定的消息坏了大计，可是他的心在雀跃，他简直不能忍住自己想要见小恒的心。
「对季彦君发出我要见他的消息。」
小猫迟疑的说：「先让我去季家探看看吧。」
「不！我不想等。」简天成说。
「我知道了，我会请哥哥连络的。」小猫说。


体温 9-4

一室的淫糜，几个男人正玩弄一个丽色少年，少年W丽的脸庞毫无表情，原本奕奕眸子变的毫无神彩，口中断断续续地逸出几不可闻的呻吟，季彦君看著那个根本无法抵抗的人，残忍地笑了，他知道这个叫做傅书恒的玩物彻底玩完了，那双原本十分抗拒的傲然眸子再也发不出骄傲的光芒，倔强的脸剩下的也只是对他的恐惧和服从，他嘴角上扬，忍不住哈哈大笑起来。
这时他皱眉地望向一旁的铃声大响电话，他不耐烦的走过去接了起来，然後他似乎听到了什麽奇怪的事，乐的大笑起来，不一会才说：「拒绝他！」
大喜啊！大喜！
虽然不知道简天成为什麽要求见面，但是把爷爷一直视做眼中钉的人踏在脚底的感觉真好不是？

「你说他拒绝见面？」简天成蹙眉的说，对於季彦君的拒绝他并不会感到奇怪，毕竟两家从来就是死对头，只是他有些心急，急的想看见他朝思暮想的人。
「是！」小猫回答。
「干什麽这麽正式的去拜访？只要知道大……呃！傅书恒真的在季家，就让我跟小猫两个人去把他偷出来，我这佣兵可不是只会打战的。」不是他自傲，他也常接一些营救人质的案子，简天功自傲的说。
「不需要，我想要小恒第一眼就看到我。」简天成说。
简天功翻白眼，他觉得人只要回来就好了，为什麽要把事情弄的这麽麻烦，不过既然他哥哥这麽希望，那麽他也没话说。
「那你想怎麽做？」
「四季的财务应该已经出现危机了吧？」简天成低哑的问。
简天功这下可来了兴趣，他说：「在一个半月前就应该有些财务吃紧了，我故意教兄弟们将钱存入四季的银行，造成他们误会业绩成长，然後在一个月前要人放谣，让他们越炒越大後，昨天再要人去挤兑，我想他们的主管们脸色一定很难看。」对於这件事他可是志得意满，虽然这件事不会造成财务雄厚的四季太大的危机，可以肯定的是，这件事绝对会让季家那个小鬼气的跳脚。
「我要海廷、威达还有一些跟我们交好的电子公司和北中南其他大型企业都准备好了，就等你一声令下。」
简天成点点头，表示知情，他转向小猫。
「四季所有最新土地开发案，他们的建照一直被齐委员用行政命令压著，我要归属我们的营造商对他们的营造商施压，抬高水泥、钢材价钱，策动他们底下的工人离职，造成四季在人事上的困扰……」小猫在後面接著说。
简天成对於这些事并没有多大的反应，这本就在他意料之内，并不是只有贩毒、卖黑枪、杀人、抢劫，才叫黑道，越是低层的人们他们对黑道这件事并没有很明显的界限，他们讲的是义气，讲的是人情，只要领头的人一号召，再大、再困难的事，一样可以办的很好。
简天成虽然已经不太管事，但之前的势力还在，他是台湾地下的教父，所有三教九流中都有他的人手，若要照成四季的危机可以说易如反掌。
他略为思考後，下了指示：「用力程名义的对四季施压，让季彦君主动邀请力程的人见面，地点就选在他家。」
「四季的房仲达已经多次在公开场合说要与我们见面，这件事我想并不难，只是要在季家见面这件事……」小猫迟疑了，毕竟公事要在私宅讨论，这点很让人起疑窦。
简天成哂笑：「他们不答应也没关系，那就用更加激烈的手段让他们屈服！」


多谢芙懵和wenchirosewang的礼物喔...


体温 9-5

季彦君在看到简天成後脸色整个变了：「谁让你来了？」他记得他是邀请力程的高层，没想到来的竟会是简天成。
简天成倒是好脾气，笑言：「如果我没记错，约我来的是四季的房副总。」
季彦君一怔，转头看向身後的房仲达，後者对他摇头。
不过房仲达问了：「简先生是力程的新领导者？」
季彦君脸色大变，这种事要他如何相信，原本爷爷一直要他注意简天成，但这个人却连一点动静也没有，没想到他竟然用这种小人招术转移他们的注意力，眼下这种被动於人的状况差点让他咬崩了牙。
「我想我能主导力成未来走向是无庸至疑的。」简天成自信说著。
季彦君很想吼出你给滚回去然後将门一把甩上，但是关四季在台湾的生存权，他不能这麽自私，让爷爷半生心血付诸东流。
他寒著脸走进屋内，房仲达见状顿时松了口气，心想：少东家这一次做的很好。
「请进！」
简天成这次带著自己的弟弟简天功和小猫三人来，看来不像是要来谈一个集团的存续大事。
进了屋内，分主宾落坐，简天成虽然坐下但气势未减，他打量著屋内的摆设後，才将目光移到季彦君的身上。
季彦君冷著一张脸不置一词，身为下属的房仲达无奈问：「简先生主导力程针对四季做了一连串打击，想必有什麽原因吧？」
简天成露出和善笑意说：「我想贵少东知道这一切原由。」
房仲达一怔，转头望向季彦君。
季彦君脸色一青一白的，最後咬牙说：「那一枪没打到你，你还真是好狗运！真不知道是那个白痴，竟会帮你这个流氓挡子弹？」简天成会找上门来，这就表示他早已经查出那件事是谁做的了，是孬种才否认，季彦君昂首挑衅。
没错！是他买了自己熟识的佣兵射杀简天成，却没想到竟然有个白痴自己撞上去替这人挡了一枪，当他听到这件时，简直气坏了。
小猫一听神色一动，他很生气，怒想：这个浑蛋竟然这样说书恒。
小猫气归气，却也知道大体没有显现出来，不过，他知道只要一有机会他会替傅书恒出一口气。
「呵……你们是这样接待客人的吗？竟连一杯茶都没有？」简天成似乎没听到季彦君的挑衅，好整以暇的问著他要的茶。
房仲达尴尬一笑，这里毕竟不是公司他没有办法要求季家的下人奉上待客茶，他转头示意少东家别在这事上儿戏。
「哼！」季彦君面色不善的哼了一声，朝厨房内喊了声：「上茶！」
这是他为力程的人特别设计的小桥段，白白送给简天成了，他在腹中暗地骂了声：便宜你这家伙了！
厨房方向人影闪动，傅书恒心中十分恐惧，那人又不知道想用什麽法子整自己，这个人总是能叫来不同的男人，天天用著不同的手法玩弄自己，这一个半用月他不是没有想过反抗，只是反抗过後回向而来的是更加卑劣的玩弄，最後自己不但不敢再反抗季彦君，甚至於看到对方还会害怕的浑身发抖。
今天季彦君拆掉自己一身的绑缚，要他待在厨房中等叫唤，他除了照对方的意思去做别无他法，他实在怕极了季彦君那些奇奇怪怪的想法。
站在简天成身後的小猫突然啊的一声，惹得季彦君和房仲达两人愕然地看向他，就连托著茶盘的傅书恒都诧异的看著他。
这也怪不得小猫变了神色，因为端茶出来的人，就是他们找寻已久的傅书恒，他会叫出声音是因为他看出傅书恒走路的姿势怪异，似乎很不稳的感觉，当然这只是他自己这麽感觉。
「简先生的随从教育还真好呢，竟然会这麽沉不住气！」季彦君讽刺的说。
小猫神色不变，无视对方说了什麽。
简天成眼眨都不眨，他贪恋著看著眼前的男人，这个他朝思暮想的男人。
他看似平静的面庞，内心却是如怒海翻涌……
有如潮水的思念在此刻全涌了上来，明明自己魂牵梦萦的人就站在他面前，但脑中却好像是块缺了水的海棉一般，怎麽也吸收不够的看著那个人。
瘦了！
简天成第一个念头，就是他朝思暮想的人瘦了。


体温 9-6

在这时听到小猫惊讶的声音而抬头的傅书恒，蓦地抬了头看向小猫，他神色变了，原本的恐惧换成别的情绪，怒火在他的眼中烧著但瞬间立即回复，快的让人毫无所觉。
愤怒让他止住了他因为身体疼痛而不停打o子的身体，傅书恒这时竟稳稳的端著热茶缓步移至几桌前：「请喝茶！」然後垂头站到一旁。
只是他无法在那人面前做出季彦君所交代的事，媚惑这个抛弃他的人，只会让他觉得自己毫无尊严，只是这人为什麽会在这里？
傅书恒不知道简天成也与自己相同，他的心也有如狂风大作般的狂跳。
他没想到自己还能再见到这个人，他知道自己的心早在知道简天成放弃他时，就抛弃了一切，抛弃了一直对自己说爱的他还有他最亲的哥哥，在这里的这段期间，他不是没有反抗过，他不是没有想过这人对自己的好，但，却比不上他对他的恨……
他好恨！
只是……
心头的那股激荡又是什麽？

简天成蹙眉，他觉得很不对劲，那个人不像之前的自己所认识的他。
好像少了什麽，又多了什麽……
季彦君见自己的冷嘲热讽并没有得到简天成的回应，自在暗中咬牙，不过他却在这个时间点上扫了简天成一眼，很快就知道是怎麽回事了。
「怎麽看上他了？没想到平日装模作样的你，看不出竟会是这样的人。」虽然对傅书恒没照自己的交代做让他生气，不过他可以从简天成目不转睛的看看著傅书恒的情况看出点什麽来，这混蛋似乎对傅书恒有感性趣，这让季彦君开口出言讽刺。
简天成收回目光，面不改色的对季彦君开口：「好说，我记得季少东也不徨多让。」
季彦君哼声，不想在这里逞一时之快，他示意房仲达，要他将正事办好。
「简先生，我想我们应该可以先谈谈正事了。」房仲达接到上司的暗示，他也不拖泥带水的正色说。
简天成放松身体，将自己整个靠进沙发，他惬意的说：「当然可以，你想我们该从那里谈起？」看到傅书恒没事他整心都安定下来了，接下来就是怎麽把人带回去了。
房仲达在简天成将背靠进发沙後，整个人打起十二万精神，因为他知道对方的放松是一种策略，他可不想因小失大。
「我想请力程先停止对四季人材挖角的动作，大量人材的流失对四季相当不利……」他看了简天成一眼，见对方并没有什麽反应後又说：「相信简先生应该知道最近四季银行财务有些吃紧，不知道从那一方传来的流言，对四季照成很大的影响，就我所知，贵处拥我四季银行将近百分之15以上的股票，我相信简先生也不希望四季银行倒吧……」
房仲达一张嘴说的口沫横飞，一旁的听客简天成却连一个字都没听进耳中，他眼睛虽对著游说的人，心、眼全放在一直站在季彦君身旁不停拧著眉的傅书恒身上。
就在那气色看起非常不好的人摇了一下身躯时，简天成说话了：「废话太多了！」
这句话让房仲达诧异的闭起嘴，他讶异的看著那个满面怒气的人，不明白对方的怒气从何而来。
「简先生……」
简天成一摆手，阻止了正要说话的房仲达。
「我不听废话，对四季我自有做法，现在我只有一个条件，就是我要他！」简天成霸道的指著一直站在一旁，但人很明显不舒服的傅书恒。
小恒很不对劲，受制於他的人的小恒不说话他不意外，但是不可能连站都站不稳吧，还有他在冒汗，这天气不冷不热，室内还有空调，他这个体温高的人都觉得刚好，体温低的小恒又怎麽可能会觉得热，这个认知让简天成怎麽想都觉不对劲，所以当下他也顾不得什麽程序、礼貌，直接开口要人。
「什麽？！」季彦君站了起来：「简天成你别太过分了，你凭什麽跟我要傅书恒。」
房仲达听了简天成的要求人愣了一下，马上就回复原来的神色，毕竟他也是经过大风大浪的人了，不会因为这点出人意表之外的事吓到，他亦站起来，目的是为了安抚自己的上司。
「简先生，你这玩笑开大了，我们所要谈的事是四季与力程……」
「我不听废话，你想知道我凭什麽跟你要傅书恒，那就先问问你四季银行的财力？」简天成根本不想听房仲达说什麽，先不说傅书恒的脸色不太对，在看到傅书恒时他就只想将人带回去好好温存。
季彦君想简天成根本没有巅覆四季的实力，只不过是靠著操纵一些人去四季银行去挤兑，只是这种程度对四季来说没有什麽影响，算不得什麽，他哂笑：「想威胁我们四季，大话也看看你做不做的到！」
房仲达亦觉得简天成说的太托大，这人不愧是老东家特别另眼相看的男人，简天成的自信不禁让房仲达也想看看他的本事，当然他也不想拿四季开玩笑，这种想法也只是在脑中停留一下而已，眼下虽然他认为好好谈下去应该会有比较好的结果，但少东家的嘴太快，让他无法去转寰气氛，只能无奈的看著事情往坏处走去。
「天功！」简天成也不废话，直接喊著弟弟。
简天功朝季彦君露齿笑了笑没等指示，立即拿起电话拨号，匆匆说了数句就挂上电话。


体温 9-7

季彦君一脸不屑的看著眼前的三人，他不知道这些人怎麽会有这麽白痴的想法，单凭几个人就想撼动四季银行，他冷眼看著简天成，等著看他出丑。
「书恒，你还真有面子呐，这人你认识吗？他竟然为了你威胁我，真让我以为你以前是跟著他的，呐！如果他要你你会跟他回去吗？」季彦君嘴巴很坏的问著站在一旁的傅书恒。
傅书恒皱著眉，他根本没听清楚眼前这些人说了什麽，也不想知道他们说了什麽，身体的疼痛，让他几乎站不注，精神也就要达到崩溃的极限，不过他似乎听到季彦君问他要不要跟简天成回去，这让他不太清醒的脑清晰了些，他苍白的唇才开启说些什麽时，房仲达的手机响了。
房仲达道了歉，走到一旁接电话，不一会，季彦君的电话也响起，季彦君诧异的看了在场的人，接起电话。
接下来，不管是季彦君还是房仲达两人的电话都没停过，两人的脸色也一变再变，直到他们收起电话为止。
简天成没有理会脸色越来越难看的两人，他一双眼只盯著傅书恒，想著对方抬眼看看他，不过他失望了，先别说傅书恒连头都没抬，甚至连一丝反应都没有。
「简先生……」房仲达面色沉重的看著简天成。
简天成这才移开对傅书恒的注视，看向叫他的人：「怎麽样？」
房仲达真想不透这人那来的能力，竟然真让一群人在各处的四季银行挤兑，这还不是最严重的，四季银行的不少大户和几名较有实力的大股东竟也打电话来说要解约，要将存款提出，甚至还有几个与四季亲近的厂商听到风声打电话来探听消息，从他们惶惶不安的语气听来，似乎非常忧心四季的挤兑事件，这确实对他们造成不小的影响。
一向八卦不落人後的新闻台的人竟然也派SMG车来做连线，若说简天成的人马虽然对四季的影响说大不大，但群起作用的後果不是四季银行一下能承受的，这时房仲达不得不说简天成的策略真的很成功。
「我想请您先要您的人离开四季银行，其他的事我们可以商量。」再怎麽说都得要将新闻压下来，只要简天成的人离开四季银行门外自然就没有新闻，至於大户和股东们他们可以慢慢安抚，房仲达简直可以说低声下气了。
简天成嘴角露出一抹邪笑，他淡漠说：「没什麽好商量，我要的就只有他！」
季彦君此时也合上手机，他面色铁青，事已至此他只能说简天成计高一筹，这人以宇宙世纪做为晃子，再以没没无名的力程通路切入四季集团所有的营运，偏偏现在也只能受制娱简天成，这个认知让他再一次觉得简天成实在太可恨了。
为了四季牺牲一个傅书恒又怎样？反正那个人也他人的抵押品，对他来说根本不痛不痒，只是就这样便宜简天成他怎麽甘心。
「你就这麽肯定傅书恒要跟你走？」季彦君咬牙的嗤之以鼻。
不过他心里明白的很，以自己对傅书恒的凌辱，只要是人都绝对不会留下来，虽然肯定傅书恒不会留下来，但他还是忍不住要说上这一句。
简天成没有说话，只是凝视著傅书恒。
他很紧张，一直以来傅书恒从未对他表露出一丝欣赏或是爱恋，全是他单方面的强迫，或许傅书恒对他的付出有露出一丝的犹疑，但这算不得什麽，就怕傅书恒在这段期间中爱上了季彦君，这对他来说不谛是最大打击，不过，简天成很清楚自己是怎麽样的人，他爱上的人就只能是他的，就算傅书恒再不愿意，他也会迫著他跟自己回去。
这一下傅书恒成了众人的焦点，所有的一切决定全在他一个人身上。
傅书恒一直都是安静听著他们的交谈，在感受到众人目光都对著他时，他抬头露出苍白的脸说了：「我不要！我不想跟他走！」

唉呦!明天就是第十章了,但是我的文文还在十章的中间,看来真的会开天窗了...
又不想动我是一只淫魔,想等到心情很开心的时後才写,这样才不会因为太郁卒,把文写的太过严肃的说,如果有一天没发文大家就知道,我缺文了,哈~~~(逃走中)
谢谢小尤的催文拳套,想必你也看到了,我的文是催不得的....


体温 10-1

「我不要！我不想跟他走！」
当傅书恒才说出这句话时，在场的人全都愣住了。
季彦君不敢置信，在这段期间自己除了凌虐外从未对傅书恒好过，就连一丝温情也无，就在他认为傅书恒一定会露出一脸欣喜的跟著简天成回去时，没想到竟会听到这种出乎意料外的答案，他疑惑了，这种情形他不能不去联想傅书恒应该认识简天成，而且交情似乎也不一般。
小猫也不信，他不信书恒会拒绝成哥，他一脸震惊的看著那个一脸苍白的丽色男人，焦急的想：你到底在想什麽呀？书恒！
简天功仅是一脸玩味的看著傅书恒和自己的哥哥。
强忍住心中那股悲哀，也压下了那股在胸中回U的怒气，简天成大力地握紧了拳，傅书恒的回答让他几乎咬崩了牙，他不意外傅书恒的回答，只是为什麽这麽简单？为什麽傅书恒能这麽轻易得就让自己的心碎成一片！
爱人很难，但恨人却是这麽容易，为什麽~~~
「再说一遍！」简天成艰涩的命令。
傅书恒虚弱地傲然昂首，眼神坚定的说：「我不要跟你回去！」早就已经支撑不住的他，腿一软地昏厥过去。
简天成见状大惊，顾不得傅书恒的拒绝，连忙冲上前将傅书恒托起在怀，怀中的人紧闭著一双眼，苍白的脸颊上有著不自然的红，露在衣物外的皮肤高温的吓人，心惊的抚上傅书恒的额头，才知道怀中的人正发著高烧。
季彦君冷眼旁观简天成的行为，认为他对傅书恒的态度感到奇怪，直到傅书恒倒下，那个男人一脸惊恐的接住傅书恒时，他终於确定简天成与傅书恒两人之间一定有著什麽。
傅书恒经过自己残忍的调教後算是听话多了，要不然以他那倔强的性子，怎麽可会拒绝简天成带走他的提议，他玩味的笑了。
「书恒说了不跟你回去！」
季彦君伸手拦住了要抱傅书恒起身的简天成，只不过在他伸手的同时，一把黑黝黝的枪抵住了他，他心惊的转头看著那个持枪的男人。
「我劝你最好别动。」有著娃娃脸的男人一脸认真的看著他，而他的枪正抵在他的太阳穴上，枪上的保险正往下压拉开。
季彦君面色铁青的看著拿枪的男人，接著转首对简天成怒叫：「叫你的狗滚远一点。」
房仲达一个正经的商人，他对眼前突来的变化弄的有些不知所措，这时又见自己的少东家被人用枪抵住，不禁慌了手脚：「简先生您是不是先要贵属放了我少东家。」
简天成根本不想理会眼前的事，他扫了季彦君一眼说了：「天功你接手下面谈判的事宜，我先回去了。」接著他抱著傅书恒头也不回的大步的离去。
季彦君那时受过这样的待遇了，他怒目大喝：「该死的！你这是算什麽？到别人家掳人吗？傅书恒说了他不跟你回去，这样的目中无人你眼中还有我爷爷吗？」
只是唤不回简天成身影。
「只有小孩子吵架才会扯出大人作主，请问你还是小孩子吗？」
小猫龇牙的对季彦君笑了笑，他不否认自己小心眼，报复了季彦君说他的家教不好。
季彦君气炸，怒视眼前笑意盎然的娃娃脸男人。
「傅书恒跟他是什麽关系？」季彦君咬牙问，他从简天成的态度可以看出，那两人的关系不一般。
「他喔…，就是你说的为人挡子弹的白痴啊。」小猫说的轻瞄淡写，眼神在看到季彦君白了脸後笑了。
这时季彦君才知道傅书恒左胸上的枪伤是这麽来的。。


体温 10-2

简天成用最快的速度回到家中，他早要管家老陈将专属的家庭医师叫来，就连腿部受伤的杨其威也都出来待命，所以在他前脚才踏入家中，家庭医师後脚就到了。
几个人七手八脚的将傅书恒抱进房後，先由医师看诊。
简天成忧心地来回看著傅书恒和医师，心中的紧张让他一直听到自己的心跳的鼓动。
医师皱著眉，他伸手解开病人的上衣，看眼前的景像倒吸了一口气，紧接著就听到身後那个一向处变不惊的男人发出骇人的低吼，这是他第一次看到那个男人发怒。
前面躺在床上的男人上半身可以说是体无完肤，混身紫青瘀伤，身上很明显的有著绳索绑缚的痕迹，清晰可见的鞭痕和烫伤，一对别在乳头的环，明显有著故意大拉扯出来的撕裂伤，双臂上还有著无数微小的针孔，分明是被人注射了什麽药剂，这些都还是他可以轻易辨别出来的伤痕，让医师叹息，这人所受的虐待一定不只这一些。 
他转头看了双拳紧握的简天成，眼神透著要看下半身吗的神色，因为那些伤痕很明显的有往下衍生的痕迹。
简天成上前紧抿著双唇，眼神中有著令人胆寒的怒气，现在的他拼命压抑住那那止不住的怒气，简天成知道他若不这样压抑自己，这屋内的东西会被自己毁掉一半，不过他知道自己绝对不会放过季彦君那个浑蛋。
简天成的气势让熟悉他的医师直接让开了位置，眼前的情况让他知道，这件事最好让简天成自己动手，不过他大概可以预料那下面不会比上身更好只会更坏。
简天成闭起眼，深深吸了口气，动手脱下了傅书恒的裤子，显露出来的景象更加惊人，交错的伤痕，紫青的肌肤，与上半身并无二致，在拉下内裤後，此起彼落的浓重呼吸声更加加重的房间的沉重气份。
被紧缚的分身已经有著紫青的色彩，一个银色的环从分顶端贯穿而出，完全堵住了顶端小穴，大腿两旁的肌肤，更漆黑的惊人。
「该死！该死！」简天成抖著身体，他不想再看下去了，他现在只想杀人，想要将季彦君碎尸万断。
他艰涩的对医师说：「你看著办，一定要让他好起来。」他头也不回的离开这间让众人沉重的房间。
医师目送简天成出门摇著头说：「身体的伤会好，但是清醒後的内心创伤才是难题啊……」他再次看著床上那个伤痕累累男…孩：「作虐啊！」

才出门就见到杨其威跪在门口：「成哥，你杀了我吧。」他虽然人在房门外，但没关上的门让他看清楚，傅书恒身上的一切。
都是他才会害得傅书恒受到这样的待遇，虽说他的出发点是为简天成，但在他知道简天成对傅书恒的心意後，他就後悔了，只是他没想过、也不在意会害得傅书恒遭受这样的伤害，只是对简天持成他难辞其疚。
不因为别的，只因为自己的关系害的傅书恒饱受折磨，还让成哥更加的难过了，现在的他不想别的，只希望成哥杀了自己，好让成哥好过一些。
简天成停下脚步直视前方，沉默好一会才说：「杀了你，小恒就不会受到伤害了吗？其威，我好难过，很生气，你现在不要再来挑战我的怒气，而你所要做的事就是等小恒醒来後，对他解释，向他赔罪然後弥补他，而不是跪在这里要我了结了你。」


体温 10-3

简天功和小猫一道回来了，一回来就看到简天成一脸怒气的站在大厅，简天功大步的走近：「怎麽了？傅书恒惹的你不高兴？」
这下难办了，他刚才跟季家那小鬼呛声，就说想要四季在台湾有稳健的发展就别太嚣张，这下可好，他们把傅书恒带回来了，就不知季彦君还要不要？
小猫扫视一圈没见到自己的兄长，心中一跳，望向楼上房间，却看到了自己的哥哥红著一双眼，再一惊，顾不得在说话的主子们就往楼上冲去。
简天成没说话只是扫了弟弟一眼：「我不会放过季彦君的，你去跟月庭说我不会手下留情，要他在美国随时支援。」
简天功一听皱了眉，他的哥哥早过了逞凶斗狠的阶段了，人也较之前温和的多，不过这一次是为了什麽，竟会让他下了这样的命令。
「是傅书恒他……」这很难不让他想傅书恒是出了什麽三长两短。
简天成无力的坐下说：「你去看看吧。」
这时小猫一声惊叫引的简天功无法多想急忙的上了楼。

简天功看到体无完肤的傅书恒时，一阵苦笑，他终於知道自己的哥哥为什麽会说他不会放过季彦君了，要是换作他的月君，他很可能现在就去端了季家那小鬼的脑袋。
他叹，这下连月君想要反对也无效了。

傅书恒看著眼前的男人，讶异自己所听到的话。
「你爱上了季彦君了吗？」那个人是这麽问的。
他不知道简天成为什麽任为自己爱上那凌虐自己的恶棍，不过他可很清楚的自己谁都能爱上就是不可能会爱上季彦君。
他在犹豫。
简天成见傅书恒没回话，心中想著傅书恒是不是默认他真的爱上季彦君，这个认知让他有些惶恐。
「告诉我你没有。」他努力的平息自己心中的恐惧，平静的要著答案。
至於傅书恒的答案是什麽，他完全不敢想。
傅书恒哂笑：「爱又如何？不爱又如何？你不是不要我了，何必在意我会爱上谁！」
在季彦君那里，他全都想过一遍了，他一直知道简天成是爱自己的，所以在知道自己被人带出简家时，实在有些不能接受。
自从哥哥出了事，他得为了哥哥的疗养费，被家道中落的傅家人卖给了有权有势的商人政客，利用自身的美貌和青春肉体换取金钱和为傅家打通管道，这些年来他被人当作礼物般的游走在各个权贵中，所跟过人不下数十，这些人对自己虽然不似家人，也没有多大的温情，直到他遇到了齐翼。
齐翼是个政客，虽然是个民意代表，但有时所做出来的事是不太见得人，那时的齐翼想找个人为他开通简天成这条通路烦恼时，看到了自己，而那时的他在对方说服下，以交换条件的方式答成了交易，来到简天成的身边。
初见简天成这人时，傅书恒就知道这个人不简单，像他这样一个霸气天成的人怎麽会蛰伏在家中，虽然他不知道齐翼为什麽会要自己讨好简天成，但他知道这人并不如他外表所表现出来的那一般。
初时的简天成并不好相处，虽不是对自己挑三捡四，但很明显的看的出来对方对自己的防备，但这很正常，有谁会对一个别人送的礼物推心置腹的，尤其这个人还是简天成。
但就在不知不觉中，他发现简天成对自己的态度有所改变，不再防备自己，甚至对自己爱护有加，这一点让他很困惑也让他苦恼，因为他并不想对任何人付出感情，傅家人让他看清亲情、爱情这些玩意儿根本是不存在的，他有的也只有那个躺在病床上动弹不得的鸾生哥哥，这天底下也只剩哥哥值得他去在意的了。
不过，简天成似乎不是那种付出不求回报的人，他用药还利用自己对哥哥的依恋来软化自己，虽然不知道自己那里吸引对方的关注，不过那时的他从未对简天成过动心，直到他看到简天成被人伏击时，竟会连想都没想的挺身为对方挡下了子弹，那时他才知道自己错的有多离谱，原来自己的心早在不知不觉中为对方臣服了。
接下来很戏剧化的，简天成更加的宠爱著他，那人用一双深情的眼眸看著自己，却也不会强迫自己，似乎想要用温情慢慢将自己感化，希望自己能够回应。
但这怎麽可能，先别说自己到简天成的身边是有目的的，光是齐翼应付齐翼的要求他就应接不暇，齐翼的要求很简单，就是要自己利用自身的容貌去鼓惑影响简天成为他解决一些台面上他无法做的事，为了他简天成答应了，这事後来这麽了他不知道，但他明白简天成更加宠腻自己。
虽然他是众人亵玩的玩物，到底还有心，他的心在眼前这人对自己的呵护下犹豫了，他的心不再只有哥哥了，每每望著他心里总市一有种想要腻在他怀中汲取他高热的体温，好来温暖自己过低的身体，不过他看见父亲对待妈妈的态度，妈妈毕竟只是外来者不是正大光明、明媒正娶回来的妻子，没娘家、没地位，只靠著肚皮挣气生了两个儿子，但又如何？正妻也早生了儿子，若不是怕家丑外扬，他傅书恒又怎麽可能姓傅？所以他不可能重倒妈妈的覆辙，更何况他还是个男人，这更加让他不可能会接受简天成的情。
当他被父兄带离简家时，虽然气愤简天成的无情，却也松了口气，简天成这样待他正好两清，他也不必再为了简天成纠心，只是……
既然不要他了，为什麽又要出现在自己面前，还从季彦君的手上带回自己，甚至带著一脸受伤的表情质问自己说自己爱上了季彦君，这不是很可笑吗？
明明就是这个人放弃了他啊……

喔喔~~体温就要缺文了,最近的动作有点慢,昨天还因为胃涨气只码了几个字,请大家为我加油喔~~
进了会客室才知道还有大大继续留言,超~~~给他感动的啦....


体温 10-4

简天成听傅书恒说的模拟两可，本就不安的心现在更是充满了不确定，他分不清傅书恒的意思，从对方的话中听来，傅书恒好似对自己有所误会，可他从没有要抛弃他的念头，他是做了什麽会让傅书恒误会。
看著那W丽的面容，那脸上闪过的是嘲讽吧，他不喜欢傅书恒对自己露出这种神色，更不喜欢对方的这种误会自己的态度。
他受不了了，在傅书恒失踪的这一半月来他没有一天不担心害怕，生怕就此再也见不到傅书恒，没错他是有钱有势，换不回一个傅书恒又如何。
从小就在黑帮打滚的他，及长去到美国，在那个对有色人歧视的国家中，他见识到的更多。什麽样的人没见过，下流龌龊的有、无耻卑劣的也见过不少，贪生怕死更是比比皆是，就是没见过像傅书恒一样的人，虽然一个人人都可欺侮的玩物，却不显的卑下，他用著他丽致的容貌诱惑他人，行为虽是如此下作，但却一点也不损及他的傲气，行事说话有礼却带给人若有似无的疏离感，这样的傅书恒总让他感到有趣。直到意识到自己爱上傅书恒时才觉得傅书恒这样的态度有多气人，他已经忘了自己为什麽会爱上这个无心的人，大概是因为他总在傅书恒身上看到W丽的火，有著那明亮的火的人总是在不知不觉中影响著自己。
不否认自己喜欢看著傅书恒困惑的脸，明WW的脸上带著排斥、困扰、困惑到不知所措、若有所思，这样的傅书恒让他觉得可爱到不行，让他更想宠他、爱他、逗弄他；会喜爱傅书恒不是因为他的外表，是因为他的傲气，他的不卑不亢，他的故作天真当然还有他对他哥哥的情感。
他不喜欢现在的傅书恒，这一脸嘲讽的人，让他觉得刺眼不舒服。
「告诉我你的回答！」他望著还躺在床上人，心中有一股不想再这样不安下去了，想抛开一切的不真实。
蓦地，他笑了，他再也不想知道什麽答案，他知道傅书恒答案并不在自己的考虑范围中，他原本就不是一个看人脸色的人，我行我素的他在这些年的洗礼下虽然收敛许多，但他的本质还是不会变的，是他太爱著傅书恒了所以才会被这个人的态度给迷惑，就算小恒没有给他任何答案也是一样，瞬间，简天成突然有种豁然开朗的感觉，这感觉让他知道，不管傅书恒不爱季彦君都没关系，就算是爱上也无所谓，总之他不会再让小恒跟季彦君有任何碰面的机会，他会在短时间内让小恒忘掉季彦君，然後让四季在台湾消失，让一切会让小恒迷惑的事全都消失。
傅书恒愕然的看著眼前的人，那人的情绪起伏很大，大到让他这个需要时常揣测他人心思的人不用揣测就看的出来。
他看出对方不再迷惑、迟疑，整体发出一股强大的自信，这股耀眼自信竟让他恐惧。
傅书恒小心奕奕的看著眼前笑的一脸阳光灿烂的人，不明白是什麽事情让对方转换了心情，但绝对与自己脱不了关系。
「累了吗？睡一会吧！」简天成为傅书恒拉上被子，这人才退烧没多久，可不能因为自己的不小心再生病了。
傅书恒愕然的看著简天成，对方的转变快的让他来不及反应，倒至他想要说的事一直没有说出口，看著对方温柔的为自己盖上被子，一副就是要盯著他睡觉的模样，一种无力感油然而生。
「能让我离开吗？」他问。
简天成一怔冷下脸，但很快的恢复正常说：「你现在的身体还不能随意乱动，什麽事等你一切都好了之再说。」
原本打算留下来的简天成并没有留下来，脸上的温和笑容在门合上的那一刻变的铁青。
他想要离开！
他真的爱季彦君，爱的连人不舒服也要离开我……
简天成愤怒的握紧拳头，愤怒让他重重的喘息，长吸口气强迫自己冷静下来，
放开紧握的拳，他知道自己没有必要生气，心中早有决定的他早有定见了，不管小恒怎麽说，他是不会放开他的。


体温 10-5

傅书恒躺在床上迟迟无法入睡，他盯著天花板想著不久前他与简天成的那番话，他们所说话虽不多，但也都表达出自己的想法来，一想到简天成刚才的表情，那是有所决定的表情，下定了心不容反悔的表情，就让他蹙眉。
自己已经表示他想离开这里，照理来说简天成的反应不是要很高兴不然就是异常愤怒，不过这些都没有出现在傅书恒的意料之中，那的人的反应让他捉摸不清，就像是他将拳打到了棉花上，被反弹回来，这种情形让他很害怕。
会想要离开，不是随意的说的，是真的不想再待在这里了，他知道简天成已经不再爱自己了，但他的心中却想著简天成对他的种种的爱护，这样他还能有脸待在简天成的身边？他不想厚颜无耻的仰人鼻息，更加担心一旦自己已经爱上简天成的心意被知道後，会不会给对方带来自己根本是趋炎附势的想法，一想到这里，傅书恒不但无法安然入睡，反而对自己的想法惶惶不安，让他想要就此离开身下的床、离开简家。
吃力的坐起来，傅书恒掀开被，才要下床立即悲哀的想起，他想要离开简家难如登天，没有简天成的许可他怎麽能离开。
开门的声响让傅书恒惊觉防备的，惊惧地转头看向门口，在季彦君家中他已成为惊弓之鸟，在那里只要每开一次门他的心和身体都要受一次折磨，傅书恒下意识的往床内缩。
进来的人是杨其威，他是看准时间进来的。
在门外，他将他主子的神情变化看的一清二楚，他很清楚的看著简天成愤怒压抑的表情，他是简天成的心腹，跟著简天成有很常一段时间，可以说从简天成一出道就跟随著他，所以简天成平日的一举一动，高兴、快乐、愤怒与忧心，只要一丁点情绪他就能很快的区分出来。
刚才那个压抑的简天成是他从没见过的，他所知道的成哥，一向都是豪放不羁、随心所欲，只要一旦有了主意，一向就是不会更改的人，所以当他在一旁看到自己一向敬畏的成哥竟露出这样的表情，就知道他所做出的蠢事有多伤自己的主子。
傅书恒会从简家被人偷出，一切都是出自他的主意。
像傅书恒这类的人他看的多了，男宠、玩物，一个对他来说不值一文的人，一个让自己主子苦恋的男人，傅书恒不但不接受自己主子的宠爱，还对主子的爱不理不睬，这让一向奉成哥为天的自己那受的了，当他知道傅家的人对傅书恒竟然会在简家一事十分不能接受时，他对傅书恒的不满也暴发到了顶点，但成哥对傅书恒的关爱让他无法动傅书恒一丝分毫。
对傅书恒不满的情绪经过一段时间的累积就要满溢时，他发现傅家父子两人竟然在简家门外诡诡祟祟，当下做出了不可挽救的决定来，他自作主张的要傅家人在某个特定时间将傅书恒带出简家。
世界上没不透墙的风，也没有绝对的秘密，更何况简家的保全一向由他负责，只要成哥稍为一想就知道谁能做出这样的是来，当时的成哥愤怒极了，不顾情谊的拿枪射他，面对这样的成哥他一点也怨恨，反而更加坚持自见，他傅书恒这个人对成哥的影响太大了，对於他让人带出傅书恒的事他一点也不後悔，只不过当成哥拿著枪伤害他自己时，他终於知道他错的实在太离普了，成哥是真的爱傅书恒，这麽做不但伤害了成哥也害惨傅书恒。
在傅书恒被带回来後，在成哥发出痛心的喊叫声之时，在他看到了那个被放在床上的人凄惨的模样後，那时他後悔的不能再後悔，他不後悔将傅书恒送出去，只後悔自己没想到自己做出的事会让成哥这麽生气。当时，他就要求成哥处置自己，但成哥的一席话让他勃然清醒，死了的人是无法塾罪的，只有活著才能尽力弥补自己的过错，虽然他还是很讨厌傅书恒但为了成哥，他会试著接纳他的。

明天嫁妹,应该不会更文...


体温 10-6

进来的人是简天成的贴身保镳，杨其威是小猫的亲哥哥，傅书恒对这个人很熟悉，因为这人总是用嫌恶的眼光看著自己，彷佛自己是病菌带原者。
杨其威这种目光他看的多了，之前服侍的人们，多少都有秘书或是杨其威这样的保镖，他们也是用这样的眼神看著自己。对於他们的不善目光，他从没有放在心上，毕竟他跟随的是他们共同的主子，不是那些对自己有著敌意的人，所以他总是无视那些人扫来的眼刀。
不过之前不怕不代表现在不怕，在季彦君家中，那人所招来的人全是向他这样的体态的年青男人，季彦君总是任那些人对自己的身体胡来，当他看到进来是杨其威时，身体耐不住惧意的轻抖著。
「有事吗？」傅书恒掩饰自己的害怕，淡然的问。
杨其威敏锐的感觉到傅书恒的紧张，他上前一步，才想要诚恳的开口时，听见一声极低的喘气声，立刻止住了脚步。
「我没有恶意，我只是想来跟你道歉的。」他说。
傅书恒见对方只住脚步，稍稍安的心，只是他不明白对方所说的道歉是怎麽回事。
「你会被人带出这里，全是因为我的关系。」杨其威诉说来意。
接著他把在简家门外看到了傅家父子的事和他要傅家父子将傅书恒带出简家的过程，还有当事情被揭穿，简天成怎麽逼自己说出真相的经过一一告诉了傅书恒。
当然他也将这期间成哥的内心焦虑、痛苦和担忧的历程，完全没漏的告诉眼前的人，当他看到傅书恒一丝没变的神色，仅是木然著脸听著一切，彷佛自己在说著一件和他无关的事般的，心中原本还有一丝对傅书恒的愧疚全然没了。
「我很讨厌你，像你这样的人怎麽有资格得到成哥的疼爱，不过我却没有想到竟会为你带来这样後果，只是事情都已经发生了，再也无法挽回，我不会为自己的过错作没必要的辨解，所以我决定我会像对待成哥那样的对待你，以後你若是有什麽事都可以吩咐我，这算是我对你的亏欠。」杨其威说的真实也说的讽刺，言语中有著浓浓地对傅书恒的厌恶。
傅书恒顿时忘了害怕，他只觉得这个说要弥补自己、亏欠自己的人很好笑，一点也不乾脆的道歉，一点也不情愿的服从，这种因为自己的错误而想要付出的弥补，他一点也不需要。
「不用了！我会遇到令人不高兴的事一切都是我的命，我不会归咎於你，若是你已经把话说完了，那麽就请你出去吧！」
杨其威一愣，除了成哥以外，他从来没对人服过软。对眼前的这个人他是做错过事，但他也道歉了也说过他要补偿了，没想到这个人一点也不领情，反而把他的好意丢回来，实在是太可恶了。
「你别给脸不要脸，若不是因为成哥，我不会在乎你怎麽了。」
傅书恒笑了，大笑，他恨恨的看著那个气势汹汹的男人：「如果这就是你所表现出来的歉意，那麽还不如别道歉，我不需要这麽廉价的歉意。
没有一丝诚意的道歉，没有悔意的道歉对我来说还不如别道歉，这样还让我舒服一些。」
原来一切都是假的，他所想的、恨的一切全是假的，自以为是的自己，真的很好笑，那麽他到底是在恨什麽呢？
「你！」杨其威怒视著那个笑的一脸不屑的丽色男子，心中有些知道为什麽成哥会喜欢上这个人的理由了。
在他来看这男人应该是卑贱的，但傅书恒却一身傲气，有著一副你不犯我，我不犯你，你若冒犯我则全力反击的性子，这样的人成哥一向欣赏，看来他的确不如成哥，成哥的眼光是正确的，因为他也认为有这一副脾气的人不会差到那里去。
杨其威在此时终於承认傅书恒这个人，对於他刚才自己所说出的话，他会心甘情愿的实践，他会拿出自己对成哥的忠诚对傅书恒。
「我怎麽样？」傅书恒瞪视著对方挑衅，现在的他管不了那麽多，只想好好出一口心中的恶气，要打架他没办法但是要对骂他也不会输的。
「我会拿出我的诚意给你看的。」杨其威正色的看著那个向自己的挑B的人。
有点反应不过来，傅书恒呆滞的看著对方一下，不明白这人的话为什麽会转变的这麽快：「嗯？」
杨其威并没有多说，朝傅书恒躬身：「我出去了。」
还搞不清楚杨其威的意思的傅书恒呆呆的望著来匆匆去匆匆的男人的背影。

台湾的美容技术真是吓人,我都认不出那位新娘是我妹了,有化妆与没化妆真有差那麽多吗?


体温 11-1

「原来全是我误会了……」傅书恒喃喃自语。
想起杨其威所说的话才知道，一切全是自己想错了，误会了简天成。
他以为简天成对自己腻了，才会要自己的父兄将自己带出简家，没想到这一切原因全出自杨其威对自己的偏见。
他裂嘴无声低笑，没想到自己恨错了人，简天成成了代罪羔羊，很有趣的误会，他一定也没想过以自己的权势、威严，还会发生这种事，这实在太好笑了……
「呵呵……」傅书恒笑出了声，直到手背有著突来的温热，才发现自己竟然哭了。
为什麽要让他知道这种事呢？为什麽不让他继续误会下去，这样他才有理由为自己所遭受到的非人待遇，继续恨下去，恨简天成无端的爱上自己，在自己因为他的爱而矛盾时又将他抛弃……
可笑的他，在自己被人带出简家时，以为自己被人丢弃了，就自暴自弃完全放弃了抵抗，在季彦君要人侮辱自己时，他没有全力反抗，仅仅是消极的对抗，没想到简天成不但没有放弃自己，还不断的找寻自己，甚至利用了从来没有露出的身份，只为知道自己的所在之处。
这一切的种种他的不知道，就算知道了又如何？他找不回原本的自己，回不到之前过去的日子，那个简天成所喜欢的自己。
自以为被抛弃的自己，还大言不惭的指责对方他放了自己，这算是什麽？
泪流不止，一滴一滴的滴落在手背上，湿了脸颊也模糊了房中的一切。

才退烧的傅书恒又开始发起烧来，而且连带食物都吃不了多少，这让稍为安下心的简天成又开始担忧起来。
他看著已经坐起身来，却是一脸戒备，在见到是自己後明显松了口气的人问：「为什麽不躺下好好休息？」
傅书恒侧过头看著简天成，见他又拿食物进来，微微蹙眉：「我吃不下。」
「不补充一点养份，病怎麽会好？多少吃一点。」简天成放下托盘，拿起温牛奶递给傅书恒。
「小猫说你怪怪的，知道原因吗？」简天成问。
小猫说傅书恒总是一脸提防的看著门，话不多与之前的他差了很多，忧心傅书恒是不是那里不对劲，随口对自己提了一下。
他听了小猫的说法，进门时稍稍留意的一下，小恒似乎真的如小猫所说的一般，这让简天成蹙了眉。
傅书恒怎麽会不知道自己出了问题，他总是睡不著的瞪著门看，害怕与人接触，小猫和杨其威是最常与他接触的人，因该也看出来他对人有著恐惧感。
「没事的。」他回答。
「你说谎！」简天成毫不犹豫的指责：「你怕跟小猫他们接触？为什麽？」小猫是他派来跟著傅书恒的，若他连小猫都害怕的话这要小猫怎麽护卫？
他蹙著眉想：小恒之前不是这个样子的。
傅书恒嗤笑说：「人总是会变的，我自然一样不会一成不变。」他那说的出来那是在季彦君那养成的警戒习惯吧？

真的缺文了,十一章後半的文我想还有必要改,所以暂停更文一个星期,歹势啊~~~


体温 11-2

面对简天成，傅书恒并没有像面对杨其威和小猫那样的惧怕，不知道为什麽他对简天成还有些莫名的依赖，甚至期待对方的到来。
傅书恒在意识到自己在想什麽，连忙甩掉脑中的想法，那不是他应该去想的。
他现在该想的应该是要用什麽样的理由，才能让简天成甘愿放开自己，好让他能够顺利的离开简家，简天成对他种种的好，让身处在这里的他来说不缔对他来说是种折磨，傅书恒把视线转到棉被上，不再面对一脸关怀的男人。
「先喝一点东西，你这几天没什麽吃，不想病好吗？」简天成很明白傅书恒逃避没说实话，刚进门时，他就发现小恒对自己到来有著期待与欣喜，虽然他没有表现出来，但是他能很清楚的感觉到对方的想法。
不过他还是希望傅书恒能吃些东西，这样才有体力，就算等一下与自己争吵，也有些本钱。
看了看手中的温牛奶，傅书恒摇头：「我真的吃不下。」他也想进食，但是是真的毫无一点食欲。
简天成想也没想的伸手拿起傅书恒手中的杯子，喝了口，然後放下杯子。
傅书恒对简天成的动作愣了愣，之前的他总是苦心婆心的劝自己多少吃一点，可是现在却是自己喝了起来，他呆呆的望著对方，乍见对方的脸在自己眼前放大，想都没想的头就往後昂，谁知一只手早已经等在那里，坚定地托著他的头，接著混著对方气息的牛奶哺进自己的嘴中，托著他著脑後的手稳稳的没让他挣脱，他亦忘了挣扎，直到那一口有著对方气息的奶完成滑入他的喉咙中对方才罢休。
傅书恒就这样呆呆的看著简天成，完全忘了反应。
简天成看著这样可爱的傅书恒裂唇笑了：「还要吗？」
没有意识到自己做了什麽样的反应，只见简天成又喝了口牛奶哺向自己，这时他才意识到自己点了头，傅书恒脸色大红，若不是对方还吻著自己，他绝对会拿起被子捂住自己。
整个空间气氛极奇暧昧，简天成哺进来的的液体傅书恒已经全都喝进腹中，可是对方却没有退出去的意思，甚至於将舌头伸进了他的嘴里，有如蛇一般的舌头玩弄他整个口腔，一寸一寸的、一分一分的慢慢舔拭，最後还卷起他的舌头吸吮。
忘情的将双手抵住前方人的胸膛，他的气息粗重，还在发烧的他就要喘不过气来，傅书恒挣动锤著对的肩膀要对方快一点放了他。
简天成也知道傅书恒人还不舒服，但他舍不得放开，他恨不得就这麽的把对方拆吃入腹，将他溶入自己，成为自己身体的一部分，永不分离。
看出傅书恒似乎真的无法撑下去，他依依不舍的放开自己深吻的人，看著脸色g红的人的红唇，还连有著自己唾液，那暧昧的景象，让他不自觉的硬了想就这麽上了那人。
看著简天成一脸意犹未尽了脸，喘嘘嘘的傅书恒自然再也不肯让简天成喂奶了，他红著脸接过对方手中的杯子，一口气将杯中液体喝乾，放在一旁的桌上，一嘴的奶味虽让他频频皱眉。
强自压抑的简天成，脸神怪异的站了一会才拉过椅子，坐下：「在季彦君那里你不好过吧？」
傅书恒赫然地看著简天成，对方那表情，就是一副想长谈模样，可惜他一点也没兴趣想跟他谈什麽，他戒备的看著对方：「为什麽这麽问？」
这人不久前还追问著刚醒的自己，问他是不是爱著季彦君，现在又说自己在季彦君那里过的不好，他的心情转变会不会太剧烈的了点？
「因为你对进房的人有著戒心。」简天成指出他刚进来时傅书恒的表现：「还有小猫说跟你说话时你完全不看他，我相信你应该不会怕他吧？还有其威也说他在跟你接触时你在发抖。」傅书恒的反应让平日跟他有接触的人忧心，尤其是小猫。
「吴医师在帮你触诊的时候你也是在忍耐对吗？吴医师是医生，他说你这是心病，小恒跟我聊聊你在季彦君那里的事吗？」简天成说著他希望傅书恒不要瞒著他，事情要说出来对小恒来说是好的。
「有什麽好聊的？说了你会放自由吗？」傅书恒问的尖锐。
他也不想问的如此尖锐，只是他不想谈已经过去的事，不管这事对他是好还是平常，他就是不想再去回想。
简天成面对这样的傅书恒蹙了眉，他已经可以确定他的小恒在季家一定有著伤心的历程，端见他回来那天，医生为他脱衣物时的景象，简天成就有些不能接受，可笑的是他没多想的竟在对方发烧刚醒时，质问小恒是不是爱上季彦君，他怎麽会这麽蠢。
他不怪傅书恒一睁眼就想著要离开自己，若是自己在遭受到非人的待遇又被人质疑爱上施虐者，他一样也会不高兴的。
「你胸前的乳环是他帮你打上去的吗？那里的也是？」简天成是故意这麽问的，毕竟那三个环也让他看的刺眼，不过要解开傅书恒的心结，刺激对方是最快的途径，为了傅书恒他不得不这麽做。
傅书恒一想到身上那三个环，不禁害怕的打了个寒颤，那几个人压著他硬是在他完好的乳头上硬生生的扣上环，然後进入他的体内在他尽情对的凌虐过後将要射出之际，才拿出针就那麽穿过他的高昂的分身将那环扣入顶端……
他不想再想那段过去，那是一段活生生的折磨，害怕让傅书恒抖著双手环抱住自己身子，然後捂住耳朵尖叫：「不要说了……，不要想了，不要想了，好可怕不要靠近我……」
傅书恒抖著身体，睁圆一双充满血丝的眼，他再也看不清眼前的简天成，整个脑中都是那天血淋淋的画面和那些带著虐意的可怖笑声。
简天成惊愕的看著这一幕，想也不想的站起身抱住浑身颤抖的傅书恒，他感觉到对方全力的推拒，怀中人全身发著抖，那恐惧和害怕一一的传递进他的心。
看著这样恐惧、几近崩溃的傅书恒，简天成恨不得能替对方领受一切，他咬著牙再次在心中发誓他不会让季彦君好过。

写到第十二章时才发现,咱们的成哥跟小恒好像没有认真说过话(情话)耶,真奇怪了,那我是怎麽写过这十来章呢?


体温 1-3

傅书恒就像是受惊吓的小兽般的，猛往简天成的怀中缩。
简天成却不能让傅书恒一直躲在自己怀中，怀中的人体温似乎又有往上攀升的迹象，他不能让傅书恒一直处在这种状态下，狠心的将人拉出怀抱。
「小恒看著我！看看我是谁！」
「哥~~，呜……」蒙胧中他似乎看到了哥哥，哥哥总是在他做恶梦的叫醒自己，傅书恒抱著哥哥哭的不能自己。
又是哥哥？为什麽他就只能是哥哥的替身！
简天成咬牙恨声安抚：「乖，别哭！告诉我怎麽了？」
傅书恒抬起头说：「他们欺负我……」
他奇怪的眨眨泪眼，眼前的人不像是他的哥哥，傅书恒才到嘴的话又惊觉地缩了回去，想看清那人模样。
这一点话就够了，简天成很清楚地听清了傅书恒的话，欺辱傅书恒的人似乎不只季彦君，他冷冷的看著傅书恒，眼神噬血。
傅书恒被简天成可怕的神情看的毛骨悚然，人竟这麽从混沌中清醒过来，他从对方的眼中得知，简天成已经知道一切了，他挣脱抱著他的人。
他看他的眼神好可怕，傅书恒无助地退缩，然後：「既然知道了就放了我，你若是不习惯就放了我，反正…反正……」你也不缺我一个！
他本来就是一个玩物，早就习惯任人玩弄，一个季彦君算什麽？他叫的那些人又算什麽？对他来说刚好而已。
可是为什麽他无法把话说完？那几个字就好像是鲠在喉头间，怎麽也说不出口。
从怔仲中回神，简天成看著小家伙的眼中又出现火焰，还来不及欣赏，对方就说出令人气恼的话，虽然那话还未曾说完，但小家伙的意思他全都了解。
对傅书恒他是喜爱之情言于表，对傅书恒的不驯的言行举止虽在意，只要无伤大雅也只是笑笑带过，简天成本就是从街头混迹出来的，经过许多年的经历洗礼，个性早就内敛许多，平日虽喜怒不形於色，但这不代表他没脾气。
对於傅书恒一直想要将他推拒於心门外，这是最让简天成不能忍受的：「反正什麽？」简天成问的恶狠狠，已经压抑习惯的脾气，难忍怒气一股的倾泄出来。
简天成的怒气让傅书恒瑟缩了一下，但他没有退缩，眼神不让的瞪著简天成看。
虽说傅书恒一向对自己的态度一直不明，但简天成一想到他因为自己的下属的关系去到了季家，遭人无情的玩弄，所以他对傅书恒只有满满的体谅和怜爱，但这人一而再的要求离开自己，就算他再喜爱傅书恒也是有界限的，如今这人一直挑战他的临界点，他岂能就这麽任他摆弄！
「对你来说我到底算什麽？」简天成问的心痛，想到自己的一番情意，被傅书恒这样地视若无睹，就算他脾气再好也受不了。
「您是我的主人，我所服侍的主人。」傅书恒无情地回答，他的目的就是简天成对自己死心。
才听傅书恒说完，简天成就暴发了，他怒视傅书恒：「这就是你的答案？」
傅书恒无惧地瞪视回去，他要的就是彻底惹怒简天成，让简天成对自己死心，这样对他们两人都好，这样他这不洁之人也不会污了简天成这麽好的人。
简天成冷笑：「既然你这麽认为，那我也就不必对你客气，如果你以为你这麽说就会让我放过你，那麽你就错了，要知道你是我用钱换来的，你不会忘了我给齐翼的钱吧？」
傅书恒怎麽可能会忘掉这人大方，对才见第一次的他，大方的捐出一仟万给齐翼的政党，所以当简天成说自己是用钱换来的也差不多，不过现在想想自己真的太廉价了。
简天成没让傅书恒有多馀的空f，直接将人推倒，用力扯开对方身上的衣物，瘦弱的骨架上，雪白的肌肤还留有之前受虐的痕迹。
不大圆环镶嵌在傅书恒小巧的乳头上，让人产生暧昧的遐思。
就算简天成气昏头，在见到傅书恒身上的环也清醒些，他收敛怒气看著傅书恒，不意外看到对方不屈的神色。
顿时才压下去的怒气又往上扬，这下他再也不会因为一时的心软，放过那一直挑战自己怒气的傅书恒。
他恶意的拉著对方乳首上的环：「当时的滋味好吗？」
面对简天成的粗鲁动作，傅书恒对於自己的乳首被人这样恶意拉扯，身体虽然不痛，但体内异样快感仍是傅书恒让蹙眉，他知道那是什麽样的情绪，他对简天成的想法虽然可以压抑，但身体却是诚实的。
咬著下唇，故意对简天成问话不在意。
看著简天成将手伸进自己的裤内，把玩著裤内的分身，微微地偏过头不想看，他止不住的身体的颤抖，他……想起那些有如恶魔的男人。
在季家，他虽被人恶意羞辱，但在心中仍抱有一丝希望，当时的他虽对简天成的抛弃生出恨意，但却也希望简天成能出现救回自己，就是那一丝丝的希冀让他支撑下来没有就此崩溃，现在他终於知道了，他期待著简天成的救赎。
「你的身体还真是诚实，才这样就忍不住了，还真是贱到让人啧舌！」简天成说著恶毒的话语，粗暴的拉下傅书恒的裤子，没有留情的将人推倒在床上。
上了床，将虚弱的人环抱於胸前，恶狠狠的地咬上傅书恒脖子上的肌肤，那上面满布的瘀青未曾消逝，简天成在那如缎的肌肤上重新添上属於自己的记号，不顾医师的警告大力的拉扯那让他纠结在心的乳环，下手毫无节制气力，彷佛就想这麽将那东西拉下来。
「这个样式的我不喜欢，这样好不好？我把它扯下来再挑一个帮你别上去，还是说你有什麽喜欢的样式？当然下面那一个，我一样也会换上你喜欢的。」
简天成说的轻柔，可说出的话却让人不寒而栗。
简天成话让傅书恒打了个寒颤，他很不想将简天成与那些男人混在一起，但简天成的话让他有了种他与那些人并无二致的错觉，害怕之於，开始大力挣扎。
措不及防的简天成，看著傅书恒害怕的撞开自己跳下床逃避自己，因怒气而丧失了理智的他，马上追下床将已经奔到门边的人，甩上床。
不顾傅书恒的意愿地将人压在身下，简天成不断地啃咬著傅书恒，一边退下自己的裤子，一个挺身插入傅书恒那窄小的穴位。
「啊~~~」没有经过扩张的小穴，被简天成毫无怜惜的插入，让傅书恒痛叫出声。
简天成对傅书恒的喊叫充耳不闻，现在的他只想将傅书恒填满，让他好好记住自己，要让他知道自己才是他的主宰。
傅书恒跪趴在床上，腰部被简天成紧紧握住，那极力的撞击让他支撑不住，若不是有简天成的支撑他早就软倒在床上。
对於简天成单方的强暴，他是一点怨言也没有，因为之前被人虐待现在应该要害怕简天成粗暴行为的傅书恒，心中反倒有些雀喜，他又感觉到他失去很久的体温又会到自己的身边，蕴烫自己的心。

过旧历年了,小时候的印象就是穿新衣领红包,现在也是穿新衣但是领红包变成了发红包,而且越来越没有过年的气氛了,昨天只听到两串鞭炮声....
今年是妹妹嫁出去的第一年,听说这一年的回娘家要有舅(新娘的兄弟)请,才能回娘家...
这习俗我真的还是第一次听到.
这里不能免俗地再说一次
新年快乐!恭喜发财!
不过这一次,可以加上下一句
红包拿来!~~~哈...


体温 11-4

简天成看著昏睡中的傅书恒，那快要养好的肌肤上有著他暴乱下的伤痕，在那人身上的环已经被他粗暴的取下，留下不少伤口，更在这段时间里他不知道要了眼前的人多少回，才会让从未在自己面前昏过去的人这样昏睡，他伸手抚著那人娇艳的面庞，轻喃：「你总是惹我生气，总是一次又一次的拒绝我，爱上我对你来说很难吗？你实在是太可恨了，为什麽就是不能放弃你！」简天成恨恨地说著，他看著熟睡的人转换口气叹说：「我说过我上爱你，这是真的。在第一眼看到你的时候，我就觉得你这个人虽有著一张W丽的脸，眼眸中虽带有如孩童般的天真神情，这样的你根本引不起我的注意，相反的我很讨厌这样虚伪做作的你。」他一字一句的诉说自己的心情，并没有隐藏初见傅书恒时的厌恶，只是平诉那当时自己的心境。
「直到你跟我一起参加了那场晚会，那时我才知道真实的你并不是你外表所表现出来的那样的天真温驯，你对著你的兄长说著毒辣的言语驳的他一句话都说不出来，那时候的你我很欣赏，但就只是欣赏而已，直到你那父兄来到家中吵著要将你带回傅家的那一天，我看著有如困兽般的你，用著犀利的言词反驳著，那时我就发现身陷的我，眼睛早就移不开你的身影，那看似平静天真的眼神中有著不屈，我从你的态度中看到了那熊熊的战斗烈火，那明明的火焰一下就将我吞噬，燃烧掉我对你初时的印象，小恒，你知道在我确定我爱上你的那时候起，我无时无刻不在醋意中渡过，我嫉妒齐翼更嫉妒你哥。」
简天成笑了，笑的无奈，他不知道爱上一个人这麽简单，但要相互意爱却是那麽的难，傅书恒的态度让他觉得他们之间有著有如深渊的鸿沟：「我知道之前你总是把我当成你的哥哥，那时的我以为你说的哥哥是那个傅建成，却没想你还有另一个双胞哥哥……」想到心爱的人已经不在人世的哥哥，简天成沉默了，他担心傅书恒若是知道他哥哥的消息会是怎麽样的悲伤，他是这依赖挂念他的哥哥。
甚至还为此与齐翼交易，而来到自己的身边，这让他不知道该是感谢小恒的哥哥还是要怨恨他。
感谢小恒因他的关系来到自己的身边，怨他在他知道有他这个人之时已不在人世，让他难以开口对小恒说出他的死讯。
「对於想离开我的你，我不知道应该怎麽挽留你，但是我不会轻易的就这麽放你离开，对於这样坚持的我你应该会生气吧？不过就算你再生气、再不满，我也不会改变我对你爱意和想法，这应该是我这一生唯一的任性吧……」
简天成苦笑，他这是在干什麽？对一个昏睡的人告白吗？他什麽时候变的这麽胆小了？
面对熟睡的傅书恒，他虽有满腔的话要说，此时反而不知道该怎麽说，他叹口气站了起来，似乎不愿再面对地走出去。


今年的年我过的很悠f,我竟然有时间在家睡觉...
往年的这个时候我在做什麽呢?


体温 11-5

傅书恒并没有真正地睡过去，他只是一时的昏厥，在简天成诉说自己心情时他就醒了，那时的他应该气愤的推开简天成，指责他禽兽般的行为，但他没有出声惊扰简天成，就只是认真的听著对方感性地说著，当他说到与自己第一次见面的那一天，那天的情景他记得很清楚，这人虽对自己没有露出不喜欢或不欣赏的神态，但所做所为全都是冲著自己来，想来眼前的人对自己的第一印象真的很差，但他何况不是。
只是想不通的是，那晚的晚会他也只和两个人说过话，一个是他同父异母的兄长，另一个是他爷爷的无良朋友，他们所说的话针锋相对，当时简天成并不在场，为什麽他会知道自己与傅建成见面的事，还有那人的态度会改变的这麽快也是从那个晚过後的事，听到简天成那麽说过後，他终於知道自己为什麽会引得简天成的注意，可是简天成所说的火焰，那是什麽东西？他为什麽会在自己身上看到火焰？这让他不明所以。
一无所有的他，仅有的也只剩下对世道的不公和对亲人的无情愤慨，还有就是对亲生兄长能苏醒的期望，就是那一点微小的期望一直让他支撑到现在。
呵呵呵……，他h他嫉妒哥哥，傅书恒的嘴角微微地往上翘了，可是那时的那一阵沉默是怎麽回事？
傅书恒睁著眼瞪视著天花板，一想到简天成对自己的执著就一阵心慌，他不是不想接受简天成的疼爱，相反的他想的不得了，他知道这天底下除了哥哥以外就再也没有人会这样无条件的爱惜自己，但是他不能接受，就在他没有认真的抗拒季彦君的施虐性的性爱时，他就失去资格了。
简天成何他是两个世界的人不管他之前的背景怎麽样，现在的他绝对值得更好的，这就他一直拒绝简天成的原因。
傅书恒稍为艰困的坐起来，他知道刚才简天成阻止小猫的探视，也顺道将人调走，现在他的门外是没有人看守的，这是一个机会，就让他们以为自己熟睡离开，应该是最好的。


小恒小朋友又偷跑了,不过,这次的结果是相反的喔....


体温 12-1

傅书恒小心奕奕避过屋内的其他人，顺利的走出简家的大门，也是拜他在简家住过一阵所赐，让他知道该怎麽闪避他人的目光。
走出大门的他有种解脱的感觉，那轻松感让他整个放松似乎再也没有负担，他笑了，真心的笑了。虽然他知道自己一旦走出将会面对另一种更加严酷的考验，他还是笑了。
仍在发著低烧的，一身单薄的走在道路上，还算凉爽的风吹的他轻飘飘地，让他有种头重脚轻的感觉，说不上不好但也不算太好。
他一步一步地走著，街道像是没有尽头一样地，一条接著一条，傅书恒却越走越慢，心情却也一点一滴地沉重起来，不像似刚从简家出来时那麽轻松，他太小看自己想要依赖简天成的心，那种需冀他人疼爱的心让他舍不得离开，到最後他无助地蹲了下来，将自己埋在双膝间痛哭……
「你舍不得了对吗？」
傅书恒惊愕的回头，丽致的脸庞还挂著两滴晶莹的泪滴，彷佛有如误入尘间精灵般的空灵气息。
「你……」看著眼前的人，对方伟岸的身材被阳光挡住看不到脸庞，不过他知道那是简天成。
简天成拉起仍然蹲在地上的泪人，一把拥住：「你既然没有办法下定决心离开，那就接受我吧！」
他早知道傅书恒装睡，他的目光从没有离开过傅书恒，当装睡的人在自己提到他的哥哥时眼睫闪动，他一下就看出来了。
简天成没有要耍弄傅书恒的意思，只因为每当他想要对傅书恒表达自己的心境时，两人总是事不对心的，弄到最後甚至一言不合地退出交谈，面对这样的情形简天成无力改善，只好趁著傅书恒装睡之际，道出自己的心声，希望对方能了解自己继而留下。
不过，没想到傅书恒还是离开了，拖著虚弱的身体走出简家大门，是他要人不要阻拦傅书恒离开的，简天成想赌一赌自己到底在傅书恒心中的份量，不过在他看到傅书恒走出简家大门时笑的一脸轻松解脱时，他就知道他输了，被自己强留下来的人，竟露出解脱的笑容让他沮丧万分，当下他决定不再为难那人，让两个人都解脱。
虽然他是如此告诉自己，但亲眼目送那人的背影还是让他不舍，无意识的跟在那人的身後走著，送过一条又一条街，直到傅书恒蹲下痛哭为止。
「答应我！」简天成没等傅书恒回答，只是霸道地命令。
傅书恒将头埋在简天成的胸前，鼻息间全是对方的好闻的气息，他熟悉且依恋的气味，好想就应他的话留下来。
猛然抬起头，望著男人，那人脸上有著不容拒绝的严肃，傅书恒迷失了，他知道不应该这麽纵容自己的想法，离开才是对他们最好的选择，他不想简天成以後活在後悔之中：「放我走对你对我都好……小心！」
傅书恒话才说了一半，陡然瞪大了眼，他看见一个身著黑皮衣戴著墨镜的人，骑著机车擎著一把西瓜刀疾驶而来，大力的挣开简天成的拥抱，他急的转身来到对方的身後用自己的身体护住对方。
早从一旁的凸透镜看到这一幕的简天成，动作亦不慢地迅速地返身抱住傅书恒说：「我不想再看见你一动也不动地躺在床上，所以这次换我。」
傅书恒一怔，这才反应到简天成说了什麽，他急叫：「不要！」
简天成没看见傅书恒焦急的脸，但不难从他声音中听出对方的恐惧，他笑笑的拥紧傅书恒：「爱我好吗？」
紧接著後背一阵奇痛，一股湿意淌下，他仍是说：「爱我好吗？」
那个骑士挥著刀，不留情地朝简天成的背部砍去，随著机车呼啸，傅书恒看见那人转过机车，又迎面疾驶而来，傅书恒抖著身子，不敢再犹豫地哭著h：「好！好！」他急得想要拉著简天成赶快找遮避物先躲过这一次的攻击。
不过对方却一动也不动的看著有如风驰电掣而来的机车，在骑士挥著刀砍来的同时拉著傅书恒侧身避过，再迅雷不及掩耳地抬脚踢倒机车，霎时机车倒地发出巨大响声，那机车骑士高速地在地上翻滚，立即快速站起来，拿著刀又要攻上前，这时跟在简天成身後而来的小猫见状迎上，瞬间两人打的火热。
简天成见有援手了，立即拉著发抖的人说：「你答应我了，就不许反悔。」
「你现在说这个做什麽！」傅书恒气的大声吼：「你现在受伤流血了，你知道不知道？」满手的鲜血让他心慌，他应该怎麽办？
以前混迹街头时，所受的伤比这还严重的多，简天成根本不将那伤放在心上，一心逼著傅书恒要承诺。
「告诉我你会爱我。」
对於简天成的坚持，傅书恒无奈：「我会爱你，你现在告诉我我应该怎麽帮你？」
「你应该先打电话要救护车来载成哥去医院。」小猫的声音从一旁传来，只简他一手拖著那个骑士，一手擎著电话叫救护车。
这时傅书恒才像泄了气的汽球站不住脚地往地上坐去，连带的顺势也将受伤的简天成拉的跌坐在地。


体温 12-2

这间医院他很熟悉，是他之前受枪伤所住的那一间，只是受伤的人换成了简天成，傅书恒焦急的看著急诊室外的那灯，巴不得也进去看自己能不能帮上一点忙。
小猫将那个机车骑士交给随後而来的兄长，跟随著救护车一道来到医院，他见傅书恒焦虑的来回不停走动，知道对方是因为担心成哥所以才会这样，他拉著焦急的人说：「书恒，你先休息一下，你现在还发著烧。」
被拉住手的傅书恒，是停了下来，但是他害怕的看著那只拉住自己手的那一只手，颤声：「放开！」
小猫一怔，想起傅书恒从季彦君那里回来後，除了成哥外，对自己或是其他人都是这样的态度，立即放开对方的手，担忧地说：「书恒你先坐一下，成哥的伤不是很严重，但是还要缝合，没这麽快出来，你现在还需要多休息，别等成哥出来换你躺进去。」
「我没关系的。」傅书恒回应地说，眼睛却眨也不眨的看著急诊室。
「书恒！」小猫气极败坏的喊：「我坚持，你若是不听话我会要求医院为你注射药剂，再让你进病房躺下。」
傅书恒这才拿眼看著小猫，他看小猫一脸担忧，心中顿起内疚：「对不起，我只是害怕……」语气中有著全然的无助。
「坐下来等吧，你这样子叫我怎麽放心的下，要知道我是你的护卫耶，没将你顾好，回头成哥可是要骂我的。」小猫一听傅书恒那无助语气，一口气全泄了。
傅书恒依言坐下来，离小猫有几个位置。
小猫苦笑：「书恒你一定要离我这麽远吗？」
「对不起！我不是有意的。」傅书恒声音幽幽的，他也不想害怕与他人接触，但是不知道为什麽就是没办法克制自己害怕的心。
「你是不是被季彦君强要了？」小猫小心奕奕的观察傅书恒的反应，只怕眼前的人无法承受。
「……，我就是这种身份，被人强要也是正常的。」傅书恒并没有如小猫那麽预想的那样不能接受，语气也很平静。
在小猫看来却不是那样，他知道越是平静後头的故事越不堪，他们的佣兵团所做的是并不只有上战场，还包括了护卫政要和解救人质，团里什麽奇怪的人都有，也什麽职业都有，自然也会有心理医师，所以他多少知道一些心理上的问题。
「可是你在害怕，你害怕跟我们接触。书恒，这样的你不但让成哥忧心，我也不放心，你总不能这样下去啊！」
「这我知道，我只是还无法适应。」他也知道自己不能再这麽下去了，不管是为了现在还是将来，傅书恒坚定地看著小猫回答。
小猫吁了口气，傅书恒刚从季彦君那儿回来时，根本连看都不看他一眼，这让他伤心难过好一阵子，现在傅书恒竟然看著他眼没有逃避，这麽说来他对自己可以说已经没那麽害怕了，小猫嘿嘿然地笑了，他可以回去跟自己的哥哥臭屁说书恒不再怕他了。


我把兼一和结界师(漫画)攻下来了...
好看喔...(绝对没有广告嫌疑)


体温 12-3

简天成坐在病床上，傅书恒随侍一旁，帮忙喂著食物水果还有药，忙的不亦乐乎，小猫看得直喊热的藉机逃了，他还有事要做。
简天成怎会不知道小猫在想什麽，他跟他前主子一样爱凑热闹，那里有事就往那去，八成是问出是那个人派出了偷袭自己的骑士，不用问他也清楚的很，在这段期间他们与四季的关系是越来越白热化了，这时间会蠢得派人出来捣鬼的也只有季家那小子。
据他所知，季金狮那老家伙已经从美国秘密地回来台湾，想必是想要先探听消息，熟悉季金狮的人都知道季金狮老谋深算，是半点亏也不肯吃的。他简天成可一点也不在乎，他们两家在美国就水火不融，季金狮的目的很简单就是想要华尔街的地下管理权，在美国季金狮算是一号人物，他简天成又怎会让人小觑，想也知道他不可能就这麽轻易地将他们心血拱手让出，如今就更简单了，不长眼的季家小子季彦君竟敢动他的人，动谁都还好说，一旦动到他简天成捧在手上的傅书恒，他可就不会这麽客气了。
想是这麽想啦，现在的他躺在床上下不了床，想当初刚出道的时後，这点小伤对他来说是家常便饭，通常是医生缝合过，打只退烧针就回家，与现在的状况相比还真不能语日而同。虽然他老早就想要出院，但一看到傅书恒一脸紧张，他马上连床都不敢下，这几日来探病的人不少，本来想低调的他，身份就好像露出了马脚一样，终日访客不断。对此应该抱怨连连的他却笑的像尊弥勒佛，因为傅书恒终於展现他独占的一面，看傅书恒总是瞪著一双眼看著那些连日探病的人巴不得他们马上就出去情形，他的心里就舒态的不得了，乐得他茫苏苏，连睡著都还忍不住地翘起了唇。
他怕人的症状好了吗？简天成想著。
「小恒！」他喊著坐在一旁为他削水果的傅书恒蹙眉，这人这些天来都守在自己的床边，小猫怕身体还没大好的傅书恒在他的床位旁弄了张床，也没见他人躺上去休息过，他怀疑傅书恒是不是完全没休息。
傅书恒抬头，用疑问的眸光看著喊他的人。
「你的身体好多了吗？」
傅书恒温和的笑说：「我觉得很好啊！」
「我怎麽觉得你都没休息？」简天成蹙眉心疼的说。
放下手中的东西，傅书恒拿过纸巾拭了手说：「你在忙的时候我都有休息。」每当有人来访时，就是他休息的时候，虽然他不怎麽希望有人打扰简天成的休息。
实在怀疑傅书恒的说法，他一拉傅书恒要他坐在自己身边：「陪陪我。」
傅书恒乖顺的坐在床沿，伸手握住简天成说：「我有爷爷、奶奶，还有你见过的我的父兄跟一个待我们冷淡的阿姨，但是你是除了我的亲哥哥外第一个真心对我好的人。」
简天成看著眼前乖顺的男人，觉得傅书恒刚刚所说的不少，以一般家庭来说应该是和乐的，可是从他的话语中他听不出傅书恒对傅家有任何憧憬，只有无限寂寞，他反握住傅书恒的手：「你既然有一个建全的家庭为什麽还会由齐翼带来送我？」以他的身份要知道傅书恒的来历是非常简单的，只是当时的他对傅书恒只是抱持著玩玩的心态，只要傅书恒乖乖的不捣蛋，他不会在意对方的出身和来历，直到他腻了这个游戏，所以他并没有要下属去查探任何有关傅书恒的事。
就算後来他知道自己爱上傅书恒时亦没有花任何精力去了解对方的过往，因为他喜欢的是傅书恒这个人，至於其他一切都不在他的考量之中，直到傅书恒无故失踪後才深深懊悔自己没有确切的了解对方，虽然事後知悉了傅书恒的过往，但他还是想从当事人嘴中知道对方的一切。
傅书恒讽刺地一笑：「因为我不是正室生的孩子，也因为当时傅家正好须要钱，而我也想为哥哥做一点事，所以爷爷就听从朋有的建议，将我卖给愿意出价的人。」他永远也记得爷爷跟自己说要将他卖人的表情，那张带著些许不安却不容拒绝的神情，还有他拿自己哥哥的劝服自己时所说的话。
简天成并没有插话，只是静静地听傅书恒说。
「哥哥……，我是说我亲生的哥哥傅书毅，我们是双胞胎，他早我15分出生。」傅书恒一说起自己的哥哥立即眉开眼笑，甚至带著想念的神色。
见状简天成忍不住嫉妒了，故意打乱傅书恒的心思：「你跟他是双胞胎？你们像吗？」他还真不知道他是双生子呢，难怪他对他的哥哥总是那麽的依赖。
看看简天成，傅书恒笑了，真不知道他会露出这种表情，可见他是真的吃哥哥的醋呢：「像！我们是同卵双胞胎，能完美认出我跟哥哥的只有我们的妈妈，可惜她早早就走了。」
简天成看傅书恒笑的诡异，心知一定是他那一天告白给对方听清了，对此他毫知不羞的问：「後来呢？」
「哥哥他不知道为什麽跌进庭院中的水池里，被救起来时已经没有呼吸，经过急救後被医院宣布脑死，那时傅家因为事业走下坡，没有多馀的f钱给哥哥治疗，所以爷爷他就把我卖给出的起价的人，我也因为需要医药费毫不犹豫的答应。
爷爷也因为这件事，将公司交给我的父亲退休了，接下来就是一连串的恶梦，我的父兄根本不是经商的料，半年後傅家的公司永固财务是每况愈下，完全没有起色，他们继而将歪脑筋动到我的主人身上，不断地拿我做文章跟那些拥有我的主人们索钱，甚至於利用那些人的名声借贷，一次两次还能接受，久了谁还受的了，所以我的名声很臭。」
简天成突然挺起闻了闻傅书恒的发顺道含住那浑圆的耳垂，说：「香的，那里臭了？」
明知对方胡说八道，为的就转移自己心思，傅书恒仍是红了脸，微微地挣扎。
「唔~~」简天成皱眉哀了声，傅书恒以为自己撞到对方受伤的伤口，惊骇之於立即停止挣扎，但反应过来後想起身後的人是伤在背後，就知道自己又被他耍了，他气的真的送了背後人一肘子，反正这人老吵著要出院，身体绝对承受的起！
「哎！你还真撞啊……」简天成口中抱怨，但他知道傅书恒没出真力，仅仅只是碰触到。
他装模作样的模样惹笑了傅书恒，他佯装嗔怒：「你还听不听？」
「听听听，傅大爷您行行好，快说故事给我听听，人家想听床边故事啊！」简天成依著傅书恒的话讨饶，那模样滑稽极了。
横了对方一眼，真奇怪这人明明就一副严肃的长像，这样搞起笑来却感觉不到突兀：「我父兄行为逼的我不得不另外想办法，对傅家我没有义务，但我要哥哥受到妥善的照顾，所以当我知道齐翼想找人时，我当下有了决定，也跟他达成了交易，我为他来到你身边为他挣取利益，他则帮我将哥哥转出现在的疗养院，转到条件较好的疗养院去。」傅书恒望著简天成又说：「接下的你知道了。」
简天成想起那次去拜访齐翼时对方最後跟他说的那件事眉头紧紧地蹙了起来，傅书毅的事该怎麽跟眼前之人说呢。
他看著仍紧紧握著自己手的W丽男子，心情突然地沉重起来：「我会比你哥哥更爱你的。」
「嗯！我知道！」傅书恒没感觉到简天成心思转变，献上自己所有的信任。


今年好奇怪,初一去行天宫拜拜时,发现参拜的人没有往年多,不知到是不是因为施行了分流对策,人都分刘掉了,让我没有挤到人气.
今天去三峡祖师庙,意外发现人多是多,但也没往年多,会不会是因为初五了,大家都去过了...


体温 12-4

外头的阳光迷人，医院的白沉重的让人看的受不了，简天成要爱人陪他出外走走，傅书恒没答应，最後还是妥协的向医院借来轮椅，两人来到医院中庭晒太阳。
身处在一片绿色之中，不说受伤的人就连推人出来晒太阳的傅书恒都觉得心旷神宜，只是时间接近中午，日头也渐渐毒了起来，简天成死活赖著不肯回到病房趴著，傅书恒只好回病房拿薄外套，想说可以挡些阳光。
他将简天成安排在可以看见人工小湖的位置，头顶上还有藤蔓植物遮阳不至於使人过热，才安心的从偏门走进医院，一踏进门就看见他一点也不见到的傅家人，傅建成。
傅书恒连忙隐藏自己的身形，不想让对方知道他在这里，看著傅建成走进电梯，望著电梯所上的楼层，发现对方所上的是住院楼层，简天成所住的地方是VIP病房与傅建成所去的楼层不一样，所以他不担心自己後上去後会碰上对方。
傅书恒想著会是谁住院，能让傅建成这麽有心地来探视，不过他没时间多想也不想多管他人f事，一等到下班电梯就急忙进去，将看到的事忘的一乾二净。
只是没想到拿了自己所要的东西要回简天成身边的他，还是在电梯里碰到了他不想碰的人。
正等著电梯下楼的傅建成，在看清站在电梯内的人是自己的弟弟傅书恒时，诧异的神色迅速地转换成愤怒，他没等电梯合上，就用手压住电梯门，强硬的将弟弟拉出来。
「该死的你做了什麽？竟然让四季银行对永固撤资，还限永固在一星期内将借款归还！」傅建成的大吼让平日安静的病房楼层多了过大的声响。
当他再次找上季彦君，想利用傅书恒关系再借点钱，好帮助永固渡过眼前的危机，初时，季彦君笑著借了，不过他要傅家人拿永固部份资产抵压，主事者傅佳升犹豫却又抵不过儿子傅建成的诱导，点头答应。
但事情有一就有二，有三就四，直到他们发现再也无法用永固借贷时，四季银行也翻脸不认人，不但撤了给永固的资还要傅家立即还钱，整整天文的借款，傅家那还的起，在发现他们所借的款早已被傅建成这败家子拿去酒店花天酒地，还被人骗去豪赌败光後，才惊觉他们被人设计了，但一切全都来不及了。
当然不知反省的傅家人将一切全都怪在傅书恒头上，想进季家要质问傅书恒，要他在季彦君面前说些好话，却被季彦君轰出，这才知道傅书恒早已经被他前任主子强行带回，这下傅家的情更是雪上加霜。
紧接著他们碰上四季银行的挤兑事件，股东撤资事件，员工出走潮，其他还有隶属四季集团所旗下的公司也传出的财务危机，弄的人心惶惶，事情一件大过一件，快速的让人搞不清楚发生了什麽事，傅家父子也弄不清怎麽回事，在面对四季扑天盖地的逼债，有如热锅上蚂蚁的他们也无时间和那个心情去弄清楚事情是怎麽发生的。


我想我的屁屁一定有著隐性毛毛虫,明明就在码文但就是坐不住,非得东摸西摸,才肯继续键文....


体温 12-5

傅书恒又怎会知道傅家与四季银行发生什麽事了，他连他是怎麽回到简家的事都不知道，又怎会知道傅家和四季银行有什麽纠结，对於傅建成莫名其妙的指责，他冷笑回应：「那你和四季银行的事与我何关？」
他早就知道傅家的人一点心都没有，看见自己在医院中没有一句问，还指责他唆使季彦君，哈！他是什麽身份能支使季彦君那恶魔，早以看清一切的他冷然的看对方。
「你竟敢怎麽说？一定是你在季彦君面前说了什麽，才会让他们对我们做出那种决定！」傅建成怒。
傅书恒转身按下电梯按键，不想跟已经没有理智的人多说什麽，既然他那麽误会就让他去误会好了，他没必要对对方解释什麽。
傅建成见傅书恒对自己毫不理睬，更怒，强行拉回傅书恒：「不准走，把话说清楚。」
忍住他人碰触时的颤栗，厌恶地大力甩开捉住自己肩膀的手，本不想多废唇舌的傅书恒这下也不高兴了，这人有什麽资格这麽对自己：「说清楚是吗？」他的声音有著掩饰不住的愤慨。
傅建成没意识到傅书恒的怒气，反而目露凶光地点头威胁：「没错！说清楚，否则我不会过你的。」
「你有什麽资格指责我？将我从简家带去季彦君家中时，你们问过我什麽了？」傅书恒直视著那同父异母的兄长问的恶狠狠：「难道你们没有因为我去到季家後得到你们想要的目的？那次你们借了不少钱吧？在拿到钱时你们有想过要分我吗？不要把你们的过错强压到我的身上，我并没有欠你们任何一分一毫！」他把所有对傅家的怨气全数吐出，傅书恒将话说完後身心都有的无数的畅快。
「该死的，你竟敢对我这麽说话！就是你们那家子带霉，傅家也不至於走下坡，我们收留你们，你们就要感激。」傅建成那能接受傅书恒这麽回嘴，他嘴下亦不留情的将自己不满和母亲的怨一口气吐出。
「是吗？」傅书恒好笑的听著打他从小就听到习惯的咒骂、怨气：「我记得傅家还是由爷爷当家，回到傅家也是由爷爷决定的，为何不去问问爷爷为什麽要让我们回到傅家。」说到这他也有满腹怨气，傅家没有好到让他想回去，他反到喜欢和妈妈、哥哥一起守在小小的却温暖的家，也好过去到那看起来华丽却带著怨气的傅家，所以对於母亲他也有不满，不过这都是过去的事了。
「别提那个老头，要死不死的拖累家里，他知道不知道这几年光是他的医药费就要花多少钱，现在竟然还逼著爸爸卖掉永固，那个病昏头的老不死的竟还说要将钱分成三份，分一份给……」傅建成突然停下话语，面色难看的看著一脸震惊傅书恒，意识到自己将不该说出的话说出来了。
「你说爷爷他住…院了？」傅书恒从来没有喜欢过傅家的任何一个人，甚至因傅爷爷将他卖掉而恨著傅爷爷，现在在听到傅爷爷住院心中反到有著异样的情绪。
傅爷爷对他们一家虽不好，但从未有过言语上的辱骂甚至有时还会出言维护，这让小小心灵的傅书恒认为他的爷爷是正义的化身，直到自己被卖掉为止。
「他还要你们将卖永固的分一份给我？那哥哥的呢？」他一点也不在乎有没有钱财可拿，只是怀疑为什麽自己有哥哥却没有。
傅建成抽了口气，他怒视傅书恒，眼前这个人是害他妈妈婚姻失败的人所生的儿子，是有什麽资格来分傅家一分一毫，他恶狠狠的说：「你跟你那个哥哥就连一块钱也别想拿，死人还拿什麽钱！」
傅书恒一怔，怀疑自己是不是听错了，而且他不喜欢这样的玩笑，沉下脸冷声问：「你胡说什麽？」
「你没听错，你那哥哥早死了，这样也好省了一笔开销！」终於看到傅书恒变脸色，这死小鬼从没给他好脸色看过，之前，他哥哥小毅就处处维护他，让他有气无处发，终於在那一天，他失手将小毅推到那池子里头，他站在池子边大笑看著小毅扑打著水，然後离开。
他没想到事情会那麽严重，傅书毅成了植物人，不过那算什麽，妈妈说为什麽没死，省的看了心烦。是啊！小毅一不在，他可以尽情打骂小恒，让他跪在地上叫他少爷，没错，小毅不在多好。那时的不安全都在他母亲的一句话中找到慰藉，也将他的害怕转成合理行为。
看著傅书恒的脸色由白转绿，由绿转青，傅建成的心情就一阵舒畅，连日来的鸟气也消了一大半。
「你胡说！」傅书恒双目尽赤，他不相信，他为了哥哥的医疗费卖了身，受尽他人嘲弄凌辱，这些都是为了什麽？他为了哥哥与齐翼谈条件，他要让哥哥得到最好的治疗，倒头来这人轻描淡写的说哥哥已经死了，这叫他怎麽能接受。
「我有没有胡说你可以去问爷爷啊！他可是知道的一清二楚的。」傅建成怕傅书恒不肯去，一把捉住对方的手，强硬地拖著一脸震惊的人走。

大自然真的很有趣,我今天看到了风扫落叶舞的景象,可惜不是风扫的不是梅花或是樱花,如果是我一定会乐翻了,你们呢?


体温 13-1

傅佳升正在劝解的的父亲，要他宽心别跟孙子生气。
傅朝旺所住的病房是个人病房，虽然比不上VIP病房，等级倒也不差，此时的他虚弱地躺在床上，面色潮红、咳的直喘，有心脏病高血压的他，真的禁不住孙子的侮逆，这让傅朝旺真的气坏了，没想到他打小疼宠的孙子，竟然敢对他如此不敬，不但说他老胡涂了，还说他老人痴呆，这要他如何不生气！
「佳升，那个就是你教的好儿子！」他气的直喘，虚弱的他这一次气的不轻。
傅佳升对他的父亲不敢有任何怨言，又担心父亲一口气喘不过来，就这麽走了，到时要他怎麽做，只敢在心中大骂儿子不长眼，这时惹怒他爷爷。
哎！若不是他走头无路了，他也不会来医院烦他的父亲，他本想倚重父亲的交友关系和以前在商界的信誉，好让永固能渡过这一次难关。
不过父亲一听到自己把家族事业弄的一遢胡涂，就频频摇头，最後眼角含泪的斥责他一顿。
说他胡涂，为了一点钱就把永固给抵出去，还说让他把永固给卖了抵债，让他分一份给他那最小的儿子，剩下来的钱就让他去做个小生意好好的过日子。
虽然这番话父亲之前就说过了，但傅佳升仍然觉得自己势有可为，所以这次他前来提出由父亲出面集资救永固，很明显的父亲似乎并不觉得这是个好主意，他正想动脑筋说些什麽劝服父亲时，儿子就来了，一听到他爷爷打算卖掉永固还要他们分一部份的钱给他的弟弟脾气就来了，骂他爷爷痴呆，老胡涂，凭什麽要他分钱给书恒，爷孙俩一言不合当场吵了起来，若不是他硬是把儿子赶出去，这爷孙俩不知道要怎麽吵。
「爸，你也别气了，你这身子得好好保重，建成他还小，回头我会好好的骂他。」他当著父亲的面保证。
傅爷爷看著他的儿子，一脸的怒气瞬间成了叹息，他知道他这儿子不是经商的料，对家族事业永固他也不想放手，只不过这世道变的太快，快的让他措手不及，当初他为了傅家，为了永固卖掉自己最小的孙子时，他就知道自己一定会抵不过良心的谴责，在经过一番思考之後放手将永固交给自己的儿子，希望他虽不能将永固发扬光大至少能守成，只不过如今看样子是不行的了。
他也想重新振兴永固，可惜他的身子不允许，他看著眼前这不成材的儿子，摇头，一个好的企业家，会赚钱是基本的，但遇到危机时能够当机而断、急流勇退才能算是一个好的领导者，很显然他的儿子和孙子不是这类的人。
傅朝旺不得不後悔了，因为他的古板保守让他痛失两个孙子，他另外两个孙子大的那个虽然体弱，但却重情，小的那一个虽然沉默寡言，做事稳重有条理是一个非常好的人才，永固若是能在他们两的管理下，绝对不会像现在如此，但现在……，说再多的後悔也没有用了，这全是报应啊！
他语重心长地哑著声跟儿子说：「佳升，你听我的劝，将永固卖了，这样傅家还有一点希望。」当机立断才是儿子该做事。
「爸！」
傅佳升没想到父亲到头来，还是要他将永固卖了。这时病房外传来吵架的声音，他蹙眉觉得吵架人的声因好似自己的儿子，果然，不一会傅建成带著一脸诡笑的推著一个少年进来。
「爷爷！你另一个孙子想问他的哥哥的消息，我跟他说了，他不信我只好让他自己来问你。」傅建成痞痞的看著他的爷爷，眼中尽是兴灾乐祸。


体温写到这里似乎也到了尾巴了,不过一直还没想出结局,有点心急,偏偏脑袋整个空空,心思全在别的故事上,我在想其他的作者是不是也这样啊...


体温 13-2

傅氏父子吃惊的看著进来的两人，一看进来的人都是自己的儿子，心里安心不少，可傅佳升又害怕大儿子傅建成又胡乱说话，又害的老父生气他紧张地斥责说：「建成你别乱说话！」用眼神示意大儿子别乱来，然後才又看著小儿子笑问：「书恒你也来了。」他惊疑不定的看著小儿子，他记得之前那姓简的男人才来过家里不久後，四季集团随即翻脸不认人，虽然他知道原因出在自己和大儿子身上，不过他知道小儿子也应该脱不了干系。
姓简的男人来历绝对不简单，如果可以透过书恒牵线，相信永固和傅家应该可以渡过这一次。
傅朝旺吃惊的看著进门的两个人，一个是他的长孙，另一个他认不出来，但面部轮廓一悉有些面熟，直到听到孙子说他是另一个的孙子时，他才恍然，这个他看著面熟的少年是让他一直愧疚在心的小孙子，他老眼昏花的凝视著他那个久为见面的孙子，颤萎萎的喊：「小恒？小恒……你都已经这麽大了…」真的是岁月不等人啊，转眼间小小的孩子已经这麽大了，他能在有生之年还能看到这个孙子，上天对他还是有些眷顾的。
傅书恒没有犹豫的走上前，看著眼前虚弱的老人，心中是五味杂沉，不过他现在没心情想别的，哥哥的事比较重要：「他说的是真的吗？」他不相信哥哥已经死亡的事，他一定要听到当初对他承诺会照顾哥哥的人亲口说出真相才行。
傅朝旺听孙子所问的话一怔，满脸歉咎的看著被自己狠心卖掉的孙子：「是建成说了的吧？」顿了一下，看著孙子W丽的脸庞，一点也不似傅家人的平凡无其，他与他的哥哥的存在一直都是让傅家抬不起头的麻烦拖累，如今那个让他视为正统的孙子让他彻底明白自己当时所做的事真是大错特错了，面子值得了什麽！
「小毅在进入疗养院後不久，是因为疗养院的疏於照料，害的小毅感染病菌後又引发败血症人就这麽去了，是我对不起你门兄弟俩，……你若是想要责怪的话就怪我吧，佳升他们根本不知道这件事。」老人说的沉重，原本就体弱的身体让他看起更加瘦小。
傅书恒抖著身体听了老人所说的一番话後，一颗心都凉掉了，整个人呆住，泪水不由自主的往下掉。
哥哥能恢复建康一直都是他希望，他咬牙漠视那些色急之人在自己身上胡搞，无视被人当面斥责辱骂背後耻笑下贱无耻，换来的就是句这麽简单的一句！
他低笑起来，责怪？骂了人就能让哥哥复活吗？轻轻的一句责怪就能让一切重来吗？眼前的老人他名义上的爷爷说的好简易啊！

玩脸书游戏玩过头了,晚发了一点,歹势啊~~~


体温 13-3

傅佳升知道自己这些年来利用儿子的关系要了不少钱，如今眼见事情就要被拆穿，生怕老脸也挂不住，虽然他是先不知道书毅已经死亡的事实，但利用儿子事实，更怕老父知道会更加生气，连忙改变话题：「书恒啊！我听说你被姓简的带走，你人有没有怎麽样啊？」他想避重就轻又想借此与简天成攀上关系，语气中带著一丝讨好。
得知哥哥已经死亡的消息的傅书恒，不是不震惊，听到父亲这麽一问，他一把抹掉泪水，现在还不是该哭的时候，他的亲人还虎视耽耽的看著自己。
转首看著这从未尽过一天父亲责任的人，对他突来的关心感到好笑：「你骗我说你跟齐翼见过面，硬是要我留在季家，托你的福我还活著。」傅书恒讽刺的说，明知道父亲他们不清楚季彦君对他做了什麽事，对父兄的所做所为有著怨怼的他，口气酸是的很，看著父亲一脸讨好的笑，他在心中暗哼，别以为他不知眼前的人在想什麽，对方的心思不用猜，一望即知。
不久前他才由他的父亲兄长偷出简家，当时他的父亲就是利用自己的对哥哥的忧心，顺利骗倒自己，只是没想到哥哥既然已经不在了，他脑海里有个想法一闪而过，突然问：「在季彦君那里时你就知道哥哥的事了吧？」在知道一向在意的哥哥已经死亡的事他不是不震惊难过，只不过他认为难过对现况於事无补，他想要厘清这个人到底是什麽时後知道哥哥死亡的事。
傅佳升面子挂不住，脸色是乍青乍白的，又见儿子这麽一问，尴尬的不知道怎麽解释。
傅书恒看父亲一脸闪烁，就知道自己当时真的太天真了，他有什麽资格去责怪对他好的简天成？他恨恨地看著眼前的人，恨不得活剥了对方。
傅佳升瑟缩的看著自己的儿子，这时的他竟也有点良心不安。
傅建成在一旁看著这一切，没插话，爷爷的心早就偏向那个他一向瞧不起的傅书恒，老爸的心思他更是一瞄就知道在想什麽，他在心中撇嘴冷笑，早已有了决定的他并不反对他的父亲再利用弟弟的关系捞钱，毕竟他也能花到，不过听到傅书恒这麽说後嗤笑：「知道又怎麽样？反正你都脏了，少一个季彦君你也不会乾净到那去，又有什麽关系！」他不屑地嗤笑。
傅书恒气极反笑了，他环视病房内的老中青三代：「真是够了！既然哥哥已经死了，我也没有什麽好顾虑的，从今天以後傅家是傅家，我是我！」他再也不想再看见傅家的任何一个人，以往的事他就这麽算了，他不想再去追究了，现在的他只想找个地方痛痛快快的哭一场，以後的事等到时再说。
他已经不想留在这里，傅书恒反身就要拉开病房房门，就要出去。
傅爷爷还没跟孙子说到话，又知道如果错过了这一次，恐怕以後再也没有机会说话了，他不敢请求小孙子的原谅，但他还是想将藏在心中的那股歉意告诉孙子，说自己做错了。
「小恒……」老人沙哑的喊著孙子，祈望孙子能回头。
傅建成见状，马上说：「最好是这样！」可不能让爷爷对傅书恒说出什麽能将事情改变的话来，就此能让他与傅脱离关系更好。
打小就讨厌这个最小的弟弟，他总是用一双看似无辜的大眼看著自己，清楚的知道那双眼的後面是对他无尽的嘲讽，连带的他也讨厌总是在他面前为这人求情的傅书毅，看著那有如复制的双眼，他竟一时失手推了对方一下，然後看著对方在水中扑腾痛苦，他不是故意的，谁要他们这麽像……
「胡说！没有我的允许，小恒永远是我傅家的人！」衰弱的傅爷爷突然中气十足的喊起来，他不能傅家的子孙流落在外。
从小被偏执母亲洗脑的傅建成听到自己的爷爷傅朝旺这麽说，立刻大声说：「我才不会让他分我们傅家的一毛钱，我是不会承认他是傅家的人！」
傅爷爷听到长孙这麽说气极，一口气提不上来，频频大咳，傅佳升看到父亲气的不轻赶忙安抚，按下床边的叫人铃，让人叫医生来。
傅爷爷气喘地压住儿子的手，阻止他後续的动作：「今天就把事情说开来，我不想死不瞑目。」
「爸！」傅佳升脸色大变的看著父亲，真的怕父亲一语成谶，见儿子一脸不悦还想再说什麽，他连忙施眼色要儿子别再说话了。
傅书恒面无表情的看著房内的傅氏一家子，傅爷爷的话让他冷漠的心稍稍回复温暖，傅建成的话却让他冷笑。
他一点也不要傅家任何东西，那些东西对他来说抵不上哥哥一句的温言，更加比不过简天成的一个拥抱：「关於傅家应该给我的权利我一样也不会放弃，我会连该属於我和哥哥的一起讨回来。」
傅建成心心念念的就是傅家家产，这时见傅书恒挑衅的不肯放弃，大吼：「你想都别想！」


体温 13-4

这时病房门蓦地打开，简天成人就坐在轮椅上，後头是推著他的小猫。
简天成在医院的庭园中等不到回房拿外套的傅书恒，倒是等到了从家中回来的小猫，他让小猫去找傅书恒，却发现自己等的人根本不在病房，心急如焚的他跳了脚，要小猫尽快找出傅书恒。
小猫不负简天成的期望，从一旁护士聊天中得知住院楼层传来吵架声音判断出傅书恒的位置，两人就马上急匆匆的跑来找傅书恒。
才一开门就看见傅书恒站在门口，在门外的两个人一怔。
简天成被小猫推进门来，就见傅书恒红著眼眶，让原本就担心爱人安危的他立即从轮椅上站起来拉过傅书恒扫视房内的人说：「他们欺负你？」
简天成的不怒而威的气势实在是吓到一屋子的傅家人，傅佳升父子是见是过简天成的厉害的，两个人露出心虚的神色缩著脖子，傅爷爷没见简天成，他一脸莫名其妙的看著这才进来的两个人。
没有回答简天成，傅书恒仅是冷冷的盯著傅建成，他真的是打心里厌恶这个人：「为什麽我不能分，你是傅家著当事主吗？现在的傅家是你能做主的？那爸爸呢？还有你把爷爷放在那？我可以告诉你，傅家的家产我一定要分，连哥哥的份少一毛都不行。」傅家的一切他不希罕也不想要，会这麽说目地就是要气死傅建成，反正傅家已经没有他在意的人了，现在他高兴怎麽闹就怎麽闹。
简天成虽然不了解傅书恒在他来之前发生了什麽事，听了傅书恒的话心中也大致了解多少，虽然他不想他的小恒跟傅家也太多往来，但他爱煞了傅书恒现在的气势，默默地不说一句，仅搂著对方的腰看好戏。
不是他不愿帮忙，而是他知道傅书恒应付的来，还有就是小恒也一定不会想他的插手过问。
「不是才说要脱离傅家了吗？下贱的人说话就是可以当零食吃。」傅建成胆向恶边生，一句说的比一句难听，完全忘了一旁的简天成。
简天成目光一扫地看著傅建成没做表示，小猫则是目露凶光，若不是成哥没放话，这个敢说书恒坏话的臭男人身上早就多了几十个枪窟窿。
傅爷爷一听长孙越说越离谱，面色难看的大喝：「建成！你给我闭嘴！咳咳……」在他心中他这小孙子是被他逼迫点头出卖自己的身体的，是他拯救了傅家的，他一点都不认为小孙子下贱，反而还要谢谢他拯救了当时的傅家。
傅佳升在一旁安抚著老父亲，他面子挂不住的瞪视著儿子，若说自己的儿子下贱，那他这做父亲的面子该放在哪里，他气极败坏的说：「你少说两句！」
比这难听百倍的恶言他都听过，傅书恒根本不将那一脸得意的男人所的话放在心上：「我没忘，可是你没听到爷爷怎麽说了吗？他说没他允许我就是傅家人。」傅书恒看著他的兄长突然笑了，他笑的恶意，拉著搂著他的简天成说：「还有你知道他是谁吗？」他笑的一脸甜的看著简天成，眼中的热情似乎能滴出蜜来。
被傅书恒凝视著的简天成被对方看的挠心，就这麽想将人带回属於自己的房间好好蹂躏。不过他就所知的小恒，个性并不像他外表所现的大方，还有现在这个看似热情的他眼神後面有的是无限的怒气和哀伤。
他在心中打了个突，难到会是傅书毅已经死亡的事被小恒知道了，简天成的心难得的慌了，他再也不想看热闹：「小恒我们……」
「他不过就是婚外情的笑话，我有说错吗？」他先吼了他爸爸一声後又说：「还有这个人不过就是一个混黑道，有什麽好炫耀的，敢对我怎麽样，小心我打电话报警！」傅建成的声音压过了简天成的话。
简天成不在乎傅建成说他什麽，只是担忧地看著傅书恒，想说些什麽。
傅书恒似乎知道简天成担心自己，他捏捏对方的手要他安心。
简天成这下安心的多了，他看看傅书恒也不再多加担忧，他知道若是傅书恒是个不堪一击的人自己也不会对他著迷，他喜欢的就是这样的傅书恒。

拿到书展的门票了,明天去采购...


体温 13-5

「他才不是什麽黑道，他可是力程的大股东，对力程有著绝对的支配权，最近四季集团所发生的事都是他做的，目的就是要帮我出气。」傅书恒信口开河地胡说八道。
他一点也不了解简天成的事，也弄不清楚他是做什麽的，只听到那些来拜访的人来来去去说著就是力程和四季的事，他虽不在意到底还是多少记下一点，现学现卖的拿出来说嘴。
力程？！
傅爷爷心中一动，然後再一叹，暗想：若是小恒是小毅的话，傅家还有救。
傅佳升则是大喜，四季集团和力程的事在商界吵的沸沸扬扬的，大家心知肚明，两虎相争必有一伤，所有的人都在等著看这商业界的厮杀，好从中得利，从局势来看力程十分有胜算，看来他的小儿子似乎是跟对人了，若是掌握住小儿子未来的利益会不少……
傅建成则想起他那同学季彦君那天对他们吼著的那些话……
「你们还有脸来借钱，你们那个兄弟到底从那找来的，竟给我带来麻烦，我没跟你们计较就不错了，你们还有脸来，既然来了，我也不客气的说，限你们在一个月内还钱，否则我就拍卖永固。」
原来傅书恒找了个靠山啊，难怪嚣张！傅建成暗哼。
「好啊！既然你找了这麽有力的靠山，很行嘛，那又怎麽样？属於傅家的一切，我一样也不会分给你！」
简天成听傅书恒说著补风捉影的事情，不禁啧舌。他记得他从来没跟对方提过有关力程和四季的事，没想到小恒随口说说竟也给他说的八九不离十的，他若有所思的看著身旁的人。
「我需要你分？我只是要告诉你，如果我想要只要跟他说一声，他就会把永固和傅家买给我。」傅书恒傲然的说。
他嘴中虽然是这麽说著，但却心中揣揣，简天成对自己虽是没话说，但就这麽随口说出要简天成买下永固和傅家的事，会不会惹得对方不快。虽然他只是为了鳔气傅建成随便说出的事，也不会真的要求简天成真的要买下傅家的一切，就怕简天成会一个不快误会了自己是个贪心的人。
傅书恒不安的偷看了身边的简天成，却讶异的看见对方的脸色连变都没变，虽然不知道简天成的心中是怎麽看自己的，还是稍稍安下了心。
在场的傅家人，除了傅爷爷以外都变了脸色。
傅建成说：「你敢！」
「为什麽不敢？只是我现在不希罕了，等我想到想要的时後，我会跟我的靠山去找你的啊！」傅书恒就是要这样气傅建成，他见目的达成，拉著简天成快速的离开。

书展不知道是不是因为是最後一天的关系,没买到想要补的书,大哭~~~


体温 13-6

简天成觉得自己握著的那只手泛凉，小恒的体温虽然本来就低，但也不至於低到这怎种程度，而且他还不断轻颤，而且还抖的越来越明显。
停下脚步，他将傅书恒揽住说：「小恒，你冷吗？」
「我真的没那个意思要你买下傅家……」傅书恒害怕简天成误会自己，连忙解释。
搂住浑身抖个不停的人，简天成说：「我知道。就算你真的要我买下傅家的一切我也不会皱一下眉的。」
他的小恒是什麽样的人他怎麽会不知道，倔强的他不会接受自己的赠与，他宁可自己拼到头破血流也不会想从他身上得到什麽，这事从他宁可偷跑去台南找他的哥哥可以看的出来，所以小恒刚才说的一切全是他的气话，他一点也不会觉得小恒是个贪心不足的人，对方的身体才是自己关心的一切。
「你真的没事吗？你抖的好厉害。」他是很高兴小恒能将事情对自己说出来，不过对方的体况让他蹙眉。
傅书恒全身无法停止颤动，他将自己埋进简天成的怀中，头抵著对方的脖子，声音有著不可扼意的悲伤。
「哥哥他……他…」在知道简天成不在乎自己刚才利用他的身份说出不得体的话後，再也无法扼止他对哥哥死讯的悲伤，怎奈他话才到口，却怎麽也说不出口。
他知道了！
简天成叹息，他早就知道这消息了，生怕傅书恒一时不能接受，产生过度的情绪反应所以没敢将事情告诉对方，只是瞒了这麽久，如今他还是知道了。
「死了！」他代傅书恒将那两字补上去。
傅书恒一怔，急速的脱离简天成的怀抱：「为什麽你会知道？」
重新将人拉回怀中，不理会傅书恒的挣扎，紧紧将人抱住：「你的事，我没有不知道的。」
见无法挣脱，傅书恒怒吼：「为什麽不告诉我？」事情一件接著一件来，他觉得自己就要疯了，他疯狂的锤著简天成，把所有怒气全出在对方身上。
任对方发泄，直到傅书恒无力的软到在他身上为止，简天成才拥著对方，手抚著傅书恒的背：「你才知道就这麽激动，要我怎麽跟你说？我是希望你高兴的，这样的你我一点也不想看到。我知道你哥哥对你来说有多重要，更重要的是我说了你就会相信？」简天成解释後问。
傅书恒沉默了，不再推拒对方的拥抱，反而更加将自己埋入男人的怀中，努力的想将自己平稳下来，只可惜身体不配合，他整个人抖个不停。
他知道这种事本就与简天成无关，只是他的心好痛，一心祈望哥哥能醒来的他，将自己的一切都赌上了，换来的结果竟是死亡两字，这对他来说是何其重的打击，会对简天成发怒也只是牵怒而已，如今人是冷静下来了，但身体却无法同步。
简天成看傅书恒抖个不停，紧张的快速地将人带回病房，让傅书恒躺在床上，还叫来了医生，医师仅仅说傅书恒是过度伤心所产生的痉挛，只要平静下来休息一会就行了，这让担心傅书恒身体的简天成差点没大骂医生是庸医，最後还是傅书恒拉住想闹事的简天成，让小猫送走一脸惊慌的医生。
怒气冲冲的看著医生惊惶的奔出病房，简天成反身拉过傅书恒问：「好多了吗？」
傅书恒苦笑，看简天成紧张自己的模样，心也安稳下来。他知道自己在跟著简天成这段期间，也许是因为对方的态度让他想起哥哥对他的好，就是因为简天成对他的包容爱护，所以他总是下意识的把对方当成了自己的哥哥，然後事情渐渐的变了调，等到自己意识到时，他的双眼早就不能自己的盯著对方，关注的看著简天成的一举一动。
「你总是这样的紧张我，就像是我哥一样，我小时候因为不喜欢傅家的气氛，总是拿著眼瞪著欺我和哥哥的傅建成，所以我总是被大人责备，下人又看不起我们，因为我不喜欢他们……」
傅书恒顿了一下没有继续说下去，他不知道现在再说这些有什麽用，迳自沉默。
失去哥哥他的确是痛不欲生，心疼哥哥从未享受到这世间一切的美好，还有哥哥尚未实现与他共同建立起属於他们自己的事业的梦想，就这麽去了，本该伤心欲绝的他，似乎发现自己并没有想像中那麽悲伤。
他默然地看著一脸忧心凝视著自己的简天成，惊觉他不是不再在乎哥哥了，而是他发现有比哥哥更加重要的人了，这个人的一举一动都牵动自己的心，主宰著自己的心神。
简天成忧心的看著傅书恒，见对方一没说话连忙看著爱人问：「怎麽了？」
傅书恒抬头看著简天成笑著摇头，将自己埋入对方的怀中汲取他温暖的体温，突然想要对方狠狠的贯穿自己的他抬头：「抱我吧！」
「嗯？」简天成讶异地看著那双晶亮的眸，他怀疑自己听错了。
见简天成迟疑，傅书恒抬眸认真的说：「我说的是真的，我知道我在干什麽，抱我吧！」此刻的他真的想要汲取简天成的体温，想要让他的体温温暖自己的身躯和内心，虽然哥哥已经死了，但他知道简天成一定给他更胜於哥哥的温情。
简天成担心著小恒的身心是否能渡过这一次的压力的他认为对方现在说的话是藉著性事逃避现实：「小恒……」他希望他不要这麽冲动。
面对冲动的傅书恒，简天成简直憋红了眼，天知道他有多想抱小恒，他对性可不是什麽冲动的人，一旦面对情人他总是耐不住，住院的这几天，为了怕伤口裂开，对方已经不知道拒绝他多少次了，就连要求对方用手帮他都遭到无情的拒绝。
现在面对小恒主动要求，担心对方的身心状态的他，简天成也只能呕的乾瞪眼。
看简天成仍是犹豫，傅书恒当下也不管对方是否拒绝，直接解了简天成的衣衫扣子，用双手企图引起面前男人的性欲。
简天成立即压住在自己身上乱动的手，还想要劝，不过傅书恒没给他犹豫的空想，手既然被压住他就用嘴，他艰困地吻上对方的唇，舌头快速的伸进对方的，吮吻著、翻搅著那因为自己的进入而退缩的舌头，直到两人都无法再继续气喘吁须的分开。
傅书恒喘著气看著仍是要拒绝他的简天成，委屈地红了眼眶：「别拒绝我，我现在只想要你进来我的体内。」
简天成看著小情人，见他一副欲泣的泪眼立即投降，於是不再压抑自己，动手拆卸掉对方的衣物，将傅书恒压在身下，唇轻柔地从对方光洁的额吻下，顺著眉、眼、鼻头，唇厮磨著对方那樱色的唇进而侵略深藏在对方的口里的舌，翻搅著、吸吮著，简直就要将那舌吞入自己的腹里似的，直到傅书恒再也无法呼吸地推拒他，才心不甘情不愿的方过对方。
不过他并没有就这麽放过身下的人，简天成开始啃咬著傅书恒的耳垂，舔拭著对方的耳後，引起身下人阵阵的颤栗。
傅书恒急著想要简天成的进入，对对方的温吞的调情十分不满，伸手探入简天成的裤入，搜寻著对方的硕大，甚至抬起自己的腰用自己的蹭著对方，最後将双腿环在对方的腰上，反攻对方的脖子，手也拉下身前人的拉，入内揉搓，直到那硕大再也无法安份的弹出。
简天成被傅书恒的性急弄得急喘，他虽然一直觉得傅书恒对性事是大方的来者不拒的，不过每每完事後他都会觉得眼前不久前欢爱在一起的人有种解脱的感觉，虽然对方在性事总是主动，但他直觉的认为小恒不喜欢性这档事。
这个将自己赖在自己身上的人，彷佛变了一个人似的，不但急索甚至还主动起来。简天成被这样的傅书恒弄得在也顾不得对方是否能够马上接受自己，急吼的扯下傅书恒的裤子，举起对方放在那早已迫不及待的剑锋上。
「呃…呜！啊啊啊~~」
傅书恒惊喘一声後，发出娇媚的呻吟。
那声音就像是摧化剂一样，简天成再也无法忍受的攀住自己身躯的人：「快动动！小恒，你自己动……」
傅书恒像是听令而动的军人一样，他艰难的动作起来，但他好似觉得还不够的抬起腰，似乎要将自己拔出，但就要拔出之际又猛然坐下：「啊~~」
这一下简直要了简天成的命一样，不够，他觉得一点也不够，不是因为傅书恒而是因为自己的渴望，他再也不想被动了，怒吼一声将攀在自己身上的傅书恒一个出力的压下身，疯狂的律动起来，引得身下人大开根部，口中呻吟不止，声音娇媚动人，让他的欲火不停上翻，那欲望之火足以将他们活活烧毁。

小猫面红耳赤，心跳不已的合上房门，他用手扇著脸直叫：「好热！好热！没想到书恒这麽……」
房中两人的互动让他口乾舌燥的，心想著自己就要烧起来了，若是他也有这样的情人会不会也跟书恒一样……
想到著小猫突然低呸了声说：「怎麽也是我在上面才对！」

今天才知道同一天去书展的弟媳竟花了三万块买童书,好大的手笔,好幸福的小侄子...


体温 14-1

站在医院的大门，傅书恒等著小猫将车开来接他，简天成坚持要他回家休息一晚，明早再来接他出院。
傅书恒原本不愿意的，但他看简天成忧心他在医院无法好好休息，最後还是拗不过爱人的坚持答应回家。
正在等小猫开车来载的傅书恒，感觉到似乎有人在注视著自己，警觉的巡视两旁，却在不远处意外的看到那个人。
「想不想知道小毅怎麽掉进池塘的？」见傅书恒看著自己，男人笑的诡异走近傅书恒问。
傅书恒惊愕地望向一旁对自己说话的男人，心中惊疑不定，他怀疑对方说的话，正打算拒绝时……
「不想知道啊！其时那天我看见罗，小毅他站在池塘边有一个男人他……」傅建成见傅书恒想要拒绝与自己的样子，立刻说出诱惑的话与，但却欲言又止的不肯将话说完。
本不想理会来人的，但看到那人说的煞有其事，又吞吞吐吐的，傅书恒不由的问：「他怎麽样？」
见傅书恒上勾了，傅建成在心中一笑：就知道拿小毅拐你一定成！
「想知道就跟我来。」他不给傅书恒发出疑问，返身就走。
傅书恒看著那远去的背影，心中犹豫，但事关害死哥哥的凶手，他也不再犹疑的追著那远逸的背影而去。
不久後小猫将车开来，并没有接到人。

傅书恒跟在傅建成的身後，见他一路走没有说话，直至出了医院进入医院的庭园，他再也忍不住的扯过对方喝说：「你到底想怎麽样？」
傅建成看了四周一眼，扯起笑脸说：「到了！」
傅书恒心中揣揣，他亦看了四周一眼，这里是他今天与简天成散步的小湖边，现在因为天色黑了，四周没什麽人在行走，原本人来人往十分受人欢迎的小湖边也因天黑变得阴森森的，他忍不住心悸的打了个寒颤。
但看到傅建成那令人厌恶的脸，傅书恒将所有害怕、心悸忘在脑後：「你为什麽要带我来到这里？」
「我怕我想不起那天的情形，所以才会来到这里啊。」傅建成指著小湖说：「你看，像不像我们家那个池塘？」
傅书恒这才觉得傅建成神色怪怪的，他小心奕奕看著对方：「爸爸知道你来吗？」他想转移对方的注意力。
傅建成嘿然笑著：「这个时候你问爸爸做什麽？不想知道小毅怎麽跌进池塘的吗？」
止不住的打著寒颤，傅建成脸上的表情邪恶的让傅书恒有不祥的感觉，但这时脑筋却动的飞快，那抹不得不在心中泛起的念头让他不由得脱口：「小毅是你推进池塘！」他肯定的说。
「呵呵呵……，你的脑筋倒转的快，小毅那天找我到池塘边，他要我别老是欺负你，一看到他就想到你的那令人讨厌的眼睛。我一想到你总是用那双让我一看就讨厌的眼睛看我，我就生气所以我就那麽一个顺手一推……，就那麽轻轻的一推，我就看到他在水里一脸惊慌的叫著我……」傅建成似乎入魔一样的看著傅书恒，像是回到几年前的那天。
傅书恒听著傅建成说著那天事，看著眼前的人一点悔意也无，再也忍不住的冲到对方面前大吼：「你还是不是人！哥哥他真的将你当成亲哥哥一样，他总是希望我们能好好相处……」
傅建成被傅书恒吼的恢复神志，他瞪向傅书恒不屑的说：「我一点也不想要跟你们有任何瓜葛，你们还没来的时候爸爸是我一个人的，妈妈很快乐。直到你们的妈妈带著你们进入傅家时，一切都变了。你们抢走了爸爸没关系，妈妈说傅家的一切都是我的，现在爷爷那个老番癫竟然说要将家产分你……」他突然的一把捉住离他很近的傅书恒说：「傅家的一切都是我的，我不会让你抢走傅家的任何一切，不管爷爷怎麽说我一分也不会分给你。」
他看著傅书恒突然呵呵一笑：「死人是没办法分家产的，就让你跟你那哥哥一样的死法好了，我会跟上次看著你哥哥一样的看著你，等你沉下去的时後再帮你叫人……」他捉住傅书恒的手向外一推松手。
傅书恒原本面向小湖，在傅建成捉住他时他们互换了位置，现在的他背向湖，傅建成这麽一放手，一个站不住的他脚下不稳的连退了几步，就这麽跌进湖里。
人工湖虽小，却深，失足的傅书恒脚下踏不到底，心慌的拍著水
「你们是双胞胎，一样的死法只会让人认为你受不了你哥哥已经死的事实而自杀的，而我是看到不对劲的你跟随一路过来，却发现你自杀的好哥哥，你要感谢我喔。」傅建成看著傅书恒载浮载沉拍打著水面，得意洋洋的说，他残忍的看著傅书恒体力不支的往水中下沉。
「别怪我，谁要你想抢傅家的家产，你死了就解决了，再也不会有人跟我抢东西了。」眼角瞟到有人急忙的从不远处走来，傅建成看著水中渐渐沉下去的傅书恒一眼，连忙躲到一旁，在众人兵慌马乱之际偷偷离开。


哈~~又晚了,想必大家都知到我在干什麽了...
十四章了,进度也在十四章,我想没多久又要停更一阵了...


体温 14--2

傅书恒沉沉浮浮，喝了不少水，他恍惚间看到那个推自己下水的人嘴角一直动，似乎说了什麽，但他无法听清，脚无法踩到地让他心慌，拍打著水想让自己能浮在水面上，但是时间一长，体力不够的他渐渐没办法再也无法挥动自己的手，在水中的脚似乎有人在水下拉一样，一直往下沉，来回数次後，然後再也无法保持意识地昏过去。
「小恒！小恒~~~」
在蒙胧中好像有人在喊著自己，傅书恒神志昏钝的搜寻著喊他的那个人，不一会他找到喊他的那个人……
模糊的看著那个与自己相像的人，他怀疑的艰困喊著：「哥？…哥，是你吗？」
「小恒！小恒~~~，快醒醒！」
眼前模糊的人朝他直喊，傅书恒看著眼前蒙胧的影子：「哥…哥……」
那模糊的身影朝他挥手，口里说著什麽，傅书恒想要仔细去听，却觉得身子一轻，似乎被人推了一把，压力顿时减轻。
似乎感觉到有人有人焦急的对自己喊著，声音很熟悉，再仔细听就知道那声音是那个爱自己入骨的简天成的。

「小恒快醒醒你想吓死我吗？我只不过要你回家休息，你竟给我跑去水池里玩水，要不小猫发现的早，你要我怎麽办……，我真的不想看你躺在病床上，小恒你行行好别再让我担心了……」
简天成声音哽咽，他对著躺在床上面色苍白的人儿说著，当他接到小猫的电话问著傅书恒的行纵时，差点没从床上跳下来。
他不明白为什麽人明明才在自己眼前离开没十分钟，就这麽失纵了。
十分钟能发生很多事，事情有好有坏的，一但发生在小恒身上，简天成就无法往坏处去想。当下就命令小猫快点找人，他亦急忙的在各个楼层找人，这其间他不忘打电话增加人手来帮忙找，这段时间他心急如焚，生怕人发生了什麽不测。
在看到浑身湿透了的人静静的躺在病床上送进急诊室，简天成顿时傻了，他龇牙裂目的看著小猫，扯著对方的领子喝问著为什麽，完全没看见亦是一身湿透的小猫。
这段期间他完全的失去理智，若不是随後赶来的弟弟简天功和杨其威等人拉住他，他可能会毁了急诊大厅。
「我以为以我的权势、能力，一定成为你的依靠，但却没想到又让你遇到这种事，小恒，让你遇到这种事是我不好，是我太过自大了……」简天成喃喃说著。
傅书恒不想简天成再自责下去，他他伸手轻碰一下朝著自己忏悔的人。
低著头说话简天成，感到有人碰触著自己，他迅速的抬头看著碰触自己的人，看著对方微笑的看著自己，惊喜的喊：「你醒了！？」
「对不起，我又让你担心了。」傅书恒低哑的说。
见傅书恒眼有著愧疚，简天成连忙摇头：「醒来就好，你让我担心死了。」
「我…真的很抱歉！」傅书恒再次道歉，他不是有意要让眼前的人为他担心的，只是他也不知道自己会发生这种意外，他怎会知道傅建成竟然会动手害他，一想到这里他大声惊叫的坐了起来。
简天成被傅书恒的突然惊叫给愣了一下，他连忙问：「怎麽了？」
傅书恒瞪大眼看著简天成，双手陡然地捉住对方的手紧紧握住：「傅建成他说哥哥是他推下水的。」
简天成一怔：「你说害你哥哥的人是傅建成？」
傅书恒放开简天成的手，回忆当时傅建成的说法：「他说哥哥要他不要欺负我，但是哥哥他跟我长的一模一样，所以那天他把哥哥当成我，将他推下水池，看著哥哥在水中挣扎……」
简天成连忙抱住浑身发抖的人说：「别再想了！」
「可是哥哥他一个人在水中挣扎，我没办法救他…呜…，哥哥他会不会寂寞……」他跟哥哥不管是在妈妈的怀中还是出生就在一起，彼此伴著对方的体温，从哥哥出事後，他就觉得少了另一半的温暖，一想到哥哥那时在水中孤立无援的情形，他就悲从衷来。
简天成闻言一惊，大喝：「我不准你胡思乱想，你哥哥死了很多年了，早去投胎了，听好了傅书恒，我可不许你做傻事！」
生怕爱人一下子想不开做了傻事，简天成连忙出声警告。
简天成的紧张让哭的泪流满面的傅书恒从他怀中挣扎而起，他连连摇头：「你想到那去了，我跟哥哥虽然是双生子，我会这麽说是心疼哥哥，但我不会做傻事的，因为我有你啊！」虽然对方的高，却是他除了哥哥以外的依赖。
简天成听完傅书恒所说的，心中乐的开花，他知道小恒一直将他的哥哥摆在他之前，又是个不肯将心事说出来的人，面对这样的傅书恒他总是没自信的，如今听他这麽一说，就知道自己在对方心中已经超越了哥哥的地位了。
「是傅建成他推你下水的吧？」一想到自己差点失去小恒，简天成不禁怒火中烧，不过他的口吻冷淡，似乎没有太大的情绪。
傅书恒愕然的看著简天成，他觉得对方并没有表现出过多的愤怒，语气虽然急了点，一如往常，但他却觉得这样的简天成让他有股很大的压迫感。
点头：「他怕我分傅家家产。」想到傅建成那时的表情，傅书恒馀悸犹存。
「他想要傅家的家产是吗？敢动我的人是吗？我会让他知道什麽叫做求生不能求死不得。」简天成虽面带微笑的说，从口气中不难听出有人要倒大霉了。
傅书恒看著一向胸有成竹的简天成在说到自己所露出的害怕神色时，他既开心又愧疚：「对不起！我让你担心了。」
简天成看傅书恒再次道歉，心中实在不舒服，他要的不是爱人的道歉，无力的说：「我不要你跟我道歉，小恒答应我下次别一个人乱跑了。」
「再也不会了。」傅书恒依著简天成回答。
「怎麽了？」简天成满意爱人的乖巧，不过却又见人欲言又止，出声问，他不想让人把话闷在心中。
「我…觉得在水中的时候，哥哥帮了我……」傅书恒说的迟疑，他觉得这事说出来，简天成一定不会相信。
简天成却说：「你所说的我都相信。」他见傅书恒一脸欲言又止知道自己答覆的太快，让小恒以为自己在敷衍他，他笑：「我以前也是刀里来火里去的，身边的兄弟不少，这类的事我自己也经历过，所以我才相信，绝对不是因为要付和你。
小恒你哥哥担心你才没走以後你得要更加保重自己，才不会让你哥担心。」
简天成後面的几句说的语重心长，傅书恒听的乖乖点了头。
见爱人这麽乖巧，简天成不禁笑了：「小恒，你怎麽想永固的？」有一个想法在他心中成形不久，他得问问小恒，再来考虑後续的做法。
傅书恒疑惑的看了简天成一眼，不明白对方为什麽会这麽问，那是傅家的与他何关，就算自己想要，也得也人给啊。
「你想它就这麽毁在你父兄的手上，还是自己将它拿下来完掉它？」他见傅书恒有话要说，立刻说：「不用担心其他的，只要依你所想要的去说、去做就行了。」
傅书恒不明白眼天成为什麽这麽说，他讨厌的是傅家的人，对永固他则没有一丝概念，原本拒绝的才到口，却想起了哥哥的梦想，想要他们兄弟齐心努力开创事业，所以他犹豫了。
简天成见傅书恒的态度就知道对方犹豫了，他并不强追答案，这种事种得让人时间想想，不过该做的事他还是会事先安排好。


真没想到真的没文了,再休更几天吧...
至於几天,我不知道,最好是再开时,我已经写完体温这一篇文了
接下来的文应该会是凤言吧...如果没意外的话...是啦~~~


体温 14-3

傅佳升夫妻看著突然打开的门，傅佳升见门前站的是他一心巴结的简天成，脸才聚起笑容就被杨其威提拉著领口出去，不明所以的他想喊却惧於一脸酷意的的杨其威，只能乖乖地被人提出门。
傅太太似乎不清楚状况，骂骂勒勒的被自己的丈夫拉出门。
「你……？」傅朝旺不明所以的看著眼前的男人，一脸疑惑。
简天成拉过椅子，一屁股坐下，翘起二郎腿，才说：「你知道小恒被人推下水池吗？」
傅朝旺惊的一口气喘不过来，喘著咳嗽，好一阵子才哑著声音说：「是建成做的吧？」
简天成抬眉说：「你很清楚啊！」从老人立即说出凶手是谁，这证实的他心中的想法没有错。
这老头果然知道小恒的哥哥是给谁推入水中的。
老人颤颤的看著眼前人，缓缓地说：「想必你应该也知道小毅是被谁推下水的吧？」既然简天成会来就表示对方已经知道真相了：「我听说你是小恒这一任的主子？」这是他听儿子说的。
建成将小毅推下池塘的事他老早就知道了，有下人目击告诉了他，而他只是不想将事情闹大，有损傅家颜面。长孙的所做所为却造成另一个孙子的永眠，也是自己的一念之差，将小恒给卖了出去，导致他日後的日日不能安眠。内心不安的他更在一次的晚宴上看见自己的儿子和孙子怎麽追著小恒的主子苟颜要钱，当下他就知道他错了，全都错了，所以他毅然决然的退下工作岗位，眼不见为静。
但他逃过了现实却逃不过良心的苛责，不多久因为心脏病住进了医院。
失去一个孙子的他，知道後悔并不能带给小恒补偿，眼前的男人若是能替代自己疼爱孙子，不管对方是以什麽身份疼爱小恒，他都乐见。
简天成犀利的看著老人，傅家人他没有一个欣赏的，若不是小恒还是傅家的人，他早就无所顾忌的玩垮这些傅家人，让这些人知道欺负小恒的人该有的下场。
只是这老头似乎话中有话让简天成蹙了眉，他是可以不管之前傅家的人怎麽对待小恒，但是若想这样愚弄自己，後果就得自付了。
「我不是小恒的主人，但小恒的确是我的人。」简天成的语气中有著浓浓的警告，他不会让任何人轻视小恒的。
傅朝旺听不懂的看著简天成。
「我爱小恒！」简天成见老人疑惑，所性说开，他一点都不想打迷糊仗，小恒成为他的人早已是定局，以小恒的情况看来，这老头想左右小恒思绪，他也不会理会，所以他乐的说开。
「你…和小恒是？……」老人怪异的看著简天成：「你爱小恒？」傅朝旺不是怀疑眼前的人说法，只是小恒认同吗？不是他不认同同性恋，毕竟小恒会成为众人的玩具亦是自己造成的，所以只要孙子意愿，他是不会说什麽的，再说了，就算自己不同意，小恒也不会理会吧？他实在没有资格对小恒说什麽约束。
简天成哈的一声：「你有资格管吗？老头，我会来这里不是来跟你废话的！」他的时间很保贵的，趁著小恒睡著跑出来的他，只想把事情搞定，带著小恒出院，如果可以的话，他不想再进医院。
傅朝旺看著简天成，心中并没有恐惧，他是老了，但过去的经历却没有少，简天成会来找他，还将佳升赶出去就表示对方早有深算，而且也认定自己一定不会拒绝，也无法拒绝。
「把永固给小恒吧！」简天成明说来意。
傅朝旺不意外眼前人的提议，相反的还很赞成简天成的想法，如果是这个人的话，自己一生的心血定能保留下来，他不会担心简天成是否会心怀不轨，从他直言他爱小恒就可以看出来，这人对孙子的用心。
老人蒙胧地叹气：「只要我的儿子和长孙不反对。」如果小恒能接受自己的补偿，他想这一定会是最好的补偿，不过这也不能说自己就毫无私心，他只是希望永固能够经营下去，就算永固无法持续，最少他也对小恒做了补偿。
「他们敢！」简天成说的噬血。
他对老人回答虽然满意，但却对对方的毫不犹豫嗤之以鼻，想利用我巩固永固，我只是还不知道小恒的想法，若是小恒不要，我管他永不永固不固的。
老人见他那股狠状，不由得尴尬不知道要怎麽说，毕竟对方想要对付的是自己的儿孙，傅朝旺只能在心中祈祷眼前的男人下手不要太重。
简天成不知道老人心里想什麽，但他想说的是一句也不会少的。
「老头！就只有你那个孙子我是不会放过的，敢动小恒，就要知道後果。」他指的是傅建成将小恒推下人工小湖的事。
傅朝旺能说什麽呢？对於自己的孙子所做的错事，他只能苦笑的说：「我老了，什麽也顾不上了，就请简先生手下留情，给建成一个苟延的机会，轻轻的给他一个教训让他长长见识吧。」
简天成哼哼两声站了起来，没说什麽。
反正他想说的都说完了，至於傅朝旺说了什麽他可一点也不在意。
临出门前他说了：「老头，我不喜欢有人唬弄我，记住你刚才的话！」头也不回的离开。

对不起啊呀!停了那麽久,我却一个字也没动,去努力凤言去了,直到昨天才码了一些,体温现在进度在十五章,如果没意外的话,应该会这一章做结束,我是这麽想的啦...


体温 14-4

傅佳升见简天成走出来，立即忘了杨其威还在一旁瞪著他的威胁，搓著手走上前：「简先生您……」
简天成看著眼前猥琐的男人，露牙一笑：「你儿子在那？」因为担心小恒，没能顾及其他，现在他的老子在眼前，问他也是一样。
傅佳升看著笑的狰狞的简天成一怔，结巴说：「书…书…恒不是在您那里吗？」
眉头一皱，简天成怒：「我问的不是小恒，是傅建成！」
「建成？」傅佳升话还没说完，一个女声尖叫插入：「你找建成干什麽？」
「淑婉，你别说话。」傅佳升连忙阻止妻子说话。
林淑婉瞪著丈夫，怒说：「为什麽我不能说话？他们一看就知道是混黑道的，这些人一定是来找建成麻烦的，我要报警，让警察把他们都捉起来。」
她拿出手机就要拨号，杨其威一个上前就将妇人的电话夺下，吓的林淑婉尖叫。
简天成蹙眉，朝傅佳升低喝：「要她闭嘴！」
傅佳升连忙捂住老婆的嘴，惊惶的说：「住嘴，你这个疯女人。」他的未来还得仰仗这个男人，生怕妻子得罪了简天成。
林淑婉顿时拨开丈夫的手：「我为什麽要闭嘴？你还要让我多丢脸？你不但娶了女人回来羞辱我，现在还要我对黑道妥协？傅佳升你这个没用的男人，我当初怎麽就跟你。」她怒气冲冲的指责丈夫。
「还有你们只要敢动建成一跟汗毛，我绝对不会放过你们的。」林淑婉责骂完丈夫还过身威胁简天成。
她本就是千金小姐，本就受不得委屈，如今事关自己的儿子，为母则强，不管简天成的来历，为了儿子林淑婉强悍的很。
简天成哼哼的看著眼前的泼妇，嗤笑：「也难怪你丈夫要另外娶了，看你这凶样，只要是男人都不会要你吧！」
林淑婉何偿不知道自己丈夫的心不在自己的身上，这虽是事实，但从一个外人嘴中说出，还是让他觉得失面子，她瞪著简天成：「这与你何干，总之我不准你动我儿子！」
简天成见这女人泼辣苛薄，终也知道傅书恒兄弟在傅家过著什麽样的日子：「你儿子欺负我的人，我看在你的面子上一定会把他整惨的！」
「什麽你的人？我家建成乖的很，一定是你那个人主动惹我儿子的，你为什麽不去管管你那什麽人。」林淑婉越说越觉得自己所说的对，她不问理由对著简天成叫著。
傅佳升拉著老婆，一脸尴尬的要她少说两句。
傅太太那理会丈夫，回过头骂：「你拉我做什麽！」
此时电梯门打开，所有人的目光都被吸引过去。
傅佳升看到自己的儿子，面容一喜，他正愁没有话题跟简天成开口要…呃！借钱。
就只有林淑婉呸了一声，像是看见不乾净的东西一样。
简天成看到从电梯内的嘴角一翘，那管其他人的想法，那可是他心爱的人，他迎上去，将人接了过来。
傅书恒一觉醒来就只看到小猫，没见著本应该要在自己身边的人，想起睡前那人问自己对傅家对永固的看法，心知对方应该是去找住在同一病栋的人的麻烦了。
他对傅家的人虽然有恨，但却对永固没有什麽概念，只道那是傅家的家业。但对简天成想找傅家人的麻烦他可是一点都不忧心，简天成自有他的手段，虽然有小猫陪著，还是觉得病房有些无聊，重要的是他想要跟简天成一起回家。
他从小猫的口中得知，他们的出院手续已经办好，就只等他醒来。
这样一来，傅书恒那还坐的住，拉著小猫就跑，他不想要住在医院了。
「成！」傅书恒被简天成搂在怀中，平日大方的他也不禁红了脸，喊了一声。
「怎麽没等我，自己跑下来了？」简天成口中责怪著，但眼神却是柔的吓人。
傅书恒抬头笑说：「我等不及想要跟你一起回家。」
简天成一听，心就像是开了花，对他敞开心的小恒简直就是可爱到了极点，让他直想为他奉上全世界。
听得傅书恒这一说，他那还记得要问傅建成的下落，搂著人就想走。
「哼！狐狸精的儿子就跟狐狸精一样不知羞耻！」 说话的人是林淑婉。
她看到二房的小儿子，几年不见，原本生得就可人的他，竟越来越像那个夺人夫的贱人，又见简天成对其百依百顺，心知又是一个看上那娇艳如花面容的短视男人，不由得出声讽刺。
傅书恒原本眼中就只有简天成，并没有在意现场的其他人，现在听得熟悉的嘲讽声停下了要走的脚步，他没有回头，不过他知道那声音，那个女人的声音他一辈子也不会忘记。
「小恒？」简天成见傅书恒停下了步伐，问著。
傅书恒冷笑的转过身来，说：「我听得声音耳熟，果然是你啊，怪不得，总觉空气中有股酸味。」言语中火药味十足。
林淑婉听得小辈讽刺，哼声：「见到长辈也不打声招呼，果然是缺娘教。」
傅书恒暗了暗眼神，他瞪视眼前这个为长不尊的女人：「哈！有娘教，还教出一个杀人犯，可见这娘也好不到那去！」他反唇相激，这女人胆敢再出言侮辱他的母亲他会让她知道，什麽是相骂无好言。
林淑婉听傅书恒所说一怔，见他说自己的儿子是杀人犯力即尖叫：「你胡说什麽！」


体温 14-5

「我胡说？我哪胡说了，傅建成那家夥亲口对我说小毅是他推下水的，还有昨天他也将我推下医院的人工湖中，幸好我命大，有人救了我，你说他不是杀人犯是什麽？」傅书恒没什麽隐瞒的全都说出来，看著面前骄傲的女人一点一点白了脸色。
林淑婉不知自己一向看重的儿子竟会做出那种事，还亲口对傅书恒说出事实，甚至还动手将对方推入人工湖，她看著眼前那个她打小就讨厌的孩子，暗想：怎麽就没淹死这杂种！
「你不是没死吗？」她说。
傅书恒冷笑：「我是没死，你知道他为什麽要害我吗？」没等女人回答，他自己说出答案：「他说他想要傅家的家产，他说傅家家产都是他的，他不许任何动他的东西。」他要这女人後悔，後悔她自己所种的因。
林淑婉愕然，这是她从小灌输傅建成的观念，只是她没想到傅建成竟会为了这种杀人，虽然人没死，但已经构成犯罪事实了。
「而我，」傅书恒捉著简天成的手对他笑了笑，然後才说：「不想让那个傅建成如愿，所我会请我亲爱的买下傅建成最在意的永固，让他看的到吃不到，然後慢慢地将它玩倒，气死你们！」
简天成听傅书恒自己是他亲爱的，心中一热，他连想都没想就说：「永固是你的了！你想怎麽玩都随你。」他说的很简单，就好永固已然是他的了，而事实上就是。
站在一旁一阵子没发话的傅佳升，听儿子这麽立即大喊著：「书恒，你别做傻事，永固是傅家的祖业啊。」他到现在还想著要回复永固以往的光彩。
看向自己的父亲，傅书恒一笑：「我是傅家的人啊！？我从来都没有感受到傅家的关怀，你们会来找我全都是因为钱，因为振兴永固要钱，既然傅家没有钱，那让它倒就行了，何必藉著我来筹钱，总让我以为你们在卖人肉啊。」
傅书恒话说的酸，一旦想起之前还未遇到简天成时的那段时光，就觉心酸。
傅佳升被儿子呛的不敢再说一句，他知道他真的是愧对这个儿子，林淑婉亦没说话，她知道公公因为要振兴傅家，听从自己的老友将还是孩子的傅书恒卖给权贵，但她不知道的是自己的丈夫和儿子还厚著面皮追著傅书恒讨钱，这叫她怎麽拉的下面子来，要知道这些年她所花费的钱，全是靠傅书恒出卖身体换来的。
自己貌不如後来的二娘，让自己的丈夫变了心，虽然有家中两老支持，又如何？不忍自家子孙流落在外的傅家爷爷还不是让二房进了门，造成了她日後的怨气，如今又得知自己一向看重的儿子又犯了杀人未遂罪，为得竟是自己的执著，难到这一切，错的全是她？
林淑婉咬著下唇，还想要挣扎，她想要告诉自己，她没有错，错的全是自己的丈夫，若不是傅佳升的花心，弄出了人命，傅家岂又会如此？
林淑婉不想要欺骗自己，俗语说的对：退一步海阔天空。
然事实既然已经发生，若是当时自己心胸宽大，不嫉不妒，合力一起侍奉公婆、丈夫，说不定事情就会往其他的方向走呢？
她承认自己是错了，自己的执念害死了一个孩子，还让儿子走偏了路，如今她还要再错下去？
可是要她拉下面子来求二房的孩子，那个自己讨厌的孩子，她知道他亦不喜欢自己，就算现在她以勃然醒悟，求对方谅解自己放过自己的孩子，想必他也不会理会吧！
算了吧！建成的是她会负责，她会让建成出来道歉，若是还得不到傅书恒的谅解，她会陪著儿子过他该有的责罚。
这决定让林淑婉原本倔强的眸子放柔了，她看著傅书恒说：「我不求你谅解我，毕竟会发生这一切全是我的错，我也不求你原谅建成，因为他对你们做了不好的事，孩子…」她哽咽了：「我现在只求你要幸福的过日子。」虽然书恒的爱人是男人，但既已成既定事实，她也不会再轻视，只求对方幸福。
林淑婉的转变太大，让在场的人看见，一个指天骂地泼妇成了好妈妈，这让所有的人呆愣一下，在其中最不能接受的就是傅书恒，虽然他是希望对方能认错，受到该有的惩罚，但林淑婉的悔悟太快，让他一时无法接受。
见那打小就对自己一家没什麽好脸色的林淑婉竟希望自己幸福，傅书恒愕然一怔，虽然有些不能相信对方是否真心，不过在看到对方那真诚的眼後，默然了，他虽是个小心眼的人，但对已经真正後悔的人虽然不能说原谅就原谅，可毕竟对方虽对他们不好也只有言语上的轻蔑，这一点他可以完全不计较，但对哥哥造成无法挽回的傅建成他可没这麽好心了。
「走吧！」傅书恒看了林淑婉一眼，不想再说什麽的拉一下简天成要走。
简天成点点头，让小猫压下电梯按钮，等电梯一来拉著傅书恒，头也不回的离开医院。


体温 15-1

医院事件事过後，简天成真的将傅家的永固实业买了下来，奇迹的是过程出其顺利，负责人就是傅书恒。
傅书恒哭笑不得的捧著渡让书，一脸不知所措。
他说想要玩倒永固是开玩笑的，目的就也只是要气气傅家的人，他一个没学历没经历的人，怎麽能扶持一家企业？难不成真要让他玩垮这间公司吗？
「成，这我不能要。」他婉拒著，连手中的渡让书都要还给简天成。
简天成笑著摇头：「我说过要给你，它就是你的，你要怎麽利用它我都不会干涉，就算玩垮它也无所谓，正好让你出口气，永固是好是坏都操纵在你的手中，全看你怎麽想。」
傅书恒抿著嘴，心中有些不明白简天成怎麽想的，只是对爱人无条件的支持有无限的感动，他有个想法，是在医院被傅建成推下水的时，突然涌现的想法，他不甘愿这麽庸碌过一生，以往哥哥总是在自己面前规划著未来，总是说著他们兄弟要如何如何……，他喜欢这样的哥哥，虽然他身体不好，但思考却是正面阳光的。
简天成看著一脸痴傻的情人，知道对方自有心里的想法，也不去催促，他笑著拍拍傅书恒的肩说：「回来再想吧！?永固不会在你思考的时候倒了，一会陪我出席晚宴吧，我带你认识一些人。」
傅书恒疑惑的看著对方，这人自从从医院会来後，总是带著他到处跑，说要介绍一些人给他认识，这些人有三教九流、有政商名流都有甚至还有国外的投资者，每个一见到简天成不是竖指称赞，就是恭敬感谢，让他咋舌，这人的交友之广，是自己以前主人所比不上的。
「你想做什麽？」他怀疑简天成的目的。
简天成笑了，他的小恒很多疑啊。
「就只是介绍人给你认识啊！」他无辜的说，多认识一些人对他只有好处没有坏处的。
傅书恒见简天成一脸坏坏的笑意，他横了对方一眼，威胁：「最好是！」他嘴巴说的凶狠，但仍是捧的永固的渡让书回房整装。
简天成可是第一次看见如此真情流露的小恒，可爱的让他不想放过对方，只想要将傅书恒压在身下好好疼爱，他望著二楼那间属於他们的房间……

才将衬衫套上，一双手就将之脱下，傅书恒愕然的看著镜中身後的人，一脸诧异。
简天成进来他知道，原以为对方他是来催促自己的，没想到他却脱下自己才穿好的衣物。
望著对方镜中那双眼，不意外看见一双充满欲色的眸。
「成？不出去了吗？」
「稍为迟一点才能突显我们的身份！」简天成说著不负责任的话。
他一双手已经摸著身前人的要害，出力揉捏，埋在裤内的凶器顶著对方的後方，目的昭然若揭。
「唔~~」要害被人蹂躏著，傅书恒闷哼一声，站不住的倒往对方的怀中，只要是对方想要他会给他的。
「给我~嗯~」
「都是你的~~哈~~」
镜中显现的两个人，沉醉在一片欲色之中……

前两天看了一本漫画,内容本身不是不是高H,但是给我的感觉就是很暧昧,那种想要又说不出口的情绪,真是让我萌到最高,边看边叫好暧昧~~让我好想写一篇这样的文...


体温 15-2

季彦君噙著一丝冷笑，他看著简天成和傅书恒一前一後的走进宴会会场，他终於知道简天成为什麽会这麽在意傅书恒了。
只爱美人不爱江山的人多的是，没想到简天成也会其中一个。那人用利益交换逼著自己拿傅家的永固交易，一个永固，跟四季比起算什麽，所以他换了，但这种被人压制在地的感受，叫从没吃过如大亏的他怎麽甘心。
爷爷就要来了，他会做出让爷爷也大吃一惊的事来。
「喂！你说你会把他带来给我对吗？」他坏坏的笑起来了。
傅建成看著眼前的人，心中很是害怕，这几天让他知道这个人是个变态，似乎有著虐人的癖好，因为自己将傅书恒推下水的事，让他被一群不知道从那冒出来的追。
无路可走只好去投靠他的同学季彦君，但对方不但将自己当作小弟使唤，还任意打骂，脾气坏到让人觉得害怕，只是害怕归害怕，傅建成不想自己一出门就被不知到是那一方面的人带走，然後成为一具无名尸。
而他当初与季彦君的交换条件就是他会把傅书恒交给对方，现在对方要求自己实现自己的交易，早就吃足季彦君苦头的傅建成那会说出否定的答案。
「我会把他带来的。」

傅书恒手心冒著汗，眼前的人群有他见过的，也有不认识的，陌生的人他却没由来感到害怕，虽知道是什麽原因，不过，他还是努力的克制压抑自己害怕的心理，勉强露出微笑与简天成介绍过来的人打招呼。
简天成认识的人不少，每个人对他的态度都是友善、讨好的，所以连带他所介绍过来的傅书恒也得到不少关注，也由於他年轻且长相秀美的关系，赢得不少另眼相看，不少人捉著他问著他与简天成的关系，甚至还有人问他要如何跟简天成打好关系。
简天成在台湾认识的人虽不少，平常却是甚少出席这类的公开场合，是以只有较为亲近的朋友和合作夥伴知道他的身份，直到他以力程的幕後金主的身份出现後，才成为众人关注和有心人巴结的目标。
傅书恒和简天成被这群人给分散开来了，简天成看著不远处露著些许不知所措应付众人的傅书恒笑了，他虽然不喜欢对方离自己太远，不过为了对方好还是得让他多跟不同人物接触。
这个距离刚好，虽有一段距离，却能自己随时能看到人，因为在意的人在左近，是以他也就没有太在意的加入其他人的话题。
傅书恒面对这一群人有些不太能适应，他藉口尿遁脱离了包围圈，躲到一旁清静去了。
傅书恒吁了口气，稳住急跳的心後才看向会场找寻自己要找的人，见对方似乎看见好友一般的说的正忘我，也就安心躲在一旁。
蓦地会场内有一道自己熟悉的身影吸引住他的目光。
「傅建成……」
傅书恒看见伤害自己哥哥的凶手，竟连想都没想的跟随著那道熟悉的背影而去。
犹疑的看著通道，他明明就看见傅建成往这里走，为什麽才转个弯就没见到人，而且心中有种堵堵的感觉，让他很不舒服，这让傅书恒萌生退意。
想也没想的就往来路走，才要转身就觉得自己身後有人，傅书恒惊觉地要跑时，他已经被人用一块微湿的布捂住口鼻，那布上有著难闻的药味，被捂住口鼻的傅书恒闪避不及深深吸了一口，顿时人事不知。


不知道为什麽,体温这偏文文的小受,就是小恒小朋友总是大小意外不断,我这做妈的一直在想会不会这篇文写文他人也差不多要断气了,当然这是开完笑的啦!只是比起以前的小受来说,小恒小朋友真的是太辛苦了....


体温 15-3

季彦君在房内等著人，因为力程的原因他简直恨透了简天成，那天他毫不给面子的强将傅书恒从自己家中带走，之後又对四季旗下的公司死追猛打，虽然他与房仲达两人殚精竭力防堵力程所带来的冲击，仍是无法遏止四季的损失，直到对方拿永固交易为止。
之前他不明白一个傅书恒怎麽会有这麽大的媚力，竟让简天成放手对自己攻击，对方的毫不留情著实让他见识到简天成的实力，也明白为什麽爷爷会对这人另眼相看，也知道简天成对他手下留了情。
直到从傅建成口中得知简天成与傅书恒的关系後他才恍然大悟，原来那两人本就有奸情，难怪那天简天成会现出极大的怒气，也难怪四季会遭到无情的攻击，虽说两家本就关系不是甚好，但也一直相安无事，就连自己在那一晚的无故挑衅，对方也只是一笑置之，直到自己雇了佣兵暗杀简天成後才有较大的反击，据说那一次的暗杀事件就是傅书恒替简天成挡下了子弹，哈！他们倒是配合的天衣无缝。
季彦君从头仔细想过了，从简天成对傅书恒紧张的态度看来，他是喜欢甚至可以肯定是爱上了傅书恒了，否则对方又何必为傅书恒来赎回原是属於傅家的祖业？
既然简天成这麽爱傅书恒，那麽傅书恒对简天成来说就是弱点了，两军对峙先攻其弱。
他惬意地坐在沙发上，握著酒杯，笑了！
等傅建成将他的弟弟傅书恒带来，他就要简天成跪在自己面前，任他予取予求，他会把简天成给他的耻辱讨回来！

「你说什麽？」季彦君摔了杯子。
他瞪视著对自己誓言旦旦的傅建成，他竟然没将人给带回来，没有人还敢回来，季彦君气坏了。
惊险的躲过丢过来的杯子，仍是被泼了一身酒，顿时酒香四溢，只是两人没有心情去品，傅建成惊恐的看著面前的人说：「我明明有看著傅书恒跟过来，可是只是转个弯就没看到人……」他有回去会场看过，明明跟著自己来的傅书恒没有回去会场，人这麽凭空消失了。
「成事不足的家伙，你根本一点用处也没有！」季彦君气坏了，他原想利用傅书恒来让简天成就范的，现在没有人，他拿什麽来威胁简天成？该死！这家伙让他还得另外想办法对付简天成。
正在想该怎麽办的同时，原本紧闭的门突然被人从外面踹开，使劲之粗暴，让在房内的两人吓一跳，同时惊愕的看向来人。
季彦君看到人，惊喊：「你怎麽知道我在这里？」他有些心虚。
傅建成则吓白了一张脸，那个走在傅书恒爱人前面的人可以说是他的恶梦，让他忍不住想要逃离这里！
「那你得问问那个人啊！」走在简天成前面的小猫指向抖个不停的傅建成说。
愕然的看著傅建成，季彦君大吼：「你竟敢被叛我？」他就知道没有肩膀的人就靠不住。


再一点点就结束了,虽然有些急就章,不过这已经是我能想出最好的结果了,为了故事的完整性,我会写一篇番外.


体温 15-4

傅建成连忙摇头，他躲人都来不急了，那可能跟对方合作：「我没有……」
「小恒人呢？」简天成一进门环顾四下，没见著自己想看到的人，不想废话的开口问人。
简天成知道他的傅书恒怕与人接触，这毛病是打从季彦君那儿回来後才有的，在傅书恒被人偷到季彦君家中後，被人无数人性虐造成他对人恐惧，这人是包含所有的人在内，他甚至拒绝接近陌生人，虽说这种情形在小恒努力克制下有了很大的改善，现在的他能跟一般不含有恶意的人说说话，为了小恒未来著想他还是要让对方习惯人群的。
当小猫来电说傅书恒不见时，他愕然的看著傅书恒原本站的位子，他虽说有意放傅书恒一个人面对大众，但也小心留意，没想才几个说话间对方就不见了，这情形让简天成咬牙，他的小恒这些日子风波不断，前一阵子傅家的事也才告一段落，他虽心疼小恒，也不得不再让小恒再面对一次灾难，只要解决了季彦君，瓦解四季在台湾的势力，那麽小恒的浅在敌人就会消失，不是不信任未来的傅书恒，只是季彦君手段粗暴就怕到时小恒会措手不及，所以他一定要将会危害到爱人所有的危机减到最低。
是以才有了今天的计划，这计划是从出了医院後，他马不停蹄的带著傅书恒参加各类晚宴，其目的很简单，一是为傅书恒建立人脉，他知道他的小恒不是那种安於宠物身份，坐等主人喂食的那种人，他只是因为一些令人可笑的因素不得不以身侍人，如今的他已经跟随了自己，就是自己的人了，是以他不会让小恒在心理或身体上有任何的委屈，帮小恒建立人脉是他的第一步。
二是为钓出季彦君，四季集团在美国就跟宇宙世界不和，这是众所皆知的事实，在美国有熟悉华尔街事物的毕月庭坐镇还有他那个野性的弟弟在一旁辅助，相信那个狡猾的季金狮不敢随意破坏平衡，但老的可以牵制，年轻人往往出於意表，不是那麽容易随心意就能牵制的，他知道季彦君一直对自己有著莫名敌视，他虽不在意，事情一旦牵扯小恒他就不能忍受了，上一回是误打误撞，谁会知道傅建成竟会是季彦君留学时期的同学，傅家父子两人将在家中的傅书恒偷出後就往季家送，才会牵出後面这些事情来，虽说这些都是巧合，但并不保证季彦君不会因为自己跟小恒的关系而对小恒下手，相反的这件事有极大的可能会发生，为了防范未然他必需拿自己与小恒做箭靶，引出季彦君，用季彦君对自己恶意引发出他对小恒的伤害，好让自己有藉口除掉这个会因为自己的缘故而去伤害小恒的人。
简天成不怕傅书恒事後会因为这件事与他闹不愉快，以傅书恒现在对自己全心的相信还有他那聪敏的脑袋，在知道自己的心思後一定会谅解自己的。
今天他会参加这个晚宴，就是知道晚宴的幕後邀请人是季彦君，所以他带著傅书恒一起来到这里，他与小恒两人在明，杨其威和小猫在暗，目的就是想看季彦君的反应，若是对方没对小恒动手就算了，一旦季彦君动了手，那麽他会毫不留情的反击，就算面对季金狮的报复也在所不惜。
「他不在这里！」季彦君没好气的说：「你不会连自己的情人也看不住吧？」他後面这一句意有所指。
「我不跟你废话，小恒呢？」简天成只觉得就要控制不住自己的脾气，看不到该看到的人让他心理非常不安定，隐隐觉得有什麽事情要发生。
「就跟你说了他没在这！」季彦君不耐烦的说，这房间就这麽大，一眼望穿，傅书恒在不在对方岂会看不出？
简天成蹙眉，他转首问著瑟缩在一旁的傅建成：「小恒呢？」
据小猫说，小恒就是看见傅建成才离开宴会大厅，小猫追著人却在最後一刻被人阻了一下，就是这一下让小猫失去了小恒的影踪，现场留有不该有的味道，麻药药的味道，所以小猫确定小恒确是被人带走，由於当时他们已经确认季彦君的行踪，小猫并立即回报後，等候简天成等人前来。
「我……我，我不知道！」傅建成抖著音回答。
简天成紧拧著眉，看向小猫，见对方摇头，眉皱的更紧，他心中有不好的预感，似乎有第三者介入他与四季的纷争。

本来预计昨天完成的体温文文,计划赶不上变化,没能及时完成,连文都没来的及放上来...
谢谢送我礼物的大大啊~~
一直都忘了道谢,等想到了文也放上了...


体温 15-5

螳螂捕蝉，黄雀在後！
简天成想不透到底是那一路的人会跟自己过不去，竟敢拿自己的心头肉做箭靶，因为自己的疏失让小恒成了他人威胁自己的利器，简直不可原谅，原本还压抑的住的怒气竟一发不可收拾，他猛然抬头：「去把小恒找出来，否则别怪我不客气！」
他的语气有著浓浓的威胁，让人不寒而栗。
傅建程当场吓软了腿，一屁股坐跌坐在地。
季彦君虽被简天成的气势吓到，但又如何？他早见惯爷爷季金狮在他面前吼著，气势也不下眼前装腔作势的男人，连爷爷都要要退让他几分，又怎麽可能在简天成面前服软，所以季彦君在一个怔愣後勃然怒叫：「你是什麽东西，敢这样命令我？」
简天成眼神漠然的看著对自己叫嚣的人说：「只要在一个小时内，你没将小恒找出来，你很快就知道我是什麽东西！」
简天成释放出强大的压力，连在一旁的杨其威和小猫都感受到压力。
「你！」季彦君一直认为这一次的行动是十拿九稳的，没想到事情没有成功还惹的一身骚，傅书恒又不是自己带走的他到那里找人给简天成？恨恨的剜了软在地上没用的傅建成一眼，倔强的说：「你凭什麽命令我，有本事你就自己去找，我没空陪你疯！」
他要离开这里，不想再跟这些人鬼扯：「让开！」他对著简天成一行人吼。
杨其威与小猫又怎麽可能会听他的，一步也没移动。
「叫你的狗滚一边去！」季彦君口出恶言。
只可惜他眼前的两个人似乎没有听见季彦君的话，反倒是简天成发了话：「只要你敢踏出这里一步，我就让台湾四季在台湾的分公司一间间的倒，你虽不是季金狮那老头也该知道我有那个实力！」他的眼神阴骘眼中尽是威胁。
「该死！我不是跟你说过我不知道傅书恒在那，逼我也没用！」季彦君气极败坏，他不怀疑对方的话，就凭爷爷视简天成为生平劲敌他又怎麽敢轻忽对方的威胁，只是他真的不知道是那一方面的人将傅书恒带走。
「那你就等著看四季退出台湾市场吧！」简天成一字一字说著。
「年轻人火气不要这麽大！有什麽事可以好好的说，动不动就放话威胁，不像我认识的简天成啊！」一道宏亮的声音，斜里横插进已经陷入僵局的局面的现场。
简天成等人看著一群人走进来，领头的是一个精神灿硕的老人。
「爷爷！」简天成还没说话，季彦君倒是先叫出来了，他急步的走向他的亲人，脸上有著一抹释然与诉不尽的得意。
「季金狮果然是你！」简天成似乎一点也不意外，看向来人，但暗中却吁了口气，他早已得知季金狮离开美国，虽不至於行踪不明，但也极难掌握，他不怀疑对方回到台湾。
在知晓季彦君并没有捉到傅书恒时，他心中就隐隐正实自己的想法，简天成故意用著言语逼迫季彦君，想要藉著季彦君将季金狮逼出，面对自己！
「小彦，你的气色还不错。」季金狮打量著自己的孙子，笑眯了眼。
许久没见到孙子了，想念的紧啊！
想到刚刚不久前自己被简天成威胁著，在见到亲人的面後又听到爷爷心疼的话语，让他不禁红了眼眶，哽著声：「爷爷！」
简天成冷眼瞧著这对祖孙，并不想打扰他们的重逢，他知道季金狮会现身定有想法，急也没有用，他走到单人坐沙发坐下，好整以待，他表面虽平淡，只有他自己知道自己内心的心焦。
季金狮拍拍自己的孙子表示自己知道他的委屈，但可中却斥责的说：「小彦你这些日子都做了什麽！怎麽会简兄弟气成这样，还说要拆了四季？」
简天成听得季金狮这麽一说，仅是抬了眉，不搭话，心下冷笑，暗骂一声老狐狸，以季金狮的能耐岂又不知自己的孙子干了什麽好事？
季彦君瑟缩了一下，他知道一切都是自己先行挑衅，还雇了佣兵暗杀简天成，才会有後续一切的事端，这事他那敢说。
「他到我家把别人送我的礼物带走，让我没面子！」但傅书恒这件事可不是他的错，是这人夺人在先，挑起纷争的，季彦君悻悻地说。
季金狮怎可能不知道孙子在台湾的一切，自从他收到自己孙子雇佣兵暗杀简天成不成後，就心惊胆跳，别人不知道简天成背後的势力，他可是一清二楚。
简天成这人这两年虽不太管事，先别说一手操控华尔街的毕月庭是他的人，就说他在唐人街的势力却没有丝毫动摇过，几股地下势力仍是操在他的手上，在金钱，暗势力上他简直可以说是几个国家的地下皇帝，就连在道上打滚了一辈子的他如今也不过如此，又怎麽敢轻视眼前的年轻人，而他这孙子不知天高地厚，竟敢往死里钻，这叫他怎麽不为孙子心惊胆跳，他这孙子可是他的心头肉。
在毕月庭面前他说的凶狠，转过身就立即要自己的下属注意自己的虽子在台湾的行踪，要人查清楚简天成在台湾的一切，包括对方所有接触的人，然後定出一套计划，他不但要保全自己的孙子还想将四季的损失降到最低。
「你胡说什麽！傅先生可是简兄弟的救命恩人呐，怎麽会是礼物！」季金狮蹙眉斥喝。
季彦君张了张嘴，全明白自己的爷爷什麽都知道了，既然都已经知道了，以爷爷疼爱自己的态度来看，仍是责骂自己，可见爷爷已经有了想法，他是可以顺著爷爷的话接下去，但要他怎麽吞的下这口被人压著打的气？
「有人拿来送我，他就是礼物！他是我的！」他执拗的说。
「彦君！……」季金狮才开口，就让人劫了话。
「傅书恒是我的，从现在起只要你再敢说傅书恒是你的，我可不会顾及你爷爷任何面子，直接拿四季开刀！」简天成冷然说著。
季彦君一听简天成这麽说那还耐的住怒火，当即大吼：「我看你怎麽狂！」
「彦君！你给我冷静！」季金狮皱了眉他压制住自己孙子，不让他随意行动。
季彦君让他爷爷给拉住，回头怒说：「爷爷，你就让姓简的欺负到咱们头上？」
简天成说的话一点不近人情，自大到让人生厌，可以确定的是对方确实有自大本事，这是不容置否的，不过他也不能就此势弱，一面倒的情势只会让人追著打！
「简天成！不要太过自大了，你当季金狮是什麽！」
简天成早就不想跟季家的人废言，若不是傅书恒仍握在对方手中他岂又会在这里听这两人废话！
「季老爷子，明人不说暗话，我找的人在你那里是吧？说出你的条件！」
季金狮不亏是老江湖，明白与眼前的人生气无用，这人若是不张狂又怎麽会有今天的成就。就是知道眼前的人是个明眼的，耍小花样是没有什麽用处的，倒不如说出来痛快：「不愧是做大事的人，我姓季的不跟简兄弟谈条件，就看你觉得那个小朋友值多少，我季金狮就看兄弟你一句话了。」
简天成大笑起来了，他看著季金狮暗地里咬牙：竟拿小恒做要胁，让我提出价码，这老头应该是知道小恒对我的重要性了！该死的季老头，竟敢打这种主意！
「先让我看到人！」他说。
季金狮让人出去将简天成要的人带进来，转头笑说：「我一直不知道你竟是个多情种，傅小兄弟真是好福气啊！」
简天成哼了哼，并不答话，什麽话都得等见到人再说。

体温这一篇文文终於打上end的字样了,就差一篇番外就能去努力凤言了,凤言的进度现在一章和三章前半,如果要问我第二章去哪了...哈哈哈!那就是因为在写第三章时,突然觉得第一章的张力好像不够,所以临时加上的,所以原本的第二章就成了第三章...汗!!!


体温 15-6

简天成看到躺在人怀中的傅书恒站了起来，他的眼神冷的可以冻坏人：「把他给我！」
抱著人的人为简天成所发散出的气势给吓的禁不住的退了一步，为难的看著自己老板。
杨其威和弟弟小猫两人紧盯著现场，就等简天成一句话，将人抢回来。
季金狮像是没感到一触即发的紧张，乐呵呵的说：「坐哇，简兄弟！人你是见到了，但我们的条件可还没谈好，坐下谈，反正小兄弟还在睡，不急不是吗？」
简天成脸色铁青，但软肋让人握在手中，不得不妥协，只得依言坐下，心中却急得想看看爱人是否有损伤。
季彦君那里看过这样的简天成，心里高兴的很，他简直打自己的爷爷当天神来看；傅建成则是看呆的眼，不过他也不是傻子，一个脑子想的都是要怎麽出去，他很清楚只要这一场谈判一结束，接下来就轮到他了。
简天成闷气的坐下，好一阵没说话，他在思考，要怎麽才能将损失减到最低。
季金狮亦不说话，他知道简天成正在计算。当初他就知道傅书恒会是关键，只要傅书恒人在他的手上，自己怎麽样也不会吃亏。不过这棋走的险，若不是事关自己的孙子他也不会拿简天成的爱人威胁对方。
简天成沉著脸，他行走在道上什麽时候吃过这样的亏，不但软肋被人拿著，还得割地赔款！望著不远处被人抱著的傅书恒，简天成就恨不得将那个抱著自己爱人双手剁下，他的人只能自己抱！
简天成的凶狠气势让现场所有的人既惊又怕，他似乎感觉到什麽，环视了房内所有的人一眼，笑了。
他在乎什麽？小恒是他的命根子没错，但，谁敢动他的人就要有拿命来陪的觉悟！
他水里来火里去的不知多少年，竟会为一件小事犹豫？这岂不笑人？
他是在乎小恒没错，敢拿小恒来威胁自己的人就要一定的觉心接受自己的报复，若是因此上了小恒或是小恒有什麽意外，他会要人拿命来赔，然後……他会陪著小恒一起去！
季金狮见到简天成突然笑起来，心中竟揣揣，他不知道简天成想到什麽了，只觉得对方此时笑的突兀。
季彦君年轻气盛，那耐的住自己的脾气，他见简天成笑的狂妄，那能忍受：「你笑什麽？」
简天成看了季彦君一眼，转头对季金狮说：「你所想的不外乎是华尔街之钥，还有唐人街的地下势力，这些我都可以给你，但在将那些势力交与你的同时，我会要了你宝贝孙子的命，你看这条件怎麽样？」简天成开了口，所提出的条件竟是如此吓人。
端看眼前的老人要人还是要势力，二择一很好选不是吗？他挑衅的看著季金狮。
没错！他简天成是个重诺的人，他会实现自己所有的承诺，但这并代表事後不动季老头的孙子，小恒他可以用尽自己所有的资源将他保护的滴水不漏，但季彦君那小子就看季老头能否抵的住自己穷追猛攻了。
季金狮听完简天成的条件不禁瞪眼，骇然：「你…你……」他被简天成气势震的一时无法把话说完整。
不说季金狮都这麽震惊，就连站在简天成身後的杨其威跟小猫都忍不住的变了神色，直到简天成说出要杀了季彦君後，两人才偷偷松了口气。
简天成算是什麽东西，竟敢说要自己的命，季彦君破口大骂：「我听你胡说八道！」季彦君还想再说，却被他的爷爷拉往身後，季金狮低斥孙子：「住嘴！」
季彦君那肯服气，嘴一张还要再说，却让季金狮给瞪的吞回了话。
对於简天成的话季金狮可一点都不敢小觑，只是觉得眼前的简天成简是不是疯了，要知道对方所在乎的人正在在自己手上，竟还敢提出这样的条件，虽说他现在是正正当当的生意人，但他也有年轻的时候，那时的自己，也是心狠手辣的狠角色。
「不在乎傅书恒的安危？」季金狮深深的吸了口气，他得冷静下来，这个时候绝对不能自乱阵脚。
「想动我的人，就要有所觉悟！」简天成眼神凌厉的回视对方。
季金狮不是初出社会的小毛头了，相反的他在江湖上打滚了这麽久，当然也知道简天成的想法，只是他没想到对方竟不顾自己心爱的人说出这样骇人的话，这与他所收到资讯有差，难到这些日子他所看到的简天成对傅书恒的疼爱是假装出来的，目的就为了掩人耳目？
「我想傅小弟要哭了，他一定没想到这就是你对他的爱！」季金狮像是没看见简天成的威胁眼神，反而为傅书恒抱屈起来。
「我说过，敢动我的人就要有拿命来换的觉悟，至於我和小恒的事用你担心。」简天成一点也不受季金狮所说的话影响。
「现在，你的回答呢？」简天成反问。

因为某些因素,停更到星期一,抱歉啊~~~


体温 15-7

季金狮知道自己这次落了下风，他被简天成话给影响了。
他纵横黑道、商界多年了，他又怎会怕比他小上一辈的年轻人，与自己的经历拼死拿一个地下皇帝换只赚不赔。但现在他只是一个垂幕老人，一个孙子的爷爷，季家的独苗，他又怎麽可能拿季家最後的希望来开玩笑？
「我知道了，小彦我会带他回美国，至於台湾四季我会让房仲达来主持，不会再让小彦插手！」
他朝抱著傅书恒的手下挥手，要他将人还给简天成。
简天成接过人，仔细的观察了怀中的人後说：「这代价你不觉得轻了点？」
要知道季彦君不但买凶杀他，还性虐他的傅书恒造成他对人有一定惧怕感，这些他都还没跟季彦君算帐，如今这老头清淡的说要将人带回美国，岂不是不将他放在眼中？
一旁的季彦君一听简天成这麽说，那肯清易就这麽算了，认为自己的爷爷在这件事上对简天成所做的退让已经超过他的认知：「爷爷你为什麽要退让，大不了我跟他拼了！」
季金狮沉痛的看著自己的孙子，手一扬给自己的孙子一巴掌。
是他错了，因为小彦是季家的唯一的独苗，是以让他过於溺爱，凡事依他，任他胡来，这孙子也从未让他失望过，虽然有时手段过於粗残，但他也是这样经历过来的，只是孙子在简天成这件事上，做的太过偏差，认不清对方的实力倒至这一切难以收拾。
「你给我闭嘴！」
季彦君那肯就这麽算了，他的爷爷竟会为了一个外人打他，从小到大他吃过这样的苦头，他捂著脸双目赤红，怒视著他的爷爷！
「你想让我这老人为你送终吗？」季金狮有怎会不知道孙子的心里，他气他冥顽不灵，认不清事实，哽咽地说。
季彦君怔仲了，他是气他的爷爷没错，但却没想到爷爷竟会……
爷爷在他心中一直都是不可倾圮的高塔，他一向崇拜忡景的爷爷竟会用哽咽的声音说话，这让季彦君怔愣住了，垂下了头不再说话。

与此同时，简天成怀中的人发出细细呻吟，让简天成惊了一下，连忙将人放在沙发上，连声问说：「小恒你怎麽样了？」
「成哥！水！」小猫提醒一脸紧张的简天成。
被迷药迷昏的人，刚醒来一定会口渴，简天成一经提醒，拿了瓶装矿泉水小心奕弈地放在傅书恒的嘴边喂他喝。
傅书恒喝了几口便摇头，简天成将水放在一旁：「好多了吗？」
傅书恒抬头望了简天成蹙眉的点头，他的头还晕晕的，很不舒服。
简天成见傅书恒的态度冷淡，不由心惊：「你听到我们刚才说的话了？」他不由得迟疑的问。
傅书恒轻点了头，虽然他意识不清，但成与那个老人所说的话他都听的很清楚，只是没办法表答自己的意见。
想趁乱离开的傅建成整个人缩在沙发另一旁，在场中的一切他全看的一清二楚，如今他得简天成问傅书恒的问题，又看傅书恒一副晕呼呼的模样，简天成是一副心虚的样子，就知道这两人鸡同鸭讲沟通不良，心想机会来了。
若是能挑拨简天成与傅书恒的矛盾，说不定他能趁这时机脱身。
「看来我的弟弟是对你有了意见，简先生，你对我弟弟用情不专，还让他差一点发生危险，这样很要不得！」
简天成怒视那只像老鼠一样偷偷摸摸缩在一旁的傅建成，现在又在这里说著风凉话就恨不得马上要人灭了他，但又担心傅书恒因为他的话对自己有所误会，紧张的看著频频皱眉的爱人。
傅书恒听了傅建成的话，顾不得人还不舒服问：「你说这话是什麽意思？」
「你不是听的很清楚吗？你的情人不顾你的安全硬要把我的同学杀了，要知道当时有多惊险啊……」傅建成趁机挑拨，比手画脚说的夸张。
「是这样吗？」傅书恒看了简天成一眼。
简天成闻言大急说：「小恒我没……」
此时对他来说什麽华尔街之钥或是唐人街的地下势力都没傅书恒来的重要，甚至连对季金狮、季彦君爷孙两人的事都没心情再管，简天成一点也想让傅书恒误会自己的用心，此时他恨透了那个敢信口开河的混蛋傅建成，直想一把捏碎那浑球的脖子。
傅书恒看简天成满头大汗的心急的模样，忽然笑了，他对简天成摇手说：「别心急！」
「小恒…？」简天成愕然看著压在自己唇边的手指。
「你说成让我陷入险境，但你知道他对我的意义吗？」傅书恒轻轻的说，他看著简天成笑了又对傅建成说：「我爱他就如同他爱我一样，就算他要我的命也只消说一声，我绝对不会昼一下眉头。而你，我同父异母的兄长，当我陷入险境时，你做了什麽？」
「你不但什麽也没做，还想挑拨我和成的感情，你在想什麽呢？」傅书恒顿了一下才说：「想跑，对吗？」
这下想把事情搅黄，趁水摸鱼的偷偷离开的傅建成咽下一口口水：「没这回事，我只是实话实说而已。」心焦自己的目的被傅书恒道出，额间渐渐沁汗来的傅建成大声否认。
傅书恒不想多说废话，他看著杨其威说：「帮我个忙，我实在没力气！」头晕加头痛让他蔫蔫的连动不想动。
杨其威莫名的看著那个说要帮忙的人点头，小猫也好奇的看著傅书恒。
傅书恒一昂首说：「我要你狠狠的给他一拳，算是为我、为哥哥出气！」这人虽然只是推小毅下水没喊人救援，但下人看到了也救起了小毅，虽然最终成了植物人，没逃过死神的威胁往生了，他虽恨傅建成，但最终只能归究是小孩子恶作剧。但在医院时他为了傅家的产业推自己下水那就实属可恶了，那时的傅书恒再怎麽说也不能说是小孩子的恶作剧了，虽说他不想认真去追究傅建成的恶行，可是埋在心中的那股恶气不出，又实在对不起自己，既然如此，就让人狠狠的揍傅建成让自己好生出一口气！
小猫一听可有兴趣了，他说：「只一拳那够出气！」他早想打这顽裤子弟一顿了，如今有了机会，又怎不趁机练练拳。
傅书恒却说：「一拳就够了！」如果可以他想自己来。
小猫失望的看了自己拳头，立时转了眼珠说：「我最近都没运动，想运动一下，所以……」他的意思很明白，就是非打不可。
傅书恒苦笑：「那是你与他的私人恩怨，与我无关！」言下之意他会去不管之後的事！
「哥！你那拳让我……」小猫话才说出口，就见傅建成人已经飞出去了，杨其威他是不会无视傅书恒的命令的，而且这一拳他也很想打。
小猫一顿脚，只怪自己说的太慢，二话不说，人已经冲上去，闷著头就打，顿时拳头挨著皮肉的声音和哀号求饶的声音充斥整个空间。


再一次就结束了,体温正文就正式连载结束了,等番外结束後再来就是凤言了,...嗯~~现在说不知道会不会被追打,之前说过的凤言这一文现在只有一,三章,因为第二章的关系有可能会变更第一章的文,所以...再停更一个星期,以我的意思来说最好写到第五章的时候在更文...逃走中~~~


体温 15-8(完)

简天成在小恒说出我爱他就同他爱我一样时，耳朵就有如惊雷在耳边轰击，雷的他无法再去思考其他，现在的他只想抱著他的小恒述说自己的爱意，至於其他他已经不再去想也不想去想。
「小恒！」他喊著爱人。
傅书恒听闻简天成叫唤，转头看向对方应：「嗯？」
「你爱我？」
「这里还有外人！」在一堆人面前说这个很奇怪，傅书恒脸色大红，偷偷看了一屋子的外人说。
简天成那管这麽多，坚持说：「你爱我？」他所知道的傅书恒是不拘小结的，爱恨分明，若是不爱绝对不会否认的，如今眼前的人竟吱吱唔唔的，让他的心一冷，直想要逼出自己想要的答案。
面对这样强势的简天成，傅书恒无奈的偷瞄了屋内的另一群人一眼，肯定地说：「我爱你就如同你爱我一样！」他知道简天成是爱自己的，同样的他也爱著简天成，只是以他不堪的身份，能得到多久的关爱？就像他之前的那些主人一样，一旦腻，就将他转手。傅书恒不担心简天成不再爱自己，就算对方不再爱自己时，也一样会爱他、尊敬他，简天成对他来说是爱人也是恩人，不管简天成最後怎麽对他，但他很清楚明白自己会为简天成献上他一生的忠诚。
简天成不知道傅书恒的心思，听了爱人这一说後人吁一口气：「不怪我让你发生危险？」那种不确实的感觉，直到傅书恒亲口承认爱他时，落了地，他知道他的小恒已经真的是自己的了，只是小恒的眼神不太像是恋爱中人的眼神，而是那种感激大於那一切爱情的感觉，让简天成顿时有了如被人从头上浇冷水的水感觉，这种眼神他看的多了，是以傅书恒对自己露出这样的眼神，真真伤了简天成的心。
但伤心又如何，他早就知道自己是非傅书恒不可了，现在他的人在自己身边，所以他一点都不担心，他有一辈子的时间可以去融化傅书恒的心，迟早会让对方爱上自己的，简天成在心中自我鼓励著。
谁又知道内心看似自信满满的简天成，在傅书恒面前竟是卑微毫无自信的，就在他自我安慰的同时，又期望对方可以认同信任自己。
傅书恒当然不知道简天成心中的想法，对眼前的男人他只有满满的信任，见对方这麽问自己时，仅摇头并没有发出多大的负面情绪说：「你会这麽做一定有你的理由，我知道你一定会保护我的。」
简天成见傅书恒毫不保留的信任自己，心中虽满是感动，但他此时突然想到了小恒只是因为自己帮助他而产生的感激，并不是因为爱情，心情因此开始低落起来。
「小恒……」他想问清楚，只是又怕听到肯定的答案。
傅书恒并不知道简天成心中想了什麽，他只是在看季家的那一群人，听得简天成叫他，转头看著对方：「什麽事？」
简天成患得患失，心里甚是难过，这时见傅书恒应他的叫唤，将心中苦涩压下说：「没事！」
「嗯？」傅书恒奇怪的看著简天成只觉得他人怪怪的，又见他一脸无事，虽然奇怪，但没多问，只说：「你们还没处理好吗？」
傅书恒目光怪异的看著某处眼光闪避，简天成怪异的看向问题说在，立即明白傅书恒怪异的地方了，他说：「等我一下！」
傅书恒点头，就著沙发闭眼休息。
简天成说：「你的孙子对小恒做了什麽你不会不知道吧？看你是要提出赔偿还是我找人如法泡制？」不是他要威胁季家的老头，只是季彦君还没有为对傅书恒所造成的伤害作出该有的处罚赔偿。
那一次的事件的伤害让小恒到现在对季彦君还有阴影，刚才小恒看到季彦君时脸色都变了。
季金狮愕然，他看著躺在沙发上脸色苍白的人，想著自己孙子的行为，虽也认为孙子的手法太过超过了，虽然是这样但他不认为对一个玩物也必要如此慎重。
不过他见简天成是乎是认真的，现在的情势也是势在人为，自己的气势低落又能如何，略略思考後说：「我会转让台弯四季百分之10的股份到傅先生的名下，你觉得如何？」他自有他的打算。
这不是变相的要我护著台湾四季吗？简天成暗骂了一声。
这老狐狸！
简天成看了看躺在沙发上的傅书恒，对方似乎连听都没听见。
一般人听到这种事一定都会跳起来，台湾四季虽不是台湾最大的，但仍是有一定的资本，就算是百分之10的转让也是惊人的，没想傅书恒连眼都没睁。
傅书恒不懂商业上的行为，就连四季的百分之10的股份有多少都搞不清楚，他只是认为简天成只是拿他做晃子跟季家的人要东西，所以他根本没在听简天成与季金狮说了什麽。
傅书恒的态度让简天成苦笑，回首看季金狮说：「你果然不愧是老狐狸，好吧！你就快点将资产转移过来吧！」
说完，他就抱起傅书恒，假寐中的傅书恒一惊睁眼，见是简天成，对他展露笑容说：「要回去了吗？」
简天成看著对自己展露笑意的傅书恒，对这人有什麽忧心和烦闷都都忘了：「我们回家吧！」

end

总算是看到了上述那三个英文字母了,心里高兴异常,为的不是别的,之前总觉得这一篇体温是无法写完的,半途而废也实属正常,我常常因为一个念头就一头热的写下去,故事也常常有头无尾,写的万分痛苦,不过在这种情形下,我还是将文文生出来了...
不过问题又来了,接续的凤言也是这种情形,天知道我那天为什麽会产生男人裹小脚的想法,所以所想的故事也只有到裹小脚那儿,後面完全没有没概念...所以,开新章的时大家斟酌要不要看下去啊...目光在大汗中远瞟~~