
      且梦韶光 BY： 不知七时


      　　文案：

      　　此去经年，韶光已逝。

      　　主角：阮钦之，平安，苏景

      　　楔子

      　　京城有户姓阮的商家。

      　　在这个皇胄贵族云集的地方，随便出门逛逛，兴许就会碰上朝中哪位有权有势的王爷或是和他们沾亲带故的哪个人物，而阮家真是再普通不过，没有什么特别的背景，也没有结识权贵，只算是有一些小钱的商户而已。

      　　阮家老爷年轻时是个上京赶考的贫困书生，那会儿他从老家到京城参加科举，路途奔波加上水土不服，竟然在应考的当天病得连床都下不了。阮老爷在离家时是许了承诺一定要考取功名才会回来的，十年寒窗苦读，图的就是能够耀祖光宗，光前裕后。可惜如此美好的一个愿望就这么给病没了，阮老爷无颜面对父母，托人捎了封信回家，孤身留在了京城，平日靠替人写书信为生。起初阮老爷是心心念念要等到三年后下一轮应试的，只不过这之间发生了一些变故。摆摊卖字赚的钱实在有限，阮老爷经常穷得吃不上饭，恰好有位经营古董字画的商人正缺个帮手，见阮老爷是个正经的读书人，文采也很好，就把当时穷困潦倒的阮老爷聘了过来帮忙看店。结果这一看，就看出了一段姻缘。失意落魄的书生偶遇东家待字闺中的小姐，一个俊秀儒雅，一个温婉娴淑，情愫萌生的年纪里，多见几次彼此便倾了心，投了意。商人觉得阮老爷品行端正，为人温和亲善，做事勤恳认真，最重要的是自己唯一的宝贝女儿喜欢他，于是立马招阮老爷入赘，亲自替两人主持了婚事。尔后商人把店铺交到了阮老爷手上，没想到阮老爷颇有些经商的天份，不仅把现有的店铺打理得井井有条，还陆续开出了几家分店。虽说阮老爷是入赘的，可商人甚是看重这个年轻人，把他当亲儿子一样对待，就连女儿肚子里还未出生的孩子都许了跟阮老爷姓。阮老爷心下感激万分，倍加细致地呵护照顾妻子，手头十多家的铺子更是花尽了心思去经营看理。状元郎的梦算是越离越远，成了阮老爷这辈子最大的遗憾，所幸阮老爷对这事看开得很，他觉得现下所拥有的幸福，即使当上了状元都未必能得到，也就没有为此过多沮丧。

      　　可正在这个和乐融融的当口，商人突然染了一种奇怪的病，没过多久便撒手人寰。同年夏，阮家迎来了一名小少爷，阮老爷取名为阮钦之。钦之钦之，愿的就是将来能够有幸被钦点，补上阮老爷年轻时的缺憾。小少爷出生的同一天，管家在宅子大门口发现了一个弃婴。被丢弃的男婴熟睡在襁褓中，颈脖上挂着一个小木片，上面刻着两个字：平安。大概是哪户穷苦人家的妇人生下了孩子又养不起，所以把他丢在了这，而木片上的那两个字，便应该就是母亲对这孩子一个仅有的愿望。阮老爷觉得既然丢在了自家门前，便算得上是一种缘分，于是收养下那名弃婴，用他母亲的心愿作为他的名字――平安。

      　　第1章：幼年

      　　十年后。

      　　阮家后花园内，一名衣着华丽的小孩正在做一件很不雅的事――爬树。爬的倒不是什么大树，只是一株花桃。三月的季节，浅红色的桃花开出了一大片，在春日的暖光下灼灼而放，美不胜收。

      　　树下站着一个年纪相仿的男孩，穿着一身月牙白的衣衫，连带皮肤也是白皙如雪，头发却是漆黑如墨，活脱脱一副瓷娃娃的模样。此刻他睁着双圆圆的大眼睛，向树上的人劝道：“少爷，别采了，先生已经在书房里等我们了。”

      　　“平安，你等等，我就够到了。”手刚触到花枝的一刹那，一个低沉浑厚的声音从走廊里传来，把两个小孩都吓了一大跳，“钦之！你马上给我下来！”

      　　阮钦之很听话地从树上掉了下来，顺带扯下了一枝桃花。

      　　本来就只是花树，高不到哪去，平常人随手就可以折下一段来，只不过小孩子身高有限，所以非得爬到树上去，这会儿摔下来阮钦之也不觉得疼，拍拍了衣服上的灰尘，从容地喊道：“爹。”一旁的平安则低着头，怯怯地跟着喊了声老爷。

      　　阮老爷走过来，厉声道：“都这时辰了还在这摘花？”

      　　阮钦之答：“夫子昨日一直夸我们家的桃花开得好，我想摘一株送给夫子带回家。”

      　　阮老爷转头问平安，“夫子说过没有？”

      　　平安附和道：“有。”为了不让阮老爷起疑，又添上一句：“先生还一同教了我们几句有关桃花的诗。”

      　　“哦？什么诗？”平安刚要回答，阮老爷制止道：“让钦之来说。”

      　　平安顿时自责万分，只要说有就好了么，这么多嘴干嘛！

      　　把近日里课上学过的所有诗句仔细回想一遍，眼珠子来回转了几圈，脑袋都想破了阮钦之也只能记起这么一句：“人面桃花相映红。”

      　　这句还是无意中从唐诗里看来的，当时他让平安陪自己去捉雀，磨了半天平安硬是没答应，说今天先生教的东西还没背下来，于是阮钦之只好在旁干等，实在无聊，又不想背夫子那些烦人的古训，便从书案上抽了一本诗册翻阅，瞄到这一句的时候阮钦之恰好抬头看了看窗外，视野里满树繁盛的桃红，湛蓝如洗的天空稍许露出一角边，而平安坐在案前专注看书的样子，居然比那一窗景色更要吸引人。从此这句子就被映在了脑海里，人面桃花，这般好看的景致和人，阮钦之是一辈子也忘不了的。

      　　至于是谁写的，出自哪首诗，上下句是什么，阮钦之早忘得一干二净。

      　　“没了？”

      　　阮钦之答：“没了。”

      　　阮老爷叹气，“夫子无缘故会教你这首诗？即便教了，你还背不完整。”

      　　平安在一旁扯扯阮钦之的袖子，阮钦之悄悄冲他笑笑表示没事。

      　　“还笑？钦之啊钦之，我指望你还不如指望平安！罢了，快去上课，别让夫子等急了。”一听到这句话，阮钦之立刻笑吟吟地拉着平安往书房走，阮老爷看见儿子如此态度，不禁恨铁不成钢道：“贪玩误学，今晚罚练字百张。”

      　　阮钦之的脸终于垮了下来，可在父亲面前又不敢顶嘴，惹怒了父亲是要被打屁股的，上次因为夫子教的经书一个字都没背，阮钦之就被打了十个板子，阮老爷亲自下的手，一分不留情面，屁股上的疼痛记忆犹新，阮钦之不敢这么快就再造次，委屈地应道：“是。”

      　　“不许让平安模仿你的字迹，若是被我发现一张不是你自己写的，就重写一千张。”阮老爷沉了脸。

      　　阮钦之脸垮得更加厉害了。

      　　望着一院明媚的春景，阮老爷无心欣赏，转而又是一声重重的长叹。其实阮老爷这个人心肠是出了名的好，要不是阮钦之实在不像话，阮老爷也不会气到去责罚他。自打钦之刚会说话起，阮老爷就费尽心思教导他，甚至不惜重金聘请了在国子监当过差的一位老夫子来负责他的学问。可纵使自己万般谆谆教诲，阮钦之的悟性还没平安来的高！这使阮老爷非常难过，难过的并不是自家儿子比不上一个当书童的下人，而是那个状元郎的梦竟是比自己年轻时还要来得远！

      　　阮老爷曾在差点要饿死街头的窘境中受过商人的恩惠，所以对平安也是极其地好，即使他是捡来的孩子，阮老爷也待如亲子，让他陪在钦之身边一起玩耍上学，吃的用的都不曾亏待过。这孩子生性讨人喜欢，安静乖巧，不仅长得要比钦之出众，就连天资都要比钦之高上一截。可任怎样聪颖，平安毕竟不姓阮，身上流的血和阮家半点关系都没，眼下就凭阮钦之那副吊儿郎当的架子，想要为阮家博得功名简直是痴人说梦。阮老爷经常会在阮钦之面前唠叨，要是平安是我儿子该有多好。此话一出，最难堪的是平安，因为他从没想过要抢少爷的位置，老爷这么说让他觉得为难，最高兴的却是阮钦之，说爹那你干脆把平安过户为养子吧，还得意地搭上平安的肩，让平安叫哥哥。阮老爷本意是要激起阮钦之的好胜心，结果自己被气得半死，阮夫人只得安慰说，小时了了大未必佳，一切都还算不得准，阮老爷也说，钦之年纪尚小，或许长大了会懂事一点，然后夫妇俩各自把头转向一边，不约而同地对刚才所说的话感到心虚。

      　　这边阮钦之牵着平安的小手走在路上，平安不好意思地说：“都怪我多嘴，才害了少爷你。”

      　　阮钦之倒不以为意，“反正我罚写你也定会在旁边陪我，不是么？”

      　　平安特别认真地点点头，“我当然会在少爷身边。”

      　　阮钦之笑笑，把捏在手里的那一枝桃花递上去，“喏，给你的。”

      　　平安愣了愣，“给我？”

      　　“当然啦，你刚不是说这花好看么？我原本折下来就是要送给你的。”

      　　“少爷不给先生了？”

      　　“给那老头做什么？这花与你比较般配。”

      　　平安扬起手里的花，甜甜地笑开，眸若星光。

      　　这一年他们十岁又余，他们都还尚未懂事，却是他们生命中最美满的时光。

      　　第2章：误认

      　　温暖和煦的天气往往会使人心情大好，可阮老爷不在其中。

      　　今早阮夫人梳妆时发现胭脂快用完了，正想喊丫鬟去买，忽然听见阮老爷在隔壁大发雷霆。

      　　“钦之，你真是越来越不听话了！”

      　　阮钦之压低了头在阮老爷面前站着，一声不吭。

      　　“我罚你练字百张，是对你贪玩的惩戒。可你倒好，字写得七歪八扭不说，还把以前的作业拿出来充数，真当我看不出来？”阮老爷瞧着这个不成器的儿子，来回踱了几步借以平息内心的怒火，放缓了语速，尽量心平气和地说道：“钦之，你记着，读书最忌讳的就是懒，天道酬勤，不受苦中苦，难为人上人。你爹年轻时吃的苦绝不会比你少。”

      　　阮钦之撅嘴。

      　　“可知悔改？”阮老爷说了一通教训完毕，火自然而然就降了不少，语气也跟着柔和了起来，循循善诱，希望阮钦之能认个错就好。

      　　然而阮钦之悄声嘟囔了一句，十分不幸被阮老爷听见了，“明明爹你自己也没有考中什么头衔啊。”

      　　一针见血，阮老爷气得浑身发抖，当即抓起戒尺往这个不孝子身上抽去。这一抽用力十足，阮钦之的手臂上冷不防被打到，火辣辣地疼，像是火烧似的，立刻哀声求饶道：“爹，我错了。”

      　　阮夫人正好走到门口，见到这一幕，惊得冲进来挡在钦之面前，说：“君子动口不动手，有什么话不能好好讲？”

      　　阮老爷铁了心，“这孩子简直反了！我再不严加管教一下，估计明儿他眼睛要长到天上去不认我这个父亲了！”

      　　阮老爷也算是个读书人，举止一向斯文，鲜少会出现如此盛怒的情形，阮夫人估摸这火一时半会儿恐怕是纾解不了了，看情形不妙，拉起儿子就往外跑。

      　　阮老爷追出房门，阮夫人回头拖住他，上演妇人家的一贯戏码，哭喊道：“你如果要打钦之，就先把我打死再说。”分明是吃准了阮老爷不会动手。

      　　果不其然，阮夫人只是这么轻轻一拦，阮老爷就放下了戒尺，黯然神伤地说道：“我又何尝想？这孩子，不打不成才！”

      　　阮夫人说：“你打了他也成不了才，依我看就算了，顺其自然，钦之没那个能耐，我们也不能勉强。”

      　　阮老爷一挥手，转头走掉了。

      　　阮钦之在长廊后面探出个头，跑过来扑进阮夫人的怀里，“娘。”

      　　阮夫人摸着他的头，叹道：“上回都已经被教训过一次，你怎么就不长记性。”

      　　“娘，我以后不敢了。”

      　　“乖乖回房，不要在外面乱晃，免得又碰上你爹。”

      　　“不要，平安整天捧着本书都不陪我说话，我一个人在房间里好闷的。”

      　　“冤孽！”阮夫人终于也忍不住了，“我怎么生的就不是平安呢！”

      　　阮钦之扯扯阮夫人的衣服，故作伤心道：“娘，怎么连你都不要我了。”

      　　阮夫人说：“我看你乐着呢。”

      　　“娘，不要让我待房里好不好？”阮钦之转而开始撒娇。

      　　阮夫人瞧今日风和日丽，春光乍暖，很适合出游，待在房里的确是可惜了点，于是道：“娘要出门添置东西，去把平安叫过来，带你们一起出去转转。”

      　　阮钦之高兴地欢呼一声，蹦蹦跳跳地跑去叫平安。

      　　带上一个丫头两个随从，阮夫人就和两小孩出门转悠了。平安被拉出书房时还不知什么事，待出了阮家大门，才问道：“少爷，我们去哪？”

      　　阮钦之答：“玩。”

      　　平安又问：“去哪玩？”

      　　阮钦之这才想起来，问阮夫人说：“娘，我们去哪玩？”

      　　阮夫人说：“先陪娘去集市上买东西，用过了午饭，就带你们去郊外放纸鸢可好？”

      　　阮钦之特别开心，甜甜地应道：“好。”把头转向平安，“爹就知道让我每日读书，好久都没出过门了，简直是要闷死我。”

      　　平安对他微微一笑，“夫人这不是带少爷你出来透气了么？”

      　　阮钦之仍然在后怕，舒了口气，说道：“幸亏娘亲把我带了出来……”

      　　平安疑惑道：“发生什么事了？”

      　　阮钦之哪敢告诉平安昨日谎称写好了百张字骗他先去睡觉和早晨惹阮老爷发怒的事情，随口搪塞道：“没什么，只是今儿出来玩，落了一天的功课，回头要补上很是麻烦。”

      　　阮夫人正在软轿里闭目养神，听见阮钦之的这番话，眼皮微抬，斜了他一眼。阮钦之被母亲的这一眼看得很不自在，拽着平安一起背过身子，继续说悄悄话了。阮夫人又是气恼又是想笑，也就放着没管，心想我儿子说起慌来脸不红心不跳，以后可不能被他骗过去。

      　　很快就到了集市，阮夫人先给两小孩每人买了个面人，吩咐随从照看好他们，就带着丫头去挑胭脂。阮夫人前脚刚走，阮钦之跟个脱了链条的野猴子一样，拖着平安蹿到东蹿到西，两随从好一阵忙活，生怕一不小心看丢了人。绕了大半条街甩掉两个尾巴，阮钦之对平安说：“我们私奔吧。”

      　　平安不知所以然地眨了眨大眼睛，“少爷你说什么？”

      　　阮钦之说：“昨晚我听丫鬟们说，刘家的二小姐不满意她爹给她许的婚事，前天夜里和一个仆从私奔了。”

      　　平安不明白其中的因果联系，“可这和我们有什么关系？”

      　　阮钦之指着平安说：“果然，如果我不是少爷了，你就不会和我在一起……”

      　　平安算是听出了一点意思，嘴角弯起，说：“少爷，你可知私奔被抓后果如何？老爷说不定会……”不自觉摸了摸手臂上的伤，阮钦之打了个哆嗦，打断平安说：“我只是随便说说，娘亲这么好，我才舍不得走。”又稍许不甘，“但读书多没意思啊，回去了又得被爹逼着。平安，你读书比我好，我把少爷让给你做好不好？”

      　　平安顾不得失礼赶紧把阮钦之的嘴捂住，“少爷，你这话要被老爷听见了，非得打死你不可。老爷一心都是为你好。”

      　　阮钦之瞪着他，“我说说还不成！算了算了，平安你和我爹是一气的，亏我这么喜欢你。”说完，掉头往回走，看样子似乎隐约在赌气。

      　　两随从正急得团团转，见消失的小少爷和平安从旁边的一段巷子里忽的冒了出来，总算是松了一口气。到阮夫人回来一起去用午饭的时候，阮钦之一个劲地猛吃，只要平安夹什么菜，他就把那菜以迅雷不及掩耳之势全数扫光。这架势把平安吓得只敢埋头吃白饭，阮夫人看出这两小孩在闹别扭，给平安添了些菜，对阮钦之说：“小心吃破了肚皮等会儿放纸鸢跑不动。”阮钦之一扔筷子，“不吃了！”平安也跟着放下筷子，“我饱了。”阮钦之悄悄瞄了一眼平安，有一点不知从哪来的窃喜和得意。

      　　买了纸鸢，寻了片干净广阔的草地，阮夫人就随两小孩闹腾去了。阳光柔暖，轻风微拂，阮钦之的那点小脾气早就抛到了云层里去，牵着纸鸢跑得比谁都快。几圈跑下来，汗水浸湿了后背，纸鸢却还没放上去，阮钦之把纸鸢往地上一甩，“破玩意！”眼看就要上去踩几脚，平安上前拦住，说：“把纸鸢踩破了可真放不上去啦……”阮钦之道：“没破也一样放不上，踩破算了！”阮夫人远远瞧见钦之又在犯脾气，就让人先把纸鸢放上了天，然后再把线给阮钦之牵着。阮钦之刚开始挺来劲，牵着牵着就无味了，把线给了平安，自己在草地里捉虫子玩。阮夫人摇头，说：“这孩子真真没耐心！喜欢的东西没个长久，到手了就丢。”

      　　阮钦之从草地里爬起来，衫子上一身的脏污，辩驳道：“有的！”小手一指平安，“我一直都喜欢平安。”阮夫人说：“平安是东西么？说话没脑子，何况平安随便哪一点都比你强多了，你喜欢也挨不上一点边，人家不缺你喜欢。”阮钦之不高兴了，手里捉到的虫子也扔了，“我走到哪平安就得跟到哪，不许别人喜欢他。”阮夫人戳戳阮钦之的脑袋，“你别害了人家！跟你一辈子他就亏大了！”平安听着不知如何是好，惴惴不安地牵着纸鸢，阮钦之已经走到了他面前，问：“平安，你愿不愿意跟我一辈子？”

      　　阮钦之问这话的时候，双眼明亮，怕他会逃掉一样紧盯着他。平安有些窘迫，避开他的视线，答道：“愿的。”阮钦之转身对阮夫人说：“娘，你看吧，他愿的。”阮夫人无奈地笑说，“哪有你这般问法的？”话刚落音，背后传来一句妇人的喊声，“小燕？”

      　　阮夫人名叫倪燕，小燕是她做姑娘时的小名，现已经好久没有人这么叫她了。阮夫人颇为惊讶，转头一看，脱口而出，“雪绫！”

      　　被唤作雪绫的妇人上前一步，“真的是小燕？好些年没见着你了。”

      　　阮夫人遇到许久未见的闺蜜显然很欣喜，说道：“是啊，当年我成亲时还想到叫你的，可你随家人迁出了京城，都找不着你人啦。”

      　　雪绫道：“我这不是回来了么？虽说隔得久远了些。”看见阮夫人身后的两小孩，“如今你的两个儿子都这么大了。”

      　　阮夫人笑着摇手，“只一个是犬子，还有一个是同年纪的书童。”语毕，瞧见她身旁一个粉妆玉琢的小女孩，问道：“这是令千金吧？长得真标志。”

      　　“是啊，今儿我带她出来散步，没料到会遇着你，真是太好了。”雪绫视线落向站在一块的阮钦之和平安，打量了番，问：“令子多大？”

      　　“刚过了垂髫。”

      　　“正巧，姝灵今年八岁，指不定以后能成为亲家。”

      　　阮夫人笑出声，说：“你女儿这么漂亮，我儿子能娶上就有福气了。”

      　　雪绫伸手抚了抚平安的头，“令子如此俊秀，这是姝灵的福分才对。”

      　　一时寂静。

      　　阮钦之猝然打掉了雪绫妇人向平安伸出的手，喊道：“不许你碰他！”

      　　雪绫妇人柳眉微皱，“小燕，这书童怎这样无礼？”

      　　阮夫人轻咳一声，把阮钦之推上前，道：“这便是犬子阮钦之。钦之，快叫绫姨。”

      　　第3章：返家

      　　途中，阮钦之意外地一路沉默不语。

      　　阮夫人倒也不劝，把平安拉到身边，说：“钦之这会儿使性子，你别去同他说话。”

      　　平安朝阮钦之看去，阮钦之把头偏过去不予理会，迟疑片刻，平安坐到了阮夫人边上。

      　　阮钦之用力地哼了一声表示不屑。

      　　晚上，平安正在临帖，阮钦之突然闯进来，并且哭得稀里哗啦。平安搁下笔，急忙忙问：“少爷，怎么了？”

      　　阮钦之哭得变本加厉，说：“平安，你要什么我都可以给你，你不要抢我娘亲。”

      　　“怎，怎么会？”

      　　阮钦之抽泣着说：“连那个绫姨都比较喜欢你，娘亲一定是嫌我丢脸了……”

      　　平安局促道：“没有的事，少爷你别乱想。”

      　　“就有……适才娘一直和绫姨说话不理我，现在回来了也不理我，肯定就是讨厌我了……呜呜……”

      　　“少爷……”平安低唤，忽被阮夫人的声音打断，“钦之你也忒胡闹了！”

      　　阮钦之泪眼汪汪地喊道：“娘……”

      　　阮夫人走进屋里，说：“我几时不理你了？我和你爹有要事在商量，你不识明理在旁添乱，被我责骂了又到平安这来哭诉，你这不是胡闹是什么？早知道今早就该让你爹好生打你一顿！”

      　　阮钦之又长喊一声：“娘……”声音里透出几分伤心和委屈。

      　　阮夫人见阮钦之泪光闪闪，知道一半是装的，转了话头说道：“明天不用上课了。”

      　　“啊？”两小孩都是一惊，自三岁起阮钦之就被阮老爷逼着天天读书，很少断过，今天已算是破了例，居然明天也不用读了？

      　　阮钦之很快又得寸进尺地问道：“那，那后天呢？”

      　　阮夫人平静地说：“不用。”

      　　“大后天呢？大大后天呢？”

      　　“都不用。”

      　　阮钦之傻眼，随即号啕大哭起来，“娘，你是不是要把我送给别人了……呜呜呜……我以后一定好好做学问，再不偷懒了……娘，你别丢下我……”

      　　阮夫人沉声道：“胡说什么！再哭我把你扔你爹那去！”

      　　阮钦之呜咽着问：“那……”

      　　“我和你爹决定了，过几天就回山西老家长住下来。”

      　　原来阮老爷前几天收到了从老家来的一封信。

      　　信是阮老爷父亲写来的，其中所述，阮老爷母亲近来在田间劳作时摔断了腿，不巧又染上了风寒，身体每况愈下，晚间做梦时经常念叨着阮老爷的名字。阮老爷的父亲希望阮老爷能从京城赶回去见上一面，字里行间都流露出两位老人对儿子的思念。阮老爷离家多年未能尽过孝心，此时一听母亲卧病在床，更加心感愧疚，琢磨着怎么样也得回去一趟。可京城的铺子不能没人看管，这让阮老爷犯了难，阮夫人知晓了事情原委，觉得婆婆身体有所不便，做小辈的理应细心照料，便说：“不如这样，干脆把京城的家当全部变卖，回山西老家去长住，如此的话一家能够团聚，也方便照顾公公和婆婆。”

      　　阮老爷接手了商人的店铺，在上头没少倾注过心血和时间，几年下来积累了一笔小钱，足够全家下半辈子的花销。此提议当然甚和阮老爷的心意，只是生怕阮夫人到了乡下地方会住不习惯。阮夫人笑道：“有何住不惯，小时候我跟我爹四处经商游历，什么样的地方没住过？”

      　　于是乎一句话敲定。

      　　阮钦之乐翻了天，不忘问：“是不是我以后就不用再读书了？”

      　　阮夫人一盆冷水泼上去，“以后你爹就空闲了，他会亲自教你。”

      　　阮钦之震惊地张着嘴巴，几乎又要哭出来，阮夫人叮嘱道：“这几天收拾东西会比较忙，你和平安不要到处乱跑。”

      　　第二天阮钦之十分难得地睡到了日上三竿。阮老爷和阮夫人忙着打点零碎没空管他，阮钦之得以过了一阵逍遥日子，一会儿拿弹弓打麻雀，一会儿趴池边钓金鱼，不亦乐乎。

      　　又过了几天，一切都置办得差不多了，阮老爷郑重宣布道：“启程。”

      　　阮钦之升起一股将要远程的兴奋感。

      　　走的时候还是有一些不舍，毕竟在京城居住多年，阮老爷在这块地方穷困过，富有过，失意过，情动过，曾经文质彬彬的书生渐渐熟悉了怎样去同各色生意场上的商家打交道，眼看一手经营的铺子刚刚做出些名堂，便要付之一炬了。

      　　不过阮老爷这个人一向很看得开，当初是如此，现今亦是如此。

      　　要从京城举家搬迁至山西并不是件容易事，阮老爷打算从轻上阵，只带了必要的日常物品和一些舍不得卖掉的古玩，其余都换成了银两放在身边。只不过再如何从简，长途跋涉，久经颠簸，每个人的脸色都不会好看到哪去。唯独阮钦之丝毫不受影响，哼着童谣在马车里也能蹦Q个不停。

      　　赶路多日，就在阮钦之也快受不了的时候，阮老爷一行人来到一座山脚下的客栈打尖。阮老爷遥指那座山，激动地说：“只需翻过这山便到了！”

      　　阮钦之眼睛一亮，“太好啦，终于可以不用坐车了！真是比读书还辛苦。”

      　　阮夫人笑着替他夹菜。

      　　客栈里的小二上菜时听见了他们的对话，问道：“客官，您可是要过这座山？”

      　　阮老爷答道：“正是，怎么？”

      　　小二道：“这山前些年官府本想开发了采矿，不知为何半途就给搁下了，现在这山上荒凉至极，路也不好走，说不定还有野兽出没。如果您要去山那边，还是从旁边的官道上绕吧。”

      　　阮老爷问：“从官道上绕过去要多久？”

      　　小二答道：“快则十多天，慢些的话半个月也能到了。”

      　　“这……”阮老爷正在踟躇，阮钦之连忙大叫起来，“哇，我不要再坐那么多天马车了！爹爹，我们翻山吧！有镖局的人保护我们，区区几只野兽怕什么……”

      　　阮老爷面色一沉，训斥道：“吵什么吵？你就不能跟平安学学，少添些乱子？”

      　　阮钦之没了声音，低头扒饭。

      　　提及平安，这一路他还真没讲过几句话，阮老爷把视线移向安静得毫无声响的平安，见他碗里的饭没动上几口，便问道：“平安，怎么不吃饭？”

      　　平安木讷地坐在那，一动不动。

      　　阮老爷察觉不对，又唤道：“平安？”

      　　这次平安听见了，反射性地站起来，直起身子应道：“老爷，我在。”接着便一头晕倒在了地上。

      　　阮钦之睁圆了眼睛，嘴巴里的米饭还没嚼完，含糊不清地哭喊道：“平安，平安，你不能死啊……呜呜……平安……”

      　　阮夫人呵道：“乱叫什么！闭嘴，平安没死。”扶起了平安，一探，“糟了，这孩子似乎在发烧，身子摸上去烫得很。”

      　　众人一番忙碌，把平安安置到了客房里休息，阮老爷吩咐下人去叫大夫，那名仆人去了没多久就回来了，禀告说：“这里的伙计说要找大夫得越过这山头，进了村子就有了。”

      　　阮夫人急了，“平安可是我半个儿子呐，他年纪还小，这样烧下去可不是办法，一不留神烧坏了脑袋怎么办，亏这孩子这么聪明。”

      　　阮老爷也着实没法子，安抚着阮夫人说：“今天时候不早了，我们先在这住下，明早看情况再说。”

      　　阮夫人看着床上神志不清的平安，只得含着泪点头。心神不宁挨到天亮，平安的烧仍然没有退的迹象，阮夫人不禁簌簌落泪，阮钦之也跟着一块哭，情形好似平安真要死了一般。

      　　阮老爷一狠心，转身对镖头下令道：“翻山。”

      　　第4章：变故

      　　此镖头资历尚浅，对阮老爷的决定面露难色，“翻山虽快，可是带着这么些行当走山路，始终不够万全……”

      　　阮老爷怒视，“再拖下去我干儿子就要病没了！”

      　　镖头心道这阮老爷也真够奇怪，不仅把一个小小的书童当干儿子养着，还照顾到这个地步。仔细再一想，这书童模样好又聪颖，长大起来说不准还真是个人物。又思虑一小会，镖头认为既然只需露宿一晚，只要和手下辛苦点轮番守夜，应该不会出什么大事，便答应下来，立马出发。

      　　上山的路走起来十分费力，行了大半天，众人皆是又累又热。停顿歇息的时候有人发现不远处有条小溪流，里头的溪水冷冽清甜，喝下去冰凉解渴，于是喊上了大家，纷纷把水壶里的清水倒了换上此处的溪水。有几人扑下水顺带冲了个凉，不失为一个解乏的好方法。阮钦之被命令留在马车里，眼见他人下水羡慕不已，对阮夫人说：“娘，平安身子烫，我过去打点水，用帕子浸了给他敷着可好？”

      　　阮夫人说：“不好。”

      　　“娘……”

      　　“这里有水。”

      　　“娘……”

      　　“不行，你下去若是走丢了，荒山野岭我可找不着你，不巧出来头野豹把你吃了，到时候连骨头都不剩。”

      　　阮钦之听得打了个寒颤，阮老爷笑笑，“燕儿，你可别吓着孩子。”

      　　阮钦之咽了咽口水，“那，那我就在车下走走伸个腿，我坐得都麻了。”

      　　阮夫人心知阮钦之铁定安分不下来，点了点头，“就在这儿，别走远。”

      　　阮钦之等不及拉开帘子，跳下马车。人还没站稳，迎面扑来一阵微甜的香气，用力嗅了嗅，阮钦之喊：“这是什么花，好香。”

      　　阮夫人在里面听见了，说：“又胡扯，这里四面都是密林，哪来的花。”

      　　阮钦之说：“娘，你闻嘛，真的。”

      　　阮夫人挑开了帘子，果然闻得一阵淡淡的香味，可周围视线所及之处，哪有半朵花的影子？

      　　阮老爷隐约觉得不妥，蹙眉道：“快把人都叫过来！钦之，上车！”阮钦之还在想怎么回事，阮老爷已经把他拎回了车上。几人闻声匆忙赶回，嗅到此香几乎是瞬间变了脸色，领头的那人拿出哨子吹出一声长音提醒还在溪边的同伴，霎时尖锐的哨声划破空寂的树林，伴随着汉子急促的吼声：“有诈，快走！”

      　　接着，像是响应呼声似的，暗处跳出两名持剑的黑衣人，开始了混战。

      　　阮老爷哪见过这阵仗，颤抖着说道：“不会遇上了……山贼吧……”

      　　昏睡中的平安被车外兵器相击的声音惊醒，茫茫然然，不知何事发生，随手拉开了窗户的帘子，阮钦之忙制止道：“平安，不要往外看！”

      　　为时已晚。

      　　平安看见一个随从的人头被斩落在地，顿时鲜血四溅，染红了银光闪闪的剑身。那人头一骨碌滚落到车轮边，一对未阖上的眼睛直勾着平安。平安只觉得那血简直就跟流进了喉咙一样，舌根处泛起一阵阵作呕的腥苦。

      　　那是种从没感受过的恐惧。

      　　阮钦之也是看得一清二楚，牙齿咯咯地打颤，抱紧了平安，迅速把帘布放下。

      　　虽然镖局的队伍在外头奋力抵抗，但他们或多或少吸入了那奇异的香味，逐渐体力不支，手上的力道一分分减弱，到最后，竟是连兵器都拿不稳了。

      　　黑衣人看准时机刺剑，穿心，抽出，换下个目标。一连串动作行如流水熟练至极，接近秒杀。

      　　阮夫人冷汗涔涔，心跳得厉害，知晓此刻正在生死边缘挣扎，有没有活路就全靠造化。兀自镇了镇心神，她说：“把车上的贵重东西都丢给他们，我们冲出去，绝不能坐以待毙了。”说着，把梳妆盒里的名贵珠饰和装银票的匣子通通毫不犹豫向窗外扔。阮老爷虽不会赶马，现下也已别无选择，拾了马鞭狠下劲一甩，受惊的马匹立刻朝前方狂奔。只不过几匹马先前也吸入了那股异香，冲出一段路后便徐徐慢了下来。阮老爷用尽全力，又在马背上抽出数条血痕，速度却始终不见加快。生死攸关，阮老爷的心脏几乎要从嗓子眼里冒出来，转头欲看黑衣人追上与否，一把利剑凭借着一股气流在空中迎风袭来，准确无误地射入阮老爷的左胸腔。

      　　阮老爷知道自己决计逃不过了。

      　　平安刚才就已被吓怔，这会儿看见阮老爷趴在马上大口吐血，依然没有太大反应，神色淡漠地盯着阮老爷，深色的瞳孔印出一滩触目的血迹。

      　　阮钦之只觉天昏地暗，整个天空都变成了殷红色的一片，压在头顶令人窒息。

      　　阮老爷趁着最后一口气，咬牙，拔剑，然后将剑身全数没入马背。他本想再留给阮夫人和孩子一个笑容，却再没半点力气，直直地从马上摔下去。这一剑使马儿受到严重的刺激，开始发了狂似的奔跑。阮夫人一头颠倒在了车里，勉勉强强爬起来，回头望了一眼阮老爷的尸体，再说不出话语。

      　　车身骤然停下，阮夫人涣散的神智还没恢复，黑衣人已经追上，将他们三人从车里拖了出来。

      　　踉跄跌倒在地面，猛烈的疼痛感让阮夫人醒了些神，目光转向马车的正前，居然是陡峭的斜崖。

      　　天命如此。

      　　瞬间阮夫人心灰意冷，五指紧紧掐入泥土，凝望着两个孩子，泪珠如流水般滑落脸庞。黑衣人刚提起剑，一阵马蹄声由远而近，少年清亮的嗓音随即入耳，“住手！”

      　　黑衣人放下剑，恭敬地向来人下跪。

      　　阮夫人木然抬起头，看着骑马而来的那名少年。

      　　少年清秀的面容带着显而易见的不快，眼睛扫过阮夫人和两小孩，对两位黑衣人缓缓道：“我没让你们杀人。”

      　　其中一个低头禀告说：“属下只是担心他们会泄露殿下的行踪。”

      　　少年瞥了眼阮夫人，“劫些财物罢了，何必赶尽杀绝。”

      　　阮夫人心思缜密，立即捕捉到对话中的关键，放眼天下，有哪几个人物可以被尊称为殿下？

      　　传闻先帝暴毙，有证据指出是四皇子乐晟及其母后丽妃合谋投毒所致，现丽妃已在宫中伏罪自尽，而四皇子潜逃在外，不知去向。

      　　如不出差错，那么，马上的这位就是……

      　　阮夫人的嘴角微微一动，堂堂一国的皇子，竟会沦落到做出同山贼一样的行当！

      　　黑衣人听出乐晟言语中的责备之意，两人均把剑收入了鞘中，待到起身离开时，乐晟正视阮夫人片刻，轻声说道：“杀了她。”

      　　黑衣侍卫对乐晟态度的逆转有些莫名。

      　　乐晟重复道：“她太聪明，杀了她。”

      　　“那……”黑衣侍卫小心谨慎地询问道：“这两个孩子……”

      　　乐晟稍许侧过身，恰好对上阮钦之仰头注视着他的视线，须臾，说：“小孩子不懂事，放了也不打紧。”

      　　可乐晟的话还只说了一半，“我不喜欢这孩子看我的眼神，一起杀了吧。”

      　　“遵命。”

      　　眼看在劫难逃，阮夫人猝然起身，双手抄起两个孩子，按在怀中，从斜崖上跳了下去。

      　　乐晟向斜崖下方望了望，喃喃道：“她定活不久。”抿了抿唇，“聪明的女人必然薄命。”

      　　两名黑衣侍卫没有听清乐晟的自言自语，只见他调转了马头，说：“不用管了，我们走。”

      　　乐晟在宫里经历过那样多险恶的暗杀，这场因为逃亡敛财而无意中展开的杀戮真是再普通不过，如同阮家，一夜之间消失在这个世界上，没人会在意。

      　　第5章：失忆

      　　苏景是得到了他的行踪才会赶来这一带的。

      　　但真正到了这里，却再寻不到进一步的线索。不过当前的局面，毫无音讯反而是最好的消息，那至少代表乐晟目前仍然安全。

      　　苏景稍许放下心，把手探到瓷碗边缘试了试热度，递给蜷缩在床边的一个孩子，“药可以喝了。”

      　　那孩子懵懂地接过，并没马上喝，而是看了看床里头正处于昏迷中的同伴，问：“他什么时候能醒？”

      　　苏景答：“我不知道。”

      　　苏景初见这两孩子的那个场景着实惨烈，抱着他们的一个少妇已经摔得血肉模糊，即便断了气还死死地把孩子箍在怀里，用身体保护着这两个小孩。苏景救起他们的时候一个脑袋磕出了个大窟窿，一个后背被山石划开了长长的一条口子，都是血流不止，只剩了半条命在。

      　　那醒着的孩子倒是乖巧听话，头顶着一大团纱布，忍着苦把药全部灌下，又问：“今天他能醒吗？”

      　　苏景的回答没变，“我不知道。”

      　　那孩子双手抱着膝盖，把自己蜷成一团，眨也不眨地盯着床上的同伴。

      　　苏景出去一圈回来时那孩子保持着同样的姿势，见到苏景，脸上的表情总算起了些变化，指着床上的孩子说道：“他、他刚才动了。”

      　　苏景走到床前仔细察看，手刚搭上他的脉搏，昏睡中的孩子睫毛微微抖了抖，一颗泪珠顺着眼角滑入浓密的乌发中。

      　　“他怎么哭了？”

      　　苏景无声地摇摇头，伸手替他拭去泪痕，指尖触及到温热的液体，怜悯之意顿生，苏景轻轻抚了抚孩子的脸庞，正欲感叹一番，小孩缓缓睁开眼睛，醒了。

      　　一旁的孩子满心欢喜地喊道：“哥哥，他醒了！”

      　　这孩子从前天醒来起到现在一直出神发愣，这会儿笑起来增添了不少生气，让苏景也忍不住跟着浅浅一笑。

      　　床上的孩子怔怔地望着苏景，视线一转，见到苏景旁边的小孩，顷刻间泪水满溢。

      　　“你别哭啊。”被凝望的小孩主动去握住同伴的手，“我看了会难过。”

      　　可那孩子依然止不住，持续不断地低泣，哭着哭着便哑了嗓子。

      　　苏景从桌上倒了杯温水给他，柔声问道：“好些了？”

      　　小孩呜咽着没回答。

      　　苏景指着那个头上绕着纱布的孩子，询问道：“你和他是从斜崖上掉了下来吧？”

      　　眼波一闪，小孩张了张口，似乎是想要说什么。苏景等了会儿，见他神情恍惚，便自己说了下去，“我把你们带回来的时候，和你们一起掉下来的那位――想必是你们的娘亲罢，她已经……不行了。”

      　　墨玉般的眼珠渐渐蒙上一层水汽，但这次小孩硬是憋了回去，苏景看得不忍，轻抚着孩子的背，像是对待受伤的小动物一般温柔，“你还记不记得发生了什么事情？”

      　　小孩用手捂着眼睛，极力压抑着悲伤。

      　　“可以告诉我你是谁吗？”

      　　小孩颤抖着唇，声音也是颤抖的，仿佛还未从噩梦中逃脱，“我……”

      　　没等他答完，头顶着纱布的那个孩子早已熬不住，抢先发问：“你是我亲人吗？”

      　　被提问的孩子完全愣住了，“你……不记得我了？”

      　　“他不记得自己是谁。”苏景代为答道，“他知道汤药是苦的，也知道看病要付银子。”顿了顿，“惟独不知道有关于自己的一切。”

      　　“这是什么意思？”

      　　“算是失忆，庆幸没有撞傻。”

      　　坐在床上的孩子张大了眼睛无法置信，抓紧了另一个孩子的手，急促地问：“你当真不记得我了？一点点也想不起来？”

      　　那小孩抿了抿唇，回答得可怜又无辜：“我真的记不得了……我试过了，但每次一用力去想，脑袋就疼得厉害，哥哥说我兴许是脑子撞伤了，让我不要多想。”

      　　苏景眼看刚醒不久的小孩又要掉泪，赶忙补救道：“他只是伤得不巧，若是你把以前的事情耐心告诉他，应该可以记起一些来的。”

      　　小孩没听见似的，眼睛失去了焦距，灰蒙蒙毫无神采。

      　　接着这孩子三天没有再开口说话。

      　　就在苏景以为他准备哑一辈子的时候，他忽然开口问：“怎么样才能恢复记忆？”

      　　“一般来说若是无缘故，重新记起来的可能性不大。”苏景说，“你只需带他回到曾经住的地方，或者是同他做一些以前常会做的事情，虽然效果甚微，可说不准哪天，他自然而然就会想起些东西。”

      　　“……不需要。”

      　　这话说得极其无力，苏景没听清，“什么？”

      　　苏景猜测他们是遭遇了不测，这段回忆必然不堪回首，斟酌再三，又试探着问道：“你们如何会掉下来的？”

      　　“是两个黑衣人……”那小孩整个人恍恍惚惚的，似是陷入了梦呓，“他们抢劫了我们的财物，把所有人都，都杀了……我们逃到一半，他们追了上来……然后……然后……”

      　　话至此，苏景有了数脉，见他越来越语无伦次，马上掉了话头，问：“你叫什么名字？”

      　　小孩忽然沉默下来。

      　　苏景以为他又不愿说话了，这次他却缓缓说道：“平安，我叫平安。”

      　　“平安，那我呢？我叫什么？”另一个孩子急切地问道。

      　　平安脸上展露出的笑容清清浅浅，可苏景却感到了这笑容里的凄凉，耳边听得他说：“少爷，你叫阮钦之，钦点的钦，这是老爷给你取的名字。”

      　　阮钦之茫茫然，“少爷？”

      　　“没错，少爷，我是你的书童。”

      　　“阮钦之……”阮钦之念着自己的名字，“我原来是叫阮钦之。”

      　　“这名字是老爷对你的心愿，他希望你成为御赐钦点的状元。”不等阮钦之有所反应，平安说：“这是老爷生前的遗憾。”

      　　阮钦之非常无措，“可是我一点都想不起来了。”

      　　平安说：“少爷，想起来未必是好事，别多想了。”

      　　第6章：平安

      　　阮钦之头上纱布包得结结实实，剩得几簇乱发翘在外面，这时耷拉着脑袋无精打采，望上去倒有几分滑稽可笑。

      　　平安垂眼，把阮钦之的家世来历大致讲了遍。

      　　阮钦之如霜打了的茄子，“平安，你说的这些……我，我全数不知，就连我娘亲长什么样，我都想不起来……”

      　　平安淡淡地说：“少爷，没关系，有什么疑问日后我可以细细讲述与你听。”

      　　阮钦之难以想象那些事情曾经都发生在自己身上，面对平安也不晓得该怎么回应，只得说：“平安，你直接唤我名字即可，我听不惯……”

      　　平安的表情惨淡而虚弱，勉强又笑了笑，低低地喊了声：“钦之。”视线交错的一瞬间，阮钦之从平安眼底捕得一束光芒，稍纵即逝。咬着下唇，阮钦之把交缠在一起的手握得更紧，企图借此驱赶走那股强大的不安。

      　　没错，他很不安，十分不安。

      　　阮钦之害怕唯一在身边的平安会丢下自己。

      　　今日所得知的一切，宛若是旁人编造的故事，阮钦之听后只觉胆颤和惆怅，而当中包含的仇或恨，却全然无法感受。而平安他是完完整整记得的，怎么样的惊心动魄，如何劫难余生，其中滋味，铁定永远也忘却不了。一场荒诞的经历蓦然变成空白，那段遗失了的过去会不会一同被抹消？

      　　听闻此番遭遇，苏景同情心更甚，“时运不佳，些许是碰上山贼，可惜了你们。”缓了缓，苏景又问：“平安，你记不记得阮钦之还有什么亲人在世的？我送你们去。”

      　　平安黯然，“没有了。”

      　　苏景对如何安置这两小孩犯起了难。

      　　好在平安即时想起来，说：“钦之的爷爷奶奶就住在山脚下的村子里，此次搬迁正是为了回老家探访他们，不过还未曾见面就是了。”

      　　“不要紧，把你们家老爷的姓名报于我听，我替你们寻。”

      　　平安面无表情地说：“谢谢。”

      　　“不用。”苏景揉揉平安的脑袋，“你伤口还未痊愈，好好休息，钦之的爷爷奶奶我当尽力去找。”

      　　平安说：“应当该谢的。”

      　　死气沉沉。

      　　这是苏景暗自给的评价。比起柔软可爱的阮钦之，平安要阴沉得多，小小年纪说话老气横秋，还不苟言笑。记起平安所述，苏景明白那场浩劫算是给这孩子留下了一生的阴影。

      　　接下去几天苏景亲自走访了几处村落，终于把两小孩今后的落脚之处寻到了。

      　　这天阮钦之正在询问平安一些琐事，苏景回到客栈的房间外，刚好听见平安对阮钦之说：“这些你别再过问，索性都忘了吧。”

      　　苏景推门而入，说：“找到了。”

      　　“哥哥。”阮钦之喊道，“你找着我爷爷奶奶了？”

      　　苏景点头，“离这不远，等伤养好了就送你们过去。”

      　　阮钦之头上的纱布已经拆了，伤口埋没在头发里倒也看不出端倪，只是平安的伤在后背，结痂脱落后粗长的一条疤痕更显触目惊心，苏景特地为他捎了些生肌祛疤的软膏，平安照旧无多大表情，应了声：“谢谢。”

      　　苏景给他仔细涂抹上了，阮钦之在旁边看着，苏景每涂一处他就鼓着腮帮吹气，嘴里还念着，“平安不疼不疼。”

      　　苏景笑他：“小笨蛋，放心，这个不会疼的。”

      　　阮钦之眨眨眼睛，知会地哦了一声。涂抹完毕，苏景嘱咐道：“可能会有些痒，千万别用手抓。”

      　　平安说：“我忍得住。”

      　　苏景顿时觉得这小孩真的太不可爱了。望一眼天真无邪的阮钦之，心想果真是忘了较好，纯真无知的小孩往往容易惹人怜爱。

      　　晚上用过了饭，趁着阮钦之主动跑去楼下端药那会儿，平安突然叫住了苏景：“哥哥。”嗓音清冷，完全不同于阮钦之叫苏景时那般甜美。

      　　苏景一凛，道：“你这可是头一回唤我，有事？”

      　　少顷，平安问：“哥哥你会不会武功？”

      　　“会。”

      　　“教我。”

      　　苏景当场回绝。

      　　平安静静地看着苏景，“为什么？”

      　　苏景说：“我教人武功不是为了报仇。”

      　　平安默然。隔了会，说：“我只是要保护钦之。”

      　　“这带的山贼流动性很大，通常都是劫了这遭发了笔横财就流窜到下一处去，哪有这么傻，等你找上门？平安，你可别被仇恨蒙蔽了心智。”

      　　平安重复道：“我只想有能力保护阮钦之。”

      　　苏景挑眼看着平安，说：“我不信。”

      　　“为什么？”

      　　苏景万分肯定，“我一看就知。”

      　　因为你的眼神与那人一样。

      　　忆及乐晟，苏景不免一阵烦躁，现今断了联系不说，即使真的找到了，这般特殊的情形，自己又该以怎样的身份和态度在他面前出现？

      　　脚步声渐近，大约是阮钦之拿药回来了，在苏景分神时平安猝然跪下来，说：“我可以对天发誓，如果我用你教我的武功去报仇，必将不得善终。”

      　　苏景皱眉，“你这么小的年纪，发这么狠的毒誓做甚？”

      　　平安低头跪着，请求道：“教我。”

      　　阮钦之捧着药碗进来，看见平安下床直跪在地，惊讶道：“平安你干什么，快回床上去啊。”

      　　苏景把他硬拉回床上，怀中抱着的身体软软绵绵，赤裸在亵衣外的肌肤细腻光滑，毕竟算是大户人家的孩子，没吃过苦，苏景叹了叹，“把伤养好。”

      　　平安猛然抬头望向他，别样的眼神，不似阮钦之那般清澈，却执着坚定，苏景心下一动，说道：“武功不是每个人都可以练好的，这之前要先把身子养好才行。”

      　　平安接过阮钦之递来的汤药，仰头一口气喝下。阮钦之从袖子里摸出块糖点，塞给他，说：“这是哥哥买的，给你过药。”

      　　“我不用，你留着。”

      　　“我喝药时可苦了，你真不用？”

      　　“不用。”

      　　苏景发现平安不仅一点也不可爱，还发现貌似只有对阮钦之，他才会露出那么一点点微薄的笑容。

      　　第7章：拜师

      　　两小孩既然定了去处，苏景便一心放到乐晟那边，继续暗中打探他的下落。即便这无疑就是在做无用功――当今全国通缉的重犯四皇子殿下，若是有一丁点儿关于他的风吹草动，朝廷早就会采取行动，哪轮得到他？

      　　可无论如何，苏景办不到置身于外。

      　　约摸过去了小半个月的时光，依然是没多大眉目，在苏景的烦躁和忧虑之中，两小孩的伤倒是养得七七八八了。

      　　苏景不知道平安以前是不是这样的，如一滩死水，毫无涟漪。同情归同情，对这个小孩苏景实在是喜欢不起来，冷冷漠漠，不活泼不讨喜，脸色苍白得接近病态，一副波澜不惊的面孔下也不知存着什么心思。苏景看得出他不喜欢亲近除了阮钦之以外的所有人，对外界保持极强的戒备心，一个孩子罢了，硬撑着不知累？

      　　现在只需把这两小孩安置好，苏景就可以离开了。宫中还没出什么动静，说明这次连乐祁身边那班最得意的密探也没有法子。乐晟出逃时带走了一批顶尖的影卫，想必他们极其熟悉宫中的那一套追捕方式，乐祁在短时间内拿他没辙。苏景左思右想，自己是主动请命的，再这样无限期耽搁下去势必会让人起疑，还是早些去把夏萤花找到，好能给个交代蒙混过去。

      　　这么想着，苏景就对两小孩开了口，“明天一早，我就送你们走。”

      　　阮钦之问：“那送了我们之后，哥哥你要走吗？”

      　　“对。”

      　　阮钦之一副不舍得的模样，“这样啊，那哥哥还会来看我们吗……”

      　　苏景倒是愿意耐下心来哄上几句安慰话来骗骗小孩子，但此时平安的声音猝然插进来，“去哪？”

      　　没有称呼没有敬语，这种无礼的态度让苏景感到不适，谁家的小孩像他这么没大没小？

      　　苏景冷冷地答道：“你少过问。”刚说完苏景就后悔了，和一个小了自己这么多岁的孩子有什么好较真的？反倒是平安，镇定自若，根本不把苏景的动气当回事。

      　　真是越活越回去了！

      　　苏景收了收心神，自嘲地笑笑，“快睡吧，一觉起来就能见到你们的亲人了。”

      　　回了房，苏景脱衣上床，在黑暗中理了遍思绪，眼下横竖没了线索，不如先去寻夏萤花交差，只不过，之后呢？回了京城再想出来就不那么容易了，乐晟的事……又该如何？

      　　想得入神，忽的苏景眼睛一眯，屋外有人。

      　　运起内力聆听，从那脚步声苏景就断出是谁，于是他卸下警惕，翻身装睡。

      　　平安在外面拍了半天的房门，却无半点回应，垂了眼帘，默默地坐在苏景房间门口。

      　　等了一碗茶的功夫，苏景还没听见他离去的脚步，知晓他是横了心在门外等，万分扛不住这小孩的固执。又等片刻还不见走，苏景心软，起身点了油灯去开门。

      　　平安靠在门口，看到苏景开门急着想要站起来，腿却已经麻得站不稳，苏景伸手把他扶住，责斥道：“不好好睡觉跑来我这做什么！”

      　　平安挨在苏景怀里，脸一抬起来就瞧见他黑亮的眼眸，表情虽是一贯的漠然，却多了几分受伤的神色在里头，苏景看得清清楚楚，问：“你怎么了？”

      　　“你说过要教我武功的。”

      　　“……”苏景没想到竟是为了学武的事，当日只是随口敷衍，这孩子怎么就认真了呢？但话已出口，收回来是不可能的，苏景只得说：“我还有要事在身，不能留下来教你。”

      　　平安说：“我知道。”

      　　知道还要提！

      　　“所以……”

      　　“我跟你走。”

      　　苏景一愣，跟我走？这算什么？

      　　来之前平安就把一切都想好了，“钦之留这，我跟你走，等学成武功之后我就回来。”

      　　开什么玩笑？苏景头大，“我带着你行路不方便，况且学武不是一年半载就可以成的事，其中的苦，你还小，不一定能体会得到。”

      　　“君子一言，驷马难追，怎就能出尔反尔？”

      　　“平安，能够教你武功的大有人在，为什么一定要找我？”

      　　“因为你强。”

      　　“你又如何知道？”

      　　“感觉。”

      　　“……”苏景试图抵赖，“我当初只是让你好好养伤，并不算答应你。”

      　　“你若尚有言信可在，就不该以这番说辞来推脱。”

      　　苏景对平安算是彻底失了好感。

      　　如阮钦之那样，温顺可爱天真无邪，才是个正常小孩子该有的样子，平安这般不谦逊地出言顶撞，咄咄逼人，到底怎么当人家书童的？

      　　想到阮钦之，苏景奇怪道：“我可是要去很远的地方，你倒真舍得与阮钦之分开？”

      　　平安避开苏景疑惑的眼光，坚持道：“我跟你走。”

      　　苏景略微讶异，“你学武不是为了阮钦之么，你走了如何保护他？”

      　　“我留在这同样保护不了他，等我学成回来，才会有足够的力量去履行我的承诺。”

      　　这个小孩不好摆脱。

      　　苏景最终只有沉下脸，“这事没有商量的余地，我不会答应的，你回去吧。”

      　　但平安就这么站着，不肯挪动半步。

      　　苏景吼道：“小孩子要懂得分寸，你别无理取闹。”见他仍是纹丝不动，苏景一动气，干脆把平安独自留在门外不顾。

      　　回房再次入睡时意外地疲惫，迷迷糊糊之间就睡着了。到了半夜依稀听见窗外的雨声，风从窗缝中吹进来，苏景蒙在床被中也感得到那股微凉湿润的空气，朦胧中又醒了，起来把窗关严实，想继续睡却已消了困意，在屋内转了一圈，苏景一时兴起，打算借着雨势出去走走，心中太暴躁了，或许大雨可以使他冷静些许。虽说早有预料，可真的见到平安还守在门外，苏景就变得更加烦躁了。

      　　平安靠墙睡着了，蜷缩着身体，一副弱不禁风的样子。苏景径直从他身边迈过去，平安敏感地被细小的震动惊醒，看见苏景拿了把油纸伞正往楼下走，瞬时反应过来，“哥哥，客栈的大门早就被小二栓上了。”

      　　苏景回头瞥了眼平安，脚下运了力，轻轻一踮，跃身从走廊上的窗户翻出。

      　　苏景翻窗的身形姿态很优美，衣带飘飘，变戏法般在眼前迅速闪过，一眨眼便没了人影，唯有外头冷风刮过的声音呼呼作响，回荡在长廊上显得寂寥而空旷。

      　　平安揉揉眼睛，像是做了一场虚幻的梦。

      　　从错愕中回神，平安跑到那扇窗户前，又因身高太矮，只能爬到窗台上去，抓紧了其中一扇窗扉，向楼下四处张望。

      　　苏景并没走远，他打着伞，头微上仰，正一动不动地盯着平安。平安似乎看到他轻轻笑了笑，却又不敢确定，隔着片氤氲的水汽，两人一上一下，沉默地凝视彼此。

      　　突然苏景偏过伞，切断视线，不紧不慢地往街道深处走去。

      　　平安下意识跨出一步，想要追上那个人，脚一踩空，整个人就稀里糊涂一头栽了下去。耳边风声更烈，心霎时扑通扑通跳如擂鼓，天旋地转，在剧烈的恐惧里，等到的却是一个温暖有力的怀抱。

      　　身体还在颤抖，平安紧紧扯着苏景的衣襟，明明已经得救，炙热的眼泪却仍不受控制地淌个不停，揉杂在雨水中，交织着恨和悲伤，一点一滴渗进心窝。

      　　伞落在一旁，苏景被淋成了落汤鸡，抱着平安狼狈不堪地躲到屋檐下。平安依偎在他怀里，乖顺得吓人，眼睛哭得通红通红，血一样的颜色，看了直让人心慌。他冻得嘴唇发紫，苏景自身穿得单薄，没别的法子，把他抱紧了些，说：“不值得的。”

      　　平安吸了吸鼻子，答道：“我真的别无选择。”

      　　没头没尾的对话，两人各怀着异样的心思。苏景用袖子擦了擦他脸，真的笑了起来，“你这性子，倒是有点像他。”

      　　平安怔了怔，苏景说：“我送你回去――”

      　　平安拼命地摇头，然而苏景接着说：“同他好好道个别，这一去也许是一年，也许是十年，说不准的。”

      　　平安愕然。

      　　苏景浅浅而笑，“仔细学好了，反正我这辈子不会有子嗣，收个徒弟继承我的武艺也未尝不可。”

      　　“哥哥……”

      　　“从今往后记牢靠了，你师傅我叫苏景。”

      　　第8章：分别

      　　瓢泼大雨倾注而下，洗得整个夜晚清冷而空寂，那孩子眼底的哀凉衬着迷茫绝望的雨色，微微凉一片，似是透进了骨子里。

      　　苏景恻隐之心大动，这样孱弱的一个孩子，任谁都不忍拒绝。

      　　次日，苏景为这一时的故作潇洒悔得肠子都青了。

      　　阮钦之和平安早早地洗漱完毕整装待发，苏景见了平安不禁头皮发麻，觉得昨晚简直就是鬼迷了心窍。

      　　阮钦之对苏景说：“哥哥，谢谢你救了我和平安，可惜我们还未来得及报答，你就要走了……”

      　　苏景对阮钦之是一如既往的温柔，“无妨，有缘自会再见。”

      　　像是要表明决心一般，阮钦之急急说道：“我和平安一定谨记这份恩情。”

      　　苏景愣了愣，随即微微一笑，把阮钦之抱上马车，“进去坐好吧。”

      　　待阮钦之进了车厢，苏景面无表情地转过身，问：“莫非你没告诉他？”

      　　平安淡淡地答道：“还没有。”

      　　苏景稍弯下腰，想效仿阮钦之那样抱他上车，平安却已自己爬了上去，苏景只得叮嘱道：“路途不远，趁现在赶紧说了吧。”

      　　“徒弟知道，不劳师傅操心。”

      　　刹那间，苏景的悔意又加深几分。

      　　钦之的爷爷奶奶住在一个小村落里，这儿的农舍大多以自给自足为主，所以鲜少与外界接触。面对苏景三人的突然造访两位老人颇为惊讶，苏景把阮钦之推到他们面前，温润有礼地说道：“两位记得在下吗？前几日小辈曾来冒昧打探过。”

      　　“记得记得，你就是我儿在京城的那位朋友罢？”

      　　“正是。”苏景说，“他就是阮钦之。”

      　　两位老人热泪盈眶，一把将阮钦之揽入怀里爱抚揉搓。阮钦之转过小脑袋，望着苏景和平安，满脸的茫然无措。苏景对他使了个眼神，紧接道：“两位的儿子同我是挚交，只不过他在京城实在脱不开身，知晓两位念子心切，特意托我把钦之送来，代替他来照顾两位，以尽孝心。”讲完，苏景拿出几锭金子，“这是他再三嘱咐我捎给你们的，请两位收下。”

      　　阮钦之张了张嘴，领悟到苏景说这些话的缘由。

      　　苏景蹲下身子，悄声对阮钦之说：“有些事若说了，他们会伤心的。过去的都过去了，不是吗？”

      　　阮钦之听懂了，用力地嗯了一声。

      　　苏景赞扬道：“你是个乖孩子，长大后要替你父母照顾好爷爷奶奶，知道吗？”

      　　阮钦之又嗯了一声。

      　　“那哥哥就走了，钦之保重。”

      　　阮钦之下意识扯住他袖子，但也只是轻轻一拉，马上又松开了手。

      　　苏景哄道：“钦之乖。”

      　　苏景回到了车上，预备再留些辰光给平安和阮钦之做最后的道别。阮钦之正望着苏景离去的背影出神，平安走到他身边，凑在他耳边说了一句话。

      　　阮钦之的脸色蓦然变得惨白，伤感的神情一下子换成难以置信的伤痛。苏景听不到平安对他说了什么，只见阮钦之傻怔在原地，平安头也不回，大步走来，自顾钻回车上，说：“走。”

      　　苏景起了疑：“你不会是现在才向他提及你要走罢？”

      　　不料平安的回答还真的证实了苏景的猜测，“趁他没反应过来，快走。”

      　　苏景差点跳脚，“我没给你时间好好告别不成？你就这样对待阮钦之？”

      　　平安咬牙，“回头一定会给师傅交代，求你快走。”

      　　苏景半信半疑，抽了马鞭上路。阮钦之忽然惊醒，小跑着急匆匆追上去，苏景正欲停下，平安阻止道：“别停。”おE冂第犹豫之间，平安又焦急地喊道：“停下来就走不掉了。”

      　　话里分明带着浓重的哭音。

      　　苏景不由快马加鞭，阮钦之追得太猛，不留神摔了一跤，磕破了膝盖，血流如注，勉勉强强站起来，只能眼睁睁看着苏景和平安绝尘而去。

      　　奔出一段路，苏景对着身后问道：“现在可以告诉我理由了吧？”

      　　“谢谢师傅。”

      　　“喂，小徒弟，理由呢？”

      　　平安恢复了平静，说：“其实并无理由。”

      　　顿时苏景气得想把他扔下去，“连师傅都敢诓，平安你作死！”

      　　“往后我保证不会再犯，请师傅原谅徒弟这一次。”

      　　苏景轻声微叹，心中揣测，或许正是因为两小孩太过情深，平安才会以如此狠心的方式分别。

      　　直到很久以后，苏景才知道，平安的话，真是一个字都信不得。

      　　苏景此刻勒紧了马绳缓缓停下，对平安道：“下车。”

      　　“师傅……”平安的唇抿成一条线，眉头紧锁，“我不是故意诓你，只不过我不得不走，别无他法。”

      　　苏景不说话。

      　　“你若是生气，怎么责罚我都成，只要别赶我走。”

      　　“下车。”

      　　“师傅……”

      　　“下车。”

      　　平安默默地抓着车栏，一副誓死不从的架势。

      　　苏景没好气地说：“现只有我和你两人，直接骑马匹比较快。”

      　　平安不明所以，苏景也懒得解释，直接将他拽上马背，说：“抓紧了，我们上路。”马儿在苏景的鞭策下驰骋飞奔，剧烈的颠簸使平安环紧了苏景的腰，风声从耳边呼啸而过，一阵一阵，不一会就吹红了耳朵，视线里的画面接连不断地后退、变换，一瞬间仿佛天地都变成了幼时玩过的万花筒，影影绰绰，眼花缭乱。平安贴着苏景的背，害怕地闭上眼睛。

      　　临别时阮钦之受伤的神色倏然浮现。

      　　平安晃了晃头，又强迫自己睁开眼睛。途中视线所及的景色陌生而荒凉，这会儿苏景说道：“今晚我们需露宿。”

      　　平安并不介意，迎着扑面而来的风，问：“师傅，我们今后要去哪？”

      　　“天灵山。”苏景道，“找一种花。”

      　　“花？”

      　　“一种独在盛夏季节开放的奇花，到了夜间会发出似萤火一般的光，所以叫夏萤花。”

      　　“找这个做什么？”

      　　“做药引，治病救人。”

      　　“谁病了？”

      　　苏景摆出架子，徐徐道：“现在师傅就教你第一件事，不该问的不要多问。”

      　　第9章：习武

      　　多了根小尾巴赶了几天的路，倒全无想象中的那般麻烦。

      　　关键平安沉得住性子，不像其他小孩那么闹腾，安静听话，够聪明，懂得看人脸色，跟在身边很省心省事。

      　　就是沉稳到过头，接近惹人厌了。

      　　起先苏景还会对平安稍加照应，譬如时不时留意他有没有累了或乏了，担心他会不会吃不惯干粮，露宿在外的晚上是不是睡好了觉等等，最后这些身为人师的热忱无一例外地被他冷冰冰的一句“多谢师傅关心，徒儿一切安好”给狠狠地拒绝了。

      　　说他难伺候吧，平安可是吃苦得很，说他好养吧，又着实太过违心。处久了些，苏景摸出一个结论――对于平安，压根不用管他死活，扔在一旁自生自灭就最好不过。

      　　任苏景如何好脾气，这番吃力不讨好的事情也不愿多干，人何必和自己犯贱？

      　　去天灵山的路途不近，至少得个把月，其实苏景不需如此赶紧，早到了还没到夏萤花开的时辰，去了也白去，乐晟的行踪依旧没着落，在山上干候着荒废时间估计能把人急死。但因为吃不准具体的时候，一面又希望早点赶到，这样等花一开摘了就走，可以腾出些时间来专心找人。

      　　平安不声不响，如鬼魅一样飘在苏景身侧，也算是形影不离。苏景教了他几句简单的武功心法，让他先试着把口诀背熟。可没想到第二天晚上，平安竟迫不及待照着心法上的步骤练了起来！

      　　当晚苏景睡下不多时便察觉身旁没了气息，生怕一个孩子大晚上的乱跑出事，压着倦意起身寻了一圈，居然看见平安独自在林子里比划着招式。

      　　苏景问：“你这是干甚？”

      　　平安不紧不慢地答：“练武。”

      　　苏景真想一巴掌拍醒他，“三更半夜练什么武？抓鬼还差不多！”

      　　“我按你教我的口诀练。”

      　　“你都背下来了？”

      　　“全背下了。”

      　　“背熟了？”

      　　“是。”

      　　“……背给我听听。”

      　　平安微低了头，借着皎洁的月光，苏景意外地在他脸上见到了一丝波动，“师傅不信我，我背给你听就是了。”

      　　平安背诵得相当纯熟。

      　　苏景随口揶揄道：“这么繁琐冗长的口诀，你一天就能倒背如流，记性如此之好，若是拿去用在学堂上，估摸早就是个状元了。”

      　　平安默然，头向右一转，整张脸淹没在月光照不到的夜色中。

      　　苏景本来不知说错，正觉奇怪，忽然想到阮钦之。

      　　夜风似乎又加凉了几分，苏景扶着平安的肩，说：“练武需要日积月累，尤忌速成。除此之外，方法、时机也同样要紧，即便你每晚不睡练到天亮，并不见得有多少用处。更何况你这般毫无头绪地瞎练，仔细走火入魔了！”苏景说得语重心长，“以后不要一声不吭跑出来，口诀记准在心里，真正背得熟了，自会领悟其中的道理。”

      　　平安垂着头不语。

      　　苏景猜到他在想什么，“我不是不教你，练武必须心无杂念，全神贯注，万万急躁不得。你一向稳得住，怎么就这会儿就等不及了？”

      　　“我……”

      　　“我既然答应了你，便一定会教。真正不信的人，是你。”

      　　“对不起。”平安的声音融进这孤寂的夜晚，“我，我只是想早点回去……”

      　　苏景一愣，说：“傻孩子，我就说你会后悔罢？那时你那样狠心，我倒真以为你放得下。”说着，平安吸气抬了头，眼珠子湿润晶莹，月色下闪出珍珠样的光泽，他望了苏景一眼，立即神伤地转开，甚是楚楚可怜，苏景退一步讲和道，“你才刚开始习武，练偏了容易伤着身体，先不忙，把我教你的心诀认真过几遍，等悟得差不多了，我只要稍微指点一下，凭你的资质，定会大有长进。”

      　　讲完这通话，苏景命令平安马上回去睡觉。

      　　一转身，平安眼中微弱的泪光已消失了干净，陡然多了份说不清道不明的东西。

      　　第10章：困林

      　　苏景果真开始教平安练功了。

      　　按原本的计划，练武之事不可操之过急，需要从修养身心起一步步来，只有当心性和身体达到完美的契合，真气才会被习武者游刃有余地控制和掌握。

      　　体恤到平安急切想回到阮钦之的心情，苏景把两部分内容合到一处，虽然这样练起来会复杂困难得多，但苏景晓得平安更愿意接受这种方式。

      　　心法要领是途中休息时苏景抽空教的，至于平安高兴在什么时候练、练多久，苏景都不打算过问。只要这小孩的身体能扛得住，何必非要去管这档闲事？再说，如果平安真累倒了，苏景倒还轻松些。有时候苏景极度怀疑这小孩是不是不用睡觉，每次他刚指点了几句，当天晚上平安铁定通宵练到天亮。这孩子勤奋得不可思议，进度也快得令人咋舌，以至于苏景不得不几次三番提前传授新的口诀。

      　　练武有一部分原因是养生，到了平安那种不要命的份上，根本就是嫌活得太长了。苏景说是不管，毕竟是亲自收的徒弟，担心还是有的。但苏景拗不过平安的固执，所以只能在心里默默祈祷他早点病倒累倒，栽个跟头，好明白循序渐进的道理。

      　　最终苏景的祈祷没能实现，平安日复一日地坚持了下来，没有出任何的状况。

      　　苏景在忧心的同时，又不禁暗自欢喜起来，近来这孩子进步神速，不到半个月的功夫，功力已可以抵得上普通人半年的习练了。这样看来，平安真是天生的练武奇才，苏景相信，假以时日，他定能有所作为。

      　　“照这样的进程，平安，以后你若是想在江湖上闯出番成就，并不是大问题。”

      　　平安正吃着手中的食物，淡然地回道：“我不需成就。”

      　　苏景错愕，“难道你练武单就为了将来能保护阮钦之？”

      　　“嗯。”

      　　苏景咬了口干粮，“哟，可惜了。”

      　　之后这个话题没再被提起，大约又过去半个多月，天灵山到了。

      　　夏萤花只开在此山顶的湖泊边上，苏景按着羊皮卷上给出的标记很容易就找到了目的地。

      　　从远处望去，湖面上雾气缭绕，颇有几分仙境的味道。周围安静得出奇，每走一步，都可以听见自己脚底踩在杂草上沙沙的声响。

      　　平安想不到世上还有这么一个神奇的地方，感觉像闯进了仙人的禁地，又好奇又警惕地跟在苏景身后。

      　　越接近湖泊，吸入鼻中的气体就越来越浓郁湿润，走着走着，苏景猛然停了步子。

      　　平安越过苏景向前望去，一个黑影竟凭空悬在氤氲的水汽之中！

      　　这里的树木极其茂密繁盛，遮天蔽日，只有几束光线凌乱地射下来，却根本穿不透那层厚重的水雾。

      　　平安已经吓得面无血色，死攥着苏景的衣角，困难地吐出一个字：“鬼……”

      　　苏景俯身捡起一块碎石，注了真气一转手扔过去。

      　　不出所料，黑影避开了苏景的攻击，不过经由这么一躲，影子双脚着了地，看起来不再那么渗人。苏景轻笑一声，对平安说：“你又没做亏心事，怕什么鬼？看好了，这可是个大活人。”

      　　黑影发了话，“你来晚了。”

      　　“闫和？”听得熟悉的声音，苏景瞬时收了笑容，走到近处，“真的是你……你怎么会来？”

      　　平安心有余悸，这才看清，原来那人方才只是站在一块凸起的巨石上，只因雾气太大，所以隔远了一时间没能发现。

      　　闫和的声音低沉飘渺，凭这点倒的确可以和鬼有得一拼，“你徒弟好像吓得不轻。”

      　　“你这种出场方式，确实吓着小孩子了……嗯？你怎么知道他是我徒弟？”

      　　闫和毫不避讳地说：“我派了人跟踪你。”

      　　派人跟踪？苏景立刻警惕地问：“为何？”

      　　闫和没有直接回答，而是说：“夏萤花没了。”

      　　“没了？”

      　　“有人故意放的火，湖边的夏萤花现无一株幸免。”

      　　“放火？”

      　　“是四皇子。”闫和又说出一个惊人的事实，“只有他知道，皇上根治心疾需要这味药引。”

      　　说到乐晟，苏景有些按捺不住，“那四皇子他……”

      　　“他越过这座山，应该是出了国境。”

      　　国境……那是不是表示他已经逃出了乐祁的势力范围？苏景刚松一口气，闫和慢道：“所以你也不必再费心思去寻找他的下落，四皇子这一遭逃得凶险，出去了不可能会冒然回来。虽说皇上派的探子跟着潜了过去，但是一出国境，这搜捕也就等同于海底捞针了。”

      　　苏景故作无知，否认道：“闫和，你同我开什么玩笑，我找四皇子做什么？”

      　　闫和低不可闻地笑了笑，“苏景，我道你傻，可不知傻到这个地步。事到如今，你以为你和四皇子的关系，还只是个秘密？”

      　　苏景退后一步，手下意识移上剑鞘。

      　　闫和看在眼里，但却毫不上心，“你杀了我也没用，皇上早就知道了。”停了停，“皇上喜欢的人你也敢抢，苏景你的胆量真是不小啊。”

      　　“其实皇上是派我出来找药引的，你可知为什么又会重新委任于你？”

      　　“当你主动请命的时候，皇上就猜到你一定会借此机会找寻四皇子。凭你与四皇子的关系，指不定他会留一点暗号与你联络，所以皇上将计就计遂了你的愿，可惜啊……你让皇上失望了。看来这次，四皇子连你都信不过了。”

      　　“你的任何一举一动都有人向我汇报，倒不曾料到你还会有这份闲心，收了个徒弟。”

      　　听到这，苏景哑然。

      　　“不过我也失了算，没能提前赶到。咦……”闫和像是发现了什么新奇的玩意，“怎么，苏景，你在害怕？”

      　　苏景确实在害怕，这种时候，说错一句话，就是株连九族的死罪。

      　　“今早我刚收到宫中传来的密函，你想不想知道皇上是什么个意思？”

      　　“你怕什么呢？皇上若是下旨杀你，我早会和你动手了。”

      　　苏景这才接道：“要我死也不是不可以，只求皇上能放过我的家人。”

      　　“苏景，你过虑了。你父亲可是朝中功劳显赫的大将军，皇上怎么敢乱动？”

      　　苏景没有蠢到去相信乐祁会大发善心，但清楚闫和话里有回转的余地，道：“条件。”

      　　闫和转过身，“皇上的病调养好了其实在平日并无大碍。”遥指湖边，“夏萤花虽被大火烧光了，但没那么轻易完全死掉，等到下一轮，它就会重生。你的任务，就是留此看守，防止再有突变。七年之后，花开之时，摘下回宫，皇上便既往不咎。”

      　　苏景一颗心蓦然沉了下去，“七年？”

      　　“夏萤花每隔七年才开一次。”

      　　开什么玩笑，他要在这与世隔绝的山林等上七年？苏景不由感到绝望，这简直比肉体上的酷刑更加难熬。

      　　闫和吃吃地笑着，“这回可要仔细看好了，若是再烧上一次，你可要再等上一个轮回。”

      　　苏景满腔的不甘无法抒发，猝然拔了剑，指向闫和，“你可以滚了。”

      　　“这可是你自己请命的任务，现在派你完成到底也不算过分吧？”闫和悠哉地避开，“忘了提醒你，别擅自离开这片湖泊，玩忽职守的罪名……说起来可大可小，你明白的。”

      　　苏景血气上涌，恨不得把闫和劈成两半。

      　　“这也是没法子的事，谁让你的四皇子放了这么巧的一把火呢？”闫和弯下腰，对平安笑盈盈地挥了挥手，说：“小徒弟，你就在这陪你的师傅呆上七年吧，但愿后会有期。”说完，使出轻功，一下子消失在苍茫的雾气之中。

      　　紧握着剑的手松开，苏景化身成一头困境中的野兽，无助到悲哀。唇边泛起一抹冷笑，这一招，乐祁实在做得够狠。

      　　乐祁的登位在坊间非议众多，撇开先皇的暴毙不说，光是先前太子的离奇溺水就值得大做文章了，随后六皇子胎死腹中，接着翻出的投毒一案又直接导致了乐晟的出逃……五皇子年纪尚小，母亲又没什么地位，这皇位就顺理成章地留给了乐祁。

      　　因为这一系列的事故，朝中私底下对四皇子出逃的内情揣测了众多版本，俗话说三人成虎，流言的力量实在不容忽视，乐祁想要坐稳这个位子，就不得不拉拢民心。

      　　偏偏苏氏一家与四皇子母后丽妃的本家交情甚好，丽妃薨，介怀不可避免，所以苏景的父亲在朝中并不十分拥立乐祁。

      　　而现在，乐祁开始在肃清对自己不利的势力了。

      　　当下的处境，说白了就是一种变相的软禁。苏景被限制在偏远的山林，生死这个尺度就变得微妙起来了，哪天圣上一不高兴，自己在这也只有认死的份。此处耳目稀少，还怕找不到一个好的借口搪塞死因？若是执意离开，万一被有心扣上个亵渎圣体的帽子，那也不是随便闹着玩的事。

      　　乐祁利用苏家的安危让苏景妥协，同时又可以拿苏景来牵制朝中的父亲，着实可笑的是，这一个圈套，是苏景自己主动跳进来的。

      　　苏景甚至怀疑这把火到底是不是乐晟放的了。

      　　翻来覆去地想，苏景相信，乐晟是真的离开了。

      　　当初乐晟跑来求自己说服父亲出兵的时候，如果答应了，今日又是怎样一番光景？

      　　苏景无力再去纠缠这些，转而一想到要在这人烟绝迹的地方苦守七年，苦涩就漫上了心头。

      　　平安从地上拾起了剑，递到苏景面前，“师傅若是怕一个人孤单的话，还有我。”

      　　苏景这才想起还有一个平安，不禁升起一点感动，“你要是想下山，现在还来得及。”

      　　平安摇头，“在没学成武艺之前，我不会走的。”

      　　“在这里很苦的，你想好了，熬不熬得住？”

      　　“熬得住。”

      　　苏景笑起来，带一点悲凉，带一点无奈，“你这孩子……往后如果变卦，我可不会送你下山。”

      　　平安应道：“徒儿明白。”

      　　苏景解下剑鞘，扔给平安，“剑不用还我了，当作师傅给你的礼物。”

      　　平安凝视着剑身泛出的银色寒光，一寸一寸，慢慢地将它推进剑鞘。

      　　夏至。

      　　身处于梦境般的山色，恍惚之间，平安记起，去年的这个时候，家中正在热闹地准备着隆重的生辰酒宴。美酒佳肴，觥筹交错，即便自己不喜欢那样的场合，却还是会忍不住被那种喜庆的氛围所渲染。

      　　平安不怕孤独，心不在此，就不会孤独。

      　　第11章：回京

      　　闫和离开时留了不少手下监视苏景。

      　　苏景按兵不动，他暂时还没有办法来脱离困境。眼下还算安全，乐祁虽想肃清反对势力，但仍对父亲心存忌惮，既然搬出了自己来压制他，那应该不会做得太出格。

      　　平安跟着苏景，毫无悲喜，每天入魔一样地练武。苏景送给他的那把剑不重，轻轻一挥，仿佛就可以凭空划开一道裂缝。

      　　在天灵山的时光过得很慢很慢，每一次日出日落，都感觉是经历了一个百年，疲惫而漠然。好几次平安茫然地望着手中的剑，觉得自己的执念或许就会这么平淡无奇地给磨灭了，却又在很多个无声的夜晚，硬生生地从梦魇中惊醒，一遍遍地记起当初的那份绝望。在反复的煎熬中，平安已无暇思考，只能被迫着成长，接受折磨，变得更加强大来面对懦弱。

      　　苏景却不知该喜该忧。

      　　在这种封闭的环境里，从迷茫到冷漠，平安的人性正在随着时间的推移一点点消失泯灭。

      　　一次独自练剑时平安不小心招来了野兽，苏景见他一瘸一拐地回来，手里吃力地拖着个血淋淋的尸体，淡然地对他说：“师傅，今天我们可以吃这个。”说完这句话，平安立即晕了过去。苏景吓了一跳，急忙上前检查，发现他只是昏睡过去了才放下心，四处去寻找可用的草药。敷药时平安大概是被痛醒了，下意识抽起手边的剑，架在了苏景的脖子上。苏景正替他耐心疗伤，这一下也愣住了，回了神，不紧不慢地开口道：“平安，你反了？”

      　　平安半垂着眼帘，手松了力气，剑应声而落，气若游丝地回道：“对不起，我不知道是师傅你。”

      　　苏景没有为此生气，低头继续敷着伤口，“忍忍，敷好了再睡一会儿。”

      　　平安嗯了一声，又闭上眼睛。

      　　苏景低不可闻地轻叹。

      　　从平安说要主动留下那一刻开始，苏景已经把平安当自己最亲近的人看待。他希望这个孩子可以无忧无虑地长大成人，娶妻生子，能够拥有最平凡的幸福。可是当平安挥剑对着自己的那个刹那，苏景预感到这已经完全不可能了。

      　　知晓苏景就在自己身边，平安沉沉地睡着，那是一个无梦的夜晚，即使伤口隐隐作痛，却得到了久违的安稳。

      　　第二天平安醒得很早，起身去湖边冲洗身上的血迹。苏景起来后找了半天，终于在湖边发现了平安，不由皱眉喊道：“你手上腿上全是伤口，最好先别碰水。”平安坚持用水洗掉了所有干涸的血，说：“我看见血会难受。”

      　　苏景说：“猎杀那头畜生的时候，倒也不一定会见得你难受几分。”

      　　平安浑身湿漉漉地站起来，摇头道：“那不一样，当时我不杀它，它就会杀我了。”

      　　苏景把平安拉过来擦干了，又为他敷上新的草药，说：“以后不要轻易杀生。”俯身把他抱起来往回走，“这几天好好休息。我说过，速成是练武的大忌，你当真一点都没听进去。”

      　　平安默不出声。

      　　苏景突然道：“我可以接着教你更多。”

      　　怀中的人仰起头，望着苏景。

      　　“到那个时候，我们就离开这里。”

      　　“什么时候？”

      　　“等你足够强大的时候。”

      　　“师傅觉得还需多久？”

      　　“不知道。”

      　　“那……在这之前，我们就这样等下去？”

      　　苏景反问：“不然呢？”

      　　“我以为师傅你会想办法尽早离开。”

      　　苏景说：“有很多事情，我得好好想一想。”

      　　平安犹豫片刻，还是说了出来：“师傅，你已经想了快三个月了。”

      　　“你想走？”

      　　“不。”

      　　苏景转了话头，“凭你的资质，总有一天，我便没有能力再教导你。”

      　　“一日为师，终生为父。”平安答，“虽然没念多少书，这点道理，我懂。”

      　　苏景笑了笑，“你不妨和我说说以前在阮家当书童的事情。”

      　　“没什么可说。”

      　　“不想说便罢了。”

      　　“师傅你呢？为什么不说说你以前的事？”

      　　这个问题倒是把苏景问住了，“确实……都已经没什么可说的。”

      　　平安露出一个很浅的笑，摸不清到底隐藏着什么情绪。

      　　其实苏景想起了很多，他想起第一次在御花园见到乐升的那个场景，那会儿众人沐浴着春风饮酒赏花，唯独他是满脸的不悦。苏景混在人群里，只是抿着酒稍稍偏过了头，却无意与他视线交错。

      　　只是这一眼，他不曾料到竟会发展到如今这种尴尬的结局，原来说书般荒唐的故事，有一天也会轮到自己头上。

      　　苏景感到很疲惫，朝中的争权夺利他压根无心参与，但又不得不被卷进去，一次又一次，被逼做出困难的抉择。看到平安练剑的样子，苏景有种欣慰感，他还小，正在变得越来越强，心里有一个想要保护的人，支撑着他的信念。

      　　这样很好。

      　　苏景绝不愿意为了一株花而在这里待上七年。可这种周而复始的日子要持续多久，他无从知晓。

      　　天灵山顶终年烟雾缭绕，宛若桃源。缥缈之界，仿佛一眨眼就能够忘却前尘。

      　　在这里，会迷茫和疑惑的人，不单单只有平安。

      　　平安大多数时间都在专心地习武，似乎他就是为练武而生一般。这是件十分枯燥的事情，正处贪玩年纪的孩子，没有谁会像平安一样热衷于这个。

      　　苏景一直在等待转机，他有预感，整件事情不会这么轻而易举地平息。自己被软禁，父亲和乐祁之间必会展开一番纠结。而这也许只是个开端。

      　　滴水穿石，光阴就这么悄无声息地溜过去了。或为厌烦，或为放弃，苏景并不觉得等了很久。他和平安都变得越来越沉默，很多时候他们仅靠眼神和动作交流，平安很聪明，总是轻而易举就能准确地领悟到苏景所要表达的意思。

      　　他们都快要忘记怎么说话了。

      　　这一日，闫和忽然出现在他们师徒面前。

      　　苏景知道转机来了。

      　　“给你带来了一个值得高兴的消息――你可以离开这鬼地方了。”

      　　苏景并没表现出多大欣喜，而是问道：“理由呢？”

      　　闫和说：“这话长了，不过，一切得归功于你亲爱的四皇子，他勾结了周边的几个蛮夷之族，向我们打过来了。”

      　　“什么？”任苏景如何佯装镇定，也不由吃了一惊，“阿晟他……我是说那些蛮夷们，他们怎么肯贸然帮四皇子出兵？”

      　　“他们自然不会无缘故征战，至于四皇子到底给了他们什么好处，这其中缘由，要待你查清了。”

      　　苏景皱眉，“我？”

      　　闫和从怀中拿出明黄色的卷轴，缓缓念道：“苏景接旨。”

      　　一路上苏景心神不宁。

      　　乐晟居然联合外族向本家动起了干戈，阵仗还如此庞大――看来他果真是彻底断了旧情，执意要复仇了。这么一想不由自主便焦躁起来，难道自己真的要在战场上和乐晟见面？乐晟的性子他再清楚不过了，那人一旦认准了，不达到目的是无论如何也不会善罢甘休的。

      　　闫和坐在苏景对面，指着独自坐在角落里的平安，问道：“苏景，你当真要带上你的小徒弟一起上阵？”

      　　苏景整个心思放在乐晟那边，这才想起了平安，这一路上他都没出过声，苏景向他望去，正巧看到了平安眼里的一丝波动。

      　　“我自会处理，不劳你过问。”

      　　闫和笑，“我知道你被软禁在天灵山这么久肯定不好受，但是火气别太大，我也是听旨办事的人，做不了什么主张的。”

      　　苏景冷冷地瞥了他一眼。

      　　闫和细细打量着一言不发的平安，“许久未见，你这徒弟长大了不少，看上去倒的确是块好料子，有培养的价值。”说完，视线转向平安，“小兄弟，有没有兴趣来宫里当影卫？”

      　　“闫和，你敢打他主意试试。”

      　　“随便说说，你不用这么护徒心切。”闫和微微勾起唇角，“未来的将军大人。”

      　　晚间途中休息，苏景终于得以和平安独处。

      　　平安看着他，眼睛里充满了迷惑，“师傅，你……是宫里的人？”

      　　苏景点头，“我父亲是朝中的将军。”

      　　平安知会地嗯了一声，过了一会儿，平安又问：“师傅，那个人是好人么？”

      　　那个人是指闫和。

      　　苏景说：“这些你都不用管，我把你送回阮钦之身边去，我们的缘分就该结束了。”

      　　平安攥着苏景的袖子，似有不舍。

      　　“平安，你听着。”苏景温柔地对他说，“你天赋过人，不继续练武着实可惜了。可师傅我没机会再教你什么了，从今往后你将会碰到很多事情，你要学会如何担当起作为一个男子汉的责任。你一直心系阮钦之，当初你同我说，你习武的目的就是要保护他，我觉得这个心愿很好。在我有生之年，我不希望看见你卷入打打杀杀的江湖风雨之中。”

      　　平安一字一句认真地听着。

      　　“算是我多心罢。总之，我不想你背负这么多。”苏景轻轻抚了抚平安的头，“每当你拿起你的武器，请不要忘记你拿起它的初衷。”

      　　“师傅……”

      　　“这辈子有你这样的徒弟，我很开心。”

      　　夜色又深了一分，只剩一轮孤寂的明月当空，照耀着这两个单薄的人。

      　　苏景突然问道：“平安，你几岁了？”

      　　“我也记不清楚，大致有十三四了吧……”

      　　“我一直以为你长大了，没想到还这么小。”

      　　“师傅，我不小了。”

      　　苏景叹道：“今天以后，你的确是不小了。”

      　　“师傅。”平安咬着唇，忽然跪了下来。

      　　苏景怔了怔，随即沉声说：“你怎么又这般？起来！”

      　　平安执意跪着，恭恭敬敬地磕了一个头，“师傅的恩情，平安此生无以回报。”

      　　“傻孩子。”苏景道，“你曾经陪了我这么久……这就够了。”

      　　平安对上苏景温润的目光，“平安欠师傅的，下辈子定会偿还。”

      　　“小孩子别胡说八道，你不曾欠我什么。明日我就把你送回村子，相信阮钦之见到你定会很高兴。”

      　　平安微微一笑，笑意却抵达不了那颗被蚀空的心。

      　　隔日傍晚，苏景顺利把平安送到了当初的那个村口，师徒分别的时候闫和不忘在后面提醒，“已经浪费了一天时间，若是赶不上回京城的期限，我可不会负任何责任。”

      　　于是苏景没再多语，放下平安回头立即踏上了归途。

      　　平安站在村口，凝视着苏景消失的那片天际，无穷无尽，残阳似血，他握紧了手中的剑，忽然流出一行眼泪，然后一转身，往另外一个方向前进。

      　　第12章：征途

      　　苏景回到宫中的时候感觉恍如隔世。

      　　所有的摆设虽未曾改变，但一切早已物是人非不复当初。不知这几年里朝中局势到底发生了多大的变化……苏景望着脚下长而宽阔的宫道，心中顿时弥漫起百般滋味。

      　　闫和直接把苏景领到了御书房。

      　　苏景跪在地上，乐祁不紧不慢地写完一幅字，然后放下手中的笔，盯着苏景好一会儿，才说道：“平身。”

      　　苏景站起来。

      　　乐祁说：“没料到几年不见，你模样居然一点没变。”

      　　苏景淡淡地说：“承蒙皇上关心。”

      　　“苏景，你一定很恨朕对不对？”

      　　“微臣不敢。”

      　　“有什么不敢的呢？更大胆的事情你都做了――想当年你策谋帮助四皇子出逃……”

      　　“我没有！”

      　　乐祁微微仰起头，语气不容质疑，“你敢说你没有私通朕的皇弟，嗯？”

      　　苏景咬牙，忽得又跪了下来，“请皇上恕罪。”

      　　乐祁在他身边踱着步子，“不要慌，不要慌。苏景，你还有利用价值。说起来朕也应当感谢你，没有你朕怎么能这么快削弱你父亲的势力？”语毕，乐祁走到苏景面前，“你是个功臣，犯了一点小错，是可以原谅的。”

      　　苏景不明白乐祁话里的意思。

      　　“想必闫和同你说过乐晟的事了。”乐祁垂下眼睛，“朕知道，他是来报仇的。”停了停，“乐晟不知道用什么法子说动了那几个蛮夷之族，现今边境大乱，他们明显是有备而来的。”

      　　苏景依旧不语。

      　　乐祁背对着他，命令道：“苏景，朕命你去边境。”

      　　苏景漠然。

      　　“无论用什么办法，把朕的皇弟带回来。”

      　　苏景哑然失笑，“陛下，您认为……四皇子会愿意回来？”

      　　“朕知道，他是个念旧情的人。”

      　　“恕臣直言，依四皇子的性子，微臣并不认为他会改变主意。”

      　　“这场仗是打定了，而且必须得赢，否则那些蛮夷子就虎视眈眈地吞过来了，大成的国土，岂容那帮蛮夷子觊觎！”

      　　苏景暗自揣摩着情势，不到危及，心高气傲的乐祁怎么会委任于自己？只怕这形势是真的不妙了。

      　　他有了一些底数，便直截了当地问：“皇上，他们现在攻打到哪了？”

      　　乐祁说：“赭池。”

      　　苏景大惊，也顾不上什么礼数了，“什么？！”

      　　赭池是边界处的主城，地形易守难攻，一旦被攻下，敌方肯定士气大涨，那么接下来那股势如破竹的进攻就更加难以抵挡，后果简直不堪设想。

      　　乐祁却不在意似的，只是挥了挥手，说：“明日上朝，等待授命。”

      　　苏景闻言准备退下，乐祁忽然又叫住了他，“苏景。”

      　　“臣在。”

      　　“你和阿晟的事……朕从未想要怪罪于你。”

      　　苏景沉默。

      　　“那时若不是你父亲处处同我作对，朕也没打算过软禁你。”

      　　见苏景不答，乐祁也无心再说下去，“你若能够见到皇弟，帮朕转告他。”乐祁幽幽地说，“他母后不是朕杀的。”

      　　“……遵旨。”

      　　现下局势不明，边境到底是如何个情形暂时无处知晓，加上乐祁那边打着一副暧昧不清的温情牌，更加让苏景疑惑万分。

      　　马车骤然停了下来，苏景拉开帘子一瞧，原来是到家了。

      　　离家多年，苏景居然感到了一丝陌生，他上前叩响大门，管家瞧见了他，愣了足足好一阵，接着才慌慌张张地跑进去通报道：“少，少爷他回来啦！！！”

      　　这个消息在苏府炸开了锅，苏景进门，举家上下都已候在大厅，苏夫人含着热泪迎上前，苏景见到娘亲，也是激动不已，道：“孩儿不孝，孩儿……回来了。”

      　　苏老将军点头道：“回来了，回来了就好。”声音已是微颤。

      　　苏景见到父亲，毕恭毕敬地跪下，说道：“父亲，孩儿对不起您，让苏家蒙羞了。”

      　　苏老将军将苏景扶起，只是说：“爹心里清楚。”

      　　当晚苏府大宴。

      　　苏景食欲不佳，象征性地动了几口筷子，望着一桌花样百出的菜色，他忽然想起了平安，不知他找到阮钦之了没有？

      　　苏夫人见儿子并未多食，问道：“是菜色不合心意还是另有心事？”

      　　苏景急忙回答：“母亲不必担心，我只是有些劳累。”

      　　苏母答道：“也对，用完膳早些歇息罢。”

      　　可苏景此刻心情……全然无法安稳入睡。

      　　苏老将军道：“明日圣上有昭于你，在这之前，爹想和你谈谈。”

      　　用过膳苏景跟着父亲进了书房，门一关，苏景便说：“父亲，我当初没有串谋帮助四皇子出逃。”

      　　“爹知道。”

      　　“父亲……乐祁，皇上诬陷我造反，借此破坏苏家名声，他这么做……”

      　　苏老将军打断苏景，“这些我也知道。”

      　　“父亲？”

      　　“我一向无心参与朝中纠纷，只不过当初乐祁为了皇位做得太狠了，我才会针锋相对。”

      　　苏景迟疑道：“父亲您的意思是？”

      　　苏老将军缓了缓，沉声说道：“除却登位的那些手段，乐祁他……是个好皇帝。”

      　　“什么？”苏景没料到父亲也站到了乐祁那一边，“他把我软禁了这些年，不仅污蔑苏家名誉，又使计剥夺了您的兵权……难道我们一概既往不咎了？”

      　　苏老将军微叹一声，“不然你打算呢？起兵谋反？”

      　　苏景答不上来。

      　　“关于你的事，其实在你回来前几日，圣上已亲自替你平反，也算还了苏家一个清白。”

      　　苏景讶异。

      　　“乐祁执政这几年，国泰民安，风调雨顺，他巩固了势力后并没有独揽大权任意妄为，倒是提拔了前朝不少受冷落的忠臣。”苏老将军慢条斯理地说，“若不是此次四皇子在边疆造次，这天下本是再安稳不过。”

      　　“父亲，难道您想说……乐祁是个明君？”

      　　“景儿，这不是我们所能左右的事实，乐祁到底是昏君还是明君，最终还是要交给天下人定夺。”

      　　“可是他弑父夺位，残杀同胞，光是这一点……”

      　　“景儿，史上弑父夺位的君主不止乐祁一个，老百姓只关心他们的君主能否给他们一个太平的天下。更何况，这些只不过是坊间流言罢了，实情谁又知晓？”

      　　“父亲！”

      　　苏老将军一转话题，“关于你和四皇子的事……”

      　　“我……”

      　　“算了，你也不用解释了，该知道的爹也已经知道了。”

      　　千言万语在心头，苏景却只能说，“对不起。”

      　　“都过去了。”苏老将军说，“你从小就懂事，有些事情不用爹教你怎么处理。”

      　　提及乐晟，苏景一时乱了思绪，“皇上想调我去边疆平定叛乱。”

      　　苏老将军若有所思地点了点头。

      　　“我……还没有准备好。”

      　　苏老将军沉吟道：“战场上四皇子就不是四皇子了，无论对手是谁，决不能退让半分。”

      　　苏景正视父亲，在他眼眸里看到了那份属于军人的坚毅，“你要守卫的是你脚下的国土，是你身后千千万万的黎民百姓，每退了一寸，那都是你不可推卸的责任！”

      　　苏景站直，郑重地向父亲行了一个军礼，“谨遵教诲。”

      　　从书房出来夜色已似浓墨，晚空微凉，苏景不由吸了口气，抬头发了半响的愣，觉得当下自己那颗沉重的心，宛如这轮明晃晃的皓月，当比金坚，却易碎如玉。

      　　他低不可闻地唤一声：“阿晟。”

      　　同一轮明月下的乐晟此刻正端坐于军帐中，研究着手中的羊皮卷，咬了咬唇，最终下令道：“半个月之内若再攻不下赭池，我们就屠城，一口气摧毁他们。”

      　　一旁的阿尔纳听了，不由说道：“这样做……恐怕不太好罢？”

      　　乐晟问道：“有何不好？”

      　　“有失大成国的民心啊。”

      　　乐晟不免低笑，“阿尔纳，你要我大成国的民心干甚？是预备要拿来当下酒菜吗？”

      　　阿尔纳挑了挑眉，“我这可是为四殿下考虑，你向弑父夺位的兄长手中抢过原本该属于自己的位置这没错，但屠城一事……将来你当上了大成国的王，必将遭受非议。到时候你再想洗白，可着实不容易。”

      　　乐晟继续端详着手中的卷纸，“这种东西不要也罢，我不在乎。赭池易守难攻，不做点什么扰乱对方，这场仗就这么无限期耗下去了，你我都得不到好处。”

      　　阿尔纳忍不住质问道：“殿下，你的根本目的恐怕并不是想夺回江山罢。”

      　　“我联合外国向兄长动兵，无论理由何在，注定已是大成的乱臣贼子，这一辈子都抹不掉了。弑兄夺位的罪名……也比乐祁好不到哪里去。不管如何，想要攻破大成，赭池就非拿下不可。”

      　　“难得四殿下能分析得如此透彻，敢问殿下，你当真一点都不顾及你的子民？”

      　　“他们不是我的子民。”乐晟眺望远处腾腾燃烧着的篝火，“至少现在不是。”

      　　阿尔纳鼓掌，大笑，“好一个冷血的大成国皇子，能与你合作真是我们洛轲族的至高荣幸。”

      　　乐晟并没接话，而是说道：“你回吧，我倦了。”

      　　阿尔纳识相地离开，脸上笑得狡黠，“不打扰殿下休息。”

      　　夜将尽，东方的骄阳露出了一边，只一丝便光芒万丈，层层透进乐晟的帐中，包裹着他看似无暇纯真的睡颜。

      　　正殿上，苏景单膝跪地，双手接过圣意，洪亮的声音响彻了整个大殿，“臣―接―旨。”

      　　乐祁正襟危坐，俊美的脸庞上瞧不出一丝悲喜。

      　　是时候做个了断了。

      　　苏景并不是没有恨。

      　　他只是忽然恨不出来。

      　　现今边境局势令人堪忧，但皇帝却对此淡然至极，朝中上下，没有人知道乐祁到底在想些什么。

      　　情势刻不容缓，苏景三日之后便带增兵动身前往赭池。

      　　他从没料到过，自己第一次不跟随父亲独自带兵出征，对手竟然是乐晟。

      　　这一日晴光柔煦，苏景正在想心事，一位意外的小客人来访苏府。

      　　苏景这些年早已和京中的朋友断了联系，听到有人指名要找自己，微微讶异，待到大厅一看来人，怔住了。

      　　“平安？”

      　　平安站在前厅，喊了一声：“师傅。”

      　　“你怎么来了？”

      　　平安缓缓把事情讲了个大概。

      　　原来那日平安回到村里，被告知阮钦之的爷爷奶奶去年不幸双双离世，之后阮钦之离开了村庄，据说是有上京赶考的意思。平安一路打听到京中，却无半点音讯，无奈之下，只好转而来了苏府。

      　　当然，平安刻意隐瞒了他本想回去报仇，却百般找不到线索的那段。

      　　苏景听后沉思片刻，说：“你暂且就留在我家中吧，我会派人帮你找寻阮钦之的下落。只是我后天便走，没办法陪你了。”

      　　平安一怔，“师傅，你要去哪？”

      　　苏景道：“赭池。”

      　　“赭池？”

      　　“没错。”

      　　平安不假思索地答道：“我想与师傅同去。”

      　　“你可知我去做什么？”

      　　“这个对我来说不重要，我跟师傅走便是。”

      　　平安又开始发倔，苏景说：“我是要去战场杀敌，你跟我去干甚？再说了，你不是来找阮钦之的么，他怎么办？”

      　　“科举还未开始，阮钦之他现在也不一定身处京城，我现在……并不急着找到他。”

      　　苏景盯着平安看了会儿，忽然说道：“你其实不想找到阮钦之吧？”

      　　谎话被戳穿，平安眼睛眨了眨，轻声说：“是。”

      　　“为何？”

      　　“当年我离开阮钦之时，就没预备再见他。”

      　　“……你这孩子，心思里到底在想些什么？”苏景瞧了会平安，忽然用断定的语气问道：“你杀过人了？”

      　　一瞬间平安睁大了眼睛，然后慢慢平静了下来，从坐椅上起身，笔直地跪到苏景面前。

      　　“我一直相信是我太过于多心。”苏景轻语，“我也以为，你对我发下的毒誓，并不是玩笑话。”

      　　平安默默跪着。

      　　苏景继续说，“我早知道你一心想要报仇，可我不曾想到你坚持到现在。”末了，他问道：“平安，你告诉我，你到底是有多恨？”

      　　一滴泪从右眼滑落，平安说：“我眼睁睁地看着我至亲死在我面前……满世界都是飞溅的鲜血以及死不瞑目的尸体，这样的场景，师傅你觉得我可以恨多久？”

      　　苏景注视着平安的眼睛，说：“是你不愿忘，这个噩梦自然就会跟你一辈子。”

      　　平安依旧在哭，却不抽泣，话语里也没有哭音，“我根本忘不掉。”

      　　苏景不打算争执，平安这样的性子说再多也是徒劳，他转而问：“仇可报了？”

      　　平安伸手擦泪，无声地摇了摇头，顿了顿，说：“我找到那时候遇害的地方，我问了很多的人，我甚至潜入官府偷阅了当地的案籍……可那一带根本就没出现过山贼。”

      　　“那你打算如何？”

      　　“我不知道，我只是没有地方可去了。”

      　　“那为何不愿找阮钦之？”

      　　平安终于说出实情，“那时……我跟师傅你走的时候就打定报仇的主意了，既然如此，我也没有再同他相见的必要，他已经忘了所有的事，我希望他这一辈子都不要记起那个噩梦。所以……”平安声音逐渐低了下去，“我告别时对他说过，我从今以后和阮家没有任何关系了。”

      　　苏景只是叹息，“平安，你现在死了心没？”

      　　平安的答案是不知道。

      　　苏景说：“试着忘了吧，执念太深最终伤害的是自己，当年的凶手已无处可寻，说不定早已遭到了报应，这仇……你多数是报不了了。”看出平安的不甘心，苏景又道：“先不论你能否忘却，我现在问你，你愿不愿意忘？”

      　　平安不答。

      　　苏景说：“不愿忘就罢了，我不勉强你，只是你从头到尾都在自我折磨，何必？”

      　　平安小心翼翼地说：“师傅你是不是对我失望了？”

      　　“没有。”苏景的口吻很是认真，“我永远都不会对你失望。”

      　　平安惊愕，问：“为何？”

      　　“你很特别。”苏景浅浅地微笑，“我很喜欢你。”

      　　心中有一种特殊的情愫在萌芽，在蠢蠢欲动，平安像以前那样，试着拉起苏景的袖子，“师傅……让我跟你走，好不好？”

      　　苏景没有直接回答，他淡淡地说：“平安，这个世上的人有千千万，那么就有千千万种活法，千千万种人生……”平安对上他的目光，“所以，我不干涉你的选择。”

      　　好不容易制止的眼泪又掉了出来，平安这次忍不住哭出了声，“我，我会试着忘记的……”

      　　苏景清楚对平安只能来软的，说到底平安也只是个半大的孩子，这样的年纪，谁不愿意被捧在手心里好好疼爱？念及平安的身世，苏景确认道：“你真的一点都不想见阮钦之了？”

      　　平安仔细想了想，答道：“想，可……我没准备好。”

      　　“还未问你，你剑上的血气是哪里来的？”

      　　“我来京时半路碰到劫匪正在打劫一人家，所以……”

      　　“所以你杀了他们？”

      　　“我起初没想过要杀他们，是他们一直逼我。”

      　　“罢了……平安，我以前说过的话，你记不记得了？”

      　　“记得。”

      　　“你记性一向好，我再说一句，你听清了。”

      　　“嗯？”平安懵懂地望着苏景，听见苏景道：“自古以来杀人者必将偿命以还之，你、我迟早会遭到上天的惩罚，但是，不要害怕。”苏景说，“江湖血雨腥风，杀戮在所难免，战场上更是如此，你永远不会是孤单一人，至少，我在。你既然拿起了剑，就不能再畏惧死，因为当你害怕死的时候，你就离它不远了。”

      　　说完，苏景不自觉笑笑，“今天我怎么和你说了这么多严肃的话。”

      　　“别跪了，起来，我带你去厨房吃点东西，想必你一路上也饿了。”

      　　平安听话站起来，苏景带着他穿过回廊，当下正值花期，日光落在苏府庭院中，池水映小楼，桃花绕枝头，他恍然间记起很久之前，也是这番平和无争的景色，他费尽心思采下一株浅桃，送给他喜欢的人。那时候他觉得读书是世上最煎熬的事情，那会儿他被父亲罚字百张，夜深露重，他边犯困边写，却总是耐不下心。那时他一心想快快长大，却不知韶光结束得那么快。

      　　平安不由脚步，恋恋不舍地停留在走廊里，说：“师傅，这院子真漂亮。”

      　　苏景转身，“你喜欢？那在这等着，我去拿点心给你。”

      　　平安久久驻留原地，汹涌而出的眼泪无声无息没入脚下泥土，刹那间他想起了双亡的父母，他想起了那个不伶俐的丫鬟总爱追在他后面喊他吃饭，他想起那年他拿着纸鸢在草地上跑得汗水湿了衣裳，还有，还有那个人，现在过得好不好？

      　　苏景端着点心回来，“你怎么又哭了？”

      　　平安抿着唇不答，苏景不明所以，“怎么了？”

      　　平安一把抱住眼前不知发生何事的青年，再也忍不住，声嘶力竭地放声大哭。

      　　他忽然觉得报仇什么的已经没关系了，他能呆在这个人身边，就是眼下最需要珍惜的事。

      　　二日后，苏景带着年幼的平安，各自抱着对未来不同的希冀，踏上了去赭池的征程。

      　　第13章：温情

      　　“禀报孙将，苏将军到了。”

      　　孙殷杰气得已是浑身发抖，“他来了又有何用！”

      　　不多久苏景入帐，见到孙殷杰一脸凝重，犹豫了下，出声问道：“殷杰，发生什么事了？”

      　　孙殷杰是苏景幼时玩伴，交情甚好，虽然只比苏景大几岁，但孙殷杰实战经验丰富，大大小小的仗打过不在少数，不过急躁的脾气却始终未变。

      　　两人久未联系，见面终有些生疏，孙殷杰见到苏景才渐渐冷静了下来，寒暄道：“苏景，你来了。”

      　　苏景颔首，“出什么事了？”

      　　“乐晟那个混账！”孙殷杰说道，“我们大成国居然出了这样的皇子，不知是造了什么孽！”

      　　“怎么？”

      　　“他下令屠了外头整整五座被他们占领的城池！”

      　　苏景难以置信，“屠城？屠了对他有何好处？”

      　　“鬼知道！”孙殷杰往地上吐了口口水，“他这个变态，屠的可是自家子民！”

      　　苏景已被震惊得说不出话。

      　　“现在外头血流成河，横尸遍野，幸存的老百姓都希望进赭池避难，这城门若是一开，敌人若趁机混进来，到时候里外合应就不好对付了。可如果不开城门……”孙殷杰不忍说道，“我们就得眼睁睁看着这些无辜的平民死在我们眼前……”

      　　苏景当即说：“开，这城门必须得开。”

      　　孙殷杰道：“开？怎么开？就不怕被里外围剿了？赭池之地关系重大，非同小可，不能草率决定。更何况，他们故意留下活口，为的就是逼我们开城出战。”

      　　苏景说：“我方主，敌方客，客战最忌讳的一条便是拖。赭池久攻不下，我军按兵不动，敌军不敢贸然主动攻击。而现在，他们按捺不住了。”

      　　“你的意思是？”

      　　“将计就计，佯装出军。”

      　　苏景用最快的速度拟定了战略。

      　　乐晟等不及，苏景同样也等不及。

      　　“洛轲欺人太甚，屠我大成子民，滥杀无辜，此等卑劣行径已激起公愤，无需多言，军中上下也定将齐心杀敌。”

      　　“只是这么做太过冒险……只带兵三百就深入敌后，假设偷袭失败，那你就……”

      　　“你怎得确保敌方不知你从京城带来增兵的消息？”

      　　“绕过去？怎么绕？那里山势陡峭，这么翻过去，就算你不累，你能保证手下的三百兵众同你一样都是铁打的身子？”

      　　“我觉得此法不可行……”

      　　“我并不是不信任你……只不过你这根本就是在拿自己的性命开玩笑……”

      　　“苏景，你何时如此沉不住气了？明知对方是在激将，你还顺着他们的计谋往下跳？”

      　　孙殷杰苦苦相劝数个时辰，苏景徐徐道：“没错，我方守着个好地势，眼下最好的战策就是无限期拖下去，拖到他们无计可施，拖到粮尽弹绝，兵疲无援，我们便不战而胜。可对方耗不起，我们何尝又耗得起？你难道忍心坐视外头处于水生火热之中的万万百姓不管？你忍心看着洛轲以战养战，对我国子民大肆奸淫掳掠？他们没了人性，我们不能没有，我们是军人，军人的职责就是保护这个国家和苍生。更何况，他们不会善罢甘休，不如先发制人，夺取战场主动权。”说完，苏景又安抚道，“殷杰你不必担心我。”

      　　“怎能不担心！你以为你能神不知鬼不觉潜入敌后切断粮草？你以为那种险要的山势可以容一支军队轻易翻过？你以为……”

      　　“六天。”苏景打断他，“你撑住赭池六天，六天之后后续增兵会到达赭池，守住绝对没问题。我听闻对方的兵将训练有素，个个骁勇善战又来势汹汹，这次连最新研发的兵器都涌上了，看来野心不小，图谋已久……到时候切记不能硬拼。”

      　　“苏景！”孙殷杰微怒，“我带兵多年，这些还用你教我？你他妈听进我说的话没？”

      　　苏景不由一笑，“是，孙大将军，我全数听进了。”语气转而严肃，“但我们可不能永远守株待兔，他们杀到了兴头上，只会越杀越勇，而我们守在这，只会越守越无斗志。”

      　　孙殷杰说：“这事可以慢慢商榷，或者说，另找人接手，你得留下来。”

      　　苏景摇头，“其他人？你甘愿送你亲手培养的心腹去死？”

      　　孙殷杰好是一愣，“好，好啊……苏景，你也明白，你是去送死？”

      　　“我只是打个比方。”苏景说，“我还不想死，我只是有一个必须要见的人，必须完成的任务……这个举动确实是唐突了，但若不孤注一掷尝试，我不甘心，那些陪我千里迢迢从京中赶来的死士想必也不会甘心，更何况……”苏景浅浅而笑，“我被软禁这些年，看来已经错过了太多事，如今半分光阴我都不愿再浪费了。”

      　　孙殷杰见苏景打定了主意，知晓此事已无回转的余地，只得问：“这样好吗？我闻皇上已亲自替你平反罪名，你现在可是苏家少将，朝廷重臣，如此贸贸然……”

      　　“带兵打仗有哪个将军会处处考虑如何保全自己？我若真身死于沙场，那是身为一名军人的荣耀，你应当替我高兴才是。”

      　　“可……算了，说了也白说。”孙殷杰叹气，“那个必须要见的人，是四皇子吗？”

      　　苏景默然良久，点头。

      　　“我知道你和四皇子……的关系，但是他现在简直就是个血刹修罗，即便你见到他，也不见得能重拾往日情分。”

      　　苏景愕然，“殷杰，你想到哪里去了？”

      　　“莫非我说的不对？”

      　　“不对，我只认识当年那个同我一起饮酒对歌的乐晟，现在这个勾结外族屠杀同胞的四皇子，我自然不认识。”

      　　“那你为何仍要执意见他？”

      　　苏景久经奔波终是累了，他呷了一口热茶，“带一些话，解决一些恩怨。”

      　　平安一直在帐外等待，待和孙殷杰商议完毕，苏景才把平安叫进帐内，向孙殷杰嘱咐道：“他是我收的徒弟，叫平安，这孩子很乖绝不会添乱，有什么差事你也可以放心交给他，我不在的时候，替我好好照料他。”

      　　平安惊诧，“师傅，你这话什么意思？”

      　　孙殷杰同样惊诧，“你什么时候收了这么一个徒弟？”

      　　苏景一并回答说：“说来话长。”

      　　“师傅。”

      　　“苏景……”

      　　苏景不耐烦对他们挥了挥手，“别吵，我太累了，让我睡一会儿。”

      　　乐晟的容颜赫然浮现于梦中，当年那个少年同自己一样，不喜欢宫中那一套勾心斗角的权术之争，他天资聪颖却不学无术，一而再，再而三，把对他寄予厚望的丽妃气得不轻。

      　　他啜着酒坐在御花园里懒散地赏花晒太阳，看似不经意，却有心问之：“苏景，你说这世上可真有桃花源境？”

      　　他总想去江湖游历闯荡一番，却只能整日对苏景抱怨自己为何不擅武艺。他挨在苏景的身边，一双眼眸里满是向往，苏景笑他天真，他只是低下头，抿一口酒，舌尖意犹未尽地在唇边舔舐一圈，唇角勾笑，吟着从前人那盗来的诗：取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。眼波一转，厚脸皮地对苏景打诨说，我这般天真的人世上不多见，你定要万分珍惜。

      　　一切发生在几日之间，太子溺水身亡，先帝暴毙，一系列证据指向身怀六甲的丽妃，乐晟苦苦哀求自己说动父亲出兵……他只是犹豫了那么一下，丽妃服毒自尽的消息就从宫中传了出来……

      　　尔后便是各种各样的不可挽回。

      　　父亲说乐祁是个好皇帝，可他始终不明白，那个为了皇位可以杀害手足甚至不惜弑父的人究竟能是个怎么样的好法，他被这么样一个好皇帝平白无故软禁了这么多年，那会儿他刚及弱冠，正是雄心壮志的年纪，他的抱负他的理想就这么在天灵山慢慢耗尽了，如今他又把从父亲手中剥夺的兵权重新交到自己手上，他说请你把我的皇弟带回来。他神情真挚，对自己说，他从未怪罪过他和乐晟。

      　　乐晟进犯边境，咄咄逼人，锐不可当，半分都不肯退让的气势，充分摆明了他的恨意。

      　　他都没能有时间细细理一遍这其中的纠葛，父亲不给他时间，乐祁不给他时间，乐晟不给他时间，每个人都在一点一点把他往前面逼。

      　　为了这个不属于他的天下，为了所谓的国家安危，为了千千万流离失所的百姓，他不得不挺身而出，被迫与他深爱过的那个人为敌。

      　　他只好一遍遍暗示和安慰着自己，他做得是对的。

      　　踏上征途的那一刻，就没有时间供他迷惑下去。

      　　苏景也有恨，可是他不知道，他到底该去恨谁，又该用什么样的办法，去消除这份恨意。

      　　那个温润尔雅天真无邪的少年因为仇恨而卖国逆反，他恍然惊觉，原来恨可以让一个人改变得如此彻底。

      　　那些年少的往事一幕幕闪过，走马观花，昭示了一去不复返的韶光。

      　　梦里眼睛微润，苏景强忍泪意，他不能哭，他还要带兵出战，他没有资格落泪。

      　　脸上感到一阵温热，苏景倏然睁眼，平安正拿着热帕子给他擦汗。

      　　苏景起身，不自在地转过脸，“你怎么不去睡？”

      　　“我睡过了。”

      　　苏景怔了下，问：“现在是什么时辰了？”

      　　平安说：“刚过子时。”

      　　苏景急匆匆下了床穿戴整齐。

      　　平安站在后面，“师傅……”

      　　“我知道你要说什么，但是不可以，你跟着我太危险。”

      　　说完苏景也不等平安回答，扔下他出了帐，走出几步，心有不忍回头看了一眼，只见平安笔直地站立于帐前，三分受伤的神色，七分委屈的眼神。

      　　月光淡淡，烛火冉冉，少年身姿挺拔容颜清俊，原来他的平安……居然已经在不知觉中长这么大了。

      　　苏景也不知怎的就伸出了手，少年脸上露出一抹浅浅的笑，跑上前抓住苏景的手，“师傅，你不会丢下我的对不对？”

      　　苏景心下顿生万般无奈，“我怎么总是就莫名应了你。”

      　　平安依然浅笑，“因为师傅你疼我。”

      　　平安一向沉默寡言，很少说这样的话，苏景说：“你很久没这般笑过了。”

      　　平安握着苏景的手不愿放开，苏景又说：“除了对阮钦之，你鲜少这么缠人。”

      　　提到阮钦之，平安终得松了手，“我……”

      　　月夜下，苏景轻轻抱住平安。

      　　平安绷紧了身子，身体不由自主僵硬起来，尔后才渐渐放松了，伸手回抱住苏景。

      　　苏景问：“平安，你现在还有恨么？”

      　　等了一阵，平安回答：“有。”

      　　“还有多少？”

      　　“一点。”

      　　“一点是多少？”

      　　“不清楚，没法子丈量。”

      　　“没关系。”苏景抚着平安的发丝，“以后，如果有以后，我们慢慢来，我想办法，帮你忘掉它，好不好？”

      　　平安轻声地答：“好。”

      　　“好好的你怎么就跟来了呢……”苏景闷声说，“这么一条危险的路，你居然这么傻得跟过来了……”

      　　“我不怕。”平安沉声说，“师傅你教过我不要害怕，所以，我不怕。”

      　　苏景放开平安，转身说道：“来，跟我走。”

      　　平安紧紧跟着苏景，不管日后将会遇到怎么样的惊心动魄，如何险象环生，他都心甘情愿地承受。

      　　前方的路漫漫长，悠悠远，但只要有苏景在身边，平安就很安心。

      　　第14章：重遇

      　　苏景动身那晚忽降暴雨。

      　　是好是坏均无从占卜，苏景咬牙，带上三百兵马，悄悄出发了。

      　　明日天一亮，孙殷杰立即开城门接纳城外幸存活口，同时出兵攻打洛轲，夺取先势。孙殷杰既有心全力应战，洛轲也定当集中绝大部分兵力于赭池。苏景则带上小部队绕到敌军后方，假意偷袭粮仓，实则直攻洛轲军本部。

      　　他的计策算不上高明，他只不过是赌一赌运气，这样一来最低限度也能打乱对方阵脚。

      　　塞外久经干旱，却突然连绵不断下了几场大雨，这一下山路泥泞，更是增加了行军的难度。不过也多亏了这磅礴的雨势，使得视野狭隘，极好地掩饰了苏军的行踪。

      　　洛轲营内。

      　　乐晟接到战报，咦了一声，说：“孙殷杰这么快就出兵了？”

      　　“这不是正合你心意么？”阿尔纳道。

      　　“他不是沉不住气的人。”

      　　“我的四殿下。”阿尔纳说，“你整整屠了他五座城，他能坐视不管？”

      　　乐晟反复想了想，又问：“他用了多少兵力？”

      　　“按前方送回来的报告来看，应该有八九成。”

      　　“这般笃定……恐怕后方是有援兵。”

      　　“看来大成皇帝很看得起你啊。”阿尔纳笑，“也是，若能打下赭池，我们就赢了一半。”

      　　“没那么容易的。”乐晟说，“说实话，我并没指望能轻易拿下赭池。”

      　　烛光忽明忽灭，乐晟双目微阖，面容里竟带了一点凉薄之感，阿尔纳望着这名异族的皇子，缓缓说：“既然对方请战，我们也不能辜负了这番美意不是么？”

      　　乐晟嗯了一声，说：“大抵其中有诈，总之得万加提防，不可掉以轻心。

      　　四天之后苏军接近了洛轲军本营。

      　　苏景不敢轻举妄动，命令全军暂先暗中潜伏。

      　　第五天雨停，天大晴。

      　　前方返来消息，双方僵持不下。

      　　苏军休憩一天后精力恢复，待摸清地形，预备发动夜袭。

      　　夜稍凉，晚风阵阵却不见缓，苏景探了风势，霎时灵机一动，下令道：“用散香。”

      　　气息微甜，顺着风向吹往洛轲军的营帐。

      　　苏景亲自给平安蒙上面巾，提醒道：“用内力控制呼吸。”

      　　可平安意外地没有听从苏景的话，他抵着苏景的手，又吸了口气，忙不迭问：“师傅，这是什么香？”

      　　苏景解释说：“这叫散香，是宫内特制的一种迷香，可以使人或牲畜短时间内神志不醒，瘫软无力。”

      　　平安微颤着说：“这香味我，我记得……”

      　　“咦？怎会？散香可不是人人都能拿到的。”

      　　正待平安想要说什么，洛轲军内已觉有异，很快，敌军开始加紧戒备。

      　　苏景马上调拨一小队声东击西去烧毁粮库，自己带上剩下的人手，慢慢向军营靠去。他知晓乐晟就在不远的帐中，他忽然满怀不安，眺望着那片营帐，苏景吩咐道：“那帮都是杀人不眨眼的混账货，下手轻重，自不用我教你们。”

      　　语毕，他趁平安不备，迅速点了他的穴道，平安眼神里透出凄厉之色，苏景怕禁不住他的哀求，就连哑穴也一同点了，然后他把他扔进草丛里，说：“你在这等我回来。”

      　　平安拼命用眼神暗示他有话要和苏景说。

      　　“乖，听话。”苏景依旧把他当小孩一样对待，“我想过了，我还是不忍让你跟我去走这么凶险的一遭。”

      　　平安泪光闪闪。

      　　苏景道：“没事的，很快就过去了。”

      　　分明是诱哄孩子的口吻。

      　　平安无声地落泪，眼睁睁地看着苏景消失在这片苍茫的夜色里。

      　　那一年他看着他至亲惨死在他面前却无能为力，那番撕心裂肺般的痛苦，他再也不愿经历第二回。他以为他能渐渐释怀，然而时隔多年，熟悉的香味萦绕在他鼻尖，仿佛欲图带领他回到当年的场景……他清楚地听见远处兵戈交战的声响，同样的昏天暗地，同样的血腥味弥漫在周遭，他几近呕吐。

      　　平安拼尽了全力挣扎，终于得以冲破穴道。

      　　他摇摇晃晃站起来，拿起手中的剑，箭一般杀进敌营。

      　　营火燃，剑光寒，马蹄声慌乱，厮杀声不断，苏景看见平安，眼神里是止不住的诧异，随后却笑了起来，“你这孩子……我果然阻止不了你。”他拿起边上一名死卒的衣服往平安身上一套，“来。”

      　　于是他们悄然潜进敌营中心。

      　　主帐显而易见，苏景同平安乔装成洛轲军混入帐内，随后默契地展开了杀戮。

      　　苏景在帐内四处搜寻，翻到一卷羊皮纸，略觉有异，只拉开卷轴阅了一眼，有人入帐，平安下意识对其挥剑，苏景抬头一看，卷纸应声掉落在地。

      　　待平安看清来人，也是一怔，两人晃神的瞬间，错失先机，大量洛轲军赶来，乐晟匆忙退到帐外，吩咐道：“活捉他们。”

      　　苏景和平安陷入苦战，随即不出意外，被敌军所俘。

      　　战火渐熄，来人禀告之：“粮仓已毁，留守我军损失不轻，恐怕会耽误前线大军。”

      　　乐晟皱了皱眉头，道：“无妨，撤退。”阿尔纳在一旁玩味地打量地上被绑起来的师徒两人，“哦？这位原来就是苏孟老将军的儿子？唔……或许我们可以开个不错的条件，让大成国过来赎人。”

      　　乐晟眉间仍是紧皱，说道：“相信我，他值不了多少。”

      　　“到底说也是名将之子，虽然不成气候，但总算个到手的筹码。”阿尔纳又审视了遍，说，“实在不值多少，干脆就把他凌迟了一片片扔到赭池城前，看看对方会是怎么样个反应，你看如何？”

      　　“我想单独同他谈谈。”

      　　阿尔纳一愣，眼见乐晟和苏景凝望彼此，“这架势……你们以前很熟？”

      　　乐晟说：“有点交情。”

      　　“可以是可以，不过我要派人看着。”

      　　“我不会放他走的。”乐晟说，“要派多少人看管，都随便你。”

      　　平安的视线一直未从乐晟身上移开过。

      　　他盯着乐晟，目光是恨到了骨子里。

      　　他总算明白为什么散香的味道会如此熟悉了……缠绕了心头十几年的噩梦，怎么会不熟悉？

      　　可是为什么，为什么当他答应苏景要努力忘记仇恨的时候，偏偏乐晟就出现了？

      　　那个杀死双亲的仇人就站在眼前，一尺都不到的距离，他却和当年一样，无能为力。

      　　乐晟并没把平安放在眼里，含恨是必然的，被活捉反绑了，怎么能不恨？他做了太多违背良心的事，天下恨他的人无穷多，恨他的亡魂更是数之不尽，那些都是旁人，他们对他有多恨，他没有心思去在意。乐晟注视苏景许久，然后慢慢走到他面前，蹲下来，伸出手，抚着他的脸，开口道：“你怎么就不帮我呢？”

      　　语气似责备，又似伤心。

      　　过去了这些年，乐晟的面容映在苏景眼里居然显出了些许陌生，苏景只是久久地凝望着他的脸，像是一次要把一辈子的份都看个够，终于，他微带哽咽，说：“阿晟……我从不曾预料到，有一天你会因为私欲做到这个地步……”

      　　乐晟的手霎时停在半空，他抽回去，说：“我也没想过，有一天要同你为敌。”

      　　苏景愤愤地举出乐晟的罪行：“你身为大成皇子，竟然勾结外族，居心不轨图谋篡位，更甚卖国求荣，把千万子民推向水深火热于不顾。”

      　　乐晟沉默良久，说：“乐祁他不仅谋害父皇，又把罪名诬陷于我母后，还想害我胞弟……你怎么不同他问罪？那个时候，你所谓的正义去哪里了？”

      　　“阿晟，你别这样偏执，当年的事情真相你我都不知，虽然父皇与丽妃之死事有蹊跷，但你也不能光凭几句流言蜚语，擅自猜测，妄下定论……如今生灵涂炭，天下不得安宁，你以为，你做的事情，能比乐祁好到哪里去？”

      　　乐晟垂下眼睛，凄凄然地笑出声，“我曾经以为就算天下人都不肯帮我，你总归肯的……现在看来，竟是我想得太天真了。”

      　　“你一意孤行根本就听不进旁人半分劝言半点解释……曾经，曾经我一心喜欢的那个阿晟，不是这样的。”

      　　乐晟又笑，“我喜欢的苏景，也不会像你这样，同我说一些关于天下国家的大道理。”

      　　“皇上有句话，想让我带给你，虽然说了你也不信，但圣旨总要传到。”苏景道，“丽妃不是他杀害的。”

      　　“当然不是他杀的。”乐晟冷声说，“是我母后自己服下的毒酒，不是他动的手。”

      　　“阿晟，为何要这么固执？也许真相并不是你想的那般。”

      　　乐晟站起来，“乐祁他给了你什么好处？”

      　　苏景无言以对。

      　　“你不知晓能再见你我有多……欣喜，只不过，看来我注定要空欢喜了。”

      　　“阿晟……”苏景道，“我看到了那份手卷上的协定，你用边境整整十五座城池去换取支援……你究竟把大成国当什么了？那是我们的国家！不是你一个人的囊中物，你真以为，就算把乐祁拖下了位置，天下万万百姓愿意归顺于你？”

      　　乐晟抽出一把剑抵在苏景的颈边，“想要活命，你最好少说一点。”

      　　苏景眼中一片澄明，“在你杀我之前，我能不能收回之前的约定？”

      　　“什么？”

      　　“我同你说过的，恐怕你忘了罢……”

      　　乐晟微怔。

      　　那年苏景第一次随父亲出征完胜归来，乐晟开玩笑问他想要什么奖赏，苏景只是说，“只愿死生契阔，与子成说。”

      　　那时前路漫漫，他们的身世注定了他们坎坷的未来。

      　　他们彼此都懂，却都沉溺着对方不愿挑明。

      　　这是苏景对他唯一说过的誓言。

      　　第15章：伺机

      　　手上的剑抵着苏景的喉，乐晟哑着嗓子，决然说：“别以为我不会动你。”

      　　苏景笑笑，“这句话我听过不下十遍，却未曾想过，竟还能用这般语气来说出口的……”

      　　“苏将军，你说，乐祁肯用什么来换你？”

      　　“什么都不肯。”

      　　“再怎么说也是个重臣，于情于理于面子，乐祁总不会不顾你。”

      　　“他真肯换，我未必肯。”

      　　“你……”

      　　“我丢不起苏家的脸，还不如咬舌自尽，也算为国捐躯。”

      　　“那我成全你吧。”

      　　乐晟一剑挥下，沉默多时的平安忽然挡在了苏景身前。乐晟本意只想试探苏景到底有无抱死之心，所以下手不重，平安只不过被划破了衣领。

      　　乐晟对突然之间冒出来的平安没来由地厌恶，那不善的眼神突然让乐晟觉得似曾相识。他扫了眼平安，果断重新挥剑，这次的意图再明显不过，苏景终于露出一丝惊慌，“阿晟，你放过他！”

      　　乐晟的剑没有刺下去，他只是难以置信地睁大了眼睛，不是因为苏景的求情，而是因为他看到了平安颈中挂着的木片。

      　　他上前一把扯下那块薄木，端详起上面的字，愣了半天之后把它丢进了一旁的火盆。

      　　平安和苏景都还未反应过来，平安下意识要把手伸到火里去捡，却发现那看似普通无奇的木片在火焰熊熊燃烧的碳堆里居然保持着完好如初。

      　　平安和苏景都是讶异万分，乐晟则是完全怔住了。回了神，乐晟用剑把那块木片从火盆里挑出来，正眼把平安仔细看了几遍，厉声问：“这东西你哪里来的？”

      　　平安冷眼相对，并不回答，而是沉声说：“还给我。”

      　　“你最好告诉我，这木片是哪里来的？”

      　　苏景摸出一些端倪，猜测这木片里肯定有什么玄机，解释道：“这是他从小就带在身上的。”

      　　乐晟转头问苏景，“从小是多小？”

      　　苏景答：“貌似这孩子一出生的时候这木片就在了。”

      　　冗长的死寂中，乐晟伸手抱住了平安。

      　　平安不明所以地挣扎，苏景更是一头雾水，直到乐晟开口喊道：“六弟……”

      　　此话一出，又是一片死寂。

      　　“你叫我什么？”

      　　乐晟说：“没有错的……你就是我的六弟。”

      　　苏景问道：“怎么回事？”

      　　“西域有一种树，当地人唤为火炎，火炎的特殊之处在于它的枝干入火不燃。此树百年前早已灭绝，因而剩下的火炎木材也就极其稀缺珍贵。”乐おE冂第晟解释道，“方才你也看到了，这木片是火炎所制不错。几年前西域与大成结为友邦，示好进贡了那么一点火炎木材。”他对着这个长久以来素未谋面的胞弟，继续说道：“当年母后被陷害时已有孕在身，为掩人耳目假传胎死腹中，托了宫女把刚出生不久的六弟……就是你，送出了宫外，这木片就是信物。”

      　　平安木讷地望着乐晟，复杂的情绪清清楚楚地映在眼睛里。

      　　上天为什么要和他开这样一个荒诞的玩笑……

      　　猛然清醒，平安推开乐晟，迅速夺过剑，指着他，冷冷道：“放我们走。”

      　　“六弟，你……”

      　　“我不是你的六弟。”

      　　乐晟轻声问道：“你……恨我？”

      　　“恨。”平安没有任何犹豫地回答。

      　　“是我这些年没能好好照顾你……”

      　　“和那些没关系，我恨你，那是因为你欠我的。”

      　　乐晟见平安反应如此激烈，明白即便继续说下去也没什么结果了，“那就恨吧。”

      　　平安在乐晟脖子里用剑尖划出一条血线，“我不会手软的，我真会杀了你。”

      　　苏景情急喊道：“平安……”

      　　“你杀我吧，杀了我，你可以试试，这里有没有第二个人能放你们出去。”

      　　“阿晟，你……”

      　　平安思虑片刻，收了剑。

      　　乐晟转身，“明日我再来看你们，六……平安，把手上的绳子自己系回去，别让侍卫发现。”

      　　平安咬破了下唇。

      　　这日半夜雨势又起，阵势汹汹。平安蜷缩在角落里，睡梦中一阵阵阴冷的寒意渗进身体里，恍惚又带他回到了多年以来从未忘却的那个困境，血色的天，银白色的剑影，香味开始弥漫缭绕，逐渐形成一双夺命的手，掐在平安的咽喉处。突如其来的噩梦让平安呼吸急促起来，伴随着轰的一声巨响，窗外一瞬间大亮，又迅速暗下去，电闪雷鸣之中，平安用力睁了眼，被吓了一大跳，下意识地喊：“师傅……”

      　　苏景一直未曾入眠，他连忙拍着平安的背，轻抚、顺气，嗓音沉稳而温柔：“别怕。”

      　　平安断断续续说不像话：“我，我……”

      　　“什么事都没了，乖，师傅在这。”

      　　平安紧紧攥着苏景的袖子，瑟瑟发抖。

      　　过了会儿，雨停了。

      　　苏景说：“很多年前的那会儿，你才这么高……”他用手在空中比了比，“也是这番样式的大雨，你跟着我，求我教你武功。”苏景沉浸在回忆里，微微笑了笑，“那时候我真的是着了魔才会答应你，其实第二天我真的后悔死了，怎么收了一个你这种死气沉沉不爱说话的闷油瓶当徒弟。”

      　　“现在却很庆幸，你总是那么乖巧伶俐，有时候甚至还嫌弃过你太聪明了……”

      　　“你居然是他的弟弟……你怎么会是他的弟弟呢……”

      　　“仔细想想，其实你们兄弟的性子还真有点像，连眼神都有种微妙的相似。”

      　　“平安，你的哥哥他……”

      　　这时平安挨在他身上小声地哭了起来。

      　　“傻孩子，怎么了？”

      　　又轻又细的哭声，听得见里面包含的压抑和委屈。

      　　“嗯？到底怎么了？”

      　　平安不断抽噎着，终于说道：“我没有哥哥，我亲人很多年前就全部死掉了。我在这个世界上，早就没有亲人了。那个人，我这辈子都要恨他，他不是我哥。”

      　　“师傅不明白你为什么要这么恨阿晟，其实他也很可怜……”

      　　“我不管。”平安近乎哀求地说，“师傅，你能不能这一次不要站在他那一边，帮帮我。”

      　　须臾，苏景开口安抚说：“好，师傅帮你。”

      　　平安依偎在苏景的怀里，这次终于安稳地睡着了。

      　　苏景望着平安静谧的睡颜，心头漫起了百般滋味。

      　　平安对乐晟的恨意太强烈了，苏景的直觉告诉他平安肯定隐瞒了什么。可望着靠在他怀里孱弱的身躯，他最终还是没有问。

      　　他叹了口气，来日方长。

      　　次日乐晟又来了，却没有再说什么，只是看了看这师徒俩就走了。

      　　接下去几天都是这样。

      　　这天，乐晟忽然把苏景单独叫了出去。

      　　平安看他的眼神很警惕。

      　　苏景双手双脚都被带上了镣铐，又被迫服下了驱散内力的药，才得以走出被看守的房间。

      　　乐晟把他带到一个帐里，随即示意侍卫退出去。

      　　帐内只剩下这对旧情人。

      　　苏景冲他微微笑了笑，“阿晟。”

      　　乐晟点了点头，在椅子上坐下来，面对着苏景，然后他问：“苏景，你喜欢平安么？”

      　　苏景愣了愣，愠怒道：“你在胡说什么？”

      　　“回答我，喜欢吗？”

      　　“平安是我徒弟！”

      　　“那有什么。”

      　　“谁会对自己的徒弟有什么非分之想？他还只是个孩子罢了！”

      　　“他喜欢你……你没发现？”

      　　苏景又是一愣，“阿晟，你把我叫来，就为了问这些乱七八糟的？”

      　　乐晟声音低了下去，“我只是想知道你的答案。”

      　　“你到底在胡说些什……”

      　　“苏景。”乐晟唤他的名字，“相信我，喜欢一个人是怎么样的，我看得出来。”

      　　苏景道：“他只是我徒弟。”

      　　乐晟又问：“那么我呢？”

      　　苏景瞬时有种措手不及的感觉。

      　　“你把我叫来，到底是……”话未说完，乐晟已经挪到苏景面前凑了上去。

      　　苏景侧过脸想躲，却被乐晟强硬地扳了回来，接着对方柔软的舌探入了他的口中，温暖潮湿的感觉让苏景忽然有些眩晕，很久很久之前，他们也曾这样吻过，彼此试探和掠夺着对方的味道，蜜一般的甜美。

      　　突然苏景推开乐晟，咳嗽到：“你给我吃了什么？”

      　　乐晟把手指按在唇上，示意苏景别出声。

      　　苏景疑惑地看着他。

      　　乐晟用口形说了两个字：“解药。”

      　　苏景立即明白过来，试着运了气，果然内力在慢慢恢复。刚想道谢，乐晟又塞了一粒在他手里，“给你徒弟的。”

      　　“谢谢。”

      　　乐晟挥手道：“不用，没我指示之前别轻举妄动，你走吧。”

      　　出帐前苏景忍不住回头看了眼乐晟，他坐在椅子里闭起了眼睛像是在小憩，表情很是落寞。

      　　苏景有点不理解乐晟的用意。

      　　回去的时候平安立即扑了上来，小家伙露出万分急切的模样，“师傅师傅，你没事吧？”

      　　苏景想起乐晟的话，下意识推开了平安亲昵的拥抱。

      　　平安不解地看着他。

      　　苏景揉搓着他的小脑袋，“别担心，我没事。”然后拿出那颗解药，递给他“这是解药，吃下去，恢复了功力先按兵不动。”

      　　平安乖乖把药吞了下去。

      　　苏景心里则是异常混乱。

      　　接下去的三天里乐晟再也没来看过他们，倒是阿尔纳来了一次，笑意深远，对苏景说道：“想不到你这么值钱……这次乐晟为了救你，也算花了血本了。”

      　　乐晟在一个深夜终于出现了，苏景见到他的穿着，吃了一惊，“你……”

      　　乐晟拿出另外两套衣服，“换上，快。”

      　　师徒两人马上领会了，迅速换上衣服，跟着乐晟往外走。

      　　一路上顺利得令人惊讶，看来乐晟打点已久。

      　　乐晟一直把他们带入了附近的密林深处，树上栓了三匹上好的快马。乐晟翻上马身，说话依然简洁：“走。”

      　　这时，平安抓住了苏景的袖子，尴尬地说：“我不会骑马……”

      　　乐晟骑在马背上向他伸出了手，声音温和：“来，我带你。”

      　　平安往后退了一步。

      　　苏景看不清逆着月光的乐晟脸上到底是怎样的表情，只是觉得这一瞬间他的身影落在夜色里，十分孤寂。

      　　他忍不住握住那停在半空中的手，说道：“你带路，平安跟我就行了。”

      　　乐晟不再勉强，收回手一扬鞭，驶向前方。苏景也立即上了马，让平安坐在他身后抱紧，追向乐晟。

      　　争分夺秒的逃亡让苏景没有留意平安眼里闪烁的泪光。

      　　苏景心里有很多的疑惑，不过现在不是问这些的时候，他跟在乐晟后面，问道：“我们去哪？”

      　　“你们从哪来，我就送你们回哪去。”

      　　“那你呢？”

      　　乐晟没有接话。

      　　“你和我们回去吗？”苏景一边向前跟紧，一边追问。

      　　乐晟只是反问：“你觉得我现在还回得去吗？”

      　　“那你……”

      　　苏景看着月色下乐晟的侧影，沉静的面容里似乎埋藏着许多心思。

      　　没有得到回答，苏景又说：“其实乐祁他很想你回去。”

      　　乐晟的表情有了微微的变化，“你觉得我回去是当他皇弟，还是当他禁脔？”

      　　苏景刚欲说话，蓦然发现后面有马蹄声渐近。

      　　知道是追兵来了，乐晟和苏景都是加快了马鞭，没过多久，苏景跟着乐晟来到了一个悬崖。乐晟迅速下马，接着又引导它往反方向奔去，然后他向苏景使了个眼色，说：“快。”苏景会意，立即跟着做了。

      　　乐晟走到悬崖边，身体趴下来在树根旁摸出一根手臂粗细的藤蔓，示意道：“顺着这根藤蔓下去，有个岩洞，先在里面躲上一阵。”

      　　先前的经历使平安对悬崖有着莫名的恐惧，他紧紧抓着苏景的手臂，额头上出了一层冷汗。

      　　苏景察觉了平安的失常，忽然又记起初见他的样子，便马上明白了，他出声安抚道：“平安，等会我下去的时候你抱住我，别放手，闭上眼睛，不要怕。”

      　　平安下意识地摇头，整个身子都轻颤了起来，“不，我不要跳下去……”

      　　乐晟问：“他怎么怕成这样？”

      　　平安看向乐晟，泪水已经滚了下来，却是一种无比怨恨的眼神。

      　　乐晟走向他，尽量让自己表现得像个兄长，手伸出去抚着他的肩膀：“六弟，别怕……”

      　　平安狠狠甩开了乐晟的手。

      　　乐晟默然，转而看向苏景。

      　　苏景让平安抱住自己，又用衣带把两个人捆在一起，对乐晟说，“没事，我带他下去。”

      　　乐晟点了点头，让苏景和平安先下。

      　　等到三人顺利躲入岩洞，苏景发现里面有干粮和水，显然是早有预备。

      　　乐晟又在石头下找出置备在那里的几样可以随身携带的刀具和暗器，分给苏景，“拿着，以后用得着。”

      　　苏景收下了，从中挑了把锋利的匕首给平安。

      　　“这里足够安全。不出三天，阿尔纳绝对会没耐心的。”乐晟分析说，“到时候逃走会比较容易些。”

      　　眼下苏景倒不关心这个，而是问：“那你怎么办？”

      　　乐晟瞥了他一眼，“还能怎么办。”

      　　“阿尔纳没急着动你，是想拿你和乐祁做交换，似乎是打定了乐祁愿意花血本来换你。”乐晟检查着手中的暗器，“但六弟就没那么幸运了，就算不弄死，他也得折磨个半残才开心。不逃的话到时候我保全不了他。”

      　　黑暗中，苏景道：“谢谢你。”

      　　“不用，他是我的亲弟弟。”

      　　或许由于劳累过度，谈话间平安居然已经靠在苏景的背上睡着了。醒着的只有他和乐晟，回忆起先前帐内的那个吻，苏景不由尴尬起来。

      　　“苏景。”乐晟先开了口，“好好照顾我弟弟。”

      　　苏景立刻说，“他也是我的徒弟，你放心。”

      　　乐晟在角落躺下，却没急着入睡，苏景忽然问：“阿晟，你为什么要这么做？”

      　　乐晟早就猜到苏景要问，他张了张口，最后回道：“我也不知道。”

      　　“之前一心想着要报仇，伺机了好些年……终于有了一丝希望。”

      　　“可我现在我有了一个亲弟弟……忽然间又觉得报仇没那么重要了。”

      　　“那个时候母妃死了，当年送走六弟的宫女被一起处死了，六弟不知去向，你又不肯帮我，只剩下我一个人了。”

      　　“我真的害怕，但更多的是恨，我绝不能就此让乐祁好过。”

      　　说到这，乐晟停了停，“我不能原谅乐祁赐死我的母妃……”

      　　“我当时听信挑拨，冲昏了头，一心只想着要寻找外援回来报仇……这样的想法一直到之前都没变过。”

      　　“可我的亲弟弟现在长这么大了……他远比复仇重要的多，可是他居然这么恨我，我不明白……”

      　　“初见他居然还觉得眼熟，或许是血缘的关系罢……”

      　　乐晟凝视着熟睡的平安，“他为什么就不喜欢我呢？是不是我太可恶了？我做了太多对不起大成国的事……”

      　　岩洞并不是很大，苏景微微侧过身就抱住了乐晟。

      　　乐晟愣了愣，很快回抱住他。

      　　苏景在他耳边说：“平安他……之前受了太多刺激，慢慢来，我相信他会喜欢你的。”

      　　乐晟浅浅笑了笑，“嗯。”

      　　苏景真的是很久没见这样微笑着的乐晟了，最初的心动仿若又在心中萌生了。

      　　暧昧的夜色里，苏景的唇贴住了乐晟，两个人都亲得都小心翼翼，生怕破坏了好不容易苏醒的情愫。

      　　“阿晟……”

      　　“嗯。”

      　　不知觉就亲得有点过火了，分别的这些辰光两人均是禁欲的状态，这一下干柴烈火，情势展开得有些控制不住。

      　　乐晟适时推开了苏景，莞尔道：“存着体力，早些睡吧。”

      　　苏景也知道现在的情形不适合做这样的事，点点头，握住乐晟的手，两人依偎着睡下了。

      　　漆黑的岩洞中，平安倏地睁开了眼睛。手握着那把小巧却锋利的匕首，眼泪开始无声地往下掉。

      　　第16章：报应

      　　杀了他，师傅会恨我的吧。

      　　不仅是师傅，他也会恨我的吧？

      　　用手背擦掉了眼泪，现在这些都不能再去想了，平安不愿再自我动摇，提气运了力，他决然把匕首推入乐晟的胸膛。

      　　这样就了结了。

      　　这些年来困扰着他的噩梦，他的执念，他的怨恨……终于都没有了。

      　　乐晟胸膛晕染开的鲜血像是一朵巨大的花慢慢绽放在他的眼前。

      　　无论是对是错，他已经回不去了。

      　　乐晟在熟睡中闷哼一声，吃力地张开眼睛，看着平安，声音虚弱：“你……”

      　　鼻端又闻到了那种近乎绝望的血腥味，平安慌极了，为什么得不到解脱，为什么那种害怕到战栗的感觉会在心头挥散不去？

      　　苏景以为自己在做梦。

      　　这么乖巧的徒弟，怎么突然间就出手伤了自己最喜欢的人？

      　　苏景颤抖着点了乐晟的穴道止血，一边慌张地给他运气，无奈匕首刺得太准，又刺得那么深……

      　　这一刀平安是借了内力的……他真是铁了心要杀乐晟。

      　　苏景手心里一片粘稠，他知道那是乐晟的血，便没能忍住掉了泪。

      　　唯独乐晟没有哭。

      　　他冲着平安惨然地笑了笑，说：“我没能尽过当一个哥哥的责任，我知道你不喜欢我，可我没料到，你竟然会恨我到这个地步……”

      　　鲜血淌到脚底，平安呆望着乐晟，默不作声地哭。

      　　“弟弟……现在……你有没有好过一点？”乐晟实在笑不动了，心口尖锐的疼痛让他快喘不过气了，“也好，这么多年，我真的累了……”

      　　苏景背起他，哑着声音说：“我带你去找大夫。”

      　　“没用的……附近不会有大夫的，我撑不到那个时候的……别上去了，会被人发现的。”

      　　苏景不管。

      　　“苏景……你要是再走一步……你信不信我马上咬舌自尽……”

      　　乐晟趴在他背上，喘着气：“苏景，你答应过我的……要好好照顾我弟弟……不许反悔。我知道一个人是什么滋味……很难受的……你别欺负他。”

      　　苏景不敢再去看乐晟了，伤口太深，血根本止不住，顺着苏景的脖子滴到地上，宛如鲜红的泪。他的眼泪在往下掉，血珠子也在跟着往下掉，这两样他都控制不住。

      　　“早知道我……我刚才就应该跟你做了……真后悔……”乐晟极轻地笑了笑，“替我回宫去看看我们一起种的花桃吧……这些年，我一直很想知道它长成怎么样了……”

      　　“苏景……你怎么不回答我……让我最后听听你声音吧……”

      　　苏景哭着说：“我在呢，阿晟，我在呢。”

      　　“别哭了……反正我也没办法跟你们回去的……”乐晟说着，抬头看着平安，“弟弟……你为什么……要这么……这么恨我呢……”他伸出手，想去摸平安的脸，却发现自己怎么也使不上力气。

      　　他安静地闭上了眼睛。

      　　苏景含着泪，眼前的这个少年让他陌生到了极点，他怎么都不会想到，如此耐心地教导他武功，最后就换了这样的结果。他不知道少年为什么会这么恨，他不想问也没力气问了。苏景看着平安，笑容凄惨，说：“原来……你就是这么报答我的？”

      　　少年再无颜面对他尊敬并喜欢着的师傅了，他只能别开头，呜咽着回答说，对不起。

      　　苏景抱着乐晟的尸体，守了三天。

      　　三天之后，苏景安葬了乐晟。

      　　从此他没再和平安说过一句话。

      　　洛轲在大成边境大捞了一笔之后，由于大成的强烈反击，没多久便撤退，重新和大成签订了停战协议。

      　　用阿尔纳的话说，起初洛轲对大成并没有异心，乐晟走了，洛轲更没有攻打大成的理由。

      　　苏景带着平安回到大成的时候乐祁万分惊讶。

      　　当洛轲交不出人的时候他几乎以为苏景已经死了。

      　　苏景活着回来了，但是他带回了乐晟离世的消息。

      　　乐祁捂着胸口，他知道那是他心疾犯了，他极力自制着，问：“他是……怎么死的？”

      　　苏景淡淡地答道：“和我从洛轲爬山逃走的时不小心掉下悬崖。”

      　　乐祁愣住，“你在同朕开玩笑？”

      　　苏景面无表情，“微臣不敢欺君。”

      　　这几天苏景憔悴了很多，眼睛全无神采，连说话也是木讷的。

      　　乐祁瞧着苏景涣散的神情，知道他是决意不会再说什么了。或许乐晟和他发生过什么，可那也不是他能介入的事了，他早就放弃了对乐晟的执着，无论乐晟做过什么，他都已经宽恕了。

      　　可苏景这时候告诉他，他一心在等待归来的人不在了。

      　　“阿晟他有没有……说什么？”

      　　苏景摇头。

      　　乐祁啜了口茶，拿着杯盖的手却在微微发抖，都忘记了要自称朕，“当年……父皇立旨欲把皇位传授于我，丽妃便连同外戚设计大皇子的溺水一案加害于我，却不料被父皇发现……父皇念及阿晟无辜，不愿牵涉于他，就权当不知，表面上假装宠幸丽妃，实则暗中监视……但丽妃却狠心到直接向父皇投毒，父皇终究没能防备……我见到父皇的最后一面，他授意让我赐死丽妃。”

      　　乐祁放下茶杯，“我按着父皇的旨意把丽妃办了，可真的没想过要动阿晟。”

      　　“阿晟这么单纯，父皇也没想过要怪他。”

      　　“可我还没想好怎么和他解释，他就出逃了……”

      　　“我竟连他的最后一面都没能见到。”

      　　乐祁像是累了，声音越发低沉了下来，“联合洛轲攻打大成也好，甚至是屠杀大成子民的事，我都没想过要责怪阿晟……”

      　　“他走之前……还是很恨我的吧。”

      　　苏景想起那个夜晚，乐晟趴在他背上静静地离开，面容安详。

      　　“不……他已经不恨了。”

      　　一滴晶莹的泪珠坠入杯中，激起一小圈的涟漪。

      　　乐祁合上眼说，那就好。

      　　苏景退出大殿，发现平安正在外面等他。苏景当他不存在似的，一个人向前走。

      　　平安跟在身后，他已经习惯了沉默。

      　　苏景来到御花园，仔细搜寻着当年那株花桃，恍然发现御花园这些年都变了样。

      　　他叫来看守的侍卫，问道：“曾经这里种过一株花桃，怎么不见了？”

      　　侍卫是新来的，不认识苏景，按实答道：“奴才刚来这里一年不到……并不知晓之前的事情，不过御花园里是不准种花桃的，就算以前有的，也都被砍掉移走了。”

      　　苏景一滞，“谁下的规矩？”

      　　“是因为阮大人讨厌花桃，所以皇上把所有御花园的花桃都撤了。”

      　　“阮大人是哪位？”

      　　看守的小侍卫彻底困惑了，这位才华横溢圣眷正浓的大红人，天底下居然还有人不认识？

      　　侍卫虽然不知道苏景是哪位，但凡是能够批准单独进入御花园都是皇上圣宠的主，得罪不起，只得硬着头皮答道：“阮大人就是皇上钦点的太学品正，年纪方才十几就在科举中夺得了头衔。”

      　　苏景刚想继续问下去，小侍卫说：“阮大人刚才来了御花园，现在大约就在里面的凉亭里歇息。”

      　　苏景立即就迈着步子进去了，平安跟在他后面，侍卫也不知道该不该拦，犹豫的时候苏景和平安就消失在小径深处了。

      　　苏景用轻功加快了步伐，想会会这位讨厌花桃的阮大人到底是什么来头。穿过花丛小径，一个拐弯，苏景便在不远处的凉亭里看到了传说中的阮大人。

      　　所谓大人，却还是个身材清瘦的少年罢了。

      　　少年坐在凉亭里，旁边沏着一壶茶，眼前放着一盘棋局，似乎是在同自己对弈。

      　　天色晴朗，少年穿着淡色的衣衫，半低着头，苏景只能看到他高挺的鼻梁和在光线中轻轻扑颤的眼睫。

      　　那是真正的卷睫如羽。

      　　苏景走过去，少年听见脚步声茫然地抬起头。

      　　霎时一阵风吹过，沙沙声不断，花落满空。

      　　少年艳丽的容貌震惊了来人。

      　　“阮钦之？”

      　　阮钦之在阳光下眯了眯眼睛，问：“你是谁？”

      　　平安凉亭外的长廊里远远望见了阮钦之，犹如一盆冷水当头浇下。

      　　这下所有所有的报应……终于要来了。

      　　第17章：结局

      　　苏景上前道：“你不记得我了？”

      　　阮钦之睥睨着反问道：“你认识我？”

      　　苏景微微让开，指着站在长廊里的平安，“他呢？你也不认识了？”

      　　阮钦之扫了一眼平安，“不认识。”说完，阮钦之起了身，“敢问这位大人贵姓？”

      　　苏景都快不知道该怎么回答，“我姓苏。”

      　　“苏大人好，既然你也来这边游玩，那么晚辈不便在此打扰，就此告辞，祝愿两位大人玩得愉快。”

      　　阮钦之整了整衣服便往外走。

      　　擦肩而过的时候平安转过头，看着阮钦之毅然离去的背影，一瞬间天旋地转，晕了过去。

      　　醒来时便是在苏府了，照看他的丫鬟说道：“你醒啦，我去帮你弄点粥。你可吓死少爷了，幸好大夫说你没事。”

      　　平安躺在床上，愣愣地望着床柱上的花纹。

      　　丫鬟没多久就端着碗粥过来要喂他，平安没胃口推拒了半天，丫鬟急了：“是少爷吩咐我醒了就让你吃点东西，他说你就是因为不吃东西才会晕倒的。”

      　　平安一听是苏景吩咐的，便强迫自己吃了下去。

      　　他不想再做苏景不喜欢的事情了。

      　　那件事是他和苏景之间的永远的隔阂，他知道苏景是一辈子都不会原谅他的。

      　　他已经不会梦到父母了，可随之代替的却是梦境里乐晟满是悲伤的脸庞，然后是苏景绝望的表情，他对他说，你就是这么报答我的。

      　　那是他第一次看见师傅落泪。

      　　一切的一切，在很早之前就乱了套，他只得被迫承担。

      　　吃完之后丫鬟完成任务欢天喜地地离开了。这时，苏景进来了。

      　　平安连忙闭眼装睡。

      　　苏景走到床前，摸了摸平安的额头，确认没有感染风寒后就离开了。

      　　平安感到一阵失落，喝了粥之后难受得想吐，他忍住了，迷迷糊糊的痛苦之中他想起了小时候家里后院的那株花桃，想起了那个人把花扬在手里冲他甜甜地笑。

      　　他从小就觉得那个人好看，现在更是愈发出落。

      　　他就知道，那个人小时候就那么聪明，一定能考上功名的……

      　　煦色韶光暖，人映桃花红。

      　　真的是最无忧的时光了。

      　　阮钦之晃神得厉害，乐祁在同他说话，他啊了半天，却一个字答不上来。

      　　乐祁关心地问：“怎么了？”

      　　阮钦之说：“我头疼。”

      　　乐祁把他圈入怀里，“怎么忽然头疼了，我唤太医替你诊治。”

      　　阮钦之揉了揉脑袋，“不用，我没事……唔……”话还没说完嘴就被堵住了，过了会，乐祁满意地放开阮钦之，“不听话。”

      　　阮钦之笑了笑，神色又黯淡下来。

      　　“有心事？”

      　　阮钦之摇摇头，忽然问：“皇上……臣有事想贸然一问……唔……”嘴唇又被堵住了，阮钦之贪恋地享受着乐祁的亲热，半饷，乐祁说：“说了私下里不许你这么叫的，你怎么又忘了？”

      　　阮钦之低着头，“那……你让我把话说完。”

      　　“嗯。”

      　　“皇……呃，你在我之前，可有真心喜欢的人？”

      　　乐祁没想到他会问这个，怔了下，答道：“有。”

      　　“那你现在看到他，会怎么样？”

      　　“他已经不在了。”

      　　“对不起……”

      　　乐祁抱着阮钦之，“没关系。”然后脸色凛然道，“说吧，你今天到底是遇见了哪位你以前喜欢的人？”

      　　怀中阮钦之身体立刻变得僵硬。

      　　乐祁安抚地拍着他的背，“我说过我不会对你发脾气的，你说吧，我不会怪你。”

      　　阮钦之没急着回答，而是问：“你……为什么要对我这么好？”

      　　乐祁说：“因为朕喜欢你。”

      　　在阮钦之面前，乐祁从不自称朕，除非特别认真的时候。

      　　乐祁其实想说他觉得阮钦之和他从前喜欢的人很像，长得像性格也挺相似，他没能好好照顾他，所以一直想在阮钦之身上弥补回来。

      　　他是真的很喜欢阮钦之。

      　　阮钦之莫名不喜欢花桃，他就下令把整个皇宫的花桃都换了。

      　　乐祁想了想又没有全部说出来，他怕阮钦之会不高兴。

      　　其实这么乖巧的一个孩子，真要是说出来也没关系，但是乐祁不想让阮钦之烦恼太多。

      　　他只要接受他的包容和宠溺就可以了。

      　　乐祁顺着他的发丝，说：“现在换你告诉我了，我想知道，那个人是谁。”

      　　阮钦之垂着眼帘，“是平安。”

      　　“平安？哪个平安？你是说那个苏景的小徒弟？”

      　　阮钦之点头，“我之所以没有十岁之前的记忆是因为那年我和平安一起发生了变故，我和家人似乎是被山贼追杀，坠下悬崖撞到脑袋所以忘记了以前的事情。那时候……苏景出现救了我和平安。”

      　　“然后呢？”

      　　“那会儿我完全不知道自己是谁，平安是我唯一能够依靠的人，他记得我以前的所有，我觉得我离不开他，潜意识里就是要和他在一起的。”

      　　乐祁示意说下去。

      　　“可是后来……平安丢下我，跟苏景走了。”阮钦之低着头，“他还同我说，他以后就和我没有任何关系了。”

      　　“我今天在御花园里遇到他和苏景了。”

      　　“我从没想到能在这里遇见他们……我太慌乱了，所以只好假装不认识他们逃走了。”

      　　乐祁抱着怀里的少年，亲吻着他的耳廓，说：“傻孩子。”

      　　阮钦之闷着声，“你不生气？”

      　　乐祁轻笑，“你是掌心我的肉，永远都不会对你生气。”

      　　阮钦之出宫的时候觉得自己心情好了许多。

      　　他坐在马车后的软轿里，想起当今圣上，觉得自己够幸福了。

      　　他应该知足。

      　　正想着心事，马车忽然停了下来。

      　　阮钦之问：“怎么了？”

      　　车夫一个劲地赔不是：“不好意思，阮大人，赶车太快，不小心撞着个孩子了。”

      　　阮钦之问：“孩子没事吧？”

      　　车夫道：“没事没事。阮大人请放心。”

      　　轿外一个女声带着哭腔喊道：“哪里没事了！我堂妹腿上都被撞破皮了……小孩子很容易留疤的，你让我堂妹以后怎么嫁人？”

      　　阮钦之下了车，看见那个被撞倒的小女孩被她堂姐抱在手里，眼泛着泪光，可怜兮兮地看着他。

      　　阮钦之客气地道了歉，“是我家车夫太鲁莽了。我回头去拿一些上好的膏药，保证让这孩子不留疤的，算是赔个不是，希望姑娘见谅。”

      　　那堂姐见到车上下来了这么一个美貌的少年不由傻了眼，红着脸说：“那行，你可不能骗人。留了疤你要对我堂妹负责。”

      　　阮钦之微微一笑，“姑娘的堂妹这么可爱，我怎么舍得让她留疤？”

      　　那姑娘盯着阮钦之看了一会儿，“我好像认识你！”

      　　阮钦之咦了一声，“莫非我在哪和姑娘有过一面之缘？”

      　　那姑娘盯着阮钦之看了半天，“啊，我真的见过你，小时候，我才八岁，我叫姝灵，你还记得吗？”

      　　阮钦之的笑僵在脸上，“对不起，姑娘，我记不得了。”

      　　“咦，怎么会？”姝灵惊讶道，“阮钦之呢？”

      　　阮钦之疑惑道：“你说谁？”

      　　姝灵说：“阮钦之，你家少爷啊！你们一起放纸鸢，当时我娘亲还把你们俩认错了呢。”

      　　“嗯？”

      　　姝灵道：“不会错的，你眼睛下面有一个很小的泪痣，不仔细看，看不出来的……喏，就在这里……可我当时一眼就瞧见了，我还问我娘亲我为什么没有，我娘亲骗我说那是只有绝顶漂亮的人才有的……”

      　　阮钦之问：“你说我是谁？”

      　　“平安啊。”姝灵说，“我没记错吧，怎么了？”

      　　阮钦之犹如五雷轰顶，在那一瞬间，他似乎突然明白了他为什么会莫名讨厌花桃了。

      　　曾经有个人，摘下一株花桃送给他，他说他喜欢他，却在不久后，在他最无助的时候，丢下他一个人走了。

      　　他甚至换走了他的身份。

      　　遗失的部分都拼接起来了，他压根就不是什么阮家的少爷……还有那场惊心动魄的灾难，那片血色的天空，阮夫人的怀抱，连同舌根泛起的苦腥味，他全都记起来了。

      　　手心不知觉被指甲掐出了血，他淡淡地吩咐车夫说：“去苏府。”

      　　阮钦之端坐在苏府的大堂里，一旁的丫鬟小心翼翼地服侍着，生怕不当心得罪了这位皇上眼前的红人。

      　　平安见到阮钦之着实忐忑。

      　　阮钦之上前，二话没说，先给了平安一巴掌，“你骗我的，现在清了。”

      　　他一直活在一个天大的谎言之中，他觉得够了。

      　　他不想再去追究那个人为什么要骗他了。

      　　他现在就是阮钦之，过的很好。身份又有什么重要的呢。

      　　语毕阮钦之转身就走了，平安反应过来，匆忙追出去。

      　　他用轻功追上了阮钦之挡在他身前，从颈中拿出那一小块木片，“这是那时候从你身上拿下来的，现在还给你。”

      　　绝色的少年终于忍不住，唤了对方的真名，“阮钦之！你够了。”

      　　“你些许忘记了……可我是一心想着要报仇的。”

      　　“我不想拖累你，所以才把我的身份给了你，我只是……希望你能好好活下去。”

      　　“我也自私地想过，你用我的身份就可以帮我完成我爹的遗愿了。”

      　　少年漠然地看着他。

      　　这些对他来说，其实都无从要紧了。

      　　“有件事我必须和你坦言……我不想再骗你。”

      　　少年安静地等待着童年挚友的坦白，却得到了一个惊为天人的消息。

      　　他站在他面前，消瘦的身影像是随时要被风吹走，面色苍白地说道：“其实你是四皇子的弟弟。”

      　　少年手中的木片滑落在地。

      　　“还有，我杀了你哥哥。”

      　　阮钦之觉得轻松多了，他觉得从没有这么自在过。

      　　他可以完全放下所有了。

      　　当天晚上真正的阮钦之来到苏景的房间，借着夜色他破窗而入，落在纸窗上的剪影勾勒出他优雅利落的身影。

      　　他把当年苏景送给他的剑还给苏景，他喊：“师傅。”

      　　苏景发现自己在入睡时居然中了散香，他猜不透他的徒弟到底想干什么，但他很不快，厌烦地说：“滚。”

      　　阮钦之没滚，而是自顾说着话。

      　　“我明白师傅一直不杀我，那是因为顾及我是他的弟弟。”

      　　“……其实我不是。”

      　　“他的弟弟应该是那位皇上身边的阮钦之。”

      　　“一直以来，我骗了你们。”

      　　“其实……阮钦之是我的名字。”

      　　这些话他已经想说很久很久了。

      　　阮钦之慢慢地诉说着，语气淡然。苏景越听越不对劲，忽然有些心凉。

      　　“师傅你一定很恨我。”

      　　“可当年杀了我全家的就是他……我这辈子都没办法忘记。”

      　　“即使他是师傅你喜欢的人，我也没办法容忍。”

      　　“我现在没有遗憾了……”迷离的月色下少年笑了起来，衬着他柔和的面容，那是种诀别的神色。

      　　“我知道师傅你原谅不了我，平安他也原谅不了我……你们都不要我了，我不知道该怎么办。”

      　　“师傅……”

      　　苏景想动，却酸软得没有半分力气，不由轻皱了眉，看来他中了太深的散香。

      　　此时阮钦之拿起那把剑，一点点纳入胸口。

      　　“别！”苏景急疯了，“住手……你这是在报答我还是报复我？”

      　　阮钦之虚弱地摇头，“师傅，我想我爹娘了，我想去见他们。”

      　　少年倒下前还是没能忍住，疼得喊出了声，然后越来越小，很快便安静了。

      　　琉璃窗外，一轮清月，万里孤寂。

      　　韶光终究是结束了。

      　　――正文完――


