
   欢喜是位吃斋念佛的出家人，打小住在临云山顶的普度寺里，一住十来年。

   临云山，听着挺巍峨，其实不然，就是个比土坡高不了多少的小山丘。欢喜慢悠悠的从山顶晃到山脚，再返回去，不过一柱香的工夫。

   临云山下，挨着座城镇，小镇子不算大，好在信佛的人多，逢年过节的就总喜欢去拜一拜，顺便捐些香火钱，保佑一家平安来年和顺。

   就这么些细碎的祈福银子，却养活着山上一整寺的和尚。

   普度寺里统共住着二十余个和尚，年岁最大的是老方丈承空，最小的一个就是欢喜。

欢喜原先是个弃婴，爹不疼娘不要的，让人用块破布裹一裹就给丢寺门前的石阶上了，正巧被遛食归来的老方丈撞个正着，捡回了屋。

初进寺时，欢喜就跟颗抽不出芽的黄豆粒似的，瘦瘦巴巴，小小一团蜷在床上，也不哭闹，一双大眼睛虚虚的睁着，半合不合。寺里几个老和尚聚在一起看了看，都说这孩子是副长不大的短命相，恐怕活不长，商议着得起个欢欢喜喜的吉利名字压压晦气。老方丈捏着胡子略一思量，一锤定音：“就叫欢喜罢。”

顶着这个无比喜庆的名字，欢喜一路长得倒也平安，无病无灾，到了能闹腾的年龄一点不比寻常人家的孩子老实，窜上窜下的。为此老方丈没少说教，欢喜也不听，该闹闹该淘淘。老方丈气急了就罚他跪佛像抄经书，这样都没用，罚完了，欢喜还是那副咋咋呼呼的样子，没半点出家人的淡泊宁远。

有天夜里，欢喜吵着不肯睡，小身子在榻上扭来扭去，哼哼唧唧的。老方丈给他闹烦了，喝道：“休闹！再不听话给你丢后山喂妖怪去。”这年纪的小孩子大多都是怕妖怪的，欢喜也不例外，立刻躺平了盖上被子，露出两只眼睛瞅着他师父，怯懦懦地问：“后山……有妖怪？”老方丈点点头，甚严肃地道：“后山有精怪，其状如雉，文首白翼，身长八丈，展翅可避日，最喜食幼童。”欢喜抓被子的手抖了抖，颤悠悠地问：“真的？”老方丈耷拉着眼皮瞥他一眼，双手合十道：“出家人不打诳语。”

从此往后，欢喜乖顺不少，生怕老方丈一个不顺眼，真给他扔去后山给妖怪打牙祭。

欢喜怕妖怪，顺带着也很怕传说中住着妖怪的那个后山。后山跟临云山不同，是座直插入云的大山，因为紧挨着普度寺，所以寺里人都叫它后山。后山上草木众多，一眼望去满山皆是绿，层层叠叠的，连阳光都很难直射进去，所以整座后山都阴气沉沉的。欢喜每天去寺院后面的水井挑水，看着阴森灰暗的后山林，总有一种感觉，觉得这山中某处，也有一双眼睛在看着他。

欢喜为此还做过一场噩梦，梦中的他不知怎么就跑到后山里去了，山里雾气缭绕，四处都是黑漆漆的，唯有树影绰绰。欢喜深一脚浅一脚的走着，忽听身后一声抽泣般的啼鸣，欢喜猛一回身，不远处立着一道巨大的黑影，瞪着一双绿莹莹的眼。欢喜倒抽一口凉气，那黑影拔地而起，展开一双翅膀向他扑来。欢喜在被扑倒的那一瞬间惊醒，吓出一身冷汗。

欢喜在后山妖怪的阴影下慢慢长大，再慢慢知晓，这世上本无妖，后山妖怪只是他师父拿来诓他的罢了。说起这后山来，不仅没妖怪，里面反倒住着一个人。

这人在普度寺里是个禁忌，不能提，尤其是不能当着师父的面提，提一次师父发飙一次，万试万灵。不过寺里其他几个老和尚偶尔会谈起这个人，东一句西一句的，十来年拼拼凑凑，欢喜也就知道了，那人法号承远，是师父承空最小的一个师弟，按着辈分算，欢喜当唤他一声四师叔。

欢喜听说，他师父当年最疼这个小师弟，连他都没享过承远那时的待遇，不过承远师叔也比他争气得多，参禅论道，悟性颇高，不像欢喜，如今常念在嘴里的无非是句阿弥陀佛，还有个善哉善哉。若要强自对比，欢喜就好比那半黄不绿的豆芽菜，承远就是株挺拔清枝的南山竹，天上地下的差别。

二师叔曾对欢喜说，你师父原先是想把主持之位传给他的，谁知道，谁知道后来又出了那么一档子事。哎，踏踏实实的在这寺里当主持不好么，偏偏要……真是造孽，当年你师父把他撵了出去，他就进了后山，如今都快二十年了，也不知个死活。

这话当时欢喜听听就过去了，这四师叔是在他来之前被轰出去的，面都没见过一次，听着话里的意思，以后也未必能见上面，所以欢喜也不在意，却没想到日后他居然被逼得要去寻这个陌生的四师叔。

这天下午，老方丈将欢喜叫到自己房里，笑开了一脸的褶子，对他道：“你年至二十，亦算个有担当的大和尚了，下月初寺里办交接大典，师父也老了，这主持之位，便传给你了，这些日子你且下去准备准备罢。”

一句话，将欢喜砸进了后山。

欢喜虽生来就当了和尚，但也并非每个和尚都想当主持的。欢喜的志向是当个云游四海的苦行僧，翻山越岭，行过百川，而不是窝居在这方寸之地，守一辈子。

欢喜往后山深处走去。师父这个人，一向面硬心软，小时候他曾顽皮打翻过佛像，被师父黑着张脸罚去面壁三天，只跪了不到两日就被赦了。四师叔当年犯的事儿大了点，但也不算罪不可恕，如今跟深山老林里忏悔了这么多年，师父什么气也该消了，欢喜寻思着如果能把四师叔找回来，再说几句好话，师父一定能不计前嫌，乐呵呵地将主持位子传给四师叔。

欢喜站住脚，仰头望着面前这座不大的宅子，宅子周围种着一片竹林，郁郁葱葱的，风一刮就是一阵O@。欢喜抬手叩门，却是没人应门。欢喜在门外高声喊了句可有人在，也无人应答。

欢喜有些愁，皱着眉头往屋里看，里面黑乎乎的什么都瞧不清楚，欢喜转念想，这四师叔二十来年杳无音信的，莫不是作古了罢。

正想着，身后传来一阵脚步声，由远及近。

欢喜忙回头看。

一道清亮的嗓音恰在此时响起：“小师父，怎么化缘都化到这深山里来了。”

2.

     说话的人穿着一身月白色的长衫，身型清瘦，一头黑发挺随意的挽了个结，松松垮垮的搭在左肩上，衬着一张俊俏的脸，看着不过二十五六的年岁。

   欢喜望向那人，那人也在打量欢喜，弯着一双墨色的眼，额间一粒朱砂痣。
  
   欢喜垂下眉目，顺着他的话茬合掌道：“小僧云游至此，来向施主讨碗水喝。”

   那人走到房前，推开门：“小师父进来说话罢。”

   欢喜随那人进了房，一眼望去，房舍里家什不多，一张软榻，榻旁架了张矮木桌，另一侧则是个竹制的木架，上面密密麻麻摆满了书册。那人翻出个两个竹筒杯，放在桌上，又不知从哪儿摸出一壶热茶，斟满了，一摆手，对欢喜道：“小师父勿要拘谨，且用罢。”

   欢喜略施一礼，便也席地而坐，举杯抿了口茶，润了润喉，斟酌着道：“不知施主怎地孤身一人住在这荒野之地？”

   那人端着茶，也不喝，只捏着杯口晃荡，闻言看向欢喜，答道：“清净。”

   欢喜又问：“施主在此地住了多久？”

   那人的指尖搭在杯口，轻轻地敲了敲，道：“许多年了。”

   欢喜扫了眼那人举茶杯的手，手腕处隐隐显出一串青碧色的珠链，被宽袖遮了大半，看得并不真切。欢喜想了一想，又道：“不知施主可曾在这山里见过一位僧人？”

   那人稍一思量，点头道：“见过。”欢喜一下子抬起头，张着嘴巴还未开口，那人又笑道：“小师父这不正坐在这里吃茶么。”

   欢喜顿了顿，知他说的玩笑话，也不在意，再道：“自然不是小僧，是位长辈，施主可有听过么？”

   那人摇摇头，又去摆弄茶杯，道：“没有。”

   欢喜沉吟半晌，忽的翻身站起，躬身向那人行了个大礼，恭恭敬敬地道：“四师叔，请随小侄回寺。”

   那人也不见吃惊，脸上还是淡淡的，只抬了抬下巴，看着欢喜道：“你叫我什么？”

   欢喜还是半躬着身：“四师叔。”停了片刻，又补道：“承远师叔。”

   那人呵呵笑了两声，挑起肩上一缕黑发，斜睨着眼瞧欢喜：“师叔？怎么，我长得那么像和尚么？”

   欢喜将身子再压低些，平声道：“师叔莫要再瞒小侄了，小侄在寺里住了二十年，从未听闻过这山中还有旁人居住。”眼角瞥向墙角的竹架，架子上满满当当的全是经文抄本，再看看那人手腕，又道：“师叔手上这串佛珠，和我师父承空的那串一模一样，若小侄没猜错，应该有一十八颗，每颗里面都藏着佛家箴言。”

   那人提提袖口，遮住了佛珠，也不看欢喜，淡淡道：“你认错人了，我不是你师叔。”

   欢喜没说什么别的，只又重复道：“师叔，随小侄回寺里瞧瞧师父罢。”

   那人没答话，转过身撑开窗口，笑了一声道：“山中天气易变，这下子谁都出不去了，小师父莫不如在寒舍将就着住一晚。”

   欢喜一怔，随他望向窗口。外面的天不知何时开始变黑了，几株青竹被风吹的歪歪斜斜。刚才关着窗户竟然没有听见，这会儿一开窗，哗啦啦的声音一下子撞进来，豆大的雨滴滚珠般砸在窗棂上，雨势大得吓人。

   当天晚上，欢喜只能借住下来。屋里地方小，床榻只得一张，欢喜讨了个软垫便盘腿坐在窗下，半是参禅的睡了。兴许是屋外山雨声响太大，欢喜这一夜睡得并不踏实，恍惚间又做了个梦。

   这梦与他年幼时常做的噩梦有几分相似，梦里他也是在这后山之中，夜色低沉，空中悬着轮半弯的月牙，清冷的光照下来，给四周镀上一层银白的光。

   欢喜一直往前走，沿着绿痕斑斑的青石板，跨过缠绕盘结的老树根，一路走到一片青草地。草地之中站着一个穿白衫的人。

   欢喜立在那人身后，轻轻唤了两个字。

   一双点漆的眼，一粒朱红的痣，那人回转过身，映着满目的月色向欢喜清淡一笑。
  
   欢喜睁开眼。

   天已大亮。

   阳光顺着窗檐洒进屋，在地上印出个方正的框。窗外不知什么鸟，唧唧喳喳叫个不停，声音倒也清脆动听。

   欢喜揉揉脖子，坐起身来，昨夜里明明是坐在角落里睡的，今早却从床上醒过来，原本应该睡在床上的那个人早就没了踪影。

   师父总说欢喜愚笨，欢喜想想，自己兴许是笨了点，让人从地上给移到床上这么大动静居然都没醒。不光这个，师父从小教过的禅语无数，欢喜压根就没悟明白过几个。所以欢喜才不想当这个方丈，自己都参不破，日后又如何教别人。

   可方才梦里人转身过来的那一瞬，欢喜倏地想起了师父曾说过的一句禅语。

   师父说，刹那即永恒。

3.

   承远师叔当年被赶出普度寺的事，欢喜曾听一个大嘴巴的师兄提起过，说是破了清规，犯了色戒，具体怎么犯的不清楚，总之被老方丈发现以后，还不知悔改，执迷不悟。然后师兄倚在欢喜肩头，嘿嘿傻笑了两声，凑在他耳边道，你是没见到，那可是个美人，要摊我身上，我也悟不回来。

   和尚犯色戒，其实是件挺丢人的事，更别说被轰出了寺，又让自己的小辈给找着了，这要搁欢喜身上，欢喜也不认。可承远不能不认，离交接大典还有半个来月，欢喜带不走师叔回去顶缸，就得硬着头皮自己上，到时候袈裟一裹身，欢喜的下半辈子就算栽了。

   承远一天不肯走，欢喜就跟他磨一天。每天跟他身后转悠，一口一个师叔的喊。承远不大理他，但也没赶他，偶尔让他喊烦了就应个声。

   欢喜听说过，那些躲深山里几十年如一日的隐士，大多身上都带点怪癖。承远也有点。欢喜有时晚上醒过来，就总看见承远立着身子看他，一双眼睛在夜里亮亮的，也不知看什么，乍一看去怪渗人的。第二天欢喜提起这事，承远就凑过身来，将脸拉得极近，笑着问他：“小师父不看我，怎地知道我看你？”

   承远的五官近看之下特别漂亮，出尘入画，眉目之间又隐隐带了几分魅气。

   师父说，不知该说什么的时候就念佛号，准没错。欢喜垂下头，双掌合十：“阿弥陀佛。”

   承远还习惯在屋外的石桌旁坐着，有时一坐就是一下午，神情看着也不像发呆，眼底眉梢里都透出一股子沧桑气。这股沧桑气没个十几年的也沉淀不出来，欢喜站得远远的望着他侧脸，觉得这位师叔兴许没看上去的那么年轻。承远被赶出去时多大年岁欢喜不知道，但在这山里住了起码二十年，欢喜合计着，这师叔少说也得有三十五六了，可容貌看着一点都不显老，一头长发黑黑亮亮的，欢喜也想不出来他当年光头是个什么样子。

   承远不言语的时候就显得性子冷些，欢喜最受不住冷清，就总坐在石凳上陪他说话。

   林子里常有些山雀翠鸟啾啾的叫唤，攀着树枝儿跳来跳去。欢喜瞅着那些花花绿绿的小家伙道：“师叔一人住在山里这么多年，也不养个雀鸟解闷么？”

   承远拄着下巴支在石桌上，懒懒地道：“麻烦。”

   欢喜道：“不麻烦的，很好养活。”

   承远看他一眼：“如此说来，小师父养过？”

   欢喜抬手比了个大小，道：“养过只白的，小时候毛绒绒的，绿眸子，挺圆滚，大了以后顶漂亮的。”

   承远还看着欢喜，拖长了声音道：“哦？”

   欢喜还要再说，顿了一顿，再细细一想，又想不起自己到底何时养过这般的鸟，只抓抓脑袋道：“唔，其实也记不大清了。”

   承远没答话，眼神冷冷地瞅着欢喜，直把他盯毛了才收回视线，面无表情的，看起来不大高兴。

   欢喜默默松了口气，觉得这师叔脾气委实古怪，自己也不知哪句话说错就冲撞到他了。前些天也是，欢喜想把承远弄回寺，就总想法子劝他，那天正问他总在这待着不闷么，不如出山走走，承远答说走不得，欢喜脱口就问为甚，承远说等人，欢喜又问等啥人，承远淡淡看他一眼，挺含糊地说一个故人。然后无论欢喜说什么都不答话了。

   等人，什么人等了二十年还等不来，该来的早来了。这话在欢喜心里滚了滚，到了没说出口。承远师叔的脸色就跟块冰坨子似的，欢喜没敢说。 

   转眼在山里住了十来天，欢喜看承远实在是没回寺的意思，不好强求，也在这山里耽搁了许久，便起身向承远告退，承远那时正在整理他那一架子经文，头也未抬道：“慢走不送。”

   承远的态度挺干脆，欢喜倒有些舍不得，这么些天相处下来，师叔人有点怪，但也是个好人。欢喜一步三回头的走了，出了门走了没几步就又退了回来。外面不知何时下起了雾，雾气看着不大，可一走进去就是满眼的白，哪儿哪儿都是茫茫一片，压根辨不清方向。

 于是欢喜又住了下来，想等雾退了再走，这么过了十来天，寺里举办大典的日子越来越近，雾气却一点不见散，反倒一天重似一天，团团围在屋子周围。

   这雾来的古怪，欢喜的话也慢慢少了，有时一整天都不曾说话。欢喜静了，承远也不主动开口，还是跟前些天一样的过日子。欢喜闲暇无事就去翻翻竹架上的经文，经书里密密麻麻的写着注解，封页下盖着个红红的小戳，上面印着承远二字。欢喜合上书，锁着的眉头又再紧紧。

   眼见着隔天就是欢喜继承他师父衣钵的日子，欢喜等不下去了，硬着头皮往外走，一头扎进浓雾里，从天明走到天黑，七绕八绕地居然又走了回来。承远还是他离开的那副样子，坐在桌旁拎着茶杯晃来晃去，再见到欢喜也不如何吃惊，只拍拍身旁石凳道：“小师父真是有缘人，这么快又碰面了。”

   欢喜走近两步，低眉合掌道：“不知施主究竟是何人，要困小僧于这深山之中。”

   承远抬头看他：“啧，小师父不是一口一个师叔，喊得挺顺口么。”

   欢喜抿了抿唇，道：“你……不是我师叔。”

   承远笑弯了一双眼：“我从未说过我是。”

   欢喜抓起承远带着佛珠的那个手腕，皱眉道：“可这佛珠确是师叔所有，屋舍亦应是四师叔所住，你却不是师叔，你究竟为何人，如今又施术将我阻在这迷雾阵中，意图为何？”

   承远被他捏着腕子也不见恼，侧着头道：“这我就不懂了，小师父不愿走，却又怪罪于我，这山中天气甚为晴朗，哪来的大雾？”

   欢喜闻言环顾四周，方才还遮天蔽日的大雾居然统统消散个干净，仿佛不曾存在过。

   欢喜一愣，拧眉望着他：“你……到底是谁？”

   承远呵呵笑了两声，忽的一把反手抓住他，往身前一带，两人顿时近了不少。
  
   承远凑过身来，喷出的热气酝在欢喜耳侧，他脸上笑容未退，声音里却带了几分恶狠狠的意味：“你问我是谁？我等了你这么多年，就等来这么一句话。”

   欢喜脑中一阵阵的胀痛，直直地看着承远放大了的一双眼。仔细瞧来才发现，承远的眼睛原来不是纯黑的，墨色深处隐隐流着一抹浓浓的绿。

   欢喜张张嘴，喉头上下滚动，怔怔的道：“你……”

   承远轻笑出声，眼底的暗绿越发浓烈：“我什么？你忘了我也罢了，没想到你却连自己是谁都忘了。”

   欢喜望着那人已渐渐变成青碧色的眼，倥偬间恍若入梦，梦里人那双漆黑的眼和眼前人渐渐重叠，额间的朱砂痣藏在发后，红的刺眼。

   那人俯过身子，和欢喜额头抵额头，鼻尖对鼻尖。欢喜听他轻轻地说：“我是谁？承远，告诉我，我是谁？”

   欢喜嘶哑着声音，唤道：“白……”

   后山有精怪，其状如雉，文首白翼，身长八丈，展翅可避日，天生绿瞳，可幻化成人型，容貌清丽，名唤白w。

   师父说，你入了梦，梦中尽是假象，梦醒之后你以为这便是真实，可世事变幻莫测，孰真孰假，又有何人能分辨。谨记佛家六字真言，一切皆为虚幻。

   周围的山涧竹林一瞬之间皆褪了颜色，风声虫声鸟鸣声统统消失，唯有眼前人一双青碧色的眼波光潋滟。

   指尖缓缓触上那人额头的一点朱砂，他低声唤道：

   “白w。”

4.

   白w初遇承远的时候，还是只不大点的幼雏，瞪着一双溜圆的眼，眸子是带些透明的翡翠色。它缩着脖子蹲在枝杈间，隔着重重树影往下望。

   树下站着个人，身影颀长，穿一身檀青色的僧衣，手上缠着串佛珠。那佛珠呈青碧色，珠体圆润，颗颗闪着晶莹剔透的光。

   白w探探身，却没有看佛珠，只直直地瞅着那人戴佛珠的手。白w觉得，那人的手比那串珠子更漂亮。白w抓着树枝的爪子动了动，小心翼翼地向前挪了几步。

   树下那人的手指修长，指甲饱满，上下翻飞的样子也好看。白w看着他手上动作一滞，再向前一指，前面空着的青草地上顷刻间凭空拔起一座宅子。然后那人的手横空一扫，宅子外围又变出不少青竹，还环绕着一股浓浓的白雾。

   白w瞪大了眼。这个人看样子是要住在这里，可这山头分明是它的地盘，怎能让人顺便侵占。于是白w炸毛了，蓬起一身雪白的绒毛，喉间发出咕咕的低鸣，身子一低，就向那人俯冲而去。

   那人也没见怎么动，长袖一挥，轻轻松松就结了个界，将它挡住。

   白w被结界弹了回来，愣了愣，晃晃脑袋，犹不死心的再冲，再被弹。白w扑棱着翅膀往上飞一段，卯足了劲又是一冲，却不知这结界会反弹它的气力，一下子被撞得七荤八素，打着旋的掉了下来。

   白w发出一声短促的悲鸣，却没有摔到地上，它被一只温热的手掌托了起来。白w颤巍巍的缩成一团，眼前是一张平淡冲和的笑脸。

   白w听得他说：“原来是只幼年白w，妖气不重，倒也有些灵性。”说罢伸过另一只手，指尖甚轻柔地戳戳它的额头。白w咕咕两声，不安的动了动。然后那人又说：“相遇即是缘，贫僧法号承远，你日后便跟着我罢。”抵在头上的手指一施力，白w只觉通身一阵清凉，额心处浮现一粒朱砂印。

   白w蜷成一团，木呆呆的看着承远，一身的柔毛在清风里一抖一抖。

   从此承远便在这座山里住下了，身边养着只幼年白w。

   承远看经书时，白w就在桌子上来回扑腾，呼扇着一双嫩嫩的小翅膀，小爪子划来划去。承远偶尔离开片刻，回来后就会看见白w神情无辜的蹲在经文上，整张纸上都是散着墨香的三叉印。又过了些时日，白w灵力渐长，幻化成一个三四岁大的小童，着一身奶白的短衫褂子，露在外面的小胳膊小腿白白嫩嫩，软趴趴地赖在承远怀里，口水流他一身。

   再过一阵子，白w的灵力愈发的强，人身也变成了八九岁的模样，每天跟在承远身后乱转。承远坐禅的时候，白w就挤他腿上，手里捏着他送自己的佛珠把玩，没事最喜欢拿头顶去蹭他的下巴。

   又过很久，白w长成个半大的少年，容貌清丽，眉宇间渐染风情，每日里研墨沏茶，碧色的眼眸总是追随着承远的身影。

   后来，百年转瞬过，白w已是成年，出脱成青年模样，一身羽翼化白衫，早些年的妖冶稚气尽数退去，举手投足间一派云淡风轻，日日与承远参佛念经，同修其道。

   佛语有云，因果报业，种其因，得其果，百年后其花自现，如影随形。

   承远和白w种下的一颗情种，百年间生根发芽，终在一个盛夏夜绽开了花。

   那一夜，白w举着承远的茶杯，指尖轻捻，将他方才喝过的边沿一点一点转过来，望着他那双温润的眼，将唇覆了上去。

   那一夜，佛祖临世，灿灿金光映亮了一片天。

   佛说：“你妄生私情，六根不净，置清规戒律于不顾，百年修行即会毁于一旦，你可知错。”

   承远把白w护在身后，躬身低声道：“弟子知错。”

   佛说：“我佛慈悲，如今再予你一世幻象，忘尽前尘，望能祝你冲破情障，回头是岸。”

   承远垂首合掌道：“多谢师祖。”

   佛说：“情障难破，如若破之，你自可去往西方极乐地，从此脱胎换骨，远尘世，断情欲。”

   那一夜，承远陷入靡靡幻境，再世为僧，辗转反侧二十年，再遇白w。


   白w挑起一双碧色的眼，看着他道：“记起我了？”

   承远揽过他肩头，苦笑着道：“你傻得么，就这么等了我二十年。”

   白w冷着脸推他一把，没推动：“抱这么紧做甚么，松手。”

   承远叹了口气，唤道：“白w……”

   白w别开脸，哼声道：“叫什么，不怕我毁你百年修行么？”

   承远将他搂紧些，又是重重一声叹气。


   那天佛祖说：“情障难破，若不自拔，你……”

   承远道：“破不了，弟子愿自毁修行，永世禁锢于此，再修佛道，净六根。”

  
   承远将白w的脸正过来，温声道：“毁就毁了罢，再修便是了。”

   白w说：“你跟我在一起，六根净得了么。”

   承远毫不犹豫道：“净不了。”

   白w扬起漂亮的下巴，笑了一声道：“那你就修一辈子罢。”

   缓风拂过，竹声萧萧，白w眼里闪着莹绿的光。

   佛心本无涯，事事皆欢喜。

   承远也勾勾嘴角，应道：“恩，那就一辈子。”



   -完-
