

      九尾狐的小时候+番外 BY： 卡比兽


      　　文案：

      　　英雄有小时候，狗熊有小时候~~~~因此九尾狐也有小时候

      　　内容标签： 灵异神怪

      　　第一章

      　　玄二狐看着眼前哭得抽抽搭搭的小弟，不禁恨恨的说道：“你哪里是狐狸家的孩子，分明是山西边野猪精的孩子，你说，你是不是野猪精变的！”

      　　赤小狐本来还哭得抽抽搭搭的，听见二哥这么问道，居然抬起毛绒绒的小脑袋，一嗝一嗝的问：“我、我与大哥哥、二哥哥长的、长的一个模样，怎么、怎么会是野、野猪精家的孩子？”说完后还拿自己短小的毛爪使劲捋了一下脑袋上本来耷拉着的毛绒绒的大耳朵，然后仔细看着面前二哥的脑袋。

      　　玄二狐突然觉得小弟的赤色的毛色就像是一把突然燃起大火，将自己的心又重新放在上面炙烤，抬起自己的爪子就朝小弟的脑袋上拍去，大声骂道：“我说你跟野猪精一样笨啊，不让你和山下的人玩，非要凑到跟前，以前不能化形的时候，常常跟人耍着耍着，最后哭的回来也就罢了，现在勉强能化成人型，最后还是哭的回来，你说说，你怎么不是野猪精家的！”

      　　赤小狐的哭十分中本来还有三分撒娇，听明白了二哥的骂语后，不禁趴在地上，开始嚎啕大哭。

      　　玄二狐看着趴在地上大哭的小弟，本来鲜亮的赤色毛，今早才给它捋的蓬松柔顺，因为小弟自小喜净，所以从小养成梳毛水还是用当季的鲜花泡成的花香水，早上出门时还是带着花香味的毛蓬蓬，到了回家的时候，毛色不仅蒙上了一层灰，还有部分不明黑色的物体附在毛上，那肚上的绒毛则不知是淋了什么东西，一块一块的纠缠在一起，同时全身还散发着阵阵说不上来的臭味，玄二狐的内心突然觉着那样说野猪精家有些愧疚，毕竟还是一座山上住的，因为就连野猪精家的味也比小弟的身上好闻些。

      　　赤小狐已经由一开始单纯趴在地上哭，变成了在地上翻来覆去的哭，因为前面已经哭了一阵子，地上的那块泥土已经被打得有些湿了，现在这么一滚，已完全变成了泥狐。

      　　看着已经滚成了泥巴团的小弟，想着是不是要提醒一声，又担心一提醒不知还要哭成什么样子，玄二狐的脑袋就开始阵阵抽疼起来，突然开始想念起远在他乡的大哥鲛珠。提起玄二狐的大哥鲛珠，还是这块地方的一个传奇，本来居住的这座山也不是什么灵山，因此在修为上占不到多大的便宜，却也好在没有什么大的妖怪与教派，所以山上的妖精虽大多蠢笨，却也能活的自由自在，而大哥鲛珠却是个异类，以仅仅不到一千岁的狐龄升为了女娲娘娘麾下的一名狐仙，虽然实际情况是大哥的职位也只是女娲娘娘某座下的妖仙的某洞的一名小小的狐仙，但在这座山上就成了大仙，但凡是出门会亲友或是八卦聊天时，凡是提到这座山时，必定会提起大哥――“说起我们这座山，虽也没什么名头，可也出了不小的妖仙，就是山西北面第五百一十七个洞口的鲛珠狐仙~~~~”随后众妖仰望状~~~~~

      　　当大哥鲛珠离开的时候，玄二狐也是刚刚能化成人形的小狐妖，更不用提还在吃奶的小弟，说起父母，玄二狐也是打记事起都没照过面，自己是大哥拉扯大的，小弟也是大哥抱进门的，光看兄弟三狐不同的毛色――大哥是鲛人流泪所形成的鲛珠般的毛色，自己是夜晚的毛色，小弟是火焰的毛色――等到玄二狐再长大些明白事理的时候也再不缠着大哥问自己那不负责的爹娘的事了。

      　　合着大哥常常不在家，小弟真算是玄二狐一把屎一把尿的带大，玄二狐看看山下由雌性掌管主要事物的人类氏族，觉得自己在家所作的事情与人类的雌性在氏族中分配的生计几乎没什么区别。

      　　对于像玄二狐一家修炼天仙的狐狸来说，最重要的是在月圆的时候吸收自然万物的能量，像是今天就是个好日子――玄二狐突然抬头看见夜空中高挂的圆月，一下子回过神来，看看地上已经哭累完全成为一个泥团的眼皮子耷拉着还在一抽一抽的小弟，觉得头又开始疼起来，但是想想明早小弟醒过神来发现自己成了泥团子的情形，玄二狐决定今晚放弃修炼，变成了人形，一手环着鼓鼓的小肚皮，另一手托着暖暖的小屁股，抱着小弟进了屋里，开始好好洗刷一番。

      　　第二章

      　　玄二狐看看天色，不禁又叹了一口气，小弟到现在还没回来，八成又是到山下和人玩耍去了，玄二狐倒没有多担心小弟的安全，现在天下万物都信奉女娲娘娘，女娲娘娘本就是人身蛇尾，人、妖、精、怪、鬼都有修炼成正法的路子，掌管世间秩序、轮回法力的也有一大半是那些妖仙，因此像是小弟那种狐精到人的部落里去玩倒也常见。

      　　“哥~~哥，玄二狐~~哥哥”

      　　玄二狐远远的听见小弟的叫声，抬头望着前面的小山丘，果不其然，一会儿便出现一团赤色的毛绒绒，但等到小弟蹦到了跟前，玄二狐觉得自己又开始习惯性的头痛了，真是记吃不记打的性子，昨晚自己放弃那么圆那么黄橙橙的月亮，放弃自己坚持了600年拜月修炼，只为了给眼前这个刷毛，现在倒好，原本赤色鲜亮的毛上蒙了一层子的土，毛色是灰蒙蒙的一片，四只小爪子上沾满了泥，正待发作时，就听小弟说道：“哥哥~~鸡~~~鸡！！”

      　　“鸡！你还想吃鸡！！我告诉你赤小狐，别说是鸡了，今天你连毛都没得洗！”玄二狐觉得鸡这个字，就像是一个火星，点燃了心中的熊熊火焰。

      　　“那个~~~”有一个男声插入了进来。

      　　“哪个？告诉你，你看看山里有哪只精怪有像你这样天天有狐帮你洗毛，今天不要说你自己洗，就连洗毛水都没有！”

      　　小弟一听没的洗毛，立马趴在地上嚎啕大哭，四只爪子还配合着哭声到处一顿乱挠。

      　　“还请大仙不要怪罪赤小弟，这都是本道的错”

      　　一道男声突然在玄二狐身旁响起，就像是一道霹雳闪电，闪得玄二狐一下惊得跳了起来，抬头一看，只见前面约莫四、五步外站着一个人类，弯着腰，做着一个揖，玄二狐忽然觉着自己虽是四爪着地，现在居然也没这个人类两只蹄子着地站得稳，又忽然觉得今天的放心什么的全是白搭，都把人类带到自己的窝前面了，再忽然想着对眼前的人说要是下次带猎户来，嘱咐猎户一声不用带什么石枪、石箭之类的，反正自己就要被气死了，不用浪费那么些家用。

      　　就在玄二狐的狐脑里忽然过来忽然过去的时候，那人类已经起了身，拎起了一个笼子说道：“这只鸡全做为昨天的赔罪，本道的小弟年纪还小，岁数在狐类里也还算是稚仔，因为还不懂得规矩，昨天冲撞了大仙的弟弟，还请大仙海涵。”

      　　那人看见眼前玄色的狐狸仍呆呆的望着自己，伸手掩饰般的一咳，继续说道：“因为听赤小弟说大仙最喜欢吃鸡。”

      　　“狐狸爱吃鸡那是天理。”玄二狐突然呆呆的说了这么一句。

      　　那人听了一愣，随即又伸手一掩咳了一声，继续说道：“因此就让赤小弟到自家的院子里挑了一只喜欢的，这鸡种本是山雉，但已经经过几代的圈养，所以~~”

      　　“是母鸡么？”玄二狐又插了一句。

      　　那人又一愣，再咳了一声，答道：“是母鸡。”不再多说，将笼子放在了玄色的狐狸面前。

      　　玄二狐看着眼前笼子里毛色油亮体态肥满的花色大母鸡，不信般的向前嗅了嗅，惊得笼子里的母鸡咯咯的使劲扑腾，掀下几根鸡毛飘了出来，其中的一根落在了玄二狐尖尖的鼻头上。

      　　“阿嚏！”玄二狐随即打了个大喷嚏，这个喷嚏打得是全体顺爽，看着眼前确实是真的存在的花色大母鸡，玄二狐内心不禁眼泪哗哗的流~~~鸡啊，母鸡啊，有多少年没有吃过了啊！！！像是自己这种狐类，并不是那种天灵未开的，因此不能在自己住的这么个小小的山中猎捕鸡类，唯恐前爪拍死一只鸡，后爪就有哪只山鸡精来哭着认亲戚，到远山捕猎也不太可能，自己家养着一只天天都要洗毛顺毛外带熏香毛的小祖宗，山下人类圈养的鸡是看起来最美味的，被人类养得各个体壮膘肥，看看那冠子，看看那毛色，听听那鸡鸣。有许多次玄二狐都是梦见那些个鸡争先恐后的往自己洞里奔，各个伸长着脖子支到自己的嘴前，可醒来后为了自家的小弟以后还能去人的地盘里玩耍，常常忍得用尾巴擦口水，把尾巴毛都湿透的经历――而现在，就是现在，居然有只肥嫩可口的母鸡白白送到自己的面前，玄二狐扑到鸡笼上大哭的心都有了，一会儿觉得自己太不容易了，一会儿又觉得为了赤小弟自己牺牲的太多，一会儿又想到自己可真是个好哥哥，一会儿又想起平时赤小弟的所作所为。

      　　那人看着那玄狐一会儿盯着母鸡吓得那鸡扑腾、咯咯直叫，一会儿打了一个打喷嚏，一会儿摸摸笼子又扑到那笼子上，一会儿又围着笼子团团转，终于忍不住咳了一声，道：“请问，这鸡大仙还满意不？”

      　　第三章

      　　“满意，满~~”玄二狐一下子醒过神来，突然有种想要叼起还在地上哭着打圈的小弟拖着鸡笼冲回山洞的冲动。玄二狐平复了下情绪后，立马化成人形，玄色的皮毛也化为同色的袍子，服帖的穿在身上。

      　　玄二狐学着人类的样子也做了作了个揖，说道：“不敢称做大仙。”抬眼看了看眼前的那人，只见束着发，着着袍，不做山下几乎只围片布人类的打扮，心中顿时了然，继续说道：“谢谢道人送来的鸡，请问道人是哪里的门下，本狐是这座山西北面第五百一十七个洞中的排行第二，名唤玄二狐的狐妖，那边是自己排行第三的小弟赤小狐，还有一个已升为狐仙，排行第一的大哥鲛珠，现侍于女娲娘娘座下轩辕坟第二十七洞中。”

      　　“原来是女娲娘娘亲自赐名的鲛珠大仙的弟弟，本道师从于界山轮回峰宣鼎真人门下，排行第九百九十九，名唤木顶。”那人随后也再次一作揖。

      　　随著名唤木顶的道人再次起身，玄二狐才又仔细瞧了瞧那人的模样，那道人的面上的年龄也不大，约莫就做少年样，既然有亲人在山下，想必这也是他的真实岁数，心中不禁诧异，这么小就修了道，莫不是~~

      　　木顶此时也看出了玄二狐的疑惑，说道：“本道在年幼时有幸遇见通天教主，通天教主说既也有缘，就将在下荐往宣鼎真人门下被收做小徒。”随后又笑了笑。

      　　玄二狐看着木顶原本刀刻般的眉毛向下弯了弯，石榴色般的嘴唇向上翘了翘，顿时感觉像是一团春光砸向了自己，不禁心中暗暗嘀咕，虽然大部分狐类看人类最多只能区分出男女老少，辨不出样貌，但这道人的相貌在人类中绝对能算是个好的。

      　　玄二狐看着躺在地上翻着肚皮小弟，觉得今日绝不是一个可以继续八卦的好日子，于是对那道人道了谢后，一手提起小弟的脖颈，一手拎着鸡笼，故作悠然的踱回洞中。

      　　一关起洞门，玄二狐立马放下鸡笼，找出家法―― 
      一根细长的松枝，小弟的姿势也由被提脖颈变为了被提尾巴，玄二狐作势要打，松枝在小弟毛绒绒的股部比划了几下后，恶狠狠的威胁到：“说！昨天是怎么回事，今天又有什么事情，你要不说实话，说个通透，我就把你打成秃毛狐狸！”

      　　赤小狐本来前面还在耍娇撒威，看着二哥谢了道人，收了母鸡，更觉得自己原本做得很好，现在看着松枝在自己的股部那么来回划着，又见自己股部的绒毛都在不自抑的颤抖着，圆滚滚的大眼睛中立马又充满了泪水，一五一十的说了出来。

      　　原来是那道人的小弟昨日与赤小狐相约，看谁能摘到那个部落里最凶悍的公鸡的尾毛，可那公鸡是养在同样是部落里最凶悍的木二婶家，进门的时候这一小人一小狐倒是没被发现，可坏就坏在，在爬往鸡窝的路上，赤小狐又看到了木二婶院子里的葡萄，于是改道变成了偷葡萄吃，在道人的小弟成功拔下那公鸡尾毛，并在公鸡鸣叫、追逐并成功逃脱的时候，赤小狐正爬在葡萄架子上吃葡萄，惊慌中四爪忙乱，结果被卡在了架子上，后面就顺势演变成了被王二婶发现不但偷葡萄，还准备偷鸡吃，于是好一番教训。木顶道人昨天在从自家小弟那里得知了实情，今日特地到那妇人家消除了误会，并让赤小狐从自家院子里挑了一只鸡后，提来赔罪。

      　　玄二狐此刻已经找不出什么新词来教训小弟了，只觉得自己像是被拔了皮的秃毛狐狸，狐身上一阵冷一阵热，不禁松开了双手，赤小狐一着地，立马美滋滋的围着鸡笼转，突然看见鸡笼里几个白物，睁大了圆滚滚的眼睛吱吱叫道：“哥、哥哥，鸡蛋，鸡蛋！！”

      　　玄二狐听见小弟的叫声，望向小弟，赤色的狐毛不带一根杂毛，圆滚成一团，胖呼呼面颊的长毛上还挂着未干的泪水，想想昨天的惊险，许是那妇人还算是个不贪懂规矩的，要是直接动用氏族法，剥皮刮肉都是可能的，到时做什么都晚了，幸好、幸好――玄二狐走向小弟，化回了狐身，使劲的不停地蹭着小弟胖呼呼的身子。

      　　赤小弟突然有些受宠若惊，哼哼道：“脏，哥哥，脏！哥哥，鸡蛋，你看鸡蛋！”赤小弟用尖嘴拽了拽玄二狐的狐耳。

      　　玄二狐顺势看向鸡笼，只见母鸡身下果真有几个白白的圆滚鸡蛋，闪着柔和的色泽，仿佛还冒着腾腾的热气。

      　　“哥哥，吃鸡蛋，我要吃鸡蛋！”

      　　“吃什么吃，这鸡蛋先不能吃，说不定还能孵出小鸡呢。”

      　　“吃鸡蛋、吃鸡蛋！！”

      　　“要是孵出小鸡的话，将来还能长成大鸡，大鸡还能继续下鸡蛋，鸡蛋还能继续孵出小鸡，你是要只吃鸡蛋还是要又吃大鸡又吃鸡蛋还有小鸡陪你玩？”

      　　“~~~~~~~~我要又吃大鸡又吃鸡蛋还有小鸡陪我玩！”

      　　“那现在就去捞些草来，我给这只母鸡整个窝，再弄些你喜欢吃的那种小虫来，咱们好好养着。”

      　　于是玄二狐今晚又忙了起来。

      　　第四章

      　　玄二狐突然觉得尾部有些奇怪，扭头望去，居然看见自己的尾巴长了九条，不信的甩了甩，果然看见九条毛茸茸的玄色尾巴由里至外的挥了挥，带出了阵阵风声，难怪自己突然觉得身上暖和了不少，原来是多了八条尾巴，又忽然听见前面有阵阵声响，往前看去，只见一道白光射来，像是从一条裂缝中漏了出来，随着裂缝越来越大，声响也越来越大，里面夹杂着各种声音，好似有人声，好似又有兽叫，又好似有山崩，仔细听去，越发辨不清。玄二狐只觉得此刻自己狐血沸腾，于是伸出利爪，按下身子，借势蓄力，准备一跃而进，虽然它也不知那裂缝里有什么，但可以确定，里面一定是它一直梦寐以求的，全天下最珍贵的东西，突地它后面插来一声 
      “哥、哥哥”

      　　――是小弟！玄二狐惊道，猛地一转身――

      　　阳光一下子照得玄二狐张不开眼，缓了缓，才发现原来只是一个梦，随即一转头，就发现小弟在团在自己身子中间睡得正香，头部就搭在自己的身上，还哼哼唧唧的梦道：“鸡~~蛋，哥哥”边流着口水，黏黏的往下淌，就差一点要滴在了自己的毛上。

      　　“难怪自己梦中会觉得热。”玄二狐喃喃自语道，看着小弟口水觉着实在有些恶心，忙用爪子从身子旁边拽了一根宽叶草，给小弟擦了擦口水，边擦着，小弟还继续在梦中哼哼。

      　　阵阵暖风吹了过来，玄二狐抬眼望去，只见碧朗晴空下满山遍野的山花盛开，灿烂无比，那名唤木顶的道人坐在不远的花丛中，正在摆弄一只乌龟，那些鸡蛋已经孵出了小鸡，母鸡带着一群毛绒的小鸡在木顶周围好奇的打转。

      　　木顶好似感觉到了玄二狐的目光，也抬起头来，向着玄二狐微微一笑，说道：“放心继续睡吧，鸡我帮你看着。”

      　　玄二狐突然感觉脸上有些烧，也不知该说些什么，于是整了整小弟的睡姿，自己继续把小弟团在身子中间，爬了下来，闭上了眼，想到了刚才的梦――九尾狐啊，现在全天下只有轩辕坟才有那么一只，那是全天下狐狸的首领，传说能够吞山食月的神狐，果然是梦，自己怎么可能变成那么了不起神狐呢？

      　　太阳暖暖的照在玄二狐的身上，玄二狐听着小弟呼吸的声音，听着不远处母鸡咯咯小鸡叽叽的声音，再听着那人扒拉乌龟发出的哗哗草声，恍然道难怪自己梦到变成了九尾狐，还找见了全天下最珍贵的东西，原来自己最珍贵的东西除了大哥外，全都在这里。

      　　小弟又哼了哼，蹭了蹭玄二狐的尾巴，太阳实在照着太暖和了，风还缓缓的吹着，带来阵阵花香，睡意不断地向玄二狐袭来，玄二狐迷迷糊糊的想到：“小心鸡被大鸟叼了去，木顶你一定要看好啊。”随后终于沉沉睡去。

      　　――正文完――

      　　番外一：修行记（一）

      　　玄二狐看着高挂夜空中幼圆橙黄的月亮，抖了抖耳尖，听着山风刮过树林沙沙作响，虫鸣此起彼伏，与风声交织成网，虽然算不得安静，但绝对算得上安宁――今晚山中的妖、精、鬼、怪们是不会到处串门八卦的，连捕食都很少，因为今天是满月，修炼、修行最好的日子――最重要的是，自家的小弟今天居然没有发生任何事的乖乖的早早回洞睡觉了。虽然在小弟用小爪子揉着迷愣着的黑豆眼吱吱要睡觉去时，他曾心里冒了一下要不要让小弟也开始拜月修行的念头，但随后又被自己捏死了 
      ――让那个小祖宗现在跟着拜月修行，那简直是自毁修行――更何况小弟是狐精，和狐妖的大哥与自己不同，应该晚些拜月，以后修炼的法子也不尽相同。

      　　大哥鲛珠在知道木顶的事之后，特地回来了一趟，在小弟的身上印上了咒记，以后凡是这个小祖宗一天内掉毛100跟以上的，玄二狐就会知道，凡是这个小祖宗一天内掉毛1000跟的时候，大哥鲛珠就会知道，这真正是祖宗的待遇了，想当初自己刚化形的时候，那阵大哥刚升为狐仙，无暇自慰，自己不但要继续修炼，还要照顾小弟，那阵小弟比现在更像个圆球，四只短短的小腿，小爪子还全部粉嫩着，四爪着地还站不稳――那阵真好啊，也跑不远，哪里像现在惹出这么多事端来。

      　　玄二狐出神的看着头顶圆溜溜的月亮，不禁内心感慨道，想当初自己一开始的天资也不比大哥差，在狐类中先古流传着这么一句话“玄者，王也”，自己身为玄狐，一开始修行的时候也是别的狐类远远比不上的，可为什么到了现在自己在修行、修炼的狐类里也只算个不俗的，与当年的大哥差着天与地的距离，

      　　“啧！为什么呢？”玄二狐用右爪挠着狐耳开始回溯过去。

      　　第3720次拜月修行

      　　玄二狐深吸一口气，对着刚移到“崮”位的月亮准备开始修行的时候，就听着一阵咯咯喳喳的声音传来――

      　　“太不像话了！”

      　　“就是、就是，讨个说法。”

      　　“赤小狐他哥，出来、出来！”

      　　“就是，快出来！”

      　　―― 一群山鸡精，其中一只叼着赤小狐，放开两只鸡爪急速奔驰过来。

      　　一般情况下山鸡是叼不起狐狸的，但是对于已经修炼了的山鸡精，并且还已经抱窝了的山鸡精，个头足足比赤小狐这种还未化形狐精高上2个狐身，所以对于小弟被山鸡精能叼起来这件事，玄二狐并不吃惊。

      　　但玄二狐还是很吃惊，因为对于山鸡这类妖精来说，狐类可算天生骨子里惧怕的动物，可如今山鸡都叼着狐狸来狐狸窝里算账了，小弟到底惹了多大的麻烦！

      　　“请问~~”玄二狐看着眼前一群高壮的母鸡围着自己，其中一只嘴里还叼着小弟，口气不禁软了又软，心里也是颤了颤。

      　　那叼着赤小狐的母鸡精，还未等玄二狐问完，猛地将鸡头一甩，将赤小狐顺势扔下。

      　　幸好玄二狐心里一直紧着，一瞧不好，连忙化成人形，一把抱住小弟。

      　　玄二狐一接到小弟，立刻揽在怀里，左手环抱着，右手赶忙顺着小弟的毛，心里觉着小弟可定被吓坏了，凡是已经能化形的妖、精、怪再怎么生气，一般情形下也不能这样对待未成形的幼仔，玄二狐心里狐火直烧，想着怎么现在这世道山鸡精都能跑到狐妖的地盘上耍威风，还有没有天罡了，刚蕴足气势，准备尽显狐威的时候，只见怀中的小弟一下子抬了头，大大的睁着他的黑豆眼，眼里并未有丝毫害怕，大声吱吱着“就是、就是，我那毛、那花斑毛就是、就是和我家那对鸡、腿？一？ 
      起？的，怎么不能吃、吃啊，谁、谁吃你们家东西啦！是吧！哥哥！”

      　　玄二狐心中的狐火顿时被这句话浇了个冰透彻灭，一把捂住小弟尖尖的狐嘴，心里这时只有两个吱吱“不好！”

      　　作者有话要说：因为XX的原因，连载再开~~追加番外

      　　话说~~这个算是这个系列里唯一温馨的文了~~这个系列的正传~~等写完了直接放上来~~~泪奔！！！

      　　番外一：修行记（二）

      　　“不好”玄二狐心中还在闪现着两个吱吱的时候，那群母山鸡精已因为听见赤小狐的话，鸡群大怒，将这对狐兄狐弟围在了中间，扯着鸡嗓咯咯声此起彼伏着。

      　　“说！那花斑鸡毛是从哪里的？居然已经吃了、吃了鸡腿了，你们好凶残！”

      　　“哎呀，可不定是我们那家的亲戚啊~~我那口子的那族的好像有这么一只花斑山鸡！”

      　　“我弟弟家的大都是花斑色！作孽啊~~作孽啊！！女娲娘娘开眼啊！”

      　　“这是什么天理啊，我们山鸡生来就是为了被吃么，山鸡的命好苦哇！”

      　　这群母山鸡精围玄二狐与赤小狐，从一开始的盘问已经发展到了感慨世道的不公，天命的可恨上，玄二狐心里忍不住翻了翻白眼，狐狸吃鸡那是天罡、天常、天道、天理、天命，要是不吃鸡，那让这座山里所有的狐狸都饿死？你才凶残，你们全家都凶残，看看山鸡精吃虫子的时候那个精神劲，跟打了鸡血似地，后面也没见有山鸡精有向由虫子变成的花翅膀精道歉的！世上的花斑鸡多咧，就都是你们家亲戚咧，那照你这样说，当初女娲娘娘同时造了万物，那狐狸和鸡还是同宗同源咧，那狐狸吃鸡就等于吃自己家亲戚么~~~啊呸！！

      　　玄二狐还捂着小弟的嘴，同时还加劲箍着小弟的扭来扭曲，想要挣脱的毛绒浑圆的狐身，一边还听着母山鸡精们的咯咯喳喳咯咯喳喳咯咯喳喳咯咯的鸡叫声。

      　　终于等到那群山鸡稍稍气歇，玄二狐连忙再三保证那只花斑毛色的大鸡是大哥鲛珠上任狐仙后，下面的敬奉，因为大哥想念家里的弟弟们，特地托妖顺风捎回来的，自己绝对没有私自捕食这座山内以及任何与这座山内有亲戚关系的花斑大鸡。

      　　母山鸡精们在得到由鲛珠大仙坐镇的保证后，勉勉强强接受了这个解释，临走时其中一只领头的母鸡还不屑的用鸡爪刨了刨地，咯咯道：“以后让你们家赤小狐少来找我们家鸡仔玩，我们家鸡仔那么弱的身子，都把他吓病了！哼！！”

      　　玄二狐在听到这咯咯后，差点生生吐出一口狐血来，你们家山鸡仔的个头小、身子弱？你们家山鸡仔又肥又壮，连飞都飞不起来，觅食的时候说是山鸡，更像是山猪！！比我家小弟身板高得多，还被我家小弟吓病？我家小弟才被你家山鸡吓坏了咧！唉？不对，狐狸被山鸡吓坏了传出去多不好听啊。

      　　玄二狐虽然还在心里骂骂咧咧，但面上还是维持着人身，抱着小弟，顺着毛，一句话未多说的，微笑着目送那群母山鸡精离开。

      　　玄二狐在山鸡精最后一根尾毛消失在视线范围内后，突然觉得脑门上一阵冰凉，用手一抹，一手水，玄二狐恍然大悟，这大概就是人类所说的冷汗吧。不行，得赶快给大哥写信，通通气，千万得把这谎谎圆了。

      　　于是玄二狐抱着小弟急急忙忙回到洞里，扯下一片阔叶传声草，变回狐身，对着传声草苦恼的吱吱起来，边用传声草的法力记下自己的吱吱声，边数落着小弟赤小狐：“你说你！吃个鸡腿就吃个鸡腿么，你跑去和那大鸡仔说什么，还有那花斑鸡毛，我就晓得你要生事，所以早早的就和你说了那根鸡毛只能放在家里耍玩，你倒好，非要趁着我不注意的时候带出去，你看，你看！”

      　　玄二狐是一边给大哥留口信，一边数落小弟，唧唧吱吱、吱吱唧唧的嘴里连唾沫都没有的时候，终于发现自家的小弟早已卷成一团，抱着自己毛蓬蓬的大尾巴香甜的睡着。

      　　玄二狐顿时有种悲从衷来的心情，又开始向大哥叨叨着最近发生的大小事件，什么赤小狐天天都要洗毛还要熏香毛好麻烦啦、什么山鸡精那家的鸡仔又吃肥了飞都飞不起来成为整座山上山鸡精的笑柄啦、什么……

      　　这天晚上的月亮很圆很大，这晚修行、修炼的精、怪、妖、鬼们内心都有种满足感和对未来的修为的期待，而这一切都与玄二狐无关。

      　　作者有话要说：赤小狐小剧场 一地鸡毛

      　　“鸡仔、鸡仔！”

      　　“恩~~狐崽”

      　　“鸡仔~~鸡仔！”

      　　“干嘛！狐崽”

      　　“过来！过来么！鸡仔！”

      　　“麻烦~~好麻烦！到底有什么事，说就行了么！”

      　　“你、你过来么！我这、这有个好、好看！”

      　　“什么好好看？我来瞧瞧？”

      　　一只壮硕肥大的鸡仔凑到了赤小狐的跟前，只见赤小狐神神秘秘的左右瞧了瞧，随后用嘴从尾巴里叼出一根长长的花斑毛。

      　　“你看、你看！”

      　　“唔~~~恩恩！是挺好看，不过就是~~瞧着眼熟~~~你、你哪来的？”

      　　“和前几天的鸡、鸡腿一起的，这毛哥哥还不让、不让带来呢！唉？鸡、鸡仔，其实你的腿也挺壮的么，毛、毛色也和这跟一样好好看！”赤小狐睁大自己的黑色溜圆的眼睛仔细盯着那只壮硕肥大的鸡仔。

      　　那壮硕肥大的鸡仔听了赤小狐的话后，看了看自己以前没有发现壮硕的鸡大腿，以及一直得意洋洋油光闪亮的花色鸡毛，再看看赤小狐叼来的那根鸡毛，突然嚎啕大哭道：“娘、娘、娘亲！救命啊！救命啊！”边哭边跑回自己的鸡窝去。

      　　赤小狐看着鸡仔哭着跑走，十分不解道：“我、我在夸你啊！哥哥说、说要常夸朋友、朋友的，你不、不喜欢么？鸡仔~~~~”随后落寞的看着地上的那跟花斑鸡毛。

      　　番外一：修行记（三）

      　　第3744次拜月修行

      　　玄二狐深吸一口气，对着已经移到“崮”位的月亮开始修行的时候，突然听到越来越近的赤小狐的哭叫声：“哥哥、二哥哥！”

      　　玄二狐顿时心里一惊，刚刚纳入体内的那么些能量瞬时全都又吐了出来。

      　　但这时玄二狐也顾不上了，他急忙顺着小弟的声音跑去，还未张嘴，就被小弟“砰”的一下扑向自己。

      　　玄二狐被小弟撞得一下没站稳，两只狐狸卷在一起，向后滚了几滚。

      　　等玄二狐反应过来时，他只觉得脑袋里有好多肥硕健壮的山鸡围在一起扑腾着，这时耳边传来小弟“哥哥哥哥”的唧唧声，他顿时觉得一醒，连忙化为人形，一把抱过小弟，来回翻弄着仔细检查着小弟的身体。

      　　“哥哥、哥哥！”赤小狐吱吱的叫着。

      　　“怎么了？受伤没有？”玄二狐在没看到小弟身上有明显伤处时，这才把小弟正面抱起――这时他才看见小弟满脸挂的是泪水，把狐脸上的绒毛都打湿了。

      　　“哥哥，他们、他们都说我、我是、是没爹娘、爹娘的野、野狐崽！哇~~~！！”小弟抽抽嗒嗒的说完后，拱到玄二狐的身子里就委屈的大哭。

      　　玄二狐顿时就觉得他那长了几百年的狐心碎了一地，心中一边在恨恨骂着那对不负责任的爹娘，一边安慰小弟：“没有~~你是我和大哥的宝贝，怎么会是野狐崽呢？”边用人形有着五只分叉的人爪顺着小弟的背毛，还不时摸摸小弟的又软又鼓的小肚皮，平时小弟最喜欢让自己挠他的毛绒绒软绵绵暖呼呼的小肚皮，但这时小肚皮来回抽搐着，心疼的玄二狐都不知该怎么好。

      　　“可、可他们都说、都说！”赤小狐还是继续坚持伤心着。

      　　玄二狐顿时觉得怒火“腾！”的一下烧了起来，问道：“谁？谁说的？”

      　　“野、野猪仔”小弟抽抽嗒嗒的回答道。

      　　“走！二哥哥带你去找他们！让他们给你道歉！都是一座山里的，何况还有大哥呢，怎么可以这么说。那野猪精家的是怎么教小孩子的！”说着，玄二狐维持着人形，把小弟一抱，冲向野猪精家算账去了。

      　　在玄二狐当晚踹了野猪精家的门，让野猪精两口子拎着自家的一群野猪仔向狐狸一家道歉，并附赠了一堆的山树莓作为两家感情的象征，并且小弟终于丢弃了自己的伤心和“野狐崽”这个词之后，玄二狐终于心满意足的用法术牵着那堆山树莓抱着自己的小弟回洞了。

      　　一回洞，玄二狐又拽了一片阔叶传声草，向大哥说着今晚发生的事。这时隐隐约约从远处传来山鸡打鸣的声音。

      　　那就要变成昨晚了，一会再改改――玄二狐一边向传声草吱吱着，一边想道。

      　　作者有话要说：赤小狐小剧场 一堆山树莓

      　　“哇！”赤小狐突然发现前面堆了一堆山树莓，两眼冒着精光的跑上前去，围着山树莓团团转，记起哥哥的嘱咐，用鼻尖嗅了嗅~~~“噗！”――新鲜的、没有哥哥所说的不能吃的各种味道，只是不知道为什么好像有股野猪仔身上的味道。不过赤小狐还记得哥哥一本正经的这样对他说过――

      　　“只要做个听话的好狐崽，狐狸大仙就会给你好吃的！”

      　　好吃的！――好吃的！――好吃的的的的的！

      　　这几个字在赤小狐的小脑袋瓜中回荡着，他仔细回想着这几天自己的行为，确定自己是个听话的好狐崽，心中越发的肯定――这一定是因为自己是个很听话很听话很好很好的狐崽，所以连野猪大仙都感动了，特意今天下赐给自己一堆山树莓作为奖励――难怪有野猪仔身上的味道――野猪大仙也好厉害，居然连我喜欢吃山树莓都知道！

      　　赤小狐一边感动着，还没忘记哥哥所教，在心中默默感谢着不知名的野猪大仙，并且做了“拜”的动作来感谢神明，之后便放开肚皮大吃特吃起来。

      　　“狐崽！你偷吃！”

      　　当野猪仔们出现在赤小狐面前这样大声哼哼着时，赤小狐正努力地把最后一颗山树莓咽下肚去。

      　　哦，好撑啊，野猪大仙太好了，您看到了么，我一颗也没浪费！赤小狐摸着鼓胀的小肚皮心中默默感谢道。

      　　“狐崽！狐偷！”一群野猪仔们将赤小狐围在中间，大声哼哼着。

      　　“不，我不、不是！这是、是因为我是好、好狐崽，才给我的！”赤小狐十分不喜欢野猪仔们对自己的称呼，万一野猪大仙听见误会了，要把那对树莓收回去怎么办？

      　　“就是！就是！”野猪仔们一起哼哼着“你还是好狐崽？偷吃我们的刚采来的山树莓，你是坏狐崽！没有爹娘教的野狐崽！”

      　　野狐崽、野狐崽、野狐崽！！！！

      　　这三个词瞬间占据了赤小狐的小脑袋，他想起了就连眼前这群野猪仔都有爹娘，但自己没有，眼泪顺势就淌了下来。

      　　“哇！！！！哥哥、哥哥”赤小狐一下跃了出去，边哭边跑向自家的狐洞。

      　　一群野猪仔顿时都被吓愣了，于是也没有追出去。

      　　过了一阵――

      　　“你说赤小狐这样哭着回家没事吧？”一只野猪仔这样哼哼道。

      　　“能有什么事，偷吃我们采的山树莓，还有脸哭。”一只野猪仔不屑道。

      　　“说不定他是不好意思了，我们平时都是好朋友嘛！”另一只野猪仔解释道。

      　　“不过我们说的好像有点重，山树莓么，吃了就吃了，都是好朋友么！”再有一只野猪仔后悔道。

      　　“那下次我们再见他，向他道歉好了！”最后一只野猪仔总结道。

      　　“恩~恩！”众野猪仔同意道。

      　　番外一：修行记（四）

      　　第3750次拜月修行

      　　玄二狐望着天空中又圆又大，橙黄的，还发出晕光的刚刚移到“崮”位的月亮，深吸一口气，准备开始修行，前面的草丛突然“沙沙”作响，不一阵冒出个草堆来。

      　　玄二狐被惊得一跳，就着明亮的月光，定睛一看，那哪里是草堆，分明是个由小小的毛刺球相互粘扎聚成的大型毛刺球。

      　　这毛刺球在山上也常见，山里的动物凡是要再草丛里窜的，没有不被毛刺球扎身的，可玄二狐活了这么些年头，倒真没听说过那毛刺球也能成精的。

      　　“莫非今天见了个稀奇？”玄二狐看着那堆会移动的毛刺球自言自语道。

      　　“哥哥？玄二狐哥、哥”突然从那个大型正移动的毛刺球里传来了吱吱声。

      　　玄二狐听着那吱吱声一惊，犹疑不定的问道：“小弟？赤小狐~~是你么？”

      　　玄二狐不问还好，一问便出了麻烦，只听“吱~~~！”的一声从那堆毛刺球里传来，随后那堆毛刺球便向玄二狐奔来。

      　　本来也不远，玄二狐又被那声“吱~~~！”给晃了神，于是没防着那个大型毛刺球，一下子扑到了自己身上。

      　　“吱吱吱吱吱吱！”这下把玄二狐疼得瞬间清醒了过来，虽然平常身上也扎过毛刺球，但从没被这么多颗毛刺球聚成大型毛刺球扑倒的，疼的玄二狐眼泪都出来了。

      　　“吱吱吱吱吱吱！”从那颗大型毛刺球里也传来了喊疼的声音，随后便听见边哭边吱吱道：“哥哥、二哥、哥，疼！疼！”

      　　到这时为止，玄二狐才明白了毛刺球的真正模样，只有自家的小弟，才有这般“才能”。

      　　看着已经扎住自己的一堆毛刺球，想这时再化成人形已是不可能了，玄二狐也没了多问的心，毛刺球扎的虽多，但一个毛刺球是又小，刺也短，对于他们这种长着长毛的狐狸来说，多少也伤不到，但麻烦就麻烦在这，正因为长长的狐毛抵住了毛刺球的尖刺，但那东西的刺虽小且密，能牢牢的缠在狐毛里，要清理，尤其是要清理这么多着实不是件容易的事。再加上小弟除了尾巴和背上外，多是绒毛，尤其是他小肚皮那块长的是狐崽特有的短绒，到时清理起来更是难上加难，还免不得小弟的哭闹。

      　　“唉！”玄二狐叹了一口气，就着被扎的摸样，困难的用自己的狐爪和狐嘴，慢慢的开始将毛刺球一颗一颗的从自己和小弟身上拔下来。

      　　“哥哥，疼！哥、哥”

      　　“忍着！”

      　　“哥、哥，毛毛、毛毛！”

      　　“现在知道了~~~早干嘛呢？看把你拔成个秃毛狐狸才长记性！”

      　　“呜~~！疼~~~！哇~~~~！！！”

      　　“别哭！别哭啊！别动身子！乖~~~乖~~~啊！小弟最乖了~~二哥哥不会把你的你毛拔完的，不哭、不哭。嘶~~~猫次秋扎到渗透了！（毛刺球扎到舌头了）”

      　　玄二狐就这样哄着、骗着自家的小弟，也就这样一颗一颗的拔着毛刺球直到天明……

      　　第3768次拜月修行

      　　玄二狐羡慕的望着天空中又圆又大，橙黄发出晕光的刚刚移到“崮”位的月亮，深深的吸了一口气，转头看向已变成人形的野猪精大婶，而她手里正拎着自家小弟的脖颈……

      　　第3870次拜月修行

      　　玄二狐刚深吸了一口气，正准备抬头看看今晚月亮的模样，就听见远处传来小弟的声音：“哥哥、不、不好啦！”……

      　　第3990次拜月修行

      　　第4230次拜月修行

      　　第4231次拜月修行

      　　第4350次拜月修行

      　　第4360此拜月修行

      　　？

      　　？

      　　？

      　　？

      　　？

      　　第N次拜月修行中

      　　玄二狐终于从漫长的回忆中醒了神，可是找到自己修为从一开始拔尖到现在泛泛的原因。

      　　“唉！”玄二狐叹了口气，找是找到了，可能怎么办呢，小弟是自己和大哥的宝贝，虽然平时迷糊、爱惹祸、生事、被欺负、被骗、好心做坏事、顽皮、爱干净、天天要洗毛熏毛、嘴巴挑、不懂事、爱耍赖……可每当看到小弟活蹦乱跳的时候，玄二狐的心中都有一种暖洋洋、甜甜的再加上鲜嫩多汁美味鸡肉的味道。

      　　恩恩，没错~~小弟还是很好的狐崽，平时没有作恶，心地善良、还天真可爱，冬天里暖融融，现在也能帮着看个鸡，再加上还很听话……玄二狐越想越高兴，突然觉得赤小狐大概是天底下狐类里最好的小弟了。

      　　玄二狐高兴的一抬头，顺势看见了天上现在挂着的那轮满月，呆了一下，悲伤的低下头来再次叹了一口气。

      　　月亮已经从“崮”位移到了“阗”位，远远的天边已经泛了白，今晚的修行是又不成了。

      　　玄二狐也不愿再乱糟糟的多想，于是耷拉着耳朵，拖着尾巴，踩着软趴趴的四肢回到了洞内。

      　　只见洞里的小弟挺着鼓鼓的小肉肚皮，仰着四肢，酣睡得正香，连口水都已经在一侧流成一摊，木顶前阵子送的据说是什么白胖虫织成的小软被落在了一角。

      　　玄二狐顺手从洞顶扯了片阔叶草，先把小弟嘴上的口水擦了擦，又多扯了几片，将已流成一滩的口水擦干净，随后又将小软被拽了回来，盖在了小弟翻仰着的小肚皮上。

      　　玄二狐正在盖着小软被，就听见小弟哼哼道：“腿、腿~~~”

      　　玄二狐一听，吓了一跳，还以为小弟的下爪出了什么问题，刚准备将小弟的小爪子捞起来看看，就听见小弟继续哼哼道：“鸡、鸡腿！”

      　　玄二狐这下子转过神来，抬头一看，果然是梦话。

      　　“你这个小馋狐！”玄二狐轻轻地说道，随后用自己的尖尖的黑鼻子，蹭了下小弟湿漉漉的小鼻头。

      　　“那群鸡已经养的够大了，也有生蛋的母鸡了，过两天就一起叫木顶来吃鸡吧！”玄二狐这么想着，打了一个长长的哈欠，蹭着软被的一边，在小弟身旁盘卧下来，沉沉的睡去了。

      　　番外二：吃鸡记

      　　玄二狐看着在洞口来回抖动着光亮油滑的羽毛，步伐稳健，体态硕状优美的一群鸡，不禁心情愉快，选了今天这个好日子，特地早早的鼓着小弟去木顶家，请他们一家来洞里吃鸡。

      　　可当玄二狐正用眼神来回扫着这群不知自己的小命马上要命丧狐嘴的鸡时，他却真正犯了难，狐狸要吃鸡很简单，一口下去直接吃就好，既然请了木顶那个道人的一家，更何况这群鸡算起来原本还是带着木性，这次自然是要好好招待一番。现在人的氏族部落里流行的是水煮，但是用火烤也很美味――到底怎么吃呢？

      　　今天太阳暖暖的晒着，老母鸡眯着眼睛，抖动着羽毛，踱着步子，在狐狸洞前的一片开阔地上慢慢的绕着圈子，一抖一抖的，就连地上匆匆爬过的小虫也不屑一顾，倒是小鸡、大鸡们看到那条可怜的虫子一拥而上，叽叽喳喳个不停。

      　　玄二狐还在琢磨着鸡的吃法，暖风一吹，不禁打了个大呵欠，打的眼泪都出来了，正准备伸爪去抹，突然背上一重，压上了一个暖绵绵的东西。

      　　“哥哥，鸡、鸡~~~”小弟吱吱的叫着。

      　　玄二狐听着小弟的叫声，顿时心里暗喊糟糕。

      　　“你怎么这么快就回来呢？”玄二狐背着小弟肉呼呼的小胖身，转身一看，并未看见木顶一家，心中暗叫一声“还好”，问道：“怎么没见请的人？”

      　　“他、他说等、等！”小弟说道，现在玄二狐要求小弟平时尽量用人语这门外族语言说话，毕竟是现在世间的通用语，需要多练习。

      　　哦，大概是等一会过来的意思吧，玄二狐为了让小弟习惯说人语，所以这次也连蒙带猜，并未让小弟用吱吱声解释。

      　　玄二狐转了转眼珠，玄二狐用嘴把小弟从背上叼下来，面上镇定和蔼的哄骗小弟说道：“你看~~~二哥这里还要准备准备，你去洞后那边的草丛里刨些小虫子来，你看大白、大花、大黑还有别的鸡都饿了。”

      　　小弟一听，立马从玄二狐身上跳下来，先跑到鸡群里从大鸡到小鸡每只蹭过来，那些鸡也早就与这洞的狐相处惯了，自是不知什么鸡怕狐狸那是天理的天理，见赤小狐挨过来，也亲热的凑上前去，用尖尖的啄沿轻轻地叨着小弟的狐毛。

      　　玄二狐是越看心中越叫糟糕，于是赶紧催促着小弟，赤小狐这才黏黏答答的走向洞后。

      　　玄二狐看着小弟走出视线，估摸着时间差不多了，立马一下扑中前面已经中意的大鸡，那鸡却因为与小弟平日里嬉闹惯了，还以为是闹着玩，丝毫没有任何惊慌，神情自若的张望着周围有没有虫吃――这正合玄二狐的意，他正准备一口下去结果了那只鸡，突然有一清脆童声插了进来：“哎~~~？要这样杀鸡么，这样我喜欢的鸡脖子就吃不到了！”

      　　那边话音未落，又响起另一声：“哥~~哪虫？”

      　　玄二狐虽然现在稳稳地压在那只大花公鸡身上，却觉得此时身临险境―― “唰”的一下炸毛了。

      　　“没、没”玄二狐磕磕巴巴的说道，他爬在大花公鸡身上仰着头，看着木顶拉着木家小弟稳稳地立在那里，木小弟睁着又圆又大的黑眼睛紧紧盯着玄二狐正张开的狐嘴。

      　　“杀鸡的话还是用刀杀比较好哦，这样鸡脖子能吃到，鸡血也不浪费。我家都是这样做的！”玄二狐只见木家小弟嘴张开闭上，只觉得自己的炸毛就快要被冷汗打趴了。

      　　“没、没”

      　　“恩，不过我也没见过狐族拿刀的，哥哥，我们送给赤小狐家一把石刀吧，到时我再磨一把好了，他们家连个刀都没有，多不方便啊。”

      　　我们家不需要方便！！不需要！！你见过哪只住在山洞里的狐狸需要方便的使个刀了！！玄二狐在内心叫道。

      　　“木弟，没~~我家，不？杀？鸡~~~~鸡都是、是我的朋友”赤小狐本来去刨虫，跑了大半才想起来二哥哥忘记交代要刨什么摸样的虫子，于是又急冲冲的奔了回来，结果一回来就碰见前面一段。

      　　“咦？你们家今天不是请我们吃鸡么？”

      　　“嗯~~呐~~~！”

      　　“你不杀鸡怎么吃鸡？”

      　　“不~~不用啦！吃鸡腿~~~鸡腿！”

      　　“那就是吃鸡啦~~鸡腿不就是鸡的大腿么，你不杀鸡怎么吃得到鸡腿？”

      　　赤小狐与木小弟说到这里，看看自己的小短毛绒后腿，再看看眼前被二哥哥压在身子底下已经不耐烦在刨着地的的大花公鸡的壮硕大腿，一下子明白过来，猛的扑向大花公鸡，用两只前爪抱着那只鸡的鸡脖子带着哭音吱吱道：“吱吱吱吱？”（二哥哥你要杀了大花么？）

      　　“这~~这不是要吃鸡腿么”

      　　“吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱？吱吱吱吱？吱吱吱吱吱！”（二哥哥你要杀了我们从小养到大的小花的爸爸大花么？那小花怎么办？以后小花就没有爸爸了！）

      　　“没有，不是~~~可不是你说着要吃鸡么~~~啊~~乖乖？”

      　　“哇~~~~二哥哥坏！杀大花！！”赤小狐一下大声哭出来。

      　　“你怎么这阵用人语说话了~~~！？”

      　　“哇~~~~哥哥~~~~~坏！？？？！！！”赤小狐“嗖”的一下蹿了出去，边哭边说道，头也不回的冲了出去。

      　　鸡们被这声音吓的“咯咯咯~~！！！”直叫唤，扑腾起满地的土不说，鸡毛也是满天乱飞。

      　　木小弟左看看右看看也突然“哇”的一下哭出声来，说道：“狸二哥哥是坏蛋！！”说完之后也哭着追向赤小狐的方向。

      　　你才是狸！！喂~~~木顶，你到底有没有好好教小孩子，你弟弟这么大了还认不清狐狸与狸么~~？！！！虽然玄二狐平时一听这样的称呼立刻会这样大叫出来，但他现在根本就吐不出一个字来，脑子里只有“什么？”这个吱吱回荡在脑中。

      　　等到漫天的鸡毛都寂寞的落了地，玄二狐才慢慢的吐出了一句：“我错了还不行么，小祖宗~~”可是需要听这话的小狐狸却早已不知去向。

      　　“噗~~”的一声惊醒了玄二狐，他扭头一看，原来是木顶在一旁没忍住，不小心笑出了声。

      　　玄二狐觉得自己立刻像是被放到水中煮了一般，幸好此刻自己是狐形，黑色的毛皮也让木顶看不出现在此刻其实自己已经全身通红的样子。

      　　“哈哈哈哈~~~”木顶一看既然已被玄二狐看到自己偷笑，于是索性开怀大笑起来。

      　　玄二狐此刻已经到了恼羞成怒的程度，气哼哼道：“笑笑笑！有什么可笑的！我小弟是狐精，与一般的狐狸不同，你又不是不知道狐精的忌讳。我和大哥费了多少心思把鸡腿其实是鸡的大腿这件事隐瞒下来，小弟一直以为鸡腿就和果子一样，长在某地，直接摘下来就行，哪晓得吃鸡腿其实是要先将鸡杀死，你家的倒好，几句话就把我和大哥百年的努力全废了~~笑~~还笑！！”

      　　木顶一听玄二狐这样说，忙抹了抹笑出的眼泪，恭恭敬敬的先作个揖，为自家小弟的无知行为道了谦，然后忍住笑意，眯着眼睛，慢慢说道：“你不要急，既然我家小弟也追过去了，想必跑不远。虽说狐精见不得血腥，但毕竟是走了修炼的路子，再加上有你们家大哥坐镇，自是与旁的狐精不一样，早些晓事也是好的，待我现去开导一番，必不让你们的努力白费。”

      　　玄二狐用着狐身，抬头看着木顶，此刻木顶正背着太阳，阳光顺着木顶的身形洒在玄二狐周围，暖风依然吹着，明明知道是太阳光，可玄二狐却突然觉得是木顶正在发光，甚至整个人都开始闪光起来。

      　　木顶见玄二狐呆呆的望着自己，还道是为赤小弟担心，于是伸手揉了揉玄二狐毛茸茸的黑色脑袋，说道：“不用担心，有我呢。”

      　　于是玄二狐就在真的陷入呆滞的状态下看着木顶离去。不知过了多久，玄二狐“刷”的一下脸红了，他伸出两只狐爪来回扒拉着头顶的毛，宁是觉得那块毛很烫爪。

      　　等到太阳西斜，天上的云都被照成金红色的时候，玄二狐听见远远地传来说笑声，他化作人形，努力地看着远处的小山丘顶，果不其然，一会儿就出现了3个影子，其中一个一看见玄二狐，立马亲亲热热的跑了过来――“二~~哥哥~~~”

      　　一跑到跟前，赤小狐一下子扑到玄二狐怀里，来回的蹭着，嘴里还不停亲热的叫着“二哥哥、二哥哥”。

      　　玄二狐是不知道木顶是怎么对小弟说的，将小弟的毛捋得这么顺，但在这时候，兄弟感情最大，具体木顶怎么说，后面再问也不迟。于是玄二狐也连忙又化回了狐形，同小弟不嫌腻歪的来回蹭着。

      　　木顶老远就看见玄二狐同赤小狐的“狐蹭”，嘴上挂着笑，可不想自己小弟一见热闹也要凑，跑到近处后，两只一起正热闹着的狐狸被木小弟来了个“泰山压顶”，害的木顶又大笑出声，但是也没停动作，连忙将自家小弟捞了起来。

      　　待玄二狐回复平时理智水平的时候，一切混乱已经结束了，就连木顶都是痛笑够了，早已经升起火堆，将两只鸡烤的油光闪亮，阵阵飘香。

      　　玄二狐吃惊的望着那两只鸡，木顶立刻会意的告诉玄二狐，为了维护赤小狐那颗“赤狐之心”，自己特地从家收拾四只鸡过来吃。

      　　烤着鸡的火光照在木顶脸上，一片暖亮色，玄二狐突然不知道说什么好，想了半天，喃喃的道了谢：“那、那就谢谢你们家了，还~~还有上次，你送我们家的那个说是白胖虫织的小软被，也~~也很好用，恩~~恩！”

      　　木顶边烤着鸡，边回答说：“那个白胖虫已经被女娲娘娘赐名了，叫做‘蚕’，不久就会由农神送下世间。”

      　　“送下来？”

      　　“当初女娲娘娘并未造此物，说是现在时间到了，到时同‘蚕’下来的还有许多――”

      　　“时间到了？还有许多~~？！”玄二狐内心咕叨，想着先给大哥捎个信，看有没有自家能用上的。

      　　“鸡烤好了。”木顶将一只鸡分给木小弟和赤小狐，又将另一只鸡先撕下一只鸡腿，递到玄二狐面前。

      　　玄二狐还正在想着那小软被挺好，看能不能让大哥也弄个那个‘蚕’啥的回来，到时需要什么让它织什么，突然面前出现一只烤的焦香诱狐的鸡腿，于是想也不想，上前就是“啊呜”一大口，外焦里嫩、渗着热油的肉刚到嘴里，玄二狐就立马回神了，当时就恨不得给自己一爪子――嗷~~！自己怎么老在木顶面前做这样丢狐脸面的事。

      　　这次木顶倒是没有笑出声，只是迎着火光，伸手上前，将蹭在玄二狐嘴角狐毛上的肉屑擦了去，说道：“慢点吃，鸡还有两只没烤呢，这只吃完不够再烤。”说完后将手里的那没了一只鸡腿的整只鸡放在了玄二狐面前的石盘里，继续去准备另两只鸡了。

      　　玄二狐顶着狐形，嘴里叼着鸡腿，看着自己面前石盘里那么大的一只刚出火的热腾腾的烤鸡，又看看另一边木小弟与赤小狐都是快乐的低着头抱着烤鸡一顿猛啃，突然觉得嘴里的鸡腿渗出了蜜汁味，不禁喃喃自语道：“这烤鸡果然刷了蜂蜜么，好吃~~~！”

      　　作者有话要说：小剧场：

      　　狐狸养鸡是天理？？！！！

      　　待到将四只鸡啃的干干净净，木顶带着木小弟告辞，顶着夜色回家，玄二狐立马开始清扫洞口的鸡毛与鸡骨还有别的残渣，又立马打来水，泡上配好的花草――将已经开始双眼迷愣、肚皮圆滚的自家小弟扔进水里一顿刷毛，把一天的土尘和吃鸡的油渍一同洗去，洗刷干净后，将小弟捞出来，放到火堆边的大石头上烤火。

      　　平时赤小弟洗完毛都是玄二狐用法术将自家小弟的毛弄干，可是今天因为种种缘故，实在还有许多事要做，于是在告诫完小弟不许睡着后，玄二狐将小弟铺在大石头上就转身忙别的去了。

      　　待玄二狐捉了虫回来，看一看小弟，果然就要睡着了，摇醒，摸了摸背，背上的毛已经烤干了，给小弟翻了身，肚皮朝上，不放心，于是又回洞里拿了小软被来，盖在小弟肚上，让他继续烘毛。

      　　将捉了的虫拿去喂了早已饿红眼睛的鸡，还破例将存在如意袋的阳光贡献出来，方便自己鸡的进食。

      　　待鸡吃饱喝足后，玄二狐将鸡赶进鸡圈，再次清扫遍洞口，这次还洒了水，后将扫出来的渣子用法术挖坑掩埋掉，又在洞口施了法术。这时玄二狐才进了刚小弟已用过的洗毛水里，将自己洗刷干净，走到火堆边，借着火的热量施了小法，将自己的毛弄干。

      　　玄二狐上前去看小弟，果然说了白说，都已经睡得流口水了。摸摸小弟的肚皮，毛已经干了，又摸了摸小弟的四只爪子，也已经干了。于是熄了火，将小弟裹着小软被抱回洞里，此时已经深夜。

      　　待玄二狐心满意足的打了个大大的呵欠，挨着小弟，正盘下身子准备睡觉的时候，突然醒过神来，大叫了一句：“那我们家的鸡岂不是一只也不能吃，我要一直养着？？！！！”

      　　于是，狐狸养鸡是天理的神话故事就此奠定了坚实的基础。

      　　――番外完――本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 
