

他生未可知

作者:鎏沙……

第三卷 焚剑煮春秋
第六十一回    颠倒歌（一）

“雨打风，月下空，蝶翅扇我过桥东。

    檐敲落水滴滴响，影照银屏幕幕灯……”

    愁凤山，困龙坳。

    一家连幌儿也无的山间酒肆。

    在这四壁透风的茅屋酒肆西墙角，坐着个一身儒士打扮的先生，长袍有些旧了，颜色略显苍白却很干净。看那眉眼，你说他二十岁也可，说他年有四十似也不错，若非那垂在胸前的三绺长髯，怕要当他是进京赶考的书生，只有眼角的些微细纹微微透露些真实年岁。

    儒士低眉颔首，双目微阖，骨节突兀的手指惬意地拨着手中的三弦，稀薄的长髯之间，口唇开开合合，既非唱也非说，只那么沉浸其中地念着词，声音低沉却隐隐透着喜悦，却又不是透彻的喜，总掺杂了些莫名的味道。

    头戴狗皮帽子的店老板抱着只余二十三枚珠子的算盘靠在一旁的火墙上打盹，身着破羊皮袄的店小二一手跟着三弦琴喑哑的声音打着拍子，一边皱眉琢磨这稀奇古怪的唱词儿。

    “月映湖川千山碧，鱼摇樯橹钓醉翁。

    滩头长堤卧杨柳，江上白沙看飞鸿……”

    古怪的唱词还在呼啸的北风中惬意地唱着，二狗子――店小二的诨名――觉得奇怪极了，先是因为大雪封山一个月没迎客的酒肆今日突然来了三个客人，再是每日都抱着算盘和账本打盹的店老板今日只抱着算盘就睡着了，现在，这位客爷唱的这狗屁不通的词儿――

    那什么“檐敲落水”、“影照银屏”的他不懂，可“鱼”怎么“钓醉翁”，“白沙”又怎么“看飞鸿”呢？

    分明是“醉翁钓鱼”、“飞鸿看白沙”嘛！还有那个什么“长堤卧杨柳”……

    唉唉~这些狗屁文人啊，不知道脑子里都在想什么，唱这样怪的歌子也就算了，这大雪封山的竟然还要进岭！啊对，还有另外一桌的两位客，竟然是打北边过来的，莫非是数九的天从大青岭穿过来的？

    乖乖……

    “远山描画笔，唇点胭脂红，玉颜照镜俏妆容……”

    店小二正琢磨得昏昏欲睡，又一个声音在此时插了进来。分明是男声，却有说不出的沙哑缱绻；分明半分雕琢也无，却有九曲回肠之妙；分明与那儒士相隔甚远，却字字唱在乐点儿上；沁人心脾，却又游离于尘世之外，说不出的熨帖舒服、摄人心魄。

    二狗子“咦”了一声，急忙抬头仔细观看，只见氤氲的烟气里一人似乎微挑了一下眉，面容看不真切，只觉那唇殷红如血。

    好像被那奇异的一笑烫了一下，二狗子耳朵里只剩下一个人的声音，只听那一脉声音还是幽幽唱着――

    “丹青无语画水墨，鸳鸯戏水绣飞龙。

    琵琶弹指拨细语，古琴调弦响叮咚。

    六经读才俊，五音飨豪雄……”

    声音渐强，与那儒士的沙哑完全不同，音调抑扬顿挫，与那琴声配合得恰到好处，仿佛这词这曲原本就是他做的。

    打他唱强了语调之后，那儒士便再未开口，三弦似乎瞬间活了起来，喑哑依旧却分明添了三分喜色，乐音起伏错落，瞬间打破原本平平无奇的淡漠，唱至“五音飨豪雄”“雄”之一字，竟弹出个徵音，高亢却不突兀，余音久久徘徊。

    “古木横劈莫邪剑。”感其心意，儒士拇指食指轻捻，褐色的薄唇竟再度开启。

    “疾箭谈笑挽雕弓。”烟气中的那人似有所感，紧接着他的词在疾速攀升的弦声中悠然唱道。

    “天涯远行飘零客。”儒士三指齐动，琴弦疾颤，唱词仿佛和琴弦一齐波动开来。

    “兰台走马类转蓬。”又是一笑，声音比之前句愈加温润。

    似乎已经到了尾声，儒士弦声渐消，指已停下，只留纤细的弦兀自在指尖轻颤。弹琴之人微微开口又吟出一句，“红叶烧煮酒。”

    烟尘渐渐散去，现出那人漆黑如墨的长发。只见他缓缓抬起头，朱唇轻启，在三弦最后的颤音中如叹息般吟出一句――

    “如来叹悲风……”

    ……

    余音绕梁，不绝如缕。

    儒士手托着三弦琴，在这渐融渐淡的余音中微微眯着眼睛，似乎沉吟了一阵才若有所思地一笑，缓缓将古旧的琴妥帖地装入磨得发白的牛皮套子，这才起身正了正衣冠，缓步行至那人跟前，一躬到地：

    “希夷楼管事凌一色，叩见楼主。”

    某沙：【掩面】嘿嘿~

    亲们~阔别多日啦~~~【扭来扭去】

    无奈啊~为生活所累啊~~~

    某沙在这个鬼畜攻的社会里变成了万年受，所以，难免要牺牲点色相（小忧：你刚从火星回来？）呐~~~

    所以，连某沙的别号都变成“累趴趴的鎏沙……”喵~

    经过三个月的奋勇拼搏、屡战屡败屡败屡战，某沙终于摸爬滚打变成一只沙包~抗打击能力更强了~~~（小忧：之前也不知道是谁，写个签名“一只被打击，从未被安慰”……）

    现在和大家相见~感觉真是~~~【脸红】太兴奋了【打滚打滚】~~~

    从今天开始，某沙会拼着一颗耽美长绿之心，虽然缓慢但一往无回死而后已（小忧：你就亵渎伟大的中国文字吧……）地更文滴！~

    欢迎亲们继续捧场，再次感谢所有支持某沙、打击某沙、虐某沙（小忧：==）、攻某沙以及被某沙攻的亲们~~~【鞠躬】~~~

    【顶黑板爬走……】




第六十一回    颠倒歌（二）

儒士缓步行至那人跟前，一躬到地：

    “希夷楼管事凌一色，参见楼主。”

    若非亲见，任谁也不会相信雄霸R江、乌江、横江流域，掌控三江水运的希夷楼楼主会是如此一位形容消瘦的落魄儒士，但世事就是如此，这江湖原本就不是个能以貌取人的地方。

    而此时，那坐在红泥火炉之后，身着一身反差极大的青色布衣，将一头乌发高高束起，即便扬眉含笑也依旧透出三分寒气的人，便是有幸得“冥离先生”相救而祛除丹田火毒的摘星楼楼主――萧红楼。

    伤愈之后，萧红楼与廖碧城在唐棠的草棚又修养了两日，念在廖碧城也是重伤初愈的身子，萧红楼倒是真收敛不少，竟也尽了些“为夫”之责照顾体弱的廖碧城。怎奈他原就是被人伺候惯了的人，做起这些事来总是这边按住了锅子那边起了瓢，被唐棠明里暗里损了不知多少次。

    这日平明，萧廖二人辞别了冥离先生，依其提供的密道由落鹰涧来到愁凤山。愁凤山已是大青岭的南部边陲，穿过坎儿岭就是“水上之城”湖州，也就算平安走出大青岭了。

    萧红楼惯穿红衣，且以纱质的、薄如蝉翼的为上品，只可惜隐居深山的唐棠除了粗布衣服再无其他，所以高高在上的萧大楼主只能委屈自己穿那些平日里看都不会看上一眼的布衣。

    穿上此些衣服，头发是不宜再披了，萧红楼将长发高高束了，随意插了一根竹筷绾住，露出莹白纤细的颈项，趁着墨似的长发，竟别有一番动人心魄的美。好在进酒肆之后一直是廖碧城与小二说话，又有炉子里的烟气挡着，不然那久居山林的土包子早早就色授魂与、六神无主了，哪里有心思听凌一色叨叨那狗屁不通的颠倒歌。

    长施一礼之后，凌一色也未等萧红楼下令，便施施然起身站定，冷极了似的将双手随意地对插在两只袖子中，身子微微后仰，用烟熏黄的眼睛上下打量着悠然坐在桌边的萧红楼。

    若非听他唱了那些词，若非亲见他那任何人都描画不出的绝色容颜，凌一色绝不会将此前的人与三年前遇见的摘星楼楼主联系在一起。

    那一身如彼岸烈火般燃烧的红衣，那如雪如雾般披散的长发，犹如地狱逃逸的鬼魅般的金线暗绣的扁头风，在相对的第一眼直射入他的心魄。那人容颜艳绝如此，周身却散发着能将人压迫致死的森寒之气。

    三年前正是他希夷楼如日中天的时候，想他凌一色文武双绝，连当今朝廷都未能撼动他一分，却拜服在他那凛然绝然的霸气上，甘心于暗处臣服于摘星楼。

    凌一色自知不是王者之才，若想任名臣，须得投明主，世人不知，他凌一色不服摘星楼，让他俯首称臣的，仅是萧红楼一人。

    三年前的萧红楼霸气纵横锋芒毕露，任谁都不会忽视那从骨子里透出的森然寒气，此时此刻他却拈着粗瓷的酒杯坐在四壁透风的酒肆，身着粗布的衣服，惯于披散的长发整齐地束着，一条腿还毫无身份可言地斜跨在长条凳上――与江湖上放荡不羁的侠客像了个十足十――以至于方才的店小二和店老板都没有注意到他的存在！

    如果说三年前的萧红楼是急不可耐亮出毒牙的蛇，此时的他，却是一条卧薪尝胆、蓄势待发的卧龙，只待势如破竹排山倒海的一击！

    尤其让他注意的是，萧红楼那一身冷入骨髓的冰寒之气似乎已被一泓春水化解，由方才的歌声便可听出，“鸳鸯戏水绣飞龙”，莫非……

    “凌管事，三年没听你的词了，想不到这曲子竟还未换？”

    凌一色正待看相背对着他坐着的蓝衣人，萧红楼便在此时开了口。

    立即整了神色，凌一色身子微躬，眼睛却仍旧直视着他，“楼主也知属下是念旧之人，一旦认定曲子，便终身不换。”

    二人相视一笑，一切尽在不言中。

    希夷楼是摘星楼下属第一楼，地处晋殇最为富庶的三江之地，掌管着摘星楼漕运、丝绸、粮食、盐运的经济命脉，其地位之重不言而喻。

    萧红楼自然疑人不用用人不疑，但应有的弹压总必不可少，更何况人与人相隔的又何止一层肚皮。

    “月儿和字儿的事查得怎么样了？”眯缝着眼睛，萧红楼握着酒杯的手似乎加了几分力道。

    听到祁冥月和无字的名字，身着蓝衫的人终于抬起头来。凌一色这才注意到他垂下的右袖是空的――不由得就是一愣――与萧红楼一样用竹筷绾起的长发有几分凌乱，面色有几分苍白，容貌却是英俊挺拔，而这般由骨子里透出来的温润气质，更让人不由得暗暗赞叹。

    “回禀楼主，”只需一眼便可观出七八分，凌一色急忙收回视线，“祁管事和无字公子……”

    “啪”的一声，炉子里的木柴在火焰里发出一声爆响。

    凌一色顿时收声，随着萧红楼渐寒的视线望向一旁的火墙――那里原本有一个头戴狗皮帽子的店老板抱着只余二十三枚珠子的算盘打盹，而名叫二狗子的店小二也应该在前柜看光景，可是现在，破旧的酒肆里至于萧、廖、凌三人。

    廖碧城与萧红楼对视一眼，后者却是洒然一笑。

    “凌管事，进了湖州，可就到了你的地界了，”把斜跨在长条凳上的腿放下，施施然伸了个懒腰，“备一条舒适的大船，如何？”

    凌一色会心一笑，“谨遵楼主之命，”躬身施礼，“属下先行告退。”

    说完，竟然转身出门，刹那不见。

    此日乃是晋殇历正和十五年二月廿一，距凤凰山之约仅余十二天。

    ps：上回书说道的“颠倒歌”，发布之后有亲反应咱“文绉绉”了（【戳】痕痕~）

    文里面是小凌和小红唱滴~

    于是在这里再发一次完整版~（痕痕：你又凑字数！！！）

    颠倒歌

    雨打风，月下空，蝶翅扇我过桥东

    檐敲落水滴滴响，影照银屏幕幕灯

    月映湖川千山碧，鱼摇樯橹钓醉翁

    滩头长堤卧杨柳，江上白沙看飞鸿

    远山描画笔，唇点胭脂红，玉颜照镜俏妆容

    丹青无语画水墨，鸳鸯戏水绣飞龙

    琵琶弹指拨细语，古琴调弦响叮咚

    六经读才俊，五音飨豪雄

    古木横劈莫邪剑，疾箭谈笑挽雕弓

    天涯远行飘零客，兰台走马类转蓬

    红叶烧煮酒，如来叹悲风

    如题~

    全部素颠倒滴呐~~~

    呵呵~~~




第六十二章    饮碧血（一）

凌一色方走，廖碧城就转向萧红楼，眉间是少有的焦急之色。

    “为何不问明无字他们的下落？”

    萧红楼伸指点上他眉间因担忧而皱起的纹路，轻轻按压，“你是关心则乱，”指尖暧昧地流连于脸颊唇角，“他们出手已如此快，想见你的宣儿弟弟，莫非还难吗？”

    廖碧城险些被他气乐了，这个“宣儿弟弟”说得九曲十八弯酸气十足，不知道的还要以为他那个傻弟弟真会对他存什么心思了。这人，自己喜欢男子便罢了，还以为这世上的男子都与同性纠缠不清……

    “有工夫担心别人，莫不如先料理自己吧！”

    廖碧城正要拍下那只在他脸上肆意揉捏的手，门帘之后就传来一个浑厚苍老的声音，原本就因烟气而略显逼仄的空间因为有了第三个声音而愈加压抑，炉子中的火只剩下灰烬，烟气也愈加浓重了。

    屋子里突然少了两人，现下又多出一人，萧廖二人竟也不觉突兀，只转身望向门帘方向。

    一句话之后厅堂又恢复寂静，仿佛方才的声音只是幻听，下一刻原本坐在长凳上的廖碧城却突然暴起身子，手中的筷子竟向与门帘相反的身后打去！

    “咄咄”两声，筷子陷入身后木门两寸有余，剧烈的震动之下，木门“咣当”一声倒下，现出一老一少两个人形来！

    老者须发皆白，手中拄着一只寒铁拐杖；少的也不算年轻了，可惜罗锅的身子好似再也长不大地佝偻着，一张现出些许皱纹的脸却摆出个娃娃似的笑嘻嘻的表情，瞧着分外诡异。

    那个老的显然骇了一跳，他方才使的一招“移声幻影”乃是一门武林绝学，人在此、声在彼，曾经败在这一招下的武林好手不可计数，此次竟失手于这个年轻娃娃！

    “长江后浪推前浪，老朽果然还是老啦。”口中叹着“老”，人却还是一步步走上前来，铁拐砸在地上发出“咚咚”的响声，每砸一下，地上的石板碎三分留七分，明眼人一看便知。连一根铁拐都拿捏得恰到好处，可见他的功力非同一般，此前与萧廖交手的任何一人都不能与之相比。

    萧红楼却依旧稳稳坐着，甚至喝了一口浊酒，廖碧城立在一边，也是半分退意也无。

    未曾交手便先落了两程，老者心中懊恼，脸上的皮肉都颤了两颤，却不怒反笑，“娃娃，老朽听闻你此前受了重伤，多饮伤身啊！”

    “哦？”萧红楼拈着酒杯抬眼看他，竟然妖冶非常，“那‘铁拐无常’觉得，我现下可是伤得气脉混乱了？”

    “你……”“铁拐无常”范平年不由得退后半步，铁拐砸在地上发出极其难听的“咚”的一声。

    一直躲在木门边的罗锅男子狡黠地笑笑，声音干涩难听犹如鸡叫，“嘎嘎，就算你们没受伤，这‘杯中酒’和‘炉中火’的两味药，也够你们两个受上一阵的了！”

    “杯中酒”和“炉中火”乃是两味毒药，前者麻醉人的神经，后者毒伤人的身体，且无色无味伤人于无形，二者齐下，更是神仙难逃，也是“塞北神驼”杜无锋谋财害命惯用的伎俩。

    “唉~”萧红楼似乎颇为伤怀，叹气也叹得九曲回肠，“却不知‘冥离先生’的解毒散药效如何了，我两年前还误吃了巴豆，不知那次的毒素解了没有……”

    廖碧城原本准备他们一进前就给以致命一击，却不想萧红楼不但临危不乱，竟还越说越惬意，真真气得人哭笑不得。

    杜无锋却是再也笑不出来了，“冥离先生”的解毒散即便不能解百毒，但小小的“杯中酒”和“炉中火”自然是毫无优势可言的，可是……

    “萧红楼，你不要猖狂！冥离先生早在江湖上消失了二十多年，你怎可能有他的解毒散！”生气之后叫得越发难听了，“休要在此唱空城计，我看你们定是中了毒，在拖延时间等救兵吧！哼哼，别怪我没告诉你，方才我已经向我们的人发出信号，过不了多久，众多武林好手就会一齐赶来，你的救兵就算来了，也无济于事！”

    “啧啧，现在莫非是江湖大乱了吗？”萧红楼愁眉紧锁甚是忧虑，“那些道貌岸然的侠客、剑客，竟然和你们这种败类勾结起来了？”

    “你！……”杜无锋还在叫嚣，范平年却是暗暗又向后退了几分――他方才太过轻敌，竟然离那二人只有不到一丈距离，若是他们立即发起攻击，第一个吃亏的可就是他。

    瞥见他的动作，萧红楼笑得愈加妖异，“范老头，你知错了？”

    “老朽……”

    “服老也没用，”抬头正对他的眼睛，下一刻竟然已经来到他近前，“太晚……”

    “晚”字方脱口，萧红楼手中的筷子便动了，对着呆愣住的范平年身体丹田处，竟将筷子一寸一寸楔进他的身体！

    筷子原是钝器，廖碧城方才也是运了真气疾速打出，方有入木穿石的力量。而萧红楼却凑近了“铁拐无常”身前，像插豆腐一样将筷子一分一分按进他的丹田，这份功力简直诡异残忍到匪夷所思的地步！

    “呃呃……”丹田乃是人的气门，此刻一击之下，范平年竟连闪躲挣扎的空隙也无，全身肌肉抽搐，只能在喉咙里发出几声意义不明的呜咽。

    杜无锋在他身后看得目瞪口呆，连逃跑也忘了，仿佛那筷子正一点一点楔进自己身体！

    筷子终于齐根没入范平年丹田，全身真气登时聚拢而来，由丹田处源源泻出，范平年抽搐着倒在地上，喉中依然发出“呃呃”的声音，人却仿佛一只中了剧毒行将毙命的老狗，连叫也叫不出一声。

    “噗通”一声，杜无锋双腿瘫软地倒在地上，原本干燥的地方登时湿了一大片。

    萧红楼掸了掸干净如初的衣襟，嫌恶地看着吓得尿裤子的“塞北神驼”，“我不杀他，也不杀你，怎么样？”

    杜无锋愣怔地看着还在地上抽搐的“铁拐无常”――丹田被刺穿就泄了气门，精元也全都泄了出去，如此又和杀了他有什么分别……

    不过他已经来不及想那么多，他早被如此情景吓得魂飞魄散了。

    萧红楼却是真不想杀他了，此人在他眼里已与死人没什么区别。看着重新安静下来的酒肆，他缓缓转过身，向身后之人伸出莹白得如同羊脂玉雕琢出的手，款款道：

    “碧城，我们走吧。”




第六十二章    饮碧血（二）

遏西风诀别意，杀幽谷鏖战声。

    又是一处险隘，上临苍穹，下接天堑；又是春寒料峭，二月的寒风带着烟花三月的讯息，融了冰雪，碎了花苞。

    范平年虽死，却为当今武林做了一件好事。此时此刻平阳坡已集结了武林正道的多方人马，天地间一股浩然正气直冲牛斗――一个时辰就布置下如此声势浩大的阵仗，足可见白道义士欲铲除萧红楼而后快的决心。

    在旌旗招展、刀剑林立的人群之中，萧红楼认出一个人――一个女人。

    两年前他们曾有一面之缘，其时她正值二八年华，虽风华正茂，却因面临生死抉择之境，躲在自家弟弟身后，与其父一起，将弟弟瘦弱的身躯向前推搡着。

    ――他认得她的眼神，在他还是皇长孙之时，他在众多皇兄皇弟的母妃眼里看到过类似的眼神。

    此时此刻，曾经的少女已经长成独当一面的一庄之主，其时的胆怯战栗也尽被愤恨和凛然之气所取代――和当年的情形极其相似的是，她身前依旧是她的弟弟，唯一不同的是，那时她赤手空拳，而此时此刻，她的手中是一柄寒光逼人的剑。

    萧红楼却笑了，笑得半分温度也无。

    “胡庄主，别来无恙啊。”

    岭南玉峰庄庄主胡婧兰傲然而立，又紧了紧手中的剑，在身边人纤细的颈上按下一道青色的印子。她并未立即答话，细看下那覆在貂裘下的双腿亦是颤抖的。

    得知在岭上围追萧廖二人之时这个萧红楼就曾对自己出言不逊，司马少风挽紧了手中的白玉雕弓，恨声望向那邪恶的妖人――此刻他布衣青袍发髻高绾，若非面容依然魅人心魄，当真辨识不出他的身份。

    此间围击萧红楼的有利剑门门主上官洪、飞凤山庄庄主徐卫商、四方海阁阁主司马青岩及手下会众，甚至还有少林寺达摩院的四位高僧，论资排辈也是他们在前。玉峰庄虽堪称棋剑双绝，却早在其父亡故之后就家道败落了，她胡婧兰一介女流，如何让这萧红楼撇了那些大佬，单单问候起她来？

    司马少风眯缝着眼睛向那风姿绰约的女子看去，不禁大摇其头――是了，只因她手中的人非同一般啊。

    逆着风向看去，只见那人淡青色的对襟小袄虽未染血迹，却已是污痕斑斑，甚至有些火药烧灼的痕迹，袖口袍角和鞋子尤其磨损得厉害，显是经历了一番艰苦非常的征程。他的双臂被反剪着绑在身后，手心竟也被塞了石头紧紧缚着，原本胖嘟嘟的小脸瘦得凸出了颧骨，脸颊却不自然得鼓着，显是口中被塞了东西。

    其时他们抓这小子时着实费了一番功夫，虽然不会武功，他们却不能近他身边三尺，那随身的毒粉药沫虽不致人死命，却也足够你生受的。到最后，便是从口中也能发出毒药来，所以此时连他的嘴也用布巾塞住了。

    此刻，一柄长剑正架在他颈下，剑并非寒气逼人的好剑，现下却因这场景而森冷非常。

    “萧红楼，为了这一刻，我已等了两年！”胡婧兰恨声道，每字每句都仿佛从牙端咬出，“两年前你率红衣楼妖众袭我玉峰庄，我父因寡不敌众重伤战死，其时，你可有想过今日的下场！”

    萧红楼略一皱眉，笑得越发妖娆，“哦？胡v是战死的？”悠悠然转着拇指上的扳指，“我怎么不知道？”

    “姐姐？……”你怎么撒谎呢？父亲他……他不是……

    胡婧兰身子一震，这才发现方才还被封着口的人，此时竟对着她说起话来――连她也未曾发现他是怎样将口中的东西弄出来的。

    “你……你叫谁姐姐？！”声音陡然拔高，尖锐得在场数人都向她望去。

    男孩原本清亮的声音顿了顿，连努力维持的笑脸也黯淡下去，“你……你比我年长，自然……就是姐姐了……”

    “你胡说！谁……谁是你这个贱人的姐姐！”胡婧兰声音愈发尖利刺耳，颤抖之下手中的剑抹向他的颈，留下一道深色的印子，渐渐渗出血来。

    “嗯……”

    “你闭嘴！再叫我此刻就杀了你！”

    “胡庄主，”司马少风拇指抹了抹唇角的短髭，转眼打量着一身紫色劲装的胡婧兰，“我见这小子的相貌，确实与你有三分相似啊！难不成……他真和胡庄主有什么瓜葛？”

    “你！……”脸色瞬间白了几分，“本庄主怎会与魔教妖人有什么瓜葛？！司马少阁主莫要听他们胡言乱语，以免中了他们的诡计！”

    “哦？我怎么记得，令尊还生有二子，一个不幸为鬼谷神医东方错所害，另一个……至今下落不明？”

    “休得胡言！”胡婧兰尚未答话，四方海阁阁主司马青岩已经拦住自家儿子的话头，“江湖人皆知胡老庄主的嫡子是个痴子，怎么可能入了魔教！还不速速退下！”

    说完，抚着花白的胡须对着脸色愈加难看的胡婧兰略一点头――精明如老狐狸的他早已看出女人面色不善，想必她手里的娃娃确与她有些干系，如果那少年真是胡家失踪两年的傻儿子胡之昙，嘿嘿，那么，她自然是非杀他不可了。

    思虑至此他抚须一笑，立在一旁静观其变。

    断崖一役他与萧红楼首度交手，再加上鞭马坳一战的情形，依江湖流言所传，他定是于辟谷期间动用了赤焰神功中同归于尽的“祭血术”，想必自己也是油尽灯枯命在旦夕。本想趁他大伤元神之际将其抓获，却不想这二人竟能在他们严密的搜查下，在大青岭藏身一月之久。若非萧廖二人自己现身，他们也无可能在此布下天罗地网。

    今次再度遭遇，他们二人非但没有伤重不治的情态，反而状态颇佳，尤其那一脸春色的萧红楼，换上一身常态的衣物，竟显得犹如闲庭信步的书生侠客一般。

    他的人押在他们手上，原本以为胜券在握，今次看来……难道……

    注：胡婧兰，女，18岁，在第二十二回《结仇思》中和徵千秋等人一起出现过，不晓得大家记得否。




第六十二章    饮碧血（三）

第六十二章饮碧血（三）

    他的人押在他们手上，原本以为胜券在握，今次看来……难道……

    司马青岩向山峡四处瞥了几眼，未发现什么异常情况，却撞见飞凤山庄庄主徐卫商与自己相似的目光。

    二人心知想到一处，微微一笑――能夺得武林盟主之位最好，若是不能，反而像撒卫明、吴大猷等人一般送了性命，那是大大的不值得了――暗中命手下人警醒些，能战则战，当明哲保身之时便是三十六计走为上！

    冽风吹过，此间的空气愈加沉重起来。

    “字儿，”萧红楼面色如常，衣衫飘逸胜似闲庭信步，“一个月不见。可想红哥哥了？”

    不错，那被胡婧兰长剑架住的，正是摘星楼四公子之一的无字！

    “想！想死字儿了！”无字原本黯然的目光又亮了几分，欣喜非常地望过去，“红哥哥，咱们什么时候回红衣楼？字儿好久没吃芙蓉糕了，可想得紧！”

    “字儿是想芙蓉糕多一些……”嫣然一笑，“还是想红哥哥多一些？”

    “呃……”心思被戳破，苍白的小脸终于红了红，“芙蓉糕，红哥哥……都……都……”

    萧红楼一笑，眼中竟有几分宠溺的味道。

    寒风肃杀，剑光森然，割开的伤口犹在滴血，这二人却丝毫不放在眼里，竟当着众人的面打情骂俏起来，直气得胡婧兰咬破嘴唇，少林高僧不住念经。

    廖碧城向来心思深沉，此刻他却不似萧红楼那般逍遥――非但无字，闻人宣和祁冥月也在他们手上！

    虽然他也相信这三人都有保命的本事，但时别月余，连他也未曾想到会是这般光景。闻人宣向来是沾火就着的脾气，此刻却被飞凤山庄的少庄主徐飞反剪着臂膀提在手中，头向下耷拉着，莫非……是受了重伤？

    想到他现在的处境和未知的危险，廖碧城重伤初愈的身子又寒了几分，脸色也愈加苍白。以至于听了方才无字和胡婧兰的对话，也未做深想。

    十七此次若有危难，他该如何向自家兄弟交代！他自己又该……

    此时廖碧城越发后悔牵扯闻人宣进来，悔得心都痛起来。却在瞬时，自闻人宣身边那人身上折出几点银灰色的寒光，引得他向那折光处看去……

    “阿弥陀佛，萧施主，”少林寺达摩院座下禅师慧普上前一步合掌道，“未免伤及无辜，萧施主还是束手就擒吧。”

    徐卫商、上官洪和司马青岩几位门主齐齐向慧普大和尚看去――有少林寺的大师在此，他们自然乐得少出面。

    虽于鞭马坳一役得知萧红楼的魔功残暴非常，但他们手中有人质，又占着人数和地形的优势，今次有的放矢，也不怕这垂死的鱼翻出多大的水花来。

    萧红楼看了一眼廖碧城凝重的神色，淡然一笑道：“你们以为，抓住了他们，我……便是虎落平阳了？”

    俗话说“虎落平阳被犬欺”，一语双关，竟是把那些个武林同道都说成了畜生。

    “萧红楼，你不要猖狂！”

    慧普方欲答话，手中也提着一人的利剑门的少门主上官恪卿上前一步，抓着手中人披散的长发强迫她抬起头来，那人的面目登时暴露在众人眼前。

    黑色布衣伤痕累累，堆云的鸦发凌乱地披散开来遮住左半边脸，脸上全无半分血色，暗紫色的唇紧紧抿成一条凌厉的直线，一双眼睛此刻正向萧红楼望去，满眼皆是言说不尽的情愫和坚定。

    正是祁冥月。

    上官恪卿因与廖碧城一战败北心怀愤懑，此刻抓着祁冥月心里自然得意非常，“看清楚没有？”拖着祁冥月的身子又向前走了半步，“这贱人是你的人吧？嗯？萧红楼你看清楚！”

    即便被狠狠绑着，祁冥月也丝毫没有挣动，只微闭了下眼睛，再睁开目光又坚定了几分。

    萧红楼也没有动，神色也一如往常的艳绝淡漠。

    “月儿，辛苦你了。”

    祁冥月身子一震，凝起目光望向他。

    萧红楼却已将视线移向她身后的上官恪卿身上。

    祁冥月紧咬下唇，大睁的眼里竟有水汽充盈――被两大门派联手围攻之时她未曾示弱，剑锋架在脖子上更无半点惧色，今次，却仅仅因为这样一句话……

    “哼！”上官恪卿又紧了紧手中的剑，方欲上前，却被上官洪一记凌厉的眼光止住了。

    “阿弥陀佛，”慧普又唱了声喏，垂下雪白的长眉道，“我佛慈悲，不愿枉造杀戮，”回首望向被缚的三人，“若你二人束手就擒，我少林寺可保他三人平安。”

    萧红楼却连看他一眼也不愿，反而对着捉着闻人宣胳膊的徐飞打量开来，口中却道：“覆巢之下，安有完卵？你能保这三人活命，那我摘星楼上万弟兄，又当如何？”

    “呃……”

    “那你就是不顾这几个人的死活了！”胡婧兰剑又按下一分，众人眼睁睁看着无字衣衫的前襟渐渐被血水沁透。

    看着近在咫尺的女子，无字眼里的欣喜之意渐渐淡去，素来怕痛的人，此刻竟连哼也没哼一声。

    “胡庄主还是不要心急为好！”

    众人诧异――说这话的竟然是上官恪卿――只见他单手拖着伤重的祁冥月来到胡婧兰面前，伸手点了无字止血的穴道。

    “这小子可是萧红楼帐下的红人，这么容易就死了，也太便宜他了！”

    胡婧兰微愕，却也省得自己现下行动确有不妥，余光瞥见萧红楼笑得越发残艳的眸子，不由得从心里打了个寒战。

    无字绝对不能留！

    她一介女流历经多少磨难才能有如今的地位，为了将死伤泰半的玉峰庄整顿一新，她又付出了怎样的代价！而今，若是让世人知道了无字的身份，玉峰庄定然是要乖乖奉上，那她费尽心血又是为了什么？！

    弟弟？

    呵，一个只能给家族蒙羞的弟弟，要来做什么？

    这个弟弟，早该在两年前就死掉！

    似是望见她眼中一闪而过的狠绝，上官恪卿手紧了紧，目光正与无字渐渐空洞的眸子对上。

    目光相接，二人竟都震了一下。

    却在此时，变故陡生！

    注：第十九回望乡难中，婉儿就对廖碧城说过“公子不知道，玉峰庄庄主胡v是无字公子的生父，他……”

    所以，其时婉儿就已经透露了一些无字的身世，但此刻廖碧城担心昏迷的闻人宣安危，没能回忆起往事，在这里某沙补充两句，以期亲们能回忆一些前情。

    至于无字的身世，第六十二章饮碧血之后，将以外篇的形式奉上。




第六十二章    饮碧血（四）

第六十二章饮碧血（四）

    斥尔三尺黄土，葬吾白首同心。

    上官恪卿方与无字四目相接，原本静立于萧红楼身后的廖碧城竟然长啸一声，浑厚内力在山谷间冲荡盘旋，徐卫商、上官洪等人一时也不及应对，急忙运功闭气，唯恐心脉受伤。

    其实廖碧城并不会狮子吼的功夫，只是这一声发得突然，携裹着丹田真气在山谷中往来冲撞，也是威势逼人。

    却在此时，方才一直耷拉着脑袋的闻人宣猛然抬起头，反剪的双手从身后探出，手中正是寒光熠熠的“鸳鸯斧”！而一直无声立在他身后的徐飞更出人意料地从腰间抽出一把白底金边的折扇，旋身之间以极其诡异的动作擒住了司马少风的梗嗓咽喉！

    这厢陡生变故，胡婧兰那边情形更加匪夷所思：只见立在她面前的上官恪卿对她狠厉一笑，下一刻，竟用手中的刀隔空斩开缚在无字身上的绳子，上步闪身之间手中长剑已直指她的面门！而一直擒在上官恪卿手上的祁冥月更出其不意地凭空从地上蹿起两丈来高，手中拿着的，赫然是从不离身的长杆烟袋！

    形势转瞬间大变，原本被“徐飞”、“上官恪卿”擒在手中的人都成了自由身，司马少风更被那“徐飞”抓在手中动弹不得！

    廖碧城长啸已毕，与萧红楼对望一眼，竟不约而同向前猛走两步。

    徐卫商和上官洪目瞪口呆，慧普和尚和身边众僧更是大惑不解，唯有司马青岩拔剑迈步，大吼了一声“风儿！”

    “小布？小布小布！果然是你啊！”

    正当在场众人惊愕不已之时，无字第一个欢呼着喊了出来，对着站在自己面前的“上官恪卿”猛扑过去。

    “他妈的，这鬼东西快把老子憋死了！”

    只见那“上官恪卿”一手接过无字飞扑过来的身子，一手在颈边大力地一扯，竟然扯下一整张面皮来！

    阳光映在层次分明的俊朗面容上折射出古铜色的微光――不是无怖又是谁！

    “呸呸！妈的这小白脸脸长得白也就算了，连嘴唇口这么红，”边吐口水边用袖子狠狠蹭着愈加红艳的嘴唇，“害老子还得用这女人用的玩意儿，真他妈的倒霉！”

    “小布擦胭脂啦？”无字抱着无怖便不撒手，恨不能把自己挂在他身上，故意凑到他唇边闻了闻，“胭脂香喷喷的，配你刚刚好嘛！”

    “死蚊子你是不是又欠揍！”

    “没呀！就是……就是……”蓦然停止扑腾，把脑袋往他颈边拱了拱，声音哑哑的，“就是……想你了呐……”

    无怖心一动，抱着他的手紧了紧――时别两月，这蚊子竟然瘦成这样――长剑进逼胡婧兰面门，眸中怒火燎原。

    “他妈的死婆娘，看今天老子不把你活劈了！”竟然对自己亲弟弟心狠手辣到这地步，枉你还是个“人”！

    “你们两个倾吐离别之情，也要看看地方嘛~”

    众人愕然――身患聋哑之症的“徐飞”竟然开口，刚劲的相貌满是戏谑之色，声音柔柔款款，竟好似从幽谷泉边来！

    只见“徐飞”一手扣住司马少风喉头让他动弹不得，一手从颊边轻轻揭过，现出假面皮下一副笑弯了的眉眼，生生折损了那英挺的好面相。

    “楼主，”笑眯眯地向萧红楼的方向欠了欠身，“碧城，”又对着廖碧城点了点头，悠然道，“月余未见，二位一向可好？”

    “无忧，无怖……十七……”廖碧城声音微颤，禁不住上前一步，“你们……”虽然早已察觉，但此刻现出真容，心中欣喜之情却着实难表。

    “十三哥！”三十余日的思念尽化为一声深切的呼唤，闻人宣激动之下恨不能如无字一样扑过去，却在望见萧红楼凌厉的余光之后止了步，眸中含泪地望着，“十三哥！我……”

    廖碧城欣慰地点了点头，一切尽在不言中。

    方才情势危急之时，他一心挂念闻人宣安危，却在不经意之间瞥见按住闻人宣双臂的徐飞手中乍显的寒光，刹那间还以为是他偷发的暗器。细看之下，那刀刃长约两寸，薄如蝉翼，竟是自己惯用的银叶飞刀！

    “银叶”早在镇南谷一役用尽，徐飞怎会有……

    往事一幕幕回顾，廖碧城思虑一阵，恍然想起在苏阳镇的裕福楼休憩之时，无忧夜间探访，便把他的三柄薄刀藏入怀中……

    如此说来，眼前这“徐飞”，竟是无忧易容假扮的！

    似是望见他惊疑不定的眼神，“徐飞”莞尔一笑，虽说面容依旧是徐飞的黝黑端正，这一笑却和无忧像了个十足十，廖碧城当下再不怀疑，焦虑的心霎时豁然开朗。

    其后便有了长啸之下的情势反转――萧红楼、廖碧城立于后，无忧、无怖、无字、祁冥月和闻人宣立于前――眨眼之间，徐卫商、上官洪等人优势皆无，司马青岩的儿子更掌握在他们手上。

    变故来得突然，慧普等人应对不及，司马青岩急得浑身发抖，上官洪这才跳将出来拔剑摇指无怖厉声道：

    “魔教妖人！你将我儿怎样了？快说！”

    徐卫商眼见无忧抓得司马少风动弹不得，狠狠闭眼复又睁开，“你……你们好大的胆子！快将我儿还来！”

    “切，这时候你们还问什么问？”无怖不屑地撇撇嘴，把无字护在身后站好，“老子不过易个容罢了，连自己儿子都辨识不清，真是笑死人了！”

    “你！……”上官洪欲要再骂，却顾及下落不明的上官恪卿不敢多说，只能双眼暴突地看着无怖无忧二人。

    “阿弥陀佛，”慧普摇了摇头――当下他不出面是不行了――口中唱喏道，“萧楼主，仇海无边，回头是岸，念在我等并未杀伤摘星楼中人，还是放了几位少主吧。”

    转瞬之间形势已变，萧红楼笑得愈发坦荡，揽着廖碧城的肩懒懒地靠着，“碧城啊，赶了一天的路，我们到那边歇息一下可好？”

    廖碧城知他有意气那唠唠叨叨的和尚，却也无意与他胡闹，避开他的手侧身闪在一旁。

    见萧红楼完全视他为无物，慧普“哼”了一声，岸然之貌再也维持不下去，运开双掌大喝一声：

    “萧楼主，老衲有意与你和解，你却如此不知好歹，那便莫怪贫僧出手不留情！”说罢竟然瞬间纵前三丈有余，“今日先让老衲领教萧楼主高招！”

    “我家楼主岂能随随便便跟一个老秃驴交手？

    无忧悠然一笑，扣在司马少风喉头的五指一紧，只听“咯”的一声，司马少风竟连喊也未喊一声，就一命呜呼了！




第六十二章    饮碧血（五）

无忧悠然一笑，扣在司马少风喉头的五指一紧，只听“咯”的一声，司马少风竟连喊也未喊一声，就一命呜呼了！

    “我儿！啊！――”司马青岩凄声惨叫，登时双眼红得充血，银灰的花发几乎根根竖起，提起手中长剑迅如疾风向无忧合身扑去，“妖孽啊妖孽！我今天就杀了你，为我儿报仇！”

    喊罢立时拦住追向慧普的无忧的脚步，舞动长剑和他斗在一处。

    便在此时，蓦地青光一闪，长杆烟袋从祁冥月手中掷出，急飞向北，刺穿一个道人背心，烟杆透过了他的身子，仍是向前疾飞。那道人脚下兀自不停，又向前奔了两丈有余，这才扑地倒毙。

    一击毙命！

    “死蚊子你退后！”司马少风一死，此战便一发不可收拾，无怖把无字推出战圈，将藏于剑鞘的烈焰盾`刀拔出来，“去楼主身边，不要过来！”

    说罢，摆开刀势竟直奔胡婧兰而去。

    “小布！不要……不要伤了我姐姐！”

    “你当她是姐姐，她拿你当替死鬼！”无怖气得破口大骂，大力挥刀毫不留情得砍将下去，“这样的败类你还护着她！”

    “可她总是我姐姐！”无字急得直跳脚，眼见着火红的刀锋将胡婧兰罩住，却不知该如何是好，“你……你不要！……”

    “贱人你住口！不用你假好心！”胡婧兰挥动宝剑勉强招架着无怖来势汹汹的刀锋，“呛”的一声竟震得她虎口发麻，嘴上却大是不服，“我不是你姐姐，你也不是我弟弟，我胡家压根没有你这个人！”

    “他妈的你才是贱人！看老子不撕烂你的嘴！”

    无怖气得浑身发抖，出招再不留情，长刀舞动之下竟有如火焰蒸腾，直把胡婧兰整个裹住，再无招架之法。

    这边无怖斗得狠厉，那边闻人宣也截住几名利剑门门徒。只见闻人宣移形换位左冲右突，方才和他缠斗的那个男子身子摇摇晃晃，便似喝醉了酒一般，抛下了双刀，两手在空中乱舞乱抓，闻人宣不再理他，自行向人群冲去。他跨出几步，那男子一声闷哼，仰天倒下，就此不动，至于闻人宣用什么手法将他击毙，却是谁也没有瞧见。

    眼见四个老僧挥动双掌，以少林易筋经的醇厚功力，将萧红楼困在当中，五人身形穿梭往来，衣袂翻飞掌影交错，其间气势绝非其余几处可比。廖碧城以单掌借来一柄利剑门的剑，静立一旁关注五人战势，紧握剑柄的手却将紧张的心绪表露无疑。直到萧红楼在激战之余向他递来一个安抚的笑靥，他才提剑拦在徐卫商面前。

    廖碧城一声清啸，长剑递出，指向徐卫商。徐卫商横刀硬封。廖碧城内力浑厚，伤愈之后更是非同小可，刀剑相交，只听“啪”的一声，徐卫商的剑震得陡然弯了过去，变成了一把曲尺。徐卫商吃了一惊，急急向旁跃开三步。

    廖碧城的剑在与上官恪卿交手时遗失了，现下用的是借来的徐家剑。徐卫商手持的也是三尺长剑，和自家门徒无有不同。方才一击之下，廖碧城借了俯冲的力道占了上风，徐卫商再不敢大意，一剑迅雷霹雳般往廖碧城颈边刺去，廖碧城仰身后退，徐卫商剑上真力勃发，“嚓”的一声，那剑离他衣襟一寸，竟然撕裂他衣袖一尺来长！若非他收势快，整个左肋都要被划开一道血口！

    此相较量，廖碧城虽未受外伤，剑气却透骨而上，登时痛得他向后踉跄两步。

    廖碧城重伤初愈，徐卫商剑法超群，这两个人当真交上手，下一击必有人命丧当场！

    “他强由他强，清风拂山冈。他横由他横，明月照大江。”

    萧红楼一围中，慧心、慧婪、慧悟以惠普为首，踏着方位边吟诵边舞动双掌。少林武功讲究大智若愚大巧若拙，每一招每一式看似平平无奇，却隐含着七七四十九路变化、九九八十一重杀机。萧红楼立在当中来往接架，衣袂翻飞，竟能游刃有余，实是大大出乎四位老僧的预料。

    惠普年纪最长，五十多年前，他也曾与赤焰教的“二十八星宿”有过一面之缘，其时“天煞星”天下使的就是赤焰神功的绝学。初窥武术之境的他还以为世上再不能有人练成如此魔功，想不到时隔几十年，竟有人能与当年的“天煞星”不相上下！

    惠普边打边观瞧萧红楼脸色，但见他眼角眉梢尽是笑意，心内不由暗下定论――此人必除，不除，必是武林大害啊！

    思虑至此，惠普老僧突然间全身骨骼中发出劈劈啪啪的轻微爆裂之声，炒豆般的响声未绝，右掌已向萧红楼大敞的胸口击去。

    这一掌乃是少林的绝学，叫做“佛手印”。任何掌法剑法总是连绵成套，多则数百招，最少也有三五式，但不论三式或是五式，定然每一式中再藏变化，一式抵得数招乃至十余招。可是这“佛手印”的掌法便只一招，而且这一招也无其它变化，一招拍出，击向敌人胸口也好，背心也好，肩头也好，面门也好，招式平平淡淡，一成不变，其威力之生，全在于以少林易筋经内功作为根基。一掌既出，敌人挡无可挡，避无可避。当今少林，除了达摩院慧弥之外，唯有惠普会使。最初围击，他对萧红楼还存有三分慈悲之心，当下却是定下心计，因此这一招乃是使上了全力，丝毫不留余地。

    萧红楼身经百战，此招已经发出，便看出其中大巧若拙的奥妙，但其余三人此时也正有六掌封堵了上中下三路，不过，也并非避无可避。他大可以受了哪微不足道的六掌，躲开这足以致命的一掌。然，在这千钧一发之际，萧红楼脑中突然出现一个念头，这个念头致使他非但没有躲开这一掌，反而避过其余六只佛手，心中默念“他自狠来他自恶，我只一口真气足”的口诀，正面迎上“佛手印”！

    猛听得砰然一声巨响，惠普一掌已打中在他胸口！




第六十二章    饮碧血（六）

面对一记致人死命的“佛手印”，萧红楼非但没躲，反而对着掌势迎了上去。猛听得砰然一声大响，惠普一掌已打中在他胸口！

    “红楼！”

    廖碧城正与徐卫商酣战，余光瞥见他在这一击之下向后倒去，登时惊呼一声，反手使了个“流雨飞蝗”逼退徐卫商的剑势，纵身一跃就要过来。

    听到声响，无忧等人也齐齐回头望去，却见慧普和尚足足向后退了三步，稳住身形时却是脸如死灰，手掌微微发抖。连同身边的三位老僧一起呆立一旁。

    “呵呵，这少林绝学果然名不虚传，”萧红楼微微后仰之后立即站直身子，双臂外伸，竟伸了个优雅无匹的懒腰，“这一掌打得楼主我经脉通常，血气充盈，当真是舒服得紧啊！”

    慧普双目圆睁，胸口剧烈起伏，竟“哇”的一声吐出一大口血来！

    见他安然无恙，廖碧城这才停住脚步自己，满目皆是担忧之色，但见萧红楼递过来一个安抚的笑脸，才微觉放心。

    “啊！――”

    正在此时，战场东南角突然传来一声痛呼，廖碧城回首观望，却见杀得满身血污、披头散发、状如厉鬼的上官洪双手紧握宝剑，以同归于尽的打法硬受了祁冥月一记阴风掌，却将三寸宽的长剑狠狠插入她的胸膛！

    真气衰竭的祁冥月下一招走空之时避无可避，竟前门打开地对着剑锋冲过去！

    “啊！”祁冥月惨呼一声，眼见着长剑透体而入，上官洪却犹不放手，竟紧握染血的长剑，顶着祁冥月的身体狂奔起来，直到长剑刺入祁冥月身后的崖壁――竟生生将她钉在崖上！

    “月儿姐！”

    无字惨呼一声摔倒在地，无怖再不迟疑，从战圈内纵身跃起，举起长剑将上官洪自上而下劈成两半。

    抽搐着的尸身僵硬地倒下，滚烫的血溅了无怖和祁冥月一身一脸，再看祁冥月，却已是……无救了。

    从两路人马在大雾中失散到遇伏被缚，祁冥月护着与自己走在一路的无字整整十三天，十三天来他们居无定所打猎充饥，还要时刻提防来敌袭击，此后遇伏，又在和上官洪的交战中受了重伤，在押解途中饱受屈辱，那伤痕累累的身子早已撑不住。能撑到此时，已是奇迹了……

    “月……月儿姐姐！”无字踉踉跄跄地跑过去，跪在她身边双手剧烈颤抖着，身上再无半粒灵药的他只能眼睁睁看着鲜血浸透脚下的乱石，却什么也做不了，眼泪瞬间倾泻成汪洋。

    祁冥月一手按住没入胸前的剑柄，剧烈的疼痛让她的目光有一瞬的涣散，大口大口的鲜血从不住翕动的口中涌出，眼看，已是不行了。

    但她依旧执拗地向一处望着，那一处，那个人，是她无论如何都追不上的宿命……

    “天地可鉴，日月为证，祁冥月誓死效忠楼主，其心若异，其法必诛！”

    七年前的誓言，截断了过去的红尘，开始了又一段因果。尽管生死难料，或许颠沛流离，但总是终结了她以消耗男人为乐的糜乱生活，那心有所寄的况味，一言难蔽。

    眼前的红色烈火猎猎如灼，她清楚地听到胸腔中澎湃的心跳――尽管心脉已断，尽管血已流干，仍然疼痛着跳动――你的心，是否也为曾我搏动片刻？

    我……终究是个女人啊……

    萧红楼于战圈之中默默静立，迎上那渐渐聚拢起来的目光――这一瞬，他读懂了那目光中的内容，又或许，他早已懂得，只可惜，他与她，没有交点……

    一眼，只一眼，萧红楼别过头，右掌随风向山崖处一挥，陷入祁冥月身体的长剑就在一蓬鲜血爆出之时抽离身体！

    刹那之间，热血尽撒，她的眸中似有星火涌动，血污的嘴角微微上扬，之后，双目缓缓闭上，凝固成一个安然无梦的表情。

    西风骤起，寒意肃杀，战场上的几人霎时凝注不动，似乎都为眼前这一幕惊呆了！

    还记得红衣楼里黑衣女子半掩面容半面妆的模样，还记得傲雪阁一役的箭雨飞蝗，还记得被扇了耳光的刺痛，还记得与蒋凤一战时的疾言厉色，还记得在红衣楼时听到无字和无怖吵架时温柔的、微笑的表情……

    仍记得，怎能忘。

    晋殇武林正史《擘灵宝篆》载：正和十四年二月廿一，摘星楼旗下红衣楼掌事祁冥月死，曰：壮。

    长长的武林史册上，属于祁冥月只有针尖大的地方，“黍离生”莫晗总述其一生为：“阴风鬼母”以采阳补阴之术戕害男子十又七人，其后入摘星楼萧红楼帐下，立毙于上官洪“燕斩”之下，死状凄壮，正所谓，多行不义必自毙。

    ……




第六十二章    饮碧血（七）

天地齐晦，万物同喑，无字无声地跪在祁冥月的尸身旁，瘦小的身子颤抖着，双目无声凝望鲜血四溅的尸体，似乎连泪也流不出了。

    “哈哈哈！杀得好，杀得好！”司马青岩长剑高举，花发披散，状若癫狂，“把你们这些魔道妖人统统杀死！替我儿报仇！”他眼见爱子被无忧戕杀，早已失了心智，此刻挥舞着双手高喊着，又将剑锋对准凝然而立的无忧，哇哇乱叫着，“我现在就要取你的狗命，将你和那贱人一起钉在我儿的棺椁上！纳命来！――”

    “哈哈！杀得好！老子也和你同归于尽！”徐卫商此时也恍若疯狂，竟然以剑作刀，向廖碧城狠狠劈来。

    祁冥月的惨死让杀场中人无不骇然，廖碧城和无忧在一瞬的失神之后立即挥剑防卫，无怖却因大力劈死上官洪而失了先机，竟被胡婧兰以一招“海底探花”将宝刀震得脱了手。

    无怖虽以刀法为重，但借西域秘传的吐纳方法，内力精纯，掌法亦是当世无二，与胡婧兰对阵起来，仍不输半分。

    慧普一掌“佛手印”下去，萧红楼非但无事，反而精神大振，四位高僧虽并非少林寺中弄鼎的好手，却也是宗师级的人物，此番较量之下，竟是四人敌不过萧红楼一人！而今祁冥月身死，“哀兵必胜”，想要取胜，更是难上加难了。

    然，事已至此，他们也并无退路，只有将这场孽战打到底了。

    “啊！”又过了百十回合，战圈中响起一声娇斥，无怖使了一招西域摔跤中“抖包”的手法，胡婧兰的剑亦脱了手，二人竟是两双肉掌打在一处。

    祁冥月身死，让无怖在震惊震痛之余愈加愤恨，恨不能将战场上这些狐朋狗党杀干净再鞭尸，而和自己对阵的胡婧兰，分明是无字的亲姐，却一而再再而三地辱骂陷害他，更气得人恨不能把她撕了解气。

    这样的畜生，连人都不是，哪里还称得上是什么名门正派！

    无怖越想越气，虽然疲累至极，仍强自加快速度，终是在一记重击之下，将胡婧兰打出两丈开外。

    胡婧兰倒退了数十步，二百回合下来，她的发髻散了，嘴角和手臂都有数道血渍。

    “我告诉你胡婧兰，你不配做无字的姐姐！不配！你连个人都不是！”

    无怖追着她倒退的脚步又发了两掌，直打得胡婧兰口沁鲜血，连连后退不止。

    “你放肆！我们胡家的事还容不得你这个魔道妖人插嘴！”胡婧兰剧烈喘息，显是后继无力，却仍逞口舌之快，“如果不是他，我爹根本不会死！”

    “胡v那条老狗就是个畜生！他自己病死是他得了便宜，不然老子一定给他碎尸万段！”

    “你！……”

    跪在地上的无字此刻才缓缓明白过来，周遭狂躁的剑风拂起额角凌乱的碎发，露出结了泪痕的脸，眼中却已无泪了，好像痛苦的情绪一经发泄，心就空了。

    向着胡婧兰声音的方向缓缓转过头，他终于看到她的表情。那是怎样的表情呢？痛恨，失望，不甘，还是决绝，恐惧，愤怒？他说不出来，只记得两年前，他在玉峰庄的演武场前，也见过类似的表情。

    那时候娘还活着，把他从师父身边带回自己的家；那时候爹也活着，爹第一次，知道他还是自己儿子……

    不知道为什么，他记性一向很好，两年前的种种，他却忘得差不多了。人总是趋利避害的动物吧，既是苦的，为何还要去品呢？或许，忘记才是最好的吧……

    若非遇到姐姐，他怕是忘得一干二净了。

    无由的，刚进红衣楼的情形又浮现在眼前，一幕幕一帧帧，好像泼墨的暖色水彩，一抹一抹地渗进人的心坎里。

    那日的天很蓝，太阳很大，照在身上像烫了一层金漆，暖洋洋的，让人从里往外的舒服。

    那一日，芙蓉花开了，染红了树梢；那一日，墨色淡了，晕开了眉角；那一日，和风送爽，吹绿了胡桃……

    那一日，第一次走近红衣楼的小人儿看见一个紫色的跳脱的背影，笑弯了眼角。

    他说：

    “你的刀掉了呐~”

    “你是谁？”

    “呵呵，无字~”

    “蚊子？”

    蚊子？……

    “呵呵……”

    抚向胸口一处略微鼓起的地方，无字温软地笑了，衬得满是泪痕的脸愈加凄美起来。他早已不似月余前那样胖了，凹陷的脸颊衬得一双眼睛出奇的大，脱了幼儿相，竟有了几分少年的味道。

    不知道这样的自己，还会不会被无怖笑呢？

    此刻战场杀气四溢，剑影纷乱，谁也没有注意跪在血泊中的他，好像这战斗与他全无关系一般。

    胡婧兰和无怖两相对峙，却是剑拔弩张。

    “放你妈的屁！”无怖杀意更胜，骂不绝口，“如果没有你们，没有你们这样丧尽天良的亲人，他会过得多好？恩？”似是想到了什么，眼睛充血愈加厉害，双掌在肋下翻动不止，似在结一个什么掌法的法印。

    “你死了，他就解脱了！我不会再让他为你们伤心了，不会了！”法印结成，无怖胸口一阵起伏，终于大吼一声，“受死吧！”

    伴着一声大喝，无怖身子高高跃起，纷乱的掌形最终定成类似佛印的掌势，对着胡婧兰的前胸狠狠拍了过去！

    掌风过境，连地上的积雪都被吹得避向两旁，“呼呼”作响的掌风夹杂着飞沙走石汹涌而来，定能将内力不济的胡婧兰一击毙命！却在它堪堪击在胡婧兰身上时，从左侧扑过来一个瘦小的身子！

    只见那人飞扑而来――他不会武功，此刻动作却快如国士靖节――张开瘦弱的双臂将胡婧兰紧紧护在怀中！

    无怖没想到会有人来拦截，更没想到是他来拦截！待他看清那人青色的背影时，掌力已经收不住了，却还是拼着自己受伤硬生生收回一分内力，但九成力的“印加掌”还是势如破竹地带着他冲过去，他在心里痛呼一声，呼啸而过的掌风正对着那人的后背狂袭而来！

    “啪”！只听一声大响，那瘦小的人终是受不住这一掌的强劲威势，“噗”的一声吐出一大口血来！

    “无……无字！――”




外第三    不见月阑珊（一）

青草近，芳菲晚，护花铃里响窥探，不见月阑珊。

    整个江湖路人皆知，棋剑双绝的岭南玉峰庄庄主胡v生了个痴儿。

    胡v早慧，八岁时就破了“江南第一棋”欧阳艺的三十四路棋谱，十三岁将家传剑法修习完毕，初出江湖便生擒了恶名昭彰的“湘西大盗”赤桐，十六岁继承玉峰庄庄主之位，一时炙手可热名声大噪，传为武林佳话。

    胡v与妻子杜巧娘婚后三年才有了第一个女儿，取名胡婧兰，因是第一个孩儿便对其疼爱有加，只可惜女儿终要嫁为他人妇，夫妻二人皆盼望第二个孩子能是个男孩。

    不负所望，生下大女儿三年后，杜巧娘终于诞下麟儿，取名胡之昙。男娃娃生得天庭饱满珠圆玉润，像极了年画里的胖阿福，一双黑枣儿似的眼睛透着一股子灵气，看着便让人心生怜爱。

    胡v夫妇自然喜不自胜，日夜呵护这个上天赐予的珍宝，真是放在手里怕冻着含在口中怕化了，无时无刻不陪伴左右。所幸小小的胡之昙异常知事，甚少哭闹扰人，连胡家下人也夸自家小少爷好带得紧。

    孩子六个月大，一般人家的孩子已学会滚爬取物，胡v方发现自家的孩子乖巧非常，常常一睡就是一整天，胳膊腿白嫩嫩得好似玉雕的莲藕，却是甚少活动。胡v自以为孩子乖顺，等满周岁了自然显现灵活气儿。不想孩子一岁大了，别家娃娃早已牙牙学语、蠢蠢学步，胡之昙却还是嗜睡贪吃，六个月大时那白藕般的小身子不见长大几分，不但尚未开步，连说话也只会发出些不明意思的嗯啊之声。

    胡v心下惶急，请胡家的医师前来探看，大夫切脉之后却说孩子身体并无不妥，只是心智开化晚，古来圣贤之人大多生有异象，胡之昙这般表现也是喜象。

    胡v自己便是自小聪慧，江湖上更有“神童”之称，可也并无什么与常人不同之处啊！

    虽然心里颇觉不妥，可胡v不通医术，只好暂时放宽心，只耐心等待爱子开启心智的那一天。可哪里想到，这一等，就是两年。

    两年之后，三岁大的胡之昙身子却只有一岁孩儿般大小，虽然骨质圆润四肢匀称，手脚却毫无力气，不要说走路，便是坐着也要大人在身后托住方可成形，否则就软作一团，无胎无骨的肉团也似。身体柔弱倒也罢了，可叹三岁的娃娃竟然语不成句，即便对着亲娘也不知呼唤，张口只会“啊啊”的乱叫，声音细嫩得直要断在喉咙里。

    胡v惶急非常，几经周折才请来有当世医仙之称的“鬼谷神医”东方错前来探诊，只盼孩儿真是开智晚、起步迟，能为玉峰庄留下一段血脉。

    却不想东方错只诊了一盏茶的功夫就将枯瘦的手从娃娃藕般的手腕上拿下，古木般的面容竟也现出几分罕见的动容。

    “胡庄主还是另觅子嗣吧。”

    “东方先生……”

    “此子六脉不通、八息不畅，智力残损、四体不健，怕是终生不得执棋舞剑了……”

    “您……您说什么？！”

    他……他胡v竟然生了个傻儿子？聪明绝伦武功盖世的一代豪侠……竟然生了个傻儿子！

    怎么可能！怎么可能？！

    可是鬼谷神医定然不会有错，那……难道真的是……

    怎会……怎会……

    胡夫人杜巧娘听了东方错的说辞登时心痛得昏了过去，家人七手八脚地将其搀扶回后院，唯有胡v立在床前看着昏睡不醒的儿子，双眼充血双手颤抖，七尺高的汉子竟然摇摇欲坠。

    东方错却好似没看见他的神色，只整了整身上的衣袍拾起搭在床边的竹杖缓缓道：“还有一事，老夫……”

    “先生……请讲。”

    “庄主可听说过，天阉之人？”

    “先生？……”

    “呵，”东方错却不再多说，将斗笠罩在头上缓步踱出，看了一眼那个小小的娃娃缓缓摇头道，“庄主好自为之吧……”

    天阉之人……

    天阉之人！

    他胡v的儿子竟然……终生不能有子嗣！

    胡v“噔噔噔”后退两步，险险坐到地上，盯着熟睡的孩子止不住的颤抖。

    想他胡v八岁成名二十岁登棋术之极，在江湖上那是棋剑双绝风流无匹，而今竟然生了个傻儿子！竟然……竟然连子嗣也不能留……

    哈哈……哈哈哈……

    胡v脱力地滑坐在地上，不住痉挛的手竟将床帐不自觉扯下，碎帛之声刺耳非常，直扎得人禁不住跟着一同发抖。

    “好……好啊，真好啊……”

    胡v瘫坐在地上喃喃自语，看胡之昙的眼色竟像是对着自己的仇人一般！

    ……

    “昙儿，昙儿――”

    暖洋洋的灵山鬼谷第一百零八次传出老翁的呼唤，宠溺中带着担忧，气恼里含着无奈，一声声荡漾在安宁了几十年的鬼谷里，惊起鸦声一片。

    他不过到药炉查视一会儿丹药，这孩子就跑没影了，手脚这般灵巧，早知如此当初就不该让他学走路……

    “昙儿，昙儿啊……”

    东方错边走边捶着酸痛的腰眼，用常年不离身的竹杖拨拢着路边的草丛――那孩子身体瘦小，若是睡在路边，不这般查找还真是找不到。

    “昙儿啊，昙……”

    东方错僵住，要吐出口的话登时卡在喉咙里！




外第三    不见月阑珊（二）

“昙儿啊，昙……”

    东方错僵住，要吐出口的话登时卡在喉咙里！

    竹杖一挑，一个瘦瘦小小的身子就从一蓬艾草后面现出来，娃娃生得矮小，蹲在地上更小得猫儿也似，只见他安安静静地摆弄着手里的什么物件，竟对东方错急切的呼唤充耳不闻。

    东方错怕惊吓了他，站在后面俯身一看，登时吓得倒吸一口冷气――只见孩子面前正盘着一只刚褪下皮的金环蛇，尚未变硬的蛇皮置在一边，而那瘦瘦小小的孩子正拿着一根树枝，要将那条蛇皮挑起来！

    金环蛇蛇皮可入药，牙却有剧毒，此刻它刚蜕皮肢体无力，可一旦恢复体力，下一刻怕就是要跃起来伤人了！

    东方错吓得大气也不敢出，舞动竹杖运气于指使了一招“易影追月”将蓄势待发的金环蛇挑开数丈，立即俯下身子将娃娃抱进怀里。

    “东方昙！你作死啊！刚学会跑就不要命了！老夫，老夫……”

    一直蹲在地上的娃娃只觉眼前一花，方才那条美丽的虫子竟然飞出去了！娃娃一愣，刚想把地上的蛇皮收进口袋就被一个老头子抱住，唾沫星子喷了满脸。

    “皮……皮皮……”孩子急了，可开语不久还言不成句，只能挣扎着指着地上的蛇皮磕磕巴巴地叫，“皮……”

    “我知道那儿有蛇皮！可那儿也有蛇！你没看见吗？！”

    娃娃眨了眨无辜的大眼睛，急得快要哭了，“娘，娘娘……”

    听他叫娘，东方错蓦地一愣，举起来准备打娃娃屁股的手顿在半空中，终是不忍心落下。

    这孩子……

    五年前，玉峰庄庄主胡v得知自己生了个痴儿之后气恼不已，只觉这个只有三岁大的孩子便是人生的一大污点，即便看着也是徒增烦恼，一气之下竟然将他扔到荒郊的一处宅院交给下人抚养，再不想多看他一眼。

    杜巧娘虽然心下不忍却也无可奈何，怨自己肚子不争气更怨老天爷不开眼，想到婚后九年只生了个女儿和一个痴儿，自己大夫人的地位也岌岌可危，便是自保也难，哪里还有精力爱抚那薄命的儿子。

    一年以后杜巧娘又诞下一子，只可惜孩子孕期不足，竟是个死胎。胡v又气又痛，直怨杜巧娘保不住胡家香火，竟于半年之后纳了两房妾室！

    杜巧娘虽身为正房大夫人，可不孝有三无后为大，她也只是敢怒不敢言，只能竭力将大女儿胡婧兰教导好，想孩子想得厉害了才偷偷跑去看儿子一眼。

    三年后，胡之昙已经六岁了，在下人的教养下终于能磕磕绊绊地走上几步，却还是语不成句，只在看见杜巧娘来时能痴痴傻傻地喊上几声“娘”。

    这一日，杜巧娘又带着仆人和吃食到荒郊宅院看儿子，路上却遇到出谷看诊的东方错，两相交谈之下东方错才知道胡之昙的遭遇，当下气不自胜，到宅院将孩子抱出跑到玉峰庄，当着胡v亲朋好友的面将他骂了个狗血喷头。

    “好一个玉峰庄庄主！好一个棋剑双绝的江湖侠士！野狗都比你有人味儿！猪都比你有道行！”

    “你不是不要这个孩子吗？你不是嫌他痴傻吗？老夫要了！老夫要这孩子！”

    “从今儿起，这孩子就再不是你们胡家的人！从此以后这孩子跟我姓！就叫东方昙！”

    东方错年轻时亦是冲动刚烈的火爆脾气，上了年纪之后方慢慢收敛，又因长久隐居鬼谷而性子孤僻、寡言少语，此番却是为了一个痴儿动怒，直气得破口大骂，恨不能撒下些砒霜鹤顶红将胡v那个人面畜生毒成傻子！

    东方错盛怒之下将胡之昙，不，东方昙带回鬼谷，胡v“抛妻弃子”的恶名亦在江湖上不胫而走，路人皆知聪慧绝伦的胡v有个痴儿，更知其人面狼心，虎毒尚且不食子，他却忍心将儿子扔下不管。

    东方错将娃娃带回之后便竭力教导，言语、行走，哪怕穿衣吃饭、清洁梳洗，无一不精心、无一不体贴，还调配了几方药调理他的身体，多有健体益智之用。鬼谷神医已至耄耋之年，一直孤身一人隐居鬼谷之中，如此对待一个人还是生平第一次。东方错也对自己如此举动惊讶非常，多少人为学他的不二医术到鬼谷外长跪不起他连理都不理，如今却对一个痴儿如此上心，莫非这就是所谓缘分？

    娃娃原本极为怕生，二人长久相处之下方慢慢与他亲近，不到一年时间就慢慢学会走路，咿咿呀呀地开口说些简单的词字来。

    东方错亦发现痴痴傻傻的娃娃有时亦有惊人之举，此前痴儿拿他的草药玩耍，将几味草药搅拌到一起做成一锅“饭”，戏耍之后东方错曾偷偷检视，竟发现那些混乱不堪的药材碎末竟是一方治疗风湿骨痛的良药，神医大惊之下却又摸不到头脑――

    当初他看诊的时候便知娃娃心智不全、肢体无力，现在孩子已经能跑能跳，甚至慢慢显现不俗的心智，他开的那些个药自然无法根治他的病，莫非当初诊错了不成？

    他鬼谷神医的名号莫非要倒了不成……

    ……

    东方错纳罕不已，一边继续用要给娃娃调养身体，一边将一些浅近的医术教给他，不想一直闷闷无声的孩子竟对医术有非一般的天分，记忆力更是惊人，多达几十味的药方只念过一次他就能一字不差地背下来，虽然言语不清，却能不言不语到药室将所有药草准备齐全，分量丝毫不差！

    东方错惊喜非常，只觉自己捡到了难得的宝贝，激动之下便要将自己的医术倾囊相授。此番一人竭力教授，一人默默学习，一转眼又过去一年。




外第三    不见月阑珊（三）

东方错惊喜非常，只觉自己捡到了难得的宝贝，激动之下便要将自己的医术倾囊相授。此番一人竭力教授，一人默默学习，一转眼又过去一年。

    此时娃娃急切地想要那条蛇褪下的皮，又嚷嚷着喊娘，东方错动作一滞，便想起此前与他讲授医术时曾说她娘亲有产后体虚之症，若是用这金环蛇刚褪下的皮做药引，药效更佳……

     ……

    这孩子……

    东方错心痛如绞，要教训他的手缓缓落在他日渐红润的脸颊上，粗糙的掌纹摩挲着柔嫩的皮肤，无声长叹。

    “娘……娘……”

    八岁大的娃娃又唤了两声，见师父不回话，似乎明白了些什么，盯着地上的蛇皮，渐渐停下不住扑腾的手脚。

    “昙儿，再过几年师父让你出谷看你娘，好不好？”

    “娘？”娃娃抬头，忽闪着亮晶晶的眼睛看着他。

    东方错一笑，“对，看你娘。”

    让你娘亲看看你聪慧康健的样子，让她知道你不再是那个痴痴傻傻的孩儿，你是我鬼谷神医唯一的徒儿，更是你娘亲的骄傲！

    ……

    “你是说，你要将昙儿带走？”

    东方错将茶盏靠近嘴边，浅浅地抿了一口，似被热气熏得眯了眯狭长的眼――眼前的妇人面色苍白形容憔悴，眉间隐隐含着阴气，显是忧虑操劳气血两亏所致，难道……是这些年思子心切伤了心脉不成？

    杜巧娘皱眉咳嗽一声，羸弱的身子晃了晃，方裣衽施礼道，“外子已知错，这六年来无时无刻不思念昙儿，心痛时常常以泪洗面。此番妾身独自前来，也是他自觉无颜面对神医。此次外子要给昙儿庆生，实是思子心切，还望先生将昙儿交给妾身，妾身……妾身七日后，定……定将昙儿带回……”

    胡v思念儿子以泪洗面？东方错心下暗笑。

    鬼谷神医隐居多年孤僻惯了，除了能入他眼的人其余的一概不管，别说那个狼心狗肺的胡v以泪洗面，便是残了死了他也不会动一动眉毛。可是此次站在自己面前的人是杜巧娘，她虽是胡v的妻，却更是昙儿的娘啊。

    “你可思念昙儿？”

    ……

    “别看我，”东方错揉了揉额角，“老夫问你，你可是思念昙儿了？”

    杜巧娘身子颤了两颤，张张口似要说什么，却终是握紧拳头强自忍住，语音未出泪已落下，“妾身，妾身自是……”

    “好了好了，”东方错不耐烦地挥挥手，“昙儿，你出来吧！”

    杜巧娘一愣之下抬头再看，只见一个十一二岁的小小少年穿着一身青绿色的小衫从门帘之后小心翼翼地走出来，豆儿般的眼睛嵌在丰盈柔嫩的脸上怯怯地看着她，漂亮干净得直似天上的金童一般。

    这……这便是她的儿子，她十月怀胎生下的儿子！

    杜巧娘惊喜非常，此番却又喜忧参半，颤抖着手战战兢兢地向前迈了两步，尚未成言已是泪流满面。

    “呃……胡夫人，”东方错略一皱眉道，“昙儿身体不健，心智不全，极为认生，还望夫人好生照看。”

    听师父如此说，昙儿终于转过盯在母亲身上的眼光看着师父，却只见他高深莫测地点了点头。

    “是……定当如此，定会好生照看……”杜巧娘用绢帕擦去脸上的泪，好不容易止住颤抖，“他……他是我的儿啊……”

    东方错最见不得这般哭天抹泪的母子相见之景，只将爱徒拉到身边俯在耳畔小声叮嘱几句，也不等徒儿反应，便将他推进杜巧娘怀里。

    “师……”昙儿回头恋恋不舍地看他一眼。

    “去吧。”东方错心下亦是不舍，却只是挥了挥枯瘦的手。

    杜巧娘与痴儿相认，离开灵山鬼谷。

    东方错性情古傲，隐居鬼谷多年，这六年来更是竭力栽培爱徒，足不出谷，自是对江湖事知之甚少。所以他不知道当今江湖吵嚷得最为聒噪的几件大事。

    他不知道江湖上出了个名叫萧红楼的大魔头，不知道那人在徽州开了个淫窝贼窟，取名为红衣楼；

    他也不知道自从他痛斥了胡v之后，胡v在江湖人面前丢尽脸面，之后非但不思悔改反而变本加厉，又明目张胆地娶了三房小妾！六年之间五房小妾为他添了五女一子，玉峰庄如今人丁兴旺，直把那个不足半月大的儿子宝贝得祖宗也似；

    他更不知道胡v娶了多房小妾却愈加贪恋美色，在红衣楼里看上了一个名为夕颜的姑娘，当下就要行那苟且之事。夕颜是清倌自然不从，两相争执之下胡v竟失手将她打死！

    东方错不知道。

    他不知道。

    他更不知道，此次让杜巧娘将爱徒带走，便是他此生最大的错。




外第三    不见月阑珊（四）

“胡大庄主，你杀我红衣楼一人，我便取你玉峰庄一人性命，不过分吧？”

    玉峰庄迎客厅外，一人斜靠在奢华无匹的车舆之上，披散的墨色长发如银河泻玉，宽松的红纱摇曳丝丝旖旎，身下的西域缠思锦映得他原本莹白非常的脸色愈加丰润。分明是男子的声音，容貌却妖冶得好似画中追魂索命的夜叉，鲜明的棱角现出掩饰不住的煞气。彤彤如翼的华盖似将整个庭院罩住，遮出一大片森冷的阴翳来。

    胡v心下惊惧――这般阴森狠绝却丝毫不见其形的杀气他还是第一次感受！这般霸气哪里是一个普普通通的青楼老板能有的？！

    此前只是听说他有“杀人狂魔”之称，想来不过是江湖人妄自夸大，今日一见，竟真真让人惊怖至此！即便只是那毫不掩饰的煞气，也能将对敌之人仅有的勇气杀于无形！

    “我……我不过是失手打死一个歌女！你……”

    “歌女的命不是命，您胡大庄主的命便是命了？”男子幽幽一笑，炎炎夏日凭空生出几丝冰雪般的寒气，“本楼主此前教人送的信儿，庄主莫不是没收到？”

    “收到了收到了！”胡v的第五房小妾，也就是他小儿子的娘亲突然大着胆子喊了一嗓子，哆嗦着在后面捅了捅胡v的腰眼，“老爷，老爷！……”

    “哦？”红衣男子挑眉一笑，“那么，胡庄主是自己动手呢，还是本楼主……”

    “等一下！”胡v急促地喘了几声，蓦然抓住在身边哭成泪人的大夫人杜巧娘，死死地攥了攥她不住颤抖的手，“不……不是我……”

    “嗯？”

    “你……你只说，要我玉峰庄庄内一人性命，并非一定要……”说到此处胡v似也颇觉无颜，视线不住飘移着，“要……要我……”

    “哦~~~”男子已然明白，脸上笑容不变，煞气却增了三分，整个场院霎时间恍若严冬冰冷非常！

    “胡v，我果然还是低估了你的卑劣，嗯？”

    “废话少说！”话说到这份儿上胡v也再不掩饰，竟然忝着脸吼起来，“我把人交给你，此事就此了解！玉峰庄和红衣楼……再无瓜葛！”

    萧红楼瞧得颇为高兴，似乎极享受他无比痛苦的样子，笑得愈发残忍，“好啊，那快让人出来吧~~~”

    “夫人！”

    杜巧娘哭得浑身颤抖，整个人靠在身后的丫鬟身上才没有倒下，此时听到胡v叫自己方才抬起满是泪水的脸――此刻，憔悴非常的面容竟满是彻骨的痛恨，看着胡v的眼神竟好似在看杀父仇人！

    “啪！”

    只听得一声脆响，柔弱无力的女子竟然伸手猛扇了丈夫一巴掌！

    “你！……”胡v气极，险些顺手将巴掌扇回去。

    “胡v，你做的好事，你做的好事！”纤弱的杜巧娘此时竟然恍若疯妇，抓着丈夫的前襟狠狠摇动，“你怎么不去死！你去死啊！你怎么不去死！！！”

    “你发什么疯！”胡v气得一把将她推翻在地，“还不让你那个傻儿子出来！”

    “娘！――”

    前厅混乱一团，谁都没有注意角落里那个青色的小小身影。

    小人儿原本只是呆愣愣地远远看着，此时见娘亲被推得摔倒，这才忙不迭地跑过来扑到娘亲身边。

    “就是他！就是他！”见他出来六夫人急忙厉声喊起来，抓着小人儿青绿色的衣襟像是抓着不共戴天的仇人，“你要的人来了！就是他！”

    不要抓走我的小儿子，胡家除了胡v就只有我儿子一个男丁了……不要抓我的儿子！抓他吧！反正他是个没用的傻子！抓他吧！抓他吧！！！

    萧红楼双眼微眯，冷冷地看着胡v将自己的原配夫人打翻在地，看着那个青绿色的小人儿跌跌撞撞地跑过来抱住他口中喊的娘亲，看着平日里优雅得体的妇人疯子一样哭喊――看得整个人都笑起来。

    真可笑，怎能……不可笑呢？

    “呵呵呵……”萧红楼在软榻上笑得轻颤，直到笑累了才缓缓停住，瞥了一眼立在一边不住战抖的胡v缓缓道，“那个，就是你准备送给我杀的人？”

    “……是。”胡v看着八年不见的长子将大夫人扶起来，心里似有仅存的良心在挣扎。

    “可是我听说，胡大庄主十四年前生了个天阉的傻子，不但留不下子嗣，连脑袋也不灵光，莫非……”萧红楼看着那个小小的青绿色背影，“就是这个娃娃？”

    “萧红楼，不要得寸进尺！”

    “不不不，”修长的手指摇了摇。

    “一命换一命，本楼主公道得很，只可惜，”抬抬下巴，“这条命我不稀罕。”

    “你！……”

    “远志、柏子仁、酸枣仁各九钱，龙眼肉、茯神各六钱……”

    清澈绵软，稚嫩透亮，一直站在一边安抚母亲的青色小人儿忽然转过身，风吹起伏在额边的凌乱碎发，现出一双稚气却澄澈非常的眼睛。

    “当归、土炒白术、党参、黄芪蜜炙各八钱，川芎、山茱萸、焦神曲、五味子、陈皮各五钱，熟地十钱，煅牡蛎、煅龙骨各十五钱……”

    声音顿了一顿，青色的娃娃复又抬头道，“你懂治病的药方吗？可知道这个方子是医什么病的？”




外第三    不见月阑珊（五）

“当归、土炒白术、党参、黄芪蜜炙各八钱，川芎、山茱萸、焦神曲、五味子、陈皮各五钱，熟地十钱，煅牡蛎、煅龙骨各十五钱，”顿了一顿，复又抬头道：

    “你懂治病的药方吗？可知道这个方子是医什么病的？”

    此语一出全场惊震――药方？！他怎么会背住药方？这……这孩子……这孩子不是傻子吗？！

    三岁尚不能言、六岁还不会走，这孩子……这孩子他……

    一直立在萧红楼身边的白衣男子不由皱眉，手中不住摇动的扇子也滞了一滞。

    萧红楼自也没料到会有如此变故，一改懒散的模样微微坐起身来，饶有兴味地看着这个模样只有十一二岁的娃娃。

    “昙……昙儿……”胡v整个人呆住了，伸手指着立在自己面前的儿子――这个完全不认识的儿子――却只看见一个瘦小的背影。

    杜巧娘更是惊怔，大睁着眼睛看着自己亲生的儿子，方才……方才他还连“娘”也叫不真切，此时……此时却怎么……

    这……这是她的儿子？！

    她十月怀胎生下的那个傻儿子？！

    “其实这副药没什么特别的，”娃娃似乎笑了一下――奇怪，此时他竟然还笑得出来――“这只是一副治疗失眠抑郁的药方罢了，只是……”目光波动了一下，却又似乎静默无痕，“由我说出来，会比较奇怪吧……”

    师父，您难道早就料到了，是吗？

    让我继续装做傻傻的样子，好知道那些真实的东西吗？

    可是师父，您知道吗？

    昙儿后悔了，昙儿后悔知道这些了……

    您知道吗？

    昙儿希望自己是傻的，一直傻……并且永远这么傻下去……

    那该……多好啊……

    多好啊……

    ……

    “你愿意要我的命了吗？”

    夏日暖风鼓噪出新的热度，吹得人身上渗出黏腻的汗来，青色的小人儿立在伞盖遮蔽的阴影里，说――

    “你愿意要我的命了吗？”

    我的命。

    愿意吗？

    萧红楼眸色一暗，久未有波动的眼光竟仿佛被灼烧般颤了一下，整个人都肃整起来。

    “你可以装傻。”

    “呵呵，那样就有别人要死掉了……”

    “既然是‘别人’，那关你什么事？”

    “那是我的家人啊……”

    “他们当你是家人吗？”

    “我也不知道呢。”

    “你爱他们？”

    “我只爱我娘。”

    “哦？那你还……”

    “我只卖我的命，不卖心的……”

    我只卖我的命，不卖心的……

    我的命。

    我的心……

    “呵，呵呵呵……”萧红楼听得过瘾，竟然仰靠在卧榻上大笑起来。

    “好，好！有意思，哈哈哈……”

    “昙……昙儿……”胡v颤抖着伸出手，却在碰到那个青绿色身子时顿住，无力……抑或是无颜――再碰触，“你……”

    “爹，我六年前就好了，”小人儿转过身，依旧笑得稚气，肉嘟嘟的脸上现出一个十四岁孩子该有的恬静笑容，“师父教了我医术，再有几年就能出师了呢。”

    “你……你……”

    “不过，”小人儿挠了挠头，“这次怕是不行了，师父要生气了吧……”

    “昙儿，爹……”

    “娘，”小人儿对胡v置若未闻，声音一顿，却还是笑着道，“娘就当……就当我还是那个痴儿吧，其实，痴儿和现在的我，都是昙儿啊……”

    死一个傻子昙儿，和死一个聪明的昙儿，都是一样的，一样的啊……

    不过，似乎都没有人知道这个呢，没有呢……

    杜巧娘一动不动地看着自己的亲生儿子一步步向那个红色的妖人走去，直好似一步步走向红莲业火，走向染血的刀锋，走向立满白幡的坟场！竟然厉声笑起来，尖利的笑声划破每个人的耳膜刺进心里，在心窝最深处狠狠割下见骨的伤口，鲜血淋漓。

    胡之昙走了。

    东方昙走了。

    最后一次作为胡家的人，走了。

    ……

    三日之后，世人传说玉峰庄庄主那个痴儿暴病而亡，时年十四。

    七日之后，东方错亲临玉峰庄索要爱徒，得知爱徒死讯后，一气之下毒瞎胡v次子及胡家六夫人。从此以后闭谷隐居，发誓永不出谷。

    十四日后，江湖传言红衣楼楼主萧红楼收了“无命公子”中的第四公子，名为：

    无字。

    三个月之后，玉峰庄庄主胡v收到一封奇怪的信。信中只有一张纸，纸上无字，只密密麻麻地画着黑白棋子，仔细观瞧，竟是几百年未能有人破解的“天龙棋”棋谱。

    胡v看后，吐血不止。

    半年之后，胡v吐血而亡，长女胡婧兰继任玉峰庄庄主之位，随即传出胡v是因萧红楼逼迫致死的消息。而他真正的死因，没有人知道。

    无字的身世为何，没有人知道。

    ……

    那一日，芙蓉花开了，染红了树梢；那一日，墨色淡了，晕开了眉角；那一日，和风送爽，吹绿了胡桃……

    那一日，第一次走近红衣楼的小人儿看见一个紫色的跳脱的背影，笑弯了眼角。

    他说：

    “你的刀掉了呐~”

    “你是谁？”

    “呵呵，无字~”

    “蚊子？”

    “呃……”

    那一世，你为青灯，我为古刹

    那一世，你为青石，我为月牙

    那一世，你为流水，我为落花

    那一世，我静静地看你舞着血色的长刀，做守你一生的，曼珠沙华……




第六十三章    沙洲冷（一）

断箫凭谁弄，乱惹云笺飞寄，却将心事，尽赋残生，眷顾经年。

    R江，栖龙船上。

    出大青岭，过湖州，再上R江，距困龙坳一战已有三天。

    月余光阴弹指一挥，距凤凰山之约不逾九日。

    随着千顷碧波浮浮沉沉，偌大一艘龙船却连半点声息也无，这艘船原本应该有七人乘坐，而今却――

    正月二十一，困龙坳。

    无怖凄烈的呼喊，让整个山坳彻底冻结。

    那青色的瘦小身影在内力卷起的风沙里缓缓软倒，好像一幕无声默剧，将那慢动作似的镜像剪得仿佛一帧帧拼凑而来――虚淡凄美，宛若梦境。

    无怖惊愕之后冲过去，却只来得及接住他伤痕累累的手。漫起的黄沙里，他看见他散乱的头发划出一道凄美的弧线，他看见他的手似乎是向他的方向缓缓伸了一下，他看见他因消瘦而显得大得突兀的眼睛弯起温柔的弧度，然后，渐渐阖上……

    那乱发，曾经会落几片庭院里芙蓉树的叶子；那手，或是攥着嫩粉色的点心，或是暖暖地拉着他的衣角，或是轻轻地、轻轻地点在自己脸畔；那眼，总是如星子般将光亮点在他心里，灵动可爱，不染纤尘。而今，它们终只静默成一个符号，成为永远不再的凝固的记忆……

    周遭的空气仿佛与他轻阖的眸子一同冻结，衬得无怖跪倒在地的声音异常突兀，几乎磕出回响，撞击在每个人的心上。无边的静默拉开让人窒息的磁场，宛如最霸道的噪音，在生者的耳边轰鸣，噪得人们忘记了任何动作。

    无怖抓着那只脏污的、满是伤痕的手，一动不动。他的手也没有动，连一丝颤抖也无，他的眸子也不动，只是一瞬不瞬地看着那紧紧阖死的眼睑，好像下一刻，那双晶亮的眼睛就会睁开，如平常一般弯成月牙的形状，透出暖意，沁人心脾；好像耳边还响着那聒噪的声音――

    “小布小布，我们来下棋吧，我让你两目半，怎么样？怎么样怎么样？”……

    那一瞬，这只有十八岁的少年，仿佛已在尚未成熟之时，老去……

    最先反应过来的是无忧，未见有何动作，他却已在第一时间扼住了胡婧兰的梗嗓咽喉，只消轻轻一个动作这心如蛇蝎的女人就会立毙当场。无忧享受般听着自己亲手制造的骨节错动的“咯咯”声，手下这人却大睁着双眼，一动不动。无忧加大了手劲，恨不能将这人碾成齑粉！却见她原本空洞无物的眸子蓦然闪现几星光亮，几乎被扼断的脖子竟然逆着他强大的劲力转了过来，干燥开裂的嘴唇开开合合，依稀是……“姐姐”的口型。

    无忧一愣，手指竟仿佛灼烫一般松了开来，搡得胡婧兰不由自主倒退几步。

    “姐……姐姐？……”

    胡婧兰的声音嘶哑难听，仿若刀尖在山崖壁上凿出来的，却深深楔进众人的耳朵。

    “他……他竟然还叫我……姐姐？！”

    又踉跄着倒退了几步，胡婧兰身子一耸，竟“哇”地吐出一口血来。漫天的血雾里，时间仿佛回到了两年前，她仿佛又看到护在胡家一十五口人身前那双稚嫩的手臂，就在刚才，那双手臂，还紧紧地、紧紧地拥着自己，那温热的呼吸还倾吐在自己耳边，他叫她――“姐姐”，姐姐……

    “姐姐？哈哈……哈哈哈！姐姐！哈哈哈，哈哈哈！……”

    无怖那一掌也重伤了她的内脏，她却浑然不觉，竟然抛下众人，状若疯癫地向山坳外跌跌撞撞跑去，嘶哑的声音直到她的背影消失依旧震荡不绝。

    在场众人在她凄厉的笑声里回复知觉，却没有人有动手的意思，慧普呆愣半晌，终只是微微摇头，双手合十，默念了一声佛号。

    无怖仍是不动，眼神却越发柔和，又似过了许久，他才小心翼翼地抽出掩在无字胸口的碧色手帕。那手帕用得久了，外层早已脏得看不出纹路，甚至沾了几滴血，里层倒还是湛新干净，随着他的动作，一粒粒嫩粉色的碎渣缓缓洒了出来，依稀渗出八宝芙蓉糕甜糯的香味。

    “小布小布，我从厨房偷了两块芙蓉糕！快来尝尝尝尝！”

    “谁要吃这死甜死甜的鬼东西！啊啊啊都被你攥得掉渣了！拿开拿开！老子不要！”

    “切！~我上次还见你偷看厨房的点心流口水呢，承认喜欢吃点心会死吗？”

    “会死会死！你再把这种招蚂蚁的东西弄到我房里，我保证你会死得很快！走远点走远点！”

    “好嘛好嘛！大不了以后我都留自己房间里，你一定要来偷吃哦！一定来哦！”

    一滴渗着血色的水珠突兀地滴在手帕上，溅起微渺的水花，消失不见。

    一抹温柔得让人心痛的笑容渐渐浮现在无怖脸上，他横抱起那已有几分发硬的身子，略有些踉跄地站起来，在众人凝固的目光里，转身向大青岭的方向走去。

    携着黄沙的劲风拂过，卷起他散乱的衣袂，那张扬恣肆的栗色长发里，竟隐隐现出几根银丝……

    彤云凝聚，天色骤暗，一道斧劈般的血光划过天际，紧接着是一声撼天动地的炸响――

    大雨倾盆。




第六十三章    沙洲冷（二）

亦知死是人间事，浮生谁堪各西东。

    见惯了至亲之人的生死别离，廖碧城原以为早已将此事看得淡了，但那日疾风骤雨中无言诀别的背影，却仿佛刻在心头的伤，久久不能愈合。

    他与无怖接触甚少，与无字关系却是极好，无怖看似大大咧咧放荡不羁实则用情致专，而无字那样聪明仁慧的孩子更是要人捧在掌心疼的，这二人却过早经历了风雨，未开而凋零，为成全仅有的亲情思念而含恨陨落，怕是连天也动容了。

    心中千回百转，不能自已，余光瞥见伫立船头、已把玩一粒玛瑙棋子一个时辰的白色背影，廖碧城心念一动，不由旋身向内走去。

    入门前一刹，一个陌生的声音突然由内传出，迫得他停住脚步。

    “情况便是如此。”

    声音冷硬、干涩，听音便可知是极为寡言之人，气息却不够绵长，似是受了颇重的内伤。

    廖碧城眉峰微蹙，身子微侧，这才发现门并未关紧。想到萧红楼定是将船上人都当做心腹才未加防范，心下顿觉安慰，便也丝毫不掩饰自己的气息，透过门缝大大方方地瞧起来。

    只见房间正中单膝跪着一个黑衣人，那人一身劲装，却尽染征尘，衣背有几处刀口隐隐渗血，脚下的鞋子也沾了不少湿泥，显是长途跋涉披雨而来。

    里面光线昏暗，这几日一直如此，廖碧城心下微恻，眉皱得更紧了些。

    “咳……咳咳……”

    等了许久不见回音，跪在地上的人终于忍不住呛咳出声，几滴血红透过指缝溅在地上，触目惊心。

    “我命你回乡养伤，怎么这伤反而愈加严重了？”

    就在廖碧城也以为里间的人不会言语之时，终于有略显生硬的声音传来。暗暗松了口气，廖碧城神情悲恻――三日来，这还是他第一次与人说话。

    “属下无碍。”

    “你是说，擒月谷就在蜀中灵州？”

    “是。”

    “相别多年，你与笑谷主相处可还融洽？”

    “无名谨遵楼主令，未尝有丝毫怠慢，其余……皆未作考虑。”

    无名？廖碧城一愣，原来这就是二公子无名！

    “你中气不足，太阳发黑，寒气侵体，是阳精虚亏的症状，还敢说其余未曾考虑！”

    “楼主！……”

    萧红楼却不愿听他解释，“你花了一个多月时间，就只摸索出这消息？”

    “咳，咳咳，”无名颇为艰难地抬了抬头，“擒月谷暗道地图和布局图，属下已手绘在里衣之上，只是被连日的大雨冲得有些模糊，待属下重新绘过，再交与楼主。”

    月余时光，他借修剪花木之机探知了擒月谷的地形，更在笑儒平书房发现了通向谷外的密道，这才能在接连被迫服食散功散的情况之下全身而退。现而今，谷里的那人应是已经明白自己连日来所作所为的动机，只怕……

    “被雨水冲掉了吗……”叹息般的语气，却兀自带了几分肃杀，“无名，你真以为本楼主没了你，就找不到笑儒平的老巢？”

    “属……属下不敢！”

    “哼，图湿了也无妨，本楼主便派你作入谷先锋，辅佐况寒声（蜀中泻玉楼楼主）攻打擒月谷，明日动身！”

    “可是！……”

    “你放心，蜀中早已布置妥当。哼，此刻告诉你也无妨！无名，你可听说过幽兰子母蝶？”

    无名蓦然抬头，惊疑不定地看着阴影里的人。

    “想必你已想到了，哼，”萧红楼冷哼一声，“你去楼之前，我就在你身上布下了蝶芯幽兰花的花粉，而后令冥卫放出母蝶，哪怕在千里之外母蝶也能追踪到幽兰花的香气（注1），况寒声自蜀中虎贲军一战便再无动作，你说……现下擒月谷该如何了呢？”

    无名心中一凛，满是血水的手紧握成拳，未经考虑的话便脱口而出，“无名从未想过要背叛楼主，楼主为何要如此！”

    “你的人虽未背叛，但是你的心却何时臣服过？”

    “楼主！”无名猛然抬头，布满血丝的双眼竟似要喷出火来，“当年楼主与无名有约在先！无名至今从未有失，也希望楼主不要食言！”

    “呵，这是自然。本次确定擒月谷的位置，你立功不小，若能平定擒月谷，本楼主记你头功！”

    “那么还请楼主牢记当年的承诺，”无名咬紧了牙，充血的眸子在暗影里微微波动，“就当，就当……”

     注1：第八回心字香中

    萧红楼令在虎贲军一战中身负重伤的无名“回乡养伤”，便是派他探听擒月谷虚实。其后，无名在蜀中与笑儒平重逢，并“被迫”进入擒月谷。

    第十六回堕红尘中

    萧红楼正准备上路，夜里向冥卫下令“‘去，把幻真苑的母蝶放出来，’悄然一笑，眸中俱是志在必得的狠厉，‘咱们也该准备准备了。’”可知其时他便已经知道擒月谷的具体位置，而自他启程之后，泻玉楼便再无动作，应是早早被安排去了擒月谷。可见萧楼主早在启程之前就有了周密的布置。

    所以说，一切尽在萧红楼掌握，似也不为过。

    至于无名和萧红楼的契约，将在下文交代。

    某沙：其时如果一口气读下来的话，亲们也会知道这些伏笔啊铺垫啊什么的，只是本文拖的战线太长，所以觉得有必要唠叨几句……

    【顶一筐鸭梨爬走……】




第六十三章    沙洲冷（三）

第六十三章沙洲冷（三）

    “那么还请楼主牢记当年的承诺，”无名咬紧了牙，充血的眸子在暗影里微微波动，“就当，就当……”

    萧红楼驭下极严，若在往日有人胆敢如此和他说话，怕是早已身首异处，今日却不同以往，反而答得甚是平静。

    “你既已完成任务，我自然也会应诺。”声音平和，竟又几分萧索，似乎略顿了顿，“无名，到时……你也会离开的吧……”

    无名一愣，未待他做反应，那声音却又起了。

    “碧城，叫无忧带无名疗伤。”

    廖碧城听屋内二人对话，正兀自出神，这才觉出身畔有人，随着对方气息愈近而微侧了身子。

    再抬头，才发现无忧总是执扇的右手举在距自己颈边半尺处，不免又向后退了半步。

    无忧原本未达眼底的笑意又浅淡了几分，却依旧执拗地伸出手――他动作极慢，好似享受，又似折磨――在他颈边挑起一根发丝，拈在二人眼前。

    “青丝结发，”眉眼依旧弯成好看的弧度，却莫名的苦楚，“碧城这发，如今又是与谁结在一起呢？”

    这声音不大不小，堪堪可以让碧城清楚地听见，却不至于被其他人察觉。

    廖碧城眼见他松开二指，转身进屋，莫名一阵心痛――此生，这人怕是都不会再靠自己如此近了……

    待无忧将无名带下去，廖碧城这才走了进去，在暖榻边坐下。

    那人好似没有看见他一样不出一声，甚至连动也不动，独自隐在暗影里，只能看出个暗红色的轮廓。

    一抹浅笑不由得浮上嘴角，虽然涩涩的，却足够温暖。廖碧城将那人的手握住，仅用单手一一伸开那攥紧的手指，摊平，然后用自己的手裹住他的。

    他的手指纤细莹白，就连指腹和掌心也是滑腻一片，相较之下自己的手要粗上许多，比他的温暖，似乎……也宽厚些。

    似乎很喜欢这样的感觉，廖碧城捂暖了一只之后又伸手去够另外一只，看看触到那只羊脂玉扳指之时，却被反手抓住了。

    “你不问吗？”声音干涩沙哑，似乎吐字比先前更为艰难。

    “问什么？”

    萧红楼一愣。问什么？是啊……问什么呢？自己又该怎么回答他呢？说他在绝望之时恣意挥霍？说他对无字只是一场怜惜？对无怖只是以拯救为借口的征服？对无忧只是可悲的拉拢？对无名……只是无情的利用？

    那么他又该如何解释自己此时的不安？这些人，终究会离开自己――或是为他牺牲，或是为自己的执念，或是背叛，或是反目成仇……建立在虚假层面上的一切终将撕开美好的伪装，他与他们不过是一场欺骗，一场等价交换，一场互相利用。

    他本就是一个人，在太子府被烈火烧尽的一刻，在知道那个人失去踪迹之后，在武功造诣抵至化境之时，他终究……是要一个人的，从一个集万千宠爱的太子世子，到世人皆惧怕不已、唾骂不止的大魔头，很久以前，他就只有这样一条路可走了。

    他不惧刀剑加身，不理会世人诟病，哪怕如如今这般被全天下人攻讦，他也仍是汪洋恣肆，待登临绝顶之日来临，成者王侯败者贼，他定要在天下人面前立下一个新公道！

    可是，人生而为人，总有些期许，本能地靠近熟悉的气息，就好像幽兰母蝶追溯幽兰花的香气，纵然远在千里之外，仍是只有那一味，是她终生的追随。

    “你……”

    甫一开口便及时煞住，遍身的戾气也暴增了三分，萧红楼痛恨此时的情绪――习惯了掌控一切，对这样突如其来的执念有本能的恐惧，或许这才是一种鸵鸟式的偏执和胆怯，只可惜本人并未发觉。

    “可惜……”似乎轻轻地叹了口气，眸中有几分难掩的落寞，廖碧城不顾施加于周身的压力，极其自然地将他的双手合在一处，用温暖的手紧紧裹住，“若是从前，我就能将你的手都握起来了……”

    萧红楼惊疑不定地看着他，总是寒光凛然的眸子竟然有了几分柔软的波动。

    廖碧城正视着他的眼，不觉脸颊发烧，“过去的……总要过去，”似乎想起什么，叹息般地继续说道，“至少，我现在不会离开，我现在……是你的……”

    萧红楼凝视着近在眼前的笑脸，那水样的眸子似乎与久远的影像重叠，让他沦陷，他也放任自己沦陷，终是张开手，将身前之人紧紧抱住。

    互相抚慰的二人似乎都未注意“现在”，与“未来”的距离。

    某沙：偶素米有存货的可怜人，只好写一点发一点，虽然每发一章之前都会改很多遍，但是依照某沙杯具的马虎性格，一定会有漏洞滴。

    【鞠躬】极其欢迎亲们捉虫~~~




第六十四章    玉簟秋

晚风微阑，霪雨盈袖，玉簟生寒，叹秋色染。

    笑儒平做了一个梦。

    自修习翳月神功，他已甚少做梦，此刻这梦却如此真实，好像就发生在身边近前，恍惚了梦境和现实的界限。

    梦里的孩子和他很像，被火舌舔舐的破旧衣服，脏污的脸，挣扎着伸出去的双手……面目却是模糊的，只有一个大概的轮廓。

    那孩子嘶哑的声音力竭地唤着“娘，娘――”

    一声声、一字字，都刺在人的心上，每一声都是一个血口。

    缓缓张开眼，望着身边人渐渐清晰的轮廓，笑儒平的表情竟甚为平静。

    第二夜长舒口气，眼下的黑影似也浅淡了几分，“谷主，您终于醒了。”

    “我睡了多久？”

    “两日。”

    “寂月灭月……”

    “四使已将谷中事务安排妥当，还请谷主好生保重身体！”

    “我这不是好了吗？”笑儒平目光平和冲淡，好似回忆的不是发生在自己身上的事，“无名出谷定会将擒月谷所在告知萧红楼，这都是我轻信奸细之过。如今，身为谷主，我自然应该早带谷众打算。”

    第二夜是谷中元老，对笑儒平的身世也略有了解，此时见他如此自弃自毁，自然心痛不已，急忙倾身按住他支撑身体的手，“恕老夫逾矩，但请谷主听完老夫的话再作打算，你看如何？”

    第二夜行事向来老成持重，而今却愁容紧锁、额角生汗，连按住他的手也有几分颤抖，笑儒平也终于收敛了神色，这才惊觉肚腹之处有几分与往日不同的暖意，一股若有若无的热气直冲肺腑，让他的胃颇有几分不适。

    第二夜也是医术老道的大夫，自然觉察了他眼角的动作，“谷主可是有哪里不适？”声音里有难掩的急切，随即探起笑儒平的脉来。

    笑儒平眼中微微波动，却不说话，只任凭第二夜诊治，一盏茶的时候之后，第二夜才用袖子擦了擦额角的汗，长舒一口气坐下。

    “谷主可还记得老谷主教您神功之时说的话？”

    听着他沙哑的声音，笑儒平浅淡的眉峰微微蹙了起来，却仍不说话，缓缓点头。

    “难得你有和我一样的脉象，从此以后你就做我的人吧！”

    简单的一句疯话，让他练就了当世无两的至寒神功，却也让他永远失去了曾经那个……最爱他的人……

    记忆回到那个漆黑的诀别的夜，心头又是剧烈的痛，笑儒平不禁攥紧了手下的床单。

    第二夜似也看出了几分他的心绪，想到那个托自己照顾谷主的人，不由又叹了一口气。

    “谷主，时至今日你不仅要以谷中事务为重，更得好好保养身体！”滞了片刻，似乎思量该怎么开口，“因为……因为你腹中，已有了你的骨肉！”

    笑儒平惊愕抬头，盯着他一字一顿地问，“你，说什么？”

    第二夜正视着他罕见的森冷面容，心下忐忑，声音却坚定道，“谷主，第二夜不会看错！老谷主曾不止一次和属下念叨他与你体质相若，老谷主确有妊娠产子的痕迹，属下之所以从未提及，一是因为此事过于惊世骇俗，二是因为，属下也未敢确定老谷主所言究竟何指。所以一直没有对谷主妄下判断。”

    “谷主所修神功走的是极阴的路数，若是常人修炼，非但不会有所成，反而会经脉淤塞而死。而谷主本就是至阴的体质，而今更能以产子调和阴阳，可见……”

    “你是说，我和师父都因为是这样……怪异的身体，才能修炼翳月神功？”

    “谷主……”

    “我知道了，你下去吧。”

    “谷主？谷主……属下还有话说！”

    笑儒平脸色阴寒僵硬，竟连原有的几分清淡柔和也敛了。

    “谷主！天地分阴阳，至极则反，阴阳调和才能恒久不息。当年老谷主能够神功大成，也必然是……寻到了阴阳相调的法子。无名先生……无名先生他虽然终是叛离擒月谷，但他确是用以阳滋阴的方子助谷主度过难关！”第二夜嘴唇开裂，气息也在笑儒平愈加强大的压力下急促了起来，“所以，请谷主务以成百上千的谷众为念，勿因……勿因……而害了自己的身子！”

    自第二夜说了他身体的情况，笑儒平就一直垂首看着自己平坦的肚腹，就在两天前，那人还枕在这里和自己一起赏月色、听虫鸣，现在那人已经无情无义叛走，却留给自己一颗孽缘的种子。

    “娘，娘――”

    梦里的呼唤瞬时传入脑海，笑儒平惊得心头一紧，火海中的孩子缓缓转过身，现出的……依稀是自己满是泪痕的脸！

    剧烈的心悸激得他干呕起来，第二夜立即拿出一粒红色的药丸给他服下。

    “胎儿是阴阳相合而成，谷主体内阴气极重，鲜有阳气补给，无名先生又……属下炼制了滋阴补阳的丹药，还……还望谷主随身带着，以备不时之需。”

    “你下去吧。”

    第二夜似是仍有话说，见他脸色苍白如纸，双眼紧闭，只好敛衣退下。

    火海中的孩子渐渐与儿时的自己重叠，脑海里似乎有一个想法渐渐浮现，却又因太过离奇而隐去。

    “第二夜。”

    第二夜在门口停住，“谷主还有何吩咐？”

    “如果，我将这孩子打掉……”

    第二夜双拳紧握，“会有性命之忧。”

    “你……下去吧……”

    脚步声渐远，笑儒平冰寒的手缓缓抚上自己平坦的腹部――那里有一团小小的……小小的热流涌动――苦苦地，笑了。

    一阵疾风拂过，窗外竹影婆娑，摇曳了一阵之后，不知又落了几片叶。

    某沙：【鼓掌撒花打滚挠墙】生子了生子啦！万岁！万岁！~~~哦圣母玛利亚哦观世音菩萨~~~

    小平乃好样儿的！不愧素偶滴儿子！从此以后小红小碧都是浮云啊浮云，小平乃才是为娘的真绝色！~~~~~~【扑上去亲】(小平：==！！！)

    某沙想要生子好多年！啊不……某沙想写生子好多年啊好多年！

    铺垫了好久好久，终于得偿所愿，真是不容易啊~~~【泪奔】

    于是，小平的身世之谜也即将展现！~我们慢慢来啊慢慢来~~~

    【一脸幸福笑容乐颠颠爬走……】




第六十五章    走平湖（一）

前途行有处，江水碧无痕。

    回望来路远，湖上走沙尘。

    R江，栖龙船。

    凭栏而立，江风拂衣，廖碧城静静望着，已在这船舷边立了一个时辰。而目光中的那人，却是不知从何时站到现在的。

    粗布的衣服被寒风吹得紧贴在更显瘦削的身上，凌乱的头发随风舞动，沾染了水汽的发丝就贴在额角颊边，那人却也不曾动过一下。

    想来这孩子半月前还是一副天不怕地不怕的骄纵形状，此时却好像被风摧折的硬弓，衰弱中又依稀透出些刚劲儿，让人担忧，却也教人害怕。

    过刚易折，廖碧城还真怕……

    “十七，晨起露重，怎么不多加件衣裳？”

    暗叹口气，廖碧城终还是上前几步，将手中的狐裘披在他肩上。

    那人仿佛此时方才省得有人，怔怔地转过头来，眸子艰涩地转了转，看清背后的人。

    “十三哥……”

    才短短几日，闻人宣年少的脸上竟多了些沧桑的颜色，总是精光闪耀的眼睛也黯淡了下来，沉淀了些让人读不懂的东西。

    “在想什么？”

    “我……”

    闻人宣下意识叹了一声，却又哽住了。

    他想问正与邪究竟如何分辨，他想知道身为捕快应当做些什么，他想了解自己过去的所作所为是不是错了，他想明白今后又该如何……

    他并不是不经世事的垂髫小儿，但却忽然觉得自己十几年经历的事还不如这一个月经受得多。他曾是那么骄傲那么肆无忌惮的少年，凭一双小斧夺得朝廷捕快第十七把交椅，也曾亲手擒得当时的大盗飞贼，他的骄傲容不得自己向任何邪门歪道低头。可是，当他眼睁睁地看着武林名门用卑劣的手段威胁他人性命，眼睁睁地看着亲姐姐逼死弟弟的惨剧，眼睁睁地看着无怖抱着业已僵硬的无字在漫天的雨幕中抱走，留一双染了血的背影……

    他的世界被颠覆了。

    记得封四哥临走的时候嘱咐过他，要他亲眼看这个世道，难道，这便是他想要的吗？

    “傻孩子，”廖碧城原想像以往一样拍拍他的肩膀，却还是收了手，声音是惯有的沧桑，“这世事，原本就不是能用‘正邪’二字就说得清的。”

    很多道理，口说无用，还得靠你自己体认。

    闻人宣眼眶微红。和廖碧城上路之后，他看似与无字打得最欢，其实感情最好，眼看他惨死，实是最痛彻心扉的事。好在此刻还有十三哥陪着，见他平安，他心里也安慰很多。

    转头对上廖碧城温润的目光，闻人宣吸了吸鼻水，颇不好意思地错过眼光，想像从前一样耍赖地依到他的怀里，却想到些什么似的，突然停住了动作。

    “怎么了？”

    “我……”闻人宣看了看廖碧城厚实的臂膀，倔强地扭过头，“我，我长大了！”

    “嗯？”廖碧城挑了挑眉角。

    “你不要管！反正……反正我是长大了！以后我都会谨慎行事，不该说的话绝不多说，不该做的事绝不多做！以后……我都把事儿在自己脑子里转一圈、想明白了再做，省的再出岔子，枉送了自己的小命，这总行了吧？”

    廖碧城没想他突然说这么一通，看着他微红脸颊，却是忍俊不禁。

    “不过十三哥，我……我有话问你。”

    廖碧城见他脸色一整，心里似有计较，只淡淡应道：“你问。”

    “你……你和那个大魔……咳，”咬了咬牙关，闻人宣也不敢看对面人的脸色，“你和那个萧红楼，已经……已经……”

    不等他斟酌用词，廖碧城已经叹息似的说道：“如你所见。”

    闻人宣眼睛蓦然睁大，“是他逼你的？！”

    廖碧城没有说话，只望着平湖似的江面，静静地摇了摇头。

    双全紧紧攥着，现出突兀的指节，闻人宣一再提醒自己镇定镇定，却还是把牙咬得咯咯作响。

    “十三哥，你真的甘心和他在一起？虽然我如今也知道所谓的正邪不过是一张纸的反正面，可是他究竟是个魔头啊！你怎么……怎么能跟他在一起啊？！”闻人宣懊恼地抓了一把头发，气自己怎么没先说重点，“而且，最最重要的是，他是个男的啊！这男的和男的，怎么能在一起呢？十三哥你应该不喜欢男的对不对？你……你之前还成亲了的啊！”

    廖碧城双眉微皱，看着水波如烟的江面，“宣儿，你看这江水。”

    闻人宣不解其意，只好顺着他的目光看过去。经了些历练，他也知道了些道理，且眼见了萧红楼的实力，此时更是不敢造次。若依了他往日的举止，哪里还听得进廖碧城的话。

    “眼前这江水，从西北郭岈山脉而来，一路向东，流至此处。水路虽不说是平铺直泻，却也很少曲折，这都是你我能看见的。”廖碧城声音很轻，好像和着晨起的水烟一起飘来，“但是，你知道它此后要流经何处吗？”

    闻人宣不明白他的意思，云里雾里地看着他。

    “江水自此东去，这一路上不知要经过少个罅隘，又历多少个曲折，是直是弯，是流水做主，还是地势使然，谁又知它要流往何方呢？”

    闻人宣就是再笨，也听出些“随波逐流”的意思来了。可是，十三哥向来不是容易屈服于命运的人，他把人生比作流水，难道他和萧红楼在一起，还是被逼的？可是见他的举动，又不像！向来粗得能跑马的神经容不得他立时做得细想，只好跟着廖碧城一起向江水远远的源头处望去。

    “十三哥的大道理，我现在还不懂。可是，我闻人宣是不会善罢甘休的。管你是自愿的也好，被迫的也罢，只要你过得不舒心，我……我就对那个大魔头不客气！”

    无论如何，十三哥还是我的！我现在功力不济，架不住我年轻啊！再有个五年六年的，我肯定不是现在这笨手笨脚的模样，一定不会让十三哥受半点委屈！

    廖碧城没有应他，只嘴角略扬起些弧度，眸中却依旧如这江面――烟水蒙蒙。

    “船来了。”

    船头二人正兀自出神，船舱里走出的人打断了他们的思路。




第六十五章    走平湖（二）

第六十五章走平湖（二）

    萧红楼的声音很轻，好像不过陈述一个理所当然的事实。

    栖龙船顺江而下，只要这两天安静无事，很快就能到平州凤凰山。但船行一日，昨夜他们就已经察觉岸上有人跟踪。

    “十三哥，”闻人宣和廖碧城正好直视着前方，声音不由得变了，“前面是弯道。”

    “岸上一共两批十七人人，武功不算太高，但可能会水。”无忧也从船舱中走出来。

    “这……这又是水路又是陆路的，我……我可不会水呐！”

    廖碧城看向他――这孩子刚还说凡事先经三分思量再说再做，此时看来，至少还得三五年的历练才行――不由摇了摇头。

    无忧向廖碧城那方望了一眼，眸中似有言语，却终是折过目光，笑眯眯地对闻人宣道：“那么小弟弟，你还是跟了哥哥我吧！”说完竟还轻佻地摇了摇手中的折扇。

    “谁……谁是小弟弟？！你才小弟弟呢！你……你和萧魔头全家都是小弟弟！”

    被叫了魔头，萧红楼也不恼，看也未看他一眼便缓步走到廖碧城身边。

    “碧城？”

    廖碧城脸蓦地一红，望了望船角激荡的水波，微垂了头不说话。

    萧红楼心下了然，款款扶住他的腰，让他靠在自己身上，在他耳边道：“好说，好说，有为夫在呢~~~”

    散落的长发拂过脖颈，廖碧城暗里出拳捣在他腰眼上，倒教萧红楼闷笑出声。

    闻人宣瞪大眼睛看着这二人旁若无人地在自己眼前你来我往，刚要上前，却被无忧的食指压住了嘴唇，像根木桩一样拖到船舱后方。

    听到笑声廖碧城心放下一半――这还是萧红楼连日来第一次露笑脸，于是下意识地改戳为抚，安抚之意无须言表。

    萧红楼也将手搂得更紧了些，在这看看剑拔弩张之时，二人相依船头，竟好像万物都入境了一般。

    江水为底，伊人入画，未点艳色，墨色沁人。

    此时却只听“扑通”一声，闻人宣咋咋呼呼的声音从船舱之后传来：“喂！喂！你……你怎么下水啦？你不是说带着我的吗？”

    “哟，这会儿想着我啦，刚才谁说死也不让我带的？”二月的河水冰冷刺骨，无忧却将长发拂到后面笑得惬意。

    “我……我我是担心水太凉，冻着你这娇滴滴的公子身子！”

    无忧懒地跟他吵，加之河水寒气入骨，急忙凝注真气，“你小子别嚷，在后舱好生看着，不到万不得已不能下水，等哥哥我来救你！”

    闻人宣头一次见他神色如此认真，一时也不及应对，只见无忧在水里翻转了身子，几个起伏便在水里消失了踪迹。

    “宣儿，注意岸上！”

    没有时间考虑无忧的事了，弯道在即，两岸的人马在前头的滩地已经清晰可见，就在廖碧城一喝之间，数支引火的长箭已经霍霍破空而来。

    萧红楼早已换回他的红色长袍，此时他挥舞起宽袍广袖，内力灌透长襟，劲风震荡，当头而来的引火箭纷纷掉入江中。但他双手舞动便无法分神兼顾其他，一瞥眼间已然看见水中暗影幢幢，果然有人潜泳凿船，人影只怕有十数人之多。

    廖碧城的易牙剑在困龙坳一役由无忧夺回，此刻他独手挥动长剑，将淬了火的箭拨入江中，箭雨如簧，他手中的剑舞得密不透风。萧廖二人背靠着背，箭雨竟没有一丝落在船身上。

    船头火箭，船尾的闻人宣却正在和人激战。火箭射来的时候，两个人影从岸边的滩地乘小舟抢占船尾。这两人武功都不弱，闻人宣以一敌二，可能要再过三十招方能分出胜负。

    眼见更多人乘小舟疾速行来，萧红楼以广袖做网，将箭兜入怀中，内力一挣之下舟上便有数人落网，岸上也传来几声惨呼。

    岸边箭手见火箭远攻无用，小舟近船不易，便着使臂力强的将抓钩甩到船上。八爪铁钩钩到船舷便不易松开，眼见着岸上的人就要顺着缆绳滑到船上，萧红楼以掌为刀，及时切断左边船舷的缆绳。廖碧城独臂难支，毕竟不如萧红楼容易使力，剑壁只能挡住空中的箭雨，却来不及切断缆绳。萧红楼振臂呼喝了一声，竟将已攀上绳索的人震得口吐鲜血直坠江中。

    这边围困稍解，右船舷却在二人格挡火箭时猛的一震，只听得汩汩的水流入瓮之声，水中的敌人竟将右舷船底凿穿了！

    廖碧城身子一晃，使了一个千斤坠稳住身形，萧红楼也趁着这当口搂住了他的腰。

    交战之时未能言语，但二人心意相通，廖碧城脚下移步换位，身子在萧红楼臂中转了一圈，二人便交换了位置。

    “萧红楼萧大侠，廖碧城廖捕头，咱们二十四水寨姐妹们早已恭候多时了！”

    此时岸上忽然传来一声娇叱，竟是女子的声音。

    二十四水寨早在安定楼便与无忧他们交过手，只不过那时是虚晃一招，只做个样子给江湖众人看罢了。没想到她们竟能得到讯息知道此时萧红楼此时死的死伤的伤，直接堵截到水路上来。

    只是三江流域一向在希夷楼的掌控之中，怎么还能让她们占了先机，讨了这么大的便宜？

    眼看着从船尾攀上来的人越来越多，闻人宣早就气得哇哇乱叫。无忧入水之后就没了动静，只见江面上染红的江水越来越多，也不知水下是怎样情况。

    “哼哼，早听闻萧楼主是男人中的绝色美人儿，今天一见，也不过如此！”

    见萧、廖二人并不答话，从岸边林中走出个苗人打扮的艳妆女子来，只见一条筷子粗细的小青蛇盘在她小麦色的手腕上丝丝地吐着信子，俏丽是脸上，一双眼睛森然望着船上紧紧相靠的二人，“你们两个听好了！我们大娘娘早就知道你们人困马乏死的死残的残，要是不想被我们寨主娘娘抓来喂蛇，还是束手就擒吧！”

    注：在第三十三回风不定（一）一回中，安定楼一役，“穆司同应对的是二十四水寨所袭来的东路，水寨大多是女子坐镇，对战之时他常是一人对三女，其时刀光剑影、环佩叮咚、裙摆翻飞、秀发飘舞，那情形真是……又好打又好看……”




第六十五章    走平湖（三）

苗装女子年纪不大，口气倒是不小。尖利的声音在山峡两岸的山麓中震荡，竟也有些威慑的力道。

    龙船右舷漏水，船底情况不明，龙船或许顷刻将倾，二人又被密不透风的箭雨笼住。萧红楼却是饶有兴致地向岸边的女子瞥了一眼，魅眼微睁，顺手将手中的一柄箭向她投了过去。

    那箭穿过众多障碍，看似飞得忽忽悠悠方向不定，那女子要躲却是不及。只听“铮”的一声，竟被箭锋挑了耳环直插到她身后的树干上，入木三寸有余。

    “啊！”女子痛呼一声，手拂过耳际，指间已满是鲜血。

    “你！”女子眼露赤色，提着手中的银环就要飞身上船，手臂却被一只雪色的玉手按住了。

    “大娘娘？！”女子一惊，顿时停住身形。

    二十四水寨皆由女子管事，一寨有一寨的寨主娘娘，而大娘娘则是二十四路水寨的总寨主。只不过大娘娘极少现身，且从未有人见过她的真容。

    萧红楼、廖碧城俱是耳力极佳的人物，听到此处声音不约而同地望过去。

    只见先前苗家女子身后无声无息地出现了一个汉人打扮的女子，女子身着淡紫色的薄纱衣裙，只在上身配了一件绣着紫色曼陀罗滚边的小袄，一头乌发绾成已婚妇人的盘山髻，面容却被白色的轻纱遮着，看不到真容，观身形该是个年轻少妇。

    女子见身前的丫头已经停住，便款款抬起头，在枪林剑雨中露出一双寒冰似的眸子。

    廖碧城一见之下竟觉得心头一颤，动作不由得慢了一拍。

    萧红楼并未察觉，只因他也被这女子的形容摄住了。

    “大娘娘，他们！……”苗家丫头捂着耳朵疼得跺脚，却也只敢拿狠厉的目光扫向那二人。

    “萧……萧魔头！你还琢磨什么呢！正主儿都出来了！”闻人宣一人迎战船尾袭上来的敌人，已见疲态，转头瞥见岸边出了这么个大佬似的人物，哪里还忍得住，立时大呼起来，“擒贼先擒王你爷爷的不懂啊！”

    正在他聒噪之际，只听“哗啦”一阵水声，一抹红白相间的影子“噌”地从水中窜出，好似从水中射出的箭，又好似一尾湿淋淋的飞鱼，眨眼间已经蹿上了龙船最高的桅杆。

    闻人宣暗叫一声不好，抬头却看见一个白衣人挂着张略显苍白的笑脸，手中牵着一条长长的绳索，正前前后后看着船头船尾的情形。

    “你！……”

    “小弟弟，想不想你哥哥我啊？”似是终于有了决断，白衣人对着他嘻嘻一笑，“哥哥我可是累坏了，乖弟弟可把哥哥接好了啊！”

    说完，只听“呼”的一声，他拉着那绳索笔直地往下跳，笑呵呵地往闻人宣身上扑去。手中那绳索挂过桅杆，绳索的另一端被急剧拉起，“哗啦哗啦”一阵乱哄哄的响声，一大团东西湿淋淋地被挂在桅杆上。重量让船身剧烈地摇晃了几下，那团东西居然还会出声，发出了一连串咳嗽声和哭爹喊娘的声音。

     

    “哎呀我的妈啊！”

    “这什么东西？”

    “操……操他大爷的！”

    “妈的这什么鬼玩意儿！”

    ……闻人宣眼睁睁地看着那张笑脸在自己脑袋顶上放大再放大，直到跌进自己怀里，直到被强行塞进手里的绳子挣得紧紧的，才晓得要使力，自己险些被这重量拉到桅杆上去。

    闻人宣被扑了个结实，再要空手抓着这八九百斤的重量已是后力无继。无忧摇摇晃晃地站好，见他咬牙切齿累得连气都喘不过一口来，竟掩住口唇大笑了一阵，这才接过绳头缠在船舷上。

    激战多时，又使了仅存的力气拉起着近一千斤的重量，闻人宣累得一屁股做在甲板上，张着嘴只有出气没进气，死死盯着笑个不停的人。

    萧红楼廖碧城原还因大娘娘的出现有些微的愣神，这边乱七八糟地一闹腾，一时间敌我双方都愕然地看着那一大团挂在桅杆上的东西。那是十几根大麻绳，绳子上栓的是八九个穿着水靠的大活人。几个人都穿着水靠，听声音竟然有男有女。

    原来无忧下水之后在船底扯了随船的麻绳，在水下和凿船的人缠斗之际，将他们都捆了个结实，之后见人捆得差不多了，就挂了条绳索上了桅杆，接着猛地拉下来，栓在绳上的人就上了桅杆。

    自己的兄弟姐妹已经成了大幅的活人靶子，岸边的敌人再凶悍也不敢动手了，纷纷停下动作望向方才出现的女子方向。

    险情已解，萧红楼拂了拂衣袖，洒洒然上下打量着蒙面女子。

    “二十四水寨，总寨主？”

    不想紫衣女子只是随意对上他森然目光，转了一瞬，就将视线扫在廖碧城身上。

    从初见女子那一刻起，廖碧城就有些呆愣，此时却是更甚，连手中的剑被萧红楼接去也不知道。

    萧红楼似有察觉，扬起衣袖擦了擦他汗湿的前额。

    “碧城，可是累了？”

    不知是有意还是无意，竟用后背遮住了那妇人的视线。

    “大娘娘！大娘娘不用管我们！杀了这个大魔头！”

    “是啊大娘娘，不用顾惜我们，错过这个机会就再也没有了啊大娘娘！”

    “大娘娘！”

    眼见着他二人亲密如斯，挂在绳子上的男男女女都开始不安分，纷纷扭动着身子嘶吼。若非无忧捆得结实，怕早就蹿下来和他们以死相搏了。

    无忧嫌他们聒噪，一转身给他们全点了哑穴，这才满意地点了点头，闲闲地倚在船舷上笑眯眯地观望。

    “大娘娘！不能放过这几个妖人啊大娘娘！”

    若非有那紫衣少妇按着，岸上的丫头早就控制不住要冲上船来，总寨主却只眼望着船上二人。

    和方才的箭雨如蝗相比，此刻的寂静让人觉得有几分突兀，船上和岸上的人就这么相对无言地望着，意味不明的目光让人觉得分外危险。

    “苗疆女子待客之道果然与中原大大的不同啊，只可惜红楼有要事在身，不能耽误，”萧红楼学着江湖侠士的样子作了个揖，“或者，总寨主愿意船上一叙？”

    “大娘娘……”

    “萧楼主盛情，红叶心领了。”

    紫衣少妇终于开口，音量不高，没有内力催动、丝丝入耳，声音略有些沙哑，却并不会让人过耳不忘。

    廖碧城疑惑地皱起眉头，不由得看得越发认真了些。这才发现那女子一手按着身前的丫头，一手垂在身侧，指间那一抹湖蓝色的是……

    某沙：揭秘大戏即将上演，请亲们关注下一章！！！【滚来滚去】




第六十六章    旧相识（一）

第六十六章旧相识（一）

    “萧楼主果然好手段，手下的人也非常人可比，”红叶已有所指地看了看廖碧城和无忧，“看来今日红叶准备得还是不够充分，且……今日和故友有约，就不叨扰了，若有情分……”说到这二字，她的目光似乎飘忽了下，“我们改日再叙。”

    说完拱了拱手，道：“萧楼主，请了。”

    萧红楼似也没有留意那用得不慎恰当的词，饶有兴味地又上下打量了她一番，也拱了拱手。

    “大……大娘娘！笑谷主不是说……”

    笑儒平？萧红楼微微一笑。不知无名这会儿到了哪里，来不来得及……接应呢？

    女子的声音渐渐消散，栖龙船也驶出了险滩。直到龙船重入平湖，紫衣妇人也只是紧紧盯着廖碧城，当然也没有错过萧红楼若有所思的眼神。

    度过隘口，船上众人似乎都松了口气，尤其是闻人宣，几乎是立刻就懈了力气仰躺在甲板上，也不管一身的江水和血水。

    “哎呀玉帝观音如来佛祖啊！你们是哪一路神仙开眼了？竟然让那个什么鬼娘娘好心放我们走！等你爷爷我发了俸禄，一定给你们送香火钱！阿弥陀佛阿弥陀佛……”

    想到自己险些被火箭射成马蜂窝，又差点被某个公子近身调戏，闻人宣就一阵恶寒，现在安全了，更恨不能在甲板上滚两滚。

    无忧依旧笑眯眯的，也不知从哪里变出了那柄从不离身的风流扇――竟然未被打湿――随手向桅杆一划，麻绳应声而断，之前挂在绳上的十几个人就“扑通扑通”地掉回河中。

    “碧城，累了吧？”萧红楼细心地理了理他挣乱的衣襟，体贴道，“我们去里面歇歇？”

    廖碧城方从莫名的思绪中回神，一时间有些错愕，瞥见微有些倾斜的船身，这才掩饰着道：“右舷已经漏了，这船怕是撑不住几个时辰，我们不如……”

    “不怕，为防有人偷袭，这栖龙船预备了双层船底，他们凿穿的只是外层。以现在这个速度，薄暮时分就可到达岳阳，我们在希夷楼分舵换一艘船即可。”

    “哦，原来是这样……”

    “你不舒服？”见他脸色苍白，萧红楼随手按他脉门。

    “不，不，”廖碧城安抚地摇摇头，“只是……有些累了。”

    “哎哎哎，我说我怎么发现咱们少一个人啊，”闻人宣受不了地打断他们，“我记得昨晚分明还有一个穿黑衣服的啊，他人呢？不会是临阵脱逃了吧？”

    “观察力有余，反应力不足！”无人看清他的动作，无忧的扇子却已经落在闻人宣的头上，“很简单，那个家伙昨天晚上来了，今天早上又走了，你当然看不见他。”

    说完旋身向船舱方向走去，身子却突然顿住。

    闻人宣不明所以，廖碧城却是瞪大了双眼，眼见一口血雾从无忧的口中喷出来。

    “无忧！”

    闻人宣和廖碧城一同惊呼出声。

    “我……我还想……坚持到房间再说……”毫无血色的脸上浮起一个无奈的笑，说完无力地软到了身子。

    原来方才在水中的时候他已经身受重伤，那一袭白衣上的血迹多半竟是他自己的，只是在敌对之时他不得不凝注一口真气作出安然无事的样子，此刻险情已过，这便再也掩饰不住了。

    萧红楼等人急忙将他扶回船舱疗伤，撕下他那一身湿透的衣服，才发现无忧腹部、肋下、后背都有伤口。从胸口紫色的掌印看来，必是受了不轻的内伤。

    萧红楼先以纯阳真气为他推宫过血，廖碧城又给他简单处理了外伤，可是这才发现治疗外伤的药已经所剩无几，想是为无名疗伤时用去了。

    将仅有的伤药敷到伤口包扎完毕，廖碧城等人这才舒了一口气。

    “想不到这家伙还挺能忍。”闻人宣嘀咕着，对着一盆触目惊心的血水，主动提出收拾残局。

    萧红楼坐在一旁看着无忧苍白的脸，心里也是百味陈杂――他一直守在碧城身边，一心只顾他的安危，却连无忧身受重伤业未曾留意，害得他有耽搁了疗伤的时辰……

    若在往昔，他也不会有如此细腻的思绪，只是也不知为何，一向“置他人生死于不顾”的萧大魔头也有了正常人的考量了。

    站在一侧阴影里的廖碧城目光虽然注视着病床上的人，身侧的手却一会儿放松一会儿握紧，视线……竟是凌乱的。

    是夜，四人弃船登岸，抵达岳阳。

    在下榻的客栈安顿好之后，已是二更时分。

    廖碧城说了一声去为无忧买药，便离开客栈。只是急匆匆地买到伤药之后，他却并未返回客栈，而是四顾了一下之后，提气以极快的身法向今日船战的隘口奔去。

    疾风杀耳，朔月如晦，天幕深沉，万物寂静。

    夜间江水烟雾如霭，此岸看不清彼岸，便是江边蛮是罅隙的岩石也掩去了棱角，江边的景象像是地府，又宛若梦境。

    廖碧城在江这畔停步，缓下来的脚步越踩越深，沉重的脚步声惊得树栖的睡鸟“嘎嘎”怪叫着飞上天空。

    而他也似乎竟被这恐怖诡异的气氛感染，紧抿的嘴唇越发苍白，眼睛紧盯着江边的雾霭，似乎有什么即将喷薄而出。

    “十三……”

    略显沙哑的声音突兀地出现，竟是从他身后传来的！

    廖碧城瞳孔蓦地一缩，旋身之际手中的易牙剑已经出鞘！

    然而下一刻，这柄几乎从不离身的剑却跌落在地上！

    小……小绯！

    某沙：【泪奔】求评呜呜呜……

    各位霸王们，手下留情呜呜呜……

    虞姬再次先行谢过（被pia飞……）




第六十六章    旧相识（二）

第六十六章旧相识（二）

    朝迎晨曦，暮染西风。

    曾经的誓言承诺，在触到那人冰冷的尸身时成了梦幻泡影。经年的伤痛结成伤疤，留在无人窥见的角落，时时作痛。

    当曾经的爱终于在新的柔情中化为岁月年轮中的刻痕，当那一抹火红的颜色渐渐侵入心灵的每一个角落，当滚烫的温度灼烧着他的胸膛，他也曾想，终于可以有新的沉沦。

    所以，当这个面容酷似小绯的女子向他走来时，廖碧城落了手中的剑，惊愕地看着她，却是向后退了一步。

    “十三哥？你……太好了！我们终于团聚了，太好了！”

    泪水流淌在熟悉的脸庞，那曾经刻入心扉的面容苍白憔悴，引人垂怜，却也那样的不真实。

    “不……不可能……”廖碧城的脸色如她一般苍白，干裂的嘴唇颤抖着，呼吸也有些不稳，“小绯……小绯四年前已经……已经去了，是……是我亲手葬了她，怎么可能……”

    “十三哥，我……我就是小绯啊！你看！你和我下了一盘棋……我们……我们四年前成婚，还有，还有……”女子说着从怀中取出一件湖蓝色的事物，用颤抖的手递到他面前，“这是我一年前亲手绣的香囊，它……本来是一对的，我……你今天不也是看见我拿着它，才来寻我的吗？”

    廖碧城心头巨震，不由得抖着手从贴身里衣拿出一个与她手中一模一样的香囊。

    “小……小绯？……”

    “十三哥！”女子悲泣一声，纵身扑入他的怀中。

    廖碧城身子向后微仰，思绪混乱，不由得紧紧闭上眼睛。

    今天在江边相见，即便是蒙着面，但朝夕与共三年的人也是立时就会认出的。加之紫衣女子手中拿着香囊，以他的眼力，立时看出端倪，只是当时情况混乱，且这事太过匪夷所思，他只愣怔着，还来不及应对，只想趁夜再来查看，没想到……

    只是为什么？为什么当年亲手埋葬的妻子如今就在眼前？

    又是为什么，在这一年的时间里都不回到自己身边？

    又是为什么，知道她仍然在世，见到曾经心心念念的人重又出现在眼前，本应该欣喜若狂……而今，却是惊诧多过欣喜……

    “十三哥，小绯还以为再也见不到你了，”滚烫的泪水灼着他的皮肤，带雨的面容更让人心疼，“生病的那半年，我日日盼着你能回来，回来和我团聚，只是没想到……没想到我竟然先走一步，连最后一面也没能见到……”

    廖碧城惊愕地站着，颤抖的手垂在身侧，却如论如何也不敢抚到她的背上。

    “在我孤零零死去的那一刻，我也以为这辈子就完了，我和你再无相见之日了，可是我没想到，后来竟然是……”叶绯稍微撤离了些距离，嘴角裂开一抹庆幸的笑容看着他，“晋安王竟然救了我！”

    廖碧城的眼睛蓦然睁大，在瘦削的脸上显得格外突兀。

    “你也不相信的是不是？可事情就是这么神奇啊！”叶绯安慰地抚摸着他的眉梢眼角，“还记得老郭吗？他竟然是晋安王爷的人！他把我病死的消息传给了王爷，于是王爷就派来神医，将已经下葬的我挖出来，把我医活了！”

    听到“晋安王”的名讳，廖碧城的面容渐渐冷下来，似乎思绪也平复许多。

    “可是，我在入大青岭之前路过武家冢，其时老郭也在，他为何不告诉我？”

    “我知道你怨他没能早早告知你这个好消息，对不对？”叶绯撒娇似的在他胸口蹭了蹭，新的泪水又将她的面庞染湿，“你不知道，我当初毕竟是已死之身，又在地下埋了整整七天，本是回天乏术了。后来……后来经了太多波折才医回现在这样子，整整一年时间，直到半个月前，我才从药庐来到这里，听王爷的命令假扮二十四水寨总寨主，”凄苦的笑容挂在脸上，“你在武家冢时，我还没有复原，老郭自然不能将这事告诉你，一旦不成功，一旦……一旦我还是亡故之身，只得让你更痛苦，不是吗？”

    “这么说……你是刚复原？他……他真的有起死回生之法？”

    “其实最初我也不相信，呵，可是你看……”叶绯娇笑一声，轻轻握住他的手抚上自己的胸口，“你摸，还是热的……”

    廖碧城感受着衣下的温热和沉稳有力的心跳，惊愕不已，又像忽然烫到了一样，把手收了回去。

    “十三哥？……”

    “你……受苦了。”

    “不苦，真的，我不苦，见不到你，才是真的苦。”冻得冰冷的手胡乱擦着眼角的泪，“现在我们团聚了，再苦也是甜！”

    突然发生的情况大大超出廖碧城的接受范围，混乱的思绪几乎让他有些晕眩。朦胧之中像是被砂纸打磨般的粗糙声音飘渺地传来，让他整个人都如钉子似的僵在叶绯怀里。

    “别说是具干巴巴的尸体，就算你想要个活的，寡人也一样能给你！哈哈哈……”

    曾经交易时的承诺言犹在耳，当时他还以为只是那人故意刺激自己的玩笑，现在看来，竟然是真的……竟是真的！

    “十三哥？”

    见他目露惊愕，呼吸不稳，叶绯善解人意地抱住他的腰，安抚地拍着他的背。

    “我知道你在想什么，是在想那个萧红楼的事对不对？”

    廖碧城一震，手突然握紧。

    感觉到他肌肉的紧绷，叶绯又温和地拍了拍，“晋安王已经告诉我了，你是故意接近他的，是为了帮王爷完成大业对不对？”

    


第六十六章    旧相识（三）

第六十六章旧相识（三）

    “我知道，是王爷派你过来接近他的，对不对……”

    轻柔舒缓的声音自柔嫩的唇中吐出，却字字都如利刃，割在风中，连坚石也抽出疼痛。晦月如漆，泼得整个世界消靡了光明。

    人之生，哪里还有希望，不过是梦幻泡影，活在自己梦里，活在别人的戏中。

    “今天我不也见到他了？他的确很美，简直比女人还美，”叶绯巧笑一声，“如果他是个女子，一定是红颜祸水，说不定晋安王爷也会看上他、不忍心下手呢！可是，他毕竟是男人啊！”伸手正了正他的衣襟，抬头仰视着心爱的面容，温柔的声音吐出的却是寒冰一般的言语。

    “我知道你不会真心喜欢他的，之所以做了这么多，都是委曲求全，而且王爷也告诉我了，这是他暗里和你叫唤的筹码，不然，我怎么会死而复生呢？十三哥身为男儿，自然要为国家为功名着想，要成就大事总要有所付出。所以，你无须自责，我都明白，都明白……”

    廖碧城僵硬地低下头看她，颤抖地后退两步，眼前一阵晕眩，竟然失去凭依一下子跌坐在地上。

    “十三哥？！”

    急促的呼吸声震荡着耳膜，廖碧城几次眨眼却依旧看不清眼前的人，那一声声呼唤就好像梦中的声音，没有真实感，嗡嗡的好似蜂鸣。

    从最初的与红衣楼婉儿的相会，到受伤进入红衣楼，从应萧红楼之托共同上路，到危难之中的并肩作战，从天长日久的了解，到山洞中的耳鬓厮磨……这一切的一切，原来……只是一个局、一个网，一个处心积虑的计谋，一个欲置他于死地的算计……

    为什么……

    为什么身在网中，骗局的发起者的他竟然如今才醒悟，为什么当他再一次警醒时，惊愕如斯的……会是自己……

    其实自己早已知道的，那些所谓的舍身保护，那一路上的厮杀，不过是骗取信任的手段和招数，障眼法下横陈的，是一颗紧缚笼网的心，一颗怦然而动、却不属于自己的心！

    假的，都是假的！

    亡故是假，断臂是假，朝夕与共是假，并肩作战是假，连所谓的爱也是假的！可笑他一个骗人之人竟还沉迷其中不能自拔，可笑直到此刻他才省起自己是个可笑的局中人！

    为国家？为功名？！

    哈哈，哈哈哈哈……

    有什么事，比自己欺骗了自己更可笑？

    “十三哥？十三哥你怎样？”叶绯急忙扶他，“是受伤了吗？快给我看看！”

    极力稳住呼吸，廖碧城终于从一片混沌中看清叶绯的脸，那曾经迷恋入骨的脸庞惊喜交集，腮边还有冰冷的泪水。

    一瞬之间，仿佛回到从前，那些有花飞有蝶舞的白天，有星辉有月影的夜晚。

    曾经的美好，遗失在他将她亲手安葬的雨夜，他曾以为那样的恬淡雍容今生不会再有……

    “我……我没事。”苍白的脸上现出安抚的笑容，廖碧城扶着身旁的岩石缓缓站起来，骨骼僵硬着，尚未能找到自己，“小绯……”

    “对了，”叶绯打断他的话，在腰间摸索一阵，“临行前，王爷让我给你带了一封信。”

    廖碧城心头一颤，努力归拢是思绪，将信接过来。

    “哎！”见他不经思索把信放进怀里，叶绯急忙阻拦他，“王爷说过，未免危险，看了马上销毁！”

    说完，亮起随身带的火折子。

    一点火光下，叶绯的面容忽明忽暗，显得越加不真实。

    廖碧城的身子似乎又晃了晃，却依旧坚定地拆了蜡封，借着微弱的火光看向那封朱批的信――只有手不可抑制地颤抖。

    不知是有意还是无意，叶绯所在的角度刚好被廖碧城遮住了，使得她不由得抬头看了他一眼。

    信很快看完，廖碧城随手将信在火折子上烧了。

    忽明忽暗的火光映着人的面目，将他们的背影投在身后的大石上，如幢幢鬼影。

    火光渐渐有耀目变得稀微，二人都有一瞬的失明。

    “会……很危险吗？”叶绯看着他越发紧皱的眉目，上前拉住他的手。

    “我会小心。”

    “可是你……”一手抚起他空荡荡的右衣袖，叶绯的声音越发颤抖，“我……我只盼你平安……”

    廖碧城顿了一下，伸手将她拥入怀中。

    “我会的。”

    “十三哥，我们……我们许久未见了，你……”叶绯抚摸着他的胸口，脸颊羞得通红。

    “小绯，是……是上天眷佑，使得我们能够重逢，廖十三一定会给你一个交代，”廖碧城的目光有些飘忽，却努力将视线凝在她眼中，“眼下武林哥们各派皆是剑拔弩张，我们……还是不要再见面为好。凤凰山一战之后……”黑暗之中，他的上下齿狠狠地咬在一起，仿佛暗暗做了重大的决定，“你回家等我，好吗？”

    “十三哥，我……都听你的。”

    怀中的女子贤良温婉，廖碧城却只能用独臂小心翼翼地拥着――回想起他在她坟冢前流下的泪水，记忆变得那样不真实。

    “我是借着买药的空当出来的，时辰不早了，”转过头，有些生硬地推开她，“离……离三月三之期仅余三日，我们……还有许多时间。”

    “嗯，小绯明白，”叶绯咬紧下唇，羞涩的擦了擦眼泪，“十三哥，我……我等你回来！”

    廖碧城嘴张了张，却再未说出什么，只拥了拥她的肩膀，逃也似的，转身飞掠进来时的密林。

    叶绯定定地立在岩石之后，眼见着他的背影消失在茫茫夜色中，未着一字。

    突然，原本寂静无声的夜幕又被一阵簌簌声划开道口子，一个黑衣人竟然突兀地跃到叶绯身前。来人落地无声，最奇异的是，叶绯竟也毫无动静。

    “老刀，你怎么看？”

    “哼，废物！真想不通主子花那么多心思，布置了这么好的一个局，却要找这个人来实施！”

    某沙：这是传说中的揭秘的一章啊！！！

    偶从开篇一直忍到现在，整整忍了两年还多啊，我容易吗我！！！

    现在亲们知道小碧为毛一直态度冰冷强硬，表达感情隐忍隐晦，还总是举棋不定了吗？现在乃们明白为毛他和萧红楼为毛总是好像隔了一层纱似的了吗？现在乃们明白战线为毛这么长了吗？现在乃们明白……了吗？（被pia飞……）




第六十六章    旧相识（四）

第六十六章旧相识（四）

    “看他这样子，这廖碧城怕是实心实意想当个兔爷儿了！”

    “你是不是觉着，你比他还合适啊？”

    “嘿嘿，我可不敢，”黑衣人猥琐地往前凑了凑，“你说刚才，你贴他那么紧他都没有反应，还逃得那么快，这到底是……能不能行啊？”

    “一年前他倒是行得很，现在嘛……”叶绯眼色一戾，虽穿着一身紫衣，却如同冥府的夜叉，“要不然，你去试试？”

    “嘿嘿，我对男人可没兴趣，再说老刀我也没他那个兔爷儿相貌嘛！”

    “哟，我怎么听着这么酸啊，”此时的叶绯哪里还是方才那副温顺贤良的模样，同样的容貌，竟能有反差如此强烈的表情，“你不会也是看上那个男不男女不女的萧红楼了吧？”

    “嘿嘿嘿，”黑衣人嘎嘎怪笑着，“那哪儿能啊，谁不知道我老刀一直仰慕着咱家水灵灵的小幺啊？”

    “少扯这些没用的！”叶绯瞪他一眼，“快去告知主子，就说廖碧城大有变心的意思，请主子早做防备。”

    “哎姑奶奶您的话就是老刀我的圣旨，我这就去办！”

    “慢着，主子的调遣，可是都做得妥当了？”

    “已经完成，这小幺放心。主子他身在京畿，不能亲来，不过有郑少功郑将军在，定然保证事半功倍。”

    “哼，这就好，帮我再禀告一件事，就说……”冰冷的眸子又转了转，“如果这廖碧城还能活着回来，请主子将他交给我处置！”

    “你不是对他旧情未断吧？”

    “他是我的第一个男人，还拜了堂成了亲的，你说呢？”

    “呃……当然是您说了算，您说了算。”说完，在叶绯森寒的目光中，消失了踪迹。

    “哼，廖碧城，我要让你知道，背叛我的代价！”

    ……

    廖碧城回到客栈已是亥时三刻，客栈前厅已经打烊，未免被人发现，他便隐匿了身形翻过院墙回房。前足刚踏进房门，屋内便有声音截住了他的动作。

    “怎么这么晚？”

    心头剧震，廖碧城登时定住身形，连是谁的声音都没分辨出来。

    火折子的光亮一闪，一个身影就扑过来将他抱住。

    “去了这么久，担心死我了！”说着握住他的手，“怎么穿这么少？冻成这样？”

    廖碧城僵硬地挤出个笑容，“宣儿，怎么这么晚还不睡？”

    “我怕你出事啊！足足去了两个时辰！”闻人宣转身走到床边坐下，从桌上拿了个苹果啃了起来，“来时的路上，我分明见到了几家药铺，离这儿也不远啊，你怎么去了这么久？”

    “呃，有几味药这里的药铺没有，我又去了隔壁的镇子。”

    “难怪难怪，”皱着眉上下打量片刻，“十三哥，你……脸色不好，出什么事了？”

    “哦，没……没……大概是有些累了。”

    “也是也是，你刚赶了几十里路呢，”闻人宣口中含着苹果伸了个懒腰，“等你的时候，我都在这桌上睡着了。”

    “时辰不早了，你……也回房歇着吧。”

    “哦哦，好好，”揉着眼睛起身，闻人宣突然一顿，身子凑到廖碧城身边动作夸张地嗅来嗅去，皱眉“咦”了一声。

    廖碧城心头一动，“怎么了？”

    “十三哥，你……你身上怎么有脂粉味儿？”

    “嗯？是……吗？”作势闻了闻自己是衣襟，廖碧城脸色更白了几分，“大……大概是路过花街的时候……落下的。”

    “这镇子上也有花街？”

    “嗯？哦，对啊，就……就在去邻镇的路上。”

    “那……十三哥，”闻人宣突然舔了舔嘴唇，脸颊泛红，“你说……这儿会不会又小倌儿啊？”

    “啊？”

    “啊！没事没事！”闻人宣急忙掩饰地转过头，急匆匆地往门口走，“那个……十三哥你快休息吧，明……明天还要赶路呢。我走了不送！”

    说完，逃似的跑走了。

    廖碧城被惊地虚软了身子坐下，惨白着一张脸寻思片刻，便急忙起身带了干净的衣物急急忙忙向客栈厨房走去。

    小半个时辰之后，廖碧城清洗已毕，将换下来的衣物投入灶坑中烧了，这才步履蹒跚地回到他的房间。

    步入房门前他给自己提了个醒儿，嗅到空气中若有似无的天香味道之后，心头思绪电转，廖碧城长吸了口气，这才将门推开。

    “你怎么来了？”

    廖碧城走时，屋里留着烛火。所以方一入内，萧红楼便看见只着中衣的他静静地在门边立着。雪白的衣服衬得他分外瘦削，微敞的衣领恰到好处地露出一小节嶙峋的锁骨。尚未擦干的长发随意地披散着，发梢结着些细碎的水珠，总是因伤痛劳累而显得苍白的脸也泛着温润的绯色，双眼因为水汽蒸腾，竟有些迷离氤氲的味道，远观之，竟是十分的孱弱，百分的诱惑。

    萧红楼小腹一紧，声音不由低沉，“去了这么久，我自然担心。”说着脱下自己身上的火红色狐裘走上前来，细细地披在他肩上，“沐浴去了，怎么也不带件保暖的衣裳。”

    心头一颤，廖碧城的目光登时有些涣散，狂乱的心跳声让心情更加忐忑。

    萧红楼微微一笑，便以为他是不好意思了，从洗手架上取来布巾把漆色的长发拢了，轻柔地擦拭起来。

    “也不把头发擦干，”嗔怪地点了一下他的眉心，“无忧身受重伤，你若是在病倒了，萧楼主我可就不用上凤凰山对付那些老不休了。”

    听到“凤凰山”三字，廖碧城身子一抖，不禁伸手捉住他的手腕。

    “怎么了？”

    “没……没什么……”看着自己发颤的手指，廖碧城猛的缩回胳膊，顿觉天旋地转，身子不由得又晃了两晃。

    萧红楼觉出不对，急忙扶着他的腰到床边坐下。

    “可是身子不舒服？”伸手触他的额头探他的体温，又按住脉门，“我不谙医术，不然还是去请个大夫……”

    “我没事，”廖碧城打断他的话，按住他微凉的手，只一双眼睛水波荡漾地看着他。

    “我知道了，”萧红楼狡黠地眨眨眼，“你是在担心我？”

    也不管廖碧城的反应又继续说道：“你放心，为夫我的手段，这一路上你不也看在眼里？我早有打算。之前不告知于你，是因为你我……呵呵，”萧红楼眨眨眼，掩饰过去，“现在还不告诉你，是不想你担心。等大势已定，我无须多说你也会明白。所以，你还是先要照顾好自己，嗯？”

    “红楼，你……为何如此待我？”




第六十七章    拼一醉（一）

第六十七章拼一醉（一）

    锦书难寄，心门堪比千重雪；

    金樽易与，情醉只贪一晌欢。

    廖碧城目光灼灼，羞涩透着惊惶，渴念中还有几分瑟缩，潋滟的波光看得萧红楼心头一颤，话语未曾出口，已将人搂入怀中。

    萧红楼本不是善言之人，又因身处上位而惜字如金，虽对廖碧城多有调笑，但那些言语里三分是试探七分是挑衅，本没有多少心意在的。然而此时此地，他却说不出那些虚与委蛇的话了，心里的感念与痴情更是如一团乱麻剪不断理还乱，一时间竟是无言。

    果然，还是说不出来吗？

    “或许，还是因为……我像极了他吧……”廖碧城悄悄攥紧了手指，心念涌动，却未曾说出话来。

    当年的爱恋停留在最初的印象，若是有情，也不过是因为相貌的相似而靠近。怀中人的眼里，究竟是自己，还是透过自己看到的那个人，又有谁知道呢？

    他们的情，本就如镜花水月――他的初衷，是伤害；而他的起始，是寻求一个替代――脆弱得轻轻一触，便能碎落一地。

    死去的人可以复生，而死去的爱呢……

    哥――我已多年未能如此唤你――如果，你也能够复生，你还记得起，曾经的小虫吗……

    见他再不言语，萧红楼也有几分尴尬，只得扶正了他的肩膀与他对视，“碧城，你有心事？”

    “没……”

    “那你是在想，本楼主……为什么对你，咳咳，”看似调笑，颈后却偷偷红了，“为什么对你这样好？”

    廖碧城还沉浸在自己的思绪里，自然没有看见他这罕见的形态。

    “我不是说过了，只因……你就是廖碧城啊……”

    廖碧城目光波动，静静看着他。

    脑海中浮现他几次三番救助自己的身影，尤其在是冥离先生药庐的那段往事，萧红楼的心软成了一滩水，儿心头的话似有实质地从温柔的目光中流露出来――若是摘星楼的分楼主们见了一定要惊死过去――向来很辣冷血的摘星楼楼主竟也有这样的面目！

    二人对视片刻，相对无言，脸颊却都渐渐羞红起来。

    廖碧城将手搭上他的肩，缓缓凑上前去――姑且，就这样吧――沐浴之后被滋润的嘴唇带着星星点点水的光泽，小心翼翼地贴上对方的唇――你心中所系，曾是我毕尘至亲之人，此刻你念的是谁，已经不重要――羞涩的舌尖轻轻舔*舐着他微凉的嘴唇，想要温暖他似的缓缓包裹住――我只知道，你是现而今的萧红楼，而你，也只要记住此时的……廖碧城就好。

    “碧……碧城……”萧红楼轻轻推开他，眷恋的唇也离开自己些许，“你……”今日有些奇怪……

    “你不要？”目光似有实质，暧昧地扫过他的脸颊，“我……特地去沐浴过……”

    你这是为了我？……

    萧红楼压抑地吞咽着口水――廖碧城向来自恃清高，不要说主动引诱，便是此前在床第之间也是羞涩矜持，更何况为了赶路，从药庐那次燕好之后他们就再无肌肤相亲的机会，此次竟然主动所求……这，这简直是天降红雨铁树开花啊！

    萧红楼思绪有些混乱，一股股激流从小腹升腾而上，蔓延到四肢百骸，连眸子也染上了几许薄红。他干渴地舔了舔嘴唇，抓了廖碧城的手按在自己身下，喘息着道：“你自己说呢？”

    廖碧城并未像此前那样缩回手，反而五指微动，顺着那儿的形状轻抚了两下，挑衅地笑道：“我看，也不过如此……啊！”

    一声惊呼之下，萧红楼身子一挣，已将他顺势压在身下，“碧城，莫怪为夫不提醒你，”还恶意地用下身顶了两顶，“明日我们还得赶路，你……可经受得住？”

    廖碧城呼吸也有些不稳，却还是坚持盯着他泛红的眸子，手故意按在他下身，却不再动作，“如果萧楼主觉得碧城一只手便可……碧城也无所谓……”

    “你说的，”萧红楼一笑，一时间赤火燎原，魅色无边，绝美之下还有几分狰狞邪肆，“你点的火，便由你自己来熄吧！”

    说完稍一用力，轻薄的中衣便碎裂开来，现出廖碧城肌肉条理分明的上身，随即压下=身子将唇贴了上去。

    廖碧城脖颈微仰，不由得呻=吟出声，感觉他粗糙的舌尖舔过胸前细小的疤痕，呼吸越加急促，一时间也不知该将手放在哪里，只能无力地垂在身侧，小小地颤动着，苍白的手指渐渐抓紧了身下的床单。

    毫无逻辑地胡乱思索著，他不知不觉地伸手攀上萧红楼的脖颈，软软地使著力气，想要凑到对方身上，诱惑般地重重呼吸著。

    萧红楼抬头看了他一眼，只这一瞬，微红的脸颊已经渗出薄汗，他爱极了廖碧城此时荏弱的姿态，立即挺身上前含住了他微张的嘴唇。

    他伸手，不知不觉地抚上廖碧城的面颊，手指追逐著额上细小晶莹的汗珠，将它们抹成一道道暧昧的湿痕。

    廖碧城本就呼吸难止，此刻被封了口更觉气息不足，不由得挣动了一下。萧红楼哪里放得过他，将他的嘴唇密密掩了便不松开，伸入柔滑的舌舔过齿龈和齿背，粗糙的舌面舔过的地方带起一阵阵细小的颤抖。红唇被吮得“啧啧”有声，更有细小的银丝从唇角流淌下来，也不知是气息不畅还是羞涩难当，廖碧城的脸忽的红得赛过三月春桃，真是应了那句“人比花娇”。

    萧红楼双手老练地解了二人的裤带，轻轻一挣之下二人已裸=裎相见，廖碧城趁他抬头之际急促地喘息了几声，余光瞥见他的下=身，一惊之下急忙侧了头躲开视线。

    方才还那样大胆挑=逗，真的箭在弦上却又羞成这样，萧红楼爱惨了他这副模样，沿着他绯红的颈项一路舔到嘴唇，爱怜地轻触了两下。

    “碧城，你……你摸摸它……”

    廖碧城的脸“腾”的一声，炸了一般红起来，懊恼地将头埋得更深了。

    萧红楼几乎闷笑出声，却继续欲求不满地哀求着：“好碧城，它想你想得紧，你看，它都流泪了……”说着，硬是将廖碧城的手按在硬=挺之上。

    “哎哟！”

    哪里受得了这样的淫声秽语，不再隔着衣裤，廖碧城触到那顶端滚烫的液体，手臂一抖，竟然紧张地一下子抓紧了那里！

    这方反应过来的廖碧城惊得一下子松了手――独臂剑客的手劲儿可想而知――萧红楼自作孽补不可活，整个人疼地像虾米一样缩成一团，斜飞的眼角竟……竟渗出几许泪花来……




第六十七章    拼一醉（二）

看着他这“楚楚可怜”的模样，廖碧城愣了一下，下一瞬却是喷笑出声，身子一抖一抖的比方才更加销魂。

    萧红楼的那处被痛得缩小了一半，再没有刚才耀武扬威的模样，倒像是受气受虐的小媳妇，缩在里面不肯露头。

    “我……呵，我手重了些，咳咳……”

    廖碧城笑得眼角湿润，不由搭上他的肩膀，安抚地抚了抚他汗湿的滑腻皮肤。

    萧红楼攥紧拳头忍了好一会，这才长吸了一口气，抬起头来恶狠狠地喘着粗气，“你……你以为这样就补偿了吗？”

    廖碧城心里暗笑，脸上却做出一副严肃的表情，“那萧楼主要如何？廖碧城定然……咳咳，不遗余力……”

    “真的？”

    看着他危险的眼神，廖碧城不由得瑟缩了一下，却还是嘴硬地顶了回去：“君子一言。”

    “好！”邪魅地一笑，萧红楼毫不怜香惜玉地戳进了一指，“那就用你的小嘴儿安慰本楼主吧！”

    廖碧城痛得挣了一下，微扭着身子躲避他的手指，萧红楼却按住了他的肩膀，又将指节深入了一些。

    “红……红楼！你……”

    “如何？”依旧是咬牙切齿。

    廖碧城眼角泛红，示弱地望着他，呵气如兰道：“慢……慢点……”

    萧红楼的心顿时软得一塌糊涂，方才那点凌虐的气势“啾”的一声飞上了九重天，随即将人揽在怀中，低下头蜻蜓点水地触着他红艳的嘴唇。

    唇与唇的接触甘甜如同醴酪，温柔的包容的感觉，令人不禁渴望著更多侵略与深入。

    “你……你简直是我的劫数……”

    感慨地叹着，萧红楼的手指改戳为抚，在他体内辗转试探，却依旧干涩紧致，只能勉强容下一指。

    听了他含混不清的叹息，廖碧城却是心念浮动，热情似也冷下来三分。

    艰难地闭了闭湿润的眼眸――是做梦吧，三个月时间，一个荒唐而又凄凉的梦──相识相知，到相依相恋，情感在路途中颠沛流离，心却依旧难以掌控。

    其实，这不过是两个冰冷的人互相取暖，用紧紧拥抱的方式彼此汲取温度罢了……

    觉出他身子的僵硬，萧红楼只怪自己莽撞，好在强行戳入并没有伤到他，这才松了一口气。

    此时的他自然不知廖碧城心中所想。

    事出突然，萧红楼手边并无适用的药膏，未免伤到廖碧城，一手将床头的枕头垫在廖碧城身后的床栏上，扶着怀里的人靠上去，一手将他的腿弯折在身侧，使得他的下身毫无遮拦地呈现在自己眼前。

    心中纷乱的思绪被眼前的窘态打破，廖碧城靠在枕头上不知所措，正要伸手推开他，却“唔”的闷呼出声。

    他……他竟然……

    用舌！

    濡湿的舌尖触到只有他一个人触碰到的秘处，廖碧城的腿瞬间一阵抽搐，连脚趾也弓了起来，软塌的腰根本撑不住自己的身体，只能用手抓住一旁的床帘，现出粉红色的指节。

    在此之前，萧大楼主也不曾对谁做到如此地步，今次这般，确也逾他所料。但对象是廖碧城，他心中也丝毫没有抗拒之意。

    “你！……”急促地呼吸着，廖碧城微扭着下身躲避这淫=靡到极致的触碰，脸颊红得滴血。

    萧红楼一手按住他不住抖动的腿，一手置于他身前，爱怜地抚摸着羞涩的性=器，舌尖则灵巧地舔舐着丝丝褶皱，细心地将他们捋平沾湿。先是在外画圈，等外侧柔软湿润之后，便改舔为戳，竟顺着那小小的缝隙探了进去。

    “红……红楼，不要，不要这样，这太……啊！”

    廖碧城哪里受过这样的刺激，不住扭动着身子想要躲避这种侵占，豆大的汗珠顺着艳红的颈项划过，连胸前都布了一层薄汗。

    空气之中渐渐浮起一层青草的腥气，萧红楼唇角上扬，笑得越发魅惑，手上加快了撸动，舌也探入得更深，每一次戳入都使廖碧城的大腿一阵痉挛，竟然戳动得“啧啧”有声。

    廖碧城尚有一丝理智在，这种仁他为所欲为的形状羞得他全身粉红，恨不能找个地缝钻进去，此时却只能攥紧了手中的帘布，将头掩进去作鸵鸟状。

    体内的火焰压下去又炽热起来――偶尔也想要将这样依靠在别人怀里吧……他浑浑噩噩地这样想著，至於此刻温柔地亲吻著自己的人是谁，情=事之後的现实又该如何面对……这一切似乎都变得不再重要了。

    深陷於混沌之中的廖碧城不再刻意隐瞒自己的感受。随著时轻时重的亲吻声，他发出了甘甜的喘息，光裸、麦色的身体在竹青色的床褥上辗转扭动，本能地追寻著快感的源头；宛如一朵浸染著酡红的芍药花，逐渐绽放。

    忽然，一丝不易察觉的哼声从他口中传出，萧红楼只觉手中的东西又硬了几分，便加紧了套弄的动作，一手自下而上探到他身前揉捏着胸前的红=樱。他轻轻揉捏住胸前的突起，润泽的水声和亲吻声萦绕在廖碧城的耳边，恶质地撩拨著兴致。

    左胸前的茱萸忽然感觉到一阵温暖的侵袭，然而温暖之中很快又诞生出一丝痛楚──那麽柔软的所在，竟然被他的手指轻轻碾压戏弄，带出阵阵绵痒。疼痛与绵痒交织的时刻，竟诞生出另一种难以言语的酥麻。从乳尖直直钻入心脏中，荡漾成一汪无助的春水。

    无助与兴奋之中，廖碧城发出了甘甜的呻吟，他甚至无意识地挺起了胸，主动将敏感之处奉请蹂躏。

    突然，萧红楼只觉身下人腰不由自主地挺动了一下，一股热流瞬间喷涌出来，沾了他满手。

    “啊……嗯嗯――”

    廖碧城大口喘息着，又惊又怒之间，脸色竟然白了几分。

    “你……”萧红楼笑眯眯地看着满是“战利品”的右手，“这么快……”

    上下牙紧锉，廖碧城恨不能抬腿踢他下床，腰间却一片酸软，只能眼见着他边捻着手指边戏谑地看着自己。

    疼惜地舔去他眼角的湿润，萧红楼意犹未尽地叹息着：“碧城，你说，我将这些留下……作纪念如何？”

    廖碧城气结，张口便要咬他的嘴，猛然想到那唇舌刚刚舔过自己那里，便硬生生顿住，对着他戏谑的目光躲也不是，不躲也不是。

    “不怕不怕，”似是知道他的心思，萧红楼笑得越发开怀，“本楼主不嫌弃，碧城的一切，我都喜欢……”说着，还颇为美味地咂么咂么嘴。

    廖碧城被他气得快要晕死过去，却是一句话也说不出来，只能瞪着一双水气氤氲的眸子恶狠狠地看着他。

    难耐地呻=吟一声，萧红楼撒娇似的把头埋进他的胸口，吐着热气道：“碧城，我……我忍不住了……”

    说完，将沾染了那东西的手指伸进同样难耐的缝隙中……

    某沙：这可是纯肉啊~~~

    木有想到偶如今写H竟然也能驾轻就熟了【眨眼】

    当偶已经YD的时候，请不要忘记，偶也曾经CJ过……

    呜呜呜……

    【望天】




第六十七章    拼一醉（三）

紧致的身子纳入这滑腻的手指，想到那手指是沾染了自己的东西才这样容易进入的，廖碧城些微抗拒地扭动着身子，小小地闷哼出声。

    萧红楼以唇封住他的声音，感受着他唇舌细小的颤抖，便可惜地舔舐、爱抚着，手上却加快了动作，迅速伸入第二指。

    小小的入口因为刚才的安慰和体=液的润滑而好入了许多，廖碧城却紧张地抬了一下身子，身后的枕头不足以撑着他的重量，弓起的脚趾也忘记了原本的功用，只有手臂紧紧地攥着紧绷的床帐，才使得他的身体不至于滑倒。

    萧红楼早已忍得满头大汗，却仍怕伤到他，勉力坚持着，直到深入第三指，方才将唇离开他的，放两人自由呼吸。

    滚烫的呼吸纠缠在一起，廖碧城微微睁开眼睛，迷蒙的视线触到萧红楼爱恋的眼波，立即荡成一潭春水。

    “碧……碧城……”喘息着叹出爱人的名字。

    间断的思绪让廖碧城一时间分不清是喜是悲。他只是懵懵然瞪著双眼，目光投在萧红楼身上，却又像是穿过了他，看向一切奥妙的虚无。

    敏锐地觉察出了他眼神中骤然的虚空，越发单薄的人……恍惚间好像就要消失在当下……萧红楼下意识地加重了手臂的力量，狠狠地将爱人揉进怀中，仿佛是在害怕他悄然消逝一般。

    “碧城，我……爱你……”

    身子蓦然一抖，主动放开扰人的帐子，廖碧城将滚烫的身体紧紧贴近，“红……”

    “楼”字尚未出口，忍耐至极限的人终于将手指退出来，下身一顶，顺着开拓出的缝隙就冲了进去。

    “嗯――”

    二人同时呻=吟出声，萧红楼竟然舒服得浑身战栗了一瞬。

    便如同胎儿回归母体，一刹那间只觉找到了皈依，全身都被包裹住了、温暖住了。从未有过的紧致和热度刺激着身体最敏感处，全身的毛孔都舒张开来，血脉几乎逆流，欲=望如滚滚洪流，叫嚣着、沸腾着，想要得到最大的释放。

    几乎是进入的第一时间，他就激烈地顶动起来，直弄得廖碧城从鼻中哼出声来。萧红楼沉醉地听着他的声音，一只手紧拥着他不住亲吻，一只手体贴地在入口处轻轻按压，助他放松。

    而就在萧红楼的一次次猛力突入之中，甬道深处的某一点忽然被狠狠撩过。难以言语的欣快感瞬间在下身游走盘桓，廖碧城忘我地摇乱了满头青丝。

    廖碧城自然还是有些痛，发过一次的性=器却还是在他细心的爱抚下抬起头来，眼下却无人关注，显得有些怯怯。许是害羞的缘故，廖碧城的下身突然收紧，连腿也收了起来，堪堪折在萧红楼腰后。

    萧红楼被这一下弄得舒服得哼了一声，惩罚似的狠狠顶了两下，喘息着叹道：“你……你这个妖精……”说着两腿使力，竟将他扶着坐起来！

    “啊！”

    一声惊呼，廖碧城只觉身体里的事物入得更深了些，也不知被顶到哪里，只觉体内酥麻，四肢百骸都软成了一滩水。支撑着身体重量的人突然仰倒，体内的东西自下而上地捣弄，而自己却好似一条失了帆的船。

    萧红楼舒爽得叹息，似乎已经进入那最深的秘处，眼见着心爱之人惊诧沉醉的表情，心里仿佛装着蜜糖，甜甜地蔓延开来。

    这样的身体只为我一人展开，哪怕是细小的疤痕也平添颜色；这样的神情只为我一人流露，哪怕是汗和泪，也甜如蜜汁。

    这样的颜色，只为我一人；这样的廖碧城，只属于我萧红楼一人！

    心下激动不已，动作也便越加狂野，一手扶住他的腰，一手在他身前套弄，更恶意地只戳=弄那一个地方。

    廖碧城被摆布得惊叫连连，虽然已经极力克制，但欲=望来了哪里忍得住，只得用手撑在萧红楼胸口勉强稳住绵软的身子，感受着越来越浓烈的欲=望的堆积。

    断断续续的声音逐渐从口中溢出，廖碧城如一叶遇溺的孤舟在浪尖上翻腾。无助的五指紧紧缠住床褥，双腿已瘫软到任由对方摆布，所有的羞耻与理智都被那黑色的快乐撕成了千万片。而此刻，在他半启的眼眸中，就依稀只剩下萧红楼的那双几近赤色的眼眸，烈如火焰。

    “慢……慢点……嗯！”

    “怎么慢得下来？嗯？”萧红楼喘息着又加大了力度。

    “红……红楼……”艳丽的颜色布满全身，在汗水的滋润下越发晶莹剔透，连细碎的疤痕也成了线条美好的肌肉的点缀。披散的长发沾在额前和胸口，随着动作缓缓摇曳，平日里严肃寡淡的人竟有这番风姿！

    “红楼，慢……慢点……”

    廖碧城哀哀地叹着，原本闭合的双眼微微睁开，水汽氤氲的眸中竟有些许哀求之意。

    萧红楼心中狂喜，动作却越发凶狠。

    混杂着多种情绪的泪沿着脸颊流下，支撑着身体重量的手终是失力，身子便软倒在身下之人的胸口上。

    萧红楼立即起身坐起，双腿与他的腿纠缠到一起，痛惜地吻去他眼角的泪。

    “碧城？碧城？……”

    廖碧城再次无力地睁开眼睛，仅凭本能将手搭在萧红楼肩头，脱力地被顶动地颠沛流离。

    “再坚持一会儿，嗯？碧城……”

    心软成一汪池水，萧红楼从他的额角，一寸一寸、一指一指地吻着，只听得房中床襟摇曳和“啧啧”的吮吸声，淫靡到不忍卒听。

    似是累得狠了，也无力控制自己的声音，廖碧城便放任自己呻吟起来，虽然在萧红楼听来，这声音不啻于猫儿的叫唤。萧红楼似也即将到极限，更加紧了手上和身下的力度，越发激烈地动起来。

    “嗯！红……红……”

    脚趾用力一勾，萧红楼感觉到怀中人挺动腰肢的动作，下一刻便以口唇封住他的嘴。廖碧城便在他口中哼出声，一股滚烫的热流便如他脑海中绚烂的烟花般喷涌出来。

    急剧收缩的入口使得萧红楼的感觉越发销魂，蚀骨的快感使他最后加紧了动作，几乎是廖碧城解放的下一刻，他便也射了出来。

    廖碧城微微张开眼睛，只感觉一股滚烫的激流正冲在体内的那一处上，激得他又是一阵无力的痉挛。

    急促的喘息声，筋肉的碰撞声和淡淡的青草腥气交缠在一起，蔓延在黑沉的夜色中，春色无边。

    廖碧城放任自己软倒在萧红楼的怀里，渐渐回复灵气的目光怔怔地注视着遥远的黑夜。

    ――此时的自己，怕是一副令人耻笑的淫乱模样吧。

    好在，只有一人看见，也，只许一人看见……

    萧红楼，这，是我和他欠你的，是欠你的……

    两行清泪沿着尚未失去温度的脸颊缓缓滑落，仍沉醉在高=潮余韵中的萧红楼，并未看见……

    某沙：小红！乃永远素娘心中的一夜N次郎！【抱】

    小红：【得瑟】那是~~~

    某沙：加上前=戏五千字啊五千字，偶太爱乃了~~~~~

    小红：【淡淡】跪安吧~~~

    某沙：==……




第六十八章    凤凰山（一）

第六十八章凤凰山（一）

    杀西风笔如刃，裂大旗月似刀。

    三月三，凤凰山。

    凤凰山绝顶，古称“阳极”，因背水面南而得此称号。凤凰山北麓遍布梧桐古树，传说频有凤凰出没，因后又称“凤凰山”。此山山势雄伟，山峰直入云霄，因而古往今来的历代帝王多来此封禅祭拜。

    三百多年前，前朝濮翊皇弟于此封禅，并在半山一面北背南的平坦之处修建封禅台。封禅台为大麻石所建，每块大石都凿得极是平整，想像当年帝皇为了祭天祈福，不知驱使几许石匠，始成此巨构。现而今，前朝久逝，晋殇王朝已统治中原二百余年，国力尚强，君主未昏，徒留一方石头和可容万人的广地为后人瞻仰。

    自晋殇开国伊始，弃之不用的封禅台便被武林人士利用起来，二十七年前，一代神话费玉珂便是在此地被推举为武林盟主。其后，费玉珂归隐山林不知所踪，江湖亦是动荡贫仍，这封禅台便闲置了二十七载。

    而今日，沉寂了二十多年的废弃广台又沸腾起来。一时间旌旗蔽日沙尘滚滚，各色旗帜和衣饰交织在一起，使得这遍布密林的山麓一时风头无两。

    来自众多门派的人物，不论是手握权柄的掌门还是籍籍无名的弟子，都是义愤填膺正义慨然的模样，因为他们此行只为一个目的，也只为一人！

    怀揣着一腔滚滚热血，群豪来到这凤凰山绝顶，都觉胸襟大畅。这山巅独立天心，万峰在下。其时云开日朗，纤翳不生。众人向北望去，遥见成皋玉门，有天堑之称的R江有如一线；西向隐隐见到岳阳伊阙，东南两方皆是重重叠叠的山峰。

    只见三个老者向着南方指指点点。一人说道：“这是太狮峰，这是小狮峰，两峰笔立并峙的是双臬峰，三峰插云的是三蚩峰。”

    另一位老者道：“这一座山峰，便是青城派所在的青城山。那日我到青城去，颇觉青城之高，但从此而望，青城原来是在凤凰山脚下。”

    三名老者都大笑起来。

    “难怪吴玫吴掌门要在此接揽众人上山，想来也是看重了凤凰山的高峻秀颀。”

    “咦，”第三位老者打断他的话道，“今次我们来凤凰山，所为何事？”

    “这还用说？众人皆知，是为讨伐魔教妖人而来！”

    “这便对了。”老者神色颇为神秘，“这凤凰山自古便是那皇帝老儿封禅祭拜之处，想那萧魔头多行不义，枉造杀戮，若是在此将他正法，正应了除魔祭天的法偈。此行不仅超度了那些枉死的正道亡灵，更能大大地灭了魔道的气焰。哼哼，”老者神色一戾，“说得难听些，便是杀鸡儆猴，也能让那些魔教妖人知道武林正道的厉害！”

    “可是……这萧魔头，可不只是一只鸡这么简单呢。他既是摘星楼楼主，其下希夷楼、安定楼、泻玉楼皆是一方霸主，这‘猴崽子’一多，怕是不好吓唬啊！”

    “这你就有所不知了，此三楼皆有分楼主统领，虽听从萧红楼统一调遣，但况寒声、穆司同和凌一色地位齐平，皆是多有权柄的厉害角色，又怎会安心听从别人指派？只怕是暗斗还来不及，红衣楼多是女流，更是不在话下。到时我们再各个击破，嘿嘿……要击破这失了狼王的狼群，还不是猎人手到擒来的事？”

    “原来如此，”老者身后一位背着大刀的少年侠客也凑过身来，插言道，“可是这道理，那个狡猾多端的萧魔头难道不知？”

    “呃……这……”先前的老者打了个突，目光躲闪了片刻才勉强道，“怕是那个妖怪自视过高，自……以为敌得过我们这些武林正道，所以才……”

    “正是正是，”又一老者帮腔道，“况且那妖人暗里笼络了不少门派，他定然料想不到今日会有如此多的正派人士来此，所以想逞一逞英雄，也未可知。”

    可是这一路之上，萧红楼一人杀了你们多少人啊，唉唉……

    少年侠客反身望了望山下，只见枝叶掩映、山路上的各路侠客虽不说摩肩接踵，却也称得上人头攒动。少年被各色旗帜晃花了视线，不由揉揉眼睛，继续搭腔。

    “可是在下还有一事不明，还望各位高人赐教。”

    “呵呵，少侠客气。高人不敢当，你且问吧。”

    “我听说这萧红楼是个喜好男色的……妖怪，呃……莫非他也曾染指过三位高人？”

    “这是什么胡话！”其中一个老者登时怒红了脸，“那萧红楼怕是做我们孙子还嫌小，你……你简直是……荒唐！”

    “那是他……染指了你们的孙子？”

    “哼！我等见你年少无知才不与你计较，话说到这里已是荒谬已极，不想被我等教训，你还是快快离开吧！”话至于此已极不客气。

    “既然如此，”少年依旧不依不饶，“你们为何要上山？还皆是一副与他有深仇大恨的模样？”

    “哈哈哈，这有什么，魔教妖人，人人得而诛之！”

    “那惨死其手的庞门大当家庞世通，乃是我三儿媳的六姑丈，”又一老者道，“哼哼，便是没有此缘由，我等正道人士，也不能坐视他萧红楼滥杀无辜而不理，定是要消除魔道，匡扶正义！”

    “嘶……如此说来……”

    “我说少侠，”老者上下打量，“我见你仪表堂堂，相貌不凡，话语之中却对那魔头多有偏袒，莫非……”

    “小彤，小彤！”

    自山下跃近一个明黄色身影，待到近前众老者才发现，来人身形灵巧，脸颊处却遮了一层薄纱，只露出一双灵动的眸子。

    “卞小彤！你……你他妈的再敢给我跑一步试试！”

    “呃……”背着长剑的少年瑟缩了一下，突然伸手一指，“哎你看，那是什么？！”

    说完，扒拉开挡在身前的众老者就脚底开溜。

    来人自是不会再上他的当。

    “卞小彤！你是不是迷上那个不男不女的妖精了！你给我说清楚，卞小彤！――”

    气赳赳的声音震动林樾，那个名为卞小彤的少侠却已经窜出去百步开外。

    余下众人面面相觑。

    呃……这“不男不女的”说的是谁？莫非……只的就是萧大魔头？可是，世人皆称这魔头“妖人”、“妖怪”，这……又何来“妖精”一说？

    某沙：大战之前开胃小菜，也不知亲们还记得这对欢喜冤家不~

    哎呀好萌这一对啊~~~太口耐了~~~

    终于走到这一步了，忒不容易啊，且容偶先感慨下，抱抱偶家众儿子们！~~~

    众儿子：==鄙视你！

    某沙：哦对了，本文临近高=潮，为了让亲们更好地看文，某沙从今天开始日更！打鸡血地码字！！！

    力争在寒假完结！！！【握拳】




第六十八章    凤凰山（二）

第六十八章凤凰山（二）

    继峨眉静贤师太及众弟子之后，少林主持慧带领达摩院十八武僧踏风而来。

    青城派掌门吴玫得到通报后，又惊又喜，武林中大名鼎鼎的“圣手天尊”慧大师居然亲身驾到，忙携众弟子和霸刀门门主贺商迎了出来。

    慧乃是当今武林执牛耳的人物，吴玫和贺商虽无缘多见，毕竟有数面之缘。所以两方相见之下，不免互相寒暄数句。

    慧身形高大、二目如电，举手投足间自有一派不怒自威不可侵犯的凛然气度，虽近耄耋之年，却刚劲如老松，温润如暖玉，丝毫不见老态。口称佛号之时，亦在吴玫身畔瞥见一个青灰色的身影。

    “这位是……”

    吴玫急忙退到一旁，躬身施礼正要回答，身旁之人已经上前一步，温温然道：“在下擒月谷，笑儒平。”

    “哦？竟然是笑谷主亲来。”

    慧微眯着双眼上下打量这这位年少有为、与萧红楼齐名的擒月谷谷主。只见此人身形高挑单薄，面容温润俊朗，竟是一副超尘脱俗的相貌，眉眼间又有几分肖似故人……

    一种熟悉的疑惑又漫上心头。

    “真是江山代有才人出啊，笑谷主年少有为，又有此正义之举，实是武林之福。”慧单手施礼，目光瞥见笑儒平身后分别着紫衣和青衣的一男一女，便知他二人武功都在上成，而后又看回笑儒平身上，“擒月谷为此役出力良多，老衲在此先行谢过。”

    “大师言重了，”面上俱是谦恭之色，笑儒平也回之一礼，“当世妖魔，人人得而诛之，此乃江湖人江湖事。更何况在下不过起了个牵引的作用，各大门派尽皆出谋献策，尚有多位侠士为除魔亡殁，他们才拿封功榜上的第一人！”

    “慧大师，笑谷主，”一直静默不语的贺商谨慎地打断他二人的对话，“天色不早，我们到封禅台顶再做详谈，如何？”

    “正该如此，”笑儒平侧身让出主位来，“大师，请。”

    慧却是先四顾了一番山色和人流，用只有他二人能听到的声音道：“依笑谷主所见，今日情形，可有什么非同寻常之处？”

    笑儒平一愣，“却有些奇怪，不知大师所指……”

    “邻近凤凰山，沿途多了数队三教九流之徒。依老衲看，这些人绝非平常百姓那么简单。”

    “大师的意思是？……”

    “罢了，”慧微一沉吟，“我们封禅台上再说。笑谷主请。”

    “请。”

    上山这一路，笑儒平就行在慧身后三步处。慧听声辨人，只觉这笑儒平呼吸短促、脚步虚浮，竟有功力不济、重伤在身之像，心下不由奇怪。但未及相询，便一路到了台顶。

    旌旗蔽日，西风猎猎，三月的天气乍暖还寒。江南已是春桃吐信的时节，凤凰山顶却是一片萧冷肃杀。

    各大门派的掌门弟子数千人汇集在以封禅台和封禅楼为中心的广台之上，严整的军容和肃穆的神态，将这一先祖皇帝用来祭祀的地方烘托成了修罗场。

    一片庄重静谧之中，只见青城派掌门人吴玫正在邀请慧大师登上封禅台去。

    慧笑道：“老衲不过是个方外的昏庸老朽之徒，今日到来只为擒敌，却不用上台做戏，丢人现眼了。”

    吴玫道：“方丈大师说这等话，那是太过见外了。”

    慧看了看笑儒平，道：“宾客都已到来，吴掌门便请勾当大事，不用老是陪着我这个老家伙了。”

    吴玫道：“如此遵命了。”向两人一抱拳，拾级走上封禅台。

    上了数十级，距台顶尚有丈许，他站在石级上朗声说道：“众位朋友请了。”凤凰山绝顶山风甚大，群豪又分坐在广台四周，吴玫这一句话却清清楚楚地传入了各人耳中。

    “自二十七年前费掌门归隐山林之后，武林凋敝，正道靡衰，大义不张，虽有少林大师坐镇，然慧大师及少林弟子毕竟是方外中人，心存与世无争之念。近年来江湖祸患频仍，孽乱恒生，乃至魔道妖人逍遥法外，直至这邪火日益做大，竟成了武林一大祸患！”

    “自六年前开始，萧红楼带领摘星楼楼众淫乱江湖，败坏人伦，做出无数苟且之事，甚至害死破冰崖崖主徵龙翔、玉峰庄庄主胡v、霸刀门门主贺霸天等人，连……连老朽的犬儿也……”吴玫悲愤至极，强忍泪水继续道，“今次萧红楼倒行逆施，更以残忍至极的手段杀害丐帮七袋长老吴大猷、雉酉简，庞门大当家庞世通，“斩阎罗”撒卫明，“琼林七刃”中的首贤林晋楠、三贤蒲任等众多正道侠士，这些……皆是“黍离生”莫晗亲眼所见！”

    吴玫向台下一清瘦青衣人望去，青衣人缓缓点头，面色晦暗，那人便是鞭马坳一战中唯一幸存的“黍离生”莫晗。

    吴玫声音越发慷慨激昂：“此等妖人如若不除，武林还有何正义可言？狭义怎能生张？江湖还能有安宁之日吗？！”

    “不能！”

    “对！杀了他！杀了那个妖怪！”

    “‘琼林七刃’两兄弟已经亡殁，苍天在上，我们无兄弟若不能为他们报仇，死不瞑目！”

    “对！报仇！为师父报仇！”

    “我们誓为四方海阁司马阁主报仇！”

    “报仇报仇！――”

    愤怒的声音震动林跃，正义之声气冲牛斗，惊天动地。

    吴玫嘴角抽动着，充血的眸子里满是仇恨和报复的快意。

    笑儒平和慧对视了一眼，只淡淡地点了点头。

    “在座的各派掌门和高徒，众位皆是正道武林之翘楚，”吴玫向四个方向打了个稽首，“我青城吴玫今日忝列此位，不过以擒敌为先。众位仍是以慧大师和笑儒平笑谷主马首是瞻。不过吴某仍要僭越一句――今天这萧红楼若是有胆量献身，我们自然当下就法办了他！他若是没这个胆量，哼哼，我们定要端了他摘星楼的老窝，杀他个片甲不留，将萧红楼挫骨扬灰！”

    “对！说得好！”

    “挫骨扬灰！”

    “杀他个鸡犬不留！”

    “杀！――”

    激愤的喊声震动得百鸟惊飞，各门派的人物纷纷亮出武器，露出森森白牙，似是恨不能啖其肉寝其皮。广台之上一时间沙尘四起，旗帜遮天蔽日，呐喊声动九霄。

    “我……我说萧红楼，你……你到底做了什么丧尽天良猪狗不如的事，让这么多人都……都这么恨你啊？”恨不能把你吃了！

    邪魅一笑，萧红楼优雅地掏了掏耳朵，好像把众人和闻人宣的话都掏了出来。

    “想不到，这个吴玫还真有些门道。”当初还真是小瞧了他。

    “嘶……可是如果我没记错的话，他说的那些什么‘琼林七刃’、‘黍离生’莫晗，还有司马青岩那些，可都是半路上埋伏咱们的人吧？”

    “不错。”萧红楼挑眉看他。

    “那就奇怪了啊，”闻人宣伏在封禅楼的瓦顶之上向下张望，“如果不杀了他们，咱们就得死。难不成咱们都不动手，站在那里等着他们杀？这什么鬼道理！”

    萧红楼第一次拿正眼看他：“不错，想不到一直待在宫门里的十七神捕也有如此明理的时候。”

    “不不不。”我明理？我是真糊涂了才对！想当初爹让我学习武艺就是为了伸张正义，可是这些以“正义”自居的人又怎样？

    “唉~~~小弟弟，你要学的还多着呐~~~”

    无忧剑伤未愈，身子靠在一旁的斗角之上，面露戏谑。

    “看到那个慷慨陈词的吴玫老儿没有？”扬了扬下巴，“当初他那狗儿子可是万花丛中过，片叶不沾身的主儿，被他糟蹋的黄花姑娘不知凡几，说他是个采花贼都是美化了他！若不是月儿……”无忧面露哀戚，“还不知道那龟孙子还要害多少条人命！”

    闻人宣更惊诧了――正义、邪恶，究竟谁对谁错？他如今日日与邪恶为伍，却打得酣畅淋漓杀得痛快无比，他看到的是正义之士耍卑鄙手段谋害他人，他看到的是所谓的淫邪之徒为了保护自己的亲生姐姐而丧命，而他的姐姐却至死都不肯认他……难道所谓的正义就是睁着眼睛说瞎话？

    见他目光波动，无忧也知他心中所想。余光瞥见廖碧城，心中却未免担忧――他未曾受伤，脸色却比自己还不如，莫非是……无忧看了看这封禅台下的场面，微微颔首――看来是过于担心了……

    “不过……我说萧大楼主，你觉得凭你的功力，足够对付这台下的上千义愤之士？”

    “不够，”萧红楼眯缝着眼睛看向坐在首位的慧大师和次位的笑儒平，“单打独斗，我和慧那老头，难分高下。”

    “啊？什么？？？”闻人宣登时炸了，爬了两步上千抓住萧红楼胸前的衣襟，“你你你你……你打不过他们你还来？还……还还还他=妈的带我们一块来送死？！！！你到底在想些什么啊？”

    “小弟弟，不急不急。”无忧安抚地拍他肩膀。

    “不急才有鬼啊！你……你你你……你不会专门跑过来送死的对不对？一定有办法的对不对？你……你还带了手下来？你埋伏了人？还是……还是你给他们下了毒？你到底有什么办法啊！你快说啊快说啊！”

    某沙：就是啊儿子！你快说啊！急死老娘我啦！

    小红：==

    某沙：你别一脸便秘的表情好不好？你如果就在这凤凰山死翘翘了的话，你家小碧可就要改嫁了啊！！！

    小红：他敢！

    某沙：他是不敢，可是，我敢啊……

    小红：你现在就改嫁吧！

    某沙：呃……

    PS：今天字好多哇~~~




第六十八章    凤凰山（三）

廖碧城一直紧张地注视着台下的形势，攥紧的拳头和苍白的脸色透露出他的担心。

    自那夜与萧红楼一晌贪欢之后，他便一直神不守舍，仅仅三天就又消瘦了许多。萧红楼等人只觉他是担心凤凰山一战，也不知该如何开解。

    而今沉默许久的廖碧城也和闻人宣一齐看向萧红楼，不住闪动的目光中满是殷切和希望。

    萧红楼掰开闻人宣的手，当着无忧和闻人宣的面紧紧抱住廖碧城的腰，闻人宣眼睛登时瞪大，几欲喷火。

    “本楼主一没手下，二没埋伏，三没毒药……”

    腰上一紧，廖碧城竟不自觉地攥住了他的衣襟，满目皆是担忧之色。

    “放心，”邪魅一笑，目光中满是运筹帷幄的豪气，“明年的今日，就是你我庆贺成就大事周年的日子！”

    敷衍地笑笑，廖碧城脸色却苍白如故，眼神也越加恍惚。

    萧红楼自觉了解他的担忧，在他额头轻轻一吻，宽大的红袖鼓荡着楼顶的劲风，整个人如飘舞的红蝶一般从楼顶飘落。

    “让众位久等了，萧红楼在此！”

    众多豪侠还在吴玫的鼓召之下擂鼓呐喊，却见一抹纱似的艳红飘落在封禅楼前的广台之上。

    乍一见他的面容，人群之中不由响起惊呼，世人皆传萧红楼容貌绝艳更胜女子，而今看来，真是惊为天人，那眉宇之间的霸气更摄人心魄。只见他悠悠然立于台上，红纱的长摆曳出一地旖旎风光，脸上表情却是淡定非常，斜飞入鬓的剑眉染了星霜，眉宇间一粒朱砂泛着异样血色，莹白的脸颊也透出逼人而来的气势。

    “萧……萧红楼？”

    “真是萧红楼？”

    “这……这他是个男人？”

    见过萧红楼真容的人少之又少，见他出现，人群之中登时响起一阵骚动。

    “是……是他，就是他！”

    “黍离生”莫晗脸色苍白如纸，险些从椅子上滑下来――当日他亲见萧红楼如浴血的修罗般将林晋楠等人杀死，自己也险些死于他手，自然心有余悸。

    萧红楼顺着声音望过去，竟然微一颔首道：“不错，正是我。莫先生别来无恙？”

    莫晗好容易稳住心神，却哪里敢答话。

    吴玫咽了咽口水，强稳住身形道：“想不到萧楼主还有几分胆色，明知今日之事，仍能应诺，且是单刀赴会！”

    “错！还有我们呢！”

    只听封禅楼上一声清脆的呼喝，白、宝蓝、湖蓝色三道人影从楼上飘然而下。

    “你……你们！……”

    “在下红衣楼，无忧。”

    闻人宣见他白扇招摇的样子暗暗翻了个白眼，大大咧咧地道：“我，大理寺都察院捕快，排行十七，闻人宣！”

    廖碧城住了一会，正要答话，人群中却站起一人。

    “我认得你！你是都察院十三神捕，廖碧城！”那人一字一顿说道，“两年前抓捕巨鳖帮一战中你我也有一面之缘，想不到，真是想不到……堂堂朝廷捕快，竟也和魔道妖人勾结到一起！”

    廖碧城原本就令人堪忧的脸色又苍白了几分，闻人宣担忧地在身后扶住他。

    “天堂有路你们不走，地狱无门却偏要闯进来！”那人高声喊喝，“既然人都来了，各位侠士，让我们为死去的正道报仇！”

    “对……对！报仇！”

    “杀了他们！以绝后患！”

    “伸张正义，除魔卫道！”

    方才被萧红楼惑住心神的人这才醒悟过来――心道这魔头果然会些妖法――纷纷拔刀相向，广场之上一时刀光凛凛，杀气沸腾。

    “阿弥陀佛……”一直未曾发话的慧大师口中唱喏站了起来，喧哗之声顿时消靡，场中人皆望向他。

    “众位，请先听老衲一言。”说着，步下封禅台。

    “萧施主，”慧双手合十道，“今日之约乃是三月之前所定，萧施主如约前来，可见亦有悔改之心。你我虽未曾如面，但今日老衲观施主面相，亦是经历了诸多苦难以至于此……且施主仍然心存善念。佛语有言曰：放下屠刀立地成佛。如若萧施主今日能束手就擒，老衲定会让众位侠士网开一面，从此施主皈依我佛，超度往生，赎却己罪，亦为他生结个善因，萧施主意下如何？”

    萧红楼微微一笑――无论是何种表情，在这样一张脸上显现，都是邪魅逼人的。

    “往事不须忆，他生未可知，我萧红楼但求今生恣意快活，来世的福祸，就由来世人做主吧！”

    “敬酒不吃吃罚酒！”听了他放肆的言语，人群又骚动起来。

    “阿弥陀佛，”慧叹息一声，缓缓道，“如此说来，老衲亦不能保施主一命。罢了，罢了……”温润慈祥的面目忽然一厉，须眉皆白的老僧一时间竟露出罗刹的表情，“既然如此，就请萧楼主接老衲三掌。三掌之后，萧楼主若仍能平安无事，我少林寺便就此退出凤凰山，你看如何？”

    “老和尚，你当是耍三岁孩子吗？”闻人宣立即跳了过来，“我们又没有得罪你，凭什么受你三掌啊？再说，你当我们傻的，白白送给你打？”

    慧微微一笑。

    “你……你笑什么笑？我们才不答应！”

    “好。”

    “啊？什……”

    “闻人少侠借过。”

    “萧……萧红楼？你傻了吧？”

    萧红楼也微微一笑，志在必得的表情惑人心神，竟向慧伸手做了个“请”的动作。

    “还望大师不要食言。”

    “呵呵，那是自然。”

    “喂！萧红楼！”闻人宣又欲上前，无忧却按住他的手，转眼更为担心地望向廖碧城。

    只见他嘴唇惨白，眼神恍惚，竟是一副风吹即倒的单薄。

    慧大师乃是少林主持，功力自然难以估量。当世武林，怕是除了不见踪迹的费玉珂，已无第二人见过他出手。台下众人皆闭息观望，却都是一副看好戏的态度。

    某沙：临近高=潮十分激动~某沙今儿双更！！！给力啊~~~~~~~




第六十八章    凤凰山（四）

“好！大师，请吧！”

    萧红楼双腿开立，原本紧贴在身上的红衣微微鼓动，身后的扁头风恰如游龙翩然翻飞，淡然的表情流露出自信和霸气。

    “萧楼主，当心了！”

    吐字清晰，声如洪钟，无须多调理真气，慧竟如同凭空拔高了三尺有余，也不见繁冗的动作，只见他双掌从身侧运于胸前，下一刻已飞身过来，口中念念有词――

    “这第一掌，为的是死在你手下的众多亡灵，老衲代施主默念千遍《白衣观音经》！”

    话音结束，掌风已至。

    萧红楼护体的赤焰神功自然发出，和对方拍来的掌力一挡，就在这两股巨大的内劲将触未撞、方遇未接之际，慧的掌力忽然无影无踪的消失。萧红楼一怔，抬头看他时，猛的里胸口犹似受了铁锤的一击。

    只听“啪”的一声，萧红楼略显瘦削的身躯直向后退出一丈多远，石板铺就的场地激起一阵沙石，所踏过之处，石板竟下陷两寸有余！

    慧大师的掌力如此忽吞忽吐，闪烁不定，引开敌人的内力，然后再行发力，实是内家武学中精奥之极的修为。旁观众人中武功深湛之士识得这一掌的妙处，都忍不住喝采。

    细细观瞧，廖碧城眼见着一条血线从他嘴角滑落，心痛得直想扑过去，却还是死死咬紧牙不敢多动半分。

    萧红楼满不在乎地擦去嘴角的血，将嘴角散乱的长发拨到肩后，微笑道：“大师果然功力非凡，萧红楼佩服！”

    “阿弥陀佛……”慧面沉似水，看着萧红楼渐渐泛红的掌心和胸口――他方才只用了五成功力，原本就是试探之意。却没想震伤对方心脉时，竟有两成功力反噬己身。一掌试探之下，他亦深知赤焰神功的厉害，以此看来，他若使出八成功力，就会有近三成反噬……

    正当他思忖之时，萧红楼已步回原处做好架势。

    慧打定主意，身子又陡然拔高数尺，周身真气激荡，竟让周遭的人睁不开眼睛，只见他双掌再次运于胸前，口中依旧念着――

    “第二掌，为死去之人的父母儿女，老衲代你念万遍《地藏王菩萨颂》超度生灵！”

    “――啪”！

    又是一阵筋肉相撞的声音，只见萧红楼双脚竟然离地一尺有余，如一捆稻草般，整个人凭空向后飞出两丈多远！虽然维持站着的姿势落下，却依旧向后踉跄了数步。

    “红楼！”

    廖碧城惊呼出声，情急之间咬伤了嘴唇也未曾发觉。

    慧这一招手法精妙无比，旁观众人竟有十数人高声喝采，为其助威。

    “噗……咳，咳咳咳……”

    将口中的血咳出，萧红楼身子微晃，却还是坚持站住。自离开冥离先生处，修炼成赤焰神功的他便再未受过伤，今次他虽运功抵御，却仍不能完全抵住慧近两个甲子的功力。

    “咳咳，呵，少林绝学果然博大精深，”萧红楼掌心颜色已接近赤红，那是赤焰神功运转至极致的表现，“还有一掌。”

    “不错！”右胸隐隐作痛，慧心中暗叹，果然又有三成功力反噬，若使出十成功力，怕是要有一半的反噬了吧。

    赤焰神功果真不凡，这萧红楼也的确是个练武奇才。想他当年与赤焰神功的创始人天下交手之时，天下也未曾与他战成平手，而如今这萧红楼却是青出于蓝！

    廖碧城站在一旁，嘴唇动了动，却没有发出声音。

    萧红楼向着他的方向安抚地一笑，随即整了整面色，悠悠然向前一站。

    “大师，请！――”

    慧也受了不轻的内伤，故此手掌微颤，明眼人都能看出此次他准备的时间略长了几分。只见他先将双手合十，而后由胸前绕于体侧，又于体侧环到胸前。双掌只见真气涌动似有实质，甚至是场边数人皆感受到一股无形的压力扑面而来。

    廖碧城心忽的一动，不禁上前半步。

    “第三掌！为你霍乱人伦败坏纲常，为行天道，老衲代你念《救苦救难天尊超度经》，超度人伦！”

    慧双手齐出，周身真气如海浪一般排山倒海涌来，霎时间空气也被摩擦得沸腾滚烫，场上众侠士一时间竟被这热流带得睁不开眼睛，周边数人也被真气鼓动得立足不稳。

    萧红楼见他手掌击出，骨骼先响，也知这一掌非同小可，自己生死存亡，便决于这顷刻之间，也不敢敢有些微怠忽。在这一瞬之间，只是记着赤焰神功的内功经文，绝不想去如何出招低御，舌尖顶住上牙堂，但把一股真气汇聚胸腹。

    “啪！――”

    “嗯！”

    “噗……”

    三声响过，众人正眼观看，却见一湖蓝色的人被巨大的冲劲击得飞了起来，甚至将萧红楼一齐撞得腾起身子，直跃了数丈之后方才落地。鲜血染红了那人的衣襟和身前的碎石板，而慧也是口洽鲜血倒在一边。

    萧红楼“蹬蹬蹬”倒退数步，止住去势之后却惊怔着，直到身前人又呕出一口血，才惊醒过来，紧紧将人抱在怀中。

    “碧城，碧城！”独自接掌时他淡定自若，受伤迎敌时他镇定不乱，却在看到怀中人紧闭的眼眸时心乱如麻，整个人竟然抖得不成样子。

    “碧城，碧城你醒醒！醒醒！”

    “十三哥！”“碧城！”

    闻人宣和无忧也赶了过来，却都被萧红楼挥开，不让近前。

    “碧城，碧城！”你为何还闭着眼睛，为何还不醒来！情急之下运起真气抵到他胸前，微一施力，怀中人就是一颤。

    “咳，咳咳……”无力地喘息着，廖碧城艰难地睁开眼睛，“我……我没事……”

    紧紧攥住他失去体温的手，萧红楼竟觉眼眶酸涩，几乎掉下泪来，“你……你这是在做什么！”

    “呵，没事，你看我不是好好的？”

    “你！……”

    此时软倒在一边的慧大师也缓缓站直了身子，目光复杂地望着这二人。

    “慧大师……”廖碧城艰难地转头，望向他，目光中满是恳切和执着，“大师，若是说颠倒人伦、混乱纲常，我……我廖碧城……也有份……”

    萧红楼身子一震。

    “廖施主……”

    “红楼，我……我们一起……”承担……

    嘴唇动了动，却没有声音，萧红楼只觉冰冷了多年的心涌入一泓温泉，竟热得他胀痛起来――巧舌如簧的人竟在如此时刻失语了！

    闻人宣和无忧立在一侧，尽皆怔然。

    “多谢大师手下留情，”廖碧城挣扎着想要坐起来，身上却半分力气也无，“这第三掌，就如此让碧城受了吧！”

    方才慧已抱着宁可自伤也不能放过强敌的想法使出了十成功力，却因中途看到廖碧城出现，而强行收回五成，所以廖碧城实则只受了他五成功力，余下五成却反噬己身。因此，此次慧也受伤颇重。只是他功力深厚，表现并未那般明显。

    廖碧城心里自然明白，因而想要起身道谢。

    他的功力自然无法和慧相比，此次震伤了心脉，怕是没有半年时间无法痊愈。

    “阿弥陀佛，罢了，罢了……”慧双手合十，叹道，“世间万物皆有缘法。种善因，得善果，萧施主能有此遇，亦是命数。老衲亦不可逆天而为。”

    萧红楼紧紧拥着怀里的人，哪里还听得进他的碎语，只恨不能快些找个稳妥的地方为廖碧城疗伤。

    慧平静地看着他二人，沉声道：“老衲已经发了三掌，依照约定，我少林寺即刻离开凤凰山。”

    “且……且慢！”吴玫急忙走上前，“大师，萧红楼是邪魔统领，大师怎能凭一念之仁放过他们？”

    某沙：某沙不懂佛经，《白衣观音经》《地藏王菩萨颂》《救苦救难天尊超度经》都是有的，只是不晓得干嘛用，所以文中只是杜撰，狠狠pia偶吧！【掩面逃】




第六十八章    凤凰山（五）

第六十八章凤凰山（五）

    方才发生的一切太过突然，场中人皆未来得及反应，此刻见慧要走，这才又喧哗起来。

    慧也不顾众人喧嚷附和，只淡淡道：“言而有信，乃是为人只根本。老衲话既已出口，概没有回还的余地。”说着，双手合十向众人施了一礼，“老衲告辞了……”

    说完也不顾众人阻拦，带着十八武僧转身离开封禅台。

    “大师，大师！”

    “不必浪费时间了！”

    萧红楼取了一粒伤药为廖碧城服下，将他紧紧箍在怀中站起，向着众人扫视一眼。

    场下众人皆发现，此时的萧红楼已与刚出现之时有了天大的不同，仿佛一个眼神就是烈焰拂过，灼烧得遍体鳞伤。

    “红楼……”廖碧城无力地握住他的手。

    “没事，你放心，我早有安排。”声音轻柔得好死情人间的低语。

    “在座的众位，先听我萧红楼一句，如何？”

    “你还有什么狡辩之词？”

    “不要以为老和尚走了我们就拿你没办法，我们这上千人，一人咬你一口都不够分！”

    “就是就是！少废话了，纳命来吧！”

    “哦？那你们可知，我萧红楼为何会应了这对我没有丝毫好处的凤凰山之约？又为何一路轻装简行孤身来此？又是为何，明知是险，还偏要闯进来？”

    “这，呃……”众人哑口无言。

    一直未曾做声的笑儒平也微微倾身，做出一副仔细聆听的模样。

    “那么，我再问问众位。各位现下已经知道，我摘星楼下还有红衣楼、希夷楼、安定楼和泻玉楼四处分舵（冥楼是萧红楼直属的暗部，世人不知，萧红楼一路之上都是靠冥楼的冥卫传递消息，还记得那些来无影去无踪的黑衣人吗？），为何我一路多次遇险，他们都未曾出兵来救？而且最关键的是，他们的人马现在哪里？”

    “只怕你们的视线只一路跟随着我，而完全忽视本庄本寨的后防了吧！”

    众人愈加惊愕，心里都有了不好的预感。

    笑儒平更是立时挺直了身子，急忙望向身边的成月、灭月二使。

    “众位恐怕已经猜出几分了，”邪肆的目光狠狠地从众人身上、眼中剐过，萧红楼的声音仿佛字字从齿间咬噬而出，“只可惜，现在明白，已经太晚了！”

    “报……报告庄主！刚才弟子收到飞鸽传书，安……安定楼带着一批人马围住了庄子，咱们人都在这儿，庄里的护卫根本撑不住，已……已经……”

    “寨主！大事不好了！”又一个子弟披头散发地冲进人群，“希夷楼楼主凌一色带人轻而易举地闯进寨子，寨主夫人她……她已经……”

    “少主！刚才接到密报，咱们镖局也……！”

    “门主！……他们抓走了少门主！”

    ……

    ……

    谍报频传，一时间哀声四起，接到消息的门派皆愤愤然欲杀萧红楼而后快，却是唯恐伤到家人不敢动手；尚未接到消息的则更加惴惴，唯恐自己帮派和家人也惨遭毒手。

    “砰”的一声，笑儒平一掌狠狠砸在桌子上，脸色僵硬地瞪视着萧红楼。

    就在方才，他也得到消息，就在昨夜，况寒声带领泻玉楼数千人夜袭擒月谷！

    萧红楼迎上他的目光，挑眉吐出几个字：“笑谷主，骆冰临走前伤势还未痊愈，现在可还好？”

    笑儒平却是一愣，不知其所云地望着他。

    萧红楼当下了然，只微微颔首道：“那么，就请这位朋友代我向笑谷主传达一个口信，就说……我萧红楼，恭候大驾！”

    成月、灭月皆是一愣，上前一步将“笑儒平”挡在身后。

    原来是笑儒平在无名逃走之后就识出了萧红楼的目的，因而留在谷中以防摘星楼偷袭。凤凰山一战，竟是派出替身前来！

    假“笑儒平”知易容之事已经败露，也不再掩饰，向成月和灭月二使示意，就想趁乱离开。

    却在这时，不远处的山麓里爬上来十几个人，口中大声呼喊着：

    “不好啦，不好啦！山下突然发现了大批官兵，已经把封禅台围住啦！”

    “什么？！”

    众人惊愕不已，方才纷乱的场面一时间寂静如坟。

    一个跑得发髻凌乱的人不顾激烈的喘息答道：“我们……我们方才也是到山下接寨子里传来的急报，却不想下山的路被封死了！我们几个大着胆子观瞧，竟在树梢间看见大批官兵！他们封了马口，山下树木又太过茂盛，所以咱们一直没有发现，就这么着了道啊！”

    “你他妈的没看错？！”一个满面虬髯的大喊登时扯住他的衣襟。

    “没……没有看错！这都什么时候了，我能拿这种事开玩笑？！”

    “官兵？凤凰山下怎么会有大批官兵？”

    “凤凰山一战江湖上尽人皆知，莫非……他们是冲咱们来的？”

    “朝廷和武林一直水火不容，此前还派兵围剿蜀中四大家族……此次不会是想将我们一网打尽吧！”

    江湖中人虽一直过着刀口舔血的日子，却是甚少与朝廷正规军正面作战，众人还未曾从家园被袭的噩耗中反应过来，又遭外敌包围，人群登时乱作一团。

    无忧、闻人宣和几个稍稳住心神的人纵身跃上封禅楼，举目望去，只见树木遮掩下，黑压压一片军容严整的朝廷正规军，粗略估计竟有数万人之多。亮银色的盔甲在阳光下熠熠闪光，一对弓弩手已在队前一字排开。为首一队人马如刀匕状站在队前，首位之人金盔金甲，手持一柄大枪似有万夫莫开之勇。

    “郑少功？”无忧双眉紧锁，冷哼一声，“好一招螳螂捕蝉，黄雀在后！”

    “大哥？四哥？”闻人宣惊呼一声，“竟然还有老七和老八？！”

    “怎么？”无忧声音低沉，再无调笑之意。

    闻人宣还没从惊讶中回神，只呆愣愣道：“齐天毅、封飞，孟林和孟凡兄弟俩，都……都是我们都察院的神捕哇！”

    无忧顺次看去，眉锁得更紧了。

    “大哥！――四！……”闻人宣突然张开手臂呼喊，却被无忧一把抓过，从封禅楼上跃下。

    “红楼，”无忧竟不再称萧红楼为楼主，“为首的是金甲将军郑少功。”

    “哦？果然是他的部下。”

    “这朝廷还有谁不是他的部下，”无忧面色惨然，摇了摇头道，“你的身份已经败露，只怕此役亦是因你而来……”

    某沙：老汉偶最近解密解上了瘾，尊痛快啊~~~

    之前的铺垫啊包袱啊即将一一打开，不过，可能很多亲其实早已经猜到了吧~其实阴谋什么的，某沙不行啊~作为单细胞动物，某沙一直鸭梨很大……

    咳咳……

    偶也知道自己的文不讨巧，但是，还是希望亲们留个爪，呜呜呜，求评求安慰求包养~~~【咬手绢】




第六十八章    凤凰山（六）

第六十八章凤凰山（六）

    无忧鲜有的低沉声音听得闻人宣一头雾水，萧红楼更是面色阴沉，遍身散发着逼人的杀气。

    疗伤已初见成效，廖碧城呼吸渐渐平稳，脸色依旧惨白如纸，目光却渐渐汇聚，专注中似有笃定。听着他二人的对话，他视线头慢慢转向萧红楼脸上，一瞬不瞬地看着他。

    他们口中的“他”就是当今圣上肖仁！

    肖仁为政孝宗肖寿次子，即位之前封号为晋安王。十五年前，他为夺得皇位，不惜笼络兵部尚书毕岚江（还记得他吗？小碧的狗爹，外第一中有介绍这部分内容），利用他的长子毕荷皇长孙侍读的身份，陷害原太子肖建。

    其后，不仅手足相残亲手将自己的兄长送进大狱，更为杀人灭口，派人一把火烧了太子府，使得太子府一百三十二口罹难，只剩下被毕荷一击不成侥幸逃生的皇长孙――肖崇。

    也就是萧红楼。

    而暗中探明他的身份的肖仁知道他以武林为依托，渐渐发展自己的势力，竟隐隐有问鼎江湖的态势，加之他皇长孙的身份，自然不会放过他，因而动用五万大军，誓要将他诛杀在这封禅台上！

    “哦？知道又如何？他若是查不出，我倒是会更瞧不起他！”萧红楼双目赤红，狠戾一笑，“他以为靠山下那些乌合之众，能困得住我？”

    “不是乌合之众！”闻人宣挣脱了无忧的限制，“齐大哥和封四哥也来了！还有孟凡和孟林那对怪胎！你……你看我就知道了，我们都察院的捕快，个个是能兵强将！”

    无忧嗤笑一声，脸上又有了几分笑纹。

    “我得上去喊两嗓子，他们还不知道我和十三哥在这儿吧？我和他们说，一定能让大家平安！”说着就要向封禅楼上跃去。

    无忧急忙拉住他。

    萧红楼对着怀里的人眨眨眼，那意思竟好像在说――你是怎么把这小子教得这样单纯的？

    廖碧城却未搭话，他好像已经不会说话，只用一双莹莹的眼睛看着他――那样的目光已经不仅仅是看，却好似在雕刻，好似要将这人的容貌深深深深的镌刻在自己的心里。

    萧红楼叹息了声，轻轻覆上他的眼睛，“不要这样看我碧城，我不会有事，”又凑到他耳边吐气说道，“而且，你这样看我，让我好想在这儿就要了你……”

    抬起手缓缓覆上他的，廖碧城的嘴角似乎扬了扬，却依旧没有言语。

    “你拉着我干什么？让我去……”

    闻人宣正挣扎着，只听“咄”的一声，底下一支沾了油的火箭射上封禅楼顶！这封禅台高达数丈，封禅楼亦有四层，居然有人能一箭射上，可见腕力臂力极是了得！

    闻人宣望着方才自己在那楼上站过的地方――现在那处已经燃起了一蓬火焰――愣住了。

    “封禅台上的众人听着！”金盔金甲的郑少功手持硬弓，高声喊喝，“我天朝五万大军已将凤凰山团团围住，你们不要负隅顽抗，快快束手就擒！如若不然，”说着，将一并淬火的箭搭在弦上，手指拨动间，火箭激射而出。

    惊愕间，箭已射上封禅台，一名海沙派门徒躲避不及，竟被射中裤脚。还未来得及发出惊呼，一蓬赤色火焰就燃烧起来，一瞬间整个人被火焰吞噬！

    众人惊叫着向四周分散开来，眼睁睁地看着那火人挣扎翻滚，火中传出凄厉之极的嘶吼声，只一瞬，便成了一具焚尸！

    郑少功得意地冷哼：“有如此人！”

    如若不降――有如此人！

    数千武林义士退后数步，惊愕地盯着台上化成灰烬的尸体，方才乃喧嚷不休的封禅台一时间鸦雀无声。

    “怎吗？还是不明利害？！哼哼，你们往这里看！”

    说着，郑少功大手一挥，弓手之后立即竖起数十根木桩，每根木桩之上都缚着一个人――众人定睛观瞧――他们土黄色的不衫已经脏污不堪，中间一人明黄的袈裟也散落在地上，十几人都是面如死灰，七窍流血，竟是将死之像！

    “慧大师！”

    “怎……怎么会是大师？！”

    台上众人尽皆瞪大眼睛乱作一团，甚至有人惊愕得跌坐在地上，口中喃喃不知所云。

    慧大师乃是武林泰山北斗，如今他如此轻易地落入低手，更遭如此惨遇，山上众人更是惊慌不堪！

    “听说这老秃驴是什么少林方丈？武功还很是了得？哈哈，我看也不过如此！”花白的胡须根根竖起，郑少功得意洋洋道，“再厉害的高手也抵不过我的火箭和剧毒！我倒要看看你们这些所谓的武林高手能做出什么大事来！弓弩手准备！――”

    高声喊喝间，队首的弓弩手立即将淬火的箭架在弦上，拉弓如满月。

    “我给你们一盏茶的时间考虑！时间一到，我下令放箭，你们若是鸟，我就把你们射下来，烧成灰烬！若是豺狼虎豹，哼哼，我山下的暗器毒药等着你们！”

    “大哥！四哥！我是十七啊！还……还有十三哥！”闻人宣情急之下大呼出声，“这些武林人士也没有做错什么，就是昏聩了一点而已，你们为什么要这么做？！”

    齐天毅双眉紧锁，想向郑少功说些什么，却被郑少功一个眼神瞪了回去。

    封飞看了看他，终是不忍，把头转了开去。

    闻人宣见了，更是着急，挥动着双手大喊：“大哥！四哥！当初是你们让我留下来的，我……我自觉懂了很多，可是你们……”却为什么不要我了……

    无忧伸手按住他，无声摇了摇头。

    嘴又张了张，闻人宣似乎是明白了什么……终于默默将手放下，默默退后两步，默默盯着山下曾经亲密无间，而今刀剑相向的兄弟，再没有发出任何声音。

    “这朝廷走狗他=妈的欺人太甚！”虬髯大汉手持巨斧高声叫道，“五万兵马又怎么样？火箭毒药又如何！老子他娘的以一敌百，不信杀不出一条血路来！”

    峨眉静贤师太巾帼不让须眉，手持长剑立于阵前：“宁可刀下做鬼，不能堂上为奴！我峨眉众弟子不但要冲下凤凰山，还要将少林大师救出来！”

    “就是就是！跟他们拼了！”

    “我海沙派也绝不是孬种！谁杀我弟子，我杀他全家！”

    某沙：之前齐天毅和封飞在演武场上练兵，就是为了这一战；

    瞧偶的儿子们谋划得多好啊~~~

    不过，不晓得亲们有木有注意――

    肖建-小贱

    肖寿-小受

    肖仁-小人

    就连亲亲红楼也是：肖崇=小虫（这还是最可爱的一个）

    ……

    这皇室一家子该有多悲催啊……




第六十八章    凤凰山（七）

第六十八章凤凰山（七）

    虽被火箭之威震慑，但侠义之心未泯，众人眼见着慧大师遭此凌辱，竟个个义愤填膺，纷纷亮出武器欲要拼个鱼死网破。

    一时间喊杀声、刀剑声、怒骂声四起，三月艳阳照出的尽是人们赤红的眼眸。

    “众位说得不错！”

    喧嚷之时一个铿锵有力的声音传了出来，众人循声望去，眼前竟是一片赤红。

    “萧红楼？”众人不屑，“这里哪有你说话的份儿？！”

    “呵呵，此言差矣。你我同为江湖人士，摘星楼更是武林第一楼，如今你我遭朝廷围攻，深陷险境，自然应该同仇敌忾，杀出重围！”

    “哼哼，你这话说得倒是漂亮！”吴玫冷笑对道，“杀出重围又怎样？正道邪道终是不能共存，我们依旧要灭了你的摘星楼！”

    萧红楼将廖碧城扶起，让他依靠着自己站在身边，笑道：“各位有所不知，萧红楼原不是我本名。”

    听到此处，廖碧城突然望向他，目光惊疑不定。

    “我本姓肖，名肖崇！”萧红楼的目光陡然幽深起来！

    “肖？”静贤师太上下打量着他，“肖乃国姓，肖崇？莫非你是……”

    “不错，我就是当年太子肖建的长子，十五年前的皇长孙，肖崇！”

    字字铿锵，声声如刃，此时的萧红楼再没有邪肆、乖戾的表情，竟是面色严整，隐隐有霸主的气度！

    “十五年前？十五年前太子一案中，肖建死于狱中，太子府也毁于大火，无人幸免，你如何证明自己就是太子？”

    “问得好！各位可知安宁城的韩家所处的天蚕锦？”

    “天蚕锦，安宁城的韩家只出了三件，”吴玫冷笑一声，“这与你的身世有何干系？”

    “那么，各位可知这三件天蚕锦现在何处？”

    “这……”

    “一件随前盟主费玉珂而不知所踪，一件由韩家自己保存，现应还在韩家后人手中，”黍离生莫晗也步了过来，“最后一件，送给了当年的太子，肖建！”

    众人目光都聚在萧红楼身上，无人看见廖碧城紧锁的双眉。

    在红衣楼之时，婉儿――也就是韩家唯一的后人韩小玉――将祖传的天蚕锦交给自己，而他便将这刀枪不入的衣服给了不会武功的无字。那么，当年送给太子肖建的那一件……

    “莫晗先生不愧为江湖‘太史令’！既然其余两件天蚕锦皆不知所踪，那么”萧红楼一笑，从随身的包裹里拿出一件亮银色的、薄如蝉翼的衣物，“那么，这件天蚕锦，便能证明我的身份！”

    说到这里，他的目光蓦然一暗，深沉道：“十五年前，亦是这天蚕锦，挡住了他的……致命一刀……”

    廖碧城一震，惊异不定地望着他――十五年前的那一夜，那人满身是伤地从太子府回来――

    “尘儿，你知道吗？我亲手杀了那个孩子，那个……玉一样的孩子……”

    泣血的眼睛里满含热泪，悔恨如利剑狠狠插在他的心上――他却不知，那个玉一样的孩子，那个当年的小虫，竟然因为一件薄薄的天蚕锦而毫发无损。

    哥哥……

    余光瞥见他灰白的脸色，萧红楼又对他安抚地笑笑。

    “这么说，你真是皇长孙……肖崇？”

    听了他的话，众人又喧嚷起来。

    “那么皇长孙，你此时此刻说明身份，有何目的？你就不怕我们把你送到那皇帝老儿手上？”

    “就是就是，你也不要想让我们帮你报仇，我们正道人士跟你还势不两立呢！”

    “大敌当前，你我同为武林人士，正邪之分又有何碍？况且，武林与朝廷的纠葛为时久矣，各位难道不想从此之后朝廷与武林各自为政互不侵犯？”

    “你什么意思？”

    “我的意思就是，”萧红楼冷冷一笑，一时间霸气四溢，令人不敢逼视，“此战之后，我萧红楼蓄势已成。待我夺回皇位，天下归一，朝廷武林再无纷争！”

    这就是，黄雀来袭，却还有好猎手！

    “什么？你……你竟然想当皇帝？！”

    “你他妈的一个邪魔歪道，还想当皇上？”

    “笑话！别以为你这么说，我们就能听你的！”

    喧嚷不停，吴玫等人更是义愤填膺，恨不能此时此刻就手刃这大言不惭的萧红楼！

    “还剩一盏茶的时间！”郑少功在山下高声喊道，“快快商议出个结果吧！你们的时间可不多了！”

    争辩之时险些忘记此时的处境，望向山下黑压压的官兵，众人不由你望望我我看看你，不知所措。

    “这晋殇天下，原本就是我的！时间不多了，也容不得你们选择！”狠戾一笑，萧红楼亦向众人高声道，“封禅台众位皆是哥们各派的高手，而你们的家眷、门户，现已都在我萧红楼手上！今日我们同仇敌忾杀出重围，保我萧红楼得成大业，你们的家眷定然无事，如若不然，你我今日死在朝廷铁蹄之下，你们的家眷也活不过明天！”

    “萧红楼！你欺人太甚！”

    “你拿什么保证我们家眷和宅邸无事？”

    “你他=妈的凭什么让我们相信你？等你当了那狗日的皇上，再来杀我们，怎么办？”

    “原来你早做了这个打算，想让我们为你这个大魔头卖命！”

    “哼哼，我萧红楼虽邪、虽恶，但即便是做魔头，我也当地光明磊落！别说我原本就没有残杀你们家眷的念头……”萧红楼顿了顿，目光向被捆缚在木桩之上的慧大师，“大师以国士之礼待我，便是只为他一人，我也定不食言！”

    众人听他提起言出如山的慧大师，想他萧红楼虽为邪道之人，却也不失为人本色，一时间竟静了下来。不少小门小派已有松动颜色，纷纷向峨眉、青城等大派看去。

    一阵静默之后，峨眉静贤师太上前一步道：“我峨眉虽是女流，却也不甘人后。若萧楼主真能保我们家人平安，又能让武林和朝廷和平共处，且再不为违背江湖道义之事，”回头望望身后的弟子，师太坚定道，“我峨眉派愿与萧楼主戮力同心！”

    “静贤师太！”吴玫惊呼一声。

    “我嵩山派也和峨眉一道！你萧红楼可得言而有信！”

    “我刘大虎无门无派、光棍一条，一个人死了全家人都死！我不管什么家人不家人，只要老子今天不死就行！”虬髯大汉哇哇叫着，“我看你是个聪明人，你指挥，我就是杀！”

    “你们！……”吴玫再想阻止已然不及。

    霸刀门亦有家眷在萧红楼手上，贺商只好走过去拦住他，无奈地摇了摇头。

    在峨眉静贤师太带领下，封禅台上众人纷纷响应，最后，这数千江湖人士竟都以萧红楼为尊！

    无忧对萧红楼点了点头，淡淡的笑容里竟有几分长辈人的欣慰――他原本就是先帝幺子，萧红楼的小叔叔，而今得见萧红楼的成长，亦为之高兴。

    郑少功在山下原本见他们乱作一团，一炷香的功夫竟安静下来，原本不住后退的人竟走上前来，面上俱是一往无前的表情。

    为首一人身着红衣，在众人簇拥下如同一团烈烈燃烧的火焰，冷艳的目光霸气纵横，立于封禅台上竟有一种浑然天成的霸气――睥睨天下！

    站在他身后的廖碧城亦是满目赤色――时光好似回到了在大青岭的日子，那时亦是此人，立于山巅，高声吟道：

    “恨生不逢时，空回首，千里是芜荒。

    三尺黄土，埋不尽，一世骂名青史藏。

    跻攀绝顶，拍天鲸浸，谁道当世是轻狂。

    天地无情，红尘看遍，孑然一身笑一场。

    一樽酒，酹苍生，同看青山万古无疆！”

    这词，每一句都是他的写照；这万里江山，原本就是他的啊！

    郑少功不由得勒住马缰――这人他虽未曾谋面，但却是此役关键所在！

    “其他人无所谓，务必杀了那个穿红衣的，否则你郑少功提头来见！”

    皇上口谕此时响在耳畔，他已无暇多想！

    “看来，你们是不想投降了！”郑少功大吼一声，止住了山上众人的讨论声，“很好！那就让我的五万铁骑，踏平凤凰山！”

    “弓弩手准备！――”

    “放！――”

    某沙：先有香囊认妻，后有天蚕锦证明身份，偶的儿子们啊乃们太厉害了！哎呀为娘尊为乃们感到高兴啊~~~

    话说小碧的天蚕锦被小字穿走了呢，被他穿走了呢，哦吼吼，乃们懂的懂的~~~

    终于写到最后一个高=潮了，某沙激动得好想打滚啊~~~~~




第六十八章    凤凰山（八）

五万精兵对三千侠士，差距悬殊。

    大战从午时正，持续到酉时三刻。

    天光渐暝，初月东升。

    凤凰山封禅台依旧杀声四起、火光冲天――接天蔽地，热浪滔天，无边无际！

    萧红楼护着廖碧城，带领众人且战且退，以巨石和山崖为障，更运起赤焰神功抵挡火箭，护得周遭人安全。

    人们见他神功了得，更能以真气护体抵挡箭锋、保护他们，于是尽皆聚拢过来，将他护在中间，拼杀得愈加英勇。

    无忧和闻人宣与萧、廖二人冲散了，不过以他俩的功力，自保定然无碍。

    此情此景，竟像极了十五年前的那一夜――同样是大火，同样是厮杀，同样的敌人。不同的是其时他为鱼肉，此刻他为霸主；其时他受屠戮，今夜大业将成！

    奋战近三个时辰，众人终于在封禅台北麓杀出一道豁口――虽然前方情况不明，但多数人已找到自家马匹，只要能一鼓作气冲到山下，便能脱离险境！

    希望就在眼前，余下的两千多人都杀红了眼，如浴火的修罗一般。郑少功得知他们逃往北麓，亦迅速布置，将其余各处部下调往此处。

    箭雨如蝗、密不可挡，眼见众人一批又一批被阻了回来。萧红楼咬紧牙关，强行打通任督二脉，运行十二个周天，勃勃真气源源不断地从体内涌出来。

    将廖碧城护在身前，萧红楼微微一笑：“碧城，我们冲！嗯！……”

    真气运行正达顶峰，萧红楼却突然痛呼出声！

    被战火烧红的眸子蓦然睁大，他不可思议地向身下看去――

    一柄匕首正扎在他的小腹！

    僵硬地抬起头，萧红楼瞪着怀里的人，目眦尽裂，大张的嘴却发不出声音。

    怀里的人亦看着他，却面无表情，好像什么也不曾发生――之后，云淡风轻地――将匕首拔出来。

    滚烫的鲜血汩汩流出――六宫穴乃是赤焰神功的气门，原本爆膨的真气如洪水般四散而出――萧红楼踉跄了一下，瞬间惨白的脸色让人目不忍视。

    “碧城……廖碧城……你……”嘴唇不住翕动着，却说不出一句完整的话，“你……为什么……为什么？”

    “我本就是皇上的人。”冷笑一声，廖碧城一改往日顺从温柔的面貌，就如同一句冰冷的傀儡，“从最初打入红衣楼，到凤凰山之行，都是他一手策划的。不要忘了，我廖碧城可是都察院神捕之一，为皇上办事理所应当，不是吗？”

    身上的伤痛并不致死，然而那冰冷的眼神，却让人生不如死！

    “噗――”鲜血从胸腔喷射而出，萧红楼后退数步，险些跌坐在地上，却依旧死死地、死死地盯着曾经疼到心坎里的人，“那……那我们的……我和你……”

    “你还在执迷不悟？”嘴角上扬，却是愈加冷冽的弧度，“你知道我为何甘愿付出这么多，甚至不惜献身于你，当你男宠吗？”

    萧红楼喘息着盯着他。

    “因为我和他交换的条件是――让小绯复活。”微微一笑，苍白的脸上竟现出回味似的表情，“我与小绯结婚三年，感情深厚，我……怎么可能喜欢上你？我怎么可能喜欢上一个男人？你以为被人插的感觉很好受吗？”

    “不……不要再说了……”

    “哦对了，你其实见过她的。”紧抿着嘴唇，廖碧城笑得好不惬意，“那天在船上，她蒙着面，但我仍然看得出是他……想不到他竟然真的让他复活了！”脸颊泛红，他竟然笑得越加陶醉，“那天晚上我就与他私会去了，相离一年，那夜的滋味真是……”

    “你住口……”

    “你不喜欢听？可是我偏要说！”

    廖碧城一步步逼近，手中竟仍拿着那柄染血的匕首。周遭的烈火在他身后渲染出残忍的背景，萧红楼竟然回想起十五年前的那一夜……那一夜，何其相似！

    真是笑话，笑话！

    想他萧红楼英明一世，竟几度沉沦在谎言里，败在谎言里！一次次地，败得彻彻底底！

    “廖碧城，你方才为何要替我接那一掌？嗯？咳咳咳咳……”凌乱的长发在烈火中翻飞，萧红楼勉力挺直身子做最后的挣扎。“你难道不知，接下那一掌，你会死！嗯？你说啊……说啊！”

    “看来，你还真是很迷恋我啊！哈哈哈哈！”张狂地笑着，此时的廖碧城竟如同火中的恶魔，面目可憎，“如果我不受伤，你怎么可能一路护着我、抱着我，让我有机可乘？如果……我没有受伤，你会让我一路近你的身？”

    “呵，呵呵呵呵……”

    身子晃了两晃，萧红楼又咳出一口鲜血。他看着眼前状如厉鬼的爱人，用目光描摹着曾经爱过的轮廓，竟然……恍惚地笑了……

    “廖碧城，你问我会不会护你下山？嗯？呵，呵呵呵……”惨笑着，直到胸前遍染鲜血，渗进血色的衣襟，“我会将你紧紧护在怀里……我本就要护你周全的啊……”

    脸上的笑容裂开一道缝隙，廖碧城暗暗咬紧牙关，几步逼到他身前。

    “你闭嘴！恶心死了！谁要你保护？！我是男人！你看清楚！”

    “是……哈哈，没有人比我更清楚了……”

    “你！……执迷不悟！”凑到他身边，廖碧城举起匕首，恶狠狠道，“你信不信我杀了你！嗯？！”

    缓缓对上他冰冷的目光，萧红楼竟然笑了，那艳丽的眉眼此时色如死灰，那笑却依旧绝美，那视线如同情人温暖的手，一遍又一遍抚摸过廖碧城的眉眼，连同眉间的朱砂……美得如同曼珠沙华最后的绽放。

    深深地看着他，好似用隽永的笔调刻画――这是我用全部生命去爱的爱人……

    两行清泪沿着莹白的脸颊滑过，低落在廖碧城染血的手上。

    人，却阖了双目……

    “廖碧城，你是我的劫数……”

    廖碧城手臂剧颤，却毫不犹豫，狠狠劈了下去！




第六十九章    钓诗钩（一）

第六十九章钓诗钩（一）

    晋殇皇宫，议事厅。

    “咚……咚……咚……咚……”

    一枚黑色五爪龙纹长靴踏在地上，以极其缓慢的节奏打着拍子，除了着“咚咚声”，厅内连呼吸声也不闻，使人不由揪住心神，不知下一刻降临在自己身上的将会是什么。

    墀下所跪之人人身着金盔金甲，未带佩剑，正是从凤凰山复命归来的郑少功郑将军。

    然跪了一盏茶的功夫，上位之人一直没有言语，只一下一下踏着玉石的地面，冷汗已湿透了后背。

    又过了半晌，一个沙哑的声音才缓缓问道：“你是说，你亲手射杀了萧红楼，却不见了尸体，嗯？”

    “是……回禀陛下，”郑少功不由舔舔干裂的嘴唇，“那箭头里兑了特制的火油，中箭之人就能着火自焚，顷刻间便化成灰烬……臣……臣抢救不及，所以……”

    “所以他化成灰了？”

    “……是……是。”

    “你怎么知道，你杀的人，正是我想要你杀的人呢？”

    “这……当日……”郑少功强咽下一口唾沫，“当日只有他一人身着红衣，当时虽然战况混乱，但据臣观察，凤凰山上的那些武林人士都簇拥着他向山下奔逃。他那红衣质如薄沙，骑在马上甚是好认，所以……所以臣定不会看错！”

    “好，很好……那么，其他人呢？”

    “臣……臣办事不利！”郑少功重重地磕下头去，金盔撞在地上铮铮作响，“臣未能将乱贼一网打尽，甘愿受罚！”

    “你倒是还识大体，这样吧，”手中的朱笔一下一下地敲着桌子，沙哑的声音又响起，“戎疆部落最近不太平，你去替朕看着。哦，我听说你府上有添了一个男丁？”

    冷汗低落在地面上，威风凛凛的将军此时抖如筛糠，“回陛下，是……前日次子才出世。”

    “是吗？朕对你家长子喜欢的紧，明日让他进宫来吧。”

    “臣……领旨谢恩！”

    “跪安吧。”

    “是……”

    郑少功僵着身子退出议事厅。

    却在此时，一个灵巧的黑影从梁上落下，如猫儿一般蜷身跪在墀下。

    “属下幺妹特来复命！”竟是女声。

    “起来吧。”

    “是！”女子立在一旁，一身黑衣飒爽干练。

    “朕……把你的廖大哥弄丢了，你说……朕该怎么补偿你？”

    “这天下的人命都是主子的，是生是死都由主子说了算！幺妹要那个廖碧城也不过是羞辱他一番，再讨他一命。现在他死在凤凰山乱战之中，自是更好！”

    “想不到你一个女子，也这么明理，嗯？”肖仁微微一笑，指了指墀下矮几上的酒盅，“此次你事儿办得不错，朕特让总管备下了龙涎酒，去喝了吧。”

    “是！谢主子！”

    幺妹――也就是叶绯，心中得意，将杯中酒一饮而尽。

    “朕忘了说，”肖仁缓缓站起来，现出一身明黄色龙袍，“早在十五年前，朕就和毕尘……也就是你的廖大哥做了约定，朕是金口玉言，不能食言，你说对吗？”

    叶绯不解其意。

    “而你和他又是朕亲自撮合的一对儿，朕原想用你牵制住他，啧啧，”粗哑的声音可惜地咂么咂么嘴，鄙夷的目光上上下下打量着他，“可惜啊，枉你生了这么好的相貌，却连一个男人的心都看不住，朕留你有何用？！”

    冰冷的话一出口，叶绯顿觉腹中绞痛――原来那酒分明是断肠毒药！

    “主……主子！”

    “朕一向自诩为世上最无情之人，而今却见到与自己同样无情的人，你说，朕会怎么办呢？”肖仁却恍若未见，兀自悠悠道，“无情之人手段虽好，朕却不敢用啊。幺妹，你上路吧……”

    可怜叶绯还来不及琢磨他话中的意思，便一头栽倒在冰冷的地上。

    肖仁嫌恶地看了一眼，对着暗处道：“出来。”

    “属……属下在！”

    “刀狼，你……是无情之人吗？”

    “属……属下不是！”

    “很好，很好，”把玩着手指上的翠玉扳指，肖仁挥挥手道，“把这儿收拾干净，下去吧。”

    “是！”

    “……等等。”

    抱着心爱之人尚还温热的尸体，刀狼险些流下泪来，“陛下……还有何吩咐？”

    “关在京郊洗心小筑的那人，如何了？”

    “能……能吃能睡，身体康健。”

    “除了下人，让侍卫都撤了吧。”

    “陛下？”

    “照朕说的做。”

    “是……”

    等到议事厅里的血腥味也淡了下去，夕阳最后一抹余晖终于退离了这方寸之地，只在地面上留下一个斑斑驳驳的影子。

    一阵树叶翻飞的声音之后，这议事厅竟又多了一个人！

    “肖仁！你……你杀了我徒弟！”

    只见来人一头凌乱卷曲的红发，连眉毛也是赤色的，如同燃烧的烈火，额前被一根五色线编成的抹额箍住，更显得铜铃般的双目愤怒圆睁，观面容似年过不惑。所披大氅将身形高大的他趁得越发雄健，手中法杖砸在地上，震得议会厅阵阵颤动。

    能在皇宫大内自由进入，可见武功不俗！

    “是，那又如何？”

    来人怒瞪着他冷冷的表情――平凡的身量、平凡的五官、平凡的相貌，平凡到一无是处的人，扔到众人之中都再寻不到的这么一个平凡的人，竟是当今晋殇王朝的一国之君，竟有一颗杀父弑兄的狠毒心肠！

    某沙：“黑色五爪龙纹长靴”这个意向在文中一共出现了三次。龙爪的个数有很多种，三、四、五不等，而“五爪龙”是中国古代皇帝专用。所以，相信很多亲早就已经知道偶这个诡异的儿子是干啥的了~~~

    亲们么个~~~




第六十九章    钓诗钩（二）

第六十九章钓诗钩（二）

    “你！……你曾答应老夫会放他一条生路！”

    “你也曾答应朕会帮朕完成大业！结果呢？哈哈哈，笑死人了！”

    肖仁笑得开怀，声音却冰冷依旧，“你不要以为自己很清高，当初背叛赤焰神教的是你，亲手杀死正在产子的华倾臣的也是你，为了夺权害死‘禁忌之子’的也是你！你以为你是个遵守信诺的好人？嗯？灵柩国大祭司――天下！”

    原来这赤发红眉之人就是当年和“地煞星”别山共同创建赤焰教的“天煞星”天下！

    同时，也是灵柩国第一大祭司！

    “那……那是你逼我的！”

    “哦？五十年前的事业要怪到我的头上？！若非你因爱生恨而动了杀机，我能胁迫到你？哼哼，别一副惺惺作态师徒情深的样子，你当年教他赤焰神功，不也是为了让他对付我？！”

    “我没有！”激烈的喊声如同狮吼，果真是烈火一般的人物，“我只是看他可怜……生在皇家，却命如草芥，而且，更是你我二人相斗的牺牲品……”

    “他可怜，我就不可怜吗？！哈哈，真是可笑！”肖仁笑得好不快活，却似在回忆什么悲惨的过往，“有或没有已经不重要了，反正人已经死了！”

    “肖仁，你别逼我动手！”

    “动手？哼！你不要忘了，这里是我的晋殇王朝，不是你一手遮天的灵柩国，在朕的地盘上，还容不得你放肆！”肖仁脸颊微红，显是动了真气。

    “你……我……我……老夫知道你是生气，你……”见他生气，天下心早就乱作一团。

    天下勉强平复住火气，却言不达意，“你也知道老夫一遇到你的事就不理智，我……唉……老夫这不是已经放下一切来找你了吗？可是，可是一入晋殇就听到乖徒儿被杀的消息，你……你说我能不着急吗我？”

    “哦？放下一切？你这是打算来投奔我了？”肖仁睨他一眼，平凡无奇的脸因这一眼竟然生动起来，“若不是得知你宝贝徒弟遇险的消息，你会大老远地从灵柩国赶回来？”

    肖仁长叹一声，“我记得，你第一次跟我发誓的时候……是二十年前的事了。然而，你却负了我。当年我要你来，是让你帮我治理晋殇王朝！你却宁可在灵柩国当着孤零零的祭司也不来帮我！现在，朕当这个狗屁皇上都当够了……”

    “你……你说什么？”天下红着眼睛凑到他跟前，“什么叫当够了皇帝？你……你想退位？那为什么还要害死崇儿？”

    “我乐意！”肖仁咬了咬下唇，嘴硬地躲开他的视线。

    萧红楼遇险之前，肖仁手下的明卫就打探到天下的行踪，知他离开灵柩来了晋殇。想当初他低三下四地求他他都不回来，如今却因为萧红楼那个小妖孽匆匆忙忙赶回，他自然更加气不打一处来。后来收到天下的来信，信中说他已抛下一切来找他，这才知道他的心意，然而其时已是箭在弦上不得不发，所以才有今日的兴师问罪。

    “你！……”

    “你今日来，就是为了给你徒弟讨回公道？”

    “我……”

    “哼，说什么放下一切来找我，你还来做什么？当我的男宠吗？！”

    天下老脸一红，“额……咳咳，你若非要如此，老夫……也无所谓……”

    “你！……”肖仁一巴掌扇在他脸上，却没有多大的响声，“你这百十来年真是白活了！”

    “是是是！老夫该打，老夫该打！”方才还怒目圆睁的人此时竟涎着脸凑到肖仁跟前，古铜色的老脸做出一副小媳妇的神态，嘟嘟囔囔道，“只……只可惜了我那好徒儿，练武天分高，还……还长得花儿一般的好看……”

    “你！……你个死老鬼，原来你还存着这份心啊！啊？”又是一巴掌下去，这回可是使了真力，“是啊，当年华倾臣那个妖精就是美若天仙，把你迷的神魂颠倒的，这回又收了个萧红楼，还是皇家的种，你还真是艳福不浅啊！”

    “哎哟我的乖乖，这二十多年前的老陈醋你也吃！你你……”天下做出一副疼痛不堪的样子――肖仁不会武功，疼也疼不到哪里去――委屈道，“我这不是觉得徒儿年纪轻轻的，又总是受人诟病，心疼吗？”

    “是啊，师父您大发善心，我又客气什么，看来我还得让他再死一次才解我心头之恨！”

    “再……再死一次？你什么意思？”

    “字面上的意思。”

    “你是说……”天下惊疑不定，“不……不可能，我的乖徒儿不是给烧成灰了？”

    “你怎么知道，烧成灰的是你的徒弟？”

    天下一惊之下竟跳起来，“你说，有人代他死了？！”

    “谁说了？我可没这么说，”肖仁扭开了脸，“别到时候寻不到你那美艳如花的徒弟，又来找我算账！”

    “哎呀，你说我这徒弟命途多舛的，这老天爷终于开眼啊哈！”天下才不管他再说什么，兀自嘟嘟囔囔地高兴，那天真神情和罗刹似的模样真是百般的不符，“看你一副了如指掌的模样，那你说，是谁替我的崇儿受这一难？”

    “是谁？……”

    肖仁沉吟着，气息拖得很长很长，走到床边，看着天外乌云蔽月。

    “我也只是猜测，呵呵。不过……无论是谁，都是傻孩子啊……”

    天下在他身后看着，也似乎隐约觉出他的心情，遂走上前，将他揽入怀中。

    “儿孙自由儿孙福，这么多年都过去了，我们就都放下吧……”

    “放下？哼，刚才是谁哇啦哇啦乱叫，让我还他徒儿的？”

    “有那么个人吗？老夫怎么没看见？你看见了？”

    某位一百岁高龄的老头睁着眼说瞎话。

    肖仁气结，用后肘撞他一下：“松手。”

    “不松！”

    “松手！”

    “不！”

    “你松不松？”

    “我不，我就不！”

    “你快松开！”

    “就不就不！”

    ……

    加起来快一百五十岁的两个老不休毫无营养的对话还在继续……

    某沙：哎呀~~~这俩儿子我真是越写越喜欢啊~~~

    虽然这俩儿子岁数大点……

    天下是赤焰神教的创始人，大概有一百多岁吧，额……肖仁这回四十有四，正是“猛如虎”的年纪啊噗……

    多好的忘年恋啊~~~

    这两段属于插花，所以字数稍微少了一点

    在如此悲情的时候加两端这么诡异的情节，是某沙的错，不过刚好为下文做了铺垫，亲们包涵则个~~~

    啊对了，有砖头尽量拍不要客气~




第七十章    是情殇（一）

第七十章是情殇（一）

    “萧红楼，你还在执迷不悟？呵呵，醒醒吧！”

    “我也是男人，怎么可能会喜欢你？你以为我廖碧城喜欢在男人身下，被人插吗？”

    “太可笑了，你竟然会真的爱上我！你连感情是真是假都分辨不清，还做什么楼主，还妄想做什么皇帝！可悲，可叹，可笑！”

    “我不过是利用你，找机会靠近你，借杀死你的机会来完成皇命，现在小绯复活了，我们又要回去过那神仙眷侣的日子了！所以，你还是死吧！死吧！”

    “死吧！――”

    “啊！――”

    张口急促地呼吸着，左胸口传来碎裂般的痛，如同匕首在心尖处反复推锯，刺得人鲜血淋漓。那心仿佛正在遭受一场凌迟，一点一点，被剐成千万片……

    鲜明的疼痛提醒他渐渐恢复清明，那日的记忆死灰复燃，如同一幕血色的默剧在他混沌的头脑中上演――冰冷的匕首，冰冷的脸庞，冰冷的嘴唇，冰冷的话语……一切的一切将他打入了十八层地狱，不见天日，永不得翻身。

    想他自诩英明，却一次一次在感情上被人耍弄欺骗，奉出的真心被人视作敝履肆意践踏，践踏得鲜血淋漓，还真是……可悲，可叹，可笑啊！！！

    廖碧城，你好！你很好！

    激荡的气流涌入胸腔，激得他呛咳起来，一口紫血从口中喷出，溅在身上的薄被上。

    心痛得生不如死。滚烫的眼泪溢出眼眶，连那个人的名字都疼痛得几乎刺穿他的心脏。

    又呛咳了一阵，萧红楼才渐渐恢复了神智，此时方才省起――他竟然没死！

    视线渐渐清晰，他方才发现自己身处一间农家陋室之中，而自己身上也穿着干净的白色中衣，小腹上的伤口包扎得虽粗陋，却已经不再流血。

    下意识地抚上自己的颈项――光滑一如往昔，只是在按到后颈时觉出些许疼痛。

    这……这是……

    一向冷静自持的萧红楼此时也梳理不清当下的情况，微提起一口真气，丹田之处却只有不到一成的内力，显然是气门受伤之后内力不继。

    萧红楼身子晃了晃，又想起那人将匕首插入自己身体的那一刻，不禁心痛地剧烈颤抖。

    “卞小彤，你给我从实招来，是不是看上后屋那个美人了？啊？！”

    “哎哟我的祖宗！您老人家就消停一会吧，这话从咱们出岛你就在说，你说着不累，我听着可累啊！”

    “好啊！才半个月时间你就烦了！”蒙着面纱的少年叉着腰，一脸河东狮的表情，“我说嘛，打从上次见了他，你就一副魂不守舍的德行！感情人家是大美人，我就是糟糠！反正我现在容貌是毁了，你找他，找他过得了！”

    “我……”卞小彤向天翻了第一百八十个白眼，无奈道，“祖宗，老祖宗！他不是咱俩的救命恩人吗？知道他遇险，我能不救吗我？”

    “切，他要是个糟老头，我倒给你钱你都不会救的！”呼呼的热气吹得脸上的轻纱起起伏伏，“这会儿美人正伤着，待会正好报答恩公以身相许！我还在这儿干什么呀？多碍眼啊！哼，我还是回岛上去！”

    “嘘嘘嘘……”卞小彤一手端着药，一手急忙把人揽到怀里，“我的好小何，您老人家就小点声，把里头的人吵醒了怎么办？”

    “我都要回岛上了，你还担心他醒不醒？！”何苗嗓门更大了。

    “好好，回岛回岛！”卞小彤翻了第一百八十一次白眼，将人推进屋子，“等把这几个家伙治好了，咱一起回去！”

    何苗踉踉跄跄地跌进屋，见着萧红楼一副羸弱之态地靠在床头，“哼”了一声就转过头去。

    “你……你醒啦？”

    卞小彤小脸一红，讪笑着走近，“那个……你还认得我们吗？”

    “宕鸢岛，卞小彤，”声音沙哑，却字字清晰，“何苗。”

    “啊对对！呵呵，认得就好，认得就好，那个……你伤得不轻，先把药喝了吧！”

    “你们在何处……找到我的？”

    “在凤凰山上啊！额……”卞小彤将药碗放在床头柜上，“那天你虽然让我们岛不要参与江湖纷争，但是……你是我和小何的救命恩人，所以……我们知道消息，就出岛来找你。”

    何苗在他身后“哼”了一声。

    萧红楼双眉紧锁，暗自踌躇，“除了我，你们还遇到谁？”

    “哦，还有……”

    “谁？！”

    见他突然狠戾的表情，卞小彤不由得吞了吞口水，“还……还有一个穿白衣服的，一个用两把小斧子的，额……”战战兢兢地指指旁边，“他们……也受伤不轻，那个白衣服的给你包扎了伤口，就都到隔壁休息了……”

    思绪越加混乱，不好的预感涌上心头，却有抓不住头绪。

    “我……我再问你……”我当时……

    “红楼，你醒了？”门声一响，换了一身粗布衣服的无忧推门进来，他脸色虽不好，笑容却依然如旧，不过又好像缺了些什么，“醒了就好，感觉如何？”

    萧红楼见他整只左手都包着，原本及腰的长发也只达肩膀，顿了顿道，“这是……”

    “烧伤了，无碍。”无忧笑了笑，“先把药喝了吧，你伤了气门，我也只能给你开些外伤药，只能等外伤康复，再想办法医治内伤。”

    伸手挡开药碗，努力整理着思绪，萧红楼思忖一阵终于沉声问道：“你们……何时找到我的？”

    “额……”无忧目光漂移了片刻，“戌时，我们刚好冲出一条路……”

    “廖碧城呢？”似乎是用了许多力气才说出这个名字，双手紧紧攥着，“你们没见到他？”

    “你们……你们不是走散了吗？我没寻到他……”

    “你撒谎！”萧红楼挥手打翻了药碗，目光陡然凶狠起来，“说！怎么找到我的？见到他没有？说！――”

    “这有什么好隐瞒的，”何苗站在一边凉凉地说，“我来告诉他好了。”

    “小何！……”

    却在这时，又一个苍老的声音传来――

    “哎呀呀乖徒弟，受伤最忌讳动怒，白发人送黑发人多可怜啊，你不为自己着想，也得为为师着想嘛！”

    听声音距离颇远，再见时人已到近前。

    卞小彤正想打断何苗的话，屋里却突然闯进一个身形高大、赤发红眉的老者，登时吓得愣住了。

    “……师……父？”

    师父？屋中众人都愣住了。

    “咳咳，”天下收敛了嬉笑的表情，做出一副威严的样子，“崇儿啊，听说你遇险，为师从特地从灵柩赶来助你，你看看你看看，为师不过晚来了一步，你就把自己弄成这副模样！”

    “师父，你是怎么知道我在此处的？”萧红楼面色不改，依旧沉声问道。

    “为师……为师手眼通天，自然是……什么都知道！”他自然是从肖仁的明卫手中得到的消息，这话却是不能说的，“咱们难得见一次面，这些话咱以后再说。唉，你是不知道啊，得知你被火箭射中烧死，为师我真是……”

    “什么？”心头钝痛，萧红楼情急之下站了起来，疾箭般逼近他身前，冷冷道，“我被烧死？谁告诉你的？！”

    “嗯？……”天下被问得一头雾水，转眼看众人时，其余三人却都沉重地低下头――他果然尚不知情。

    “是……是十三哥！”

    踉跄的脚步声又起，披头散发状若疯癫的闻人宣站立不住，竟倚着门框跌坐在地。

    萧红楼根本不相信他的话：“你……你说什么？再说一次！”

    “我们……我们发现你时，你身上穿的是十三哥的衣服，而他……他穿着你的衣服……骑着马穿过敌阵……被乱箭射死，烧成灰烬了！”

    “这……这不可能……”

    萧红楼踉跄了几步，跌跌撞撞地撞在身后的墙壁上。

    “我怎么可能喜欢上你？我怎么可能喜欢上一个男人？你以为被人插的感觉很好受吗？”

    冰冷的话语言犹在耳，那么真切，那么伤人，如同钢针狠狠插入他的心！

    他……从未说过爱自己，由始至终，从来没有……

    但是今天，他……他却……

    难道……难道？！

    “噗……”一口鲜血从口中喷出，却仿佛吐出了心头最后一点血。

    萧红楼大睁着的双眼缓缓闭阖，眼前仿佛浮现出那人温柔依旧的容貌――

    碧城……




第七十章    是情殇（二）

第七十章是情殇（二）

    “咳咳，咳咳咳……”

    听着从屋内传出的撕心裂肺的咳嗽声，天下不禁摇头叹息。

    这五天来萧红楼枯坐窗前不吃不喝，如今，已是形如枯槁，憔悴得不成样子。

    他从无忧口中得知萧红楼与廖碧城的故事，但饶他手段再高明，也只能医身，不能医心……

    匕首刺出的伤口再有一分就废了萧红楼的赤焰神功，足见廖碧城用心之深、之切。这么好的孩子，却是连捧骨灰都难寻见了。

    思来想去，他还是给肖仁发了一封密信。

    “咳，咳咳……”

    萧红楼看着掌中的血――血色嫣红，状如梅花――恰是心尖的一抹心血。

    然而，他已顾不得这许多了。

    这几日，萧红楼醒时便是在悔恨中度过，睡时就昏昏沉沉梦着思念欲绝的人，反反复复，恍恍惚惚。

    既然说了那么绝情的话，又为何要如此呢？让我后悔恨过你，而今却更恨我自己……

    你知不知道，我有多后悔爱上你！如果你依旧是肖仁派来的杀手，如果你只是为了利用我而靠近我，我一定不会如此痛苦……

    你知不知道，我宁愿死在你手里……

    碧城……

    又咳出一口血，终是不支倒下，眼角那晶莹的……是原本含在心尖的泪水……

    如今，让我到哪里去寻你？

    在这没有你的红尘，我该如何活下去？

    在被你用生命爱过之后……

    ……

    “红楼，红楼？”

    “谁？……是谁在叫我？”

    “你瘦了……”

    “碧城？……”

    温暖的手拂过脸庞――他的手一向是暖的，无字走时，他就是这样暖热了自己，从指尖一直到心里――急忙伸手去捉，却只触到一片虚无。

    “碧城！”嘶哑地呼喊着，入目的却是一片白茫茫的雾霭。

    “红楼，是我负你……”

    “不！不！――”萧红楼觉得自己已经喊得很大声了，气息却仍旧堵在喉中，“是我的错，都是我的错！碧城，碧城你回来！”

    “我……可能回不来了……”

    “不！碧城，我爱你……我不能没有你碧城！……”

    “红楼，不，肖崇，”熟悉的声音淡然如昔，却越去越远，“你要记得，还有许多人……需要你……”

    “可是，我需要你，萧红楼需要廖碧城！没有你……没有你我要如何活下去！”

    “我的话你都忘了？”飘渺的声音责怪道。

    “什么？”我忘记了什么？

    雾霭之中缓缓浮现出深爱之人的面庞，却渐渐模糊――

    “京郊，洗心小筑，在那儿……有人等你……”

    “你……你说什么？在哪儿？谁……谁在那儿？”

    伸出双臂去拥抱那熟悉的脸庞，入手的，却是一片冰凉。

    ……

    “碧城，碧城你在哪里？碧城！”

    喘息着从追逐的梦中醒来，胡乱舞动的手却堪堪打翻了无忧送过来的药碗。

    “红楼？红楼你怎么了？！”

    过了许久才找到焦距，萧红楼愣愣地看着身边的众人：“去……去京郊……京郊洗心小筑！快！现在就去！”

    ……

    一路快马加鞭日夜兼程，七日之后，萧红楼等人来到帝都――晋城。

    几番打听之下，众人未得歇息便风尘仆仆来到位于京畿之南的洗心小筑。

    竹林掩映之中，瞥见小筑一角，萧红楼近乡情怯，心中满怀即将见到心爱之人的欣喜，却激动得举步难前。

    小筑中的人，难道会是廖碧城？

    无忧等人更是疑惑不决，当日他们亲眼看见身着红衣的廖碧城被火箭射中，怎么可能生还？又怎么可能回到京畿？又……怎么预先将这信息告诉萧红楼？

    然而，当闻人宣冲动地推开小筑的竹门，见到闲闲地靠在窗前赏花的人的时候……众人都齐齐怔住了――

    那……那不是廖碧城是谁？！

    正当闻人宣激动不已、张开双臂欲要冲上前抱住那人的时候，那人也看见了他们。

    然而未待他们反应，他已经惊叫一声反身冲进里屋！

    众人面面相觑，天下更是愣愣地指着跑走的人问道：“他……他就是廖碧城？”

    闻人宣正要去追，一直跟在他身后的何苗却“嗤”了一声。

    “他……呵呵……”萧红楼面如金纸，身子摇摇欲坠，“他不是碧城……”

    “傻小子，”何苗摇摇头，看着闻人宣道，“你没见那人有两只胳膊？怎么可能是他？”

    “可是……可是他们这么相像！”闻人宣急道，“而且，萧红楼不是说十三哥让他来这儿的吗？！他不是十三哥又是谁？！”

    无忧也是不解，看着那人逃去的方向不说话。

    天下在一旁思忖片刻，终是叹息般问道：“崇儿，你……可还记得当年的兵部尚书毕灵山？”

    萧红楼怔怔地转向他。

    “据老夫所知，毕灵山共育有十四子，而其中，唯有长子和幺子……最为相像……”

    萧红楼口唇张了张，恍惚间倒退数步。

    “不……不……不可能……”

    “有何不可？”

    “他……他已经死了，是你亲口告诉我的！是你！”

    “那个叶绯当初也死了，后来不也活过来？”

    “不……不！碧城不会这么做的，他不会，不会，不会！”

    “唉……”天下长叹一声，却不忍再看。

    无忧此时方听出端倪，惊疑不定道：“你们是说，他是……”




第七十章    是情殇（三）

第七十章是情殇（三）

    “你们的意思是，他是……毕荷？”

    “毕荷？那是谁？”闻人宣情急之下揪住了无忧的衣襟，“你们在说什么？什么毕灵山？什么长子？这和十三哥有什么关系？！”为什么他会让萧红楼来这里找这个人？

    无忧看着他，目光漂移，却再吐不出半个字。

    现而今，所有谜题就都解开了。

    十五年前，廖碧城，也就是当年的孩子毕尘为救身陷大牢、伤重将死的长兄毕荷，不惜为当时的晋安王、而今的天子肖仁效力。最初的六年，连红衣楼的月儿都没有查出他的经历，其时他便是紧随肖仁身边的影卫。

    之后六年，他在肖仁安排下进入都察院担任捕头，依旧服务于朝廷，又在不知情的情况下，娶了肖仁安置的眼线幺妹，也就是他曾经深爱的妻子叶绯。

    一年前叶绯假死于疾病，亦是肖仁有意安排。其时他已经探得萧红楼的真正身份，于是用毕荷威胁他，利用他与毕荷肖似的特点，让他潜入摘星楼，紧随萧红楼身边，伺机而动。

    一切计划都在肖仁掌握之中，然而出其所料的事，原本不知萧红楼真实身份的廖碧城，在机缘巧合的情况下知道了真相，了解了他想害死前皇长孙的险恶用心。之后廖碧城竟然对萧红楼动了真情，以至于重兵包围之下，假扮萧红楼，代他受死……

    而原本应该完成任务，返回京畿，带走毕荷的廖碧城，却在与萧红楼诀别时把洗心小筑的地址告诉了他，将……萧红楼曾经心系之人……交还给他……

    “不……碧城他……他应当知道，我是真心爱他的……”

    十五年前，他只是未满刚刚十一岁的孩子，怎么会懂人间真正的情爱？对毕荷，不过是玩伴、朋友的情谊，甚至还有被他背叛的执念。而当初与他的相遇，虽然总不住说他与毕荷相似，也不过是对陌生人的防范和猜忌，而后却是真情啊！

    难道碧城不懂吗？

    原来他早就知道自己的真实身份，但既然用情至深，他为何不告诉我他的苦衷？为何最终还是选择一个人承担！

    为什么此时此刻，还会将毕荷交给自己，莫非他竟是不信我对他的感情吗？！

    碧城……你好傻！

    而我……却直到最后都没能让你相信……我爱的是你！

    卞小彤在身后扶着他软到的身子，这才发现，不过十几日，这人已经瘦到如许地步。

    何苗心里也是感慨万分，嘴上却凉凉地道：“我方才见那人一惊一乍地跑进去，样子有些古怪，不会是跑丢了吧？”

    众人方才醒悟过来，急急忙忙进了屋子。

    推开房门，众人方才惊讶地看到，那肖似碧城的人竟然抱着被子缩在床里，身子哆嗦着，脸上表情惊恐万分。

    “你……你们是谁？快……快走开！我家仆人就快来了！被……被他看到你们就死定了！”

    无忧几人面面相觑，皆不知如何对答。

    “你……叫毕荷，对吗？”无忧缓步上前，轻声问道。

    “你……你怎么知道？”毕荷疑惑地看着他，却又突然缩了回去，“不……不对，我不告诉你！”

    天下暗叹一声――这孩子，竟成了这般模样。

    想当年名满京华的才子……

    “我弟弟说啦，不能随便告诉别人我的名字！”毕荷自言自语似地说，“我弟弟可厉害了，他……他如果回来了，一定把……把你们都赶跑！”

    “那……你弟弟叫什么？”

    “叫毕尘！怎么样？厉害吧！”三十岁的脸上现出的却是六七岁孩童的表情，“他手劲儿可大了，能用两只手把我举起来！我……我最喜欢他了！”

    “那你知道……他现在在哪里吗？”无忧颤声问。

    原本说得起劲儿的人一下子蔫了，垂下头嘟嘟囔囔道：“弟弟……弟弟好久都不来了，上次来信，他说他有大事要做，他说要给我抓……抓一只小虫，可是……可是我根本就不喜欢小虫！我……我喜欢他啊！”

    萧红楼已经听不到他的声音，只看到那酷似廖碧城的面容，现出哀戚的表情。

    错了。

    都错了……

    当年的毕荷，错了；廖碧城，也错了；而他……还是错的……

    都错了……

    为什么他至死都不相信自己对他是真爱？为什么他强行将这个人推给他，难道他以为这样他会幸福？为什么直到如今，他想的依然是牺牲自己去成全别人？为什么！

    为什么我那样爱着他，他却不知道……

    双眼火辣辣地疼着，他闭上眼睛，双目中有热辣流出。仿佛他的心里终于盛不下这么多的疼痛，终于从眼中涌出，终于冲破他的身体，四溢而出。

    泪水渐渐湿润了脸颊，却已经无力去擦……

    “大哥哥？”毕荷小心翼翼地看着萧红楼，“你……你怎么哭了？”

    卞小彤拉着何苗别过头，不忍心再看。

    “别哭别哭，我弟弟说，男子汉不能哭！”毕荷单纯地笑着，“你看我，我天天都想我弟弟，我……我就不哭。你……你是不是也想我弟弟了？”

    “我不单是想他，我……”颤抖的声音倾吐出笃定的字眼，“我爱他。”

    然而，应当听到这话的人，却已经不在了。

    “可是……我把他弄丢了……”

    “那就更不能哭了！”毕荷急忙爬起来，用手胡乱地擦去他满脸的泪水，“我弟弟走之前说，我如果想他也绝对不能哭，因为……因为他很厉害，他能知道我有没有哭！如果……如果我哭了，他……他就不会来了！”

    低低的啜泣声响起，闻人宣如瘫软的泥一般跌坐在地上，泣不成声。

    “哎？怎……怎么又哭一个啊！别哭了别哭了！我……我还等我弟弟呢！他还说……还说……”

    “他……还说什么？”

    “你们哭成这样，要人家怎么说嘛！”

    “好，我们都不哭，”萧红楼按住他不住扑腾的双手，就如同抓住最后的……生的理由……

    “我们……笑，我们笑着，等他回来……”




第七十一章    未可知――正文完结（上）

第七十一章未可知――正文完结（上）

    世事说从头，凭谁忆，漏声永，菊花瘦。

    三日之后，肖仁退位。

    因其在位期间国运昌隆、政绩斐然，又将皇位禅让于原皇长孙，故史称，政悯宗。

    光明总与黑暗相伴而生。当史官在浩瀚的青史上挥毫记录时，又有谁会记得那些不为人知的过往？

    成者王侯败者贼，古今亦然。

    又三日，前太子肖建长子，肖崇即位。

    大典当天，肖崇一身明黄、头戴金冠，眉间一点血色朱砂，遥看之竟如天神下凡、观音在世。史官又载道：“矫身形，美姿容，堪比佛祖降世”。

    与此同时，“黍离生”莫晗亦在京畿相距不远的九江县录道：“三千年国史中第一个妖魔皇帝”。

    果真应了萧红楼曾说的那句话――三尺黄土，埋不尽，一世骂名青史藏。

    即位后三天，萧红楼回归摘星楼总舵，吩咐座下四楼楼主平安遣散各派人马。

    各门派因在凤凰山一战中，亲见萧红楼所为，之后又得见家人平安、门派无恙，便决定不再追究。加之他此时已是九五之尊，江湖门派自然不能再将之随意处置，其时，被众人救出的慧大师更是代表武林同道，与萧红楼达成协议。

    自此江湖朝廷各自为政，虽偶有冲突，但总体相安无事，此是后话。

    无忧回复本名――肖岳，却因着不受拘束的性子，不愿留在朝廷任职。其后继萧红楼之位，成了摘星楼第三任楼主（第一任是天下），统领下属五座分楼。

    闻人宣经此一战成熟不少，竟有了几分廖碧城当年的气度，只是再也看不惯官场的黑暗寂寥，也经不住江湖人士的明争暗斗，竟回了本家风雅山庄当起了土财主，过得好不惬意。偶然中的偶然，他也会到红衣楼坐坐，喝喝小酒，赏赏美人，这，亦是后话。

    萧红楼也曾打探无怖的消息，听说他回了灵柩国。他本就是灵柩国碎叶王世子，虽然当年因“禁忌之子”的事闹得被全国追杀，不过始作俑者――大祭司天下――都诱拐他国皇帝跑了，想来他也有所皈依，此当另表。

    即位之后不足七日，便有自称“无名”之人求见。

    无名不是一个人来的，他还带了一个人。

    那人初见之下，与凤凰山上见到的替身似乎相差不多，仔细看来，却更为瘦削单薄，灰色的宽松长衫和披散的栗色长发更衬得他多了几分柔软羸弱，那从骨子里透出来的温润气质，让萧红楼看得愣了神――

    心中的面容呼之欲出，却是此世缘尽……

    被打量之时，笑儒平也在打量他。笑儒平此时已怀有三个月的身孕，因为修炼神功的原因，反应得厉害，人也憔悴了许多。但仍是气韵天城，即便是瘦得风吹即倒，也依旧有几分风雅气度。

    每每想到这人就是欺压骆驼哥哥多年的妖精，每每想到他设计了种种计谋对付自己和擒月谷，每每忆起自己遭遇的种种，每每忆起谷中死伤的兄弟，温润如玉的笑儒平都恨不能将他挫骨扬灰。

    而今虽然萧红楼已贵为九五之尊，他却毫无下跪的意思，即便身体不适，也依旧梗着脖子站着。

    “楼主。”

    依然延续着此前的称呼，无名一见萧红楼就双手抱拳、准备单膝跪倒，笑儒平却在一旁暗暗使力，让他跪不下去。

    无名登时吓出一身冷汗，萧红楼的手段他是知道的，此时到了紧要关头，若是再出什么纰漏……

    方欲责怪他几句，笑儒平却单手按住小腹，双眉紧皱呻=吟出声。

    “怎么样？哪里不适？”无名惊得慌忙将他抱住，大手小心翼翼地抚上他的肚子，一脸的惊慌失措。

    见他这般紧张自己，笑儒平心中暗喜――他就是要在这大魔头面前做戏，让他看看如今的自己和骆驼哥哥有多恩爱。

    萧红楼和廖碧城的事他也打探了个八九不离十，而今他是孤身一人，自己和骆驼哥哥却是双宿双飞，并且……即将拥有自己的骨肉，简直是再圆满不过。而今只要治好自己身上的寒毒，那他简直就是这世上最幸福的人了。

    他们也曾相互扶持，他们也曾并肩作战，那温柔的人也曾紧紧护在自己身前，甚至愿意为他赴死，嘴唇的温热仿佛仍在存在……萧红楼指尖微颤，触到的却是和心头一样的冰凉。

    斜睨着萧红楼越发苍白的脸色，笑儒平呻=吟得更大声了，“哎哟哎哟”地好不热闹，偏偏他生就一副柔软的相貌，哪怕是假装也丝毫不觉做作，却只让人越发心疼可怜。

    无名急得满头大汗，竟不顾笑儒平动作，将他打横抱起，像根木头桩子似的跪在地上！

    “楼主！无名恳请楼主履行当年之约！”

    笑儒平登时顿住――这骆冰原本就是木头身子石头性子――笑儒平自然心痛不已、后悔不迭，却不再挣扎。他与骆驼哥哥的情根本无须见证也无须炫耀，如牛渡水，深浅自知。

    萧红楼却是面无表情，只一双水一样的眸子，淡淡地，淡淡地看着他二人。

    十年前，学武归来的无名回到曾经与小平、山别暂居的竹屋，竹屋不复存在，小平和山别也下落不明。

    此后经他多方打听，才知道山别就是赤焰神教“地煞星”别山，而与他一同失踪的笑儒平极有可能和他一样也修习了阴邪之极的武功――翳月神功。

    世人皆知阴阳不调、至极则反的道理，虽然别山说笑儒平体质特殊，适于修习翳月神功，但他依旧担心，不想他受一丝一毫的伤害。

    后来，无名得知当时的红衣楼楼主修习的是“天煞星”的赤焰神功，当年天下和别山二人就是共同练功，才使神功得成，那么这两种绝学定有互补互助之处。

    于是他不惜忍受驱使和折辱，投入红衣楼门下，做了萧红楼帐下的二公子。

    入楼之前，他便以“惟命是从”换取萧红楼为笑儒平疗伤的机会，直至今日――

    “楼主！三年来无名为摘星楼尽心尽力，从无违逆，还请楼主应当年之约！”

    笑儒平心疼地转开视线，咬紧了牙关微微战栗。心中纵有万般不愿，看在心爱之人为自己的付出，他也无任何话可说了。

    萧红楼却依旧平静地望着他们――他原本就是心冷至极的人，别人的死活向来不干他的事，而今他是天子身份，更是不会随意受人驱使――此刻他的目光却没有丝毫阴冷仇恨之意，只那么淡淡的，好像透过他们看到了遥远的所在……在那里，有他想看到的、他爱的……人……

    “楼主！――”无名声音凄厉，几欲泣血。

    仿佛等了百年那样久，薄如刀刃的唇终于微微开启，声音却飘渺得不真实。

    “皇宫内院不适于疗伤，晋城北郊有一座磨盘山……你们先做准备，三日之后，朕……”声音顿了顿，似有些不习惯这个自称，“与你们一同上山。”

    山上七日，如同七年。

    纵使心中不愿，为了自己、为了骆驼哥哥、更为了腹中的孩子，笑儒平只能强迫与萧红楼共同练功疗伤，两厢互补之下竟都有所成。

    萧红楼神功大成，笑儒平寒毒得解，两方作别。

    磨盘山顶，一人独立，一对成双。望着他二人紧紧相拥，渐行渐远的背影，萧红楼默默转回身，日幕苍穹之下，万籁俱寂，只有一个枯寂的影子，在夕阳的拉扯下……越来越瘦，越来越长……

    ……

    登基那年，萧红楼曾独自到凤凰山上寻回一罐骨灰。

    没有人知道。

    其实那山上，埋了上万人的骨灰，有侠客的，也有官兵的，都是当时烧死在山上的。

    萧红楼却想，总要有点念想的。

    当夜他便抱着那罐骨灰，絮絮叨叨地说了一整夜的话――他从不是个多话的人，那夜却说了很多，很多……比在他生前……说得还多。

    他告诉他，他的心太狠。临死前还把那人托付给他，让他去寻他都不成。

    如果他还活着，他一定不听不休地告诉他，他其实……有多爱他。

    他一直后悔，碧城活着的时候他说得太少，太少……

    每每得闲，萧红楼，不，肖崇都会到碧荷宫坐坐。

    碧荷宫像曾经的太子府一样，种了满池的荷花。盛夏时节，花香馥郁，莲蓬硕硕，微风浮动，吹过层层荷叶，荡起的涟漪令人忘忧。

    碧荷喜欢在这池边斗蟋蟀，抓蚂蚁，骑竹马，甚至翻跟头，有时又会盯着池里的荷花出神，一看就是几个时辰。

    他看荷花，肖崇……看他。

    有时候他会说一些不着边际的话，那认真的神态让人想起那个他，肖崇就会像真的看到他一样，兀自出神很久。

    有时候，碧荷会突然回过神来看他，懵懂的目光，就像在看一个陌生人。

    “你是谁？”

    “我是肖崇。”

    “小虫？原来……弟弟已经把小虫送过来啦？他怎么不跟我说一声呢？”

    “他……怕你舍不得他……”

    “你说，弟弟……还会回来吗？”

    “或许，永远不再……”

    又或许，明天回来……

    ……




第七十二章    未可知――正文完结（中）

第七十二章未可知――正文完结（中）

    往事不堪忆，他生未可知。

    三年流光，一朝秋残。

    黔阳，酒肆。

    月满，人疏。

    一华发老者，一淡妆女子。

    老者须发花白，发髻凌乱，一脑袋的白发根根现出风霜，一额头的皱纹丝丝透着艰辛，身体倒还算硬朗，肩宽腰窄，若是年岁轻些，也定是田里的好把式。

    女子体态婀娜，约有双十年华，乌发铜钗，杏眼含春，只身量较寻常女子略高了些，肩膀也宽了些，想来也是出身田家，许是故土遭了难方经营起卖唱这受人脸色的低贱营生。

    “……俺的春情谁见？则索要因循腼腆。

    想幽梦谁边，和春光暗流转。

    迁延，这衷怀哪处言？淹煎，泼残生除问天……”（注）

    微哑的声音唱得牡丹芍药般娇艳，一双噙水的眸子滟滟地瞟着酒肆里的一众酒客，好似羽毛在人心尖儿上拂过一般。

    “小娘子细皮嫩肉，恁是赏心悦目啊！”窗边一贼眉鼠眼的酒客将手中金光闪闪的扇子招了招，对着身边的友伴使个眼色，“洪兄意下如何啊？”

    “哼哼，吴兄眼光一向不错，”一脸横肉的洪姓男子用淫=邪的目光将女子上上下下打量几个来回，最后定在那挺翘的酥=胸上，“够野，够辣，够带劲儿！”

    听他话说得如此下=流，女子面露胆怯，不由向老者身边靠过去，声音都抖了几抖。

    “哈哈哈，不愧是我吴淫的兄弟，跟本公子一个性子！”自称吴淫的男子将杯中的酒一口干了，随即推了推身旁的人，“怎么样？还愣着干嘛呀？这么好的货色，过了这个村儿可就没这个店儿了！”

    “这个……”洪姓男子揉搓着双手，好似心痒难耐，腿却未曾离开这方寸之地。

    “你小子今儿怎么了？”吴淫大怒，“本公子今儿特意把这机会让给你，你怎么还萎了？还是不是爷们儿？！”

    “吴兄有所不知，”男子胆寒地在周遭瞟了几眼，“一年前江湖上出了一个蒙面的独臂侠客，专门……咳咳，”小心放低声音，凑到吴淫耳畔道，“专门惩办好逸恶劳、奸淫掳掠之辈，若是家中已有妻室的，那更是手起刀落绝不留情！这我和我家娘子也算伉俪情深……”

    “还有这么一号人？他=妈的管得忒宽！老子玩老子的女人，关他屁事？难道……嘿嘿，他不行？”

    “我听说他是自诩情圣，为心爱之人守身如玉，是宁可自残也不忍心爱的人受伤，只可惜他们劳燕分飞不得善终……”男子唏嘘，“我看，是因为自己欲望无法纾解，所以也不容许咱们寻欢作乐啊！”

    “这他=妈什么狗屁道理！”吴淫将筷子一摔，“咱找咱的乐子，不管他！再说了，洪兄也忒没胆色，怎知他今夜偏在黔阳府？就算他在这儿，你哥哥我也让你把这事儿办了！――哎！小娘子别走啊！”

    他二人讨论正欢，老汉和女子早看出不妙，正收拾着琴、谱打算速速溜走。

    听到吆喝，老者身子登时软了，拉着女子“噗通”一声跪倒在地。

    “二位公子手下留情！老夫年老体衰，儿女双亡，身边就这一个苦命的孙女！我们二人相依为命，还请公子高抬贵手……”

    “抬他妈什么抬？！”吴淫起身，一脚将他踹倒在地，“女人生来就是给男人睡的！别人是睡，老子他=妈也是睡！本公子看上她，是她的福气！”

    “爷爷！――”女子痛呼一声，嗓音愈加沙哑，娇躯扑倒在老者身上，“你们不要打我爷爷！要打打我吧！”

    洪姓男子一看，也来了劲儿，急忙赶到女子身边将她扯进怀里。

    “哎哟小美人，本公子怎么舍得打你？”咧嘴一笑，露出满嘴黄牙，“来来来，快别哭了！给爷笑一个，笑一个爷保证今晚儿轻点儿疼你！~~~”

    边说边淫笑着弹了弹女子滑腻的脸蛋。

    “把你的脏手拿开！”

    男子刚要对女子上下其手，一个冷硬的声音就从屋外传来。

    众酒客一愣神的功夫，一蒙面黑衣人就如疾风般跃进屋内。只见他身形劲拔，二目如漆，长发似墨，右臂空荡荡的袖管随他的来势微微飘动，更显得此人超逸出尘。来人落地无声，唯有剑上森然银光耀人眼目。

    “哼！知我来此还敢行这苟且之事，当真是色胆包天了！”

    姓洪的那人听到来者声音之后就如被下了咒术般定住不动，拢着纤腰的双手僵在半空，双唇微张，竟好似只有出气没有进气――连呼吸都忘记一般。一双皂白分明的眼睛失了魂儿般盯着他，只有微微颤抖的眸子还看得出他是个活人。

    真个儿被吓傻了！

    女子娇呼一声跑到来人身后，哆哆嗦嗦地瞧着。

    来人眼色一厉，琉璃色的眼波惑人心神，也更添戾气，“看清楚了，你可知我是谁？”

    一时间来人不动，男子亦不动，竟真好似一个给人看，一个要看个过瘾、死个明白的模样。

    然而刹那间，那个仿佛被吓傻的男子身子却陡然增高三尺有余，腾跃之间竟以迅雷不及掩耳之势将来人死死抱在怀中，口中得意地冷哼道――

    “等的就是你！”

    说完，双手紧紧地抱住他的细腰，纵身一跃飞出窗棂！

    酒肆静寂了一瞬，似是为这诡异的一幕画上一个缠绵的休止符。

    之后，最先动的，还是那位反应最快的女子。

    “哎哟我的妈呀，这当女人真不是人干的活，”吐字铿锵，沉稳有力，竟是男声，“无忧你从哪儿那找的女装？怎么这么紧？简直是要勒死人了，你不会是报我在红衣楼时把你的药偷给字儿煲汤的仇吧？”

    “我说三公子，你这就不错啦，要知道为了借这身衣服，我红衣楼上上下下都轰动了！她们……她们竟然以为是我要穿，还给我搜罗了一套露=乳装！真是唯恐天下不乱！”老者扶着腰从地上爬起来，僵硬地直起身子，“说到报仇，谁也没有笑谷主道行深啊！您这一脚真是劲道十足狠辣非常，完全看不出是身怀六甲之人啊！”

    “哼！”笑儒平依旧是傲娇和病娇的共同体，温润地哼了一声，立即呻=吟起来，“骆……骆驼哥哥，孩子……”

    “孩子！……孩子要出F了？！”作小厮打扮的无名急忙跑过来扶住他的腰，又是一头一脸的冷汗。

    笑儒平温柔地戳他脑门儿：“傻瓜，才四个月，哪有那么快。”

    “哦，嘿嘿，也是，我笨……”

    无忧和无怖对视一眼，皆被无名贤妻的模样石化了。

    “来了这一趟怪不容易的，还拖着这么个小的，”笑儒平颇为骄傲地抚着肚腹，“你给那个萧红楼说说，蜀中地方的治权我就不要了，封咱家大儿子一个王爷当当就成。对了，反正他也不能留后了，要不就让咱铜锤也当两天皇上试试，我看那小子挺机灵……”

    “是是，我说，完事儿我就跟他说……”

    无忧和无怖……基本被火化了……

    “我说啊，这个孩子的名字可不能再依你，”笑儒平由无名扶着向外走，“女孩就叫小燕子，男孩就叫……犀利哥，怎么样？”

    二人渐行渐远，说话声风中凌乱。

    无忧和无怖……彻底被风化了……

    “噗……”

    “怎么样？我说来这儿会有好戏看吧？”卞小彤狗腿地帮身边人顺气。

    “我看你是来见美人最后一面的吧？”何苗白他一眼。

    “我冤枉啊我，想当年那太子肖建都没我冤！”

    “切，还自比太子了！”

    “话说……”卞小彤贱兮兮地凑到对方耳畔，“我觉着笑儒平竟然能生小孩，这……这够好玩啊！要不……”

    “要生你生！”何苗脸颊一红，拍桌子转身就走。

    “哎哎，我开玩笑呐！”卞小彤慌忙起身追过去，“我倒是想，可也得有这能耐不是！哎，我说你等等啊，哎！……”

    “咳咳……”清了清嗓子，无忧意味深长地笑笑，向角落里一人走去，“行了小子，借酒浇愁有什么用？不是你的终究不是你的！”

    “呜呜呜，我就是不明白……”抱着酒坛子，闻人宣哭得像个孩子。

    “唉，这么多年了，你不是早就想通了？”我如今……都强迫自己想通了……

    “我就是没想通，”艰难地睁开眼睛，还努力眨巴眨巴，“嗳？无……无忧，你……你怎么变四个了？”

    “你……”真是气不打一处来，“你小子到底喝了多少？！”

    “既……既然有这么多，呃……”打了一个气味十足的酒嗝，闻人宣扔下酒坛子，双手一伸把身前的人抱在怀里，“那……那就分我一个好了，呃……”

    无忧僵住。

    这次换无怖意味深长地笑了。

    “啊对了，我听说这附近有一家糕饼店十二个时辰营业，咳咳，我去找找……”无怖挠挠头，“在城东？城西？不不……还是城南？城北？还是……”

    “死小布！！！”

    “我这就走，这就走！”

    说完，“啾”的一声飘走了。

    某沙：完结倒计时了~【扭来扭去】

    因为太欢脱了，写着写着就劈掉了，忍不住把自己儿子们拉出来挨个儿遛……咳咳……

    现在是投票时间：

    完结之后，亲们最想看哪对CP的外篇呢？（外篇独立成篇，不素番外撒~~~）

    小布&小字（健气型&小白喵~）

    无名&小平（自虐忠犬&小病娇小傲娇的共同体，生子了永生了子子孙孙无穷尽也了……）

    天下&肖仁（鬼畜&腹黑）（这样的组合真的成立吗啊喂！）

    费玉珂&华倾臣（前武林盟主&前魔教教主的狗血奸=情）

    卞小彤&何苗（小屁孩&小别扭）

    无忧&闻人宣（==这两个人是怎么回事啊喂！）

    小荷&小绯（众：这个是毛线啊？！某沙：哎呀乃们不晓得全民搞基已经不流行了咩？【舔爪】众：==）




第七十一章    未可知――正文完结（下）

第七十一章未可知――正文完结（下）

    月满，风息，云淡，乌啼。

    城郊，五里坡，一棵……大树上。

    一路之上，黑衣人起先还不住挣扎，等渐渐嗅到那人骨子里透出的天香味道，才渐渐僵住身子，一动不动。

    那人也不说话，只一路紧紧抱着他，直到将他放在一处高耸的树杈上，将人死死卡在身前。

    急促的喘息渐渐平稳下来，那人借着皎洁的月光看着他的面容――银月之下，那眉那眼，好似由月晖织就，每一分每一寸都那么细致飘渺，好似……尤在梦中。

    好想再看当年无比眷恋的容颜，好想重温梦里无数次描摹的线条，好想再次触碰那镌入骨髓的刻痕！控制不住地伸手去摘那扰人的面纱，却被他伸手阻住了。

    “不……不要看……”

    双眉微蹙，那人的声音竟透出几分危险，“你就是因为这，才远远逃开，一直逃了三年？！”

    “不……”

    “廖碧城！你……你未免也太狠了！”

    萧红楼大吼一声，一把将脸上易容撕下，露出绝艳依旧，却苍白如月的脸。

    当年凤凰山情况危急，他又重伤在身，所以当所有人都言之凿凿地说廖碧城已经身死战火之时，他也觉得毫无希望了。

    之后等情况缓和，他也渐渐静下心来，才忽然发现自己身边少了一件东西――天蚕锦。

    天蚕锦刀枪不入，水火不侵！

    当时他在凤凰山上以先父的一件天蚕锦证明身份，却在下山之后失去了，那么唯一的可能就是――廖碧城与他换装之时带走了它，甚至可能……就穿在身上！

    想到这一可能，他欢喜得近乎癫狂，立即派出五百明卫在全国搜寻他的下落，甚至暗中在邻国发了消息。

    半年，一年，两年……就这样苦苦寻觅。

    两年之后，他竟然在大青岭中冥离先生隐居之处得到了他仍在世的消息！

    原来凤凰山之战中，原本抱着必死之心的廖碧城却在最后关头穿上了那件天蚕锦，冲出敌阵之时他的确身中数箭，却未能真正伤得了他，火箭上的油点燃的大火不能近身，却……烧伤了他的脸……

    来到大青岭时，冥离先生已是油尽灯枯之时，弥留之际他告诉萧红楼，廖碧城面容俱毁，形如厉鬼，以他的个性，这样的面貌……是绝不会再出现在他的面前了。

    萧红楼却是不信！

    他不信廖碧城会如此绝情，他不信廖碧城会因为容貌这等小事离开他，他不信他二人的感情会这么脆弱，他更不信廖碧城会如此狠心，狠心得让他含恨终生，让他二人孤老终身！

    难道他宁可让自己相信他死了，也不愿让自己看到他被毁的容貌？！

    绝无可能！

    于是回京之后他就放出消息，让全天下人都知道――

    朝堂众人再不可妄言立后，他肖崇早已心有所属，非他不娶。若非其本人，肖崇甘愿孤老终身！

    然而，时间又过去了半年……一年……那人却依旧没有回到他身边的打算，反而做起了除暴安良的蒙面侠客……

    至此，方有此前的闹剧。

    此时的萧红楼心中真是五味陈杂，喜则是心爱之人当下就在怀中，温热的、鲜活的，连那心跳都是如此熟悉悦耳；悲却是整整等了他三年，梦了三年，悔恨了三年，这人却狠心将他扔下，扔在那布满阴谋、高处不胜寒的皇宫里；乐则是今后便可双宿双飞，无论如何都会将人绑在自己身边；苦却是三年的煎熬如同心的囹圄，囚得他求生不得求死不能；哀的又是，如今这人已经生生被自己抓住了，心……却不知在何处……

    “廖碧城，你听好。”萧红楼将他的脸扳正，死死地盯着他的眼睛，不许他有半分的逃脱，一字一字如发誓般道，“我萧红楼喜欢廖碧城，我萧红楼爱廖碧城，从始至终只有你一个，也只能是你一个，你听清楚吗？萧红楼爱廖碧城！”

    感觉到怀中人剧烈的颤抖和紧张得不住吞咽的动作，萧红楼悲从中来，声音也有几分忐忑：“所以，碧城，我怎么会嫌弃你的样貌？不要说你……你这是为我受的伤，就算是普通的伤痕，我也视若珍宝啊！我爱的是你，是廖碧城！因而廖碧城的一切我都爱！你懂吗？”

    怀中人连嘴唇都颤抖起来，却仍是咬紧牙关不吐一字。

    “碧城，没有你的日子我过得太苦了，得到你在世的消息之前，我……我总是很怕睡着……就怕又像那日，昏迷之后就不见你了……实在熬不住了，就抱着装着你的骨灰的坛子入睡……”

    廖碧城又是一震，终于缓缓抬起头，用沾湿了的、琥珀色的眸子看着他，却被他哀戚的面容惊得心中剧痛。

    “你……你……”声音断断续续，一字一声都是心痛。

    萧红楼声音剧颤，抑制不住地将他温热的手捧在怀里：“碧城，此次你一定要相信我。我对毕荷只有朋友之谊，那不过是儿时的最初的一点记忆而已，甚至……甚至还有对他背叛的怀恨，那绝非是爱！你我相处时日虽短，却是最交心、最贴心的时候！我爱的是你，从始至终都是！你一定要相信我！”

    “你……”月色渐阑，听了这话的廖碧城眼角微微泛红，竟染上了些许春色。

    见他似有松动，萧红楼越加欣喜，面上却是悲痛欲绝：“碧城，你……你还是不信我吗？你竟然还觉得我会在意你的容貌，我和毕荷在一起才是幸福吗？你怎么能这么狠心！当日我知道真相之后，只觉得若是我死能换你生，我也甘愿。我……难道，难道只有我死，你才能相信我对你是真心？”

    “我……”

    “好！那我就用我这条命来证明给你看！”说着，竟真个高举右手至天灵之处，运气于掌就要狠狠拍下！

    “不！――”大喊一声廖碧城急忙紧紧抓住他的手，泪水终于承受不住这爱的重量，夺出眼眶。

    剧烈动作之下，萧红楼的幺指勾到那面纱的外沿，飘飘然之间，黑色的薄沙缓缓垂落，现出的，竟是一张――

    与三年前毫无二致的脸！

    “碧……碧城？！……”

    “谁……谁和你说，我毁了容的？”廖碧城略带埋怨。

    萧红楼却还在惊疑未定中，“是……是冥离先生……”

    暗暗一笑，“他那是骗你。”你还真信了……

    “太……太好了！”萧红楼惊喜之下几乎跳起来，险些忘记这是在树梢之上，双手爱恋地抚上这日思夜想的面庞，指尖都心疼的颤抖，“碧城，这太好了，太好了！”

    “你……方才不是说，毁容也不会……不会嫌弃的吗？”现在做什么还这么高兴~

    “可……总是，总是没毁好些吧？”欣喜之极，萧红楼都未发觉怀中人撒娇似的语气。

    “咳咳……”掩饰地咳了两声，廖碧城不适地动了动身子，“红楼……”

    “这回你不逃了吧？”

    廖碧城咬唇不应他，月色下的面颊一片薄红。

    “你！……”萧红楼又急了，“你要是还要走，我……我就跟着你！你走到哪儿我就跟到哪儿，然后天天盯着你，连你出恭也不离！然后每日在你耳边说‘我爱你’，直到你信我为止！”

    “噗……”廖碧城被他这鲜有的孩子气逗得哭笑不得，之得应付道，“你……你先让我下去。”

    “我不！”

    “这树枝上，怪不舒服。”

    “我不，你先答应我再说！”

    廖碧城脸色愈红――这让他怎么说得出口！

    萧红楼自是绝顶聪明的人物，情迷之后也终于渐渐恢复清明，见他这般脸色，心早就飞到云巅，乐得几乎要跳起来。

    “你今日要是不说那三个字，我就不让你下去，还……还要在这里……”突然压近身子，在他耳边吐气般说出几个字。

    廖碧城半边身子都软了，却仍抗拒道：“红楼，你……你先让我下去，我……”后面的树枝咯着我了！

    “不行！必须说！”说着，身子压在他身上，一手去解自己的裤带，一手却伸到他腋下搔他的痒！

    廖碧城惊得身子一耸，随即不可抑制地笑出声来：“好，哈哈，好红楼……你……哈哈放手！”

    “不放就不放！”成效显著，再接再厉！

    “啊哈哈，我……你先听我说，我哈哈……我爱你！我爱你！放……放手哈哈……”

    “不行！晚啦！”

    得逞地大笑，手中的衣襟瞬间变成了碎布条――

    轻挠的动作渐渐改为抚摸，萧红楼叹息着凑到他的唇边，深深的，深深的一吻。

    一字一顿，一字一声，一字一痕，一字一生――

    “碧城，我真的爱你。”

    月影婆娑，枝叶摇曳，在这残秋的暧昧气息里，繁华一夏的树木洒下片片金黄。

    秋夜因此多娇。

    “呸，呸――”

    吐掉口中的瓜子壳，另外一棵树上传来一个沙哑的戏谑的声音：“啧啧，那几个小子道行太浅，真正的好戏在这儿呢。”

    “唉唉，真不愧是老夫的乖徒儿，真是……”红发老者胡乱擦擦眼睛，“把老夫我都感动了！”

    “切~~~是啊，演戏的功夫真是得你真传，”肖仁不屑地拍掉手中的瓜子屑，“他登基一个月之后就发现了天蚕锦的事儿，之后就派出明卫去查，当晚就把那个装垃圾的烂坛子摔了，今儿还能说得这么动听，切！我都快听不下去了！”

    “啊？这你也知道？”

    “你当我是谁？我可是他二叔，从小看着他长大，”肖仁咂么咂么嘴，“瓜子吃多了，口渴。”

    “哦。”

    “哦什么哦！给老子买壶茶去！”

    “你还真当这是看戏听曲呢啊？”

    “废话那么多，你倒是去不去？”

    “我去我去！”天下立即做出狗腿投降状，“老夫再也不想睡柴房了……”

    说完，使出绝顶轻功买茶水去也~

    “要新沏的雨前龙井！”

    “我听不见！~~~”

    “听不见睡柴房！”

    “雨前龙井！新沏的！马上到马上到！――”

    月正当时，花未歇，夜不眠……

    ―正文完―

    某沙：厚脸皮求长评！求砖头！！！（pia飞……）




第一篇    母子是冤家

一日，某沙坐于电脑桌前，面对着一群亲手喂养大的儿子们――大刀阔斧滴……

    “小红……女王攻！~

    小忧……腹黑受！呃……偶尔也攻一个吧~~~

    小字嘛，不用说了……小白受~

    小布……戳乃个别扭受！~

    小名……咳咳……怎么说呢？乃的攻受因人而异吧~~~【遐想遐想】

    小平嘛~~~说实话真不想乃有翻身的一天啊~~~看乃那一脸受表情！~~~

    小碧嘛~~~【咬指甲】如果偶说个“待定”，素不素会增加点噱头咧？~~~【奸笑奸笑】”

    ……恐怖活动ing

    现场一

    某沙：小宣啊，娘亲让乃找机会对小碧下手乃说好不好？

    小宣：【瞥】哼！你还记着小太爷啊？小太爷还以为你早准备把我炮灰了呢！

    某沙：【慈母状】哎呀偶滴儿啊~最近是不是《团长》看多了，这口头禅学的……来来来，给妈妈来两句京片子听听~~~

    小宣：您甭在这儿装老母鸡！想办法让我出场再说！

    某沙：【心痛状】你你你……哎呀偶滴儿啊，你你你怎么学的满嘴的脏话？竟然敢对你的亲生母亲……你老爹可是风雅山庄庄主……

    小宣：您最好别提那茬儿，要不是您老人家使坏，小太爷能让老爷子赶出来吗？！

    某沙：【汗】这《团长》是万万不能再看了，这京片子骂人可真是够受的……

    小宣：说对了，您不就一总受嘛！~

    某沙：……！！！

    现场二

    某沙：【哭】小红~~~你娘亲刚让人欺负了，你要负责安慰人家啦~~~【九曲十八弯，一个“啦”字拉出了太平洋】

    小红：【妖娆笑】我看着送到嘴边的鸭子却动不得吃不得，你说，是你惨呢，还是我惨？

    某沙：呃……那什么，为娘不是已经让你亲亲摸摸了嘛~~~

    小红：哦~~~是嘛~~~不过貌似第一个讨了他便宜的，还不是我呐……

    某沙：呃……那什么，你看吧……这个小忧也不容易是吧……

    小红：是啊~~~我也这么觉着~~~【忽然凑近】那你说，我把他虐死，你觉得怎么样？

    某沙：你你你……你怎么能当着娘亲的面手足相残！

    小红：那您背过去，我在您身后虐好了~

    某沙：==小红……为娘是不是高估了乃的智商……

    现场三

    某沙：小平，乃是真心爱偶儿子小名的对不对？

    小平：【温柔看】您忘了，我也是您儿子。

    某沙：【汗】那是那是……咳咳……不过吧，你也知道小名这个孩子吧……他……

    小平：【温柔看】我知道啊，他背着我找男人嘛~~~

    某沙：【暴汗】那什么，他不是有意的……

    小平：【温柔看】我知道，不就是您指使的吗？一找还找个大人物，听说……那人是什么“淫魔”“邪魔”“杀人狂魔”？

    某沙：【瀑布汗】那什么，我今儿不是来跟你讨论这个的，我是想说……

    小平：【温柔看】我知道，您不就是想找个人虐我吗？

    某沙：【成吉思汗】这这……这你怎么知道？！

    小平：【温柔看】婆媳关系自古就不易打理，我懂的……

    某沙：【热泪盈眶】呜呜呜……好孩子~~~果然还是你最懂事了！~~~

    小平：【温柔看】嗯，行啊~等我弄死那个什么魔的再说。

    某沙：你不是我儿子……

    现场四

    某沙：小碧~~~乃就依了为娘的吧~~~

    小碧：……

    某沙：乃不说话就是同意了？

    小碧：【泪眼迷离】小绯……

    某沙：和着我刚都白说啦！我说你清醒点儿嘿！那女人早死了！现在为娘在和你商量找男人的大事啊！

    小碧：【泪眼看】为什么……为什么一定要小绯死……为什么？

    某沙：【汗】我说儿子啊，咱这是耽美，耽美侬晓得伐？就是说“沉耽于男人的美色”（绝对歪批……）侬晓得伐？而恰巧你是我选中的真命天子男一号，所以，为娘的必须给你找个男人，侬晓得伐？

    小碧：那你当初为何要我娶她？！

    某沙：呃……这个……（因为你注定当受所以给你找个女人让你最起码有个平衡可这个不能说啊千万不能说……）我说小碧啊，为娘的这不是为你着想嘛。本来想给你找个老婆，起码给咱廖家留个后，可你看叶绯这个女人她肚子不争气……（这台词真耳熟……）

    小碧：那我要是娶个男人就能留后了？！

    某沙：呃……那什么……（小碧啊不是你娶而是你嫁啊还说不准你要嫁几回呐哎呀这个话不能说啊千万不能说……）啊咧？乃到提醒偶了！咱不如来个生子文吧！~【口水擦】生子偶大爱啊！~~~

    小碧：【白眼一翻厥过去鸟……】

    现场五

    小字：妈妈~妈妈~~~妈妈啊~~~

    某沙：哎！~来啦！~~~【扑上去抱住】呜呜呜，还是小字好啊~~~这么长时间乃是第一个主动叫偶妈的啊~~~（虽然感觉很像全国第一连锁怡红院里的某场景……）

    小字：妈妈，我医术很高明的吧？

    某沙：【慈母笑】是啊是啊~~~每个消耗量大的文里，都必须有那种能收拾垃圾的圣母存在啊~~~（这是什么么……）

    小字：【似懂非懂】可是，为什么廖哥哥受伤的时候不让我来照顾呢？

    某沙：【慌忙捂住爱子的小嘴】那什么……这个是大人的事，小孩子还是不知道的好……（傻啊！要是叫小红小碧知道偶素故意滴，那还不死翘翘……）

    小字：呜呜……【扒拉下某只的咸猪手】我还是小孩子？我明明已经是红衣楼的四公子了呢~~~

    某沙：……

    小字：【单纯笑】不过妈妈放心，我会当好我的四公子的，即使不会武功，也会保护好红哥哥的！

    某沙：……

    小字：妈妈，放心，我没事的，放心吧！

    某沙：【大哭】可偶不放心啊！――

    某狼母亲和儿子们的故事还在继续……【四蹄儿并用爬走……】




第二篇    问世间情为何物

问世间情为何物，生死相重。

    难解百般愁痛，相思爱意浓。

    比翼连枝，鸳鸯双戏，空把年华误。

    却然道，愿花谢花开，不惧烟雨空鳌

    情海苍茫，痴情遇冷风。

    竹影摇动，百般柔绮，逃不过东风捉弄。

    葬花时节，春泥化雨，明朝花开别样红。

    独不见，红尘遍染，山水又一重。

    某沙：【掩面】咳咳……那什么，反酸到此为止，下面是亲子对话时间。

    今儿咱们讨论的话题就是――问世间情为何物！

    现场一

    某沙：小忧忧~~~来~为娘先来疼爱疼爱乃~~~

    小忧：【扇子风流人更风流（这是啥？）】问世间情为何物？就是……找个人欺负我喜欢欺负他他也喜欢被我欺负~~~就是这样。

    某沙：==我幻听幻听幻听……

    现场二

    某沙：小碧~~~【狗腿地蹭蹭】还是乃最好了~来乖乖回答为娘的问题吧~~~

    小碧：【幽怨状】朝迎晨曦，暮染西风，一辈子……

    某沙：==你是说两人在一起就是喝西北风……

    小碧：呵，你没爱过，自然是不懂的。

    某沙：谁……谁说偶没爱过的？！！！谁告诉你的？说！是不是小红那个死孩子！！！

    小碧：【摊手】我和他不熟~~~

    某沙：==……

    （果然近朱者赤近墨者黑，近腹黑就腹黑啊啊啊！！！）

    现场三

    某沙：【哭】小红~~~乃看啦，乃家小碧嚣张成那个样子，你都不管管他！

    小红：爱他，就给他自由。

    某沙：==好诡异……

    小红：爱他，是我一个人的事，与他无关。

    某沙：==好冷……

    小红：爱他，就放开他，会有天使替我爱他。

    某沙：【心跳暂停】儿……儿子！乃素不素发烧了！！！

    小红：【笑】【摊开手中的东西】这是你们的《恋爱宝典》？

    某沙：【惊讶看】竟然有这种诡异的东西……不过你看这个做什么？……

    小红：【笑】只是想看看你们都脑残到什么程度。

    某沙：==当我没问。

    小红：【摇头，无辜笑】呵，其实很简单，用不着弄这么复杂的~~~

    某沙：哦？~【兴趣满满】

    小红：爱他，就强……

    某沙：啊停！！！【慌忙捂住某狼的嘴】乃才脑残呢！现在严打乃知道不！强强强，强你个头啊！

    现场四

    某沙：来来来~~~小布布啊~~~为娘问乃一个深刻的话题啊~~~

    小布：哦，不就是爱情是什么东西吗？

    某沙：【眼睛血亮】就是就是~那乃怎么说？

    小布：这还不简单，就是一起吃饭一起赚钱一起杀怪（这是啥？）一起睡觉一起……

    某沙：==为什么偶想到某只叫樱木花道的怪兽……

    现场五

    某沙：小字乖乖~~~告诉妈妈，你觉得爱情是什么啊？

    小字：呃……【眨眼眨眼】就是，像芙蓉糕一样甜像芙蓉糕一样糯像芙蓉糕一样香像芙蓉糕一样……

    某沙：==儿子，你是不是误会了什么……

    小字：【无辜看】嗯？

    某沙：没事没事，妈妈一定满足你哦（这是啥？）尽力啊给你……芙蓉糕一样的……那啥……【汗】

    现场六

    某沙：小平，从开始到现在，偶一直觉得乃素最懂爱情的孩子，来来，告诉为娘乃的理念吧！

    小平：【哀怨状】爱他，就守着他，护着他，不让他有半点损伤，只有他，只为他……

    某沙：【泪眼看】果然~~~乃果然是偶最出色的儿子！~~~

    小平：为了他，即便是死，我也在所不惜！

    某沙：【汗】那什么，咱不要冲动哈，咱现在还没到那份儿上……

    小平：【笑】是啊，首先是要先把某个小三儿弄死~

    某沙：==我先把你弄死吧……

    某狼母亲和儿子们的故事还在继续……【打小花伞爬走……】




第三篇    关于报复……

某沙：【崩溃状】竟然又被点名了！！！搞什么飞机啊！那个姓何的不是说，这个学期不点名了吗？！！！

    某舍友：【摊手】谁让你那么嚣张？论文抓在人家手里还敢接二连三地翘她老人家的课？

    某沙：【抓狂状】有没有搞错！我是为了我伟大的码字事业嗳！再说她能指导个X啊！上次向她“请教”，丫的竟然来了句“啊我是研究小说的，诗词的东西还是你自己想吧”！有她这么当导师的吗？！！！

    某舍友：【摊手】只能怪你时运不齐~命途多舛~她老人家可说了，三次不到的就要取消考试资格，你自己看着办~~~

    某沙：【难以形容……之状】啊啊啊老子要烧了她的铺子！！！

    某怪兽变身超级赛亚怪兽，于是乎又将魔爪伸向她可怜的儿子……们……

    现场一

    某沙：【气（此乃怒气）吞山河】儿子！告诉我，对付你最恨的人，你要怎么动手？！

    小红：【妖娆笑】杀了他~

    某沙：【泄气】杀……杀不得……

    小红：【笑得愈加妖娆】虐了他~

    某沙：==儿子，偶派乃去可否？

    小红：【极品妖娆】我可是很贵的~~~

    某沙：【大惊失色】儿……儿子！乃竟然穷得要卖身了！呜呜呜……为娘的对不起你啊……

    小红：【妖娆得掉渣（这是啥？）】对对对，我就喜欢看你这副样子~~~

    某沙：让我虎毒食子吧！谁都别拦着我！！！

    现场二

    某沙：【汗牛冲动（人家原本是汗牛充栋，而且也完全不是这么用的好不好……）状】儿子，告诉妈妈，要对付你的仇人，用什么招数最好？！

    小布：【皱眉沉思】要是男的嘛，就用“猴子偷桃”，要是女的嘛，就用“黑虎掏心”！

    某沙：【暴汗】那……那什么……儿子……此“招数”非彼“招数”啊……

    小布：啊你不用太紧张，这两招确实太复杂了，我还有别的。

    某沙：呼……还好还好，我就说嘛，咱小布修炼的可是华华丽丽的刀法啊~~~

    小布：【皱眉】好像还有一招叫什么“夜下采菊”的，怎么用来着？……

    某沙：==！！！

    现场三

    某沙：【筋疲力尽状】为娘最最疼爱的儿子啊，告诉妈妈，要是有人欺负你，你怎么还击他？

    小字：【无辜看】【眨眼】把他的刀藏起来！（貌似只有小布一个欺负他的样子……）

    某沙：【宠溺看】那什么，如果他没有刀呢？

    小字：没有刀？那就藏他的匕首！

    某沙：【脸颊抽搐】也没有匕首……

    小字：那就藏鞭子！

    某沙：【抚额】也没有……不是，你不要告诉我再藏他的宝剑……

    小字：不藏剑的！那太笨了！

    某沙：【笑眯眯】嗯嗯~那告诉妈妈，该怎么报复他？

    小字：藏他的袜子！

    某沙：==！！！

    现场四

    某沙：【气若游丝状】来儿子，告诉妈妈你都怎么对付你的仇人的？

    小碧：【浅笑】冤冤相报何时了……

    某沙：偶不想听说教！！！

    小碧：往事知多少……

    某沙：==儿子……乃背串了……

    小碧：【脸红】那……那应该是什么？

    某沙：天涯何处无芳草！

    小碧：==！！！

    现场五

    某沙：【半死不活状】儿……儿子……快告诉妈妈，你要怎么对付你的仇人！

    小忧：仇人？那要看是怎样的仇人了。

    某沙：这……这还有讲究？

    小忧：情人都分三六九等，仇人当然也分咯~~~

    某沙：==这是哪个星球的逻辑……

    小忧：你的仇人也没把你怎么样吧？

    某沙：是没怎么着，可她专爱记我的名字！！！

    小忧：【折扇轻摇】那你也记他名字好了~~~

    某沙：偶看见她名字就恶寒，还记？！

    小忧：【笑】这不是听说你在写文嘛，这样好了，你就把他的名字，安在你文里最欠虐的人身上，然后该虐就虐该OO就XX，很不错的~~~

    某沙：==！！！儿子，乃真是偶的好儿子！……

    某狼母亲和儿子们的故事还在继续……【顶小蘑菇爬走……】




第四篇    关于瓶颈

某日，某宿舍（狼窝）。

    某沙：【两眼无神】我瓶颈了……

    某舍友：睡觉去！

    某沙：【趴】睡不着……

    某舍友：【不耐烦】看小说去！

    某沙：呜呜呜……看不进去……偶看见字就恶心……

    某舍友：【愈加不耐烦】聊天去！

    某沙：【大哭】刷屏太快跟不上，呜呜呜……

    某舍友：【极其不耐烦】看电影（最近吵得沸反盈天的《XX店》）去！！！

    某沙：【打滚打滚】看完了啦！~~~好虐人的！~~~

    某舍友：==死一边去！！！

    某沙：==……

    现场一

    某沙：【雷死人的娇羞状】儿子啊~~~告诉娘亲，你遇到瓶颈了怎么办咧？

    小红：瓶颈？呵，我怎么会遇到那种情况？~

    某沙：【恨恨看】太自负可不是好习惯啊！以乃现在这境况会死很快滴！~~~

    小红：【摊手】我有“太”自负吗？

    某沙：【恶狠狠】怎么没有？！！！

    小红：【妖媚笑】我只是“非常”自负而已~~~

    某沙：==！！！

    现场二

    某沙：【可怜兮兮】儿子哦~乃要是遇到了瓶颈都怎么解决的啊？

    小碧：瓶颈？【皱眉思忖】继续练吧，总会挺过去的~

    某沙：不行啊，写出垃圾东西会对不起人民对不起dang对不起炎黄老祖对不起华夏子孙对不起生我养我的江东父老的！~~~

    小碧：【眨眼】抱歉，我练功瓶颈了也不会对不起这么多人的……

    某沙：==小碧乃的腹黑功力大有长进啊！

    小碧：不行啊，【抚额】其实最近瓶颈了的~~~

    某沙：==！！！

    现场三

    某沙：【神色凄婉】儿啊~~~他们没有一个好东西，亲爱滴乃告诉偶乃素怎么解决瓶颈的吧~~~

    小字：【眨眼】瓶颈是什么东西？

    某沙：它吧，它这个是……

    小字：好吃吗？

    某沙：呃……

    小字：甜吗？

    某沙：你等等……

    小字：不好吃又不甜吗？

    某沙：你先让我说完……

    小字：不好吃又不甜？那就不要了！~~~

    某沙：==你不要让我产生我在养小猪的错觉好不好……

    现场四

    某沙：快告诉为娘你怎么对付瓶颈啊啊啊啊啊！！！【打滚打滚】

    小忧：你瓶颈了？

    某沙：（总算有说人话的了）【点头点头】嗯！~

    小忧：【笑】那还不好办？去享受人生啊~~~春光无限好啊~错过不得了啊~~~

    某沙：乃不要以为押韵了就是诗了……

    小忧：不不不，只是最近见你难得好心又提升了我一点人气，所以向你学习罢了~

    某沙：==你直接说你看我那些个押韵的东西很拙不就好了……

    小忧：【咬唇】人家可没说~~~

    某沙：==……

    现场五

    某沙：儿子，我就不多说了，你直接告诉我怎么对付瓶颈吧！！！

    小平：瓶颈？【上下打量】那你以为你现在在做什么？

    某沙：【狂敲键盘】码字啊~~~

    小平：【笑】那不就得了~

    某沙：得什么得……啊咧？？？偶在码字嗳！！！那不就是度过危险期了？？？

    小平：【抚额】原来不是瓶颈，是你脑子断路……

    某沙：对啊！！！【狂砸键盘】啊啊啊偶又能健笔如飞啦！！！【再砸】

    小平：嗯~您在使点劲儿就更好了~

    某沙：你们不要都学腹黑好不好？！！！看偶单纯好欺负吗？？！！！

    小平：只要您同意我先弄死那谁，我什么都答应您~~~

    某沙：==让我把键盘砸了吧……

    某狼母亲和儿子们的故事还在继续……【笑眯眯爬走……】




第五篇    关于性格

某日，某宿舍。

    某舍友：话说，我看你的文怎么感觉……【挠头】不是一只一只人在活动，而是……一坨一坨的性格团团在活动啊？

    某沙：（老大乃文学素养真高，这量词用的……）您说啥？“性格团团”？

    某舍友：是啊~

    某沙：性格……【若有所思状】性格啊……

    现场一

    某沙：【谄媚状】红宝宝啊~既然乃素现今（为什么要强调这个？）妈妈文里总攻滴总攻（这是啥？），就要有点表率作用撒~~~~~来告诉妈妈乃觉得自己滴性格咋样咧？~~~

    小红：【咬唇】美~~~

    某沙：（你不要一边做着闷骚的表情一边说着没脸没皮的话好不好！！！）呵呵，为娘素问乃性格……

    小红：【咬唇】绝美~~~

    某沙：咳咳……（乃就不能换个表情！！！）好好，不过你就舍不得多说几个字吗？？？

    小红：【咬唇】绝对的非常美~~~

    某沙：【挠墙】萧红楼！乃素个男人好不好？！！！男人！你就不能给我男人点？！！！

    小红：错~是绝美的男人~~~

    某沙：人自恋成这样我还能有何话说！！！……

    现场二

    某沙：行了，我也懒的废话（被某红宝宝雷到无力的某只），你直接告诉我你啥性格就完了。

    小忧：善良~可爱~亲切~温柔~幽默……

    某沙：【抚额】跟着萧红楼混的就没一个好东西……

    小忧：【咬唇】你为何如此不相信人家的？……

    某沙：【撞墙】这个死闷骚表情！……莫非这夫妻相就是这么来的？！！！

    现场三

    某沙：小字宝宝~~~为娘的幸福就寄托在乃身上了！~~~快告诉娘亲乃滴性格吧~~~【星星眼】

    小字：霸道！

    某沙：嘿？

    小字：强势！

    某沙：呃……

    小字：奸诈！

    某沙：我说乃等一下……

    小字：腹黑！

    某沙：停！【捂住某只嫩嫩滴小嘴儿】话说儿子，你说的怎么都跟你不搭界的？？？

    小字：不搭界吗？【挠头】我每次都把所有甜食抢光抱光吃光，不霸道吗？我一口气能吃整整一盒芙蓉糕，不强势吗？我每次都假装说芙蓉糕吃多了“过犹不及”其实自己吃得不亦乐乎，不奸诈吗？我每次都……

    某沙：咳咳咳咳……可以了可以了――儿子被偶饿成这样我还有何话说？！！！

    现场四

    某沙：啊咧？啊啊儿子~乃今儿素第一次出场吧！~~~~~【扑上去蹭蹭】

    小名：确实不假那是当然，因为前一阵子我的戏份多了一点所以颇有人气又有悬疑所以当然要出来参加一下课外活动但是你也不能太过高兴啊啊你蹭过来我家平儿是要生气的#@%￥%&……

    某沙：Stop!!!【汗】我说儿子，乃在文里的设定明明是“沉默寡言”，怎么出来变吐槽男啦？！！！

    小名：要不怎么说哪里有压迫就换个地方反抗呢（喂！）被压迫久了自然就有倾诉欲了更何况平儿还不知道我对他的心呢大家还蒙在鼓里我有义务答疑解惑知无不言言无不尽啊你说#%&@#￥%&*##……

    某沙：谁帮我把这个吐槽的拖出去！！！

    现场五

    某沙：【趴】告诉我你的性格。

    小忧：保密~

    某沙：还保啥啊？全国人民都知道（乃的文“收读率”米那么高吧……）！~

    小忧：【扇子摇摇】哦？你确定他们都知道？

    某沙：【自豪万分】那是~没看你老娘是谁！~~~

    小忧：【笑】那你还问我做什么？

    某沙：==！！！

    现场六

    某沙：啊啦啦你不用这么看着我，我只是来问你你的性格的。

    小碧：性格？

    某沙：【无力点头】

    小碧：【甩甩空荡荡的右衣袖】曾经……我也是乐观开朗的……

    某沙：==……

    小碧：【娇泣状】然而现在……

    某沙：【慌忙堵住某人嘴】喂喂！你想不想老娘有好日子过了？？？老娘这两天刚好被“反虐身”一族打压呢你就给我玩这一手啊！！！

    小碧：【笑】那就对了~~~你都把我整残了我还不把你的点击率撸下去我也不要太仁慈啊！

    某沙：==！！！……

    【狼嚎】你们说我养了一群酱子滴儿子怎能不崩溃啊啊啊啊啊（以下省略抓狂500字）……

    某狼母亲和儿子们的故事还在继续……【半死不活状爬走……】




第六篇    给老娘生个儿子吧！

某夜，某宿舍。

    某舍友：【皱眉】我说，你怎么就喜欢生子文呢？多少人当它是天雷啊啊啊啊！！！

    某沙：【挠头】偶咋晓得咧？

    某舍友：我明白了，看来是《壮士》（此位超级无敌霹雳游侠的壮士素何人亲们都清楚吧~~~）文还没有彻底地雷到你。

    某沙：【抽搐】您还别说，那个文还真是把我雷得外焦里嫩销魂非常惬意无比死去活来了……

    某舍友：哦？那你还有勇气有魄力有胆色看生子文？？？

    某沙：==您就不能允许偶想得唯美点吗？

    某舍友：【哆嗦】为什么我无论怎么想都唯美不起来呢……

    某沙：==！！！

    现场一

    某沙：儿子~~~~~看在娘亲那么疼乃的份儿上~娘亲跟乃打个商量好啵？~~~~~

    小碧：您说。

    某沙：【化身宇宙第一狗腿】给偶生个儿子吧！

    小碧：……

    某沙：【点头点头】你没听错~

    小碧：……

    某沙：【眨眼眨眼】就是字面上的意思！~

    小碧：……

    某沙：【摩挲摩挲】还犹豫什么啦~~~~~机不可失时不再来过了这个村就没这个店错过这次乃可不要后悔哦！~~~

    小碧：我现在弄死你没什么关系吧？

    某沙：==

    小碧：就这么办吧，机不可失时不再来过了这个村就没这个店不能错过这次我也不想后悔……

    某沙：==！！！

    现场二

    某沙：乖儿子嗳~~~~~【招手招手】快来快来~娘这儿有糖吃~~~~~（喂，喂！）

    小字：【扑】娘~~~~~

    某沙：等等~【拦住】先答应娘一件事！帮娘亲生个儿子！~~~

    小字：【眨眼】不生就没糖吃吗？

    某沙：嗯~

    小字：那好~我生！~

    ……

    某沙：乖~~~~~真素偶滴好儿子~~~~~【抱住啃】

    小字：可是娘啊~小宝宝是从哪里生出来的咧？

    某沙：呃……

    小字：还有啊~我只吃甜食也没吃种子，宝宝是怎么种到肚子里的咧？？？

    某沙：呃……

    小字：听说生宝宝很疼的~~~~~娘当初生我们的时候疼不疼啊？~

    某沙：疼……

    小字：哈？疼的啊？哪里疼？

    某沙：头疼……

    小字：嘿？？？

    现场三

    某沙：【抚额】儿子过来，帮我生个儿子去！

    小名：我想您一定搞错了我是男人不是女人科学证明只有女人能生孩子而我实在不具备这个生理功能无能为力实在抱歉只听说变性女人能生孩子还没听说过哪个变性男人去生孩子呢所以你让我变性也不可能生了的￥#%T%%#$#……

    某沙：==！！！

    我怎么忘了这只是废材吐槽男了……

    现场四

    某沙：【咬唇】儿子~~~娘亲亲求乃个事呗~~~

    （前几天痛恨这个闷骚表情的老母鸡哪里去了……）

    小红：【瞥】说吧~

    某沙：【纯洁滴眨眼】乃给娘亲亲生个儿子怎么样？

    小红：【面不改色】行啊~

    某沙：【一级惊诧】真的哇！~~~啊啊啊啊啊啊儿子乃真素偶最好滴儿子！~~~~~儿子亲亲！~~~~~~

    小红：别~被你亲了儿子可就生不出来了~~~

    某沙：==你当偶素避X药啊……

    现场五

    某沙：我……

    小忧：哦您不用说了，我都听到了~要我帮您生个儿子是吧？

    某沙：这……

    小忧：这个问题其实很好解决的，只要是小碧的儿子，我肯定生~~~

    某沙：他……

    小忧：他配不配合我不管，反正您已经攻克了这个历史性的高难度课题，我也就没什么好说的了~~~

    某沙：……

    小忧：好了好了您什么也不用说~我都明白的~~~

    某沙：死……

    小忧：死？死什么？

    某沙：你去死！――

    小忧：==！！！

    现场六

    某沙：【暧昧看】小平啊~~~~~话说到现在最有出息的就素乃了~~~~~反正爱做的事情已经做过了（喂，喂！）去给老娘生个儿子吧~~~~~

    小平：【无限娇羞】还是不要了……

    某沙：你说什么？！！！

    小平：还是女儿最乖了……

    某沙：啊咧？……

    小平：【搓衣角】您看，我给他生个女儿怎么样？

    某沙：呃……

    小平：【咬唇】他不会重男轻女吧~~~~~

    某沙：咳咳……啊儿子！你看那是什么？？？

    小平：【无辜眨眼】飞机啊~~~

    某沙：乃真配合……

    ……

    某狼母亲和儿子们的故事还在继续……【半死不活状爬走……】




第七篇    同一首歌

某个月黑风高的夜里，窗外一片萧冷肃杀，秋风扫落叶（小红：喂喂，现在明明是夏天~~~），长空动子规（小忧：【笑眯眯】大半夜的哪里有子规嘛~~~）……

    某沙：还让不让我说了……

    好吧好吧，环境就渲染到此，如此背景下，只听一脉幽幽的声音悠悠滴嚎――

    “离开你我才发现自己，那爱笑的眼睛，流过泪，像躲不过的暴风雨，淋湿的昨天忘记；离开你我才找回自己，那爱笑的眼睛，再见爱情……”

    某舍友：【笑】唱啊~怎么不唱了？~~~

    某沙：我……我不唱怎么了？我我我爱唱就唱，不爱唱就不唱！！！

    某舍友：【兰花指】刚好到高音部啊~~~你该不会是唱不上去吧~~~

    某沙：谁……谁说我唱不上去的？！！！

    某舍友：哦哦，那你唱来我听啊~~~

    某沙：【咬牙切齿】你……你等着，等我去找我们家儿子去！哼！！！

    现场一

    某沙：【大哭】小布啊！~~~乃娘亲竟然被人鄙视了，是可忍孰不可忍啊！乃一定要为娘亲报仇雪恨（喂喂！）！

    小布：不就是唱歌嘛~~~小意思！

    某沙：【崇拜看】素哦素哦！~~~啊啊真不愧素为娘的亲亲儿子~~~那乃准备来哪一段？

    小布：【骑马蹲裆式，双拳抱于腰侧】

    某沙：==乃这个素干嘛？

    小布：起势！~

    某沙：架势是够了……

    小布：【念念有词】什么刀枪跟棍棒我都耍的有模有样，什么兵器最喜欢双截棍柔中带刚，想要去河南嵩山学少林跟武当……

    某沙：小布，乃这个不会是传说中的……

    小布：快使用双截棍哼哼哈兮，快使用双截棍哼哼哈兮，快使用双截棍飞檐走壁，是谁在练太极一身正气！

    某沙：双截棍……【抽搐】儿子，乃好土哦，偶都不敢拿出去现。

    小布：那你自己上好了，多少人花钱看我表演呢，切！

    某沙：==竟然耍大牌！！！

    现场二

    某沙：小平小平，快给娘亲唱首歌听听~~~偶要去气死那个老母鸡！！！

    小平：【兰花指】娘亲想听个什么样的？

    某沙：凄婉的、哀伤的、缠绵的、悱恻的……

    小平：哎呀我刚好最近学了一首，我试试哈，咳咳……

    某沙：【星星眼】嗯嗯！~~~

    小平：菊花残，满地伤，你的笑容已泛黄……

    某沙：==儿子，这首歌还真适合你……

    现场三

    某沙：小碧，来来来，娘亲看好乃哦！~快给偶介绍介绍乃平时都喜欢听什么歌！

    小碧：《清平调》、《广陵散》、《霓裳羽衣曲》……

    某沙：等等，那个……我只听说过“霓裳羽衣舞”的说~~~

    小碧：【鄙视】没有曲子怎么跳舞？

    某沙：啊咧？也素哦~~~【挠头】可是这些不能唱啊，还有没有别滴？

    小碧：《后庭花》……

    某沙：啊啊啊啊就这个就这个！！！

    小碧：==你激动个什么劲啊……

    某沙：【星星眼】话说这个“后庭花”素不素有虾米典故滴？？？【期待期待】

    小碧：李商隐有诗“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花”。

    某沙：==不是一个时代的人果然有代沟啊有代沟……

    现场四

    某沙：小红！~~~~~小红乃唱歌……不对，这样好了，等娘亲给乃写一首！

    小红：【瞥】你会写歌？

    某沙：那是自然~~~

    小红：儿歌？

    某沙：【抓狂】为娘的就那么没水准？！！！

    小红：原来连儿歌也写不出啊……

    某沙：我……我说的是中文吧？？？究竟是我脑坏还是你脑坏？？？

    【给小红的歌已经写好了哦~~~然后还有小碧之歌（==好诡异的名字）~~~之后再给大家发哈，嘿嘿~~~】

    现场五

    小忧：要说唱歌嘛，还是得找我啊~~~

    某沙：儿子，乃素偶最后的希望了！

    小忧：成，我直接上我最拿手的！

    某沙：【泪眼】嗯嗯！~~~

    小忧：咳咳……【清嗓子】环视一周。

    某沙：【满眼期待】这大腕果然就是不一样啊不一样！~~~

    小忧：咳咳……【伸出两个手指头】两只老虎两只老虎跑得快，跑得快，一只……

    某沙：让我去死吧，谁都别拦着我！！！

    某狼母亲和儿子们的故事还在继续……【顶蘑菇云爬走……】




第八篇    新年快乐

第八篇新年快乐

    某沙：经历了从旧年八月份到新年二月份的漫长煎熬，偶终于有时间码字填坑了……

    ……

    某沙：为毛没有鲜花和掌声？

    众儿子：【举砖头】

    某沙：咳咳咳咳，淡定淡定……

    众儿子：我们不淡定，我们蛋疼。

    某沙：呃……【顺毛】好的好的，我知道你们憋坏了，其实为娘又何尝不是如此啊~~~

    众儿子：你也蛋疼？

    某沙：呃……至今为止，尚无……这个器官，咳咳……

    【卖力顺毛】乖儿子，让娘说完撒~~~

    新的一年呢，某沙在这里祝【憋一口气】所有的小受都找到完美的小攻，所有小攻都找到钟爱的小受，祝所有连载的文都完结，所有坑爹的剧都完坑，祝万受无疆，祝攻行天下，祝天下大同，祝奥特曼爱上小怪兽，祝圣斗士继续相爱相杀！

    最后祝连城众多小萝莉小正太们都健康、平安，夜夜好眠，也祝大家快快找到自己的MRS和MRRIGHT，在即将到来的情人节里呢，能一起幸福地去吃――哈根达斯！

    【喘息喘息喘息……】

    【新闻播报的背景音】2011年新年的脚步悄然临近，举国上下一片欢腾，世界各地的华人都在欢度春节，他们使用各种健康、有爱、和谐、有助于身心发展的方法来发泄憋到蛋疼（？）的快乐和喜悦――

    现场一

    生月：【嘴里叼着一支烟，鼻头一条白纸飘然】钓主！

    成月：哇哈哈！就等着你呢，炸！

    寂月：【鄙视之】我们这儿玩的是打滚子升级，你炸个屁炸！

    灭月：话说，我们在谷里打滚子，谷主不会怪罪下来吧？

    生月：【目光呈四十五度斜视】

    【众人跟随之】

    小平：哈哈哈，单调十三幺，外加冲宝翻一翻，骆驼哥哥给钱！！！

    四裂月：【嘴角抽搐】呃……

    【擒月谷】聚众豪赌ing

    现场二

    小绯：【剔牙】今天都有什么节目啊？

    小荷：【沉思状】昨儿牛头马面押回来一个人，说是要油炸。

    小绯：切，早就看够了！前天炸了个软蛋，下油锅喊了两嗓子就死翘翘了，忒没新意。还有呢？

    小荷：呃……我看看【翻节目单】还有，下午两点，我家门口有一场表演，说是……这个男的生前勾引了太多男人，要用铁锯从他的……菊花割开……

    小绯：哦？这个倒是有些意思~这才对嘛，大过年的，应该血腥一点讨个好彩头嘛~~~还有呢还有呢？

    小荷：哦，这不是咱们这又来了个叫无字的新人嘛，阎王让我们晚上去迎接一下，以示友好。

    小绯：让我们迎接？这什么人，这么大面子？

    小荷：听说是萧红楼的男宠。

    小绯：男宠？不会……就是那个要锯菊花的吧？

    小荷：呃……

    小字：呜呜呜，妈妈，偶好怕怕！！！――

    小荷：听说，还有一个叫什么哈迪斯的要来。

    小绯：哈迪斯？和萝卜丝有什么关系？

    小荷：呃……可能是亲戚吧。据说是从西方漂洋过海游历至此的【悄声】我还听说，他和玉皇大帝的老婆有绯闻呢！

    小绯：【两眼放光】是吗！哎呀八卦什么的最有爱了！我们快去吧！勾引人家老婆的男人要怎么处置来着？是割小鸡鸡还是爆菊花？

    小字：【泪奔】这里好可怕，呜呜呜，放我回去放我回去！！！

    【地府】呃……这什么情况？

    现场三

    小忧：唉……蚂蚁搬家了……

    小宣：嗯……

    小忧：还在搬家……

    小宣：嗯……

    小忧：继续搬家……

    小宣：嗯……

    小忧：搬走了……

    小宣：嗯……

    【荒山野岭】呃……看蚂蚁搬家ing

    现场四

    小红：小碧，大过年的，我们玩点有益身心的游戏吧。

    小碧：==

    小红：围棋？国际象棋？跳棋？

    小碧：==

    小红：要不，飞行棋也行啊！

    小碧：你下棋，眼睛盯着我干什么？

    小红：啊哈哈，习惯，习惯嘛~~~

    小碧：【皱眉】你下棋，摸我的手干什么？

    小红：啊哈哈，习惯，习惯嘛~~~~~

    小碧：【咬牙】你下棋，摸我的XX干什么？！

    小红：啊哈哈，习惯，习惯嘛~~~~~~~

    小碧：【咬牙+切齿】啊啊啊啊你把什么放进去了？快拿出来，你……你要死了你？啊啊啊你还放？！！！

    小红：啊哈哈，习惯，习惯嘛~~~~~~~~~~~~~~~

    【摘星楼】祖国形势一片大好啊大好~~~~~

    某沙：灭哈哈，沙沙和儿子们的JQ还在继续~

    众儿子：JQ你妹啊！！！

    某沙：嘿嘿……【顶大红福字爬走~~~】




吾言吾语（一）

《他生未可知》第一卷《多情似无情》终于告一段落，给自己撒花！~【撒花！~万岁！~~~】嘿嘿~~~

    话说某沙本来米打算分卷的说，只想按照自己的想法慢慢、一点点写下去【挠头】，只是此文确实比较长，所以觉得分成几卷来写会比较有层次，亲们应该也会比较喜欢吧，嘿嘿~~~

    话说，第一部将近十六万字，貌似都米写什么大的冲突，更有两个“外传”把情节拖得更缓，【挠头】在此某沙要跟亲们道歉，实在是因为某沙太爱这个文，也太爱众多儿子们，所以舍不得草草了事，超级想把每个人物都写得生动丰满，所以拖拖拉拉地把前因后果都浅要地叙述了下，如果耽误了亲们阅读，某沙实在不好意思啊……【鞠躬鞠躬】

    不过在此还要申明的是：某沙的每一段、每句话、每个字都不白给哦！~外传虽然看似拖沓，也素暗藏玄机滴呢~~~哦吼吼~~~

    细心的亲应该也发现，某沙不仅用词，甚至标点符号都非常注意，一边更文一边还在努力捉前文的虫虫和bug（小红刚上路的时候，每辆马车配了四匹高头大马，之后被傲雪阁袭击的时候就变两匹马鸟，好大一个bug啊~~~有幸某沙及时发现改正鸟~不晓得亲们有没有注意到，呵呵~O(∩_∩)O~）实在是“吟安一个字，拈断数茎须”（小红：你哪里来的须？？？某沙：戳乃哦！~），所以好想大家跟偶一起珍惜这个文啊~~~

    虽然《他生》点击率一直不是很高，但是此文素某沙的第一个长篇古武，所以真的是疼到心坎里去了，所以某沙很努力、一直在努力，并且会更加努力，一定会把这个长文好好继续下去！【奋奋状】

    对了，此文其实还是某沙写给灵灵（影曳未明）的生日贺文，所以一定要好好完成才行呐~（某沙：拖了这么久实在素不好意思……影曳未明：==你是要庆贺我明年的生日吗？某沙：呃……）

    下一部开始，某沙会努力加快进程，冲突会更加激烈，大场景也会多一点，啊啊当然更有细腻的感情啊，H的突飞猛进啊~~~（小碧：==！！！）会有更多精彩纷呈的人物和亲们见面，对手戏多多，打戏也多多~O(∩_∩)O~毕竟小红已经把自己当球一样送出去了呐~咱不踢他怎么对得起自己咧（小红：==！！！）~~~哦吼吼~~~

    某沙素个除了写文，其他事情都很迷糊的人【挠头】，记性很差，所以欢迎亲们来给偶捉虫、找bug、送板砖！~麦客气哦！~~~【鞠躬鞠躬】

    话说此文一直在力争封推的，结果因为某沙大迷糊，米看“橄榄枝”原创比赛的规则就参赛了，人家说“参赛了就米封推重推资格了”【哭】，偶现在不能封推了，偶滴人气啊【打滚】……

    不过某沙还是得到了很多的，很多原本没想到会得到的东西，我虽然一直都写得很辛苦，也特别希望有人关心我支持我，但是一直不敢奢望太多，因为某沙只是小小的一粒沙子，即便能反光，也只有那么一丁点儿大……

    所以，看到那么多亲关心我、支持我，某沙真的很感动，没有亲们的支持，我一定挺不过之前的瓶颈的！~某沙会继续很认真地看每一个评论、回复每一个评论，因为亲们都很认真地看我的文，很仔细地给我留言，每一个字都是对我的爱重和珍惜，某沙会记着，谢谢大家……

    记得有个写文的亲说得好，“读文的每天来看作者更新了没，而我每天都来看亲们留评了没”，看得偶好心碎啊……

    某沙真心希望一直支持我的亲们能跟偶一直走下去！~素乃们给了偶继续努力的动力呐！~O(∩_∩)O~当然也希望更多亲来看我的文~~~

    某沙在此致以十二万分的感谢！谢谢大家！【鞠躬鞠躬】

    另：【挠头】话说实在不好意思说，那什么，这一个多月来某沙一直坚持日更，人很累，心也很累，作业论文也堆积如山了，这几天老师也在催了，所以，所以呃呃……

    【掩面】某沙可能要停更一段时间，呃呃……偶保证不会超过一星期！（小红：一星期你能把论文搞定？某沙：乃就不能不拆偶台吗？！我说能就能！！！）亲们如果喜欢，还可以去看某沙其他滴文文【掩面】，各种类型滴都有哦~~~如果亲们发现偶翘掉很久，就尽情用板砖砸偶吧！

    虽然不更文，但某沙还是会坚持每天登陆看亲们的留言的！所以亲们忍不住就尽情砸吧！~打是亲骂是爱啊！~~~嘿嘿……

    【顶炸药包爬走……】




吾言吾语（二）

五月份的原创比赛终于宣告结束啦~~~某沙在此感谢所有支持和鼓励某沙的亲们，真诚地感谢！【鞠躬鞠躬】~~~

    知道有人喜欢自己的文，真的比什么都幸福啊！~~~所以，能取得现在的成绩，某沙觉得好感动。感谢的话已经说得太多，但每一句每一声都是源自内心的真诚，所以希望亲们不要嫌烦呐~~~

    给每一个喜欢某沙文文的亲一个超级大么么！~~~MuMa！~~~~~

    不过不过，某沙今天要发个停文通告（被掐死……）

    咳咳咳咳【挣扎】，麦误会麦误会，某沙不是要留坑啦！~~~实在是有原因啊！~~~

    首先，《他生》已经发了20多万字了，虽然写文之前有做充分的准备，不过仍然觉得力有不继【挠头】（唉唉，实话实说啊），而且刚好到了某沙最弱的项目――感情【撞墙】，于是江郎才尽江郎才尽了，呜呜呜……

    为了一直保持水平，某沙决定回去好好修炼一下。之所以这样，是因为某沙实在太爱这个文，不舍得一丝一毫的马虎，所以一定要好好写！

    再有一个客观原因（之所以放到后面，是因为怕被亲们认为某沙不努力【泪眼】），就是某沙要放假回家啦~~~而家里米电脑（小红：你就不能去网吧！某沙：呜呜呜，我在网吧写不出来，呜呜呜……）。

    唉唉，所以，总之今天拉拉杂杂说这么多废话，就为了一件事――暂停更文（被踩死）。

    【抱头】我知道这样很不对，可是可是，唉唉……

    说要停更，感觉最对不起的就是灵灵啦！本来《他生》就素给她的生日贺文，某沙还说这个学期就完成的说，结果现在……【泪眼】灵灵啊，看来我注定要写到乃下一个生日了，怎么办怎么办，呜呜呜……

    当然还对不起好多一直追《他生》走过来的亲们，某沙也有追文的经历，那感觉……就跟十几年吃饭都一直没吃饱似的，啊啊简直太痛苦了。所以亲们是最有权利给某沙扔板砖的，于是麦客气，尽管砸吧【抱头】！~~~

    某沙还记得，小贤喜欢暧暧昧昧的感觉（还欠偶一篇长长长长评哦~~~嘿嘿~~~），一直以攻自居，其实好受的一只【笑】；cato亲的评最有“下集预告”的味道，分析剧情分析得让偶很汗，简直有被人看透的感觉，不过在群里一直悄悄地不出声【摸摸】；小夕最稀饭“抓床单”（pia乃个不CJ的~~~），帮我捉虫捉得好辛苦【蹭蹭】；湘湘看偶的《边缘》看得心痛痛；痕痕几乎把我的文都看完了，还留了好多评（好感动好感动！）；灵灵最痛恨偶后妈，其实自己也蛮后妈滴说【笑】；半夏给偶发的歌好好听，让偶灵感好一顿爆发呢；还有一直好羞涩的小雨宝宝，要考试了呢，要加油……

    还有小黛、小缘、三生彼岸、相会加勒比海……

    我记得的，好好记着。

    还有好多好多或是留言或是投票的亲，虽然某沙写不全大家的名字，但是那份感激一直存在心里呢……

    我得到的留言总是写满了大家的心情、生活，和对文文的理解，对小红小碧的爱，我好幸福……

    一路走来，发现自己竟然由一个人孤身奋战，变成组团战斗（小忧：好不容易煽情，又来恶搞啊你！某沙：【缩】）了，有压力的同时，更多的是爆棚的动力呢~~~

    所以，某沙一定会好好的坚持到底的，永不言弃！大家，期待超人归来吧（小布：为什么要提那只内裤外穿的家伙？某沙：乃关注的不是重点好不好！）！

    真心的，谢谢大家！




吾言吾语（三） 贺新年

吾言吾语（三）

    很久没来了~某沙向仍然关注《他生》的亲们表示衷心滴感谢~【鞠躬】

    其实，某沙自己也不喜欢嗦的作者的，每次看到作者留言神马的，都自动跳过，怕影响剧情，也怕中断了思路。某沙当然也懂得“己所不欲勿施于人”的道理，只是只是，那么久没更文了，总想顺带着嗦几句……

    亲们就原谅某嗦的老汉吧~~~【抱头】

    本文从08年10月份开坑，到现在已经很久了呢~说是给灵灵的生日贺文，却一拖再拖，知道现在，变成坑爹的文……某沙实在很抱歉。

    写文期间，结识了很多可爱的亲，不仅仅评论交流，还成了沙沙值得信任的朋友，某沙感谢你们！【鞠躬】

    回归到文上，某沙已经写到第三部了，三个月（小忧：==快三年了……某沙：【望天】）的行程即将结束，第三部完结也就是本文的完结了。

    所以，我们一起守着守着，到“他生”这一生结束吧，再次谢谢大家！【鞠躬】

    今天是农历虎年的最后一天了，今天发文有特殊意义哦~

    在这里，某沙祝所有偶爱的人，和爱偶的人，新年快乐，身体健康，日日平安，夜夜好眠……

    谢谢！【顶虎头帽爬走……】




吾言吾语（正文完结感言）

吾言吾语（正文完结感言）

    历时两年半，《他生未可知》的正文终于完结了！

    给自己鼓掌撒花~~~

    首先还是要感谢陪着某沙一直坚持走到今天的朋友，两年半不是一段很短的时间，某沙写得很辛苦，相信亲们追得也是踉踉跄跄、心惊胆战、殚精竭虑、心律不齐……

    记得某沙曾经有过用五年时间追一个文的经历，那个作者笔力很强，行文很雄健，可惜……最后坑了……所以，亲们的感觉，我懂的……

    再写写灵灵。

    我曾无数次地提过，《他生》是写给灵灵的贺文，从最初“萧红楼”这个形象的设定，到“廖碧城”名字的确定，都有灵灵参与的痕迹。看某沙其他文的亲可能也发现，某沙并不喜欢太华丽的文风，喜欢平静的叙述、淡淡的情节，小虐怡情，大虐……就受不太了~所以，为什么会写成这个样子，有灵灵的影响，也有自己后来……越来越刹不住闸的临时发挥吧……

    今年灵灵生日后，我还笑谈，一定要在她第三个生日之前完结，结果，竟然因为数学太烂计算失误而……超时了……

    真是，顶我个肺啊~~~

    不过，总算完结了……

    压在心头近三年的巨石，终于粉碎了。

    所以，迟到的，生日祝福，还望灵灵笑纳。

    然后，单说说结局。

    其实，某沙最开始的设定，是HE的。毕竟是贺文，又是长文，还慢热，还多CP，如果最后还要分开，就太不人道了。可是……当写到最后一个高潮结束的时候，我犹豫了……

    到底是BE呢还是BE呢还是BE呢？（pia飞……）

    犹豫的时候，我询问了很多人的意见，尤其是痕痕~~~

    我说局内人不好评价，还应该多问问局外人，她便说自己是局外人……其实，她追这个文很久了，早就是局内人了。

    “其实我觉得小碧是个很适合BE的角色，因为他不妥协，骨子里有种决绝”痕痕如是说，我很认同。

    虽然我也认为“其实我心里的小碧，虽然心防很高，但是如果最终得到真爱，还是会不顾一切的那种人。”

    （今天这样说，不是想给小碧或者哪个儿子脸谱化，一千个人眼里有一千个哈利波特（？）亲们自己定义就好）

    其实我本来就倾向于BE，在征求了不下十人的建议之后，在决定采用痕痕的一句妙语――“让小红带着一辈子的后悔和他的小荷花过下去吧”之后，却被灵灵狠pia了……

    这样……

    于是，正文结局出来了。

    再然后，说说其他的儿子们。

    《他生》算是耽美BL文里普遍的“全民BL”的文，官方CP也有七八对。从外篇看来，他们都各有各的故事。

    《他生》的正文就是这样了，番外和外篇不同，番外只针对红绿二人，咳咳，如果亲们还希望他们有点什么的话……

    除了基本定型的何苗和卞小彤以外，还有小平未解的身世之谜以及生子过程（误）、小布的未来的和谐生活（大误）、肖仁和天下这对大叔和爷爷的忘年恋（特大误）、甚至还有无忧河闻人宣的恋人未满……

    某沙想以外篇的形式一一展现给大家，此后的外篇将以独立长篇出现，会不会再单独开坑待定。不过，某沙只能保证质和量，时间他风中凌乱了……

    不过，某沙还是会用有生之年完成几部作品的（误），如果还有亲相信偶的坑品，就请继续收藏关注，某沙终身求包养！~~~

    再再然后说说某沙的剧。

    三天前某沙收到《他生未可知》剧组群一个孩子的信息――“我惆怅多日了，这是我大一加的群，如今大三了――悲剧啊！”

    群众悲愤，可见一斑。

    唉，某沙又何尝不是如此。

    当初授权做剧，就知道做剧不容易，于是授权四年。现而今，已经过去一半时间了。

    本来是打算我边填坑，编剧边写剧本，剧组随着做，但是因为《他生》剧情太复杂等等原因，一直未能达成，连预告也未出一期。

    好在之前原编剧和我联系，期待我完结。

    也就是说，做剧……还是有那么一咪咪希望的。

    某沙写文尚且没有时间，何况做剧？

    所以，如果有期待剧的亲，请淡定……淡定……

    最后还是要感谢，感谢能坚持将某沙的废话看完的亲（虽然我知道基本没人会看）。

    但是很多东西，某沙不吐不快，就好像写文一样，即便很少有人关注，也依旧想把他好好完成。

    生儿子，就是这样的吧……

    最后的最后，某沙将于3月18号晚上8点，在YY房间84955477【幻海沉沙】房间开一个小小的完结庆祝会，其实就是自娱自乐，刚好315素某沙的生日，（这什么奇怪的生日啊喂！）但是那天某沙一定木有时间的，所以318刚刚好~

    欢迎亲们来玩，啊对了，可以现场拍砖哦~

    最后的最后的最后――

    衷心滴、发自肺腑滴，谢谢大家！【鞠躬】


本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “aha”整理收藏
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 
