文案无能。。

此文讲的是两个穿越的孩子在古代被吃干摸净的故事。

……



第 1 章

　　
　　“啊嘞？”莫清寒呆呆的看着自己近乎透明的身体，然后不解的抬头看了看眼前含笑的男子，
　　怒，“笑什么笑！别以为你吃了含笑半步颠我就不敢骂你！”
　　
　　“亲爱的，开心么？”沐眠丝毫没有将莫清寒的话放在心上，仿佛那就是情人间的打情骂俏一
　　样，事实也确实如此。他将莫清寒抱在了自己的腿上，轻轻的抚着清寒乌黑柔顺的发丝，“这样
　　你就不用担心你哥哥找得到你了。”
　　
　　“……去死！”清寒推开沐眠，一脚踹了上去，“开心个P，我现在可是变成鬼了！”“没关
　　系，亲爱的，我不会嫌弃你的。”沐眠笑着，魅惑般的轻舔了一下唇角。
　　
　　“哇哇哇！你勾引我！！”清寒夸张的用手指着沐眠，随后便腻到了沐眠的身旁，“眠眠~亲亲
　　~”看到清寒可爱的样子，沐眠笑了笑，捧住清寒的脸，奉上了自己的唇。
　　
　　一阵嘶磨过后，清寒微微喘着气，窝在了沐眠的怀中，不安分的张牙舞爪着：“哇靠，变成鬼了
　　还能接吻！这个世界实在是太疯狂了。”沐眠轻笑道：“当然，还能做更疯狂的。”说完，扬了
　　扬眉毛，便不顾怀中人的大吵大闹，走进了内室……
　　
　　不一会儿，房内便传来了一阵柔媚的呻吟。
　　
　　（请读者自行想象，某琦掩面，越龌龊越好……）
　　
　　窗外依旧是阳光明媚，屋外的侍女听到声音，偷笑着跑开清场……
　　
　　与此同时，在京城最大的一家妓院中，一个身着白色长衫的男子坐在一群花枝招展的女人中央，
　　笑的一脸猥琐，一会儿摸摸这个，一会儿摸摸那个，占便宜占的不亦乐乎。
　　
　　那长衫男子名为贾小鑫，而坐在贾小鑫对面的，就是身为将军府二公子的尉迟茗希。
　　
　　同是在妓院，同是来嫖妓的，不同的是，那贾小鑫是来瞟女人的，那尉迟茗希，却是来瞟贾小鑫
　　的。
　　
　　端起茶杯，装作不在意的喝茶，眼神却不由自主瞟到了对面的长衫男子身上，随即一脸小媳妇儿
　　样的颤抖着碎碎念：“这个贾小鑫，实在是太不把本公子放在眼里了。本公子还在这里坐着呢，
　　竟然就这么大胆的和其他女人搂搂抱抱！”
　　
　　唉，此时我们的尉迟大人大脑真是简单到可以，完全没有想到这里可是青楼啊，而那贾小鑫，也
　　算是正常的男人了，不抱其他的女人，还能抱他么……
　　
　　“公子，公子，我们……我们回去吧！我看那个贾小鑫根本不是什么好人，哪值得公子这样陪
　　他！”说话的是尉迟茗希的手下，单字名墨，无姓，是个孤儿，早年被尉迟救下，遂发誓一生不
　　离不弃的服侍尉迟茗希大人。
　　
　　尉迟听到墨的话，却是动也不动，仍旧直盯着贾小鑫，满眼的杀气腾腾，直接把墨这个大活人给
　　无视了。
　　
　　似乎感受到尉迟视线的追杀，贾小鑫条件反射般慌张的看向尉迟，触碰到尉迟杀人的目光，小鑫
　　的身体直接性僵硬……完蛋了，这个救命恩人兼主人生气了！来不及细想尉迟生气的原因，连忙
　　轰走了身旁的一大堆美女，屁颠屁颠的做到尉迟的身边，一脸的谄媚。
　　
　　“知道回来了？”挑了挑眉，尉迟冷冰冰的说话声音直直的射进小鑫的脑子，哪里还有刚刚小媳
　　妇儿的样子。“恩啊恩啊！”小鑫猛点头，继续笑的谄媚，“我伟大的主人~我亲爱的主人~下次
　　我一定不这样冷落主人了~”敢情还有下次，而且……冷落？这用词也太不当了吧……
　　
　　“恩。”懒懒的应了一声，尉迟一把揽过贾小鑫，“回府。”
　　
　　“是。”墨在旁边轻轻的低下了头，撇了眼尉迟和小鑫行走时荡来荡去的衣服下摆，没再说话。
　　
　　三途河川。
　　
　　莫寂寒轻叹一口气，眼前是黑茫茫的一片，除了不远处渐近木船上那摇摇晃晃的灯笼，几乎什么
　　都看不到。
　　
　　“莫公子。”身后鬼差凑近莫寂寒的身体，轻轻的说，“过了三途川，就是冥界了，因着魔界动
　　乱，冥王大人才没有回到冥界，不过到时，你可要赶紧投胎啊！这事可不能……你说是吧？”
　　
　　莫寂寒轻笑一声，嘴角扬起了一个好看的弧度，缓缓的点了点头。
　　
　　莫清寒，我要让你知道，不论经过了多少个轮回，你都休想甩掉我。
　　
　　灯笼近了。摇船的是一个女人，身着黑衣，头上戴着斗笠，长长的黑纱从斗笠上倾泻下来，看不
　　到她的模样。但即使看不到，莫寂寒也知道那女人的身份。
　　
　　“小莫，又来了？”清冷的声音从那站在灯笼旁的女人口中发出。莫寂寒跳上船，哼哼了一声，
　　眼神飘向远处黑茫茫的三途河川：“还不是我那弟弟到处躲我。”
　　
　　那女人没有接话，船上也就陷入了沉默。过了一会儿，莫寂寒突然从怀中掏出了一条墨绿色的丝
　　带，递给女人，嘴角啜着一丝意义不明的笑：“报酬。”
　　
　　女人点点头，接下丝带，笑了：“到底还是懂规矩的。”说着，便轻轻的移动开了船。
　　
　　三途河川里，似乎永远都不会安宁，就像现在。莫寂寒冷哼一声，将那些刺耳的指甲刮木船的声
　　音或是不远处溺水鬼的呼救声通通无视掉，悠闲自在的回想着心事。
　　
　　木船还在轻轻的摇晃着，四周却突然变得安静了起来，时间似乎也回到了那一年的夏天。
　　
　　那是一个平凡的夏天。
　　




第 2 章

　　
　　那是一个平凡的夏天。
　　
　　平凡到没有人去刻意的注意它。
　　
　　身为莫家长子的莫寂寒第一次将深爱的弟弟压倒在了床上。寂寒的脑子一片空白，只知道死死的
　　按住身下的不安分，却不敢轻举妄动。
　　
　　“哥……你，你在干嘛啊……”清寒有些唯唯诺诺的声音从身下传来。
　　
　　一年前，清寒考上了G市的一所名牌大学，身为哥哥的寂寒高兴之余，更多的却是临近离别的痛
　　楚。深爱的，却不敢表白，更不能牢牢的禁锢，这份相思，紧紧的抓挠着寂寒的心，以至于在这
　　个夏天，清寒暑假回家的第二天，寂寒就再也忍不住了。
　　
　　气息变得紊乱起来，寂寒不知道头上的分针跳动了多少次，只感到汗滴从头上一颗颗的流淌下
　　来，偶尔有一两颗流到眼睛里，酸酸涩涩的发疼。
　　
　　你在做错事。
　　
　　脑子中一个声音提醒着自己。寂寒不禁苦笑，是的，我在做错事，我明白，我很明白，可是，已
　　经没有办法回头了，不是么？不然我会疯的，真的会疯的……
　　
　　温柔的将唇摩擦着清寒的，柔软的触感丝丝涌入寂寒的心头，不去理会清寒惊讶的目光，不去在
　　意清寒一瞬间僵硬的身体。脑中只有一个声音在久久的回荡：我就要得到你了，我终于要得到你
　　了。这个声音让寂寒吓了一跳，猛地睁开双眼，松开了抓住清寒手腕的双手。
　　
　　清寒摇摇晃晃的坐起身，震惊大于愤怒：“哥，你究竟什么意思？”
　　
　　什么意思？寂寒苦笑。正想着该怎么解释，空中却突然出现了几小簇明亮的火焰。
　　
　　寂寒和清寒同时呆愣愣的看着那些凭空出现的火焰，早就将刚刚发生的事抛在了九霄云外。火焰
　　在空中轻轻的晃动着，一个个细小如蝌蚪的字符慢慢的空中浮现出来，环绕着清寒的身体。几乎
　　在一瞬间，一个巨大的推力撞到了在清寒身旁的寂寒的身体上，本就不是很强壮的寂寒被狠狠的
　　撞到了床对面的墙上。
　　
　　“哥――！”清寒的惊叫声传来，心在瞬间变得慌乱起来，一道刺眼的白光刺得寂寒睁不开眼
　　睛，口中下意识的喊着：“清寒？”
　　
　　没有人回答他。
　　
　　白光消失了。
　　
　　空荡荡的房间陷入一片黑暗中。
　　
　　受到刺激的眼睛流下了眼泪，寂寒抬头望去，黑暗的床上再也没有了那个模糊的身影……
　　
　　三途河川那摇摇晃晃的木船上，一声微不可闻的叹息轻轻的落在了寂寒的心里……
　　
　　―――――――――――――――――
　　
　　“眠眠~”腻的要死人的称呼从清寒的口中发出，不知怎的，竟有那么一丝的可爱。沐眠合上
　　书，看着作势要扑过来的清寒，笑着张开了怀抱。
　　
　　清寒快步向沐眠跑过去，却是直奔向沐眠身后石桌上趴着的一只黑猫。一把捞起正在休眠的猫咪
　　抱在怀里，清寒偷偷瞄着沐眠张开手臂石化的样子，心情大好：“眠眠~想死你了~”说完，一把
　　拉起猫爪子亲了上去。谁知正在睡梦中不堪被骚扰的某猫突然张开了利爪……
　　
　　“啊啊啊啊――！！”庭院中，杀猪般的叫声划破了寂静的空气……
　　
　　“呜呜……”清寒哼哼唧唧的窝在沐眠的怀里。没想到啊，本来以为可以整到沐眠，谁知道那该
　　死的死猫竟然发飙了。
　　
　　“笨蛋。”沐眠轻笑，视线落在了清寒愤愤的小脸上，只见粉嫩嫩的唇上，几道细小的猫爪印完
　　完全全的影响了整体的美感。
　　
　　被沐眠柔柔的目光注视着，清寒突然觉得有些不好意思起来，正想低头，谁知沐眠一拉，两人的
　　距离瞬间近了很多。气息喷在清寒的脸上，沐眠的目光变得迷离起来，索性闭上了双眼，伸出舌
　　头，一下一下的舔在清寒的唇上，动作温柔到了极致。
　　
　　这次轮到清寒石化了……
　　
　　不同于这边温柔的沐眠和清寒两人，另一边的尉迟简直要气炸了。
　　
　　颤抖的手指着完全不在状态内的贾小鑫，尉迟怒吼：“以后我不准你再进我的房间！你听到没
　　有！还有，不准在将军府里乱搞！不然我就……我就把你送到沐眠的家里！！”
　　
　　“沐眠？不要，我才不去当第三者，否则清寒会杀了我的。”小鑫撇撇嘴，第一次否定了他伟大
　　的主人说的话，心中稍有些不爽。
　　
　　切，心里承受能力也太差了吧？不就是把他养的那一池子不知道是什么品种的鱼给烤了么，有必
　　要一直强调那是皇帝老头钦赐的么，它再怎么尊贵也是条鱼啊；不就是把他后花园养的几株牡丹
　　摘了送给一个女人么？花再怎么好看也是让人看的呗，送了别人那是体现了花的价值；不就是勾
　　搭了一个不认识的女人在他床上造小孩么？造小孩那是一件非常庄重的事情啊！想当年，也是你
　　爸和你妈这么造出来你的呗。
　　
　　当然，这些话也就只能想想了……
　　
　　“你给我滚出去！！”尉迟一脚跺过去，将闷闷的小鑫推出门外，随即恶狠狠的关上了房门。长
　　舒一口气，尉迟紧绷的身体终于放松了下来，将身体完全的倚靠在床边的柱子上，抚摸着褥子上
　　残留的温热，不禁有些心酸。贾小鑫，到底还是喜欢女人啊。
　　
　　屋外似乎有些脑残的某鑫后知后觉的眨了眨眼睛，回想起刚刚尉迟踢自己的一脚，不禁有些愤愤
　　然。
　　
　　“老子不玩了！老子要回家！妈的……家里谁敢跟我横？哼哼……”某鑫摇头晃脑的踹了尉迟的
　　房门一脚，在心中又将尉迟碎尸万段，便颇有些阿Q精神的满足了……
　　




第 3 章

　　
　　（此章乃清寒的穿越章。嘿嘿。因为前面已经写了清寒穿越前的情况，这里就不废话了哈~）
　　
　　身体一颠一颠的，感觉像是被一个人抱着走路，不知道为何，感觉非常的安心和温暖。轻轻的蹭
　　了蹭那人的脖子，细腻光滑的皮肤，一阵清香争先恐后的窜入鼻子，应该是那个人身上的吧？那
　　就不是哥哥了，恩，貌似闻着还不错。清寒利用混沌的脑袋下着结论。
　　
　　一阵难以言语的恶心感冲击着清寒，将清寒拉进现实中，胃正在不安分的闹着，头也痛的要命，
　　想睁开双眼，却怎么也没有办法，下意识的挣扎了一下，紧绷的身体还有酸痛的感觉。
　　
　　这个抱着自己的人是谁？
　　
　　这是第一个蹦进清寒脑子的问题，好吧，真悲哀，直到现在自己才想起这个问题来，一瞬间竟然
　　感觉自己很脑残……清寒有些无奈的想着。
　　
　　感觉身体被放在了椅子上，紧接着，衣服被那个人解开……
　　
　　这个人想干嘛？是洗……洗澡？还是睡觉？清寒被自己的想法吓到了。靠，这样自己的身体不就
　　被看光了？不要啊――自己是个GAY，这点没人知道！就连最亲近的哥哥也不知道，但是被男生
　　看的话，会有感觉的！！一定会的！（就在某清还在纠结的时候，衣服已经快被扒光了……）
　　
　　努力的睁开双眼，看到光亮的那一刻，清寒只感到一阵感激涕零，现在的自己是不是应该立即高
　　歌：谢谢天，谢谢地……？呸呸呸，现在都什么时候了，还在想这些有的没的！连忙抓起被扒到
　　一半的衣服套上，清寒松了口气。
　　
　　愤愤的抬头，映入眼帘的是眼前人紧抿着的唇，轻轻一抬头，便看到那人英挺的鼻梁，琥珀色的
　　眼睛仿佛是一潭深不见底的水，硬生生的吸引着清寒，额前是碎碎的刘海。喷薄的气息瞬间将两
　　人带进了一片暧昧的场景中。
　　
　　怎么形容眼前的人？一个字，帅。两个字，很帅。三个字，非常帅。清寒不禁有些无奈，想当
　　年，自己也算是看过帅哥无数了，眼神被养的那么叼，竟然还是会觉得眼前的人长的帅……
　　
　　感受到清寒的视线，那个人低下头，接触着清寒的目光，笑了：“沐眠。”木棉？名字真奇
　　怪……而且！这个人穿的衣服也很奇怪啊！明显的古装啊！！难道这个人是古装癖？现在的人，
　　越来越奇怪了……名字奇怪，癖好也奇怪……（貌似清寒没注意到，我们眠眠大人的名字不是他
　　起的……）
　　
　　“莫清寒。”清寒垂下头，报上了自己的姓名，随即嘀咕了两句不知道什么的话，然后就抬起
　　头，小声的问着，“这里是哪里？我哥呢？”
　　
　　“你哥？”沐眠愣了一下，挑了挑眉，笑了，开口的声音软软的，颇像夏末的微风，拂过清寒嫩
　　嫩的小脸，“你先脱衣服。”（这里要说一下，清寒是娃娃脸，噗，希望读者大大们不要被那句
　　嫩嫩的小脸吓到了……）
　　
　　脱衣服？不是吧……
　　
　　清寒心虚的将目光移向窗外，明媚的阳光照射着窗外的景致，一切都显得懒懒的。阳光？汗，记
　　忆中自己和哥哥还在床上的时候，好像是晚上噢？怎么现在变成白天了？难道自己晕了？还晕了
　　很久？那哥哥呢？好多的疑问啊……
　　
　　站在一旁的沐眠看到清寒疑惑的一会儿仰头看看房梁，一会儿低头看看地下，不禁笑出了声：
　　“别想了，先洗澡吧，洗完了我就告诉你。”
　　
　　乖乖的点点头，清寒的目光追随着那个叫沐眠的男子出了房门，然后又转回目前所在的房中，这
　　才发现原来屏风后就是一个大大的圆形木桶。完完全全的复古啊！！不知道那群历史学家看到这
　　些东西的时候会不会流鼻血……
　　
　　慢慢的脱着衣服，清寒步到了木桶的前面，手伸进去试了试温度。恩，正好，温温的。
　　
　　大约半个时辰后……
　　
　　仍旧是在这个房中，沐眠看着洗完澡后的清寒，细腻的肌肤再配上娃娃脸，清亮的眼睛大大的，
　　隐隐的还有一种无辜的意味，直让人觉得眼前的人是个婴儿，要好好的呵护才对。情不自禁的，
　　就想起前世的清寒，那个他，还真是和这个人不太像呢，变化的最多的，大概就是眼睛吧。
　　
　　“咳咳，那个，这里是哪里？”清寒咳了两声，无视掉沐眠看自己那带着色彩的眼神，直接提
　　问。
　　
　　“古代。”沐眠回答。
　　
　　“古代？我怎么会到古代？你别开玩笑了。”
　　
　　“我没开玩笑。至于你怎么会到这里……是因为我在找你。”
　　
　　没开玩笑？那不就是穿越了？清寒无语，这么BT的事情都让自己遇到了，应该去买彩票才对。瞟
　　了眼对面的人，语气尽量平静的问着：“你找我？有事么？”（― 。―）
　　
　　“……”沐眠稍稍低下头，没说话。
　　
　　清寒被吓到了，因为他清清楚楚的看到沐眠脸红了！这么一吓，说话也变得结巴了：“你你你
　　你――你脸红什么！”
　　
　　再抬头时，沐眠的眼眸突然温柔了起来，轻笑起来：“你，是我前世的恋人。”
　　
　　先是呆了一呆，继而清寒无辜的眨了眨眼，对沐眠话的可信程度产生了怀疑，虽然对帅哥从来不
　　会免疫，交往一下也没关系，但是他竟然会记得前世的事情！而且如果自己只因为一个前世就把
　　自己交给他，也太没面子了……
　　
　　打定主意，清寒一副不满意的样子，其实心中早就乐开了话：“前世？前世和今世没关系啊！就
　　算你前世是我那个啥，今世我们也不一定非要在一起啊。” 
　　
　　“没关系，我会让你爱上我的。”沐眠的嘴角挂着不知道从哪里蹦出来的自信笑容，差一点清寒
　　也要赞同他的话了。
　　
　　“嘿嘿。”清寒笑，为自己没有脱口而出的赞同偷笑，自己那么聪明，怎么可能一头栽在他那
　　里。完全不知道自己的笑容在沐眠看起来有多傻……
　　
　　就这样，清寒开始了自己狗血的古代之旅……
　　




第 4 章

　　
　　（此章是我们小鑫同学的穿越章~）
　　
　　“那个该死的莫清寒！从学校回来也不说看看我！”身为清寒小学兼初中兼高中的同班同学兼哥
　　们，贾小鑫是绝对的委屈，自从上了大学，两个人去了不同的地方之后，清寒就再也没有联系自
　　己，生生的把自己给忘了！虽然自己也没，但是！就是他的不对！
　　
　　小鑫在心中再三点头，同意自己的想法。嘿嘿，今天晚上去他家，一定要好好的补偿补偿自己，
　　要知道，清寒不只人长的可爱，做的饭也很可爱~
　　
　　刚刚走到清寒的家门口，就看到二楼的窗户发出一阵强烈的光芒，咦？这是什么？贾小鑫疑惑，
　　正想过去看个清楚，就发现一道光芒破窗而出，直线向自己所在的方向飞了过来！小鑫连惊讶的
　　表情都还没来得及呈现在脸上，就被HLL的射中了心脏……
　　
　　巨大的冲力使得贾小鑫的身体飞到了空中，随即重重的落下。
　　
　　白光在小鑫的心脏处静静的插着，随着时间的变换渐渐的变暗，变暗，终于消失不见。冷冷清清
　　的街道上，一辆红色保时捷无声无息的停在了小鑫的旁边……
　　
　　―――――――――――――――
　　
　　当小鑫终于从被击中时的眩晕回过神来时，身体正在做自由落体运动，白色的长袍在风中飞舞，
　　猎猎作响……
　　
　　“啊――！！”杀猪般的尖叫声划破了寂静的夜空，只听：“扑通……”一声，没错，我们的小
　　鑫同学英勇的掉入了水中……牺牲了……（之所以说牺牲了，那是因为……）
　　
　　“我不会游泳啊啊啊啊啊――――”
　　
　　各位看官可能要问了，为什么小鑫是先掉进水里随后才呼救的？那我小小声告诉你噢~：小鑫反
　　应速度灰常灰常慢~哇哈哈哈哈哈哈……额，好像没什么好笑的……（众：琦琦疯了，拖下
　　去！）
　　
　　小鑫吓得紧闭着眼睛，扑腾了两下，突然被一双有力的臂膀抱住。似乎是感受到了一个可以支撑
　　的点，小鑫立刻像一个八爪鱼一样紧紧的抱住来人。（众：这不是没牺牲么……琦：噢吼吼吼，
　　牺牲了就没戏了……）
　　
　　“笨蛋！这么浅的水也可以淹到你？”一个充斥着嘲笑的声音闯入耳朵，小鑫小心翼翼睁开眼
　　睛，却只看到一头银色的长发……直到这个时候，小鑫同学才发现自己双手环着来人的脖子，双
　　脚也环着来人的腰……
　　
　　丢脸丢大了……
　　
　　“额呵呵呵……”小鑫傻笑，慢慢的从那人的身上下来，转移话题：“今天天气真不错，吼吼吼
　　吼……”“今天是中秋。”那人面无表情的看着小鑫，“你怎么从天上掉下来了？”
　　
　　“天上？”小鑫继续傻笑，“你是说，我是从天上下来的？那不正应了那一句：此人只应天上
　　有，为何今宵在人间么？嘿嘿，不要喜欢上我噢~”
　　
　　“……”无语。
　　
　　小鑫见面前的人没反应，继续一副傻笑的样子，心中却不屑，连点幽默细胞都没有的人，难成一
　　番事业啊……（这是什么说法……）
　　
　　“你是谁啊？这里是哪里？”回过神，小鑫毫不掩饰自己一脸的好奇。自己不应该是在清寒家的
　　附近么？记得那个时候……对了！那道白光！突然回想起白光的小鑫下意识慌张的看了一下周
　　围，确定白光没跟来，才松口气似的拍拍胸脯。
　　
　　“将军府，我是二公子尉迟茗希。”简洁明了的回答。
　　
　　“将军府？哇靠，你骗谁啊？还二公子尉迟茗希，我还三公子……”还没说完，小鑫却似乎突然
　　意识到了什么似的沉默了，脸部表情变化可谓强悍……
　　
　　“抱歉，你不是舍弟。”
　　
　　“……”小鑫立即白了那个自称是尉迟的人一眼，满不在乎的语气，眉头却是紧锁着，“我当然
　　知道我不是你弟弟拉，真是。”“那就别怪我不客气了。”尉迟说着，拱了拱手，一副翩翩佳公
　　子的模样，心中却想着怎么趁着月色把小鑫解决掉……（澹
　　
　　“什么不客气啊？不过话说回来，我还要谢谢你救了我呢。”小鑫说着，绽放出一个大大的微
　　笑，笑脸映衬着皎洁的月光，还真有了一丝只应天上有的意味。尉迟愣了一下，搭在剑柄上的手
　　不觉一紧。
　　
　　“贾鑫。”尉迟突然低声念着。
　　
　　“咦？你怎么知道我叫什么？嘿嘿，原来我那么有名啊？不过你少了一个‘小’字噢~是贾小鑫
　　~”小鑫先是笑笑，后又疑惑的转头望了望天上的一轮圆月。现在不是才刚刚放暑假么？怎么已
　　经过中秋了？
　　
　　“哼，想这江湖之大，谁不认识你啊？赤血堂排名第二的杀手，江湖杀手排行榜第三名，贾小
　　鑫。”尉迟冷哼，只听“唰”的一声，手中剑已出鞘，在月光下泛着冷冷的光。
　　
　　小鑫傻眼了……
　　
　　“等等！等等！我们有话好好说啊！不能随随便便就拔剑啊！那我不是很吃亏！我不会打架啊啊
　　啊――！！”小鑫吓得大吼起来。倒是尉迟满不在乎轻笑：“你继续吵啊，吵得整个将军府的人
　　都来看热闹。”
　　
　　“呜呜……我错了……不过我真的不是那个什么堂的杀手啊！我从来没有杀人的！连鸡都没杀
　　过！”可怜兮兮。（是没杀过，都交给杀鸡的人杀了……）
　　
　　“可是你有什么证据说你不是？长相一样，姓名一样，这世上真有那么巧的事？”尉迟挑眉。
　　
　　“真的真的，我和那个杀手就是那么巧啊！对了，你开始不是说他叫贾鑫么！那就不一样啊，我
　　是小鑫，他是鑫！”某人只差痛哭流涕了……
　　
　　“是么……”尉迟一副为难的样子，却突然笑了，“说你不是也可以，那贾鑫是个好女色的人，
　　如果你喜欢的是男人，而且这一段时间都留在将军府，容我观察观察，若你真的不是那杀手，我
　　也就不为难你了。”
　　
　　“好啊好啊！而且我真的喜欢男人！”小鑫想也不想的就附和，虽然自己是喜欢女人，但是先过
　　了这一关再是吧。哎……可怜的小鑫，完全不知道自己已经掉入了某个人的陷阱中，脑子也不多
　　转几个圈想想，既然在杀手排行榜上占第三，一定没有那么变态的缺点啊……
　　
　　让我们为他默哀吧……
　　
　　事后。
　　
　　一手下跪在尉迟面前，皱起了眉头：“公子，那贾小鑫……”
　　
　　“呵呵，他不是那个人。”尉迟摇扇轻笑。
　　
　　“……”沉默。
　　
　　“呵呵，那贾小鑫，我是交过手的，至少他绝不会笨到掉进只有一米深的水潭中还大呼自己不会
　　游泳……”尉迟掩面。
　　
　　“……”再次沉默。
　　
　　“而且你知道的，那个人是不会笑的。”继续掩面。
　　
　　“公子就知道欺负老实人……”
　　




第 5 章 （修改版）

作者有话要说：此 章 修 改 过 。。噗 。。
我 只 能 说 。。从 这 一 章 开 始 。。到 第 9 章 都 修 改 过 了 。。没 看 过 的 再 看 一 遍 吧 。。修 改 过 的 很 重 要 。。
　　
　　“老子不玩了！老子要回家！妈的……家里谁敢跟我横？哼哼……”某鑫摇头晃脑的踹了尉迟的
　　房门一脚，在心中又将尉迟碎尸万段，便颇有些阿Q精神的满足了……
　　
　　从将军府到沐眠的药铺，隔了三条街，但并不是很远。一路上，小鑫对平时十分好奇的摊贩可谓
　　是视而不见，直直的奔向药铺。可谁知好不容易来到了药铺，前脚刚踏进去，手腕便被身后的一
　　个人抓住。
　　
　　小鑫转过身去，好奇的打量着，只见来人比小鑫要高出半个头，乌黑的发丝稍稍有些凌乱，却给
　　人一种别致的凌乱美。再看那人的长相，剑眉，高高的鼻梁，魁梧的身材配上一袭玄色长袍，俨
　　然是一个阳刚暴力型男人。可惜，小鑫不认识……
　　
　　“你是？”小鑫甩甩胳膊，却没能将手挣脱出来。
　　
　　“鑫儿，你怎么可以抛弃我……”那人目光盈盈，无视掉小鑫起的一身鸡皮疙瘩。“你你你，你
　　认错人了……”听完那句话，小鑫再次结巴起来，自己刚刚来到这个世界的时候就被尉迟认错
　　了，结果现在又被眼前的人认错，难道我和他真的长的一样？这样想着，小鑫倒有了一丝想要见
　　见那个贾鑫的感觉。（其实不见也可以，对着镜子照照就知道了……）
　　
　　“我怎么可能认错！鑫儿，我知道你还在生我的气，所以装作不认识我，但你想啊，我们在一起
　　的那三年时光里，哪一天不是快快乐乐的，你……又何必在意那么多莫须有的事情……”那人一
　　口一个鑫儿，一脸的痛苦表情，那模样就好像是那个贾鑫抛弃了这个男人一样……
　　
　　唉？话说，贾鑫不是喜欢女人么？难道……是尉迟耍自己？
　　
　　得到这个认知的贾小鑫呆了一呆：“贾鑫和你是什么关系？”
　　
　　那个人也呆了一呆：“贾鑫？不是贾鑫，是贾小鑫……我，我和鑫儿……是恋人啊！你……你忘
　　了么？你都忘了么？我们那么多的美好时光，你都忘了么？”那人开始抓狂，猛挠自己的头发，
　　本来就凌乱的头发变得像草窝一个乱蓬蓬的……
　　
　　小鑫白了那个人一眼，在心中无语：我还美好时光海苔呢。
　　
　　沉默了一会儿，小鑫顿时抓狂（才反应过来。），在沐氏药房前怒吼，只震得一个打杂的兄弟趔
　　趄了几步：“好你个尉迟茗希！竟然敢骗爷爷我！看我怎么收拾你――！”
　　
　　身后，打杂的兄弟一脚踢过来：“病人需要休息！”便将毫无防备的贾小鑫踢向三尺外……
　　
　　快速的爬了起来，小鑫瞄了一眼男人，不想再和他胡扯，便以迅雷不及掩耳之势向将军府跑去，
　　只要进到将军府的大门，我就不信你敢追着我一起进去！而身后那男人见小鑫摔着，刚想去扶，
　　完全没料到小鑫能蹦Q那么快，手还保持着伸出的状态呆了一下，才追向小鑫的方向，可是这个
　　时候小鑫已经跑出很远了……
　　
　　“别跑啊！你……你给我回来！别跑――！”身后的男人叫着，在小鑫身后追得气喘吁吁。没想
　　到那人身材那么强，竟然连贾小鑫这个跑步一直都半吊子的学生都跑不过。看着小鑫越来越有的
　　背影，男人急中生智，也不管会不会对小鑫造成一定的后果，就大声的叫道：“抓住他啊！抓小
　　偷啊！！”
　　
　　小鑫吓，这个男人竟然！竟然说自己偷他东西！！X的……没力气拐回去质问，小鑫只知道赶紧
　　回将军府，摆脱掉男人。
　　
　　But……还没跑完两条街，小鑫就被一身着白衣的翩翩公子拦住了。
　　
　　“这位兄台，偷盗可不是一件好事啊，我劝你早早回头是岸，将东西还与人家，此事咱们私了，
　　也便不计较了，要不然我们官府再见的时候，可没那么容易了。”说话慢吞吞的，那位公子手摇
　　折扇，一副自以为风华绝代的样子。
　　
　　可惜小鑫没时间欣赏他的风华绝代，也没力气愤怒指责他了，看了一眼刚刚追上来大口喘气的
　　人，小鑫不禁无奈道：“你去向他解释一下我没有偷你东西，现在我要找一个人说点事儿，有缘
　　千里来相会，我们下次再见吧。”说完，便绕过那公子继续征途，只留下两个大男人在街上面面
　　相觑……
　　
　　―――――――――――――――――
　　
　　药房中。
　　
　　清寒皱了皱眉头，按捺不住的向门外望去，却被重重的人挡住了视线，不得已，只好将目光移回
　　到正在房内把脉的沐眠。
　　
　　是不是错觉啊？怎么好像听到了小鑫的声音……（― ―丨）
　　
　　“在看什么？”沐眠刚刚送走一个病人，就看到清寒紧皱的眉头，不禁柔声问着清寒。“唔，刚
　　刚好像听到了小鑫的声音，但是现在又没有了。”清寒嘟嘟嘴，便低下头没再说什么，沐眠看了
　　一眼走进来的病人，刚到嘴边的话，也就咽了下去。
　　
　　唉，无聊啊……
　　
　　清寒晃晃脑袋，虽说有一个温柔的爱人没什么不好，但是爱人除了晚上陪陪自己，其余的时间都
　　在工作，自己又没什么事情做，想出去玩玩吧，沐眠又不肯，真是悲哀啊……
　　
　　记得当初来到这里的时候，本以为以后的生活就会平平淡淡的，谁曾想，自己的那个死党竟然也
　　阴差阳错的来到了这里！而且，听沐眠说在这个世界里，还有一个和他长的一模一样的人，是个
　　杀手，性子要冷淡些，真不知道两个人见面的时候会发生什么好玩的事情……
　　
　　可惜沐眠只能召唤，不会回归……简单的来说，就是有来无去，唉，可怜了贾小鑫。当然，这件
　　事可不能告诉他，让他有个盼头也是好的……
　　
　　正想着，沐眠突然抱住了正在发呆的清寒：“怎么了？是不是累了？我抱你回去吧。”“你不用
　　帮人看病了么？”清寒眨眨眼，装可爱……
　　
　　“呵呵，亲爱的累了，我这个当爱人的自然要陪着不是？”沐眠说着，笑了，一把抱起清寒向后
　　院走去，“你不用在意那么多，店里有轩照应着就没多大的事了。”（咳咳，沐眠为了行医方
　　便，就住在后院，前面药铺，后面就是沐眠的家了。）
　　
　　“嗯。”点点头，清寒“吧唧”一口亲在了沐眠的脸上，“你什么时候带我出去玩啊~”
　　
　　“明天吧，明天我就陪你出去玩。”沐眠将清寒放在石凳上，猫咪眠眠立即蹦到清寒的身上，抢
　　占睡眠的大好地理位置，顺便占便宜……
　　
　　“好~”清寒笑了，眼睛完成月亮的形状，惹得沐眠立即捧住清寒，将唇印了上去……
 作者有话要说：此 章 修 改 过 。。噗 。。
我 只 能 说 。。从 这 一 章 开 始 。。到 第 9 章 都 修 改 过 了 。。没 看 过 的 再 看 一 遍 吧 。。修 改 过 的 很 重 要 。。




第 6 章 （修改版）

　　
　　小鑫顾不得跑的气喘吁吁，一脚就踹开了尉迟的房门，本想大骂尉迟一顿，却突然愣住了，身体
　　止不住的有些颤抖。
　　
　　华丽丽的大床上，是两条纠缠在一起的肉体，其淫靡程度可谓是不堪入目……
　　
　　看到这一幕，本来愤怒的小鑫突然安静了下来，血气上涨，脸瞬间变成了猴屁股。对于一直以来
　　不是自己DIY，就是找女人发泄，从来都没有越过小倌这道雷池的贾小鑫，面前的画面可谓是限
　　制级。
　　
　　……
　　
　　小鑫咽了咽吐沫。
　　
　　床上的人大口的呼着气，面无表情，而他身下的那个娇小的男孩却用双腿缠住尉迟的腰，嘴唇轻
　　轻的含住尉迟的耳垂，眼神飘到门口，冲着小鑫挑衅似的一笑。情`欲的味道弥漫在整个屋子
　　中，狠狠的冲击着立在门外的人。
　　
　　“你还要看到什么时候？”尉迟不耐烦的声音连着那个戏谑的眼神，使得小鑫的身体猛地一震，
　　才发觉自己站在尉迟的房门前观摩两个人已经很久了。“抱歉，打扰了。”小鑫慌忙的低下头，
　　只想抽自己几巴掌。什么时候这么控制不住自己了？非礼勿视啊，会长针眼的……
　　
　　不过，以前自己也在这里上过女人，是不是尉迟的感觉就和自己一样啊。
　　
　　怪不得……那次他那么生气，原来是因为他喜欢男人，所以看不惯自己和女人做啊。小鑫后知后
　　觉的检讨着自己。
　　
　　转过身，忽视掉心中的一丝不适，小鑫吐吐舌头，又耸耸肩。呀巴黎，第一次见过男人和男人
　　做，而且那个被压的还那么享受的表情，果然还是有点小受不了的……
　　
　　不过，那个挑衅的眼神是神马！！
　　
　　小鑫同学想起来，气的直跳脚，（原谅这个反应迟钝的人吧……）我又没招你又没惹你，犯得着
　　露出那样的表情么！
　　
　　越想越不是滋味，贾小鑫握紧拳头，忽略掉也许自己的脑袋会开花的事实，毅然决然的转过身，
　　冲着屋里的两个人比了一个中指。
　　
　　“你给我滚！”尉迟愤怒的声音穿了过来，随之而来的还有一个茶杯和一个茶壶。
　　
　　小鑫笑着猫腰逃难去了。
　　
　　望着小鑫离开的背影，尉迟轻叹了一口气，随意的披了一件衣服，就坐在了床边，再不看一眼床
　　上的男孩，嘴角轻轻的扬起，声音中却透着些许的沙哑，仿佛能看到那个人的笑靥一般：“你走
　　吧，走的越远越好，别再让我……看到你了……”
　　
　　贾小鑫走出将军府，嘴里嘟囔着，此处不留爷，自有留爷处。
　　
　　记得刚刚住在将军府的那一晚，小鑫又笑了起来，但笑过之后，还余下什么呢？
　　
　　那个时候的自己……
　　
　　躺在华丽丽的大床上，小鑫的身体呈“大”字形状，实在没有想到，自己竟然因为一道白光就穿
　　越了！而且竟然穿越到了将军府里！微微撇撇嘴表示一下不屑，一想到将军府，就想到那个天煞
　　的尉迟茗希。唉……不知道自己穿越到了哪一个朝代里。不过，唯一可以确定的是，只要自己傍
　　到富婆，就可以衣食无忧了！（可怜的孩子，竟然只想到了傍富婆……）到那个时候，就是华丽
　　丽的米虫生活，衣来张手，饭来张口，哇哈哈哈哈――！
　　
　　不过这么说起来，尉迟带自己来到这间屋子的时候，一路上倒是一个人都没见到。
　　
　　奇了怪了，将军府中最起码也要有丫鬟什么的吧？怎么除了尉迟之外，连个鬼影都没有？（琦：
　　如果有鬼影了你还敢住在这里？）
　　
　　辗转反侧，嘴角轻扬，不知道父母知道自己不见了之后，是什么表情。这样也省的自己挑明了，
　　果然逃避是最好的路径。
　　
　　在辗转了两个时辰后，小鑫痛苦的发现自己竟然失眠了……
　　
　　没办法，只能在这张大床上和屋顶干瞪眼，什么时候自己也开始认床而眠了？真是太不可思议
　　了。正这样想着，突然听到门“吱呀”一声，开了，却迟迟不见有人走进来……
　　
　　小鑫欲哭无泪，不是真的有鬼影来找自己了吧？
　　
　　微微闭上眼睛装成熟睡的样子，此刻的小鑫只能在心中无声的呼喊：上帝啊，佛祖啊，观音菩萨
　　圣母玛利亚啊，我贾小鑫可是什么亏心事都没有做啊！额，小的时候偷吃蛋糕不算！呜呜，你怎
　　么让我这么一个大好青年英年早逝啊！放心！只要自己活着，就找个时间去给你们烧香！我一定
　　给你烧香！！呜呜……
　　
　　身上突然多了一个重量。
　　
　　哇哇！难道是传说中的鬼压床？！呜呜……
　　
　　“笨蛋。”一声轻哼，混着有些熟悉的音调，“你以为装睡我就不知道了么？没见过你那么笨
　　的，装也不会。”
　　
　　小鑫愣了一下，微微睁开了双眼，只见眼前是放大的尉迟的脸……
　　
　　“哇哇，你不要这么吓人啊！”小鑫猛地推了一下尉迟，尉迟一个翻身下了床，好笑的看着小鑫
　　道：“下次记住，装睡的时候眼珠不要转来转去的。”
　　
　　再次撇嘴，小鑫同学揉了揉眼睛：“你来我这里压我干嘛？”（这句话……）
　　
　　尉迟轻笑：“本来只是问问你要不要喝茶吃点心，毕竟今天是中秋，不能失了将军府的待客之
　　道，后来一看你那么好笑的样子，就忍不住……”
　　
　　忍不住什么？忍不住耍自己？小鑫翻白眼，但是一看到尉迟手中的点心就忍不住跳了下来，想自
　　己来到这里还没吃东西呢！唉，原本是想让莫清寒那个混小子做饭给自己的，但是……唉……这
　　都是天命……（虽是这样想着，心却是非常高兴的某小鑫……）
　　
　　摇头晃脑的叹了口气，小鑫一把抓起一个点心，刚想咬一口月饼却猛的顿住了……
　　
　　武侠小说上是怎么写的来着？他不会下毒把？呜呜，我可不想食物中毒啊！这么想着，不禁幽怨
　　的望向尉迟，月饼还在手中，嘴巴还保持着咬的姿势，一个不小心，口水流下来了……（澹
　　
　　“吃你的，对着我流口水做什么？”尉迟好笑的看着小鑫。
　　
　　“……”我哪是对着你流口水，明明是怕你下毒好不？小鑫无奈的苦笑，可惜这些话自己是怎么
　　都不敢说出来的，只好闷闷的吃月饼……
　　
　　“嘿嘿。”一想到那段时间的自己，蹲在将军府后花园湖边的小鑫就忍不住笑了出来，虽然笑的
　　那么傻……
　　
　　唉……真希望时间还能够回到刚刚见面的时候啊……
　　
　　―――――――――――――――――
　　
　　沐眠静静的看着身旁熟睡的清寒。
　　
　　一想到清寒的哥哥，就不禁有些无奈，希望月老不要再乱牵线了，省的自己整天心惊胆战的……
　　
　　修长的手指轻轻的覆在清寒柔软的唇上，沐眠不禁低笑起来，仔细想想，也并不乏是一件好事，
　　这样，自己就会珍惜现在和清寒在一起的每一天了。而另一边……清寒的哥哥，想必……也快追
　　到这个世界了吧？
　　
　　我是不会把清寒给你的。
　　
　　清寒……
　　
　　只能是我一个人的！
　　




第 7 章 （修改版）

　　
　　贾小鑫静静的坐在湖旁的一块大石头上，周围静谧的环境与此刻发呆的小鑫好似完完全全的融合
　　在了一起，没有一丝的突兀。长长的睫毛在月光的照耀下在精致的脸上洒下淡淡的阴影，安静的
　　就像是一个没有生命的瓷娃娃一样。
　　
　　回想起尉迟和那个男孩的一幕，小鑫微微撇嘴，没想到自己那么不顺，竟然撞到他造小人……不
　　对，他那种是造不成小人的。微微吐血，自己都想到什么地方去了……
　　
　　恩……如果是这样……
　　
　　最近还是先去清寒那里躲一躲好了，免得尉迟一个不高兴迁怒到自己，顿时又是各种文物砸了过
　　来，不心疼自己，也要心疼那些文物啊……（咳咳，因为这是古代，所以小鑫自动的把所有见到
　　的东西规划为文物一栏中……噗。）
　　
　　下定决心，小鑫兀自点点头。
　　
　　不过，一想到要搬去清寒那里，小鑫又有点舍不得了。清寒是住在沐眠家的，沐眠家又是开药铺
　　的，整天都是一股子药味，将军府再怎么落魄，也不会有药味啊，而清寒竟然不讨厌，真是恐怖
　　啊。沐眠的一个“我爱你”就能让清寒变得那么多。
　　
　　小鑫自顾自的想着，完全没注意到身后一脸落寞的尉迟。
　　
　　……
　　
　　夜，深了。
　　
　　秋雨蒙蒙。
　　
　　那微微的细雨飘洒下来，落在了小鑫的头发上，衣服上，倒是凭空增加了些许的寂寥。
　　
　　不远处，背靠一棵梧桐树后的尉迟一袭白衣，默默的背对着不远处的贾小鑫，手中的伞无力的垂
　　到脚边，细雨落入伞中，滴滴答答的声音，像是奏着一曲哀乐般。
　　
　　点点雨滴落入湖中，荡起一圈一圈的涟漪，坐在石头上的贾小鑫，背靠梧桐的尉迟，稍有一阵风
　　吹来，便轻轻的扭动着细细腰肢的河边杨柳，所有的这一切，就像是一副宁静的水墨画一般，将
　　两个人定格在这诗一般的境中，直至天边的第一缕晨光照射在两人的身上。
　　
　　贾小鑫垂下头，突然笑了一下，站起了身，活动了一下僵硬的身体，扯了扯身上湿透的衣服，抬
　　头看了一眼从后半夜就不再下雨的天空，不禁无奈，雨虽小，但是湿衣服啊……（完全无视掉自
　　己已经坐了一个晚上的事实……）
　　
　　这样想着，小鑫又缓慢的坐在了石头上，微微侧过身，就看到尉迟躲在梧桐树后，一袭白衣煞是
　　惹眼。无奈，小鑫冲着尉迟的背影淡然的笑了一下：“晚上这么冷，你也不说帮我遮遮雨，只顾
　　着自己去温柔乡里逍遥。”
　　
　　这人，真当自己看不到他过来的嘛？不过……他是什么时候来的啊？
　　
　　尉迟愣了一下，随即释然，看了一眼脚边的伞，里面积了大半夜的雨水。尉迟弯下腰，轻轻的将
　　伞柄握在手中，微微一扬，只听“哗”的一声，伞中的水全数落在了青石板上，当然，也有不少
　　水溅到了尉迟的衣服上，但尉迟却是毫不在意的样子。
　　
　　撑着伞，他缓缓的走到了小鑫的身旁，轻轻的用伞遮住贾小鑫的身子。
　　
　　此时的贾小鑫仍是低着头，看不清任何的表情。过了没多长时间，小鑫就打断了这份难得的宁
　　静，“今天开始，我搬去沐眠那里。”平静的音调，仿佛在和尉迟讨论着今天早饭吃什么一样。
　　
　　“恩。”轻轻的应了一声，尉迟不动声色的咬住下唇，不再说话。
　　
　　小鑫在心中咒骂：死尉迟，不知道留留我嘛，怕我再来打扰你滚床单啊？靠……
　　
　　―――――――――――――――――
　　
　　鉴于自己刚刚来到这个世界的时候就是什么东西都没带，所以小鑫也没有必要收拾什么东西，表
　　面上没事似的和尉迟告完别，就头也不回的走出了将军府的大门。
　　
　　一想到自己以后就要去沐眠家当一个超级豪华大电灯泡，小鑫的心中就有些堵。那个没良心的，
　　一见自己过去了，一定又好死不死的继续开课教自己同性恋的知识，大谈同性恋的好处。搞得自
　　己现在一看到清寒和沐眠在一起，脑子中就会自动出现一些限制级的东西……
　　
　　可是自己都道完别了，总不好再回去吧……
　　
　　恩！去他家了一定不能妥协在他的同性恋思想里，好歹自己也是号称花花公子，辣手摧花！暗暗
　　的下着决心，小鑫重重的点点头。
　　
　　来到沐眠家开的药铺里，小鑫发现沐眠今天竟然没有在隔间给病人看病，不禁有些疑惑，那个工
　　作狂竟然不在？小鑫踟蹰了一会儿，便来到了掌柜的面前，问道：“沐眠呢？”
　　
　　掌柜的瞧了一样小鑫，认出了是半个月前沐眠的朋友。手中不停，噼里啪啦的打着算盘，笑了：
　　“今儿你可来的真不巧，大人出去了。”“去哪了？”“好像是带着莫小少爷出去游玩了。”听
　　到这个回答，小鑫压下心底的烦躁，没想到啊，这个死沐眠，竟然拐带着清寒出去旅游连生意都
　　不管了！（焱，小声的：其实这份烦躁更多的是嫉妒吧~~）
　　
　　想想才发现，沐眠和清寒算是最契合的一对情侣了吧？一开始的交往就是双方都情愿的，几乎没
　　有什么悬念就在一起了，相爱了，而且似乎从来都没有吵过架，不论什么时候都腻在一起，就像
　　是每天都在过蜜月一样……可惜，两个都是男的……
　　
　　什么时候自己也可以和所爱的人这样呢？一想到这里，小鑫的脑中就出现了一个□的女人吵着
　　要和自己滚床单，但是画面一闪，尉迟的身影蹦到了自己的脑子里，嘴角不禁抽搐起来，怎么会
　　想到那个死人？
　　
　　“嘿嘿，鑫儿，我就知道你会再次来到这里的。”一个颇有些熟悉的声音。
　　
　　转过身去，不意外的看到了那个杀手的恋人，眼前人的双眼中，弥漫着满满的愉快。
　　
　　“恩。”小鑫有些懒懒的点了一下头。
　　
　　唉，还是不要再想尉迟了，眼前的这个人可是一个麻烦啊。
 
作者有话要说：于是。。明天修第8章和第9章。。濉！！




第 8 章 （修改版）

　　“你说，他到底是不是喜不喜欢我呢？”
　　
　　“公子……”
　　
　　“他那个样子……是喜欢我吧？不然不会那么在意的……”
　　
　　“公子……”手下无奈的抬头看着此时根本不在状态内的尉迟……
　　
　　“咳咳，墨，你这次来有事么？”终于发现手下不是来听自己唠叨的，尉迟轻叹一口气。
　　
　　被称为墨的男子微微一点头，也不在乎尉迟是否看得见，就自顾自的说着：“半个月后就是将军
　　大人的五十大寿了，公子去不去？”
　　
　　“恩？那么快了？”尉迟讶然，“你去准备一份礼物，只说我病了。”
　　
　　“是。”淡漠的应着，这个答案完全在墨的意料中。
　　
　　―――――――――――――――――
　　
　　“我是浔央，赤血堂排名第四。”
　　
　　离沐眠的药铺不远处的一家客栈中，那个自称是浔央的男子坐在了贾小鑫的对面，很自然的帮小
　　鑫倒了一杯茶，“我没想到你失忆了。”
　　
　　“恩……那个，你能讲讲我们以前的事么？”小鑫有些拘谨，虽然自己不是杀手，但是还是蛮想
　　知道杀手的生活的。
　　
　　还没说话，浔央的嘴角就先扬了起来：“那个时候啊，你还是蛮可爱的。”
　　
　　可爱？小鑫微微愣了愣，一个杀手竟然被别人说很可爱？说出去谁信啊……暗自撇撇嘴，小鑫端
　　起了浔央倒给自己的茶。
　　
　　“记得我们第一次见面的时候，是在赤血堂，当时的你身份还并不是杀手，而是堂主的男
　　宠……”
　　
　　“噗――”浔央还没说完，小鑫就很没面子的喷了……心中不禁惆怅，悲哀的孩子啊，竟然是男
　　宠的身份……不过话说回来，既然是男宠，那他又是怎么会和浔央相爱的？虽然浔央长的还不
　　错，但他看起来非常像是会使用暴力的人啊……难道那个杀手有自虐心理？不自然的抖了抖身
　　体，小鑫被自己的想法吓到了。不过，小鑫又回想起昨天他追着自己跑的那副气喘吁吁的样子，
　　立即开始怀疑起来浔央的能力了。
　　
　　“你还好吧？对不起……我……”看到小鑫的反应，浔央立即慌张起来。
　　
　　“没……没……您老继续……”小鑫无奈，总不能把自己的想法告诉他吧？“恩，然后……有一
　　次我在任务中立了大功，堂主就把你送给我了，之后，我们就在一起了。”浔央忽略掉小鑫的那
　　句“您老”，自顾自的说着。
　　
　　那个杀手真悲哀，男宠就算了，竟然还被当礼物一样的打包送给浔央。小鑫在心中无限同情。
　　
　　“说实话，你的体质很适合当杀手，只是……”浔央蹙起眉突然说，完全和刚刚的话题不对（传
　　说中的跳跃性思维……），“如果你动情的话，就不是杀手了。”“此话怎讲？”小鑫轻咬了下
　　唇，难道动情了，就不会杀人了？
　　
　　“嗯，就会像个小孩子一样，经常对着我撒娇……”浔央轻笑。
　　
　　撒娇？石化……
　　
　　“而且，鑫儿床上功夫很好噢，什么姿势都可以的。”浔央调侃。
　　
　　床上？姿势？再次石化……
　　
　　不过，哪个当男宠的床上功夫不好？小鑫幻想着自己在对方的怀中撒娇的样子，在床上动情的扭
　　动身体的样子，非常不自在的再次颤抖了两下……（因为小鑫和那个杀手长的一模一样嘛，见第
　　四章，所以小鑫可以想象一下……）
　　
　　看到小鑫的样子，浔央笑了。似乎失忆对于小鑫来说，并非不是一件好事啊，毕竟以前的鑫儿是
　　那种虽然床上功夫很好，却面无表情的人……（当然，这些话就不要告诉他了。）完全不似现在
　　的他一样，会笑，会震惊，会有表情，此时的他，在床上一定会更加诱人吧。
　　
　　“没想到啊，在这里也能遇到两人，真真有缘啊。”正想着，一个清亮的声音在身侧响起。
　　
　　小鑫和浔央同时扭头望去，来人一袭白衣，轻轻的摇动着手中的折扇，丝毫不在意此时早已入
　　秋。小鑫微微一愣，只觉得眼前的人有点眼熟。
　　
　　那人像是看穿了小鑫的想法一般，轻笑的看向小鑫，微微行了一个礼：“这位兄台，昨日多有冒
　　犯，是在下的错，希望兄台能大人不计小人过。”昨天？冒犯？小鑫的脑中突然闪过一个人的身
　　影，立即笑了，原来此人就是昨日听了浔央的话将小鑫错当成小偷见义勇为的人。唉……传说中
　　的有缘千里来相会啊……
　　
　　“没关系，我不在乎。”小鑫摇了摇头，实在搞不懂这里的人，错了就非要道歉，好像不道歉就
　　会少赚一份钱似的……（焱：人家给你道歉你还不乐意了。鑫：怎么？不行啊？不服气来单挑啊
　　~焱：不要啊！大哥我错了――）
　　
　　“不知这位兄台尊姓大名？似乎我们很有缘啊，来日小弟我也好登门拜访。”那位公子又向着浔
　　央行了一个礼，似乎觉得不妥，便又补充道，“小弟姓白名夜。”既然他都说自己的名字了，浔
　　央自然也不好不介绍，就微微一施礼，道：“在下姓浔，单字一个央，这位是在下的爱人，贾小
　　鑫。”
　　
　　“爱人？”那个人愣了一下，便没再说话。小鑫无声的用眼神瞄着浔央抗议，能不能不要那么直
　　接就对别人说我是你爱人啊？喂……（焱：也就是说……可以婉转着说？鑫：去死！不要挑我语
　　病！）
　　
　　谁知那浔央只是对着小鑫傻傻的笑，无奈了……
　　
　　“呵呵，是在下失礼了。”叫白夜的那个男子温和的笑着，“没想到，原来贾兄是浔兄的爱人
　　啊。”说完，就颇有深意的看了小鑫一眼。小鑫立即被他的眼神吓到了……
　　
　　靠，你能不能不要用三天没吃饭，突然之间看到一盘烤肉的眼神看我啊……




第 9 章 （修改版）

　　
　　“呵呵，是在下失礼了。”叫白夜的那个男子温和的笑着，“没想到，原来贾兄是浔兄的爱人
　　啊。”说完，就颇有深意的看了小鑫一眼。小鑫立即被他的眼神吓到了……
　　
　　靠，你能不能不要用三天没吃饭，突然看到一盘烤肉的眼神看我啊……
　　
　　很明显的，浔央似乎也注意到了白夜的眼神，立即像母鸡护小鸡一样把我们的小鑫同学挡在了身
　　后，一脸的戒备：“不知白兄有何事？若是为了表达歉意，我想已经不用了。”
　　
　　“噢？”白夜饶有兴趣的看着浔央，“如此，那我先在此谢过浔兄。”
　　
　　小鑫打了个呵欠，实在是太无聊了，这两个人就知道在这边一会儿谢一会儿谢的，一点也不好
　　玩。拉了拉浔央的袖子，小鑫开始发牢骚：“浔央，你带我出去玩嘛，你们两个人比较闲，在这
　　里消磨时间，但也不能浪费我时间啊，带我出去玩玩嘛，那么长时间我都没有怎么出去过。”
　　
　　浔央的眼睛一下子瞪大了……
　　
　　不知道是因为小鑫那半嗔半怒的口吻，还是他拉着衣袖撒娇的举动，亦或者是别的……
　　
　　“恩，那我们现在就出去转转。”浔央求之不得，既可以带着小鑫出去培养培养感情，又可以趁
　　机甩掉这个家伙，哼，一看就知道对我家小鑫不怀好意！浔央自顾自的在心中肯定。
　　
　　说着，两人就走出了白夜的视线，因为贾小鑫一直都是低着头的，所以没看到身边浔央那兴高采
　　烈的样子，也没看到白夜那一脸有深意的笑……
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　说是转转，其实也就是在城外的护城河那里走了两圈。一路上贾小鑫只觉得浔央有点拘谨的样
　　子，一点都没有两个人在一起很久的感觉。
　　
　　“那个，我们以前在一起，很好么？”小鑫又开始好奇起来，杀手恋爱啊，一般杀手不都是不能
　　动情的么。
　　
　　“……”浔央沉默了一会儿，终于说道，“其实不是的。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“当初你除了杀人，就是陪我睡觉，其他什么都没有。”
　　
　　“啊！？”
　　
　　“怎么会像现在一样对我笑呢。”浔央说完，转身定定的看着贾小鑫，“我觉得你就像是……换
　　了一个灵魂一样……”
　　
　　“呵呵，怎么可能……”贾小鑫尴尬的笑笑，其实自己也不知道到底是怎么回事吧。不过据沐眠
　　说，的确是直接穿过来了，而不是灵魂转换啊。唉，只是长得一样而已嘛，说不定这个杀手就是
　　自己的前世呢贾小鑫摇头晃脑的想着，没有注意到浔央的脸上闪过一丝阴狠。
　　
　　浔央没有再说话，只是和小鑫一起走着，一时间小鑫找不到话题来缓解气氛，只能无奈的任由沉
　　默发展下去。
　　
　　“哼，这么快就找到男人了？”尉迟冷哼一声，身后站着的是他的仆人墨。
　　
　　他怎么会到这里来？这个问题一下子就蹦到了小鑫的脑子中，他看着尉迟一脸要吃人的模样，连
　　忙低下头，后又突然想到，尉迟和自己有没有什么特殊关系，自己干嘛这么拘谨？于是便抬起头
　　来怒视尉迟。
　　
　　浔央看着小鑫的样子，是一会儿惊吓一会儿生气的，明白肯定是尉迟哪里对不起小鑫了，现在的
　　小鑫那么可爱，怎么可以被别人欺负？于是上前一步冷冷的看着尉迟。
　　
　　“赤血堂四公子浔央，久仰。”尉迟说完，便冷着脸。心中不禁思索，这个贾小鑫明明不是赤血
　　堂的人，这一个月里自己也观察的够仔细了，怎么又会和浔央掺和到一起去？复又想到贾小鑫的
　　脸，叹息，一定是浔央认错人了。世人传闻贾小鑫的冷血无情，怎么会和我家小鑫一样呢，而贾
　　小鑫又是浔央身边的人，浔央不可能不知道，既然如此，一定是垂帘我家小鑫的性格好！（于是
　　在不知不觉中认定小鑫是他家的鸟~）
　　
　　“尉迟公子，久仰。”浔央微微垂头，当年贾小鑫就是去暗杀尉迟时失踪的。
　　
　　尉迟没有同样敷衍浔央，只是看了一眼贾小鑫，抚了抚袖子，走了。
　　
　　莫名其妙。
　　
　　这是贾小鑫突然之间蹦到脑子中的话，想起不久前自己还很狗腿的叫尉迟主子，不禁脸红。“怎
　　么了？没发烧啊。”浔央的眸子亮亮的。
　　
　　“额……不说那么多了，我估计我朋友也该回来了，我先回去了。”贾小鑫找了个不是理由的理
　　由企图遁走。
　　
　　“恩，明天我等你。”浔央深情的说着，没有挽留……
　　
　　“……”贾小鑫无语的点头。
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　“眠眠，抱抱。”清寒搂住沐眠的脖子。（大家都还记得这两个人么？噗……）
　　
　　“恩。”沐眠微笑。
　　
　　“那照你说的，我哥哥是来不成了？”
　　
　　“恩。”沐眠持续点头。
　　
　　“为嘛？”
　　
　　“……”刚刚不是解释过了？沐眠无奈，“因为冥界出了一点事情，你哥哥困在里面了。”
　　
　　“出了什么事情？”清寒一副我是乖孩子，我很好奇的样子。
　　
　　“……”这个刚刚也解释过了好不？沐眠翻白眼，“魔界动乱，原本去平乱的冥王突然回来了，
　　一看到你哥哥……动情了。”
　　
　　“噗……”清寒吐血，“怎么听了两遍，还是觉得那么狗血，不能相信呢……”
　　
　　“……”敢情这孩子一直都在听，只是不相信罢了，沐眠再次无奈，“这有什么，我们不是在一
　　起了那么久还是在一起么，前世的时候，你哥哥就曾经来捣乱，唉，可惜了，你一直都是属于我
　　的。”
　　
　　“切~你就蹲角落里偷笑去吧。”清寒在沐眠的怀中蹭了蹭。
　　
　　前世……就曾经来捣乱么……
　　
　　羁绊还真是深啊。
　　
　　不过……怎么用捣乱这个词？清寒抬头无语的看着沐眠。
 
作者有话要说：此文很久没更了。。噗。。。。




第 10 章

　　
　　沐眠和清寒当晚回到家的时候，看到了一个黑乎乎的影子蹲在门前瑟缩着。
　　
　　“你在这里干嘛？”清寒看了一眼沐眠，松开双方一直都扣在一起的手跑过去，拽起迷迷糊糊的
　　小鑫，啧啧的发出惊叹声，问道，“尉迟把你踹出来了？”
　　
　　贾小鑫拍掉他抓住自己肩膀的手，揉了揉，不服气的翻了个白眼：“明明是我自己自愿出来的好
　　不。”
　　
　　“为什么啊？不是两个人小日子过的挺滋润的嘛？”清寒使了个眼色，沐眠立即会意，上前一步
　　去开门，清寒扣了扣鼻孔，问，“闹别扭啦？”
　　
　　“……咱不要说的那么露骨行不行啊？你不知道你不在的这么长时间里发生了什么事情，那个什
　　么什么尉迟，竟然敢在家里玩小倌！小倌啊我的哥哥！”小鑫同学抱着清寒的手臂开始发牢骚，
　　全然没发现，他的牢骚在另一个人的眼里变成了另一个版本……
　　
　　清寒偷笑，小鑫这个样子，明明就是吃醋了嘛，不过，小鑫在初中的时候，似乎就是啊，喜欢一
　　个女生，默默无闻吃醋……
　　
　　“对了，你怎么会变成这个样子？”贾小鑫看着面前的清寒，突然疑惑的戳了戳莫清寒的身体。
　　
　　“怎么了？”清寒问的一脸坦然。
　　
　　“……可能因为晚上，我看不清……怎么总觉得你变透明了？”（焱：不知道大家还记不记得第
　　一章里的……泪奔……）贾小鑫摇头晃脑的率先走进了沐眠打开的房门中，“兄弟，从今天起，
　　我就和你们同进退了~”话还没说完，便被一只在黑夜中闪着异样光芒的猫吓了一跳，不过小鑫
　　同学很快就反应过来了。那猫从他的裤腿一只攀爬上小鑫的头，然后舒舒服服的窝着假寐……
　　
　　“呵呵，看来眠眠很想你啊。”清寒说着，指了指左手边一间貌似是空着的房，“你住着那里就
　　行了，反正每天都有收拾的，早就为你准备好了。”说完，清寒冲着小鑫抛了个媚眼，引来小鑫
　　无数鸡皮疙瘩后，便拉着从头到尾都无视他们两个的沐眠进了他们的爱巢。
　　
　　小鑫撇了撇嘴，心叹果然恋爱中的男人是会把哥们给忘了的。
　　
　　拍了拍头上那只叫眠眠的猫，只觉得怎么才几天不见就吃肥了？贾小鑫忍受着头上胖猫的重量进
　　了清寒手指的那间屋子，果然，还是和半个月前的差不多……
　　
　　躺在床上，小鑫幽幽的叹息一声。
　　
　　―――――――――我是无力的昏鸽―――――――――
　　
　　来到古代一个星期后，尉迟的肥猪养成计划成功了，小鑫从原本的170身高，125体重变成了171
　　身高，142体重……
　　
　　捏了捏脸上突然多出来的两块肥肉，小鑫哀叹：“尉迟啊都怪你，我肥了我肥了！”
　　
　　“怎么怪我了？”一旁悠闲的尉迟瞄了一眼小鑫，“其实胖了也没关系，抱着舒服。”
　　
　　“恩……也对噢……”小鑫想起以前自己家养的狗狗，也是胖了之后肉嘟嘟的，很可爱，于是点
　　头，然后颇为迷茫的看着一脸奸笑的尉迟，“可是，我怎么总觉得这句话不对劲……”
　　
　　过了一盏茶的时间后。
　　
　　“那，尉迟，我们去逛街吧？”原本无聊的小鑫兴奋的说着，自己来到古代还什么都没有看过
　　呢。
　　
　　尉迟怀疑的目光射了过去：“你又不是女人，逛什么街。”
　　
　　“谁规定只有女人才能逛街啦。”小鑫不屑的看着尉迟，却突然想到了什么似的眼冒精光：“不
　　去逛街也许！我们去妓院吧？”“不准。”尉迟的脸变得像是□了一般……
　　
　　“切，这不准，那不许，你还让干什么啊。”小鑫翻了个白眼，脱了鞋子窝进被窝里。没错，现
　　在两个人就在小鑫的房间里。
　　
　　尉迟坐在小鑫的床边，沉默了一会儿，终于缓缓的说道：“你想出去逛也可以，只不过不能离开
　　我半步。”“为什么啊？”小鑫惊奇的看着尉迟。
　　
　　“万一你是那个杀手，跑了我怎么办啊。”尉迟说完后，没有看小鑫，而是看着房里的一张桌子
　　发呆。
　　
　　“……噢，知道了。”小鑫老大不乐意的应道，可这有什么办法啊，自己现在可是寄人篱下，如
　　果不遵守的话，估计会被赶到大街上的，大街啊，到时候自己就要风里来雨里去了。小鑫在脑子
　　中幻想自己穿着破破烂烂的，四处乞讨的样子，忍不住哆嗦了一下。（焱：安啦，尉迟舍不得~
　　尉迟：闭嘴！）
　　
　　尉迟冷哼一声，这个小鑫怎么那么好骗，估计哪一天自己把他卖了，他还乐呵呵的帮自己数
　　钱……
　　
　　尉迟与小鑫出门的时候没有带下人，因为不想逛街的时候浩浩荡荡的像出征，当然，还有另外一
　　个有些不好意思开口的原因。（焱：不就是觉得两个人是在约会么，鄙视。尉迟：你不说话没人
　　当你是哑巴。焱：……儿大不中留啊……）小鑫同学第一次见到古代，兴奋的像一只看到骨头的
　　小狗。（小鑫：焱你什么比喻啊！！焱：尉迟说了，我是哑巴……）
　　
　　小鑫同学对什么东西都好奇，不过再好奇，也好奇不过妓院。以前的时候就听班里的同学说过，
　　无论是男的还是女的，穿越到古代，最不能错过的地方就是妓院！小鑫同学偷偷瞄了瞄尉迟，无
　　奈的在心里否决了这个想法。
　　
　　事实上，在某些时候，小鑫还是很狗腿的。例如现在，尉迟只是轻轻的喊了一声在对面看面具的
　　小鑫，小鑫就立即屁颠屁颠的跑了过去。一脸哈巴狗的模样看着尉迟。（小鑫：焱你有完没
　　完！）
　　
　　尉迟抿着唇没说话，只是示意小鑫低头，有些好奇的低了头，小鑫立即就发觉自己脖子上多了一
　　个项链，是一只海豚，淡蓝色的，很漂亮。
　　
　　但是……
　　
　　尉迟你不要拿哄小女生的东西给我啊……小鑫刚想把项链取下来，尉迟就又掏出一块金灿灿的金
　　子，看了看小鑫的反应，然后问：“想要么？”
　　
　　小鑫流着口水不顾形象的看着金子点头。
　　
　　“那就不要取下来，一个星期后我就把它送给你。”尉迟把金子收回怀里。
　　
　　小鑫小鸡啄米似的点头。
 
作者有话要说：。。。。我想要评论。。你们有么？？（痛苦的咬手帕。。




第 11 章

　　“咦？”小鑫愣了一下，看着不远处那个不停雀跃的身影，只觉得像是自己的一个朋友，额……应该不可能吧？穿到古代也能见到朋友？
　　
　　但是……本着宁可信其有不可信其无的精神，小鑫想上前看看。
　　
　　“怎么了？”手臂被尉迟拉住，小鑫转过头，看到尉迟的眉头锁着。
　　
　　“噢，我好像看见熟人了。”小鑫用没被拉住的那只手臂挠挠头，突然又想到，自己现在在尉迟
　　眼中是个杀手，遇到的熟人肯定也是……所以他一定不会让自己去的！我们小鑫同学立即陷入了
　　苦恼中，在心中盘算着怎么可以让尉迟相信自己。
　　
　　“恩，我陪你去吧。”尉迟竟然没有拦着自己。
　　
　　小鑫点点头，欣喜的蹦Q了过去。
　　
　　“嘿！”拉着尉迟，小鑫上前拍了拍那个人熟悉的人的肩膀，只见其转过头来……
　　
　　清寒？
　　
　　“挖，清寒你怎么会在这里啊？”只听小鑫同学大叫一声，惹得周围路过的人惊讶的看着他们四
　　个，随后退避三舍。清寒听到小鑫同学的叫声，呆了一下，瞬间反应过来，拉着一个笑的很温和
　　的人，指着小鑫问：“他是怎么回事？”
　　
　　那人温和的看着清寒，微笑着解释着说：“原本是对的时间，可惜却遇到了错误的人，结果导致
　　了错误的结果，小鑫就是那结果……”
　　
　　众人：“……”
　　
　　“这边说话不方便，不如回去吧。”清寒看了看四周盯着他们的人，嘴角抽搐。
　　
　　将尉迟小鑫两人拉到了沐眠的家，几人自我介绍后，沐眠才开始讲述这所谓的对的错的……
　　
　　原来，当初沐眠施法召回清寒的当天，已经吩咐过了下人闲杂人等不得入内，不得打扰的规矩，
　　可天算不如人算呐。当沐眠就快结束施法的时候，突然有一个刺客从窗户闯了进来，打扰了沐
　　眠，而且，那刺客还是因为一不小心闯错地方了……
　　
　　“于是……”
　　
　　“于是你就这么错误的把我弄过来了？”小鑫黑着脸，冷笑了几声，指了指自己的模样，“我
　　靠，你把我弄过来之前能不能先考虑清楚啊，娘的我一过来就被尉迟当成了一丧尽天良的杀手！
　　我我我……我最近过的那么辛苦我容易嘛？不管怎么说！马上把我弄回去啊啊啊――我不要呆在
　　这个破地方啊啊啊――”
　　
　　“咳咳，这也就是我接下来要说的，呵呵，告诉你一个很不幸的消息……”沐眠继续说着，“我
　　现在没有能力送你，你暂时回不去了，当然，这只是暂时的……”
　　
　　“……”小鑫同学狠狠的盯着沐眠，直挺挺的昏了过去……
　　
　　“额……眠眠，我们把小鑫留下吧……”清寒摸了摸自己的好朋友，只觉得杯具啊杯具，他转过
　　身去，拍了拍尉迟的肩膀，“这位，额，尉迟小少爷，小鑫他真的不是杀手，他是我的好朋友，
　　现在有我们了，小鑫也就留下了。谢谢你这一段时间的照顾。”
　　
　　尉迟抖了抖眉毛，不禁无语，早知道最后小鑫会被他们收留，他就不会让小鑫找他们了……
　　
　　唉……
　　
　　我的小鑫啊……
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　焱：咳咳，于是我又跑来更此文了，虽然才一千字，咳咳……某焱顶锅盖遁走……
　　




第 12 章

　　自从小鑫搬到了沐眠家后，尉迟便每天都来“路过”一次，其热衷程度不亚于一只饿了很多天的狗突然遇到了一块骨头（小鑫：怒！焱你只会这种比喻是么？某焱：噗，是啊是啊……）让清寒狠狠的嘲笑了一番贾小鑫……
　　
　　院子里，清寒，小鑫，沐眠和尉迟四人坐在石凳子上，聊天。
　　
　　“你笑什么，我又没有说什么。”小鑫同学看着对面的浴池，突然害羞了，于是狠狠的一巴掌拍在了清寒的背上，清寒顿时岔气，沐眠在一边连忙轻轻的抚着清寒的背，狠狠的想用眼神杀死小鑫……
　　
　　“小鑫，反正闲着也是闲着，我们今天一起去逛花市吧？”尉迟微笑的看着面前的贾小鑫，无视掉周围的两个大大的灯泡。
　　
　　“又不是女人，逛什么花市。”小鑫翻了个白眼，撇了尉迟一眼，然后欢乐的说，“好吧~本少爷就勉为其难的陪陪你。”咳，明显是有沐眠等人撑腰了，说话都和以前不一样了。
　　
　　“你个表里不一的家伙！！”清寒怒，伸出中指恶狠狠的对着小鑫，小鑫立即裂开嘴，象征性比了比拳头，心中洋洋得意的看着清寒。
　　
　　从前被清寒说成是没人爱的家伙，现在，哈哈，好歹还有个尉迟嘛，虽然是个男的……
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　伸手拍了拍那只叫眠眠的猫，听着它叫了几声，小鑫从床头上一个方盒子中小心翼翼的取出了一条项链，那项链上，是一个淡蓝色的海豚。
　　
　　“唉，眠眠啊，你说尉迟，他到底对我是什么感觉呢？我发觉，我现在对他好像……”仔仔细细的看着那项链，小鑫幽幽的叹息一声，拍着猫慢慢的说着，语调中有着一丝的慵懒，说到最后，语气渐渐的弱了下去，直至消失……
　　
　　窗户外，做偷听状的清寒掩着嘴偷偷的笑着，打了一个手势招呼一直在旁边无奈的看着自己的沐眠回房，然后在沐眠的耳边开心的说着：“哈哈，我的这位朋友啊，算是遇到真爱了，”话还没说完，清寒立即又皱起了眉头，话锋一转，“可是这尉迟也真是的，以前不是挺专一的嘛，整天都围着小鑫转，怎么突然变成这样了，瞧瞧，把小鑫给伤的。”
　　
　　沐眠宠溺的笑了笑，摸了摸清寒的毛茸茸的脑袋，然后问清寒同学：“如果尉迟没有这么做，小鑫对他会是怎样的一种情感？”
　　
　　“额……”清寒呆了一下，然后慢吞吞的回答，“也许到现在也不会发现他对尉迟的爱吧？”
　　
　　“答对了，尉迟是在放长线钓大鱼。”
　　
　　“……”清寒翻了个白眼，“尉迟真坏……”
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　此刻的尉迟还不知道自己已经被别人定了性，只是想着和浔央站在一起的小鑫怎么怎么笑了，怎么怎么开心了，和自己在一起的时候就没有怎么怎么了，于是到最后，尉迟很杯具的变成了一个仿佛发现自己丈夫出轨的小媳妇。
　　
　　“该死！”尉迟低吼一声，然后走出房门，拉过了一个路过的侍卫，瞪大了眼睛看着面前被他这突然的袭击吓得瑟瑟发抖的孩子，“你说，我长的不好看么？不够配得上他么？”
　　
　　“好看好看……”那侍卫虽然不知道那个他是谁，但是似乎被吓的不轻，唯恐自己回答错了惹怒了此刻的尉迟，说完，便很没骨气的两腿一蹬，晕过去了……
　　
　　“……”尉迟无语了，自己真的就长得那么恐怖，能把人吓晕过去？
　　
 
作者有话要说：。。。咳咳。。能更就不错了吧？远目。。。（继续顶锅盖逃。。）




第 13 章

　　第二天，直到日上三竿，小鑫才迷迷糊糊的坐了起来，看了看四周，有些陌生，脑子迟钝的回想了一下，才发现自己现在已经来到了沐眠的家。自己……以后都不会在尉迟家了啊。小鑫叹息着，只穿着里衣就走了出去。
　　
　　刚伸了个懒腰，小鑫就石化了。
　　
　　不知道从哪里蹦出来的浔央此刻正站在院子里对着小鑫的房门憨憨的笑着，看到小鑫突然出来了，他摸了摸脑袋，然后红着老脸说：“小鑫，早啊，你今天……真好看。”
　　
　　我呸……有这么说男人好看的么？这不是变相的骂人么……
　　
　　小鑫咬了咬牙，看着浔央的脸，疑惑，过了一会儿才终于发现问题所在――自己不是古代人，所以穿着这白白的里衣的时候觉得并不会觉得不好意思，反倒是浔央那个老家伙先脸红了。
　　
　　“你来干什么啊？”小鑫翻了个白眼，随随便便的坐在了石凳上。
　　
　　“当然是来看你啦。”浔央紧张的搓搓手，样子和一个杀手应该有的冷静完全不符！小鑫撇着他，脑海中蹦出了一句话：这孩子是不是走后门了才进的赤血堂啊。
　　
　　“切，我有什么好看的。”小鑫对着不远处眯着眼睛晒太阳的眠眠招招手，叫道，“眠眠~~”于是，眠眠立即奔了过来窝在小鑫的腿上继续睡。
　　
　　“嘿嘿，我就是觉得你好看啊……”浔央的话还没说完，就听到外面一个人熟悉的声音。
　　
　　是尉迟！
　　
　　小鑫强忍住想跳起来过去看看的冲动，憋红了脸的坐在石凳上没动，而显然的，浔央也听到了尉迟的说话声音，所以浔央乖乖的闭了嘴，瞪着眼睛看着门口处，不知道的人还以为尉迟杀了浔央全家似的。
　　
　　尉迟大步跨了进来，在看到小鑫和浔央的时候，身体僵了一下。
　　
　　“今儿个怎么那么闲啊，竟然来看我？”小鑫得意洋洋的抚摸着眠眠的毛发。
　　
　　“谁来看你了？我只是路过而已……”尉迟挑挑眉，看了一眼浔央，说着一个没人会信的理由。
　　
　　路过？哈哈，笑话！路过会路过到别人家里？小鑫耸动着肩膀，夸张的边笑边指着尉迟，过了一会儿，又学着以前看到的表情猛地捶着桌子，可捶着捶着，眼泪就想出来。
　　
　　“别笑了，眼泪都出来了。”尉迟轻叹一声，眼中闪过一丝的心疼，随即就被尉迟掩盖在了更深处，他拿出手帕递给了小鑫，一个‘不小心’蹭到了小鑫的脸。
　　
　　“你懂什么，我那是高兴的。”小鑫接过来擦了擦眼角，然后随手装进了里衣里，咳咳，没错，因为里衣没有兜，所以直接就贴身了……（焱：掩面……）
　　
　　浔央挑了挑眉，拉起小鑫的手，说：“我们出去吧，我今天找到了一家很好的地方，带你去吃东西。”
　　
　　小鑫呆了一下，低了头。
　　
　　“对不起，小鑫今天不舒服，他不想去。”尉迟冷冷的说着，将浔央拉着小鑫的手硬生生的分开，然后冷笑，“我告诉你，别以为你是赤血堂的人我就不敢动你。”
　　




第 14 章

　　浔央皱起了眉头，刚想说什么，小鑫立即走过去推了推浔央：“浔央，你别在这儿呆着了，再呆下去就要打起来了，回去吧，我改天再陪你。”
　　
　　浔央的眼神暗了暗，最终还是听了小鑫的话离开了这里。
　　
　　看着浔央的背影，尉迟不禁笑了笑，然后走上前去拍了拍小鑫的肩膀，随口说道：“不得不承认，你还是喜欢我的吧？”
　　
　　“恩……”小鑫点点头，很随意的就承认了。
　　
　　“啊？”尉迟呆了。
　　
　　“呵呵，看你那呆样。”小鑫笑着说完，便向着外面走去，此刻的清寒和沐眠应该在前面给人看病吧？也不知道清寒那个孩子怎么就能忍了下来乖乖的呆着，难道，这就是所谓的……爱？
　　
　　“你说的是真的么？”尉迟连忙抓住想走的小鑫。
　　
　　“是又怎么样？”小鑫有些不耐烦，确没挣脱尉迟的手，唉……是啊，就算是喜欢了又怎么样？告诉你又不会死……而且尉迟明明是有喜欢的人的嘛，不然又怎么会和那个男孩子……
　　
　　深吸一口气，小鑫扬起一个颇为苦涩的笑脸：“是啊，我喜欢你，可惜啊，你不喜欢我。”
　　
　　尉迟愣了一下，沉默了。
　　
　　看着某人沉默，觉得没话说的小鑫甩开了抓住自己的尉迟，掀开帘子走到了前面的药房，只看到清寒蹲在沐眠身旁阴笑……
　　
　　“笑什么呢。”小鑫一脚踹了过去。
　　
　　“怎么样？两个人合好了？决定一起飞了？”清寒非但没有躲开，还直直的笑着往小鑫的身边蹭。
　　
　　“没有，你以为谁都像你和沐眠一样幸运啊？”小鑫耸耸肩，正要走，只听身后的尉迟突然说道：“我带小鑫出去一趟。”说罢，便拉着小鑫快步的走出了药房。
　　
　　“你干什么啊？”小鑫被拉得踉踉跄跄，不禁有些生气。
　　
　　尉迟微微一笑，没说话。
　　
　　两人一直来到将军府，走进了小鑫以前住的屋子，才终于停了下来。
　　
　　“有事？”小鑫问着，揉了揉被尉迟抓的有些通红的手腕，眼睛直勾勾的盯着这间屋子，唉，比起沐眠家的床，小鑫还是觉得这里的更软一点。
　　
　　尉迟还是没说话，只是扑上来就吻住了小鑫的唇。于是，尉迟同学直接变成了行动派。
　　
　　唇齿相依，小鑫先是呆愣愣的没反应过来，后来才终于红了脸，想要推开尉迟，可尉迟哪能让到嘴的鸭子飞了？吻的小鑫的身体都软了，直接就把小鑫抱起来扔上了床。
　　
　　“你干什么……啊――”小鑫还没说完，就直接尖叫了，脸红的仿佛在滴血。眼前的尉迟那还是尉迟么？怎么开始脱起衣服来了？
　　
　　“干什么？”尉迟阴阴的一笑，“上你！”
　　
　　“啊啊啊啊――你个混蛋！你不要过来啊――”
　　
　　“啊……”
　　
　　“啊~混蛋，不许乱摸！”
　　
　　“恩……尉迟……啊……”
　　
　　一手下路过此地，轻叹一声，冲着另一位说道：“唉，公子总算是对那孩子出手了，再不出手我发誓我会想杀了公子的……”
　　
　　“……”另一手下掩面。
　　
　　




第 15 章

　　第二天。
　　
　　小鑫从睡梦中醒来，刚伸了一个懒腰，就僵住了，紧接着，一阵怒吼划破了安静的将军府：“尉迟我要杀了你――！！”
　　
　　坐在亭子里优哉游哉的用饭的尉迟发出一阵奸笑，唤过一手下，曰：“告诉父亲他的五十大寿我会带着他的儿媳妇儿去的。”手下点点头，迅速的消失。有没有来告诉他为何自己的主子会笑的那么阴险……
　　
　　来到了小鑫的房门口，尉迟推门走了进去，只看到小鑫扶着床边在小心翼翼的走路。
　　
　　“别动！”尉迟呵斥一声，走过去将小鑫抱在了床上，“这几天你就安心的躺在床上休养吧，过几天我带你去见我爹。”
　　
　　“啊？这么快就要见父母了？”小鑫抖了抖，腿软了。
　　
　　“恩，亲爱的……”尉迟深情的看着小鑫，然后吻了吻小鑫的额头，“我这几天陪你。”
　　
　　“混蛋你就不知道节制嘛！”小鑫突然吼道。
　　
　　“恩恩，下次一定注意……”尉迟心满意足的笑着，上床抱着小鑫，让小鑫趴在自己的身上。
　　
　　“喂，你喜欢我么？”
　　
　　“当然。”
　　
　　“那你干嘛上别的男人？我靠，老子当时快伤心死了，你竟然还在那里快活！！”小鑫气的差点蹦了起来，可惜稍一动就觉得后面疼的要死，于是狠狠的咬在了尉迟的肩膀上。
　　
　　“……口下留情啊，我当时只是在试探你而已。”尉迟连忙解释。
　　
　　“我靠，让你不相信我！让你试探我！”小鑫说完，突然阴阴一笑，扭动起屁股来。
　　
　　尉迟的脸顿时变得像是吃了屎一样……（小鑫：我靠焱你敢这么说我男人？焱：遁走……）
　　
　　感受着尉迟的下面再次变得硬挺，小鑫夸张的笑了几声，随即牵扯到了伤口，龇牙咧嘴的说道：“我让你怀疑我！告诉你，爷爷我现在有伤在身，不许碰我！”
　　
　　“……”尉迟欲哭无泪。
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　十日后。
　　
　　小鑫咬着毛笔的笔杆，终于下定决心的在纸上对浔央写了一封信，大意是说，自己已经找到真爱了，感觉对不起浔央，希望浔央以后也能找到一个真心的爱人云云。
　　
　　将信交给小厮后，小鑫紧张的看向尉迟，咳咳，今天最重要的不是向浔央摊牌，而是关于明天尉迟爹的五十大寿啊！一定要入了老人家的法眼才行啊……
　　
　　“不要担心。”尉迟将小鑫拥在怀里，笑，“我想他应该不会为难你吧……”
　　
　　“……”小鑫无语，用手指戳了戳尉迟的胸口，如果他是在安慰自己的话，能不能说话不要这么没底气啊。
　　
　　“今天晚上就先过去吧。”尉迟说着，吩咐下人准备。
　　
　　“对了！你为什么没跟你哥哥父亲住在一起啊？”小鑫前几天的时候在尉迟说要去父亲的府邸时就发觉了这个问题，只是一直都没有时间问，现在突然想起来了，立即眨巴着眼睛看着尉迟。
　　
　　“你希望我跟他们住在一起？”尉迟挑了挑眉，随后笑道，“如果我跟他们住在一起，还能遇见你？”这话颇得小鑫受用，于是心满意足的去换衣服了。
　　
　　咳咳，于是，这个问题还是没有解开……
　　
　　
 
作者有话要说：咳咳，于是求花花~求收藏~求包养。掩面，我大约今天会把此文完结吧……望天。




第 16 章

　　两人来到尉迟父亲的府邸时，发现这里已经有很多的人了。
　　
　　尉迟一进门就被认识的人拉住说话，小鑫在旁边听着只觉得无聊，便在获得尉迟允许后乱转起来。
　　
　　其实这个府邸的格局和尉迟所在的地方差不多，都有花园，湖啊什么，坐落的位置也都一样。啧啧，真是奢侈。小鑫一边感叹着一边坐在了庭院的石凳子上，伸了个懒腰，感叹生活的美好。
　　
　　就在这时，一个男人突然出现在了小鑫的眼前。
　　
　　男人大约三十多岁，一头乌黑的长发被风吹的飘啊飘的，他身着一身黑色的长袍，微笑的看着小鑫，然后风度翩翩的指着小鑫旁边空余出来的石凳问：“我可以坐在这里么？”
　　
　　“当然可以。”小鑫干笑着往旁边挪了挪，不禁有些疑惑，这么多凳子干嘛非要和自己坐在一起？
　　
　　“你叫什么名字啊？”男人微笑着开始问话了。
　　
　　“贾小鑫。”
　　
　　“贾小鑫！”男人听后直接蹦了起来，然后怒道，“你怎么会在这里！？”
　　
　　小鑫明显被男人的怒火吓到了，唯唯诺诺的看着男人，然后小声的说：“我是来给尉迟老先生过五十大寿的啊……”随即被自己吓到了。是啊！他怎么就能忘记了这个地方其实是有一个叫贾小鑫的杀手呢？唉……明天的时候要不要改名字？小鑫开始神游，如果明天尉迟老先生问自己是谁，自己说是贾小鑫，还不把整个宴会给糟蹋了？
　　
　　“你是赤血堂的那个杀手？”男人不确定的问。
　　
　　“呵呵，我当然不是啦，只是同名又长的一样而已。”贾小鑫说完就想扇自己一巴掌，这世上哪有这么巧的事情？同名同姓又长的一样……
　　
　　果然，男人也不信，他皱起眉头，挥了挥手：“你走吧，这里不欢迎你。”
　　
　　小鑫微微一愣，拜托，这里又不是你的地盘，怎么可以说赶走我就赶走？小鑫气鼓鼓的刚想反驳，突然想起这个还住着尉迟的哥哥呢，看年龄，不是尉迟的父亲，那一定就是尉迟的哥哥喽。
　　
　　于是，小鑫顿时蔫了，不敢忤逆，连忙站起来红着眼睛走了。
　　
　　唉，这下惨了，等会儿可怎么告诉尉迟啊，尉迟一定会说自己坏事的！现在连他大哥都开始不欢迎自己了！唉……到时候宴会上他大哥再对尉迟父亲那么一说……嗷呜，自己还有留下的胜算嘛！
　　
　　看贾小鑫走后，那男人招了招手，一个男人立即出现在了他的身旁，只听他问：“查到了么？”那跪着的男人恭恭敬敬的应道：“查到了，这个人虽然不是他。但是他已经失踪近一个月了，赤血堂内已经闹得沸沸扬扬，说是他在一次任务中已经死亡。”
　　
　　“知道了。”男人挥挥手，那跪着的男人随即消失了。男人摸了摸下巴，恩，同名同姓又一个长相，真是有意思……
　　
　　唉，自己的儿子可真是会挑儿媳妇儿啊，明天到场的宾客总有那么几个奇人异士是见过贾小鑫的……呵呵，还嫌自己的大寿不够乱是不是啊……
　　
　　
 
作者有话要说：噗，我写的好快啊……（众：就一千字你还好意思说！！焱：掩面。




第 17 章

　　浔央守时的蹲在沐眠的药铺前，吓到了很多前来看病的人。
　　
　　“行了，你不要再等啦，小鑫已经有爱人了。”清寒有些不耐烦的说着，虽然他有点同情眼前的人，但是能不能不要挡着他们做生意啊？没见他蹲在这，很多病人都不敢过来嘛！
　　
　　“我不信，我要让他亲口告诉我！”浔央红着脸，从牙缝中挤出了这么一句话。
　　
　　“浔兄，还是不要等了，看看这个吧。”白夜（咳咳，大家都还记得这个人么……）走了过来，扔给了浔央一封面，静静的等着浔央把信看完，然后笑着问，“怎么样？相信了吧？”
　　
　　“你是从哪里得到的这封信？”浔央激动的问着。
　　
　　“我家与尉迟家是世交，自然是认识的，我见他府上的小厮送信，便顺手要了过来。”白夜轻叹一声，然后笑了，“浔兄也不用一棵树吊死啊，世间的好男人那么多，何必呢？”
　　
　　“要你管？”浔央瞪了他一眼，在清寒的催促下站起了身，刚想走，手腕就被白夜握住了，只见他笑的一脸云淡风轻：“世间的好男人这么多……”
　　
　　“你到底想说什么啊。”浔央不耐烦的甩甩手。
　　
　　“我想说，你考虑考虑我呗？”白夜挤挤眼。
　　
　　“啊？”浔央呆了。
　　
　　原来……白夜早就很喜欢浔央，暗中的注意着浔央，只是一直都没有时间结识而已。当初在客栈里见到浔央和小鑫时，纯粹是因为他知道尉迟喜欢小鑫，所以才用一种看笑话的表情看着小鑫，谁知被浔央误会了，还以为是他喜欢上了小鑫……
　　
　　唉，浔央同学要走桃花运喽~！
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　小鑫忐忑的看着尉迟，不知道该怎么对他说这件事。
　　
　　“怎么了？”或许是看着小鑫的神情了，尉迟有些担忧的看着面前的人，是不是把时间赶的那么紧，小鑫有点害怕啊？
　　
　　“没……”小鑫低下头，扁扁嘴，扑倒尉迟，“睡吧，明天早起。”说完，便把被子蒙住了头，唉，话临到嘴边，却怎么都说不出来……
　　
　　“不要害怕，一切都有我……”尉迟轻叹一声，拍了拍小鑫的背，然后问，“你今天到底是怎么了？回来后就一直心神不宁的，是不是有谁告诉你什么了？”
　　
　　“不是~”小鑫扭了扭身子，换来尉迟倒吸一口凉气的样子。
　　
　　“喂喂，不准发情！这里可是你父亲家嗷――”小鑫顿时警惕起来。这几天来他受的虐待还少么？
　　
　　“我知道，抱抱可以吧？”尉迟笑了笑，一下一下的抚摸着小鑫柔软的发。
　　
　　“尉迟……我今天遇到了一个人，好像是你哥哥，唉，你哥还以为我是那个杀手，怎么办啊？”小鑫闷闷的声音传了出来，听得出来此时他的心情很不好。
　　
　　“呵呵，你在说什么啊，我哥哥现在根本没在京城。”
　　
　　“你说什么？那我今天遇到的是谁啊！？”话说到这里，小鑫呆住了，嗷呜，不是吧！？他运气怎么可以这么背！怎么可以啊――
　　
　　是的，小鑫终于知道他今天遇到的人，就是尉迟家的老爷子了~~
　　
　　（尉迟父亲：……什么叫老爷子？我明明还很年轻好不好？）
　　
　　
 
作者有话要说：于是，咳咳，我爆发了……掩面。




第 18 章

　　第二天一大早，小鑫就爬了起来。
　　
　　推了推还睡的像死猪一样的尉迟，小鑫无奈了，原本还想着如果那个男人是他哥哥，他们还能趁着这段时间去求情，可是呢？直接就遇到正主了……
　　
　　“呵呵，你怎么起那么早？”尉迟揉着眼睛。
　　
　　“我靠我睡的着么我？！”小鑫爆了粗口。
　　
　　“亲爱的，不要那么激动。”尉迟起床，洗漱，期间小鑫一直都跟在他的身旁，眼巴巴的看着他。尉迟轻叹一口气，问：“不就是父亲已经知道了你的身份么？不用那么担心的。”
　　
　　“可是他昨天就已经说这里不欢迎我了。”小鑫撅起嘴，不满的看着某人，自己在这边急的团团转，怎么看尉迟一点都没有紧张的样子啊？
　　
　　“放心，今天会有那么多人，他不会不给你面子的。”尉迟摸了摸小鑫发，看着小鑫撅起的嘴，很自然的亲了上去。
　　
　　“……”小鑫非常想说这不是面子不面子的问题……
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　宴会中，小鑫抓住尉迟的手，忐忑的看着坐在上座的那位仿佛没有看到自己的男人，丝毫不为大寿所表演的玩意儿和众多宾客送的礼物吸引。
　　
　　尉迟刑天，也就是尉迟茗希的父亲，此刻正微笑的看着自己的未来儿媳妇，当然，他是不会正大光明的看的，顶多就是瞄他几眼，当他看到小鑫紧张的脸都憋的通红，而尉迟则一直都在安慰他时，不禁感叹，自己的儿子可真是捡到宝了。
　　
　　整个宴会，小鑫都没有说过一句话，一直都在逵猩竦目醋盼境傩烫欤生怕他突然提到自己。让小鑫觉得安慰的是，尉迟刑天在整场宴会中都没有提到他们，只是在宴会结束的时候出声让他们去书房等候。
　　
　　“他会不会让我们分开啊……”小鑫吸了吸鼻子，整场宴会他都没有看自己一眼嗷――
　　
　　“不会的，不会的。”尉迟好笑的看着小鑫，拍了拍他的头，几个小时下来，他都问了自己几百遍了，现在仍旧是在问啊。
　　
　　两人并没有等多久，尉迟刑天就走了进来：“呵呵，茗希你小子现在倒是大胆啊，给我整这么个儿媳妇。”说完，便看向小鑫。
　　
　　此刻的小鑫扭捏的偷偷的瞄着尉迟刑天，惹得刑天一阵大笑，走到小鑫的旁边，在尉迟要喷火的眼神中挑了挑他的下巴，轻声道：“叫声爹来听听？”（焱：咳咳，有点像是在调戏啊……）
　　
　　小鑫呆住了，然后扑到了刑天的怀里，就差没痛哭流涕的叫了一声：“爹――”
　　
　　“嘿，乖儿子，比茗希那小子可爱多了。”刑天说着，耸动着肩膀。
　　
　　“爹，不要欺负小鑫了。”尉迟想都没想就直接把小鑫拉到了自己的怀里，开玩笑！在这里的面前调戏自己的爱人？自己的爹还真是越来越不靠谱了。
　　
　　“行了行了，以后别老躲着我了，多带着儿媳妇来看看我就心满意足了。”尉迟刑天摆摆手，笑，“我就不占用你们的时间了，回去吧。”
　　
　　尉迟丝毫不犹豫的往外走，小鑫在他的拉扯下笑的十分开心，可又有一点疑问，尉迟父亲怎么会突然像是变了一个人呢？
　　
　　唉……不管怎么说，他们是能正大光明在一起了……
　　
　　嘿嘿。
　　
　　




第 19 章

　　“还想着回去么？”清寒冷哼几声，看着正处在幸福中的贾小鑫。
　　
　　唉，自己的这个朋友啊，总算是被掰弯了……
　　
　　“切。”小鑫扬了扬拳头，然后低声说，“当然不要回去啦。”
　　
　　尉迟在小鑫的旁边笑笑，然后说：“我们这次来是向你们两个告别的，接下来我会陪小鑫一起出去游历，谢谢你们。”最后的一句谢谢说的很有诚意。
　　
　　“什么走？”沐眠微笑的问着。
　　
　　“明天啊~”小鑫快乐的应道，自从他们两个的关系得到了尉迟刑天的认可后，小鑫就决定和尉迟一起把这个世界的所有地方都逛逛，都留上他们爱的脚印！咳咳……
　　
　　“啊……小鑫你个混蛋，要出去了竟然现在才告诉我……”清寒气愤的扑了上去咬了一口小鑫，然后在小鑫的笑声中缩回了沐眠的身边，撒娇，“哎呀你看小鑫他们都能去玩啊，你竟然也不带我出去玩！”
　　
　　沐眠有些无奈的看了一眼尉迟和小鑫，这两个人是来给自己找麻烦的吧？当然，他可不敢当着清寒的面就说出来，于是安慰道：“好好，等我有时间了就带你去……”
　　
　　“切，你什么时候能有时间啊？”清寒翻了个白眼，然后闷闷的说，“算了，反正在你的眼中，病人很重要！”嘟起嘴，清寒不动声色的掐了一把沐眠的大腿，疼的沐眠叫了起来。
　　
　　“嘿嘿，拜拜喽~”小鑫幸灾乐祸的抓住尉迟的手臂逃离了沐眠的药铺，只听一声怒吼在身后响起：“贾小鑫你别回来！！你回来了我就一定要把你吃进肚子里――”
　　
　　欢乐的笑声在京城的上空响起，印证了这个不一样的春天……
　　
　　
 
作者有话要说：咳咳，等一会儿再写一篇莫寂寒的番外。噗……




番 外 ――GN们快点看，还有5天就被锁了。掩面。

　　华丽的大床上，莫寂寒全身赤`裸的摊在床上，他转头看着坐在床边那一头瀑布般白发的主人，不禁咬牙切齿。明明就快要转生了，明明就快要见到清寒了，明明他并不在冥界中，又为什么会突然出现在自己的面前？
　　
　　“你这么炙热的看着我做什么？怎么？又想要？”男人转过头，一双赤红的血眸盯着寂寒，扬起了一个云淡风轻的笑容，“没想到，都这么久了，你还是在想他。”
　　
　　男人不由分说的上了床，将寂寒抱在怀里，手指在他的臀部轻轻的绕着圈圈：“该罚……”
　　
　　在寂寒的唇上轻轻的印上一个吻，男人将寂寒的身体平躺在宽大的床上，抬起寂寒的双腿，眼眸静静的望着寂寒下面的小口，不禁微笑，伸出手指破开寂寒的嫩肉，感受着寂寒下面紧吸着自己手指的娇嫩。
　　
　　“你个混蛋――”寂寒咬紧了下唇，双手紧紧的握成拳。
　　
　　“噢？”男人抬眼，迅速的将手指抽了出来，换上了自己的巨大，抵在入口处，有一丝威胁的意味，问，“你刚刚说什么？”
　　
　　寂寒倒吸了一口凉气，过了一会儿，才终于骂道：“我说，你是个混蛋……啊――”话还没说完，便是一声尖叫。男人听了前面的一句话，便猛地一挺身，将巨大没入了寂寒紧涩的小口中。
　　
　　“呵呵，你明明还是很期待我碰你的，不是么？不然也不会特意的惹怒我啊。”男人优雅的说完，身体便开始耸动起来，一下一下的撞击着寂寒体内的敏感点，满意的听着身下的人呜咽的呻`吟声。
　　
　　“啊……”寂寒大口的喘着气，眼睛渐渐的迷茫起来，用手臂支撑起身体，紧紧的抱住男人，“啊……冥，啊……轻点……”
　　
　　“寂寒，我的爱，我会让你――永远都陪我在一起――”
　　
　　男人的笑声在满是暧昧的房中响起，随即便淹没在了寂寒的喘息声中……
　　
　　
 
作者有话要说：咳咳，此文完结了。（澹终于填了一个坑。别打我……
有喜欢的GN收藏了吧~~~~~~q(s3t)r



