　　不如以身相许吧
　　作者：桃慢半拍

　　第 1 章

　　程哲一直很羡慕那些能够迅速打成一片的人，他始终不够合群，也许是从小就失去父亲的关系。程哲七岁的时候父亲就在上班的途中，连骑着的那辆自行车一起被货车撞飞在路边。因此程哲的性格总是不自觉的闷闷的，不爱说话。程哲的母亲在丈夫离世后就愈发变的坚忍，一个女人带大一个孩子并不是一件简单的事情。所幸，程哲很懂事，自知比起别人少了一个父亲，就更加刻苦的学习，生怕别人会因为家庭的缺陷而看不起他。也正是因为这些年闭门读书，埋头事业。那些年轻人热爱的追捧的他一概不知晓，穿的干净整洁，言语得体，娱乐吗恩，他很爱跑步，还有……动画片，而且是小时候的那种国产动画并不是当下年轻人追的日本动漫。当然，这些他所谓的娱乐也只有他一个人。他的生活始终很简单，简单的有点苍白。他现如今也是个部门经理，事业不用说，却始终有个难题，他无法和同事们正常相处，除了工作上的，可以说，沟通度，百分之零。这让已经28岁却连一次恋爱经验都没有的程哲着实苦恼了一阵。而且他也知道一个小秘密，公司同事下属背后一直喊他冷面虎而且有三年了。刚来的时候女孩还会觉得这男人挺酷啊,时间久了，发现他除了工作的时候激情了点。其余时间总是冷着脸。天天那样就一点都不酷了，反而看到会害怕而且面对他十分无趣。
　　程哲不是木偶不是没有感情，程哲也会感到孤独，而且在这个始终一个人的城市，远离家乡，尤尔那份孤独更加深重。他真的不想一个人在家吃饭看动画睡觉发呆打扫还有生病。也不想外出一个人选衣服去餐厅超市跑步给附近野猫喂食。他已经28岁了，在奔向大叔的路上是伤不起的。程哲想改变。十分想。于是他也那么做了。没错，他一直是行动派。
　　于是某天上班，经过同事身边，听见两个刚来不久的实习生唧唧咋咋的说着些什么，格外欢脱。
　　“啊啊小梁啊你知道吗知道吗你那个似水傻妈的新剧今晚就出了啊！这次好快啊，超速度的呢！好期待啊，今晚哪也不去了在家坐等大神新剧！”
　　“我知道啊，最近我们群里一直在说呢，今晚我也不出门了，约会什么的都是浮云，听说这次剧阵容很强大呢，主役CV和配角CV都是大神人物，而且这次好神秘，都没有透露是哪些CV，还是我们家似水傻妈好呢，上回开歌会的时候透露了一点点，嘿嘿，阿琪，抱一个，好激动！”
　　“CV？那是什么？CD的另一种东西吗？”
　　“哎呀，不是说你啊，你也太凹凸了，CV是……啊程经理好！”两个依旧拥抱的小实习生刚一回头就呆住了。
　　没错那个连CV和CD都搞不清的人就是我们的程哲，笔挺西装，两手背在身后。站在某悲催实习姑凉身后，依旧冰山脸一张，盯着人家小姑凉看啊看。
　　“没事，你继续说，我想听听。”冰山脸不设防的乍现出一丝笑容，嘴角微微翘起，虽然在实习小姑凉的眼里是乍暖还寒的。
　　“那个……就是……我们说的CV是网络配音……”姑凉直勾勾的盯着他，似乎有些傻了。
　　“哦。”于是我们程哲程大经理冰山脸自动还原，前踏一步，好像什么事都没发生一样向办公室走去。只留下两个以为出现幻觉的小实习生石化在原地。
　　其实程哲小盆友不是不想往下说啊，只是坑爹的他真的无力吐槽了，对于一窍不通的某领域除了“哦”他还能说什么呢。不过还好，程哲小盆友还知道网络上有一种东西叫做百度，百度一下，你就知道。程哲小盆友坐在办公室里目光放空的盯着办公桌嘴角上弯微微一笑。此时你要仔细看，你会发现，他的眼睛还是亮亮的。没错，他只是赶脚只要了解了同事的爱好就能进入他们的圈子，继而和他们打成一片。想一想对于一个事业有成朋友缺缺恋爱为零的程哲小盆友是多么美好的一件事情啊。

　　第 2 章

　　于是故事也就从网络这端开始。
　　下班回家，包刚放下程哲就迫不及待的打开电脑连网，点开浏览器，百度CV，程哲想一想，恩还有姑凉口中的网络配音，一起百度！于是就出现了xx完结新剧发布，网络配音cvxxx完整资料，xxxx社团招募cv以及各种琳琅满目网络配音CV相关信息。程哲盯着屏幕，眉角微皱愈发感觉头疼，真是，不知从何下手啊！呆滞片刻，点开工作Ｑ，好吧，程哲其实就只有这一个Ｑ。
　　“梁冰？在吗？”
　　过了很长一段时间那边才传来消息。
　　“恩……在……程经理这都下班了= = 还有什么事吗”“想问问今天早晨你们说的那个什么cv，能告诉我具体点的吗？”
　　“你……你有兴趣？想知道？XD 正好今天有我们傻妈的新剧，传送门……你可以等等马上就发了吼吼，啊，来我们群玩吧……”小梁姑凉一边为他们的冰山BOSS如此积极的想热爱这个与工作无关的事情而鸡动一边打着鸡血等着新剧。
　　而另一边程哲还没有反应过来就被梁冰拉进了群里。
　　“欢迎新淫，撒花～\(^o^)/～”“新淫曝三围，曝果照=v=”“新淫是个男淫，嗷嗷，是受吧，是受吧o(RvQ)o……”“扑倒受受！”
　　“咳咳,乃们别太过分啊，这可是我的上司啊上司=0=，他对网配有兴趣我就拉了进来XD”程哲对这突如其来的世界感到一阵晕眩，怎……怎么这么多他听不懂的话啊……叹气，程哲开始打字。
　　“大家好！我是程哲，请各位多多关照！于是什么是新淫？我不淫啊……于是什么是果照……苹果还是芒果？恩……还有那个受，又是什么？”
　　“啊咧？新人好小白0-0 BOSS神马的很有爱>0<”“小白很可爱啊XD 哈哈”“新人居然用真名啊真名，好呆好可爱”梁冰汗颜，居然说他们家冰山BOSS好呆好可爱，这也太诡异了吧= =，于是单Q程大经理进行科普。“呵呵【冷汗】，新银=新人。果照=裸口口照，至于那个受嘛……就是爱字简写……”
　　“谢谢啊！我去看看那个什么剧发了没。还有傻妈是什么？现在傻子也可以配音？”
　　“额= = 那是大人的意思”程哲开始在那个梁冰发来的论坛里瞎转悠，啧，真是各种话题都有啊，怎么现在连爱字都可以写成受了看看，还真多爱啊！没片刻，剧贴终于发了，可是……一个出人意料的事情也发生了……
　　“太过粪了！肿么主役受音变成了那个馒头君？”
　　“求真相啊啊啊TT0TT”“一晚上白等了= =”“擦啊，馒头君哪有我们似水傻妈厉害啊，肿么可能变成了酱紫酱紫！！【捶地】”“馒头君是谁？小粉红而已啊！这个剧可都是大神啊大神>_<”“啊啊！！尼玛啊！！知不知道我为了这个剧翘班来的啊！！等剧的姑凉乃伤不起啊！！！-=0=”“没有我们傻妈让我们情何以堪，他算谁啊！q(s^t)r”这是群里姑凉们各种接受无能的吐槽，问他们傻妈在哪？恩……忘记说了，咳，这是个山寨群……
　　此时梁冰正在单Q程大经理。“程经理！这是ID，密码。群里说的话你也看见了吧，很过粪诶！你身为我的经理一定要帮我说说这样的人啊！丢你ID是让你回帖贬低他！□他的！雅蠛蝶，幻想破灭了……OTZ““厄……好的！小梁别激动啊，我帮你。”程哲挑眉，看吧我把梁冰变成小梁了，关系就这样进一步了！我的人际也可以慢慢改变的嘛！程哲今天第三次嘴角翘起了，看来冰山就要融化了？哦闹！那只是幻觉！只听噼里啪啦的响声起……程哲谴责之词由上网络千家万户，语言犀利，从此事件都上升到国家GDP为何停滞不前上去了，重姑凉萝莉们汗，黑人黑的那么有水平都不带脏字的，不能不膜拜之。但是没几分钟，也就哗啦啦的被各路粉各种黑冲刷掉了！啧，又一片血雨腥红啊，网络上这种红黑相掐的场面其实也是常见的，只是，咳，这可是我们程哲童鞋的处女贴啊。

　　第 3 章

　　程哲手指微微颤抖，程哲赶脚自己有点兴奋了。这……这也太好玩儿了！不过那个馒头君为何要抢了别人的角色呢，眉头微微皱起，程哲从小好强好学最讨厌这种没有光明磊落竞争的人了！论坛重刷新，程哲就看见一个置顶的新帖，没错，是那个似水发的。论坛标题，我是似水关于新剧主役受音为何换角一事说明。下面就是长篇大论。大致意思就是，因为前段时间意外受伤一直在医院待着，故不能配这个剧，也不能上网，只能拜托我觉得很贴切这个剧的馒头君帮忙配此剧，因为策划人什么的想让此剧神秘一些，也没能告诉大家换角一事，赶脚森森的抱歉，对不起馒头君对不起各种我的□LABLABLA。于是下面纷纷更贴表示自家傻妈实在太体贴太善良绝口不提她们是怎么黑人家馒头君的。
　　然而程哲脚的这实在是，叹气，怎么还会有做事这么不负责任的人，搞的这么多人为了他傻傻分不清楚，还连累了那个什么馒头君。程哲突然有些内疚，为了被他说的那个馒头君，也为了自己一时听风就是雨的鲁莽，这是他二十八年人生中第一次的草率和不分是非黑白侮辱打击了别人，他很懊恼。返回键以后回到那个剧贴，程哲点开土豆链接开始认真听那个剧。馒头君配的是一个隐卫，藏在皇帝身边保护他，声音冷冽又不失清丽，把小隐卫的赶脚配的恰到好处，那个似水说的对，他真的很适合这个人物。只是……厄……有些奇怪啊怎么这个隐卫和皇帝就……就亲起来了，隐卫怎么还发出那……那种声音天这到底是什么剧！隐卫的娇喘声愈加大了起来，还有皇上那缠绵的情话，这让程哲小盆友接受无能了，原来这是个男人和男人相……相恋的剧！OMG，禁欲帝程哲童鞋的耳尖脖子都红了，太DY了！不过这个馒头那个的声音……好……好性感！程哲不禁为自己这种龌龊的想法而自愧不已。这是个一期完结的短剧。程哲听的意犹未尽，又百度搜索了馒头君的其他剧。点开一个接着一个的听，强大的黑帮首领，某争权夺位的王爷，藏身深山的某狐，或者街边摆摊的路人甲，剧并不多，大大小小六七部。有主角有配角有路人甲。有的剧也并非演绎的淋漓尽致， 比如那个狐虽然是个公的但当他爱上那个神仙意图勾引时也太缺乏柔情妩媚了！不过程哲心想，这个馒头君倒是真的在努力的，如他一样。只是程哲忘记了一点，他听的这些剧可都是男男相恋的啊！
　　而当他第二天顶着黑眼圈去上班才幡然醒悟时，只是忽然为自己怎么能够这么快就接受并且不反感而有些惊讶，难道……难道自己其实是个隐藏多年的同性恋？他为自己这种破天荒的想象有些怵着了，呆滞半晌。直到下属连敲五分钟门才从惊愕中回过神来。其实……是的话也没什么……妈说了只要我能幸福就行了。我们可以说程哲小盆友很天真吗，是的，他在某些方面总会露出常人无法理解的天真一面。坑爹啊！这是多么可悲的大叔！
　　一天的工作总算结束，程哲拖着疲惫的身体以及聂拉着的眼皮从超市买了晚餐材料路遇两只野猫喂了吃的终于到了家后，冲个热水澡，换上睡衣，把米粥煮上，程哲想，在粥煮好之前再把珍藏的邋遢大王拿出来看一遍吧，打开电视DVD放碟。复重新坐回沙发上。房间里安安静静的一个人，他终于可以脑子抽离工作放松下来，却发现那抹若即若离挥之不去的H音又缠绕在他耳边。程哲站起来，把电视机DVD关上，向卧室走去，他想也许是该发泄一下了，躺在床上，手伸进睡裤开始抚摸自己的□，头微微往后仰，睡衣前两颗扣子不知何时已经散开，露出久经忙碌凸现的锁骨，喘息声很小，他需要把那隐现的H音具象起来，他不知道馒头君长什么样但是他想如果此刻他能睡在他身旁与他亲吻拥抱互相抚慰，那该多好，渐渐的他已经把睡裤内裤褪下，他的大腿在这些年坚持热爱的跑步后依旧像二十三岁时一样紧致有力，他握住自己已经□的□开始上下抽动，呼吸愈加浓重，嘴微张，眼紧闭，眉头深锁，那抹声音仿佛就在他耳边，吹的他耳朵潮红，情不可抑，不多时，随着那愈发动人的H声在胸口扩散，程哲也喷射而出，停滞两分钟，程哲睁开眼睛盯着天花板发滞，突然心里难过起来，厨房的米粥已经发出噗噗的声音，此刻更显安静无比，他想，难道他就要这样孤独终老？死时是不是都没有一个人在身旁守候？会不会死后半个月都不能有人发现突如其来的恐惧弥漫周身。微微叹气，起身换了睡衣，进厨房，看着已经扑的不成样子只剩小半砂锅的米粥，皱眉，开始处理燃气灶上粘稠的白色。啧，还真像刚刚那什么，他为自己莫名其妙的恶心比喻摇头发笑。这么多年都是一个人，不是吗？何必想那么多自寻烦恼。
　　炒了一盘豌豆虾仁，一碗米粥，再撒上肉松，一个馒头。他的吃食总是清淡营养的。他看着馒头想，等吃完还是打开电脑吧，那个馒头君……也许自己可以了解他更深一点。他微笑。

　　第 4 章

　　搜索了馒头君的资料，他居然和自己在一个城市。恩！真好！也许擦肩而过的人里就有他，或者说不定，就是隔壁邻居……啊……还有他的QQ群，打开Q第一次主动加了一个群，咳嗽声响起，还好！通过的很顺利！
　　“大家好！我是程哲！希望大家多多关照！”
　　“呵呵【偷笑】居然用真名，新淫你好～！”
　　“新银递话筒，新银是听了我们馒头君的新剧爱上他的吗=v=”
　　“恩！是的！非常好！请问馒头君也在这个群吗？”
　　“最近都是因为那个剧表示很好加进来的！哈哈，我们馒头君要紫红了\(^o^)/～”
　　“在啊在啊，只是还木有来……！不过乃是攻君还是受君？”
　　“攻受？受啊！我当然是受了！”
　　“哇！！！扑倒！”
　　“惊现受受！”
　　“惊现受受+1”
　　“+2！火速围观”
　　“【奸笑】莫非是来勾引我们家馒头的？”
　　“【邪笑】我是很喜欢馒头君啊！”程哲奇怪，爱有什么好惊现的？不过他是很喜欢他啊！
　　“嗷嗷～吃果果的告白啊！”
　　“妹纸们好！^^～总攻大人我回来啦！”
　　“嗷嗷～馒头君馒头君刚刚有个受受向乃吃果果的告白！”
　　“嗷嗷～馒头君～=3=扑……！总攻大人今天累吗
　　“馒头君～乃要以身相许吗O(∩_∩)O～速速投入真名君程哲的怀抱去吧～”
　　“【擦汗】……真名君？”
　　“那个……真名君就是我……馒头君你好！我是程哲！呵呵”程哲对着电脑屏幕傻笑，一张冰山脸霎时变的诡异不已，程哲很激动，他没想到真的能和馒头君说上话，这种感觉，不错！至于真名……其实他只是搞不懂为什么要另起个名字那么麻烦，他觉得自己没什么好隐藏的，而且本身Q上的人都是公司同事客户。并不需要他另取个像他们那样的馒头虫虫的，多奇怪。
　　这边他在发呆之际那边馒头君就单Q了他。
　　“你真的是受”
　　“不，不是我是受。是我很受！”
　　“噗……”馒头君正在喝水，看见这个程哲发来的几个字，差点喷的一屏幕都是，狂笑了半天。这程哲太好玩了！而且在网络上还用真名，有意思。
　　“恩！勇气可嘉！你很娘吗你怎么承认的这么利索啊，就不怕遇到反同或恶心这个的人人生攻击你吗”
　　“……”程哲一头雾水，他是越来越不明白了。
　　“我不太明白，受不是爱的简写吗？这和你说的那些有关系吗？”
　　“哈哈哈！！！爱……爱的简写？谁告诉你的？太搞笑了！你去百度一下吧！怎么？很爱我？看你这么好玩，我可以考虑考虑”馒头君司彦彬挑眉，他向来不拒绝这么有趣又可爱的兔子。没错，我们的小粉红现在逐渐向着紫红迈进的馒头君真名司彦彬是个对一夜情不排斥，偶尔沾个花花草草的小GAY，虽然他的职业正气凛然，他是个警察，不过并非香港警匪片里演的打打杀杀枪林弹雨穿插卧底间谍的那种警察。只是抓抓小偷，或者在局里审审犯人，邻居两口子打架报警的话还得帮着调节关系。虽然不是每天都有那么多小偷，也不是每天都有那么多犯人需要审问，当然也没有人天天没事就吵架还报警的。因此我们的司警官还算闲的。
　　这边的程哲开始百度，受……程哲嘴角抽畜，满脸漫画版黑线。
　　“……受……我知道什么意思了。”
　　“喂问你呢，怎么样？要不要考虑考虑？”司彦彬玩性大起，好久都没有小兔子让他逗逗的了。
　　程哲不知道该怎么回答他的问题。他是很想与他在一起，而且他还知道他两在一个城市。并且如果可以当面听到他的声音那……那该是件多好的事情。可是他没想到那样的一句考虑能这么轻易的得到，他才认识他不过几分钟啊！而且恋爱与他来说，是二十八年没有出现的事情。他真的得好好想想。他站起来走到窗边。看着外面已经黑下来的天空。对面楼的窗已经亮起来七分了。程哲想，那些亮起灯的窗子里应该填满了幸福吧，和爱人一起的他不曾体验过的幸福。他真的有些太孤单了，如果有一个人肯陪伴他，那，真的很好，就算，是个同性。
　　“诶诶！人呢！”
　　“馒头君给您发送了一个窗口抖动”
　　“……”
　　“真的不在了？不会被我吓跑掉了吧小兔子？”
　　“……厄……我回来了……”
　　“喂，你干嘛去了？”
　　“我去考虑考虑。”
　　“噗……真的去考虑？”
　　“厄……我们才认识几分钟……馒头君……”
　　“小白兔，我说着玩的，你怎么这么容易认真啊”
　　“我……我没有谈过恋爱。但是我很喜欢你，听你的剧我也很开心，如果可以的话，我想和你见面。我知道你在哪个城市，我们在同一个城市！但如果你是……说着玩的……真的没有一点机会的话……那就算了”
　　“小白兔，你多大了？真的没有恋爱过？你知不知道我现在真的很想看看你的样子”司彦彬阅男无数却从没遇到过这么容易认真，而且让人感觉舒适开心的。
　　“什么？现在我……我还没有准备好……还有，我二十八岁……”程哲老实回答。
　　“二十八岁的男人没有恋爱过你不会还是处男吧？别紧张，你不用准备好，我说着玩的，只是很好奇你现在的样子，一定很可爱。”
　　程哲嘴角抽畜，第一次被一个男人夸做可爱，他一米八的身高……还是一副冰山脸……哪里可爱了？人类想象的空间还真是可怕啊！
　　“喂，要不要来歪歪听我唱歌？”
　　“厄好……可是歪歪是什么？现在KTV名字都变的这么怪了吗？”
　　“兔子！！！你！！！你真是太好玩了！！！告诉你歪歪不是什么KTV。是个软件，接文件！传完了安装到你电脑里，注册下就可以听我唱歌了！”
　　“恩，好”
　　于是在程哲一番折腾下终于不负馒头君所望安装注册好了，司彦彬丢给他一个频道号，让他进去。此时浮华一声社团频道里已经很多人在了，除了馒头君外还有那个剧里的攻音以及配角几只外围人员似水傻妈一朵，各路粉丝无数，正在疯狂的刷着屏献花的献花麦吻的麦吻一片热闹非凡，此时的麦上似水一边麦吻一边湿湿黏黏的唱着“痒”。程哲再次目瞪口呆，居然还可以这样玩？司彦彬Q程哲问想听他唱什么？程哲想了想说，邋遢大王的主题曲我很喜欢。司彦彬汗颜……一个大男人怎么会喜欢动画歌曲不过，也蛮可爱的。不一会儿馒头君上麦。
　　“哈喽，我是馒头君，咳咳！今天来点特别的，听好了啊～！是邋遢大王。”伴奏声响起，一首邋遢大王各种让小粉丝们穿越到童年时代，刷屏此起彼伏，小花n朵接着n朵。小粉丝嗷嗷直叫，一致要求馒头君继续麦萌卡通歌唱到低，邋遢大王太有爱了，萌物啊萌物，小时候怎么没有发现啊。司彦彬无奈，一曲唱完说了声突然有事直接撂麦走人。
　　而我们的程哲小盆友周边充满粉色泡泡，眼睛亮闪闪，馒头君在唱给自己听，真好，能和馒头君认识果然最好了。于是他轻轻的敲击键盘，“谢谢你，你的声音很好听，邋遢大王也很好”
　　“谢我？不如以身相许来的好。”司彦彬整日没正经惯了，这种有的没得TX在他看来也不过玩笑之言。
　　“以……以身相许！不……不行。”程哲差点从椅子上摔下来，这个馒头君怎么总是语出惊人啊！
　　“怎么？你讨厌我。”司彦彬兴致未减，开始继续逗兔子。
　　“不！我怎么可能讨厌你！喜欢还来不及呢！只是我还没有准备好，我想等我们多了解一点，我很无聊的，你见到我一定不会喜欢我……”
　　“你无聊？没有啊，我觉得和你聊天很开心。不然我们约个时间出来见面？”司彦彬开心，看吧这只兔子一定会紧张兮兮的解释自己有多喜欢他。那边沉默半晌，程哲发话。
　　“好，我周末有时间，你呢，还有想在哪见面”程哲心想，如果可以见面，他若不讨厌自己，就算见面以后并没有那种感觉，但是能够拥有一个可以周末无事出来散步的朋友那也一样好啊。
　　“你一个人住”另一边的司彦彬可动起了歪脑筋，虽然年纪比他大了四岁，但是如果长的不错的话，又这么有趣，吃进肚子那一定味道特别，程哲挑眉，虽然这种类型419很麻烦，他也不愿意和人家谈什么恋爱，但是没关系，谁叫他现在兴致浓厚。
　　“恩，我一个人住。”
　　“那就去你家吧，周日早晨十点，你家在哪我直接过去。你没问题吧。还有把你手机号给我，到时候我联系你。”
　　“恩，好。我家在XX路XX区XX单元十五层X号，手机号码是1XXXX8130”
　　“恩，记下了。兔子，到时候见啊。”

　　第 5 章

　　往后的几日两个人相安无事的相处，当然这中间肯定还穿插着馒头君对程哲兔子无伤大雅的TX并且貌似愈演愈烈，每每会弄的程兔子在电脑那头面红耳赤，吐槽无力。
　　周日很快就在程哲的期待中到来，程哲起了个大早，开始收拾房间，其实程哲的家一点都不乱，程哲爱干净并且总是条理清晰，什么东西该放在哪里，从没有用完随手就扔的习惯，只是家中始终一人，也没有来做客的朋友，于是不管是拖鞋还是碗筷杯子毛巾牙刷都只有程哲一人的，周六他去超市采购，买了各种吃的一大堆，因为他忘记问馒头君爱吃什么了，又用心挑选了拖鞋碗筷杯子，至于毛巾牙刷，他根本没想过馒头君会留在他家过夜。对于程哲来说，馒头君要来他家做客，无疑是慎大的事情，跟高考差不多了，既紧张又有一种快要解脱的感觉。就连沙发后的抽象画也被程哲换成温馨简单的可爱小猫照，周六程哲真是没少忙乎啊。诸位看官可以想象一下，一个一米八的大男人拎着大包小包吃的or各种生活用品，胳膊中间还夹着相框，更不可思议的是并不是温馨系男人啊，偏偏他是冰山面瘫脸啊！啧，多么的匪夷所思。
　　程哲望着钟，十点已经到了，可是茶几上的手机一直没有响，门铃声也没有响，屋子里安安静静，就连墙上的钟也是静音的，微不可微的才能听见滴答声。程哲叹气，不会那个馒头君忘记了吧，程哲呆坐，看着茶几上并排放着的两只同款不同色的茶杯，门口那双蓝色拖鞋也是和自己同款的。只是唯独少了那个使用的主人。
　　半个小时过去，没有等来手机铃声，门铃却突然响起，真是吓着了还在发呆中的程哲小盆友，他慌忙起身开门，却在扭转门手的那一刹那恍惚有一种不现实感。
　　“喂，兔子，发什么呆，让我进去啊！”司彦彬斜靠在门边盯着他的兔子，嘴角勾起的那抹笑怎么看怎么有点邪，司彦彬身材修长，一双简单的白色休闲鞋，深蓝牛仔裤，一件黑色T外加一个夹克衫，很像越狱里迈克的平头，略为比程哲还要高一点点，眼睛很有神，笑时还有些弯弯的，飒爽又有点邪气的感觉。
　　“馒头君，啊……进来进来，拖鞋在这里”程哲突然反应过来，忙移开身体，让司彦彬进门换鞋，他只是觉得这个青年，真是……和自己完全不同。
　　司彦彬进门，心里偷乐，自己真是捡到大便宜了，这兔子长的不错啊，丹凤眼上挑，嘴唇微薄，妖孽啊妖孽，就是面部表情不太丰富，怎么感觉怎么都有点呆，司彦彬东瞅瞅西看看，“你这不错啊，挺干净的啊，是不是特意打扫了，不用这么麻烦的，哟这小猫真可爱啊，对了，我带了白酒，咱中午喝两口啊，一杯生二杯熟嘛，你别忙了啊，我不渴不用倒茶。”其实司彦彬心里想法我想大家都知道，什么一杯生二杯熟，他是想把这兔子灌晕，直接OO又XX。
　　司彦彬在沙发上坐下，程哲去厨房倒了红茶端到司彦彬面前放下一杯，然后坐在另一个沙发上，手捧着茶杯，冰山脸依旧没变，看着司彦彬说，
　　“那小猫照是我昨天买的。”程哲一直不善于和人聊天，在网络两端还稍微好点，面对面了，他突然就不知道该说什么了。
　　“看出来了，挺新的”司彦彬微笑，两只眼睛弯下来，有些腹黑的看着程哲，“你和我想的有些不一样，现实当中，更像一只面瘫兔。”
　　程哲微微发窘，脸有些红，他一个一米八的大男人，被人当面说成是一只面瘫……兔。你让程哲情何以堪，如果被同事知道，一定百分之二百觉得你，是，疯，了!
　　“我不是兔子。”程哲说，并不是反抗，他只是要告诉他这是事实。
　　“我知道你不是兔子，你又没有长耳朵，眼睛也不红，不过我说你是你就是。”
　　“……”程哲不知道该说什么了，他起身，“你先坐着，无聊的话看DVD也行，我去厨房，中午想吃什么，我买了很多菜，不过太复杂的我做不好。”
　　“恩，什么都成，随便做吧，我不挑。”程哲去厨房，司彦彬开始研究他电视柜上的一叠一叠整齐罗列的DVD，啧，一个男人，怎么都是动画片啊，“喂，你这么爱看动画片啊，连挪喳闹海都有，不会是给你孩子准备的吧。”
　　程哲在厨房喊“不是，我自己很喜欢，小时候就很喜欢，但是那时候要学习不能看，现在有时间了，就把喜欢的都买了。我没什么爱好，就爱看看这些动画片，挺有意思的。”
　　“我小时候就玩了，啧，真是全都看过了。”司彦彬一张张翻过去，发现没什么想看的，就往厨房走去。
　　“少弄些菜，就两人多了也吃不了，能下酒就行。”
　　“恩，好。”面瘫兔系着蓝格子围裙，缓慢切菜，好吧，他的刀工真不怎么样。
　　司彦彬回到沙发上坐着，也不说话，头微微仰起靠着沙发背，不知道在想些什么。
　　一个半小时以后，菜做好，三菜一汤，清蒸鱼，青椒土豆丝，豌豆虾仁，玉米排骨汤。司彦彬把酒倒上，“兔子你是做什么的？”司彦彬并不是想打探什么，只是两个人终于面对面坐下，第一次见面，某兔又不说话，除了问他些问题，也不知道能聊什么。司彦彬举杯，两人一杯白酒就这么下肚了。
　　“在公司上班。”程哲放下杯子说。
　　“……恩，你怎么会喜欢我的，中抓圈大神多了去了，比我好的更是太多。”
　　“我第一个听的就是你的剧，然后就只听你的剧。”两个人又一杯酒下肚。
　　“噗……你是说你只听过我的剧？”敢情这只兔子是还没有接触到大神才喜欢我的啊。“额，好吧。诶，觉得我怎么样？见到真人有何感想？和你想象的差距大吗？”
　　“恩，很好。”面瘫兔三个字言简意赅。于是第三杯酒下肚，吃菜。
　　“就这样啊……”司彦彬不免有些失望，以为这只兔子还会说些什么让他飘飘然的话呢，夹了个虾仁放在嘴里嚼啊嚼。
　　两个人就这样一来我往的二斤白酒下肚，司彦彬已经有倒下的趋势，没两分钟已经倒下over了我们的程哲却面不改色心不跳。忘记说了，程哲这些年来，陪客户吃饭喝酒，早不像当年两杯就吐了，现在他们部门谈客户可都是他上阵啊！司彦彬万万没有想到，坑爹啊！这货原来是个酒神，以为会把人家喝倒然后OO那个XX，没想到先倒的是自己，还好司彦彬酒品好，喝醉了倒头就睡，十万只喇叭都喊不醒。
　　程哲无奈，喊了两声馒头君各种死不搭理，只好把人拖到自己卧室躺着，程哲房子两室一厅，却因为当初装修就有先见之明知道自己没什么朋友，连客房都改成了书房，一个房间留自己看书上网，一个房间睡觉休息，物尽其用啊。他把程哲外套脱掉，又觉得他那牛仔裤绑在腿上睡觉应该不舒服，复又弯腰，解皮带拉裤子，没想到司彦彬一个翻身，跄踉着把弯腰的程哲压在身下，手放在程哲屁股上捏捏，又睡着了，程哲蹙眉，不知是动还是不动，他那裤子还脱了一半，大腿和内裤漏在外面，手放在程哲屁股上，头压着程哲的胸，呼呼大睡起来。程哲又怕把人吵醒，只能保持原姿势。半个小时过去，程哲也随着司彦彬的呼吸沉沉睡去，午后的阳光格外好，阳光透过朝南的这间卧室洒在这奇怪睡姿的两人身上。却并不感到突兀，而且冰山BOSS的唇角还是微微上扬的。
　　晚上八点司彦彬揉一揉他手下不知是谁的屁股醒来，抬头朦胧看见一个男人在他身下，于是记忆回潮，他似乎被这只兔子灌倒了睡着了，这……真是丢人啊！司彦彬看着这还在梦中的睡颜，眨巴眨巴眼睛，吧唧朝他嘴唇上来了一口，恩，味道和想象中一样好，程哲做了一个梦，梦见自己在吃小时候母亲给他做的甜糯米糕，不禁舔了舔嘴唇，司彦彬看着这个在睡梦中舔嘴唇的兔子，那舌头滑过上嘴唇尤为撩人，好像在说，来吃我吧来吃我吧。花花公子司彦彬终是受不了了，狼扑上去，从嘴唇一直啃咬到脖子，下半身的牛仔裤也褪到脚踝处，□摩擦着身下人，手也不老实起来，胡乱摸着。程哲皱眉，嗓子眼微微发出哼声，睡眼惺忪，迷茫的看着这个在自己身上乱啃乱咬的男人，头歪着，似有些不懂这个人在做什么。等程哲小盆友反应过来，第一个动作就是把身上的这个男人果断踹下床。
　　“靠!你TMD在干什么！”司彦彬当然不满，美食吃的正尽性，下一步动作刚想开始，就突然被踹床下去了，而且他的裤子还在脚踝处啊！这样很容易绊倒的!况且这个趴地下的姿势也未免太猥琐了啊喂！他可是警届第一草啊！形象何存啊！坑爹啊！OTZ，泪眼婆娑啊！
　　司彦彬很气恼！十分气恼！完全忘记了自己是处在猥琐睡觉男人的立场上！不过刚想提裤子站起，这不，报应就来了。
　　“啊……！”司小猥琐大呼。
　　“怎么了怎么了？”程哲忙起身看，“脚扭着了？能不能动？你先坐下。”程哲扶他坐在床沿。
　　而这个恬不知耻皮比天厚的司小猥琐居然还赶脚到了森森的委屈，一个大男人嘴一撇居然还想哭了，我勒个擦啊！“你说你踹我干嘛啊，我脚都不能动了你说怎么办啊，我不就是想亲亲你吗，你不也说喜欢我吗，还拿脚踹我，你到底是讨厌还是喜欢啊，我不管啊，我明天肯定上不了班了，哦不！后天也不行……”
　　“……”程哲真的无奈了，他真没想到馒头君是这样的，好吧，虽然自己是喜欢他啊，但是，他那样也不对啊，自己可是一点心理准备都没有的，“那你说怎么办？”
　　“要不，你让我住几天吧。”司彦彬抬起头，眼睛闪啊闪的瞅着他家兔子，要多委屈有多委屈。

　　第 6 章

　　司彦彬嘴角斜起，眉毛上挑，看来这只脚扭的还挺值，再加上小爷我如此可爱的麦萌之术，啧，兔子你就等着我把你吃干抹净吧。司彦彬躺在床上，那只没伤的脚还掂啊掂的活像个痞子二流，此时哪里还有一个身为人民公仆的样子啊，不禁唏嘘，这简直就是个强抢民男的二世祖啊喂。此时的程哲正在厨房与晚饭奋战，好吧，现在已经北京时间晚上九点了，谁让他们下午睡了那么久，摇头，可怜的程哲小盆友俨然还没弄清楚自己其实是引狼入室了，还在那边格外欢脱的炒菜呢。程哲是真的很开心，这种他从未碰触过的二人世界是他一直所向往的，他终于可以融入进他所期望的万家灯火里了，可以为另一个人在厨房里做菜，可以有一个人期待他做的菜，恋爱他没有过，父亲早逝，夫妻怎样生活他也没有旁观过，然而此时他强烈的感觉到了那种生活自己正在进行着，并且，感觉还不错，虽然这貌似是个假象，但这一天依旧在程哲一成不变的二十八个岁月里掀起狂风暴雨，波澜却不是不惊。
　　终于做好，菜端上桌，筷子摆好，饭盛好放在餐桌的两边。于是程哲走向卧室去扶司二世祖下床吃饭。“都做好了，我扶你出去吃饭。”程兔子说。
　　司二世祖好不含糊的伸手，一只手搂着程哲的腰，另一只手扶着程哲的肩，蹦Q蹦Q的往外走，手还不老实的吃两口豆腐，身子的重心也越来越往程哲身上靠去，腰上一点赘肉都米有，尊好摸啊，司二世祖笑嘻嘻心里感叹加脑补。程哲蹙眉，也并不说什么，把他带到桌前让他坐好，就闷头吃饭，一句多余的话也不说，脸还微微有些红，恩，他是害羞了，毕竟还是一个恋爱经验为零的处男= = 乃让他怎么不害羞。不过冰山脸虽然有些变火山的迹象却依旧面瘫如常。司二世祖看看他，有些泄气，他真的很想看看炸毛的兔子什么样啊，思索片刻，却同样也不说话，一顿饭下来两人都格外沉默，不过一个是因为害羞，一个是因为腹黑的在想些什么。
　　吃完饭收拾好桌子，又到了必不可少的环节，那就是洗澡，司二世祖用脚受伤为由死皮赖脸非要程哲帮他洗。最好两个人一起来个鸳鸳浴也不错，司二世祖想。程哲无奈，只得答应。
　　浴室的光线始终是暖暖的暧昧，浴霸打开，淋浴头哗啦啦的洒出水，霎时雨蒙蒙雾蒙蒙，程哲怕睡衣弄湿只得也把衣服脱掉，只穿着一条内裤，司彦彬站在淋浴头下，两只手搭在程哲的肩上保持平衡，程哲比司彦彬稍矮一些，头微微扬起，两只充满泡沫的手帮司彦彬揉迈克式头发，两个人赤身站在一起，姿势又暧昧到让人喷鼻血，当然如果忽略掉司彦彬那只翘起的腿也真是相当的美感，似乎下一刻，那个人的唇就要碰上这个人的唇，程哲被热水熏的脸色红扑扑，认真的给司彦彬洗头，司彦彬直勾勾的看着他，不禁咽了一下口水，他真想现在就扑上去狠狠的亲这个毫无设防的男人，然而还没等他去想，程哲就让他转过身，低头冲头发，一只手握住司彦彬的手，很用力，生怕他摔倒，一只手帮他冲头，洗好头发，程哲拿沐浴球帮他洗身体，前胸后背，又弯腰帮他擦腿，却不禁看到那个男人的小弟弟已经直立，程哲一滞，尴尬片刻，就把沐浴球递到那人手里，示意他去扶浴缸边缘，穿上睡衣转身就要出门，司彦彬有些着急忙想解释什么，可是又不知道该怎么说。
　　“程哲，我不是故意的！你先不要走，帮我洗完吧，我能忍住！”
　　程哲看看他，又看看他勃口口起的小弟弟，“没关系，我出去，你先解决，有事喊一声。”门就随之关上。
　　司彦彬懊恼，真想脱口而出，我现在就有事，你让我cao你吧，可是他还是没有说出口，他想如果是往常他一定就在浴室把人给办了，可是现在他不想，司彦彬有些反常，不知道为什么，面对那只兔子，除了真的想吃干抹净之外，似乎还有些别的什么，但他又说不清那到底是什么，他们只是在网络两端聊过几天，只是见过这一次面，论起真感情也太快了点，可是，他怎么就突然不想把这个人吃掉了，也许是因为如果吃掉，就说明结束，一切over。他难道真的对他动了感情？那绝不可能！他是什么样的人，了解他的都知道，他只爱玩，他年轻，也算帅气，在圈子里想陪他玩的人也不甚少数，他这样的人哪里有什么真感情。司彦彬有些矛盾了，烦躁的开冷水把该死的欲望浇灭，他要好好想想，他不能让这突如其来莫名其妙的感觉困住自己。
　　四月的天气冲冷水澡什么的还是让人抗不住的，司彦彬打了个寒颤，果断关掉，看着自己扭伤的脚，其实真没什么，他一个大男人，哪有那么娇弱，坐浴缸边穿好衣服，自个一扭一扭的出了浴室，看着坐在沙发上看舒克贝塔的程哲，“喂，程哲，你别误会，我不是喜欢你，只是我是个GAY，那是正常反应……”程哲一滞，扭过头看着他，眼神稍显落寞。
　　“……我明白。”
　　“你……你明白就好，你不了解我，我也不想让你误会，如果你是真的喜欢我，想和我谈什么恋爱，那就算了，当然，如果你是想和我玩玩，那行，十天半个月的我还是乐意陪你的。”
　　“……原来，是这样的。”程哲幽幽的看着他，那失望的表情尽在眼底。
　　“喂，你别弄的我像把你怎么样了似的，我可什么都没做……“司彦彬心虚，似乎是他先没事无聊逗这只兔子玩，招惹他让他误会的。
　　“我……我知道。那个不早了你要不要去卧室睡觉？，我……我晚上睡沙发。”程哲不知道该怎么办了，这彻底的宣告，刺激的话语，让他的心莫名抽抽的疼，他真想找个地方把自己藏起来，再也不出现在这个男人面前，于是就慌忙转移话题，似要逃避。
　　“我不想睡，你电脑在哪，我上会儿网。”司彦彬松了一口气，恩，他不会让自己傻乎乎的谈什么感情，虽然话有些伤人，但这样正好让他死心，自己也不用为那莫名其妙的感觉烦恼了，虽然当他看到他好像受伤了的眼神心就不由慌乱的疼了一下。他想，那应该是内疚。
　　“在书房。”程哲木木的说到
　　“恩。”司彦彬直直的向书房走去，一眼都没有瞧坐在沙发上木木的程兔子。
　　打开电脑，登录QQ，QQ群滴滴滴声音连绵起伏。司彦彬慌忙点取消闪烁这才安静片刻。没一会又开始滴滴滴，司彦彬看了一眼，是似水，于是点开。
　　“干嘛呢，今天怎么这么迟，刚刚去你家你也不在，你妈说你执行公务去了【奸笑】”
　　“哦，我见一个网友呢，今晚在他家住。”司彦彬没精打采的回复。
　　“网友能在他家住一定是男的，我看是你又看上人家了吧？你还真快，不是才和上回在酒吧认识的那个分手吗啧，你真是祸害。”
　　“你都说了在酒吧认识的，你还想让我长多久？我现在真是在网友家，好吧，一开始我是想和他那什么来着，但现在又不想了。”司彦彬皱眉，对于他这个邻居加竹马他从来不避讳什么，也用不着说假话。似水是个直男，虽然他配耽美剧，而且配的妖媚动人，弄得那些腐女小GAY心肝胆颤，酥骨绵绵。但那也只能说明他是个有些娘C了的直男OTL。司彦彬虽然是GAY但对于他这个竹马从来没半点想法，因为比起他，似水才是个祸害，祸害男人更祸害女人！！
　　“司大风流这是肿么了？转性了？我看一定是那人长的太丑！你看不上眼吧。”
　　“说什么呢，他不丑。好了好了，不跟你说了，我去逛逛论坛。”司彦彬显然有些不耐烦。
　　也不看那人下面说了些什么，直接关掉QQ窗口，司彦彬去中抓论坛转了圈，ID显然是自动登录的，司彦彬无聊，什么也看不下去，脑子里总是晃悠着程哲那略显幽怨的眼神，“妈的，劳资又没做什么，明明可以把你吃掉，已经够让步的了，你还露出那种表情。”司彦彬自个默默嘟囔着，看着这个ID，好像在看那个人一样。叹气，他一定是上辈子欠了这个人了，弄的自己心里这么不舒服。司彦彬越盯这个ID是越熟悉，咦，这不是前几天在剧贴里长篇大论还不带脏字黑自己的那个ID吗，司彦彬气愤，他到底是黑还是粉，不会是故意耍自己玩呢吧！

　　第 7 章

　　司彦彬从书房出来，懒懒的斜靠在门边，看着仍旧坐在沙发上的程哲，只是这时电视已经关上，屋子里安静冷清的就好像回到程哲往常一个人在家的时候，煞是多了几分寂寞。程哲闭着眼，仰头靠在沙发上，不知道是不是因为这个屋子太过静谧，司彦彬歪头看着这样的程哲，怎么感觉也感觉不出那个在网上出言不逊的男人就是眼前这位，不过谁知道呢，知人知面不知心。司彦彬向程哲走去，当然，脚还是一扭一扭的。他走到程哲面前，俯身向下，一个手支撑着沙发，一个手搭在他的肩上，给了程哲一个吻，程哲身子一僵，无法相信的睁大眼睛看着司彦彬。司彦彬闭着眼睛，很沉迷的样子，趁机还把温温软软的舌头伸了进去，吻很温柔，舌头轻轻挑逗吸允着程哲，仅管另一方并不主动，但还是认真的扫过口腔的每一处，手下并没有动作，只有唇舌近乎讨好的轻抚着对方。直到呼吸困难，司彦彬才意犹未尽的退了出来，站直身体。
　　“喂，这样看着我干什么。我们谈恋爱吧，我会对你好的，程哲。”
　　程哲眉头微皱，歪头看着司彦彬。真是无法相信。
　　“你干嘛皱眉，我是在向你表白，我是认真的，没和你说着玩。你不是喜欢我吗？还不快点答应。”
　　“……你叫什么名字？”好吧，程哲怎么可能和一个连名字都不知道的男人恋爱呢，总要先问问对方名字是什么。
　　司彦彬微笑，恩，这是他答应自己了，“我叫司彦彬，你可以叫我阿彬，不过现在可不是讨论名字的时候。”司彦彬弯腰伸手，一把拽起程哲，程哲一个跄踉，进入司彦彬怀里，司彦彬在他耳边说道，“我想我们还是到卧室讨论一下人体结构什么的。”
　　程哲的冰山脸彻底沦为火山，啧，都烧到脖子了，程哲小声说道“……我不太会。”
　　“没关系，不用你会，我会就行了。”说完司彦彬还轻轻舔了一下他的耳廓。程哲身体微抖，晕晕乎乎的就被司彦彬拉近卧室。
　　一切都来的太不可思议，当程哲反应过来自己在干什么的时候，已经被司彦彬脱光衣服，身上人还在啃噬自己的脖子，一只手还不老实的抚摸自己的，厄……小弟弟。程哲微喘，尽量克制着自己不要发出什么丢脸的声音，司彦彬却在他耳边蛊惑的说，“不要忍着，我想听你叫出来。”这声音可比他配的任何一个人物都要魅惑，动听。司彦彬含住程哲的耳朵，舌头轻轻划着，手下一紧，开始抽动程哲早已□的□，“啊……”无法抑制的程哲不负众望的喊了出来，司彦彬更加卖力的舔舐，手下动作更是不停，我们的程哲小盆友哪里受过这种刺激，初尝禁果就猛烈如此，没多久，就在自己都难以想象的呻吟声中泄了出来，司彦彬借着手中的□伸向程哲的后方，开始做润滑动作，程哲身体猛的一僵，于是似乎明白过来接下来他要做什么了，却在下一刻好像认命一样，勾起司彦彬的脖子，主动的亲吻起来，厄……或者说他是想转移注意，没多久，司彦彬猛的挺进，那从未被人使用过的□紧致的差点让这个万绿丛中过的风流攻早泄出来，微微退出，让身下人放松，然后又是一个挺进，司彦彬褪去了温柔，像泄恨一样，猛烈的抽动着，哪里听进去半句身下人近乎惨叫的求饶。
　　润滑做的也不够好，又是第一次，当司彦彬发现程哲已经流了很多血的时候已经快是第二天早晨了，程哲昏睡着，司彦彬看着他的脸，内心纠结矛盾，或者还有些悔恨，这样做是不是对的？这是司彦彬第一次如此纠结的度过□爱。不过已经发生了，不是吗？司彦彬叹气，穿上衣服起身离开。
　　当第二天程哲被各种电话铃声吵醒的时候，已经是中午十一点，好吧，程哲迟到了，迟的还很彻底，枕边人已经不告而别，程哲看着空落落的床铺发呆，不知道心里在想些什么。
　　程哲小盆友，他就这么彻彻底底的弯了……

　　第 8 章

　　司彦彬从他家离开已经有三天了，程哲越来越觉得那晚只是一场梦，那句动人心魄的我们恋爱吧，真的出现过吗，或者说这个人真的存在过他的世界里吗，除了隐隐还有些疼的下方，司彦彬找不出任何证据，证明那个人曾经热烈而激奋的照亮过他的世界。而当那束刺目的亮光啪的消失，他的世界突然变的比以往还要黑，还要让人无法忍受。司彦彬一直都没有给他来过一个电话，QQ也是黑着的，他好像人间蒸发似的忽然无影无踪了。程哲不知道该怎么办，他是讨厌自己了？他是在躲自己吗？他其实并不想与自己这个比他还年长的男人恋爱吧……程哲不敢给他打电话，他害怕那些他的假想成为真实。
　　程哲正在开会，脑子却不受控制的天马行空的想着那个人，直到会议室灯光啪的亮起，前方投影仪关闭，他才反应过来，他在听下属做的计划书。程哲不动声色的说了些无关痛痒的毛病，就立即宣告散会。下属只觉奇怪，这个一向要求完美的冷面虎怎么突然变的这么宽容，这样就散会了？于是某同事稍一提醒，大家心中了然，怕是这个冷面虎化身小猫终于恋爱了吧。
　　下属还在小声八卦，却看见冷面虎突然回头，“王小小，把你刚刚做的计划书拿到我办公室重新给我说一遍。”
　　几个人心下大呼不好，不是冷面虎恋爱了，是计划书做的太差，他都懒的当众讲了！！奥闹！！怎么会这样！！王小小撇嘴面带哀怨，不情不愿的被同事目送到冷面虎办公室，一众摇头，这下她完了。
　　程哲回家的时候已经是晚上九点，加班什么的真是最讨厌了。刚出电梯，程哲目光一滞就看见站在门口眯眼抽烟的司彦彬，门边还靠着一个行李包。程哲走到跟前看着他。
　　“你……什么时候来的？”程哲不敢相信的看着眼前的司彦彬，他以为他再也不会出现了呢……
　　“哦，也没多久，怎么下班这么晚？”司彦彬有点憔悴的斜嘴笑笑。
　　程哲皱眉瞅着满地的烟蒂，“恩，加班了。”于是掏钥匙开门。
　　两人进门，换鞋，司彦彬放下行李，径直往沙发方向走去，懒懒的坐在沙发上。程哲看着他问，“你怎么了？”
　　“没事……”司彦彬心不在焉的垂头说。
　　“有事就说。”程哲走过去坐在他旁边。
　　“我……我出柜了，我周末不是来你这吗，我小姨带孩子来我家玩，玩我电脑把我电脑里的GV给翻出来了……这两天闹腾的很。”司彦彬抬起头看着程哲，反轻笑，“怎么样，你，开心吧？”
　　“……”程哲不说话，反而笨拙的抱住他，让司彦彬的头放在自己肩上，两个人相依偎“我知道你难过，对不起。”
　　“对不起？你没有别的要对我说的吗？你……真的喜欢我？”司彦彬挣脱出他的拥抱。无所谓的笑着说，“好吧，随便你，这几天我暂时不回家了，就住你这了，宝贝，你……开心吧？”
　　程哲的脸忽的烧的通红，宝贝两个字真是让他措手不及。还没等他反应过来，司彦彬就悠然的向浴室走去，进浴室之前扭头对司彦彬说，“一会把我包里的内衣拿进来。”司彦彬站住，想了一下，“还有你对网配有没有兴趣，我带你配个剧吧。你考虑一下。”说完，就拉开浴室门进去。
　　程哲拎着司彦彬的包把衣服整理出来放在卧室他的柜子里，又拿着司彦彬的睡衣内衣向浴室走去，拉开门，司彦彬正在淋浴，程哲不好意思看他，匆忙把衣服放下，就出去了。
　　网络配音……自己可从来没有接触过，程哲心想，自己能行吗。虽然一向生活单调的他看着那个圈子热闹非凡的样子，心中不免有些向往，而且如果真的能和他配剧，那真的太好了，想到这，程哲也有些跃跃欲试了，只是真的要去做的话，肯定不是说说就可以的，音色，技术，样样必不可少。程哲想想自己，还真是哪方面都是问题，叹气，还是算是了吧。程哲坐在沙发上失落的想。
　　司彦彬洗好从浴室出来，看着程哲一脸失落的样子，就问他想好了没，程哲摇头，“我什么都不会，还是算了。”
　　“不是有我呢吗，不会没有关系啊，我可以教你，很好玩的，再说我们现在不是一对了吗，你和我一起配音，难道你不喜欢吗？”司彦彬的话句句诱惑着程哲。
　　“恩……那，好吧。其实我也挺想的……”
　　“这就对了，乖啊，你去洗澡吧。我去上会网。”司彦彬嘴角沁出一抹得逞的笑。
　　“妹纸们好……本攻我来啦。”
　　“嗷嗷，馒头大人乃终于来了=0=“
　　“馒头 么么么么=3= “
　　“馒头大人这两天去哪了肿么都木有上网啊”
　　“呵呵，我在程哲家呢。”司彦彬挑眉，他就是要让所有人都知道他们是有JQ滴。
　　“！！！JQ啊 =0=”
　　“撒花乃终于被攻下了！！”
　　“恭喜大人早生贵子=v=”
　　“！！！我是攻好不好。”司彦彬心里郁闷，擦啊，哪只眼睛看见爷像受了！司彦彬对于这群总爱脑补的姑凉无奈，闭了群，敲策划妹纸小z。
　　“z姑凉，我想配个新剧。”
　　“！！！你知道你现在还有三个月前的一个坑没填吗”
　　“呵呵那个不急，现在就想配，越快越好，你帮我联系一下嘛，我把似水也请来，你看行吗。”开玩笑，似水可是大神，帮他请来，那还不行就有鬼了。
　　“似水！！！你们两关系什么时候这么好了，一个剧而已当然行，不过你们是不是有JQ啊，哈哈哈，老实交代【奸笑】”
　　“【擦汗】肿么可能！不过其他人都是有可能，这次剧的男主我要让我男朋友来配。”
　　“啊啊啊，是谁是谁，馒头啊，你这是抛弃似水，还吃果果的在他面前显摆你家攻君吗【摇头】我要替似水傻妈默哀一秒钟。”
　　“呵呵，我跟似水根本不是那么回事，你们就脑补吧。不过我要再说一遍，爷是攻= =，对了这个剧你尽量帮我找一个短剧，攻君或受君要一个面瘫的，台词不要太多啊。他是第一次。”
　　“遵命 ^ ^ 乃就放心吧！一个礼拜搞定！似水傻妈那边可别忘了说啊！～啧我相当期待你们三人的表现【奸笑】”
　　搞定，恩！现在是似水了。
　　“喂，水货！给我出来。”咳，那是馒头君专用昵称。
　　“在啦，你现在在哪。”
　　“咳，在我那网友家呢，找你有个事，帮我接个剧。”
　　“可不可以换个人，T0T 我刚伤好，你个没良心的又要折腾我。我不接。”
　　“你必须得接！我和那个网友好了，我打算这次和他一起配，你做配角。”
　　“我说什么！！上回你还说不想和人家怎么样，啧，祸害就是祸害，吃干抹净了吧。哎，好吧，这次我帮你，不过，嘿嘿，上回你新买的那条牛仔裤送我吧，矮油，就那一条了，我特喜欢可惜木有了T0T 给我我就配！给我我就配！”
　　“你……！算了，回头你去拿吧，就在我柜子里，我这几天都不回家了。”
　　“恩，行。别郁闷了，我明天就去看看老爷子，劝劝他。嘿嘿，顺便拿裤子。”
　　“随便你吧。”

　　第 9 章

　　第九章
　　两天以后，剧本就出来了，几个CV拿到剧本开始录干音，海报宣传也在进行着，司彦彬帮程哲想了一个出道名，叫包子君，啧，这名字起的，傻子都能看出这两CV有JQ，程哲对这名字没有看法，也挺高兴，司彦彬陪程哲买了两个专业性比较强的麦，晚上吃完饭，就开始练了起来，这是一个萌萌的短文，幻化成人形的西瓜君当遇上自己的农夫，报恩之路从此开始，却不料中间杀出个葡萄精，死缠来打要和农夫在一起，勾引不成还想强上！楞楞的农夫哪里反应的过来，紧要关头西瓜君出现，BLABLABLA两人从此在一起。西瓜君是司彦彬，农夫是程哲，葡萄精自然是似水。
　　两人认真的念着，中间技巧性的地方司彦彬就停下来，告诉程哲应该怎样把握人物，怎样发音不容易喷麦，怎样容易带入角色，程哲认真的听，熟悉了几遍以后，两人就上麦和歪歪里其他角色对起来，一番功夫下来，虽说还不够纯熟，但也发挥的不错，好在农夫的性格和程哲有几分相似，两人这么多天相处下来也有了默契，只是……厄……第一次配剧，最后还碰上H，程哲面红耳赤恩恩啊啊的哪里像在H，分明是在拉屎= =，司彦彬郁闷，这要怎么教他，哪个CV录H不是自己悟的，司彦彬汗，总不能到最后完不成啊。关了歪歪，司彦彬开启录音对着话筒开始亲身教授，念着剧中H前的台词，司彦彬开始毛手毛脚，抚弄那个人的小弟弟，程哲吓了一跳，不由啊的叫出声来，司彦彬继续，“亲亲农夫，你的宝贝可真甜。和你种的水果一样甜。”说着手下更加卖力。“恩……啊，那里脏……”程哲真是各种羞涩的说着台词，OMG两人你来我往的说到最后，司彦彬受不了快速的关了录音，朝程哲扑了过去，“没……想到你挺有天分的啊，刚……刚刚那段直……直接交上去就行。”司彦彬是一边连亲带啃着对方，一边含糊的说着。
　　“别……等下……这是书房。”程哲反抗。
　　“就在这里，书房才有意思。”司彦彬把人推倒在地板上，拽掉两人的睡裤，猴急的捣口弄起来，扩口张的差不多，抓住程哲的双腿架在肩上，抬高腰，进入。
　　一场云雨过后，两人清醒过来，别别扭扭的起身，程哲挺着个腰红着脸进浴室冲澡，司彦彬重坐在电脑前，把今晚录好的部分发给后期，司彦彬讶异，是不是最近太老实了，欲求不满了，才……这么猴急的……在书房就搞了起来。司彦彬虽说风流爱玩，但也从来没有这么把持不住不分地点的和人那个啊，司彦彬心想，这是唱的哪出啊……
　　很快，只用了三个晚上的时间，干音就全部完成，后期一结束，就可以发剧了。而中抓圈新剧将要发出的宣传贴也已经贴出来了。
　　贴中有粉有黑，七三分，粉的人大致都很期待，又被两只主役馒头包子如此麦麸的情侣名闪瞎了眼，而且这只包子还是从未露过脸的，一个小透明帮着配角的都是大神似水！！粉的就更加激口口情澎湃。黑的自然就是那些因为上次剧的事件似水受伤馒头帮忙配剧，粉的大脑都是无限的。自然就生出来一批他两的CP党。这还刚CP不久，沉浸在美好CP的无限幻想中，却突然出来个什么包子，心中接受无能，不黑都对不起自己的脑子。当然，这些都无所谓。最重要的是，这个短剧就这么掐来掐去还没出就红了，于是接下来发剧，不管是黑是粉，听这个剧那是必然的。
　　发剧日期定在周六，周五的时候，为了得到更好的效果，请了两圈子里熟悉的CV当嘉宾，加上似水，馒头，还有包子。五个人开了个小型的歌会，姑凉们热血沸腾，又听见那两只是在一起，更加激动不已。
　　这样的JQ可是不多的啊！！！这已经不是什么麦麸不麦麸了！！！这边开着歌会，那边粉丝在论坛直播着华丽丽滴帖子，程哲有些吓着了，面瘫着脸，也不知道在麦上说什么。刷屏的姑凉又是各种祝福他们夫夫恩爱，早生贵子，虽然不是当面，但也让程哲兔子很不好意思了。歌会开到三分之一，人已经过千，又来了几位上次一起配剧的大神CV，更加□迭起。人愈来愈多。不得不说，恩，司彦彬成功了，他两的JQ，圈子里无人不知了。
　　第二天发剧，各种捧花叫好纷纷而来。剧萌，三个CV的定位萌，那H音……更是萌煞了所有围观人群。
　　程哲很开心，看着满屏的叫好，他感觉比签下个大单子，拿到菲额的提成还要有满足感。他想司彦彬一定是他的幸运星。心中更是欢乐无比。QQ的滴滴声响起，程哲打开。
　　“程经理，那个新剧是你配的？？？”额，程兔子的启蒙老师梁冰姑凉听完剧不敢相信的来确认了。
　　“小梁啊，恩……是我。【笑脸】”程兔子还鬼使神差的给她打了个QQ笑脸。
　　梁冰姑凉霎时被这笑脸惊悚到了，“不……不可能！！程经理我现在好崇拜你！！！OTZ”
　　“呵呵。【笑脸】”程哲兔子又一个QQ笑脸。
　　梁冰姑凉已经自动屏蔽掉那个诡异的表情，她现在想确认的是，他的老板真的是GAY？“那个……程经理……你是GAY？你真和那个馒头君好了？程经理！！你放心我是绝对不会说出去的！！我用耽美大神发誓！！！”
　　程哲疑惑，扭头问刚从浴室出来的司彦彬“耽美大神是什么？”
　　“奥，就是个神仙。”司彦彬回答。
　　程哲想一想，决定告诉她，“恩……我是和馒头君在一起了。”
　　“嗷嗷！！！我太幸福了！！！\(^o^)/～”那边的梁冰鸡动。
　　“额……那没事我就下了。”程哲汗颜，自己和馒头在一起她为什么幸福？于是关了QQ，起身，拥抱住站在他背后看他上网的司彦彬，这一刻他觉得无比的幸福和满足。

　　第 10 章

　　第十章
　　好景不长，周一司彦彬还是迈着沉重的步子回到家了。程哲累一天回到家看着空落落异常冷清的屋子，唉声叹气，为了打起精神程哲换了运动衣准备去附近体育场跑几圈步，他暂时还不想在这间充满几日美好回忆的屋子里待着，那会使他感觉更孤独的。
　　这边的司彦彬可没那么轻松，父亲啪啪啪的皮鞭声还在响着，母亲的泪水早已忍不住，却也不敢上前阻扰这个本就固执严苛的丈夫。只能求救似的对司彦彬喊着：“小彬啊，你就认个错，以后找个好女孩结婚啊，你……你怎么能……喜欢……男人呢！”
　　“哼！找个女孩？让他一个同性恋？你是想让他毁哪家闺女啊！”司父气愤，扭头对一边的妻子说，手下的鞭子还不忘一直挥着。程哲跪在地下也不吱声，任着那鞭子在他的背上画上一道一道触目惊心的长痕。
　　父亲挥打的累了停下鞭子，坐在红木椅子上不停喘气，那眉头皱的如万道丘壑。这是任何一个严谨如他的父亲都无法忍受的，自己引以为傲的独子突然有一天变成了一个同性恋。
　　“司彦彬，你……你明天就去给我把工作辞了！”司父喘气声尚未停就向司彦彬下起命令。
　　司彦彬身体猛的一震，又带上背上的伤，疼的倒吸了一口气，“不要，爸，你怎么打我都行，警察……我是要做的……”
　　“你……你还有脸说要做警察！你……你一个同性恋别把警察的脸面都抹黑了！怎么？还想等以后让全局子里的人都知道你是……你才肯辞职？”司父气不可遏。他怎么能让自己的儿子还待在警察局做警察呢。
　　“谁规定同性恋不能做警察的，我同样是在抓犯人，和他们有什么区别。”司彦彬看向父亲，眼里一阵忧伤，“爸，我知道我对不起你们，可是这是天生的我又能怎么办呢，头几年知道的时候我也很痛苦很彷徨，可是我就是这样的人，任我在挣扎也没有办法改变……爸你说的对，我这样的更不能娶媳妇，会毁了人家姑娘的，可是难道你们就让我一辈子一个人过？”司彦彬略微停顿，“还有，爸，我喜欢做警察，就算只是去抓抓小偷，我也很开心，爸，你不能因为我是同性恋，而不让我做我喜欢的事情，而且同事……有的也是知道的，他们也没怎么样，现在和以前不一样了，同性恋合法化结婚都可以了，以后……等我找到一个合适的，就领养一个孩子，也算是……我们司家有香火了……爸……你就……”司彦彬没有说完，眼泪就一拥而出。
　　司母看着心疼，上前扶起儿子，“小彬，妈……妈知道了，你别难过，以后好好过日子就行……就算……是跟个……跟个男的……”
　　司父气极，转而叹气，“小彬……不是……不是爸说你，你好好的一个男的，怎么看……怎么也不像会喜欢……男的啊！”
　　“爸……我知道错了……可是……我也没有办法……”司彦彬一听二老口气放软，赶紧认错。
　　“哎……你……”司父也不想往下说什么了，事已至此，还能说什么，起身，就回房间了。
　　司母看丈夫进了房间忙走到儿子的跟前，“小彬啊，这几天老实一点，好好在家哄哄你爸，你爸这也算是默许了，让他自个想想……哎……你……”司母依旧有些接受不了，却也只能认了，谁叫这是他的儿子呢。
　　司彦彬点头，微颤颤的回到房间，这顿鞭子可不清呐！他趴在床上心里难过，想起父亲紧皱的眉头和母亲眼角抹也抹不去的泪水，就抑制不住的想哭出来，他本来是打算再过几年找一个拉拉形婚，好歹让两老有生之年可以没有遗憾的闭目。就算让自己背一辈子的谎言，罪名，那他也认了！谁知……会变成这样。
　　这可都怪那个，程，哲！不是他耍他，不是明明是黑却硬说成是粉，不是那只狡猾的兔子，自己能去他的家！自己的家能变成现在的样子！那一大段一大段犀利而嘲讽的言语都深深的扎在了他的心里，让他痛不欲生，怒不可遏。
　　司彦彬起身打开电脑，上了中抓论坛，注册个ID，触目惊心的写下标题，上传了截图，发了一个帖子。
　　当程哲跑完步回到家里，冲完澡一身清爽的准备打开电脑上网找司彦彬聊天的时候他不知道网络的世界已经从他的认知里天翻地覆了。
　　QQ的滴滴声不停的响起，他一个一个打开，里面全是直接的让人听了崩溃的谩骂声，而这些人就在前一天晚上还叫着自己大人，总攻，人的心怎么能变的这样快，程哲茫然的看着电脑屏幕，不知道发生了什么事。手机铃声响起，程哲木然的接听，放在耳边。
　　“程经理，对……对不起，你……上网了吗，那个……都是我害的，让你那个时候去黑馒头君，现在搞成这样，也不知道是谁这么恶毒把你的那个回帖，IP地址什么的全都贴到论坛里去了。”
　　“你说什么？”冰山脸已经寒气冲天。
　　“那个……你和馒头君还好吧？”
　　程哲也不理电话那头的问话，直接挂了电话，闭目靠在椅子上，他不敢再去看网络里的世界，他害怕等来的是司彦彬的误会和……分手的话。

　　第 11 章

　　第十一章
　　从挂了电话那刻开始，程哲就一直那样坐着，墙上的钟不知觉已经转到晚上九点。
　　程哲悲伤，那撕裂的痛苦却折磨着他不停的想起司彦彬带给他的好，司彦彬的一蹙一笑，司彦彬掌内摩擦着他皮肤的感觉，两人急促浓烈的爱抚，那些美好的犹如幻觉般的相处，那个人带给他的他曾以为遥不可及喧嚣热烈的世界是不是又要再次远去，那个人是他的毒，食知其快乐，却要被动剥夺，那种挥洒不去的万般的痛，烧灼着他。却，只因一个荒谬的，误会。
　　他不能，他无法忍受，这种焦灼的世界。
　　程哲抓起桌前的钥匙，鞋子都没有换就飞奔出门。
　　然而当他静立在喧嚣的大街上，恍惚的看着万般璀璨的霓虹灯，他忘记了，那个人的家，他不知道在哪里。他无处可寻。
　　第二日程哲一早交代完一天的工作安排就史无前例的请了假。他要去找司彦彬，他要向他解释清楚，他要对他说对不起。他不能与他分手。程哲看着手机，司彦彬始终没有打电话给他，他想他一定是生气了，想要离开他了，就连一个分手的短信，都不愿予他发了。
　　所幸，他知道司彦彬是警察，他要驱车去警局找他。
　　没有多久，警局就到了。程哲有些紧张。
　　“请问司彦彬警察在吗？”程哲小心翼翼的问正准备出门的某警察。
　　“奥，你说司彦彬啊，他不在，到XX街北巷口逮小偷去了。”某警察看这个笔挺西装的男人不像坏人随意说道。
　　“恩，谢谢警察。”程哲木楞的笑了一下。于是转身去往XX街巷口。XX街离警局不远，步行五分钟就到了。
　　程哲刚到就看见司彦彬和一个面相不到二十的男孩扭打做一团，司彦彬想反拷住他，男孩拼了命挣扎，却不料被司彦彬同事一脚踹跪倒地，司彦彬正想重新铐住他，那男孩猛然扭身手里不知何时握着一把匕首扑向司彦彬，程哲没及反应就奔向司彦彬，挡在他的前面，只顾护着司彦彬左腹猛然一疼，程哲已经被那男孩扎了一刀，捂不住的流血。
　　司彦彬大睁着眼不可思议的看着他面前疼的弓起了身子的程哲，“你干嘛冲上来？你怎么会在这？混蛋MD快打120！”一边的同事正狠命的踹打着那个已经躺在地下抱头的男孩。程哲话落，就拿起手机快速的拨打了120。
　　程哲躺在救护车上，那人坐在他身边对着他耳语，手紧紧的握着他的手，他听不大清那人在说什么，救护车哇啦哇啦的声音实在太吵。程哲觉得这一定是老天给他的一次机会，让他知道，他是真的喜欢他，那最开始的开始仅是场，莫名的误会。程哲突然松了口气，他的眼睛实在睁不开，他太困了，他需要休息一会儿。
　　“医生，他怎么样了？”司彦彬焦急的问。他怎么也不明白那个人怎么会在那里，替自己挡了一刀……当他看着他不停流血的左腹，他感觉心里突然有什么东西轰的倒了，砸的他都失去知觉了，司彦彬真的明白了，那个人是有多么喜欢他，那个ID，那个乱七八糟的回帖，大概就是个误会吧。而身边的这个人已经脸色苍白，昏迷不醒。一直在耍的人，原来只有自己而已。
　　“病人具体的情况还得到了医院做深入检查，他现在失血过多，呈昏迷状态，不过刚做了初步的检查应该没有伤到内脏，当然也不能保证一定没有。”
　　十五分钟，救护车到达医院，几个医生护士把程哲从救护车上移到手推床上速度的进入医院。各种检查过后，程哲缝了几针包扎完伤口，打着点滴就躺在床上休息，此时他已经醒了。
　　司彦彬紧紧攥着他的手，两人相望。片刻，程哲说：“你应该知道了吧……对不起，当初因为误会你了，才写的那些东西……后来似水发帖，我才知道是我错了，然后我就开始找你的剧听，觉得你很认真，声音真的很好听。我……司彦彬……我真的很喜欢你。”
　　司彦彬什么也没说，起身轻轻的吻了一下程哲。那蜻蜓点水般的吻，甜而静，少了平日的几分□，却更多了些初恋般藏也藏不住的真和少年般的羞涩。
　　司大风流二世祖的脸忽的红了，忙说：“程哲，你好好养伤，什么也别想。”停顿片刻，“你都为我挡了一刀了，也算是救了我一命，我……我什么也没有，以身相许你要不要？”
　　程哲看着这个他从来没有觉得这么好玩的司彦彬，噗的一下笑出来，：“阿彬，你现在这个样子，还真像个小媳妇。”
　　司彦彬一听也不怒，转而随着程哲笑了，“小媳妇就小媳妇吧，谁叫我只能以身相许呢，只怪我家徒四壁啊。”

　　第 12 章

　　隔天，程哲救下司彦彬的事情已经众所周知。报纸杂志纷纷争相报导。热血白领奋勇救下人民警察。警民一家亲，联合抓获无耻小贼。忽的程哲变成了全市人民热烈讨论的英雄，记者蜂拥而至，程哲的病房已经被堵的水泄不通。
　　病房里的两人无奈，连手机也在没完的响，真是让人……欲罢不能。
　　索性关机，两人房门紧锁，管他外面多少人等待，这是医院，也没人敢叫嚷喧嚣，况且外面医生正大肆训斥这些要报导不顾病人休息妨碍医生工作的可怜记者。没多久记者也就不欢而散。病房里两人偷笑。
　　“大英雄，救命恩人，现在全市人民都知道我这个无能小警被你个热血青年所救了，看来啊我必须赖上你一辈子好让你保护我了，是不是啊相公。”司二世祖厚脸皮的抱着躺病床上的程哲，嬉皮笑脸的说道。
　　程哲脸红，低着头嘴角翘起，轻声说：“我是你相公，那等我出院你得让我在上面。”
　　司彦彬一听炸毛，“那不行，爷一直都是上面的。”停顿转而不怀好意的笑，在程兔子耳边轻咬，“上面也行，如果你想试试骑乘的话。”
　　话落，程兔子脸已经红的可以冒烟，OTZ，就在兔子无语凝焉时，叩门声响起，程兔子连忙说进来。躲过司二世祖即将伸过来的魔抓。
　　进门的是两位五十岁上下的中年男女，手里拎着大包小包的营养品。司彦彬看到两人，腾的一下站起，“爸妈，你们怎么来了。”
　　司父司母看出了些端倪，略微尴尬，司母说道：“你瞧你这孩子说的，人家救了你，我们当父母的不应该来看看儿子的救命恩人吗。”边说边把东西放下，司彦彬欠身给母亲让出病床前的板凳，母亲就势坐下，“怎么样，伤口还疼吗，这几天可别乱吃东西了，我在家给你做好，让司彦彬给你送来，是叫程哲对吧，真要谢谢你救了我儿子。”手轻轻握住程哲的手，面带笑容。
　　程哲忙要起身，“太麻烦阿姨了，医院食堂的菜也挺好的。救阿彬那是，那是应该的。”
　　司彦彬在一边偷偷的笑，被司父一个眼神杀的再不敢乱造作。司父走前，对程哲说：“年轻人，有什么麻烦的，你救了我儿子，让你阿姨做点好吃的给你补补身子那是应该的，医院食堂能有什么营养。”
　　程哲不好意思道：“那谢谢叔叔，阿姨。”
　　两人又和程哲聊了些他的工作和父母境况，司母一听这孩子这么懂事，从小失去父亲，还这么坚强，工作好，为人也老实有礼貌。不禁更喜欢这个救了自己儿子的年轻人。司父找了个借口和儿子出了病房。
　　一出门，司父就说：“咳，房里那男人和你是……是什么关系？”
　　“爸，你不是猜出来了吗……”司彦彬低眉顺耳的对父亲说。
　　“你！不用问，肯定是你这小子把人家带坏的！
　　“爸，是他先……先喜欢我的啊！我哪有那个本事带坏人家……“
　　“你！你还敢狡辩，这么好的孩子这么会喜欢你这样的小子!“
　　“爸，我可是你儿子……”
　　“我儿子怎么了，哎！你啊……现在人家也为了你受伤了！哎……虽说是个……是个男人，你也得好好对人家！知道吗小子！”
　　司彦彬抬起头，眼睛发亮，高兴的说：“爸！你这是不生我气了？爸！谢谢你！我肯定好好对他！”
　　“我生气？我生气有什么用，气死了你还不是一样，该干嘛还干嘛，哎，我……我怎么会养了你这样的儿子……”
　　“这谁知道啊，嘿嘿，爸，咱进屋吧。”司彦彬心中的大石头终于落下，两人重又进了屋。
　　房间里的程哲和司母正有说有笑的聊着天，看丈夫和儿子进屋，忙站起，对床上的程哲说，“小哲，时间也不早了，我和你叔叔就回去了，让小彬在这陪你。今天晚上阿姨做汤给你喝，让小彬送过来。”
　　“恩，那叔叔阿姨，你们慢走，我就不送了。谢谢你们来看我。”
　　两人出门，司彦彬忙把门反锁上，扑向程哲，吧唧先亲一口，搂着程哲的肩膀说：“程哲，你知道我爸出去跟我说什么吗，他说，让我以后好好对你……”
　　程哲紧张，“啊，那……那你爸妈是知道我们……我们在一起了？”
　　“傻子，当然是知道了！要不然让我好好对你干嘛？”
　　“恩……那等我出院，你也陪我回趟家吧，我们去见……我妈吧。”
　　“恩，啊？恩恩，是得去见见。”
　　两人待了大半天，中间不免有司彦彬的领导程哲的同事陆陆续续的来看望，程哲的下属梁冰也跟来了，瞅着程哲身旁的司彦彬也没敢多问，程哲的上司还在呢，丫头在心里寻摸这得等哪天单独来一趟，好好问问程经理的事情。一直快到下午四点，司彦彬才依依不舍的起身回家洗澡换衣服，帮程哲拿汤过来。出门前还亲了程哲一下才离开。
　　回到家里，洗好澡换好衣服，司彦彬等着母亲弄汤的间隙，上了会小网，转了圈论坛，司彦彬头疼，程哲的事件依旧被自己弄的血雨腥风着呢，哎，得赶紧处理掉，误会解除了，他们现在的关系也不一样了，司彦彬可容不得人家这样说自己的亲亲爱人。闭目想了一会，司彦彬开始啪啪的写帖，又在自己的围脖，歪歪，各处宣告这个事情自己一开始就知道，只是个误会，两人是真心喜欢，不要再用那些言语来人参公鸡自己的爱人，宣告一出，姑凉们跟打了鸡血一样，纷纷叫嚷祝福，终于，这个事情结束了。司彦彬心虚，哎，他真不应该那样对程哲。不过幸运的是，因为那场误会，让两人发现了彼此。司彦彬对着电脑幸福的傻笑，他终于不用因为没有安全感四处走走停停了，他终于可以一直留在一个人身边，可以让自己死心塌地的去爱，现实中的同志圈真的比较乱，而自己能够如此幸运的找到程哲这样的男人，司彦彬觉得自己真TMD可以买六合彩了，能为自己挡刀的人真的不多啊，他要和他一直在一起，好好爱他，不容别人伤害他一分。

　　第 13 章

　　晚上七点半，司彦彬拿着保温桶向病房走去，推门而入，程哲已经睡着，司彦彬放下保温桶，轻轻推程哲，程哲蹙眉，微微睁开眼，还有些迷茫的看着周围，没一会，程哲终于清醒，坐起，拿过司彦彬递来的保温桶喝起汤，司彦彬看着他欲言又止，皱眉，最后还是下定决心说出来。
　　“程哲，我有件事想向你坦白，因为我不想让我们之间还存在误会。”程哲偏头看着他，“恩，你说。”
　　“对……对不起，其实一开始我就知道那回帖是你写的……当时……当时我以为你接近我是故意要耍我……就……就也没问你。”司彦彬聂拉着脑袋，好像一个犯错的小学生，“后来……因为有些误会……我……网上那个揭发你的帖子……是我发的……”于是声音越来越小，而后恢复音量，道：“程哲，对不起，我伤害了你，后来我才知道那只是个误会！我是真的喜欢你！才告诉你真相的，我害怕以后会因为这些误会你离开我……”司彦彬抬头，看着程哲，程哲也不说话，只是偏头静静的看着他，而后扭过头继续喝汤，司彦彬焦急，忙说，“程哲，你要生气，怎么打我都行，别……别不理我……”
　　程哲边喝汤边说：“打你也等我把汤喝完才有力气啊。”然后停下手中的汤，看着司彦彬，“阿彬，谢谢你能告诉我，我们两因为误会，都说了一次对方的坏话，恩……也算扯平了，我不生气。”
　　司彦彬一听心中高兴，夺过程哲手中的保温桶，就狼吻起来，吻逐渐温柔，司彦彬像享受美食一般，舔舐着程哲口腔的每个角落，就连齿间残留的滑而清淡的鸡汤味也变成调味剂，司彦彬觉得真是好吃不已。
　　一周很快过去，程哲的伤已经恢复的差不多，两人收拾收拾东西就准备出院了。
　　“喂，你坐好别乱动，我来收拾。”司彦彬看程哲不老实忙说道。
　　“厄……阿彬，我们后天就去我妈那吧，我给我妈打过电话了。”
　　司彦彬手下停顿，“……你跟他说了吗？”
　　“还没，我想等见了面再说……你放心，我妈不会反对的。”
　　“恩……那我一会向局里请几天假，明天我们去给阿姨买点东西带过去吧……”
　　很快，司彦彬拎着东西两人出了医院，打了个车，直奔司彦彬家。
　　叮咚……叮咚……门铃响起，司母忙开门，笑脸相迎两人，“赶紧进屋，阿姨给你做了好吃的，这刚出院得多补补。”
　　“阿姨好，真不好意思，刚出院就得麻烦你们。”
　　“这孩子说的什么话，这刚出院的，你又一个人住，回家能吃到什么啊，来阿姨这是应该的。”
　　程哲脸微红，心下想，恩，看来婆媳关系维持的不错。很不幸的，程哲无意识自动把自己归位到小媳妇上去了，摇头，看来这辈子反攻什么的是木有希望了。
　　一家人算是其乐融融吃了一顿饭，程哲很开心，因为他太久没有感觉到这种有母亲和父亲左右陪伴的生活了。司父话不多，还是稍有些尴尬的，却也不难看出他对这个年轻人是很有好感的，恩，比他那儿子强多了！饭桌上纹丝不动的给程哲夹着菜，司彦彬看在眼里，更是高兴的不得了，他的出柜很成功，而且还找着了这么可爱的兔子做媳妇。
　　过了八点，吃好喝好，又聊了会天，程哲起身准备要离开，司彦彬借着要照顾程哲的理由也跟着离开了。
　　黑暗里暖黄色的灯光打在两人身上，拉长了他们的影子，两人边出小区，边聊着什么，手牵着手，好像多年的夫妻一样，那影子也因着两人牵起的手连在了一起，平淡又温暖。
　　“程哲咱妈喜欢什么？我们要买什么呢？喜欢花吗？要不要买补品的时候带一束花过去？恩……他是不是和你一样也喜欢小猫啊？要不要买只小猫带去陪她？啊……要不然……”
　　“花和猫，都不需要。”
　　“额。那就多买点补品吧，身体最重要。”
　　“阿彬，你别紧张。”
　　“我没紧张，我哪有紧张。程哲啊，咱妈会不会不让我进门啊？”
　　“不会。你别紧张。”
　　…… ……

　　第 14 章

　　第二日，两人买了几盒补品，又带了些当地的土特产，订好机票，明早的飞机。
　　程哲的家乡在北方一个小城，城中绿化很好，四月天里，马路两旁的树上都开满了白色花朵，霎是漂亮。两人将近十一点才辗转搭了汽车到达目的地。程哲有几年没有回家，突然看到眼前熟悉的世界心中不免有几分说不清的滋味，激动兴奋还夹杂着莫名的惆怅。
　　程哲老家的房子是所平房，三间屋子带一个不大的院子，隐藏在巷子深处，七扭八扭终才到。入眼的是退了色的红漆门，程哲轻敲门，“妈，我回来了。”屋里应声而来，“谁啊，来啦来啦。”
　　程母开门，程哲看着自己的母亲，老了很多，也有些瘦了，头发挽起，但面上见了儿子的笑容还是那么好看。程母惊喜，“哲哲，你怎么回来了！快到屋里，这是你同事吧，请进请进。”
　　司彦彬尴尬忙说，“阿姨好，这是我和程哲给阿姨买的东西。”说着已经进了屋，把大大小小的盒子放在屋里，两人坐下。
　　“妈，他不是我同事，他是我们那的警察，我和他请假回来看你的，想和你说个事。”
　　程母正弯腰倒着茶，一听儿子这么说，以为儿子出了什么事，茶也不倒了，忙直起身，朝司彦彬看去，有些茫然的问：“警察同志……我们家哲哲怎么了？”
　　司彦彬一听忙解释：“阿姨阿姨，您误会了，程哲很好，我们只是来看看您，不是程哲发生什么事了，啊，也不是什么事都没有，我们有……有事要对您说，阿姨，您……您别误会。”司彦彬是越解释越乱。看着程母变得慌乱的眼神已经不知怎么说才好。
　　“妈，你听我说，这次回来……我是想和你说……我有对象的事情。”
　　“什么？”程母还有些不信。自己的儿子自己最了解了，从小闷头学习，内向的很，现在突然告诉她有了对象，真是，有喜悦也有震惊啊。
　　“厄……不过和别人的对象有点不同……妈……他就是我对象……我喜欢他……”程哲握着司彦彬的手，告诉母亲这就是他的对象。
　　“你……哲哲，你……你是同性恋？”
　　“妈，我喜欢他，而且他父母对我也挺好，我们打算过一辈子的，妈，你也知道，我从小就没有爸爸，和你相依为命，如果……如果你不同意，那我……就算和阿彬在一起，也不会感觉幸福的……妈……你……”
　　“你……你们……要生活一辈子？……”程母是各种对眼前的一切无法相信啊。
　　司彦彬忙说：“阿姨，我知道这很难让您接受，可是我会对程哲很好的，我家人也会对他很好，阿姨……您……您就答应吧……”
　　“你……你们先坐着，我进里屋去想想……”程母说着，木讷的挪着步子向里屋走去。
　　关了门，程母靠在床边，好像少了个支撑似的，斜依在那里，她想着屋外的儿子，眼眶不禁湿了，她心里也知道，儿子这么多年没回家，月月只是寄钱回来，在外面受了苦也从不说，都是因为她这个做母亲的，自己好强，也逼着儿子好强，什么都要第一，哎，如今儿子终于有了自己喜欢的人……做母亲的，能不答应吗……总不能还继续逼着儿子找个不喜欢的人吧……哎，虽然是个男人……程母纠结，想到她早去的丈夫，心里不免难受，如果……如果自己答应了，以后去了那边，见了自己丈夫……会不会……怪自己没让哲哲给程家留后啊……这……哎可她也不想看着自己从小就懂事的儿子失望难受的眼神……儿子一向听她的话，自己不同意也不会说什么……只是儿子的心里肯定是痛的……
　　屋外两人坐在沙发上也不说话，好像等着宣判似的，司彦彬很紧张，紧紧握着对方的手，程哲小声安抚：“阿彬，别紧张，我妈肯定会同意的。”司彦彬点点头，也不说话。不一会儿，程母从屋里出来，坐在对面沙发上看着两人，“你真的爱我们家哲哲吗？”
　　司彦彬惊喜，忙说：“爱，当然爱！阿姨，您，您放心，我肯定好好对程哲！以后也会常回来看您的！等您老了，也会把您接到我们那，我们一起生活，我爸妈人也很好，您和他们一起作伴也行。”
　　“程哲，这是你自己的选择，做母亲的也不想阻止自己孩子幸福，但是如果有一天他对你不好，或者你后悔了，你……也不要自己一个人挺着，告诉妈，知道吗，这个事情是不能好强的……哎……你从小……妈妈就灌输你让你好强，弄的你只知道学习……”程母认真的看着自己的儿子，把心中的想法告诉他。
　　“妈……谢谢你……”程哲起身，抱着自己的母亲。
　　司彦彬看着这对母子不禁心喜，心下也对程母敬佩，程哲的母亲不得不说是一个坚强又真真正正在为孩子着想的母亲。
　　在这个白花四溢的小城待了两日，司彦彬能说会道的嘴哄的程母开心的不得了，两人这两天哪里都没有去，就是陪着程家母亲逛逛街，买买菜的，程母也算是认可了司彦彬这个……女婿……好吧，程母可一直认为那是她男儿媳= =。
　　第三日，因为假期的关系两人就匆匆的和这个小城告了别，司彦彬上了飞机还合不拢嘴，拜见岳母大人一事可算是顺利完成了，恩……接下来就可以琢磨着买个大点的房子，养只可爱的猫咪，最主要的是收养两朵可爱的小盆友，一个跟自己姓，一个跟亲亲爱人姓，哈哈，幸福生活什么的就是这样子了！
　　程哲一张面瘫脸呆呆的注视自己笑的有些扭曲的爱人，额= = 好想伸手捏一下……程哲想着歪着头，就那么伸出抓子捏了一下，司彦彬愣住，转而微笑，呵呵，自己的兔子还是这么可爱，连捏自己的样子也这么可爱，>0<好想咬一口，好吧，这是在飞机上，厄……也只能想想了。
　　飞机经过云层，两人相视而笑，有些感情就是这么突然而至，在无声无息间让你爱的放不下分不开。那一句玩笑似的不如以身相许谁也没有想过会那么快的成为真实，并且变的严肃浪漫且深情款款。司彦彬不在风流，程哲也不在那么沉默，可以说两个人都救赎了彼此，十指相扣间，这一刻的凝望也变的永恒。
　　只是他们的生活还很长……

　　第 15 章

　　十年后。
　　“把拔，把拔，麻玛……麻玛好讨厌哦……跟小丸纸和麦兜说不让晚上和把拔亲亲粘粘（脸脸）在睡觉！”两个肉嘟嘟的小盆友，伸着小胖胳膊撇着小嘴向程哲告状。两个小盆友都是四岁，是程哲和司彦彬在他们一岁时领养的宝宝。小丸子是个胖嘟嘟的齐刘海女生，麦兜是个眼睛大大的小男生。额= = 很明显这两朵小盆友的名字都是程兔子RP值爆发取的，恩！很可爱吧>0<
　　程哲微笑，蹲下来左脸蛋亲亲右脸蛋亲亲，小丸子和麦兜高兴的不得了，向他们的麻玛掩着小嘴偷笑嘻嘻。额= = 为什么程兔子是爸爸，我们的司二世祖是妈妈呢，好吧，谁叫某次司彦彬一句玩笑说程哲是他的相公呢……一边的司彦彬气呼呼，“喂，小哲你看你把小孩子惯的！早知道就不收养什么孩子的，至从三年前……我们把孩子领回来……你就天天陪他们睡……我们在一起的时间越来越少了……”司彦彬一脸怨妇状看向他的亲亲爱人。程哲好笑，哎，这几年他的爱人怎么就越来越小孩子脾气了，于是拍拍女儿儿子的头站起来，向爱人走去，轻声在对方耳边说“阿彬，一会咱妈就来接丸子和麦兜走了……今晚我只陪你。”
　　“嘿嘿，相公最好！今晚让娘子好好服侍吧”司彦彬依旧像个二流子，脸皮厚的比起往年只增无减，在程兔子耳边小声痞痞说道。
　　两个小盆友看自己爸爸妈妈站在那里咬耳朵，欢快的跑到跟前，一人拽着一只司彦彬的裤腿。“麻玛，你是不是又要欺负把拔了！”司彦彬无奈，不知为何，领回来的这两只和程哲亲的不得了，天天粘着他，和自己反而像仇人，司彦彬叹气，哎，冤家啊冤家！整天想在家里亲下自己的爱人还要躲躲藏藏，一被小盆友看见就非说自己是在欺负他们的爸爸。真是……无语对苍天……偶尔两人还得去个钟点房OO又XX……T-T 司彦彬极度的想泪奔，他真的好想他们快点长大，把两只都嫁出去！！不管有一只是不是男生！！
　　终于母亲大人两位大驾光临了，一手牵着一个小盆友出了门。司彦彬饿狼本色显现。猛扑向程哲，也不管现在才几点几分，三十四岁的司大叔和三十八岁的程大叔就着客厅沙发啃咬起来，皮带熟练的松开裤子拉链匆忙解开，就在两只大叔正准备进行下一步时，门铃很不合时宜的叮咚叮咚响起，还没完没了，一直响到司彦彬投降，整整衣服，司彦彬开门，啊啊啊，司彦彬想砸墙，这两小鬼到底想干嘛干嘛干嘛！！！怎么又回来了！！！不仅回来了还很高兴的眨巴眨巴眼睛，司彦彬看看两位母亲，眼神一如既往的哀怨，“妈，他们怎么又回来了？”
　　“没有办法啊，他们刚刚在小区门口的报刊厅看到一个新图画书，非得要买来今晚就要让他们爸爸说给他们听，不买就哭，买了不回来也哭r(s_t)q”司母说道。
　　“……T-T妈，我也想哭”
　　程哲在屋里听到他宝贝女儿儿子回来了，忙走出来，小盆友看到自己爸爸欢脱的不行，蹦蹦跳跳的拽着爸爸就往屋里进，完全无视了可怜的司彦彬妈妈桑。OTZ
　　于是这种欲求不满的生活重复又重复……直到一年后，司彦彬把两小鬼送到离家很远……离父母家极近的一所幼儿园……二人世界什么的才又重新回归。
