鲜网完结作品

属性分类：现代 都市生活 未定 虐心

关键字：刘辉 　苏远志 　虐心

童年回忆一朝散，十年相遇两相忘。


第一章（上）

　　我一直暗恋一个人，他的名字叫做苏远志。
　　我一直看著他，而他却不知道。
　　在我七岁那年，我家对过的一户三口子家庭听说要搬走。我好奇地问妈妈他们去哪里，为什麽要离开。妈妈瞅了瞅熙熙攘攘的对面，丢了一句「原来是有钱人」就径自关上大门，拿著刚买的菜走进厨房。
　　我趁著妈妈不维意就小心翼翼地扭开门把手，将头贴到破败的褪色的门面，眯著眼睛往门缝里头钻。
　　我看到刚从他们家走出来包租婆，手拿著一大串钥匙，甩个不停，发出「叮叮当当」清脆声音。她笑容满脸地对著他们说话，由於妈妈的切菜声太大，我一下子也没有听清他们说的是什麽，只见他们笑嘻嘻的样子。
　　过了半会，黄叔叔递给包租婆了一根钥匙，包租婆也递给了他一张写满密密麻麻的纸。王黄叔叔看了看，就撕掉了。满地碎纸，一地欢乐。黄叔叔和包租婆说了句「再见」就带著其他人提著大包小包下了楼梯。
　　包租婆又往屋内瞄了瞄，最後把门锁上，然後将刚刚那条钥匙串进那堆钥匙中，然後头也不回地大摇大摆地走了。
　　我偷偷摸摸地关好门，就看到妈妈从厨房里面端著菜走了过来。我接过妈妈的菜，放在一张一米多高的桌子上面。
　　妈妈又转过身，将其他的饭菜统统拿了出来之後，我们就安静地坐在小板凳上开始吃饭。
　　我扒著白饭，盯著那碟烧油麦，偷偷的瞄了瞄妈妈，问道：「妈妈，爸爸呢？」
　　妈妈停下了筷子，眼红红的看著我，苦笑著说：「小辉，你爸爸今天还有工作，所以就不回来了。」妈妈夹了根烧油麦放入我的饭碗，也夹了根给自己。
　　我端著饭碗，点了点头。
　　每一次吃饭，我都没有见到我的爸爸。妈妈总告诉我爸爸工作很忙，即使怎麽忙，也会有休息的时间。可是我一天24个小时都几乎没有看到他的身影。我问妈妈为什麽，妈妈告诉我爸爸天还没有亮就去上班挣钱，晚上到了凌晨半夜才回来，有时候因为加班，连家也不回来。
　　我不知道爸爸干的是什麽工作，听妈妈这样说，应该是挺累人的活。
　　我发誓等我找大之後，我一定要挣钱养他们，他们就不会辛苦了，他们就会有很多时间陪在我的身边。
　　吃完晚饭之後，我就帮妈妈收拾去洗碗。站在厨房的洗碗槽旁边，洗著洗著，发现有几个不太一样花色的碗。我两手拿著不一样颜色的碗，举起来问妈妈，妈妈告诉我之前那些被她不小心弄碎了，买了些新的，所以看起来不太一样。
　　我挽起衣袖，扭开水龙头，提著碟子放在水里冲洗，洗得差不多，就拿起了旁边的抹布擦得一尘不染，再递给妈妈。
　　妈妈将这些都一一放好之後，大门就「吱呀」地开了。
　　是爸爸回来了。
　　我一个劲地往门口跑去，撞入爸爸的怀里。爸爸将我整个人抱了起来，笑嘻嘻的说：「小辉，今天上学怎麽样？」
　　我一点一点地靠近爸爸温暖的胸怀，咧著一个大大的笑容说：「好。」
　　「怎麽回来啦？」妈妈擦了擦湿嗒嗒的手，从厨房慢悠悠地走了出来，面无表情地盯著爸爸说，「是不是又没有钱？」
　　爸爸将我放了下来，不好意思地挠挠头，嬉皮笑脸地说：「想你，就回来了。」
　　妈妈撇过脸，不看爸爸，走到我的身边，拉著我的小手，带我回我的房间，道：「小辉，一会发生什麽事都不要出来，知道了吗？」
　　我懵懂地点了点头，犹豫了半会，不解地问道：「为什麽？」
　　妈妈蹲著半个身子，说：「妈妈要和爸爸处理一些事。你在场的话，爸爸会不好意思说的。小辉，听明白吗？」
　　我歪著脑袋想了一会，似懂非懂地点了点头，笑眯眯的答道：「哦！小辉知道。」
　　妈妈又慎重地看了我一眼，就关上门走了出去。
　　我应了妈妈的话，没有出去。可是我听到门外的吵杂声，一声比一声重，一声比一声响，偶尔还听到了「劈里啪啦」的声音，还有妈妈呜咽的抽泣声。
　　我贴著耳朵在门面，不敢乱动。
　　直到听到一声「！」的门声，我才敢扭开门把手，走了出去。
　　映入眼帘的是鼻青脸肿的妈妈正无力地瘫坐在冰凉的灰色水泥地，红红的眼睛空洞地盯著门口。地面上是散落的白瓷碎片，一不小心就很容易被刺到。我踮起脚尖，轻手轻脚地走到妈妈的身旁，关切地问道：「妈妈，你怎麽啦？」
　　妈妈随便用手背擦了擦眼睛，勉强地笑了笑，用著沙哑的声音念著：「小辉，妈妈没事。」
　　我举起小手，摸摸妈妈微红的脸蛋，问道：「妈妈，你的脸怎麽啦？」
　　妈妈捂著脸，扯了扯嘴角，眼眶湿湿地看了看我，说道：「妈妈不小心摔倒，撞到桌子的椅角才这样了。」
　　「那爸爸呢？」
　　妈妈的暗淡的眼睛望著大门那一头，叹了叹气，无奈地说道：「爸爸还有事就离开了。」我点了点头，妈妈就揽我入怀，紧紧地抱著我，靠著我的小肩膀，一颤一颤，「小辉，我们离开这里好吗？」
　　我轻柔的拍打妈妈的後背，像是安慰般的动作。不明地问：「那爸爸呢？」
　　妈妈推开我的身体，直盯盯地望入我的眼睛的瞳孔，「爸爸还有事，不能离开。你愿意跟著妈妈离开吗？」
　　看著妈妈期待的眼神，我知道我不会拒绝，也不可能拒绝。可是爸爸怎麽办？将爸爸丢在这里可以吗？他会不会看不到我和妈妈伤心得流泪满脸呢？他会不会想我和妈妈呢？
　　这些到了後来，我才明白其实都不重要。
　　我答应了妈妈。
　　第二天，天还没有亮的时候，妈妈就叫醒了我。妈妈趁著爸爸不在家就赶快的收拾好东西带著我离开。
　　妈妈一手提著一个很大的红蓝绿的麻包袋，另一只手拉著我的手，妈妈的手心很温暖，就像冬日的阳光一样，温暖我的心。去到汽车站，妈妈买了一张车票（那时我还没有1米高，所以不用买票），坐在候车厅等待上车。我望著玻璃外的景色，不知道自己什麽时候才可以回来。过了一会，车来了。妈妈拉著我的手上了一辆红色横条的汽车。
　　汽车带走了妈妈和我，也带走了妈妈的眼泪。
　　下了汽车，我们来到一个叫做安源的小镇。一个没有听过的小地方。妈妈说在一个陌生的地方生活，会有一种特殊的感觉。我知道这种感觉叫做思家。
　　镇子不大，可是挺繁华。
　　妈妈继续提著麻包袋拉著我的手，在车水马龙的小街上行走。我俩走入了一间叫做「温馨房屋中介所」。妈妈推开了门，和里面一个我不认识穿著黑色西服的男人说了几句，那个男人就笑容满脸地带著我和妈妈走了出去。
　　我和妈妈紧跟著他转了两个巷子，远离刚刚喧嚣的集市，来到了一幢四层高的红楼。
　　上了楼，楼梯都贴满了一大堆五颜六色的广告，有的是治什麽不治之症，有的是买什麽药之类的。
　　到了三楼，那名西装革履的男人站在右面那一间贴著红纸的门口，然後从背包里面掏出钥匙，插入锁眼一转，门就「吱呀」地开了。他侧著身子，让我和妈妈先进，他自己最後才走了进来。
　　我望著这间小屋子，扯扯妈妈的衣摆，好奇地问道：「妈妈，这里是哪里？」
　　妈妈蹲坐在地上，温柔地摸了摸我的脸，答道：「家。」
　　那个男子领著我们进去，介绍每一个房间，先是厨房，其次是卫生间，再次是卧室，最後是阳台。他说得天花龙凤，我却听了一头雾水。
　　回到大厅的时候，妈妈蹲著身子，笑了笑问道：「小辉，喜欢这里吗？」
　　我抿著嘴，点了点头。这里确实比之前的坏境好很多，虽然有点小，可是天花板没有裂痕，也不用再担心下雨天时，屋顶会漏水。
　　妈妈立起身子，走过去和那个男人说了好几句。我仰起头看了看，他们看起来都聊得挺高兴的。
　　最後，那个男人笑眯眯地给了妈妈一根钥匙，满意地带著妈妈签字的纸，关门离去。
　　这和之前对面的黄叔叔他家做的不太一样。
　　黄叔叔拿著的是纸，包租婆拿著的是钥匙。
　　如今，是妈妈拿著钥匙，那个男人拿著纸。
　　这就是差别吗？
　　天色渐渐昏暗，我和妈妈什麽也没有做，就过了一天。




第一章（中）

　　第二天，朦胧的阳光投射在铺满暗黄色报纸的玻璃上，透著细缝，一点点地映在我的眼皮。使得我不得不睁开眼睛。
　　此时，妈妈还在「呼呼」的睡觉，她的手紧紧地抱著我。
　　我轻轻的提起妈妈的手臂，悄悄的缩著半个身子，从妈妈温暖的怀抱钻了出去，轻手轻脚的来到了客厅。
　　客厅依然什麽也没有，只有一个红蓝绿的麻包袋孤零零的躺在中央。
　　我走到窗前，撕开微黄发霉的旧报纸，打开窗。一道明亮的光芒瞬间从天际倾泻屋子，客厅一下子变得透亮，刺眼的阳光也射得我的眼睛发痛。我连忙提起手，借著手背的阴影遮挡著外来的光线，还眯著眼睛，往外瞧瞧。
　　外面的世界是寂静的，不像以前的家，还没有推开窗，就能听到早起的小贩推著破旧的小车，一边走一边喊的声音。
　　我伸出头，远远的可以看到有只可爱的全身白色的小狗在对面的小楼走来走去，好像在寻找什麽东西似的。
　　「小白。」
　　小狗听到声音後就吠了几声快乐的跑了起来，逐渐在我的眼前消失。
　　「小辉，怎麽这麽早就起了？」妈妈半倚在门边，擦拭著惺忪的眼睛，微微一笑：「是饿了吗？」
　　我转过身，望著妈妈摇了摇头，轻声说道：「不是。」
　　妈妈走了过来，蹲著身子，摸了摸我的头，担忧地问：「是不是不适应这里？」
　　我又摇了摇头。「不是。」
　　「那是什麽？」妈妈瞪大一双漆黑的眼睛，不解地盯著我。
　　我低著头，拽著衣角，嘟著嘴，支支吾吾的说道：「妈妈，我想爸爸了。」
　　妈妈怔怔地抬起头，惊讶不己地盯著我，微张的嘴，一合一翕，似乎想开口说话。最後还是没有说出来。
　　看起来妈妈好像有秘密，是不是我太小，所以不告诉我呢？
　　妈妈又摸了摸我的头，抿紧嘴瓣，说道：「你喜欢妈妈多一点，还是爸爸呢？」
　　我歪著小脑瓜，鼓著嘴巴，眨了眨眼睛，天真灿烂的笑道：「两个都喜欢。」还不忘伸出个两只手指头，以此证明我的想法。
　　妈妈转过头，望著遥远的天边，深深地叹了一口气，又回过头盯著我，语重深长地问：「假如两个选一个，你会选择谁？」
　　妈妈为什麽要问这麽奇怪的问题，是不是妈妈和爸爸在小辉的心目中一定要分个高低才可以。只是选谁也不好选，我两个都喜欢。
　　我偷偷的瞅了瞅妈妈，妈妈的脸色似乎不太好，明亮的眼睛一下子黯淡起来。为了哄妈妈高兴，我决定选妈妈。
　　妈妈听了之後，果然如我想的一样，开心起来了。刚刚阴郁的脸色一下子就消失不见。
　　吃完早饭之後，妈妈拉著我的手，来到了一家叫做「安源小学」的地方。
　　学校不大，只有两幢矮矮的教学楼，数起来最多有五层，还有一块黄土平地，看起来也不像操场。根本就没有以前我的学校的一半大。
　　我和妈妈跟随著一个40多岁的阿姨来到了第二层，走进了一间朴素的房间。房间正中同样坐著一个同样40多岁的阿姨。阿姨挺直身，走了过来，对著我和妈妈笑了笑，还握了握妈妈的手。两个人分别坐在小木头凳子上，一起有说有笑的，似乎是多年的不见的好朋友。
　　她们你一句我一句，我一句话也插不上去。反而一个人坐在木凳上，无聊之极，两腿还晃来晃去，用来打发时间。
　　终於，和妈妈说话的李校长又站了起来，妈妈拉著我的手也站了起来，两人又一次的握手。我不明的看著她俩。
　　「梁老师。」校长朝著门口喊道。
　　那个刚才领著我和妈妈进来的阿姨走了进来，站在我们的身後，有礼貌的问道：「李校长，有什麽事？」
　　李校长低著头看了看我和妈妈，分别做了个简短的介绍。妈妈转过身和梁老师握了握手，说了几句话之後，梁老师弯著腰，笑眯眯地盯著我说：「你就是小辉？」
　　我怯生生的点了点头。
　　妈妈蹲著身子，摸摸我的头，微笑地说道：「小辉，一会你就跟著梁老师去上课，今天下课之後，妈妈来接你，好吗？」
　　我乖巧的点了点头。
　　梁老师拉著我的手步出办公室。我回转头，看到妈妈正向我微笑摆手。
　　二年（2）班。
　　我抬起头看到课室门口的墙壁上挂著一个长方形的木牌，上面用白色粉笔端端正正的写著：「二年（2）班」。里面不时的传来了一阵阵笑声。
　　「叮叮叮……」
　　上课铃打响的时候，有几名学生快速的冲进了教室。梁老师拉著我的手走了进去，课室顿时没有刚才喧闹的声音。
　　梁老师站在讲台上，我低著头站在她的一旁。她将我介绍给全班认识，还要我拿著白色粉笔在黑板上写上自己的名字。
　　做完这些之後，她让我坐在第二行的第一个空位。那是个正对著讲台的位置。
　　梁老师在上面拿著语文课本，提著白色的粉笔，站在讲台上滔滔不绝的说个不停。而我没有课本，只能坐在这里傻听。
　　听了一会的时候，我的同桌将他的语文书放在我的桌子和他的桌子的中间。他微微一笑，露出一排洁白的牙齿，介绍道：「你好，我叫苏远志。」
　　我略微的点了点头，小声的说：「你好。」
　　我瞄了瞄他，仔细的上下打量著，看起来他也不太像坏人。苏远志的皮肤白皙，脸蛋还透著粉色的圆晕，还有一双水汪汪黑色明亮的眼睛，鼻子高高的，嘴巴小小的，笑起来好像太阳一样温暖。
　　他指了指两桌中间的语文书，轻声说道：「你可以和我共看一本。」
　　「可以吗？」我不解的看著他。
　　他咧嘴一笑，泛出半许粉色的圆晕，说：「当然可以。」
　　於是，我和他在第三堂课的时候，同看了一本书。语文书。
　　只不过，这节课我没有留心听，一直望著我刚认识不久的同桌，苏远志。
　　下课的时候，梁老师就带我去图书馆领了一些教科书。
　　拎著一堆书回来的时候，我看见苏远志被一堆人围成一个圈，站在中间的他是多麽的耀眼夺目。说话间，他的太阳般笑容依然挂在他的嘴角。
　　我痴痴地盯著他，不知道为什麽我被他温暖的笑容迷住了。直到上课铃打响的时候，他走到我的身旁，拍拍我的肩膀，告诉我已经上课了。我才回过神，坐在座位上，从刚拿回来的书里面抽取一本数学课本，静静地望著黑板。
　　原来，自己是多麽的傻，可以盯著一个刚认识不久的人发呆。
　　上完了一天的课程，天也渐渐的暗了下来，太阳也不知道躲到哪个小山丘去玩。
　　我收拾好东西，就背起了书包往外走。
　　「等等……」苏远志背起他的书包匆匆地跑了过来，站在我的面前，咧著嘴，笑嘻嘻地说：「我和你一起走。」
　　我低著头，不敢看向他，怕他的笑容又一次迷惑了我，让我迷失了自我。我摇了摇头：「不用了，我妈妈来接我。」
　　苏远志顿了顿说：「那麽我们一起走出去，可以吗？」
　　我怯怯的点了点头。
　　走出了校门，却看不到妈妈。
　　妈妈，你不是说来接我的吗？
　　我失望地倚在校门的铁锈柱子，踢了踢地面上的小沙粒，扬起了一然仆痢
　　「你妈妈还没有来啊？」苏远志担心的瞅了瞅我，见一个人影也没有，半眯著嘴说道：「我来陪著你。」
　　我抬起头，眨眨眼睛，不解的盯著他，问道：「为什麽？」
　　「怕你一个人会害怕。」他仰起头指了指天空中的一抹彩霞，赞叹道：「你看，真美。」
　　我顺著他的指尖，抬起头望去。
　　看著一片粉彩色的天空，忍不住也学他那样仰著头感叹起来：「确实挺美的。」
　　他转过头，看著我笑了起来，同时我也笑了起来。
　　余晖下的斜阳将我俩的影子慢慢的伸长，缩短，又伸长，又缩短。我和他站在空无一人的校门口，抬头望天，似乎忘了是否会有人来接我回家。




第一章（下）

　　我和苏远志的交往渐渐多了起来，从本来的陌生变得如今的熟络起来。有时候他会从他家带了点好吃的糖果饼干之类给我吃。
　　一直以来，我不太喜欢吃甜食，可是为了看到他给我时所散发出来如阳光般灿烂的笑容，我不由自主的接了过来，放进手心上。撕开薄薄的一层五颜六色的糖纸，里面滚出了一颗晶莹透亮的水果味的糖果。我将它放入嘴里含著，一丝丝香甜的味道在我的唇尖逐渐蔓延，深入心窝，犹如他的笑容一样，钻进我的眼瞳。
　　今早，妈妈拉著我的手去上学。我没有问妈妈前几天为什麽迟了接我。即使问了，妈妈一定也不会告诉我。大人们的秘密真多，我感觉妈妈的秘密比他们还要多。
　　「小辉。」
　　我听到有人在喊我的名字。我停了下来，转过头。看到了苏远志神采奕然的向我这边跑了过来。他肩上的书包上下晃来晃去，书包上面的小人偶也晃来晃去。
　　他气喘吁吁的赶了过来，看见我妈妈，弯腰点头，有礼貌的说道：「阿姨，早上好。」他又回过头，对我喳喳眼睛，咧嘴一笑，说道：「小辉，早上好。」
　　「早上好。」我面无表情的看著他，可是他仍然笑著看著我。我不明白他的笑容为什麽会这麽灿烂，让我无法转移视线。
　　妈妈转过身，弯著腰，摸摸苏远志的头，微微一笑的说：「原是小远啊！谢谢你一直照顾小辉。」
　　苏远志不好意思的挠挠头发，呲著嘴，继续用迷惑我的笑容看著妈妈，「阿姨，不用客气。小辉是新来的插班生，并且我是他的同桌，也是班长，照顾他是应该的。」
　　妈妈转过头来，瞅了瞅我，又转回头笑眯眯的看著苏远志说道：「小远，有你看著小辉，阿姨我就放心了。」
　　我偷偷的瞅著苏远志，被妈妈赞美一句，就开始面红耳赤起来。我不喜欢他这个样子，看起来有点恶心。
　　妈妈瞄了瞄我，蹲著身子说：「小辉，妈妈还有事，你就和小远一起上学好吗？」
　　我很想大声喊不好，可是最近妈妈真的没有空余的时间。不知道她一个人去哪里做了些什麽，总之一见到妈妈，就觉得妈妈全身疲惫不堪。我不忍心看到妈妈这麽累，也不想让她担心我，无奈之下，我点了点头应许了妈妈。
　　妈妈笑了笑，摸著我的头发，和苏远志交代几句，就转身离去。我望著妈妈离去时寂寞的背影，心窝隐隐有点疼痛。
　　苏远志见我妈妈走了以後，就大模大样的拉起我的小手。除了妈妈，我不喜欢其它人拉著我的手。於是，我有力的甩开他的手，一个人大步往前跨。
　　他愣愣的站在原地，随即又跑了过来，挨著我，往我那边讨好的蹭了蹭。他将他的书包放到胸前，一手托著书包，一只手拉开锁链，伸进去往里面掏了掏，不到一会，就拿出了一颗红色包装纸的糖果塞进我的手心。「小辉，对不起，我不知道你不喜欢被人拉著，这是送给你吃的。」
　　小小年纪，就学会用这小小的糖果收买我的心，我才不要。
　　我提了提我的肩带，赌气的撇过头，不看他一眼，继续大踏步的往前走。
　　我和他的距离拉到一定程度的时候，我忽然觉得自己对他有点过意不去，停下了脚步，转过身，远远地望著那一抹孤寂的身影。在後面的苏远志扁著小嘴，手里拿著那颗红色包装纸的糖果，低著头，踢著尘土慢慢的徐行。
　　到了课室，我还是没有搭理他。连上课的时候，也没有看过他一眼。他就像泄了气的气球一样，趴在桌子上，继续扁著他的小嘴，眼睛一直盯著桌面上的那颗红色包装纸的小糖果。在课间自由活动的时候，有人兴高采烈的过来叫他去玩，他只是悠悠然的转过头，悠悠然的看著他们，然後一句话也不吭，又瞅著那颗糖看。
　　看他无精打采的脸蛋，更看在他那麽可怜的份上，我决定下一堂课下课之後就原谅他。
　　可是没过下一堂课，我就原谅他，因为我被黄老师点名站起身来回答问题。我根本没有留心听课，一直时不时的偷偷的瞄了瞄他，想著一会怎样说才比较容易开口，打破沈默。天算不如人算，我竟然被老师点名。
　　我双手撑著桌子，缓慢地站了起来，眨眨我的黑溜溜的眼睛，无知的望著黄老师，拽著我半截衣角，弄得皱褶不堪。我根本不知道黄老师的问的是什麽问题，哪会知道什麽答案。
　　苏远志抬起头，瞄了瞄我，似乎知道我想的是什麽，悄悄的靠在我的身旁，小声的说出答案。
　　我照搬他的话，黄老师满意的笑了笑就让我坐下。
　　一坐了下来，我呲著牙，使劲的睁大眼睛瞪著他，一点也不像刚来之前怯生生的样子。他一面无辜的看了看我，傻乎乎地指了指自己，不知道自己做错了什麽。
　　我瞄了瞄那颗放在书桌上的糖果，伸著手抢了过来，快速的剥开红色的糖纸，放在嘴里含著。我又转回头，瞅了瞅他。他傻愣愣的一直盯著我看，神色有点异样。
　　还没来得及探讨他的异样，我就被黄老师恶狠狠的踢了出去。说他恶狠狠其实就是呲著牙，一面怒气冲冠的样子，手指颤颤的在全班同学的面指著我大喊。说我在课堂上乱吃东西，违反了课堂上的纪律，罚我站在门外，不许进来上课。
　　我悠悠然的站起身，大模大样的走到教室外面。然後将嘴里的糖果吐了出来，变得薄薄一层的红色糖果粘在地上，被阳光一照射，发出微弱的红光，映在我的鞋面。
　　本来想原谅他的。假如现在他再多给我一颗糖果，我也绝对不会原谅他。
　　下课之後，黄老师第一个走了出来。他摸了摸他白色的长胡子，意味深长的瞄了瞄我，然後将我带回他办公室。他坐在我的身前，面对面的被他狠狠的教训了一顿。走出办公室，每一位经过我身旁，还是没有经过我身旁的老师，都用著一种奇异的目光给我行注目礼。他们的眼光令我浑身不自在。
　　走回去的路上，还没有走到教室就听到一阵阵笑声从里面传了出来。我的好奇之心一下子被激发，快步走了回去。刚到门口就看见苏远志神采斐然的和同学打闹著，有说有笑的的样子令我顿时失去了笑意。
　　我面无表情的走回我的桌位上，心不在焉的拿起书，随意的翻看。
　　一见我回来，苏远志立即和他们散场，屁颠屁颠的回到座位上，忧心忡忡的盯著我，关切地问道：「小辉，没事吗？」
　　「都是你害的。」其实我不想搭理他，可是自己就是忍不住，怒气冲冲的大声嚷道：「都是你的错。」
　　他扁著嘴，惭愧的低著头，小声地说：「对不起，我不知道……」
　　我拍起桌子，愤然地喊道：「一句对不起可以解决问题，世界上就没有警察叔叔。」
　　他偷偷的瞄了瞄我，扯了扯我的衣袖。我甩开他的手，两手环胸，撇过头不看他。他可怜兮兮的说道：「小辉，我怎麽做你才会原谅我？」
　　我也不知道自己生的是哪门子气。抢他糖果的人是我，吃他糖果的也是我，把一切责任推在他身上的人也是我。说起来，其实他根本就没有错，那他为什麽要和我道歉。
　　他拿出他的书包，打开拉链从里面掏出一个可爱的小木偶，双手递给我的身前，怯怯的说道：「这个送给你。」
　　我接过他手中的小人偶。这个小人偶和他绑在书包上的小人偶一摸一样。
　　小人偶头戴著红色帽子，帽子上面点缀了几根黄色的流苏，穿著一身蓝色白点相间而成的衣服，最特别是他的鞋子，鞋尖部分翘了起来，上面还有个红色的小球。他的鼻子特别的大，而且还是红色的，脸是椭圆的，特别的白，就像被白色粉笔刷过一样。他的四肢是由活动木塞连接而成，所以可以自由扭动。
　　这麽有趣的东西，苏远志真的舍得给我吗？我不解地问：「真的给我吗？」
　　他微笑著点了点头，说道：「只要你原谅我就可以。」
　　妈妈曾经说过不可以随便拿别人的东西。我把小木偶塞回他的手里，他诧异的盯著我，问道：「你不是喜欢吗？」
　　喜欢是喜欢，可是不属於自己的东西，再喜欢也不是我的。我眨了眨眼睛，违心的回答：「我不喜欢。」
　　苏远志愣愣的站在那里，低垂著头，拽著木偶的小手臂。小人偶差点被他拽得断手。我於心不忍的抢了过来，愠怒的嚷道：「别再扭了，木偶会痛。」
　　苏远志抬起头，眨著一双黑色的眼睛，不解地问道：「木偶会痛吗？」
　　原来是个笨小孩。难道他没有听妈妈说过，木偶是有心的吗？他会感觉到你给它带来的快乐以及你的悲伤。虽然他不能说话，可是它会和你分享你的所有感情。
　　我郑重其事的点了点头，严肃的说道：「会痛的。」我将他的木偶抱在怀里，轻轻的拍打他的背脊，像婴孩般安抚它受伤的心。
　　苏远志傻乎乎的盯著我，嘴巴一张一合，脑袋歪斜著，想了半天才发出一个「哦」字。真不知道他的班长职位是怎麽到手的。
　　放学的时候，我将木偶还给了他，告诉他不能随便伤木偶的心，不然它就不喜欢你。
　　他接过我手上的木偶，小声的问道：「小辉，你还在生我的气吗？」
　　我敲了敲他那个乱七八糟的脑袋，反问：「你觉得我还在生气吗？」
　　他摇了摇头，又点了点头。
　　看他那傻帽样子，我又禁不住笑了起来。
　　见我咧嘴笑著，他也学我一样放声大笑起来。他的脸上漾起了一朵美丽的粉色的小花圈。我痴痴的看著他，想伸手摸摸，可是怕他不给，最後还是灭掉自己这个奇怪的念头。




第二章（上）

　　有一次，我看到苏远志出现在我家的楼底下，手里还抱著一只白雪般的小狗。这只狗看起来挺眼熟的，可是我想了半天，也想不起来在哪里曾经见过。苏远志唤它为「小白」，我不解的问他为什麽要取这个名字，听起来笨笨的。他告诉我因为它的毛发白白的，所以就叫小白，而且小白自己也挺喜欢自己的名字。
　　他问我喜不喜欢小狗，喜不喜欢小白，喜不喜欢和小狗玩，喜不喜欢和小白玩。我觉得他问的再多，其实就是想让我陪他一起玩。
　　看他一个人孤零零的逗著小狗玩多没趣，我就勉为所难的点了点头，答应了他。
　　他将小白放到我的怀里。小白没有看起来那麽轻盈，反而有点笨重。我接住它的手一直往下坠。同时，小白似乎不太喜欢我，在我身上蹭了蹭，害怕似的动来动去，死活不让我抱住它。它毛茸茸的发丝，弄得我的鼻子有点发痒。在我擦鼻子的时候，它的脚用力的一蹬，挣开我的手，跳了下去。
　　苏远志蹲下身子，伸手捉住小白，将它稳稳的抱了起来，端在我的脸前，取笑我连一只小狗也抱不好。
　　我气愤的转身离开，就听到他可怜兮兮的在後面低语：「小辉，跟你开个玩笑而已。」随即放开小白，从裤袋掏出两颗滚圆的糖果，一颗是白色的，另一颗是蓝色的。
　　「你要哪一颗？」他两手平放，展示在我的眼前。
　　他是不是觉得我很喜欢吃甜食，特别是糖果这样一类东西。假如不是，他一定不太喜欢吃甜食，才把这些自己不爱吃的东西丢给我解决。
　　我双手叉在腰间，对著他大喊：「我不喜欢吃糖果。」
　　他怔了怔的伫在原地，低著头，两只手紧紧握著两颗糖果，哭丧著一块脸蛋，看起来挺伤心的。
　　我於心不忍的走上前，想拍拍他的肩膀安慰他。当我走过去的时候，他抬起头，眼睛水汪汪的盯著我，低声细语的问道：「小辉，你喜欢吃什麽？」
　　这个问题真的是问起我来了。我好像没有什麽特别喜欢吃的东西，妈妈给我买什麽，我就吃什麽，而且我家也不是很富裕。现在妈妈为了维持家计生活，不得不早起晚回的打了好几份工作，每次看到她一身疲惫的回家，还要煮饭给我吃，我就觉得心酸。
　　我大踏步的走上前，使劲的掰开他的手心，将两颗糖果抢了过来，还撕开了其中一颗蓝色糖纸，放进嘴里咀嚼。
　　苏远志愣愣的盯著我看，随即咧嘴一笑，笑起来就像春天的太阳一样，温暖和煦。我发现自己已经被他甜美的笑容深深的迷住了，再也无法转移其它视线。
　　我和他在我家的楼底下玩了一会，天色就渐渐的黑了。
　　今天是星期天，不用上课。本来想站在这里等妈妈回来，谁知就遇到了苏远志，还和他玩了一会。
　　没想到平时的他和现在的他有好大的区别。在学校，他是受到老师表扬的聪明优等生，在这里，他是个调皮古怪，喜欢作弄我的坏小子。
　　跟他玩著玩著就不知不觉的忘了一个很重要的问题，苏远志他为什麽会出现在我家的楼底下。我不解的问道：「你怎麽会在这里？」
　　他抱著小白靠在我的身边，眨眨黑亮的眼睛，反问我：「对啊！小辉，你也怎麽在这里？」
　　两个人同时问了一个一模一样的问题，就证明这个问题是多麽的重要。我指了指对面破旧的楼梯口，道：「这里是我家。」
　　「我也是住在这里。」苏远志眨眨眼睛，面露惊讶之色，急著追问：「你住在几楼？」
　　我指了指第三层，光秃秃一片，没有什麽绿色植物的阳台说：「就是这里。」
　　苏远志忍不住喜悦之情，激动澎湃的说：「我就是住在你家上面那一层。」
　　我顺著我的手指往上看，他家的阳台堆满了一盆一盆的绿色的植物，只不过现在是深秋，早已看不到绿油油的叶子，只剩光丫丫的枝干。
　　苏远志咧著嘴笑了笑，拍拍我的肩膀道：「想不到我俩真有缘分，小辉你说是不是？」
　　我看不是有缘分，而是孽缘。在学校的时候他是我的同桌，现在回到家来，他成了我的上下楼层的邻居。
　　他一只手抱著小白，另一只手拉著我的手往楼梯跑，等到了楼梯口的时候，他才发现自己无意识的握著我的手，吞吞吐吐说：「小辉，我不是……有意……」
　　「我知道。」我面无表情的看著他，他怯怯的反看著我。我明白他是因为激动，所以才无意识的握著我的手。假如有意，我早就甩开他，让他踉跄的扑倒在地，来个狗吃屎。
　　他挠了挠头发，不好意思的干笑了起来，问道：「小辉，来我家玩好吗？」
　　「不行。」我一口拒绝他，不是因为不想去他玩，而是我要站在这里，等妈妈回来。假如妈妈看不到我，她会担心的。
　　苏远志歪著脑袋，不解的问道：「为什麽？」
　　我只好老实的告诉他我要等我妈妈回来。他似乎听明白，点了点头，抱著小白蹭到我的身边，轻声的笑道：「那我陪你等好了。」
　　「不用，你先回去吧！」我使劲的推他上楼梯，他却不为所动，硬是站在我的身旁，陪著我。
　　我不明白他为什麽这麽喜欢黏著我，更不明白他的笑容为什麽这麽有威力。只要他一笑，我整个人就软软的，像棉花糖一样。现在就是如此。
　　我和他两人傻乎乎的站在一起，望著天渐渐变黑，星星渐渐出来。
　　没过多久，就听到楼上传来一阵「嗒嗒」的脚步音。一个三十多岁的女人，走到楼梯口，看见苏远志，立即加快速度的跑了下来，紧紧的拥他入怀，沙哑的说道：「小远，你去哪了，担心死妈妈我了。」
　　苏远志的头埋在他妈妈的怀里说：「妈妈，我没事。」钻出小脑袋，指了指我，说道：「陪他等他妈妈。」
　　苏远志的妈妈推开苏远志，用手背擦了擦泪眼婆娑的眼眶，疑惑地盯著我，问道：「小远，他是谁？」
　　苏远志将我介绍给他妈妈认识，他妈妈诧异的盯著我说：「原来是你就是小远经常说起的刘辉。」她摸摸我的头，问道：「怎麽这麽晚还不回家？」
　　我拽著衣角，老实回答。他妈妈听了之後，告诉我小孩子站在这里等妈妈，很容易被人贩子拐走，以後再也见不到妈妈，而且现在有点冷，站在这里会很容易感冒的。所以宋阿姨拉著我的手，和苏远志一起上楼梯。
　　到了第四层楼的时候，我忽然听到妈妈焦急呼唤我的声音。
　　妈妈回来了。我迅速的转过身子，眼睛往楼梯下看，移过头，微笑著说：「宋阿姨，我妈妈回来了。我就不去你家。」
　　宋阿姨微笑著拉著我的手走了下去。妈妈看见我，放下塑料袋，跑了过来，紧紧地抱著我，担心的说道：「小辉，你去哪了？担心死我啦！」
　　妈妈说的话和刚刚宋阿姨对苏远志说的几乎差不多。我一五一十的告诉妈妈。妈妈转过身，不好意思的和宋阿姨道谢。
　　宋阿姨和蔼的说：「刘太太，不用客气。」宋阿姨温柔的摸了摸我的头，说道：「小辉是好孩子，又是和我家小远是好朋友，照顾他是应该的。」
　　妈妈微笑著和宋阿姨说了几句之後，宋阿姨蹲著身子，微笑的看著我说：「小辉，下次来宋阿姨家玩，好吗？」
　　我点了点头，看见苏远志甜美的笑容，迷失了自己的方向。
　　宋阿姨说完就拉著苏远志的手回到楼上。妈妈告诉我以後别再这样做，让我下次一个人的时候，去宋阿姨家坐著，或者去找苏远志玩玩，等妈妈回来。
　　我点头答应，然後帮妈妈捡回散落一地的塑料袋，和妈妈开门回屋。




第二章（中）

　　我觉得自己逐渐养成一个坏习惯，就是爱上了吃甜食，特别是糖果，而且还是苏远志给的那种才好吃。有一次我拿著妈妈给我的五毛钱偷偷的走去学校外的小卖部买了两颗水果味的糖果，跟苏远志给我的那种是一模一样。可是放在嘴里含著，却吃不出那种甜丝丝的滋味。
　　原来，我喜欢吃糖果的原因不在於糖果的甜丝丝的味道，而是每次苏远志给我糖果的时候，他所散发出的迷人笑容让我无法拒绝。
　　自从苏远志知道我家住在他家的楼上，每天一大早他准时六点半出现我家门口，敲开我家的大门。我开门一看，总是能看见他笑眯眯的和我打招呼。妈妈觉得我们两人的关系逐渐好了起来，不再亲自送我去学校，任由苏远志笑吟吟的和我一起上学。放学也是如此。有好多人都认为我们感情深厚，不时有人忍不住走过来追问我，特别是穿得花里花俏的女生。
　　我厌恶的盯著那些女生，又恶狠狠的盯著苏远志，哪知他转过头捂著嘴自己偷偷地笑了起来，像只狡猾的狐狸。我翻了翻白眼，两手一摊，无奈的望著追问者，可是他们还是有增无减的烦著我，走到哪里跟到哪里，像念佛经的唐增一样在我的耳边不断嗡嗡的响起「告诉我，好吗？」之类的话语。
　　最後，我决定使用我的必杀技，可是苏远志却不提倡。我悻悻然的坐在椅子上，两手一环，嘟著嘴，翘起二郎腿瞅著苏远志，看他拿出什麽法宝可以塞住他们的嘴巴。
　　他站了起来，全班一下子从炸了锅的疯狂状态恢复到上课时的安静。他微微一笑，对著全班的同学弯身行礼，颇有领导风范的样子。他环视四周，见每个人都屏气凝神，就开始郑重的宣告：「同学们，请你们别再追问刘辉刘同学。有问题你们可以问我苏远志，我可以回答你们的任何一个问题，可是不包括私人问题。」
　　他们听了之後，大眼瞪小眼，小眼瞪大眼，面面相觑望著对方，不知道如何是好。总之，就是呆若木鸡的样子。看起来还挺搞笑的。站在我身边的女生也愣愣的望著苏远志，等回过神之後，红著面愧疚的和我道歉，然後什麽话也没有说，低垂著头慢悠悠的走回自己的座位。
　　想不到苏远志还挺有办法的，一句轻飘飘的话就可以轻易的打发他们。一开始就应该打著他的名堂，就不会闹成这样。
　　此事以後就不了了之。
　　上课的时候，徐老师让数学课代表将前几天考试的试卷发了下来。我拿著刚发下来的试卷，瞅著上面的两个鲜红明亮的数字，抿著嘴，心里一阵不爽。
　　苏远志笑呵呵的靠了过来，伸著头看著我的试卷，问道：「小辉，考的怎麽样？」
　　我神速的提起右手手臂，把分数立即遮盖，不让苏远志看到。转过头，干笑几声，说道：「没你好。」
　　他怔了怔，不解的看著我。「小辉，你怎麽啦？」
　　「没怎麽？」我指了指讲台，说道：「周老师，正看著我俩。」
　　苏远志悻悻然的回过头，望著黑板。
　　周老师将所有的答案用粉笔抄写在黑板上，密密麻麻的排列。然後一个一个的细心的解释给我们听。我拿著铅笔，将自己错的地方改正，还写了解题的步骤。而苏远志再也没有和我多说一句话，正忙著回答徐老师提出的问题，偶尔才回头瞄了瞄我几眼。
　　放学铃打响，很多人背著书包走了过来和苏远志道喜，他一一有礼的说了声谢谢。等没什麽人再和他说话，他背起书包，拿起桌子上的数学试卷，笑嘻嘻的走来过来递给我，炫耀似的指了指上面的三个鲜红明亮的数字。
　　我知道他这次又拿了满分。满分又怎麽样，又不能当饭吃。
　　他眯著双眼，嘴角一弯贴在我的左侧，指了指那个鲜红的一百分，轻声细语的说：「小辉，我又得了满分。」
　　我不屑的瞅了瞅那三个可恨的红色数字，嘟嚷著：「一百分很了不起吗？」我知道自己的数学没有他厉害，可是也得了个89分。为什麽他总是记得自己的优点，反而没有想过我的努力。我好歹也是从不及格爬了上来。
　　他低著头，喜悦之色一下子从他的脸庞消失，小声的说道：「小辉，对不起，我不应该这样。可是我想和你分享我的快乐。」
　　我拍拍他的肩膀，命令道：「给我糖。」
　　苏远志迅速的在身上掏出一颗黄绿色包装纸的糖果，恭敬的放在我的手心里。我偷偷地瞄了瞄他，看他还是低著头，就不想搭理他。剥开薄薄的糖纸，一股香甜的味道钻进我的鼻孔，让我忍不住放入嘴中用力的咀嚼，发出「叭！叭！」的响声。
　　「你怎麽咬碎它呢？糖果不是这样吃的，是含著吃才能吃出它的香甜的味道。」他不解的眨眨黑亮的眼睛，嘟著嘴说道。
　　我歪著脑袋，直视他黑深的眼眸，大声嚷道：「我就是喜欢这样吃！你不喜欢看我这样吃，以後就别给我。反正我也不喜欢吃你给的糖。」
　　他扁著嘴，一副哭丧著的脸，看起来像哭泣的样子。我捏捏他的柔软的脸蛋，忍不住大笑起来，说道：「和你逗著玩，你还相信。你给的糖是最好吃的。」
　　苏远志微微地抬起头，眼眶微湿的看著我，扁著嘴小声问道：「真的吗？」
　　「当然是真的。」我敲了敲他的小脑袋，不知道里面除了数学之外，还装了什麽乱七八糟的想法。
　　苏远志破涕为笑，抓著我的胳膊晃了晃：「小辉，你不生气啦？」
　　傻还会生气？吃了你的糖，气早就消了，还有什麽要生气。而且你的哭脸，我真的一点也不想看到。还是你的笑容最美丽，最灿烂。我摊开两只手，问道：「还有吗？」
　　苏远志擦擦眼眶，摇了摇头说道：「没了，今天就带了5颗，全都给你了。」他偷偷瞧了瞧我，咧嘴一笑说道：「我这里没有。你去我家，我家有很多。」
　　咋听就知道他的诡计。其实，他就是想哄著我去他家。自从去过他家之後，我就不太想去第二次。因为宋阿姨她太热情了，让我有点承受不了。宋阿姨对我很好，就像对自己的孩子一样，拿了很多零食给我吃，还煮了很多好吃的东西给我吃。可是吃了之後，我的肚子胀胀的，晚上就吃不下妈妈给我烧的菜。 
　　想了很久，我终於做了一个重大决定，那就是──不去苏远志的家。一来，可以不用麻烦宋阿姨，二来，可以吃到妈妈的菜。两全其美。
　　我摇了摇头，坚决的说道：「我不去。」
　　苏远志不解的盯著我，问道：「为什麽？」
　　「我不喜欢去你家。」我随便找了个理由推搪，只不过这个理由听起来有点蹩脚，反而会弄巧成拙。
　　苏远志拧著大麽指，悻悻然的盯著我说：「你不喜欢我家，可是我喜欢你来我家。」
　　「为什麽？」这次反而是我问他为什麽了。
　　他微笑著看著我，拽著整齐的校服的下摆，「因为你可以吃到我给的糖。」
　　这是个什麽烂理由，和我那个一样蹩脚。我不解的看著他，说道：「你可以从你家拿些糖走下来，然後去到我家给我就可以。」
　　「是不是我可以去你家？」他睁大了一双黑亮的眼睛，发光似的盯著我，兴奋的问道。
　　我当然是不可能让他去我家。第一，我家是刚刚搬来的，虽说才一两个月，可是家里什麽东西也没有，我拿什麽东西去招呼他。第二，妈妈最近挣了点钱，买了些东西装修屋子，里面一团乱，没有地方可以让他玩。第三，就是我不太喜欢有人来我家，我怕他会影响我的安稳生活。
　　我一口拒绝了他。他扁著小嘴，一副苦瓜似的脸瞅著我，「为什麽？」
　　「世界上没有这麽多为什麽，你想知道就去问十万个为什麽。」我丢下了这句话，往著夕阳的方向跑去。
　　我越跑越快，他在後面气喘吁吁的追了上来。「小……辉，你耍赖。」
　　我转过头，对著他吐吐舌头，做了个鬼脸，笑道：「我喜欢。」
　　不知不觉之中，我发现我喜欢和你在一起，无论是你陪著我上学，还是像现在那样，在大街上飞奔，你都一直陪著我。有你，苏远志，真好。
　　苏远志挥著小手，上气不接下气的说：「小辉，好了，你别再跑，好吗？」
　　你想让我停下来，我就不让你追到。我又加把劲的往前冲，将他甩得後後，让他追不上我。
　　余晖下的黄昏，将我俩的影子拉得长长的，也将我俩的快乐拉得长长的。假如时间可以停留，我希望我俩就一直保持这样。只不过，时间是不可能停留，所以，我们永远也不会这样下去。
　　到了傍晚，也就是回到家不久之後，苏远志气喘吁吁的跑了下来，敲开我家的大门，给我带了好多糖果，有绿色的苹果味，有橙色的橙子味，也有白色的荔枝味。我如数珍宝的抱著一堆糖果回到房间，将它们藏在枕头底下。可以在睡不著的时候，拿出来一颗瞧瞧，想著它的香甜的味道，更想著苏远志的甜美笑容。
　　
　　　　────
　　　　小生的祝福：
　　　　祝亲们除夕夜快乐




第二章（下）

　　跟苏远志玩在一起，可以得到他给的小小一颗糖果，还可以看到他如阳光般灿烂的笑容。我逐渐迷失在他的笑容之中，已经达到了神魂颠倒的状态。有一次课堂上，我一直盯著他发呆，被老师提问也不自知，傻愣愣的站起来直盯著老师，老师也反过来直视著我，最後还是苏远志走出来帮我解围。
　　老师评批了我，说我上课走神。而且不止一次两次，是很多次，差点还要打电话把妈妈叫来学校说说我的情况。我最怕妈妈担心我，她一个人好不容易的，不想妈妈为我操心劳累。
　　我知道我和妈妈是从爸爸那里逃了出来的，妈妈变了，变得开朗，整天笑眯眯，再也看不见妈妈的眉头紧皱的样子。看起来妈妈在这里过得比以前快乐多了。
　　可是，自从来到安源，妈妈再也没有提起过爸爸。也不知道爸爸怎麽样，似乎爸爸在我的世界里面消失了。
　　可是都过了整整一个多月，爸爸怎麽一点消息也没有？也不来安源找我和妈妈呢？是不是他的工作还是那麽忙，还是他早就忘了我和妈妈呢？我不敢想下去，我害怕後面的结果不是自己意料中的。
　　有时候，妈妈领到微薄的工资，买了一些好吃的高兴回来的时候，我就有意无意的暗示性问起妈妈。可妈妈一听到，笑容一下子就消失不见，紧皱著眉沈默无语的盯著我。那时的妈妈看起来很悲伤。
　　过了半会，她捉住我的肩膀，对著我我说，让我忘了爸爸。我不明白妈妈为什麽这样说，是不是爸爸做错了什麽，惹妈妈不高兴，还是妈妈不喜欢爸爸？
　　这个问题直到最後，我才明白。有些事就是没有为什麽。
　　现在是星期一的第三节课，上的是我最不喜欢的课──数学。
　　从小到大，我一直讨厌数学，直到现在我也不喜欢。我不明白0到9十个简单的数字里面究竟蕴含了什麽特别的东西。可是为了一条加减乘除的算术题，足足废掉了我半个脑袋也没有解开。偏偏苏远志用了区区几分锺就「哗啦啦」的解开。
　　我一手撑著头，一手拿著铅笔，在算术本子上乱画乱涂，眼睛盯著站在讲台上滔滔不绝讲课的周老师。他正在拿著白色粉笔，在黑板上写著一排排数字，数字中间还有两三个运算符号。他说让我们做练习。
　　我拿著铅笔，将黄老师写在黑板上的题目抄写到我的双行本，使劲的盯著那几个数字，数字分别是64、32、16。它们之间依次是隔了「/」、「*」，最後就是一个「=」。
　　我敲了敲我的脑袋，想著它们之间是不是有什麽特殊联系。可是瞅了老半天，还是觉得一点联系也没有。我悻悻然的提起笔，随随便写了个数字，就放下笔。
　　我回过头看看苏远志，他早就放下了铅笔，本子上面写满了密密麻麻的演算数字，端正的坐著座位上看著黑板，一副好学生的样子。我伸著脖子想偷看他的答案，可是他的手臂刚好遮住我想看的地方。无奈之下，我又转过头瞅著自己那个可怜的歪歪扭扭的答案。
　　差不到还有十分锺下课的时候，老师随意抽了三名同学上黑板写答案。不幸运的是三名之中，其中之一就有我。
　　我拿著我的双行本，熠熠然的走上黑板前。临走之前，我还望了望苏远志，以为他能将他的本子给我解救我，可是他只是咧嘴一笑，什麽都没有说，看著我上路。
　　我只好将我自己最见不得人的答案用著白色粉笔，在「=」後面用力的划了一个「16」。我觉得这道题的答案就是16，因为它排在最後，所以答案应该是它，绝对没错。
　　我偷偷转过身，看到讲台下的苏远志正著急的向我手脚比划，嘴巴一张一合的，似乎想说什麽，可是我们的位置早就不是第一排，我几乎听不见。我又低著头，望了望第一排的李潇，小声的询问她哪里有问题，她只是微微一笑的看著我。
　　周老师见我们才不多写好，就让我们回去。我将粉笔放回粉笔盒，拍拍粉白的双手走了下去。回到座位的时候，苏远志著急的盯著我，气急败环的说道：「小辉，这道题你算错了，不是16，是32。」
　　我知道自己的数学是所有科目之中最烂的一门，可是被他一说，我的气就上来。他凭什麽这样说我，虽然我的16是随便编出来的，但是我就不喜欢有人诋毁我。
　　我恶狠狠的瞅著他，瞅得他全身起疙瘩。还有那时我期待的看著你，你却不告诉我答案，现在告诉我，迟了。我愤愤不满的喊道：「它就是16。」
　　似乎周老师发现我俩在说话，眼神一直望这里飘，还严肃的盯著我。我立即垂下头，拿起铅笔在本子上不满的用力的笃了几下，不时用眼角瞪著了瞪苏远志。
　　苏远志不走运的被周老师叫上讲台，将黑板上的有错的答案改正。
　　我抬起头，看到他拿著红色的粉笔在前两题打上一个大大的勾，然後停在我做的那道题，将我的答案划了两横，在旁边写了一个32。他慢慢的转过身，远远的瞄了瞄我。
　　我气愤的瞪著他，他扁著一张小嘴，可怜兮兮的望著我。周老师走到他的身边，拍拍他的肩膀，咧开嘴的说道：「小远同学，改得不错。同学们要向他学习。」
　　苏远志脸蛋红红的，含羞的低著头，在众人的赞叹般的目光之中走了下来。
　　下课铃准时的打响，为了不影响同学们的休息时间，周老师开口说道：「假如同学们对於上面的题有什麽不懂的地方，你们可以来办公室找我，或者去问问苏远志同学。」黄老师说完就拿著备课案件离开教室。
　　课室一下子炸了锅似的沸腾起来。同学们蜂拥的挤在苏远志的周围，说一些类似「你好厉害「你好聪明」的话语。苏远志站了起来，分别有礼的和他们说了声谢谢。我坐在位置上也受到了不少牵连，他们把我的一些书本和作业本全弄到地下。苏远志见到之後，弯腰帮我捡了起来。
　　当人群散了之後，我本以为我可以和他说上一两句话，没想到李美娇来了。她拿著一本双行本走到苏远志的旁边，怯怯的问道：「苏同学，刚刚那道题我还是有点不懂，麻烦可不可以解释一下。」
　　苏远志咧开嘴，笑著说：「当然可以。」他转过头，不好意思的瞄了瞄我一眼，低声问道：「小辉，可不可以让一下座位，让李同学坐在你的座位一会？」
　　我轻轻的点了点头，站了起来，侧身让李美娇坐在我的座位上。
　　我靠在我的桌子旁边，看著他们两人。苏远志拿著铅笔，详细的解释李美娇不明白的地方，然後拿出他自己的本子，在上面写了一排排数字，递给李美娇，甚至还笑容满脸的看著她。
　　我心里一阵不舒服，觉得他阳光般的笑容只属於我一个人，他不应该这样笑著看其它人。
　　在李美娇拿著他的双行本的时候，我再也忍不住了。我抽走苏远志的本子，听到了李美娇「啊」的一声，拼命的往教室门口跑去。一直跑到了教科楼外的操场，我才停了下来。
　　我转过身，看到在後面追赶上来气喘吁吁的苏远志。他站在我的对面停了下来，调理一下气息，平静下来，伸出手，说：「给我。」
　　我紧紧的抱著他的本子，贴在胸口说：「不给。」
　　他不解的盯著我，手还是保持刚才的样子，依然还是那句「给我」。
　　我赌气的说：「我就是不给，你能拿我怎麽样？」我不是不想给你，而是我不想看到你为别人绽放你美丽的笑容。
　　「我知道你在生我的气，生我刚才没有告诉你那道题的答案。」他苦著一副苦瓜脸瞅著我说道：「我不是不想告诉你，我是为你好。」
　　原来你是知道的，还说为了我好。为了我好，你就忍心看我在全班同学面前出丑吗，让他们知道我软弱的一面吗？
　　他从他的棉衣的口袋里面掏出一颗紫色包装纸的糖果，放到我的手心上，低声下气的说道：「原谅我好吗？」
　　我将那颗糖果扔回去，指著他大声嚷道：「原来，在你心里的我就是这样子。」我不是一个可以为了一颗糖果就可以将自己的自尊放在你们脚下践踏的人。
　　苏远志摇著拨浪鼓似的头，说道：「不是。小辉，你想错了。」
　　我看我是没有想错，而是看错人了。苏远志，我恨你，我恨你什麽也不知道。
　　苏远志弯著身捡回我丢在地上的糖果，用自己的干净的棉衣小心翼翼的擦得干干静静。他怯怯的走了过来，将它小心翼翼地放在我的手心，说：「小辉，我真的没有那样想你。」
　　我将他的本子扔回他的身上，将他给的糖扔在地上，使劲的双脚踩，发出「啪啦啪啦」的响声。我看到他通红的眼睛，流著两行清泪。
　　其实我不是有意这样做的，我不想让你哭，可是也不想让你看著别人笑。
　　我根本不知道自己究竟是怎麽回事。




第三章（上）

　　其实我不是有意这样做的，我不想让你哭，可是也不想让你看著别人笑。
　　我根本不知道自己究竟是怎麽回事。
　　你泪流满脸离开之後，我一个人孤零零地蹲在操场上，眼睛一直盯著那颗被我使劲踩碎的糖果。它被操场的尘土弄脏了，再也不是那颗被你细心擦得干干净净的糖果。糖果纸被北风一刮，吹走了，破碎的颗粒散落满地，有的甚至孤零零的埋在黄土底上。
　　我举起冻僵的手擦擦鼻涕眼泪，另一只手轻轻的捡起了像沙子一样的糖果碎片，小心翼翼的放在手心，弹掉黄土，像看珍宝一样仔细的盯著瞅著，似乎一不小心它就飞走。
　　我一直保持这个姿势，直到学校的铃锺响了起来，我才回去上课。
　　回到班里，我看到苏远志安静的坐在位置上一动不动，似乎没发生什麽。我慢悠悠的拉开椅子坐了下去，偷偷的瞅了瞅苏远志，他依然保持刚刚的样子，一直望著黑板，看也不看我。有人来找他的时候，苏远志才扯扯嘴角笑了笑。可是这样的笑容是我不熟悉的，而且也没有那种温馨般的感觉。
　　现在的我是孤独的，没有人愿意陪著我和我说话，也没有人给我糖吃。
　　放学的时候，苏远志早早就收拾好桌面上的书本，背起书包和其他人一起欢欢喜喜的离开教室。只留下我一个人。原来，我的世界里面只存在一个苏远志，他离开之後，我什麽也没有了。
　　我踩著余晖斜阳下自己的斑驳的影子，踢著途中的小石子，沿著河边孤独的走回家。
　　站在自家门前好久，依然还没有掏出钥匙，我以为在这里与苏远志来个不期的偶遇。可是等了老半天，还是没有看见他。或许他早就回家了。谁会像我一样傻乎乎的等著一个刚和自己吵完架的人呢？
　　转动钥匙推开门，客厅空荡荡。家里一个人也没有，妈妈还没有回来，大概还在工作。
　　我将书包放进我的房间，拿出作业本走回客厅放在吃饭用的桌上，托著下巴坐在窗户旁，转著手中的铅笔，百无聊赖的望著外面。
　　天早就黑了，不是因为冬天的缘故，而是安源是个小镇，街道上的路灯本来就不多，一到晚上几乎没有人出去，政府也因此不作无谓的建设减少开支。
　　「U嚓」一声，大门开了。站在门口的妈妈拿著很多东西回来，我立即放下手中的笔，跑了过去，帮妈妈提些。
　　妈妈将门轻轻的关好，接过我手里的袋子，拿著大包小包走进厨房，放到洗手槽里面。然後转身回房脱了身上的大衣，环视了四周，轻声问道：「小辉，今天怎麽这麽安静？小志没有来玩吗？」
　　我垂下头，努著嘴，拽著身上的棉衣，支支吾吾的随便编了个不成理由的理由，「小远最近很忙，不能来了，而且以後早上也不来了。」我躲过妈妈的视线，不想让她看到我眼睛里面的闪烁。
　　妈妈走了过来，摸摸我的头发，深重的说道：「小辉，你要向小远好好学习，考个好成绩给妈妈看，好吗？」
　　我知道妈妈将她的所有希望都寄放在我的身上，所以我不能让妈妈失望。我知道自己在数学上可能比不上苏远志，可是我刘辉在别的方面也不是一无是处。李白曾说过：「天生有才必有用。」即使我数学学不好，可我在其它地方发挥自己的长处。
　　於是，我选择我比较感兴趣的语文。
　　虽说语文没有0到9十个数字，可是它的之乎者也我痛疼不已。但是相对於之乎者也，我比较喜欢语文课的美句。读起文章来，脑海就浮现它的美丽的描写，就好像身临其境一样，让我陶醉於此。
　　在以後的语文课，我开始认真的听课。在课堂上，仔细的抄写梁老师所讲的重点，回答老师的问题，不再像以前那样散漫；在课外，反复背诵古诗词，考试的时候就不用再临时抱佛脚。
　　有很多人说我变了，变得爱学习了，不再像向苏远志求救的刘辉。可是我觉得我没变，我依然还是那个喜欢吃苏远志给的糖果的小辉。只不过，送糖人再也没有给我送糖了。
　　我本以为一觉醒来的时候，我俩又像从前那样友好，可是现在我们再也回不去了。
　　他和我还是同桌，只不过是很遥远的同桌。
　　苏远志还是那麽出色，还是有很多人围著他转，和他一起玩，一起上下学。
　　已经过了一个多星期，我依然还是一个人。我感觉他已经将我忘记了，就好像爸爸一样，忘记了我和妈妈的存在。
　　今天放学的时候，苏远志不像之前那样，和一大堆同学一起结伴回家，反而一改常态，下课铃一响，早早的背起书包冲出教室。
　　我依然还是一个人背著书包回家。
　　在回家途中，我发现了苏远志。他在一间糖果店的门前徘徊许久，走来走去，不知道在干什麽。我停了下来躲在一根电线杆下，偷偷的盯著他。他手里似乎握著点什麽东西，来来回回走了几十次，终於走到了第36次的时候，他鼓起了勇气伸出手推开门走了进去。
　　直到他的背影渐渐消失在门口，我才开始迈步行走。我不能让他发现我，更不能让他发现我在看他。我先是拉紧书包的肩带，开始小跑，渐渐的加快速度，等越过这条小街，我才停了下来。我靠在墙上气喘吁吁的回转头，看他没有发现我，我才安心的舒了口气。
　　回到家的时候，已经是晚上六点半。妈妈今天早就下班了，还买了一些装修材料回来。她说现在我们有钱点了，可以将自己的家打扮的漂漂亮亮。
　　吃完饭，也做完了作业，我走进妈妈的房间，看到妈妈头戴报纸折成的帽子，戴著手套的手拿著个小刷子，在墙上刷来刷去的，一片粉白，看起来挺好玩。我轻轻的走了过去，说道：「妈妈，我做完作业了，让小辉来帮你好吗？」
　　妈妈停下手，转过头望著我，咧嘴一笑，说道：「小辉，我知道你有心就行了。妈妈一个人可以的，你做完作业就去洗澡。」
　　我点了点头，悠悠然的回到我的房间，打开橱子拿了一套衣服去卫生间洗澡。
　　我洗完澡走出来的时候，妈妈已经将房间的大半个墙壁都刷得白白的，就像苏远志的小白一样。
　　一想到苏远志，我的心又不舒服。
　　到现在为止，我和他一句话也没有说过。班里的同学问我，我却没有回答。妈妈也问了很多关於我和他之间的事，都被我胡乱的蒙混过去。
　　我穿著一身睡衣，走了进去，指了指墙壁，拍著小手赞叹道：「妈妈，你好厉害。墙壁好好看。」妈妈转过头，微微一笑道：「等妈妈刷完这里，过几天就帮小辉的房间也弄得白白的，好吗？」
　　我点点头，拍著小手，笑道：「好啊！」
　　忽然之间，我想起了远方的爸爸，我想让爸爸分享我的快乐，可是我怕妈妈一听到爸爸又不开心，就像之前那样。
　　「小辉，你怎麽啦？」妈妈走了过来，脱掉手套摸了摸我的脸蛋，担心的问道。
　　无意之中显露的表情让妈妈担心。我笑了笑，道：「没什麽。」
　　妈妈疑惑地瞅著我看：「真的吗？」
　　我点了点头，扁著小嘴，细语轻声的说道：「真的没什麽。」
　　她蹲著半个身子担忧的看著我说：「是不是和小远发生了矛盾？」
　　妈妈怎麽会知道的，可是现在我没有想起他，而是想起爸爸。我已经很久都没有见过爸爸，爸爸一定是会担心我，拼命到处找我，还有妈妈。
　　见我没有说话，妈妈认为我真的和他发生了矛盾，拍拍我的肩膀，安慰的说：「小辉，小远是你的好朋友。你俩还有什麽说不来的呢！假如是小远做错，你就胸襟广阔的原谅他吧，让他下次别再犯就可以。假如是你自己做错，你就老老实实的和他道歉，他一定会原谅你的。」妈妈顿了顿，悉心引导著我问道：「是他做错，还是你做错？」
　　我摇了摇头，慢悠悠的说：「不是，妈妈。是我想起爸爸了。」
　　妈妈怔了怔，眼神空洞的盯著我，严厉的喊道：「小辉，你是不是没有听妈妈的话？我叫你忘了爸爸，你知道吗？」
　　「妈妈，我知道。可是，我想爸爸了。」我拽著衣角，眼眶微红的看著妈妈。可是，妈妈不为所动。她举起手，狠狠的打了我一巴掌，大声的喊道：「以後，别再提爸爸。知道了吗？」
　　我不知道妈妈为什麽这麽讨厌爸爸，连提都不能提。我很想问，可是看到妈妈这个样子，我还是选择闭著嘴巴点头答应。
　　妈妈轻轻的捂著我微红的脸蛋，心痛的说道：「小辉，妈妈不是有意打你的，你打回妈妈吧！」说完，握著我的手腕，往她自己的脸上拍去。
　　我连忙收起手，看著妈妈的和我一样微红的眼睛，嘟著嘴说道：「妈妈，我以後再也不说了。」
　　妈妈紧紧地抱著我，抱得我喘不过起来。她肩膀一颤一颤，耳语般的低喃：「小辉，别恨妈妈，妈妈这样做都是为了你。」
　　我不知妈妈为什麽这样说，可是她说的都是有道理的。
　　妈妈将我放开之後，拉著我的手回房，让我躺在床上睡觉。我的头埋入枕头，伸著手在底下掏出一颗红色的糖果，盯著瞅，脑海里忽然浮现苏远志的笑脸，如阳春三月的阳光，温暖和煦。
　　可是，都已经过去了。我不再拥有他的微笑，就如这颗糖果是我保存下来的最後一颗。
　　我望著那颗糖果，又想起了今天放学的事。不知道他一个人跑出教室干什麽，也不知道他在糖果店里面干什麽，是想买糖果哄我开心让我原谅他重新做回朋友，还是他找到另一个替代我的位置的人？
　　我希望不是後者。




第三章（中）

　　第二天，我还是如常背著书包上学，只不过这次是妈妈送我去学校。我高高兴兴的拉著妈妈的温暖的手，在大街上行走。这是第五次握著妈妈的手去上学，感觉就好似昨天发生一样。我知道妈妈一直为了我俩的生活而拼搏，偶尔有点时间也忙著装修我们的新家。她说过家就应该有家的样子，所以弄得好看一点，就是不委屈自己。
　　经过那间糖果店，我又看到了苏远志。他笑眯眯的提著一个红色的塑料袋慢慢的走了出来。不知道为什麽，一看到他的笑容我又愣在那里，一动不动，这次还是当著妈妈的面。直到妈妈喊我，我才回过神。我转过头望著妈妈担忧的眼神，干笑几声说道：「妈妈，小辉没事。」
　　妈妈怀疑的盯著我，我心虚的垂下头，怕妈妈发现我的脸红红的，更怕她顺著我刚才的视线望去，发现苏远志。
　　还好，妈妈一直盯著我，没有看到苏远志。我放下心来，喘了一口气。然後过了半会，我晃著妈妈的手，说道：「妈妈，我们走吧！」
　　妈妈点了点头，拉著我的手沿著河边，一路向前走。妈妈送我到学校的门口，蹲著身子，摸摸我的脸蛋，笑眯眯的说道：「小辉，今晚早点回来。」
　　我歪著脑袋，看著妈妈一面欢喜的笑脸。不知道妈妈为什麽要这样说，但是一定有她的理由。我点了点头，笑著喊道：「好。」然後妈妈站了起来，笑眯眯的摸了摸我的脑袋，转身离去。
　　回到课室，苏远志早就回来了。我看到他正在埋头处理那个我在糖果店前看到的红色塑料袋，隐约看见里面似乎装的是一颗颗糖果。五颜六色的糖纸，沈甸甸一袋。我不知道苏远志为什麽买这麽多糖果，但是我知道我再也没有机会可以尝到他给我的糖。
　　我默默的放下书包，将作业本交给组长之後，一直坐在那里。我和苏远志还是同桌，只不过我俩已经走不回去了。有些事，一旦发生了就永远回不去，就如破碎的花瓶，它怎麽还会复原呢？
　　可是，我还是心存希望。我希望有一天，我们会和好如初。只不过，这一天，我什麽时候才能等到？
　　直到放学，我还是没有和他说过一句话。不是我不想说，而是我不知道该怎样开口。我不明白究竟是他错了，还是我错。我连对错也不知道，怎麽去承认？
　　所以，我们还是保持沈默。
　　黄昏西斜，小鸟归巢。我收拾好东西就背著书包离开教室，可是我听到有人在後面呼唤我的名字。那样悦耳的声音，听过第一次就绝不能忘记。我转过身，看著後面苏远志。他脸蛋红红，含羞的低垂著头，可是我知道他的眼睛是在看我的。
　　没想到是他先开口说话的，我以为我俩真的是一直保持冷战的状态，走到最後。我不明白他为什麽叫住了我，可是当他叫我那一刻起，我决定了一件事──无论谁对谁错，我都向他道歉，请求他原谅我。
　　我慢慢的走到他的对面，低著头抿著嘴，想说不说的样子。他也一直看著我，像我一样低著头抿著嘴。
　　我和他谁也没有先打破沈默，仿佛刚才那一声「小辉」是我的幻听。我盯著他的黑深的眼眸，低著头怯怯的低语问道：「有什麽事吗？」
　　他抬起头瞄了瞄我，又低下头，点了点头，又摇了摇头，小手拽著那袋糖果，鼓著红红的两腮，支支吾吾的说：「我……我有话想和你说。」
　　我怔了怔，说道：「我也有话想和你说。」我依然保持低头的状态，不能让他看到我脸上的任何情绪。我怕他能透过我的表情看穿我的心思。既然他有话要说，那就先让他说好了。「你先说。」
　　他想了想，喃喃自语说道：「还是你先说。」
　　「不，还是你先说。」
　　「还是你先说。」
　　我俩就著「谁先说的问题」纠葛了一番。终於在某一秒锺，空无一人的教室同时回荡我和他的声音。我俩都说了同一个词语，那就是「对不起」三个字。
　　听起来「对不起」三个字很简单，可是就这麽简单的字眼，却犹疑了很久才说出来。听起来简单，说起来难。这就是为什麽做错事的人永远也不会轻易道歉的原因。
　　我俩看了看对方一眼，乐呵呵的大笑起来，笑声久久不绝的回荡空荡荡的教室，使得我俩冰释前嫌的快乐充斥整个教室。响亮的回音一阵阵冲进我的耳朵，犹如快乐就在身边。
　　我的心里想著以後我和苏远志又可以一起上下学，又可以一起玩耍，最重要一点就是又可以吃到他给的糖果，还有看到让我迷醉的如沐春风的笑容。
　　天渐渐的黑了，在大街上的灯也逐渐亮了起来，照得凹凸不平路面有点昏黄。小巷胡同几乎没有什麽行人。我和苏远志两人在平静的街上，慢慢徐行。有时候说到好笑之处，忍不住大笑起来，笑得连肚子也疼痛起来。
　　走著走著，忽然一转身，我看到了一抹熟悉的身影。那是我想念已久的背影。我不敢相信的擦擦眼睛，直到肯定他不是我梦中的人，我才提气连忙跑了过去，紧紧的抱著他的大腿，大声哭喊道：「爸爸。」
　　爸爸低著头，见是我，顺势将我整个人抱了起来，温柔的吻了吻我的粉嫩的脸颊，轻声说道：「小辉，想爸爸了吗？」
　　我如捣葱似的点了点头，眼泪禁不住的往下掉，沾湿了爸爸的棉衣，激动不已的大喊：「想。」
　　爸爸笑了笑，问道：「妈妈呢？」
　　原来爸爸没有忘了我和妈妈，他一直惦记著我和妈妈。我老老实实的交代一切，爸爸往下瞄了瞄，发现了苏远志站在他的身前。爸爸将我放了下来，蹲著身子轻声问道：「小辉，这是你的同学吗？」
　　差点忘了苏远志还在这里。我擦擦眼泪，慢慢的走过去，将他推在爸爸的跟前，在他耳旁小声的说道：「这是我的爸爸。」
　　苏远志抬起头，疑惑的盯著我的爸爸。我知道在我认识苏远志这麽久，我没有和他说过关於我爸爸的事，甚至他还以为我没有爸爸。他眨了眨眼睛，弯腰有礼的说道：「叔叔好。」
　　爸爸摸了摸苏远志的头，眯著眼睛，笑道：「乖，你一定是小辉的好朋友，谢谢你一直照顾小辉。」
　　「不用客气，小辉挺好的。」他顿了顿，郑重其事的说道：「叔叔，我叫苏远志。」
　　「小志同学，这麽晚了，怎麽不回家？」爸爸转过头，微怒的斥道，「小辉，你也是，怎麽带著小志乱跑，也不回家？」
　　我低著头，扁著嘴，不敢看向爸爸。我是有口难言，还不是苏远志的原因。我瞄了瞄始作俑者，他愧疚的望著我。看来他也知道错在自己的身上。孺子可教也。
　　我上前走去拉著爸爸的手晃了晃，扁著嘴，撒娇的说道：「爸爸……」
　　爸爸瞅了瞅我，摸摸我的头发，心软似的说道：「下不为例。」他蹲著身子，伸出手指和我打钩钩才放过惩罚我。爸爸又转过头，问道：「小志，你的家在哪里？」
　　苏远志礼貌的回答：「我刚好是住在小辉的楼上，所以一起走。」
　　爸爸含笑点了点头，说道：「原来是这样。」
　　於是本来的二人行，变成了现在的三人行。今天真快乐。我拉著爸爸的手，忍不住嘴咪咪笑著。苏远志转过头瞄了瞄我，见我笑他也笑了起来，红红的脸蛋，很想用手戳戳。我三经过那间糖果店的时候，我忽然想起了一件事。苏远志今早买的糖果究竟是给谁的，我想他应该不是买给自己吃的。假如是买给自己吃的，就不会买了一大堆。我想他一定是买给送人，只不过这个人不一定是我。
　　因为我和他刚刚才和好如初。他不可能事先知道我俩会和好如初的。我很好奇他想将他送给谁。这个问题疑惑了很久。
　　到了第三层楼的时候，我和苏远志分别说了声再见，就转身开门进去。苏远志叫我一会吃完饭就去他家，我问他为什麽，他装神秘似的什麽也没有说，只丢下一句「一会你就知道」就笑嘻嘻的爬上楼。
　　我进到屋子的时候，看到妈妈正坐在客厅。饭桌上摆满了全都是我喜欢吃的菜，炖鸡汤，青椒土豆丝，甜酸排骨等等。
　　「小辉，你总算回来了。」妈妈看到了我身後爸爸的那一刻，刚刚快乐的笑脸瞬间消失，冷冰冰的盯著他，冷冷的问道：「你怎麽会到这里来？」
　　爸爸眯著一双眼睛走到妈妈的面前，笑著握著她的手，说道：「想你，所以来了。」
　　妈妈无情的甩开爸爸的手，走到我的身旁，蹲下身双手搭在我的肩上，温柔的说道：「小辉，妈妈有话要和爸爸说，你先上楼找小远玩，好吗？」
　　「可是……」我担心的转过头看了看爸爸，爸爸笑著回看我。
　　妈妈摸摸我的头发，说道：「小辉是最听妈妈的话，不是吗？」
　　於是我点头答应，书包还没有脱就打开门上楼。




第三章（下）

　　我不知道为什麽大人一有重要的事要说的时候，一定要求小孩子回避。是不是我太小了，所以不适合我听了，抑或他们说的事情是关於我，所以不想让给我知道。我已经七岁了，再过些时日，我就八岁了。还有什麽事不能让小辉知道，即使小辉帮不了，我也可以分担你们的忧愁。
　　我气瘪瘪的一个人爬上四楼，站在苏远志他家的门前，我提著手，犹豫应不应该麻烦他们呢。想来想去，我在这里干等也不是个办法。所以，我还是提著手敲门，打开门一看，迎接我的是宋阿姨。好久没有见过宋阿姨，此刻的她正咧著嘴，露出一排洁白的牙齿笑著看著我拉著我进去。看起来她还是那样的热情。见到我来，她连忙转过头，对著里面大喊，将苏远志从房间里面喊了过来。
　　他走了过来，惊讶的看著我，一直盯著我发愣。我知道他有话要问我，还没等他问我，我就说道：「妈妈有事要和爸爸说，要我来这里一会。」
　　苏远志怔了怔，回过神之後，宋阿姨端著一碟红烧茄子从厨房走了过来，放在饭桌上，问道：「小辉，你吃了晚饭没有？」
　　我摇了摇头说道：「还没有。」宋阿姨又从厨房拿了一双碗筷，要我和他们一起吃。
　　「谢谢宋阿姨的好意，我想一会跟爸爸和妈妈一起吃。」我坐在饭桌前，婉转的拒绝宋阿姨的好意，可是宋阿姨还是坚持。这时，苏远志放下筷子，端著饭碗，说道：「妈妈，你就别强迫小辉了。」
　　宋阿姨叹了叹气，无奈看了看我，对著苏远志说道：「小志，我怕小辉会饿。」她又转过头，说道：「小辉，你多多少少吃点就可以，宋阿姨不是强迫你。你明白吗？」
　　我点了点头，笑了笑回答：「小辉知道。」我知道宋阿姨对我很好，为了不辜负她的一片热情，我提起筷子夹了些我最喜欢吃的土豆丝放进碗内。
　　宋阿姨笑了笑看著我，担心的问道：「小辉，宋阿姨煮的菜还可以吗？」
　　我咧嘴一笑，说道：「挺好的。」宋阿姨的菜确实挺好吃，而且这道青椒土豆丝是我最喜欢吃的一道菜，虽然没有妈妈煮的好吃，可是也别有一番风味。
　　「好吃就吃多点。」宋阿姨见我只吃土豆丝，又提起筷子夹了点土豆丝放在我的碗内，问道：「小辉，你是不是特别喜欢吃土豆丝吗？」
　　我点了点头咧嘴一笑，应道：「是的。谢谢宋阿姨。」
　　宋阿姨微微一笑的看著我。又夹了点土豆丝给我。
　　「妈妈，爸爸怎麽现在还不回来？」苏远志眯著眼睛盯著我，扒著饭问道：「妈妈，是不是爸爸又要加班？」
　　宋阿姨转过头，停著夹菜的动作，微笑著看著苏远志说道：「小远，你爸爸一会就回来了，怎麽啦？」
　　原来苏远志的爸爸也像我的爸爸一样，是个大忙人，整天为了生计不在家。但是，苏远志是幸福的，至少他爸爸不像我爸爸一样，总是要出差不回家。
　　苏远志偷偷的瞄了瞄，摇著头，扁著小嘴说道：「没什麽。只是想介绍给小辉认识。」
　　说真的，来了这麽多次，我还没有见过苏远志的爸爸，不知道苏叔叔是个怎麽样的人，是不是和宋阿姨一样待人热情呢？我微笑的看著苏远志，放下筷子说：「小远，不用著急，一会苏叔叔就来了。」
　　苏远志点了点头，笑眯眯的看著我，提起筷子继续扒饭。
　　吃完晚饭之後，苏远志的爸爸回来了。他穿著一身黑色的大棉衣，肩上背著一个土黄色的挎包，包上似乎装了很多东西，胀鼓鼓的样子。他一见到我就微笑走了过来，摸摸我的头，问道：「你是不是小远经常说起的那位小辉？」
　　我脸红红的点了点头。我好奇的打量小远的爸爸，看他一脸可霭的笑容，我就明白为什麽小远的笑脸总是能迷住我。原来他的笑容是遗传他的爸爸，可是比他爸爸的好看多了。这是不是青出於蓝胜於蓝？
　　苏叔叔和我寒暄了几句之後，宋阿姨又在厨房忙来忙去，将刚才的饭菜又端了出来。苏叔叔坐在刚刚我坐的位置上提著筷子吃著饭。
　　苏远志从他的房间走了出来，靠在他爸爸的耳旁说了几句话，提著书包就带著我走了出去上顶楼。我疑惑的盯著苏远志沈甸甸的书包，上顶楼为什麽还要拿著书包呢？难道他想在顶楼上面做作业？
　　其实我俩根本没有上到顶楼的天台，毕竟现在是寒冷的大冬天，站在这麽高就意味著要喝西北风。他傻，我也不会跟著他傻。於是，我们选了在顶楼的下面的楼梯口坐坐而已。
　　他掏出一张微黄的报纸，垫著地上，拍了拍示意我坐下去。见我坐了下去，他也弯下身坐在我的旁边，笑眯眯的说道：「今天你知道是什麽节日吗？」
　　12月24日。
　　我当然知道，今天是我和你和好如初的日子，也是我和爸爸团聚的日子。这麽高兴的日子，我当然不会忘记。
　　我笑嘻嘻的将我的想法说了出来，他却嘟著嘴摇了摇头。
　　不是吗？我说的都是真的，应该不会错。我盯著苏远志，他还是笑眯眯的望著我，从他的笑容里面，我看不出任何其它东西。可能是他的笑容太耀眼了，让我看不清，也可能是他的笑容太美丽，让我迷失了方向。
　　我歪著脑袋看著他，不明白的问道：「还有什麽事我没有说清楚？」
　　他从书包拿出一个红色的塑料袋，递给我。那个塑料袋就是今早我看到的那个。我一直惦记著的事，现在就要解开了。我的心扑通扑通的跳动著，我以为他是送给别人的，没想到这个别人就是自己。
　　我打开一看，里面都是一颗颗五彩缤纷的糖果。我拿出其中的一颗，放在手心上，借著楼梯暖黄的微光，盯著看。包装纸是金色，这是我第一次看到这种颜色的糖果。它闪著金色的光芒，就如苏远志的笑容一样，炫目耀眼。
　　「喜欢吗？」苏远志甜甜的望著我，露出一排洁白的牙齿，就如刚才那颗金色包装纸的糖果一样，炫目耀眼。
　　我点了点头，立即垂下头，不能直视他，不能迷失他的笑容之中。喜欢是喜欢，可是你为什麽要送给我这麽多糖果给我，你不会真的有预知能力，知道今天我们要和解，特意买来送我哄我的吧？
　　我抬起头，不解地问道：「为什麽送给我？」
　　他笑眯眯的看著我，故弄玄机的反问：「你忘了吗？」
　　我忘了什麽？从刚才他就一直再问我今天是什麽日子。我一点也不知道今天是什麽日子，也不知道自己忘了什麽。我不明白的看著他，他反而也用著我的表情反看著我。
　　他低著头，拽著衣摆，扁著小嘴小声的嘀咕：「原来你真的忘了？」他顿了顿，抬起头，一扫刚才苦闷的表情，笑眯眯的看著我说道：「不过没关系，我记住就可以。以後你的生日我都会记住。」
　　原来今天是我的生日，可是他怎麽会知道。我不解的看著他，他似乎也知道我的想，自信满满的拍拍胸口，咧嘴一笑，说道：「有一次，我帮班主任做事的时候，偶尔看到你的个人档案。你的档案上面写著你的出生日期，所以我就自把自为的想帮你庆祝生日，可是想了很久还是不知道你喜欢什麽，於是就买了一些你没有尝过的糖果给你。不知道你喜不喜欢？」
　　我低著头盯著腿上那袋沈甸甸的糖果，心里就好像吃著糖果一样甜甜的。我抬起头望著他，点了点头，笑著说：「挺喜欢的，可是你买了这麽多，我吃不下。你也吃点。」我将袋子递到他的眼前，让他随便的拿些来吃。
　　他从里面拿了两三个，说道：「够了，这些就留著自己吃。」他将其中的一颗粉色包装纸的撕开，丢进嘴里，笑著和我说：「挺好吃的，你也尝尝。」
　　我也从中拿了一个和他一模一样的糖果出来，放入嘴里含著，丝丝甜意沁入心扉，果然很好吃。可是我忽然想起了一个问题，苏远志哪来这麽多钱买糖。「你怎麽会有这麽多的钱去买糖？」
　　他咧嘴一笑，轻声说道：「这你就不用担心。」
　　我诧异的看著他，他不会是去偷钱吧？可是看他好学生的样子，也不像会做这种偷鸡摸狗的事。可是我还是不放心的喊道：「你不说我就不吃。」我将那袋糖退还给他。
　　他托著糖果，无奈的看著我，小声说道：「告诉你可以，你别告诉其它人，特别是妈妈，好吗？」
　　我点了点头。
　　他低著头，拽著衣角，小声说道：「这袋糖果其实是我在糖果店帮老板打工，挣回来的。」他将塑料袋塞进我的手里。
　　我惊愕的望著他，没想到这袋糖果是出自於他的勤奋的汗水。这我更不能要。我说道：「小远，你的好意我心领，可是我不能随便要你的劳动成果。」我又退还给他。
　　他怔了怔，说道：「小辉，是不是你不喜欢我送的糖果？」他低著头，小声地嘟嚷：「我以为你喜欢吃我给的糖，就以为你喜欢吃糖，才想到买糖给你做礼物，没想到你不喜欢。」
　　我连忙抢了他手中的塑料袋，大声嚷道：「谁说我不喜欢吃糖。我就喜欢吃你的糖。」我脸红红的说道：「下次别这样，瞒著宋阿姨自己去打工知道吗？」
　　他听白似的点了点头。
　　我俩就这样坐在楼梯口你一颗我一颗的吃著香甜的糖果。




第四章（上）

　　我俩就这样坐在楼梯口你一颗我一颗的吃著香甜的糖果。我以为这就是我想要的简单的快乐。我却忘了圣人一句老话──快乐是短暂的。正如圣人所说，当我以为我已经捉住幸福的尾巴的时候，我却离幸福很远。
　　我将苏远志送到他家门口的时候，我转身就跑下楼梯。我欢欢喜喜的拿著沈甸甸的糖果奔回家，走到楼梯的转角，我看见我家的大门被打开。我急急忙忙跑了下去，我看到的不是妈妈温柔的笑脸，而是一地的碎片，还有一地妈妈煮给我吃的菜。
　　满地的白色瓷碎片触目惊心的散落在妈妈的附近，甚至有些碎片还泛著点点血丝。我将那一袋糖果扔在地上，小心翼翼的踮起了脚，走到妈妈的身旁。妈妈的脸是青肿的，特别是脸蛋那一块，更是红通通一片。手掌也割破了皮，露出了鲜红的肉，在里面可以看到一些瓷碎片渣子。
　　我慢慢伸著手，轻轻擦拭妈妈的红肿的脸蛋，心里一阵揪痛。现在这种景象，即使傻子也会明白发生了什麽事，妈妈被爸爸虐打。
　　在以前的家，我也经常看到这种状况。只不过，每一次妈妈都瞒著我告诉我是她自己不小心打烂。为了不让妈妈担心，我选择装不知道。现在即使妈妈还是对著我说谎，也掩饰不了这满地的狼籍。
　　其实，爸爸一直不回家这件事我早就知道。他并不是像妈妈说的那样，是为了我们的生活而努力挣钱，而是拿著妈妈辛苦打工回来的钱去赌博。每次一回家就是爸爸没有钱的时候，他伸著手要妈妈拿钱给他。一开始的时候，妈妈还是给他点钱。渐渐以後，妈妈再也没有给过爸爸钱。没有拿到钱的时候，爸爸将整个房间都翻了一遍，找到钱就拿著钱乐呵呵的走出家门，没拿到钱，就对著妈妈拳打脚踢，伸手要钱。
　　这就是妈妈一听到爸爸就生气的原因。
　　我认为爸爸会在我和妈妈离开後会有所改，而且我还一直坚信他会改掉。可是他没有，反而变本加厉。
　　见到爸爸的那一刻我很高兴，以为这是上天的安排，让我们全家团圆，没想到他将我的家再一次打碎。
　　我抬起头，泛著点点泪光，四处需找那一抹可恶的身影。可是他早就离开了。我找了一张小凳子，扶起妈妈走过去，让她坐在那里。妈妈捂著肿胀的脸，抽泣的自言自语：「逃不掉，真的是逃不掉。」
　　我转身去厨房倒了杯热乎乎的茶给妈妈。妈妈低著头，双手捧著茶杯，喃喃自语。她说的声音有点小，我几乎听不见。我担心看著妈妈，妈妈抬起头摸了摸我的头，说道：「小辉，妈妈没事。」
　　看到妈妈终於应我，我放下了心头大石。我走回厨房，拿了个扫帚和垃圾铲回来，把遍地的碎片还有掉在地上的饭菜都扫得一乾二净。我能扫干净这里，可是我扫不走妈妈阴郁的心情。
　　收拾好了一切，我打开小柜子，在里面找来了些棉签，红药水，纱布之类的东西。这些都是妈妈之前买的，她说买给我用，怕我一个男孩子到处乱跑很容易扑到受伤。没想到第一次是给妈妈用的。
　　我打开盖子，抽出了一根棉签，沾了点红药水，轻轻擦拭妈妈破损的下巴。妈妈的身体颤了颤，挥开我的手，淡淡的说道：「小辉，不用了。」
　　「为什麽？」我停下手，诧异的盯著妈妈。妈妈伸出一只手将我半举的手压了下去，空洞的看著窗外。冬天的天空是灰沈的，即使到了晚上，天空依然黑漆漆一片，什麽也看不见。
　　「即使伤好了又怎麽样，有些东西改变了就是改变。我们都回不去。」妈妈颤巍巍的站了起来，缓慢的走到窗前，伏在窗边，望著遥远的地方。
　　我连忙扔下棉签，走到妈妈的身旁，拉著妈妈的衣摆说：「妈妈，没事的。我们可以去其它地方。」
　　妈妈回过头，摸了摸我的脑袋，轻声说道：「我之前也是这样想的，以为神不知鬼不觉的来到安源就没有人会找到我俩，可是他还是找到。」
　　我知道妈妈口中的「他」是谁，我也想知道他怎麽会找到安源这个小镇，打乱我和妈妈的平静的生活。
　　妈妈摸了摸我的头，歉意的说道：「小辉，对不起，今天是你的生日却弄成这样。」
　　我摇了摇头，泪流满脸的说：「妈妈，是小辉对不起你，假如我没有见到爸爸，假如我没有带爸爸回来，就什麽事也不会发生。」所有的错误都是我一手造成的。我怨不得天怨不得地，令妈妈伤心的人是我，而不是爸爸。
　　妈妈蹲著身子，用手擦擦我的眼泪说道：「不怪小辉，是妈妈不好。」妈妈将我揽进她的怀里，轻怕我的後背说，「假如不是妈妈，小辉你就不会在这样的环境下生活。是妈妈不好，带你看到这个世界残酷的一面。」
　　我捣葱似的摇著头，我的泪水早就沾湿了妈妈的後背，妈妈的眼泪也打湿我的前襟。我和妈妈久久的抱在一起大哭。
　　哭过之後，心情也渐渐缓了过来，恢复平静。妈妈放开我，关切的问道：「小辉，你饿了吗？」
　　虽然我在苏远志他家吃了，可是我为了和妈妈一起吃饭，实际上吃的并不多。妈妈说起来，我才感觉到自己的肚子扁扁的，饿了。我点了点头，轻声回答：「妈妈，我饿了。」
　　妈妈微笑的说道：「小辉，你先去客厅坐著，一会妈妈煮好就拿过来。好吗？」妈妈转过身，走进厨房。
　　「我想帮妈妈的忙？」我走进厨房站在妈妈的身後，拽著衣角大声的喊道。
　　妈妈转过身，摸摸我的头发，说道：「今天是小辉的生日，妈妈本来煮了一些你喜欢吃的菜，可是……」妈妈顿了顿，继续说：「现在只能吃方便面。」
　　「方便面也不错。」我咧嘴一笑，「只要和妈妈一起吃，无论吃什麽都很好吃。」只要妈妈在我的身边就足够了。
　　妈妈笑了笑，走进了厨房。我坐在客厅，晃了晃两只腿，忽然瞄到地上的红色塑料袋。它孤零零的躺在冰冷的水泥地上。我站起身，走了过去，提著它回来，放在腿上。我打开一看，里面还是一堆五彩缤纷的糖果。一会将一些糖果拿出来给妈妈尝尝，让妈妈也变得甜甜的。
　　没过多久，妈妈分别端了两碗方便面，一碗给我，一碗是妈妈自己的。面上飘著一股淡淡的葱花香味，还有芝麻油的醇香的味道。
　　我立刻提起筷子吃，妈妈看著我吃，会心的一笑，「慢点吃，没人和你抢。」
　　我停下筷子，大口大口地对著面条吹气，说道：「妈妈，你怎麽不吃？」 
　　妈妈笑了笑，望著我也提起筷子吃了起来。
　　吃完之後，妈妈收拾好从厨房端了一杯水给我。我望著那杯水，它不像平时我喝的白开水，颜色有点奇怪，气味也有点奇怪，刺得我的鼻子不舒服。我双手捧著，好奇地问道：「妈妈，这是什麽？」
　　妈妈瞄了瞄我手上的玻璃杯，又抬起头看了看我，迟疑了半会，吞吞吐吐的的说：「这……这是我特意买给小辉的苏打水。你尝尝好不好喝？」
　　我半信半疑的拿起杯子，喝了下去。刚喝了一口，我的嗓子就开始发热，像被火烧，又像被什麽东西烫过一样。渐渐的蔓延全身，开始疼痛起来。特别是嗓子那一处，痛得我的眼泪直流。杯子掉在地上，碎片满地。我握著我的脖子，难受的发出沙哑的声音，看著站在我前面的妈妈 嘶哑的问道：「妈妈……这是什麽？」
　　「对不起，对不起……」妈妈泪流满脸的跪在我的身前，喊道：「小辉，别怪妈妈，我真的不想……」
　　我的眼睛渐渐变得模糊不清，慢慢的黑了，就如冬天的晚上一样黑沈。我倒在地上的时候，我还听到妈妈呜咽的哭音，她似乎一直在对我说「对不起」这三个字。




第四章（中）

　　我醒来的时候，已经是12月27日。12月27号在历史上不是什麽特别的日子，可是对於我来说，它是个灾难，它是个悲剧。因为在这一天，当睁开双眼的那一刻，我听到了三个不好的消息，和一个好消息。唯一的好消息就是我被医院的一群医生在急救室里面用了二天二夜抢救最终活了下来，没有死去。不好的消息就是我将永远失去了我的声音，还有我的挚爱的妈妈和爸爸。
　　我无力的躺在病床上，头靠著枕头，听每一个踏进门的人说话。他们说的都与我无关，与我刘辉无关。我埋下头按著耳朵不想继续听下去，他们同情的看著我，无奈地摇了摇头，慢慢的拿著针管走了出去，掩上大门，留下我一个。我无力的望著天花板上面的白炽灯，灯管两端已经熏黑，还是能发出点点光芒，照亮房间。
　　听他们说，妈妈是死在24号晚上，即是我的生日那天。妈妈喂我喝完那杯她说的所谓「苏打水」，就走进厨房拿著水果刀，割脉自杀。而我的爸爸是在25号那天早上得知妈妈离世的消息，承受不了就选择跳河这种方式结束自己的生命。在临跳河的前一刻，他一直在自言自语，说的和妈妈对我说的那三个字是一模一样。
　　「对不起」听起来简单，说起来难。原来，事实不是这样。它很容易说出口，容易得我能随处可闻。可是当我听到这三个字的时候，我很难过，难过得我的心隐隐作痛，就像被人捏著我的喉咙，无法呼吸。
　　其实，爸爸还是爱著妈妈的，只不过被赌博蒙蔽他的双眼，使他忘记了自己的爱人。他的死让我明白一件事──别让自己做後悔的事。
　　我已经後悔了，後悔为什麽要将爸爸带回家，後悔为什麽没有跟随妈妈离开这个世界，後悔为什麽还活著。现在的我身不如死。死掉多好，就不用面对这样那样难过的事，不用一个人孤单的在这里。
　　现在的我无依无靠，还躺在一个陌生的地方，一个白得刺眼的地方，一个四周还充斥著难闻的消毒水味道的地方。
　　我靠在白色的枕头，转头望著窗外的景色。窗外正下著微微细雨，马路上的行人不是穿著五颜六色的雨衣，就是举著一把五颜六色的小花伞，抑或是提著皮包举起头上，匆匆跑去一个遮风挡雨的骑楼。
　　南方的冬天本来就是很少有机会下雨，即使下也很快结束。但是这里的护士告诉我，这场雨一直从25日持续到现在。这场雨确实下得挺有意思。失去一切的我，正如这场雨一样洗去所有一切。只不过它洗去的是安源的飞扬的尘土，而我洗去的是我的快乐。
　　雨滴继续拍打窗户，迷糊了玻璃，逐渐看不清外面的景色。我掀开被子，一股冰冷的空气穿透我的衣服。我打了个哆嗦，小心翼翼的扶著旁边的桌子，站起来慢慢的走了过去，靠在窗边，伸出手摸著冰冷的玻璃，轻轻抹去它的雾气。
　　「你怎麽起来了？」 我扶著墙壁，转过头去看，一名穿著白色衣服的护士急忙的放下手中的盘子，走过来扶著我回到病床上，给我盖好被子，担忧的说道：「刘辉小同学，你的身体还没有好的，不能到处走动，知道了吗？」
　　我的声音我再也听不到，现在的我只能用简答的手势来表示自己的想法。失去声音并不可怕，可怕的是别人会逐渐遗忘我曾经的声音。
　　我安静的坐在冰凉的床褥，捻著一边的被角盖在上半身，眨著两只眼睛，望著护士姐姐，轻轻的点了点头。
　　护士姐姐眯著嘴笑了笑，端著盘子放在旁边的桌子，从衣袋掏出一根体温计，在半空中甩了甩递给我。我伸出手接著，将它紧紧的夹在我的腋下。护士姐姐倒了一杯热开水放在我的手里，我捧著水杯，借著水杯的温度温暖我冰凉的手。
　　我盯著杯口飘来的白烟，慢慢的升腾，逐渐消失在空中。 护士姐姐又转过身，在盘子上取出了一个小胶杯子放在我的手上，我低著头望著小杯子，里面装著一堆胶囊。我叹了叹气，无奈的望著那堆胶囊，胶囊能治好我的病，可是不能让我痊愈。
　　护士半蹲著身体，对著杯口吹了吹，微笑著说：「水可能有点烫，吹吹就凉得快。」她又吹了几次，我拿著那个小胶杯，「咕噜」一下就将全部胶囊吞进肚子，又喝了几口水漱口， 将小胶杯还给了护士姐姐。
　　护士姐姐怔了怔，才回过神将小胶杯放回盘子里面。她意味深长的叹了叹，嘴巴一张一合的，似乎想说点什麽，可是最後还是选择摸了摸我的小脑袋，留下「好好休息」就关上门端著盘子走了出去。
　　我知道她是在同情我。同情我失去了父母双亲，也失去了自己的声音。可是，我不需要同情，因为得到同情显得我无助，显得我可怜。我不需要其他人可怜我。即使我离快乐很远，再也得不到幸福，我也不会接受别人的同情。因为他们的同情更容易让我受伤。
　　护士姐姐出去没过多久，有三四个穿著黑色制服的警察叔叔敲门走了进来。他们走到我的床前，摘下黑色帽子，无比痛心的告诉我：「刘辉小朋友，我知道你很难接受你的父母已经过世的消息，但是你不用担心，叔叔会帮助你的。你有什麽困难就告诉叔叔，叔叔会帮你解决的。」
　　现在的我已经是孤零零一个人，对於一个人来说，什麽困难也成不了困难了，解决就更谈不上。
　　我摇了摇头，没有表情的看著他们。
　　他们几个互相看了看，转过头无奈的看著我，其中的一个还走过来，坐在我的床前，握著我冰凉的手，关切的问道：「小辉同学，我是李叔叔，我想问一下，你的家除了你的爸爸妈妈还有其它人吗？」
　　我的家，没了，至於其它亲戚，没见过。自从我出生到现在，我就只见过两个人，一个是我的妈妈，一个是我的爸爸。其余和爸爸妈妈有关系的人，我一个也没有见过，也不曾知道有他们的存在。
　　我摇摇头，紧咬嘴唇，微红的眼睛望著李叔叔。不是我强忍下去，恐怕眼泪早就掉了下去。
　　见我这样子的李叔叔，也不好意思再打扰，他带著其它人离开了。临走之前转过身看著我，说要帮我找到我的亲戚，让他们接纳我抚养我。那样，我就不用去孤儿院。
　　日子就是这样在平淡中过去，每天我不是躺在病床上输液，就是吃护士姐姐给我的胶囊。偶尔的时候，还可以看到穿著白大褂的医生手执听筒走过来关切问起我最近的情况。
　　我觉得我的身体已经好了很多，没有之前的呕吐还有恶心现象，但是我的食欲方面还是很差。护士端来给我的流食，我基本只喝了一口，就放下了勺子。医生也摇了摇头，无奈的只好给我多加一瓶葡萄糖和一瓶盐水维持我的生命。
　　输液的点滴从之前的七八瓶500ml改为四五瓶的500ml，还有两瓶250ml分别就是医生开给我维持身体的葡萄糖和盐水。
　　过了好几天，我忽然想起苏远志，不知道他没有我在的情况下，会不会将他本来要给我的糖果全部分给别人。担心也没有用，我现在人躺在医院，哪里也去不了。
　　有时候，望著黄昏斜阳，我会想起他给我五颜六色的糖果，更想起他如阳光般的微笑。可是，他一次也没有来过医院来找我。是不是他也开始逐渐遗忘我？
　　又过了五天，我已经不用打点滴了，同时我的胃口慢慢好转，逐渐可以吃一些流质食物。吃过白粥的时候，李叔叔带了一个女人过来。她穿著一件红色的棉衣，棉衣上面还绣了一朵很大的牡丹花，眼睛却恶狠狠的怒视著我。我不认识她，也没有得罪她，不知道为什麽要用这样的眼神盯著我不放。
　　李叔叔伸著手微笑著介绍道：「小辉，这是你爸爸的妹妹，你的姑妈，她叫刘裕美。」李叔叔又转过头，笑眯眯的说：「刘裕美，这是我说过给你听的刘辉。」
　　刘裕美双手环胸，歪著头上上下下打量著我，眼神依然冰冰冷的瞅著我，令我全身不自然的起鸡皮疙瘩。这就是爸爸的妹妹，看起来好凶，好可怕。我低著头，怯怯的看著她。
　　刘裕美抿著嘴叉著腰，微怒的指著我嚷道：「怎麽回事？见到我不叫我一声姑妈？」
　　不是我不想叫你，而是我再开不了口，也再也听不到自己的声音。我的眼泪开始往下掉，姑妈的声音越来越大，似乎将我的耳朵震聋才甘心收回。
　　李叔叔走了过来紧紧的抱著我，安心地拍拍我的後背，小声的安慰：「小辉，别怕。没事，一切都没事。」李叔叔转过头，望著刘裕美，礼貌的说道：「刘小姐，这孩子再也不能说话，请你别再刺激他，好吗？」
　　刘裕美立即闭上嘴巴，双手环胸嗤，「啧啧」两声，笑著看著我。「原来是个哑巴！」
　　我不是哑巴！我不是哑巴！
　　我推开李叔叔的怀抱，掀开被子，双脚 踮著冰凉的地板，站了起来走到刘裕美旁边，捉著她的腰晃了晃，张开嘴说出自己的想法，可是我只能听到自己发出喑哑的「啊啊」的声音，半个字也没有吐出来。
　　「你看，一个哑巴，还逞什麽强？」刘裕美甩开我的手，讥笑的说道：「看你这个样子，让我不得不想起你那没用的妈妈。」
　　我不能忍受别人说妈妈的一句坏话，一句也不行。我双手撑地，站了起来，托著虚弱的身体走到刘裕美的身前，用力的捶打。
　　「你发了什麽神经？」刘裕美推开我，我被狠狠的摔在地上。
　　我无力的瘫坐在冰凉的地上。李叔叔走到我的身旁抱起我，安慰般的说道：「小辉，不能说话就不能说话。可是你还是你，不会因为你说不出话来，你就不是小辉。你明白吗？」他又转过头，怒道：「刘小姐，请你注意你的言辞。」
　　刘裕美立即转过头，愤愤不满的样子。
　　我懵懂的望著李叔叔，泪流满脸的指著他，还有姑妈。他先是愣了愣，随即明白过来，微笑的说道：「不用怕，我会经常来看你的。」
　　我躲入李叔叔温暖的怀抱，流著眼泪。




第四章（下）

　　一个星期之後，我出院了。是姑妈带著我走的。走之前，我还看到李叔叔和我摆手说再见。
　　临走之前，我苦苦哀求姑妈让她带我回我以前的家。姑妈最後还是答应了我。
　　那是我最後一次踏进家门。门口积满了些许灰尘，门上的鲜红色的贴纸早就褪了色，露出一大块暗红。我从袋子掏出一串钥匙，缓慢的插进锁眼，轻轻一转，门开了。
　　我推门进去，客厅还是保持之前的样子，空无一物的水泥地，饭桌上的花瓶也还摆在靠窗边的角落。一切都没有变，只不过物是人非。姑妈站在我的前方，双手叉腰，瞄了瞄四周，发出「啧啧」不满的声音，转过头，要求我赶快收拾好东西赶快离开这个鬼地方。可我却不想那样做。因为这里是我的家，我永远的家。
　　我放下行李袋，慢悠悠的走去厨房，厨房依旧。水槽上没有任何水迹，堆放著饭碗和碟子的地方稍微多了点灰尘而已。我轻轻的用手指抹去，一道灰色的痕迹赫然出现在我的指模。我扭开水龙头，汩汩细水流入掌心，揉搓一两下，刚刚灰黑色的粉末瞬间消失。
　　放置刀具的木板如今多出了一个空位，显得格格不入。那个空位是妈妈用来自杀的刀所放置的地方。假如没有这把刀，妈妈是不是就不会死，还是待我的身边呢？
　　我知道这是不可能的，可是我就是忍不住幻象。幻象著妈妈此时此刻站在我的身边，温柔的抚摸我的脑袋。妈妈她根本没有离开我，她就在我的身边微笑的看著我。可是她们每一个人都说妈妈已经死了，不存在这个地方，让我接受这个残酷的现实。我不信，妈妈说过她会一辈子陪在小辉的身边，除非是小辉不要她。小辉我是不会不要妈妈的，所以妈妈没有离开我，她就在我的身边。
　　妈妈你在哪里？你在哪里？
　　我的泪水又忍不住掉了下来，一颗一颗热烫的泪珠滚落在砧板上面，就好像敲打我破碎的心灵。我失魂落魄的在每一个房间寻找，又跑去妈妈的房间，去寻找那一抹熟悉的身影。可是没有，到处都没有。
　　我无力的瘫坐在冰凉的水泥地，看著一半白花花另一半微黄的墙壁。墙壁上应该还残留著妈妈的味道，我猛然的站了起来，用手背用力的擦著通红的眼睛，走过去小心翼翼的碰触墙面，就好像抚摸妈妈的温柔的笑脸一样。我将我的脸紧紧的贴在墙壁上，鼻子使劲的嗅，似乎闻到一股从妈妈身上飘来的淡淡的清香。我紧紧的贴著墙面，这样我就可以感受妈妈曾经抱著幸福的念头去粉刷我们的美好的家的感情。
　　越这样想著，我的泪水越掉越多，还沾湿了大半块墙面，留下了一道道水痕。姑妈双手环胸，慢条斯理的走了进来，盯著我一脸泪水，恶声恶气的骂道：「哭什麽，有什麽好哭的？」还用手用力的推我的头。
　　我低垂著头，手指使劲的拽著衣角，泪珠还是无休止的往下掉，落在水泥地，扬起了一些尘土。
　　姑妈不喜欢我是应该的，没有人会喜欢一个忽然闯进她的世界的人，扰乱了她平静的生活的人，打乱了她全盘计划的人。即使我是姑妈，我也不喜欢这样的自己。这样的我跟本不是我。
　　我擦擦眼睛，眼眶微红的抬起头，泪光闪闪的看著姑妈。我希望可以让她从我的眼神中明白我的意思，让她知道我的想法。即使我再也说不出声。
　　姑妈走了过去，瞅了瞅墙壁一眼，发出「啧啧」的声响，讽刺道：「这里真难看。」
　　我快速的上前，用力的将姑妈推倒在地。这里怎麽样也是我的家，我容不得别人说我的家难看。哪怕它是乞丐窝，它也是世界上最好看的地方。
　　姑妈双手撑地，不敢置信的盯著我，站起身来就兜头兜脸的用力甩了我一巴掌。鲜红的五个手指头沾了些地面上的灰尘印在我的脸上。
　　我不能屈服，所以我不能哭。我不能流泪，所以我要忍著泪水。我把背挺得直直的，眼睛睁得大大的，盯著姑妈。姑妈眼睛布满血丝，怒气冲冲的上前捉著我的肩膀，使劲的扇我的脸，一下一下又一下。她呲著嘴，大声怒骂道：「你以为你是谁？你只不过是个小杂种而已。一个没人要的杂种而已。」
　　我不是！我不是！我是妈妈最喜欢的小辉！我是妈妈最疼爱的小辉！我使劲的摇著头，张开嘴，大喊道：「我不是，我不是。」可是我的声音却梗在我的嗓子，无论我多麽的努力，只能发出嘶哑的「啊啊」的叫声。
　　姑妈扯著我的衣领，讥笑的说：「想说话是吗？你是个哑巴，知道吗？你只是一个没人要的哑巴小杂种。」她又狠狠的甩了我一巴掌。
　　我不是！我不是哑巴！不是没人要！我是小辉！我是妈妈疼爱的小辉！我是妈妈最喜欢的小辉！
　　我使劲的摇晃著我的头，证明我不是哑巴。可是我的嗓子真的发不出来一点声音，这一点毋庸置疑的说明我真的是哑巴这个事实。
　　我无力的瘫坐在水泥地上，泪水不知道从什麽时候又开始往下掉，滚落在冰凉的地上。姑妈松开我的衣领，草草的拖了我出去大厅，摔在一边，指著我嚷道：「别哭了，看著心烦。」
　　我止住了泪水，擦擦微红的眼睛，缓慢的伸起手，指了指我的房间。姑妈顺著我的指尖，望著我的房间说道：「还不快点去。」
　　我拖著疲惫不堪的身子踏进了我的房间。房间整齐干净，被子枕头都叠得整整齐齐，分别放在床口和床尾。
　　我拿起花色的枕头，底下满是苏远志给我的糖果。我将这些糖果放入我的衣袋。我又走到我的书桌，将抽屉里面的红色塑料袋提了出去，放进我的行李袋之中。
　　姑妈拉著我的手走出门口，将大门关上。在关上的那一刻，我透过门缝最後一次凝视我的家。
　　再见，我的家。再见，我的美好的童年回忆。
　　门关上了，同时也把我的快乐锁在里面。
　　上了车的时候，我透过玻璃模糊的看到苏远志一个人背著书包，闷闷不乐的在路上行走。我趴在车窗边，一直盯著他。他没有发现我，还时不时的嘟著小嘴，在路上无聊的踢著小石子。
　　余晖夕阳，只有孤寂影子陪伴。
　　来到了姑妈的家，已是深夜。他们住在城里，看起来也算是大户人家，比我家丰裕。他们家还有个和我一般大的女孩，叫做余絮苒。余絮苒看起来是个挺听话的孩子，只不过有点小姐脾气。
　　有一次在我不用上学的时候，她在我的房中发现了我那一个红色塑料袋，问也没有问过我的意见就径自拿走了。当我发现跑过去追回，她却矢口否认。
　　姑妈当然是帮她的女儿，而我只不过是一个侵入者。没有地位，没有身份，寄住在这个地方，只能默默承受所有的一切。但是，这次不一样，那是苏远志唯一送给我的东西。假如连这个也没有，我真的什麽也没有。
　　我拼命的用力敲门，姑丈听到响声後也忍不住走了过来问我。我从裤袋里面掏出一张白纸，写了几个字。姑丈看了一眼，对著门口喊道：「絮苒，开门。」
　　余絮苒扁著嘴，不情不愿的打开门，眼睛怒视著我，似乎要将我活生生的吞进肚子一样。姑丈侧著身走了进去，径直走到书桌旁才停了下来。桌子有一个红色的塑料袋，袋子旁边还遍布五颜六色的糖果纸。
　　姑丈捏起了一张糖纸，转过身，望著怯怯发抖的余絮苒，提声问道：「絮苒，这是怎麽回事？」
　　余絮苒瞄了瞄姑丈手指间的糖纸，低著头，小声的嘀咕：「不关我的事。」
　　「不关你的事？」姑丈手指颤颤的端著糖纸放在余絮苒的眼前，摆了摆。余絮苒的头低得不能再低，几乎贴到地面上。这时，姑妈赶了过来，一把揽著余絮苒入怀，狠狠的瞪著眼，望著我，问道：「又是你？」
　　我连忙摇头摆手，可是姑妈还是认为是我做错了事。反而，姑丈帮我。姑丈不像姑妈，他为人正直，黑白分明。他将一切告诉姑妈，姑妈才肯放过我。否则，我又无可避免的挨骂或者是挨打。
　　这次苦了余絮苒，她被姑丈打了。我请求姑丈原谅她，可是姑丈说：「我不能再纵容下去。」我知道姑妈很疼她的女儿，可是过多的疼爱会让人变得骄傲跋扈。他不希望他的女儿变成那样。
　　那袋糖果又重新回到我的手里。我打开一看，虽然被表妹吃掉了一些，可是里面还有很多。之前我一直不舍得吃，怕吃了就没有了。经过这一次之後，我决定要吃，并且要吃光。我不想苏远志给我的东西让别人全吃掉，因为他的东西只属於我，属於我一个人。
　　我从里面随便掏出一两颗放在手心里，滚圆的糖果被白炽灯一照，发出金辉闪闪的光芒，犹如苏远志的灿烂的微笑。我忽然想起他，想念我们在一起的快乐时光，更重要的是我想念他的甜美笑容。 
　　我将其中一颗金灿灿的糖果纸撕开，放进嘴里含著。一丝甜甜的美妙感觉从舌尖蔓延全身每一个角落，沁入心扉。其余的糖果我全都放入我锁好的我床柜子里面，这样就再也不用担心别人偷走。我不希望我唯一剩下的东西也离开。
　　
　　────
　　小生的祝福：
　　有情人的情人节快乐，没情人的在情人节抢一个回来快乐




第五章（上）

　　十年之後，我考进了一间北方的大学。拿到录取通知书的那一天，是我十年之中最快乐的时刻。因为我没有辜负妈妈对我的期待，也遵守了自己的诺言。曾经，我希望有朝一日学业有成，挣了很多钱，妈妈就不用再辛苦工作，也不用再担心受怕。只不过，我再也没有机会看得到妈妈对我绽放幸福的笑容。
　　开学的的前三天，姑丈就特意去公司请假，抽空送我去火车站。一直以来，我很感激姑丈。在那个不属於我的家，只有姑丈明白我，懂得我，对我好。我的大学之路，也是得到姑丈的极力支持才可以上的。
　　站在熙熙攘攘的火车站，只有姑丈一个人前来送我。我知道姑妈还是不喜欢我，表妹余絮苒也不喜欢我。既然有那麽多人都不喜欢我，那麽我只能选择离开，离得越远越好。这样，她们就不用再见到我就心烦气躁。
　　在火车检票时候，姑丈握著我的手，嘱咐了几句话，无非是「去到那里好好学习」、「一个人小心点」、「不够钱用告诉姑丈」等等关心我的话。姑丈说完还往我衣袋里面塞了好几张红色的人民币。
　　我双手提著行李，没有多余的手把钱还给他，只能感激涕零的望著他。我觉得自己欠他很多很多，可是到现在，姑丈还是对我很好，就好像我是他的亲生儿子一样。
　　随著火车的呜呜的声音响起，姑丈的身影离我越来越远。
　　到了学校，我第一时间就打了个电话给他们报平安。这是我第一次打电话回家，没想到接电话的人就是姑丈。我不能开口说话，姑丈却知道电话线那头是我。他关心的说上两三句就要我回宿舍好好休息。
　　大学的生活真正的开始了。本以为和高中不太一样，其实也没什麽分别，只是多了点自由。六个人的宿舍，只有我一个人是最特殊。因为我不能开口说话这个原因，使他们带上同情的眼镜看我。其实，我和他们没有什麽分别，只不过开不了口而已。
　　上课的时候，他们陪著我去，吃饭的时候，他们陪著我去，就连去个卫生间，他们也陪著我去。我知道他们是担心我，怕我会被别人歧视，什麽事都抢来做。可是他们不知道过多的关心往往更容易伤害一个人的弱小的心灵。
　　终於在某一天，宿舍的哥们到齐的时候，我拿起桌面的白纸，随手操起一只笔，写上了四个大字给他们看。他们就停止了这类活动，而我的生活也终於恢复平静。
　　「放我自由」这个字真的能让我的室友放了我，让我自由。以前的过度保护，让我觉得自己像一只受伤的小鸟，躲在妈妈的怀抱里面。可是，妈妈不在的小鸟，它要学会了独立，也要学会了勇敢，才可以自由的在广阔的天空上飞翔。做一只坚强的小鸟，总比做一只养尊处优的小鸟强。
　　今天也像平常一样，拿著书本去大课室上课。今天上的是许教授的课，之前她说过要我们提前浏览课文，做好预习。因为这节课有点难。
　　许老师在讲台上面滔滔不绝的指点江山，正说得津津有味的时候，有一个穿著蓝底碎花裙的女生拿著课本怯怯的走了进来。虽说是入秋时节，但是天气也渐渐走上寒冷。这女生还真厉害，不怕冷。许老师瞅了她一眼，继续讲课，仿佛那女孩就是透明人。
　　那个女生微微的点了点头，不顾其他人巡视的目光，在众多的位置上选择了我那一排，她离我只有三个空位。我远远望去，她背著一个橘红色的小挎包，挎包上面挂著一个现在流行的小玩偶。她从挎包中掏出一本海蓝色贝壳的笔记本，摆在桌上翻开，坐在那里认真的听课。
　　下课的时候，她缓慢的往我的方向走去，脸红红的，不好意思的样子，轻声问道：「这位同学，请问一下，你可不可以借你的笔记给我抄一下？」
　　我怔了怔，没想到她会走过来问我。总所周知，我不能说话的原因，已经很久没有人上前搭理我，除了我们宿舍几个。可能他们认为我是个异类，所以离得越远越好。我轻轻的点了点头，将刚放好的笔记本又重新从包里面取了出来，递给她。
　　她接过手，微微一笑，露出个小小的酒窝，甜甜的弯腰感谢了我。她走回了她之前的座位坐下，翻看我的笔记，将一些可能漏写的重点抄回她的笔记本上面。
　　教室的人越来越少，加上我和她只有四五个还留在这里学习。她抄完之後，将笔记本还给我，微微一笑，说道：「谢谢你。」
　　我拿起我的速写本，在干净的纸上「哗啦啦」的写上「不用客气」四个字。她歪著脑袋，诧异的望著我，怯生生的打探：「你……你不能说话？」
　　我略微点了点头，又在那四个字的下方写上「请不要同情我」。她两眼发光，笑了笑说道：「我没有同情你，只是觉得很好奇，你是怎样考上来的？」
　　我又继续用白纸上的字回答她。她说了几句，我就写了几句。她忽然问了一个我不想回答的问题。「你会手语吗？」
　　我略微的摇了摇头，抿紧嘴唇，双手用力的拽著腿上挎包的肩带，。她好像知道自己越过我的境界线，怯怯的垂著头，眼神也逐渐暗淡起来，小声的道歉：「不好意思，我……我不是有心的。」
　　我摆了摆手，扯上嘴角说道：「没关系。」她似乎又打起了精神来，眨著一双黑溜溜的眼睛，拉著我的胳膊晃了晃，说请我吃饭，和刚才怯生生的样子大相径庭。我本想拒绝了她，可是没想到她偏嚷著说我不去就是不原谅她。这是哪跟哪。
　　无奈之下，我只能顺从她的意思去吃饭。
　　我和她去的是学校的饭堂。饭堂因为过了中午的热闹时间，显得冷清。只有三三两人坐在大厅上谈天说笑，甚至还有人在打扑克……
　　随便找了个坐下，听她说了这麽久，我还不知道她的名字。我就拿起我的工具问她。
　　她告诉我她叫方文君。刚开始听到的时候，我还以为她是卓文君的转世。她说这个名字是她妈妈起的。
　　她告诉我这个名字的由来。在生她的时候，她妈妈无聊躺在医院，叔叔就给她带几本小说。偏偏这几本小说里面其中有一本就描写汉代的爱情故事。
　　她妈妈特别喜欢那本汉代的小说，特别喜欢里面的才女卓文君。所以才有现在的名字，希望自己的女儿长大可以成才。现在想想，觉得自己的名字有点附庸风雅。不知道的人以为她从汉朝穿越过来，找现代的司马相如。知道的呢，才明白是妈妈对女儿用心良苦的期待。
　　站在橱窗前，我和方文君要的菜是一样，一碗牛肉拉面。饭堂早就卖光了饭菜，厨房阿姨也不愿意为我俩折腾开炉炒菜。所以只好吃牛肉拉面将就。
　　我和她边吃边谈话家常，在她的口中才发现原来她来自安源，一个我忘不了的地方。那里有我的快乐，也有我的伤痛。自从十年前离开之後，我再也没有回去，不知道那里有多大的改变，还有他。
　　吃完之後，我就送她回宿舍。站在女生宿舍的门口，有不少的女生正盯著我俩看，以为我俩是情侣的关系。
　　临走之前，她说下次我们再一起吃顿饭，顺便介绍一个同样是来自安源的老乡给我认识。
　　想不到，这大学也有很多从安源这个小镇来上学的人。
　　在我走回宿舍的时候，我忽然想起上星期买的糖果吃完了。看来我只好绕路回去。
　　走到学院超市，那位认识我的老阿姨笑著和我说：「同学，又来买糖？」
　　我点了点头，直接走到第三排的货物架里寻找我要买的糖果。
　　我已经养成了坏习惯，爱吃糖的习惯。现在更习惯去超市买些糖果，特别是水果味的糖果。现在的糖果种类缤纷，再也不像以前那种吃起来甜甜的水果清香，还有牛奶味、豆奶味等等的味道。
　　可是，我怀念以前那种，虽然品种少，可是那种吃起来甜腻腻的味道我永远都忘不了。
　　架上没有我想买的糖果，我只好随便拿了一包水果味的糖果，在校园的秋风中行走。穿过那个盛开秋菊的小花园，我看到了一抹熟悉的笑容。
　　我以为我会忘记，没想到我还是忘不了。




第五章（中）

　　我以为我会忘记，没想到我还是忘不了。
　　如沐春风般的微笑，只要见过一次，再也忘不了。苏远志，一个曾经走入我的短暂童年的故人，一个与我共织美丽的回忆的故人，一个曾带给我无忧无虑的快乐的故人，一个曾献给我灿烂笑容的故人。此时此刻，他就在我的眼前。
　　我擦了擦眼睛，不敢相信的看著曾经的故人此时此刻就在我的眼前。他的样子变不少了，变得帅气高大，脱去以前那种书呆子的笨笨的稚气。
　　可是他的笑容还是依旧不变，还是如阳光般灿烂，还是让我无法自拔，沈迷其中。更让我一眼望去就知道他是谁。
　　我痴痴的看著他，透过斑驳的树影，婆娑的叶子，盯著那一抹似曾相识如五彩糖果的微笑。只不过这个笑容再也不属於我。
　　他站在人群中和他们交流，谈笑风生，依然保持那一贯谦谦君子的形象，依然是与其他人交往的时候有礼相待，让我不禁回想起十年前的某一天的早上。我记得那天阳光明媚，虽然是初冬却不冷。那时的他也被一群人围在中间，男男女女，相聚一起与他说说笑笑，他的身上散发出夺目耀眼的光芒。
　　「不好意思。」一个不认识的人轻轻的拍我的肩膀，我转过头，不明所以的看著他。他提了一袋东西在我的身前，递给我，问道：「这袋子是不是你掉的？」
　　我看了一眼，迅速的接过来，点头感谢他。他愕然的盯著我看，上下打量我，不好意思的说道：「对不起，我不知道……」
　　我没事的笑了笑，写道：「没关系。」那人扯扯嘴角看了看我，就悠悠然的转身离去。
　　我提著那袋水果味的糖果，自嘲般盯著手中的糖果。没想到，长大的我依然对他的笑容没有抵抗力，依然还是被迷住，甚至连东西掉了也不知道，还要别人提醒。
　　转过头的时候，他已经走了。连刚才围在他身边的人也消失得无影无踪。他的受欢迎程度还是那麽厉害，以前是，现在也是。我再也没有资格站在他的旁边，只想可以远远的看著他，这就心满意住了。
　　回到宿舍的时候，已经是傍晚时分。我站在宿舍的木门前，钥匙还没有从裤袋掏出，门就自动打开了。然後不知道谁拉了我一把进去，门又自动的关上。
　　等我站稳以後，映入眼帘的人就是我们宿舍的老大，任乐平。他的年龄是我们整个宿舍最大，也是最会照顾人的人。所以老大这个称号他是当之无悔。
　　他担心不已的在我周围转来转去，还上下打量我，深怕我身体上出现丁点伤痕。等到他检查完毕，圈也转完，他安心的舒了口气，严厉的看著我，问道：「刘辉，这麽晚怎麽现在才回来？」
　　我咧嘴一笑，将手中的装著糖果的袋子晃了晃。任乐平低著头，用鼻子嗅了嗅，疑惑的问道：「这是什麽？」
　　我将袋子放在老三徐建兴的书桌上，解开结子，打开包装，拿出几颗糖果塞进老大任乐平的手心里。任乐平愣愣的盯著手心上的两三颗的糖果，皱了皱眉头，撅著嘴说：「怎麽还是糖果？一点新意也没有？」
　　我双手一摊，做了个无所谓的表情。
　　老二陈亮从床上跳了下来，走了过来瞄了瞄桌上的东西，无奈的拍了拍任乐平的肩膀说道：「老五喜欢吃糖果这事谁都知道，你也不是第一天认识他？」
　　「可是为什麽总是买水果糖吃呢？现在还流行吃奶糖之类的。」老大不满意的捏起了其中一颗糖果，在半空中摆了摆，埋怨的说道：「小孩子或者女生才喜欢吃糖，老五你也不是女生又不是小孩子，为什麽总要买糖吃？」
　　我咧嘴一笑，拿起一颗糖果放进嘴里，津津有味的吃著。任乐平见我这个样子，只好作罢，将糖果拿走，嘟著嘴回到自己的计算机旁玩游戏。其它人也一样，继续做自己的事，好像刚才没有发生什麽似的。
　　不是不愿意告诉他们，只不过属於我和他的快乐，我不想和别人分享。
　　我爬上我的床，将那一袋糖果全部倒了出来，藏在我的枕头底下。然後躺在床上，盖好被子蒙著头睡觉。
　　翻来覆去很久，直到深夜，我还是没有睡意，睁著眼睛盯著天花板，想著他。没想到他也上这个学校。可是为什麽直到现在我才看见他呢？我不明白。
　　上天要我遇见他，究竟是件好事还是不好的事呢？
　　第二天上完朱教授的课，我就甩开缠人的方文君，早早收拾好书包离开，怀著一颗激动的心情快步跑到那个小花园。我又看到他。只不过，今天只有他一个人。
　　他站在那里，手里拿著一本书，认真的小声的朗读著。我躲在离他不远的後面的樱花树下，偷偷的伸出头，望著他。
　　他还是埋著头读书，有时候读得口干舌燥，就从书包拿出一瓶矿泉水喝上几口，又继续读书。有时候，他似乎发现了些什麽，从书包掏出一本小本子，在上面写了写，心满意住的笑了笑，又将笔记本放了回去。也有的时候，有几个穿著打扮时尚的人拿著手中和他一摸一样的书，走过来询问他几句，他认真的教导他们。
　　时间一点一点的过去，有的人来了，有的人走了，而他还是停留在那里。我远远的望去，他的背影挺拔，不像以前那样幼弱。
　　他将他的书放回包里，站了起来，拍拍因为久坐弄得有点皱痕的衬衣，然後背著书包，和认识的人打声招呼，离开小花园。
　　他一个人在校园的小道慢慢行走，我在後面一个脚印一个脚印的跟著他。担心他一个回头，发现了我。所以，我只能在离他好远可是自己能看到他的距离往前走。
　　穿过小花园，他走进学校的超市。我站在不远处的电话亭旁，偷偷地看著他。他提著一袋糖果走了出来，继续往刚才的路走回去。
　　我继续跟著他走，来到了五号宿舍楼。原来他的宿舍和我的宿舍只隔了一个四号楼。虽然只隔了一幢，可是我们从来没有相遇过彼此。
　　随著他上了楼梯，看到他进入了502的房间，我才默默的回转身，离去。下楼梯的时候，因为一个不留神，我差点撞上了别人。
　　那个人穿著一件白色的衬衣，在微黄的楼梯灯的照耀下，显得有点发旧。他左手提了提黑框的眼镜，和我道歉。
　　我低著头，迅速的从裤袋掏出纸和笔，写上「对不起」。他还没有来得及打量我的时候，我就转身离开了。我害怕别人用同情的目光望著我。
　　回到宿舍的时候，任乐平又发挥他的敬业精神，关心的问了几句。我没有搭理他，径直上床，躺在软软的被褥上，一只手搁在脑袋後面，另一只手将枕头底下的糖果掏出一颗，一边仔细端详的盯著红色包装纸的糖果，一边回想今天发生的种种，特别是他为什麽要去小卖部买糖果，而且是和我一样，买的是水果糖？




第五章（下）

　　持续这种跟踪状态已经一个星期了。
　　每天一早还没有到六点就起床洗漱，安静的出去，来到五号宿舍楼的楼梯下，靠著外面的一棵樱花树下静静等待他的出现，一直跟随他去饭堂吃早饭，然後跟著他来到文科楼，陪著他爬上楼梯，望著他走入教室。
　　下课的时候，立即收拾好书包，急急忙忙的跑了出去，跑到文科楼找他，假如他不在的话，我就跑去小花园去寻找他的身影。
　　时间一天一天的过了。我依然偷偷的去看他，接近他，却不让他发现。对於这种状态，我很满意，也很喜欢。希望可以保持下去。即使他从不知道。
　　我打听回来关於他的消息只有三样。第一，他读的是文科，而且是文学系的散文专业。我记得他的语文一直不是很好，可是他为什麽不选择对於自己有利的理科呢？第二，他为人不错，只不过有个小缺点，就是喜欢吃水果糖，就是那次我看到他从学校的超市提回来的那袋水果糖。第三，他的文学功底很好，就像他的微积分一样。对於文科好的学生，理科就是一大缺点，可是对於苏远志来说，这不成问题。
　　我依然躲在光秃秃的樱花树下偷看他读书，依然在後面尾随他的步伐去小卖部看著他买水果糖，依然在他的宿舍楼底下，看他走进502宿舍。
　　这麽多的依然逐渐成为我的生活不可缺少的一部分。
　　他已经走入我的世界，但是他的世界没有我。
　　每一天，回来晚的时候，我的舍友们都会关切的问我去哪里，特别是老大任乐平。他紧张兮兮的样子，令我不得不佩服他的敬业精神。虽说他是我们的老大，也是我们系的团支书的副书记的下属，可是连我去哪的自由也管制起来，还真有点不妥。
　　我只是对他微微一笑，然後侧过他的身旁走回我的床铺，从枕头底下掏出一颗糖，撕开包装纸，放进嘴里。然後头也不回的往後丢了一颗，好用来塞住他的嘴。
　　老二陈亮说我最近面色红润，光彩照人，还时不时的一个人坐在床上拿著糖果纸傻笑。老二说我恋爱了，还要我将那个女生带回宿舍，让兄弟们瞅瞅。可是我根本没有恋爱，到哪里找个女生给他们看。
　　我只不过一直看著苏远志而已。两个男生也会恋爱？假如可以，那只不过是我一个人的暗恋。
　　今天李教授的课上完之後，我立即收拾好书本，不管坐在我身旁的方文君的哀叫，背起书包，赶去文科楼的302室。那里是苏远志上课的地方。
　　方文君却站了起来拦著我的去向不让我走。她左手压住我的书，右手抢过我手里的书包，放到在自己的身後，佯装生气的样子，嘟著小嘴说道：「今天真的不许你走。」
　　我不解的看著她，伸出手，让她还给我书包。
　　她转过头，打开我的包，在里面找了一会，掏出本子和一支笔，放到我的手心上。
　　我打开笔记本，拿著笔草草的在上面写著「为什麽」三个字。她微微一笑，露出一排洁白的牙齿，歪著脑袋，抿著嘴，甜甜的说道：「因为我要带你去见一个人。」
　　「谁啊？」我茫然的盯著她，她抢过我手中的本子，在半空中晃了两晃，调皮的说道：「你不用继续问我，想知道就跟著我走就可以了。」
　　我无奈的叹了叹气，开始比划手脚，两只手交叉相比，拒绝她。
　　她将身後的包拿了出来，又指著手上拿著的笔记本作威胁，笑道：「你不跟我去可以，可是这个包包还有这本笔记本我不还给你。」她若有所指的低下头，瞄了瞄我的包包和笔记本，又抬起头，眨著一双黑亮的大眼睛瞄了瞄我。
　　无奈之下，我只好放弃今天的计划，陪她去看看她说的那个人。
　　坐在前排的人都是我们宿舍的人，他们看到方文君拉著我的胳膊慢慢的走下阶梯，以为那个女生就是她，对我露出个意有所指的邪魅笑容，注目般的视线一直流连我和方文君之间。任乐平却抿著嘴望著我，眼神掺夹些失落的感觉。
　　当初，我不应该和女生走得这麽近，特别是方文君这小丫头，现在想後悔也来不及了。舍友们对我的误会，即使我跳到亚马孙流域，也洗不清舍友对我的看法。
　　一路往下走，走到楼梯口的时候，我看到一个人。那个人就是我计划之中要见的人，只不过这种见面的方式是我的计划之外。
　　方文君将我推到他的跟前，然後转过身，手挽著苏远志的胳膊，头挨著他的胳膊，另一只手指著我，笑眯眯的介绍道：「远志，这位就是我常说起的刘辉，刘同学。」她又转过头，望著苏远志，笑嘻嘻的介绍：「刘辉，这位是苏远志。」
　　我怔怔的站在原地，没想到我们是以这种方式相遇。我想过千百种的相遇情景，可是没有一种是这样。我盯著方文君挽著他的胳膊，心悸一般的疼痛起来。
　　「你好。」他微微一笑，伸出另一只空闲的手过来。
　　「你好」二字轻飘飘的钻进我的耳朵，却沈重的打击我的心，也打碎了我的美梦。没想到他已经忘了我，也忘了我俩曾经美好的过去。而我还傻乎乎的期待我们相遇那一刻的欢乐。
　　原来，我什麽也没有。仅有童年的回忆也逐渐淡忘。
　　我将我的所有的悲伤的表情全部锁在我的牙缝，装作若无其事的样子伸出我的右手，和他轻轻一握，随即就松开。然後伸出手，让方文君还给我纸笔。她努著嘴，低著头从书包掏出纸笔，放在我的手上。
　　我接过来，低著头，写上「你好」二字。
　　苏远志诧异的盯著我，转过头来看著方文君，在她的耳朵旁小声的问道：「文君，他……」
　　方文君看著我咧嘴一笑，在他的耳朵小声的说著。我低著头装作没看见的样子转过头，望著一院的秋菊。秋菊在秋风中摇曳，摆动舞姿，绽放最美的姿态给路人看，可是却没有人会留意它的一举一动。
　　我知道他们说了些什麽，可是我不希望连他看我的眼神里面也充满和其它人一样看我的眼神──同情。我不需要同情，更不需要他人的怜悯。
　　看著他们你一言我一句甜甜蜜蜜的样子，我真的不忍心看下去，而且我不想看到他抬头一刻流露出来的同情。还没等到他俩说完，我就低著头，提起颤抖的手写上几个歪歪斜斜的字，塞进他们的手里，落荒而逃的离开。
　　我没有看他们一眼就径直转身，一直往前走，他们似乎在後面呼喊我，我却听不到，我只听到自己受伤的心的阵阵的跳动，还有扑面而来的「呼呼」的风声。我渐渐的加快了脚步，随即跑了起来。
　　我越跑越快，想将脑海里的他抹去。
　　回到宿舍的时候，我已经泪流满脸。我不知道我的眼泪从什麽时候开始流的，希望不是从我一见到他那一刻开始，也不是他对我开口说「你好」第一句话开始。我不想让他看到，更不想让他看到我软弱的一面。
　　舍友们惊讶的盯著归来的我，而我还没有听到他们的关切的慰问，就径直上床，脸蛋陷入枕头，捻起被子盖在身上，低声的哭泣。
　　四大名著红楼梦里面说女人是水做的，同样男人也是水做的。否则我的泪水为什麽一直往下掉？
　　舍友们站在我的床边一直询问我发生了什麽事，但是我没有回答他们，躲在我的世界独自流泪。
　　哭得昏天黑地的时候，我才从床铺坐了起来，捂著「呱呱」叫的肚子从床上爬了下来。擦擦红肿的眼睛，环视周周。宿舍只有老大任乐平一个人，其余的人都走了。他站了起来，慢悠悠的走过来，拍拍我的肩膀，轻声说道：「我们去吃饭吧！」
　　我还以为他会问我点什麽，他却什麽没有说带我去吃饭。他带我去学校隔壁的一个小餐馆，点了一桌我喜欢吃的菜，还要了两瓶啤酒。却没有青椒土豆丝。
　　吃完之後，我俩一还是句话也没有说，在漆黑一片的校园里面散步。不知不觉走到那个小花园，我望著那张白色的椅子，脑海又浮现苏远志的灿烂的笑容。我抬起头望著满天的星星，将泪水忍住。
　　任乐平一直陪著我，走到宿舍的门口前的时候，他低著头小声的告诉我，「我喜欢你。」
　　我愣愣的望著他，终於明白他为什麽会对我这麽好。可是一颗曾经受伤的心再也承受不起第二次的爱。
　　正如我还忘不了他，苏远志。
　　
　　────
　　小生的祝福：
　　快乐元宵节，吃个元宵，猜个元宵的灯谜，生个叫元宵的孩子。




第六章（上）

　　第二天，我依然早起，与往常一样，舍友们还躺在床上「呼呼」的睡觉，我轻手轻脚的走出宿舍。我还是习惯在清早的时候绕远路，经过小花园，看看他在不在。虽然昨天见过他，而且从他与方文君的两人之间密切的关系，我不得不承认他们是情侣。
　　我虽然忘不了苏远志，但是我可以远离。只要一离开，时间就会冲淡一切，我们再相见的时候，可能成为点头朋友。或者是不相识的陌路人。
　　去食堂吃早饭，我在排队的时候，碰见任平乐。他坐在我的对面，提起筷子，吃著米线。我拿了个馒头，蘸了点甜味酱就著吃。
　　任乐平看著我平时简吃简用已经不太满意，这次还当著他的面吃著简陋的一顿。他的脸色不太自然，心痛的看著我说道：「老五，你还是别吃馒头，我看你吃了好几天了。」他夺下我手中的馒头，将桌面上那碗米线推到我的面前，说道：「你不介意，就吃我的。」
　　我瞄了他一眼，摇了摇头。我知道他是对我好，可是我没有能力回报他。接受他的好意，我的良心会受谴责的。为了他好，为了我好，我不得不这样拒绝他。
　　我将那碗热热气腾腾的米线推回去，将我的馒头抢了回来，咬在嘴里。他脸红的说道：「对不起，我已经给你买一碗新的。你等等……」他站了起来，转身离去。
　　我捉住他的胳膊，摇了摇头。他坐了下来，不解的盯著我。我拿出我的随身工具，埋头写著「老大，不用。谢谢你。」
　　简单的几个字使得任乐平停下了动作，慢慢的坐了回去，开口问道：「为什麽？」
　　我微微一笑，「老大，真的不用。我喜欢吃馒头。」我编了个很假的理由，有谁会喜欢天天啃著个馒头不放？连狗也不会。可是为了买点复习资料我只好从生活费下手，从上个星期开始天天啃馒头。
　　任乐平将信将疑的看著我，我只好咬了一大口馒头以证明我的假理由，使得更有确信性。我干笑几下，继续啃。
　　啃完馒头，我就和任乐平说声再见去图书馆上自习。
　　虽然昨晚他告诉我他喜欢我，可是我对他没有丝毫感觉，而且还觉得有点别扭，两个男人在一起不是很奇怪吗？
　　我只好当什麽事也没有发生过，和以前一样相处。只不过他看我的眼神不再像以前那样，感觉怪怪的。
　　说去图书馆，其实我根本就没有去。一个人在校园里面漫无目的地走来走去，抬头望著树下的落叶，心里有点悲秋感伤。走得累的时候，随便找个地方的坐下，看看风景，看看人来人往的小路。
　　走走停停，停停走走，绕来绕去，我还是回到了那个小花园。满园的秋菊已经开始慢慢凋零了，叶子渐渐的黄了，花瓣开始掉了。我将我的书放在白色的长椅上，弯身从地上捡起一朵含苞未放的菊花，放在掌心，细细凝视。
　　有些东西还没有开始，就已经结束。
　　坐了一会，四周还是没有人。我一个人坐在那里左看右看，心存杂念，竟然想去看苏远志。更希望在这里可以遇见他。可是他没有来。即使来了，我也不知道怎样去面对他。有太多的感情存在心里，很想告诉他，可是一开口，却只能装作不认识。有些事过去了就让它过去。偏偏自己心理作怪，想见不见，想认不认。到最後，只能一个人找个地方躲起来独自伤心。
　　差不多到九点半的时候，我站起了身，拿起书本离开。
　　我慢悠悠的走去理科楼，走进106大课室之时，我看到一个穿著白色的衬衣的人半倚在白花花的墙壁上，显得他的皮肤白皙透亮。见我一来，两双眼睛睁得大大，发出黑亮的光芒。他笑眯眯的望著我，跑了过来，有礼说道：「早上好。」
　　刚说不想见的人，又出现在我的跟前了。我低著头，不敢望向他，怕自己一个忍不住又掉泪了。我抿紧嘴唇，抑压自己的感情，轻轻地点了点头，歪歪扭扭的写道：「早上好。」
　　他微微一笑，露出一排洁白的牙齿，说道：「刘辉同学，现在你有空吗？」
　　我摇了摇头，继续歪歪扭扭的写道：「不好意思，我准备要上课。」我提起手中的书，给他看了看。
　　他失望的垂下头，黑色的眸子逐渐黯淡起来，随即又摇了摇头，装成一幅没有事的样子，轻声说道：「那你什麽时候有空？」
　　我摇了摇头，写道：「应该没有。」随即连看也不看他一眼就走入教室。
　　进入教室的时候，我回转头偷偷的瞄了瞄。见他没有跟著我，我放下心来叹了叹气。应该是听到我的话之後离开了吧！没走几步，抬起头，我看到老大任乐平坐在第一排的座位上。他微微一笑，和我打了个招呼，说道：「刘辉。在图书馆看完书了？」
　　我心虚的点了点头。扯扯嘴角，牵起一个自认为好看的笑容。然後就爬上阶梯，回到我之前坐的位置。
　　我放下塑料袋，取出笔记本，认真的看著上面的重点。从昨天到现在都没有预习，一会许教授提问的时候，我又被问倒。
　　我抬起头，看了看远处的任乐平，见他和其他人说说笑笑的，应该没有大多问题。我放下心中的大石，继续拿著笔，预习功课。
　　看了一会笔记，我忽然想起我的包还在方文君的手里。昨天因为自己的落荒而逃，连自己的书包也忘了要回来，只知道要立即离开，逃避一切。或许逃避对於我这种人来说，总比和他直接面对面比较好。毕竟，我怕他真的忘了我。到时，弄得自己一身伤不是更糟糕吗？
　　一会见到方文君，一定要向她要回我的挎包。我信誓旦旦的想著。
　　许教授进来的时候，方文君还没有到。其他同学都坐好，我望著身旁空荡荡的座位，又抬起头盯著门口，等待她一抹急速的身影。想想她经常迟到，现在可能在路上正赶过来。
　　到了下课的时候，我连她的半个身影也没有找著。我不停的在心里说服自己，她的不来和昨天应该没有多大关系。可是，自己还是认为有很大关系。毕竟是我无礼在先，而她是不是不原谅我，所以才迟迟不来？
　　我提著装著书的塑料袋走了下去。走到第一排的时候，老大任乐平站了起来，左手拦在我的身前，挡著我的去路，严肃的说道：「老五，我有事要和你说。」
　　我半摇著脑袋，侧过他的手臂，低著头不看他，走了出去。
　　「刘辉……」
　　一直走了教室外面，我依然能听到老大的声音。不是我不想停下来，而是我不知道停下来，我用什麽心情去面对他。走出门口，同样也有一个人拦著我的去向。
　　我抬起头，看著眼前的苏远志。他怎麽还在这里？我不是叫他走了吗？难道他一直站在这里等我下课？
　　种种的疑问回荡我的脑海，一时半会找不到出口。
　　「刘辉。」他的背挺得直直，黑溜溜的一双大眼睛闪闪发光，嘴角上扬依然微笑的看著我，手里却拿著我的挎包。
　　我的包怎麽会在他的手里？
　　我诧异地望著他，想掏出纸笔，他却伸出手紧紧地拉著我的手，一直往前走。他的手心很温暖，温暖我的心，就像他的笑容一样。我很想甩开他的手，只不过这一次不紧紧的握住，下一次就再也没有机会。
　　他拉著我的手，在学校中行走。
　　走出校门口，他停了下来，立即松开我的手，不好意思的望著我，有礼的和我道歉。他还将我的包还给了我。
　　我接回我的包，挎在背上。我轻轻的点点头，感谢他还给我的包。然後从他身边走过的时候，我听到他低微的一句话：「你是他吗？」
　　我怔了怔，僵直了脊背，缓慢的转过身，不明白的抬起头，我看到他眼眶下的湿润。他痴痴的盯著我，又问了一句：「你是他吗？」
　　我不知道苏远志口中的他是谁，也不想知道。我害怕知道答案，怕他口中的人不是我，而是别人。我从我刚要回来的书包里面掏出一包纸巾，抽取一片塞进他的手里，强忍著泪水转身离开。
　　可是他伸出手，捉住我的胳膊，让我的步伐停了下来。
　　我转过身，看著他低垂著头，眼神黯淡的样子，心里像被刀割一样。我用力的扯开他的手，反而越扯越紧。他微微的抬起头，我看到他眼中的泪花。他喃喃自语的重复：「你就是他，你就是他……」
　　他一直重复这一句。
　　我不明白的望著他，他却泪流满脸。我望著这个不熟悉的苏远志，心揪般疼痛，却无法言语。
　　我什麽也没有说，也不知道说什麽比较好。只能站在他的身旁，静静地陪著他。
　　他的哭没有声音，他的泪没有声响。
　　等他松开捉住我的手臂的手的时候，我的手臂上赫然有五道红色的痕迹。我又取出几张纸巾让他擦擦眼泪。他拿起纸巾擦了擦眼睛，抬起头直盯盯的看著我，沙哑的说道：「对不起。」
　　我摇了摇头。
　　对不起，我不想再听到对不起三个字。妈妈说了对不起，我失去了妈妈，也失去了爸爸，更失去自己的声音。
　　你没有对不起我，只是我看到不该看到的东西。
　　苏远志为了补偿我，说请我去吃饭。
　　他带我去那间昨天任乐平带我去的小餐馆，同样点了满桌我喜欢吃的菜，有甜酸排骨，也有鸡汤。还有我最喜欢吃的青椒土豆丝。
　　我出神的盯著满满的一桌菜。苏远志担心的说道：「是不是菜不合胃口？」
　　我摇了摇头。不是菜不合胃口，而是没有人会记得我曾经爱吃的一道菜──青椒土豆丝。
　　我轻轻地提起筷子，夹了几根土豆丝放入嘴里，慢慢咀嚼。这道菜从我七岁那年，我再也没有吃过。我还记得当时宋阿姨给我煮的味道，也记得妈妈给我煮的味道。
　　这麽多年过去了，原来我还是没有忘记。
　　虽然吃起来的味道不太一样，可是它却能勾起我的童年回忆。
　　苏远志看著我吃个不停，淡淡的开口说道：「他和你一样，也很喜欢吃青椒土豆丝。」他顿了顿，望著桌面上的菜说道：「这些菜都是他最喜欢吃的，特别是这一碟。」他指了指那碟被我差点夹光的土豆丝。「你告诉我，你是不是他？」
　　我怔了怔，放下筷子，忧伤的望著他，不知道说什麽。头却自动的摇了摇。
　　那个他是我吗？
　　可是，我已经不是当年的小辉，我只是个不会说话的刘辉。即使我告诉你，我是，但是我已经回不了过去。所以，你的小辉，已经消失不见了。
　　他举起手中的酒杯，轻轻一抿，微微一笑，醉醺醺的说道：「我找了他很久，每次听到同名同姓的人，我就迫不及待的去见他。那时我总以为自己可以见到他，可是当我看到他们的第一面的时候，我就知道他们不是。这一次，我遇见了你，当我看到你的时候，我就知道我找到了，你就是他，你却告诉我，你不是他。为什麽？为什麽你不认我呢？」
　　「为什麽你不认我？为什麽？」他抬起头，眼睛闪著泪光，悲痛的低吼。
　　我看到这样的他，心被揪一般的痛起来。
　　我很想告诉他，我就是他。可是话到嘴边，却梗塞。
　　我怔怔的望著他，不知如何是好。他醉醺醺的望著我，脸颊两边都漫上了两圈红晕。我拿出一片纸巾给他擦眼泪，他却粗鲁的扔掉，捉住我的肩膀喊道，「刘辉，我知道你就是他。为什麽你不认我呢？为什麽？」
　　为什麽？
　　原因很简单，因为我不是你心目中的小辉，我也不是以前的小辉，我什麽也不是，只是你生命中的一个名为刘辉的过客。
　　他喝得太多了，我只好将他背回他的宿舍。
　　来到了502宿舍的时候，我敲开他的宿舍门，看到他们的舍友正愣愣的看著我，还有背上的苏远志。
　　我微微一笑，指著他。他们的舍友纷纷上前将他从我的背上扶起了来，放回他的床上。
　　他们其中一个走过来，看起来很脸熟。他看了看我，伸出手问道：「你好，你是……？」
　　我摸摸我的裤袋，什麽也没有。我回想一下，我的纸笔似乎被他拉著我走的时候掉在地上了，我只好看看他们的桌子上有没有。我瞄到其中一张桌子，走了过去，拿起笔写道：「你好，他喝醉了。我就把他背回来。」
　　他眯著眼睛，好奇的打量我。
　　我低著头，继续写道：「不好意思。我还有事，就先走。」
　　那个人顿了顿，笑著说：「谢谢，那我就不送了。」
　　於是，我一个人走回宿舍。
　　走回宿舍的那条路其实很短，一拐弯就到。我却走了很久，很久，仿佛一个世纪那麽长。
　　假如我告诉他，我是，那麽我是不是可以重回到他的身边，得到属於我的笑容？




第六章（中）

　　回到宿舍的时候，已经是晚上十点半。我站在宿舍的门口许久，仍然不愿意抽出钥匙打开门。在路上我一直在想苏远志，但是一旦打开门，我又要想另一个问题。或许我应该找个安静的地方和任乐平说清楚比较好，省得以後见面尴尬。
　　推开门的一刻，任乐平站在我的眼前，其他舍友也立即放下手上的东西，一个个走到我的身边，围成一圈，担心不已的注视著我，关切的询问我，甚至还伸出手摸摸我的头，看我有没有发烧。
　　我侧过身子，绕过任乐平。走到中间，佯装没事的样子，耸耸肩，扯扯嘴角，摆摆手，笑了笑看著他们。
　　谈话家常几句之後，他们见我没有多大的事，又走回去，继续埋头做回自己的事。
　　反而，任乐平却愣愣的站在原地，若有所思的盯著我。我低著头，转过身子，走回自己的书桌的时候，感觉後面有一股强大的力量拉著我的胳膊。
　　我回过头一看，是任平乐。我不解的看著他，他什麽也没有说，径直将我拉到宿舍的外面。好歹我刚从外面後来的，怎麽又要出去？
　　宿舍的人停下手，转过头，不解的望著我俩走了出去。老二陈亮见我神色不太好，担心地问道：「大晚上的，老大你要拉著老五去哪里？」
　　老大停了下来，转过身，说道：「我有事要和老五说。」
　　老三徐建兴看著我俩，叹气说道：「老大，现在已经很晚了。你没有什麽要紧事就别拉著老五走来走去的，你看他的样子，多累啊！」老三又补充一句：「有话明天起来说也不迟，不用非得今天说完。」
　　老六转过身子开口劝导：「老大，老五学习了一天，也怪累的，你就放过他吧！况且外面挺冷的，一个不小心容易得感冒，到时还要去看病，多不好啊！」
　　任乐平抬起头，望了望外面的天，黑沈沈一片。秋风萧索，有点阴凉。转过头，瞅了瞅我，叹气说道：「既然这样，我还是听老二的话。老五你还是早点睡休息吧！」他拍拍我的肩，示意我早点休息。
　　不！
　　现在是个好机会，我一定要和他说清楚。我不喜欢拖泥带水，更不喜欢拖拖拉拉。而且不说清楚，害了老大，也误了我。况且我对老大任乐平真的没有丝毫超越友情的感情。
　　我拉著任乐平的胳膊，打开门走了出去。
　　11月的秋风虽然在白天觉得清爽怡人，可是一到黑夜，就变得寒冷沁骨。
　　我站在宿舍的天台上，蜷缩著半个身子，任由北风穿过我的衣领闯入我的身体冷得得我全身发抖。伸出两条胳膊扶著栏杆，抬起头望著一片无垠的夜空。今晚的月亮有点缺，半个也没有，弯弯的的月牙像小船般悬浮在空中，星星也不多，一颗一颗发著微弱的光芒。
　　任平乐走到我的身边，脱了件衣服披在我的身上，双手扶著栏杆，抬起头，望著一片黑沈，淡淡的说：「老五，我…………」
　　是我带他上来，没想到是他开口问我。
　　我转过头，看著他支支吾吾的样子，不禁有点怔。平时任平乐说话可厉害，有什麽话就说出口，直肠子的一个人，什麽话都敢说。可是现在的他，却……
　　我叹了叹气，拍拍他的肩膀，微微一笑。
　　他怔了怔的盯著我，说道：「老五，对不起。」
　　对不起？
　　为什麽每个人一开口都是要和我说对不起？
　　我不解的看著他，他抿紧嘴，担忧的望著我说道：「假如昨晚我说了什麽东西令你不愉快，请你忘掉。可是，我对你的心意是真的。」
　　我诧异的看著他，没想到老大还再一次证明他对我的爱。我无言以对，只能垂下头，嘴瓣一张一合。想说点什麽给他听，让他断了这种想法，可是我怕他误认为我歧视他，更歧视他对我的感情。而且，我也开不了口，即使说了也不知道如何开口。
　　我愣愣的站在原地。想了半会，还是觉得要和他说清楚比较好，毕竟我不想误了别人的幸福。
　　毕竟我可能已经误了一个人的幸福。
　　我捂著隐隐作痛的胸口。
　　他伸出手握著我的手，放在他的心窝上。
　　我立即挣开他的手，垂下手看著一面惊讶的他。我低著头掏了掏我裤袋，寻找我的纸笔。
　　他挥了挥手，淡淡的说：「别找了。」
　　我怔怔的看著他，他一点一点的靠近我，指著漆黑一片的天空，轻轻地说道：「你什麽也不用说，听我说就可以了。」
　　我疑惑不解的望著他。
　　他淡淡的回过头，望了我一眼，又转过头，淡淡地说道：「我不知道我对你的是什麽感情，可能你以为这是变态。」
　　假如你是变态的话，那我喜欢苏远志的感情也就是变态？我忍不住的想著。
　　「第一次见你的时候，我就迷上你，不是因为你不能开口说话，所以对你特别的好，而是你的性格。」他顿了顿，望著天空说道：「你的坚强，你的不屈，深深感动了我，让我不由自主的靠近你，关注你。到了现在，我终於发现自己为什麽会这样，因为我已经爱上了你。刚开始的时候，我也不相信自己会对一个身为同样男人的你产生感情。直到昨晚看到你急匆匆跑回宿舍趴在床铺大哭一场的时候，我的心禁不住的疼痛起来，就像被刀一片一片的割了下来，血腥淋漓。那时才明白我对你的感情是爱。不是其他别的感情。」
　　他回过头，神情忧郁的看著我，继续说道：「我知道你的心里一直住了个人。我不知道那个人是谁。可是我会等你的。一直等你，等你忘了他，等你可以接受我，等你爱上我。」
　　我无力的蹲坐在冰凉的地上，摇著头，捂著通红的眼睛，痛苦的流著眼泪。一滴一滴的滴落在地上，化开一圈圈水痕。
　　没想到任平乐对我的感情是如此之深，可是我不值得你们等我。
　　苏远志一直说他在找我，你也说你会一直等我。
　　我不值得让你们这样无条件的付出。
　　我只不过是个残疾人而已。我不值得你们对我这麽好。
　　任平乐蹲下身，拉开我的双手，轻拭我的眼泪，牵起一个美丽的笑容，温柔的说道：「不要这麽快回答我。我现在不想知道你的答案，因为我知道你现在好矛盾。」
　　我拼命的摇了摇头。
　　任平乐，你这样子，让我情何以堪？
　　他抱著我，轻轻的说道：「对不起，和你说这些。」




第六章（下）

　　一夜无眠，睁开红肿的双眼，撑起半个身子，望著宿舍外面的暖阳，心里一阵揪痛。
　　昨晚，我同时对不起两个人。
　　一个是我朝思暮想的苏远志，一个是对我特别好的舍友老大任平乐。
　　我不知道怎样面对他们的感情，也不知道怎样做是最好的方式。
　　我不想伤害别人，也不想让自己受伤。
　　毕竟一个曾经受过伤的人，很容易伤害别人。
　　我还是按时早起，如往常一样，在他们还没起来的时候，就爬下床去洗漱。
　　今天还真有点奇怪，舍友们竟然早起。平时他们除了陆伟生之外，都半点多才起床的，放假时更厉害，肚子咕咕叫才逼迫起床找吃。今天很反常，似乎有什麽不好的预兆。我想还是赶紧走比较好。於是和他们说了几句家常话，就立即背起书包离开。
　　他们看著我咧嘴一笑，关切的说道：「路上小心。」特别是老大任乐平，发生了昨晚的事，他还是依然如故的笑著看我，还叫我早点回来。一旁的老二双手环胸，嘴角上扬，邪邪的笑道：「别忘了。」
　　他们说的是什麽，我一句也没没有听懂。我转过头，不解的看著他们，他们笑吟吟的望著我，老二陈亮摇了摇头看著我：「真的忘了。」其他人也摇了摇头，附和著，「真的忘了……」
　　他们说的是哪跟哪？我似乎跌进他们设计的陷阱里面。
　　老三上前走了几步，笑道：「你们就别和老五玩。」回转头，望著茫然的我，说道：「今天是我的生日，你会来吗？」
　　今天是老三的生日，我竟然忘了。之前还说过要去小商店，看看有什麽有趣的东西买回来当礼物送给老三。现在，礼物没买，连他的生日也忘了。
　　我不好意思的看著徐建兴，徐建兴拍拍我的肩膀笑了笑，说道：「记住早点回来。」
　　我点了点头离开了。
　　一个人在校园的道路上，无精打采的行走著。绕来绕去，还是来到小花园，我抬起头望了望，见没有人，又垂下头，继续往前行走。
　　踩著阳光的破碎的影子，踢著路上的小石子，漫无目的的走来走去。
　　「刘同学……」
　　听到有人呼唤我，我抬起头一看，原来是学校里面超市的李阿姨。她招著手，我走了过去，她对我咧嘴一笑，问道：「刘同学，你的糖吃完了吗？」
　　我不解的望著她。
　　「你忘了吗？」她拿起桌上的一袋糖果，指了指说道：「就是这个，你忘了吗？」
　　我盯著那袋糖果许久，直到李阿姨叫我，我才回过神。我笑了笑，看著李阿姨。
　　我从来也没有忘记过，也不想忘记。因为这袋糖果有我和他的回忆。每次尝的时候，总是想起以前的点滴。有快乐的，也有不快乐的。
　　现在，都已经结束了。
　　我从书包找出钱包，拿出几块钱，买了它。撕开里面的包装纸，拿出一颗，瞄了瞄。
　　回想起刚刚阿姨告诉我的一件事。她说也有人像我一样喜欢买这种糖吃，她还热心地要我和他认识。
　　我知道那个人是谁，可是我不能见他。我怕下一次的见面，我忍不住会告诉他我就是你要找的人，然後就像电视上面演的那样，两人互相说现在还喜欢对方，希望能在一起。然後真的在一起。
　　现实总归是现实，电视上演的不一定是真的。总之，一切随缘就可以。
　　我撕开一层层的糖纸，放在嘴里含著。是荔枝味。一丝清甜的味道从舌尖蔓延到口腔，最後沁入心扉。依然是那锺味道，却不同的感觉。以前吃的时候，觉得很好吃，特别那种水果的香甜，现在吃起来，觉得很甜腻。
　　是不是时间可以改变一个人？同时也改变他的口味？
　　拿著书本，走去理科楼的106室。还没有进去，就听到有人大呼我的名字。我定睛一看，原来是多日不见的方文君同学。
　　她甜甜的对我一笑，神秘兮兮地拉著我的胳膊，往里走。她伸著脑袋，环视四周，见没什麽人，就在我的耳旁小声的说著：「你和他怎麽样？」
　　我怔了怔，不解的望著方文君捂著嘴偷笑的样子。
　　她诧异的望著我，问道：「没发生什麽吗？」
　　怎麽回事，她说的话我一个字也听不明白。是不是今天的我的耳朵出了问题，凡是和我说话的人我都听不懂？
　　她皱紧眉头，鼓著小嘴，道「真的没有？」
　　我点了点头。
　　方文君仰头一叹，无比失望地瘫坐在座位上，自言自语地说：「我还以为你和我的表哥在一起呢？」
　　我不明所以的看著她。
　　方文君歪著头，眼睛望著天花板，喃喃自语：「表哥，这次你又要失望了。」
　　表哥？方文君的表哥？是谁？
　　我拿出我的写字板，端在方文君的眼前，问道：「你表哥是谁啊？」
　　方文君转过头，嘴张得大大，惊讶不已的瞅著我，反问道：「你不是见过他吗？」
　　我摇了摇头，不解的盯著她。
　　「我表哥就是苏远志。」她似乎知道我的想法，瞅了瞅我一眼，努著嘴，继续说道：「可是，你不是他。」
　　原来，我想错了。前天看到苏远志和方文君这麽要好的样子，还以为他们是情侣的关系。没想到是亲戚关系。
　　「我表哥从七岁那年的时候，一直找一个叫做刘辉的人。」方文君抬起头，望著天花板，若有所思的说道：「一开始的时候，我也不知道他找的是谁，我问他他只告诉我是他生命中最重要的人。可是不知道为什麽那个人走了，走得很彻底。什麽也带走，可是却带不走表哥对他的思念。」
　　她顿了顿，继续说道「我表哥的数学一直以来都很厉害，每次都考全班的第一名，可是不知道他发了什麽神经，竟然在填报志愿的时候，写著文学。为此，宋阿姨和他大吵了一架。我们劝了他很多次，可表哥还是一直坚持。眼看报名时间截止，我们没有办法，只好顺从他的意思让他来这里读书。」
　　她转过头，无奈的看著我：「刘辉，第一次听到你的名字的时候，我很诧异。我以为你就是我表哥要找的人，所以我将表哥带了过来，让他看看。不知道你发了什麽神经，在我们说话的时候，一个人走了。害的我不知道怎麽怎麽向表哥交代。我表哥看著你离去的背影，竟然笑了起来。还告诉我，你就是他。」
　　方文君指著我，问道：「你究竟是不是……？」
　　我忍著眼泪，还没有听她说完，就站起身冲了出去。一直往文科楼跑去。
　　没想到苏远志对我的感情如此深厚，而且昨晚，我还狠狠的伤了他的心。我不知道他是怎样熬过来的，应该很辛苦。
　　风从我的耳边呼呼的吹过，却吹不走我对他炙热的思念。
　　「……辉……」
　　我似乎听到後面有人在叫我，可是我不想停下脚步。我现在就想去见他，哪怕一面也可以。
　　绕过了一条无人的小路，我的脚步慢慢的减弱，靠在一棵樱花树喘著气，偷偷地望著苏远志。他和他的同学一起下了楼梯，笑容满面的样子。
　　我屏住呼吸，一直盯著他。他和其他人摆摆手说了声再见，就各自散去。我跟著他，一步一个脚印。他走到哪我就跟到哪。
　　他去超市买了袋糖果，撕开糖果纸放在嘴里。然後，继续行走。
　　「老五……」
　　我吃惊的转过头，看著气喘吁吁的任乐平。他怎麽会在这里？我不解的望著他。
　　他喘了一会，恢复平静说：「老五，刚刚我叫你，你没听到吗？」
　　我望了望他，又转过头瞅了瞅远处的苏远志。
　　还好，没有发现。我回过头，看著任平乐望著苏远志。
　　我紧张的低著头，抿著嘴。不能让他发现我的异样。
　　「他是谁？」他指了指苏远志，不解的问道。
　　我摇了摇头，不敢看著他的眼睛。
　　他问道：「是不是他？」
　　我怔了怔，抬起头，对上他闪亮的眼睛，又低著头，拽著挎包的肩带。
　　任平乐知道了。
　　我不想伤害别人，还是在无意中伤害了。
　　我们两人什麽话也没有说，直接就去老三的生日聚会。
　　一场聚会，本来是开开心心的，却开心不起来。




第七章（上）

　　我的生活又恢复正常化，过得平淡，却充实。我再也没有早起特意绕远路看苏远志，也没有和任平乐在一起。既然要断，就要断的彻底，断的连自己也觉得彻底。
　　坐在偌大的图书馆，放下心来，打算静静的看一会书，就去上课。但是我的脑海还是一直浮现当时任乐平问我的那句话「是不是他？」。他说话的语气是坚定的，一丝一毫疑惑也没有，连我不得不相信自己还没有忘记他。
　　记起一个人很难，忘记一个人很难，忘记一个经常记起的人更难。
　　收拾书本，转身离开。
　　刚左脚跨进去教室，就被後面的人拉著。
　　我转过身，抬头一看，做这种事还有谁，就是方文君这小丫头。
　　方文君眨著眼睛，嘻嘻一笑，神秘兮兮的说道：「急事，急事……」
　　我不解的看著她，什麽急事这麽急，还拉著我去学校的中央。
　　一路被她拉著不放，来到学校的中央，走到学校的的宣告板的前面。我抬起头一看，前面一片黑压压，人头涌涌的，想找个地方钻进去，也很难。
　　我用力的扯开方文君的手，却扯不开。看不出平时一个手无搏鸡之力的柔弱的女生，她的力量也蛮强大。她转过头瞄了瞄我，微微一笑解释道：「我们学校搞节目，我们去看看。」
　　搞节目？很少见学校搞节目的。不知道我的心里隐隐有种不好的预感告诉我，这次的节目一定发生什麽的。
　　「请让一让，让一让……」
　　方文君拉著我的胳膊，一直向著人多的地方钻了进去，挤挤拥拥，终於穿过了人群，走到宣告板上。
　　宣告板上面写著：为了迎接在11月11日的到来，本校应广大单身的同学的意见，特意在11月11日在学校的大礼堂举行单身活动。希望在此活动，让更多的单身人士摆脱光棍，让更多情侣在本校诞生。
　　11月11号？是什麽节日，为什麽要举行节日，而且还是校方举办的？令我不得其解。
　　站在我身旁已经兴奋不已的方文君激动地嚷道：「刘辉，你看到了吗？看到了吗？」她怕我没有看，还指了指那几个字。
　　我点了点头，不解地看著她。
　　见我没有什麽反应的她，又继续重复那句话，直到後面的人不耐烦的怒喊，「看完就走开，我们还没有看。」
　　方文君转过身努著嘴，不满的盯著那个女生，拉著我的胳膊，在拥挤的人堆里面挤了出去。
　　靠在一棵樱花树下，她放开我的手，咧著嘴，哈哈的笑了起来，「小辉，你去看吗？」
　　这些学校举办的活动我很少参加，即使被人拉了进去，很快就出来。感觉自己不太适合人多的地方，觉得有点热闹过头。
　　而且这次是在学校的大礼堂，我更加不想去。对於11月11号是什麽节日的我，更不想去凑这不明不白的热闹。
　　见我犹豫了许久的方文君，低著头小声的询问：「你真的不想去？」
　　我点了点头。
　　她扁著小嘴，一副可怜兮兮的样子。
　　我於心不忍的掏出纸笔，写上：「你找其他人陪你，不好吗？」
　　她托著下巴，歪著脑袋想了半会，说道：「他们……他们……」
　　看她欲言又止的样子，我就没有继续追问下去。毕竟这是别人的私事，我做好自己本分的事就足够，何必插一脚呢？
　　她嘟嘴轻声说道：「我很想叫表哥过来陪陪我，可是他说那天他有事，不能陪我。」她眨了眨一双无辜的大眼睛，问道：「刘辉，只有你我是最熟悉的，你就陪陪我，好吗？」
　　我摇了摇头，写道：「那天，我真的不去。我不喜欢人多的地方。文君，你就别求我啦，我也求求你别再求我好吗？」我双手合十的求她。
　　她低下头，努著小嘴，喃喃自语的说道：「你们两个都是这样的。」说完，就跑了出去。
　　我想追也追不到。
　　我转过身，看到苏远志。他站在人群的外面，有种遗世而独立的感觉。他远远地望著我，淡淡的笑了笑。
　　我回给一个和他一样的笑容，然後转身离去。
　　现在的苏远志，不再像往日那样，追著我问我是不是他。偶尔遇见的时候，只是点点头，笑一笑，看起来不像朋友，也不像同学。纯粹是点头之交。或许，这样的结果是我一直想要的。但是一见到他，我的心还是隐隐作痛。这是不是说明我对他还有感情？
　　回到宿舍的时候，他们一见到我就迫不及待地拉著我进去，坐在老六的旁边。我们围成一个圈，商量他们的国家大事。
　　其实，他们商量的无非就是刚才我在宣告板看到的内容一样。他们说我们那天要全宿舍出动，去大礼堂找女生。
　　我不解的望著老二，老二问道：「老五？你有什麽意见吗？」
　　「为什麽要去找女生？」我拿著写字板正放在我的胸前，让他们看得清清楚楚。
　　老二捂著嘴偷偷地笑了起来，其他的人也不约而同的哈哈大笑。我不解的望著老大任平乐，任平乐瞅了我一眼，也加入他们的笑声之中。
　　我问的问题很好笑吗？我歪著脑袋，看著他们笑得嘴角抽筋，老三徐建兴拍拍我的肩膀，无奈的说道：「老五，看起来，你真的是不知道。」
　　老四张旭止住了笑容，用力的吸了几口新鲜的空气，解释道：「11月11号是光棍节。所谓光棍节就是现在还是单身，没有对象的人，就像我们一样。」他指了指自己，还有我们几个。他叹了叹气，继续说道：「我们宿舍连一个都没有女朋友，太悲哀了。」
　　老三徐建兴接著老四的话，说道：「没想到学校竟然为此举行了一个活动，让我们这些可怜的单身男子去和单身的女子聚在一起，联络一下感情。」
　　「是啊！是啊！」老二开心的咧开嘴，握著拳头，接著说：「我们这次一定要成功。」
　　我听著他们你一句他一句，大概了解到这次的活动有点类似於相亲。
　　我在他们忙著说话的时候，写出自己的想法给他们看。他们一下子安静下来，每个人诧异地盯著我，问道：「为什麽？」
　　我埋著头，轻轻地写著：「不太想去。」
　　老二站起身，俯视著我，惊讶不已的问道：「不想结识其他女生？」
　　我点了点头。
　　同时，一旁的老四也忍不住口问道：「不喜欢热闹的地方？」
　　我点了点头。
　　老大任乐平瞄了瞄我一眼，轻声说道：「你们别逼他，随他喜欢去不去吧！」
　　老二陈亮立即站了起来，第一个大声反驳：「不行。」
　　我吓了一跳，怯怯地望著老二。老二低著头，瞄了我一眼，觉得自己刚才的声音吓著了我，蹲下身子，不好意思的望著我，说道：「对不起，我刚才……」
　　我摇了摇头，写道：「没关系。」
　　老四张旭装可怜，像只小狗一样趴在我的腿上，可怜兮兮的说：「老五，就当陪陪我们好吗？」
　　其他的人也像老四一样蹲下身恳求我。
　　我只好点点头，选择答应他们。
　　
　　────
　　小生的话：
　　结束本月的一章文




第七章（中）

　　冬天已经来了，就在我的不知不觉中。小花园的秋菊早就凋零枯萎，樱花树上光秃秃的树丫也堆了一片纯白色的雪花，更显得寂寥。
　　我背著我的挎包去上学，依然在书包上放著一些水果味的糖果。有人说过，要忘记过去，首先要从做小事开始，从现在开始。所以，我已经不再只买那种牌子地糖果，改买了其他。虽然吃起来，还是甜甜的，只不过还是少了点东西。
　　上完课之後，方文君神秘兮兮的靠近我，小声的问我：「一会你去看吗？」
　　我不解地望著她。什麽去看？看什麽？我把刚放好的纸笔又重新的拿了出来，埋著头写道：「看什麽？」放在自己的身前，她的眼前，好让她看清楚。
　　她瞄了瞄四周，转过头，歪著脑袋，不解的盯著我，反问道：「你忘了？」
　　我看了看四周的人，他们今天确实有点和平时不一样。女生围在一起，有说有笑的，似乎谈论著一件快乐的事。这看起来好正常，女生经常就这样。奇怪的是平时下课就走的男生竟然也凑成一圈，激动不已的谈论著，甚至还小声说大声笑。也有的躲在墙角暗处无奈的垂头叹气。
　　「刘辉，你真的忘了？」我被方文君略微放大的说话声吓到，转过头，疑惑不解的盯著她，写道：「什麽事？」
　　她垂下头，手搭在我的肩上，无奈的叹了叹气，说道：「今天是11月11号。」
　　11月11号？
　　听起来还真有点印象，可是今天是什麽节日，为什麽有的人高兴，有的人却垂头丧气？
　　见我没有搭理她，方文君抬起头，开口说道：「无论你知不知道，一会你一定要和我去。」
　　一会我还要去图书馆。我甩甩头，写道：「一会，我还有事。」
　　她瞪了我一眼，拉著我的胳膊，努著嘴说道：「我不管，今天你一定要陪我。」
　　一旁的顾筱雨走了过来，轻声说道：「是啊！今天有很多人去，你就去吧！」若有意味的瞄了瞄我，又瞄了瞄方文君，哈哈的笑著转身离开。
　　看到顾筱雪的背影，我不自然的打了个冷颤。又看了看方文君期待的眼神，提起笔道：「去哪里？」
　　她笑眯眯的望著我，撒娇似地说道：「一会你就知道。」
　　然後她松开我的胳膊，转身走到顾筱雨的旁边，笑了笑，说了几句话，又转过身回到我的身边，拉著我的胳膊，说道：「来，跟著我来。」
　　我瞅了瞅她几眼，盯著她那像狐狸般的笑容，心里祈祷著千万别发生什麽不幸的事在我的身上。
　　心里祈祷完毕之後，她乐呵呵的拉著我往教室外面跑去。
　　「刘辉，你去哪？」
　　我听到任乐平在後面追喊，我只能冲他无奈的一笑，又随著方文君跑去。
　　我拍拍方文君的肩膀，飘了个去哪里的眼神。
　　她指了指前方，笑著说道：「很快就到。你就跟著我来就行。」
　　在漫天雪花的校园中奔跑，是件很危险的事。雪地很滑，一个不留神，很容易就跌倒躺在地上。我被方文君拉著我一路向前跑，旁边的路人以为我们是情侣，羡慕不已的看著我俩。假如他们知道事实的话，他们就不会用这样的眼神瞅著我看。
　　绕过学校的中央花圃，来到大礼堂。礼堂外面已经有很多人堆在门口。方文君松开我的手，喘著气，指了指前方，说道：「我们到了。」
　　我不解看著她，她带我来这里干什麽。还有这里这麽多人，男男女女的，都围在门口，发生了什麽。
　　方文君似乎知道我想问的是什麽，对我咧嘴一笑，说道：「他们来这里是来找他们生命中的另一半。」
　　另一半？我诧异的盯著方文君，难道方文君想找她的另一半？
　　方文君望著我，干咳几声，解释道：「不是你想的那样，只想让你见一个人。」
　　谁啊？我差点脱口而出。可是我知道自己再也说不出，也没有多强求。有时候，觉得沈默也是件快乐的事，毕竟你可以选择不开口。
　　礼堂的大门终於开了。所有围在那里的人蜂拥的抢进去，坐在第一排。我和方文君被旁边的人挤了出来，方文君苦笑著看著我。
　　等人潮散去的时候，我和方文君才走了进去。
　　「刘辉，你来了。」刚走去的时候，我看见宿舍的老二陈亮还有老三徐建兴。他们走了过来，看著我和方文君，邪笑说道：「难怪之前你说不来，原来……」老二若有所指的望望了望方文君。
　　方文君转过头，有礼地问道：「这位是……？」
　　还没等我介绍，老二就自己开口介绍：「我是刘辉的室友，我叫陈亮」他指了指旁边的老三，说道：「这位是徐建兴，也是室友。」
　　「你好。我是刘辉的同学，方文君。」方文君和他们分别握了一下手，说道：「你们叫我文君就可以。」
　　忽然，一阵震耳欲聋的音乐从舞台上传来，我们停住说话转过头盯著红色布幕的舞台。舞台上转著五颜六色的灯光，映得主持人的身上也五颜六色。
　　主持人走了上前，站在舞台的中央，和穿著金黄色裙子的女主持人说道：「今天是我校第一次举办的节日，没想到还有人来。」
　　「那是当然，虽说光棍节都是单身男女的节日，可我刚刚还看到有很多情侣来这里。」女主持人继续说道：「呃……小威，你是不是也没有人陪你过才来当主持的？」
　　场下一阵笑声响起，男主持尴尬的说道：「我是看小玉你一个人孤独，才来陪你的。」
　　女主持人和男主持人在舞台上调侃了好几句，引来台下的人爆笑不停。
　　然後，男主持和女主持在舞台上说了句「请欣赏」就转身离开。上面来了一群人，随著乐曲在跳著欢快的舞蹈。
　　舞台上走了一群又来了一群，换了一波一波的人影，我也渐渐觉得无趣，就提议先离开。可是，方文君双手拦著我的跟前，说道：「不许走。至少看完下一个才……」
　　一旁的老二陈亮也开口说道，不让我离开。我瞄了瞄他俩坚定的眼神，叹了叹气，只好再等上一会。
　　忽然，舞台上走出了一个人，下面的掌声不绝於耳。我虽然站在後面，可是我能十分清楚的看到他──苏远志。
　　他环视了四周，拿著麦克风，说道：「今天，我想唱一首歌给我最爱的人。不知道他能不能听到。即使听不到，我也希望他能感受到我对他的爱。」说完之後，全场爆发了一阵阵的掌声，还有笑声。
　　方文君偷偷的瞄了瞄我，我没有理会她，一直盯著舞台上的苏远志。这是我从那次以後第一次见到苏远志。
　　他一个人站在舞台上，黄色的灯光打在他的身上，发出辉煌的光芒。他拿著麦克风，跟随著欢快的伴奏，深情地唱道：
　　
　　I don’t care
　　我不在乎
　　What people have to say?
　　别人的说话
　　Whenever I can
　　只要当我可以
　　I’ll be there for you
　　我就会在那里守候你
　　I am sure I’ll find the way
　　我肯定我会找到方向
　　
　　Whatever you do
　　无论你做甚麽
　　Don’t break my heart
　　都不要伤我心
　　Wherever you go
　　无论你去那里
　　We’ll never part
　　我们都不会分开
　　’Cause I know our love is strong enough
　　因为我知道我们的爱够强烈
　　And you’ll always be my secret love
　　而你将永远是我暗地里爱著的人
　　…………
　　
　　苏远志还没有唱完，我就挣开方文君的手，一个人推开大礼堂的门，往外跑。




第七章（下）

　　推开沈重的礼堂的大门，我捂著阵阵疼痛的心。本以为停顿的心不会再跳动，如今竟然因为苏远志的一首英文歌而疼痛起来。我不敢转头往回看，我怕自己会忍不住冲上舞台，告诉他我喜欢他，喜欢站在他的身旁，看他甜美的微笑。但是我没有，我只能选择离开。一个出色的人，身边不应该站著一个有缺陷的我。
　　迈著沈重的步子，我一个人向前跑。我听到後面有人在呼唤我，可我还是依然向前走。既然我的选择的路是这条，我就不能回头，也回不了头，只能一直向前走。
　　无论是对是错，我都要走下去。
　　冬天寒冷的北风「呼呼」的从我的耳朵响起，透入厚重的棉衣，直刺我的心骨。
　　我一个人在寂静无人的学校中狂奔，两旁的樱花树簌簌的摇动它光秃秃的枝桠，牵动树上的碎雪花，一点点降落在地上，化成一滴滴的水珠。
　　我擦擦眼睛的泪珠，一直向著未知地跑去。可以的话，我想在终点找到一个答案，一个关於自己感情的答案。
　　一路狂奔，偶尔碰到路上的一些如我般孤独的人。
　　跑到学校的正门口，我停了下来，两只手撑著膝盖上，半弯的脊背大口大口的喘著气。热气腾腾，消失在冰冷的空气。
　　学校的门口也是漆黑一片，如天空一样，黑沈沈一片，就像我现在的心情一样。
　　点点星光从旁边传了过来，我慢慢地走了过去。原来是之前那间小餐馆，都已经到了晚上九点多了，它还在营业。
　　我推开玻璃门，小心翼翼的走了进去。
　　穿著一身笨重的老板娘从柜台里面走了出来，笑嘻嘻的看著我说道：「欢迎光临。」
　　看来她没有认得我。我放下心来，随便找了个靠墙的位置，坐了下来。老板娘走到茶水间，端了一壶白开水，拿著餐单走了过来，俯著身子靠在我的旁边，笑吟吟的问道：「同学，想吃点什麽？」 
　　我翻了翻餐单，指了指上面的青椒土豆丝，低头寻找笔和纸，写上「有什麽酒容易醉人？」
　　老板娘疑惑的打量著我，以为我是刚失恋的人，需要借酒消愁。她拍了拍我的肩膀，安慰道：「同学，心情不好别喝酒，容易醉。」
　　我就是要醉，醉了什麽都可以忘记这是最好的。我一直以为我可以忘记，甚至强迫自己去买其他类型的糖果吃一样。可是买回来的糖果没有那种味，最後还是买回之前那种。以为可以适应，可是到最後我还是做不到，
　　过了半会，老板娘从厨房端了一碟热气腾腾的土豆丝和一个透明的玻璃杯放在桌上，又走了回去打开冰箱取出了一瓶绿色包装的酒放在我面前，用著开瓶器轻轻一撬，瓶盖无声的掉在地上。她忧虑的看了看我，轻声劝道：「别喝那麽多，酒喝多会伤身。」
　　我点了点头，老板娘转身回去柜台，看著外面的来人。
　　我给自己倒了满满的一杯酒，金黄色的液体上面飘了一层白沫。我端著它大口大口地喝，冰凉的液体从舌尖逐渐扩散在口腔，滑落嗓子，一阵冰凉。我全身打了个哆嗦。
　　酒越喝越多，桌上的那碟土豆丝我碰也没有碰，只是一味的拿著杯子，一杯一杯的灌醉自己。酒喝得越多，我的头脑越清醒，苏远志的样子更清晰。谁说酒能让人醉，为什麽我还看见他。
　　我此时的我正看见苏远志站在我的眼前，心痛的看著我。为什麽要用这种眼神看著我，是不是觉得我可怜，所以同情心泛滥。
　　我刘辉不需要别人同情。我用力的推开他，却纹丝不动，反而还抢走我手上的杯子，轻声说道：「小辉，别喝了。」
　　不！我就是要喝，我站了起来，脚步轻浮的走了过去，抢走他握在他手里的杯子，然後一咕噜的全部喝了下去。
　　我看著朦胧的他，伸出手指著，然後哈哈大笑起来。还说不让我喝，我就是要喝给你看。然後走回去，拿著桌子上的酒瓶，对著瓶口大口大口地喝。
　　他走了过来，又抢走我的酒瓶，放在一边。我靠在他的胸口，大声怒骂：「还给我，我还没有喝够。」在他双手抱著我的一刻，我侧著身子一伸手又抢了过去，他一闪身让我的手扑个空，什麽也没有捉到。
　　为什麽？为什麽？我小小的一个要求却不能让我如愿，我只想忘了他，为什麽我醉了，我还可以看到他，还看到他关心我。是不是我的心里一直有他的位置，即使我自欺欺人，仍然忘欺骗不了我的心。
　　我靠在他的胸口，用力的捶打。他却没有还手，任由我一直打他。
　　时间一点点的过去，我的打他的手也累了，换了一次又一次，他还是那样的看著我。我无力的靠在他的身上，他轻轻的拍打我的後背，温柔的说道：「别再离开我，好吗？别再说你不是你，好吗？」
　　我靠在他的胸口，聆听到他心脏激烈的跳动，拼命地点了点头。我什麽都答应你，小远。只要你别离开我，别丢下我一个人，我什麽都答应了。
　　苏远志背著我，慢慢的走在街上。冷风依然在刮，我却一点也不觉得寒冷。我伏在他的後背，闻著他身上独特的味道，安心的闭上眼睛。
　　假如时间可以停留，请在这一刻停下，假如时间不能停止，请让我在这一刻死去，让我永远记住著幸福的一刻。
　　我被苏远志带到一个陌生的地方，不像是学校里面的宿舍。他轻轻地放我去床上，小心翼翼的解开棉衣上的纽扣，还脱去我的衣服。然後拿著我因呕吐弄脏的棉衣走进卫生间。
　　我躺在软软的床上，舒服的闭上眼睛。等他走了出来，走到我的床边的时候，我拉著他的手进入被窝。他扯开我的手，不好意思的说道：「我睡在那里就可以。」他指了指一旁的沙发。
　　什麽睡在那里可以。这麽冷的天气，当然要睡在床上。我撑起半个身子，抱著他的腰，不让他走。
　　他无奈的叹了叹气，挠挠头，脸红红的说道：「小辉，那我睡在你的旁边。」说完钻进被窝，给我盖好被子，还吻了吻我的额头。
　　我往他身上蹭，伸出手轻轻地抱著他，吸取他身上的散发的暖气，看著他吃惊地望著我，我作弄般的抬起头吻了他的嘴。
　　他睁开眼睛，诧异地望著我，伸出手轻抚嘴唇，惊讶的说道：「小辉，你……」
　　你什麽？我刘辉早就喜欢你。我又继续靠上去吻住他的嘴，吸取他嘴中的甜美。
　　他怔了怔，过了半会，回过神，似乎明白我的意思，靠上去，将我的嘴贴的紧紧，半天才分开。
　　假如这是我的梦，我希望在梦中我可以拥有他，可以让他属於我。
　　我用力的扒开他的衣服，靠在他的广阔的胸膛听著他急速跳动的心跳。他翻身一压，我整个人紧紧的贴在他的胸口，他用力地亲了我一口，在我的耳旁沙哑的轻声问道：「小辉，你愿意吗？」
　　我蜷缩的身子往他的胸膛蹭了蹭，吸取他身上的热乎乎的温度，害羞地点著头。
　　他解开我的里面的衬衣，轻轻的抚摸我的胸膛，弄得我痒痒，正色地说：「我不会离开你的。」
　　苏远志，有你这句话，做什麽我都愿意。
　　他的脑袋慢慢地往下滑，停在我的胸口，用力地吸吮著我每一寸肌肤。
　　我浑身抖了抖，使劲的拉著他的头把它弄开。
　　他抬起头，望著眼眶微湿的我，抚弄我的鲜红的嘴瓣，靠在我的耳朵，轻轻的说道：「不用怕，我会对你好的。」然後他又埋下头，在我身上又啃又咬，留下了一个个青紫的红印。
　　我全身热乎乎，难耐的开始摆动腰身。
　　他抬起头吻了吻我的嘴唇，笑眯眯的望著我，双手往下解开我的裤子，慢慢的撑开我的两腿，搁放在他的腰间。他挤在我两腿之中，提起我的身子，可以一览无余的看到我的身後。
　　我害羞的捂著脸，他抬起头，深情的看著我，提起我紧抓被子的手轻轻地吻著，慢慢的拨开我的微湿的刘海，看见他温柔的神情还有只属於我的笑容。他轻轻的抚摸我的红嫩嫩的脸蛋，说道：「我会对你好的。」
　　我点了点头。他继续靠在我的耳朵轻声低语：「相信我。」
　　我相信你。
　　他的湿热的气息喷在我的耳朵，弄得我的耳朵痒痒的。我伸著手摸了摸，一个不注意他的两根手指瞬间挤入我的後面。
　　我痛得无法出声，只能仰著头大口大口的喘著气。
　　苏远志心痛的摸著我的脸，安慰的说道：「小辉，不痛，一会就好。」然後他的手指继续深入，数量还继续增加。
　　我抿紧嘴，汗珠滑落我的鼻子上，我的嘴尝到的味道是咸咸的。我忍著後面的疼痛，任由苏远志在我身後抽插，一阵阵的快感都集於在我的下腹。
　　究竟他什麽时候才能抽出来？
　　我痛得直呲牙，恶狠狠地瞪著他。
　　他心痛的说道：「一会就好。」然後他的手指抽了出来，还没有等我大口大口的喘完气的时候，他用力的提起我的腰，一个挺身，挤了进去。
　　我的头往後仰，倒吸一口凉气，疼得我直咬著牙，什麽声音也发不出，梗在嗓子眼。
　　他抬起头，吻了吻我，担心地望著我，温柔的说道：「疼吗？」
　　当然疼！不然你在下面让我试试。我恶狠狠的盯著他。
　　他的表情不为所动，反而身体开始行动，我刚刚放松的身体又绷紧起来，随著他一波一波的探入，进入，深入，出入。我的腰早就散架，毫无知觉，只能紧紧抱著他的热夥伴的身体，无力的躺在床上任由苏远志蹂躏。
　　他身上湿嗒嗒，全是热汗。他伸著手温柔的摸了摸我的热红的脸蛋，将黏在我脸蛋上的刘海拨在後面。然後又开始抽动。
　　不知道过了多久，他从我的身体抽了出来，轻轻地在我的耳旁，耳语般的说道：「小辉，我爱你。」
　　假如这是梦，我希望我永远也不要醒来。

────
小生的话：
给点激情给大家
假如生活没有激情，还不如被人强奸。




第八章（上）

　　醒来的时候，头很痛，阳光很刺眼。我半撑起来，扶著疼痛欲裂的头，睁开惺忪的眼睛， 环视四周。四周铺满了一层昏黄的墙纸，前面有张桌子，桌上还摆著台老旧的电视机。我转过头，望著灿烂的阳光投射在床边，闪闪发光。这里不是我的宿舍，也不是学校，究竟是哪里？
　　「你醒了。」
　　我惊愕的回转头，看著躺在我旁边笑眯眯的苏远志。他怎麽会在这里？怎麽会在我的身旁？我不解的望著他。
　　他慢慢的靠近我，在我的额头上印上一吻，说道：「饿了吗？」
　　我绷紧我全身的神经，僵硬的望著他。他怎麽会吻我？
　　我掀开被子一看，我全身光光，一件衣服也没有。难道昨晚发生的不是梦？
　　我慢慢的走下床，扶著疼痛的腰，从地上捡起我的衣服，跑去卫生间，锁上门，坐在马桶上。回想昨天发生的种种。
　　我昨晚好像是在一间小餐馆喝酒，然後好像喝醉，看到苏远志站在我的身前抢过我手中的酒杯劝我别喝，我不满又抢了回去，他又继续抢……
　　然後，他背著我，去到一个陌生的地方，然後我……
　　我的头好痛，怎麽想不起来。
　　外面响起了不绝於耳的敲门声还有呼喊声。我捂著耳朵，缩著双腿，将头埋在两膝之间，愣愣的蹲在马桶上。我身後的微微传来的刺裂的疼痛告诉我昨天晚上发生的事不是我的一场梦，而是真的发生了。
　　我闭上眼睛，不敢想下去。
　　现在的我，该如何走下去？
　　我走到镜子前面，扭开水龙头，双手捧著一掬冰冷的水，扑在脸上。我要清醒，我不能沈迷，我还要走下去，我不能半途而废。
　　穿好衣服，打开门，看见苏远志紧张的盯著我，手还高高的悬在半空中。他愣了愣，走到我的身旁，紧紧的抱著我轻声说道：「小辉，你没事吗？」
　　我甩开苏远志的手，扶著腰，穿好鞋，一瘸一拐的向前走，扭开门锁，径直走了出去。
　　「小辉，你等等我……」
　　我听到苏远志在後面追著我，我不顾身上的疼痛，咬著牙，硬跑了了起来。扯动身後的伤， 一阵阵撕裂感涌进我的骨脊，我呲著牙走了出去。
　　苏远志气喘吁吁的跑了过来，拉著我的手，问道：「为什麽，为什麽要避开我？」
　　我低著头，不敢看向他。我怕自己会一个忍不住走上前，紧紧的抱著他，对他大声的哭诉。
　　「小辉，我知道你是喜欢我的。」苏远志肯定地说，眼神透著坚定不移的光芒。
　　是的！
　　我喜欢他，我喜欢眼前的人，苏远志。
　　可是我不再是以前的小辉，不再是你认识的小辉，更不是你心里的小辉。我已经回不了过去。
　　我忍著眼泪，拼命的摇著头，从他身边跑去。
　　我希望一直跑，跑到世界的尽头，就不用看见他。
　　我越跑越快，快到我将他甩的远远。
　　他一直在後面呼喊我，呼唤我的名字。我不能回头，既然选择要离开，就不能转身回去。妈妈说过，有些事改变了就再也不能回头。
　　我一直往前跑，在漫天的雪地奔跑，冰冷的雪花拍到我的脸上，融成一滴水珠，混在我的眼泪，滑落脸颊。
　　寒冷的北风呼啸而过，透过我的厚重的棉衣，侵入我的骨髓，使得我颤抖不停。忽然脚一拐，我整个人倒落在雪堆上。
　　苏远志匆匆忙忙的跑了过来，弯身扶起埋在雪地的我。
　　我擦了擦红肿的眼睛，低垂头。
　　苏远志拍了拍我身上的雪，担忧地扳著我的身体，让我直视他。我看到他眼眶红红，担忧的眼神盯著我。「痛吗？」
　　痛！
　　我很痛。
　　我的心在叫嚣著疼痛。
　　但是，我不能告诉他，我只能埋藏在最底层。
　　我摇了摇头，转过身继续走。
　　他挡著我的身前说道：「小辉，让我送你回去。」
　　还没有等我点头，他就拉著我的手，一直向前。从以前开始，我就一直拒绝别人拉著我的手。妈妈说过谁拉著我的手就是谁陪著我一生。一生太过长了，所以我选择这一刻，让我好好的记住它，让它铭记在我的心里。
　　雪花依然在空中漂浮，掉落在地上。苏远志的身上也沾了一片片雪花，化成水珠，沾湿了他的棉衣。
　　我望著苏远志，一直看著他。
　　他笑著看著我，扶著我慢慢的徐行，指了指前方说道：「很快就到了。」
　　他以为我看著他是问这个，其实我想看你灿烂的笑容。这是我第一次近距离认真的看著你，我不知道还有没有机会，不过，有这一次就足够了。我要赶紧的看著你，让你春风般的笑容刻在我的心上。
　　天渐渐亮了起来，我俩继续在大街上走著。刚好遇到一个早起摆摊的老爷爷，苏远志转过头看著我，笑著说道：「等我一下。」
　　我转过头，愣愣的看著他远去的身影，他走到老大爷那边，掏出钱买了几个包子走了过来。
　　他拿著个蒸汽腾腾的肉包子，微笑著说道：「你昨天晚上一直在喝酒，没吃过什麽东西。你尝尝。」
　　我伸出手，他眯著嘴说道：「包子有点烫，我喂你吃。」
　　他轻轻地扳开包子，里面的肉汁流了出来，捏著一小块放入我的嘴里。我慢慢地张开口，吃著他给我的包子。
　　他抿著嘴，牵起一个温柔的笑容，轻声说道：「别吃那麽快，小心噎著。」
　　我略微的点了点头。
　　吃完包子，我们又继续向前走。
　　假如爱情可以这样慢慢走，我希望可以一直走下去。




第八章（中）

　　拿出钥匙打开宿舍的门的时候，室友们齐齐的站了起来，两眼发光，走上前担忧地看著我。站在最前面的老大任平乐和他们一样紧张兮兮的样子，还拽著我的胳膊走了进去。
　　「老五，你……」任乐平忽然没有下文，我看到他愣愣的站著，眼睛一直直盯著後面。我回过头一看，怔了怔，苏远志还在後面。我转过头来，看见任平乐不怀好意的瞪著苏远志，眼神散发出胁人的威力。
　　苏远志走了进来，和我身旁的人，有礼貌的介绍道：「你们好，我是小辉的朋友，我叫苏远志。」
　　老二陈亮怔了怔，一旁的老四张旭碰了碰老二的手肘，陈亮才回过神来，扯了个嘴角，伸出手说道：「你好，我是老五的舍友，叫陈亮。旁边是老四张旭。」
　　苏远志分别和其他舍友们有礼貌的进行自我介绍，最後是老大任乐平。任乐平瞪著他说道：「你就是苏远志。」
　　我怔了怔，茫然的看著任乐平，他是不是知道些什麽。他走上前，恶狠狠的说道：「以後，别再来这里。别找老五，你听见了吗？」
　　苏远志没有回答他，转过头看著我笑了笑，说道：「小辉，我过几天再来看你，你好好休息。」我低著头无语。
　　「再见。」苏远志挥著手转身离开。
　　等宿舍的门准备要关上的时候，任乐平气冲冲的推开门跑了出去，拽著苏远志的领子，不客气地说道：「不准你靠近刘辉一步。」
　　苏远志怔了怔，甩开任乐平的手，抖了抖衣服说道：「我不会离开他的。」然後转过头看了看我。
　　我迅速的低下头。
　　其他室友见老大反常的样子全部急急忙忙的跑了出来，分开眼前的苏远志和任平乐两人。我倚在门槛，看著他俩，心里祈祷他们千万别出手打起来。
　　心里想著，眼前就打了起来。任平乐一拳打在苏远志的眼上，顿时苏远志成了单眼熊猫。我忍著身後撕裂的疼痛，快步拦在他们前边。
　　老二陈亮捉住任平乐，让他别乱来。其他的也在旁边劝说老大。
　　我拉著苏远志走到楼梯口，让他别再站在这里，快点离开。身後的任平乐愤愤不满的指著他，大骂：「别让我见到你，否则我不会放过你的。」
　　苏远志担心地看著我，握著我冰凉的手，温柔的说道：「我会再来看你的。」随後就转身离开，走下楼梯。
　　我走了回去，看见任乐平抿紧了嘴，甩开其他人的手，看也不看我一眼，径直走进宿舍。看来，这次任乐平真的很生气。
　　老三和老四面面相觑，双手两摊，然後走了进来。相反老六这人还挺哥们的，担忧的盯著我，拉著我带走上天台问道：「老五，我不知道你和老大发生了什麽？可是老大是真的挺关心你。」
　　我知道他对我好，可是我却无法回报他。我不想他伤心，所以我还是如往常一样，只不过经过那一晚，什麽都变了，我们再也回不去了。
　　没过多久，老五离开了。留下我一个人站在天台上，独自望著远远的天空。天空阴沈，雪还在天上飘，飘落在我的身上，头发上。
　　我掸了掸身上的雪，慢慢的走回宿舍。
　　回到宿舍的时候，我走到任平乐的床铺，看著躲在被子里面的他。被子颤颤抖动，似乎老大在哭。我轻轻的摇了摇任乐平，任乐平伸出手将被子盖得高高的，连头发也遮著。
　　我拖著疲惫不堪的身子走去卫生间。我一想到昨晚，我的身体不禁哆嗦。他的东西还在我的身体里面。
　　我脱下裤子，开始收拾昨晚的痕迹。
　　收拾好之後，我扶著腰，慢慢的爬上我的床，盖著被子睡觉。
　　闭上眼睛大半天，我还是睡不著，只能眼睁睁的盯著白花花的天花板。
　　经过昨晚，我该怎麽去面对他还有他？
　　我不能想下去，盖著被子，埋著头睡觉。
　　醒来的时候，已经是傍晚。今天没有去上课，不知方文君这丫头有没来呢？来了，会担心我。因为昨晚我不辞而别。不来，会落下功课。
　　没过多久，老二他们回来了。
　　他们走到我的床边，看我醒来，关切地问道：「睡了一天还好吗？」
　　我撑起身子，略微的点了点头。
　　他们见我没有大碍，也微微笑了起来。老三关切地问道：「吃了饭没有？」
　　我摇了摇头。我除了吃了今早苏远志给我买的的两个包子之外，我什麽也没有吃。我早就饿了。我捂著肚子，拿出床头的小纸片，写道：「什麽都没吃。」
　　他们笑了笑，说道：「走，哥们请你去吃。」
　　我披了件棉衣，就和他们走了出去。
　　他们带我去学校旁边的那间小餐馆吃饭。我看著笑容满脸的老板娘，她手里拿著餐单，微笑著问道：「同学，想吃点什麽？」
　　在他们埋著头，商量吃什麽的时候，老板娘瞅到了我，歪著头，惊讶的大声说道：「同学，昨晚你没事吧？」
　　老板娘的记性真好，看来我是隐瞒不了。我摆了摆手，低著头。
　　坐在我旁边的老六陆伟生碰了碰我的手肘，问道：「昨晚发生了什麽？」
　　不提还好，一提就惨，其他人也纷纷问起我昨晚为什麽一个人跑了出去。我低著头，直盯著餐单上面的名字，希望他们可以转移话题。
　　老二陈亮抬起头疑惑的问道：「对啊！昨晚发生了什麽？」
　　「昨晚你去了哪里？」一旁的老三也不忘的问道。
　　我的头越来越低，差点贴在餐单上。
　　老四张旭大喊一声：「你们别再追问老五啦！」
　　所有的声音因为老四的介入，他们一下子闭上嘴巴，安静下来。一旁的老板娘愣愣的站在那里，一动不动，显然被老四的声音吓掉。想不到平时文质彬彬的人一下子也会变成这样。
　　老四不好意思的望了望老板娘，歉意的说道：「不好意思，老板娘。」
　　老板娘真的吓呆了，半天一句话也说不出来，拿著餐单的手还不停地颤动。我拉了拉老板娘的衣袖，老板娘才回过神，支支吾吾的说道：「你们……你们想吃点什麽？」
　　老六陆伟生瞄了瞄我，说道：「不如就点些五哥爱吃的菜，你们觉得好不好」
　　陈亮点了点头，应声说道：「好」其他的人纷纷响应。
　　点了一些菜的时候，老板娘回转头问我：「同学，你还要青椒土豆丝吗？」
　　「青椒土豆丝？」老二陈亮转过头，疑惑地看著我，问道：「老五，我没有听说过你喜欢吃青椒土豆丝？」
　　「是啊，是啊！」
　　「老五，是真的吗？」
　　他们个个都惊讶不已的盯著我，我点了点头。坐在我旁边的陆伟生对著老板娘，说道：「既然五哥喜欢吃，就点吧！」
　　没过多久，菜上来了。
　　我盯著那碟青椒土豆丝很久很久。可是我还没有动手提筷。
　　老二陈亮忍不住给我夹了点，说道：「不是喜欢吃吗？怎麽不吃？」
　　我不是不吃，而是一看到它，我就想起那天晚上，我的一场荒谬的美梦。还有十年前那个寒冬，我吃完了苏远志妈妈煮的土豆丝之後，我的世界变了，变得我不认识。我不知道现在我吃了，我的世界是否会变，还是如那天一样，变得我痛切心扉？




第八章（下）

　　回到宿舍的时候，已经是晚上十点多。
　　老三徐建兴扶著老二陈亮走进宿舍。他们每一个都喝的醉醺醺，趴倒在床上。相反的是老六陆伟生喝了这麽多却没有醉，脸蛋红红，头脑却清醒。他扶著老四张旭上了床，盖好被子之後，他走了过来，看著我，什麽也没有说。我知道他一定有事想和我说，可我却没有问，我怕问出来的是我和老大还有苏远志的关系是怎麽一回事。我自己也理不清，怎样说。
　　老六叹了叹气，拍拍我的肩膀说道：「五哥，早点休息。」
　　我点了点头，转身回到自己的床铺上，拿些衣服去卫生间去洗澡。
　　洗完澡之後，我擦著微湿的头发，看见任乐平站若无其事的站在我的对面，慢慢地向我走过来，越走越近。等他走到我的身旁的时候，他二话不说直接夺走我手上的毛巾，轻轻地擦拭著我的头发。
　　我低著头，任由他擦我的头发。 
　　我俩谁也没有开口说话，就静静地站在那里，一动不动。
　　老六忽然走了过来，看见我和老大，诧异的瞄了瞄我们，什麽没有说，直接转身离开，上床睡觉。
　　我转过头，盯著眼前的任乐平，不知如何是好。他对我很好，只不过我对他没有那一层意思，我该怎麽办？我是默默接受他的好，还是拒绝他的一切？
　　任乐平停住了手，说道：「怎麽啦？」
　　我收回我的眼光，摇了摇头，迅速低下头。
　　任乐平见我没有什麽，继续说道：「老……老五，我不知道你和今天那个叫苏远志的人是怎麽一回事，可是我知道你……」
　　我撇过头，捂著耳朵，不想听他继续说下去。
　　任乐平无奈的叹了叹气，闭上嘴巴。
　　擦完头发，我直接上了床捂著被子睡觉。
　　站在我床旁的任乐平给我盖好被子，走到门口处边关上灯之後，坐在黑漆漆一片的宿舍独自叹气。
　　我知道自己对不起他，他付出了很多，得到的很少。可是感情不是你付出多少就可以得到多少。这样的爱情不是爱情。
　　第二天醒来的时候，是被一阵急促的敲门声吵起的。
　　老三徐建兴睡眼朦胧的撑起半个身子，随手拿了件大衣披在身上，快速的跑去门口处，打开门。「谁啊？」
　　苏远志站在门口，手里还拿著一个白色的胶袋。他憨笑著说：「早上好，那个……刘辉在吗？」
　　一听到苏远志的声音，老大任乐平立即掀开被子，怒气冲冲的跑了出去，还撞了老三一下。他直接扯著苏远志的衣领，恶狠狠的嚷道：「我不是不让你来吗？怎麽还来？是不是想欠打？」任乐平举起拳头，向著苏远志的面划去。
　　老三连忙上前握著老大的手，劝说道：「老大，不要。」说完还摇了摇头。
　　我见情势不妙，立即起身随手披了件衣服，走了过去。
　　苏远志看著我微微一笑，说道：「小辉，早上好。」
　　一旁的任乐平撇过头，努著嘴说道：「一大早见你就不好。」
　　我拉了拉任乐平的衣摆，他看了看我什麽也不说，气愤的走回宿舍里面。
　　我望著苏远志，不知道他想做什麽。他递给我一个胶袋，说道：「这是我给你买的早餐。」
　　我瞄了瞄他手中的早餐，心里甜丝丝却不能表达出来，我决下心来，冷冷的退还给他。
　　他不明白的望著我，一旁的老四从我的桌上拿了纸笔过来。我靠在墙上，写道：「谢谢你的一番好意，我不会接受的。」
　　「为什麽？」苏远志不明白地问道。
　　「你走吧！以後别再来找我。」他怔了怔，颤颤的手指接过我递过来的纸条，喃喃说道：「为什麽？为什麽不给我一个机会？」
　　宿舍的人不明所以的站在我的身後，问我：「你和他是什麽关系？」
　　我低著头，拽著手上的白纸。
　　老大任乐平又匆匆的跑了过来，推开其他人，指著苏远志，狠狠的喊道：「这里不欢迎你，你快点离开。」说完还将门用力的一关。
　　任乐平扶著我坐回床上，其他的人也在我身前围成了一圈，关心地问道：「老五，你没事吧？」
　　老六拿著纸巾走了过来，说道：「擦擦眼泪。」
　　眼泪？我还能哭吗？我以为我可以坚强，没想到一转身，我已经泪流满脸。我接过陆伟生的纸巾，胡乱擦了擦，低著头拽著衣摆。
　　老二陈亮疑惑的问道：「老五，你和刚才那个苏远志是怎麽一回事？为什麽他和你说这些话。」
　　「对啊！你就告诉我们，我们可以帮你分忧。」一旁的老四张旭也忍不住开口问道。
　　老大转过头，看著他们大喊：「你们别再追问。」。
　　没见过老大会发这麽大火，其他的人愣了愣。老二嘟著嘴不满的说道：「老大，问一下总比这样好。你看老五他，都成什麽样子啦！」
　　一旁的老六陆伟生拉了拉老二陈亮，轻轻的摇了摇头。老二瞄了瞄我，闭上嘴巴没有再问多一句。
　　其他的人看了看我一眼，叹了叹气也散了。
　　老六瞄了瞄我，叹气的说道：「五哥，你……」
　　看著老六欲言又止的样子，我拉著他的衣袖，疑惑地瞅著他。
　　他叹了叹气，摇了摇头，离开了。
　　留下来的老大关切的说道：「老五，对不起。」
　　我摇了摇头，不是一句对不起就可以解决我们三人的问题。
　　虽然嘴里不想见到他，可是一见到他站在我的面前的时候，我的心里不禁的泛起了点点甜味。
　　我忘不了苏远志，正如我忘不了过去的一切。
　　任乐平问道：「老五，你今天还是别去上课？」
　　我抬起头惊异地望著他，他握著我的手振振有词的说道：「我不想让你看到他。」
　　我抿紧嘴唇，低著头。
　　他轻轻的说道：「其实，你……你对他……是有感情的。」
　　我猛地抬起头，不敢相信地直盯著任乐平。
　　任乐平咽了咽，说道：「从我见到他的第一眼开始，我就知道你是喜欢他的。」他顿了顿说道：「我不喜欢他，更不喜欢你被他抢走。我希望你可以选择我，而不是他。」
　　「可是从你看他的眼神，我就明白。无论时间过了多久，你心里的人还是他，我永远代替不了他。我应该死心的，可是我又不想让你跟他走。我……我……」
　　我捂著他的嘴，摇了摇头。眼泪一滴一滴往下掉，沾湿了我的裤子。
　　我以为我可以骗到所有人我并不喜欢苏远志，没想到还是有人发现，发现我对他的感情，只不过这种变态的感情，有人明白吗？
　　我自己也不明白，我也不想知道。或许时间会告诉我的。




第九章（上）

　　已经过了十二月的中旬，这个学期差不多要结束。
　　每天早上七点半，苏远志依然准时来到我的宿舍，敲开宿舍的大门，给我带来了可口的早餐。他的到来渐渐已成为习惯。舍友们没有之前那样对他，虽然还是没有什麽话说，至少也没有为难他。特别是老大任乐平，虽然不喜欢他，但也没有赶他走。
　　他带来的早餐我一次也麽有吃过，我怕自己会养成坏习惯。一旁的舍友觉得这样太浪费，我就让他们处理。
　　冬天的雪积了厚厚的一层，透过模糊不清的窗户，我看见外面的雪人堆。不知道是谁的杰作，雪人头上还戴了顶针织帽子，脖子上还围了两三圈米白色的毛线围巾。
　　老二悄悄的捧了一杯热茶走了过来，看著外面来来往往的学生， 轻声问道：「今天是12月24日。你有什麽打算？」
　　12月24日。
　　是我的生日，也是妈妈的忌日。自从十年前之後，我再也没有过这个节日。不是不想过，而是一过，我又禁不住想起往日的事。一幕幕的往事就会涌上心头，伤痛又会如潮水般袭上心头。因此，我从来也没有告诉别人24号是我的生日。
　　他们告诉我今天是西方的圣诞节前夕。所谓的圣诞节就如大除夕一样。每个人都欢欢喜喜站在圣诞树下迎接最美好的时刻。
　　幸福的日子并不属於我。
　　我摇了摇头，写道：「我哪里也不想去。」
　　老二惊异的盯著我，反问：「今天是圣诞节，你真的哪里也不去？」
　　我略微点点了点头，摆著手让他们出去玩得尽兴，又转过头，望著外面白茫茫的一片。
　　老二想开口说却被老三拉著，老三摇了摇头，老二悻悻然的闭上嘴巴离开。
　　一旁的老六走了过来，代替老二的位置，轻声问道：「五哥，你一会还要上课吗？」
　　我转过头，看著老六，略微点了点头。
　　老六扯了扯嘴角，说道：「不如，我和你一起去。」
　　老四张旭走了过来，疑惑地盯著老六，问道：「六弟，你不用陪你的新女朋友？」
　　对啊！听说老六在那个什麽光棍节的时候，认识一女的，听他们说还长得挺漂亮，说起话来还挺大方得体，弄得老二也想找个。之前他们两人不是还好好的，怎麽闹起矛盾来呢？
　　我埋头写著，递给陆伟生。
　　陆伟生接过手，低头一看，身体立即绷紧僵硬，扯了扯个嘴角，抬头说道：「我和她没有什麽。」
　　「没有什麽，怎麽圣诞节不去陪陪她？」任乐平忍不住走了过来，拍拍陆伟生的肩膀，轻声说道：「两个人好不容易在一起，就不要吵起来。即使是她做错了，你身为男人，就不应该和女生吵起来，而是胸襟广阔的原谅她，才显得你是个谦谦君子才是。」
　　老二认同的点了点头，举起个大麽指说道：「老大说的真有道理。」
　　老六陆伟生的脸越来越红，侧身走掉。「你们什麽也不知道？」
　　刚刚还说得挺好的，一下子就安静下来。任乐平紧张兮兮追了过去的问道：「你和她发生了什麽？」
　　老六陆伟生的脸越来越红，抬起头无奈的叹了叹气，说道：「我和她不是同一道的。」
　　老二陈亮也忍不住的开口问道：「老六，你就直接说吧！」
　　老四也点头「啧啧」称是。
　　老六是不是有什麽难言之隐，怎麽我们问他，他却什麽也不说，直摇头叹气，活像个糟老头一样。
　　我也拿起写字板，问道：「老六，你就说给我们听，我们保证不会告诉别人。」
　　「兄弟有事，我们不会见死不救的。」老大任乐平又发挥他的敬业精神，拍拍胸膛，自信满满的说道：「有什麽麻烦，大哥会第一时间站出来，帮你的。」
　　陆伟生的脸越来越红，晃著脑袋，说道：「我和她没有吵架，只不过有些事，我真的难以接受！」
　　想不到平时陆伟生平易近人的敦厚的性格，也有东西受不了。看来，这个女子也挺厉害。
　　「什麽东西也有老六受不了？」老二疑惑的问道。
　　老六叹了叹气，二话不说站了起来，径直走到自己的床边，在枕头底下取出一本漫画。我没有听闻过老六喜欢看漫画，而且是那种令我们全宿舍都颇为惊讶的漫画。
　　老大任乐平翻看了几下，面红耳赤的将书还给了老六。老二瞅了瞅老大的脸红的样子，忍著笑，从老六手上夺了过来，没看几页，和老大一样面红耳赤。
　　等他们都翻完这本书，都同时脸红。我禁不住的指了指被老四丢在地上的书，低头写道：「什麽书？」
　　老六弯身捡起那本漫画书，拍了拍灰尘，放在我的手里。「你一看，就明白。」
　　我轻轻地翻开一页，里面都是些裸露的男子的画面，还有几张是……
　　看著看著，我的脸也不禁红了起来。
　　老大任乐平抢过我手中的书，推到陆伟生的身上说道：「这是怎麽回事？」
　　「就如你们看到那样。」陆伟生耸耸肩，一面痛苦的样子，说道：「这就是我和她的距离！」
　　老二忍不住开口说道：「老六，原来你的女朋友是腐女？」
　　什麽是腐女？我不明白的望向老二陈亮，一旁的老大忽然干咳几声，老二瞅瞅老大，就不再啃声。
　　老六叹了叹气，说道：「这就是为什麽我……」
　　老二打哈哈的说道：「我们明白，我们明白……」其他的人也跟著陆伟生说这句话，然後都给了一个同情的眼光。
　　他们明白，我却不明白。
　　老六叹了叹气，转过头说道：「老五，你就陪陪我吧！」
　　看他这个样子，我不得不答应了他。
　　虽然我不明白老六的女朋友为什麽喜欢看这种漫画，可是没想到原来世上也有这样的东西。我对苏远志的感情，不是变态。
　　苏远志，你明白吗？




第九章（中）

　　我和老六陆伟生趁著吃完中午饭的时候，拿著一些书去理科楼305。还没有进去，就听到里面传来一阵阵欢快的声音。走了进去，我定睛一看，课室没有什麽人，仅有几个女生围在一起说笑。
　　一旁的陆伟生好奇的看著她们，转过头瞄瞄我笑了笑，看他的样子就想去听听。我点了点头，示意他去打听打听。
　　对於热闹，我还是喜欢安静。我随便找了个位置坐下，将手上的书本放在桌子上面，看著陆伟生和她们说说笑笑的，应该相处得还不错，我放下心来，做自己的事。
　　刚提起笔没多久，陆伟生就真皮到我的跟前，拉著我的胳膊，走去那堆女生中，说道：「这位就是你们刚才说的刘辉，刘同学。我的哥们。你们不准欺负他，否则我……」
　　「你就是那个刘辉吗？」一名穿著粉色棉服，头戴白色毛线帽子的女生将还没有说完话的陆伟生推到一边，径直走到我的身前，好奇的打量我，问道：「你真的是他本人吗？」
　　我不明所以的看著眼前疑惑盯著我看的女生，拥有这个名字的人在大街上随手就可以捉来一大把，怎麽会问起我是不是真人？
　　我转过头，看著站在人堆里面的一面笑容满脸的陆伟生，拿出纸笔，问道：「究竟怎麽回事？」
　　陆伟生摇了摇头，两手一摊，也不知道发生了什麽事。他走了过来，抱著我的肩，在我的耳朵旁小声笑吟吟说道：「看不出你是个名人。」
　　他放开我的肩，我茫然的看著眼前的女生，低下头写道：「有事吗？」
　　她睁开一双乌黑的大眼，笑了笑说道：「你不知道吗？」
　　我摇了摇头，我当然不知道所以才问你的，知道干嘛还要问。我不解的盯著她，她笑了笑说道：「想知道，今晚到学校的操场。」
　　我不明白的看著她，她笑了笑就趁著人群拥挤之下转身离开。
　　其他的人蜂窝似的靠在我的身旁，要和我过圣诞节。我望著远去的那名女生，心里感觉今天一定会发生点什麽似的。
　　「你们在这里做什麽？」
　　听到此声音，就知道方文君来了。她气冲冲挤到最前面，站在我的身前张开双臂，对我笑了笑说道：「不用怕，由我来保护你。」
　　「凭什麽？」一名女生不忿气的说道：「他是我们系的人，你算什麽？」
　　我到现在也不明白，为什麽我会这麽受欢迎。为什麽这麽多女生一定要挤过来，捉著我，说要和我过节。
　　我望著站在被挤到墙角边的陆伟生，陆伟生干笑几声，走了过来冲那些人说道：「你们，别这样，我们很为难的。」
　　说到一半，陆伟生就被人拽了下去，他踉跄的跌倒在地上。我分开人群，走到他的身旁，看他有没有受伤。
　　他站了起来，拍拍衣服，哈哈笑了几声，说道：「我没事。」然後靠在我的耳旁轻声说道：「女人真可怕。」
　　我看他不是说女人真可怕，而是见到他女朋友感到害怕。假如我有这样的女朋友，我也觉得很可怕。幸运的是，我没有。也不可能会有的。
　　苏远志，埋在我心中的小小的他，却占据了我整颗心。
　　方文君走了过来，看著我俩，关切问道：「受伤吗？」
　　我摇了摇头。
　　陆伟生转过头说道：「文君，你拉著五哥走，我来善後。」
　　怎麽越听越觉得像电视上的古装剧，我还没来得及拿回我的书，我就被方文君拉了出去，回头看著陆伟生，他只是轻轻一笑，大喊：「你们先走，一会我就来。」
　　越听越觉得诡异，越想越觉得哪里不对劲。我转过头望著紧张兮兮的方文君，他们似乎瞒了我什麽似的。
　　走到冰天雪地的外面，我甩开方文君的手，写道：「为什麽他们一直追著我？」
　　方文君摇了摇头，无辜的说道：「我也不知道。」
　　以她的个性，没有什麽是不知道的。她一定瞒了我什麽，还有刚才那个女的，说的不明不白，还让我今晚去操场，这究竟怎麽一回事？
　　究竟发生了什麽事？
　　「你是不是不想告诉我？」
　　方文君一面纯真的看著我，摇著头说道：「我真的不知道。」
　　我不相信她，径直将她甩在後面。一路向前跑。
　　我要知道答案，既然没有人告诉我，那我只好自己去找。
　　
　　────
　　小生的苦恼：
　　感觉烂尾




第九章（下）

　　甩掉方文君，我一个人在一片寂寥的校园中漫步。我望著樱花树上的半融的雪花，心里有种说不出的感觉。可能是今夜是圣诞节的除夕。
　　对於圣诞节的除夕，我没有半点开心。可能是负罪感。因为我当年将父亲带了回家，惹妈妈不高兴，妈妈才会离开我。
　　或许这是命中安排的。
　　假如没有我的一手造成，是不是不会经历那麽多痛苦的事？
　　我应该庆幸，还是……
　　随著夜色降临，学校的两旁已经没有多少学生行走。他们或者都赶去学校的礼堂，观看一年一度的圣诞除夕。
　　今年的生日，我还是一个人。
　　寂寞的大街上，到处到喧嚣著圣诞节的快乐。张灯结彩的灯笼，圣诞树上的星星高高悬挂，周围还放置了一圈圈的圣诞节的礼物，五颜六色的包装纸，随著冷黄的灯花照耀下，显得闪亮。
　　我的去处在何方？
　　我已经没有地方可以走，只能顺著前方一路向前。
　　街上的人来人往，有一女生急促的跑了过来，碰到我。她回过头，歉意的说道：「对不起。」然後又开始向前跑。慢慢消失在前方。
　　天空中又飘起了雪花，一片一片的落在地上。
　　「老五……」
　　一把声音将我从思绪中拉回现实。
　　是任乐平。
　　他怎麽会在这里？
　　我疑惑地看著他，他跑到我的身边，大口大口的喘著气，说道：「老五……你去……哪啦？我们找你很久。」
　　找我很久？我不解的看著他.
　　还没有拿出纸和笔，我就被老大拉著走。我用力的扯开，他放下了手，担心的说道：「是不是弄疼你？」
　　我摇了摇头，拿出纸和笔，写道：「有什麽事？」
　　「来了，你就知道。」他摸摸头，不好意思地说道。
　　这一点也不像老大任乐平的性格，使得我更加的困惑。他一定瞒著我点什麽。我抬起头，瞄了瞄他一眼，埋头写道：「你是不是有什麽事要瞒著我？」
　　任乐平迟疑的开口：「我……我没有。」
　　「那你要带我去哪里？」我冷静的说道。
　　任乐平叹了叹气，看著远处。
　　我顺著他的方向，看到一个人。
　　我回过头，望著任乐平。
　　任乐平轻轻的说道：「老五，我知道你是喜欢他的，所以我就……」
　　我捂著他的嘴，我知道他後面的话是什麽。可是我不能接受。
　　我甩开他的手，向刚才走的方向跑去。
　　「小辉……」
　　我听到他悦耳的声音，依然还是没有回过头。我慢慢地跑了起来，越跑越快。後面的声音渐渐小了，可是我依然听到。
　　我是不是产生了幻听？
　　为什麽跑了这麽久，还能听到他的声音？
　　是不是我真的忘不了，所以他的声音一直回荡在我的身边。
　　「小辉……」
　　我低著头捂著耳朵，一直向前跑。
　　「小辉，我……」
　　原来我真的没有幻听，他真的一直在我身後，还追上了我，站在我的身前。
　　「小辉，别跑好吗？」
　　我泪眼婆娑的看著他，他一把抱著我，轻轻地说道：「答应我别离开我，好吗？」
　　答应他好吗？
　　答应他好吗？
　　我的心一直默默地念著，心里很想告诉他，我答应。
　　「小辉，我爱你。」他抱得我紧紧的，不愿放开手。
　　其实，我也爱你，苏远志。只不过我真的没有任何资格站在你的身旁。你是多麽的耀眼，而我只不过是微小的一粒尘土。我配不上你。
　　「小辉，无论怎麽样，我都会在你的身边。」苏远志温柔的说道：「小辉，我爱你……」
　　他娓娓道来的爱语，让我无法拒绝，也无法抗拒。我只能流著满腔的热泪，轻轻点头。他笑了笑，将我抱得更紧。
　　有些话，我说不出来，他也明白。
　　正如我的爱，他来说。
　　
　　2011.02.21




不是後记的小後记

　　文是一早就写完，写的很烂。
　　可能是第一次写的感觉，希望各位给力的听书亲们不要介意。
　　我一直想写一个疼痛的故事，但是写著写著就成了那样。
　　我希望每一个故事里面的最终结果是happy ending。
　　虽然我一直喜欢悲剧，但是悲剧太杯具了。
　　所以，大团圆比较好。
　　希望各位听书亲们多多指教。
　　谢谢。
