本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “upairs”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 

《云归望》（完结+番外）作者：风之岸月之崖 TXT下载

文案：
无期，一朝圣旨，命他下嫁北国，心异两地，不归，愿为君弃。 
“为君，跟我一起走吧” 
不期，难舍身介，他无法弃楔应，送卿出嫁，断舍，思君心恋。 
“王爷！您想太多了，臣一心只想为国效力，并无他念！！！” 
独望，思卿三年，他终心如所愿，忠卿守之，不忘，舍命而护。 
“我知道要你委身下嫁与我，是折杀了你的骄傲，但我还是不愿放手，我只希望你给我一个机会” 
孤望，江山霸业，他是无心朝野，爱而相守，奢望，血染江山。 
心静，情断爱绝，不念旧人。 
心静，心念难舍，只换休书一封。 
遥望无边苍穹，雀不归，云无归，何处是归。 

内容标签：强强 生 子 宫廷侯爵 
主角：楚云溪，薛宿月，李为君 ┃ 配角：楚尘跃 ┃ 其它：何处是归

第一章：婚盟
“王爷，皇上正在与丞相大人议事，王爷不可闯入啊，王爷，王爷”
“让开！”
御书房外，一身淡色长袍的男子，头戴金管，面如皎月，清冷绝美却又隐隐泛着一丝杀戮的味道。将太监推到一旁，二话不说，男子直接冷张脸，猛的推开了御书房的大门。
砰——！
强大的开门声，使得房间里正在商谈的两人都受惊的转过身来，看向门外。而正想动怒的丞相在看见来人是谁之后，气色一变，有些僵硬的转向一边，将书桌后的少年让了出来。
“老臣见过三王爷”
淡淡的看了丞相一眼，来人不语，可一双黑色的眸子却如修罗一般，散发着嗜血的光芒。被男子这么一看，老丞一个激灵打过，瞬间犹如被人丢入冰窖，寒冷彻骨。
“出去”在书桌前定下步子，来人看着书桌后的少年，表情更是冷峻，只冷冷的说了这么两个字。
瞧老丞相满头冷汗的样子，楚尘跃随意一笑轻轻点头示意让他离开。
“是谁让三哥你生这么大的气……”
待得老丞相离开，楚尘跃笑笑，可话未说完，楚云溪眉头一拧，就将袖子中的东西毫不客气的仍在了书桌上。挑眉，看着在桌上散了开来的圣旨，楚尘跃忽而勾唇一笑：“我当是什么事，原来三哥是为了这个”
“为什么要这么做”冷冷的声音散发着一股浓烈的杀气。
收好圣旨，楚尘跃笑道：“北国与我夏国多年来虽不恶交，可关系却一直十分紧张，尤其是近年来，我初登皇位，北国皇帝看我年幼也有心想吞食我夏国，再说这几日子痕哥哥刚离开夏国，大哥心情欠佳独自一人去了冥府，北国一事我不想在给大哥增添烦恼”
“但为什么非要让我下嫁北国！”
“啊？”看他眉头又深拧几分，楚尘跃胆怯的往书桌后缩了缩：“我也很舍不得三哥啊，可是~可是北国的傲堂王指名说只要三哥你嫁过去他可以保证，北国皇帝绝不动我夏国一草一木……”楚尘跃说着，明亮的双眸隐隐浮上了雾气。可爱的娃娃脸上隐隐流露出一份委屈和一份难过：“父皇将江山交给我管理，就什么也不管的和娘走了，大哥也只有心情不错的时候才会帮我一把~~~四国内哪国不是看我年幼都将脑筋动到我夏国头上~~~”越往后说，楚尘跃的表情就越是可怜，抬头可怜巴巴的望着自己的三哥：“要不是傲堂王拿百姓要挟，我也不愿意将三哥你嫁出去啊~~”
北国与夏国的关系一直是罪让人头疼的，要说坏还谈不上到开战的地步，要说好，可每年都会时不时的给你弄点事出来。三年前楚南晋在位的时候北国还有些忌惮，毕竟楚南晋那人发起狠来是六亲不认得，想想多年前差点毁于一旦的夏国就知道了，其退位后也是音信全无这才让北国有了蠢蠢欲动的念头。
看着楚尘跃那可怜的样子，分明是在说：当初要不是你们硬逼着我当皇帝，那北国至于这么欺负我一个孩子吗？于是这等于变相的——报复！
“父皇知道吗？”他父亲会同意这么荒谬的事发生吗？到时候别说夏国，只怕连北国也得遭殃。
“知道……”怯怯的点头，结果声音才落，楚尘跃就被人抓着衣领口子给提了出来：“三哥，三哥你别激动啊，是真的，我请示过父皇了，就是因为父皇同意了所以我才下了那道圣旨的”生气的三哥真的好恐怖~~和大哥楚严有的一拼。
“怎么可能！？”楚南晋怎么可能同意让自己的儿子嫁给另外一个男人，当然是不可能的了！
“是真的，二哥跟说的时候我也不信，可是你看圣旨上还有父皇的印签，可见父皇也是再三思量后同意的”
二哥？听楚尘跃情急之下提到另一个人，他危险的眯起双眼。
“三哥~你可以放开我了吧，让宫女见了，我多没面子”经楚尘跃这么一提，他这才想起御书房除了他还有几名宫女此时正跪在地上。
放开了楚尘跃的衣服，转身楚云溪拂袖而去。
而御书房里的楚尘跃在见他离开的那一瞬间心中依然有了个底。
“朕的演技怎么样？”待得楚云溪的背影消失在御书房门外，楚尘跃一改刚才的弱小表情，微微一勾嘴角，笑问那一直站在暗门后的人。
“臣不解，为何皇上一定要让三王爷下嫁北国”清清冷冷的声音，听不出半分情绪起伏的从屏风后传了出来。
放下手中的圣旨，楚尘跃低低一笑：“我自有我的道理”反正不是为了什么狗屁的国家大事就对了。
沉默片刻，那人由暗门后走了出来：“太上皇和静王爷不会放过您的”
“错了”转身看向那人，楚尘跃淡淡一笑：“父皇不会放过的是我二哥”而以他二哥目前的情况，根本动他不得，所以他才不怕。再说他今年才十三岁，敢这么一做一定是因为有谁在背后推波助澜，不用说这个人必定是他二哥。外加那个傲堂王的要挟，他一个孩子孤立难援，还能怎么滴？所以整体看下来他是十分安全的，只是要苦了那几个哥哥。至于傲堂王那里很抱歉他们夫妻感情他是不小心的捅了这么一刀，该怎么补救那也是他自己的事了，与他无关，所以啊，这人就是不能干些缺德事，这不报应来了，楚尘跃这一计可谓是三雕啊~~~
2
2、第二章：断情
楚云溪，年方十七，乃夏国有名的三王爷，当然了，这名全来自于他的美貌，与楚严相比他少了一份凛冽，多了份柔媚。同歇子痕相比又不似他那般的阳光，多了一份寒冷。和楚尘跃相比更不似他那样的可爱【咳~~虽然那还是个孩子】只有一份漠然。如果说这世上女子的容貌称之为美，那他楚云溪则是美的代名词。如他的名字一样，云，高贵虚浮，摸不透也看不明。溪，安静溪流，一旦动怒则如江河泛滥，肃杀千里！可这样的他如今却被自己的弟弟玩弄于鼓掌之间，是可悲呢还是可笑？
“皇上真的打算让你下嫁北国吗？”校场上，一身军服的男子，目光看着远处操练的禁卫军，话却对着自己身边的人说。
楚云溪沉默没有说话。
“……不嫁不行吗？”想了想他还是问道。
微微抬眸看了他一眼，楚云溪目光远眺：“放弃皇室身份，离开夏国”
“……”沉默他不语
而楚云溪则转身直接离开。看楚云溪突然转身的背影，他张口本想要唤住他，可是最后还是放弃。一直向前行去的楚云溪，听不到身后传来的声音，闭上双眼，转身，消失在了拐角处……
三天后，整个夏国都显得异常热闹，夏国三王爷将以男子之身下嫁北国傲堂王，成为傲堂王妃，此事一从皇宫传出，立马惊动了整个夏国百姓。男子嫁人，这在夏国还是破天荒的第一次，不论是谁都难以接受，茶余饭后所谈的话题绝对离不开三王爷的婚事。
夜晚站在寝殿外的楚云溪穿着件单薄的内衫，披散长发站在树荫下，眉头紧紧蹩在一起，一双望着清月的眸子不知在思索什么，神色显得比过往更加冷峻，直叫接近他身边的人冰冻三尺。
站在云鹤宫外的他，看着楚云溪的背影，拧眉，眸色黯然。
他，夏国的三王爷，高高在上，而自己不过只是禁军统领，更别说他们两人还同为男儿……又如何？……
……只是……如今他却要以男子之身下嫁北国……
或许早在当初他就应该灭了这份孽情，在它刚刚萌芽之时……
“为君，云溪不见了！”
初遇，是那年的灯会。那时候楚严一人带着两个模样相同的男孩出了皇宫，那知道半路上三人被拥挤的人群挤散，而那天本来留在家里陪在娘亲身边的李为君，也硬被楚严拉了出来寻找弟弟。
对于夏国的三皇子，十来岁的李为君一直不曾见过，一来是楚南晋对这对双生儿十分喜爱，管教也甚是严厉，二来两李为君本身不过是下臣之子不得随意出入后宫，自是不曾见过三皇子，不过今日楚严将云雷带了过来，看着云雷自然也就知道了楚云溪是何等模样。
穿梭在人来人往的街上，李为君举目四望，一边担心着那个五岁的孩子，一边暗骂楚严的粗心，想着二皇子可爱姣美的样子，李为君心中担心，走散的三皇子若是遇上什么歹人必定……
“放开我！”
“别吵！这孩子真是难缠，打晕算了”
“你小心点，别弄花了他的脸，不然卖不到好价钱”
匆匆而过的李为君，恍然听到一旁传来的声音，疑惑的停下步子，转首向后看去，发现那对话的声音是从巷子里传出来的，当下李为君满是疑惑的向前悄悄踏去。
“别过来！”稚嫩而又颤抖的声音从里面传来，李为君躲在巷子拐角处眉头微蹩。在他还来不及看清楚里面的动向时只听一声惨叫，跟着就是一男人冷哼的声音：“这小子真是欠揍！居然还敢咬我！呸！”
“得了，看你把他脸都打青了，要毁容了，肯定会被彪子讹钱，好了，赶紧的趁现在没人把这小子带过去吧”
巷子外，听着他们的对话，李为君眉头越皱越紧，就在两人将那装着孩子的布袋子背在背上时，冷着脸，李为君走了出去。
巷子里的两人见有人拦路，微微一愣之后随即出口威胁：“小子，滚一边去，别挡着大爷的道”
“把那孩子留下”站在原地的李为君，冷着脸，完全没了往日的温和儒雅。那两人见他也不过才是是十来岁的孩童，根本就不将他放在眼里。背着布袋子的人对身旁的另一人使了个眼色，在那人拿着家伙对李为君冲去的时候，他自己则背着背上孩子转身翻墙而逃。
见那人的背影消失在墙后，李为君心中一急，三两下敲晕了眼前的人，几个飞跃追了上去。追着那人的步子，李为君一路来到了这清凉诡异的胡同，心知有异，李为君摸出腰间的信号朝天一方，炫灿夺目的烟火随即四射出来，在空中同那些朵朵烟火融为一体。
“小子，你胆子不小敢多管闲事”
看着天空上的烟花闪落无影，李为君刚跟上前去，那知道那人突然将背上的布袋子放了下来，转头恶狠狠的看着自己，紧接着四五个的彪炳大汗从另外两边串了出来将他团团围住。
无视眼前的危机，李伟军只是看了眼被放在地上的孩子一眼。见李为君的目光直盯着那个布袋，那人一个眼色使过，周边的四五个彪炳大汉随即拉开阵势的朝他攻去。借着身小灵活的优势，李为君随手拿了一旁的竹竿就和对方干了起来，那些大汉见了，咬牙直接和他硬碰。遇上这种不要命的打法，几招下来李为君也显得有些体力枝透，硬挨了大汉的几下。红色的液体从嘴角溢出些许。
“为君，你功夫还是没什么长进啊”单膝跪姿地上喘粗气的李为君，在感受着那向自己头部而来的攻击，猛一抬头只见一把白色的纸扇闪过打开了那迎面一击。
扭头看向自己身边的少年，一身白衣，脸上挂着的是温和的笑，可一双眸子却寒冷冰骨。
“云溪在那？”
“就在那边的袋子里”挥手，楚严将对方横扫一片，随即拉起李为君：“看你平日不是挺厉害今天怎么这么逊呢”
“……”
楚严说话一向欠揍，他也不看看人家是一个对付几个，还打了多久，他自己不过是来捡个现成还这么欠。
看楚严悠哉游哉的向那人走去，李为君揉了揉脸上的伤，大步向那布袋子走去。解开袋子，李为君随即看见了里面昏睡不醒的小孩，当下庆幸自己当时并没有这么粗心的错过。将小云溪抱在怀里，小小的身子有些冰凉，估计是受到了惊吓。
“为君，我们回去吧”抱着小云溪，李为君刚一转身就只看见满地横躺的尸体。
回头看了李为君怀里的孩子一眼，楚严向他走了过去：“云溪怎么样了？”
“没事，可能是受了惊吓”
“哦……”点头，楚严转身向一边走去。看着他的背影，李为君有些无语，只是抱着怀里的小人安静的跟在他的身后。回去的路上楚严突然道：“为君，这几日就先让云溪呆在你这里吧”
“恩？”
“楚潇潇这今天又进宫了，我可不想让他毒害我可爱的弟弟，再说……”话到这里，楚严转身，目光看向他怀中一直昏睡的人：“云溪今天的事我不想让我娘知道，等过些日子我在把他带回去”楚严说着，伸手摸了摸小云溪脸上的淤青，眼中隐隐露出心疼。
“我知道了”
“恩”见李为君点头，楚严又笑：“那云溪就交给你了，我先回去了”
“大皇……”看楚严根本就不等自己说话的背影，李为君放弃想要唤住他的冲动，无奈摇头，底眸看了看自己怀中的孩子一眼，这才抱着他转身回了李府。
第二天，街上传来消息，东街一整条街道都被查封，里面所有的人一个不落的全入了大牢，几名首犯被判了死刑，当天一早就被当众斩首。听着街上百姓的一片叫好声，李为君隐约也知道一些关于东街的流传，那里是一个交易场所，所易之物不是什么东西，而正是人！是那些样貌出众外形条件都不错的男人。
这样的交易也不是一天两天，北国国风五国皆知，而那些人的交易对象，正是北国那些有着特殊嗜好的皇族人士。如今被楚严这么一拔可算是和北国的一些皇族接下了梁子，两国以后别想能够安生就是。
3
3、第三章：出嫁
看着那月□影，当初他还将他满抱在怀，如今只怕是连碰也碰他不得吧，如果……如果他开口要他别嫁的话他会答应吧？只是……他那忠君为国的心却不允许他这么做。
树下的人，似是感觉到了他的存在，转过身来望着他的方向，踏步向他走来。
“这么晚了，王爷……还不休息？”很想转身离开，可是脚下步子却迟疑了。
“李大人不也还未休息”看着眼前的人，楚云溪停下步子。
淡淡一笑，李为君接道：“臣……奉旨守卫宫中安全，自是不敢怠慢”
恭敬的语气，疏离的称谓，看着眼前的人，楚云溪皱起了眉。
“为君……”没有想到楚云溪会叫自己的名字，李为君微微一愣，随即双手作揖，恭敬的站在他的眼前：“王爷有何吩咐？”
“跟我一起走吧”
“这……？！”没有想到楚云溪居然会这么说，李为君心中吓了一跳，淡定的看着他那双吃惊的眸子，楚云溪向前踏了两步：“跟我一起离开夏国”
“王爷！你知道你在说什么吗？”性子一向清冷的楚云溪居然会……
“知道”看李为君那受惊的表情，楚云溪也觉得说这话的人有些不像自己，可是他管不了这些，他不想去北国，他在等李为君说话的，可是这几日李为君完全对他避而不谈，他心烦，心乱，最后还是决定自己开口捅破这层窗户纸。
楚云溪是个面冷心热的人，很多人总会以为他的性子就如同他的外表一样冷冷清清，其实，并不全然，他冷，是因为他觉得没有什么事有那个必要让他牵动情绪，他冷是因为他觉得事情既然已经发生，他在如何动怒，如何不甘也于事无补……可这次却是他唯一一次想要挣扎……
“这几日我一直在等你开口说话……但是……”他的沉默几次让他受伤。
“云溪……我……”他真的可以抛弃一切随他离开吗？其实这样的问题他不是没有想过只是……他这一生是咬着忠君报国，噘着效忠楚家的字眼长大的，要他如何能放？
知道他在想些什么，楚云溪皱眉复道：“夏国并不是非你不可，有大哥，子痕，云雷，金寒还有那些影卫，你……”
“王爷！”听楚云溪的话，似乎他李为君在这个夏国根本就一无是处，李为君怒了：“王爷您想太多了，臣一心只想为国效力，并无他念！”
没有想到李为君会这么回答自己，楚云溪微微一愣。
他这话是在说自己自作多情了吗……
“为君……”
“王爷还是早日休息吧，臣先行告退”
见他说完当真转身离开，楚云溪看着他的背影兀的问道：“你当真不喜欢我吗？”
没有料到楚云溪会问得如此直白，李为君愣在当场。
见他不语，楚云溪向他踏去几步复问：“你当真对我豪无半点感情，那我及冠那日你为何又要吻我？”
听这话，李为君更是诧异，他以为……以为楚云溪是不知道的……他以为楚云溪不知道的……
深深吸了口气，李为君冷下声来：“谁都有犯错的时候……臣当初年少，犯下大错，现在臣听后王爷发落！”话落，李为君转身，对着楚云溪单膝跪了下去。
看着突然跪在自己跟前的人，楚云溪脚下一个踉跄退了一步。
夜晚的风透凉彻骨，吹起他一闪素色衫衣，长发飘飘，月色幽幽倾泻而下，风舞过，树叶沙沙作响。
沉默许久，楚云溪都没有说话，只是一双眸子略为诧异的看着跟前的男人，直到片刻之后，一声轻笑自他的嘴角溢出，转身，楚云溪返回了房间。
跪在地上的李为君看着他夜色中的背影，比以往更多分清凉。双手紧握成拳，脸上神色复杂，不知是悔还是恨……
第二日，一身大红袍子的楚云溪在举行完了出嫁仪式之后，坐上了楚尘跃特意为他准备的花车，不同与习俗上女子出嫁时的礼仪，楚云溪身为夏国王爷，没有那些复杂的规矩，在简单的仪式之后余下他只要乖乖的呆在花车里，由着送嫁的队伍将他带到池州海边的码头就好，在哪里北国的迎亲队伍自会来接他，到那时与楚国的一些事可以就此了断了吧……
褪去了往日的青衫素衣，今日身着大红礼服的他一身妖娆之气尽显，冷淡的气质搭配上鲜艳的红色，别有一番异样的滋味。
楚云溪出嫁的这日，整个上京城几乎全是围观的百姓，一来，人人都十分好奇传说中的三王爷到底是个什么样的美男子，而来还是因为这男子嫁人实属荒谬，不论是谁都想亲自验证一番，可花车里的楚云溪神色淡然的简直让人有几分害怕，无视花车外那群议论纷纷的百姓，楚云溪的脑子只是在不断的闪过同一个画面而已。
——王爷！时辰不早了，臣先行告退——
这个人……这个人……
——王爷您想太多了，臣一心只想为国效力，并无他念！——
当真是他自作多情了吗？
——谁都有犯错的时候……臣当初年少，犯下大错，现在臣听后王爷发落！——
犯错……说的好听，可是这错的到底……是谁？
两年前，楚云溪年满十五，刚刚及冠，那日只是几个兄弟聚在一起大伙闹闹，好斗爱闹的云雷，因记恨当初自己被李为君灌酒的事情，强硬着自己当日寿星的身份灌了李为君两坛子的酒。楚严在旁煽风点火，嫌李为君喝得少了。歇子痕在旁神色无奈，就连金寒也被灌了不少，而甚少饮酒的楚云溪在旁看了片刻，终于站出身来替他挡下了云雷的恶作剧，结果却害苦了自己。那晚他虽然喝的酩酊大醉可意识却还十分清晰，李为君担心他不胜酒力硬撑着自己那快倒的身子将他送回了云鹤宫，也不知是酒精作祟还是怎么的，将楚云溪放到床上后，李为君摇摇自己昏沉的脑袋，目光望向床榻上已经躺下的人，见他面色红润异常，全然与往日的淡然完全不同，不知怎么的就这么鬼使神差的偷偷吻了他一下……自那次过后，每次看见楚云溪，李为君都会感觉面对着他自己越来越拘泥，越来越来窘迫，甚至还常常会想起那日的情形……
其实不止是他，楚云溪也是一样，只是楚云溪并不知道对于他的感觉是从什么变质的，他完全不知道是从什么时候起，这个人就特别的吸引自己的注意……呵，可是没有想到最后却不过只是换来他的一句，谁都有犯错的时候……
“下官李为君参见傲堂王”
是他！听到花车外传来的声音，楚云溪明显的一僵，他没有想到，送嫁的人居然还会是他……
“李大人，有劳”
“那里，王爷请……”
花车里的楚云溪只听到了李为君的声音，眉头再次拧了起来，心怒难平的他几乎有种想要冲出去狠揍人一顿的冲动。
他楚云溪生平第一次放□段想要为了另一个人而挣扎，反抗，可是那人却狠狠的将他自尊踩在脚下，告诉他这一切不过是年轻时候的糊涂事，而现在居然还！居然还亲自将他送到另一个人的身边，呵，他李为君真不负君子之名啊！
下了花车，在码头上，楚云溪转眸四望，这里除了北国的迎亲队伍，岸边上几乎都站满了围观的百姓，码头那边是夏国年幼的皇帝，还有另一个男人，那人穿着华丽身着深色红衣，衣领泛白，头顶金冠，腰缠金丝，脚下镶金白边鞋子，俊朗的容颜透着绝对的刚硬，一双褐色的眸子闪着让人感觉诡异的色彩，微扬的嘴角泛着的是同楚严一般的自信，看他站在尘跃身边，两人不知在谈什么竟让他眉宇轻蹩，瞧他强大的身形透着霸主的气息，楚云溪蹩眉，移开目光，在转眸之际不经意的与另一双眸子的主人对视，微一怔愣片刻之后他淡漠得移开了视线。
站在楚云溪身后的李为君，见他那一身妖娆的气质，隐约透着丝丝危险的气息，一双黑如珍珠的眸子显得比以往更加漠然，不敢去看他的样子，李为君逃避似的先移开了自己的双眼……
在楚云溪下了马车的那一分钟，薛宿月就已注意到他了，看他神色显得比三年前还要漠然，彷如不食人间烟火的样子……如……一潭死水，真的！现在的楚云溪确实让人感觉有些彷如一潭死水……
蹩眉，薛宿月心中略疑惑。
来到楚云溪身后，薛宿月停下脚步开口：“会舍不得吧”
听身后的声音，楚云溪淡淡回眸：“不会”
“以后若是想念他们，我随时可以陪你回来”楚云溪不语，只是转身独自往龙船上走去。看他淡漠得神情，仿佛不论到哪对他来说都一样没差，薛宿月抬眸望望已经返回岸边的楚尘跃等人，而后才转身跟上楚云溪的步子，上了龙船。
4
4、第四章：初受
作者有话要说：此章内容又改我就是一乌龙的人%_%
站在龙船船头，望着这渐渐远去的码头，楚云溪微微拧起自己的眉，海上的风轻柔的吹他身边而过带起他的衣角，直到视线中的码头完全消失不见，心中轻叹，转身本想反回船舱的他，却停下步子，看着那不知在自己身后站了多久的人。
看他神情漠然，薛宿月淡淡一笑，向前踏了几步：“还是会舍不得吧”毕竟是生活了十七年的地方，是自己的家，有谁会舍得？
沉默，楚云溪不语。
见他无言薛宿月背靠船台，扭头望向那已经不见踪迹的码头……
——我三哥这人面冷心热，你最好别欺负他，不然我们兄弟不会放过你的——
——呵，我若真欺负他了，你们……？能管得到吗？——
——呵呵，若是如此劝你还是收敛点吧，告诉你一个秘密，在三哥心里可是一直住着一个人，你若不想让他返回夏国，回到那人身边去就别伤害他——
这是离开池州码头之时，楚尘跃对他说的话，而他也没有料想到楚云溪……不过就算如此哪又怎样？若那人真待他好，他楚云溪今天还会站在这里成为他的傲堂王妃吗？既然楚云溪给了他机会，那他必定会好好待他。早在三年前的时候他薛宿月这辈子就认定了楚云溪这么个人！
海水悠悠，龙船已不知行驶了多远，淡淡的铂金月光透过窗户隐约照射进来，房间内，他褪去一身大红衫衣，如墨般的长发披散开来，一身的白色的裘衣显得他此时纤骨的瘦弱，房间内，烛台上的红烛滴泪。推门而进，看着这幕，薛宿月心下吃艳，微微一愣。屋内的人转眸淡淡的看了他一眼，不语。
“海上夜凉，怎么不到被子里躺着？”定下心，薛宿月大步上前，来到他的跟前，见他不语，薛宿月握住他的双手：“好冰凉……”
看着眼前这握着自己双手，将自己往床榻上带的人，楚云溪在床边坐下，淡淡的开口：“现在距离北国还有多远？”
听他这么一问，薛宿月抬眸看他：“我们刚离开夏国不久，北国的话，还有二十天的路程，不过在那之前我想先带你去一处地方”
“何处？”
“到了，你便知晓”
见他不愿多说，楚云溪也不多问，只是躺在床上，睁大自己的双眸。
看他毫无睡意，薛宿月躺在床榻外侧扭头看他：“睡不着吗？”
被子冰凉得豪无温度，微微拧眉，楚云溪侧身向他靠近几分：“我有念旧的习惯”
念旧……
看他靠在自己身边，豪无倦容，薛宿月微一思索，随即翻身压在他的身上。心头一惊，楚云溪拧眉，有些不悦的看着他。
“这是做何？”看着身上的人，楚云溪眉头越拧越紧。
瞧他那本如死水的双眸，总算隐隐浮现一丝生气，压低了自己的头薛宿月轻声道：“那我就让你习惯一下新的事物吧，毕竟旧的是过去的，新的才是会陪伴你走完一生”
听这话，楚云溪眉头用力一拧，手下一个运功：“哼，那也未必”话落，两手运功，挣了开来。即使心中已有防御，但完全没有料到楚云溪功夫高低的薛宿，月在侧身闪避间竟让楚云溪越下了床榻。在楚云溪越下床榻的那一分钟，薛宿月也反映极快，单手猛拍床板，跟着翻身跃起。刚一站到地面，脚下步子未稳，薛宿月就横空一跃，一首一拳的向楚云溪袭去。回眸看眼那向自己袭来的人，楚云溪侧身抬腿一闪，抓住薛宿月向自己逼来拳头，反手反劈，一掌打向薛宿月的胸口。上身向后扬去，薛宿月避开楚云溪向自己胸膛劈来的一掌，侧身一闪，抬腿一踢，向楚云溪逼去。放开薛宿月的手，楚云溪侧身闪开，纵身一跃，跳到薛宿月身后，在薛宿月刚一转身之际，左手挡下他的攻势，右手伸出狠厉一抓，随即将薛宿月的脖子如数捏如掌中。霎时一切归为安静……
看着眼前的人，双眉紧蹩，一双眸子寒冷无情，隐隐发着杀戮的味道，无视自己那危险的生命，薛宿月勾唇一笑：“没想到我却是小瞧你了”楚云溪的功夫之好，完全超出他的想象，就算他较真起来怕也不过和他是个平手罢了。
看着薛宿月嘴角的笑，楚云溪蹩眉，脑子里突然闪过自己大哥那欠抽的表情，松开抓着他脖子命脉的手，转过身，楚云溪冷冷的道：“到达北国之前，不许碰我”
听这话，薛宿月挑眉，随即在楚云溪打算离开房间的那一分钟，抓着他的手腕，猛的往自己怀里一带。随即香躯抱满怀。
“你……！唔！”猛然被薛宿月拉入怀中，楚云溪心下一惊，薄怒的抬头向他看去，那知道，他却突然夺下了他的呼吸，在他还在怔愣的时候，手下力道一紧，完全不给他任何挣脱的机会。
“你让我不碰，我就不碰，那我岂不是很没面子？”看着自己怀里当真发怒的楚云溪，一双眸子闪着火焰的色彩直看着自己，薛宿月痞痞一笑，随即低声在他耳边轻语：“在说，你现在都是我傲堂王的王妃了，还有什么不能碰的？”
“你敢！”
看楚云溪已经咬牙，薛宿月紧抱着他，得意哼笑，手下一扯，脱掉了楚云溪身上的衣衫，随即自己覆身而上，抓着楚云溪的两手腕，将他整个人都抵触在石壁之上，低头就是狠狠的一吻。
比武功或许他们平分秋色，但要比力气，很抱歉，宿月的力气可比楚云溪大多了，更别说薛宿月身为北国人，身形本来就显得要比其他国家的男子高大许多，近身战的话估计他楚云溪是很难翻身了。
从之前的那个吻中，薛宿月根据他的反应知道在欢爱一事上，他楚云溪完全就是白纸一张，当下心中又惊又喜。紧握着他双手的手腕，薛宿月本不想在这事上吓着他，不过楚云溪一点也不老实，一边被薛宿月毫无节制的索取吻，一边挣扎着想杀了这人，下盘还不安分的一直在和他较量着。踢踢踹踹之间，薛宿月猛然欺身将楚云溪紧紧的压在石壁上，大腿还恶意的抵向他□，恶意的摩擦。霎时，一股奇异的电流从□传来，让楚云溪猛然心跳加速。
“你……！你！”
“怎么样？喜欢这感觉吗？”薛宿月柔声轻问，低首在他项颈间轻轻落下细碎的吻，偶然时还微微舔允。
被人抓着双手，□又……楚云溪现在就好比蒸板上的鱼，只能任人宰割。
“你给……给我住手！……”踹着气，感受着落在自己身上的吻一路向下而去，最后来到他的胸膛，在他那平复的茱荑上舔抵，楚云溪只感觉到无数的电流在自己的身体里四处流串，让他的身体忍不住的轻颤。
感觉到楚云溪挣扎的力道渐渐变小，薛宿月口下不停，在感觉到那原本冰冷平复的茱荑渐渐壮大膨胀变的温热之后，猛的，薛宿月张口含住了它，开始轻轻撕咬起来。
“遏！”刹时间一股强大的感觉直冲上楚云溪的脑门，几乎击溃了他的理智。
“薛……薛宿月……你给我停……停下来……放放开我……遏……！”垂死的挣扎，每每到了嘴边的话，最后都会变成凌乱的低吟，连他自己也不知道这是怎么回事，只能感觉到那奇异的电流苏苏麻麻在自己的身体里四处乱窜，让他十分无助。
听他破碎的语句带着销魂的低吟，薛宿月当真停下一切动作，站起身来，将他那被自己攻卸得无力的身体抱入怀中，转身向床榻走去。楚云溪的第一次滴说，他可不想这样和他站着处理。
将楚云溪放到床榻上，薛宿月快速的褪尽自己的衣衫，在楚云溪即将恢复之际，欺身而上，一手与他交握，一手则在他身上四处游走点起朵朵火把，低首间尽在他的身上落下朵朵红色的腊梅。
踹着粗气，楚云溪感觉自己身体在他的撩动下越来越燥热，越来越无力，脑子的意识开始混散，直到那只炙热的手来到他后颈的幽穴，一波波奇异的快感随着他手上的运动撞击着他的大脑，让他有些喜欢却也害怕，这种陌生的感觉是他以前从来都不曾体会到的。
完全放开楚云溪，薛宿月抬首看了他一眼，迷蒙的神情满是一种对男人来说的至极媚药，凌乱的发丝更是给他增添丝丝柔惑之感，让人心动，且爱不释手。
“遏！”即便薛宿月做足了前戏，可这突然的进入仍然还是让他难忍痛楚，理智终于瞬间崩溃，身体紧紧绷着，疼痛像是要将他撕碎一般，另他忍不住呻吟出来。
“好……好痛……”很奇怪的感觉，又痛又十分舒服，复杂的让人不知道到底是喜欢还是讨厌。
听他说痛，薛宿月将他抱入怀中缓缓律动，喘着粗气安慰道：“一会就没事了，忍忍……”
“好痛……薛宿月……你……你停下来……”他感觉自己似乎快要被他的进出撕碎了。薛宿月没有说话，只是抱着他，低首，吻上他的双唇，将他一切的声音都含如口中……
幽幽月色穿过薄床，轻轻照射地面，屋内散乱一地的衣物，隐约透着份绚欲的味道，床榻内，他睁着一双淡漠无色的眸子，看着那花雕的内床……
黄沙渺渺，午后的残阳鲜红如血，宁静的山涧弥漫着浓浓的杀戮气息。残阳下，那年仅七岁的孩子，紧握着手上的长剑，一身的狼狈伤痕累累。在他身后的地上躺着的是几名男人的尸体。
喘着气，男孩已是疲惫不堪，受伤的伤口还留着鲜红的液体，染红了他的衣衫。稚嫩的脸上满是嗜血的气息，孤冷的背影萧条而又恍如修罗……
“三殿下，您没……”
身后的人才刚刚走到他的身后，音未落，他却突然挥动手中的剑，猛然向后舞去，对方闪避不及，腰上硬是被他划了一剑。
“三殿下……您？”捂着腰上的伤口，那人看他满是戒备的神色，一双杀戮的眸子在看清楚自己后突然变了颜色，华丽素净的衣服残破且染得鲜红……
刚要说话，男孩突然两眼一闭，身体一软倒了下去，那人见了，顾不得腰上的伤口，忙扑上前接住男孩……
那是十年前吧？他被大哥丢进普陀山说是让他剿匪，普陀山一直以来都是夏国百姓最痛恶之地，盗匪猖狂，无人敢管，因楚严的一时心血来潮说要剿匪，结果他成了现在的样子。
“大皇子，您不觉得您这样做太过分了吗？三殿下他不过只是个孩子罢了！”
“过分？呵，为君你这话可有些严重了”
客栈内，一身白衣的楚严轻轻摇晃着手中的折扇，脸上一直挂着那温和的笑。仿佛在说您老哥是在开玩笑呢吧。
瞧他那样，一旁的李为君心下薄怒：“大皇子，您要剿匪，为何不带臣？偏偏将三殿下带了出来，还让他独自一人面对那些匪头，万一三殿下有个闪失，您如何向皇上交代？”
“为君”放下手中的折扇，楚严扭头看他：“我做事自有我的道理，云溪这次是受伤不轻，但这也是教训，让他记住，这次仅仅只是受伤在床上休养些许时日便好，但下次只怕可不是受伤这么简单了”
看楚严脸上虽然在笑，可那双眸子却渐渐冰凉，李为君也不在多言。当今天下，夏国初定很多地方都还混乱不堪，尤其是前朝丞相至今还未落网，在这样一个动荡乱世，只有实力才是最佳的保护伞，所以对于自己的弟弟，楚严对他们的要求都非常严厉，尤其是双生子的楚云溪，在两年前出事之后，楚严对他更是格外“关照”
“云溪，大哥说的可对？”床榻上，昏睡的男孩不知何时醒了过来，漠然的神色，坐在床头，也不知道听了多久。
“三殿下，您身上有伤不可……”看他小小的身子坐在床上，李为君担心他牵动身上的伤口，忙想将他按回床上。
“没事”淡淡的拂开李为君的手，小云溪定眸看着楚严：“普陀山除了，匪头龙傲天和韩霸，其余土匪我已如数击灭，不知大哥是否要去验收？”
听小云溪这话，楚严蹩眉：“小子，别说的我好想买凶杀人的主似的”太侮辱他楚严的人品了(额……额……整天没事就拿弟弟的穷开刷的人有啥人品？？？咳咳~~)
抬眸看着来到床边的楚严，小云溪不语，不过一双眸子像是在说，本来就是。
“今天你好好休息，明天我们返回上京”伸手摸摸小云溪的脑袋，楚严轻笑一声，转身走出房间。
目送楚严离开，小云溪转眸看向李为君：“你腰上的伤怎么样了？”
没想到小云溪还记得这事，李为君微微一愣：“殿下挂心了，臣没事”
“以后别随便站在我的身后”
身后是最脆弱也最危险，曾经的经历教训着他背后一定不可以留给别人。
虽然明说三人一起返回上京，不过在当晚接到影卫带来的消息后，楚严二话不说，转身就走，只在房间的桌上留下纸条，说在上京等着他们的回归。看着那漂亮洒脱的字体，李为君忍着额头隐隐跳动的青筋，将纸条揉成一团丢到墙角。
返回上京路途颠簸，虽然马车的软榻已经铺的很厚很厚了，可马车额晃动还是牵动了他身上的伤口，丝丝血红溢了出来，又染红了他的衣衫。
坐在一旁，瞧小云溪眉头轻拧，双手撑着软榻坐了起来，李为君赶忙上前扶他一把：“殿下，小心”
淡淡的看了李为君一眼，小云溪不语，反倒是李为君见那的略为发白的脸色，眉头一皱两手顺势一拉，就将小云溪抱入怀中。
“你做什么？”抬眸看着李为君，小云溪皱眉。
担心自己的力道会弄痛他，李为君松了松手：“上京路远，殿下您身上有伤经不得着颠簸，臣抱着您，也可减少颠簸之苦”
“放开”
见他眉头深拧一分，李为君定定的看着他：“在回到上京之后，臣自然会放开殿下，殿下现在大可安心休息”
皱眉凝视着他的
4、第四章：初受
眸子，小云溪没有说话，而李为君也就这样回视着他，两人颇有杠上的气势。最后小云溪还是因为身上的伤败了下来，而李为君也当真抱了他一路……直至他回到上京……
“云溪”伸手，将一旁的人捞入怀中，胸膛紧贴着他的后背，感受着他同自己一样逐渐冷却下来的体温，薛宿月在他耳边柔声低语：“不管你气我也好，恼我也罢，现在木已成舟，你注定这辈子都是我薛宿月的人”
沉默，楚云溪不语。只是不知为何眉头微微一跳。
想着自己刚才说的话，薛宿月感觉奇怪，后细细一想才发觉果断的很有问题。心中暗笑自己，低低一叹，见楚云溪没有任何反应，拥着他的双手紧了紧力道，但听薛宿月继而复道：“三年前我同父王出使夏国，第一次在大殿上看见你的时候，我就知道，今生会伴我一生的人就是你了。我知道要你委身下嫁与我，是折杀了你的骄傲，但我还是不愿放手，我只希望你给我一个机会，一个接受我的机会”
机会？听到这两个字，楚云溪的眸色微微一变。他也想要一个机会啊，可是……可是谁又给他机会？……
——为君，跟我一起走吧，跟我一起离开夏国——
——王爷！你知道你在说什么吗？——
那是他第一次放□价，低微的向他开口表达爱意……
——你当真对我豪无半点感情，那我及冠那日你为何又要吻我？——
如果他没有办法为他放开一切，那当初又为何来招惹他？
——王爷您想太多了，臣一心只想为国效力，并无他念！——
好一个为国效力，并无他念！
——谁都有犯错的时候……臣当初年少，犯下大错，现在臣听后王爷发落！?——
是啊，年少犯错，谁都会犯错，何况他李为君是人不是神！他李为君错在当初不该来招惹楚云溪，而楚云溪也错在年少，错付真心。
当年，那人执拗的将他抱在怀中，只担心他身体负伤太重无法接受马车的颠簸，如今那人却是亲手将他送到另一人的身边，豪不犹豫……
而现在抱着自己的人也不过只是因为三年前那恍然一眼，就对自己动了心。三年前他何时见过他，楚云溪完全没了印象，可是现在他却实实在在的抱着他……当真是烟云如梦，物似人非啊……
幽幽低叹，楚云溪闭上双眸。
这一夜……无眠……
5
5、第五章：海袭
碧海悠悠，蓝天潇潇。
站在龙船船头，遥望苍穹，楚云溪一身长衫白衣，长发不扎不束，随风而扬，淡漠得神色在看见天空中那成群的大鸟之后总算起了丝丝变化。
踏出房间，瞧他站在船头凝视苍穹的样子，薛宿月勾唇淡淡一笑，大步踏了上去：“我还以为你会多睡一会”
“那是什么鸟？”看着远处的鸟群，楚云溪开口问道。
听着话，薛宿月抬眸一看，嘴角微微一抽：“那啊……那鸟叫云鸟”
“云鸟？”听这名字楚云溪地念：“好奇怪的名字”
“噗……”看他真信，薛宿月一个没忍住笑了出来。
扭头，楚云溪蹩眉：“你笑什么？”
“咳咳，没什么”
楚云溪没出过海，不认识海鸥，很正常，可是这薛宿月也忒欠了吧，居然戏弄他。
海风幽幽，吹得人心情苏畅，转首望向无边大海，楚云溪沉默不言，凝视他的背影，薛宿月微微蹩眉，他的背影总是那般若有似无的散发着一份孤冷决然的气息，神圣高洁的将一切事物都隔绝开来，让人摸不到也抓不到，双手将楚云溪轻轻拥住，薛宿月靠在他的肩头，轻声道：“云溪……你后悔吗？”
听这话，楚云溪半回眸的看了他一眼，不言，转眸望向远处的天空。
“若是我说后悔，你是否要送我回去？”
“不可能”想也不想，薛宿月决然而道：“不管你在怎么不愿不甘，你也注定逃不掉了，回去？你别想了”
他在不愿能如何？在不甘又能如何？至于回去……当他决定接受这切得时候，他就已经回不去了……
夜晚的海上显得格外凄冷，冷风呼呼啸着，吹的让人毛骨悚然，龙船很大，大的犹如一座宫殿，楚云溪呆在里面完全感觉不到自己是在海上，夜晚用完晚膳，楚云溪又独自一人爬上了露天台，在这里他可以观看到整个龙船的规模，也可以看见一望无际的大海，每日用完膳，或是闲来无聊总喜欢在这呆着，任由海风将自己吹得一身冰凉。
站在楼梯口的薛宿月看他躺在露天台的身影，周身除去寒冷的凉风还有一股淡淡气息更胜凉风，看了让人心寒……
走到他的身边，薛宿月也随地躺了下来，两手一伸，随即将他拥入怀中，感受着他身体的温度几乎为零，微微皱眉，薛宿月将他拥得更紧：“夜色虽然醉人，可还得小心自己的身体，万一你病倒了，我可是会心疼的”
转眸看着那抱着自己，虽然在笑，可双目无笑的人，楚云溪转眸望向夜空：“若真是病了，到也不错”
在他唇上轻轻落下一吻，薛宿月笑道：“有我在你身边，怎么会舍得让你生病呢？”
楚云溪沉默不在接话，薛宿月也不介意，抱着他同他一起凝望着夜空，楚云溪只是淡漠的看他一眼，在他回首之际移开了目光。
银色月华倾斜而下，将两人包裹其中，那华丽如斯的画面淡淡的散发一种别样的味道，即温暖人心却又隐隐多了一份孤凉……
这样的画面本以为会一直持续到天亮之时，却不料想，楼梯口猛然传来的脚步将一切都化为泡影。
“莫离，出什么事了”听着那渐进的脚步声响，薛宿月坐起身来，扭头向后看去，只见那脸带银色面具的男人随即单膝恭敬的跪下：“王爷，我们遇袭了”
莫离话音才落，漫天的雨箭带着火把随即卷席而来，落在龙船的各个角落，原本躺在地上的楚云溪看着天空突然飞落而下的“流星雨”想也不想就跃起身来，薛宿月微微一愣，二话不说抓着楚云溪就往自己身边带，神色严峻的看向莫离，一个翻越避开了那些火箭。
“这是怎么回事？”躲到大柱后，薛宿月将楚云溪牢牢的扣在怀里，深怕那些火箭会伤了他分毫，却没有发现楚云溪的神色显得格外不悦。
一边护着薛宿月，莫离一边打开那些火箭，口中忙应道：“属下刚才在船上发现了刺客，才与他们交手不到一会，就发现我们居然被包围了”
听这话，薛宿月皱眉，正想说什么时，楚云溪却冷冷的道：“放开”
“云溪……”
不等薛宿月将话说完，楚云溪挣脱开来，二话不说，跃下露天台，看他的背影，薛宿月不敢多留，立即随着莫离一起扑了下去。
刚一来到楼下，空气中弥漫着的气味立即让楚云溪皱起了眉，看着地上那些东倒西歪的人，楚云溪暗自运功闭气。跟在他身后的薛宿月刚一下来，脸色随即大变，见楚云溪站在原地动也不动，一双眸子冷冷的四下观望，二也不说，薛宿月抓着楚云溪的手立马奔向通风口，可那知道刚一站到窗边，无数的冷箭随即向他们射了过来，逼得他们不得不返回船内。
将楚云溪护在怀里，薛宿月向窗外望去，漆黑的夜几乎什么都看不见，只能听到风的狂啸还将那些火把吹的肆虐的声响。
“这船不能在呆了，快走！”话落，拉着楚云溪薛宿月转身就向龙船的另一边走去。楚云溪跟在他的身后，眉头微拧，一双眸子闪着尖锐的色彩观察的周边的一切。
拉着楚云溪，两人来到龙船的地下，刚一将门踹开，结果迎面一把冷刀劈来，硬是将薛宿月那拉着楚云溪的手给挥开，两人侧身闪开，一时间只见四五名黑衣刺客，快速的从海中爬上船来，毫不含糊的就向他们逼去。
被人遗忘角落的楚云溪冷眼看着战场中那同时和七八个战到一起的薛宿月，神色淡漠，转首间，耳根一动，只听的那破空而来的声响利索的朝那人心脏而去，眉头一拧，楚云溪随即一个旋转，腾空一跃，跳到薛宿月身后，劈手夺下对方其中一人手中的剑，手腕一转，只听得一声清脆的声响，跟着剑光一闪，在薛宿月刚回过神来之时，那几名刺客不可何故突然停下一起攻击，跟着一个接着一个都倒了下去。
瞧着楚云溪在夜色中那泛着狠绝的背影，薛宿眉头一挑，竟有些不敢接近，而也幸好他当时并没有接近，不然他的下场很有可能就和那些人一样。
原本喧闹的战场因为楚云溪突然的插手而片刻变为宁静，心中感叹自己老婆之强大的同时薛宿月也闻到了鼻尖那淡淡的气息……
“王爷！这里！”心中暗叫不好，却兀的听见了莫离的声音，薛宿月伸头望船下一看，只见莫离架着小舟正停在距离龙船十米的海面上等着自己，龙船上噼里啪啦的声响是火焰吞食一切的动静，空气那淡淡的刺鼻腥味是爆炸的前兆，豪不思索，薛宿月如风一般快速的抓着楚云溪，带着他往小舟上一跳，在还未落入小舟之时，薛宿月先将楚云溪抛入小舟，跟着自己却猛的对着小舟发出一掌，刹时只见小舟快速的向前使去。
轰！
同一时间，龙船炸了开来。巨大的爆炸声响激得海面浪花翻滚。被薛宿月丢到小舟上楚云溪险些受着爆炸的波及，小舟翻滚不得安宁，看着眼前的那片火海肆无忌惮张狂的吞食着龙船的一切，火光冲天照亮了天际，楚云溪蹩眉，站起身来，一双眸子略沉得凝视的眼前的火海。
6
6、第六章：逐浪
小舟因薛宿月的掌力而快速的向后使去，直到那片火海变得有些渺小时，小舟才慢慢停了下来。
天空渐明，海风吹的一切都在快速的流逝着，从之前就一直站在小舟凝视着龙船放向的楚云溪，自龙船炸开的你一分钟就不曾移开过自己的视线，直到，朦胧视线隐约看见那在海面上飞行的人那微蹩的眉头这才松开。
脚尖轻点水面，薛宿月随即几个飞跃便翻到了小舟上，定定的站在楚云溪的身后，还不等楚云溪转身，当下就两手一伸猛的将楚云溪抱入怀中。
“还好，你没事”在龙船爆炸的那一分钟，他本是可以及时跃上小舟，却不料就在他那一瞬间他看见黑暗中那恍然一逝的光亮，在用利用掌力将楚云溪安全送走后，他当下立马转身，几个飞跃跳到了对方的船上，几个回合将对方缉拿之后还不等他问话，对方却突然着人射杀。一想到海面上还有其他敌人，他顾不得多想又立马朝楚云溪这里赶来。就害怕他有个意外，那分钟他完全忘记了楚云溪也是一很辣之人，自保完全不是问题。
被他抱在怀中，楚云溪不语，只是眸色微变。
血红的夕阳，拨开云雾照射而下，丝丝光线散发着柔美绚丽的色此将二人包裹其中，风轻舞而过，撩起人的衣角。
小舟幽幽轻泛海上，薛宿月坐在船头，抬头望天微微眯起自己的双眸：“没想到我人还没回到北国就收到了这么一份大礼，呵，真是叫人受宠若惊啊”
听这话，楚云溪扭头看他：“你知道昨夜之事，是何人所为？”
看楚云溪提到昨夜，眉头微拧，薛宿月勾唇一笑，伸手抬起他的下颚，笑道：“爱妃，将你卷入这个漩涡，是为夫的不是，不过你放心，就算倾尽所有为夫也必护你周全，绝不让人伤你分毫！”
皱眉，楚云溪拍开他的手：“我不是废物”
经楚云溪这么一说，薛宿月突然想到昨夜他一击便将那围在自己身后的几名黑衣人如数击灭，心中有些好奇，薛宿月一把将他拉入怀中：“你昨夜，是如何将那几名刺客一击毙命的？”
感觉到他的手在自己的衣衫里很不安分，楚云溪的脸色变得极度难看：“放开”
“你告诉我，我在放开”
忍着额头青筋的跳动，楚云溪闭上双眼，手肘一拐，薛宿月瞬间动弹不得。
挣脱薛宿月的怀抱，楚云溪整理好自己的衣衫目光看向，另一头那几乎快被无视的人：“莫离，天黑之前我们必须上岸”
“是”恭敬的应了一声，莫离扭头向薛宿月看去，目露同情却也无可奈何，毕竟点他穴道的人是楚云溪他的王妃，他一个小小的随从能怎么滴？只好委屈他了，谁叫他这么不老实的了。
日落西山之时，莫离终于在渺渺大海，发现了一座岛屿，心头一喜加快了划船速度，三人上得岸后天色已然黑尽。
小舟临靠岸时，莫离看了一眼薛宿月，终于忍不住开口为他求情：“王妃，已经一天了，不知王妃可否让属下为王爷解开穴道？”
封人穴道一天，这王妃还不是一般的狠。
淡淡的看了薛宿月一眼，楚云溪转身跳下小舟：“这点穴道他自己也可解开”
听这话，薛宿月一脸的失望之色，身体一跨，起身向楚云溪走去：“爱妃，我是想让您帮我解穴的”
无视薛宿月，楚云溪脚步不停上岛上走去，薛宿月跟在他的身后，见他毫无反应也不在玩闹，停下脚步四下观望。
“莫离，装备一下我们今晚要在这里过夜了”
“是”
夜色醉人，篝火阑珊，围着篝火席地而坐，楚云溪神色淡漠的看着篝火上散发幽香气息的野味，双手轻轻翻弄。薛宿月不知与莫离说了什么，在给二人准备好一切后就突然消失不见跟没影似的，楚云溪也不过问，待得篝火上野味熟头，拿过跟前随即撕了一半递给薛宿月，在撕下一半放回火上，余下则是自己吃了起来。
瞧楚云溪这熟练的动作，薛宿月挑眉：‘你似乎很拿手做这些？”晚上莫离忙碌的时候都有些笨手笨脚，让他看的一脸无语，反到楚云溪二话不说接过手来就利索的干了起来，不多会的功夫，他便闻见了诱人的香味。
吃着手上的野味，楚云溪复道：“小时候曾经被大哥丢到荒野，在里面呆了好几个月”所以现在野外生存啥的，他一点也不担心。
听这话，薛宿月无语：“你那时候多大？”
“七岁”
“……”
或许他不应该问，七岁的孩子啊……
“你大哥不怕你被才狼吃掉？”
“要么是我成为野兽的晚餐，要么是野兽成为我的晚餐，这是大哥当时对我说的话”
“……”
这到底是什么哥哥？这么教育自个弟弟？
“你大哥对你很严厉呢”至少他是比较幸运的。
“大哥对我们兄弟都很严厉”尤其是楚尘跃~~
看楚云溪提到自己的大哥，脸上是少有的敬佩，薛宿月勾唇淡淡一笑，咬了一口手上的野餐。
不知是否因为今晚楚云溪心情极佳，对于薛宿月的话他几乎都是有问必答，这让薛宿月小小得意了一把，至少不像以前那样，他说三句话才等到楚云溪的半句话，
吃完野味，也快接近天亮，抬头看了夜空一眼，薛宿月直接一把将楚云溪抱在怀中，让他枕着自己的手臂。
见楚云溪皱眉看着自己，薛宿月勾唇一笑：“夜晚，天凉，我抱着你就不会冷了”
“不用”音落，楚云溪挣扎着想要起身，薛宿月却只是把他抱得更牢：“都已经是我的人了，还这么怕羞吗？”
“……”
感觉到楚云溪身体一僵，心知他在想些什么，薛宿月轻柔笑道：“放心吧，我今晚……不会吧你怎么样的”瞧楚云溪因为自己刚才那暧昧不清的声线而冷眸看着自己，薛宿月心中好笑，拥紧了楚云溪复道：“折腾了一晚上你也累了，早点休息吧”说完，在楚云溪的唇上轻轻落下一吻，紧挨着楚云溪薛宿月闭上双眼就这么睡过去了。
被他抱在怀里的楚云溪淡淡看了眼他闭上双眼的样子，片刻才寻了舒适的姿势也闭上双眸。
这夜，无风而暖……
7
7、第七章：归途
次日醒来，早晨的阳光如一丝丝的金缕从云层中穿插而过，海的那天是群言翱翔的身影，注视着海面上的一切，待得片刻后，薛宿月这才笑道：“准备一下，我们可以出发了”
“是”
海面平静宛如一面巨大的镜子，微微风向偏向西北方向，勾勾嘴角，薛宿月转身向岸边上那还未醒来的人走去“云溪，醒醒，该出发了”
“嗯……”睡梦中他，意识松散，不经意轻咛出的声音中还藏着份淡淡的慵懒，薛宿月低低轻笑，伸手打算向他脸上而去，那知道楚云溪却赫然睁开了双眸抓住薛宿月的手腕，用力一握的同时坐起身来，手劲一时，就将薛宿月的手反拧在身后。没有料到这招，薛宿月反应过来自己已经成了楚云溪手上的俘虏：“轻点轻点，胳膊断了”楚云溪下手还不是一般的狠呢
看清那被自己抓住的人是谁，楚云溪眉头一拧松开了手，感觉到他的松了，薛宿月反抓着他的手转过身来，猛的就将他往自己怀中一带：“爱妃，一早性子就这么烈啊”
“放开”看着他那调笑的样子，楚云溪感觉很刺眼。
“不放”看着楚云溪脸上那对自己的薄怒，薛宿月低头轻靠在他的肩上：“我要把你关在我身边一辈子，永远也不会放”
闻言，楚云溪拧眉，薛宿月却痞痞一笑，将手伸进了他的衣衫，神色一变，还不等楚云溪动怒，薛宿月倾身吻上他的双唇，察觉到他的吻有些过于火热，楚云溪挣扎着想要将他推开，薛宿月却不依不饶，一手抓住他那双不安分的手，一手开始在他衣服里乱走。
“住……住手，薛宿月，这里可是……”
“没关系……”不给楚云溪将话说完，薛宿月一个转身将他压到身下，音才落就开始在一脖颈间舔舔咬咬起来，颤栗串过他的身体，衣服也被薛宿月褪尽，可他不觉得冷，身体反而像是有把火在烧一般，让他的理智逐步瓦解……
两个时辰后，海面上终于看见了那只小小的船舟。
日落之时，小舟靠岸，三人这才上了陆地。早上被薛宿月吃了一次后楚云溪就严禁此人靠近，莫离跟在二人身边，虽然看不出楚云溪与往日有什么变化，可是却莫名的被一身寒气所伤，路上又见薛宿月对楚云溪那逗弄的态度，心中总提着口气，就怕他家王妃突然发怒一刀宰了薛宿月那就完了。
天尽，三人终于算是进入北国的地界——华池。
“做什么？”客栈内，楚云溪刚一关上房门，薛宿月就从身后将他拥个满怀。感受着他身上的温度，薛宿月低低一叹：“不做什么，就想抱抱你”
闭上双眼，楚云溪也不挣扎，只是轻叹：“我累了”
“折腾了一天了，你好好休息，我不动你”
这一夜，薛宿月就像自己说什么那样，没动楚云溪，只是躺在他的身边抱着他，看他靠在自己怀里的睡眼，薛宿月毫无睡意，不经意的却想起了三年前。
三年前，他还是傲堂王府的世子，那时候他陪同自己的父亲前往夏国详谈联盟一事，楚南晋多年前虽与他的父亲乃生死至交，但为人公私分明，对于北国再三挑衅之事早有除之后快的念头，若不是他当时和楚尘跃暗地联盟只怕北国早已瓦解……
也是那时候他遇见了当时的楚云溪……
宫殿上，歌舞生平，丝竺幽幽，薛宿月坐在左自己父亲身边，目关至前方的少年进来之时就被他所吸引着。
一身白衣的他，头带铂金冠，腰缠玉龙丝，一身傲然冷清的气质显得有几分仙人降世的感觉，看着他，不知怎的，薛宿月感觉这人必定就是自己今生所寻之人……
这一觉，楚云溪睡至正午时分才幽幽转醒，坐在床榻边上，看着空空如也的房间半个人影也无，楚云溪神色淡漠，起身梳洗。
“客官，您醒了吗？”
房门外突然传来店家敲门的声音，放下手上的帕子，楚云溪渡步来到门边：“何事？”
“这是您的夫储之前吩咐小的，让小的正午时分给您送来”
淡淡的看了眼小儿手上托盘中的饭菜，楚云溪侧身让开：“放桌上吧”
“好的，那小的先出去了”
“恩”
待得小儿离开房间，楚云溪转眸向桌边走去。
在北国这样的夫夫十分常见，而夫储这是丈夫的意思，妻子在这又叫子夫当然这种唤法是对男人，就如楚云溪在北国的身份一样。
当薛宿月回来之时，店小二刚好上来撤下饭菜。看小儿消食在门外的背影，薛宿月笑笑向他走去：“怎么样，修养如何？”
“何时动身？”看他向自己走来，楚云溪站起身来，面对着他。
瞧他站在自己的跟前，长发不扎不束的样子，薛宿月勾唇轻身吻向他的嘴角，轻轻舔去那颗饭粒：“现在就可以”
“那走吧”转身绕过薛宿月，楚云溪面色不改，看他这样，薛宿月笑笑双负载身后同他一起离开客栈向遥京走去。
8
8、第八章：被伏
骑着早晨薛宿月在华池购买的三匹骏马，才至中午，三人便已离开华池，却没图景浪燕都的时候天空居然下起了瓢盆大雨，逼不得已，三人不得不停下步子。
破庙里，楚云溪坐在篝火前，一双眉头自离开华池后就没有松开过，薛宿月自是发现却不多问，他想如果楚云溪愿意让他知道的话自会告诉于他若不然也是白问。
拨弄篝火轻微的噼里啪啦声响响传了出来，点点火星溅出，而楚云溪为何自离开华池就一直皱眉的疑惑也在这分钟得到了答案。
“朋友，外面雨大何不进避避？”
音落，楚云溪微微抬眸，猛然间突然出手拔出了莫离要间的剑，待得莫离反应过来，剑光一闪，只听的几声声响，长剑回鞘，可地上却多出几只银白刺眼的银针。
看着那些银针，薛宿月嘴角的笑隐了下去。
莫离快速起身衣服武装的样子小心翼翼的关注的四周一切。
看着被自己打落的银针，楚云溪拧眉站起身来。神色难看，起身来到他的身边：“没事吧”
摇头，楚云溪不语，可这是随着一声震耳欲聋的雷鸣，无数的雨箭从破庙外飞了进来，直往三人而去，猛的拔出腰间长剑，莫离站在两人身前挥动长剑为两人打落那些如雨般的冷箭，薛宿月将楚云溪护在身后，挥手抓住破空而来的羽箭，一挥一物间尽数打落。
楚云溪站在他的身后拧眉看着他的侧颜不语。
仅片刻的功夫，羽箭不在 ，一切又恢复宁静，可空气中浓烈的杀戮气息非但没有退却反而更加浓烈……
感觉到空气中隐隐传来的气流，楚云溪眉头深拧闭气，薛宿月猛然一把抓过楚云溪，大喝一声走，三人闪身跳出破庙，同一时间轰的一声巨响，破庙炸了开来。
雨哗哗下着，风吹的树叶晃动不安，地上的雨冒起个个白色透明的蘑菇，豆大的雨珠直往三人身上砸去。
雨幕中，薛宿月一直紧拉着楚云溪从没有松开过自己的手，楚云溪也不言，只是一直拧眉看着他的侧颜，任那雨珠打湿自己的身体。
跳出破庙的那瞬间，薛宿月这才发现，原来破庙的人马远比他想象中的多了一倍。目光一一扫过雨幕中那些围住他们的人马，在看见他们腰间的那金丝血旗时，薛宿月知道了，幕后指使他们的人是谁。
雨幕中，那群骑着黑色大马的人全都是一身白衫，身穿白袍头戴白帽，面上蒙还蒙着白色丝网，令人难以看见他们的容颜，令头那人目光望着薛宿月，微微眯眼，抬手一挥，随即其余人等大喝一声驾，一手紧拉缰绳一手手握银，便向他们冲去。
看着四面八方而来的人，楚云溪挣开薛宿月，伸手摸向自己的腰间，剑光一闪只听的几声刺耳的声响，楚云溪手上的银白软件便和那些手中的银钩缠在一起，二话不说啦住银钩楚云溪纵身向上跃起，那群人间楚云溪有意向封住他们的招式连忙将银钩松开，那料，薛宿月却突然飞身向他们踢去。其中几人见势，一踩马缰纵身飞跃拿出腰间长鞭便向楚云溪而去，仅毫米之遥楚云溪险些受皮鞭之苦。几个闪身跃至地面，来到薛宿月的身边，同他背对而靠。
没有多话，感觉到那人向自己的后背靠来，薛宿月勾唇得意一笑。楚云溪不言只是目光远眺直接看向那还待在原地不动的人，双眼一眯，轻功一运直接朝那人而去。
一旁莫离被人缠住有些□不暇，身上已然多处受伤，薛宿月看他难敌四手，几个闪身来到他身边帮他一把，瞧着放下王妃不顾却来救他的人，莫离满心惭愧难言。
目关看向远处的人，薛宿月拧眉，抽出腰间寒剑，一挥一舞间，逼的四周敌人在难接近分毫，看着远处那和令头人直接交上了手的楚云溪，心不知怎的开始慌了。
雨越下越大，豪无停下的趋势，雨幕中那绞斗中数十人看的人心惊胆战，那如勾魂使者的银钩铁链，那银光长剑的闪越，在一舞一挥间尽数散发着凛冽的死亡气息。
剑光闪越间，薛宿月身影如闪电而过，几个旋转反击已然击杀对方大片，数十人的对手如今只剩三人……目光远眺，看着前方那不知情况如何的人，薛宿月眉头一拧，手中长剑改为抓握，旋身而回长剑出手直接刺穿其中一人的的喉咙，手法之快让人眼花。还不等那人倒下，薛宿月随即转身直朝楚云溪而去。
领人头人的身手很是不错，楚云溪与战了半天下来，两人身上都或多或少的带些轻伤，双目一凛，手中的剑改为反拿，剑身光影一闪，楚云溪的周身都散发着份骇人杀戮气息，看着他他在雨幕中的背影，薛宿月停下步子，双眉微拧竟有些胆颤起来……
隔着暮雨，薛宿月站在不远处，清楚的看见了楚云溪的一招一式，每一招都是令人头皮发麻的杀招，瞧他竟然对那人下了狠厉的杀招，薛宿月暗暗运功，准备随时攻击，而也正是这时，那划开雨幕而来的声响，让他猛然转过双眸，闪身一跃，薛宿月跳到楚云溪身边想护他一护，却不想，楚云溪还未转身手中的剑已回过神来向他后背的腰间刺去，没有去想楚云溪为什么会刺伤自己，薛宿月只是伸手接下了那从雨幕中而来的暗器……
锥心刺骨的疼，猛然间从手心传遍全身，捂着腰间的伤，薛宿月单膝跪□去，那领头人见薛宿月居然被楚云溪误伤，得意的冷冷一笑闪身跃上马背，撘弓拉箭，箭身飞跃而出，那人那骑着马消失在雨幕之中。
回过身来，楚云溪的脸色十分难看，又见那人逃跑还要放冷箭，当下更是气愤，扬剑一挥将那朝他而来的箭羽拦腰斩断。同一时间，红色的粉末散了出来，融于空气合与雨水。
薛宿月才一抬头那些粉末已然消失不见，心中暗叫不好，顾不得自己身上那绞人的疼痛，猛然起身，薛宿月一把将楚云溪捞入怀中捂住了他的口鼻。
“闭气……”
听薛宿月的声音含着隐忍份疼痛，楚云溪蹩眉目光向他腰间看去。
“呵，没事……我们得赶快离开这里……”
9
9、第九章：王灭
客栈的房间里，站满了不少的人。换去一身干净的衣衫楚云溪眉头紧拧，一双眸子自之前开始就一直冷如寒冰。
床榻边上，断离把着薛宿月的脉搏，眉头越拧越紧，片刻之后方道：“王爷身上中的不是毒而是针，是蚀心针”
“蚀心针？那是什么”
听他们的对话，楚云溪微微抬眸，蚀心针他曾听歇子痕过，这是一种细如发丝，透明如冰，形状比一般的绣花针要小上一半，此针侵入人体会让人疼痛难耐犹如千针万扎，快速的朝心脏而去直至死亡。而且此针只有下针之人能解。
“莫离”站起身来，楚云溪扭头向莫离看去：“今日下午的那些到底是什么人？”
“若是属下猜得不错，他们可能是晋南王的手下”
晋南王，与薛宿月同在北国四王之列，四王除了他们二人另外还有景林王薛昊，
薛宿月，号封傲堂王，年方二十有一，乃北国四王爷之一，在北国除了皇帝，就属于四王爷最大，而他们分别是，晋南王薛奇，景林王薛岳，贤亲王薛昊，以及傲堂王薛宿月。这四位王爷都是北国皇帝胞弟之子，同时也是下任皇位的候选人。
北国皇帝膝下无子，对于皇位是打算在这四人中选举一个适当人选。历朝历代，皇位变更都少不了一场血雨腥风，四人中若有一人被选为帝，那其余三人都只有同一个结果——死！薛宿月的父亲，薛迪上任傲堂王，乃是北国皇帝最为疼爱的弟弟，可那人却无心朝野，为人耿直，喜好江湖，与夏国太皇帝楚南晋也是多年的生死之交，可惜却在两年前死于非命，尸骨无存，凶手至今仍无下落，也因此，北帝对他更是偏爱，可同时却也将他推到了危险的浪尖上。
来到北国的这些时日，楚云溪对北国分布多少也有些了解，心叹北国的风雨不少，也叹薛宿月的前路坎坷……
床榻上的薛宿月见楚云溪眉头轻拧，当下举目四望，朝着大伙轻轻挥了挥手，不消片刻原本拥挤的房间顿时宽敞不少。
起身向楚云溪走去，薛宿月朝后将他拥住：“在想什么？”
“你怎么下床了？”差一点楚云溪险些再次出手，到现在他还是不太习惯有人站在他的身后。
感觉到他身体的僵硬，薛宿月勾唇一笑：“不过是一根针罢了，何必如此大惊小怪，呵这颗一点也不像你纳”
挣脱薛宿月的怀抱，楚云溪站起身来，皱眉看他：“你腰上不还有伤吗？”他自己下手如何他心里清楚。
看他皱眉，神色不悦，薛宿月淡淡一笑，在他唇上落下一吻：“一点小伤不碍事的”
听这话，楚云溪脸色又沉了一分。薛宿月无奈拉着他往床榻上走去：“既然这样那你便陪陪我吧”说着薛宿月躺在床上，硬将楚云溪抱在怀中。看薛宿月的这样子，楚云溪也不在多言，当真靠在他的怀中乖乖闭上双眼。
底眸看这自己怀里的人，薛宿月脸上的笑渐渐隐了下去，刚才在楚云溪的眸子中他看见了杀戮了气息，想着是因为自己的关系薛宿月心内欣喜的同时却也担心。他不想让楚云溪因为自己而满手沾染血腥，更不希望他为了自己而害了他。北国的纷争有他去和那些人相斗就够了，楚云溪……只要安静的呆在他的身边让他依靠就够了……
可是就算楚云溪现在不不做任何表示，那也不等于他就会这样乖乖的站在薛宿月的身后。
休养几日，薛宿月腰上的伤是无大碍了，可是他身体里的蚀心针却不一样，即便他隐藏在好，始终也瞒不过楚云溪的双眼。
夜晚坐在房间里，楚云溪接着微弱的灯光查看他腰上的伤，伤口已经在愈合了，只是那条疤怕是去不掉了。伸手轻轻摸过那条疤，楚云溪皱眉，记忆中似乎有个人也是因为站在自己的身后曾被自己误伤过……
“怎么了？”看他眉宇轻蹩，薛宿月抓过他冰凉的手握在掌中，掌中的温度还是新婚哪天一样冰冰凉凉。
“没事”淡淡的抽出自己的手，楚云溪转身向桌边走去，不料薛宿月却突然从身后将他抱住，后背紧贴着他的胸膛，楚云溪不言。
“有心事？”贴在他的身后，薛宿月开口。
“没有”清清淡淡的声音听不出什么起伏。薛宿月也不多言，低首含上他的耳垂。
颤栗传过身体，楚云溪皱眉企图挣扎开来：“别闹，你腰上有伤”
一边亲吻的楚云溪的项颈，薛宿月的双手一边拉开他的腰带向衣内探去。今晚如果没有将楚云溪留下的话，那明天晋南王的死讯便会传入遥京……
淡淡的看了薛宿月一眼，楚云溪不言，眸色流转间，突然主动吻上了薛宿月，两人纠缠着滚落床榻，褪去楚云溪一身的衣衫，薛宿月俯身凝视着他，对于他初次的主动，薛宿月内心显得既激动又兴奋，可是理智却又让他满是疑惑。而楚云溪也没有给他多想的空间，双手环上他的项颈，将他往下一拉，楚云溪用那略微笨拙的吻技，贴了上去。
心头一阵动荡，薛宿月已经将脑中的疑惑抛出九霄云外，眼里心里都只有跟前的人。这一夜两人纠缠直至天明。
直到天亮之时，薛宿月醒来发现楚云溪不在身边这才恍然大悟，原来他的主动是何目的……
二话不说，薛宿月立马召集人手前去支应楚云溪，可是当莫离带人赶到了晋南王府时眼前的景象却把他们都吓了一跳。
晋南王府不知道何故竟遭人血洗，府中无一人生还。
得知这一消息薛宿月愣了，想到哪离开已经三天的人，薛宿月内心开始有些发凉。他以为一夜的缠绵可以消耗掉楚云溪的体力，让他不至于冲动行事，可是他却没有想到这一夜那个被消耗体力的人非但不是楚云溪，他居然还走的无声无影。
心头一怒，刺骨的疼痛开始从胸口传来……若是在不取出蚀心针只怕他当着是……
砰！房间的门突然被人踹开，薛宿月扭头看去，却只见那人一身白衣，发丝张扬的站在门口，手上的剑还沾染着刺目的颜色，一身的红色恍如冬天盛开的腊梅衬得那人满身的妖涟气息。
“云溪……你？”
“进去！”薛宿月刚轻轻唤了他的名字，楚云溪却突然将身后的推了进来，那人踉跄跌倒在地，楚云溪二话不说，长剑划过对方的手臂：“取出蚀心针”
冷冷的口气满是杀戮未消的气息，那人颤栗这身体点头连滚带爬的跑到薛宿月身边，就开始装备为他取出蚀心针。薛宿月愣在原地，一动不动，一双眸子只是静静地看着门边的人。楚云溪见那人为难的站在原地，眉头不悦轻拧大步踏上前来就开始动手褪去薛宿月的衣衫。薛宿月也不说话就任他们这样忙碌着。
直到半个时辰后，那人终于将薛宿月身上的蚀心针逼出体外，小小的口子鲜血却留个不停。楚云溪敛色，转眸冷冷的向那人看去。
那人颤抖的双手小心翼翼的将伤口处细细上药，直到楚云溪确认没有问题，这才大大的松了口气。
“来人”终于薛宿月开口，可这第一句话却是让莫离将那人带下。
一直到那人的身影消失不见，楚云溪这才长长的松了口气。
“云溪，你……云溪！”薛宿月的话来不及说，楚云溪的身体微微一晃，跟着整个人向后扬去，薛宿月忙大步上前将人捞入怀中。
“云溪，你怎么了”
“没事”靠在薛宿月的怀中，楚云溪微微睁开自己拿疲惫的眸子：“只是累了”
当然累了，先是某人剧烈运动一整个晚上，跟着天不亮不摸出房间，又是赶路又是打架的连点休息的时间也没有，铁打的也会倒下。
这一睡，楚云溪睡了两天。而两天之后遥京传来北帝听为晋南王府被人血洗之后震怒的下令全国通缉那人……
10
10、第十章：北国
楚云溪睁开双眼的时候，发现自己是在马车里，被薛宿月抱在怀中，马车轻轻晃动，马车外事马蹄踏踏声响。
“你醒了”看怀中睁开眸子，薛宿月笑笑拉了拉那盖在他身上的被子。
“我睡了很久吗”看这样子应该是很久了吧。
薛宿月却是勾唇淡淡一笑：“不久，才两天而已”
两天……以前他可没有睡的这么沉过，抬眸向薛宿月那双眸子望去，楚云溪别眉，眉目间不知在思索什么。
“怎么了？”
“没事”收回目光，楚云溪不言。
“别动，你还是多睡会吧”看他隐隐挣扎似乎不想让自己碰他，薛宿月紧了紧拥着他的力道笑笑：“在过一会便到遥京了，你三天未曾合眼，还是好好休息一会吧”
“放开”
“不放”看他闭目，神色略显淡淡的梳理，薛宿月轻笑：“在回到遥京之前我不放开，你还是好好休息吧，回到遥京后还有得你忙的”
这样的画面似乎……有些收悉……只是……
闭上双眼，楚云溪不在闹腾。
看他再次睡去，薛宿月嘴角的笑渐渐隐了下去。
云溪……你的心，现在是否还会记着那人……
回黄昏前，薛宿月等人进了遥京，在会见了北帝之后，薛宿月将楚云溪安排的了驿馆，自己转身回了傲堂王府开始准备大婚一事。这一忙碌两人几天之内都没怎么见过，直到半个月后的大婚两人这才有了见面的机会。
这日，天还未亮，楚云溪便被人从床上抓了起来，今日他将以全新的身份进入北国——傲堂王妃，这是今后他将会顶戴一辈子的身份，撇开他本人不说，“傲堂王妃”这四个字就如枷锁一般，它锁住了北夏两国今后的关系，锁住了夏国人民的安全也将楚云溪牢牢锁在了北国……
同薛宿月大婚的这日，整个北国都沉浸在一片喜悦之中，对于男男婚礼，在北国是件很正常很正常的事，没有人会感觉不可思议，感觉荒谬，大伙都只会真心的祝福新人，为他们祈祷。
身着大红袍子的楚云溪，同薛宿月骑着高头大马，一路越过街道直往武玄门方向而去，在祭天酬神跪拜北国皇帝之后，楚云溪傲堂王妃的身份正式昭告天下。
一天忙碌下来，楚云溪心中都有个结无法打开，在这所有的仪式中，那些该见的人他都见了，可是……唯独少了一个很重要的人——薛迪！薛宿月的父亲。
月上柳梢头
薛宿月在被一群狐朋狗友折腾了半宿之后，终于得以脱身返回云间阁，楚云溪扶着他刚一进入房间，结果手中一空，身体一松随即被人抓着双手抵触在了门板上。
刚一将楚云溪抵触在门板上，楚云溪低头就是狠狠一吻，随即霸道的挤入他的身体。直到听见一声低吟至他嘴角溢出，薛宿月这才踹着气，将呼吸的权利还给了他。
银色丝线自两人嘴角溢出，滴落而下融入衣襟，看着楚云溪被自己吻得气喘的模样别有一番风味，薛宿月咧嘴一笑，单手伸进了他的衣衫。
“没想到你竟然是装醉的……”看那他样子，楚云溪皱眉，连说话也带着销骨般的喘息。
单手摸着他光滑的肌理，看他在自己的撩拨下脸色越渐红润。身体也止不住的轻颤。薛宿月得意一笑，另一只手揽在他的腰间，轻轻往自己怀里一带，楚云溪便整个靠在了他的身上。
看楚云溪不悦的横了自己一眼，眉目风情尽显，心下一动，薛宿月只感觉到自己口干舌燥，身体燥热，连□也开始勃大不安。
坏坏一笑，薛宿月忍着将他吞食入腹摩擦着楚云溪的□：“不装醉，我又怎能拥佳人入怀？”
“遏……你……”身体的异动远远超出楚云溪自己的想向，他从来不知道原来自己的身体这么经不住撩拨。
看楚云溪似是快到极限，薛宿月弯腰将他抱起，转身向床榻走去。
被薛宿月抱在怀里，楚云溪眉头越拧越紧，身体也越绷越紧。
将楚云溪放到床榻上，薛宿月快速的褪去两人的衣衫，随即倾身而上……
早晨的阳光散发着慵懒的气息，如金丝般穿过纱窗，满地散乱的衣物证实这昨夜战况的激烈，床榻上，薛宿月单手撑着头，侧身躺在床榻外，看身旁那人安静的睡相，眉宇间尽是疲惫之色。薛宿月满足笑笑，低手在他唇上轻轻落下一吻，这才起身下床。
站在桌边，薛宿月看着自己手上的那颗果子，眉头微微拧起。昨夜本想让楚云溪食下这个，只是一时间没有想到就给错过了。如果他知道这果子的效力他还是食下吗？
————我三哥这人面冷心热，你最好别欺负他，不然我们兄弟不会放过你的——
——呵，我若真欺负他了，你们……？能管得到吗？——。
——呵呵，若是如此劝你还是收敛点吧，告诉你一个秘密，在三哥心里可是一直住着一个人，你若不想让他返回夏国，回到那人身边去就别伤害他——。
那日楚尘跃的犹在耳边响起。想到那人……薛宿月的嘴角隐了下去。算了，他愿意以男子之身下嫁自己已算不错，即便薛宿月知道楚云溪这么做不过只是为了两国邦交，已是心如死水，可那又如何？他最终还是来到了自己的身边……但是……薛宿月还是不想逼他，也不想以此将他永远拴住，将来……在将来如果自己失败，至少楚云溪还有自保的能力可以返回夏国……
“这是什么？”
身旁突然传来的声音让薛宿月微微一怔，扭过头去却见楚云溪穿着裘衣长发披散的样子站在自己身边。
“没，没什么”心一急，薛宿月随手将手上的东西放进了抽屉里。
看他那心虚的样子，楚云溪蹩眉却为多言，薛宿月扭头他，勾唇一笑将他环入怀中：“怎么不多睡会？”
“睡不着”
看他眉宇间风情尽显，薛宿月心中腹诽以前怎么没有发现楚云溪的身上居然还隐藏着这别样的气息。
“换上衣服，同我去一处地方”
“何处？”
“到了你便知晓”
悲秋凄凉的天气，落叶漫天而武。楚云溪跟着薛宿月的步子一路来到这了无人烟是密林。
枯叶漫天，凄凄凉凉，皱眉楚云溪停下脚步：“为何到我来此？”
回头看他，薛宿月淡淡一笑，举目四望：“我父王在这里”
听这话，楚云溪微微一愣。薛宿月也不多言拉过他衣袖下冰凉的手，又向前踏去几步，直到前方出现的路被一峭壁截去，薛宿月才停下步子。
“两年前，我父王便是死在这里”
两年前，他还记得那天，就是在这里他的父亲连尸骨也没有留下。楚云溪只是站在他的身后，不言。
扭头看向身后的人，薛宿月将他拉到自己身边，轻柔一笑：“我曾答应父王，日后定会带你来见见他”现在人带来了，只是不知道他的父亲可还满意？
楚云溪依旧沉默，只是抬眸四下望去。荒野的树林只有悲凉二字可以形容。
“父王是怎么死的？”抬头看向薛宿月，楚云溪问。
心头一颤，薛宿月将楚云溪抱入怀中，没有回答，薛宿月只是这样紧抱着他。感受着 抱住自己的力量，不知怎的楚云溪又问：“你知道凶手是谁？”虽是问却也肯定。
勾唇一笑，薛宿月道：“凶手是谁已经不重要了，今日带你过来，就是想让父王见见你”抬头看他，楚云溪凝眉，薛宿月也不多言，只是习惯性的在他唇上烙下一吻。
11
11、第十一章“心”
半晚推开书房的门，见楚云溪坐在书桌前手拿毛笔不之在写什么，薛宿月举步进门，站在他的身后，低头看他手中所写。
“你在写什么？”夏国的字体他薛宿月不是没有见过可是，楚云溪笔下写出来的字他却是一个也不识得。
“午饭时接到云雷的书信，说大哥返回夏国，知道我下嫁北国很是生气，已经赶了过来，让我小心应付”
听这话，薛宿月的额头爬满黑线。
“你大哥不会是想要带你回去吧？”搞错没有才新婚第一天，他们的婚姻就遇见了第一个麻烦？
“不知道”放下手中的笔，楚云溪复道：“大哥做事总不爱以常理出牌”
楚严这人，五国之内无人不知，他可以因为一时的心血来潮而让弟弟身陷险境，也可以因为一时的空虚无聊而让一个国家自乱阵脚，天下若说坏人，他楚严认了第二，没人敢认第一。
看楚云溪将书信封好，薛宿月伸手将他抱住：“你现在可是我傲堂王的王妃，是我明媒正娶回来的，就算是你大哥也不能带你回去”
半回眸的睨了身后的人一样，楚云溪复道：“大哥那里，我自会应付，
“云溪”抱着他，薛宿月紧了紧手上的力道复而继道：“你后悔吗？”听这话，楚云溪站在原地。不语。
听不到他的回答，薛宿月轻声在他耳边低语：“云溪……我喜欢你……”
受人之邀，薛宿月一早便来到了这无尘茶馆，上了二楼包厢，隔着包厢房门薛宿月看见了，包厢内那坐在窗边一身白衣的男人——楚严。
“薛宿月，见过佞王”
扭头看向薛宿月，楚严一双眸子闪着好奇之色，上下将薛宿月打量一番，老实说他一直很好奇敢让他楚严的弟弟委身的到底是个什么样的男人，今天他见到了。
放下手中的折扇，楚严淡淡一笑拿起桌上的茶壶为自己添了杯茶：“自家人，何须这般见外？坐”
看楚严那一副温文儒雅的样子，薛宿月可不会天真的以为 楚严当真是来和自己认亲家的。
瞧着眼前的人，楚严勾唇淡淡一笑：“我那三弟，性子向来清冷让人难以接近，不知你到底
是看上他那点？”
不能怪楚严在这损弟弟的不是，几个兄弟里，也只有楚云溪让他最为头疼，那家伙清冷的性子总让人难以捉摸，有时候连他也摸不透。几个月前刚一返回夏国。楚尘跃就告诉他楚云溪嫁到了北国，精明的楚严当下立马猜透这里面的内鬼，两手揪着楚尘跃的衣领硬将他从书桌后抓了出来，两眼微微一眯，吓的楚尘跃老实的将一切都说了。
当时听到弟弟十句话有五句话都是在为薛宿月说话，扬手一挥将楚尘跃丢回龙椅上，二话不说就赶来了北国。如今见到薛宿月本人，楚严心中仍是狐疑，眼前这人有什么本事可以自己的弟弟委身于他。
“云溪性子是冷，但心是热的，若不然，今日他也不会成为我傲堂王妃了”感受着楚严身上散发出来的压迫气息，薛宿月微微一笑，抬手也为自己添了杯茶，瞬间那强烈的压迫气息消失殆尽。
心中微微一讶，楚严复笑：“即便心是热的，但也有冷却的一天”楚云溪和李为君的事，楚严曾听楚尘跃提到一些，而正是李为君的关系才使得楚云溪最后走到了这步。
眸子微微一抬，薛宿月不语了。
或许楚云溪心在来到自己身边前一天就已经冷了吧，所以他才会接受傲堂王妃的身份，才会接受自己……
见薛宿月突然不语，楚严微微眯起双眼，心中有底。
当晚返回王府，薛宿月并没有缠着楚云溪与之欢好，只是独自去了书房，在那歇了一夜，楚云溪也不过问，两人之间莫名的淡然消无声息的开始蔓延，除了俯中下人隐隐感觉奇怪之外，他楚云溪本人就像毫无所觉一般，生活规律豪无改变。几日之后，薛宿月刚从外面回来就听说楚云溪被北帝召见入宫，想了想，薛宿月还是起身前去皇宫接他，可是当薛宿月赶到皇宫时，却听北帝告诉自己楚云溪早在日落之前便已经离开皇宫。心中猜想两人定是错过，薛宿月起身又返回王府，可是……当他回到王府之时管家却说楚云溪并为回俯。这下薛宿月感觉不对了，立马命令府中下人四处寻找……
一夜未果，薛宿月没有找到楚云溪，心又急又慌。
楚云溪在北国举目无亲，薛宿月担心他出了事，孤立难援暖，大半夜的发动整个王府的人四处寻找，这一找不但惊吓到了遥京百姓，也惊动了北帝。
第二日一早，薛宿月刚一回到王府，管家立即来报说楚云溪已经回来，现在正在云间阁，心一紧，薛宿月大步直朝书房而去。
“云溪！”猛的推开房间的门，看见那人站在房间里的人刚脱下外衣，顾不得什么，薛宿月大步踏了进去猛的一把将他抱入怀中。
“这一个晚上你去那了？”他简直快被吓死了。
被薛宿月抱在怀里，感觉他的力道过紧，楚云溪淡淡的蹩起眉头：“回来的路上，大哥突然出现硬将我带走”
听楚云溪提到楚严，薛宿月眉头更加紧拧。
“他还是想要带你回去？他就不怕他这么做会引发北夏两国的战争吗？”他楚严到底早搞什么鬼。
“大哥做事，向来是先自己而后才会天下，你若想让他先天下而后忧己，那是不可能的”
听这话薛宿月无语。
楚云溪抬头看他，又道：“不然他为何号封佞王？”
低眸看着楚云溪，见他神色淡漠，薛宿月低叹：“即是楚严将你带走，为何不让人回来通报一声？你可知道我担心了你一个晚上，差点要将遥京翻了过来”
听这话，楚云溪道：“我被大哥强留在的无尘茶馆，不得离开”言罢眉头轻宁：“你这般冲动，可会将你的心血付之一炬？”
听这话，薛宿月感觉他似乎隐隐猜到什么，但也未去多想，只是将楚云溪紧紧抱住，：“我管不了那些，只要一想到你会出事我就管不了那些”那几日，他无意的和楚云溪疏远，他只是一时受了楚严的误导，就因为那句话“心在是热的，也终是会冷”就因为这个他有些茫然，楚云溪的心……从未为他热过……那他对楚云溪的心又能热到几时？直到昨天楚云溪被楚严“藏”起来，薛宿月才猛然醒悟。
心未热过又怎样？心会冷掉又怎样？
至少他努力过，也拥有过，哪怕最后一无所有也了无遗憾，至少这个人曾经只属于他一个……
微微皱眉，楚云溪复道：“莽撞”
笑叹一声：“若不莽撞，你又怎能成为我的王妃呢？”言罢，倾身吻上楚云溪的双唇。
他不在乎楚云溪的心会不会为了他再次热起来，他也不怕自己将来对楚云溪的心会不会冷，现在他只想珍惜眼前，守护现在就够了。
12
12、第十二章：硝烟
因为楚严的恶作剧将楚云溪扣留一夜，吓的薛宿月不惜惊动百姓四处找人，北帝偏爱心切，当天亲自上俯慰问。就连平日里不怎么来往的贤亲王薛昊，也在得知消息之后亲自拜访聊表心意。
夜晚躺在床榻上，薛宿月一边动手剥开楚云溪的衣服，一边开口笑问：“今日见过薛昊之后你有何感觉？”
拍打开薛宿月不安的手，楚云溪皱眉：“礼贤下士，谦谦君子”
听这话薛宿月挑眉。楚云溪复道：“心无城府，坦诚相待”
听楚云溪这么说，薛宿月皱眉。
瞧薛宿月用那怀疑的目光看着自己，楚云溪横了他一眼。翻身盖被睡觉。见楚云溪这样子，薛宿月侧躺床榻外：“到底是薛昊伪装过好，还是你眼光有问题？”
闭上双眼，楚云溪开始进入梦乡，临睡前还呓语道：“不可否认，薛昊给人的感觉好的过假，但也不能否认，薛昊确实无心争权”
若真如此，那挑动北夏两国交战的人是谁？若真如此，那那个一直想将自己逼出来的人是谁？若真如此。那个害他父亲死于非命的人又是谁？
想到过往点滴，薛宿月只感觉心烦意乱，转眸向楚云溪看去，只见楚云溪已经闭上双眼和周公幽会去了。轻轻一叹，薛宿月躺□来，将楚云溪捞入怀中。
清晨，天刚亮，薛宿月前脚才踏出王府大门，后脚便来了位不速之客，身后跟着数十位禁军，手上高举黄卷圣旨，气势汹汹的直踏入傲堂王府的大门。
“楚云溪接旨”刺耳的太监音在宁静的早晨显得格外突兀，打开房间的门，楚云溪还为出来。老太监扬手一挥厉声喝道：“将傲堂王妃，给我拿下！”
“公公这是为何……”一旁的管家听那太监的声音，当下愣住，扭头向还站在门里的楚云溪看去，却见数十位禁军浑身杀气的超着楚云溪逼去。
眉头轻拧楚云溪侧身闪开，伸手接下对方超自己挥来的大刀，抓住对方的手腕轻轻一捏，在对方忍受不住疼痛松手时，楚云溪手腕一转接下大刀，一阵挥舞间，只见楚云溪利索的将大刀比上了对方的脖子，瞬间一切安静下来。
挟持着跟前的这人，楚云溪冷着张连漫步踏了房间，一双眸子寒冷无情的直盯着那太监。被楚云溪看的全身发冷，老太监高举手中圣旨大喝：“大胆楚云溪！你想造反吗！？”
“造反？”轻轻冷冷的声音从楚云溪的口中吐出，犹如一把尖利的刀直刺中人的心脏。
哼，真是个不小的罪名。
看楚云溪身上所散发出来的气息足以冻伤方圆十里，老太监强定心绪，伸手指着楚云溪怒喝：“大胆楚云溪！你先是下手灭了晋南王府，如今还想抗旨吗！难道你就不怕这傲堂王府被你所累！？”
看那太监，楚云溪挑眉不语。管家站在中间左右张望额头已爬满冷汗，最后只听得一声声响，楚云溪丢掉了手上的大刀。
“拿下！”见楚云溪无兵器在手，老太监连忙下令命人捉了楚云溪，可他那里知道，若不是想到薛宿月楚云溪岂会乖乖就范，只怕这数十人早就被他割断了咽喉。
中文时，薛宿月还为回府，街上就传来消息说了傲堂王妃不知犯了何事被抓入天牢，原本还在青溪庭苑议事的薛宿月当下想也不想便反回了王府，这才知道，原来北帝知道了那血洗晋南王府的人是谁……
天牢的光线昏暗不清，被人捆绑在木桩的楚云溪抬头望着这周围的一切，左右两边放满了各种刑拘，皱眉，空气中那点点糜腐的气息刺激着他的神经，让他胸口一阵翻滚险些干呕。被困住的双手紧紧一握，薛宿月暗中运动内力企图挣脱着绳子，不想刚一运气，全身经脉却突然撕绞起来，冷汗瞬间爬满了他的额头。
怎么回事？
无力运功，楚云溪内心疑惑难解，宁静中机关发动的声响格外刺耳，楚云溪抬头却只见逆光下，几名男子踏入的身影。
“怎么样，嗜心散的效力不错吧”
“是你？”果然，对方刚一说话，楚云溪便认出了此人，他——那个曾宣布死亡的晋南王薛奇！
“很意外？”
是挺意外。
轻轻闭上双眼，楚云溪不言，只是勾唇冷冷一笑。
看着那人傲然的身影。虽处于下风，可周身凛冽的气息却不减丝毫，邪佞一笑，薛奇举步上前：“其实我挺好奇的，像你这样的人怎么会甘心雌伏与薛宿月的身下”楚云溪身上所散发出来的气息不像是那种甘心折煞自己的人，楚云溪不言，只是一直闭着双眼似是厌恶看到眼前的人。
瞧他不言，眉目间尽是无限风情，内心一阵荡漾，薛奇低首在他耳边轻语：“薛宿月的眼光确实不错”言罢，在楚云溪那簪白的项颈轻轻落下一吻，可才一抬手间，只听的断裂声响，跟着在薛奇刚一回神之际，一只冰凉的手已然捏住了他的脖颈。
“楚云溪，不可乱来！”原本站在一旁看着笑话的几人在见薛奇被楚云溪抓住脖颈的瞬间这才知道紧张。
目光冷冷的扫过每一个人，楚云溪冷冷开口：“北帝不是说我血洗了晋南王俯吗？晋南王未死，何为血洗！”
“楚云溪你敢！”几人急了，看他眸子寒冷无情却满是杀戮，他们懂了，楚云溪……虽看似淡漠冷然，可却也是头狮子，沉睡时无害一旦怒了侧牵动山河……
回眸睨着身后的人，薛奇冷笑：“即便你现在抓住了，可你把我一定能杀了我吗？”嗜心散的效力可不是吹出来的，楚云溪也知道，虽神色不变，但是身体却……
扬手一挥，楚云溪在薛宿月背上点了几处穴道，转首回眸间，全身绞通过难耐，咬牙，手下力道衣襟，楚云溪一掌打在薛奇背上，在薛奇被自己打飞出去，所有人都只注意到他的那一瞬间，楚云溪飞身跃出牢房。
这里在呆下去结果只有一个——死！
越出天牢的那一瞬间，楚云溪刚一站到地面四面八方随即涌出不下百人的侍卫军将他团团围住。
看着眼前的人群，楚云溪顾不得身上的痛，伸手摸向自己的腰间，随着一身缓缓的刺耳声响，耀眼的白光一闪，随即一片混乱。
当薛宿月赶到天牢的时候，眼前的景象让他大吃一惊。
夜色下，那人一身白衣沾染着刺眼的鲜血，凛冽的目光满是杀戮的气息，每一个只要接近他身边的人几乎都会死在他的剑下，血色液体四溅染上他的白衣。
“云溪！”大喝一声，薛宿月冲了过去，为他挡开几处险些刺中他身体的兵器，而那些士兵见他突然都犹豫的愣在了原地。转身回首间，薛宿月毫不犹豫的打落他手中的剑，封了他身上的几处穴道，随即将人抱入怀中。
“你总算来了”被薛宿月抱入怀中的那一瞬间，楚云溪轻轻吐出这话跟着两眼一闭晕了过去。薛宿月紧抱着他，感觉他全身冰冷，身体紧紧绷着，将楚云溪打横抱起，薛宿月就想离开。
“慢着！”里面突然传来的声音叫住了薛宿月的脚步。
“傲堂王，你想就这样将人带走吗？”
“有何不可”头也不回，薛宿月冷冷反问。
“他是皇上下旨捉拿的罪人，没有皇上手谕谁也不得放人”
“楚云溪是我傲堂王妃，有任何事我担着，晋南王？哼我薛宿月等着他！”霸气的声音，不屑的冷笑，那一身不可拂逆的气息都将整个在场的人镇住。最后只能目送他们离开。
14
14、第十三章：胎气
“太医，王妃到底怎么样？”云间阁里，薛宿月站在床边看着躺在床上的楚云溪，神色苍白，心乱不定，又见一旁的太医沉色不言心中更是焦虑，忍不住第七次开口询问。
将楚云溪的手放下，太医摸摸自己的山羊胡须这才起身轻叹：“王妃身体受嗜心散的影响，又运功过甚，体力透支，加上又动了胎气，身体还很虚弱，这几日还需好生修养不然只怕孩子难保……”
太医话刚说到一半，薛宿月却感觉犹如五雷轰顶。胎气？孩子？怎么可能！
想也不想，薛宿月转身向一边的书桌走去，猛的拉开抽屉，果然放在里面的东西已经不见了踪影，这……愣在原地，薛宿月只感觉到自己的世界突然间好像变了，连太医什么时候走了也不知道。
“云溪……你……”坐在床榻边，看着床榻上仍然昏睡之人，薛宿月伸手轻轻描绘着他脸上的轮廓，心中有个疑问存放着另他既紧张又害怕，就连呼吸也变的困难起来，目光望向他的小腹，薛宿月怎么也没有想到他……
“你在看什么？”
床榻上本该睡着的人突然睁开双眼，见他若有所思的样子看着自己的小腹，皱眉楚云溪有些不悦。
“你醒了，怎么样，有没有那里不舒服”看他想要坐起身来，薛宿月忙坐到他的身后将他扶起，让他靠在自己身上。
摇头楚云溪轻叹：“除了全身经脉还有些撕绞之外，基本上没什么”
听这话，薛宿月将入怀中：“云溪，对不起”是因为他的关系，楚云溪才会走至这步，今日若不是他及时赶到只怕楚云溪早已死在天牢外了。
半回眸的睨着身后的人，片刻楚云溪忽而勾唇淡淡一笑：“呵，傻瓜”
听这笑声，薛宿月愣住了，抬眸向他看去，只见楚云溪一双漆黑的眸子静静的凝视着自己，是什么开始这双开着自己的眸子变了色彩的？为何自己到现在才发现？
“云溪”抱着他，薛宿月语气一提：“那个，你吃了对不对？”
听他突然提到这个，楚云溪神色一变，颇不自在的扭头看向别处。
见他不答，薛宿月紧绷着心追问：“云溪，你吃了紫藤藕，我看过了，紫藤藕不见了，太医也说你动了胎气，云溪你……你……你喜欢我了？”
看他那急切的样子却又这样的小心翼翼，楚云溪转眸看他：“太医……怎么说？”
“太医说你之前动了胎气，需要好好休息”这么说他真的……
“云溪，你是不是在那天就……”
看他脸上的神请无比复杂，楚云溪低首靠在他的胸前：“是，那天我就吃了”
听这回答，薛宿月内心惊喜万分可又有些不解：“可是你怎么知道这紫藤藕的效力？”他记得自己并没有告诉过楚云溪啊。
“我没事整日呆在书房，北国的事哪一件是不可知晓的？”更别说紫藤藕的记载还满书房都是，要不是他一时好奇心起，或许根本就不会知道，新婚那日他看见的东西便是这诡异的紫藤藕吧。
楚云溪自愿吃了紫藤藕，薛宿月十分高兴，这是不是代表他的心里已经容纳下自己了？已经没有那人……
“云溪，你……”
“宿月”淡淡的开口打断薛宿月的话，楚云溪抬头看他：“当初我爱的人不顾我的请求，亲手将我送到你的身边，我恨过，不管是你还是他，在以前我接受的只是“傲堂王妃”的这个身份，现在我接受的是你。背叛一次就够了，我希望你会是第二个李为君”
他楚云溪是人不是神，没有这么强大的力量去接受一而再再而三的背叛，眼前的人，在这些日子以来的相处，他对待自己的点滴都一点点的印在他的心上，他也不是木头没有感觉，自那晚他被楚严压住不许回来时，他才发现他居然开始担心薛宿月知道自己没有回去会不会到处找他。
薛宿月确实在到处找他，发疯似的找他，他站在无尘茶馆的窗口，将薛宿月全部的担忧焦虑都看在了眼中。他皱眉，感觉心被弹了一下。
这是楚云溪第一次对他说这么多话，也是楚云溪第一次说了自己的心里，薛宿月激动难言，不知该如何是好，见楚云溪微红着双颊避开自己的视线，心中一阵澎湃，双手捧住楚云溪的脸，底首狠狠吻了上去。
“此生我定不负你”
抱着他，薛宿月允诺，可谁有知道在日后，却是薛宿月亲手将楚云溪推回到那人的身边……
楚云溪血洗晋南王俯，按理说理当斩首，薛宿月擅闯天牢无视法规法纪理应剥去藩王封号将其收押，原本满腔怒气的北帝誓要剥了楚云溪的皮，可偏偏薛宿月又是他掌上的宝，爱之宠之疼之都来不及又怎么舍得斩杀呢？
夜访傲堂王俯，北帝将薛宿月狠狠的批评一番，本想着怎么滴也该教训教训这无法无天的小子一顿，却在得知楚云溪有孕之后愣在当场。回神的第一件，下旨赏赐各种补品补药，让楚云溪好好调养身体，至于他血洗晋南王府一事，北帝对众大臣的交代是：“傲堂王妃，有孕在身，念其腹中孩儿无辜，朕下旨命他好生休养，待得孩子出世之后，朕将依法处置绝不轻饶！傲堂王无视法规擅闯天牢，停俸一年，闭门思过！”
得一句话噎得人够呛，傲堂王擅闯天牢这可是等于藐视天威，结果北帝根本就不计较，停俸一年，也许别人会怕，可他薛宿月才不在意那些鸟事，有时间可以去陪自己的亲亲子夫，谁不乐意？于是朝堂上薛宿月屁颠屁颠的跪首谢恩，而楚云溪就因为那腹中孩子何其无辜的关系，裁决时间押后一年。这都什么他妈的世道。
而夏国皇帝，楚尘跃在得知楚云溪有孕的消息之后，哈哈一笑大手一挥命令使者代表夏国他们兄弟几人前往北国探视。
原本还在伤脑筋让谁去比较合适，但没有想到李为君居然主动站了出来要求前往北国，细细思量，楚尘跃勾唇邪魅一笑爽快的答应下来。
于是李为君顶着夏国使者的名号远赴北国……
花园里空气清新，鸟语花香，楚云溪躺在躺椅上任温暖的阳光将自己包裹起来，薛宿月不用上朝几乎每天都陪在他的身边小心照顾，就怕他有个万一。不过更多时候却是楚云溪咬牙一副恨不得撕了他的表情。
“你做什么？”假寐中，感觉有人靠在自己的小腹，楚云溪睁眼，就见薛宿月侧耳正贴在自己的小腹上，脸色黑了一层。
“听听”
“听什么”楚云溪皱眉伸手想将某人推开，却被某人抓住双手动弹不得。
抬头看向楚云溪，薛宿月笑道：“我听人说，只要把耳朵贴在这里就可以听到孩子在里面的动静。
楚云溪无语，挣扎着非打算推开他：‘谁说的，现在才多久而已？”
“没事，你就让我听听吧”薛宿月不干一直贴在他的小腹上就是不肯离开，楚云溪黑着张脸，神色无语且有些抓狂。最后累了也不折腾就随了薛宿月。
管家站在拱门处，看着花园里的两人，轻咳一声唤道：“王爷”
里面的人抬首。看向管家：“什么事”
有外人在场，楚云溪僵硬的硬推开了薛宿月，可抬首时所见的人却让他微微一怔。不仅是他，就连薛宿月也是一样。
那人站在管家身后，一身军服显得风尘仆仆，深沉的眸在接触到他的目光时敛了下去，双手作揖，那人恭敬行了一礼：“为君参见傲堂王……参见三……王妃”
他怎么来了……
扭头看向楚云溪，见他没有什么反应，薛宿月心中狐疑，哈哈一笑大方上前：“原来是李大人……”
瞧薛宿月朝那人走去，楚云溪微微蹩眉，抬头望望天空，这才起身向那人走去。
“你怎么来了？”
眼前的人一身白衫长发依旧不扎不束，冷清的气息如烟似雾，回想着刚才他脸上的神情是自己从来不曾见过的，心猛的抽了一下。
——为君，更我一起走吧——
当初……他曾这样说过，可是自己却掐断了他对自己的情谊……
“王妃，许久不见别来无恙？”
眼前的人曾是自己暗暗爱慕了九年的人，如今在见已寻不回当日的感觉，只有一份陌生的收悉在告诉他，这个人他认识：“一切甚好”
他的目光，没有了以前那种可以让自己怦然而动迷蒙，清明犹如泉水一般……
呵，他这是在干什么呢？请缨前往北国，不过只是想看看他过的是否安好，如今见着了，为何自己竟会……
哎……李为君，别在想了……
李为君突然的出现时楚云溪没有想到的，更是薛宿月没有料到的，那日自知道楚云溪心中所牵之人竟是那日的送嫁将军，薛宿月说不清楚自己的心到底是一种怎样的感觉。
谢谢他，放开楚云溪，将楚云溪松到自己身边，还是先揍他一顿为楚云溪出气？
呵，何时我薛宿月也变的这样，自嘲一笑，薛宿月开口打断两人的对话，将花园的空间留给他们。楚云溪曾对自己说过，以前他接受的只有“傲堂王妃”这个身份，现在他接受的是自己，这样就够了……
夜深，推开房间门，见里面的人不等自己已然躺下，微微皱眉，楚云溪关上房门，脱下自己的衣衫，在床榻外躺下。身旁的人没有动静，躺了片刻，楚云溪轻轻移动向他靠了过去。感觉到他身体传来的温度，闭上双眼，楚云溪安心的进入梦乡。
闭眸假寐的薛宿月，微微抬眸看了眼那靠在自己身边安心睡去的人，勾唇一笑，伸手将其捞入怀中，
15
15、第十四章：风起
自那日见过楚云溪后，李为君总是难以忘却，如果……如果说当初自己没有拒接他的哈，那今天情况或许就不一样了，只是那些都已是妄想……罢了，只要他过的安好，哪怕陪在他身边的人不是自己又如何呢？可是人都是那种说得容易，却很难做到的生物……
在北国呆了几日，每每看见楚云溪和薛宿月呆在一起的画面，李为君就会在想，如果当初自己答应了楚云溪和他一起离开，如果当时他没有迂腐冲动的赌气，如果当时……
可是现在在多如果也换不回过往……
“云溪……”
夜刺骨的凉，李为君同楚云溪走在前往驿馆的路上，静默许久终于难以忍受开口打破了两人间的沉默。
楚云溪不语，只是抬眸看他。
停下脚步，李为君几乎不敢去看他的眼睛：“薛宿月对你还好吧”
“不好”目光远眺，楚云溪淡淡皱起了眉。听这简单的两字，李为君不知怎的，心猛然一动，恍如被温暖的阳光照射住了。
虽然楚云溪这么说，可他却不知道楚云溪这话中的含义。
看他漫步向前踏去，李为君神色难言暗喜，大步追上他的脚步：“你在北国过的不好吗？需不需要……”
“为君”你等他将话说完，楚云溪扭头看他：“在北国确实不好，我们一路回来总有人暗中设伏诛杀，就连北帝也曾想取我性命，但只要他在一切无恙”
楚云溪这话听的李为君浑身一震。
淡淡的移开目光，楚云溪转身向原路回去：“你在北国已停留多日，还是早日回去吧。代我问候父皇，母后”
看他居然赶自己回去，李为君急了，忙转身将他拦住：“云溪，云溪！”
“李大人，自重”看着眼前的人，楚云溪不悦的皱起眉头，冷冷的凝视着他将手抽了回来。
看他这疏离的态度，李为君神色黯然，苦嘲一笑：“云溪，我想问你一个问题”
皱眉看他，楚云溪不语。
长长一叹，李为君向后退去一步：“以前，是我对不起，如果哪天我没有冲动的话，或许你也不会……”虚假，一切都是虚假，奔以为他李为君此生的唯一目的便是守护夏国，为了夏国他可以放开一切，可是……直到那日，他亲自将楚云溪送到薛宿月的身边，看着他冷绝的背影消失在龙船上时，李为君才明白他到底做了一件怎样的蠢事……
看着眼前的人，楚云溪不言，只是静静的听着他所说的那些话。直到片刻可后楚云溪才淡淡开口：“你认为现在说这个还能挽回什么吗？”
“我……”冰冷的语气比平时更加骸人，语塞，李为君很想说些什么可却又难以开口。
眉头微微一拧，楚云溪冷着张脸冷冷开口：“李为君，你当我楚云溪是什么了？你说爱我我就一定要站在这里听你的抱歉内疚？不爱我时一切就是年少无知？凭什么在我喜欢你的时候你满口忠义难舍，在我不爱你时候你才来说你当初有多喜欢我？！”
自小到大，这是楚云溪第一次用这么重的口气同他说话。李为君完全愣住了。
闭眸淡淡一笑，楚云溪近几自嘲的道：“罢了，现在在说那些又有何意义，呵”淡淡一笑，楚云溪举步向前而去。
李为君站在原地，看着他渐行渐远的背影，李为君站在原地脑子一片空白。心抽蓄不停。
驿馆门前，人烟稀少，李为君孤立的背影在夜色中，风吹起他的衣角，显得他此时一身的孤寂。
无视身后的人，楚云溪神色淡漠，向前踏去。
原来一个人在放下过往的纠结时，心竟是这般舒畅。伸手摸摸自己的小腹，想着另一个人，他不会让自己失望吧……
蹭——！
白光一闪，刺耳的声响从耳边飞过，楚云溪刚一侧身闪开，只见黑暗中串出几名黑衣人，身手快如闪电的朝自己袭来。侧身闪避见，楚云溪毫不犹豫运功与之交手，
驿站门口，李为君听到不远处传来的动静，扭头就见前方无人的街头，楚云溪居然被人围袭，想也不想李为君轻功一跃飞了过去。
看李为君突然插入，楚云溪皱眉。
“云溪”来到楚云溪身边，李为君却也不敢贸然靠近他，他一直都记得，楚云溪最不喜欢身后有人，不论敌人朋友只要站在他的身后，楚云溪一概不论皆杀之。
围攻楚云溪的那群黑衣人见半路居然杀出个帮手，心中咬牙，难得遇上楚云溪落单的时候，这大好时机焉能放过。当下是拼命的死下狠手势与之纠缠。
若是平时，这些人楚云溪根本就不看在眼中，可现在却不一样，运功过甚的他，感觉小腹传来的痛楚逐渐扩大，撕绞一般的痛楚开始变的清晰起来，冷汗爬满了他的额头，体力难支楚云溪单膝跪在地上，一手捂着肚子。
一旁的李为君见楚云溪有异，当下一急，闭开那闪亮的长剑朝楚云溪而去。
“云溪，你怎么样！？”
“我……”忍着疼痛，楚云溪抬头，却见一人收过长剑，改为掌力直朝李为君的背后袭，不多想，楚云溪推开李为君，霎时自己的身体却飞了出去。
“云溪！”李为君大喝，手下发狠，可却苦于自己赤手空拳难站上风，只得与之苦苦周全。
另一边久等不到楚云溪回来的薛宿月，心中难安，在带人寻了出来时，眼前看见的景象却让他吃了一惊。
夜色中那人躺在无人的街头一动不动，不远处是那还在纠缠相斗的身影，见几名男子，转首向那人奔去，手中长剑一晃欲置他于死地。
瞧这景象，薛宿月惊出一身冷汗，随手拔出莫离腰间的长剑一挥，剑柄离手直朝那几名黑衣男子而去。
长剑直穿而过，划破那几人的衣衫，被人打扰，猛的回首之际，薛宿月已经来到他们的跟前，可他们却连来人是谁也没有看向就都断了咽喉。
“云溪，云溪”来到楚云溪身边，薛宿月将人捞入怀中，惨白的脸色，紧拧的眉头，嘴角醒目的殷红都让薛宿月的心紧紧揪到了一起。
在薛宿月赶到楚云溪身边的那一刻，莫离动作敏捷的帮了李为君一把，而对方见薛宿月赶来也都豪不纠缠的闪人离开。
心挂楚云溪的安危，李为君无意追认，反道是莫离手脚麻利的跟了上去。站在原地，当李为君回首时那里还有楚云溪的身影……
“太医，他到底怎么样了！”王府中，薛宿月连夜将朝中几位太医都抓了过来，每一个人在i给出云溪把完脉后都是又摇头又叹气，说了一堆几乎吓破薛宿月胆子的话，最后薛宿月一怒之下将人全给轰了出来，可又没有谁敢离开半步，一个个老老实实在呆在云间阁外就怕薛宿月会再次召唤他们。
楚云溪这次受伤不轻，原本身体就有些潺弱的他，在这次受伤后，体力更是大受影响，而那腹中胎儿终究也还是没有保住。薛宿月直接闭门谢客，任何人都一概不见。整体的陪在楚云溪的身边，亲自为他疗伤。
这一闹，闹得北国风雨飘摇……
在楚云溪伤重之时，北帝突发恶疾，卧床难起，朝野大臣心忧难安，经太医救治发现北帝并非染病而是中毒，虽可保得一命，但从此也只能卧床不起。担心皇帝就此呜呼哀哉，群臣纷纷上柬，建议让北帝趁现在还算清醒赶紧从四王中选出一人立为储君，唯恐大臣逼宫，景林王薛岳与贤亲王薛昊站了出来，将几乎混论的朝野压了下去，一时间朝中势力一分为四，除去力挺三王的三股势力剩下的就是对北帝忠心耿耿的几位老臣，眼看朝野即将四分五裂，老丞相与几位中枢大人多次拜访傲堂王俯，请薛宿月出来说句话，在当初曾有透露这北帝之位将来必是他薛宿月的囊中物，可如今看来却是这般岌岌可危，但奈何薛宿月此时一心扑在楚云溪身上，根本就不管外界如何的天翻地覆。
16
16、第十五章：休书
作者有话要说：我就是个纠结的主，上次更新后面的小部分不知道遗忘哪去了，直到今天找找到原来在U盘= =
在昏迷多日之后，楚云溪终于睁开双眼，转眸间，见那人跪爬在自己床前，楚云溪不言，只是伸手轻轻摸向他那狼狈的容颜。却没有想到反而将他给惊醒起来。
“云溪，你醒了，感觉怎么样了，有没有那里不舒服？”看楚云溪睁着一双疲惫的眸子看着自己，薛宿月难言心中的惊喜，扑向床榻将他抱入怀中。
“醒了就好，醒了就好”
“我睡了很久吗？”嘶哑的声音透着虚弱的气息。
听到他说话，薛宿月将脸埋在他的项颈间：“不久，才几天而已怎么会久呢”
听薛宿月的声音带着几分哽咽与沙哑，楚云溪闭上双眼，双手轻轻将他环住。
擦去眼中的雾气，薛宿月抬头看他，脸上难言惊喜：“你饿不饿，我让厨房给你准备些吃的”
“恩”
看楚云溪点头，薛宿月二话不说转身直朝门外而去。
望着他消失在门外的背影，楚云溪暗下眼眸，被褥里的手悄悄摸向了自己的小腹……
“云溪，你……云溪你怎么了？”门边，薛宿月推门而进，就见楚云溪低头坐在床榻上，脸埋紧被褥中，身体止不住的颤栗，心头一紧，薛宿月大步上前将他拥入怀中：“怎么了，是不是那疼，告诉我”
“没有了……”几不可闻的声音从薛宿月的怀中传来。楚云溪将脸深深的埋在他的怀中只是一直在不断的轻轻重复着这三个字。
心一颤，薛宿月也不在多言，只是将他抱的更紧。
楚云溪有多么重视这个孩子他知道，虽然楚云溪不说，可每次只要看见他摸着自己的小腹与那微扬的嘴角时他就知道，楚云溪很期待着。可是现在……
楚云溪这次苏醒过来，薛宿月才善心大发的接见了老丞相等人，同时也才知道，短短几日的时间，遥京已然变了一番天地。
北帝中毒难解，怕是过不了几日，朝中势力三分，均以三王为首，硝烟的气息开始笼罩整个遥京，若是他沉寂下去，只怕不等北帝呜呼，二王一反，最后自己的结果亦不过只是一个字而已。
“王爷，难道您真打算袖手不管，任我北国血流成河吗？”跪在地上，老丞相看着薛宿月苦苦相求，几位中枢大人也随之想拜，只求薛宿月出来，赶紧的拿下皇位，不然北国河山不论落入二王谁的手中都少不了一场变革的血洗。
站在议事厅里，薛宿月双手负在身后背对着几位大臣，最后也只是淡淡的说了一句送客就将所有人请出傲堂王俯。
谁也不知道他到底是作何打算。
夜晚推开房间的门，看楚云溪坐在床榻，一双眸子混散的的望向窗外不知道在思索什么，关上房门薛宿月大步来到床榻前。
“你在发什么呆？”
“没什么”扭头看向薛宿月，楚云溪轻声一叹：“李为君回去了吗？”
“还没呢”
听这话，楚云溪沉默不言。可薛宿月却突然开口：“那日你……是为了他吧”
“恩？”听他口气突然转冷，楚云溪有些疑惑的抬眸望他。
看他那双眸子除了写着疑惑之外，同时也写着答案，薛宿月移开目光：“没事，你休息吧“
“你……？”看他推开自己向门边走去，楚云溪的脸上写满了部解。
薛宿月走向门边，脚下不停：“我去书房”声才落，人已离开书房。
楚云溪坐在床头，看他突然变的疏离的背影，微微皱起眉头。
那日后，楚云溪在没有见过薛宿月，尽管心中满是疑惑难解，可楚云溪却依旧沉默着不言，每日按时休息吃药，才几天的功夫楚云溪已然好了大半。
这日黄昏时分，楚云溪站在书房的拱门前，皱眉凝视着前方那门窗紧闭的书房，心中隐隐不安，却又不知为何，书房中的那人自昨夜进去之后便在没有出来过，楚云溪不
解这几日他到底都在做些什么。
楚云溪在书房外站了一天一夜，李为君就在一旁守了一天一夜，眼看第二个一天即将过去，想着他才初愈的身子，李为君不懂，他薛宿月当真能让楚云溪为他做到这个地步？
薛宿月对楚云溪的冷淡直至现在的视而不见，他李为君不是不知道，他也都看在眼中，每日见那些各中形形色色的人出入他的书房总会停留许久，一想到薛宿月就是为了那些人而这般忽视楚云溪，李为君咬牙，几次想冲去押着楚云溪离开让他回去好好休息，最后也都忍了下来，只是这般躲在一旁守着他。
终于书房的门开了，一身玄色长袍的薛宿月双手负在身后，踏出了房门，只是淡淡的看了拱门处的楚云溪一眼，不言转身向旁而去。
见薛宿月忽视楚云溪已经到了这个地步，李为君站在一旁，双手紧握成拳就差没有冲出去将他海扁一顿，而楚云溪呢？在看见他漠然转身的那一瞬间双目轻闭，也转身离开……
昨日凌晨，薛宿月天不亮便离开了傲堂王府，楚云溪站在偏侧，看他上马离开的背影，眉头越拧越紧……
“王……王妃……”
管家回过身来，见楚云溪身着单衣站在一旁，脸上惊恐难掩，楚云溪却不多言，转身欲走可管家却又突然忙叫住了他：“王妃且慢”
“何事？”
“这是王爷命老奴交给王妃的”
信？
看管家手上拿着的信，楚云溪挑眉。
管家见楚云溪冷着俊颜拆开手上的信，手心已满是冷汗。
看完信中所写，楚云溪神色不变，转身离开，管家站在原地对他那诡异的冷静感觉到恐怖，可又不敢多嘴，最后也是长长一叹。
两天后，是李为君即将返回夏国的时间，楚云溪身为傲堂王妃，李为君又是为他而来，即便他在怎么不悦礼仪上也得不做。
北帝卧床难起，景林王与贤亲王都打着皇帝的架子前来送李为君一程，楚云溪安静的跟在众人，恍如空气。
直至来到码头，李为君这才秉着朋友之意硬拉着楚云溪话了几句，可楚云溪却默然的只是随便应个两声。李为君无奈，最后也只是对着大家抱拳。
“慢着！”在李为君转身打算踏上行船之时，远处疾驰而来的马蹄，突兀的吸引住了大家的注意，众人扭头只见薛宿月骑在黑色骏马上冷眸看着众人。
目光泛的看着眼前的人，薛宿月紧拉缰绳冷睨着李为君：“李大人返回下过，便将三王爷一并带回去吧”
这话一出在场的每一个人都怔愣住了。看着那骑在搞头骏马上的人楚云溪神色一变，眉头深拧。
直视着李为君那又惊讶到愤怒的双眼，薛宿月冷凛双眸：“三天前，楚云溪已被我休离，如今他即不是我傲堂王妃便没有理由在留在我北国”
“傲堂王，你知道你在说什么？”双眸别有深意的在薛宿月与楚云溪身上来回游走，景林故做皱眉。
转眸向看去，薛宿月冷道：“我薛宿月不是孬种，一个心不在我身上的人，我留他何用？”淡淡的语气透着霸主的威严，仿佛在说这人只不过是他手下的一枚棋子可有可无。
“宿月”听他那话贤亲王薛昊，不悦，冷声提醒。
北国如今正是多事之秋，谁也不敢保证明天大家会不会挥戈相向，今日若薛宿月当真将楚云溪休离，夏国必定不会善罢甘休，其中必当以楚严为首，即便他薛昊无心朝堂，他也不可看着北国变成第二个南唐……
楚云溪站在地上一直都没有说话，双眸仅是平淡在平淡的看着骏马上的男人，李为君咬牙，身侧的手紧握成全，就差没有挥出。空气的气息□的让人难以呼吸，直到许久之后楚云溪才淡淡开口：“为何？”
双目无情的看向他，薛宿月冷道：“你自己心里明白”
明白个鬼！
看楚云溪眉头越拧越紧，神色越发严峻，周身所散发出来的气息足以冻伤在场的每一个人，薛宿月抬眸向李为君看去冷嘲勾唇一笑。
看着他嘴角上扬的冷笑，楚云溪眉头深拧一分。
看楚云溪凝眉看着自己薛宿月翻身下马，向他走去：“为何？哼”冷哼一声，薛宿月转眸向李为君望去：“一个为了别人，而情愿溜掉我孩子的人，我留他作甚？”
定步，看着眼前的人，薛宿月低首轻声在他耳边恶语低声：“更何况，当初娶你，不过是想借夏国势力为我震住景林王他们，如今北帝已经然将那禁军令符给了我，数十万大军在手，留你还有何用？”
听这话，楚云溪眸色一变，可还不等他开口，却突然双眼一黑……
接住楚云溪那突然失去知觉的身体，冰凉的温度如寒气一般传到他的身上，皱眉，薛宿月转身看向李为君：“我知他心中一直忘不掉你，如今岂不正好”看李为君听自己的话气的全身发抖，薛宿月冷冷一笑，嫌弃的将怀中的楚云溪抛了过去，李为君见了当下不敢多话直接飞身上前忙将楚云溪接住。
“你对云溪做了什么？”他从来没有见楚云溪居然这样轻易的就被人……
看他对楚云溪的关心，还有直呼他名字的口气，薛宿月邪魅一笑：“只是让他睡上一觉而已”
17
17、第十六章：断念
作者有话要说：前几天各种忙碌抓时间于是更新停了，估计有人认为我又开坑了吧望天……
当楚云溪睁来双眼的时候，发现自己竟是躺在云鹤宫的寝殿内，收悉的一切都在告诉他，他回到了夏国。
“醒了？”桌边的人，一身白衣，嘴角挂着邪气的笑颜。
淡淡的看了那人一眼，楚云溪还有些疑惑：“我……怎么会再这？”
看着床榻上清醒过来的人，楚尘跃大大松了口气忙将人扶起：“三哥，你总算醒了，薛宿月那家伙的点穴手法还真折腾人，要不是大哥的话估计你该成睡美人了”
“尘跃……？”坐在床头，楚云溪看着围在自己床榻边上的人，脸露疑色。
剧目四望，这收悉的一切都在真真实实的回答他，这里是云鹤宫，是夏国，他……回来了……
“三哥，你怎么了？”见楚云溪望着房间里德一切沉默不语，楚尘跃担忧的问，悄悄转眸向那从之前就一直坐在桌边把玩着手中折扇的人，咽咽自己喉咙里的吐沫，那人从知道楚云溪回来后就显得异常诡异，尤其是在得知楚云溪居然是被薛宿月休离赶回来后微扬的嘴角就一直让人感觉浑身寒毛直立。
“三哥，你怎么样是不是那不舒服？”扭头看向楚尘跃身旁那同自己一个摸样的容颜微微蹩起眉头。
一个心不在我身上的人，我留他还有何用？
老实跟你说吧，取你不过是想借夏国的势力帮我震住晋南王他，如今我兵权在手你……
“混蛋……”转过脸，楚云溪不去房间里的任何一个人，被褥下的手紧握成拳，脸上的神色除了一双眉头紧紧拧在一起外几乎看不出其他神色……
所有人几乎被楚云溪的这副样子给吓着了，尤其是双生子的云雷更是惊了一下。在他记忆中楚云溪永远都是那么淡漠，对任何事物永远都可以保持着一份冷静，他却可以感觉到楚云溪心中的波动有多大。咬牙云雷心中愤怒难言。
楚云溪返回夏国，在夏国掀起了一场不小的风波，虽不至于严重到引起两国战争，但这对夏国而言如同被人扇了一个响亮的耳光，朝堂上楚尘跃一改往昔弱小形象，以以强势的君王之势压的百官鸦雀不敢再言，两国当初所定下的盟书现今也岌岌可危。而楚云溪自醒来那日便一直沉默不言，就连自小与他心意相通的云雷也猜不透他在想些什么。李为君每日守在云鹤宫外直到房间里德灯熄灭之后才转身离开。
站在御花园内，看着满天飘洒的琼花花瓣，楚云溪站在树下眉头微微蹩起，这琼花还是年少时他同楚尘跃他们一起种下的，当年的他也不过才几岁罢了，如今站在树下，岁月已过多年。
“你到底打算跟到何时？”
轻叹，楚云溪转身看向无人的身后，一双眸子平静的毫无波澜。
被他发现，李为君也不在隐藏，大方的站了出来走到他的身前：“我只是……”
看着眼前的人，楚云溪淡淡皱起眉头，见他面露布悦李为君心中苦笑，当下对他抱拳：“臣正要前往御书房”
听这话，楚云溪心头疑惑，虽然这几日他什么都不管不问但宫里人多嘴杂他也还是能隐约听到一些风声：“这几日，尘跃常常召见文中武将，可是有事发生？”
虽说楚尘跃才是皇帝，楚云溪作为臣子不该过问，但夏国谁人不知道，他们兄弟私底下感情那叫一个好，所以问问也不稀奇更何况李为君还是同他们一起长大的哥们自是更不必见外了。
看他凝眉等着自己的回答，李为君长长吸了口气复问：“云溪，薛宿月对你这般绝情，若是他事败你可会……”
“什么意思？”不等李为君将话说完，楚云溪拧眉打断。
“早在你醒来那日，佞王同云雷便已经前往北国，而本该顺利拿下皇位的薛宿月也因为佞王的横插一杠而……云溪你！”见他只将话听了一半就转身向御书房方向而去，李为君眉头一拧忙伸手抓住他，却被楚云溪利索的甩开。
“李为君，念在你我相识多年，不要逼我将话说得过绝”脚下不停，楚云溪冷冷的道，李为君却是站在原地看着他消失在眼中的背影，站在原地愣愣的看着那被他甩开的手。
他已经让楚云溪这般讨厌他了吗？连碰也不得……
怦！
双手用力的推开御书房的大门，也不管里面的人在做些什么，冷着张脸楚云溪比值的来到书桌前，看着那稳坐桌案后的嘴角挂着犹如楚严一般奸佞的笑靥紧拧着眉头：“把燕云十二奇给我”
听楚云溪一开口要得就是这刺客军团，楚尘跃神色略为诧异：“三哥你要十二奇做什么？”
瞧楚尘跃同自己犯傻，楚云溪双眼一凛：“金寒，你先出去”
终于被解救出来的金寒十分配合的转身朝门边走去，完全无视楚尘跃那沉下的眸子。
待得耳边传来关门声，楚云溪伸手一把抓住楚尘跃的衣服就将他给拽了出来。
“三哥，你干嘛三哥咱有话好说有话好说”
“尘跃”双眸冷冷的看着眼前的孩子，楚云溪的身上散发着淡淡杀戮气息，楚尘跃感觉到他似乎真的动怒，当下也不敢乱来。
“老实的把十二奇给我，我不同你计较，若不然你可以试试三哥到底有多少手段”
额……这还是他三哥吗？这么威胁自己个弟弟，怎么就这么像那欠揍的楚严呢。
“三哥，不是我不给你，可是你拿十二奇做什么？而且大哥交代过北国不论出了什么事我夏国一律不得干涉”
“那他前往北国又是什么意思！”
薛宿月为什么要让他返回夏国他已经想心里清楚，否则他怎么可能乖乖呆在这里按兵不动，只是没有想到那个楚严居然这时候添乱，该死！
“什么意思？”听楚云溪这么问，楚尘跃当下十分理直气壮：“他傲堂王，不顾两国盟书，将三哥你休离，这等于是给我夏国扇了个响亮的耳光，试问我如何能忍，大哥如何能忍”
懒得和他浪费唇舌，楚云溪在他身上乱摸一把，而后不耐的将他丢回龙椅上转身直接朝外走去。
看他拿了令箭转身就要离开，楚尘跃忙叫住他：“三哥你不会是想和大哥对抗吧？”不是吧难道他们兄弟要为了一个外人反目吗？
站在门边停下步子，楚云溪淡淡的道：“尘跃，为了你们我可以两肋插刀，但为了宿月，我可以插你们两刀，最好别逼我”
额……
这个时候楚尘跃应该为了他这句话而捧腹大笑，他三哥终于也会说冷笑话了呢，还是该感叹他们终于再次激怒了楚云溪？要不要让人通知楚严，楚云溪带着十二奇打算前往北国？还是算了，被他大哥压榨这么久也是时候让他大哥吃吃苦头了。没办法，谁让他们兄弟里面只有楚云溪有这个胆子敢和他叫板呢？是吧。
18
18、第十七章：回家
一个月前，楚云溪刚返回夏国，楚严便知有异，立马让人前往北国查探，四天天后收到消息北帝死于东宫之中，尸骨未寒二王已返，薛宿月做为北帝身前最为疼爱的王爷自是得到朝中不少大臣的力挺。无心朝政的景林王被二人夹在中间进退不得，却于几日之后死于晋南王之手。
在吞噬了景林王势力之后，晋南实力大增，借着众人还在沉溺于北帝之死的阴霾中毫不含糊的直逼皇宫，半路却被薛宿月截了下来，于是两方人马就这样正式交战，而贤亲王在很早的时候便已是晋南王那边的人，三股势力一收，薛宿月与之的实力可谓清晰可见。但顾忌着他手上的那十万禁军，晋南王等人也不敢轻易动他，于是就这么滴僵持不下，直到几天后楚严的出现总算打破这僵硬的局面……
客栈内，听着手下回报的情况，楚云溪眉头紧拧，看来他猜得不错，他大哥这次又把玩具的目标定在了北国。
“傲堂王哪里现在有何动静？”
“属下得知两日傲堂王于晋南王交手时被一白衣男子所伤”
白衣男子？听到这个，楚云溪挑眉心中已然有底“伤势如何？”
“这个属下无法得知”
想到楚严这人出手从不懂得什么叫手下留情，楚云溪皱眉。
夜晚，骑着骏马的楚云溪来到傲堂王门前，发现者这里戒备森严，楚云溪皱眉心头疑惑他是否当真被楚严伤的这么重。
门卫见来人居然是被薛宿月休离得楚云溪心头疑惑难解，不知该拦下来还是方形最后只得通知管家，管家一见是他，满心诧异的带着他就往云间隔走去。
随管家走了一段，从管家口中得知薛宿月受伤并不严重，而门外的戒备也不过是做做样子哄哄人罢了，看来他是白担心了。
来到云间隔，管家俯身离开，楚云溪站在门口，想着那日他说的那些话，心中隐隐蹩这口闷气，当下想也不想便推门而进。
“有何事吗？”里面的人被对门口，低头不知在桌上写着什么十分专注，看着那人的背影，楚云溪站在门边冷冷的道：“来看你死了没有”
听这声音，薛宿月手中的笔一顿，身体瞬间僵硬。
举步来到桌前，楚云溪冷冷复道：“我大哥出手从不留情，你……伤势如何？”
这人不是被他赶回去了吗？怎么会……
“为何这么看着我？”见他用那不可置信的眼神注视着自己，楚云溪皱眉。
“你……不是回去了，怎么又？”
看他神色诧异，楚云溪走到他的身边：“这笔账我们先记着，让我先看看你的伤”虽然管家说并不严重，但一想到楚严，楚云溪还是不能放心。
抓住他向自己腰间摸来的手，薛宿月一把紧紧的将他抱住：“北国现在风雨飘摇，你不好生呆在夏国跑回来做什么？”
感受着他身上传来的温度，楚云溪皱眉：“我的夫诸在这里，我又岂可久待夏国？”
“云溪……”他以为那日他对楚云溪说的话必已是将两人的一切抹杀，虽然有想过待得拿下北国之后再……可是却没有想到他居然自己回来了。
“好了”淡淡的打断薛宿月，楚云溪皱眉：“你在忌惮什么我知道，在返回北国的时候我便已经猜到了个大概，只是如果这人真的是他，你打算如何处理？”
看楚云溪那双清澈的眸子，薛宿月认真回答：“在父王临终那日，我便发誓必为他血仇，不论此人是谁”
“可如今他已死，你如何血仇？”
“若他真死了，我断不会到现在仍受制于晋南王他们”说到这个，薛宿月无奈苦笑：“我本已算好如何对付你大哥，却没料到他居然会去帮晋南王他们”害他一个措不防及差点死在晋南王手上。
“大哥这里我自会处理，你只要专心对付晋南王，抓出那人为父王血仇便可”楚严那人，还真是个让人头疼的主。
楚云溪返回北国，这让薛宿月没有想到却在楚严意料之中。不过并不是说楚云溪回来了楚严就会因为爱第心切而把手。
“大哥，到底想要如何？”
茶馆里，楚云溪一身白衣，皱眉凝视着自己眼前的男人，目露不悦。
唰的一声打开手中的折扇，楚严勾唇淡淡一笑：“这么怎么说呢，云溪大哥这可是在为你出头啊”
眉头紧拧一分。楚云溪站起身来：“若大哥无聊大可以去找子痕，何必在此为难宿月？”
“云溪”见楚云溪动怒，楚严依旧一副谢意的样子轻笑：“你当真对那小子动心了吗？”他楚云溪的弟弟不是这么没用吧，这么轻易就喜欢上另一个人？
看楚严那极度欠的表情，楚云溪复道：“与大哥相比至少我知道自己想要的是什么”
听这话，楚严的眸色冷了下来。楚云溪也不多言转身向门外走去：“若大哥真疼我，就别为难宿月，不然的话……我想尘跃他们是不会介意大哥你摔一次的”
看楚云溪消失在门外的背影，楚严轻笑出声，行啊薛宿月是用了什么方法让他这冷清的弟弟居然来威胁自己的大哥了。
站在茶楼下，楚云溪抬眸向窗口望去，若不是同歇子痕吵架了楚严断不会跑来北国找他们出气，歇子痕，想到这个人，楚云溪叹息，与这个人相比至少楚云溪感觉自己很不错了。
楚云溪不像歇子痕那般纠结，这么在意别人的眼光，也不会去想那么多，否则他现在也不会呆在这里。
见过楚严，当楚云溪返回王府之时天已黑尽，刚一进入王府大门，管家便匆匆来到他的身边，在他耳边低语了几句楚云溪脸色随即大变，大步直朝云间隔走去。
“宿月”房门怦的一声被他给一脚踹开，还没看清房间里的动向，楚云溪就大步走了进去看着那坐在桌边褪去上衣的男人，楚云溪眉头紧拧，常箭刺穿了他的肩膀，鲜红的液体还在流个不停。
“王妃”莫离见他脸色全变，双手抱拳，话不多说，带的薛宿月身上的伤包扎好后，带着太医不动声色的退了出去。
“怎么了？瞧你脸色这么难看？”轻轻一笑，薛宿月起身将裘衣穿上。
“是我大哥，对不对”
“不是”看他那脸色隐忍着怒气，薛宿月来到他的身边，单手将他拥住：“只是擦破点皮不用太担心”
看楚云溪眉头紧皱不言，薛宿月在他唇上落下一吻：“既然你见过楚严了，我想有的事我也不必瞒你了，今天你去见楚严的时候我同晋南王他们也交上手，从明日起遥京将会变成战场……”
“薛宿月”听他的话，楚云溪皱眉：“我楚云溪不是货物更不是废物……唔”话为完，薛宿月却倾身吻住了他，楚云溪怒了，看他的眸子薛宿月就知道上次的事他楚云溪不是不计较，而且还十分在意，想到李为君，薛宿月还是很担心自己当初的做法会不会，不过想想他当时未免也胆怯了点，竟连护他保他的这点自信也没有了吗……
“宿月……”轻吻间，楚云溪轻轻吐出他的名字。
薛宿月单手拥着他，底手在他项颈落下点点碎吻：“云溪……对不起……”沉寂许久的欲念在此时有些蠢蠢欲动。就在薛宿月的手刚伸进楚云溪的衣服内时，楚云溪却突然猛的一把将他推开。
无视薛宿月那疑惑的双眼，楚云溪十分平静的拉好衣衫转身：“那封离合书还在我的手上呢”意思就是他楚云溪现在和薛宿月没有关系，所以就……不过楚云溪也够狠得，居然半路喊停，要知道这种事半路硬逼人停下来那可是一种最残酷的惩罚啊。
在这一刻薛宿月也终于明白，楚云溪这人唉果然的还是很记仇的类型“云溪”
见他当真要转身离开，薛宿月心中长叹，大步上前抓住他的手腕猛的往自己怀中一带，楚云溪被他抓住，皱眉神色不悦：“你不是说当初娶我，不过是想借夏国势力为你震住景林王他们，现在又是何意？”
知道他还在意这事，薛宿月痞痞一笑，将手伸进他的衣衫：“我怎么没有发现原来你也会这般记恨”薛宿月没发现的事多了去了，要是他知道就因为上次休书那事在日后竟让自己也换的一封休书估计他该打死自己了。
看楚云溪还想说话，薛宿月块一步的封住了他的嘴，虽然肩上有伤，但这一点也不影响他，楚云溪却顾忌着这点怕碰到他的伤口，结果却苦了自己，最终还是没有摆脱硬背薛宿月给吃干抹尽。
19
19、第十八章：云烟
天未亮，遥京的战场便已开始，原本热闹繁华的北国首都此时变的恍如人间炼狱，冷寂萧条的街头没有了往日的喜气，只于一份浓浓的死亡气息。五更时分天还未亮，晋南王连同景林王终于还是按耐不住同薛宿月的十万禁军在皇城下杀了开来。谁想要踏入皇城安稳的坐上那张龙椅，就必须先将对手撂倒，负责就别痴心妄想！
城墙上，楚严一身白衣，嘴角挂着戏谑的色彩，一双眸子如鹰般直看着那两军中一直死守在薛宿月身边的人，看他纤弱的身体浑身散发着修罗的气息逼得对手开始胆颤起来，唰的打开手中折扇，楚严轻问：“两军对垒，死伤无数即便只是为了考研薛宿月，何必出如此下下之策？”
站在楚严身旁的那人，一双眸子静静的看着人群中那挥杀利索的薛宿月虚弱的轻咳几声道：“自古以来，皇位便是以鲜血铺出来的，若不出此下策又怎知这北国他可以一肩扛下”
淡淡的转眸向那人看去，楚严轻笑：“你能，为何他就不能？”
“……”那人沉默。楚严却不屑的轻笑。
手中折扇一合，只见白光一闪，楚严轻功一运飞身而下，直接来到金南京的马背上上，折扇一挥瞬间封了晋南王身上的穴道。抬眸间，只见周围的人全用那极度诧异的人直盯着自己完全忘了现在是夺命的战场。
转眸向景林王看去，见他紧张的紧握手中长枪欲对自己发动攻击，楚严淡淡一笑：“你想让他死就尽管试试”
见轻易就将晋南王给制住的楚严，脸上永远挂着那无害的笑，楚云溪皱眉，收了自己的长剑向薛宿月走去。
见景林王因忌惮自己真杀了晋南王当下愣在原地不在乱动，楚严轻笑，抬首向皇城上望去。沿着他的目光，所有人抬首间全都不可思议的睁大了自己的双眸，随即就听见那兵器相继落地的声音。
“吾皇万岁万岁万岁”
皇城上的北帝，看着眼前那些对自己行礼的士兵，一双眸子复杂的看向人群中那站的笔直的某人，眉头一皱，心中苦涩轻叹……
本该已是死人的北帝突然再次出现，即便众人心中疑惑难解可还是难忘君臣之别纷纷行礼。而薛宿月这次在看着那人时眼中已没了往日的温和敬爱之情……
金碧辉煌的大殿，北帝高坐龙椅之上，除去已死的贤亲王三王聚在，楚严旁若无人甘坐一旁闲看热闹，楚云溪以傲堂王妃的身份伴在薛宿月的左右。
看着眼前的三名男子，北帝轻叹，轻抬手臂只看身旁的老太监站了出来拿着桌上的圣旨高声宣读起来。带着老太监读完圣旨内容，晋南王终于不甘的大声反问：“既然你命定的皇帝是薛宿月那当初又为何共封四王！”就是因为齐列四王，所欲才会有这皇位之战，兄弟相斗之争。
看晋南王那愤怒的样子，北帝平静的缓缓开口道出缘由……
二十多年前，北帝还未继位，与薛宿月的父亲薛迪同至交兄弟。一个内敛，一个朝气，两人合在一起刚好互补，只不过薛迪这人喜好江湖，不愿被束缚，而北帝当年也是内定的太子，为此两人也常常发生一些摩擦，直至老皇帝去世北帝登位，两人那朦朦胧胧的关系这才彻底捅破，也因此而让两人注定没有未来……
年少的青涩懵懂，隐埋在内心深处的情动，只因为两人道不同而最后分离，他高登皇位从此一人之下万人之上，薛迪远走天涯访遍天下。他深宫沉寂整日埋首江山治理，不娶妻不纳妾，可薛迪回来之时，身边却多了另一个人。
从此后北帝便是北帝，傲堂王是傲堂王，两人之间只有君臣在无其他，虽然北帝一直对自己这么说可要做到还是很难，直到三年前，终于他还是可以再次将薛迪抱住，只是薛迪却已经没有温度了……
薛迪死后北帝浑浑噩噩过了几日，直到看见薛宿月为了远在夏国的楚云溪而重新振作忘却丧父之痛时，恍惚间他好像看见了当年的自己……
听着北帝所说那些，几乎所有人都震惊了下，谁都不知道二十多年来北帝不娶不立竟是为了薛迪，更不知道他对薛迪竟……
无视众人脸上的神色，北帝长叹复而继道……
对薛宿月，不过是爱屋及乌，当年在薛宿月出生之时北帝有意将襁褓中的薛宿月立为储君，可一想着薛迪那牛一般的脾气，最后也只能以四王之事侧面让薛迪点头，于是其他三个可以说不但只是他给薛宿月的一个跳板同时还是给薛宿月的一种考试……
听完北帝的话，晋南王瞬间全都懂了，说到底不管他们怎么做，这北国的江山也不会落到他们的手上，而他们根本也就是北帝手上的一枚棋子罢了，一枚用来培养薛宿月的棋子……
见晋南王情绪有些失控，老太监不等北帝发话大手一挥瞬间就让禁军将晋南王拿下，景林王见了忙跪下抱拳求情。
北帝不语，只是轻轻挥手让禁军将两人带下。
“会恨我吧”待得大殿回复宁静，北帝看着薛宿月无力请问。薛宿月不语只是站在原地眉头紧皱。
“我知道，你曾发誓要为你父血仇，如今我就在你的面前，你可以动手了”下了龙椅北帝缓缓来到他的身前：“动手吧，不然我怕你没机会了”
没机会？什么没机会？
在薛宿月还有些疑惑时，北帝却身体一软向地上倒去，薛宿月这才有了反应的将他接住：“皇叔，你……”
被薛宿月接住北帝虚弱笑笑，薛宿月还愿意叫他皇叔……
“三年了，每天我都在想，当年如果我随了你父亲离开北国放下皇位这一切也就不会是这般结局……可是，人生没有回头路只能硬着头皮走下去……”当初他就是抓住太多放不开，所以最后却是被放开的那个……
靠在薛宿月身上，北帝的声音几乎已经卡在了喉咙里，抬眸看向一旁的楚云溪，北帝在薛宿月耳边轻轻说了几句话就……
楚云溪跪在薛宿月身边看他那沉寂的样子，眉头紧拧，楚云溪也不说话就这样静静的陪他一起跪在上地……
北帝死前曾留下遗旨，要薛宿月接手北国江山。晋南王与景林王夺去藩王封号逐出北国。
一个月后北国在薛宿月的整顿之下一切开始回归正常。
这日乃薛宿月高登皇位之时，大典祭过，天也酬过，就在宫殿之上众人恭敬的低手跪迎新任君后时，只见老太监满头冷汗，全身发抖的小跑进来。
瞧着老太监那诡异的神色，薛宿月皱眉隐约间感觉不妙。果然老太监一跑上来就低首在薛宿月耳边低语，听的薛宿月脸色那叫一个难看，大掌猛的一拍龙椅，所有人全都赶紧低首跪下不敢多言。老太监吓的全身发冷，可还是硬着头皮将自己袖子中的东西递给了薛宿月，心猛的一跳，薛宿月接过拆开一看，只见开头写着大大的两字——休书！
得！这下薛宿月真怒了，话不多说起身就向大殿外走去。
20
20、番外：王妃难追
“我说，你放着自己的北国不管怎么老呆在我夏国，不是北国粮口不够所以跑我夏国来蹭饭的吧”
“……”
“这都几个月了，你还不打算回去，不怕北国被人侵占攻打？”
“云溪不跟我回去的话我是不会离开的”
“可是你也不能老赖在这啊，别忘了你可是北国的一国之君，成日放着你的国家不管尽是在我夏国蹭饭这成何体统？”
“……”
无语的扭头看向自己身后的少年，要不是他的脸和楚云溪一摸一样，薛宿月真的会忍不住一拳朝他砸去，这娃从他第一天到夏国的时候就没少唠叨过他，一会是这样一会又是那样，极度差点让他抓狂，要不是想到他是楚云溪的弟弟薛宿月说不定会真的下手。
“怎么我说的不对吗？”见薛宿月十分无语的瞪着自己云雷反问。转过身去薛宿月搞不懂自己干嘛和他一起站在这里。
“哎，你要去那？不等我三哥了？”看他转身离开，云雷大喊。
“我回云鹤宫去等他”
“不怕又被我三哥给轰出来？”
“……”
看薛宿月因为自己这话而僵硬的停下脚步，云雷笑笑双手环胸背靠身后的树干：“也是，当初当着那么多人的面说已经将我三哥休离，三哥只是把你轰房间，要是我至少也得扒了他三层皮不然难消恨纳……”
额……这算是种什么因得什么果吗？
七个月前，楚云溪在薛宿月高登皇位那日毫不犹豫的一封休书送上转身返回夏国。薛宿月当下自然不敢怠慢马上追了过来，可那知道，唉……刚一踏进夏国国境立马就被人为难，一路可说是过三关斩六将，好不容易来到夏国又被楚云溪的弟弟楚云雷的这么纠结幸好楚严不在不然他们哥几个合谋，他薛宿月死的更惨。
在被他楚家兄弟多番折磨后薛宿月原本打算悄悄潜进云鹤宫将人给绑出来，反正只要见到楚云溪，软硬兼施，相信楚云溪定会消气，可素人算不如天算，云鹤宫的人不是楚云溪正是他的双生弟弟云雷。
也怪薛宿月的人品不怎么样吧，不然不会连着被云雷调戏之后还被楚云溪抓奸，那分钟薛宿月真是恨不得掐死云雷。于是自那晚之后虽然可以光明正大的留在夏国，但是却不得靠近楚云溪，每天晚上只要楚云溪发现他摸进房间必定会豪不留情的将他给轰出房间，这事曾让他一个人郁闷了好几个月，还是在某天晚上楚云溪突然昏倒，太医什么的都被抓了过去，薛宿月才知道原来楚云溪不让他摸进房间时怕他一个毛躁把自己吃了影响到腹中孩子，所以没有很绝，只有更绝。
本来吧得知楚云溪又有孕是件很高兴的事，偏偏云雷这个不是东西的东西老爱没事就去拔楚云溪的虎毛，明里暗里没事就找薛宿月调情……咳咳，还次次都被楚云溪抓奸，于是到现在薛宿月的刑期都还没有结束……
夜晚摆脱云雷的恶意骚扰之后，薛宿月在此潜伏摸入楚云溪的房间，看他侧身躺在床上，被褥只轻轻的盖住他微微突起的肚子，薛宿月无奈一笑轻轻在他床边坐下。
感觉床盼边有人，楚云溪微微皱眉，睁开了自己的双眼：“你怎么又进来了？”
“云溪，这么久了气也该消了吧”看他在床头坐起身来，薛宿月忙扶了他一把。
“我何时生气了？”看他，楚云溪淡淡开口。
“若不生气那这么久来你又为何对我视而不见？”楚云溪生气可以打他可以骂他，就是别不理他，这最折磨人了。
看他那样，楚云溪轻笑：“呵，你现在也知道被人视而不见的感受了？”
“我……”行！楚云溪的心眼和楚严有的一拼！
“我当初只是……”
“很晚了，我要休息了”不给他说话的机会，楚云溪闭上双眼。看他拿疲惫的样子，在想着他七个月的身孕，薛宿月也不敢硬留下来打扰他休息，只得乖乖的给他盖好被子，悄声离开房间在轻轻关上房门。结果刚一站定步子，眼前的人就让他脸色全变。
“怎样？现在知道得罪我三哥的下场了吧”
看着眼前的云雷，薛宿月十分风度的笑笑：“小子幸灾乐祸可不是好事”
摸着自己的下巴，云雷极度欠抽的道：“至少现在是种享受”
“……”
能说楚家人强大吗？能说楚严调教出来的人强大吗？怎么这个云雷尽逼得他极度无语呢。这小子欠人收拾！
21
21、楚氏系列幕后篇
主持人：今天呢，那啥哈咱们吧这楚家儿子“媳妇”啥的都请来了，在此咱们首先隆重欢迎，教育出这些CP的伟大的楚萧萧和她的死党也就是楚家兄弟的老娘！
心红：大家好
楚萧萧：（热烈ing）大家好~~
主持人：咳咳，接下来咱们欢迎楚家兄弟，和他们的CP
【众人：怒CP个毛，他们没有名字的喵？】
主持人：咳咳各位淡定。咱们先一个个来吧。
【众人：凸对手指】
主持人：看过楚氏系列的朋友相信有些什么人大家都知道，在此咱就那啥吧……
【众人：（怒）仍臭鸡蛋！！】
主持人：【（委屈）别仍了，在仍谁来主持啊】咳咳，在此，在下记得以前曾有人质疑过在《离殇怨》里对于楚萧萧的出现显得多余，还有说是楚严的封号似乎有点那啥，不知道可不可以请两位当事人解释一下咩？
楚萧萧：（掀桌）老娘的儿子怎么能没有老娘的出场？难道让老娘的儿子就这么一直被楚严压榨，那老娘还混不混了！
楚严：对于“佞”字确实是有奸佞之意，不过不觉得这和我本人很符合吗？
主持人：……
楚尘跃：其实看过我三哥的故事就知道了为毛大哥的封号“先自己而后忧天下”这是我的最真实的感触！想到当初他不就因为心情不好吧负伤的我给推出去看了吗？
主持人：于是你现在是在诉苦呢~
楚萧萧：一个封号有这么纠结吗？我儿子要敢和我抗战九年我也照样送他一个佞字，提醒广大群众此人乃奸佞小人最好避而远之
楚严：……
主持人：（咳咳，我说您老这是在变相报复他楚严攻了你儿子吧）好了对于这个我们打住不纠结了。在这有个问题还是很想问一下李为君同学的，只是因为在下比较好奇，面对楚美人的示爱乃怎么能这么柳下惠的拒绝了呢？
李为君：额……
主持人：而且你还在人家楚美人有美好家庭之后似乎还想当小三，不知道……
李为君：（掀桌）这还不是作者逼的！现在的耽美界，别说女人是炮火连男人也是炮灰，作者有心把我变成炮灰我除了任命的当炮灰还能怎样！
主持人：（这么多炮灰不知道您老咬到舌头没有）咳咳，您真是辛苦啊
李为君：那是……
主持人：……（你得瑟个毛）
主持人：其实不单是在下，还有的人比较好奇，为什么楚萧萧一心想调教成攻的最后却是受，想调教成受的最后却是攻？
楚萧萧：额……
歇子痕：……
楚尘跃：这只能说小爷气场强大。
金寒：……
主持人：不知道为神马有不少人表示不管是谁感觉故事都太少，本来这点咱很想去问某人，不过据说某人这几天有事无法前来所以就问问你们，不知道对于自己故事的长短你们介意吗？
楚云溪：虐的是我们，爽的是你们，何必呢？
薛宿月：是啊何必呢？
主持人：（你们有怎么被虐过吗？我怎么觉得你们是最幸福的= =）
楚严：虽然虐虐更健康，不过我觉得咱还是别考验心脏强度问题了。
主持人：（这里貌似就你心脏最强= =）
主持人：根据在下的观察，感觉你们几人中貌似楚严你老哥最渣啊，不知道你……
楚严：会吗？（扭头）子痕我很渣吗？
歇子痕：……
主持人：（你就尽管威胁吧！）
主持人：其实我比较好奇，楚云溪同学你怎么这么简单就对薛宿月小朋友动情了捏，移情别念也忒快了吧。
楚云溪：……
薛宿月：神马叫移情别恋？我们两那才叫原配！
李为君：只能说都是作者的错，害我放掉了他。所以楚云溪才会移情别恋（掀桌）想不通为毛在耽美里男人也是炮灰！
【众人：除了两猪脚其他的人都是炮灰更别说你还是这个渣……】
主持人：其实吧也有人觉得，虽然说尘跃你年少可耐但心机似乎有点咳咳那啥了吧？
楚尘跃：会吗？
主持人：（僵笑）不会吗？是那个谁硬以皇帝的身份和两国邦交的事逼的楚云溪那啥下嫁北国的？又是谁故意暗地破坏楚严寻找歇子痕的？
楚尘跃：我这是给他们牵线呢，没有从中作梗~~咳咳，没有我的话三哥会和薛宿月好上？大哥会那啥吗？
楚严：……
楚云溪：……
主持人：不光是某人，其实连在下也比较好奇，楚严和金寒到底谁的实力更强一点？
楚尘跃：你问那方面？
主持人：额……就实力方面。
楚尘跃：论身手的话，自然是金寒强了，但要说到实力的话~~嘿嘿我和大哥不相伯仲。
主持人：= = 这关您老什么事啊？
楚尘跃：嘿嘿，不然怎么是我在上，金寒下呢？
金寒：……
主持人：其实吧还有个问题，楚严和歇子痕的儿子是叫歇楚（谁取了这么个没品位的名字= =~）不知道楚云溪童鞋还薛宿月童鞋乃们的孩子将来打算叫什么？
薛宿月：还没想到……
主持人：不是吧？你家云溪不是七个多月了吗？怎么能还不想名字啊？
薛宿月：这七个月我在想怎么追回老婆那敢多想啊
主持人：行您强大
楚云溪：既然大哥的儿子叫歇楚，那我的孩子便叫宫墨吧。
楚严：……
歇子痕：……
主持人：感情您是打算将来让自己的儿子攻了你大哥家的吧（摸下巴：不过你怎么知道自己肚子里的就一定是个男孩？）