
伴君 BY 怜书

【伴君】第一章 
元武二十年，h离开后的第六年，朝廷打了一场大败仗。 
圣魔界北方的大片冰原，原是流放犯人的场所。几十年前，开始有小股人马侵扰地方府县的情况，近几年为患犹甚。地方府县不堪其扰，几度向朝廷上表陈情，朝廷因而派出大军围剿北冰原。 
『我军原胜券在握，不料纪章突然深入敌军腹地，参与此役的战士全军覆没，砍下的首级排列在广阔的冰原上，一眼都望不到尽头……』 
蓝发君皇用力合起摆在面前的奏折，抓起一旁摆着的茶盅，猛地吞了一口，却又噗的一声全吐了出来，「这什么东西！这么难喝！」 
冷茶涩了自然难喝啊！一旁侍候的从人一声不敢多吭，赶忙来收拾了，着人换一杯上来。 
站在下头的濮阳柔羽脸色也好不到哪里去。他以前就和君皇说过，纪章这个人虽有勇力，但见小忘大，做个副将还好，千万不是独大的料，君皇不听，硬是将纪章捧上了将军之位；这也就罢了，两年烂仗都打下来了，节骨眼儿又缺了耐性，连着下旨要纪章赶紧『擒贼首，以慰朕躬』，逼得纪章为求速胜冒行险招，才导致今日之败。 
「丞相，」蓝发君皇眼看濮阳柔羽一脸寒霜，料他必是暗中腹诽自己。自己在这件事上的确是专断独裁了些，但他身为丞相，不能不畏责难谏上，事败之后，又想把所有过失推给君上，未免失了人臣之义……更何况，他会急着要纪章获胜，也不是好大喜功，而是新政尚未完全推行，国库已日益吃紧之故。想着，语气也就不怎么客气：「关于北冰原之战，丞相有何看法？」 
看法不是早就和您说过了？濮阳柔羽木着脸，重述过去说过多次的话：「北冰原地势奇险，又兼环境艰难，能在那里生存下来的人，都有过人之处。朝廷无兵可挡其锋。臣以为，还是该以招抚为主。」 
打了败仗，再去招抚？朝廷还要不要脸面？朕还要不要脸面？蓝发君皇脸色一沉，「北冰原是流放犯人之处，原就是一群该死的亡命之徒，他们若是识相，早该俯首听命，祈求朝廷放他们一条生路，岂能任他们践踏朝廷体面之后，再谈招安？」 
战事失利，为了从几被战事拖垮的国库里调度钱饷安抚亡族，濮阳柔羽已经几天沾不到枕头，又听到这种光要面子不顾里子的话，疲累加上愤怒，心里火头早就一窜一跳，忍耐着听他说完，冷笑一声说道，「是，陛下圣明，但眼下国库空虚，壮丁损耗，是不是要增加赋税，再强行征召人民从军？」 
蓝发君皇原来期盼他能想出一个两全其美的法子，不料濮阳柔羽出口就是讽刺：他接掌大位以来，召谕天下的第一道旨意便是不加赋税、不强行征兵；濮阳柔羽这么巴巴的来戳他的痛处，又是什么居心！蓝发君皇气得站了起来，脱口就道，「你就这点子『见识』？外头扛砖不识字的也比你强些，朝廷要你这外丞何用？」 
濮阳柔羽不可置信的抬起头来，直瞪着蓝发君皇。他尽心尽力的辅佐，就换来这种侮辱？ 
蓝发君皇也觉自己这句话说得太过份，但濮阳柔羽一副要把他生吞活剥的表情又让他拉不下脸去和一个臣子道歉；两个人正僵持着，突然殿外传来一声：「康靖王求见！」 
「……进来。」 
唔，不太对劲。康靖王一看两人都铁青着脸，知道一句不慎，搞不好火头全兜了自己怀里，挑了挑眉，开口就咧成笑，「皇兄，听说北冰原打了败仗？臣弟的领地今年大丰收，税多收了点，一千万两不知道够不够应急？」 
蓝发君皇一听就松了口气，瞥了一眼濮阳柔羽，故意道，「能这样为朕分忧解劳，才是朕的好臣子。」 
濮阳柔羽本来也高兴国库的窘困能够暂得缓解，一听这话气得脸上青筋都冒了上来，握了握拳，咬牙道，「是，臣不能为君皇分忧，臣这就回家面壁思过去。」说完一拜，也不等君皇叫起，转身就走了出去。 
「喂，嗳。」康靖王眼看濮阳柔羽气冲冲的走了出去，心里一笑，赶忙敛容，庄重的说道，「皇兄啊，濮阳丞毕竟也为朝廷付出不少，皇兄这样说，可真是伤他的心哪。皇兄不去安抚一下行吗？」 
「随他去！反正他经常这样。」濮阳柔羽说走就走，一点也不把他放在眼里，蓝发君皇心里其实也不高兴。但濮阳柔羽这次火气不小，要是真来个挂冠求去，现在可没有h去求他回来……。挑了挑眉，又补了一句，「不过，他也是国家重臣，多事之秋还要借重他的才华，这样吧，你替朕去安抚一下。」 
康靖王巴不得他这句话，一句「遵旨！」，眉开眼笑的追着濮阳柔羽去了。 
＊ 
平宁斋是宫里专为外丞设的见人办事处，里头桌椅茶具一应俱全，后进里屋连寝具都有──忙事的时候，连着三两天不回家也是常有的事。 
康靖王一脚踏进去，就见濮阳柔羽已如往常一般端坐在案后，翻阅着朝臣进上来的奏折。 
知道他进来，濮阳柔羽冷冷的说了句，「下官还有事要忙，王爷要没别的事，请便吧。」连头都不抬。 
康靖王看了一眼桌上堆的小山似的案卷，再看他微皱着眉头，拿着几份卷子比对，料想都是些要粮要饷的折子，唇角一扬，突然走过去，一大手按上了濮阳柔羽正翻看着的折子。 
「……」濮阳柔羽抬头看他。 
「先别忙嘛，既然本王都来了，不如折子放着，跟本王去散散心吧！……啧。」康靖王皱起一边眉毛，「看你憔悴的，几天没睡了吧？皇兄也真忍心，他不心疼，本王可是疼得不得了！」 
这人是专门来找他麻烦的吗？濮阳柔羽瞪了他一眼，没好气的说道，「王爷要是太闲，宫里有的是可以陪王爷玩乐的人！这些折子明天一定得发出去，下官没时间和王爷闲聊。」 
「人家都说『要你何用？』了，你这么认真做啥？」 
濮阳柔羽顿时像被人打了一巴掌似的，脸色胀得通红。 
「瞧，眼眶儿都气红了呢。」 
「你！」濮阳柔羽气得差点没一巴掌甩过去。 
呵呵。康靖王突然收起一副吊儿郎当的痞样，怜惜的说道，「看你一个温文儒雅的书生气得要抓拳头揍人，想来皇兄给了你不少委屈啊！」 
濮阳柔羽一怔。康靖王玩世不恭，十句话里没有一句能听，但这几句话倒真说进了他的心坎里。因为h的缘故，君皇待他原就心存芥蒂，这他能理解，但意见不合也就算了，即使心里赞成，也要先驳他一顿，再交给别人去照做执行。他原也不是贪功好利之辈，但君皇总是将他的构想当成别人的功劳，对他的付出视而不见……五六年下来，他受的何止是一点『委屈』？ 
原来还以礼相待的，方才居然连「要你何用？」这样的话都说了出来。君皇厌恶自己居然已经到了这种程度，自己忠君勤勉、宵旰忧劳，为的竟不知是什么？……想着想着，眼眶一热，竟真的差点要落泪。 
「要不要跟本王走？」康靖王一倾身靠近了他，张大眼睛认真说道，「你没去过本王的封地吧？桂匀河沿岸都是美景喔！」 
濮阳柔羽眼神一黯，「谢王爷好意，这些折子的节略等会君皇就要过目的。」 
「他不心疼你，你倒心疼他嘛！」康靖王不怀好意的笑道，「你不是说要『面壁思过』？正好趁机告个几天假……既然他说你不重要，你就让他看看你到底重不重要嘛。」 
濮阳柔羽被康靖王说得有些心动。但他毕竟不是不负责任的人，要将国家大事当儿戏来玩，一时之间还真狠不下心。 
康靖王看他还在犹豫，一把拉起他就向外拖，「走啦！反正准不准假，有皇兄定夺，你穷操什么心？」 
「皇兄！」康靖王一路拉着濮阳柔羽，到了殿门口才放手，叫他在外头等着，自己进殿去。 
「什么事？」蓝发君皇看见濮阳柔羽在外头站着，却不进来，不禁让啤 
「濮阳丞说他很累，要跟君皇告几天假。」康靖王眉开眼笑的说道。 
什么？濮阳柔羽在殿外听得脸色一变，一抬脚突然想起刚才君皇侮辱他的话，一个想要『看看君皇怎么说』的念头突然升起，这一脚到半路也就缩了回来，干脆踱起步来；蓝发君皇本来还期待濮阳柔羽进来解释，看他原本还注意着殿里的动静，现在居然已经负手悠闲的走来走去，压根儿就是故意的。蓝发君皇气得七窍生烟，盯着殿外，恶狠狠的说道，「国家有事还贪图逸乐，这种大臣也不会是什么好材料！」 
康靖王肚里暗笑，装着听不懂他的话，「皇兄不反对的话，那臣弟就带濮阳丞到康靖王府去做几天客！」 
以为朕没你不行？以前没你朕还不是将国事理得好好的！哼，这么侍才傲物，朕非降你几级不可！「去！」蓝发君皇一撇头，不屑的说道，「爱待多久就待多久！」 
濮阳柔羽一咬牙，袖子一甩，真的转身就走。 
康靖王忍不住笑了出来，连忙轻咳一声掩饰，辞出来，寻了濮阳柔羽一同登轿去了。 
＊ 
『启奏吾皇万岁　皇恩高厚、德披天下，今桂匀河沿岸已重新建设，仅金汝一县，沿桂匀河畔共栽植松树二百四十二株，柳树三百二十八株，……米价平抑，斗米只要十钱二分，盐一斤六钱，茶……弩纟一县，米价稍高，斗米要十五钱，一斤盐八钱，茶……河工已峻，沿岸商机繁盛，计有染坊十七间、酒楼二十余家……有些戏坊、舞楼看上这块地，也思在此立基，念及有碍风化，臣未敢直应，乞圣上天聪决断……圣上天恩，庶民同沐春风……………』 
「答」的一声，一滴朱砂滴在奏折上，蓝发君皇皱了皱眉，重重放下手中的笔，烦躁的揉着自己的眉心。这份折子，里头夹叙夹议，叙述的部分是琐碎到连几钱几分都有，建议的部分则是语气拿捏，闪烁不定；更糟糕的是轻重不分。柴米油盐直接关系民生，自然重要，但也不必分县细说；设舞坊之类的又算是什么事儿？也要他这个君皇来做决定？……他很想直接抓起笔来，在后头批个「知」字就好，但他生性不愿苟且，尽管通篇废话过半，还是一字一句看了下去，小半个时辰过去，一篇还没全部看完。 
过去有濮阳柔羽替他整理比较，分列条项，他批示时就是拿着笔，看一条勾一条，每天只要两个时辰左右就能处理完政务。但现在就算不吃饭不睡觉，还没看过的折子仍然积得山一样高。眼看半天又即将过去，自己批示过的折子还不到全部的十分之一，他只有继续努力。想到濮阳柔羽告假去了康靖王府，也不知道是怎么个消遥快意，已经三天了还不知道要回来！他心里的恨火就一簇一簇的点燃。 
蓝发君皇忍不住抓起一边空白的折页，写了几行字。 
「来人！」 
「在！」外头侍候着的太监赶忙快步进来。 
「八百里加急，把这封信送到康靖王手里。」哼，等濮阳柔羽回来，他非要把这些东西都堆到他眼前去不可！ 
「遵旨。」 
＊ 
天空十分清朗，烟波浩渺的桂匀河上十来只画舫稀稀落落的分布在水面上。自河岸看去，能容纳五六十人的大画舫都只剩零星小点。濮阳柔羽身在其中，倚着船缘，聆着水浪拍击的声响，看着水天一色的美景，思绪却飘回那一堆奏章里：仗是不能硬打的，那么如果沿着北冰原的边缘，选易守难攻的地点筑几个城，粮草补给容易，攻守都便易；再来，贵族的领地里也有和北冰原靠连的，诏令让他们也修筑城墙，朝廷就可以省下一半的支出…… 
「哇！」 
「王爷请自重。」濮阳柔羽一回神就看见康靖王的大脸靠在他眼前，只差一点就要鼻子对鼻子的撞上，濮阳柔羽一张手挡住他的脸，毫不客气地用力将他推了出去。 
康靖王委屈的摸着自己硬被他推开来的鼻子，继续哀告，「本王是看你一副魂儿不在身上的样子，想办法要引起你高兴而已嘛！做什么就拒人于千里之外？昨天踹本王一脚就算了，今天还推本王……」 
如果不是你半夜摸上我的床，我怎么会踹你。濮阳柔羽瞪了他一眼，慢慢的站起身来，冷冷的说道，「王爷要是再这么不正经，下官要回去了。」 
「唉啊，闹着玩的，别这么认真嘛。」康靖王赶忙亲自剥了颗河水湃凉的荔枝讨好他，「你平常忙着政事，一定有许多地方都没时间去玩，本王是好心要教你体会一下世间的乐趣……」话没说完，濮阳柔羽已经闭上眼睛不理他了。 
「羽儿？小羽儿～」 
濮阳柔羽忍无可忍的站起身来，向着船尾吩咐道，「船家，我要回去了，请回航。」 
「喂喂，这是本王的船……」 
「王爷难道想限制下官的行动？」濮阳柔羽张着一双明眸似笑不笑的望着他。 
「唉。」康靖王重重叹了口气，瞅了他一眼又垂下头来，「你长这么漂亮，怎么个性就这么差呢？你要温柔一点，本王命赔给你都值！」 
濮阳柔羽被他逗得一笑，「那下官要庆幸个性差？」 
「嘿，」康靖王突然眉开眼笑，「这样就对，你笑起来多好看啊！」 
「……」 
「王爷！」濮阳柔羽还来不及回话，就听得另一艘船上传来急促的呼叫声。一只小艇已经放了下来，快速朝着他们接近。 
「什么事？」康靖王不耐烦的问道。 
「君皇遣人八百里加急送了一封信给王爷！」来人自怀中抽出一封蓝绫封面的信函，双手捧给康靖王。 
「皇兄的来信啊～」康靖王接过，看也没看，对着濮阳柔羽期盼的目光晃了一晃，十分故意的手一滑，「唉啊，不妙，信掉了水里啦～」 
濮阳柔羽一呆，猛然想起要冲到船边时，信早泡了水，飘在水上渐渐沉了下去。濮阳柔羽不禁大怒，「王爷这是什么意思？」 
「就是手滑了一下，信落了水嘛。」康靖王不以为意的摆摆手，对着已经目瞪口呆的来人说道，「去，你回去告诉信使，就说我们在船上，信不小心泡了水，请皇兄再写封信来吧。」 
来人瞠目结舌的去了。 
濮阳柔羽气极反笑，一声不吭的坐了船尾。 
「柔羽？羽儿～」康靖王唤了他两声，濮阳柔羽只是不答理。康靖王扬起唇角笑了笑，坐在离他几步远的地方，轻松的问道，「龋你打算一辈子就给皇兄欺负得死死的吗？随便他怎么侮辱你、压抑你，你都无所谓吗？」 
濮阳柔羽微微一震，仍然没有答话。 
呵呵。「如果你自己回去，或者他随便写一封信就把你叫了回去──你说，他心里会怎么想？『反正就算把濮阳柔羽踢出去，濮阳柔羽也会自己爬回来的！』以后不论你怎么做，他都不会放在眼里吧？」 
濮阳柔羽闭上了眼睛，不得不承认他的话有道理。 
「这就对了嘛。」康靖王得意的心里开花，一只手顺势搂上了他肩膀。 
濮阳柔羽微笑着回过头来，举起扇子搁在他颈上，冷冰冰的说道，「再不放手，书生也会杀人的。」 
「是、是。」康靖王自讨没趣的放开手来，眯着眼看了一眼河水，「那……就继续玩水吧！」 
＊ 
「你说什么！」蓝发君皇勃然大怒，一手指着阶下发抖的太监：「你说信掉了水里？你让康靖王把信掉了水里？」 
「启、启奏陛、陛下……奴才不、不知道！」 
「你不知道！」蓝发君皇怒吼道，「朕看你是脑筋不清楚了吧！拖出去打二十大板，清醒点再进来回话！」 
「啊…啊…陛下饶命啊！」 
啪啪啪啪……二十下闷响过后，传话的太监半死不活的又被拖了进来。 
「说！」 
「呜呜……是王爷的手下把信拿去给王爷的！」传话的太监涕泗纵横的泣道，「王府里人说王爷和濮阳丞在桂匀河的画舫上，就把信接去了……回来就说信不小心掉了水里……」 
「朕的信，你没有亲手交给康靖王？」蓝发君皇狰狞一笑，「你一个小小的奴才也敢不把朕的交待放在眼里？」 
可、可是君皇您没说啊…… 
「拖出去！再打二十大板！」 
「呜哇哇哇────」 
哼，好你个濮阳柔羽！蓝发君皇快步走回桌边，站着就提起笔来又写了一张。 
「来人！」 
「…在…」另一个太监战战兢兢的进来跪着。 
「去！把这纸上的内容用印，明发诏谕。到康靖王府传旨！」 
＊ 
「王爷、王爷！」 
「这次又是怎么了？」康靖王懒洋洋的问道。 
「圣旨到了王府啦！传旨的太监说是一定要濮阳丞回去听旨！」来人紧张的说道。 
濮阳柔羽已经站了起来，康靖王却是「哦。」的一声，不当回事的说道，「龋除非皇兄亲自来求你，不然你别回去。」 
「圣旨既到，我不能不接旨。」濮阳柔羽微微皱起眉头。 
「呵呵。说你聪明，有时候还真是笨哪！」康靖王一笑，「说你病了，本王代接不就得了？」 
「病了还游河？」濮阳柔羽笑道。 
真不好骗。康靖王吐了吐舌头，「好啦，那回去躺着总行吧！」 
＊ 
「什么！」啪的一声，御案上的茶杯掼出老远，摔得粉碎。蓝发君皇气得全身发抖，「病了？见鬼！」 
跪着的太监吓得伏低了头，汗水滴得地上湿了好几团。 
「去！给朕备马去！」蓝发君皇一边说一边已跨出了殿，「哼，朕要不把你抓回来，这天子位就让了你！」 
＊ 
既然已经违逆了两次命令，要死要活都注定了，事情似乎也就变得比较简单。而康靖王啥事不会，就是会玩，濮阳柔羽住在康靖王府，听歌赏戏说笑解闷儿，渐渐也就放开了心。 
「……那女人一听脸就红了，嗔道：『死相，』袖子一甩，香气喷在他脸上，『老娘那里也有个洞呢！』。」 
「噗～哈哈哈哈哈……」濮阳柔羽笑得一口茶都喷了出来，抓着布巾捂着胸口笑得前仰后合，康靖王看着濮阳柔羽笑成通红的脸颊，一本正经的说道，「还有呢，那女人的儿子……」 
「君、君皇，王爷说濮阳丞病了……」 
「你敢挡朕？」蓝发君皇一挥手将阻挡的人摔到正笑着的两人面前。 
康靖王和濮阳柔羽都是一呆，怔怔的看着不知何时大步跨进来的蓝发君皇。 
蓝发君皇本来就已经满腹怒气，来到康靖王府一路走还一路听着康靖王不三不四的笑话和濮阳柔羽开怀大笑的声音，更气得五脏六腑都要沸腾一般，至此冷笑一声，「病了？嗯？」 
也不待两人反应过来，一把抓过濮阳柔羽，拖着就走。 
康靖王只见濮阳柔羽惊慌的表情，一句求救的话都来不及说，就已经被拖了出去。 
看来这次皇兄的火气可以烧干整条桂匀河哪！康靖王吐了吐舌头。 
小羽儿，你千万要保重！事情过后，本王一定会去看你的！要等本王唷～～ 
＊ 
「进去！」蓝发君皇拎着濮阳柔羽，一手劲将他摔进平宁斋。桌上堆了几天份的奏折，已经快要连个写字的地方都没有了。 
濮阳柔羽被他从康靖王府里硬拖了出来，众目睽睽之下活像个被抓奸在床的小媳妇，一句抗议的话来不及说，已经被他一手死死挟住，跨上马就一阵狂奔。 
「这算什么？君不成君……」 
「哼！如果你还能算是个尽责的臣子的话。」 
濮阳柔羽一开始只感到腰间被束勒得难受，忍不住挥掌击去，拼命要挣开那只紧紧箍住自己的手；蓝发君皇本来不想理会，任他打了三掌，看看濮阳柔羽还想继续挥掌，眉头一皱干脆连他的双手一起挟制在怀里。他原本硬着脾气不肯求饶，不料后来腹中翻腾滚绞，全身血液都像要冲进头部一样，痛苦得直想把自己的头打掉，根本已经说不出话来；待回到皇城里，早已天旋地转，内脏都移了位。 
「那些都是你该处理的。朕就在这里等着，限你今天午时前把它弄好！」蓝发君皇气冲冲地说完，径自坐了椅上，翘起腿来。 
只见濮阳柔羽一手抓着桌脚，瘫跪在地上不住呕吐。蓝发君皇先是恨恨的啐了一口，「哼，病了是吧？」但濮阳柔羽完全没有反应。眼看后颈上的汗水把他的黑发都沾湿了，他仍只是干呕不断，蓝发君皇眉头一皱，向前拉起了他。 
「别跟朕装蒜，你……」 
结果正面一瞧，不止眼泪鼻涕、连口鼻都渗出血来。他一拉，濮阳柔羽整个人就软在他怀里，昏了过去。 
「太医！」蓝发君皇一惊，赶忙喊道。 
＊ 
濮阳柔羽足足昏迷了五天，醒来后就见到自己父亲守在床边。 
「爹……」濮阳柔羽虚弱的唤了一声，又几乎闭上眼睛睡过去。 
「羽儿！」濮阳然介赶忙端了药过来，扶他起来靠坐在枕上，一匙一匙喂他，「慢点儿喝，太医说你有点内出血，喝急了怕是要反胃。」 
眼看自己父亲担心得头发都白了，濮阳柔羽只好装着笑，拼命忍耐喝下那碗苦得要命的汤汁，这一清醒，才发现自己已经回到了家中，正在自己的房里。 
「爹，孩儿怎么会回来的？」 
「唉。」濮阳然介先是叹了口气，给他端来一碗温甜汤，一头喂，一头说，「是爹去拜托君皇让你回家休养的。」 
但是君皇怎么会肯？他不是正在气头上？濮阳柔羽有些不可思议的想着。 
「呵呵。」濮阳然介突然沙哑的笑了两声，企图转移他的注意力，「羽儿啊，你别多想，君皇也来看过你几次的。」 
濮阳柔羽一呆，眉头微微一皱，突然问道，「爹，您是不是，和君皇起冲突啦？」 
「什么都瞒不过你。」濮阳然介轻咳了两声，「其实是这样的，爹一听说你病了，就赶紧进宫去看你，那时一堆太医围在你身边，有的给你看脉，有的扎针，还有捏人中的，爹看你病成那样，一股火冒了上来，也不知哪来的勇气突然大吼了一声：『谁把我的羽儿弄成这样？』一堆太医都吓懵了，那时爹才注意到君皇也在。」濮阳然介有些不好意思的说道，「爹本来也怕，没想到你那时突然张开眼来说了一句话。」 
「啊？」 
「你说：『爹，我要回家。』」濮阳然介挺了挺胸，自豪的说道，「爹一听心都疼了，很大声的就跟君皇说：『臣要带小儿回家！』君皇好象也被爹吓了一跳，不知怎的也就准了。」 
濮阳柔羽一笑，眼泪差点滚下来。他这个父亲最是爱钱爱权，趋炎附势的，居然为了他跟君皇杠上……忽然又想，自己在那种场合说要『回家』，这个脸也实在丢大了…… 
濮阳然介看他一会笑一会又满脸通红，还以为他在担心。收拾了汤碗傍着他坐下，轻拍着他的手温存的说道，「羽儿啊，爹想了几天，理出了点儿头绪，你听听看如何？」 
「嗯，爹，您说。」 
「爹原本以为，官做大了就是荣华富贵享用不尽的，但是看你位极人臣，几年下来反而消瘦了许多，这也罢了；君皇又时常难为你，把你的功劳推给别人，现在居然把你折磨成这样──」濮阳然介深深吸了口气，「爹是想，既然做这么大官也没半点好处，不然，羽儿你就辞官吧。」 
「爹，」自己当了大官，人家自然要卖父亲的面子，父亲也能显点儿威风，现在为了他连这些也不要了。濮阳柔羽感动得声音都有些哽咽，「谢谢爹，但羽儿不能辞官。」 
「你别顾忌爹，」 
濮阳柔羽笑着打断他的话，「这是羽儿对h的承诺。」 
「你也不是没遵守，形势比人强嘛！」 
濮阳柔羽只是微笑，「h是孩儿的好友，孩儿不想违背他的心愿。」 
「就是朋友害人才惨！」 
「咦？」 
「你想想，若是敌人，你比他聪明就能取胜了他！」濮阳然介愁眉苦脸的说道，「可是朋友呢？就算你比他聪明又有什么用，他一句话就能叫你为他去死，还心甘情愿呢！」 
濮阳柔羽呆了呆，一时之间倒也无法反驳。 
「你还是要继续做官？」 
濮阳柔羽无奈的点了点头，「孩儿想君皇离不了孩儿。」 
「那这样吧，爹有一句话你记在心里。」濮阳然介一顿，说道，「别跟君皇比聪明比能干！」 
「什么？」 
「你要知道，在上面的人都怕下面的人压过自己；你比他聪明，又比他能干，那么还要他干什么呢？羽儿是念过书的人，也知道自古遭忌冤死的，就是那些又聪明又有才干的。」濮阳然介慈蔼的说道，「你压压自己的锋芒，别尽去反对君皇的意见。兴许君皇就会对你好些。」 
濮阳柔羽不以为然的说道，「可是君皇有些政策耗时费力，又得不到什么好效果，自然要驳。」 
「你图得什么啊！」濮阳然介两道眉快要皱连成一块，「圣魔界是他的，治好治不好也是他的事，你巴巴的去为人作嫁有什么益处？再说，他这样对你，你都不生气？」 
「孩儿自然生气。」听到这里，濮阳柔羽也不禁皱起眉来，「可是，政治是公器－」 
「爹知道爹知道，」羽儿什么都好，就是很难说服。濮阳然介赶忙拍拍他的肩头安抚他，「但是让自己做事做得舒服一些也不为过嘛！呵呵，要不你试试，别去驳君皇的意见，唔，半年、不、三个月就好，看君皇会不会对你好些？」 
「唔、」 
「你就当老父亲求你嘛。呜呜……」濮阳然介袖子一提，几颗眼泪就从遮脸的袖子下滚了出来。 
「啊！爹……孩儿答应就是了。」 
呼。还好羽儿不知道，要当个能承上应下的官儿，要哭要笑的本领是不能输给戏子的～ 
第二章 
濮阳柔羽又回到平宁斋办事了。只是这次回来似乎有些不一样。 
朝会上。 
「朕已令军队集结，打算再次出征北冰原。」 
濮阳柔羽没有反应。 
蓝发君皇不禁觉得奇怪。濮阳柔羽原本是很反对出兵的。「……丞相意下如何？」 
「君皇既然决定了，」濮阳柔羽勉力压下咒骂的冲动，冷冰冰的说道，「臣没有意见。」 
满朝文武都是一楞──这实在不像丞相的作风。 
蓝发君皇更是一呆：每次自己提出政策，濮阳柔羽总是会由各个方向剖析，再综合出一个更好的作法与结论。他虽然习惯去驳濮阳柔羽的话，但也知道其实濮阳柔羽的话才是有道理的。 
就拿现在来说，他明知自己出兵的决策下得并不好，提出来也只是想听濮阳柔羽怎么说而已，结果濮阳柔羽一声不吭。这下可好，对着满朝文武，难道要他自打嘴巴吗？ 
眼见满朝窃窃私语，他不巧耳力太好──「丞相一定是怪君皇把他自康靖王府硬拖回来！」「就是啊！听说君皇把丞相放在快马上奔驰，从康靖王府到皇城，好几千里的路程哪！壮汉都受不了了，何况丞相看起来这么瘦弱的样儿。」「是啊是啊，听说君皇还骂丞相，嗯咳，说是：『要你何用？』」「什么？那丞相怎么受得了？」 
蓝发君皇暗暗咬了咬牙，他在宫里私底下的话居然也传了出来，看来那群太监未免多话了些，不好好整治一番不行！ 
「……各位有任何意见吗？」蓝发君皇不死心的又问了一遍。 
没有人答腔。大家都习惯听丞相的意见了。 
难道真要朕在众人面前丢尽颜面，你才满意吗？蓝发君皇恨恨地看着木立的濮阳柔羽，又憋了半晌，好不容易想出一个折衷的办法，「既然如此，那么先让驭兵司、理户司送上详细的造册，朕再与诸位仔细商议出兵事宜吧！退朝。」 
＊ 
「丞相，目前的国力根本不适宜出兵啊！」驭兵司的主司官霍铁甲一下朝就到平宁斋抱怨。 
「再说国库目前的库存，也只够日常支用，无法再负荷军事上的支出了。」理户司的主司官赵宁安抱着帐册一旁苦着脸说道。 
「那二位为何不在朝会时提出来呢？」 
两位主司官一呆，「呃，我们是跟随丞相的脚步前进……」 
跟随脚步？是树大好乘凉吧！濮阳柔羽开始有些理解其它人的想法：顶撞君皇的都是他，他们只要等待就能得到结果。──反正是答应父亲了，要做就彻底一些吧！濮阳柔羽干脆顺着他们的话回答：「那么我也是跟着君皇的脚步前进的。」 
「这、」二位主司官互望了一眼，「丞相……」 
「回去吧。」濮阳柔羽敛起笑容。北冰原的罪犯怙恶难止，光是招安，只会养刁他们的脾性和胃口。出兵予以迎头痛击仍是必要的，虽不是现在，但一切及早准备胜算才大。「既然君皇这样说了，你们回去，将皇城以及整个圣魔界的兵力和财力分布情形，造一份详细的清册给我。」 
「……是。」别看丞相外貌温雅，平日又极好相处，只要是公事，一旦决定了，态度就十分强硬。两位主司官虽然觉得不可思议，也只好应了下来。 
于是蓝发君皇进来时，就恰好看到两位主司官垂头丧气的离开。 
「臣见过君皇。」濮阳柔羽下座施礼。 
「嗯。」蓝发君皇应了一声，顺步走近他办事的桌子，却突然感到有些奇怪──回头一瞧，濮阳柔羽还跪在地上。平常濮阳柔羽可能根本不理他就起来了，今天怎么…… 
蓝发君皇开始觉得有些不妙，「起来吧！」才见濮阳柔羽规规矩矩的站起身来，一旁侍立着。 
「君皇驾临平宁斋，不知有何要事？」 
「嗯、咳。」蓝发君皇看了看低眉顺眼的濮阳柔羽，突然觉得不太习惯，「朕是来问丞相，关于出兵北冰原的事。」 
「君皇不是决定了吗？」濮阳柔羽依旧恭谨的回道。 
蓝发君皇抿了抿唇，「关于兵力、财力方面，有没有问题？」 
濮阳柔羽似笑非笑的答道，「只要加重赋税即可。因为增税的结果，会使得民生艰难，所以自愿的兵丁也会随之增多。」 
「……」还在生气？哼，朕是不对，但好歹在你卧病期间，朕也亲临你的府邸几次，你就这么拿翘？蓝发君皇满心不高兴，勉力压抑着性子温和的回道，「丞相难道不知，朕自承接大任以来，就下旨不增赋税吗？」 
「为了君皇的心愿，百姓共体时艰也是应该的。」 
这是什么话？可恶！蓝发君皇怒道，「这就是你的见解！」 
「是。」 
「你！」 
我已经百般提示了。难道你的面子就这么重要，不会承认自己的错误吗？「臣最近身子不适，」濮阳柔羽终于忍不住瞪了他一眼，「君皇若是觉得臣办事不力，随时可以将臣免职。」 
蓝发君皇一窒，顿时无话可说。在濮阳柔羽卧病的那几天里，他也不是没试着找其它人来整理参赞意见，不说没有人能做得像濮阳柔羽那样好，就是合力整理，也还会因为意见不同争得脸红耳赤，最后都说要找丞相定夺…… 
「君皇若无他事，臣要整理一下这些折子。」濮阳柔羽淡淡的说道。走过他身边，径自坐了下来。 
蓝发君皇只能看着他一本折子一本折子的翻过，整理节略。半晌，似乎领悟到了什么，蓝发君皇暗叹了口气，不言声离开了。 
＊ 
濮阳柔羽这次是真的火大了。 
蓝发君皇无奈的想着：他不再提出任何意见，只会应和自己的话，和替自己整理节略。更糟糕的是，濮阳柔羽真的在积极准备战事！ 
交给他的节略上，十件里军事的准备就占了七件。今天送来的折子里，还包括了一些边锤小镇的地理和与内地的连络路线等事项。 
对着一堆密密麻麻的红蓝线条，蓝发君皇只想直接去质问濮阳柔羽到底是什么意思？但说要出兵的是他自己，臣下配合自己的话做事，还有什么好说的？蓝发君皇叹了口气，开始有点儿觉得得罪书生实在很麻烦。 
「你手上的是什么？」想着想着，信步就到了平宁斋。刚好看到凤仪端着一个条盘，似乎正要进去。 
「奴婢见过陛下。」凤仪忙不迭地跪下行礼，「回陛下的话，这是要给濮阳丞的午膳。」 
「怎么这时候才送？」蓝发君皇怒道，「你知道现在什么时辰了？」 
「啊，奴婢不是故意的。」凤仪慌着答道，「这是丞相的吩咐……」 
蓝发君皇眉头一皱，「丞相都这时辰才吃饭？」饮食不正常，难怪瘦得风吹就倒一样。 
「不是的。」凤仪低头道，「以前丞相大半都会准时用膳，自从病后……」凤仪偷偷抬眼看了一眼蓝发的帝王，见他没有什么特别的表情，这才鹊丶绦说道，「现在丞相说他要早点儿回去，所以不在宫里用晚膳，就让我们晚点儿送午膳……」 
不想在宫里待太久是吧？唉，果然还是在生气。蓝发君皇眉头微微一凝。 
「啊，陛下……」凤仪一呆，手上的条盘已经被蓝发的帝王端去了。 
「谢谢你，放着就好。」濮阳柔羽头也没抬的说道。 
蓝发君皇没理会他的吩咐，仍是端着条盘，就站在他面前等着。 
来人一直没有离开，濮阳柔羽不禁奇怪，抬头一看，「啊，君皇……」濮阳柔羽吓了一跳，赶忙放下笔来，待要行礼，又见君皇手上端着凤仪平常惯用的条盘，看看时辰差不多，大概是在门口接了凤仪的？皇帝亲自给臣下端饭？要道歉也不必这么委屈吧！一时忍不住笑，唇角微微一扬，一个行礼掩饰了过去。 
蓝发君皇原本就是打算来赔罪的，一瞥眼却见濮阳柔羽暗憋着笑，想想自己这样给臣子端饭来，实在也有点过当……想到这里又觉得有些尴尬，顺手把条盘一放，坐了下来。看濮阳柔羽还低头跪在那里，蓝发君皇又是一阵不习惯，「……起来吧。」 
「是。谢君皇。」濮阳柔羽就一旁站着。 
气氛沉闷得有点诡异，蓝发君皇只好先开口：「朕来，是想问你关于军事布署方面的事。丞相是打算在平姜、入川、芎和等十余个地点，布署兵力吗？」 
「是。」濮阳柔羽接口道，「臣前几日派去实地探勘的人回来了，这些都是易守难攻的地点，很适合作为进军北冰原的中继站。」 
「如果要达到进可攻退可守的优势，这些地方都需要兵力驻扎。朝廷目前的兵力够吗？」 
「依照驭兵司送上来的清册，目前的兵力大约只达到需要的一半。」 
蓝发君皇双眼一亮：那么你是不是要告诉朕不应该出兵？ 
……结果等了半晌，濮阳柔羽仍旧一声不吭。 
蓝发君皇故意咳了两声，「想说什么你就说。」 
「伏请圣裁。」濮阳柔羽不凉不热地应道。 
「你！」蓝发君皇气得站了起来，偏偏这种情况下若是破口大骂，他和濮阳柔羽之间就算是完了。拼命忍住到了嘴边的难听话，努力的吸了口气，突然看见一旁还放置着的条盘。 
好吧，不管如何先缓和一下气氛，正经事晚点再说。 
「丞相饿了，先吃饭吧。」蓝发君皇硬梆梆地说道。 
濮阳柔羽其实是有点故意要气他的。蓝发君皇这么刻意忍让，他反而觉得讶异。「……臣不饿。」 
「朕看丞相是勤劳国事，饿过头了吧。」看濮阳柔羽仍旧站着不动，蓝发君皇勉强牵动了一下嘴角，「你吃吧，不必顾虑朕。」 
「国事为重。还是请君皇先议国事吧。」 
「朕要你吃你就吃！」 
话才脱口，蓝发君皇就觉得不妙，才说要压抑自己脾气的，怎么就……蓝发君皇脸一红，赶忙说道，「呃，朕的意思是，国事要寄托在丞相身上，丞相的身体是很重要的，晚吃了不好。」 
看他硬掰得还真像有那么回事，濮阳柔羽不禁一笑，「是。谢君皇关心。」 
笑什么啊？啊，该不会──「朕不是专程给你送饭来的，你别误会！」 
噗……「是。」 
蓝发君皇愈发下不了台阶，一急又道，「你以后别这么晚吃！」 
「臣会注意。」 
「这样会弄坏身体！」 
「臣知道。」 
怎么搞的，今天真是蠢话连篇！蓝发君皇暗自懊恼着，「……朕不打扰你了，你饭后再来见朕。」 
濮阳柔羽不禁莞尔，「是。恭送君皇。」 
＊ 
二个月后。濮阳府。 
「羽儿，怎么样，君皇有没有对你好一点？」濮阳然介抓住最近好不容易回家一趟的濮阳柔羽，笑咪咪的问道。 
「爹，现在不是说这些事的时候。」濮阳柔羽微微一笑，眉心却慢慢凝起，「北冰原最近动作频仍，怕是要开战。」 
「开战？君皇的意思不是已经要暂时先将战事按下来了吗？」 
「是。但是探子回报，北冰原已经集结了几万人，随时可能闯关。时间太短，我们的准备并不完善，若是他们挑中弱点……」濮阳柔羽轻吐了口气，「兵临城下，不打也是不行的。」 
「那你这次回来……？」该不会就是要回来说一声：暂时不回来了吧？ 
「孩儿最近可能都要住在宫里。」 
果然。唉。「你去吧，」濮阳然介苦笑了一下，虽然没什么用还是吩咐了一声，「该休息的时候要记得休息啊！」 
而濮阳柔羽照例温柔的回答，「孩儿知道，爹不用担心。」 
　　　　　　　　　　　　　　　＊ 
平宁斋。 
「禀君皇，北冰原的大军自平姜攻进入川，一天之内就占领了入川县城。守城的将军严朋当场战死，副将严友拖命到芎和县城，告知消息，说敌军很可能转向芎和。芎和县令请求朝廷支持！」 
蓝发君皇深深皱起眉头，「若从中央调兵，赶之不及，」一转头，向着驭兵司的主司官霍铁甲问道，「若是从临近府县调兵，能派出多少兵马支持？」 
霍铁甲赶忙叩下头去，回道，「附近都是小县城，一天之内能调派的军队恐怕不足五千人。」 
「这……丞相以为如何？」 
濮阳柔羽也在迅速地思索着。之前准备战事，他已经将边境的地形熟记于胸：平姜、入川、芎和三县，一路向着皇城的方向而来。过去他们攻掠城池是为了抢夺物资，都是沾地即走；就是想要占领地盘，也该有停军驻扎经营的动作；既不抢掠又不经营，一味深入，竟似全然不顾生死一般，这又是为了什么？「叛军虽然勇猛，但至多不过五万，无论如何不可能深入腹地，打持久战；臣以为，先撤出临近几个县城的物资，再从后截断他的粮路，叛军无粮，不退则降。这就可以使我们立于不败之地。再来，只要寻一猛将，予以迎头痛击即可。」 
「嗯。」这就是濮阳柔羽的好处，精简的方针，确实的建议……蓝发君皇满意地笑了一下。两个月来，濮阳柔羽总算是慢慢肯开口了──而他当然也不会笨到在这种时候去驳他的话……「那么，该派谁去呢？」 
濮阳柔羽望了一眼立即接受他的建议的君皇，会心一笑，「今日叛军既然一路深入，妄想一步登天；我们不妨给他们一条快捷方式──派一个他们认为有价值的人，将其诱入陷阱。臣以为，康靖王是最适合的人选。」 
「康靖王？」蓝发君皇迟疑了一下。康靖王身份尊贵，自然是诱敌的最佳人选，但是，「康靖王生性疏狂懒漫，未必能担此大任。」 
未必能担此大任？濮阳柔羽微讶，随而一笑，「陛下不妨下旨予康靖王。臣想，康靖王会乐于遵旨才是。」 
＊ 
「小羽儿，听说是你推荐本王的？」康靖王一脚跨进平宁斋，冲着濮阳柔羽就笑。 
「是。」濮阳柔羽自案后抬起头来，「下官也听说王爷义不容辞的接旨了。」 
「是你推荐的，本王再难也要接下来嘛。」康靖王一笑，睁大眼睛凑近他，「本王还听说，皇兄说本王：『疏狂懒漫，未必能担此大任』你怎么就这么放心哪？唔，你该不会还在记恨上次的事，故意要看本王出丑吧？」 
「王爷看下官是这样的人吗？」濮阳柔羽眉毛一扬，眯眼笑了一下，「小事下官是不会记在心底的，不过大事可就不一定了。」 
「什么算大事？」 
「比如说王爷这次若是打输了，那下官就会记恨一辈子了。」 
「唉啊，战争嘛，不就跟掷骰子比大小一样？」康靖王呆了一下，嘿嘿笑了两声，「哪有保证一定赢的？」 
「是王爷就能赢。」濮阳柔羽一敛笑容，庄重的说道，「兵乃国之大事，请王爷切莫掉以轻心。」 
「哦喔。」康靖王一屁股坐上了他眼前的桌子，伸指抬起他的脸，很感兴趣的问道，「小羽儿，为什么对本王这么有信心？皇兄的评语你不认同吗？」 
「下官认同君皇的话，只是君皇少说了一句。」濮阳柔羽拿起扇子轻轻格开康靖王的手，一字一字的说道，「雄、才、大、略。」 
「雄才大略？」康靖王挑起一边眉毛，「那为什么大位没轮到本王来坐？」 
「因为王爷没有野心。」濮阳柔羽定定的回道。 
两双精拥难劬ν时盯了对方一眼。 
「呵。本王就喜欢你这一点！」 
「谢王爷。」 
「那、如果本王得胜回来了，你要不要给本王一个奖赏？」 
「王爷想要什么？」 
「亲一下如何？」 
「好。」濮阳柔羽很干脆的应道。 
「咦？」康靖王瞪大了眼睛，「真的？」 
「君子一言，驷马难追。」 
「这可是你自己说的喔～可千万别在粮饷上拖延，故意害本王输掉喔～」康靖王高兴的跳起来转身就走，「嘿嘿，小羽儿，本王走了，等本王凯旋回来，你就知道了！」 
「呵。」濮阳柔羽也是一笑。他可没说要让他亲哪里啊！ 
＊ 
数月后。 
月明星稀，正是万籁俱寂的时候。进皇城的大路上远远传来一阵马蹄声，一骑快马沿着大路急驰而来。 
「嘶──」的一声长鸣，劲装的骑士来到城下，并不下马，只伸手自怀中掏出一面令牌，向上一扬。 
守城的兵士认出那是军事急报的令牌，无论何时都必须紧急放行的重要消息。城门一开，马儿一声长嘶，朝着驭兵司而去。 
子时刚过，平宁斋。 
「丞相！」驭兵司的主司官霍铁甲抓着刚到的捷报，一路叫开宫门，一眼望见平宁斋的灯还亮着，兴奋地一脚就踏了进去，「胜了！我军得胜了！」 
还在平宁斋里研讨国库收支的三个人一起抬头看他。 
霍铁甲这才发现除了濮阳丞之外，君皇和理户司的主司官赵宁安也在。他赶忙一个头叩了下去，「微臣参见君皇！」 
「起来，」蓝发君皇已经喜动颜色，立刻从案后站起身来走到前头，「快把捷报给朕！」视线很快浏览过一遍，蓝发君皇已经高兴得像个孩子一样，「果然胜了！丞相，快看！」 
濮阳柔羽伸手自君皇手中接过捷报，一眼瞄去，康靖王那一手龙飞凤舞般的字迹，像极了他的人。呵呵，好象看见康靖王叉腰大笑一样……濮阳柔羽心头一松，微微一笑，慢慢合上了眼帘。 
「丞相？丞相！」赵宁安突然推了他一下。 
「嗯？啊……」濮阳柔羽受了一惊，张开眼帘，就见蓝发君皇扶着他一只手臂，正注视着他。而原本交在他手中的捷报也不知何时掉了地上。 
方才只感到浑身无力，手脚的力量似乎都被抽离，该不会……濮阳柔羽脸上微微一红，低头鹊牡溃「君皇恕罪，臣……」 
「今天就到此为止吧。」蓝发君皇没有多说什么。见他已经站稳，也就放开支扶他的手掌。转头对两位主司官道，「这些你们带回去研究一下，明日早朝向朕说明；丞相就在宫里歇一宿，明日再回去吧。」 
「是，恭送君皇。」 
　　　　　　　　　　　　　＊ 
蓝发君皇回到寝宫，原本已经躺下，却突然想起方才的事。自从濮阳柔羽大病一场后，他真正感到这个丞相的重要，也才多注意一些。他自己武功高强内力深厚，原就不需要太多的睡眠，但濮阳柔羽是个书生，身子比一般人差，休息的时间却居然比他还要少…… 
这么一想，他突然觉得有些躺不住。翻了几个身，又想起今晚讨论的几个提案。他想，或许自己先看一看原折也好。 
索性起身下了床，披衣就往平宁斋去。 
平宁斋的灯光已经暗了下来，濮阳柔羽大概是睡了。蓝发君皇自掌灯太监的手中接过灯笼，轻步走进，在案上翻出几份折子，又轻步离开。 
猛然一阵风起，折子给风掀动得啪啪作响。掌灯的太监一时没抓紧，几份折子给风吹得向后一翻，落了地上。 
蓝发君皇脚步一顿，停了下来。 
「啊，君皇恕罪、君皇恕罪！」掌灯的太监吓得魂飞魄散，头磕得捣蒜一样。 
今晚的风有点冷。蓝发君皇微一皱眉，说道，「这些折子拿回寝宫预备着，朕等会回去看。还有，去拿一条被子过来。」 
「啊？啊……是、是。」 
绕进平宁斋后进的小厢房里，蓝发君皇不由一怔──房门忘了上锁就算了，被子还好好的铺在床上，濮阳柔羽居然和衣就侧在床上睡着了。蓝发君皇不觉好笑──这一笑又觉得心口一阵紧缩：朝臣已经习惯先来找濮阳柔羽问事，所以经常在早朝之前，平宁斋就已经十分热闹。为了战事，这一两个月来，濮阳柔羽根本没几天好睡，现在战事结束，实在也不需要他再这么辛劳──给他移个地方睡好了。 
想着，蓝发君皇干脆脱下外袍，一把将他包住抱了起来。 
在寝殿侍候的人都不约而同张大了眼睛：都说濮阳丞和君皇是最不和的，现在怎么…… 
负责掌灯的太监抱着刚调出来的新被，更是呆在一旁发怔：人都抱进来了，这被子还要不要送去啊？ 
蓝发君皇也不理会，自顾自将人送了进去，不一会儿走出里殿，看了掌灯太监一眼，轻声说道：「被子送到里殿，给丞相宽衣。折子放外边案上。这里留一两个人听招呼就行，其它人下去吧。」 
皇帝都这么轻声细语了，满殿人谁不会看眼色？都默不言声退了下去。　 
＊ 
刚过四更，案上燃着的灯烛即将用尽。蓝发君皇索性合起看了大半夜的折子，站起身来舒展一下手脚。看看几个当值的太监有些歪靠在柱子上打起盹来，蓝发君皇皱了皱眉：明日该找管事的太监整理一下这几个奴才……。 
离早朝还有一个多时辰，躺一下也好。想着，也就信步进了里殿。 
里殿只留一盏罩纱的灯，散着微蒙的光。濮阳柔羽呼吸匀称而缓慢，看来睡得十分熟──蓝发君皇微微一笑，宽了衣，就在他身旁躺下。 
……不知道是不是因为大半时候都是自己一个人就寝的缘故，身边突然多了个人，反而有些不习惯。蓝发君皇心中思潮起伏，一会儿想起治河的事还要再勘察一下，一会儿想起康靖王告捷的折子里提起北冰原的叛兵没有一个肯降，只好全数歼灭，看来要收伏北冰原还要再花心思……又想起进了修行之门的h，现在不知道如何了？ 
想着想着，已经了无睡意。轻轻翻了个身，正好看见濮阳柔羽微侧的脸庞。 
这一望，蓝发君皇就是一呆：这、濮阳柔羽什么时候长这么好看了？ 
略微清瘦的一张瓜子脸上挺秀的鼻梁和形状完美的嘴唇，特别是那两弯漂亮的眉……怪了，他的眉毛有这么柔顺吗？ 
蓝发君皇不禁支起手臂，抬起上身来注视着在他身旁躺着的人。 
的确是濮阳柔羽没错啊！可为什么又觉得有些奇怪？一想起白天见到的濮阳柔羽，蓝发君皇很快就恍然大悟：过去听濮阳柔羽说话，只注意到他说话的内容和语气，再加上濮阳柔羽精明干练的才能，远压过他的长相给人的印象，这才会从来没有仔细去注意过他长得什么样…… 
话又说回来，白天都醒着的时候，他这个君皇也不好盯着臣下的脸蛋瞧吧？会被误会的…… 
误会？蓝发君皇一楞：那么他现在在做什么？ 
这一想不觉有些尴尬，他赶忙移开视线；这一移，正好顺着透着珍珠一般光泽的下颚连颈线条，一路向下，望进微敞的衣领口。 
……还是去看折子好了…… 
蓝发君皇一翻身下了床，快步走出里殿。 
外边侍候的太监睁大眼睛莫名其妙地瞧着突然走出来的君皇。 
「朕要再看看折子。」蓝发君皇若无其事的说道。 
看折子需要从被窝里爬起来，连外衣都不穿吗？「那奴才去给您拿件袍子。」太监说着已经拿了一件暖袍过来，替他披上。 
袍子？蓝发君皇一怔。 
近晓的空气微凉，他一低头看见自己赤着的双脚，只感觉脸上热辣辣的一片。 
＊ 
「君皇，到平宁斋的大人们都在问丞相的去处哪！」五更刚过，一个小太监匆匆忙忙的跑来禀报。 
心不在焉的看了一夜折子的蓝发君皇，抬头瞪了小太监一眼，「告诉他们丞相还在休息就行了。」 
「呃，是。」小太监为难的点点头，「那如果大人们问起丞相的去处，是不是要告诉他们？」 
「不行！」 
小太监被他严厉的语气吓了一跳。 
蓝发君皇也呆了一呆：连他自己也搞不清楚为什么不能说。眨了眨眼，这才缓声说道，「叫他们有事来找朕就好了，旁的什么也别说。」 
「……是。」小太监诚惶诚恐的退了出去。 
「君皇，」大太监李公公向前细声说道，「早朝时候也快到了，是不是要叫醒丞相？」 
「好。」蓝发君皇随口应道。 
「那奴才进去叫丞相了。」 
「等等！」 
李公公赶忙停步回过身来，听他进一步的指示。 
蓝发君皇微微皱了皱眉，考虑了一会，「你进去看看，如果丞相睡得很熟，就别叫他了。」 
＊ 
好象……睡了很久一样。 
濮阳柔羽满足的叹了口气，感觉一辈子都没有这么舒服过。 
他将眼帘撑开一条缝，瞄了一眼。室内还是一片幽暗，天好象还没有亮。于是他闭上了眼睛。也不知道又睡了多久，他突然怔了一怔。虽然思绪还在朦胧里，但惯常的作习就让他感觉有些不对劲。 
于是他重又张开眼睛来。室内的光线幽微，一盏宫灯散发着昏黄的光。他突然意识到这并不是平宁斋后进的寝室。他呆了一呆，一抬手又见露在被子外的手臂半裸，身上居然只有内袍而已…… 
濮阳柔羽吓了一跳，立刻撑起身子来。陌生的地方、陌生的床……他该不会还在做梦吧？ 
突然他听见不远的地方有细微的声音传来。好象是在那扇门后？于是他下了床，快步朝着那扇门走去。 
门一拉开，明亮的光线直扑而来，濮阳柔羽不得不暂时眯起眼来。 
「咦？」 
「丞相！」 
他还看不清楚门外的情况，就已经听见几个熟悉的大臣们此起彼落的惊讶嗟呼声。 
第三章 
「羽儿，理户司的赵大人托人来说过几次，赵小姐是有名的才女，你要不要考虑一下？」 
「爹，您知道孩儿很忙，不好误人青春。」 
「不会啦，谁不知道濮阳丞天天都忙？人家都说没关系了，只要你点头就成！」 
「我根本没法照顾家室。」 
「那也没关系，只要你肯娶，爹替你照顾都行，你只要晚上回来陪媳妇儿睡觉就成了。」濮阳然介赔笑道。 
濮阳柔羽微微蹙起眉来。爹虽然从以前就偶尔会问他的亲事，不过从来没有像现在这么热切过。「爹，您是怎么了？发生什么事了？」 
「没有什么事啊！羽儿年纪到了嘛──」濮阳然介哈哈两声，就看见濮阳柔羽压根儿不信的眼神。「……好吧，爹说了你可别在意。」 
「什么事？」 
「现在外面到处都在传，说濮阳柔羽伴君伴到床上去了。」 
「您说那天的事？」濮阳柔羽先是一怔，继而一笑。他是衣衫不整、头发凌乱的走出君皇的寝殿没错，可是君皇当场也解释了，是担心他太累，才会给他移个地方睡的……已经十天前的事，他自己都快忘记了。「天下本无事，庸人自扰之！爹，您别理会那些。」 
他是不想理会啊！濮阳然介愁眉苦脸地叹了口气。可是每天每天都有一票人要提醒他儿子的贞操问题，他有什么办法？再说，羽儿长得也实在太清秀了点…… 
「真的不考虑吗？就算没有这些事，赵小姐还是很值得考虑的。」濮阳然介不死心的问道。 
「爹，」濮阳柔羽摇头一笑，「孩儿进宫去了。晚饭别等我了。」 
＊ 
「小羽儿，听说你陪皇兄睡觉？」康靖王一脚踏进平宁斋要笑不笑的问道。 
濮阳柔羽抬头瞥了他一眼，又低头做自己的事，「什么时候王爷也开始学人家嚼舌根了？」 
「那就是没有？」康靖王得意的笑道，「本王就说嘛，你这么大才气，哪用得着陪皇帝睡觉？你说是不！」 
濮阳柔羽根本懒得理他。拿过另一份折子，翻开来就看。 
「小羽儿……」康靖王突然凑近他，撅起嘴就要往他脸颊亲去，濮阳柔羽吃了一惊，抓起一份硬皮折子就向他的脸砸去。只听一声闷哼，康靖王一手捂着鼻子，一手抓住他抓着折子的手，十分委屈的说道，「小羽儿，是你自己答应要给本王亲一下的耶。」 
「我没说是那里！」濮阳柔羽已经站起身来，手腕被康靖王抓住却怎么也甩不脱。濮阳柔羽皱起眉来，「王爷，请放开下官。」 
「那你要先让本王亲一下。」康靖王固执的说道。 
濮阳柔羽翻了翻白眼。算了，反正话已经说出去了。「好吧，」他晃了晃自己被康靖王抓住的手腕，「王爷就亲这只手吧。」 
「手？」康靖王不可置信的瞪大眼睛，「小羽儿，本王打仗打得那么辛苦，睡泥浆地吃硬得像石头的干粮，你就这么忍心！」 
「如果王爷不愿意，下官也不勉强。」 
「你，……唉，好吧。」康靖王耸了耸肩，刚才的抗议好象装出来的一样，「手就手，总比没有好。那本王可不可以亲久一点？」 
一只手还能做什么？总不能啃了吧？濮阳柔羽撇撇唇，「王爷高兴亲多久就亲多久好了。」 
直到一刻钟后，蓝发君皇突然冲进来，将康靖王拉开，濮阳柔羽才知道自己做了多么卤莽的决定。 
从指尖温柔的舔吮开始，沿着他手腕经络渐次滑动的唇舌，像羽毛轻搔又像落雪轻柔，偶尔轻轻的бТ来酥麻的奇异感受。 
康靖王一直微微的笑着，用一种他无法脱离的魅惑视线，凝视着、又像恳求般渐渐地向他靠近。 
他一手按在案上，身躯微微向后一仰，康靖王就扶住他，大手在他的背后散出阵阵暖热的气流。他不由自主地放松全身力道。 
「柔羽……」低沉的声音仿似带着催眠的力量，让他微微合上眼帘。感觉一双宽厚粗糙的手抚过他的鼻端嘴唇，再向下滑落过他的臂膀，轻握住他的手。 
康靖王的鼻尖蹭过他的，他微微一震，心想着不该让康靖王亲上他的唇，温暖的鼻息就离开了他的脸颊，向下往他的颈窝去。 
一阵轻微的痛楚传来，他挣扎了一下没有挣开，一抬眼就看见蓝发君皇睁大眼睛看着他们。 
「康靖王！」蓝发君皇一踏进平宁斋就看见这种景象，又是惊讶又是愤怒，几步向前抓住康靖王的后领就将他向后拽去，「你这是在做什么！」 
「臣弟没有做什么啊！」啧，早知道就找个隐密点的地方～「这是丞相自己答应的嘛。」 
「胡说！」蓝发君皇气得捏紧拳头，几乎没一拳揍过去，「他怎么可能答应你做这种事？」 
「要不，您自己问他嘛！」康靖王一指濮阳柔羽，皮笑肉不笑的说道。 
濮阳柔羽按着自己右半边的颈子，半是不可置信半是懊恼。心脏还砰砰的跳动着，他只记得那种舒服的感觉，连自己的襟口是什么时候被拉开的都不知道。 
大概要留一个红印子了──万一给爹看到，真不知道爹会怎么想…… 
耳边传来争执的声音，他一抬头，看见两个蓝发的家伙都盯着他瞧──盯着他颈上的痕迹瞧。 
濮阳柔羽微一皱眉，拉好自己的衣领，横了两人一眼，「君皇和王爷若无要事，臣要回去了。」 
也不理会两人一脸错愕的表情，一甩袖，濮阳柔羽径自走了出去。 
＊ 
传言愈演愈盛。 
「你看你看，最近君皇和丞相多亲密啊──」 
「是啊！啧啧，真惊人，以前两个根本见面就吵呢！」 
「听说康靖王也和丞相有染，这才被君皇赶回封地的！」 
「原来是这样！」听的人右拳用力捶落左掌，恍然大悟，「我就觉得奇怪，怎么庆功宴还没开始，康靖王就回封地去了！」 
「嘿嘿，看濮阳柔羽那么柔弱的样貌，居然还能兄弟通吃咧！」 
「瞧，濮阳柔羽那长相，比你女儿还俊吧？呼呼，谁知道他是用什么方法坐上外丞的位置咧～」 
「羽儿，」濮阳然介抱进一卷名册，很轻却很坚定的放在他的面前，「最近来提亲的人很多唷，都是好人家的女儿，哪哪，这些是今天新来的，都说是非你不嫁！爹给你列了一张名单，写明了家世才华，你要有喜欢的，爹赶明儿就给你安排相亲。」 
一张名单硬是被压置在他打开的书本上头，一眼望去，密密麻麻的写了千来字──昨天、前天、大前天……也是。濮阳柔羽向后一仰，不胜疲累的揉着自己的太阳穴，合眼勉强笑道，「爹，您替我推掉吧。」 
「怎么能推！」濮阳然介用力吼道。 
濮阳柔羽吓得睁开眼来看着突然凶狠起来的父亲。 
「嗯咳，」濮阳然介努力要装出父亲的威严样貌，「自古儿女婚事都是父母之命、媒妁之言，再说，」突然脸色一垮，「呜呜，羽儿再不娶怕是要娶不到老婆啦……」 
「……」濮阳柔羽赶忙站起身来拍拍父亲的背，扶他坐下，柔声劝慰，「爹，孩儿不是早说了嘛，外头那些不三不四的话别去听，空穴来风的事儿，哪里当得真了？」 
「你每天忙得连睡觉时间都没有，可是你知道外头怎么说吗？爹是替你不值啊！」濮阳然介呜咽道。 
「孩儿知道。」濮阳柔羽勉力笑道。北冰原的战事方歇，多得是要处理的事，他好不容易偷空回来休息一下，就要面对这些莫名其妙的事……「宫里还有事，孩儿得进宫去了。」说着转身就走。 
「啊啊，羽儿你可别陪君皇睡觉！」 
濮阳柔羽两眼向上一翻，一个闪神，不小心给门槛绊了一下，「砰」的一声，额头撞上了大梁柱。 
＊ 
「这样说来，收编北冰原成为朝廷直辖的区域，仍属不妥？」 
「臣以为是这样。」 
「嗯，朕明白了，暂时让他们自己自治，再受中央节制即可……你额头怎么了？」 
「呃，」濮阳柔羽赶忙抬袖一遮，「没什么，出门的时候不小心摔了一跤……谢君皇垂问。」 
「丞相。」蓝发君皇突然叫了他一声。 
「臣在。」 
濮阳柔羽等着，蓝发君皇却又犹豫了半天才开口，「嗯，如果你有中意的姑娘，朕也可以为你作主。」 
濮阳柔羽不可置信的瞪着他：该不会连君皇也受谣言影响了吧？ 
看濮阳柔羽一副要笑又不好意思的表情，蓝发君皇顿时觉得自己的脸烘烘的热了起来。「朕是为你设想！」声音不知不觉地大了起来，「你是贤相，外头却说成了像下界董贤那一类的佞臣，连带朕也成了汉哀帝一流的昏君！根本就没有的事，却传得像真的一样！」 
其实君皇在意的还是自身的名声嘛。「胸怀坦荡，又何必在意外头的流言？」濮阳柔羽微微一笑。 
「你说的这些朕都懂！」蓝发君皇烦躁的踱着步，「但是人言可畏，三人虎，一般没见识的老百姓哪里知道这些？现在日子太平还好，哪天出了什么事，还有不拿来当借口胡闹一番的？现在朝里就有一些贵族出身不服地位低的，到时还不趁机把你掀下来！」 
……君皇究竟知不知道自己在说什么啊！眼看君皇皱着眉头还要寻出理由来说服他，他不由肚里暗笑。也不知道是不是周围的人都太在意这些传言，天天在他耳边聒噪，他突然有了捉弄人的心情。「君皇如果真的在意的话，那臣有一个法子。」 
「嗯？」 
「干脆把传言变成真的啊！」濮阳柔羽抿嘴一笑，接着正经八百的说道，「反正大家对假的事情比较有兴趣，变成真的不就没人理了吗？」 
蓝发君皇一楞，「你胡说什么！」 
「臣没有胡说啊。」濮阳柔羽悠悠闲闲地，「君皇喜欢h大人，通天下都知道，那时可也没什么流言吧。」 
「……」h？蓝发君皇只觉得胸口一悸，x那间什么都说不出来。 
不好，玩笑开得太过份了……h的离去是君皇心上的伤痛，没的引人伤心做什？濮阳柔羽微微一赧，连忙低头，「君皇恕罪，臣一时忘形……」其实流言多多少少影响下属对他的看法，连带也影响了决策执行时的速度。但状况尚不明显，他原来不打算去理会：既然并不真实，日久见人心也就不攻自破了。硬要去辟谣，反而落人口实。「君皇，臣想、」 
「嗯？」 
「臣想暂时离开皇城，去一趟北冰原。」 
蓝发君皇神色一变，濮阳柔羽立即接下去说，「一来那里的情况复杂，臣想亲自去看一看；再来，北冰原远离君皇的庇护，把那边的事处理好，皇城少了根在背芒刺，也叫那些说嘴的人无话可说。」 
「那倒不如朕去。」蓝发君皇立刻否决了这个提案，「北冰原的流犯凶狠至极，你一个书生，就算多派人保护，也难免会有疏漏的地方。再说，」蓝发君皇眨着眼帘，不很情愿的承认，「你留在皇城，比朕有用处多了。」 
濮阳柔羽一怔，猛然意识到这句话其实是君皇对于他们长久以来对立关系的服软与道歉。虽然不久前关系就已好转了，但都只是心领神会而已，没有这么直接…… 
他忍不住笑了出来。赶忙轻咳一声掩饰过去，「君皇要去的话，臣十分赞同。但臣想，或许君皇协同康靖王一起，会更顺利，也少些风险。」 
蓝发君皇见到他笑了，脸一红，也只好装做若无其事的带过去，「这样，朕明日就下召，排定行程。」 
「那臣告退了。」 
「你去吧。」蓝发君皇已经背过身去。 
「君皇，」濮阳柔羽突然停步。 
「嗯？」蓝发君皇只微侧了头。 
「其实，臣想，这事要辟谣也并非不可能。」濮阳柔羽顿了顿，「臣记得几年前君皇曾经要画工画了h的画像，只要把这画像拿出来，挂在显而易见的地方，大家就会知道君皇喜欢的是h了。臣告退。」 
蓝发君皇背着身子站了很久，直到濮阳柔羽离去一段时间，他才转身走向一边的木柜，捧出一个精致的木匣。匣里是h的画像，那是在h离开后不久，他十分思念h的时候，找画工画的。 
开了锁，轻轻展画在眼前，仍是那个巧笑温柔的h。 
挂起来也好，他想。他是很喜欢h的。过去是，现在是，将来也…… 
『变成真的不就没人理了吗？』 
真是个天大的笑话。 
……唔，算了，别再想这句话了。还是想想要去北冰原的事好了，还有，也要尽快想个办法让濮阳柔羽去讨个老婆，此去快则十来天，慢则数月，总是要回来的……。 
＊ 
北冰原。 
「唉。」康靖王第十一次叹气。 
「康靖王，你有什么事就直说。叹气叹得朕心烦。」蓝发君皇在皱了第七次眉头后，终于问道。 
「本王是在叹气，为什么来的人不是小羽儿，而是……」长相一点都称不上好看的皇帝哥哥。真无聊。找点乐子好了～ 
「『丞相』、『濮阳丞』。」蓝发君皇铁青着脸第三次纠正，「胡乱称呼，不成体统。」 
「是是，那，什么时候可以让本王回皇城去见见丞相，本王挺想念他。」康靖王耸了耸肩笑道。 
「在你对他的歪念头还没打消前，都不准。」 
「都说那是小羽儿自己愿意的──」 
「闭嘴！」蓝发君皇忍不住吼道。要不是这家伙搞出来的好事，宫里宫外哪来那么多闲言闲语？他现在也就不必在这见鬼的冰天雪地里巡视了。「你要四处拈花惹草，朕不想管，但不准对朝廷大臣出手！」 
「……」康靖王转头，对身后的将士弁佐扮了个鬼脸。 
马蹄声答答敲在砖硬的冰雪地上。一列人在后头偷笑。 
「朕是为了朝廷体面着想。」虽然很不想在意，但蓝发君皇还是听见窃笑的声音。他紧握了一下拳头，咬牙低声说道，「你要美人，到处都是，别打濮阳柔羽的主意。」 
「噢，可是皇兄也看到了，小羽儿也没制止本王啊！不定他心里是欢喜的。」康靖王眯眼笑道，「如果两相情愿，皇兄也要阻止吗？」 
「不可能！」蓝发君皇斩钉截铁的说道。 
「皇兄怎么知道不可能？」康靖王假装怀疑的觑了他一眼，「难道皇兄真的和他睡过觉了？」 
「康靖王！」 
好象平地一声雷，一望无际的雪地，几百里外都听得见蓝发君皇怒吼的声音。 
　　　　　　　　　　　　　　　＊ 
「咦？你怎么回来了？」濮阳然介惊讶的看着踏进家门的濮阳柔羽，「君皇不在，爹还以为你最近都不会回来了呢！」 
「是君皇体恤。」濮阳柔羽脱下羽氅，交给一旁的从人收下去，「君皇给孩儿派了两个有实务经验的大学士来帮衬，他们有的是底子，许多事稍微点拨一下就能入手。现在他们已经可以分担孩儿十分之一的工作了。」 
「那真是太好了！」濮阳然介高兴地几乎要转圈，「这样羽儿就有空娶媳妇儿！」 
「……爹，」濮阳柔羽摇头一笑，「孩儿能不能先吃饭？一路饿回来呢！」 
「啥？来人，快给大公子备点热食！」濮阳然介呵呵笑道，「咱爷俩很久没有一起吃顿饭了呢，我们边吃边聊哦。对了，上次跟你说的理户司赵大人的闺女……」 
＊ 
「事情有点不太对劲。」康靖王挑着眉毛说道，「北冰原太安静了。」 
他们刚离开一个小聚落，里头尽是病弱贫老，甚至连欢迎和欢送他们的人都没有。而整个北冰原看得到的，不是像这样的小聚落，就是一望无际的银白世界。 
「嗯。」蓝发君皇也在思考这个问题。如果北冰原就只像他们看见的这样，那么那些精兵、猛将都是怎么来的呢？「丞相以为如何？」蓝发君皇闭着眼睛，习惯性的问道。 
「咦？小羽儿来了吗？」康靖王很配合的左右看了看。 
「……」蓝发君皇瞪了他一眼。 
康靖王假装没有看到。「既然看不出什么，那不如回皇城嘛！回皇城再找小羽、呃，丞相讨论看看。」 
「哼。空手而回，专等着让他看笑话吗？」蓝发君皇不屑地瞥了他一眼，「等我们回去，他说不定连北冰原周围的防线都布置好了。」 
有这么得力的臣子，放着清福不享，不是彻头彻尾的笨蛋是什么？再说，一个皇帝没事去和臣下竞争办事的能力作什？埋怨臣子能力太强，害他没事干吗？真是天生的劳碌命喔……康靖王听得忍不住笑，索性吹起口哨来。 
「康靖王！」 
康靖王一指指向天空，「看！那里有鸟飞过去──」 
「见鬼！」 
「唉啊！鸟被鬼给吓走了啦！」 
蓝发君皇已经背过身去，径自策马前行了。 
真无趣。康靖王翻了翻白眼：算了，想要回皇城，还是得靠英明神武的本王爷自己了～ 
＊ 
「丞相，这是北冰原八百里加急送来的信！」一个侍从以十万火急的速度冲进平宁齐。 
北冰原？八百里加急？出什么事了！「快呈上来！」濮阳柔羽一惊，顾不得手里还抓着笔，接过信就急忙拆开。 
一行标题赫然出现在眼前： 
『因北冰原雪色茫茫、毫无情趣，哀告小羽儿书』 
濮阳柔羽猛地抿了一下唇，差点没失声笑出来。再看内文： 
『亲亲小羽儿：本王每天在这里和皇帝老哥绕圈子，啥也找不到。但是皇帝老哥不知道在拗什么，硬是要在这鸟不生蛋的地方耗粮饷也不肯回去。据英明神武的本王探查的结果，好象是说什么不要让小羽儿看扁，要做出一番成绩来的样子。亲亲小羽儿这么聪明，快想个办法让皇帝老哥回皇城吧！这样本王才能见到日思夜想的亲亲小羽儿嘛！』 
「噗…哈哈哈……」濮阳柔羽一开头已经忍俊不禁，看到后来实在忍不住大笑，一个不小心，手里的笔就在信纸上捺了一划，连信带笔掉了地上。 
送信的侍卫和两个政事习学的大学士面面相觑，几乎忍不住惊恐的想着究竟出了什么大事？连濮阳丞都吓坏了？ 
「哈哈……」濮阳柔羽好不容易止住笑，深吸了口气，捡起地上的信纸和笔，对着三个目瞪口呆的人扬扬手里的信，「没什么事，不用担心。」 
没什么事？ 
濮阳柔羽也不理会他们，回到案后坐下，侧头想了想，片刻后就振笔疾书，落了印，吹干墨迹折好装封，交给送信来的侍卫，「这个，用八百里加急送到北冰原给君皇。」 
「是！」 
看着信被带走，濮阳柔羽转头忍不住又是一笑：让在北冰原无所事事、『不知道在拗什么』的君皇回来是正确的；不过既然早都知道了，何必拖这么一段时间，再用八百里加急？既然你这么浪费，也不会心疼多花的银两由康靖王府支付吧？「荆学士，通知掌礼司，准备一下君皇回皇城的仪仗。」 
大学士荆红呆了呆，「丞相，君皇并没有消息说要回皇城啊！」 
「快了！」濮阳柔羽简洁明快的答道，「皇城里有非君皇不能处理的事，君皇很快就会回来了。」 
「那是不是一并准备康靖王的仪节？」 
「不必。」濮阳柔羽挑眉一笑，「王爷不得进城的禁令还没解除呢！哈哈哈……」哼哼，亲亲小羽儿？叫得可还真顺口哪～ 
第四章 
郊迎百里，是圣魔界君皇回皇城时的仪仗。「臣濮阳柔羽，率诸臣工，拜见吾皇。」 
他带头叩下，身后的官员便一忽儿的跟进，掌礼司的官员微微扬手，鼓乐齐鸣。 
蓝发君皇远远就看见濮阳柔羽的身影。劲风吹得他衣袂飘动，身形微微后仰。有那么一瞬间，蓝发君皇几乎以为他要被风给带走了。 
……别让他跪那么久才是…… 
「皇兄、皇兄？看什么那么专注啊？」康靖王明知故问的揶揄着，突然凑近他的耳边低声道，「嘿嘿，如果皇兄半夜要上小羽儿的床，一定要仔细被他踹下来！」 
蓝发君皇皱了皱眉头，不打算理会康靖王的胡言乱语，径自加快了脚步。 
「这是臣弟的亲身经历呢！」 
蓝发君皇猛然停步回头，脸色难看得发青。 
康靖王还在装模作样，「皇兄别误会，臣弟可没有欺辱朝廷大臣哦。臣弟是想，小羽儿矜持，比较不好意思表达对臣弟的爱意，所以臣弟只好主动……」 
「康靖王─────────！」 
鼓乐声嘎然止歇。连濮阳柔羽都抬起头来愕看着他们。 
……于是连郊迎的队伍都还没走到，康靖王就被赶了回去。 
＊ 
「虽然封泰君对朝廷的旨意阳奉阴违已久，但丞相要撤掉他的领地，只怕有所困难。」蓝发君皇说道。 
他就是为了这件事赶回来的。濮阳柔羽一向深谋远虑，却突然提了这么个意见，实在有欠思量。封泰君的领地靠近北冰原，地缘关系、再加上封泰君本身与北冰原有所挂勾，北冰原的罪犯大多从那里进入内地。由朝廷接管自然是好，但封泰君不可能这么随便就交出领地。弄不好，很有可能要引发内战……濮阳柔羽难道没有想过？ 
「封泰君的领地还是要撤的。」虽然不是现在……濮阳柔羽抿嘴一笑，赶忙敛住，庄容说道，「臣想安排几个人到封泰君身边去，就近监视他的一举一动，使封泰君有所顾虑；另外，也要联合封泰君领地周围的贵族，孤立封泰君。」 
原来还是要一步一步来？那怎么信里写得好象立刻就要行动一样？蓝发君皇不无怀疑的看着濮阳柔羽，刚好见到他唇边敛去的笑。 
……他笑起来，要比绷着脸好看多了…… 
「君皇？」久无响应，濮阳柔羽抬起头来，疑惑的望着他。 
视线相对，蓝发君皇微微一震，不很自然的别过脸去。……大概是在北冰原待久了，身边粗膀阔臂的人见多了，才会突然…… 
「君皇思念h吗？」濮阳柔羽微微一笑。 
蓝发君皇这才发现原来眼前的一片彩影是h的画像。「嗯，对！」他有些慌忙的应道。 
濮阳柔羽眉头微微一蹙，却猜不出君皇为什么看起来这么言不由衷？思念h并没有什么不好啊！「臣打算会会虎威、德翼、化战、治修四君，给他们提个醒。这四人能力平平，性格略带懦弱，是容易说服的人物。」 
「好啊！」话说出了口，才觉得不妥，却又不好收回，蓝发君皇眉头一皱，说道，「这四人武功都不低，万一联合起来反抗朝廷，你去见他们，岂不是自投罗网？」 
「臣会多带侍卫，也拟请康靖王陪同……」 
康靖王？「不行！」 
「？」 
「康靖王对你……」蓝发君皇话到一半，看濮阳柔羽一脸疑惑的表情突然说不下去。轻咳了两声，换了个说法，「现在外头还很有些风言风语，丞相别和他走得太近比较好。」 
濮阳柔羽一笑，「臣不在意，臣想王爷也不会在意。王爷武功高强，身份又尊贵，实在是最适当的人选。」 
「可是他那天对你……嗯，咳，流言恐怕其来有自，也不是完全不可信的，不如朕选派几个武功高强的侍卫给你。」 
「王爷只是爱玩而已──」君皇究竟在顾虑什么？派侍卫？政治意义天差地远，亏君皇说的出口。「如果王爷也同意，臣想就这么定了。」 
定了？朕一心为你设想，你就这么『定了』？蓝发君皇一怒，一句『放肆！』差点就脱口而出。但他深知濮阳柔羽向不轻易更改决定，兼之吃软不吃硬，而自己实在也没有充份的理由可以反对……想了想，最后放软了声气道，「你们两个，一个是朝廷大臣，一个是亲王，这关系着朝廷的体面……」但就算濮阳柔羽和康靖王真的……那又关他什么事？他究竟在操什么心啊？蓝发君皇突然觉得自己很蠢，「……你别和他太接近。」 
王爷究竟和君皇说了什么啊？难怪还没走到郊迎的队伍就被赶了回去。濮阳柔羽瞥了一眼满脸不自在的蓝发君皇，忍不住一笑，「臣、明白……臣、告退。」 
「哈……」 
眼看濮阳柔羽笑着走了出去，蓝发君皇只感觉心里像是有什么被戳穿看透了一样。脸一红，他赶忙别过头去，假装若无其事的看着h的画像。 
＊ 
「濮阳柔羽和康靖王？元武帝身边最有用的两个人？」男人呵呵的笑了起来。陡然间眼中精光四射，「封泰君，我们的机会来了。」 
封泰君忍不住倾身向前，「哦？」 
「备好军队，」男人又笑，「我们很快就可以拿下皇城了！」 
＊ 
许多事情都不像原先预想的那么美好。　　 
两位大使在蓝发君皇极度难看的脸色下离京出发后的第三天，车驾即将进入虎威君的领地。 
「呼呼呵呵呵哈哈哈。本王就知道小羽儿一定是爱本王的！」康靖王再度发出得意的笑声，「你知道皇兄把本王叫去时说了些什么吗？他说啊！嗯咳，『你最好是让濮阳柔羽完整无缺的回来。』嘿嘿，你说，皇兄是不是也觉得我们两个很有发展性呢？」 
濮阳柔羽已经被他一路上不断的聒噪训练得充耳不闻，把握最后半天的时间，低头翻着即将见面的四个人的名录，偶尔对照一下地形图。累了就闭上眼睛休息，任凭康靖王怎么诱哄都不吭声。 
「喂、喂，小羽儿？」康靖王正在考虑是要摇他让他瞪一眼，还是要干脆亲他让他砍一刀？车驾却突然停了下来。 
「嗯？」濮阳柔羽张开眼睛来。 
康靖王也是一脸莫名其妙，正要掀帘一问究竟，突然感到一道劲风迎面而来，康靖王想也不想，按住濮阳柔羽就向后一躺── 
「咻」一支羽箭以极快的速度从他们面上飞掠过去。暗蓝色的箭簇「啪」的一声没入车厢壁里，只留下缀着白色羽毛的箭尾轻轻颤动着，就停在他们瞪大的眼睛上方。 
＊ 
「报！副将范郁求见！」 
范郁？不是随同康靖王和濮阳柔羽去谈判吗？蓝发君皇心头一跳，赶忙传进。 
范郁已经断了一臂，跛了条腿，一身伤痕累累，衣袍上到处都是暗褐色的血迹和泥块，被侍卫架着才勉强进了殿里，一句话没说，泪水已经走珠儿般掉落。 
「臣……范郁罪该万死，不能保护王爷和丞相……罪该万死啊！」 
「怎么回事？说清楚！」蓝发君皇勉力抑制着心里的惊惶，镇定的问道。 
「我们行到跃马沟一带，本来已经快要进入虎威君的领地，不料突然遇到埋伏……成千上万的羽箭射来，弟兄们死的死伤的伤……后来，后来，」范郁好不容易止住的泪水又淌了出来，「又遇到预埋的火药……臣被爆炸震出好几十里，昏了过去。醒过来后回去看，已经见不到王爷和丞相的踪影了！」 
蓝发君皇咬了咬牙，「……尸体呢？你有没有找过？」 
「那里一片血肉模糊，臣、实在……」 
蓝发君皇握了握拳，突然从御座上一跃而起，一声大喝，「备马！」已经忍不住要冲出去。 
「君皇莫急！」大学士荆红赶忙一撩袍角跪下，叩头道，「王爷和丞相遇袭，正是人心惶惶时刻，若是君皇也离开皇城，恐怕刚好让有心人有机可乘。微臣伏请君皇三思！」 
「三思？」一个是他唯一的胞弟，一个是……蓝发君皇痛苦得一拳重重敲在扶手上，猛然抬头，向外吼道，「殿前侍卫何在？」 
「在！」 
「去，率三千人去跃马沟！就算把那里翻过来，也要找到康靖王和濮阳柔羽！」 
「君皇，那里已经靠近虎威君的领地，是不是让他们派人找比较方便？而且临近贵族领地，随意派兵也会引起争议……」荆红提醒道。 
蓝发君皇打断他的话，恶狠狠的说道，「你怎么知道虎威君不是设计害他们的人？」声音突然一颤，「去、去找！谁敢干预就杀谁！」 
＊ 
「小羽儿？小羽儿！」 
「嗯？……啊！王爷！」濮阳柔羽一惊醒，立刻一骨碌爬起身来。 
被他压在身下的康靖王呼了口气，笑道，「总算醒了。睡得可好？本王是个不错的枕头吧？……唉唷，轻点轻点！」 
濮阳柔羽正在检查他的伤势。康靖王伤痕累累，破碎的衣衫底下不是炸伤的痕迹就是擦伤，全身上下都是凝涸的血块。有两三处箭伤，簇头还留在肉里。肋骨断了三根，左手都骨折了，方才右手却还护着他…… 
他们在半路遇袭。带来的侍卫全军覆没。他被爆炸的气浪震伤，康靖王护着他夺路而逃。追兵潮水一样涌来，他们跑到绝崖，看看无路可走，进退都是死，康靖王就问他一句话：『小羽儿，你要跟本王殉情还是给人家先奸后杀？』他望了康靖王一眼，苦笑道：『王爷把我丢下去吧。』康靖王毕竟是天皇贵胄，拿来威胁君皇最起码可以割块地；他不过是个臣子，对方又铁了心要和朝廷作对，没把他剁成肉泥都算客气了。『啧，你就这点不可爱！』康靖王说。 
……之后，他只觉得风声呼啸，烈风刮得他全身肌肤隐隐作痛，好象也在山壁上撞了几次，后来眼前一黑，他就什么都不知道了。 
看看自己身上就那么一点轻微的擦伤，濮阳柔羽眼眶一红，赶忙低头撕下自己的衣摆，替他拉直断骨，找树枝固定起来。 
其它伤痕都好办，可这深入肉里的箭头要怎么办？箭伤附近的肌肉已呈黑色，是毒气扩散的现象。王爷的内力再深厚，也只能逼住毒气，断不能避免箭头留在肉里，一定会引起的腐烂…… 
康靖王倒是先笑了，「小羽儿，你要找匕首的话，本王靴页子里有。」 
可是这里也没有麻药…… 
「将军身经百战，有时候为了活命自己断臂切腿都有可能了，刻骨刮肉算不得什么啦。」康靖王干笑道，「腰囊里也还有些金创药，是出兵放马时养成的习惯，现在总算派上用场。」 
他却是一句话也说不出来。站起身来，四处搜索枯枝搓着生火。也不知道是不是天气已经略凉还是怎的，他的手有点儿打颤，火生了半天才燃起来。 
濮阳柔羽勉强笑了一下，在康靖王靴页子里翻出匕首，就火上烤了一会。 
「王爷，我没什么经验，可能……会很痛，请忍耐一下。」 
康靖王掀起唇角，做了个笑脸，当作回答。自己抓了一把头发塞了嘴里咬住。 
「……」火光下，康靖王额头冒汗，硬是咬着牙，一声不吭。濮阳柔羽也不去看他的表情，专心的一个箭伤一个箭伤的处理……末了敷上了金创药，这才敢抬头看康靖王的情况。 
康靖王一见濮阳柔羽正在看他，马上又拉高唇角眯眼装笑。苍白的脸色却隔了好半晌才渐渐缓和过来。「呸」的一声吐出头发，呼了口气，「真是好痛龋小羽儿。」 
濮阳柔羽跪坐在他身旁，微低着头道，「对不起。」 
「嗳，痛的是本王，怎么你哭丧着一张脸？嘿嘿，还是和本王心灵互通，感同身受啊？」 
濮阳柔羽笑了一下，略略别过头去。 
「喂喂，」康靖王扁了扁嘴，「转过去本王就看不见你那张漂亮的脸了……呼呼，还好脸没受伤。转过来嘛转过来嘛！」 
濮阳柔羽胸口一热，更别过了头去。 
「小羽儿～」康靖王呼了口气，「算了，要不，你讲个笑话给本王听，看能不能减轻本王身上的痛苦？」 
「……谢谢。」濮阳柔羽低声道。 
「啥？」 
濮阳柔羽轻轻吸了口气，「谢谢王爷。」 
「啊？这是笑话？」 
「噗～」濮阳柔羽忍不住一声笑出来。 
「这才对嘛！掉下山崖都没死，当然该笑啊。」 
「呵。」濮阳柔羽笑了一下。 
康靖王无奈的叹了口气，「小羽儿，你要是真的觉得太对不起本王，这样好了，本王要求也不多，反正动不了，不然你亲本王一下好了，咱们就算扯平如何？本王真不爱看你愁眉不展的样儿。」 
濮阳柔羽微掀了下唇角，「王爷，我去找点水和食物吧。看来我们至少得在这里待几天。」 
「好。匕首你带着。细皮嫩肉的，小心野兽把你叨去当晚餐。本王有这些箭簇够用了。」 
那柄沾了血的匕首就放在身旁不远处，他拾了起来。挑出的箭簇都摆在一边。 
胸口一股激动蓦地涌上，濮阳柔羽一回身，低头就往康靖王额上亲下。 
「喔哦！小羽儿……」 
一滴温热的泪水滴在他脸上。 
「……小羽儿，」康靖王心头一震，勉力笑了一声，「就算要你亲骷髅头也不必委屈的掉泪吧？何况本王这么英俊潇洒──」 
「呵……。」濮阳柔羽欠身为礼，起来又向他躬身一揖，这才转身去了。 
＊ 
「陛下，臣冤枉啊────」虎威君已经欲哭无泪。一个王爷一个丞相在他的领地附近失踪，朝廷派兵不由分说把他打了个落花流水，现在连君皇都来了，正冷冷的盯着他。万一一个回答不慎，不定脑袋就搬了家了。「臣真的不知道王爷和丞相的下落啊！接获通报的时候，臣也是马上就率领属下到处寻找的！」 
「这是你的领地。」蓝发君皇的声音很平静，「朕也给你十天的期限了，找不到就是和逆贼同谋。」 
这是哪门子的道理啊！虎威君看着蓝发君皇那一双好象刚噬过血的眼睛，突然想到人家说濮阳丞不在，君皇跟疯了也差不多……而天下最恐怖的就是有能力随意杀人的疯子了！呜呜。虎威君吞了口口水，一句抗议的话也不敢多说，匍伏在地上，不住说道，「臣不敢欺瞒陛下，这附近方圆五百里的地方臣都找遍了，就是找不到啊！」 
「哦。」蓝发君皇冷冰冰的应道。 
「哇哇！是真的是真的啊！」 
一旁的荆红看虎威君吓成这样，君皇又一副要杀人的样儿，哪里问得出什么话来？他看了一眼憔悴得眼眶已经微泛黑影的帝王，放缓了声调道，「虎威君，君皇是给你机会，你别不知好歹。你仔细想一想，这附近有没有什么地方，是你的人没有找过的？」 
「真的没有！唔，」虎威君突然顿住。 
「怎么？」 
虎威君嗫嚅了一下，「……这附近的确有个地方没有找过，」 
蓝发君皇猛地回头。 
「哇哇！臣不是故意不说的，实在是那个地方下去了就上不来，没有活路的！而且臣家里的地理师也说，那底下地气太热，恐怕没有水也长不出东西，所以臣想……臣想人要是掉了下去，也就……」 
「带路。」 
「啊？」 
「带路！」蓝发君皇一挥袖，将他摔了出去。 
＊ 
「王爷。王爷……」濮阳柔羽低哑地唤道。他们待在这山谷底下，已经十来个昼夜了。没有水、没有食物，唯一和这一片光秃秃的土地有点不同的，只有自上面山崖掉下来的枯枝。 
他自己没有受伤，也还撑得辛苦，康靖王则时醒时昏。只是仗着内力深厚，勉力支持活命而已。炎热的日头和地气，烘得整片土地都干干裂裂的。既跳不上去又无人来援，再找不到水，也只好等死。可惜了王爷，要不是为了救他，现在也不致于沦落到这般地步。 
「王爷……」濮阳柔羽又唤了一声。连他自己也不知道为什么要这么不间断的呼唤。可能是王爷这次昏迷的时间太久了，一直没有醒过来的缘故。 
王爷需要水…… 
眼角余光瞥见一旁的匕首，他爬过去抓了来，又爬回康靖王身边。举起匕首就往自己的腕上割去。 
「……别做傻事。」康靖王突然睁开眼睛，一挥手撞开他手里的刀。 
刀刃在他腕上划了一下，血丝渗了出来 
「唉唉，小羽儿要和本王一起殉情，本王是很高兴啦。不过皇兄一定会追下地狱砍本王十七八刀的，你别害本王死了都不安宁～」 
「王爷，」濮阳柔羽心里一阵酸热涌上，勉强笑了一下，「王爷内力深厚，喝了我的血，还可以支撑一段时间，我想，君皇很快会找来才对。」 
「既然很快就会找来，那你做什么割腕？来来，」康靖王伸出右手勾着他臂膀，拉着他，「睡一觉好了，你精神一差就光会胡思乱想。」 
「呵。」濮阳柔羽略略扬起唇角，轻轻挣开他的手，柔声道，「那边有株老树，虽然看来像是早就枯死了，不定根部还含着一点水，我再去看看好了。王爷先别睡，等我回来可好？」 
＊ 
「就是这里。」虎威君浑身抖得筛糠一样，他实在很怕君皇会叫他跳下去。 
自谷底吹上的热风，连站在崖上都有些觉得热。蓝发君皇心里一颤，几步已经走近崖边。 
「君皇且慢！」荆红一呆，赶忙叩头道，「这崖不知深浅，请君皇千万别以身涉险！臣以为，应该派人找些粗绳缒下，先测测深浅再说！」 
蓝发君皇回头看了他一眼。荆红立刻识相的闭上嘴巴。这十来天下来，他已经领教够了这帝王的脾性。阻止也没用，干脆先去叫人准备绳索，等会万一上不来时再想办法。 
蓝发君皇也不理他，纵身一跃，下了崖。 
＊ 
勉力挖开坚硬的地土，底下是枯萎的树根。濮阳柔羽颓然跪坐在地上，双手抓着干得火烤过一般的土壤，已经掉不出泪来。 
最后一株老树…… 
「……丞相？」 
他以为是幻听。 
「丞相！」 
他回头，看见一抹蓝影。他微微笑了一下，「王爷，您什么时候开始正经啦？能站得起来怎不快些出去……」 
他一闭眼，突然感到臂膀被人使力拉起，「振作点！濮阳柔羽！」 
他猛然张眼，盯着眼前那一张熟悉的脸孔，不敢置信，「……君皇！」 
＊ 
「水！快！」蓝发君皇一手揽着一个，人还没上崖声音就已经到了崖上。 
荆红见机极快，立刻备了水袋，着人整理一块干净地方，才刚完备，君皇已经跃了上来。 
「水…」 
濮阳柔羽才睁眼就挣开蓝发君皇的怀抱，一把抢过兵士递上的水袋，所有人都以为他要喝水，结果他脚步一倾，却是跪坐了康靖王身边，扶起康靖王就要灌水。「王爷，水……」 
康靖王已经昏迷，清水沿着口角流下，濮阳柔羽想也不想，含了一口水就哺进他嘴里。 
一群人呆呆的看着他喂水，直到康靖王睁开眼来，说了一句，「小羽儿，你头发散了，脸也脏啦～」 
「呵呵呵～」濮阳柔羽这才开心的笑了起来，向后一仰，身后一个温暖的怀抱，他还没想清楚那是谁就昏了过去。 
蓝发君皇双臂用力一合，紧紧抱住了他。 
第五章 
轻微的晃荡一阵一阵，刚要睡去又传来。他是累极的人，原本不想理会，但身边经常传来的话语声又扰得他不得安眠。濮阳柔羽眉心一蹙，不很情愿的让眼睛微微眯开一条缝。 
「……现在情形如何？」 
君皇的声音？ 
「封泰君似乎有意直接进军皇城。北冰原方面也蠢蠢欲动，还好丞相之前布下的防线阻了他们一阻。但即使如此，三天内封泰君的人马仍会到达皇城。」 
是荆红？ 
「皇城还有多少兵力？」蓝发君皇问道。 
「不足七千！」荆红紧张的回报，「皇城近郊几个大的营区，都要君皇的敕令才能调动，但现在封泰君的人马正在通往皇城的路上，我们的探子很难穿越他们的阵营，勉强带令出发，恐怕半路被截，信物被夺！」 
蓝发君皇眉头一皱，「我们离着皇城还有多远？」 
「如果要绕过封泰君的人马，还要八天。」荆红答道。 
「……那就别回皇城。」侧躺在一边的濮阳柔羽突然发话。 
蓝发君皇一怔，就见他挣扎着要撑起身来。蓝发君皇赶忙按住他，「你还累，别挂心这些事。」 
他们原来在车厢里。君皇御用的轿辇内分成上下两个部分。上下差距约半人高。荆红站在下头回事，君皇坐在上头，他就躺在君皇身边，软红的布料铺成的褥垫上。 
濮阳柔羽摇了摇头，「臣心里忧虑，躺不下。」 
蓝发君皇无奈，也只好扶他起来。「丞相说不回皇城，那么要到哪里去？」 
「往皇城附近的大营去。」濮阳柔羽眉心微敛，「皇城兵力集中在外围成犄角之势的两个大营里，我们去其中一个，由君皇坐阵其中，一方面回救皇城，一方面也派兵攻击封泰君的领地。他倾巢出动，我们就端掉他的老巢！」 
「丞相，」荆红欲言又止。 
「我知道你要说什么。」濮阳柔羽勉强笑了笑，脸色变得有些苍白。以时间来说，封泰君在他们到达大营之前就能占领皇城。如果他以皇城人民为胁，别说大营里有许多兵士家眷都在皇城里，就连他的父亲也…… 
濮阳柔羽一昂首，亢声道，「最重要的一件事，是要防着北冰原方面的猛将入侵。臣估计，主要的威胁仍在北冰原。臣拟派员传旨边陲严防北冰原方面入侵；另外，也要传旨虎威等四君，防止叛军自封泰君领地进入内陆。」 
「好。」蓝发君皇点了点头。 
荆红会意，领令去了。 
大敌当前，谁都可以有私心，只有他自己和眼前这个运筹帷幄的宰相不行。蓝发君皇心里明白，却也无话可慰。再者，今天会造成这样的局面，虽说是为了搭救康靖王和濮阳柔羽，但也是自己在没有安置好一切之前就冒然离城，中了调虎离山之计，才会给封泰君可乘之机…… 
车厢里一时沉默了下来。 
濮阳柔羽微微吸了口气，「一支劲旅迅速直扑皇城，军需粮草辎重必然不多，其目的只在扰乱而已；我们只要能守住北方边陲，防止他们的主力入侵，这支军队就算能占领皇城，也必然不能久撑，我们四面包围，很快就能扼死这支军队──请君皇……」他勉强笑了一下，声音已经有些发颤，「不必过于忧心……」 
温厚的手掌蓦地按上他的肩头。 
濮阳柔羽心里一热，眼泪差点滚出来，「臣、尚未谢过君皇救命之恩。」 
「收复皇城，就是对朕最大的谢礼了。」蓝发君皇几乎忍不住冲动要去抚平他眉间的愁色，用力笑了笑，「丞相的身体还没好，要不要再睡一下？」 
濮阳柔羽一低头，「臣……」 
「有事朕会叫你的。」蓝发君皇轻轻将他按平在榻上，柔声道，「没有好精神，怎能有好策划？等康靖王也醒来，你们一文一武，还要佐着朕安定天下呢。」 
＊ 
「如何，元武帝回皇城了吗？」男人问道。 
「没有。」封泰君皱起眉头，「安排在他们身旁的细作回报，元武帝原本是要回皇城的，但是濮阳柔羽阻止，现在他们投精伦大营去了！」 
「哼。濮阳柔羽非除不可。」 
封泰君阴狠的目光闪动，「他父亲在皇城里，抓起来，看他如何？」 
「他是元武帝身边的人，一切当然以元武帝为重。抓人质只怕没有太大用处，但起码还有扰乱心神的作用。」男人沈吟了会，「可以双管齐下──元武帝武功太高，派刺客怕是没用，这样吧，派人想办法在濮阳柔羽的饮食里下毒。给皇帝的食物有人先尝，给臣下的可没有吧。」 
＊ 
「多少吃一点吧。」蓝发君皇劝道。他愈来愈担心濮阳柔羽的情况。皇城里传出濮阳然介被擒的消息，说是要濮阳柔羽孤身去换，要不然就一天剐掉他一块肉云云。濮阳柔羽虽然没表示什么，但他吃得太少又睡不好，整天策划，累得要昏沈的神智还无法真正睡去，一点声音就能惊醒。 
「小羽儿，你这样叫人心疼哪～」伤还没全好的康靖王按捺不住跑来找他，就见到他这副形销骨立的模样，「要不然，本王亲自去救泰山大人好了！」 
「呵。」濮阳柔羽眼帘一敛，陡然张开，「对了，要借王爷的银两一用。」 
「真见外！本王的不就是你的？」 
「这仗眼看要成和稀泥的对峙状态。封泰君死守皇城不出，北冰原方面又蠢蠢欲动，看来没有几个月是打不下来的。粮饷最重要，我们一方面要扼死对方的粮道，一方面要让我军不虞匮乏。桂匀河沿岸，尤其是王爷的领地，最是丰饶，请王爷暂时提供军需吧。」 
「好，那本王派人－」 
濮阳柔羽打断他的话，「王爷还得亲自坐镇才行。朝廷在打仗，底下就有龌龊官儿当墙头草，随时准备倒向有利的那一方，没有王爷亲自出马，不能确保粮饷无虞。只要能拖过几个月，一等皇城里的粮食吃完，拖也拖垮叛军！」 
「……知道了。」只是万一敌方坚守，先饿死的恐怕是你父亲……。目光一对，只见濮阳柔羽眼中闪过一抹痛苦的神色，康靖王也不再多说，轻拍了拍他的脸颊，向着君皇头一点，立马就走了。 
濮阳柔羽望着堆在自己眼前的食物怔怔地出神。 
「……丞相？丞相！」 
「啊！」濮阳柔羽一声低呼，勉强牵动了下嘴角，「臣、」他实在吃不下。只要想到自己父亲可能的惨状，他就忍不住要呕吐。 
「喝点稀粥？」蓝发君皇已经亲自舀了一匙送来。 
「……好。」濮阳柔羽顺从的张口吞下。 
滑软的粥不冷不烫，兼之十分清淡，他勉强还能接受，不料还要喝第两口的时候，他突然感到腹部一阵剧痛传来。 
「唔－」濮阳柔羽眉头一皱，脑中陡然灵光一闪：不妙，太大意了！ 
「怎么了？」蓝发君皇立刻伸出手臂拦住他痛得几乎要掉下软褥的身子。 
「…毒…」 
「丞相──！」 
剧烈的痛楚像在他的体内翻江倒海一般，「哇！」的一声，一口黑血猛地呕出，濮阳柔羽只觉眼前一暗，什么也不知道了。 
　　　　　　　　　　　　　　　　＊ 
黑暗是一堵无边无际的墙。 
他好象移动着，又好象一直待在同一个地方。他惶恐又惊悸，却连自己害怕些什么都不知道。 
好象有什么非想起来不可的事？ 
『羽儿，救救爹……』 
爹？您怎么了吗？ 
『羽儿，爹好苦啊！』 
爹，孩儿侍奉您左右啊！ 
『羽儿，你为什么忍心不来救爹？』 
孩儿怎么会不救爹？ 
『羽儿，你救大家就不救爹吗？』 
模糊在黑暗里的是……？ 
『羽儿…羽儿…羽儿…』 
血肉碎散、鲜血淋漓，他的…… 
「爹──！」濮阳柔羽一惊醒，几乎立即就翻身下榻。 
「嗯？」蓝发君皇就坐在他身畔，见他挥舞着双手，睁大的双眼里满是惊恐，赶忙将他拦下。 
「放开我、你放开我──！」 
濮阳柔羽疯了一般不断挣扎，拼命要挣脱他的束缚，拳头雨点一样落下，力道大得不像刚解了毒尚未痊愈的人；蓝发君皇见他几乎要走火入魔，也顾不得其它，略使力将他的双手向后一压，顺势就甩了他一巴掌。 
「啪！」的一声，脸颊热辣辣的刺痛传来，濮阳柔羽呆了一呆。 
「你只是做了恶梦了。冷静点。」蓝发君皇沉声道。 
濮阳柔羽怔怔地望着他。 
「没事了，那只是恶梦而已。」 
「……梦？」 
「嗯，是梦。」蓝发君皇放柔了声调，缓缓降低内力的运送。自濮阳柔羽中毒昏迷，找太医灌药，到如今醒来的一昼夜里，他就一直抓着他的手，不断的输入内力。见濮阳柔羽已醒，情绪似乎也平静下来了，他才放心地停止内力的输送。「你中毒昏迷了一段时间。日有所思，才会给恶梦吓醒。没事了，别担心，只是梦而已……」 
一道泪水突然滑落。 
蓝发君皇胸口一疼，就见濮阳柔羽一手掩住自己的呜咽，眼帘一合，别过头去。「臣、失态了，君皇恕罪。」 
濮阳柔羽另一手还在他手里。他略略握紧了，「你才醒来，身体很是虚弱，别太伤心了。」 
「嗯。谢君皇。」泪水不断自眼睛里涌出，擦了又落下来，怎么也止不住。「对了，臣清醒过来的消息请君皇别泄露了。」 
「嗯？」 
「既然敌方能下毒，可见军里有他们的细作。而他们又怕臣，臣昏迷，正好遂其所愿，我们可以利用这点误导他们。」 
「……」若他们信以为真，你的父亲只怕也没有活路了。 
「国事为重，请君皇不必顾虑……臣。」　　 
「你、」 
「让君皇见笑了。」濮阳柔羽再也忍不住放声大哭的冲动。他突然移身下榻，想打开车厢门时，一股大力将他拉了回来。他落入一个温暖的怀抱里。 
「不是说要误导叛军？出去了还怎么隐藏行踪呢？」蓝发君皇温和的笑谑着。圈住他的手臂十分有力，「要是哭累了，就睡一下。」蓝发君皇抚着他的发，轻声说道，「朕不笑你，朕保证……」 
＊ 
「启奏君皇，封泰君的人马在前头估N镇，与我们相距不到五十里。」驭兵司的主司官霍铁甲接获探子回报，匆匆走进中军营帐，对着靠在地图边的蓝发君皇和濮阳丞行礼禀道。 
「有多少人？领头的将军是谁？」濮阳柔羽问道。 
「人数估计约有三千人，领军的是封泰君的堂弟泰钰。」 
他们早已沙盘推演了一个多时辰。濮阳柔羽此刻轻舒了口气，「人数虽少，却扼住要道。且泰钰个性谨慎，不是好对付的人。」 
是不好对付。霍铁甲不由得与君皇对望一眼。前几天送出丞相昏迷未醒的消息后，敌方就不断传来准备虐杀濮阳然介的话，他们虽然封锁讯息，不敢说给丞相听，但丞相聪颖，又岂有料不到的理？ 
「这里，」濮阳柔羽像是没察觉两人的心思，径自点着地图上一个狭隘的路口说道，「估N镇三面环山，出入只有估N道口一处，大有一夫当关万夫莫敌之势。如果选择进攻，必定旷日费时，但要绕过此处，泰钰可以从后攻击，我们将腹背受敌。」 
「那是要分兵驻守，让主力继续前进？」霍铁甲问道。 
「这是可行之策。只这附近地势崎岖，泰钰必定另外派兵守在估N镇前方的和石镇与田水镇，以逸待劳，等我军自投罗网。」 
「那我军是不是要佯败？」霍铁甲问道。 
「全败容易使人瞧出『假』字。这三处的战争，我军要有胜有败，但要败多胜少。另外要传令兵士，若是兵败被俘，一定要极力分说，丞相未死。」濮阳柔羽指着地图上一道细细的蓝线续道，「之后化整为零，渡过决水，在河畔扎营。一过决水，就近精伦大营。中军主力将他们堵在决水以南，精伦大营则围攻皇城。等收复皇城，再回头来收拾决水的战局。」 
霍铁甲恍然大悟，领令去了。 
蓝发君皇一直在旁静听他分拨调配。濮阳柔羽回过身来，「另一件事，要劳动君皇。」 
「你说。」蓝发君皇温和的说道。 
「这里的事臣已经安排妥当，臣要请君皇与臣一同启程，抄小路先到精伦大营。」 
「你几日未曾合眼，得休息一下。」 
濮阳柔羽嘴唇微微一动，像是想说什么，最后却只是抿了抿唇。这几日君皇总是陪在他身边，他睡不着，君皇也就不睡。他被恶梦惊醒，君皇就握着他的手柔声劝慰。他有时候不禁怀疑，他能坚强的撑下去，是不是因为有君皇在他身边的缘故？ 
「兵贵神速，我们得在三日内到达，调动精伦大营的兵力进逼皇城，才能给封泰君一个措手不及。时间紧迫，臣已经让外头准备好了，还请君皇立即启程。」 
「你还是可以睡一会。我们骑快马，两天就到了。」 
「其它马的脚程比不上君皇的千里神驹，这样不易关防……」 
「要什么关防？」 
濮阳柔羽一楞，「君皇、」 
「别和朕说什么天子不轻易涉险的话。难道在你眼里，朕还比不上外头那群侍卫？」蓝发君皇一笑打断他的话，站起身来，认真的说道，「朕保护你。」 
＊ 
一切果如濮阳柔羽所料。中军大营才在决水河畔集结，皇城周围的攻防战，在封泰君尚未警觉时，就以迅雷不及掩耳的速度展开。 
「报！我们的人马已经将皇城围住了！」 
「报！康靖王率兵奇袭，已将封泰君的领地拿下！」 
「报！封泰君率同残党，望北窜逃，在边城被继威将军拦下，我军大获全胜，封泰君逃入北冰原！」 
捷报一个一个传来，眼看就要班师回朝，蓝发君皇听着听着，兴奋得不住走来走去。「来人，去请丞相过来！」想想，又觉得等不及，自己袍角一提就出去了。 
濮阳柔羽一直躲在精伦大营里一个僻静的所在。知道的只有寥寥几个心腹。平日谁也不见，只有蓝发君皇过来与他一起用膳，或者有事与他商量时，才会来见他。 
「丞相！」蓝发君皇这次高兴得连通报的人也等不及，直接就闯了进去，「我军就要班师回朝了！」 
濮阳柔羽放下手里的书，只微微一笑，起身行礼，「臣贺喜君皇。」 
蓝发君皇见他如此冷淡，心里一凛，这才想起他的父亲还生死未卜。「进城后，朕第一个就下令寻找你的父亲，你不要担心。」 
濮阳柔羽又笑了一下。自从他来到精伦大营，敌军那方就一直没有再传出关于他父亲的事。战事在前，他不能也不敢想太多，如今战事已经结束，他该好好想想这件事了。「臣有一事，请求君皇恩准。」 
「你说！」蓝发君皇心头一喜：濮阳柔羽已经消沉太久了。只要能让他开心，没有什么不好的。 
「臣想辞官。」 
「什么？」 
「国事上，有康靖王和荆红、易读两位大学士辅助，君皇大可以放心。」濮阳柔羽轻吸了口气，缓缓说道，「臣父因臣的身份地位而受害，臣无面目再立身庙堂之上……」 
「不行，朕不准！」蓝发君皇打断他的话。他知道濮阳柔羽心里难过，但是他绝不愿意让他离开。「还有许多事需要你的协助；康靖王是武夫，荆红和易读都还不到火候，你一离开，朕要如何处理庞杂的国事？」 
濮阳柔羽眼神一黯，「臣心灰意懒，就是留着，也无法再为君皇分忧。」 
「说什么心灰意懒！朕不是答应要寻找你的父亲了吗？你再等等，也许很快就有消息了！」 
＊ 
「报，濮阳府找不到濮阳大人！」 
「再找。」 
「报，搜遍皇城，找不到濮阳大人！」 
「再找！」 
「报！叛军里也没有濮阳大人！」 
「再找！再找！」 
蓝发君皇烦躁的在大殿里走来走去。收回皇城已经三天了，濮阳然介像消失在空气里一样，濮阳府找不到、叛军里找不到、告示贴得满街，还是没有人知道他的下落。该不会真的早就…… 
蓝发君皇叹了口气，慢慢踱出殿外。濮阳柔羽虽然没说什么，但偶尔露出的痛苦神情已经让他愈来愈不忍心。这段时间里，他已经想了不知道多少方法，派了多少人，明查暗访就是找不到，再这样下去── 
「小羽儿，这是给你的。」 
咦？是康靖王？他来了！ 
「是什么？」濮阳柔羽疑惑的看着康靖王合住的双掌。 
「嘻嘻，你伸手出来，本王才给你～」康靖王神秘兮兮的笑道。 
「那就算了，我也没多大兴趣。」 
「喂喂，本王的亲亲小羽儿～别这么不给面子嘛，本王可是特地从边境那儿把这东西带来的！为你专程拿来的唷。」 
亲亲小羽儿？隔窗听见，蓝发君皇不禁眉头微皱，却见濮阳柔羽唇角一掀，无可无不可的平伸出右掌来。 
「这才对嘛！」康靖王双掌一起压在濮阳柔羽的手掌上，慢慢打开。 
一阵奇异的触感在掌心跃动。活物？ 
濮阳柔羽一讶，康靖王已经把手移开，一只五彩缤纷的小鸟儿就停在濮阳柔羽的掌心里，好奇的左顾右盼。 
「这是？」 
「翠薇鸟！」康靖王得意的宣布，「只有本王那里才有的！」 
濮阳柔羽看着鸟儿，再瞥一眼康靖王，「王爷怎么想到给我这个？」 
「以前昊在本王那里的时候，很喜欢这种鸟唷。」康靖王笑得眼睛都眯起来，「本王想，你们是兄弟嘛，喜好说不定差不多，就给你带一只来了！」 
鬼扯。濮阳柔羽抿唇一笑，「少仲最讨厌又小又精致的东西，尤其是活的──他会养死娇贵的金玉牡丹，捏死翠薇鸟－」 
「啊啊！本王不小心说错了嘛。」康靖王夸张的嘟起嘴来笑道，「昊是说，他哥哥，你，最喜欢这种小玩意儿了。」 
「哈！我跟少仲说的是玩物丧志－」 
「喂喂，别这么不给面子嘛～」康靖王突然一扬手，手臂挥出一个潇洒的弧度，喊一声，「来！」翠薇鸟拍翅飞起，就落在他伸出的手指上。 
康靖王团团转了一个圈，又把载着翠薇鸟的手指移到濮阳柔羽眼前，满面笑容，「那你说，本王把它送你，你喜不喜欢？」 
「……好吧，喜欢。」濮阳柔羽耸耸肩，接过来，手指轻轻顺着鸟羽，「它叫什么名字？」 
「小羽儿。」 
「什么？」 
「亲亲小羽儿～」康靖王很大声的说道。 
两人对视着，濮阳柔羽忍不住噗叱一声笑出来。「原来王爷一直把我当成一只鸟？」 
「错了错了，」康靖王正经八百的说，「是本王太思念亲亲小羽儿，才会把它叫做亲亲小羽儿，没事的时候逗逗儿取乐，好解本王相思之苦。」 
「哈哈，那现在王爷把它给了我，王爷已经不再思念我了吗？」 
「因为你魂儿要飞了，本王才把亲亲小羽儿送给你。」 
「嗯？」 
「小羽儿，你别辞官好不？」康靖王拉着他的手，突然变得认真，「皇兄说你很消沉，一个劲儿的要走。你走了，本王会很想你的。」 
濮阳柔羽勉强笑了笑，「王爷，我……」 
「别跟本王说什么没爹没娘的话。」康靖王抬起他的脸，点点他的鼻尖，「要是没爹没娘就要消沉，那皇兄给送下人界去修练的时候就该跳海，本王一出生不就要上吊了？你都几岁的人了，还玩这种把戏？」 
濮阳柔羽又是一笑，「王爷在说什么……」 
「好啦，留下来嘛。」康靖王拍拍他的肩头，「啧，愈来愈瘦，小心下次跳崖的时候，本王给你的骨头刺死～」 
「哈哈哈～」 
窗外的人亦是一笑，举起的手一个握拳，无声一叹，终究没有推门进去。又停了好一会，一回身，轻步离去了。 
＊ 
「君皇、君皇！」夜里留守的太监急匆匆地跑来唤醒他。「驭兵司那里有人过来，说是有急事要面见君皇哪。」 
驭兵司？该不会北冰原方面又出了什么事！蓝发君皇睁开眼来，一边穿衣着履，一边就吩咐道，「带人到外头等着，朕就来！」 
……结果驭兵司带来的却是天底下最令人振奋的消息！濮阳然介回来了！虽然不知为何是半夜偷偷进府，给守在濮阳府外的兵丁当作贼子绑了起来，但驭兵司的主事已经问清楚了，确定是他本人没错！目前就待在濮阳府里── 
「丞相、」蓝发君皇快步赶到平宁斋。他等不及要将这个消息告诉濮阳柔羽。结果平宁斋灯火是暗的！蓝发君皇不禁拍了一下自己的额头：当然是暗的，现在都什么时辰了？ 
不过，这种好消息打扰他，他应该也会高兴得从床上跳起来才对！呵呵。 
蓝发君皇想着，已是满面笑容进了平宁斋。转进后院，却是一楞。 
「啊……君皇，臣见过君皇。」濮阳柔羽就坐在院子里，突然见他进来，忙不迭站起身来，正要拜下，蓝发君皇已经一把将他拉起。 
「好消息，丞相。」蓝发君皇笑着。 
「嗯？」濮阳柔羽抬头望他。 
就着月光，他清楚的看见濮阳柔羽清秀俊美的脸庞，总是精光内敛的灵动双瞳带着一点迷茫。心里猛然一股悸动，心跳微微的快了。他突然感到有些口干舌燥，有些怪嗔自己的莽撞，更担心自己将要说出口的话：驭兵司的人虽然确认过了，但要是中间出了什么误会，那岂不是…… 
「君皇？」濮阳柔羽不禁感到奇怪。见对方怔怔的望着自己出神，他只好略略提高了声音，「君皇，深夜有事？」 
「嗯、」蓝发君皇这才回过神来，濮阳柔羽轻微的挣了挣，他赶忙放开他的手臂，微微吸了口气，「方才驭兵司来报，说是，濮阳然介回府了。」 
濮阳柔羽震动了一下，却没有说话。 
蓝发君皇也不催促，只是温和的望着他。 
濮阳柔羽突然别过脸去，勉强笑了一下，「君皇，……臣不是在做梦？」 
「丞相希望这是在梦中？」蓝发君皇笑问。 
「为什么来的人不是康靖王爷而是陛下呢？」濮阳柔羽突然笑了，泪水就顺着他略俯的脸庞滑下，「这样臣就能当做是王爷的玩笑而不会这样失态了。」 
「丞相、」 
「臣，叩谢陛下隆恩。」 
＊ 
「羽儿，爹跟你介绍，这位是秋月姑娘。」濮阳然介一手摆开，虽然是对着儿子说话，眼睛却是笑咪咪的望着秋月。 
濮阳柔羽一开始就注意到这位安静的女性。梳得有条不紊的发髻，略略丰腴的脸颊和体态，说不上漂亮，却自有一股历练后的成熟稳重。 
濮阳柔羽心里隐隐有一股不安。他笑了一笑，对着秋月点了点头，这才说道，「爹，您这段日子哪里去了？」 
「呵呵，爹一听说叛军要进城，第一个想到的就是羽儿你了！你是丞相，一人之下万人之上、运筹帷幄都要靠你，叛军只要有点脑袋，都会想要害你！当然啦，要害你，抓爹是最方便的，所以爹就赶在叛军进城之前，跟着下人躲到乡下去了。」 
「委屈爹了。」 
濮阳柔羽神色微微一敛，濮阳然介就拍拍他的手背，温声说道，「爹知道，爹失踪了，羽儿一定很难过，所以成天缠着人进城探探消息。但是乡下小地方，个把个月能有人要进城采买就算不错了，何况是兵荒马乱的时候！爹自己又不敢出面，只好一直拖着，后来，」濮阳然介又转头望着秋月，笑道，「也是秋月姑娘好心，她不但收留爹，还三不五时替爹进城打探消息。」 
「噢、」濮阳柔羽望向一旁微展着温柔笑容的秋月，躬身一揖，「濮阳柔羽谢过……」他突然不知道该怎么称呼。 
「秋月姑娘。」濮阳然介赶紧补充道，「是这样的，她的丈夫几年前就过世了，也没有留下孩子，她现在是给人家帮佣，一个人住。」 
一个人住还收留陌生男人？ 
濮阳柔羽才想着，濮阳然介已经接着解释，「是这样的，她帮佣的人家，早年是我们家的下人，她是他们的亲戚。也是爹怕叛军会循线找来，不敢住在大院子里，这才拜托秋月姑娘勉为其难的收留爹的。」 
「……」似乎，要多一个『家人』了。可是他的家人不是只有爹和少仲吗？罢了，让爹高兴才是最重要的吧！濮阳柔羽微吐了口气，连他自己也不知道自己在烦闷些什么。「嗯，羽儿知道了。爹和……秋月姑娘都累了，先歇着吧。」 
＊ 
大红灯笼高挂。厅堂里到处都张贴了红色的『帧蛔帧 
虽然没有四处宣告，但因着他宰相的身份，父亲二度结的消息仍然不胫而走，吸引了大批的宾客前来祝贺。 
「恭喜恭喜啊！」 
「呵呵，濮阳老大人好福气啊～」 
「丞相也好福气，新娘子贤淑温柔哪。」 
他听着恭贺的声音，看着杯觥交错、喜气洋洋的濮阳府，不知为何心头一酸，突然格外怀念起进了修行之门的少仲。 
这本来，只有三个人的家…… 
四周的声音过于嘈杂，过于喧腾，也……过于虚伪。濮阳柔羽微微抿了抿唇。在平宁斋的时候虽然事繁又忙，但和这种莫名烦躁的氛围比起来，连和君皇的意见争执都令人想念。 
「宫里还有事，在下得先行一步，」他听见自己这样说，「诸位请尽兴，少陪了。」 
＊ 
「柔羽似乎不是很欢迎妾身。」秋月微蹙着眉，略显担忧。 
「唉，别这么说嘛！」濮阳然介赶忙安慰她，「你也知道，羽儿八岁大就没了娘，二十几年来和少仲还有老夫相依为命惯了，现在突然多一个人进了家里，不习惯是有的；但羽儿天命温良孝顺，又好相处，过一段时间他就会知道你的好处，我们一家子就能和乐融融的生活在一起了！」 
「可是今天是我们成亲的日子，虽然是梅开二度，」秋月腼腆的笑笑，「但柔羽只喝了杯酒，连菜都没吃，就说宫里有事，匆匆走了，这……」 
「就说羽儿不习惯嘛！」濮阳然介揽上她的肩膀，迫不及待香着她的脸颊，「以后呢，羽儿会感激我给他找了个好娘亲；你呢，会高兴多个好儿子～呵呵，老夫真是幸福啊！」 
＊ 
「丞相？」蓝发君皇有些疑惑的看着抓笔发呆，不知道在想些什么的濮阳柔羽。他是看时间不早了，平宁斋却还亮着灯，觉得奇怪这才过来看看的。最近朝里无事，北冰原方面有康靖王出马安抚，大体上一切安好，再加上荆红、易读等人的帮手，应该不致于有什么事要让他挑灯夜战才对。 
「……君皇，」濮阳柔羽一回神，君皇都走到案前了。他不禁有点埋怨外头的侍卫也不来通报一声，最近老让君皇看见他的蠢样…… 
他想起身行礼，君皇已经摆手制止了。 
蓝发君皇背着手踱了两步，转身在一旁的椅上坐下，看了他一会，「丞相家里是不是有事烦心？」照理说，濮然然介回来了，他应该很高兴，经常随侍左右才对，何况最近朝里并不多事，怎么他待在平宁斋的时间却反而多？听说濮阳然介打算再娶，该不会…… 
濮阳柔羽一听，面上一红，鹊牡溃「没什么，谢君皇关心。」 
果然。蓝发君皇几乎忍不住要笑出来，赶忙敛了容，装做严肃的说道，「丞相要是不喜欢新进门的夫人，朕大可以替丞相做主！」 
「啊？」 
「朕听说对方的出身并不高，丞相若是考虑有辱家风，朕下旨让濮阳然介休妻便是！」 
「不可！」濮阳柔羽话一出口，突然感到不对劲：君皇向来不关心这种臣下嫁娶的小事，怎么今天突然……猛然醒起，早见君皇忍俊不禁的笑了起来。他突然感到有些生气。他是闹了点小别扭，但这是他自己的事，就算是君皇好了，凭什么可以这样笑话他？他慢慢站了起来，吹熄了案上的烛火，冷冷的说道，「时候不早了，还请君皇安歇。」 
蓝发君皇一楞，见他神色不愉快里带着一点落寞，轻轻一笑，柔声道，「是朕失了分寸，丞相莫怪。」 
濮阳柔羽略微惊讶的抬头望他。 
为何过去从未注意到，在柔羽精明能干的表像下，这一片赤子之心呢？蓝发君皇轻轻舒了口气，微微笑道，「今晚月色太好，朕睡不着，来找丞相谈心。不知丞相肯否赏光与朕月下一游呢？」 
濮阳柔羽微微一怔，突然笑了。 
「你笑什么呢？朕的丞相？」　　　　　　　　　　　 
许多年以后，每当他想起这一晚、想起这一句话，总还是会会心一笑。也不知是单纯想逗柔羽开心还是怎的？心头一个莫名的冲动，他突然就这样说了。而那晚的柔羽喝了点酒，身上带着一点淡淡的酒香，不知道是酒醉人还是花月醉人，他们就这样开起了玩笑。 
你笑什么呢？朕的丞相？ 
受宠若惊罢了！ 
咦？难道在丞相的心中，朕就是个不可理喻，不懂得对臣下好的君皇吗？ 
呵。 
好吧，朕知道过去是对丞相不好……那，朕再敬丞相一杯酒，算是给丞相赔罪如何？ 
这嘛～赔罪不敢当，那臣就恭敬不如从命！ 
柔羽的身上散着热气，怕风吹着夜凉，他的手就揽上柔羽的肩，柔羽没有反对，最后靠在他肩上慢慢就睡着了。 
乌黑的发搔在他的脸颊上，他不由自主的轻轻吻了他的发。 
星光烂漫，御苑里夜放的花散着馥郁的芬芳。 
那是他们的开端。 
＊ 
「听说了吗？君皇经常看着h大人的图发半天呆，然后在纸上写下丞相的名字，写了好多遍呢！」 
「哦？真的吗？」他刚到平宁斋，就见一群宫女围着说话。他好笑的插了一句。 
「哇哇！对不起～～～～～」宫女羞红了脸，纷纷走避。 
自从他靠在君皇肩上睡着的事传出，已经都过了半年。爹来问过，有点交情的文武臣属也都偷偷问过，连宫里侍候的从人偶尔也探头探脑的好奇。濮阳柔羽摇了摇头，不觉一笑。 
君皇是对他很好没错啦── 
走进平宁斋，一眼就见蓝发君皇站在那里。他知道君皇的耳力绝佳，方才那群宫女的话大概一句不漏都听见了吧？ 
「臣见过君皇。」 
「免礼。」蓝发君皇似乎心情很好，笑着问道，「丞相笑什么呢？」 
「没什么。一些闲言流语罢了。」他不觉又笑了笑。从针锋相对到现在的融洽温馨，不经意里，他们之间好象有什么悄悄的在改变着。他有点不可思议的盯视着眼前这个有时认真过头、有时却像个孩子一样的男人。记得以前，君皇是很在意这些闲话的，现在好象也听习惯了？「君皇有事吗？」 
「其实也没什么特别重要的事。」蓝发君皇顿了会，有些不好意思的笑笑，「御苑里的花，丞相一直都没有空去看吧？花季快过了，朕想，花落之前，丞相是不是能陪朕一同观赏呢？」 
「好。」他笑了笑，说。 
后来想起来，总觉得那天听到的『闲话』，也许不是凑巧，而是君皇故意让他听见的。 
因为那天在花园里，君皇问了他一个问题。 
他张大眼睛不敢置信的望着君皇；而君皇原来像是想去抚花的手，因为紧张而握住长满了刺的花茎。 
他不由自主的笑了起来。 
而这个问题，让一向被喻为圣魔界有史以来最贤明宰相的他，足足想了一年。 
＊ 
私情容易影响公事呢。他说。何况臣身居天下百官之首，君皇不担心臣以私害公？ 
你不会。 
这不是一个好的楷模。后世子孙如果以此为例，难保不出乱臣贼子。 
如果后世子孙如此不成才，朕也无话可说。朕只能向丞相保证，在有生之年，尽力为圣魔界子民做一番事业。 
臣……，他露出为难的神色。 
你不愿意，朕绝不勉强。蓝发君皇苦涩说道。你仍是朕最敬重的丞相。 
他苦笑了一下，抬起头来。……臣寿不长，臣老死之时，君皇仍旧如今…… 
蓝发君皇全身一震，迫不及待的说道。你放心！朕会一直一直尊重你、珍惜你！ 
臣是说……，他笑叹了口气。好吧。 
啊！？ 
好。他笑着，说。 
＊ 
后来康靖王来闹了几回。 
皇兄真不够意思，不是喜欢h吗？臣弟还奇怪怎么忽然就把臣弟调去北冰原咧～居然就这样一声不响地把小羽儿抢走了！ 
朕是很怀念h的。他说。还有，以后不许你这样称呼朕的丞相。 
呦呦～。皇兄已经不在意外头的流言了吗？ 
朕的丞相不在意。他无奈的笑了下。所以朕也不能在意。 
好吧，那最后一个问题。康靖王撇撇嘴，不怀好意的笑道：皇兄和『丞相』在一起的时候，丞相想谁多些？ 
当然是朕啊！他理所当然的回答。 
< 尾声 > 
「这么晚了还不休息？」 
「臣在想春荒的种粮。」 
「明天理户司就会送上清册了不是？」 
「今夏可能会有洪汛，能不能种还是个问题。」 
「这个交给监天司来烦恼就好。」 
他走向前去，径自吹熄了案上的灯火；他的丞相不由一笑，抬头望他，「怎有不让臣下认真的君皇？」 
「臣下太劳累，不就是君皇无能？」他笑着回答。 
「唔，」他的丞相挑了挑眉，撑着桌缘站起身来。 
「能走吗？」 
「臣想走一走。」 
于是他走在他身旁，打算随时让他倚靠。 
「君皇记不记得以前臣说过的话？」 
「你说过的话很多，哪一句？」 
「呵呵。」他的丞相举起手来，轻轻抚着他的眉眼，「臣十五岁时，因为恩师之故，见过君皇一面；臣二十六岁拜相，到如今百年即将届满，君皇依旧如同当年的模样。臣想，再过一百年，君皇也还是这样吧。」 
「你这是要朕开心，还是要朕难受？」 
「呵呵。如果臣说两者兼具呢？」 
「朕说不过你。」 
他轻柔而坚定的揽住对方有些支撑不住的躯体，吻着他的发一如当初。 
月光映在他的丞相苍白的发上。「臣希望，君皇一直是盛世之君。」 
「朕会努力。」 
「──要注意贵族的势力并吞。」 
「嗯。」 
「月色很美，桂花也香，臣想在这里坐一会。」 
他解下袍子覆在他的身上，「朕陪你。」 
几百年以后每个孤独的夜晚，他都要想一遍，那在他生命中占着重要地位的人与美好的时光。 
他喜欢在花园里漫步，月光洒落的时候，他好象就能听见当时的笑声，诉说着恒久的思念与幸福。 
今晚你想着什么呢？朕的丞相？ 
少仲－ 
嗯，还有没有？ 
爹、娘－ 
然后？ 
h吧？ 
再来呢？ 
王爷一段时间没来了…… 
啊！？还、还有没有？ 
呵。呵。呵……　　　　　　　　　　　 
伴君 全文完 
[补遗篇] 
（一）万庆楼 
十二岁那年，他第一次对另一个人感到兴趣。 
他并不知道今天的万庆楼有个聚会，只是跟着忘怀岭的人出来闲逛的时候，走累了，随便找间客栈休息罢了。 
「啊，这位小……」店小二楞了一下，不知道该称呼小姐好，还是小公子好？ 
他已经见惯这种场面，摸索着自己进了客栈。 
「呃，是这样的，小店今儿个有个聚会，整间楼从午时过后就被客人订下了，所以……」 
「我很累了，不能让我休息一下吗？」他抬头说。 
小二似乎被他的美貌与残疾震摄了，搓着手一头望望后堂，一头不知该不该让？ 
「能不能请您给我一壶茶？我很渴.…..」 
小二叹了口气，「小公子您随我来吧。楼上的怀香阁最是隐密舒适，只是待会儿要请您千万别出声，免得我被掌柜的责打。」 
「好的，谢谢。」他淡淡一笑，随着小二的脚步声上了楼。 
「唉啊，濮阳公子来了！」从后面转出的掌柜的眼睛一亮，「时候还没到呢！您到得可真早。」 
「嗯，能不能给我一个隐密点的地方，我想休息一下。」少年笑着道。 
「隐密点？有！二楞子，带濮阳公子到怀香阁！」 
「啊？」 
「啊什么？快带濮阳公子上去啊！」 
二楞子只好硬着头皮带濮阳柔羽上去。沿途细声跟他解释怀香阁已经有人云云。 
「没关系。」濮阳柔羽爽快的说，「我只是需要一个地方休息而已。」 
于是二楞子带他到隔壁的闻春阁。 
h自幼眼盲，在听力上有人所不及之处。他坐在怀香阁里，听着隔壁那位叫做濮阳柔羽的人轻轻的呼吸声。 
那是一种，带着一点紧张和兴奋又努力要镇定自己的呼吸声，好象就要面临什么重大的关头一样，颤抖着，不安里又带着很大的期待。 
h一直静静的听着隔壁那人的呼吸声。楼下渐渐传来吵杂的话语和高声谈笑，他听到那人霍然起立，振着衣袖，打开厢门缓步下了楼。 
「在下濮阳柔羽，感谢诸位今日参加此会。」 
　 
那是响亮又自信的声音，用一种十分从容的态度和语气，仿佛笑着，有点谦逊，却又带着骄傲。 
这个人，会赢吧？他想。 
他听了一场非常精采的辩论。 
　　　　　　　　　　　　　 
濮阳柔羽又步入了闻春阁。不同的是，这次的呼吸声带着一种松泛和无比的疲累，在一阵紧张颤抖的呼吸声后。 
这么厉害的人，原来，也不是那么有把握的吗？ 
h突然有了一种主动去认识人的欲望。他等着，等濮阳柔羽起身，拉开厢房门的那一x那，走了出去。 
于是下楼的时候，他们碰在一起。 
「您先请。」濮阳柔羽说。一抬眼却见对方合着眼帘，微笑着。 
「我走得慢，您先请吧。」 
「……好的，谢谢。」 
于是他听见脚步声，以上来时相同的步调下楼去了。 
没有同情他呢！ 
「我是h。」h在他身后说道。 
「啊，您好，在下濮阳柔羽。」濮阳柔羽回身对他微笑。 
「明天能去拜访你吗？」 
「大公子？」楼下濮阳府的下人唤道，「老爷等着呢！」 
「就来了！……明天我有事，后天可以吗？」 
h点点头，微微一笑。 
决定后天一早，登门拜访去。 
（二）习惯 
今天他们聊得特别晚。 
即使在忘怀岭，在他熟悉的地方，与他自小熟悉的人，他都没有说过这么多的话。 
临别之际，他变得有点依依不舍。 
可是他不能依恋。他有一个心愿，是自小时候懂事时就立下的。 
所以当濮阳柔羽一路送他到忘怀岭的山脚下，望着前面陡峭的山路，显得不放心时，h下了轿，说，「到这里就行了。」 
「还有一段路呢。」濮阳柔羽也下了轿。 
「我想自己走走。」h说。 
濮阳柔羽顿了顿，而后笑道，「那我能和您一起游览忘怀岭吗？」 
「天色要暗了，怕是看不清山景呢。」他知道柔羽是担心自己一个人走会有危险，才会这样说。他轻轻摇了摇头，微微一笑，带着一点小小的自信和骄傲，说道，「这是我的习惯。以后我希望能独立生活，不需要依靠他人。」 
（三）成亲 
柔羽被带到宰辅府去了。 
柔羽还是会来看他，有时告诉他宰辅府里的趣事，有时聊聊天下大势和自己的抱负。 
他总是听得忘我。柔羽爽朗的笑声，好象在他和他看不见的天下之间筑起了一道桥。 
有时候听着听着，他也会觉得有点不安。他在忘怀岭的日子十分平静，日复一日，年复一年，也没什么值得描述。所以当后来，柔羽渐渐少来，甚至消失了一段长长的时间时，他难免会想，柔羽不知道是不是，已经觉得无趣了。 
后来再听到的消息，说是柔羽要成亲了。 
帖子送到忘怀岭，指名要给他，可是他看不见。 
「好朋友要成亲了，你不高兴吗？」念给他听的人疑惑道。 
他应该高兴吗？「唔，成亲之后，说不定就不能常见面了吧。」他随便说了个理由。尽管现在见面已经不多。 
对方笑了起来，好象笑他还小。「将来你也会找个人一起生活吧！」 
是吗？他可是镜人呢！他沉默了会。「请把帖子给我吧。」 
对方把帖子递给他，「你打算去参加吗？」 
「不了。」他笑笑，「我想柔羽也没心思理会我。」 
「是我多心了吗？我觉得你似乎不是很高兴。」 
「没什么。」他坐下来，开始他每天的功课，「我将来要到修行之门去，还是要多把握时间充实自己才是。」 
「两个月后，君皇会来忘怀岭。今年第五年了吧？」 
「与我无关。」他微微愠怒，却连自己在气什么都不知道。 
「我随口说说而已。我走了，你用功吧。」 
房门轻扣一声合上了，四周只剩虫鸣幽静。他的手按抚着烫金熏香的喜帖，莫名的静不下心来。 
柔羽能记得要送张帖子给他，他应该要感到高兴了。 
毕竟他连自己是镜人的事也没敢透露给柔羽知道。 
柔羽大概有很多很多朋友吧，他想。 
不像他只有柔羽一个朋友。 
他不过是个盲目的人，对柔羽也没有什么重要性可言…… 
所以，我、不重要吗？ 
他的手慢慢捏紧了喜帖。如果再捏紧一点，帖子大概会皱得不能看吧？他应该放手，趁现在赶快放手！立刻放手！ 
所以，柔羽没有亲自来。没有亲自来说给他听…… 
（四）君皇 
h跪坐在溪边，弯下身去，注视着自己的脸。 
他的脸离溪水极近，近到鼻尖几乎就要碰到冰冷的溪流。他刻意张大了眼睛，想看看映在水里的自己的脸，但是他只感觉到一片模糊的光影。 
这张脸…… 
他重重的抚了下自己的脸，有些厌烦的扯了扯自己的长发──听说是银白色的头发，月光里最美丽的那种颜色。 
『朕明年再来。』 
关他何事？ 
他不想再听到这句话，于是他暂时离开了忘怀岭。 
『天～好美的人！』 
与我无关！ 
『呵呵嘻嘻哈哈～是我先看到的，是我的！』 
我不是谁的！ 
他走出忘怀岭，却在这不知名的溪水边遇到陌生人。然后…… 
手腕和肩胛都有些瘀痛，衣摆大概被撕掉了一些。他从懂事就开始学武，但是最后还是只能张开眼睛，依赖他天赋的本能。 
「哼、呵呵。」说愿意照顾他一辈子的人已经连数都数不清了。 
『朕会再来。』 
你懂什么？ 
他双手并出，掩住了自己的脸。 
　 
你懂什么！　　 
（五）朋友 
他想找个人说话，就来到了宰辅府。 
他知道柔羽刚成亲不久，可能没空（或不想）理会他，但他想，见见面就好，他不会给柔羽带来什么麻烦的。 
结果宰辅府的门人声音十分不自然，好象在遮掩什么一样。只说柔羽被他爹带回濮阳府去了。他有些介意，也就到了濮阳府。 
「小公子要找羽儿？」濮阳府的长辈问道。 
「嗯，我是他的朋友。在万庆楼认识的。」 
长辈似乎端详了他一会。「您是h公子？羽儿曾经提过的。」 
「是。」 
「唉。」对方突然叹了口气。 
他感到叹息声里充满了忧虑。「有什么不妥吗？」他问，开始有些不安，「如果不方便，我改日再来。」 
「不、不，请h公子去见见羽儿吧！看能不能、能不能让羽儿开朗一点……」 
他很快就明白为什么柔羽的爹亲会那么忧愁。 
他听说了一些宰辅府的事。柔羽的新娘子死去，柔羽积郁成疾云云……他直觉事情并不是这么单纯。但可能、他想、可能柔羽连自己的爹亲也没有全然告知吧？ 
他加快了脚步，向着柔羽的书房而去。 
柔羽还是在读书。他听见书页翻动的声音。也听见轻微的沙沙声里，含带着一种愤恨和无奈。 
「h？」柔羽发现他了，声音里有一点点惊喜，「你怎么来了？」 
「我接到你的喜帖。来得晚了，对不住。」 
「哈。」柔羽笑了一声。笑声里多了一点讥讽，和很深很深的伤心。「不谈这些了，请进来坐一会吧。」 
「柔羽，」你遇到什么事了？ 
他咬了咬下唇，还没问出口，柔羽先问了，「h，你怎么？身上都是伤！」 
「我习惯了。」一瞬间他觉得很开心，柔羽是第一个关心他身上有伤的人。他感动得眼眶有些发热，只好努力装出无所谓的表情，「经常遇到，也没什么。倒是你，」他吐了口气，突然觉得不必再问下去。 
他想说、就会说，柔羽一定也是。想说、就会说。 
柔羽沉默了一会。他感觉柔羽一定是流泪了，在他这个看不见的朋友面前。「……你今天有其它的事吗？」　　 
每年的今天，君皇都会到忘怀岭来。「没有。」他回答。 
「那，我们一起吃个饭；一段时间没见了，晚上留下来聊聊可好？」 
朋友，需要的时候，能待在身边就好了。 
他点头，微微的笑了，「好。」 


完
