
习惯在一起（一）

　　拿到X大附属医院实习通知的那天，傅书维带著久未见面的混混兄弟们去好好的喝了一场。
　　　　
　　是的，品学兼优看起来一副翩翩公子模样的傅书维，其实只有一群混混兄弟。
　　
　　其实再往回走个两年，傅书维也是他们其中的一员，甚至每次出去打架斗狠的时候，傅书维还都是打头的那个。谁又会想到，当年那个要风得风要雨得雨的傅老大，现在竟然成了医学院的精英学生呢。
　　
　　傅书维叼著从胖子身上搜出来的烟，蹲在堤坝上有一口没一口的抽著。
　　
　　胖子早就醉了，抱著酒瓶子滚在他身边，嘟囔著老大不厚道，老大居然还抢小弟的烟抽，隔了一会儿又开始哭著闹著说那烟是他攒了几天的早饭钱才狠心买的外国货，平时动都舍不得动的。
　　
　　傅书维本来心里就有些烦闷，听他越闹越凶，干脆一脚把他踹到了边儿上去。
　　
　　妈的，一股酒臭味儿。
　　
　　夜里的海浪声一阵一阵的，听起来诡异的很，傅书维啪的一声按开打火机又点燃了一根烟，回头看了看倒的横七竖八的兄弟，那一些想要忘却的回忆跟海浪似的，疯狂的涌进了脑子里。
　　
　　* * * * * * * 
　　
　　傅书维本不是B城的人，是为了读大学才过来的，说起来好笑，傅书维跑这麽远来读书，其实只是为了躲他爹。
　　
　　傅宝德，傅书维的父亲，现任的傅家当家。要说起傅家，在A城也算是小有名气的了。傅家世代经商，虽然谈不上多大户，可是人说富不过三代，傅家能够连著七代人把家族事业一直这麽传下来，黑白两道都有著那麽点关系，也算是脚跟子很稳了。
　　
　　傅宝德小时候不喜欢读书，挺小的时候就跟著家里做生意去了，大了之後虽然还能够靠多年积累的本事和家里的一些关系把生意打理的顺风顺水的，可也因为学问不够吃了不少苦头，所以轮到自己儿子的时候，愣是从小学开始就非要傅书维年年交年纪第一的卷子回去，不然就是一顿胖揍。
　　
　　一直到了上大学的时候，被管了十几年的傅书维终於爆发了，没去读他爹要求的当地某名校的金融管理，悄悄的就跟著隔壁秦家的小柳子去了邻城读医学。
　　
　　虽然他的目的只是不想还呆在他爹控制下的A城，对医学是半点兴趣都没有的。
　　
　　傅宝德骂了他两天，後来想著反正也是大学文凭，医学生听起来好像还更有文化点，也就罢了。
　　
　　过来之後傅书维果然一心混日子，没事儿就跟著一群烂兄烂弟出去喝酒打架，顺便帮著兄弟把把妹子，家里有钱又会玩儿，干架的时候也是冲在前头，一来二去的，傅书维混成了傅老大，手下还跟了一群小弟。
　　
　　平时小弟们总是傅老大傅老大的叫唤著，小弟们叫著顺溜，傅书维听的舒坦。要是出了什麽事儿了，小弟们就回来通报两声，傅书维也跟著摆摆架势罩罩场子。
　　
　　别的不说了，论打架的功夫，傅书维到确实是个中好手的。
　　
　　那个时候你要是让傅书维好好去看看专业书，有空的时候也去上两堂课，他肯定呸的一声吐掉烟头，冲你来句：「没劲。」
　　
　　也是来读医学的小柳子劝过他几次，後来见他什麽都听不进去，也就任他去了，反正对小柳子来说，能跟他在一个学校读书，已经挺好的了。
　　
　　小柳子从小心脏就不好，好在不太严重，不过度劳累不出什麽意外事故的话，人看著也就瘦弱一点。大学报了相关专业，也是希望说不定能出点什麽研究成果，能把自己的病根治了，能让自己生活的轻松一点。
　　
　　对於傅书维跟著他来这件事情，他也是很高兴的，小时候身子弱，总是遭人欺负，好几次都是傅书维替他解了围，对此他一直是很感激的，看著傅书维强壮的模样，经常一副崇拜的样子。
　　
　　而享受著小柳子崇拜眼神的傅书维，对小柳子也是能帮的时候都会帮衬一点，到後来干脆把小柳子归在自己的羽翼下了。平时跟兄弟们玩儿的时候就把小柳子带上，打架的时候就让他赶紧回去，保护的好好的。连周围的兄弟都说大哥这是养儿子呢，有好吃的就叫出来有危险就藏窝里。
　　
　　就这麽日子一天天过著，很快，傅书维就跨入了大二生的行列。
　　
　　年级升了老师变了学校里多了一群学弟学妹，唯一不变的是傅书维还是那麽混著日子，直到出了那件事……
　　
　　* * * * * * *
　　
　　那是在2007年的初春，冬天才刚刚过去的时候。
　　
　　这天傅书维手下的一个小弟过生日，傅书维就带著小柳子准备去狠狠的吃一顿，谁知道走到半路，被人给堵上了。
　　
　　两方人员一派混战，对方来的人多，傅书维这边不少又都已经提前去了饭馆，情势完全是一面倒的状态。
　　
　　小柳子本来被傅书维护在身後，见傅书维被人打的惨了，到旁边操了个棍子就要去拼，傅书维连忙去拉，却没有拉住，小柳子一个心急已经冲了出去。
　　
　　平时根本就没有干过架，小柳子哪里是他们的对手，很快就被围攻了，傅书维过去把那群混蛋拉开的时候，小柳子已经躺在地上爬不起来了了。
　　
　　傅书维眼睁睁的看著小柳子软软的躺在地上，手紧紧的抓著胸口痛苦的喘息。
　　
　　他小心的把小柳子抱了起来，却只能看著他嘴巴手指都开始发青，看著他紧抓在胸口的手慢慢松开。
　　
　　一点办法都没有，明明自己就是医学院的学生，明明这种基础的急救知识他应该是最清楚的，可是他除了抖著手抱著小柳子，一点办法都没有。
　　
　　小柳子就这麽死在他怀里。
　　
　　周围惊叫的声音叫骂的声音在傅书维耳朵里统统成了嗡嗡的响，他只是隐约听到被叫来的急救医生说，如果刚开始发病的时候就做好了急救措施，人是救的回来的。
　　
　　自己怎麽就这麽没用呢，怎麽就这麽废物呢。
　　
　　傅书维第一次开始痛恨自己的无力。
　　
　　後来一段时间的记忆，傅书维已经不太有印象了，等他反应过来的时候，小柳子已经下了葬，而他，老老实实的坐在教室里认真的听著课。
　　
　　傅书维只是觉得，不想再有人这样死在自己眼前了。


习惯在一起（二）

　　「大哥。」耳边传来一个有些含糊的声音，把傅书维从回忆中拉了回来。
　　
　　侧头一看，是当时最爱跟在他後头跑的小弟，叫做白旭。看起来精精明明的倒像是书生不像是混混，可干起架来的时候却是比谁都黑。
　　
　　「怎麽？」傅书维盯了他一眼问道，「醉了？」
　　
　　「没呢，」白旭傻傻的摇了摇头，又顿了顿说道，「就是有点晕……」
　　
　　那还不叫醉叫什麽，傅书维笑笑也不反驳他，只顺手把他手中的啤酒罐子拿了过来，时不时灌个两口。
　　
　　白旭蹲在他身边坐了一会儿，又盯著那怎麽也看不清楚的海岸线发了一会儿傻，才又继续说道：「大哥，你会当个好医生的吧。」
　　
　　弹了弹烟灰，傅书维把烟重新叼在嘴里，之後才含糊的应道：「恩。」
　　
　　「小柳子那样的事……不会再发生了吧。」
　　
　　捏著易拉罐的手紧了紧，傅书维放下烟，看著白旭认认真真的说：「不会。」
　　
　　白旭登时傻傻的笑了起来，高兴的道：「我就知道，大哥是最有本事的，管你什麽病人，都是能救回来的！」
　　
　　「瞧你这傻样，」轻笑了一声，傅书维推了推他说，「去，把酒提过来，今晚上说好了的，不醉不归。」
　　
　　「好！！」白旭高高兴兴的跳过去拿啤酒，中间还不小心踩了胖子一脚，惹的胖子又开始哭喊著老大抢了烟还打人，一个人在上边滚来滚去嗷嗷的叫。
　　
　　傅书维在旁边看的好笑，心里有些暖，有些凉，说不出什麽味道。
　　
　　* * * * * * *　
　　
　　报道那天傅书维特意穿了一身正装，准时站在了X大附属医院的门口。
　　
　　相较於一般医院，大学的附属医院作为培养医学生和从事医学研究的主要基地，因为有国家的财力，技术上的支持，一般规模都比较大，水平也较一般医院要高一些。
　　
　　但这类大学性医院通常也不是什麽科都有的综合性医院，而是以几个学科为主要研究对象。比如傅书维就读的X大学医学部，就是以心脏外科以及脑外科闻名於世的。
　　
　　从侧面的小门进去，傅书维顺著小路慢慢走著，树木沿著医院围墙的边缘朝後方延伸过去，绕过门诊大厦之後，病人便渐渐的少了，周围也变得空旷起来，远远已经能够看见研究楼的所在了。
　　
　　U嚓！耳边传来一声脆响。
　　
　　傅书维循著响声看过去，隐约看见附近一棵半大不大的小树上骑著一个穿著白色运动外套的少年，正攀著旁边的粗大一些的树枝，似乎想要站起来。
　　
　　茶色的头发略略有些长，被脑後浓密的枝桠给卡住了，刚才的脆响便是少年挣扎中不小心踩断了旁侧小树枝的声音。

　　傅书维见他似乎是被困住了，周围空荡荡的也没什麽人，便走过去冲树上喊道：「喂，小子，要不要帮忙？」
　　
　　约是没有想到这个偏僻的地方会有人在，听见傅书维的声音的少年立刻被吓了一跳，一个不稳差点从树上摔下来，好在他反应快，慌忙间迅速伸手抓住了旁边的小枝，稳住了身形。
　　
　　这个一闪可把傅书维也给惊了一下，要说这树虽然不高，可要真摔下来了，那也是有断胳膊的危险在的。
　　
　　「小心点，」傅书维将声音放低了一点，「要我帮你下来吗？」
　　
　　少年握著树枝缓了缓，顿了顿才道：「……不用。」
　　
　　似乎是明亮的音色，可是嗓音听起来却有些低沈，还带著些微气喘的声音。
　　
　　莫名觉得心脏重重跳了一下，傅书维眯了眯眼，觉得脑子里似乎有个点噌的闪了下光。
　　
　　「可是小弟弟，」傅书维也不强求，只是抄著双手在树下道，「我怎麽觉得你看起来很需要帮助的样子。」
　　
　　「我没事。」
　　
　　「真的没事儿？」傅书维也说不清楚自己心里在想什麽，好像是希望少年能接受自己的帮助，又好像只是想多听听那人的声音，「那你下一个来给我看看啊。」
　　
　　「……无聊。」声音里有些赌气的味道，少年说完便不再理那个纠缠不休的人，努力想把头发从乱糟糟的树叶子中扯出来。
　　
　　暗笑自己恶劣，傅书维脱了外套挂在树丫上，两步就跨上了少年旁边的树，然後一边帮少年解著脑後的头发，一边眯著眼睛想要看清少年的脸，奈何接近正午的阳光很刺眼，尽管有树木遮挡，傅书维也只看见一个朦胧的轮廓。
　　
　　有些……恍惚的景象……
　　
　　本已是茶色的头发在强光下变得更浅，纯白的外衣更是明亮，像是突然间的璀璨，然後在接下来的刹那间便会消散一般。
　　
　　忍不住伸手想要抓住那个人，傅书维无意识的伸出手去，却见那重获自由的少年迅速的一个跳跃，翻过依靠在旁的围墙走掉了。
　　
　　「喂，小子你去哪儿？」傅书维冲著少年的背影喊道，「不知道对恩人说句谢谢啊。」
　　
　　少年也不回头，只是冲他挥了挥手，很快便消失在围墙的拐角处。
　　
　　啧，臭小子，傅书维瞪了那个拐角一眼，暗暗在心底骂道，你还真给我玩刹那间消失不见啊。
　　
　　* * * * * * *　
　　
　　回味著刚才听到的声音，傅书维又在树杈上坐了几分锺，才像是反映过来一般叫了一声「糟糕。」，然後立刻朝著研究楼的方向奔跑起来。
　　
　　娘的，竟然春心萌动的把报道的事情给忘了，这次跟的导师可不是好说话的类型啊……
　　
　　傅书维的导师叫做简锦飞，是国内十分有名气的心脏外科专家，刀上功夫十分了得。而与此同时……也是出了名的脾气火爆，不管是在医院还是在学校，手下的人员只要有一点失误，定然会遭到简锦飞暴风骤雨般的指责与咒骂。
　　
　　到达的时候报道的时间已经过去了一些，想著定然又会被导师修理一顿了，傅书维喘著粗气，有些忐忑的推开了简锦飞的办公室门。
　　
　　「简老师您好，我是今天来报道的傅书维。」还没有看清屋内的状况，傅书维就先打了招呼，心说不管怎样，先把礼节做到了总是好的。


习惯在一起（三）

　　屋内乒乒乓乓一阵乱响，傅书维听见简锦飞正在咆哮，伴随著「那个臭小子到底又跑到哪里去了！」怒吼声，一个不明物体嗖的一声冲著傅书维直射过来，傅书维连忙朝旁边一闪，暗器掉落在地上，发出清脆的响声。
　　
　　傅书维定睛一看，那竟然是一支大概有六英寸长的手术刀，刚才要不是自己身手敏捷闪的快，说不准已经插在自己身上了。
　　
　　不用吧，我只是迟到而已。傅书维挂著冷汗抬起头，才发现简锦飞并不是针对他，而是在责骂一个梳著褐色卷毛，带著黑框眼镜的年轻医生。
　　
　　「我不是让你看好他吗？这才被送回来几天，想死告诉我啊，我一刀下去绝对没有痛苦！」
　　
　　眼镜医生苦著脸辩解道：「潘伟去了急救科，孔寒又在手术，我只是去巡房，才十分锺的工夫，谁知道就给他跑掉了。」
　　
　　「那现在你是在给我哭诉人手不足咯？」简锦飞声音拔得更高。
　　
　　「是真的人手不足啊。」眼镜男哭丧著脸，满是无奈，「本来他就是逃跑专业户，就算我和潘伟一起守著也总是会被他溜掉，更别说我一个人了。」

　　闻言简锦飞一脸被憋住的样子，半响说不出话来，大概也是明白眼睛男说的在理。烦躁的在屋内踱了几步，简锦飞突然看见了站在门口等待召唤的傅书维，立刻眼睛一亮。
　　
　　而被简锦飞眼中的精光闪到的傅书维则是下意识的後退了一步，心中涌起了一阵不详的预感。
　　
　　「啊，是书维吧，」简锦飞正了正刚才因为愤怒扭曲的脸色，走到傅书维面前拍拍他的肩膀道，「来报道啊？」
　　
　　「……是。」
　　
　　「正好，」简锦飞笑的慈祥无比，「有个小任务要交给你。」
　　
　　……我能说不吗，傅书维抽抽嘴角，不详的预感，好像更加强烈了……
　　
　　* * * * * * *
　　
　　迅速被拉去换上了实习生的制服，又被塞了一本病历在怀里，傅书维还没反应过来，就已经被分配了一个病人的治疗辅助以及……看守工作。
　　
　　「其实是个好孩子，就是老喜欢跑出去。」鲁光元，也就是刚才被简锦飞训话的眼镜男对傅书维说道，「他的病情有点复杂，是轻微的法四症治疗不当之後的特异发展，很稀有的病例，对於你来说会是一个很好的学习机会哦。」
　　
　　傅书维笑著点头道了声谢，从刚才鲁光元热心介绍中知道了他是大自己两岁的师兄，现在正在X大继续进修心脏外科。
　　
　　埋头看了看手上的病历，傅书维习惯性的扫了一眼病情进展情况，然後才去看了姓名年龄那一栏。
　　
　　「从小夏……男，二十岁？」
　　
　　傅书维又回过去看了看病历右侧的照片，那个摆著一张面无表情的酷脸的少年，看起来明明才只有十六七岁的样子。
　　
　　「是啊，终於也长这麽大了，」听见傅书维疑惑的鲁光元笑笑答道，「虽然看起来还像个高中生的样子。」
　　
　　「学长，法四症的最佳治疗时间是三到四岁吧，怎麽会拖到现在？」傅书维皱皱眉头，「而且一般情况下，法四症患者在二十岁之前都会心脏衰竭……」
　　
　　「能治谁会不治？小时候出了点事错过治疗期，没有办法罢了。」鲁光元道，「小夏也算是一个特例了，虽然已经二十岁，但是靠著简老师几次成功的姑息手术（非治愈，辅助手术），竟然也能够稳定在一个算不上太糟糕的层面上。」
　　
　　「是这样……」
　　
　　「现在简老师正在寻找可以实施治愈手术的机会，只是小夏老是往外跑，弄的身体时好时坏的，我们除了尽量守著不让他出去也没有别的办法。」说著鲁光元略带嗔怪的骂了一句，「古灵精怪的臭小子，也太能跑了。」
　　
　　几乎可以想象简锦飞被耍的团团转的样子，傅书维略略扬起嘴角，不自觉的觉得有些好笑。但是一想到将来那会变成自己的工作，又是一阵头痛。
　　
　　「学长你还是先教我几招吧，」傅书维拉住正要去巡房的鲁光元，「可别到时候我因为不清楚状况，又让他跑掉。」
　　
　　「啊……这个啊，」鲁光元长叹了一口气，眼神竟有些幽怨，「手段太多，我也不知道该给你些什麽帮助，总之我的经验是盯著他，连上厕所的时候都盯著他，盯到他什麽都没有办法做为止，也只有这样才是最安全的了。」
　　
　　……傅书维顿时觉得头更痛了。
　　
　　「不过被他跑掉也没什麽关系啦，如果当天有治疗，又没有拦住被他跑掉了，可以到这个地方找他。」说著鲁光元拿出一张写著地址的小纸片。
　　
　　「他平时会到这里打工。要是没有治疗的话可以不用管他，稍微晚一点他自己会回来。只是去的时间太长的话，还是要去把他捉回来，过度疲劳可是很危险的。」
　　
　　「打工？」傅书维疑惑道，「这样的身体还要工作，是……治疗费不够吗？」
　　
　　「医院早就免了他的医疗费，加上父母的遗产足够他生活了，」鲁光元愤愤道，「是那个臭小子想体验什麽大学生的生活而已，还说什麽大学就是学习加工作，没有打工是不完整的，明明他根本没有在读大学啊！真是在嫌命长。」
　　
　　遗产。
　　
　　注意到这个字眼，傅书维在脑袋里幻化出一个身患重病又没有亲人，最後对死活也不再关心自暴自弃的青年。
　　
　　没有求生意志的病人是最让医生头痛的啊，傅书维按著额头觉得自己这一段实习的日子真的会不太好过了。
　　
　　烦恼之间突然听见不远处传来一阵调笑声，傅书维抬头望去，看见一个少年正趴在护士站的柜前笑嘻嘻的跟小护士聊天。
　　
　　白色的运动外套，茶色略长的头发，软趴趴靠在台子上的样子像是小动物一般，竟然是白天那个爬在樱花树上的人。

　　「这个臭小子怎麽又跑回来了？不是刚刚才溜出去吗？」鲁光元疑惑的摸摸下巴，「难不成是打工的店垮掉了？」
　　
　　略带惊讶的看了一眼鲁光元，傅书维又把视线移回了少年身上。
　　
　　那便是从小夏吗？在将来实习期里可能会让自己很头痛的病人。
　　
　　如果是他的话……
　　
　　不知道为什麽，傅书维竟然在刹那间觉得，如果是看守这个人的话，好像也不是那麽头痛的样子。


习惯在一起（四）

　　悄悄走到从小夏身後，鲁光元扬起手中的病历本，啪的一声轻轻砸在了从小夏头上。
　　
　　身子被砸的一偏，从小夏捂著脑袋回过头，看见是鲁光元，笑著招呼道：「元哥。」
　　
　　「臭小子，害我又被简老师喷一顿，」鲁光元做出一副恶狠狠的样子，「下次不要被我逮到，不然要你好看。」
　　
　　「元哥什麽时候逮到过我？」从小夏拿食指点点脑袋，「我怎麽不记得，哎呀，不会是刚才元哥那一下把我脑子拍傻了吧？」说著摇著脑袋拍拍鲁光元的肩膀，「所以嘛，我早就跟你说过，害人终害己，坏事要少做。」
　　
　　「……」鲁光元咬了半天牙也找不到什麽反驳的话，只好抄起病历又给了从小夏一下，只是这次的力度比起刚才明显有所增加。
　　
　　从小夏笑著揉揉脑袋，懂得见好就收的道理，便也不再挑衅他。隐隐看见鲁光元身後有个似乎是新来的医生，从小夏偏过头去轻声问道：「那个是谁？」
　　
　　「啊！」听从小夏问到傅书维，鲁光元顿时满脸喜色，忙把傅书维拉了过来，「这个问题问的好，这位是我新来的小师弟，已经被老师分配过来专门看守你了，他可不像我，是全职员工，这下看你怎麽跑。」
　　
　　「啊？」从小夏顿时傻了眼，「不用吧，人家是来实习的，又不是来看犯人……」
　　
　　只是不等他说完，激动的鲁光元就把傅书维推倒了他的面前。
　　
　　「你好，」傅书维微笑著朝他伸出右手，「我是新来的实习医生，我叫傅书维。」
　　
　　「你好。」从小夏礼貌的回握，只是脸上的笑容还在，傅书维却觉得语气比起刚才和鲁光元的调笑，好像多了很多疏离。
　　
　　很快便放开了手，从小夏笑著又揶揄了鲁光元几句，挥挥手走了。
　　
　　* * * * * * *
　　
　　从小夏的病房在走廊尽头，是属於他一个人的房间。从那次发病之後，已经在里边住了好几年，对於从小夏来说，那几乎就是家一般的存在了。
　　
　　手在门把上停留了很久，轻轻磨蹭著已经十分光滑的手把，从小夏叹了口气，还是开门走了进去。
　　
　　即使住了这麽久，还是这麽讨厌那刺目的白色，还有那和著药味的消毒水味道。
　　
　　笑容不再，此刻的从小夏面上只剩下烦恼。本来现在就很难溜掉了，现在居然还加派了人手专门要看住自己，从小夏脱掉外套甩到一边，看样子得想新的办法了，只是，还有再出去的必要吗？
　　
　　忍不住有些烦躁，从小夏倒在床上，盯著头顶上雪白的天花板出神。
　　
　　新来的这个人看起来很精明的样子，似乎不太好对付，头发衣服都一丝不苟的，应该还有些古板吧。
　　
　　从小夏皱皱眉头，不知为何觉得这个人有点熟悉。
　　
　　……
　　
　　啊！是之前树下的那个人。突然想到刚才自己偷溜出去时遇见的男人，从小夏猛的从床上坐了起来。
　　
　　原来是他啊……
　　
　　那时候从小夏在树上背著光，傅书维看不清他的面容，可是从小夏却将傅书维整个人看了个清楚的。只是绕了一圈回来之後，从小夏几乎就把这个小插曲给忘记了。
　　
　　还能记得的，是那双眼睛吧。从小夏仔细回忆了一下当时的情形，除了那个男人一直聒噪的声音，剩下的，便真的只有那双眼睛了。
　　
　　用漂亮来形容男人的眼睛似乎是有些不太合适的，可是那亮晶晶的眼珠子，大大的双眼皮，真的是很漂亮的。看见自己差点摔下去的时候，眼神里的焦急和不安连在树上的从小夏都能感觉的到。
　　
　　当时自己差点就忍不住下去了呢……
　　
　　从小夏楞了楞，仿佛是清醒过来似的使劲甩了甩脑袋。
　　
　　不要再想了，只是一个陌生人，只是生命中的一个过客而已。
　　
　　啊，不……
　　
　　硬要说的话，自己才是这位新来的医生，生命中的过客吧……

　　* * * * * * *

　　「你在看什麽？」手掌在傅书维面前挥了挥，鲁光元疑惑的看著他，「怎麽傻了？」这人还真怪，听说过看女人看傻的，还没见过看男人能看傻的，「你认识小夏？」
　　
　　「啊，不，」傅书维这才回过神来，「只是刚才来的时候正好看见他翻墙出去。」
　　
　　「我早该想到的，」鲁光元捶墙道，「是左边数过去第十七棵樱花树旁边的围墙吧？那是我的视觉死角，臭小子研究的真透彻，妈的，第十三次让他从那里逃出去了。」
　　
　　……
　　
　　傅书维一阵无语，很想说师兄，他能从一个地方逃出去十三次已经不仅仅是研究透彻的原因了吧……
　　 
　　偷偷又朝走廊望了望，傅书维看见从小夏走进了尽头的房间，那个好像是他的专属房间吧，傅书维回忆起刚才鲁光元的介绍，听说这几年他是一直住在那里的。
　　
　　突然想到了什麽，傅书维拉住鲁光元问道：「医院为什麽会免了他医疗费？你刚才明明说他有遗产，依照政策来说最多也只是申请减掉一定额度而已，怎麽可能全免？」
　　
　　鲁光元诧异的看了他一眼，收起一直维持在脸上的微笑，顿了顿才说道：「不要告诉我你没想到，小夏这样的案例极少，医院总是会想办法留下来。」
　　
　　「什麽……意思。」傅书维略微迷茫了一下，而後震惊的瞪大了眼镜，「TEST？！」
　　
　　TEST，俗称白鼠，在获得医院在医疗方面全免费服务的同时，无条件接受所有实验手术的实验体。
　　
　　稍微大型一些的医院必定会有几个这样的病人的，通常他们的病症与一般情况下的发展方式有异，医院会尽量想办法从这些实验体身上研究出某些疑难杂症的解决办法。
　　
　　「你们把他当做实验品吗？他是一个人！」
　　
　　「傅书维！」鲁光元大声吼住他，见周围的人都看过来，连忙又压低了声音：「你给我小声一点，不要告诉我大学四年你只学会了耍刀子做实验。」
　　
　　「可是……」
　　
　　尽管在医院这种事情真的不少，傅书维也很明白，可心下还是有很多不甘，也不知是觉得那样的人不应得到这样的对待，还是为自己还没开始就已经不太单纯的医生生涯而悲哀。
　　
　　明明，明明是打算用这双手来救人的。
　　
　　「你觉得有比现在更好的方法吗？」鲁光元打断他的话，「或者说，这只是一个交易，有什麽不对吗？」


习惯在一起（五）

　　「……」傅书维哑口无言，什麽都说不出来。
　　
　　有什麽不对，医院付了钱，病人付出身体。很公平，很不公平。
　　
　　「行了，我要去巡房了，」鲁光元把笔插回文件夹上，又往脖子上挂好听诊器，「你自己慢慢想想吧，今天小夏应该不会再出去了，你很空闲。」
　　
　　「学长……」傅书维埋著头叫住他，声音有些沙哑。
　　
　　「小学弟，你呆的并不是一个除了黑就是白的世界，你总是会明白的，」鲁光元脸上恢复了一贯温和的微笑，「如果你实在很闲，可以去给小夏做心电图，」说著把空白的报告单塞到傅书维怀里，「正好我很忙。」

　　转过身，笑容僵在唇角。
　
　　那孩子，明明知道医院的强势，却还是想去争取……是天真吧，其实自己刚进医院的时候，也拥有很多呢，鲁光元低头看著空无一物的手掌，现在握在手里的，还有多少？
　　
　　* * * * * * *
　　
　　待傅书维浑浑噩噩的推著仪器进门的时候，从小夏已经缩在床上睡著了。
　　
　　穿著医院特有的蓝白条文的病服，卷著被子蜷缩在床的左方，不太有安全感的样子。
　　
　　不忍心打搅到他，傅书维轻手轻脚的走了过去，可刚一靠近，从小夏便睁开了眼，虽然算不上很清醒。
　　
　　迷迷糊糊的瞄了傅书维一眼，从小夏嘟囔道：「干什麽？」
　　
　　摸摸鼻子，傅书维莫名觉得有点心虚，小声道：「做心电图。」
　　
　　「哦，」从小夏揉揉眼睛，随手将衣服拉开，「你做吧。」
　　
　　被从小夏豪放的动作吓了一跳，傅书维呆了下，才应了声好，开始准备仪器。
　　
　　衣服散到一边，露出大片白皙的胸膛，很光滑，傅书维眼神在上边溜了几圈，有些舍不得移开。
　　
　　胸骨中央有好几条狰狞的疤痕，傅书维知道，那是是多次手术的结果。
　　
　　很痛吧。
　　
　　很想轻轻触碰，想让那看起来那麽冰凉的疼痛，能够温暖一点。恍然间发现自己的手已经放了上去，傅书维手微微一颤，立刻收了回去。
　　
　　自己在干什麽？像色狼一样。

　　脸颊有些热，傅书维猜想自己一定是脸红了。
　　
　　细细回味著刚才那个感觉，傅书维想了想，那大约是心疼吧。
　　
　　把从小夏的衣服又拉开了一点，这次傅书维十分注意，生怕再碰到光滑温暖的皮肤。然後尽量轻的，依次往从小夏胸口粘上电极。
　　
　　左缘第四肋间，锁骨中线第五肋间，胸骨左右缘第四肋间（乳头平侧）。
　　
　　做心电图的准备工作并不难，时间也不算长，傅书维在学校的时候就是做过多次的。可是这次却不知道为什麽，脑门子出了薄薄一层汗，电极怎麽也粘不好。
　　
　　越是急，越是慌乱，手上的动作就越不精准，柔软的触感懵的划过手掌的边缘，傅书维这次真的愣住了。
　　
　　刚才自己……好像是碰到……那个……乳头了吧……
　　
　　这次傅书维不用猜测都能肯定自己的脸，绝对是红的快要滴血了。
　　
　　有些慌张的看了看从小夏，发现他还是睡的很熟的样子，傅书维终於安心了一点，拍拍胸口，还好，没被发现……
　　
　　……等等，不对吧，傅书维敲敲自己的脑袋，医生碰到这些地方明明就很正常，就算是摸遍了那也是正常的啊，干什麽一副做了坏事的样子。
　　
　　可是真的觉得自己做了不该做的事情，刚才自己是无意的吧，还是说下意识的……
　　
　　啊啊啊啊啊！！！
　　
　　内心无限呐喊著，傅书维努力想要忘记杂念专心做心电图，可是又忍不住不停回味刚才手掌的触感。
　　
　　V1在胸骨左右缘第四肋，好像很滑……快忘掉！V2在胸骨左缘第四肋间，V4在做锁骨中线第五肋间，好像很柔软……干什麽不要再想了！V3就在V2和V4连线的中点，好像还很温暖……
　　
　　一不做二不休。
　　
　　傅书维决定破罐子破摔，既然这麽想摸，干脆摸个够好了。这样想著，傅书维干脆几下粘好了电极，然後顺应自己的欲望，将从小夏裸露在外的大片胸膛摸了个够。
　　
　　恩，果然又滑又软又温暖。
　　
　　浑然不知自己脸上已经完全呈现出一个正常医生不该出现的笑容，傅书维完全沈浸在了满足的喜悦之中。
　　
　　「你在干嘛？」这样的触碰还不醒就是神人了，从小夏终於还是被吵醒，而一醒来，就看见面前的人一脸怪异的笑。
　　
　　「啊！」从朦胧的幻想中清醒过来，傅书维有些结结巴巴的答道，「粘，粘电极。」
　　
　　「是吗？」语气充满了怀疑，从小夏总觉得这个男人刚才那一系列有些怪，而且那一脸笑也太渗人了。
　　
　　可是除了粘电极还能做什麽？从小夏低头看了看自己的胸膛，想大约是自己太敏感了吧……
　　
　　一时间两人无话，屋里只有心电仪打印波形图时发出的轻微声响。
　　
　　被吵醒之後，从小夏索性也不再睡觉，只是侧著头怔怔望著窗户的方向，不知道在想些什麽。
　　
　　傅书维顺著从小夏的眼神看过去，大约是因为刚才从小夏准备睡觉的关系，窗帘被拉的很严实，厚重的窗帘挡住了风景，也挡住了午後的阳光。
　　
　　「要打开吗？」傅书维轻声问他。
　　
　　「什麽？」回过头，从小夏看了看床边的机器，心电仪正！！的吐著纸条，「不是已经在打印了吗？」
　　
　　「我是说那里。」傅书维指指窗户的方向，「窗帘，要拉开吗？」
　　
　　闻言从小夏沈默了一下，终於还是答应道：「好啊。」
　　
　　随著滚轮在窗框发出的哗啦声，午後的阳光争先恐後的从大开的窗户涌了进来，傅书维回头的时候，正看见从小夏被阳光刺到了眼睛，整张脸拧成一团。
　　
　　忍不住有些好笑，傅书维把完全拉开的窗帘又收了一些回来，然後靠在窗框上假意看著窗外的风景，余光却注意著从小夏的动静。
　　
　　渐渐适应了光线，从小夏回复到最初那个单调的姿势，一动不动的盯著窗外。
　　
　　只是这一次印人眼帘的不再是那几乎就要和墙壁融为一体的白色窗帘，而是灿烂的，初春的景色。
　　
　　窗外被风吹过的樱花树扬起一溜儿粉色的花瓣，随著风打著旋儿飞舞著，甚至还有几片调皮的钻人了从小夏的房间，最後被站在窗边的男人抓在了手里。
　　
　　从从小夏躺著的方向，正好可以看见那人被午後阳光勾勒出来的侧脸，清晰的，边缘闪著金色的光。　　
　　
　　悄悄在心里随著光亮描绘著线条，一遍又一遍的，从小夏抿了抿嘴唇，突然开口道： 「店被关掉了。」
　　
　　「恩？」正在研究花瓣形状的傅书维抬起头，「什麽被关掉了？」
　　
　　「书店。」
　　
　　傅书维这才恍然大悟，原来是从小夏打工的地方，之前的确有在在志村给他的纸条上看见过，是一家叫做‘街角书屋’的小书店。

　　「为什麽会被关掉？」

　　「哪里有那麽多为什麽！」从小夏却不知为何突然暴躁起来，烦躁的答到，「总之就是关掉了。」

　　「……」傅书维只觉得莫名其妙，好笑道，「干嘛突然这麽生气，明明是你先提到的。」

　　从小夏被说的一憋，顿了顿吼道：「我是因为没拿到工资！」

　　波形图陡然出现几个小高峰，傅书维一眼看见，连忙劝慰道：「好好是我不好，你别生气，不给工钱就跑掉的老板交给警察去办，一定会帮你把工资要回来的。」

　　「我才不要那点儿钱呢，」从小夏语气和缓了不少，「而且季老板是个好人。」

　　……

　　这到底什麽跟什麽，傅书维一阵无力，那书店老板到底是好还是不好啊。

　　「行了，做完了就快出去吧，我要睡觉了。」从小夏把粘在身上的电机都扯了下来扔到了心电仪上，被子一拉就埋头睡过去了，明明白白的在赶人。

　　傅书维虽然有些不明所以，但还是替他把窗帘又拉回来一点，嘱咐了一句睡觉表把被子盖著脑袋，推著仪器出去了。　　
　　
　　* * * * * * *
　　
　　从小夏虽然吼著要睡觉，可是缩在被子下的脑袋却仔细聆听著傅书维的声响。

　　仪器滚轮滑过地板的声响，傅书维轻微的脚步声，以及门把被轻轻旋转，最後U嚓一下扣上的声音。

　　室内再次安静下来。

　　慢慢的拉下被子，从小夏看了一眼紧闭的房门，望著天花板轻轻舒了口气。

　　季老板是个好人，是个和善的老好人。
　　
　　* * * * * * *

　　第一次见到季华，应该是在两年前吧，好像也是冬天刚刚要过去的时候。

　　初春时医院里病人很多，认识的医生护士都忙的不得了，从小夏觉得无聊，又刚刚被简锦飞教训了不敢出去，只好在医院内部闲逛。

　　医院门诊厅的等候区里挤满了人，从小夏趴在二楼的围栏上观察著楼下形形色色的人，眼神都是一晃而过，直到看见一对年轻的小夫妻。

　　那一年天气有些冷，等候区的门大敞著，冷风一股股的往里窜。小夫妻坐在等候区靠边的两张凳子上，丈夫把妻子的手捧在嘴边哈著热气，时不时还揉搓两下。两个人不知道在说些什麽，漾满了幸福的笑。 

　　原本懒洋洋趴在杆子上的从小夏渐渐站直了身体，他站在原地看著那个丈夫东跑西跑的去交检查费，又带著妻子去检查，去拿药，最後开车走掉。

　　从小夏一直偷偷跟在离他们不远的地方，看著两个人小小的关心，小小的互动，他也知道自己做很是奇怪，可是他就是忍不住。

　　因为他怕冷，他觉得那样两个人，只是看看也可以觉得很暖。

　　尾随的时候从小夏看见他们进了心脏外科，待两人走後，从小夏第一次利用自己的人际关系拿到了那位妻子的病历。

　　不太乐观的情况，随时有并发症的危险，需要定期的复查。

　　定期复查？这麽说，他们还会来吧。从小夏竟然忍不住有些期待，然後从那天开始，只要有空的时候就会去等候区逛一逛，希望能够碰见那两个人。

　　从小夏一直认为，这两个人会一直在一起的。

　　只可惜到了今年冬天，季太太肺部并发症的情况已经十分严重，尽管季华还是整天整天的挂著温和笑脸，可是从小夏知道，那只是不想让大家担心而已。

　　三月，樱花绽开的时候，季太太还是没有熬过去。

　　从小夏虽然早就已经猜到，可是当看到大门紧闭的‘街角书屋’时，还是有点……难以接受。还以为季华可以撑过去的，以为早就知道结果的话，就可以在心底做好准备的。

　　果然还是爱得越深，伤的越重吗。

　　抓著被子的手紧了紧，从小夏闭上眼睛，在心底叹息。

　　【早就知道幸福不会太长久，何必要在一起呢。】
　　
　　* * * * * * *

　　既然书店被关了，那从小夏也没有逃出去的理由了吧。
　　
　　傅书维一边把波形图黏在报告纸上，一边这样想著。
　　
　　只是庆幸自己不用费神当看守官的同时，傅书维却怎麽也忘不掉刚才从小夏谈到书店时的眼神。
　　
　　一丝丝悲伤，一丝丝的怨恨，满满的舍不得。
　　
　　难道真的是喜欢打工？
　　
　　……
　　
　　怎麽可能。


习惯在一起（六）

　　傅书维摇摇头，笑自己想的太多，打工虽然是可以当做生活的调剂偶尔做做，可是对於身体不适的人来说，工作只是让自己更辛苦的负担而已。
　　
　　眼前的报告被突然伸出来的一只手抽走，傅书维抬头一看，原来是巡房回来的鲁光元。
　　
　　「我刚才看你笑眯眯的盯著报告，结果应该不错吧，」鲁光元一边看著报告，一边问道，「哇塞你跟他在谈什麽，後半段心跳这麽激烈。」
　　
　　「啊，对不起学长，」傅书维连忙道歉，「好像是他打工的书店被关掉了……」
　　
　　「季华那店吗？」鲁光元嘀咕了两声，见傅书维还是盯著他，安慰道，「这不干你的事儿，那店迟早也是会关掉的，小夏最近情况还算稳定，接下来好好休息休息就可以了。」
　　
　　「学长……也认识那个季老板？」傅书维不得不承认自己对这个老板有了好齐心，究竟是什麽样子店，既然迟早都会关掉为什麽从小夏还要在那里工作。
　　
　　「认识，季太太也是我们医院的常客呢，」鲁光元答道，「你没听小夏说？」
　　
　　傅书维连忙摇摇头。
　　
　　「我还以为你们就是在聊这个他才那麽激动。」鲁光元笑笑，慢慢回忆道，「开书店是季太太的梦想，但是因为身体的原因一直没有达成，後来嫁给季华之後才在季华的帮助下开了个小书屋，小夏也是因为季华太太的关系才能够在那里做一些简单的工作，」说著看向傅书维，「之前我不是告诉你说没有急事不用太忙著去找他吗？这也是因为小夏跟他们熟识，在那里也很受照顾的缘故。」
　　
　　「原来是这样，」傅书维低声道，「那麽关掉的原因……」
　　
　　「应该是季太太去世了吧，」鲁光元道，「今年冬天的时候情况就很不好了，我最近都没有去急诊科，所以也不是很清楚。」
　　
　　所以才会有悲伤吗。傅书维回想著方才从小夏的眼神，那是因为季太太逝去的悲伤吗。还是说……
　　
　　傅书维看看眼前谈论著病人去世，却没有什麽情绪波动的鲁光元。
　　
　　因为在这个医院里，在已经对死亡感到麻木的医生护士中，只剩下你对她的逝去而痛苦，而悲伤呢？
　　
　　「而且那店关了也好，免得他老是跑出去。」鲁光元还在继续说著，「书维你运气真好，这下子只要做好病情研究就好了。」
　　
　　「是吗？」傅书维尴尬的笑笑，「好像真的轻松不少。」 
　　
　　真的好吗……一年之後，两年之後，看惯了病人来去的自己是不是也会变成这样。
　　
　　「好了，你啊，就安心在这里看资料，顺便值班，七点就可以下班了。」鲁光元看了看手表，然後将傅书维按在椅子上坐下，「我呢，终於要下班了，明天见咯。」说著挥挥手，笑眯眯的走掉了。
　　
　　桌上摊了一堆资料，可傅书维什麽都没有看进去。浑浑噩噩的坐著，到七点的铃声响起的时候，傅书维才发现自己该走了。
　　
　　应该去打个招呼吧？毕竟也算是自己唯一的病人呢。这样想著，傅书维快步走到了走廊尽头，从小夏的房间门口。
　　
　　门开著一条细缝，傅书维犹豫了一下，还是推门走了进去。
　　
　　窗户大敞著，风很大，刮的窗帘哗啦啦的响，屋子里开著灯，一眼就可以看完整个房间。
　　
　　空荡荡的房间，就如同傅书维此刻怎麽也填不满的心。
　　
　　看到从小夏不在的瞬间傅书维就慌了神，慌慌张张的跑出了一截，才发现自己竟然不知道能到哪里去找那个人。
　　
　　人在哪里不关你的事吧，心里有个声音在这样说，可是却有另一个声音在不停循环著，说著自己的病人应该负责到底，而且渐渐的盖过了那个轻微的反驳。
　　
　　慢慢停下脚步，傅书维摸摸口袋掏出之前鲁光元给他的地址，决定还是先去书店看看。

　　换好衣服正要去的时候，穿著制服的鲁光元突然走了进来。嘴里嘀咕著「可恶，去旅行这麽爽了还要剥夺我的休息时间，我才睡了三个锺头而已。」的话，一进来就摊坐在椅子上。
　　
　　傅书维打了个招呼，收拾好东西走到门口的时候突然回头道，「对了学长，你知道小夏一般晚上会去哪里吗？」
　　
　　「晚上？」鲁光元头靠在椅背，望著天花板道，「晚上他不会出去呢，以前书店都关的很早，所以晚上他一般都呆在医院的。」
　　
　　「可是刚才我去他房间他并不在……」
　　
　　「那大概在院子里散步吧，」鲁光元还沈浸在需要加班的郁闷中，只是无力的摆摆手道，「放心，他从来都是白天才出去。」
　　
　　见问不出什麽结果，傅书维也不好再说什麽，只是内心上总觉得从小夏已经不在医院，所以还是决定去找一找。
　　
　　书店离医院只有两条街，傅书维一路跑著过去，在快到到达的时候慢慢停下了脚步。
　　
　　七八点锺的商店街正是热闹的时候，人们各自谈论著欢乐的悲伤的话题，来来往往的擦过傅书维的肩膀，人很多，傅书维却一眼就看见路灯下那个熟悉的身影。
　　
　　带著棒球帽埋著头，双手插在口袋里，慢慢朝这边走过来。
　　
　　错身而过的时候，傅书维突然开口道：「要回去了？」
　　
　　埋头走著的人一个趔趄，抬头见是傅书维，才拍拍胸口道：「是你啊，吓我一大跳，下班了？」
　　
　　「恩，刚下班，」说完傅书维又道，「不过我有东西忘在医院，正要回去一趟。」
　　
　　「医院吗？」从小夏朝医院的方向看了一眼，回头对傅书维笑了笑道，「那正好，一起走吧。」
　　
　　「好。」应了一声，傅书维走到了从小夏身边。
　　
　　安静的走了一段路，傅书维犹豫了一下，还是问道：「是去书店了吗？」
　　
　　「是啊，还是没人，」双手放在脑後，从小夏偏头看了看傅书维，又再次直视前方，「可能不会开了吧。」
　　
　　心底虽然也这样认为，可傅书维还是安慰道：「过两天再去看看吧。」


习惯在一起（七）

　　「不用了。」迅速拒绝掉傅书维的提议，从小夏加快脚步往前走了一截，声音有些暗哑，「快回去吧。」
　　
　　想不出还有什麽可以安慰从小夏的话，傅书维暗骂自己口拙，可是心里也明白从小夏现在是除了自己想通，别人说什麽都没用的状态。
　　
　　两条街并不算长，只是略微的沈默，然後一个眨眼，就已经站在了该分开的地方。
　　
　　气氛有些压抑，傅书维突然有一种想立刻转身逃掉的感觉。话像是自己从喉咙里冲出来一样，傅书维语气有些急促：「早点休息吧。」
　　
　　「快点回去吧。」
　　
　　意外的，两个人的声音重叠在了一起，从小夏率先笑了出来，然後朝傅书维做了一个再见的手势，转身走了。
　　
　假装拿东西的样子去办公室绕了一圈，傅书维甚至不知道自己为什麽要多此一举，明明那个人早就走了，根本就不会来揭穿他那个东西忘带的谎言。
　　
　　出办公室的时候又碰上了鲁光元，看见傅书维还没离开，顿时眼睛一亮过来拉住他：「你还没回去？太好了！我正在烦恼缺人手呢，晚上突然加了场手术，这边没人管，书维你辛苦一下帮我值班吧。」
　　
　　「啊？」
　　
　　「别啊了，还没吃饭吧，走走走赶快去吃饭，」说著鲁光元看看手表道，「手术九点半开始，我马上要去准备了，八点半之前要回来哦。」
　　
　　「哦。」迷迷糊糊的就被鲁光元推了出去，傅书维只好拉拉衣服，出去觅食。
　　
　　提著关东煮回来的时候正好路过门诊大厅，意外的却看见有人坐在那里。门诊厅晚上并不开放，照理说应该空无一人才对。
　　
　　又唾弃了一次自己比常人更强烈的好奇心，傅书维仔细一看，发现坐在等候席上的竟然是从小夏。
　　
　　鬼使神差的走了过去，傅书维问那个低著头不知道在想什麽的人：「吃饭了吗？」
　　
　　「还没。」反射性的回答了，从小夏这才抬头看眼前的人，「啊，是你啊，怎麽还没回去。」
　　
　　「被鲁学长捉来值班。」傅书维一边说著，一边蹲下来，把手里盒子放在从小夏身边的椅子上，然後掰开卫生筷，拿起其中一只插了一颗鱼丸小心的送进嘴里，胡乱嚼了几下之後又吞了一颗。
　　
　　从小夏在旁边嗤嗤的笑，傅书维茫然的抬起头，嘴里还没完全咽下去的鱼丸让他的话含含糊糊的：「你笑什麽？」
　　
　　「不是，」从小夏笑容不减，「你知不知道你现在的样子很像仓鼠？」
　　
　　「仓鼠可不吃关东煮，」傅书维笑笑，合上筷子放在从小夏右手，又把装著关东煮的盒子架在从小夏大腿上，「我从外边拿回来的，已经有些凉了，快吃吧。」
　　
　　笑容僵在脸上，从小夏一手握著筷子，一手扶著腿上的关东煮，瞪著眼睛愣愣的：「什，什麽？」
　　
　　「什麽‘什麽’的，你不是还没吃饭吗？」傅书维莫名奇妙的看著他，以为他介意，连忙解释道，「放心，没有沾到口水。」
　　
　　这个不是口水的问题吧……从小夏正要开口，傅书维却突然叫了一声糟糕跑掉了，一边跑一边还回头对从小夏喊：「来不及了我先走了，你慢慢吃要吃光啊～」
　　
　　然後人影不见，徒留下一个握著筷子傻坐在椅子上的人。
　　
　　也不知道自己就这麽呆愣了多久，腿上的关东煮已经没有什麽温度，只有扶著的手才能感觉到一丝丝的暖意，从小夏却觉得它热的烫手，强大的热量从小小的接触面传遍了全身。
　　
　　慢慢把整碗的料都吃掉，连汤都喝的一干二净。从小夏拍拍肚子舒服的做了个深呼吸，开始回忆在这里第一次见到季华夫妇时，那两人的样子。
　　
　　好像，是和这个一样的味道吧，幸福。

　　* * * * * * *
　　
　　第二天一早傅书维就获准回家补眠，走之前还故意到从小夏的病房门口绕了一圈，发现门被上了锁。猜测从小夏还没起床，傅书维并没有敲门的打算，转身回家了。
　　
　　虽然傅书维觉得从小夏现在需要一个能够陪在他身边安慰他的人，可是自己却说不出什麽有帮助的话来，木桩子一样杵在旁边究竟是一种安慰还是只是招人烦呢？傅书维自己也确定不了。
　　 
　　房间里的从小夏却并非如同傅书维猜测的在睡觉，而是跟平时一样，睁著眼睛直愣愣的看著窗户的方向，若要说和以往有略微的不同的地方，就是向来密闭的窗帘，被拉开了一些。
　　
　　初升的太阳闪著璀璨的金光，从窗帘的隙缝里钻了进来，照亮了室内的一个小角落。
　　 
　　从小夏觉得有些无聊，以往的这个时候他都会在心底默默的计划当天逃出的方式，然後在第一轮查房过後开始实施，今天不需要出去，从小夏突然就不知道自己该做什麽了。
　　
　　自己要在这里呆多久，还可以呆多久，接下来要做什麽，眼前似乎是白茫茫的一片，明亮的，模糊的，就算再有多努力的伸出手，还是什麽都抓不到。
　　 
　　接下来几天都过的十分平静，不用看守从小夏的傅书维被简锦飞调去打下手，顺便熟悉一下临床上的工作，从小夏则是整天整天的窝在屋子里，思考怎样才能不那麽无聊。
　　
　　除了例行的检查两个人会碰面之外，几乎没有什麽交集，偶尔两个人会在走廊上遇到，也只是打个招呼而已。
　　
　　唯一让傅书维医生郁闷的是，怎麽最近几次做心电图从小夏都没有睡觉。
　　
　　从小夏一直避不见，傅书维虽然很想跟从小夏谈一谈，奈何始终也找不到好机会开口，只好作罢。
　　
　　就这样，很快一个星期便过去了。
　　
　　周末的时候傅书维接到了白旭的电话，说是有个兄弟把了个漂亮的妹子，要带出来给大夥见识见识。傅书维挺高兴的应了，最後两人约在B市一家有名的咖啡馆碰面，然後晚点再去好好的HIGH一顿。
　　
　　刚一坐下，傅书维便听见不远处响起一个熟悉的声音。


习惯在一起（八）

　　「请问您还需要什麽饮料？」
　　
　　顶著问号抬起头，傅书维震惊的看著一身服务生制服的从小夏正在隔壁桌帮助客人点餐。
　　
　　「从小夏？！」声音几乎都有些变调了。
　　
　　「啊。」听见声音看过来的从小夏一见是傅书维，反射性的就拿手里的点餐本挡住了脸，随即想到早就被看了个完整，干脆挂上职业微笑朝傅书维鞠了个躬，「好久不见，傅医生。」
　　
　　白旭见是遇见熟人，笑著打趣傅书维说他既然认识这个店里的人，不知道是不是可以多打点折扣。而傅书维此刻心里却在咆哮著，几乎要喷出火焰。
　　
　　【什麽好久不见早上我才给你测了血压量了心跳！】
　　
　　压了压心底的火气，傅书维快步走过去将从小夏拉了过来。
　　
　　「干什麽，」从小夏挣了两下没有挣开，「我还在工作。」
　　
　　「工作个屁！」傅书维爆出一声国骂，放开抓著从小夏的手，压低声音道，「你怎麽会在这里！」
　　
　　「笑话，」从小夏抄起双手，「你能在这里我就不能在了？」
　　
　　傅书维被说的一噎，气极反笑，掏出电话在从小夏眼前晃了晃道：「要不要我现在打个电话给简老师，问问他你是不是应该出现在这里。」
　　
　　从小夏脸色变了变，怒道：「别想拿简医生来压我。」
　　
　　「我就是威胁你了怎麽样。」傅书维翻开手机几下调出简锦飞的号码，手指放在拨出键上，连眼角都是一副得意的神色，「怎麽样？」
　　
　　从小夏啪的一声甩开手中的点餐本，踮著脚就去抢傅书维高举的手机，奈何傅书维身手灵活，左闪右闪的老半天过去从小夏竟然连手机的边儿都没摸到。
　　
　　无可奈何之下只好放弃，从小夏叹了口气，把傅书维拉到一个偏僻的角落：「你到底想怎麽样？」
　　
　　「简单，」傅书维收好手机，放在西服的内袋里，「跟我回去。」
　　
　　「不行。」从小夏立刻拒绝。
　　
　　「不行也得行。」傅书维也毫不让步。

　　两人都不愿松口，从小夏转过身避开傅书维的瞪视，右手无意识的抓著左臂，好半晌才低声道：「我不可能辞职的。」
　　
　　见从小夏气势降了下来，傅书维也放缓了语气：「但是你应该知道，我也不可能让你在外边工作。」
　　
　　「你怎麽就不能睁一只眼闭一只眼呢？」从小夏埋怨道。
　　
　　「我两只眼都看见了嘛。」傅书维被从小夏幽怨的语气逗笑了，「我知道你一直待在医院很无聊，可是做服务生太伤身体了。」
　　
　　「‘我知道你无聊。’‘我知道你不高兴。’‘我知道你想出去玩。’」从小夏突然又爆出了火气，「满嘴的‘我知道我知道。’，你知道什麽？你知道身为TEST的我的感觉？你知道几年几年的待在那个房间里什麽都不能做的感觉？而且未来还会一直这麽持续下去，而且……」
　　
　　而且就连这种单调的无聊到想要撕碎的生活，都不能确定还可以持续多久。
　　
　　喉咙像是被什麽东西哽住了，平时那些可以轻易拿出来打趣的话，却怎麽都说不出口。
　　
　　从小夏抬起头，却只能模糊的看见咖啡厅花大价钱装饰的天花板，雕著繁复的花纹，精致且美丽，只是……冷的没有一丝人气。
　　
　　「我大概真的不太知道吧，有很多事情不是当事人就不能体会，有很多事情不是想象就可以知道真相，」微颤的手突然被握住，从小夏惊讶的回头，恍惚间看见傅书维在温和的笑，「我这不就是等著你告诉我吗。」
　　
　　「啧……两个大男人拉手，也不嫌恶心。」从小夏脸撇到一边低声骂道，手却没有挣开，努力装作严肃的脸孔怎麽都盖不住扬起的嘴角。
　　
　　人气的咖啡厅，没有人的角落，握在一起的两只手。悄悄的，互相传递著温暖。
　　
　　其实那人的手并不算多热乎的，除了掌心还有丝丝的温度外，指尖冰冰凉凉的，就跟那天被风吹凉了的关东煮一样。
　　
　　可是从小夏却是觉得很烫的，有一股暖流从两人相交的小小一点游遍了全身，就跟那天喝下去之後全身妥帖的热汤一样。
　　
　　被握住的手紧了紧，从小夏听见傅书维正在絮絮叨叨的说著「男的能跟女的拉手，男的跟男的拉手也是可行的……」搞笑理论。
　　
　　店里舒缓的音乐又换了一首，从小夏心里一动，突然转身面对傅书维，一双眼睛直直的就望了过去。见状傅书维虽然有些诧异，但也毫不闪躲的对视了回去，面上是一片坦然。
　　
　　被这样的一双眼睛看著，从小夏突然就有一种想要把心里所有的话，所有的憋屈都吐出来的冲动。
　　
　　因为那双眼睛告诉他，眼前的这个人是可以相信的，是可以依赖的。
　　
　　也不知道是不是两人对视的太久，傅书维的眼睛因为疲惫微微缩了缩，然後又立刻被主人用力睁开，甚至比开初的时候还大了一轮。
　　
　　真像仓鼠，从小夏不由的想到那天包著被鱼丸撑起来的鼓鼓的脸颊，忍不住就笑出声来。
　　
　　眼前突然绽放的笑脸似乎平常跟别人调笑时的从小夏是一样的，可是傅书维却觉得有什麽地方不同。楞了楞，傅书维也跟著笑了起来。虽然不知道从小夏笑的是什麽，可这个时候的傅书维心里只现出了一句很俗气的话：
　　
　　【你开心，我也很高兴。】
　　
　　笑完从小夏嘴唇颤了颤正要开口，不远处却突然传来呼唤傅书维的声音。原来是白旭一杯咖啡进了肚皮也不见傅书维回去，以为出了什麽事儿。
　　
　　从小夏这才突然似梦中醒来一般，在傅书维回头的时候顺势挣开了手，道：「你快过去吧，在叫你了。」
　　
　　傅书维却还是不肯让步：「你先回医院去。」
　　
　　「其实你不用太紧张的，」从小夏道，「我以前在书店打工的时候，简医生虽然经常骂，但是其实并没有怎麽管的。」
　　
　　「那是因为你去的时间不长，而且季华知道你的情况对你有诸多照顾。」傅书维反驳道，「服务生比在小书店工作要辛苦的多，就算是简老师也不会答应的。」
　　
　　从小夏叹了口气，只好妥协道：「我还有一会儿就下班了，然後就会回医院，晚上我们回去再商量好不好？」说著下巴指指白旭，「你不是也有事情要做吗？
　　
　　傅书维神色有些动摇，回头看了看又在催促的白旭，对从小夏道：「你一定要回医院，马上就回去，知道吗？」
　　
　　「知道了知道了，」从小夏把傅书维朝外边推了一把，「快点过去吧。」

　　傅书维往前走了几步，又忍不住回头道：「一定要马上回去啊！」
　　
　　「行啦～」从小夏笑道，「你这人，年纪轻轻就罗里吧嗦的，看你老了怎麽办。」


习惯在一起（九）

　　明明是自己让他走的，可看著傅书维远去的背影，从小夏又觉得心里有些不舒服。
　　
　　啧，真是别扭，从小夏撇了撇嘴，转身去了更衣室。
　　
　　之前说的快要下班倒不是假话，本来今天他上的便是早班，下午两三点正是第一班轮休的时候。
　　
　　换上习惯的运动衣，棒球帽压的低低的，从小夏跟换班的人招呼了一声，埋著头朝外走去。
　　
　　心思恍惚，帽檐又太低，从小夏没有注意看路，刚出门口就跟另一个人疾步过来的人碰到了一起。来人速度也很快，从小夏登时被撞的後退几步，好在被那人一把抓住才没有跌倒。
　　
　　「没事吧？」熟悉的声音还带著些微的喘息，从小夏抬头，看见早该走掉的傅书维就站在咖啡馆的门口，距离他不到十厘米。
　　
　　半张著嘴，从小夏眼中难掩惊讶之色：「你，你怎麽回来了？」
　　
　　随意的用袖子擦了擦额上的汗，傅书维笑眯眯道：「来接你啊，谁叫你一直没什麽信用。」
　　
　　「可是……你朋友怎麽办。」从小夏还有些回不过神。
　　
　　「恩……是啊，下次恐怕会被逮住揍一顿呢，」傅书维仰天做思考状，随後笑著抓著从小夏往医院走，「不过相比起来，还是抓你回去比较重要。」
　　
　　* * * * * * * 
　　
　　被傅书维带著走出了一截，从小夏才有点搞清楚状况似的叫住：「傅医生……」
　　
　　「书维。」没有回头，傅书维立刻打断了他。
　　
　　抽抽嘴角，从小夏继续道：「傅医生。」
　　
　　「对我不需要这麽见外，」傅书维站定身子，看著从小夏道，「对了，我应该怎麽称呼你，是小夏好还是阿夏好呢。」
　　
　　什麽叫对你不需要这麽见外？！说的好像两个人有什麽关系了似的，从小夏胸腔里憋了一口气，还是固执的道：「傅医生。」
　　
　　「啊？」傅书维故作惊讶道，「难道你要在从从和夏夏里边选。」
　　
　　「……」从小夏顿时无言，憋在胸口的气终於还是吐了出来，「……书维。」
　　
　　「恩？」仿佛刚才的一切都没有发生过，傅书维笑著问，「小夏有什麽事?」
　　
　　「书维，」从小夏正色道，「我不想回医院。」
　　
　　「哦？那你想去哪里？」
　　
　　「……」从小夏张了张口想说什麽，可是最後却挫败的道，「我也不知道。」
　　
　　「唔……」傅书维摸摸下巴，想起鲁光元曾经抱怨过从小夏很渴望大学生活，连学生的打工都要去做，不由笑道，「不如这样……去我学校看看？临海的，风景还算不错。」
　　
　　* * * * * * * 
　　
　　X大位於B市的边缘地带，学校占地一千三百亩，东面靠海，除了是一所高等学府之外，还是来B市观光的游客们必定会参观的旅游胜地。
　　
　　「X大学。」一个字一个字的念完，从小夏抬头看著高大古朴的大门，不由自主的弯起了嘴角，这就是大学啊。
　　
　　大门进去是一条通往教学楼的大道，两旁种著高高的棕榈树，茂盛的枝叶挡住了午後炽烈的阳光，投下一片斑驳的阴影。
　　
　　路上走著的除了抱著书本的学生，还有好些游览散步的人，从小夏就像是走进了什麽新天地似的，左左右右的仔细看了一圈，最後感叹：「大学真好。」
　　
　　「门口你都能看半天，那咱们今天可别想回去了。」傅书维笑他，「你再这样我可不带你进去啦。」
　　
　　「切，要你带，我自己不会走啊。」说完从小夏压压帽子，用略带僵硬的步子直端端的朝门口走去。
　　
　　傅书维笑著摇摇头，上前几步一把抢过了从小夏的帽子，又在他头上揉了揉道：「遮什麽呢，大步走进去。」
　　
　　突如而来的动作让从小夏一阵呆愣，随後又扒扒头发笑著点点头，跟在傅书维身後大步走了进去。
　　
　　* * * * * * * 
　　
　　「大学生一般都做什麽？」一路走过来看见的学生大多都很轻松的样子，看看书聊聊天，从小夏有些疑惑，「看起来好清闲。」
　　
　　「这个时候啊……」傅书维看看表道，「有课的上课没课的自习或者去运动运动，大学导师并不会太多约束，成绩主要看自己的自制力。」
　　
　　「是这样吗。」从小夏想了想，突然道，「对了，还要打工！」
　　
　　「打工嘛，也不一定的，」傅书维眼睛闪了闪，突然道，「诶，你要不要试试大学生的一日生活？」
　　
　　「可以吗?！」从小夏一听立刻兴奋起来，追著傅书维问，「那从现在就开始？我们要做什麽？上课？自习？还是去打工？」
　　
　　「你怎麽老想著打工打工的，」傅书维扶额，「图书馆离这儿不远，我们先去自习。」

　　才开学不久，下午的图书馆里没有几个人在，从小夏抱著本据说是医院专业的教科书翻了半天，最後挫败的趴在桌上，叹道：「明明每个字都认识，怎麽合在一起成了天书。」
　　
　　傅书维全程都采取了围观模式，甚至在从小夏要书的时候还故意挑了本复杂的，此刻甚是爽快的笑道：「你要是能看懂，我也不用混了。」
　　
　　从小夏又无聊的翻了几页，拼了命的想看懂点什麽，奈何这种专业知识需要从一年级慢慢累积著方能理解，一个外人有怎麽能看得懂，最後只好合上书，盯著傅书维发傻。
　　
　　琥珀色的眼珠子闪著水光，傅书维愣是从那双眼睛中看出了可怜巴巴的味道，慌乱的撇开眼，傅书维结结巴巴的说：「要，要不去运动场看看？」
　　
　　「噗，好啊。」被傅书维尴尬的样子逗笑了，从小夏有些好奇，面前这连耳根子都红透的了人，究竟莫名其妙的在害什麽羞呢。


习惯在一起（十）

　　图书馆的左侧就有一座棒球场，从小夏是很喜爱棒球的，几乎在听说有棒球场的同时就拉著傅书维跑过去了。
　　
　　今天并没有比赛，场上是一群社团的成员在做练习，整个球场上充斥著球员呼喊的声音，球棒击打的声音，每一个轻微的声响都让从小夏兴奋不已。
　　
　　捡起不小心滚过来的棒球，傅书维把它塞到了从小夏手里，指指远处招呼著‘把球扔回去’的球员道：「怎麽样，从小夏选手，帮个忙吧？」
　　
　　「No Problem。」得意的笑笑，从小夏甩了甩手臂，扔出一个漂亮的弧线。

　　接住球的球员远远朝从小夏竖了个大麽指，扬手把球扔给了队友，开始了新一轮的练习。
　　
　　「想不到你还挺专业的嘛。」把从小夏拉到观众席上坐下，傅书维赞道，「动作很到位。」
　　
　　「那是，」从小夏更是得意，「我谁啊？世界第一的从小夏。」
　　
　　「是是，」傅书维笑著附和道，「那世界第一的从小夏要不要来瓶饮料？」
　　
　　从小夏挥挥手：「有什麽好的就上来吧～」
　　
　　「遵命，小的这就去准备。」傅书维站起身，嘱咐道，「在这里等我，不要乱走。」
　　
　　闻言从小夏在傅书维背上拍了一把，笑道：「知道啦，傅书维大妈。」
　　
　　「臭小子。」轻笑了一声，傅书维走出去两步，终於还是忍不住回身过来，伸手揉乱了从小夏好不容易才顺下来的茶色头发。
　　
　　* * * * * * * 
　　
　　看台上稀稀拉拉的没几个人，看样子棒球队的训练并不太吸引人，不过久未看到现场的从小夏却是看的津津有味，直到背後一个尖锐的声音响起来。
　　
　　「哟，我还当是谁呢，」来人语调里讽刺的高音老远的人都能听得到，「这不是从家的小夏麽。」
　　
　　强忍住回头的冲动，从小夏仍然做出一副对棒球训练很感兴趣的样子，目不转睛的盯著球场。
　　
　　「是你认识的人？」另一个声音疑惑道，「怎麽没听你说过。」
　　
　　「说他？」来人不屑道，「我是怕脏了我的嘴。」
　　
　　那你为何不现在立刻马上的滚远一点呢，从小夏悄悄在心中叹了口气，有些无奈，不明白怎麽有些人就是喜欢一边标榜著清高，一边一个劲儿的找存在感。
　　
　　「诶？！看起来挺朴实的嘛，」调笑的声音响起，「书志，你有有内幕哦，快说快说。」
　　
　　怎麽还有些人，明明打听著别人的八卦，也不知道在当事人面前低声一点呢？从小夏又叹了口气，盯著球场努力想把注意力转到球员的训练上去。
　　
　　「看著好就好啦？那人面兽心这词怎麽出来的？」史书志哼了一声，继续道，「你别看他一副单单纯纯的样子，才十三四岁的时候就已经跟老师搞在一起了。」
　　
　　「哇塞，好年轻的师生恋。」几个男生开始起哄，「这麽小行不行啊。」
　　
　　「怕什麽，那老师还是男的。」听到大家对他的话感兴趣，史书志开始得意，「反正都是被压在下边的嘛。」
　　
　　「哦哦哦～～～」起哄声更响，有人打趣道，「书志你还真懂哦，是不是也玩儿过啊。」
　　
　　「啧，我怎麽会这些脏不啦叽的事情，是这个看起来正常的变态，居然喜欢我兄弟，我听我兄弟讲的，」说著还装作神秘的小声道，「可把我兄弟吓的半死。」
　　
　　「你兄弟W福不浅啊，连男人都喜欢他。」
　　
　　「诶~这可跟我兄弟没关系，有些人变态起来，你可是拦也拦不住的，」说完史书志朝从小夏喊道，「是不是啊，从小夏同学。」
　　
　　啧，真是想装听不见都没办法。

　　扣上棒球帽，从小夏伸了个懒腰站起身来，优哉游哉的走到那人面前，笑道：「好久不见啊，史学弟。」
　　
　　「谁他妈是你学弟！」史书志啐了一口，「您这种前辈我可高攀不起。」

　　「唔，你说的对，」从小夏赞同的点点头，「我也这麽认为。」
　　
　　说完猛的一脚踹在史书志的肚子上，然後也不管打的是哪儿，扑上前去就是一顿狠揍。
　　
　　史书志没料到从小夏会突然动手，被打了个措手不及，但很快反应过来，在朋友的帮助下把压在身上的从小夏推了开来，几个人打成一团。
　　
　　从小夏本就没有史书志高大，加上对方人又多，几下就被打倒在地上。雪白的运动服被蹭的灰扑扑的，茶色的头发杂乱的搭在额间，从小夏挣扎著想爬起来，却被拉好衣服喘过气来的的史书志一脚踩在胸口，再次跌回了地面。
　　
　　* * * * * * *
　　
　　「你不是很拽吗？」史书志右脚在从小夏身上左右碾压著，「打我啊，再来啊！」

　　心口一阵阵刺痛，踩在上边的脚像是一块巨石压在胸口，从小夏想爬起来，却使不上力气。
　　
　　「哟，瞧这柔弱的小样，」史书志收回脚半蹲在地上，一脸的戏谑，「当年你妈也是靠这一招骗的保险金吧？」
　　
　　闻言从小夏瞪大了眼，咬牙道：「……闭嘴。」
　　
　　「闭嘴？就凭你也敢叫爷闭嘴？」史书志抓著从小夏的衣领把他半提起来，「你妈骗钱的事情全校的人都知道，怎麽，以为这里没人认识你就能当做没发生？」
　　
　　「我他妈叫你闭嘴！」从小夏猛的一个翻身把史书志压在身下，正要挥拳，就因为力道不足被史书志一把给推开了。
　　
　　「咳……咳……」心脏一阵阵抽痛，从小夏蜷缩著身子，趴在地上用力呼吸著空气，却觉得怎麽都不够。憋了一口气，从小夏颤巍巍的站了起来，一双仇恨的眼睛狠狠的瞪著史书志的方向。
　　
　　「还想来？好啊，我陪你啊！」史书志因为被钻了空子十分愤怒，扭曲的脸上满是狰狞。狠狠一脚把从小夏再次踹回地上，史书志还想动手，却被他朋友一把拉住了。
　　
　　「喂，书志，你看他嘴都变紫色了，」旁边的人劝道，「我，我们还是快走吧，别真出事儿了。」
　　
　　史书志也看见了从小夏的变化，心里稍微有些动摇，可是对从小夏的讨厌最终占了上风，挥开同伴的手，史书志冲上去把从小夏按在地上。
　　
　　「松开你的脏手！」不远处飞来一个易拉罐，砰的一声砸在史书志手上。
　　
　　史书志一声痛叫，回头看见一个人黑著脸的走过来，还没等他反应过来，就被踹到了一边。
　　
　　来人正是傅书维，此时的他脸上早没了和煦的笑，只剩下心疼以及……无边的愤怒。


习惯在一起【医生攻X病人受】（十一）

　　从小夏痛苦的样子，蜷缩的身体都跟小柳子重合在了一起，傅书维差点连碰触都不敢。
　　
　　颤抖著双手脱下了外套，傅书维蹲在从小夏身边，将外套盖在了他的身上。
　　
　　「我教训人关你屁事，你算什麽东西！」史书志从地上爬起来，盯了把从小夏抱在怀里的傅书维一眼，如同恍然大悟一般讽刺道，「我道是什麽呢，原来是奸夫，妈的一堆同性恋，呸！」
　　
　　「闭上你的臭嘴，然後立刻滚出我的视线，」把从小夏抱在臂弯里，傅书维帮助他拉开衣领，「否则我定让你生不如死。」
　　
　　语调很低很平，但一字一句里森冷的气息还是让周围的人颤了两颤。
　　
　　「混……」史书志还待再说，却让那几个被傅书维的气势惊吓到的同伴给拖走了。
　　
　　* * * * * * *
　　
　　从口袋里掏出药片，傅书维放自己嘴里嚼碎了，然後喂到从小夏嘴里：「乖，含住。」
　　
　　从小夏似乎已经意识混乱，只是下意识的照著傅书维的话做著，喘息还是不停，连指尖都开始微微发青。
　　
　　「听我的话，把呼吸放长，」傅书维尽力稳定住自己慌乱的声音，微微抬起从小夏的头让他可以呼吸顺畅，「一下一下的，慢慢的……」
　　
　　硝酸甘油（注1）起作用需要五分锺，傅书维一边安抚著从小夏，一边平复著自己的焦急，他恍惚间只觉得自己过的这麽二十几多年，都没有这五分锺来的长。
　　
　　「慢慢吸气，不要急，」在从小夏发上印下一个口勿，傅书维替他抚著胸口，不知道是在安慰他，还是在安慰自己，「很快就没事了，没事的……」

　　大概是药物发生了作用，从小夏终於慢慢安静下来，闭著眼睛顺从的倚在傅书维怀里，不知是睡过去了，还是不想动弹。
　　
　　傅书维抒了一口气，低头轻声道：「我们回去，好不好？」
　　
　　怀里的人微微点了点头。
　　
　　忍不住想紧紧抱住他，想要确定这个人不是幻影，是真真正正的在自己怀里的。不过真这麽做了恐怕就惨了，可别刚救回来就让他给憋没了。
　　
　　傅书维笑了笑，直到稍微放下心来，才发现自己已经是一身冷汗。
　　
　　PM17:35医院
　　
　　病床上的人是真的睡过去了，傅书维的手像是离不开从小夏的头似的，一遍又一遍的拨著他的额发。
　　
　　「你很努力，真好，真好……」嘴里喃喃说著无意识的话，傅书维一阵阵後怕，不敢回想从小夏被人踩在地上的一幕。
　　
　　似乎是被傅书维弄的不舒服了，从小夏皱皱眉头头往另一边偏去。
　　
　　「好好，我不动你了，」收回还在痒的手，傅书维替从小夏拉拉被子，站起身来，「不过有些人，可是不好放过啊……」
　　
　　PM19:17 X大
　　
　　「学弟们好啊。」傅书维站在X大宿舍门口，一副好前辈的样子朝史书志几人打著招呼。
　　
　　「是你？」史书志哼了一声，「怎麽你不去陪那个同性恋吗？他一副快要挂了的样子。」
　　
　　「放心放心，你一定会死在他前面……」说著傅书维顿了顿，有些苦恼的道，「学弟，我是不是长的很和善？」
　　
　　「什麽？」史书志疑惑的看著眼前的人，这个人莫名其妙的，不知道要搞些什麽。
　　
　　「不要看我现在这个样子，」傅书维笑眯眯的解释道，「学长我以前可是梳过飞机头的哦。」
　　
　　「这人神经兮兮的胡说八道些什麽东西。」史书志身旁一人小声道，「不会是有病吧。」
　　
　　闻言史书志哼了一声笑道：「当然有病，没病怎麽会跟那个同性恋从小夏……」
　　
　　「砰！」
　　
　　话未说完就被傅书维一拳揍在脸上，史书志踉跄著後退几步，有些震惊的看著依然一脸和煦笑容的傅书维。
　　
　　「今天来的第一件事，」傅书维吹吹拳头，「我不想在从你的嘴里听见他的名字，你不配。」
　　
　　「妈的，神经病都是一炉的，」史书志揉揉脸颊，又走上前来，「野蛮人就是这样，上来就只知道打人，」说著啐了一口血沫，「我还就说从小夏……」
　　
　　「砰！」
　　
　　又是干脆的一拳。
　　
　　「哇，好厚的脸皮，」傅书维假装疼痛的搓著手，惊讶的看著被打倒在地上的史书志，「真厉害，都把你反弹到地上了。」
　　
　　「混蛋！」史书志咬牙，「你们这对恶心的同性恋，我一定要让你们活不下去！」
　　
　　「小学弟啊，你还真是不听话，」傅书维微微眯了眯眼，「老师难道没有告诉你，对学长要尊敬，对学长说的话要认真执行吗？」
　　
　　「呸！」史书志略微有些慌乱的往左右看了看，招呼著同伴一同朝傅书维冲了过去。
　　
　　「就凭你们这些杂种，还想跟我玩群殴？」傅书维冷笑了一声，随手在地上抓了根棍子，站在原地等著他们过来。
　　
　　後颈，腹部。棍子都是落在这样的地方，打不死人，但是可以有效的遏制敌人的行动力。
　　
　　傅书维随意的甩著棍子，一边想著自己果然是变仁慈了，一边走过去踩住想要逃走的史书志。
　　
　　「今天来的第二件事，唔……是右腿吗？」傅书维提著棍子在史书志腿上比划著，偏著头问他，「是右腿吧。」
　　
　　史书志被傅书维的气势吓倒，结结巴巴的道：「什，什麽，右腿……」
　　
　　「咦？学弟，你又不乖了，」傅书维一副救不了你了的脸，摇摇头道，「老师早就教过你的吧，做人好诚实，尤其是在前辈的面前啊。」
　　
　　「你，你想干什麽……」史书志似乎是猜到了什麽，身体抖的不像话。他死命的想往後缩，却被傅书维定在原处一步也动弹不得。
　　
　　傅书维挥舞了几下棍子，似是觉得不太合手，一甩手又扔了出去。
　　
　　见此情形史书志顿时放下心来，可惜他一口气才出了一半，一阵剧痛就从小腿传来。

　　────── 
　　
　　注1：硝酸甘油是防治冠心病心绞痛的特效常用药品之一，它起效快、作用维持时间短，舌下含化後5分锺内起效，心绞痛既可缓解，作用持续时间一般为10-30分锺。

　　──────


习惯在一起（十三）

　　「够了，不要再说了，我知道你照顾小夏几年跟他感情很好，不过要想做一个成功的医生，公私之间的事情分清楚一点，」简锦飞敲敲鲁光元手上的同意书，转身朝外走去，「拿给小夏签字，下周一早上我要在办公室桌上看见它。」
　　
　　「……」鲁光元看著简锦飞离去的背影，终於什麽也说不出来。手上的手术同意书，只让他觉得好笑。
　　
　　这份讽刺的同意书根本就是一个可有可无的存在，因为不论当事人如何的挣扎，最终还是会被推上手术台。
　　
　　而明明知道最终的结果，却还要假惺惺的，像是很人性化似的去问：你马上就要被我们拿去做实验啦，你愿不愿意啊？
　　
　　无意识的收紧了拳头，手术同意书被鲁光元捏出一堆褶皱。
　　
　　这薄薄的几张纸，除了提前给病人伤害之外，什麽都不是。
　　
　　*******
　　
　　在走廊上来来回回晃荡了半个锺头，鲁光元终於还是站在了从小夏的房门前。该面对的始终还是要面对啊，鲁光元叹了口气，直接就拧开门走了进去。
　　
　　本来以为从小夏还在睡觉，没想到普一抬头就对上一双明亮的眼睛。
　　
　　「你，你醒了啊。」鲁光元被看的一阵心虚，眼神闪烁著等从小夏发问，从小夏却先失望的移开了视线，沈默的低下头。
　　
　　这麽安静？鲁光元有些疑惑的走到他床边坐下：「怎麽了？」
　　
　　从小夏抿了抿嘴，低声道：「没什麽……」
　　
　　「我不知道你跟傅书维出去发生了什麽事情，为什麽明明最近很稳定的你会突然病发，」鲁光元摸摸他的头发，「不过如果他欺负你，你告诉我，我帮你教训他。」
　　
　　闻言从小夏扑哧一声笑了出来：「就鲁光元哥你这小身板？人家肌b可比你硬几倍。」
　　
　　「你知道，你捏过啊？你比过啊？」鲁光元啧了一声，又丧气望窗外叹道，「不想说就算了，反正人家说了，一代新人换旧人，但见新人笑，那闻旧人哭……」说著回头瞪著从小夏，「你怎麽不安慰我。」
　　
　　「哦，」从小夏笑道，「我想看看你还能说多少句嘛。」
　　
　　「臭小子，」鲁光元嘟囔了一句，顿了顿又正色道，「小夏，其实我来……是有件事想跟你谈谈。」
　　
　　「恩？」从小夏无所谓的应了一声，心里却有些打鼓，「干嘛这麽一脸正经的，会吓坏小朋友的。」
　　
　　*******
　　
　　傅书维缩在椅子上抽闷烟，白旭被几个弟兄围在墙角，逼著要他交代那个传说中咖啡馆兄弟的详细情况。
　　
　　白旭回忆了老半天才开口描述道：「个子没多高，茶色头发，长的清清秀秀的。」
　　
　　众人立刻切了一声散开，长相清秀的小青年，这样的人街上没有十个也有八个。
　　
　　胖子不死心，跑到傅书维面前还想探听消息，被傅书维两句话打了回去：「行了，什麽兄弟不兄弟的，那是我病人。」
　　
　　胖子一听登时震惊道：「病人你也！老大，俗话说，兔子不吃窝边草……」
　　
　　「吃你个脑袋！」
　　*******
　　
　　「其实……」鲁光元话到一半像是堵在了嗓子眼，顿了老半天才道，「其实你要是睡不著的话，可以再给你加点药。」
　　
　　「……我还以为是什麽呢，害我吓一跳。」从小夏轻笑了两声吐了口气道，「那麻烦元哥了。」
　　
　　「麻烦什麽，等著，我去给你拿来。」鲁光元替他拉了拉被子，很快就离开了。
　　
　　笑容僵在嘴角，从小夏望著惨白的天花板，脑子里乱成一团。
　　
　　鲁光元坐在他身边的时候，手上那一堆病历卡就扔在床头柜上，顶上那份手术同意书就算他不想看也拼了命的挤进了他的视线。
　　
　　是什麽手术的同意书，是谁的手术？
　　
　　元哥，你想说的究竟是什麽。

　　点滴里被加了安眠的成分，从小夏却睡的不太安稳。
　　
　　耳边始终有一个女人用微微哽咽的声音一遍遍的说著：「小夏，好好活著，好好活著……」
　　
　　反反复复，萦绕在耳边挥之不去。
　　
　　真是残忍啊，从小夏在心里苦苦的笑，明明自己舍弃了生命，却要求我好好的活下去，明明知道活著有多痛苦，却还是固执的要我活下去……
　　
　　怎麽可以这麽残忍。
　　
　　*******
　　
　　那一年他才十四岁。
　　
　　他眼睁睁的看著父亲离去，看著自己的母亲被邻居咒骂，被欺辱。
　　
　　那时候的他，认为自己已经十四岁。
　　
　　於是他叫著喊著挣扎著，最後却只能无力的看著母亲不堪重负，甚至为了不让他受到伤害把他远远送走。
　　
　　他唯一还拥有的记忆便是离开时母亲那个一点也不温暖的拥抱，那一缕流淌在他脖颈之间冰凉的泪水，和他应承下的，一定要活著的誓言。
　　
　　乱七八糟的过了几年，直到那份母亲用生命换来的保险金放在他眼前的时候，他才知道，这个世界上只剩下他一个人了。
　　
　　他竟然都不知道母亲是在何时，何地，以一种什麽样的方式离开这个世界的。
　　
　　就这麽浑浑噩噩的，就这麽一个人了。
　　
　　*******
　　
　　分离的画面一直在眼前回旋。
　　
　　从小夏看著母亲松开了手，他被带上了车，後视镜中的母亲越来越小，越来越远，可是视线一转，他又在母亲的怀里，然後被松开，被带走。
　　
　　每当那个身影就要看不见的时候，他又再次回到当初那个即将分离的时刻。
　　
　　他清楚的知道自己在做梦，也明白只要醒过来就会没事，可是无论他理智上多麽明白，却怎麽也无法从梦境中逃离出来。
　　
　　「别睡了，」干燥且温暖的手落在额间，从小夏听见有人在他耳边说，「小夏，该起床了。」
　　
　　从小夏迷迷糊糊的睁开眼，还没看见人，先就闻见一阵浓郁的食物香气。呼唤的声音，米粥的清香和清晨温和的阳光缠绕在一起，如同跳动的音符一般充满了整个空间。
　　
　　一如年幼时每一个被叫醒的早晨。
　　
　　滚烫的泪水终於忍不住喷涌而出，从小夏猛的抱住了面前的那个身影，大声的哭了出来。


习惯在一起（十二）

　　「嘛，比起武器，我果然还是喜欢身体力行。」收回踩在史书志身上的腿，傅书维又是一张笑脸。
　　
　　「啊！！！！！」凄厉的惨叫穿透了半条街，史书志脸痛到扭曲，整个人抱著右腿在地上打滚。
　　
　　街口传来熟悉的警笛声，傅书维皱著眉头拍了拍身上的灰，低声啐道：「啧，没种的家夥，就知道报警。」

　　「吱──」警车划著弧线刹在了傅书维面前，看著车上下来的那个熟悉的人，傅书维摸了摸鼻子，把脸转向了另一边。
　　
　　「遮什麽遮，你就是罩个黑皮口袋我都能认出你。」穿著警服的中年男子一身不怒自威的气势，语气却带著些调侃。
　　
　　傅书维只好拿下半挡著脸的手，无奈的叫了一声：「华叔叔。」
　　
　　「你还知道我是你叔叔啊，」华国成瞪了他一眼道，「你之前怎麽跟你爹保证的，说要当个老老实实的大学生，这才多久？我还以为我轻松了呢，结果你丫果然不是个老实的货。」
　　
　　「我这不是被惹急了嘛，」傅书维解释道，「兔子急了还咬人呢。」
　　
　　「得了吧还有人能得罪到你？」华国成显然是不信，「别说了，不能就这麽放过你，今儿晚上跟我回署里呆一晚上去。」
　　
　　「可我晚上还有事呢……」不知道小夏醒了没有，不管自己怎麽去教训那个叫做史书志的废物，今天这事肯定还是伤害到他了，自己得回去陪陪他。
　　
　　「不去？也成啊，」华国成一副我很通情达理的样子，掏出手机道，「那我问问我大哥你这事儿怎麽处理吧。」
　　
　　「别别别，我去还不行吗……真是……」傅书维连忙抢过电话，叹了口气老实的跟著华国成上了车，今晚恐怕只能让小夏稍微孤单一下了，否则这件事情要是被父亲知道，以後根本就不用见面了。
　　
　　******* 
　　
　　无力的靠著门框，傅书维扶著额头心说早知道会跟这群小子撞上，说什麽自己也不上警察局来。
　　
　　「老大～来视察的啊？」胖子被一员警推在墙角蹲著，嘴里却一派轻松的跟傅书维打招呼，「什麽时候再出去跟兄弟们喝两杯？」
　　
　　「喝你个头！」傅书维走过去一巴掌拍在他头上，骂道，「你们这群臭小子又上哪儿惹事去了，才老实了几天又被带进来，愣是不要毕业证了是吧。」
　　
　　「还不是米海，」胖子揉著脑袋抱怨道，「自己的马子都管不住，居然让她跟著南门的鞋拔梁跑了，」说著伸手一把将米海抓了过来，推到傅书维面前道，「老大你看，咱们米海英俊潇洒玉树临风的，怎麽就比不过那个鞋拔梁了呢。」
　　
　　米海嘿嘿笑了两声，叫了声大哥，又转身推攘著胖子说你快别说了还嫌我不够丢人啊。
　　
　　傅书维抄著手上下端详了一番秀秀气气的米海，又想了想鞋拔梁的那张猪腰子脸，也觉得有点不可思议，不过嘴上却还是骂道：「马子跟人跑了你们就去干架啊？我以前是怎麽跟你们说的？除非是真伤到兄弟了，不然别他妈到处惹是生非的。」
　　
　　「得了吧大哥，你还真好意思说我们，」在旁边看了半天戏的白旭终於开了口，抬起下巴指指刚进来的华国成道，「您这边又是犯了什麽事儿？」
　　
　　傅书维一时语塞，心里憋的很，干脆又给了胖子一下，才拖了张椅子坐下道：「我那是被欺负了，是正当防卫，那可跟你们的聚众斗殴不是一个性质的。」
　　
　　胖子不敢反抗老大，只好奔到白旭那头寻找安慰，谁知刚奔过去就被白旭一巴掌推开，悲愤之下干脆拖著米海继续蹲墙角去。
　　
　　「正当防卫能把人家的腿给防断了，自个儿身上连个淤青都没有，」华国成接过他的话头，鄙视道，「也不知道找个能让人信服的由头。」
　　
　　「那是他活该。」
　　
　　「什麽活该不活该的，我只知道你才在你爹面前保证了要改邪归正，转眼就废了人家的腿，」华国成道，「去，人家父母来了去道个歉。」
　　
　　傅书维坐在椅子上一言不发，脸上明明白白写著拒绝。
　　
　　华国成见他没反应，也有些动气，怒道：「你是不是非要我请大哥过来管管你？」
　　
　　「别别别，」白旭连忙劝到，「华局你别动气，大哥最近真的特老实，要真动手那肯定是惹急了，多半是那臭小子伤了哪位兄弟。」
　　
　　「兄弟，什麽兄弟？他的兄弟就你们几个，都在这儿了，」华国成指了指几个蹲在地上的小夥子，「哪一个断手断脚了？」
　　
　　白旭也知道自己说的有点站不住脚，却突然想到前阵子明明约好要去喝酒，傅书维却半途跑掉的事情，顿时喜道：「对了对了！还有一个的，」说著转头问傅书维，「大哥，是不是那天咖啡厅碰见的那孩子？」
　　
　　傅书维脸色僵了僵，没肯定也没否认。
　　
　　「您看，默认了！」白旭赶紧对华国成道，「您还不知道我大哥吗，默认了那就是了。」
　　
　　「……行了，事情我会去查，」华国成缓和了些语气，盯了还梗在一旁不说话的傅书维一眼道，「要是查出来是你惹的事，看我怎麽收拾你。」

　　深夜，医院大多数的的屋子都熄了灯，只余留著护士站和急诊室还有点点灯光。
　　
　　二楼简锦飞的办公室传来压抑的争吵声，鲁光元捏著简刚交给他的手术同意书，拉著简锦飞不让他走。
　　
　　「简老师你疯了吗，您要把Alc用在小夏身上？」鲁光元满脸都是不解，「为什麽，那个药明明已经失败了，季太太甚至连今年都没有挺过，你，你这不是让小夏去死吗！」
　　
　　「季太太的手术已经是五年前的事情了，而且头三年她不是健康的跟正常人一样吗？」简锦飞不耐烦道，「再说Alc的研究从来没有停过，这都五年了，你以为会没有进展吗？」
　　
　　「可是简老师，」鲁光元紧紧盯著简锦飞的双眼，「你也不能保证成功不是吗？」
　　
　　「鲁光元，你不要忘了，这是他身为TEST的责任和义务，」简锦飞道，「生物试验一定要做，药也一定要人来试，你难道让我直接在普通病人上用吗？」
　　
　　「可是……」鲁光元还想反驳，但立刻又被简锦飞的话打断了。


习惯在一起（十四）

　　这一哭就是半个锺头，从小夏像是要把一辈子的泪都流尽似的，硬是把傅书维的白褂子浸的能拧出水来。
　　
　　期间傅书维什麽也没问，只是轻轻拍著从小夏的背，一遍又一遍的安慰著没事了，没事了。
　　
　　埋著脑袋哭舒服了，从小夏却不好意思露脸了。尴尬的维持著拥抱的姿势不动，从小夏放也不是，不放也不是。
　　
　　傅书维自然是知道他的心思的，却也不点破，想看看他会怎麽做。
　　
　　「咕……」一阵咕噜声从两人紧贴的地方传了出来，从小夏更尴尬了，脸红的快要烧起来。
　　
　　傅书维还是忍不住笑了出来，震动的胸腔带动的两人都微微晃动，率先放开了手，傅书维笑道：「饿了？」
　　
　　「恩。」从小夏不好意思的应道，「什麽时候了？」
　　
　　低头看看时间，傅书维惊讶道：「哟，快九点了，也难怪你会饿。」说著摸了摸从小夏湿乎乎的脑袋，「一脑门子汗，先吃饭，一会儿我帮你擦擦。」
　　
　　「堂堂一个大医生，居然跟护工抢起饭碗来了。」从小夏抱著米粥吞了大半，总算是有了精神，便也跟他开起了玩笑。
　　
　　「那能有什麽办法，」傅书维一脸天下之大，唯吾独尊的样子，「我比他们仔细。」
　　
　　「得，就吹吧你。」从小夏哈哈笑了起来，两口喝完了粥，又伸手去抢傅书维包里的鸡蛋。
　　
　　「抢什麽，又不是不给你，」傅书维又把鸡蛋夺了回来，小心仔细的剥好了才又递给他道，「吃慢点，这东西噎人。」
　　
　　「知道了知道了。」从小夏连忙接了过去，却也不再狼吞虎咽，老实的小口小口吃著。
　　
　　「好好休息，好好做检查，快快的把身体养好，」傅书维一边收拾著东西，一边对从小夏说，「等你好了，再带你出去玩儿。」
　　
　　闻言从小夏脸色一僵，顿了顿又突然绽放出笑颜，望著傅书维一脸灿烂的应道：「恩。」

　　吃完了饭，傅书维果然如他所说的打来了热水，要替从小夏擦身子。
　　
　　从小夏别扭的推拒了半天，却还是熬不过傅书维的固执，拉拉扯扯的还是被剥了个干干净净。
　　
　　「你这当医生的没事干了吗，非要来当护工，」从小夏抱著被子不松手，红著脸道，「再说了，我自己也能擦！」
　　
　　「我知道你能擦，」傅书维拿了张干净的毛巾在水里浸了浸，又细细拧干，「可你能比我擦的仔细擦的干净吗，背上你自己能擦吗？」
　　
　　「那是我自己身子，用不著别人管！」
　　
　　「你是我的病人，我必须要负责。」
　　
　　「大不了我去告诉简医生让他给你安排别的病人。」
　　
　　「不可能！」傅书维啪的一下将毛巾罩在了从小夏的脸上，声音有些低沈，「这辈子都不可能。」
　　
　　视线完全被毛巾遮挡住了，从小夏看不见傅书维此刻的表情，只是觉得心脏扑通两下跳快了几分，脸颊也热了几分。
　　
　　沈默了一小会儿，从小夏才小声嘟囔道：「说什麽这辈子……一辈子又能有多长……」
　　
　　「放心吧，一定是很长很长很长的一辈子～～～」语调拖的长长的，傅书维笑著揭开从小夏脸上的毛巾，看见他一张脸被熏的红彤彤的，眼睛里还有些微的水雾，迷！！的样子……
　　
　　笑容定在嘴角，傅书维赶紧把脸转到了另一边。
　　
　　可恶，好萌……
　　
　　「非礼勿视非礼勿听非礼勿言非礼勿动……」傅书维嘴里碎碎念著，眼神瞄著墙壁，只拿余光浏览著眼前的身体，手下却是仔细，一点一点的把汗渍擦的干干净净。
　　
　　只是眼睛不看，触感却是更强烈了。
　　
　　从小夏常年住在医院，又因为身体原因没怎麽外出，愣是养了一身光滑白皙的好皮肤，傅书维擦著擦著不时会碰到几下，竟有些舍不得放开。
　　
　　不小心又想到那次替从小夏测心电图时，放肆一般的享受，傅书维低头看了看舒服的昏昏欲睡的从小夏……右手擦拭的动作不停，左手却慢慢的放在了从小夏的胸前。
　　
　　恩，如果被问起来，就说自己是扶著他就好了……
　　
　　胸前痒痒的，从小夏本来都快要睡著，却被这持续不断的骚扰整的睡不安生，隐约有个什麽东西在胸口滑来滑去，从小夏睁开眼一看，是一只手。
　　
　　而这只手的主人就在他身後骚扰著他的背。
　　
　　那只手还在持续的动作，从小夏愣愣的看了一会儿，才像是惊吓到了一般猛的朝後一缩，却不想躲过了那只手，身体倒是直接送到了那位主人的怀里。
　　
　　「不用这麽著急著投怀送抱吧，」震动的胸腔伴随著低沈的笑声，从小夏听见身後的人这样说道，「怎麽也得先把身体养好啊。」
　　
　　「胡，胡说八道什麽，一点没有医生的正经样子，」从小夏结结巴巴的反驳著，挣开了那个怀抱，「再说了，你刚才那个手晃来晃去的在干什麽。」
　　
　　「干什麽，扶著你呗。」傅老大谎撒的脸不红心不跳，连自己心里认定了刚才的动作纯洁无比，「清醒了正好，把裤子脱了，擦擦腿。」
　　
　　「脱裤子？」从小夏惊讶道，「你还想脱我裤子？！」
　　
　　「……你能别说的我像的变态吗。」傅书维扭曲了一张脸，「你不脱我怎麽擦。」
　　
　　「你不是吗？」怀疑的眼神。
　　
　　「你觉得呢？」上挑的眉尾。
　　
　　「你是。」肯定的话语。
　　
　　「我还真就是了！」猛的扑在了从小夏身上，傅书维大笑著伸出了魔爪。
　　
　　从小夏跟著笑出了声，见傅书维冲过来连忙一脚踢了过去，却被傅书维一把抓住，压倒在床上。
　　
　　「说，服不服，脱不脱？」傅书维将从小夏压在身下，小声威胁著。
　　
　　「哎哟傅老大你快放开，我服了我服了。」从小夏连连求饶，面上却是笑嘻嘻的一点都不惧怕。
　　
　　两具年轻的身体紧贴在一起，窄窄的单人床从未如此充实，眼睛里的，只有彼此。
　　
　　「行了，别又出一身汗，床单我替你拿出去，身子自己再好好擦一擦，」傅书维率先移开了视线，起身收起被单朝外走去，「下午还有两只点滴要打，到时候我会再过来。」
　　
　　「恩。」从小夏随口应了一声，抬头看见傅书维盯著他不动，又补上了一句，「知道啦。」


习惯在一起【医生攻X病人受】（十五）

　　将身体收拾干净，人竟然也清醒了不少，从小夏在床上又躺了一会儿，却怎麽也睡不著，干脆起了身，在医院里慢慢的逛了起来。
　　
　　今天是周末，很多部门都没有开放，走廊里冷冷清清的，只有部分住院的病人偶尔走过。
　　
　　从小夏手插在衣袋里慢吞吞的走了一会儿，就因为身体还未完全复原而停了下来，坐在平时供给病人休息的椅子上发呆。
　　
　　最近几天一直过的有些迷茫，不知道接下来应该做什麽才好。
　　
　　其实硬要说的话，他一直是没有什麽目标的活著的。只是之前偶然遇见了季华夫妇，就这麽看似安心的过起了日子，现在夫人去世了，老板也走了。
　　
　　接下来我该做什麽呢？
　　
　　手放在胸口，感受著不规则的心跳，从小夏的脑子里飘过很多念头，却一个也没有抓住，懵的昨天鲁光元吞吞吐吐的样子闪现在眼前，与之一同清晰起来的，还有那份没有递出的手术同意书。
　　
　　自嘲的笑了笑，从小夏摇摇头把注意力拉回了现实。想这麽多做什麽呢，不是还有当小白鼠的任务吗。
　　
　　叹了口气正打算起身，却意外的看见了一个熟悉的身影。
　　
　　史书志……他怎麽会在这里？！
　　
　　从小夏按著胸口跳了起来，慌慌张张的躲在了拐角的阴影处。
　　
　　呼吸有些急促，心脏在猛烈的跳动，从小夏偷偷又望了一眼，才看见史书志右脚打著石膏，看样子来医院只是单纯的看医生，跟他没有什麽关系。
　　
　　可是，如果再和他撞见……从小夏皱著眉头朝医院外走去，要是再和他撞见，谁知道他又会说些什麽难听的话。
　　
　　这里是自己生活著的地方，这个地方，实在不希望被异样的目光注视，不论是同情的，还是鄙视的。
　　
　　*******
　　
　　本来想再去老板的书店看看，可是身体实在不太听话，从小夏只好在就近的公交站上了车，也不计较车会往哪里走，找了个靠窗的位置坐下，无意识的看著窗外不断变换的风景。
　　
　　这辆车的路线比较偏，车上几乎没什麽人，每次停站的时候也是有下无上，司机乐的清闲，到後来干脆连前门都不开，等要下的人下去就後门一关直接走人。
　　
　　到了顺江河的时候却突然有一个小青年从後门跳了上来，一边叫著大叔你怎麽不开前门啊一边往钱箱里扔了一块钱。
　　
　　司机大叔关上後门，撇了他一眼道：「两块。」
　　
　　「诶大叔你怎麽涨价啦，」小青年疑惑道，「不是都一块的吗！」
　　
　　「空调车两块不会看啊，要不你下去坐普通车啊，」司机大叔毫不在意的挥挥手，一脸你爱坐不坐的姿态，说完却又突然笑道，「不过这个方向的车只有空调的。」
　　
　　「大叔你怎麽这样！！！」小青年开始跳脚，「再说钱我已经扔进去了。」
　　
　　「那就再扔一块嘛。」司机大叔看了看时间，发现还早，也不著急著开走，就停在站台等小青年补钱。
　　
　　「我……」小青年吞吐了半天才扭捏的说，「我只有一块了……」
　　
　　司机大叔毫不犹豫的！的一声开了前门：「那就下去。」
　　
　　「大叔～」小青年泪流满面，几乎要在地上打滚，「你别不讲理啊。」
　　
　　从小夏在旁边看的好笑，摸摸口袋正好还有一块零钱，顺手就递给了那个小青年。
　　
　　小青年如获至宝，连忙接过去扔进了钱箱，又朝司机大叔哼了一声才转身在从小夏身边坐下。
　　
　　「谢谢你啊，要不然我就惨了，」小青年对从小夏道，「对了，我叫米海吗，以後要是需要吵架干架砸场子可以随时联系我。」说著还硬是掏出张小纸片写了手机号码给从小夏。
　　
　　「从小夏。」从小夏好笑的收了起来，又道，「希望我不会有要你帮忙的时候。」
　　
　　「那也是，」米海赞同的点点头，「我家老大也常说，能别打就别打，要报仇就暗地里来。」
　　
　　你老大还真阴险哦。从小夏忍不住在心里吐槽，暗暗祈祷以後得罪谁都不要得罪到这人的老大。
　　
　　车子又行进了不到半个锺头，终於到了总站，米海迅速的跳下了车，看见从小夏还坐在位置上不动，好奇的问道：「你不走？……是坐过站了吗？」说完懊恼道，「都怪我一直跟你说话……」
　　
　　「不是，是我……」连忙想要解释自己只是随便走走，胸口却突然一阵猛烈的抽痛，从小夏倒抽了一口凉气，话语断在了中途。
　　*******
　　米海被他脸色惨白的样子吓了一条，赶紧又跳上了车，担心的连声问道：「没事吧？你没事吧？」
　　
　　「没，没事……」咬紧嘴唇，待到撑过了这一轮疼痛，从小夏才轻轻喘著气答道，「没事的，休息一下就好了。」
　　
　　「看起来不像是休息一下就可以的样子，」虽然从小夏现在的样子看起来似乎没有刚才那麽惨烈，但是米海还是十分担心，「我送你去医院吧。」
　　
　　「我才刚刚跑出来呢……」虚弱的声音仿若就要消逝，从小夏轻笑了一声，有些无奈，「果然还是要回去的啊。」
　　
　　「什麽？！你是从医院跑出来的啊。」米海惊讶的叫了一声，又埋怨道，「真是的，你这样的病人被我老大逮到肯定一顿暴揍。」
　　
　　「听起来好可怕，」这样说著，脸上却只是欢乐，从小夏笑道，「没关系的，我就住在Ｘ大的附属医院，坐这辆车正好可以回去。」
　　
　　「那我跟你一起去好了。」米海在他身边坐下，一副你赶不走我的样子。
　　
　　从小夏盯了他一眼道：「我可不会再借你两块让你坐回来的哦。」
　　
　　「没关系，反正我家老大也在那家医院里。」米海冲从小夏呲出一口白牙，「大不了找老大借两块钱好了。」
　　
　　「老大？在医院？」从小夏想了想终於考虑出了一个比较合理的解释，「是被人砍住院了吗？」
　　
　　「什麽话！我家老大是那里的医生！医生！将来可是要成为一代名医的！」淡定的表情只维持了一秒，米海登时又开始跳脚，「再说了，说起干架，我家老大也是杠杠的，从来只有把人送进医院的份。」
　　
　　「行啦，知道你老大很厉害了，」从小夏眯了眼睛靠在椅背上，「那就麻烦你到了叫我一声咯。」


习惯在一起【医生攻X病人受】（十六）

　　回到医院的时候，从小夏老远就看见傅书维爆著一身火怒气冲冲的站在门口。猜到多半是因为他偷偷跑出去，从小夏突然很想转身跑走，却不料身旁的米海突然吼了一声「老大。」，引得整个大厅的人都望了过来。
　　
　　当然也包括傅书维。
　　
　　头痛的扶住额头，从小夏恨不能挖个坑把自己埋起来。
　　
　　快步走到从小夏面前，傅书维努力压抑著火气，声音却还是冷的像冰：「去哪儿了，不是跟你说了下午还有点滴要打。」
　　
　　「额……」从小夏小声的嘀咕著，「就是出去逛了逛……」
　　
　　「逛一逛？逛一逛逛了几个锺头不见人影！」火气终於还是爆了出来，傅书维声音猛的大了起来，「你究竟知不知道你现在是什麽身体，你知不知道我有多担……」
　　
　　「大哥，大哥你冷静！」一旁的米海见情势开始乱了，赶紧劝导起来。
　　
　　「恩，米海？」傅书维疑惑道，「你什麽时候来的，你认识小夏？」
　　
　　「……大哥，我一直在这里，」米海抽抽嘴角，「在路上碰见他的，见他不舒服，又是在大哥医院的，就顺便送回来，没想到……」米海看了从小夏一眼道，「没想到是大哥的病人。」
　　
　　「不舒服吗？」听到从小夏身体不适，怒气瞬间就消散掉，傅书维紧张的按住从小夏上下打量著，「现在感觉怎麽样？」
　　
　　「没事儿的，」从小夏笑道，「不要担心。」
　　
　　「别说了，你先回房，」傅书维皱著眉头道，「我去帮你拿药，在房间等我。」
　　
　　「恩。」应了一声，从小夏转身朝大楼走去。
　　
　　*******
　　
　　路过医生办公室时，突然瞄到鲁光元正在拿脑袋撞墙，从小夏吓了一跳，连忙跑进去把鲁光元从墙壁边拉开，惊倒：「元哥你疯了？这是干什麽？」
　　
　　「小小小，小夏！」不想鲁光元见到他更是惊讶，慌乱的要把手里的东西收起来，却一个不小心散落在地上。
　　
　　从小夏清楚的看见那是一份手术同意书，病人那一栏填著【从小夏】。
　　
　　「是这样……简老师给你安排了一个手术，」鲁光元说的有些吞吞吐吐的，「是用医院的一种叫做Alc的药物，在右心室建一个小型的储藏以及疏通管道，持续的往心肌内输送药物保持心脏动力。」
　　
　　「Alc……」
　　
　　「是医院一直在研究的一种药，」鲁光元急急解释道，也不知道是在掩饰自己的心虚还是什麽，「已经花了很多人力物力在研究，也做过一些生物实验……」
　　
　　「我知道的，」从小夏打断了他的话，「老板夫人就是用的这一种。」

　　*******
　　「小夏……」
　　
　　「老板告诉过我，这种药一次能填充的量不多，所以每一年要填充一次药物，刚开始运行的很好，它可以让破破烂烂的心脏像一颗完整的，崭新的心脏一样工作，可是两三年之後就会产生抗药性，填充再多次也没有用，还会对其他药物要产生免疫，最後心脏会衰弱的更加迅速……」从小夏有些慌乱的说著，声音带著微微的颤抖，「元哥，简医生，要把它用在我的身上吗？」
　　
　　「小夏……」
　　
　　「元哥，为什麽，我不想。」从小夏眼睛有些湿润，定定的看著鲁光元，他努力的想要做出一副镇定的姿态，可是眼神却闪的不像话。
　　
　　「我知道，」鲁光元有些不忍的别过头，「可是……」咬咬牙，鲁光元回头看著从小夏，「小夏，你放心，明天再去跟简老师争取一下，说不定可以……」
　　
　　「不，肯定没用的，」从小夏自嘲的笑了笑，声音低下来，「我真傻，我有别的选择的吗？我没有选择的吧。」看见鲁光元手里的同意书，从小夏一把抓过来就要签字。
　　
　　「小夏你疯了吗？」鲁光元连忙拦住了他，「也许还有转圜的余地。」
　　
　　「如果有的话你根本就不会来跟我谈！」从小夏吼道，「没有结果的事情可不可以不要给我希望！你明明知道我不能拒绝的！」
　　
　　话到尾处，忍不住有些哽咽，声音慢慢的低下来，从小夏抱著双腿坐在病床上，「不要给我希望啊，我真的会期待的……与其从天堂跌下来，还不如从来没有幸福过……」
　　
　　「小夏……」鲁光元无意识的捏紧了拳头。
　　
　　一室寂静，又过了半响，从小夏才低声道：「这明明跟你没有关系，说什麽对不起，是我乱发脾气了，这个同意书……简医生什麽时候要？」
　　
　　「明天早上。」
　　
　　「我知道了，」从小夏抬起头，微微笑道，「没事儿的元哥，我会好好考虑，书维刚才说那边还有两瓶点滴要打，我先回去了。」
　　
　　「好，」鲁光元也不知道还能再说什麽，「明天我再来找你，你不愿意的话，我可以再去帮你争取的。」
　　
　　「恩，谢谢元哥。」
　　
　　*******
　　
　　把同意书藏在怀里，从小夏快步回了房间，不过就算他加快了速度，回到房间的时候，傅书维也已经挂好了点滴瓶，等的有些不耐烦了。
　　
　　「去哪儿……」傅书维话至一半，皱著眉头盯了他一眼道，「出什麽事了？」
　　
　　「啊？」从小夏摸了摸脸，确认自己并没有露出什麽端倪，笑道，「怎麽了，我脸上有东西？」
　　
　　傅书维似乎还想说什麽，最後却没有开口，只是把他拉到床上安好了针头，嘱咐道：「不要再乱走，有什麽想不明白了想要明白的想要解决没法解决的，随时打电话给我。」
　　
　　「你是夜间电台的知心姐姐啊，」从小夏哈哈哈笑了起来，又恍然道，「不对，你要走？」
　　
　　「恩，有点事，晚上就回来，」傅书维替他在胳膊上又搭了层小被子，这个天气打点滴，就算开了空调也凉冰冰的，「正好留一点时间给你，考虑一下要不要坦白从宽。」
　　
　　「……什麽乱七八糟的。」从小夏连忙转开了视线，「我又没犯罪，要坦白什麽。」
　　
　　伸手在从小夏脑门上轻轻弹了一下，傅书维恶狠狠的道：「有没有你自己知道。」
　　
　　「……」解释也不对不解释也不是，从小夏只好冲他吐吐舌头，干脆缩进了被子里，不再理他。
　　
　　傅书维虽然担心他，却也担心刚才接到的白旭电话，两相权衡之下，终於还是决定晚上再回来拷问这个什麽事情都憋在心里的小子。


习惯在一起（十七）

　　房门再次被关上，从小夏没有动弹，躺在床上无意识的摸著怀里的手术同意书。
　　
　　薄薄的几张纸，压在胸口，却沈重无比。
　　
　　明天早上就要把你交上去啦，把同意书掏了出来，从小夏又扫了一眼上边的内容，然後随手扔在了床头柜上。
　　
　　离明天日间的上班时间还有十个锺头，该怎麽做呢。
　　
　　*******
　　
　　换了衣服，傅书维急匆匆的朝外走去，直到被米海叫住，才想起这个差点被自己忘掉的手下。
　　
　　「还没走，正好，」傅书维说，「跟我一起找白旭去。」
　　
　　「恩，那个，老大……」米海跟著走了几步，犹豫了一下，说，「小夏，就是之前那个咖啡馆的男孩子吗？」
　　
　　「恩？」傅书维疑惑道，「恩，是啊，怎麽了？」
　　
　　「……不，没什麽。」米海摇摇头，笑笑把话咽了下去。
　　
　　「你这小子，」傅书维，「什麽时候也学会吞吞吐吐了。」
　　
　　「不是，」米海连忙解释道，「我就是觉得旭哥形容的还挺形象的。」
　　
　　「形象？茶色头发清清秀秀的小青年，」傅书维微仰起头，似是在脑海中比对一般，半晌笑道，「恩，也不算错就是了。」
　　
　　*******
　　
　　「只能知道个大概，主要这事儿在南门那边出的，这边知道的人不多，」白旭扬了扬手中的纸，「也就查到这麽多了。」
　　
　　接过去看了几眼，傅书维的脸登时冷的像冰，「过去查查。」
　　
　　「可是老大，」白旭皱眉道，「那边是鞋拔梁的盘子，我们最近关系挺紧张的。」
　　
　　「行了，怕什麽，」傅书维伸手从他怀里摸了根烟叼上，道，「我跟你一起去。」
　　
　　*******
　　
　　时间有时候过的很慢，有时候又像是在飞，走廊上的灯亮起的时候，从小夏才发现在他恍惚之间，夜晚已经来临了。
　　
　　他就要回来了吧，这个念头划过脑海的时候，从小夏突然很希望傅书维能够立刻站在他的眼前。
　　
　　就算什麽也不说，只要能够看到有个身影站在他身边，也总是安心的吧。
　　
　　心里有了期待，从小夏怎麽也睡不著了，就这麽端端的坐在床上，视线始终没有离开门的方向。
　　
　　*******
　　
　　手里随意的甩著打火机，傅书维一进夜总会就撞上了鞋拔梁。
　　
　　鞋拔梁正在教训手下，见傅书维进来，回头对他手下道，「哟，这是什麽风，竟然把傅老大吹到咱们这儿来了，」说完又冲傅书维笑了笑，「我可是听说傅老大改邪归正当好学生去了啊，个麽是玩儿兄弟的呢？」
　　
　　「这不就是股东南风吗，」傅书维领著白旭在他身前站定，道，「吹著我来找梁哥帮忙呢。」
　　
　　「哎哟，这可担当不起啊，」鞋拔梁连忙摆手道，「我个小人物能做什麽。」
　　
　　「还真非梁哥莫属了，」傅书维凑上去替他点了烟，赔笑道，「这不小弟就是想查点事吗。」
　　
　　鞋拔梁了他一眼，笑道：「也行，不过，先陪兄弟们玩玩儿怎麽样?」
　　
　　*******
　　
　　动了动僵硬的腿，从小夏又换了一个姿势。
　　
　　门外还是什麽动静都没有，明明一直仔细的侧耳倾听著的，为什麽那个熟悉的脚步声却始终没有响起过呢。终於还是忍不住，从小夏把同意书折起来，又夹了只笔在上边，放在了外衣口袋里起身走了出去。
　　
　　已是半夜，走廊上什麽人都没有。因为白天病发的缘故，从小夏身体还不太利索，一步步挪到电梯间的时候，已经有些受不了了。
　　
　　那是给医生赶时间用的专用电梯，平日里傅书维上班经常迟到，为了赶时间都是坐这个电梯上来的，从小夏犹豫了一下，跨步走了进去。
　　
　　靠在墙壁上，手指在划过楼侧选择处的时候干脆的点了个遍。心里还有著些许期盼的。也许……也许他是在哪个病人那里耽搁了呢，说不准就突然从哪一层冒出来了呢。
　　
　　从小夏一直缩在角落里，在电梯门每一次打开的时候，都带著期盼的眼光看过去，然後又失望的收回视线。待一轮过去，显示楼层的灯都熄灭的时候，又默默的抬起手，一个一个的把指示灯重新按亮，一次又一次的，循环复制著同样的动作。
　　
　　电梯每一层都停下来，每一层都空荡荡的。偶尔会进来几个上夜班的医生，以为是从小夏的恶作剧，可看他一副失魂落魄的样子又觉得不像，问了几声见他什麽都不肯说，最後也只好作罢，做自己的事情去了。
　　
　　不知道时间过了多久，不知道按了多少次电梯，从最开始靠在墙壁上，到後来无力的蹲坐在地上。当时锺指向七点，当第一缕阳光从开启的电梯门照身寸进来的时候，从小夏终於抓著胸口选择了放弃。
　　
　　手指有著轻微的颤抖，从小夏花了好大的力气才把笔帽拔掉。同意书被铺在地上，尽管眼睛已经开始模糊，可从小夏还是立刻就找到了签名栏。
　　
　　从小夏，这麽简单的三个字，这麽少的笔画，写下去，写下去吧。
　　
　　「你在做什麽？」熟悉的，略带疑惑的声音，逆著光的人影就跟第一次见面那天，他为自己拉开窗帘之後，那个被阳光映照出的侧脸一般。
　　
　　清晰的，边缘闪著金色的光。
　　
　　就像是被一格一格播放的动画一样，画面一帧一帧的切换著。
　　
　　傅书维看见那双沮丧的眼睛在发现自己的瞬间一点一点的睁大，然後充斥的惊喜的双眸如同褐色的宝石一般闪亮起来，穿著白色运动服的少年用奔跑的动作冲进了自己怀里，茶色的头发在空中划出了一道美丽的弧线。
　　
　　直到相拥的刹那，像是慢动作一般的情景才猛的真实起来，怀里那个温暖的人正紧紧的抱著自己，两个人的心，都在剧烈的跳动。　　不知道时间过去多久，傅书维从一开始脑门发热後背淌汗小心肝儿怦怦跳，到後来大手熟练的在从小夏身上游走，深深的觉得自己又上了一个层次。
　　
　　「……」背後诡异的触感让从小夏清醒了一些，似乎这时才发现自己做了什麽，从小夏连忙想要挣开，却被一把又拉了回去。


习惯在一起（十八）

　　舍不得放手，傅书维将下巴抵住那毛茸茸的脑袋上，低声问道：「怎麽了？」
　　
　　「什麽……什麽怎麽了。」滚烫的脸埋在那人肩上，从小夏怎麽都不能相信刚才冲动的扑进另一个男人怀里的人会是自己。
　　
　　可是现在却也有些不想动了……奇怪，这是自暴自弃吗。
　　
　　「一大清早幽怨的蹲在电梯里，不要告诉我你是专门来吓人的，」傅书维笑道，声音又柔了几分，「发生什麽事了，不能告诉我？」
　　
　　「哪有什麽事，」一晚上过去，从小夏仿佛也想明白了什麽，「就是专门来吓你的。」
　　
　　「哦？」傅书维微微皱了皱眉，又立刻舒展开来，「那我可真被你吓到了，这麽早就投怀送抱这晚上定是要以身相许了，这样吧，今晚我值班，你在房里等……」
　　
　　「！！」顺势脱离怀抱狠狠一拳捶了过去，从小夏揶揄道，「什麽时候一本正经的医科高材生变得这麽油嘴滑舌的，难不成之前看见的都是假象？」
　　
　　「嘶……」轻吸了一口气，傅书维反射性的捂住了腹部，又立刻放开。
　　
　　「怎麽了？疼？」从小夏紧张的问道，恨不能立刻扯开他的衣服查看，「昨天也一晚上没回来，是不是出了什麽事……」
　　
　　「什麽事，还不是你力气太大了，」傅书维拍拍肚子表示自己屁事没有，又神神秘秘的凑到从小夏耳边道：「怎麽样，开始对我好奇了？是不是很想看看两面的我？」
　　
　　「看个屁，」笑著将他推开，从小夏道，「我还有事要找元哥，先走了。」
　　
　　「喂～」叫住正要离开的从小夏，傅书维正色道，「真的没事吧。」
　　
　　从小夏将手里的同意书揉成一团朝远处的垃圾桶扔去，「你也不看看我是谁。」
　　
　　纸球顺利的落了进去，傅书维竖起了大麽指：「技术不错。」
　　
　　「那是，」有些讨厌脆弱的自己了，怎麽会想到去依靠别人呢，「我可是世界第一的从小夏啊。」
　　
　　……总觉得，自己应该要努力一点了。
　　
　　*******
　　
　　「元～哥～」推开办公室的门，从小夏拖著长长的音调跨了进去，笑眯眯的望著鲁光元。
　　
　　想过从小夏的所有表情，却没想过这一种，鲁光元有些被吓到，愣愣的嘀咕道：「莫不是傻了吧。」
　　
　　无视掉鲁光元的自言自语，从小夏找了张椅子趴上，可怜兮兮的望著他，「怎麽办元哥，同意书被垃圾桶吃掉了……简医生会不会生气？」
　　
　　「这样啊，」鲁光元垮下了脸，目光忧郁，嘴角却忍不住的往上提，「那我只好去看看简医生会不会吃掉我了。」
　　
　　闻言从小夏展颜一笑：「那就拜托鲁光元哥加把劲，千万千万要完整的回来啊。」
　　
　　「呵，」鲁光元这回是真的苦笑了：「希望吧……我先去回报，就说报告不小心弄丢了，下一步我们再想办法……」
　　
　　「不，这次是我拒绝签字的，」从小夏犹豫道，「元哥，其实我是认为由我直接去跟简医生说比较好的……」
　　
　　「千万别，」鲁光元吓了一跳连忙拒绝道，「你去只能火上浇油，到时候就真没挽回的余地了。」
　　
　　「也是，」从小夏无奈的撇撇嘴，叹了口气道，「对不起啊元哥……谢谢你。」
　　
　　「谢什麽，」鲁光元伸出手指戳了戳从小夏的脑袋，「你啊，平时能够老实点我就谢天谢地咯。」
　　
　　*******
　　
　　时至四月，樱花的开放终於到了最繁盛的时候。
　　
　　鲁光元的办公室和从小夏的房间是同一个方向，窗外便是院子。从小夏趴在窗台上，望著一片片打著旋儿的樱花瓣，脑子里在一笔一笔的勾画著自己的未来。
　　
　　如果能躲过这次手术的话，也要开始好好爱惜身体了，不知道为什麽，从小夏有些羞涩的摸了摸鼻子，突然想要再多活几年呢。
　　
　　关东煮那带著浓厚香味的蒸汽似乎还萦绕在鼻尖，被鱼丸鼓起来的脸颊似乎就正在眼前。
　　
　　那个怀抱很温暖呢，就像是全身都被包裹住了一样，什麽样的寒风都吹不进来……唔，奇怪，明明是溜肩的，怎麽肩膀竟然还是很宽厚的样子呢。
　　
　　一片花瓣从窗缝间溜了进来，从小夏伸出手去想要抓住，带出去的风却将轻飘飘的花瓣吹远了。
　　
　　啧，明明当时那个人一把就抓住了。
　　
　　从小夏仔细的回想著当初那人用的手法，可脑子却被那背光的侧脸占了个完整，几番驱逐无果，从小夏只好干脆的放弃回忆，重新开始计划锻炼身体的大计。
　　
　　以後不能赖床了，要定时睡觉定时起床。拿半个小时动一动慢跑几步应该不错，然後吃顿营养早餐，说起来早晨医院的瘦肉粥都是用抢的才能喝到呢，以後自己早点起来，不知道能不能多抢一份。
　　
　　然後慢慢的，看点书，学点东西，说不定还能读上成人大学，到时候自己也是真真正正的大学生了……
　　
　　*******
　　
　　完全沈浸在对未来的美好规划当中，从小夏甚至没有听到开门的声音。
　　
　　捏著崭新的两张纸，鲁光元突然不想进去了，眼前这个人，好幸福的样子。
　　
　　嘴角微微扬起了一个角度，也不知道是不是趴著的缘故，脸颊有些鼓，圆嘟嘟的让人很想捏一把。眼睛弯弯的亮亮的，眼神却似乎恍惚著并没有落到什麽地方。
　　
　　鲁光元不知道从小夏在想些什麽，但是却可以清晰的看见一阵阵暖意从这个人的身体里溢了出来，自己，应该去打破吗？
　　
　　闭了闭眼，鲁光元咬咬牙，把手里崭新的同意书撕成了碎纸片，塞到了垃圾桶里。
　　
　　听到声响的从小夏回过头来，一看鲁光元的脸色，也算是明白了结果。
　　
　　「简医生，果然还是不同意吗。」眼神在刹那间黯淡了一下，但很快又重新亮了起来，「不过只要我不签字，也许还会有办法的吧。」
　　
　　「恩，」鲁光元怏怏的应了一声，劝慰道，「没关系的，我问过了，手术是在两个月之後，我们还有时间，只要你不签字，我们一定能找到办法的……」
　　
　　「是吗……」从小夏叹了口气，又趴回了窗台上，「不过不管怎麽样，不可以放弃的啊。」
　　
　　「简老师也真是的，」鲁光元忍不住埋怨道，「明明就是不成功的药物，干什麽要一定要拿出来用。」
　　
　　「什麽手术，什麽不成功的药物。」平日里温和的声音此刻冷的像冰，傅书维手里捏著几张皱巴巴的纸，啪的一声猛拍在门上，「这又是什麽东西！」
　　
　　────────
　　
　　（与正文无关。）
　　
　　「书维……」从小夏惊讶道，「我真没想到，你居然去翻垃圾桶了。」
　　
　　「……」


习惯在一起（十九）

　　「书维……」从小夏惊讶的瞪大了眼，「你怎麽会在这里。」
　　
　　自己还没有做好让他知道的心理准备呢，不，应该说打心底就不想让他知道的吧。
　　
　　可是这谎言还没开始编织就被撞破了算是什麽状况？
　　
　　「你很不希望在这里看见我吗？」傅书维压抑著怒火，一步步朝从小夏走去，在他身前站定。
　　
　　「嘛……可以这麽说。还有，」从小夏摸摸鼻子，指指那张垃圾桶掏出来的同意书，「你洗手了吗？」
　　
　　坐在椅子上的从小夏要微微仰起头才能够看到傅书维的脸，说话时单纯的眼神看起来真的像是在关心傅书维的卫生健康一样。
　　
　　傅书维被说的一憋，顿了顿，突然轻笑一声把同意书扔到了一边，双手按住从小夏的脸颊往中间挤。
　　
　　「你这小子明明早上还扑到我怀里叫著书维书维，现在居然敢嫌弃我没洗手，」傅书维一边说一边在从小夏脸上揉著，「来啊，来闻闻味道怎麽样。」
　　
　　从小夏脸被挤的变了形，只能一边挣扎一边含糊的说著「苍蝇都被你熏跑了。」之类的话，跟傅书维闹成一团。
　　
　　被傅书维的拍门加怒吼吓到的鲁光元这才从呆愣中醒过来，可是在看见两个人互动的瞬间，又有一种自己还在梦中的感觉。
　　
　　这两个人，搞什麽啊……叹了口气，鲁光元抚著额头将椅子转回了自己桌子的方向，自己简直就是个人肉背景嘛。
　　
　　「学长，不打算也给我透露点内情吗？」
　　
　　刚刚以为自己已经逃过一劫的鲁光元立刻又听到了让他寒毛竖直角的声音，回头一看，傅书维已经放开了从小夏，而且还占领了本来应该是从小夏坐著的椅子。
　　
　　从小夏则是瘫在不远处的另一张椅子上喘气，闻言一边揉著有些疼痛的脸一边道：「都听见了还问什麽。」
　　
　　「问什麽？」傅书维反问道，「你倒是说说看我想问什麽。」
　　
　　「我怎麽知道喜欢掏垃圾的人的思维，说不定在考虑哪儿的塑料瓶子多呢。」嘟囔了一句，从小夏直把脸颊搓的通红才松开了手，看起来竟然比平时还多出了一分生气。
　　
　　「早知道你的嘴巴就是一蚌壳，不指望你，」傅书维打趣了一句，又面向鲁光元正色道，「学长，Alc究竟是什麽药物，为什麽我从来也没有听说学校在做这方面的研究。」
　　
　　听他提到学校，鲁光元这才想起面前的人是自己的学弟，只是一个新来的实习医生，短暂的实习期过後就会离开的学生而已。
　　
　　也不知道是不是出於一种家务事自家了的感情，鲁光元并不想让外人知道这件事情，推脱道：「你一个实习医生问这麽多干什麽，不管怎麽样做决定的不是你，能够左右上头决定的也不是你。」


　　
　　*******
　　
　　
　　「恩，学长说的对，」傅书维点点头对鲁光元的观点表示同意，「可是学长都不好奇吗？为什麽心脏外科的学员这麽多，只有我可以跟著简老师。」
　　
　　「这……」鲁光元想了想，惊讶道，「难道你也加入了Medicine……」
　　
　　「新人一枚，还没怎麽接触到核心，」傅书维打断鲁光元的话道，「所以不管是现在还是不久之後的将来，反正我早晚都会知道的，早一点又有什麽关系。」
　　
　　鲁光元还有些犹豫，可是傅书维的眼神却让他有一种，自己这回肯定躲不掉了的错觉。
　　
　　「学长，我想我们的目的应该是一致的才对。」 傅书维随意的坐在椅子上，脸朝从小夏的方向偏了偏，又回转头盯著鲁光元，在他摇摇欲坠的意志力上加最後一根稻草。
　　
　　我们都希望眼前这个人不要被当做实验品的，不是吗。
　　
　　「……好吧，」鲁光元终於妥协，将Alc的药理性以及鲁光元医生全盘托出，末了叹道，「可是你知道了又怎麽样，身为Medicine的成员对上级必须更加服从，还不如一般医生自由呢。」
　　
　　傅书维笑道：「谁说我是Medicine成员了？」
　　
　　「啊？不是你……」
　　
　　「都是学长你在说啊，」傅书维无辜道，「更何况我来跟简老师学习只是因为年级第一，被学校派遣来的而已。」
　　
　　「……」
　　
　　坐在旁边看完全程的从小夏叹了口气垂下头，想到老人家常说的一句话：人长的忠厚老实的，大多都是一肚子坏水，没安什麽好心。
　　
　　啧，还真没说错。
　　
　　「你……你这小子。」鲁光元一口气噎在胸口，撑著额头一阵叹息，「透漏这麽多信息出去，这下简老师可不会放过我了……」
　　
　　「学长与其在这里担心被老师修理，还不如跟我解释一下为什麽学校会有Medicine这种隐形组织的存在，」傅书维靠在椅背上，有些漫不经心的说道，「反正这里只有我们三个人，只要我不开口，没有人会知道你泄露了消息。」
　　
　　「你这麽聪明还需要我说什麽，」鲁光元撇撇嘴，因为刚才被骗的缘故心下还有些小别扭，不过看在傅书维也是担心从小夏的的份上，权衡再三还是道出了实情。
　　
　　「你还没有正式进入医院所以可能不太清楚，其实各个医院之间的竞争已经到了白热化的程度了，明的暗的尤其是私底下真是用尽了各种手段，」鲁光元端起刚泡好的咖啡，捧著喝了一口才又道，「这种情况下在明面上的药物研究所之下，建立隐形的研究室研究新药不是很正常的事情吗。」
　　
　　「恩，可以理解。」坐在另一边的从小夏点点头同意道。
　　
　　傅书维立刻抄起手边的本子拍在他头上：「小白鼠没有发言权。」
　　
　　「你才小白鼠，」从小夏反驳道，突然又笑了一声道，「啊不，你是仓鼠才对。」
　　
　　傅书维疑惑的盯了他一眼：「什麽仓鼠？」
　　
　　「没什麽没什麽，元哥在讲重要的地方了，你快去听。」掩著嘴巴偷偷笑著，从小夏在脑海里回放当初傅书维嘟著脸吃鱼丸的样子。
　　
　　「……」大事为重，傅书维又瞪了那个用手挡住了半张脸，只露出一双笑眯眯双眼的从小夏一眼，才转头对鲁光元道，「研究药物我可以理解，但是照你之前的说法，Alc明显是有缺陷的药物，怎麽能在完全调试出来之前就做人体实验。」
　　
　　「因为调试显示这是对先天性心脏病非常有效的，完全没有任何问题的药物！」鲁光元莫名有些焦躁，也不知道是不是因为觉得自己没能找到药物的缺陷而懊恼，「如果能检测出来第一次就不会在季太太身上用了……」
　　
　　「那麽只要证明这个药物有问题，小夏就不用接受手术了是吧？」
　　
　　「哪里有这麽容易，」鲁光元苦笑道，「我一直跟著简老师，也算是最清楚这药物的人之一了，要是能找出破绽，简老师又何苦一次次的在人身上做实验。」
　　
　　「恩，有道理。」从小夏端著两杯咖啡走了过来，放了一杯在傅书维面前，自己抱著另一杯坐回了椅子上。
　　
　　「说了小白鼠只能乖乖旁观，」傅书维抢过从小夏手中的咖啡，「谁让你喝这个了，小白鼠就该喝牛奶去。」
　　
　　「……」从小夏啧了一声，干脆什麽也不喝，缩到窗边沙发上去睡觉。


习惯在一起（二十）

　　可刚躺下还没摆好姿势，就被人拉了起来。
　　
　　傅书维把从小夏带到窗前，一伸手又抓了瓣樱花，慎重放在了从小夏的手心。
　　
　　心里埋怨著自己刚才手被拉住的瞬间晃了神，又没看清傅书维的抓花手法，从小夏有些茫然的盯著眼前那一点粉红：「这……什麽？」
　　
　　「不认识？樱花瓣儿啊。」
　　
　　从小夏僵了两秒，努力压制住从心底冒出来的暴躁情绪，做了个大大的深呼吸之後才道：「我知道那是樱花瓣儿。」
　　
　　「哦，我以为你不知道呢，就想著跟你解释一下，」傅书维一副恍然大悟的样子，见从小夏有要发怒的迹象，赶紧又安抚道，「这是我给你的凭证。」
　　
　　「凭证？」从小夏疑惑道，「什麽凭证？」
　　
　　「或者应该算是……我给你的保证比较准确吧，」傅书维笑著环抱住从小夏的肩膀，跟他一起望著窗外的樱花树道，「离手术还有两个月，我保证，在樱花凋谢之前，一定会找到Alc的致命破绽。」
　　
　　从小夏听见傅书维用从未有过的坚定声音道。
　　
　　「我绝不会让你接受那种手术。」
　　
　　眼前的樱花树变得有些模糊，从小夏眨了眨眼，又回头看了看身後那个跟他紧贴在一起的人，好半晌才轻声道：「哦。」
　　
　　──────
　　
　　正文无关：
　　
　　鲁光元医生默默的从桌子下边掏出墨镜戴上，暗叹窗口那两个人麻烦事儿多，居然硬是从隔壁棚子借了强光灯，太闪了。
　　
　　──────
　　
　　「哦什麽哦，你就不能再感动一点，再扑到我怀里叫一次书维书维吗？」傅书维假作不满的小声嘟囔道，「亏我还酝酿了半天情绪，被你一个‘哦’字全打散了。」
　　
　　「……」真正被搅乱了情绪的从小夏望著身後那个微微嘟起脸颊的人，突然「噗」的一声笑了起来。
　　
　　「你笑什麽？」傅书维摸了摸脸，有些不解的问道，「我脸很奇怪吗？明明好好洗了脸才过来的。」
　　
　　闻言从小夏笑的更响，傅书维终於恼怒起来，拉著从小夏一个转身把他逼到了墙角，恶狠狠的道：「老实交代你在笑什麽，坦白的话我可以给你从宽的机会，要不然晚上我就去你房间交流感情，顺便研究研究什麽叫做双面傅书维。」
　　
　　「没有没有，咳。」从小夏清清嗓子，努力想著怎麽转移话题，不管怎样总不能说自己正在脑子里播放《小仓鼠洗脸记》吧，尤其那只在河边认真洗脸的小仓鼠还穿著一身白大褂……
　　
　　「噗！」这麽想著，从小夏又忍不住开始笑起来。
　　
　　「你还笑！」傅书维干脆把手伸到从小夏腋下挠了起来，「这麽喜欢笑，让你笑个够好了。」
　　
　　「哈哈哈……」从小夏笑的眼泪都滑了下来，连连求饶，「不笑了不笑了，我错了还不成吗？」
　　
　　「不成，抗拒要从严处理，」手指划过从小夏的眼角，透明的液体被擦拭掉，傅书维严肃道，「还不快想想自己要接受什麽惩罚才能赎罪。」
　　
　　「唔，」从小夏考虑了一下，沈痛道，「就罚我吃十碗关东煮怎麽样？」
　　
　　「……」傅书维无言的看了从小夏一眼，「也不怕撑死。」
　　
　　「好了你们两个，」已经用了最慢的速度可还是不小心喝完了咖啡的鲁光元医生，终於还是耐不住性子开了口，「现在拒绝手术是一定的了，可是接下来我们应该怎麽做？」
　　
　　「药物检测也先得把那药搞到手才是，」傅书维摸著下巴看向鲁光元，「学长手上有那个所谓的Alc吗？」
　　
　　「我怎麽可能有，」鲁光元摊摊手，「都在简老师手上。」
　　
　　「具体是放在哪儿的？」从小夏立刻激动的两眼闪出精光，「我们去偷出来？」
　　
　　「好啊，」鲁光元笑道，「就在他储物柜的保险箱里，两层锁而已，我想这肯定难不倒你的。」
　　
　　「恩……」从小夏眼睛转了两圈，最後拍拍傅书维道，「你会开锁吗？」
　　
　　「亲爱的，」傅书维抱歉的笑笑，「我只是一个小小的实习医生，不是特工。」
　　
　　「那怎麽办，」从小夏有些沮丧，「药都没有还谈什麽研究。」
　　
　　「……等等！」鲁光元突然一个击掌，「我想到了，季华那边说不定还有一点！」
　　
　　「老板？」从小夏诧异道，「怎麽会？」
　　
　　「当时季太太病况时好时坏，她又不肯呆在医院里，老师就拿了两只给季华备用，以便出现突发情况的时候可以立刻注射，」鲁光元从凳子上跳了起来，「说不定还没有用掉，可恶，最近就没见他开过手机，人也不知道跑到哪儿去了，我先去书店那边看看能不能找到他。」
　　
　　「学长还是留在这里吧，今天不是值班吗？」傅书维拦住鲁光元，一边套著外衣一边朝门外走去，「今天我轮休，还是我去看看吧。」
　　
　　「我也去。」身後传来一个并不算大，却很坚定的声音。


　　
　　*******
　　
　　
　　傅书维回头，看见几步外的从小夏直直的望著自己，眼睛里是前所未有的认真。
　　
　　「我也一起去。」
　　
　　「可是你身体……」顿了顿，不知道是因为那个认真的眼神，还是觉得身为当事人的从小夏也应该一起来面对，傅书维终於还是点点头同意了，「好吧，你要去可以，不过今天不行。」
　　
　　「为什麽？」从小夏不满道，「你不用担心我，休息了整整两天天已经完全恢复过来了。」
　　
　　「是是，你很强壮，」傅书维微凉的手划过从小夏眼角的浅黑，「可是我好累了，就当做是陪我休息好不好？」
　　
　　听到傅书维这样说，从小夏才猛然回想起刚才走廊上的情景，埋怨自己太过自私，从小夏沈吟了一下，没有再说什麽。
　　
　　傅书维一晚上没回来，有什麽事情瞒著他是肯定的，只是他不愿说，自己也不好追问，自己不也有好多事情都说不出口吗。
　　
　　「好吧，」踮起脚尖，有些费力的环住傅书维的肩膀，从小夏冲他眨了眨眼道，「爷的龙床就借你躺一躺好了。」
　　
　　「多谢陛下赏赐，」傅书维也不甘落後的抛出一个媚眼，「臣妾感激不尽。」


习惯在一起（二十一）

　　一夜很快过去，第二天一大早，两个人就打好了装备（？），在医生休息用的办公室整装待发。
　　
　　又检查了一遍常用的药物，傅书维把包甩在背上：「我去取车，你在医院门口等我。」
　　
　　「才两条街开什麽车，」从小夏撇撇嘴，「两步就走过去了。」
　　
　　「不行，」在这件事情上傅书维却十分坚持，「开车过去。」
　　
　　「走路过去。」从小夏也毫不让步。
　　
　　「你强壮到能跑马拉松了？」
　　
　　「你柔弱到需要人抬过去吗？」
　　
　　「哈，我是怕有人走不了两步就要人抬哦。」
　　
　　「你！」
　　
　　眼见两人又要掐起来，鲁光元终於忍不住打断，「行了行了，两条街你上哪儿停车去，」说著甩了一串钥匙给傅书维，「用这个吧。」
　　
　　*******
　　
　　AM 09：00　医院停车场
　　
　　「……」
　　
　　「……」
　　
　　「是挺，挺方便的，」从小夏干笑著看著眼前的小绵羊，「就是两个男人坐有点挤……」
　　
　　「得了，别扭什麽，上来上来，」傅书维揶揄著从小夏，却是口不对心，只觉得身上每个细胞都在别扭，「只是我们两个压在上边，确定不会被交警拦下来吗……」
　　
　　「你是司机你负责。」
　　
　　「没事儿，我没小绵羊的驾照，不怕被吊销。」
　　
　　「……」
　　 
　　正是一天工作开始的时候，路上除了少数因为迟到在路上奔跑的行人以外，几乎可以说是空旷的。
　　
　　低头看看围在腰上的手，想到刚才那人别扭的样子，傅书维忍不住还有些好笑。
　　
　　「干什麽我一定要抱著你！」从小夏抄著双手，拒绝了傅书维的提议，「我又不是坐不稳。」
　　
　　「这还用问？」傅书维看了一眼那个穿著看起来很单薄的人，「因为风刮在身上会很冷。」让他加上外套还不肯，说什麽不想热出一身汗。
　　
　　「我才不冷。」果然，从小夏立刻撇撇嘴反驳道。
　　
　　傅书维轻笑了一声，叹了口气扭曲著眉毛可怜兮兮的道：「可是我冷啊，从小夏同学能不能帮帮忙给我点温暖？」
　　
　　「……」从小夏眼角跳了两跳，一脸被雷劈到的样子，「我，我抱……求你别这表情……」也忒有杀伤力了……
　　
　　「这才对嘛，」走过去帮从小夏把外套的帽子拉上来系好，傅书维笑眯眯的道，「走吧。」
　　
　　风从两人的耳边刮过，带出一阵阵凉意。其实傅书维骑的也不算快了，只是初春的早晨，还隐隐参杂著些纠缠著不肯远去的冬日的味道。
　　
　　感觉腰间的手紧了紧，傅书维用余光瞟了眼那颗白色的脑袋，又将速度放慢了一点。
　　
　　还说不怕冷呢，嘛……不过这样也不错。
　　
　　傅书维深深的呼吸了一口新鲜空气，微微弯起了嘴角。身旁缓慢掠过的街景以及背後温暖的身体，都让他觉得无比的满足。以前总是习惯开车带人，现在才发现原来小绵羊也是个很不错的选择呢，鲁光元学长不愧是前辈，果然想的比较多。
　　
　　「阿嚏！」窝在办公室的鲁光元打了个寒颤，连忙给自己倒了杯热水，然後揉揉鼻子继续缩在椅子上研究病例。
　　
　　也不知道那两个人，会不会顺利……
　　
　　*******
　　
　　尽管傅书维希望这个旅程能够再长一点，可惜书店到医院的距离也只有短短的两条街而已。
　　
　　「果然，还是不在的啊。」从小夏无意识的拨著门上挂著的锁链，「老板到底去哪儿了。」
　　
　　不忍看到他这样落寞的样子，傅书维安慰道：「我们找周围的店家问问，兴许他们会知道也说不定……」
　　
　　「啧，」从小夏撇了他一眼道，「这还用你说，我早就问过了，根本……」
　　
　　「你们找季老板吗？」两人的谈话突然被打断，一个握著钥匙的老人家站在书店的台阶下方，好奇的打量著他们。

　　
　　*******
　　

　　「森叔？」从小夏惊讶的看著眼前的老人，「您怎麽会在这里？之前听老板说您回乡下去了……」
　　
　　「哟，是夏小子啊，好久没见到了，最近怎麽样，」森叔热情的走上来拍了拍从小夏的肩膀，「我上来亲戚家办点事，顺便帮季华带点东西过去。」
　　
　　「老板？」从小夏连忙追问道，「森叔知道老板去了哪里？」
　　
　　「怎麽？季华没有告诉你吗？」森叔也有些惊讶，「这小子，怎麽都不跟你说清楚就跑了，他早几天就回老家去了。」
　　
　　「老板的……老家？」从小夏迷茫道，「以前没有听老板说过。」
　　
　　「嘿，」森叔道，「不就是我那乡下的破地方吗。」
　　
　　*******
　　
　　一直到坐在通往季华老家的大巴上的时候，从小夏都没法控制住自己扬起的嘴角。
　　
　　座旁的傅书维本来也是十分高兴的，但是看从小夏这麽兴奋的样子，不知为何心里却有些不舒服了。
　　
　　「你就这麽高兴啊。」带著微微怨气的话语终於还是溢出嘴角。
　　
　　听到傅书维的嘀咕，从小夏疑惑的转过头看著他：「当然了，你不高兴？」
　　
　　「我高兴啊，可是你高兴过头了吧。」
　　
　　「可是能再见到老板了啊……」从小夏看看窗外这样说著，又突然像是恍然大悟了似的，回过头去捏傅书维的脸颊，意味深长的道，「你啊～真是小孩子啊～」
　　
　　「……也不知道是谁，才像是等著拿糖的小孩子一样。」傅书维含糊不清的表达著不满，话到一半却突然被人抱了个满怀。
　　
　　「谢谢你。」
　　
　　「谢，谢我什麽……」
　　
　　傅书维竟然有些不知所措起来，结结巴巴的说著，手也不知道该放哪里好。
　　
　　这种时候自己应该有风度一些吗？还是说也一样回抱过去？对，这也算是增进友谊的一种方式嘛，终於下定决心，傅书维刚抬起手，从小夏却又退了回去。
　　
　　「总之，谢谢啦。」拍拍傅书维的肩膀，从小夏像是什麽都没发生过似的又坐回了位置上。
　　
　　……
　　
　　傅书维愣愣的盯了半晌自己的手，然後捏紧拳头，在心底狠狠的骂了一句‘我操！’。
　　
　　这种时候装什麽君子啊！


习惯在一起（二十二）

　　颠簸了三个锺头之後，两人终於跟著森叔来到了季华现在居住的地方。
　　
　　那是一栋单层的小屋，小屋的两侧都是田地，一边是郁郁葱葱的竹林，青翠茂密，一边则是平坦的耕地，看起来似乎刚刚才开垦过，泥土很新。
　　
　　「季华，季华～」森叔在门口叫了两声，可隔了好一会儿门里也没有回应。
　　
　　「大概又去山上老何家了吧，」森叔道，「最近他倒是经常上去跟老何家的大儿子下棋呢，你们在我家休息休息等等他好了。」
　　
　　「不用了森叔，」从小夏道，「您帮我们指个路，我们自己上去找他好了。」
　　
　　「有点远呢，」森叔犹豫道，「你身体爬山没关系吗？」
　　
　　「没……」
　　
　　「有关系，」傅书维抢著说道，「我一个人上去就可以了，反正一会儿还是要把季老板带下来的。」说著拍拍从小夏笑道，「你也不用急这麽一时不是？」
　　
　　从小夏本还想再说什麽，可是也知道傅书维这个人，一旦决定了什麽便是怎麽都劝不动的类型，只好点点头同意了。
　　
　　掏出本子记好了路线，傅书维刚要启程，却看见从小夏像是傻了似的盯著一个方向，嘴里喃喃著：「老板……」
　　
　　季华？傅书维顺著从小夏的眼神看过去，不远处的山坡上果然走下来一个臂上带著黑纱的人。
　　
　　「小夏？」走近的季华看见眼前的人也很是惊讶，显然没想到从小夏竟然会来找他，「你怎麽找到这里的，」
　　
　　说完才看见一旁站著的森叔，随即笑道，「是森叔带你来的吧。」
　　
　　「老板，」从小夏急急道，「怎麽突然就走了，也没有告诉我。」
　　
　　「对不起啦，」季华摸了摸从小夏的脑袋，「当时没有想那麽多，後来想要通知你的，却也不知道该怎麽开口了。」
　　
　　「老板……」从小夏眼圈发红，立刻把曾经还有的一丝责备丢到了九霄云外。
　　
　　傅书维见从小夏似乎已经完全忘记他们来的目的，只好自己上阵，上前给季华打了个招呼。
　　
　　「季老板，您好，」傅书维朝季华伸出右手，「我是X大附属医院的实习医生傅书维。」
　　
　　「医生……」忽视掉傅书维的手，季华转身打开了门，然後回头对从小夏笑道，「先进来吧，啊，那位医生就算了，请在门外等一下吧。」

　　屋子似乎不久之前才被彻底的打理过，东西摆放的很整齐，也很干净。
　　
　　从小夏有些局促的坐在沙发上，心里有无数的问题哽在喉咙口，却始终说不出来。
　　
　　为什麽要走，为什麽要不辞而别。
　　
　　这样的问题有问的必要吗？
　　
　　……没有的吧，答案不是已经很清楚了吗。自己明明是知道的，明明，比任何人都要懂。
　　
　　「先喝点水吧。」清脆的玻璃撞击声，一只小巧的茶杯出现在从小夏面前。
　　
　　纹著简单青色环纹的瓷杯，泡著几根细针一般长长的叶子，在乳白色杯壁的映衬下，青翠欲滴。
　　
　　见从小夏好奇，季华笑著解释道：「是竹子的芯，这个对身体挺好。」
　　
　　从小夏凑过去闻了闻，也跟著笑道：「好香。」
　　
　　「找我有什麽事吗？」季华在从小夏对面坐下，却没有看他，眼神飘飘忽忽的游离在其他地方。
　　
　　「是……这样的，老板。」虽然知道再跟季华谈Alc手术的事情，无异於再一次揭开他的伤疤，可是从小夏也明白，这是自己不得不去面对，或者说一定要去做的事情。
　　
　　「简医生，为我安排了一个新的手术……」
　　
　　简要的跟季华讲了一下现在的情况，从小夏望著季华的方向，眼神的含著丝丝希冀的光芒：「老板，那个药，您还有留著吗……」
　　
　　没有回答立刻从小夏的问题，季华沈思了一下说：「刚才在外边见到的，那个跟你一起来的实习医生，就是准备研究那个药的家夥？」
　　
　　「啊，是，」从小夏心里扑通扑通的，反应了一下才明白季华是在问傅书维，连忙答道，「傅书维，傅医生。」
　　
　　「叫他进来。」
　　
　　「啊？」从小夏没想到季华会突然这麽说，不明白季华怎麽突然又提到这里，但还是走到门口把傅书维叫了进来，两个人笔直的站在季华面前。
　　
　　*******
　　
　　傅书维不知道为什麽自己突然又得到了豁免权，他只是在恍惚间愣是生出了一种自己在见对方家长，正等待著判决的感觉。
　　
　　「小夏，你先出去帮森叔整理一下东西。」
　　
　　「……好。」虽然有些不放心，不过从小夏一向对季华的话是言听计从的，悄悄捏了一把傅书维示意他不要乱说话，就老实的走了出去。
　　
　　视线在傅书维的上上下下都扫了一遍，季华才道：「傅医生，听说你想要制止这场手术？」
　　
　　「是，」傅书维虽然不太明白季华叫他进来的意图，但念在季华总还是小夏的这一派的，便照实答道，「这种药物的不稳定性太强，我希望能够在药物完售之後再在人体上使用。」
　　
　　抿了口茶，季华又道：「那麽对於解析药物这件事，你有信心吗？」
　　
　　「信心……」傅书维答道，「我只知道这件事情是必须要成功的。」
　　
　　「要是失败了呢？」
　　
　　「不会失败的，」傅书维道，「万一要是失败了，我就带他逃走，不管怎麽样，不能够让小夏接受这个手术。」
　　
　　「逃走？」季华放下茶杯，「他这样的身体，能跟你逃到哪里去？」
　　
　　「我会照顾好他的。」
　　
　　「你凭什麽？」季华哼笑了一声，「就凭你一个小小的实习医生？能够给出什麽保证？」


习惯在一起（二十三）

　　「我……」傅书维想要反驳，却找不到可以站稳立场的话语，「我会尽全力……」
　　
　　「都是空话，」季华摆摆手打断了傅书维的话，「说的好听，说的轻巧，到时候真出了事，你拍拍手可以一走了之，小夏怎麽样根本不会对你造成任何影响。」
　　
　　是什麽声音在耳边回响，不想去听，可是却躲避不了……
　　
　　【放心吧，有了这个药，您太太的病一定可以治好，今後她完全可以跟正常人一样生活。】
　　
　　【可能是身体习惯药物了吧，只要加量就好了。】
　　
　　【只是起了一些小小排斥反应，很快就可以改善的。】
　　
　　【药物的效果越来越不明显了，其余内脏也开始衰弱了……】
　　
　　【对不起，我们已经尽力了。】
　　
　　心底有什麽在呐喊著，有什麽想要冲破束缚爆发出来，不想去回忆的，甚至连曾经美好的一切都不愿再想起。
　　
　　那个温柔的声音不会再响起，曾经紧握在一起的双手已经化为了灰烬，阳光一般璀璨的笑容呢？去哪里了……
　　
　　「你们这些医生，不就是把病人当做研究更进一步的跳板吗？」怒到极致的声音反而像是被挤压在一个狭小的空间当中，暗哑的，饱含了无尽的怨气，「不过就是道具而已，不是吗？用完了丢掉就好了啊，最後沈痛的说一句‘对不起，我们尽力了’，就可以再选择下一个道具了是不是？」

　　不知道是笑声还是哭声，跟压抑的话语混杂在一起带出小小的颤抖。
　　
　　「你不也是吗？还在实习的傅医生，」季华抬起头，看著傅书维的眼神里满是讽刺的意味，「你不就是想利用小夏的病理研究跨入正式医生的行列吗。」
　　
　　「不是的，」傅书维摇摇头，「我这样做，只是因为我喜欢他而已。」
　　
　　「什，什麽？」季华呲笑道，「说什麽喜欢……」
　　
　　「我喜欢他，所以我会保护他，」语气很平静，傅书维仿佛只是在阐述一个事实，「所以我会尽全力去解析这个药物，尽全力去阻止这场手术，只是因为我不想他受到伤害。」
　　
　　「笑话，」季华翻了个白眼，「你以为我会相信你吗。」
　　
　　「老板相不相信我不重要，但是老板也不希望小夏接受那个不靠谱的手术吧？」傅书维有些焦急起来，「我只想求老板看在你跟小夏相处了这麽久的情分上，帮帮我们。」
　　
　　「……」这个男人，是真的可以信赖吗？眼睛里的紧张与哀求，是真实的吧。
　　
　　「对不起，我失态了，」叹了口气，季华缓和了语调，「我只是想告诉你，如果你真的想救他，就不要给自己留下任何一条退路，你懂吗？就算是一点点的放弃，对於他来说，就是死。」
　　
　　「是。」死……是吗？手指划过杯沿，傅书维眯了眯眼，「我一定会成功的。」
　　
　　不会有这样一天。
　　
　　「希望是这样，老实说，我并不相信你，但是你说的对，我更不希望小夏也……」季华转过身子，从沙发边的柜中拿出了一个小盒子递给傅书维，「我本来，是想将它和妻子一起埋葬的，却不知道怎麽的又把它收了起来。」
　　
　　季华低低的笑了一声，「大概是为了你们才留下来的吧。」
　　
　　傅书维将盒子抱在怀里，深深的给季华鞠了一个躬：「谢谢您。」
　　
　　「好吧，祝你成功，」季华拍了拍他的肩膀道，「回去吧。」
　　
　　*******
　　
　　「老板到底跟你说了什麽？怎麽就把药给你了？」两个人走在乡间泥泞的路上，从小夏拉著傅书维问道，「怎麽就给你了啊？」
　　
　　「不告诉你。」把头扭到一边，傅书维撇撇嘴坚决不招供。
　　
　　「说不说？」拉著衣领把傅书维扯了回来，从小夏气势汹汹的威胁道。
　　
　　「还真就不说。」傅书维得意的一个人走在前面，「我知道你嫉妒了，可人家就是给我了没给你。」
　　
　　「你……」从小夏咬著牙，啧了一声道，「不说算了，我自己问老板去。」说完转身就朝季华家去。
　　
　　「还真去啊你。」看著从小夏远去的背影，傅书维喊了一声，笑著呆在了原地，让他们俩说说话也好，免得从小夏老是念叨著老板老板的，整天都不知道停。
　　
　　不过以後嘛……傅书维摸摸下巴，脑子里回想起从小夏那一声声‘书维书维……’。
　　
　　*******
　　
　　季华还坐在沙发上，似乎在两人走後丝毫没有动弹过，从小夏低低叫了一声老板，季华才恍然醒来一般惊讶道：「怎麽回来了？」
　　
　　「有件事情……」从小夏抿了抿嘴，「想问一下老板。」
　　
　　「怎麽了？」季华不解的看了他一眼，又举起双手笑道，「剩下的药我可全都交出来了。」
　　
　　「老板说什麽呐，」从小夏被季华搞怪的动作逗笑了，随即又像是下定了决心一般道，「我只是……想问下老板，如果早知道手术会是失败的结果，老板会和夫人在一起吗？」
　　
　　「……」季华呆了一呆，又笑道，「这话你可让我怎麽说？」
　　
　　「我听森叔说过，老板和夫人在一起的时候，夫人的身体很好，可是如果早知道这日子不长久呢？早就知道的话……」从小夏激动的话突然中断，顿了顿才又低声道，「会後悔吗？」
　　
　　「你这孩子，还真是……」季华一时竟不知道该说些什麽，只是苦笑道，「现在说这些还有什麽用？该发生的不该发生，不是都已经发生了吗。」
　　
　　我只是想要一个答案而已。
　　
　　话语梗在喉咙，从小夏却说不出口，尽管他很想要问清楚，可是见季华表情痛苦，便再也说不出什麽话来。
　　
　　「对不起老板，」从小夏低声道，「是我唐突了。」
　　
　　「傻小子，快回去吧，」季华笑著摸了摸从小夏柔软的脑袋，「不过将来要是那姓傅的小子欺负你，欢迎你来和我一起种地。」
　　
　　「他要是欺负我，就让他来种地，」从小夏跟著笑开，「咱俩负责吃。」

　　从小夏回来之後，一直沈默不语。
　　
　　傅书维侧头看了他几次，突的顿住了脚步，把从小夏拉到一个小土包上，然後背对著他道：「来，上来。」


习惯在一起（二十四）

　　「干嘛？」
　　
　　「给你秀秀我宽广的後背。」
　　
　　「真不好意思书维，」从小夏略带遗憾的说，「我只看见了溜肩……」
　　
　　「……你倒是上来不啊。」
　　
　　轻笑了一声，从小夏爬到了傅书维背上，把脑袋整个埋进了那个溜肩膀。
　　
　　「书维，如果这次我们失败了怎麽办。」
　　
　　「不可能会失败。」
　　
　　「我是说万一……」
　　
　　「不可能有万一。」
　　
　　从小夏侧过头盯了他一眼，笑了两声，又重新把头埋了回去。
　　
　　「呐，书维，如果……」
　　
　　「如果什麽？」
　　
　　「唔，没什麽，就叫叫你。」
　　
　　「……老实趴好。」
　　
　　「恩。」
　　
　　这个瞬间，两个人贴的这麽近，从小夏甚至可以听见傅书维轻微的呼吸声。
　　
　　阳光把两个人的影子拉在了一起，这样看起来，好像真的两个人可以这麽一直走下去一样。
　　
　　呐，书维，如果我还是没有逃过去，如果我们拥有的只是那样短暂的幸福，到某一天失去的时候，你会後悔吗？
　　
　　书维，如果注定我们拥有的只是充满痛苦的将来，你会做什麽样的选择？你会不会希望一切根本就没有存在过呢？
　　
　　突的起了一阵风，转瞬便从两个人的耳边呼啸而去。
　　
　　从小夏闭上眼，微微收紧了手臂。
　　
　　书维，如果是我的话，大概会想要连「开始」这种东西都忘掉吧。
　　
　　*******
　　
　　简锦飞耗时多年都未研究出来的东西，果然不是轻易就能够找出问题所在的。
　　
　　药物被带回医院已经三天了，傅书维几乎一直就泡在实验室里，但是整整三天过去，一点进展都没有。
　　
　　鲁光元摊在椅子上，一边揉著酸痛的肩膀，一边抱怨道：「会不会是季太太的体质的原因啊，也许药真的是没问题的呢。」
　　
　　「学长累了的话可以先回去。」傅书维眼睛依然盯著显微镜，语调平淡的看不出情绪。
　　
　　「啧，抱怨一下也不行，」鲁光元瞪了他一眼，嘟囔道，「我知道，你是不会让小夏去冒这个险的。」
　　
　　傅书维笑了笑，没有再说话，他们现在只有不到两个月的时间，每一分每一秒都弥足珍贵。现在的自己，应该做的就是定下心来，什麽也不要去想，用最好的状态来做研究。
　　
　　可是……真的能够赶得上吗？
　　
　　*******
　　
　　「大哥你还好吧？」白旭看著面黑眼圈更黑的傅书维，有些担心。
　　
　　「你看我像没事的样子吗？」抬手抹了把脸，傅书维恨不能拿根牙签把眼皮撑起来。
　　
　　连续几天不眠不休的研究，是铁人也会受不了，更何况研究到目前为止还没有任何进展，这一点更是让人无力。
　　
　　白旭抽抽嘴角，心说我这不就是看你快要睡过去了才问的：「那要不咱们先休息一下？」
　　
　　「时间就像水啊，流啊流啊流啊……」傅书维闭著眼睛嘀咕了几句，才又冲白旭道，「哪儿还有时间休息，你找的资料呢？」
　　
　　「都在这儿了，」立刻递上文件夹，白旭道，「大哥，要立刻解决吗？」
　　
　　「恐怕要耽搁一下咯，」傅书维皱著眉头翻阅起来，半晌怒道，「妈的，一群人渣。」
　　
　　「我就知道老大看了忍不住，」一旁的胖子笑道，「要不这个交给兄弟们去解决，老大你还是忙手术那边的事情？」
　　
　　「稍微给点教训就是了，可别弄死了，」傅书维冷笑道，「什麽时候解决没关系，拖一拖更好，最後一下记得留给我。」
　　
　　「哇哇老大变脸了哈哈哈，」胖子假作害怕的样子，笑声却一溜烟的窜了出来，「又有的玩儿咯。」
　　
　　「臭小子，不要闹大了，」一掌拍在胖子头上，傅书维回头对著白旭嘱咐道，「做的隐蔽一点，不要让小夏知道。」
　　
　　「放心吧大哥，」白旭道，「你还不知道我？」
　　
　　「我就是知道你才担心，」傅书维道，「一玩儿起来比谁都疯，」说著他环视了一圈，正好看见米海在整理资料，忙把他抓了过来，「米海，还是你可信点，你替我盯著他们。」
　　
　　「什麽？！你让米小子盯著我们？」胖子第一个跳了起来，「他都靠我们出头的好不好！」
　　
　　「你们出头？出什麽头？」傅书维白了他一眼，「哦，上次那个女朋友的事情啊，怎麽，一群人都去警署蹲了一晚上就是出头了？」
　　
　　「那，那是……」胖子憋了半天也没憋出个理由，只好蹲到一边去生闷气。

　　「行了，耍什麽宝，」傅书维道，「我马上要赶回医院去，你们自己注意一点不要玩儿太大，有事给我电话。」
　　
　　「是，大哥。」
　　
　　走到门口的时候傅书维突然想到什麽似的顿了一顿，回头道：「那个米海，下午你有空吗？」
　　
　　「啊？」米海似乎正在神游天外，被胖子拉了一下才反应过来道，「哦，有，什麽事大哥？」
　　
　　「有空的话跟我一起过去吧，这两天忙著药的事情，没法照顾小夏，」傅书维道，「他没什麽朋友，难得你俩认识，去陪陪他。」
　　
　　「那有什麽问题，」白旭拖著米海就朝门口走去，「反正米海刚失恋，也无聊的紧。」
　　
　　「旭哥你……」米海默默流下了宽面泪，「不要再提那件事情了……」
　　
　　「我是让米海去，没叫你，」傅书维笑著推了他一把，「你这麽激动干什麽。」
　　
　　「大哥你别这样说嘛，」白旭一脸的无赖样，「上次在咖啡店的时候不是也见过一面吗？我今儿不过是去加深印象而已。」
　　
　　「臭小子，」傅书维无奈道，「行了，人多热闹，不过不要太吵。」
　　
　　「是是是，」白旭不耐的挥挥手，「再说就算我不老实，不是还有米海在吗，大哥你就放心吧。」
　　
　　*******
　　
　　三人一行回了医院，傅书维心急，一个人走在前面，米海拖拖踏踏的跟著白旭走在後头，走路的速度比拖地还不如。
　　
　　「你这两天怎麽回事，」白旭回头看了一眼还走的慢悠悠的米海，终於忍不住道，「精神老不在状态。」
　　
　　「哪有，」米海嘟囔了一句，见白旭眼里全是不信，才又道，「旭哥，你觉不觉得……大哥是把小夏当做小柳子了。」
　　
　　「怎麽？」白旭疑惑道，「你觉得小夏和小柳子很像？」
　　
　　「也不是，」米海犹豫了一下道，「我只是觉得老大把对小柳子的感情转嫁到了小夏身上。」
　　
　　闻言白旭恩了一声，道：「你觉得小柳子跟老大是什麽关系？」


习惯在一起（二十五）

　　「好朋友。」
　　
　　「小夏和老大呢？」
　　
　　「也是好朋友吧……」米海的话中带著一丝犹豫。
　　
　　「所以说你家女朋友会被人抢走，」白旭笑道，「小孩子一个。」
　　
　　「旭哥你说事就说事，干嘛戳我伤口，」米海纠结了一张脸，「什麽意思啊？」
　　
　　「诺，」抬起下巴指指从小夏的房间，白旭道，「你还看不明白？」
　　
　　米海顺著白旭的视线望过去，正看见傅书维笑嘻嘻的用双手挤著从小夏的脸，左右上下的揉捏著，两个人的距离不到20厘米，亲密无比。
　　
　　亲昵的气氛连屋外的他们也能够清晰的感受到。
　　
　　「明白了吗？」偏偏头，白旭在米海耳边轻声道。
　　
　　米海红了一张脸，眼神闪了几闪才吞吞吐吐的道了一声「恩。」
　　
　　*******
　　
　　每当渴望时间停驻的时候，指针的转动就越加残酷。
　　
　　傅书维本来是很有信心的，或者某种意义上说，他以为只要拼了命去做一件事情，便是一定会成功的。所以当开头几天研究并不顺利的时候，他并不是特别担心。
　　
　　他总是对自己说：没关系，还有时间。
　　
　　可是当一周过去，两周过去，一个月过去了，研究还是任何进展都没有的时候，傅书维终於还是开始焦躁了。
　　
　　眼底挂著浓浓的黑眼圈，傅书维茫然的看著窗外已经开始缓慢凋谢的樱花树，脑子里剩下的只有一片空白。
　　
　　怎麽办，该怎麽做？时间像水一样的溜走，怎麽也拦不住，可是手上却一点成果也没有，所有的数据都表明Alc没有任何问题，这是对心脏病最有效果的药物，比起市面上那一堆只能减缓痛苦的药物来说，这种修正型的药物简直是史上的一次创举，它看起来就像是可以拯救所有心脏病患者一样。
　　
　　难道真的是季华太太的体质问题吗？傅书维觉得自己的心，在动摇了。
　　
　　【我只是想告诉你，如果你真的想救他，就不要给自己留下任何一条退路，你懂吗？就算是一点点的放弃，对於他来说，就是死。】
　　
　　死。
　　
　　季华的话懵的回响在耳边，傅书维打了个寒颤，抬手给了自己一个巴掌，这才终於清醒了一点。
　　
　　可这情景却吓坏了刚进门了从小夏，之前见傅书维一副要把命给扑上去的样子，从小夏就已经很担心，可是怎麽劝他去休息，他都不肯，这这这，难道真的是被逼疯了？！
　　从小夏快步走上前去，伸出手在傅书维头上探了探，发现体温正常才松了一口气。
　　
　　「干什麽？」傅书维拉住从小夏的手问道，「怎麽没有去休息？」
　　
　　「该休息的是你才对！」从小夏皱皱眉头道，「你身体要是垮了，这件事就真没谱了。」
　　
　　「我心里有数的，放心吧。」傅书维笑笑安慰道。
　　
　　「你有数才怪……」从小夏嘟囔著，却也知道傅书维这个人脾气上来了，说什麽都没用。
　　
　　「我说你们俩，」研究室另一头传来一个有气无力的声音，隐隐还带著点哭音，「苦力不止一个，我也很需要安慰的啊……」
　　
　　「那我来安慰安慰你如何啊，」简锦飞站在研究室门口，眼睛在三个人身上扫了一圈後道，「怎麽样，想好要什麽安慰法没有？」
　　
　　「简……老师。」傅书维惊讶站起身子，悄悄想把从小夏朝身後拉一点。从小夏却挣开了他的手，硬是站在了他的身侧。
　　
　　「这麽一副活见鬼的样子干什麽，我长的那麽丑吗？」简锦飞嗤笑了一声道，「我可是来给你们出谋划策的。」
　　
　　「出谋划策？」鲁光元疑惑的看了傅书维一眼，又问道，「老师，难道你知道我们在做什麽？」
　　
　　闻言从小夏忍不住一个抚额，心说这平时看起来挺聪明的鲁光元大医生怎麽会问出这麽白目的问题，他们两人在研究室乒乒乓乓的搞了整整一个月，简锦飞不知道才怪了。
　　
　　果然，简锦飞嘴角抽搐一脸无语的骂道：「你们搞了这麽久我还不知道你当我是白痴吗？！」
　　
　　说完简锦飞也不再理他，直直走到傅书维面前，递了一张名片给他，道：「这是伯尼丝?凯南教授的联系方式，Alc就是当初他在学院任教时研究出来的，现在已经回国去了。你如果愿意的话，可以去找他碰碰运气，不过他脾气比较怪，我反正是一直没法搞定他的。」
　　
　　接过名片，傅书维似乎还有些回不过神，道：「老师怎麽突然想要帮我们……」
　　
　　「我是研究员，但也是一个医生，」简锦飞看了一眼从小夏道，「小夏是我一直看护的病人，我当然也希望药物能够真正的成功，能真正解决掉他的痛苦。」
　　
　　「老师……」
　　
　　「我倒是想亲自去的，可是脱不开身，人情世故这些东西，你师兄又是真没用，」简锦飞顿了顿又道，「这一个月来你和你师兄的努力我都看见了，这次，就算是我给你们的最後一个机会吧，成不成功就看你们自己了。」
　　
　　「放心吧简老师~」鲁光元伸手挽住了傅书维的肩膀，冲简锦飞笑道，「我们一定会把那个什麽萝卜丝教授搞定的！」
　　
　　*******
　　
　　时间不等人，傅书维数著一页页被撕掉的日历，恨不得自己拥有幻影移形一样的法术立刻就能站在意大利的土地上。可惜出国手续繁杂，一切办好的时候，又一个星期过去了。
　　
　　拿到机票之後傅书维就迅速开始了准备工作，从小夏在一旁好笑的看著他东跑西跑的收拾东西准备资料，悄悄给《小仓鼠洗脸记》拍了续篇，恩，就叫做《小仓鼠搬家记》好了。
　　
　　「你又在乱想什麽，」手里还捧著一堆资料，傅书维回头看见从小夏又在捂著嘴偷偷的笑，警告道，「要又是那些乱七八糟的……」
　　
　　「要真是那些乱七八糟的又怎麽样？」从小夏笑著打断了他的话，睁大了眼睛挑衅般的看著他，一副你能把我怎麽样的模样。
　　
　　「能怎麽样啊……」回身放下手中的东西，傅书维走到从小夏身前，单手撑在从小夏耳边痞痞的笑道，「也只能这样而已。」说完不待从小夏反应过来，便倾身压上了从小夏的嘴唇。
　　
　　双唇相触的瞬间，两个人竟然都没有动弹。
　　
　　时间仿若是静止住了一般，连被风吹动的书页都像是被施了固定术，斜斜的靠在书架上。


习惯在一起（二十六）

　　如同青涩的少年一般，他们都大大的睁著眼，对方的面孔就近在咫尺，清晰到可以量出每一根睫毛的长度。
　　
　　两个人，都在对方的眼中看见了自己。
　　
　　一直到眼睛酸涩，无法再维持的时候，才不舍的闭上了眼，但又立刻睁开，重新把对方的样子再一次的刻在了自己的脑海。
　　
　　然後是稍离，然後是轻微的碰触，傅书维如同在描绘图画一般一点一点在从小夏的唇上划过。
　　
　　直到两个人都闭上了眼，直到两个人拥抱在一起。
　　
　　「等我回来。」
　　
　　「恩。」

　　分开的时候，刚才对视的勇气似乎就这麽失去了一般，都不敢再看对方。
　　
　　「这只是利息，等我回来会连本带利的多讨一点的。」傅书维的脸上透出点点红色，眼神四处飘著，竟有些害羞的模样。
　　
　　也不知道刚才是谁突然就痞子似的亲上来了，从小夏浑然不觉得自己也是一副羞赧的模样，还悄悄的在心里吐槽傅书维太嫩。
　　
　　一直缩在研究室角落，将刚才的情景从头到尾看了个完整的鲁光元几乎就要泪流满面了，这两个人，乱来之前也不知道清场的！
　　
　　单身的自己那脆弱的小玻璃心哟，捧著胸口，鲁光元又缩回了资料堆後头。
　　
　　*******
　　
　　意大利的冬季似乎还没有过去，傅书维裹著厚厚的大衣，顺利的在简给的地址上找到了凯南教授。
　　
　　凯南教授似乎并不像简说的那麽不好说话，听闻了傅书维的解释之後表示可以提供帮助，不过目前他正有一个重要的手术要做，希望傅书维能够等他三天，三天之後他会和傅书维一起回日本，尽全力将这件事情解决掉。
　　
　　虽然想立刻就回去，可是傅书维却无法要求凯南教授为一个陌生的患者放弃重要的会议。
　　
　　三天，只是三天而已，肯定还来得及的。
　　
　　给从小夏去了电话，报告了这个好消息，傅书维便呆在凯南教授的个人实验室里继续著研究，里边有许多教授留下来的资料，对研究很有帮助，而傅书维，也不想浪费掉这宝贵的三天。
　　
　　*******
　　
　　「是大哥的电话？」米海提著保温桶走进来的时候，正好看见从小夏挂掉电话。
　　
　　「恩，」从小夏道，「说是已经找到凯南教授了，不过有一点事情要忙，要再耽搁一下。」
　　
　　「什麽事情比救命还重要啊，真是，这些医生。」米海低声抱怨著，倒了半碗汤递给从小夏，「趁热喝吧，是胖子妈妈送来的，听说是大补。」
　　
　　「好香~」夸张的吸了一口气，从小夏笑道，「医生也不是只有一个病人的，那边等待手术的病人那不也是一条命麽。」
　　
　　「……」闻言米海楞了一下，才撇撇嘴道，「反正说不过你。」
　　
　　「有些人啊，」从小夏看了他一眼，低头咕噜噜的开始喝汤，喝完了才继续说，「跟他的老大一样，讲不过道理就开始耍小孩子脾气了。」
　　
　　「……不就是会说麽，」米海不屑道，「等大哥回来了，自然会管管你。」
　　
　　「回来啊……」从小夏仿若是呢喃一般的吐出这样的语句，「快回来吧。」
　　
　　有些不安，虽然之前接到了傅书维传来的好消息，可是从小夏心里却始终无法放松下来。
　　
　　自从傅书维和鲁光元走了之後，医院的气氛似乎也有些改变了，熟识的几个医生都被派到了附属的小医院支援技术，周围几乎没有可以交谈的人。
　　
　　「你就放心吧，大哥一定会找到解决的办法，然後飞一样的回来的。」语调里隐隐含著自豪的味道，米海安慰道，「大哥要做的事情，从来就只有成功的。」
　　
　　「希望吧，」从小夏笑道，「下午你不是还有课，还赖在这里？」
　　
　　「这不正要给你话别吗，拜啦。」米海摆摆手朝门口走去，却正好撞见有医生要进来，米海连忙後退一步挪开了位置。
　　
　　进来的医生很陌生，米海回头看了那医生一眼，还是有些在意，问道：「平时不都是孔医生过来吗？孔医生呢？」
　　
　　「孔医生去附二院帮忙了，」从小夏偏偏头瞄了一眼沈默的新医生，替他答道，「大概也比较忙吧。」
　　
　　「啧。」米海又冲从小夏道了声再见，嘟囔著医生果然还是要大哥才靠谱，摇摇头出去了。

　　米海离开之後，挂完点滴的医生很快也出去了。室内变得很安静，从小夏抱著膝盖坐在床上，忍不住开始胡思乱想。
　　
　　因为有重要的手术要耽搁几天，去下属医院支援……似乎没什麽特别的，现在这样的发展，好像一切都说的通，可是换个方面想，又处处是疑点。
　　
　　为什麽书维刚走，孔医生他们也走了，为什麽正好会遇上凯南教授很忙，而且仔细一想……既然是非常重要的手术，怎麽只需要三天就能够完成？
　　
　　傅书维才刚开始实习，还没怎麽上过手术台可能不太清楚，可是一直呆在医院的从小夏是很明白的。
　　
　　一个病人如果有大手术要做，术前术後的观察期是必不可少的，而一个复杂的手术，单是做手术花的时间也著实不短，加上观察期的话，三天怎麽可能够……
　　
　　三天……
　　
　　从小夏猛的打了个寒颤，除非，除非这短短的三天之内，一定会发生什麽变故。
　　
　　恐惧刹那间便充斥了整个身体，从小夏清楚的知道自己正因为害怕过度而不停的颤抖著，可是他完全无法控制。
　　
　　他唯一能够想到的就是立刻掏出手机，调出傅书维的号码。
　　
　　手指颤抖的厉害，甚至连神智都有些恍惚了，从小夏按了好几次才正确的按到了呼出键，然後将手机放在耳边，紧张的听著另一头的动静。
　　
　　每一个嘟声之後的间隔都让他觉得漫长无比，他焦急的等待著提示音的过去，他期待著那个熟悉的声音能够响起来。
　　
　　思维不知道为什麽变得混沌起来，从小夏渐渐觉得有些听不清另一头的声音，他只能把手机凑的再近一点，直到在脸庞上压出浅浅的痕迹。


习惯在一起（二十七）

　　「嚓。」一声轻响过後，电话被接通了。
　　
　　「Hello, this is Kennan’s laboratory，are you find FU?。」（您好，这里是凯南实验室，找傅吗？）
　　
　　「……」不是他。
　　
　　「Are you find FU?」
　　
　　「……」那不是他的声音。
　　
　　「Hello？」
　　
　　就像是从天堂一瞬间坠落一般，电话那头温柔的女声让从小夏如坠冰窖。他不懂英文，他不知道那个女人说的是什麽，他知道的仅仅是自己刚刚拨打的是傅书维手机的号码，而接听的却不是本人。
　　
　　唯一在他脑子的里打转的只有一句话，‘联系不上了。’
　　
　　明明不久之前还给他来了电话的，明明才刚刚说过话的……
　　
　　心里好像突然空了一块，闹的整个身体都变得空荡荡的，从小夏握著手机，呆呆的坐著，一直到听到有人进来的声音，才像是清醒了一般抬头望去。
　　
　　简锦飞就站在他的床前，手里拿著从小夏早已熟知的麻醉针剂。
　　
　　「那个凯南教授，是假的吧。」没有阻止简锦飞的动作，从小夏侧头看著他道，「他根本就不是什麽Alc的研发者。」
　　
　　「那到不是假的，」缓缓将药剂推入点滴中，简锦飞道，「只是他也找不出药剂的问题在哪里而已，凯南教授和我一样，一直追求著药剂的完美化，我们一直是共同努力的。」
　　
　　「是吗……」
　　
　　收好针剂，简锦飞伸手在从小夏头上缓缓抚摸著，轻声道：「小夏，你放心，我已经在原来的基础上做了改良了，我们只是试一试，试一试就好了。」
　　
　　「我可以拒绝吗？」
　　
　　没有回答从小夏的问题，简锦飞只是如同蛊惑一般的低喃著：「小夏，你是好孩子。」
　　
　　「是啊，」从小夏自嘲的笑笑，「我也拒绝不了啊。」
　　
　　窗外的樱花树上已经没有多少粉红色了，风过的时候，似乎要把最後一片温暖也带走的样子。
　　
　　从小夏偏过头，努力想要看清花瓣飘零的样子，可是视线却越来越模糊，什麽都看不清楚。
　　
　　有些挫败的闭上眼，从小夏微微扬起嘴角，在心底悄悄的对那个人说。
　　
　　对不起，等不到你回来了。

　　*******

　　傅书维把培养基装到了小型的冷藏箱里，小心翼翼的提回了实验室，刚一进门就被叫住了。
　　
　　「傅，刚才有人给你电话，我帮你接了，」说话的是凯南教授的助手丽萨，「不过什麽也没说就挂掉了。」
　　
　　「恩？」傅书维笑笑把手机接了过来，「谢啦。」
　　
　　通话记录里确实有一通来电记录，写著从小夏的名字。傅书维看了看时间，通话时间是在国内的下午两点，正是从小夏午睡的时候。
　　
　　怎麽会那个时间来电话呢，更何况上午两人才刚刚通过电话的。
　　
　　现在回复过去，会不会正好影响道他的睡眠？傅书维知道从小夏最近的休息都不是太好，有些不太想打扰他，连拨出键上的手指变得犹豫起来。
　　
　　可是……果然还是很在意啊。总是有什麽事情才打电话过来的吧，就算只是他想自己了想听听自己的声音，也算是不错的不是吗？
　　
　　心里挂著微微的幸福感拨通了电话，可是一分锺之後，笑意僵在了唇角。
　　
　　无人接听。
　　
　　在睡觉吧，眉头紧蹙在一起，傅书维想了想，拨通了米海的电话。
　　
　　「大哥？什麽事，」米海缩在课桌下，悄声道，「我在上课呢……」
　　
　　「小夏刚才给我打了个电话，我没接到，再打回去就没人接了，」傅书维道，「我以为你在陪他，所以来问问。」
　　
　　「下午有课，我看他吃了饭之後就来学校了，」米海干脆溜出了教室，「不过应该没事儿吧，我走的时候正在打点滴，现在应该已经休息了。」
　　
　　「……不行，我老觉得有什麽事要发生，」有一种怪异的情绪正在内心滋生，傅书维莫名觉得有些烦躁，「米海，你马上过去帮我看看。」说完又加了一句，「不管情况怎麽样一定要立刻回我电话。」
　　
　　「是，老大。」挂掉电话，米海溜回教室嘱咐同学点名的话帮他答一声，然後立刻赶回了医院。
　　
　　*******
　　
　　病房里没有人，米海四处打听了一下，也没有人知道从小夏去了哪里。更有甚者连从小夏是谁都不知道，要问他302室的病人去了哪里才恍然大悟说「哦，那个年轻人啊，没有看见呢。」
　　
　　米海隐约也开始觉得气氛有些不对，他又在医院里找寻了一圈，还是没有看到从小夏的身影，焦急之下连忙拨通了傅书维的电话。
　　
　　「大……大哥，我已经在医院了，」因为连续奔跑的缘故，米海的声音喘得厉害，「小夏不在房里，我在医院找了一圈，也没见到人。」
　　
　　「不可能，小夏不是会随便乱走的人，」担心似乎在逐渐变成现实，傅书维道，「更何况现在这个时候正式他休息的时间。」
　　
　　「真的没人！」米海干脆停下脚步，大声解释道，「我也知道他应该在房里，可是他甚至不在医院里，大哥，你说小夏会不会去季老板那边了？」
　　
　　平时聊天时曾经听从小夏讲过一些自己的事情，米海也知道季老板对从小夏的重要性。
　　
　　闻言傅书维沈吟了一下，道：「不会，药的事情没有解决之前，他不可能会去季华那边。」
　　
　　「也许是他心里压力大了，想找个人说说话呢？」米海道，「季老板不是跟他很亲吗？」
　　
　　「从小夏是什麽人你相处了这麽久还不了解吗，」轻笑了一声，傅书维如同回忆一般的叹道，「他这个人啊，最讨厌的不就是在亲密的人面前示弱吗。」


END