
　　热夜番外之《不灭事务所――约会日记》
　　
　　01
　　
　　8月13日，天气：晴转多云。初初
　　“明天，要去约会。”寺岛真一在日记本上写道，“我要不要假装肚子疼？说不定就不用去了……”
　　“但是，老板说，我要是不去，就算旷工一天……哪里有这样霸道的。”寺岛真一越写越气愤，在文字旁边画了一个『怒』的 表情。
　　『你如果去的话，可以拿双薪哦。』源赖忍那低磁的，充满诱惑力的话语，再次回荡在真一的脑海里。
　　“我到底是去？还是不去？”真一犹豫起来，双薪意味着两倍的工资，而且只要去玩一下就好，最近不灭事务所的除灵工作不 断，真一的薪酬也日益增多，但是由于真一的暴力除灵，他损坏的物品，包括一栋乡村别墅，一部古董轿车，两个陶瓷娃娃 ，七台计算机。
　　还有花园里的盆栽，马路边的栏杆，学校的围墙，人行道上的地砖等，共计三百七十二项！
　　『有没有搞错？老板，为什么这些都要记在我的账上？』真一收到月结账单明细时，哀嚎不止。
　　『你还说呢，让你除灵，你把人家整栋房子都给烧了。』源赖忍一点都不同情地道，『还好房东只让你赔付一半金额，剩下 的一半，是你的除灵费。』
　　『呜呜呜！』
　　『别难过了，以后好好做事，赤字会缩小的。』源赖忍 一拍真一的肩头，无情地离开了。
　　工资和赔偿款成正比增长，真一头疼不已，永远是红色赤字的月结单和高额的利息，他是不是该借贷还账？
　　但真一还是大三学生，也没有可以抵押给银行的物业，而身边的朋友，能够借钱给他的，大概只有青鸾了吧。
　　这个风光无限的千年古刹的住持，金钱袋好像一直满满的样子，真一还见过寺庙的车库里，停着BMW、法拉利等等名车呢。
　　虽然搞不懂青鸾为什么要买车，他一向在空间里穿来穿去，很能省汽油费。
　　可是，就算是这样，真一也无法开口向青鸾借钱，因为青鸾他一定会说出，“当然可以，不过要拿你的身体来做抵押哦。”这 样低级的话来。
　　“啊啊啊，又想远了！还是快点决定明天到底要不要去玩吧。”真一抱着脑袋，把头发揉搓得像草窝。
　　其实，在晚餐的时候，大家都没有想过周末要出去约会，说起来，都要怪那则怪异的广告。
　　真一不禁回想起稍早的时候，他和源赖忍，还有川崎千代子一起吃晚饭时的情形。
　　◎                                           ◎                                            ◎
　　“真一，麻烦你把电视打开以下。”在餐桌前坐下后，源赖忍说道。
　　“吃饭的时候看电视，会消化不良。”真一把炸土豆泥饼放在蔬菜色拉旁边，菜都端上来了，今晚吃的是咖喱盖浇饭、还有奶 油炸虾。
　　“可是《名侦探柯南》会在这个时候播啊，我不想漏看了。”源赖忍理直气壮地说，“我就是为了这个，才买了这台电视机的嘛 。”
　　在一个面向餐桌的料理台上，摆着一台十四寸的迷你电视机，粉红色的外壳很是 绚丽。
　　“你是小孩子吗？”真一觉得头疼地说道，“动画片少看一集，不会怎么样吧？”
　　“你不要小看动画片啦，里面的推理很有意思呢。”源赖忍不以为然地说道。
　　“但是，”川崎千代子插话进来，她坐在源赖忍的对面，“我更想看《绝望主妇》，第一季正在回放呢。”
　　“够啦，遥控器给你们，你们自己搞定。”真一忍无可忍地把粉红色的遥控器放在餐桌上。
　　“嘿嘿！”川崎千代子就在真一身旁，很快地抓到遥控器。
　　“别抢！这是我的！”源赖忍也飞快地伸出手，啪地压在了遥控器上。
　　两人为了抢夺遥控器，不由比较起手劲，就像在拔河，餐桌上的汤碗都在晃动。
　　“住手！”真一叫道，“酱汤要弄洒了。”
　　“老板，你不是主张一切女士优先吗？”川崎千代子面带微笑地说，额角在抽筋。
　　“没错，可我是你的老板，你不是应该听我的话？”源赖忍也笑得很迷人，但是丝毫不松手。
　　“这样说，就是没得商量了。”川崎千代子用力拽紧，正要猛力一抽的时候，电视机忽然跳亮了，新闻画面在上下闪动，接着 是满屏的雪花点。
　　“看你们，电视都给搞坏了。”真一叹了一口气，“很好，这下谁都没得看。”
　　“都怪老板啦，刚才一个劲地乱按按钮！”川崎千代子抢先说道。
　　“你不那么用力抢，我也不会按到嘛。”源赖忍大声辩解道。
　　“好了啦。”真一站起来，忍受不了这两个“大孩子”，走过去敲了敲机顶盖，“也许是没讯号了。”
　　“啊！有了！还是真一厉害。”源赖忍笑道，屏幕里出现了月亮和层层乌云的画面。
　　“是在放黑白片吗？”真一看着似乎是老电影的镜头，感到奇怪地问道。
　　“不清楚，我没看过。”源赖忍说道，正想叫川崎转台，电视里就出现了一个穿着迷你裙的诱人护士，用柔弱、温婉又哀怨的 声音说道：
　　“――欢迎您光临慈急综合医院，在这里，您可以感受到非同一般的感官刺激……”
　　“是鬼屋广告？”源赖忍眨了眨眼睛说道，护士小姐好美，虽然粉底擦得有些白，嘴唇也太红了。
　　随着拍摄的深入，一栋废弃医院出现在眼前，血液从楼梯上缓缓流下，在黑暗的角落里，似乎还有几截残肢。
　　也许是觉得这些场景太血腥了吧，所以镜头都采用了黑白画面。
　　“啊！我知道这家医院。”川崎千代子歪着头，想起什么似的说道。
　　“你知道？”源赖忍问她道。初初
　　“嗯，不过也是听说来的。”川崎千代子放下遥控器，整了整衣服，坐了下来，“在富士山脚下，有一家很大的医院，有着优秀 的医生、护士，和各种先进的医疗设备，后来可能是经营不善，医生和护士合谋，出售病人的内脏器官，还把受害者的尸体 藏在大木桶里。”
　　“然后呢？警察没有发现？”源赖忍追问道，他的兴趣已经从遥控器转移到这座医院上。
　　“发现的话，也就不会出现冤魂了吧？”川崎千代子回想了一下，继续说道，“参与过手术的医生和护士，全都死了，最后 只留下一个小男孩？还是小女孩？在看守医院，后来小孩也死了，医院就废弃了。”
　　“你说的医院和电视里的医院没关系吧？”
　　“怎么会没关系，这个医院就是那家医院原址改建的嘛，连名字都没变，还是『慈急综合医院』不弃、勿扰 手打 制作，当然这些传闻都是假的 ，用来吓唬人的。”川崎千代子满不在乎的说完，就准备开动吃饭了。
　　“这样啊・・・・・・”源赖忍好像是在考虑着什么。
　　“怎么了？”川崎千代子问道。
　　“我在想，反正明天是周六，我们不如去那边玩吧？”源赖忍盯着白惨惨的，非常渗人的广告,“说起来，我还没有去过鬼屋 呢。”
　　“哈哈，老板你在说笑哦，你以为二楼那间浴室飘来飘去的东西是假的吗？”川崎千代子大笑着说。不灭事务所本身就是 一栋鬼气阴森的老宅了。
　　“那些阿飘，一点都不吓人。”源赖忍不以为然的说，“那些COSPLAYER还比较像真的呢。”
　　“可是，你要别人装鬼来吓你，不是很奇怪吗？那些场景都是假的啊，橡胶皮啊，人工血浆什么的，有什么好玩的？”
　　“那些前凸后翘的护士妹妹是真的嘛・・・・・・”源赖忍小声咕哝道。
　　“我就知道・・・・・・”川崎千代子一扶额头，无力地道，“你这么花心，小心音叶移情别恋哦。”
　　“我才不稀罕他。”源赖忍抱住胳膊，不屑地道，“他正在京都逍遥快活吧。”
　　“看你说的，音叶是在跟青鸾大人苦练修行！”川崎千代子摇了摇头，叹气道，“和那边的两位比起来，我们这边的两位， 日子过得还真是清闲。”
　　“我们也有在努力工作！”源赖忍非常不满的嚷道，“大不了，明天再叫上音叶和青鸾，我们一起去鬼屋旅行。”
　　“说来说去，你还是要去玩？”初初
　　“那当然。”源赖忍斩钉截铁地说，“你也说，音叶和青鸾是在修行，他们那么辛苦，放两天假也是应该的。”
　　“什么嘛，自己要泡美眉，还要找情人作陪？”川崎千代子有点苦笑不得，放下茶杯“不过，要是他们两个在的话，受欢迎 指数确实会飙升。”
　　“对吧?那就这样决定吧。”源赖忍喜上眉梢地说。
　　“等等，我可没说要去。”川崎千代子立刻申明道，“有空去『鬼屋』 不弃、勿扰手 打制 作花钱买罪受，我还不如去逛街买衣服。”
　　“随便你啦。”源赖忍说道，要是川崎跟着去的话，他去鬼屋的真正目的，可能会被她发现，继而嘲笑他好久。
　　“真一，听到吗？明天我们一起去约会哦。”源赖忍不理会川崎千代子，笑眯眯的对真一说道。
　　“哈哈哈，好可爱哦，他都吓傻了。”川崎千代子这才发现，在他们讨论的时候，真一捂着嘴巴，面色惨白，一副要呕吐 的样子。
　　“呜呜。”真一对着源赖忍猛摇头，眼角湿润。
　　“不去的话，就算旷工一天哦。”源赖忍笑眯眯地道，“当然，去的话，就是双薪。”
　　“啊？”听到可以双薪，真一动摇了，放下手颤抖的问道，“真，真的？”
　　“老板的话你还信不过？还有，你不是很想买新款的登山包吗？我不但给你双薪，还可以帮你买下来哦。”源赖忍翠绿的 眸子闪烁出异样的光彩。
　　“还是不行・・・・・・”真一差点就上当了，他很怕那些『东西』 不 弃、勿扰手打制作，就算是双薪也・・・・・・
　　“别怕啦，反正你有青鸾护航，不是吗？”源赖忍无情地道，然后从西装口袋里掏出手机，“我来联系音叶他们，真一你就 准备一下行李，对了，别忘记把广告里的地址抄下来。”源赖忍说完，就兴冲冲的起身去客厅打电话了。
　　真一隐约听到他说，“音叶，是我，明天有空吗？・・・・・・没空也要空出来。”
　　果然，老板还是采用要挟手段，逼迫使音叶服从，看样子音叶先生是一定回来，要是音叶来了，那么青鸾肯定也会过来 。
　　青鸾现在是音叶的师傅，他们在京都千休古刹中修行，已经有三个月了。
　　“和青鸾去玩，也不是不可以。”想到这里，真一就把鬼屋的地址抄了下来，幸好，电视里还是滚动播放那则尖叫不断的 广告。
　　“我开动了。”川崎千代子低头吃着蔬菜色拉，真一也坐下来吃饭，源赖忍打完电话也出来了，他们谁也没注意到，电视 机后买呢的电源插头，根本就没插上。
　　◎                                           ◎                                            ◎
　　真一在洗完澡，头脑清醒下来后，又隐隐觉得不该去。
　　于是，坐下来写日记，但是音叶和青鸾都来电话确认说，明天会开车过来，自己突然不去，大家会很扫兴吧。
　　听说那附近还有温泉，逛完鬼屋，再泡温泉放松下，会是很好的旅行呢。初初
　　“那・・・・・・还是去吧。”真一在日记本上写下，“我决定去了，希望明天一切顺利。”
　　
　　02
　　
　　“啊啊啊啊！”
　　“呀呀啊！”
　　穿透鼓膜的尖叫声，从落差有七十九米的过山车轨道上此起彼伏地传来，这座位于山梨县的富士游乐园，有着载入吉尼斯世 界大全的顶级过山车，还有海盗船、透明观览车、恐怖鬼屋等劲爆的娱乐设施。
　　“原来是游乐园啊。”
　　源赖忍穿着一套米色西装，蓝色衬衫，系一条银灰色领带，看起来醒目、轻松、又充满着愉快。
　　虽然面向着的是熙熙攘攘、尖叫不断的游乐场，却给人一种身处热带海岛、雪白沙滩上的闲适感。
　　源赖忍那头漂亮乌黑的卷发，由一条仿古的蓝色丝带扎在脑后，五官更加立体鲜明，尤其是那一双灵动的翡翠绿的眸子，在 阳光底下实在是美轮美奂。
　　他站在那里，就像是从古堡里走出的白马王子一样，一举一动吸引着在一旁围观的女性游客。
　　“好帅啊，是演员吗？”
　　“从没见过的人啊，是外国人吧？”
　　“好漂亮啊！”
　　“老板。”从人头挤挤的售票口跑回来的真一，擦了擦额头上的汗水：“票买好了。”
　　“辛苦你了。”源赖忍微笑道，队伍排得很长，真一自告奋勇说由他去买入场券。初初
　　“青鸾和音叶先生呢？”真一望了望四周，只有一圈围得水泄不通的女孩们，不见他们二人的踪影。
　　“已经进去了。”源赖忍指了指围栏里面，很羡慕地说：“一闪就不见了。”
　　“啥？我还买了四张票！”真一咂舌道，和源赖忍的装扮不同，真一只穿了一件白色印花T恤衫，一条深蓝色牛仔裤，一双棕色 高帮鞋，可以用来登富士山。
　　匀称的双肩上斜背着一只nike运动包，看上去朝气十足，但实际上，真一在来时的路上，还是担心鬼屋会很吓人，而脸色发 白、精神不济。
　　等抵达目的地一看，竟然是大型的游乐场！鬼屋不过是其中一个游览项目，广告果然都是比较夸张的，既然有这么多人在， 鬼屋也就没什么值得害怕的了。
　　想到可以玩过山车，可以吃爆米花，真一当然很开心，但是没料到青鸾和音叶都不打一声招呼就偷溜了进去。
　　“没办法嘛，他们在这里，人都走不动了。”源赖忍解释道。
　　他们四人是开着凯迪拉克来的，司机是青鸾用纸片变出来的式神，问他为什么不亲自驾驶，青鸾却说，他会开车，但是没有 申请驾照。
　　没想到式神先生可以考取人类的驾驶执照，真是非常厉害啊，真一这么想到。
　　而且式神还为他们准备好了野餐便当，应急药物等，可以说是一个全能管家了。初初
　　真一非常羡慕青鸾身边有这样能干的“男人”，想要用来打扫房子，但是青鸾却不愿意出借给他，还说式神只能听从神主的差 遣。
　　“你为什么不坦白说，你不想他和别的『男人』不 弃、勿 扰手打制作呆在一起呢。”源赖忍在心里偷笑，当然没有说出来。
　　他不想把这么美好的时光浪费在和青鸾斗嘴上，直到这一刻为止，都没有人知道，为什么他想要来鬼屋玩。
　　青鸾在今天，难得的没有穿传统的狩衣，而是一套十分贴身的蓝黑色西服，浅灰色衬衫，显得相当沉稳严谨，一头黑色绸缎 般的长发，笔直华丽地垂到腰间，可以说，俊美得令人窒息。
　　在青鸾身旁的音叶，则穿着一件改良过的唐装，红色袖扣、黑色丝绸底料上，有着纹路精细的花纹。
　　音叶原本就散发着一种神秘、妖魅的气息，如此一来，就更加吸引别人的目光了。
　　优雅又内敛的唐装，衬托着银色发亮的长发，音叶的美丽是和青鸾截然不同的。
　　而且音叶那双充满兽类气息的金黄妖目，实在太明显了，所以他带着一副墨镜，不过这样一来，也让别人更好奇他的眉目长 相，鼻子这么挺直，想必眼睛也一定是深邃迷人的吧。
　　每个人，似乎都这么认为，而一动不动地盯着他看。初初
　　而且，他们走，人群也跟着走，始终围成一堵人墙，从停车场到游乐场门口，不过一百米的距离，他们走了足足二十分钟。
　　在抵达门口的时候，他们停了下来，人群也停住了，还有更多的人加入进来。
　　如果说，围观者看到源赖忍会惊叫“好帅”，并拿出相机拍照，那么她们看到青鸾和音叶的反应，就是当场呆住，两眼放光。
　　真一亲眼看到，一个手拿可丽饼的少女，激动得连饼都掉在地上，两眼出神地盯着青鸾不放。
　　“真是可惜了。”真一碎碎念地说：“鲜奶油可丽饼是很好吃的。”
　　“你只惦记着吃，你都不会嫉妒的吗？”源赖忍忍不住嘲笑他道：“那女孩是在向青鸾抛媚眼耶。”
　　“我还是觉得可丽饼掉了更可惜。”真一说完就掉头去买票了。
　　“你完蛋了，他都不关心你。”源赖忍对着冰山脸的青鸾说道。
　　“你还是多关心自己的事情吧。”青鸾却很冲地说道，看起来心情挺不爽。
　　“哈哈，难得能看到你这副吃瘪的脸孔，这一趟算是没白来呀。”源赖忍却得寸进尺地刺激着他，谁叫青鸾拐走了他可爱的真 一呢。
　　“音叶。”青鸾突然叫道。
　　“是，师父。”初初
　　“我们进去了，这里人太多了。”
　　“可是……”音叶有些不舍地看向源赖忍，好不容易有相处的机会……
　　“到里面再碰头吧。”青鸾的话音刚落，就嗖地一下不见了，音叶见状，只得朝源赖忍点点头，跟着咻地消失了。
　　当然他们使用了障眼法，在别人看来，这两个男人都没有出现过。
　　在青鸾他们离开后，人群才又开始涌动，围观的女性们也减少了，但因为源赖忍也是极其养眼的美男子，所以驻足的数目还 是很客观的。
　　“我们也进去吧。”真一说道，他要小心老板不被人推倒。
　　音叶他们在的时候还好，人们只是看，不敢靠近，因为那两个人的气场太犀利了，单独剩下源赖忍一个人时，就会出现不少 搭讪者，源赖忍对男人从没有好脸色，但是对待女性，是笑脸如花，来者不拒。
　　因此像被推倒、抓伤、扯破衣服之类的事情经常发生。
　　“好啊。”源赖忍朝真一点头，不忘冲着周围围观的女性眨眨眼睛，粲然一笑。
　　“哇啊！好帅哦！”不亚于游乐场内部的尖叫声，少女们都陶醉得一副浑然忘我的模样。
　　“我再也不要和老板一起出门了。”真一扶着额头，深深地感叹道。
　　
　　03
　　
　　待真一和源赖忍进到游乐场里面，就开始寻找青鸾和音叶在哪儿。
　　因为是周末，加上天气晴朗，成双成对轧马路的游客实在太多了，不过他们两个那么显眼，还是很容易看见的吧。
　　“啊！在那边，哈哈，那是什么啊？”真一大笑起来，在一棵茂盛的樱花树底下，青鸾和音叶面对面地站着，两人都带着游乐 场的面具，一个是白狐狸，另一个是黑天狗。
　　“他们好像在商量什么事情呢。”源赖忍说道。
　　“大概是在说先去什么地方玩吧。”真一猜测道，有些迫不及待地跑了过去。
　　“你怎么这么天真，难怪会被青鸾吃得死死的。”源赖忍叹息道，不过真一并没有听见，他的心思早被各种各样的游戏项目所 占据。
　　“你们来了。”音叶说道，虽然带着面具，也知道他一定是面带微笑地看着源赖忍。
　　音叶原本很讨厌青鸾，以为他曾经伤害过源赖忍，不过自从做了青鸾的徒弟以后，态度就有不小的改善。
　　用音叶的话来说，『尊师』不弃 勿扰手打 是很重要的，音叶并没有因为青鸾是阎王而害怕他，反而在成为师徒关系后，变得十分恭敬起来 ，不得不说，已经一千四百岁的蛇王的处世哲学，真的非常深奥。
　　“那么，从哪里开始玩呢？”音叶继续问道，“不论哪一边，都很多人。”
　　“当然是过山车！”真一笑道：“那个越早排队越好。”
　　“我们是为了鬼屋才来的吧。”源赖忍却说道：“鬼屋也要排队的。”
　　“那就最后再去嘛。”真一说道。初初
　　“先去鬼屋静一静，我讨厌人多的地方。”青鸾没好气地插话道，他不想再看着真一向源赖忍撒娇了。
　　“青鸾！”真一不满地说道：“你是寺庙的住持，居然嫌弃人多嘈杂？”
　　在寺院主持仪式的时候，明明接待过数不清的香客。
　　“你抗议也没用，现在是三比一，快点走吧。”青鸾一抓真一的手，走在前头。
　　“你放手啦，周围都是人！”两个大男人手牵手的，出现在游乐场里，实在是太丢脸了。
　　“你放心，我用了咒，没人呢会看见我牵着你。”青鸾五指交扣地紧紧握住真一。
　　“你真是的！又随随便便使用咒术，要是把别人弄傻了怎么办？”
　　“我有分寸，说起来，你不是经常把房子烧掉，在控制灵力方面，毫无长进的么？”青鸾不留情面地嘲笑他。
　　“可恶！青鸾，你放手！我不要和你一起玩！”真一气得满面通红，可还是敌不过青鸾的力气，被硬拖着走了。
　　“好好笑，青鸾快被『醋』不弃 勿扰制作给淹死了。”源赖忍看着他们争斗的画面，一个劲地窃笑。
　　“那么，我们也过去吧。”音叶微微侧脸，温柔地说道。初初
　　“嗯，走吧。”源赖忍心里更是乐开了花，他并不介意别人怎么看，主动挽住音叶的胳膊，两人看起来，是非常养眼又温情的 画面，就像海报上的男模一样自然。
　　
　　“久等了，请进。”一个穿着满身是血的白大褂的医生，十分客气地说道。
　　在排队等候了将近一个小时后，终于轮到真一和青鸾走进『恐怖迷宫医院』不弃、勿扰手 打制作。
　　“可以四个人一起进去吗？”源赖忍问道。
　　“可以，不过之后要一个人、或者两个人一组，不能超过两个人哦，现在请先看一段电影，了解一下游玩的注意事项。”医生 说道，并把他们四人一起带进去。
　　这是一个小房间，类似放映厅的地方，很黑，真一隐约看到已经有客人坐在那里等待了。
　　真一想去后排坐，但是青鸾拉着他，他也只好硬着头皮坐在那里，看着灰白色的屏幕。
　　音叶和源赖忍仅邻他们而坐，不一会儿，阴森森的，令人全身起鸡皮疙瘩的音乐响起，还有一股不知道从哪里吹来的冷风， 让真一冷不防地打了个寒颤。
　　影片主要是介绍的是这所恐怖医院的来历，和川崎千代子说的差不多，就是医生和护士，联手贩卖病人的器官，杀害穷苦贫 民，结果遭到怨灵集体报复的故事。初初
　　不过，片子中的几个年轻人，拿着手电筒，在错综复杂的鬼屋里疯狂逃命，大声尖叫，看得真一脊背发凉，牙关直打架，总 觉得那个被逼入墙角，受到僵尸围攻的『演员』 不弃。勿扰手打制作，就是自己。
　　“好了，电影就播放到这里。”音乐落幕，医生拍了拍手，站起身，给大家分发塑料电筒，一人一个。
　　“光线并不亮嘛。”真一打开手电筒，配电只有两节中号电池，微弱的光线仅能看清前面一个人，有个小孩站在那里。
　　“电池量是有限的哦。”工作人员笑着说：“请勿浪费。”
　　“啊。”真一赶紧关了，不过，他没有想到还会放小孩进来闯关，现在的孩子果然是天不怕，地不怕的。
　　“你们没有心脏病吧？”医生问道。
　　“没有。”源赖忍捂嘴笑道：“只是某个人的胆子很小。”
　　“我才不胆小！”真一嘴硬地反驳。初初
　　真一每次打扫储藏室，就恨不得把那些恐怖的东西全都丢出去。
　　但要是那样做的话，老板也会把他给扔出去，还要他找更多的『藏品』不弃・勿扰手打制作回来，那就太得不偿失了。
　　”都是假的，都是假的。“真一一边走，一边念念有词。
　　
　　04
　　
　　“你好歹是个除灵师，怎么那么怕鬼呢？”青鸾低沉的声音突然响起。
　　“哇！你怎么在我旁边？”真一吓得跳了起来。
　　“我一直都在，是你怕得要死，只顾着周围，都没有注意到我。”青鸾有些不满地说。
　　“是么……对哦，是两人一组。”真一笑了起来，“有你在，我也安心一点，你好歹是个和尚嘛。”
　　“什么叫好歹？我是住持。”
　　“是你先嘲笑我的，说我好歹是个除灵师！”真一正要说什么，走廊传来“――鬼啊！”“救命呀！”的凄惨尖叫声。
　　只见两男两女，以百米冲刺的速度朝他们跑来，男人的脸上满是惊恐，女生则哭得脸上的妆容都花了，还声嘶力竭地叫着， 里头有鬼！
　　走廊太狭窄了，青鸾和真一避开在一旁，看着他们跌跌撞撞，屁滚尿流地冲了出去。
　　“没鬼就不叫鬼屋了。”青鸾凝视着幽深的走廊，喃喃地说道。初初
　　“就、就是说……那，我们走吧，早走完，早超生。”真一的声音都在发抖，可是硬是装出没事的样子，他伸手牵住青鸾，不 管怎么样，有青鸾在，就不会有事的。
　　任何妖魔鬼怪，见到统领冥界的阎王，都该退避三舍吧？
　　虽然把青鸾当作护身符有些不厚道，但是真一现在没有第二个选择了，要是害怕到暴走，放出火炎神，把迷宫给烧了，还不 知道要赔多少钱才够！
　　“真一。”青鸾低声道。
　　“什么？”
　　“你牵着谁呢？”青鸾额头的青筋在跳动。
　　“当然是你啊。”真一举起交握的手，却赫然看见一只青色的，有着鲜红尖利指甲的鬼手，一回头，那个眼睛暴突、舌头长长 拖曳出来的吊死鬼正冲着他咯咯地笑呢。
　　“――呀呀呀！”真一猛一甩手，二话不说一头扎进青鸾的怀里，紧抱着不放，“青鸾！有鬼啊！”
　　青鸾不由一怔，低头看着埋首在他胸前，瑟瑟发抖的真一，不由勾起一抹坏坏的微笑。
　　“没事了，真一，抬起头来，鬼已经走了。”青鸾一手抚摸着真一的背部，慢慢上移，托住了他的脖子。
　　“真的？”真一这才抬起下巴，两眼湿润地看着青鸾。
　　“嗯，你刚才往后甩手的时候，他就朝后一仰，可能墙壁上有暗门，摔进去不见了。”青鸾说话的同时，手指扣住了真一的后 脑，拉近两人的距离，作势要吻下去。初初
　　“你早说啊，我都快吓哭了。”真一却推开青鸾，大大地松了口气。
　　“你……！”
　　“我怎么了？”真一不解地看着他。
　　“算了，反正路还长。”青鸾意有所指地说道，“你迟早要哭着求我帮你。”
　　“我才不会上当两次。”真一是指被『鬼』不弃手打制作 趁虚而入，“而且我只是突然被吓到，连小孩子都不怕来这里，我怎么会怕？哈哈。” 真一干笑两声，给自己壮胆。
　　青鸾一言不发地走在前面，天花板上的白炽灯在噼噼啪啪地闪烁。
　　“等等我！青鸾。”真一急忙追了上去，他才不要一个人留在这里呢。
　　◎                                           ◎                                            ◎
　　既然是号称世界最大型的迷宫鬼屋，那么入口处就不会只有一个，源赖忍和音叶走的是左手边的大门。
　　吱嘎地推开安全门进去，就仿佛时空扭转一般，眼前是一个完全陌生、封闭，亮起着暗绿色灯光的笔直走廊。
　　“还挺逼真的。”源赖忍用手指关节敲了敲墙壁，是实心的水泥墙，走廊上放着生锈的病床架子，天花板上还悬挂着往『外科 室』不弃、勿扰手 打 制作的指示路牌。
　　看样子原址重建这一点，说不定是真的，源赖忍想到这里，呵呵地笑了，真一一定是怕得 寸步不离青鸾吧。
　　情侣来到鬼屋，就能够大方地牵手、拥抱，也没有其他人可以看到，男方还能表现出英勇的一面，保护女朋友，绝对是增进 感情和亲密接触的极佳场所。初初
　　但是源赖忍是男人，他和真一不同的是，他一点都不怕妖魔鬼怪，也不可能尖叫着让音叶保护，他一个人走在前面，音叶亦 步亦趋地跟着他。
　　“啊？”源赖忍没走出多远，就发现在一个病房前，站着一名前凸后翘的女护士。初初
　　“有……有没有人呀……？”女护士穿着极短的迷你裙，雪白的大腿裸露着，膝盖以下缠着厚厚的纱布，左肩高，右肩低，一 瘸一拐地走过来，因为拖曳着『伤腿』不 弃，勿扰手打制作走路，发出沙、沙的恐怖的摩擦声。
　　“哇！”源赖忍惊叹，当然不是害怕，而是女护士身材超正，酥胸丰臀，只可惜脸上包着两圈纱布，看不清她的长相。
　　一般来说，游客看到这个女鬼，马上掉头就跑，谁还有空去注意护士的身材和容貌，源赖忍却站在那里，微笑着迎接着美女 的到来。
　　“我……好辛苦呀……”护士沙哑地说道，鲜艳的红唇抖动着。
　　“为什么呢？”源赖忍温柔地问道，“我能帮你什么忙吗？”
　　“好重呀，帮我拿着……”护士的声音让人毛骨悚然，不过这都比不过她抬起的手，一颗发青的头颅，正瞪着空空的眼眶呢。
　　“好，我帮你拿。”源赖忍伸出手去，可是护士却停住了，因为光线一直很暗，她都没看到源赖忍的长相。
　　直到走进手电筒的光线范围内，才看清源赖忍长得有多俊美。
　　
　　05
　　
　　“啊……”
　　“怎么了？”源赖忍问道，笑容依旧。
　　“突然……觉得不好意思。”护士的声音变了调，温柔又不失性感。
　　“呵呵，没什么关系，你不是觉得重吗？这里很黑，你提着这个东西，确实不太方便行走。”
　　“不，您是游客，我怎么可以……算了，请问您叫什么名字？”原本应该源赖忍搭讪，可是护士主动询问道。
　　“我是……”源赖忍正要说，身后就传来『啪』不弃；勿扰手打制作的一声巨响！初初
　　源赖忍吃惊地回头，就看到音叶一掌盖在墙壁上，砖块像被闪电劈中似的，呈放射状地碎裂出几道深深的裂痕，尘土飞扬。
　　“有一只苍蝇。”音叶冷冷地说，并且拿下墨镜，就算光线昏暗，也能看到那双金色的，不属于人类的妖瞳。
　　源赖忍已经习惯音叶的注视，可是其他人受不了，那种从脊背开始发寒的感觉，就好像被黑森森的蟒蛇盯住一样。
　　“天啊……他的眼睛！”护士倒吸了一口气，往后退了几步。
　　“你不用怕。”源赖忍试图安慰她道，“他不伤害人。”
　　可是护士哪里还听得见源赖忍的声音，只见她一转身，就飞快地跑了，连『头颅』不弃‘勿扰手打制作道具都甩在一边，保命要紧。
　　“你这是做什么？你吓坏她了！”看见美女护士不见踪影，源赖忍不由生气起来。
　　“这话应该我问吧。”音叶正色说道，“当着我的面，你在做什么？”
　　“我只是搭讪一下，有没有怎样，值得你这么介意吗？”源赖忍忿忿不平地说道。初初
　　“我很介意！你就这么欲求不满么？”音叶眉头一挑，压抑着怒火道，“有我在你身边，还不够吗？”
　　“就是因为你在，我才觉得受不了！”源赖忍咬着牙说道，“你以为独守空房的三个月，很舒服吗？”
　　“什么？”
　　“你一句，我修行去了，就真的拍拍屁股，消失不见，连个电话都很少打来。”源赖忍喋喋不休地抱怨着，“这也罢了，我现在 就算是抱着女人，也硬不起来，我还有身为男人的自尊吗？你把我害得那么惨，还好意思生气？”
　　“呵呵。”音叶忍不住笑了。
　　“是啊，你笑个够吧，我居然会被女人从床上踹下来！”面对主动靠上来的女性，源赖忍没有拒绝，但是在床上，他竟然觉得 愧对音叶，不论女人怎么摆弄，都没有反应，结果自然是不欢而散，还被对方嘲笑，实在是太没有面子了。
　　“听你这样说，确实是我不对。”音叶点了点头说道。初初
　　“明白了，就不要再管我想做什么了！”源赖忍吼道。
　　“这可不行。”音叶走近源赖忍，轻轻松松地就把他抱了起来。
　　“放我下来，突然间发什么情？”源赖忍可不喜欢被男人公主抱，就算那个人是音叶也一样。
　　“我想要抱你，就现在。”音叶十分忠于自己的动物本能，不觉得性爱是一件需要遮掩的事情。
　　“你疯了吗？这里到处是人！而且阴森森的！你好变态！”源赖忍用力敲着他的脊背，让他松手。
　　“也不是很多人。”音叶伸出了红色的、妖艳的舌头，轻轻地舔了舔嘴唇，然后闭上眼睛。初初
　　油漆的味道，尘土的霉味，人的体味……空气中包含的各种复杂的化学物质，全都黏附在了音叶的舌尖上，并形成一幅奇妙 的地图，在他的脑海中浮现出来。
　　这栋医院有两层，走廊四通八达，几乎每一扇的门后，都设置有机关，音叶能清楚地『嗅见』不弃，勿扰手打制作每一条狭窄的路，和偷偷隐藏 在那里的『鬼』不弃、勿扰  手打制作。
　　一般来说，他不喜欢芳香的气味，女护士的香水味搅合着化妆品的味道，在他嗅来，就像吞了苍蝇一样，令他感到厌恶，不 过他最讨厌的味道，还是刺鼻的雄黄。
　　就是因为这种特殊的嗅觉，让音叶清楚『看』不弃、  勿扰手打制作到角落里的每一样东西，哪怕是客人遗留的一瓶饮料，她都知道在哪里。
　　而且这种『嗅觉』不弃、勿扰制作，只是探测环境的一种利器，音叶是冷血，他能感觉到温度差，因此对于恒温动物，尤其是人类的存在， 非常敏锐。初 初
　　他不但能察觉到有多少人在迷宫里，还能清楚知道他们的动向。
　　这是他的天性使然，他不打算告诉源赖忍，也许是出于自己是妖，而非人的一种自卑。
　　他很希望自己和源赖忍一样，是人类，这样源赖忍会更容易接受他吧。
　　虽然青鸾和他说，像他这样在人间活了一千四百年的蛇妖，就已经是像恐龙化石般，非常稀罕的存在了。
　　
　　06
　　
　　“那边，有个空房间。”音叶说道，就迈开修长的腿， 朝黑暗的深处走去。
　　“你这家伙！”源赖忍是想过和音叶温存，但那是在逛完鬼屋，去温泉旅店之后的事情。
　　音叶抱着源赖忍无声无息地走着，那些埋伏在机关门后的『医生』不弃、勿扰手打 制作『护士』不弃、勿扰 手打制作们，都不知道有人经过走廊。
　　音叶向右拐了一个弯后，在一扇半开着的推拉门前停下，上面写着『XX办公室』不弃、勿 扰手打制作，至于到底是哪个科系的，已经看不清楚， 门牌上的字迹就像被强酸淋过一样，油漆扭成一团。
　　音叶侧身走进去，里面有一盏应急灯，和一张铺着白布的办公桌，一把铁质转椅，看起来还算干净。
　　“真的没有人呢。”源赖忍看着一目了然的空屋子，说道。
　　“那么，现在想做了吗？”音叶把源赖忍放在办公桌上，手指抚摸着他的脸颊。
　　“不要做到最后。”源赖忍轻轻叹了口气，让步道，“我不想一会儿直不起腰。”
　　“你这是在挑逗我吗？”音叶拉近源赖忍的脸孔，“这样听起来，反而是在邀请我做到最后呢！”
　　“我哪有……唔！”源赖忍的话还没说完，嘴唇就被堵住，伸入进来的舌头，勾着他的舌尖。
　　“嗯……”分开，又缠上，源赖忍回应着音叶的吻，很快，两人就沉浸在激烈的深吻中，不能自已。
　　“小忍……”音叶呢喃着拉开距离，又难耐地啃上源赖忍修长性感的脖子。
　　“你轻一点，别留下痕迹。”
　　“嗯。”音叶闷声应道，却“啾”地狠狠吮吸了一下。
　　“你真是……”源赖忍觉得好气又好笑，敲了下音叶的头。
　　“小忍是我的，不要再和女人上床了。”音叶抬起头，那双妖魅的瞳仁里闪烁着嫉妒的光芒，“我会让你，再也不去想女人的。”
　　“是吗？那就要看你的本事了。”源赖忍面带笑容地挑衅道。
　　音叶的手挑开源赖忍的西装纽扣后，就往下滑，拉开他的西裤拉链。
　　源赖忍两手抱着音叶的头，看着他慢慢地跪下去，接着，脸孔埋入进去。初初
　　“嗯唔！”源赖忍极力忍住呻吟，但还是因为分身被含住的快感，而高仰起头喘息。
　　“咕……嗯……”音叶深深地吞入分身后，就开始晃动起头部，灵巧的舌头游刃有余地绕着肉柱打转。
　　“啊――！”源赖忍发出尖锐的娇吟，但很快弯曲起食指，紧紧咬住，克制自己发出声音，走廊上不时传来恐怖的音乐和游客 们的喊叫。
　　源赖忍有点庆幸是在鬼屋，光线很暗，别人都忙着『逃命』 不 弃、勿扰手打制作，无暇去顾及一个空房间里发生的情事。
　　但是他也担心要是工作人员突然闯入，该怎么办？看到两个男人在做那种事情，一定会惊讶得目瞪口呆吧。
　　正所谓好的不灵，坏的灵，源赖忍歪过头，正好看见一个戴着恐怖面具的『病人』不   弃、勿扰手打制作，朝这个房间走来。
　　“音叶！有人来了！”源赖忍猛地一推音叶的肩膀，想要站起来，但是音叶牢牢地摁着他的腿，不让他动。初初
　　“啧，真是不解风情。”音叶看向门口缝隙，那个男人都已经拉住了门把手，还朝里面探头张望。
　　砰！
　　音叶金黄色的眼眸微眯，门就自动关住了，男人吓了一大跳，然后就咔嚓咔嚓地转动着门锁，一边自言自语地说道，“该死的 ，液压弹簧又坏了，里面有人吗？”
　　大概是可以自动开启和关闭的机关门，男人以为是液压弹簧失灵，在外面用力地推搡着门。
　　音叶不再理睬他，继续低头吮吸源赖忍的分身，源赖忍一手推着音叶的肩膀，一手则紧紧地捂住自己的嘴。
　　“咕……唔……”音叶原本冰冷的舌尖，因为源赖忍的体温而变得滚烫起来，从根部绕着圈儿来到顶部，再狠狠吸了一把。
　　“啊……！”源赖忍为了忍耐声音，额头上都浮出了细汗，腰部以下也剧烈痉挛着，“不行，音叶……”初初
　　源赖忍小声说着，试图合拢膝盖。
　　音叶的两手却牢牢扳着源赖忍的大腿，越来越快地晃动着头部，深深地含入，吐出，舌尖卖力地又吸又舔，源赖忍像虾一样 地弓起脊背，两手紧紧抱着音叶的头颅。
　　“――！”在爆发出来的那一瞬间，源赖忍张大了嘴巴，但硬是没有叫喊出声音，汗水沿着优美的下巴，滴落在水泥地上。
　　音叶就抱着源赖忍腰部的姿势，咕地一声吞咽下了他的蜜液，而门外，男人拿出对讲机，正大声说着，让同事把备用的钥匙 拿过来。
　　源赖忍的身体瑟瑟发抖，高潮够的余韵，让他全身如火一般滚烫，同时也异常敏感，就连衬衫摩擦着皮肤，都能让他感到一 阵愉悦的颤栗。
　　音叶终于站了起来，舔了舔晶莹的嘴角，贪婪地凝视着源赖忍，然后，理所当然地拉住他的胳膊，让源赖忍背向他的，趴在 办公桌上。
　　“不行……音叶。”源赖忍慌张地阻止道，“够了。”
　　办公桌生锈的铁脚发出吱嘎的轻响，门外的男人，立刻朝里喊话道，“里面有人吗？”
　　他也许是在担心，有游客被困在空置的房间里面，曾经就有客人，因受惊过度而走不了路，在房间里呆了一个晚上。
　　源赖忍赶紧用两手捂着嘴巴，趴在桌上，一动都不敢动，音叶拉下了他的西裤，一直褪到膝盖上。初初
　　“不要……”源赖忍再度摇头，但不敢太大动作地抵抗。
　　“不会有事的。”音叶匍匐在源赖忍的背上，微凉的嘴唇贴附在他耳边说道，一手探入源赖忍的衬衫下摆，把他的西服连同衬 衫，一起撩高，露出光洁的脊背。
　　“……啾。”音叶蜻蜓点水般地亲吻着光滑的脊背，舌头恣意地品尝着源赖忍的甘美与战栗……接着起身，舔了舔自己的手指 。
　　灼热的唇舌在继续爱抚源赖忍背部的同时，音叶把潮湿的指头，沿着尾椎的曲线伸下去，摸索着探入臀丘的罅隙中。
　　光线很黑，音叶的手背以下都融入黑暗中，只能看到他的手在缓缓地推进，然后抽出一下，再度进入，像在拓展着什么似的 ，一次比一次去到更深的地方。
　　源赖忍从臀部到肩膀，全都绷得紧紧的，随着音叶的动作，腰身不时弹动两下，半曲的膝盖抖得厉害，但是没发出一丁点叫 声，他更用力地捂住自己的嘴。
　　
　　07
　　
　　音叶抽出了手，源赖忍也像松了口气一样地，整个人瘫软在桌上，大口地喘着气。
　　音叶拉下了西裤拉链，听到响声的源赖忍试图扭转身来，但肩膀很快又被音叶按住，一个滚烫湿滑的东西抵在他的臀间，几 乎没有给他考虑的时间，就一鼓作气地贯穿进去！初初
　　“――噫！”尖叫的尾音被源赖忍强行压下，泪雾瞬间遮住了眼睛，三个月来都未经疼爱的地方，光靠手指并没有很好地松弛 下来。
　　“小忍……对不起，你再忍耐一下。”音叶的低语听起来十分遥远，而头顶的扩音器里，响起一段电闪雷鸣的恐怖电影音乐。
　　音叶抬起头，望着扩音器暂停了一会儿，然后，当音乐中的电闪雷鸣声再度响起来时，他也往前用力地顶撞起来。
　　吱嘎、吱嘎！
　　办公室里不时发出刺耳的摩擦声，还有肉体激烈交合的沉闷撞击声，但这些都没能传到门外的男人耳里，他正忙着联系对讲 机里的同事。
　　“什么？大声点？……找不到钥匙？要帮忙？知道了，我这就过去。”男人说道，但是在离开之前，他又大力地推耸了一下门 ，确定没有人被关在里面后，才离开了。
　　可就算男人不走开，源赖忍也管不了了，体内燃烧起痛楚的同时，也有波涛汹涌的快感，敏感点被不断地摩擦和顶撞，不一 会儿，他就意识模糊地泄了一次。
　　……也有做了多久才结束，他都记不清了，背景音乐都换了好几首，音叶才有了爆发的意思，但是他没有直接射出来，而在 最后关头时候，一下抽了出来。初初
　　“嗯……！”源赖忍立刻感觉到脊背和腰上一阵灼烫，有液体沿着他的臀部滑落在桌上，但是他没有力气爬起来。
　　过来好一阵，音叶才拿出纸巾之类的东西，把他脊背、大腿内侧擦拭干净，替他拉上内裤，再穿上西裤。
　　“有点血……”音叶笑声咕哝着，和之前的粗暴贯穿相比，替源赖忍重新扣上皮带的动作很是温柔。
　　“还好吗？”音叶拉起源赖忍，“剩下的等回去旅馆再做吧。”
　　“还做？你……这条吃人不吐渣的臭蛇！”源赖忍眼圈很红，声音也沙哑着，“老子都疼死了。”初初
　　“积压了三个月，怎么可能一次就够？大不了下次不那么急，”音叶毫无廉耻地说，靠着墙坐下来，把源赖忍抱进怀里，说道 ，“睡一下吧，时间差不多了，我会叫醒你的。”
　　“然后晚上再陪你疯吗？”源赖忍瞪着他说道，“我真不知道自己是哪根筋搭错了，竟然任由你乱来。”
　　“呵呵。”音叶微微笑着，亲了亲源赖忍的额头，“这就是你爱我的方式了。”
　　“谁爱你了……”源赖忍把头埋在音叶的胸前，觉得自己变得越来越不像自己了。
　　刚才强忍着不发出声音，只是担心音叶被人发现，他的眼睛如此独特，一定会引起骚动的。
　　川崎千代子也不在这里，给人施行催眠，洗去记忆的事情也做不了，他不想音叶受到人类的伤害。
　　源赖忍想着，双手不由揽住音叶的腰，倦意漫上眼帘，正当他想要打个盹时，墙壁和地板轰然震动了一下，那幅度就好像是 有一只巨人的手，把屋子猛推了一把似的。初初
　　“地震了？”源赖忍弹起身体，抬头看着音叶。
　　“不是。”音叶很快否认道，头顶的应急灯亮了起来，屋子里一片红色的光芒。
　　“那是什么？”源赖忍想要起来，但是音叶拉住了他，“先别动。”
　　音叶一动不动地看向地面，源赖忍顺着他的视线，看到水泥上飞快地结起一层厚厚的冰霜。
　　“是恶灵。”音叶说道，把源赖忍拉到身后，然后把手按在地上，念了句咒语，冰层慢慢消退开去，但是空气依然冷得呵气成 冰。
　　“真一有危险！”源赖忍立刻就想到了寺岛真一，因为百分之九十九的恶灵，都是冲着真一去的。
　　“恐怕是。”音叶也说道，“从我们进来这里开始，气场就不太安稳。”
　　“你不早说？！”
　　“有师父在，我想寺岛不会出事的。”音叶很肯定地说。
　　“就怕那小子不要青鸾保护，莽撞行事！”源赖忍依旧很担心，站了起来，走向门口，“我们最好去和他们会合。”
　　“来不及了。”音叶说道，并没有动作。
　　“什么意思？”源赖忍用力地拉开门，门后的弹簧装置并没有坏，刚才工作人员怎么都打不开，那时因为音叶用灵力封闭住了 门。
　　“迷宫的格局已经变了。”音叶说道，源赖忍则万分惊讶地盯着门口，刚才明明是一条走廊的，现在却是一堵灰色的砖墙，连 一条透光的缝隙都没有。初初
　　“我们被困在这里了。”音叶非常清楚迷宫的位置已经改变，他的嗅觉依然敏锐，他能知道青鸾和真一的位置，但是这个房间 却被一层层的砖墙给堵死 了。
　　显然，对方是不想让他们碍事，所以偷偷布了局，将他们一军。
　　“是我勉强真一来的！要是他有什么意外的话，我不会原谅自己！”源赖忍慌张地说。
　　“这不关你的事，就算不来这里，寺岛也一直守着恶灵的觊觎。”音叶走过去，从后方抱住源赖忍发抖的身体，“冷静一点，你 的体温降得太快，会休克的。”现在的气温，就好像冰窖一样。初初
　　“我们一定要想办法出去。”源赖忍的牙齿在打颤，他把头搁在音叶的肩上，说道。
　　
　　08
　　
　　轰隆！
　　一声震耳欲聋的巨响，天花板上的东西哗啦啦地砸落，真一反应很快地护住头，蹲在地上，等尘埃落定，空气里都是石灰水 的气味。
　　“咳、青……咳咳……青鸾！”真一的头发、眉毛都白了，弥漫的灰尘让眼圈发红，他扶住墙壁站起来，发现前面的路被大块 的水泥石、横七竖八的钢筋给堵住了。
　　“地震？”真一心慌地想，地震虽然常见，但是连房子都损坏了，可见震级不小。
　　“青鸾！你还好吗？”真一冲着石堆大声喊道，可是一点相应也没有，一分钟前，青鸾就走在他的前边，真一的鞋带散了，便 蹲下来系好，正要站起来时，就发生了地震。
　　青鸾应该在对面吧，不知道坍塌了多少路？真一走过去，都看不到有光透过来，石块和粉尘互相之间压得密密实实。
　　“对了，手机！”真一从背包里拿出手机，打开一看，时间是中午十二点十分，这么说来，他们已经在迷宫里转悠了至少一个 小时。
　　手机的信号突然丢失，真一按了半天都没有任何显示，也收不到有关地震的报导。
　　劈啪！初初
　　墙壁上一盏摇摇欲坠的照明灯掉了下来，电线裸露，火星四溅，真一赶紧弯下腰，但是灯并没有砸下来，一条电线拉扯着铁 灯罩，悬在半空中，大幅度地摇来晃去。
　　真一忽然意识到，这里不只有他在，灯往左边抛时，橙黄的光芒照见了另外一头。
　　另一边的路也被堵住了，有个白白的身影站在那里，吱嘎、吱嘎，灯光晃得厉害，真一怀疑自己是不是眼花了。
　　因为――那是个小孩。
　　难道是在放映厅里，遇见的那个孩子？不可能吧，一个孩子怎么敢一个人走在迷宫，一定是有家长陪同的。
　　而且，谁能做到地震了，还镇定自若地站在那里。
　　“你是谁？”真一小心地问道。初初
　　“……救我。”微弱的声音，从那边隐隐地传来，“哥哥，救救我。”
　　“啊？受伤了吗？”真一这才觉得大事不妙地跑过去，男孩并不是站在那里，而是被两块大石头挤压在了中间，这里也是一地 的狼藉。
　　“天啊。”真一叫道，男孩的脸色苍白，气息微弱。
　　“我好冷。”
　　“别怕，坚持住。”真一把手机放在一边，徒手把碎石一块块刨掉，然后找来一根木棍，插入巨石缝隙里，使尽全身力气翘着 。
　　“呜呜。”男孩低声哭泣个不停。
　　“马上就好，别害怕，稳定呼吸。”真一说这话的时候，木刺兀地扎进了他的掌心，血流了出来，但他咬紧牙关，奋力把巨石 抬起一些，男孩的腿可以动了。
　　“你把手伸给我，我拉你出来。”真一只能把石头弄松，但不能完全搬走，于是他伸出手，温柔地说道。
　　“嗯。”一只满是石灰的小手伸了过来，真一注意到他的指甲全部抠断了，但石头上并没有抓过的痕迹，是被石头砸到了吗？ 所以指甲全都折断了？
　　这孩子一定吃了很大的苦头，他的父母又在哪里？初初
　　“我抓到你了。”真一说，牢牢地握着小小的手，把他从石缝里一点点地拉拽出来，最后用力抱入怀中。
　　劈啪！
　　照明灯突然爆炸了，四周陷入一片黑暗，真一抱住男孩的头，同时也闻到了他身上的臭味，像是什么东西藏在潮湿的角落里 很久，腐坏了一样。
　　“你有哪里受伤吗？”真一摸索到手机，打开来，用它照明。
　　“没有。”男孩小声说道，他有一双很大的黑眼睛，脸孔有点脏，很瘦，头发长长的，乱成一团，身上穿着一件白色汗衫，一 条浅褐色背带裤。
　　“你的父母呢？”真一问道，拿衣袖擦拭干净他的脸蛋。
　　“不在这里。”男孩说道，情绪低落。
　　“你一个人来玩的？胆子真大。”
　　“哥哥，我要回家。”初初
　　“好，我带你出去。”真一说道，青鸾应该有办法照顾自己，眼下还是这个男孩比较重要。
　　“谢谢哥哥。”男孩很乖巧，低头道谢。
　　“不用客气，来，我背你。”真一蹲下来，男孩正要趴在他背上的时候，真一却想起什么似的说道，“等一下。”
　　“嗯？”男孩愣住，看着他。
　　“抱歉，我只想确认一下。”真一伸手摸住小孩的左胸，唔……扑通、扑通，有心跳呢，这么说，他肯定不是鬼。
　　“怎么了？哥哥？”男孩好奇地看着他。
　　“不，呵呵，我只是……算了，上来吧。”真一拉住男孩细小的胳膊，帮他爬上自己的脊背。
　　接着，又拿起石头上的手机，把长长的手机绳挂在脖子里，打开着手机，光线能照见前面一步开外的地方。
　　“你叫什么名字？多大了？”准备就绪后，真一站起来，问道。
　　“阿良，六岁。”初初
　　“我叫寺岛真一。”真一说道，两手勾住阿良的腿，"我们走了。"
　　”寺岛哥哥。“
　　”嗯？“
　　”你会一直陪着我吧？“
　　”呵呵，当然，这里虽然看起来黑，其实没什么吓人的，哈哈。“真一笑着说。
　　”可是哥哥……“
　　”怎么啦？“
　　”你为什么站在原地不动呢？“
　　”呃……我是在想去哪个门比较好。“这座鬼屋错综复杂，而且每扇门背后都设置有陷阱，有的还是通道，让你在同一条走廊 里不停打转，真一已经上了好几次的当，每次都被吓得抱住青鸾的身体，不撒手。
　　但是现在走廊的两端都被堵住了，所以只有两边的四扇门可以走，虽然可以借助手机的光线，但不能照见多远，也就躲不过 机关。
　　”走右边第一扇门。“阿良说道，”它后面是通向一楼的楼梯。“初初
　　”真的？“
　　”嗯，我就是从那边上来的。“男孩点着头应道。
　　”那我们下去吧，说不定真的可以走到外面。“真一终于迈开脚步，踩在沙石堆上，走了过去。
　　右边的第一扇门，用红漆写着一个大大的『禁』不弃、勿扰手  打制作字，而且也不能说它是一扇门，门框四周都被木条钉死着。
　　”你确定是从这里上来的？“真一问道，这门可是被钉死的。
　　”嗯，下面有个洞。“男孩说道。初初
　　真一微微弯下腰，果然下面有个黑漆漆的窟窿，小孩子钻出来不是问题，但是大人就不行了。
　　”你抱紧我。”真一说完，便抬起右腿，狠狠地踹向木板条，喀嚓！门板震动，往里陷进去，但没有裂开。
　　真一深吸了一口气，正想再踹时，只听见劈劈啪啪的一阵乱响，木条从上往下的裂开，纷纷落下。
　　真一看呆了。
　　“现在可以进去了，哥哥。”男孩的两手，紧紧地搂住真一的脖子。
　　“呃？嗯。”真一把碍事的木板条踢开一些后，就迈一条腿进去，楼梯竟然是木头的，踩在上面发出吱吱的声音，似乎在告诫 真一，楼梯木板已经很腐朽了。
　　“不会坍塌的。”男孩说道，他就好像能看穿真一的心思一样。
　　“你经常来这里玩？”初初
　　“嗯，只要有时间，我就会跑上跑下的。”男孩咯咯地笑着，“没人比我更熟悉这里。”
　　“我知道了！你是工作人员的孩子吧！”真一恍然大悟道。
　　“是的，哥哥真聪明。”男孩贴着真一的耳朵说道，“我妈妈是医生。”
　　“喔，原来是医生，我已经被那些医生吓坏好几次啦。”真一不好意思地道，那些穿着白大褂，提着内脏到处走的『医生』不弃、勿扰 手打制作， 着实把他吓得够呛。
　　”墙壁上有灯。“阿良说。
　　”这边？你按吧。“真一没有手可以动，正拖着阿良的屁股呢。
　　”好。“阿良松开了真一的脖子，往墙上摸索，一个圆形凸起的底座，食指一戳，灯就亮了。
　　”哇啊！“因为一下子就看到一双血淋淋的双目，真一猛地朝后弹开一步！
　　有个竖直的尸体，就站在他的眼前，身上的皮肤全给剥了，鲜红的筋肉、深紫的静脉裸露着，简直像个活人一样。
　　因此他的眼球暴突在外面，充斥着血丝，再仔细看，他的双腿中间有个铁支架，插向臀部，因为这个，尸体在站在楼梯上。
　　就算是医学院的教学教具，也未必做得如此真实，真一冷汗一个劲地流，然后地上还蜷缩着一具内脏被掏空的『尸体』不弃、勿扰手打  制作。
　　这两具尸体都属于男性，因为体格很大，几乎霸占了整条楼梯，而且他们身下深黑色的，分不清是血，还是油漆的东西，淋 满了台阶。初初
　　”不用担心，它们都是假的，哥哥，走下去吧。“倒是阿良十分镇定地说道。
　　”……哦。“真一贴着长满霉点的墙壁，两脚发软地往下走，这个地方比他刚才闯过的任何一个房间都要血腥和恐怖！
　　真一屏息着，小心翼翼地跨过仰面朝天，从胸部以下都被开膛，挖空的男尸。
　　”嗯？“真一注意到，男尸又青又肿的手腕上，系着一圈白布条，上面似乎写着病床号。
　　难不成是真的尸体？
　　真一心里大惊，但又很快摇了摇头，甩去这种可笑的想法，怎么可能呢，应该是道具做的太逼真了，这里会被封存起来，也 是这个原因吧，还有就是楼梯太陈旧，需要修缮。
　　吱吱！
　　每踩下去一步，木板都发出尖锐刺耳的声响，真一很担心自己会掉下去，感觉台阶都在往下陷。
　　而离开楼下的安全出口，还有十来步的样子。初初
　　”不会掉下去的。“真一心想着，在左脚踩到下一级台阶时，楼梯整个都震动了一下。
　　”余震？！“真一很快想到，往前猛跨一步，正打算飞跃直下的时候，楼梯轰隆一声，连带扶手一起，整个土崩瓦解。
　　背上的男孩也掉了进去，真一在空中翻转身体，想要拉住男孩，但是失败了。
　　没想到楼梯底下是一个深不见底的大窟窿！
　　”――啊啊啊！“真一大叫着，那两具恐怖的尸体，擦过他的身体，往下坠，紧接着，真一彭地一声砸在坚硬的土地上，痛昏 了过去。
　　
　　09
　　
　　叮叮、叮叮当当。
　　柔和的，好像是八音盒的乐曲，在耳边响着，但是却不停地重复着几个音节。
　　真一迷迷糊糊地想着，那是什么？
　　一束红蓝白的光芒，投射下来，在他头顶缓慢地旋转，地上都是红圈、篮圈、白圈，不停地交替。
　　“啊……”在剧烈的头疼中，真一缓缓地睁开眼睛，眼前一瞬变得色彩斑斓，等定睛一看，才发现自己躺在纯白色的瓷砖地上 。
　　彩灯的光芒，照射得瓷砖地熠熠生辉，好像琉璃一般。
　　“好疼！”真一双手撑着地面的，爬起来，额头一阵刺痛，他一摸，手指上都是热乎乎的血。
　　胸口挂着的手机也给压断成两截，什么反应也没有了。
　　真一从口袋里拿出手帕，擦了擦流入眼睛的血后，抬起头，叮叮当当的声音更加清晰了，这是一盏玩具灯。
　　塑料做的，看起来有些年头了，中间放置着灯泡，灯罩是一个宝塔，贴着红蓝白的塑料薄膜，随着灯芯的旋转，光芒就投射 出来，还有类似铜片敲击的乐曲。初初
　　真一低头，环视四周，这是一个八坪大的房间，墙壁刷着天蓝色油漆，靠墙角放着一个漆白的婴儿床。
　　真一走了过去，战战兢兢地往里一看，只有一个小枕头，另外什么东西都没有。
　　“呼。”真一不由松了一口气，这难道是另外一间鬼屋？
　　就在真一转身的时候，枕头深深地陷入下去，就好像有人平躺在上面一样。
　　真一猛一回头，枕头却维持原状，他擦了擦眼睛，难道刚才又眼花了？
　　不管怎样，他都不想留在这里，真一觉得胸口很闷，大概是房间里没有窗户的关系，他在玩具灯的照明下，走向唯一的一扇 门。
　　咔嗒。
　　门锁开了，真一打开，却因为突然射来的刺眼强光，照得睁不开眼。
　　“嗯！”初初
　　“医生在不在？快救命啊！”
　　“去护士台挂号！”
　　“哎哟哎哟，好疼啊，疼死我了！”
　　各种各样的声音钻入真一的脑袋里，他勉强睁开眼睛，白光也暗淡了下去，真一发现，那是天花板上白炽灯的光芒。
　　不过，让真一倒吸一口气的是，他竟然站在医院的走廊上。
　　前面有一个木制的护士台，戴着口罩的护士，正在和一个穿着和服的男病人说话。
　　而走廊的两旁放着长条的凳子，有满身脓疮的病人，蜷缩在凳子上，等待医生来救治，还有抱着喝奶幼儿的妇女，头上抱着 布巾，穿着草鞋，一副农妇的打扮，表情是麻木的。
　　真一倒退两步，转身想离开，但哪里还有门的影子，另一端也是如此，笔直苍白的走廊，两边的长椅上坐着数不清的病人。
　　每个人都病得很重，穿着的不是打着补丁的和服，就是医院的病号服。
　　“让开！让开！”突然，有一个穿着白袍的大夫，和四个护士抬着一个担架直冲过来，血滴滴答答地往下流，担架上的病人满 脸焦黑，好像是被烧过一样。初初
　　真一一惊，想要躲避，但是医生和护士，都好像云朵一样，穿过了他的身体，冰凉冰凉的，让他禁不住打了个寒颤！
　　真一扭头看去，病人被送进了走廊末端的一个房间，手术中，一盏灯亮了起来，不停地有护士进进出出。
　　在门开合的瞬间，真一看到了阿良，他正站在手术室里。
　　“阿良！”真一赶紧跑了过去，不管这是什么鬼地方，不能让阿良受到伤害。
　　砰！
　　真一推开了手术室的门，却为眼前的景象而窒息！
　　这哪里是什么手术室，分明就是太平间！一个简陋的手术台放在中央，一圈医生围着病人。
　　说着，“……踩到地雷了。”“腿已经炸断了。”“烧伤厉害。”“没有家人。”
　　等等的话。
　　而在医生护士们的旁边，放着一排排的玻璃罐子，人类的眼珠、心脏、胃、肠子，都被分门别类地浸泡在药水里面。
　　还有好几个木桶，里面胡乱塞着死尸，有的头朝上，有的脚朝外，血从木桶缝隙里溢出，通向一个水渠，粘稠的阻塞着下水 道。
　　在下水道旁边，还有一个清洗尸体用的水池，有一具裸女尸体，正在上下漂浮。
　　“可以取内脏了。”正当真一震撼于这血腥的画面的时候，一位女医生冷冷地说道。初初
　　“是。”另一位男医生应道，从一旁的桌子上拿来铁钳、锯子，走向正在呻吟的烧伤病人。
　　“不要看！”真一扑到阿良身旁，弯腰保住了他的头。
　　可是阿良却透过真一的臂弯，定定地看着锯子在那人身上飞舞。
　　过了很久，手术台上才传来结束的指令，护士把刀具扔进池子里洗刷，男医生则把残肢，扔进木桶里，发出沉闷的咚的一声 。
　　女医生这时候抬起头，两眼露出嗜血的寒光，“下一个”
　　◎                                           ◎                                            ◎
　　青鸾站在白茫茫的尘雾当中，一开始，他以为是地震引起的沙尘，但是这种白沙并没有消散的迹象，反而越来越浓的包围住 他。
　　“骨灰吗？”青鸾伸出优美的手指，轻轻捻动了尘土，手指一弹，灰尘便消散了。初初
　　“在我面前玩这种伎俩，太不自量力了。”青鸾看着塌陷的走廊，这不是普通的地震，是恶灵暴走引起的。
　　青鸾在还没走进这座鬼屋前，就看到了屋顶天空上积聚着深黑的瘴气，房屋四周，紧贴墙根的地方，寸草不生，泥土干涩， 还有死去的昆虫。
　　这可不是装饰出来的效果，青鸾心里清楚，但他还是陪着真一进来，因为他相信自己可以保护真一。
　　而且真一怕『鬼』不弃、勿扰手打制 作 时，奋不顾身抱住他的样子，实在是太可爱了！
　　现在，恶灵也受到真一的吸引，不惜放出力量，把他们两人分开，可是这并不能阻止青鸾找到真一。
　　唯一担心的是，真一会受到恶灵蒙骗，他太天真了，很容易上当，要是他把名字告诉鬼怪的话，事情就会变得棘手。
　　语言，即言灵。
　　每一句话都有神秘而又强大的力量。
　　名字更是最为简短的咒语，最强大的言灵，因为它束缚住人的灵魂！
　　喀嚓！
　　沙石滚落下来，青鸾走到不时有砖块滑落的坍塌点前，伸出右手，五指张开，默念着什么。
　　眼睛微微眯起的时候，瞳仁已经变成漆黑色，就仿佛宇宙黑洞一般，只有瞳仁边缘有一圈金色，就像日食似的，闪耀着妖艳 的光芒。
　　石块、灰尘、混凝土全都漂浮起来，好像拥有了生命力一般，彼此连接在一起，砖头嵌入墙体，灯罩回到天花板上，一切就 是坍塌时候的快速回放。
　　等最后一片油漆，粘回门板上的时候，走廊灯火通明，已经恢复原状。
　　“告诉我，发生了什么事？”青鸾问道。
　　那些已经消散的骨灰，却又重新凝聚起来，形成一大一小，两个白乎乎的人影，是真一和一个男孩。
　　真一在救孩子，两人在交谈，但是没有声音，骨灰只是演绎出之前发生的事情。
　　然后，他们一起消失在一道木板钉死的门后。
　　青鸾的眼睛恢复到原状，骨灰瞬间落地，他走到那道门前，若有所思地盯着它。
　　“已经被毁了……”
　　恶灵很狡猾，他知道堵住追截者。初初
　　但是，青鸾是冥界阎王，没有什么结界是进不去的。
　　
　　10
　　
　　“快！阿良！”真一拖着阿良的小手，两人在黑暗的医院走廊里狂奔。
　　他们想要离开手术室时，遇到怨灵的围攻，真一只好放出净世火焰，铲平了整一间手术室。然后，拉着阿良，就开始逃命。
　　手术室是完蛋了，但是医院还在，走廊上的病人，全都古怪地扭着头，看着他们，然后站起来，伸出手，刺耳地喊叫着，“灵 力……强大的灵力！”
　　每个灵魂都想吞噬真一，以夺取他的灵异力量，成为无比强大的魔王！
　　真一天生就会释放火焰，那种红火色、或者青蓝色的火苗，可以把世上一切的污秽燃烧殆尽。
　　青鸾说过，他是天界火炎神的转世，拥有火、风、地、水，四大元素中，最具攻击力和毁灭性的火属性。
　　如果操控不当，很有可能连他自己都会被火龙吞噬掉。
　　所以真一在处理灵异事件的同时，也努力学习如何使用火焰，把损害程度降到最低。
　　如果是真正的火炎神王也就罢了，可他是人类，恶灵并不怕他，反而被他的灵力吸引，千方百计地想要将他吞噬。
　　身为除灵师，却非常怕鬼，这是真一最为懊恼的地方。初初
　　“哥哥！”阿良叫道，在他们前方有些晃动不定的影子，定睛一看，是身上缠着绷带，好像干尸一样的士兵。
　　“遭了！”真一急忙收住脚，左看右看，带着阿良转入一个病房，从病房的后门穿过，又到了另一条走廊上。
　　看着似曾相识的风景，真一怀疑自己是不是在原地打转？
　　那些士兵和护士汇集到一起，涌进病房，他们还不需要打开门，直接就从墙里穿了出来。
　　“该死！”真一跑了几步，才发现前面是条死路，只有一堵墙壁，扭头一看，穷追不舍的恶灵们，就要到了。
　　他很想把它们都烧个干净，但是如果牵连到建筑该怎么办？还有其他游客在这里，他不能冒这个险。
　　“哥哥，这边！”阿良用力地拉了拉真一，带他左拐，跑进一条小路。
　　这条路可真长啊，真一跑得气喘吁吁，最后才看见末端有一座电梯，鲜红色的油漆，十分明亮。
　　这种医院里还会有电梯？看起来就像是战争年代的房子啊，真一感到惊奇，阿良却很熟悉一样地，按了往下的方向。
　　电梯门缓慢地打开了，那种吱嘎吱嘎的声音，让人听了毛骨悚然。
　　“进来吧，哥哥。”阿良催促道。
　　“哦。”真一没有其他路可跑了，他只能走进去，电梯很狭窄，只有四个钮，除了一至三楼外，还有一个最下方的钮，什么标 记也没有，光秃秃的，有些脏。
　　真一按了按三楼，电梯毫无反应，坏了？初初
　　阿良凑过去，按了一楼，灯亮起。
　　正当他们要松一口气时，突然从电梯顶部飞下一个人来，黑紫的皮肤已经溃烂，牙床裸露着，抓着真一就要咬。
　　“哇啊！”真一连踢带踹的，把丧尸给弄了下去，最后还放出一个火团，被击中的尸体瞬间化为灰烬。
　　“喝……呼！”电梯门关上了，真一靠着电梯壁缓缓地坐了下来，心脏砰砰地跳，而两眼紧紧盯着那摊余烬，生怕它会死灰复 燃一样。
　　叮。
　　电梯停了下来，真一抬头，看到门缓缓开启，外面空无一人，有的只是无尽的黑暗。
　　等眼睛稍稍适应这种黑暗，真一发现，那是一个呈梯形的狭窄空间，天花板从电梯门开始，一点点地倾斜过去，最明显的就 是四根水泥柱，靠近电梯的比较长，而远离电梯的水泥柱高度，只有前排柱子的一半。
　　让人有种说不出的气闷感觉。
　　这个好像是地下室一样的场所，让真一想起来小时候，父母惧怕他的能力，把他扔在一个潮湿黑暗的地窖里，对外声称，他 已经病死了。初初
　　每一天，年幼的真一只能透过排水渠上方的气窗，看到外面的草地，地窖很深，佣人会从气窗里把饭菜递进来，那也是一天 中，唯一一次可以看到人脸的时间。
　　真一就算是踩在石头上，踮起脚尖，也只能看到来来往往的人的鞋子。
　　真一像是受到神秘力量的吸引，慢慢地走出电梯间，来到这个差不多碰到他头顶的地下室。
　　阿良跟在他身后，接着，电梯门嘎吱地关上了，周围陷入一片伸手不见五指的黑暗。
　　真一感觉到有一只小手，握住了他的手，接着冰凉的气息喝在他的手臂上。
　　“哥哥……不会害怕了吧？”阿良的声音，听起来十分地轻，有些气力不足的样子。
　　“嗯。”真一说道，点了点头，热乎乎的泪水就滚出眼眶。初初
　　在碰到阿良手指的一瞬间，真一就察觉到了，他不是人，那与其说是手指，根本只是几根骨头。
　　“我不觉得害怕。”真一再次说道，握紧了手中的『小手』不弃、勿 扰 手打制作。
　　曾经在这里发生过的惨剧，在真一的眼前突然浮现，那种撕心裂肺的痛苦与绝望，也无比清晰地传递给了他。
　　阿良，是在这里挣扎着死去的。
　　这座医院确实是发生过医生、护士联手残害病人的血腥事件，一度被传说是冤魂作祟，他们中邪了，才会拿手术刀杀人。
　　但是警察辟谣说，世上没有鬼，这种邪说是医护人员想要洗脱罪名，他们通过贩卖人体器官，获得不少赃款。
　　医院在医生被判死刑后，也宣布结业，直到六年后，才重新开张。
　　在政府的拨款资助下，医院进行了大范围的修整，并且浇筑了一个电梯井，加装了一部在当时非常流行的电梯。
　　有新的医生接受聘请，来到这家医院工作，阿良的妈妈就是其中之一，担任牙科医师，阿良放学后，就常来医院大楼里玩耍 。
　　那一天，阿良和往常一样，从妈妈的办公室出来，独自搭乘电梯，想到一楼的花园去玩。
　　可是却不幸被困在这里出不去。
　　
　　11
　　
　　阿良苦苦支撑了整整七天，在没有水和粮食的情况下，手指全都咬破了，他太饿太渴了，只能啃咬自己。
　　当又一次睡着的时候，阿良发现自己终于走出了地下室，来到地面上。
　　但是医院已经不是那座崭新的砖石楼，而是木制结构的，阿良看到很多两眼发直的医生，他们在残杀病人。
　　起初，阿良很害怕，可是每天他一遍又一遍的看着这些画面，最后他必定回到地下室里，渐渐地就麻木了。
　　又过了数不清的年头，医院被废弃很久，还险些被拆掉，后来被人改建成了鬼屋，有了游乐园。
　　游乐场，是多么欢乐的地方呀。
　　阿良喜欢上了这里，半夜里，会偷偷地骑着旋转木马，虽然把工作人员吓了个半死。初初
　　但是他不能在外面久待，他必须回到地下室里，然后看着大哥哥大姐姐们，打扮成医生的样子，追在游客屁股后面跑，觉得 很有意思。
　　他也会出来，和那些人一起游戏，没有人知道他是谁，因此也经历了一次又一次的分别。
　　很多游客，都是来过一次后，就再也没出现了。
　　日子一天天的过去，直到他发现真一的到来。
　　“想要这样的哥哥。”
　　“想要他永远陪着我。”初初
　　这些念头，一直盘旋在阿良的脑袋里。
　　“要是这个哥哥的话，一定会理解我的痛苦，会疼爱我的。”阿良看到了真一的过去，他们有着同样痛苦的时光。
　　而且真一和别人不同，和他呆在一起，有种特别舒服的感觉，阿良并不想吓坏真一，所以一直扮作自己还活着。
　　作为一个已经存在世上六十年的幽灵，模仿出心跳、气息，还是很简单的事情。
　　他想在适当的时候，表明自己的身份，而且真一也说过，会一直陪伴他的。
　　“哥哥，抱抱我，就像我妈妈那样。”阿良撒娇地说道。
　　“嗯！”真一弯下腰，在黑暗中伸向那冰冷又娇小的躯体时，电梯忽然！当一声，砸了下来。
　　“咳咳！”从门缝里飞出来的粉尘，让真一咳嗽起来。
　　“是谁？！”阿良恼火地对着电梯尖叫道。
　　“敢用这种语气和我说话，胆子真不小哪。”电梯门缓缓打开，青鸾冷笑着，看着眼前的小鬼。初初
　　“啊？！”阿良立刻跑到真一身后，躲藏起来。
　　“青鸾， 你在干什么？”真一不满地道，“你吓到小孩子了。”
　　“你还真是被迷惑得不轻，区区一个小鬼，就让你这么动情。”青鸾好整以暇地抱着胳膊，不满地说道，“对我却一直很冷淡。”
　　“因为谁也不会像你那样，对我毛手毛脚的！”
　　“哼，刚才明明是你对我又搂又抱，还含泪哭着求我，别丢下你一个人。”青鸾感叹道，“看到你都这么可爱的请求了，我想要 抱你、吻你，是很自然的吧。”
　　“但是吻就吻了，你还把手伸到我衣服里面乱摸！”真一涨红着脸指责道。
　　“那只不过是想让你更舒服罢了，”青鸾热情地注视着真一，“我是在为你服务哦。”
　　“你你你！”看到青鸾把自己说成很淫乱的样子，真一又气又羞，指着他，却说不出话来。
　　“那么，也该醒过来了吧。”青鸾伸出手，“啪”地打了一个响指。初初
　　“啊！”真一眨了眨眼睛，并没有感到头晕，或者有什么不适的地方，但是周围的景物在刹那间改变了。
　　他站在医院迷宫的走廊里，灯火都亮着，鞋带散开着，青鸾就站在他面前。
　　这是地震前一分钟的景象，难道说，他一直站在原地发呆？地震也好，阿良也好，都是幻觉？
　　不对！
　　真一感觉彻骨的冰冷，每当他呼气，就有一团白雾散开，地板上也结着一层冰霜。
　　“阿良！”真一回过头，阿良正抱着他的大腿，仰起头看着他。
　　此时，那副天真的儿童模样已经不见，一张巴掌大的脸孔，脸色如纸一般苍白，眼眶黑洞洞的，鼻孔也是黑乎乎的，身上的 衣服破烂不堪，背带裤松松垮垮，露出森森白骨。
　　“你还在啊。“真一并没有害怕的躲开，反而松了一口气地说道，他担心青鸾会把阿良怎样，青鸾是阎王，要收走一个小鬼是 易如反掌的事情吧。
　　”哥哥。“阿良拉紧了真一的裤子，轻声叫着。
　　”我不可能把他给你。“青鸾这时候说道，”他是我的人。“初初
　　”不是！“真一脸红了，他突然意识到刚才和青鸾的争论，有可能被阿良听到，急忙辩解道，”我和他没什么关系。“
　　”真一，现在不时介意面子的问题，他已经六十多岁了，他的心智远比你的成熟。“青鸾冷冷地看着真一背后的小鬼，说道，” 他就是知道你是我的，所以才搞了一重又一重的结界，带你在里面兜兜转转，和我捉迷藏，不想让我找到你。“
　　”那又怎么样？“真一说道，”我和阿良在一起很开心啊。“
　　“那不过是你的同情罢了。”青鸾凝视着真一的脸，“在结界里，不是被冤魂们追得到处跑吗？你怎么会喜欢那样？”
　　“可是……我就是无法放下阿良一个人。”真一很难受一样地说道。
　　“他已经不是人了。”青鸾说，“你要让他永远都无法成佛么？他死在这里，已经成为了地缚灵。”
　　
　　所谓地缚灵，就是人或者动物死亡后，被束缚住死亡地的灵体，此类亡灵多有怨念积在心头，因而成为恶灵。
　　阿良没有成为谋害人命的恶灵，已经是奇迹，这可能和他身处鬼屋有关，游客们的恐惧情绪，变成一种供养他的能量，让他 没有必要去害人。
　　要让地缚灵升天的方式，只有了解他的心愿，阿良应该是想被妈妈找到，回家团聚。
　　但是他的妈妈早已不在人世，那时不可能实现的心愿了。
　　所以阿良被毁灭掉，是不可避免的事情。
　　
　　12
　　
　　阿良紧紧地咬住真一，牙齿深深地陷入肉里，撕裂般地痛楚，阿良含含糊糊地说着，“我……不要……离开……咯吱！”
　　血流了下来，滴滴答答的，形成一滩。
　　“真一！”青鸾见状，指头上立刻出现一道冥界封灵符，要弹射向小鬼的额头。
　　“不要！”真一喝止道，“不要动！青鸾……呜！”初初
　　青鸾当即停止，无法理解地看着强忍痛苦的真一。
　　“已经没事了……把你的怨恨都发泄出来吧。”真一跪坐下来，另一只手抚摸着阿良的头，“我知道你从来都没想过伤害我。”
　　阿良在猛啃真一肌肉的同时，两行浑浊的眼泪也流了出来，他呜呜哭泣着，慢慢地松开了满是鲜血的嘴。
　　“寺岛君，阎王殿下说得没错，我是在害你……把你留下来的话，你就会和我一样，成为地缚灵。”
　　阿良蜷缩起小小的身子，睡在真一的大腿上，喃喃地说着，“可是……我也想这样。”
　　“阿良。”真一摸了摸他的头发，安慰着他。
　　“但是，哥哥，我控制不了自己，你的力量……好强大 。”
　　“嗯，我明白。”真一温柔地说道，“对不起。”
　　“不，这不是哥哥的错。”阿良摇了摇头，接着抬起身子，“我想让你抱我一次。”
　　“好的。”真一抱住他，在他耳边说道，“你很乖。”
　　“哥哥……谢谢你。”阿良趴在真一的肩头上，撒娇道，“你就像妈妈一样温暖，还有……”
　　阿良说了几句悄悄话，真一微笑着点了点头，“我明白了。”
　　然后，真一抬头看着青鸾，问道，“可以吗？青鸾，你应该能办到吧？”
　　青鸾不由叹了一口气，抱着胳膊道，“随便你了。”
　　就算再怎么轻声细语，青鸾都可以听得一清二楚。初初
　　“谢谢！”真一由衷地感激青鸾，这时候，臂弯里的分量变轻了，阿良化作薄薄的透明的一团气体，缓慢地消失了。
　　走廊里，那令人窒息的冰冷也随之退去，迷宫走廊完全恢复了原貌。
　　“G？我的头好晕。”真一想要站起来，可是眼前一阵发黑。
　　“那是因为你在流血，笨蛋！”青鸾忍无可忍地说道，走过去吧，把他扶了起来。
　　这时，墙壁上突然传来“轰隆！”一声巨响。
　　“又地震了？！”真一吃惊得瞪大眼睛，但是似乎只有一面墙体受到震动，墙砖往外突出着，像是受到卡车的撞击似的，下一 瞬间，砖块、水泥爆裂开来，青鸾及时张开结界，保护了真一。
　　尘土飞扬中，音叶打横抱着源赖忍，出现在一个破了大洞的墙壁中间。
　　“咳咳！”源赖忍一个劲儿地咳嗽，指责道，“你太暴力了！音叶！”
　　“可是两点之间，直线是最快的。”音叶毫无悔意，还一脸无所谓地道，“只不过是墙壁而已。”
　　“什么只是墙壁，你说可以出去，我还以为你找到什么好方法，竟然来硬的！”
　　“不管怎样，我们都冲出来了不是吗？”音叶微微笑着，看着怀里气得有些脸红的源赖忍，好可爱啊！
　　“啊？他们真的在这里！”源赖忍却看着不远处，站着的青鸾和真一。
　　“音叶，过来给真一治疗。”青鸾说道，“你们来得可真『及时』不弃、 勿扰手打制作。”
　　“恶灵已经解决了吗？”音叶放下源赖忍，感觉到危机已经解除了，果然师父是很靠得住的。初初
　　“嗯。”青鸾点头，“真一受了点皮肉伤。”
　　“那不是皮肉伤吧？被怪物咬了？！”源赖忍看着那血肉模糊的伤口，浑身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　“一点点疼啦，老板。”真一逞强地道。
　　“很快就会没事的。”音叶说道，伸出手，一团白色光芒浮现，掠过真一的伤口后，被牙齿撕裂开的肌肉奇迹般地愈合了，只 剩下一条淡淡的，一公分长的伤痕。
　　“再过几天，就会完全消失的。”音叶说道。
　　“谢谢……哇！”真一很兴奋地挥舞着手臂，青鸾却一把抓住他，紧握着他，往外就走。
　　“竟然随随便便就让别人留下咬痕。”青鸾十分嫉妒地说，“一会儿到了温泉旅店，我要好好地疼爱你。”
　　“你、你在胡说什么？音叶他们听到啦！”真一哇哇乱叫道。
　　“听到又怎样？本来就是被拖来进行四人约会的？不是吗？”青鸾如此说道。
　　“G？怎么可能？”真一却不相信，“老板是没来过鬼屋，才想来玩的。”
　　“随便你怎么想了。”青鸾不在乎地说。
　　“难道说……”音叶却听见了，恍然大悟似的说道，“小忍，你是为了和我约会，才叫师父和寺岛过来的吗？”如果只有两个人约 会的话，源赖忍会不好意思。
　　“不行吗？”源赖忍看到真一他们走远了，红着脸干脆地承认了，“都三个月没见面了，你就不想念我吗？”
　　“小忍！”音叶看起来十分感动，高兴得快要流泪了，“我做梦都在想你！”初初
　　“好啦！！我们也快点走吧，这地方阴森森的，还有不少怨灵呢！”源赖忍转过头，不让音叶看到自己绯红的脸孔，嘀咕着，“ 可恶的青鸾，都被他看穿了。”
　　还以为只要川崎千代子不在，就没有人会发现他动机不纯呢。
　　
　　13
　　
　　在驱车前往温泉旅馆的时候，真一睡着了，头靠在青鸾的肩膀上，还微笑着，流着口水。
　　“他看起来很开心啊。”源赖忍坐在靠右窗的位置，左手边是青鸾，而音叶坐在副驾驶席。
　　“嗯。”青鸾应道，阳光有些刺眼，他伸手挡在了真一的眼睛上。
　　“你还真是贴心啊。”源赖忍偷笑道，真皮的座椅明明很宽敞，他们两人却紧紧地贴在一起，真是恩爱。
　　“师父，刚才寺岛在二楼做什么？”音叶问道，他指从鬼屋出来前，青鸾和真一在里面逗留了一段时间，还说去了楼上。
　　“真一去完成小鬼交代他的事情。”
　　“什么事？他不是已经离开了吗？”源赖忍好奇地问道。
　　“没有，真一答应他，会把他的遗骸找出来，放在二楼一张牙医手术台上，说他妈妈曾经是牙医。”
　　“啊？他要冒充道具，吓唬人吗？”源赖忍立刻明白了，追问道，“是不是？”初初
　　“是的，那个小鬼喜欢鬼屋，他保证不去害人，但也不想离开，真一就同意了。”青鸾停顿了一下，“只不过，要是以后鬼屋拆 除，少了『恐惧』不弃.勿扰手.打制作的喂食，小鬼就会变成恶灵，真一也答应他，如果发生那种事情，真一会帮他解脱。”
　　“啊啊，又做这种只虐待自己的事情。”源赖忍叹了口气道，“一旦有了感情，就很难再下手除灵了吧。”
　　“可是想想也很有意思，谁也不知道那里有一具真的尸体，而且灵魂也还在。”音叶若有所思地道。
　　“还好不知道，要是知道了，谁还敢进去，哈哈。”源赖忍扑哧笑了出来。
　　“真一说了还会去，等学校放假的时候，他要去看那个小鬼，这也是他们的约定。”
　　“唉，真一真是太善良了。”源赖忍忍不住感叹，他明明很怕那个迷宫鬼屋。初初
　　“嗯，所以恶灵会频频攻击他，除去他的灵力，他拥有一颗善良正直的心，才是真正的诱因。”青鸾一针见血地说道。
　　“是的，”音叶也说道，“所以年轻女性和儿童，最容易被恶灵附身。”
　　“可是真一完全没有意识到这一点呢，他虽然怕鬼，其实也是最同情鬼的一个。”源赖忍深有感触地道，“毕竟鬼，也是曾经的 人呢。”
　　青鸾和音叶都没有接话，但是两人的表情里，写满了认同。
　　不过把灵能力随时会失控的真一，教养成一个十分正直的人，身为『养父』不弃、勿扰手打制作的源赖忍，功不可没。
　　但是源赖忍并没有察觉到这一点，他在下意识里，就驯服了一头『猛兽』不弃,勿扰.手打制作，还收服了一条千年蛇妖，成为自己的伴侣。
　　“到了。”司机说道，前方不远，出现了温泉旅馆的招牌，还能看到壮丽的富士山。
　　“太好了！”源赖忍开心地道，他想好好泡一下温泉，还要喝个痛快！
　　◎                                           ◎                                            ◎
　　“噢噢，榻榻米耶！”换好旅店浴衣的真一，一下扑倒在席子上，滚来滚去，“好舒服！”
　　在不灭事务所里摆的全是欧式家具，铺着古董波斯地毯，是完全看不到榻榻米的呢。
　　啪啦~。
　　纸门滑向一旁，同样已经换了一身淡蓝浴衣的去了，走了进来。初初
　　“你已经泡过澡了吗？”真一注意青鸾的头发湿漉漉的，于是问道。
　　“嗯，在外边的浴池里。”青鸾定了一个豪华套间，有两个卧室，真一躺着的地方，是面向庭院的次卧，外边还有一间带天然 浴池，可以望见富士山的蜜月主卧。
　　无论哪一间卧室，布置得都非常朴素，又不失典雅，虽然约会的行程是由源赖忍决定的，但是入住的地点是青鸾选择的，这 里的老板，似乎是千休寺的常客。
　　他一听到青鸾住持要来，立刻腾出了最好的两套房子，还特别挂出暂停营业的招牌，就为了可以好好招待他们。
　　“店家费了不少心思呢。”真一喃喃地说道，青鸾虽然是阎王，但在人间倒颇受人们的喜爱。
　　“所以，不要浪费他的好意。”青鸾说着，半跪下来，意图非常明显。
　　“讨厌！我一身是汗。”真一试图躲开。
　　“有什么关系，反正一会儿会流更多的汗。”青鸾说道，抓住了真一的手臂，“我说过吧，要好好地……”
　　“――青鸾！”正当青鸾抓住真一，把他压倒在榻榻米上时，纸门一把拉开，一头卷发都盘起在脑门上的源赖忍，大声问道，“ 真是怎么回事？！”
　　“你没看到我正在忙吗？”青鸾不悦到了极点，眉头紧皱着。
　　“老板！快救我！”真一不停地挣扎。初初
　　“你之后要怎样，我都不管，可是音叶的事情，你一定要和我说清楚！”源赖忍很无情地出卖了真一，“否则，我不让你们一起 睡！”
　　青鸾虽然非常不爽，但还是直起身体，沉声问道，“是有关修行的事情？”
　　“是！”源赖忍跪坐下来，两眼发光地盯着青鸾。
　　“音叶呢？”
　　“我让他待在房间里，我自己来问。”源赖忍说道。
　　“他还真是听话。”青鸾戏谑到。
　　“你快点说，你说完，我就离开。”源赖忍干脆利落地说道。
　　“其实也没什么，你天生就是一个很好的灵能容器，可以接纳外来的力量，所以音叶的蛇契，可以种植在你体内。”青鸾娓娓 说道，“因此，你有了特殊的能力，像愈合伤口，有第六感，寿命会很长等等。”
　　“可是『蛇契』不弃.勿扰手打,制作不是已经解除了吗？”真一插话道。
　　“是的，”青鸾看了眼身下的真一，继续说道，“契约一旦解除，源赖忍就没有了自愈的能力，变成只是比普通人强悍一点的人 类罢了。”
　　“音叶是希望源赖忍可以保护自己。”青鸾说道，“毕竟不灭事务所做的事情，都是和恶灵打交道，所以他来问我，有没有其他 的方式，可以让源赖忍得到蛇妖的力量。”初初
　　“这怎么可能？”源赖忍有些不信地道，“人类要获得特殊能力，必须缔结契约，古书上都是这么写的。”
　　“呵呵，书也是人写的嘛，我这个阎王可不是白当的。”青鸾有点傲然地道，"其实还有一种方法，会让你获得音叶的力量。"
　　“真的吗？是什么方法，可以让老板变得强大？”真一迫不及待地问。
　　“就是音叶通过修行，把他的体液转换成能量，然后通过某种仪式，把这种能量传递给源赖忍。”
　　“什么仪式？”真一又问道，脑袋里浮现出阴阳师摆阵作法的样子。
　　“直接地身体接触，就是说……”青鸾正要说明，源赖忍却紧急叫停！
　　
　　14
　　
　　“stop！”源赖忍激动地肩膀都在耸动，“我只是来求证一下，那家伙是不是在糊弄我，你不用说得那么清楚。”
　　“音叶的动作很快嘛，你们那边已经开始了吗？”青鸾坏坏地笑着。
　　“才没有！他老是缠上来，我觉得奇怪，就逼问了下，结果说了什么，这是他修行的目的！”
　　“这不是很好吗？可以做愉快的事情，还能让你获得灵能力。”青鸾表情有些微微地改变。
　　“虽然说是修行，但其实是牺牲了音叶的近百年的功力，才得以办到，而且他是为了你，才愿意低头叫我一声师父，蛇灵可是 很骄傲的……源赖忍，你可要好好对待他。”
　　“这还用你说！”源赖忍腾地站了起来，“我回去了！”初初
　　“不送。”
　　“青鸾。”真一拉了拉青鸾的袖子，“我怎么没听懂你们在说什么？”
　　“你不用懂，你只要知道我爱你就够了。”青鸾再度压下去，总算没人来打扰了。
　　“哼，一个和尚，讲话竟然这么肉麻。”真一歪过头，然后嘟哝道，“其实……“
　　“什么其实？”青鸾拉开真一的浴衣带子，问道。
　　“我很高兴你可以帮助老板他们，虽然我不明白是怎么回事，但是老板看起来很高兴，还有……你也放过了阿良，所以我觉得 ……”
　　“怎么了？吞吞吐吐的？”青鸾不明白真一要说的重点。初初
　　“我开始觉得……我有那么强大的灵能力，真是太好了。”真一转过泛红的脸，清澄的眸子注视着青鸾。
　　“嗯？”
　　“我以前一直以为自己是被诅咒的，所以父母不要我，现在，要不是有着灵力，我就不会遇到阿良，更重要的是，如果我的灵 力不够强，也就无法吸引到你了，你是冥界之王啊。”
　　“真一……”青鸾沉吟道，“你的告白可真是……”
　　“我也不知道这算是告白还是什么，总之，我现在的想法就是这样。”真一说完，两手一推青鸾的肩膀，“好啦，快起来了。”
　　“你开玩笑么？听到你这么可爱的话，我怎么舍得放开你。”青鸾抓住真一的手，压制在榻榻米上，亲吻着真一的脖子。
　　“ 不是啦！住手！我我……”真一大叫道。
　　――咕噜噜噜！
　　大煞风景的腹鸣，打断了青鸾的亲吻。
　　“我肚子饿死了！一上午都没吃东西！”真一面红耳赤，“我要吃饭啊！”初初
　　“好、好吧。”青鸾在经历过过山车般地感情波动，并跌入谷底之后，完败给了真一的肚子！
　　◎                                           ◎                                            ◎
　　“干杯！”
　　两杯啤酒、两杯清酒，碰撞在一起，酒液四溢。
　　“咕咚咕咚！”源赖忍仰头，一口气地喝下冰镇啤酒，然后放下杯子，长长地舒了一口气，“好舒服。”
　　“是啊！泡完温泉，再喝上一杯，感觉真是爽！”真一也喝完了一杯啤酒，打着嗝地道。
　　“你们别喝醉了，一会儿还要看烟火。”音叶提醒道，他轻轻地啄了一口清酒。
　　“好棒的海鲜刺身~！”这时，真一已经瞄准了桌上的美味佳肴，包括刺身在内的，十多道传统日本料理，放在描金的漆器里， 摆了满满的一桌。初初
　　因为刺身拼盘像艺术品一样精美，真一都不知道该从哪里下筷，看着他一边流口水，一边举棋不定的样子，青鸾都觉得好笑 。
　　“是男人怎么可以这样喝酒！”源赖忍忽然大声说道，看起来，他已经有些醉了。
　　源赖忍又倒了一大杯的啤酒，咚地一声放在音叶面前，“来，干了它！”
　　“我不喜欢喝啤酒。”音叶轻轻摇头。
　　“少罗嗦。”源赖忍见他拒绝，就拿起啤酒杯，自己先喝了两口，然后拉过音叶，把嘴唇送了上去。
　　舌头绞缠在一起，激烈吮吸的声音，响起在室内，两人分开些，望着彼此。
　　“味道不错吧？”源赖忍用指头擦了擦嘴角，说道。
　　“嗯，很美味。”音叶说道。
　　啪嗒。初初
　　筷子掉在桌上的声音，源赖忍回头，看到真一两眼瞪得像铜铃那么大，嘴巴也可以塞入一个鸡蛋，右手还维持着夹菜的姿势 ，只不过从头发到脚趾，都已瞬间石化了。
　　“你们也考虑一下场合吧，真一整个都傻了。”青鸾不紧不慢地喝了一口清酒，“他见到鬼，都不会这样震惊。”
　　“你什么意思？我比鬼还糟糕？”源赖忍不爽了，“是真一自己太嫩了，一个吻就吓到了。”
　　“抱歉，我看，还是想办法弄醒他吧。”音叶说道。
　　“这个简单！”源赖忍往浴衣袖子里一掏，拿出一本小簿子，直接抛给真一。初初
　　“嗯？”真一的反射神经很好，一下就接住了，低下头，表情更吃惊了，抽吸一口气地道，“这是……？！”
　　"随身账本唷！很好用。"源赖忍笑着说，“恭喜你，赤字又增加了！”
　　“G？！怎么会！我今天没有弄坏东西啊！”真一发出惨叫，完全恢复了神智。
　　“你是没有啦，音叶抱着我，穿了一共六堵水泥墙，那些窟窿都要修补起来。”
　　“但那不是音叶先生做的吗？”
　　“是啊，可是我们是为了救你，才破墙而入的哦，说到底，这笔账还是要算在你的头上。”源赖忍笑得灿烂，“也还好啦，加上 鬼屋歇业时的补偿款，也不是很多。”
　　“这还不叫多？！”真一看着本子上那一串的赤红数字，发出悲惨的哀嚎。
　　“好了，小忍，我们回房去了。”音叶抱住源赖忍的腰，把他拉了起来。初初
　　“为什么？不是才吃饭吗？”
　　“回房间，也可以吃。”音叶暧昧地道，微醉的源赖忍，可真是主动呀，不过也更爱『欺负』不,弃、勿.扰,手打制作寺岛了。
　　或者说，他只不过是看青鸾不顺眼，所以拿寺岛『出气』不弃、勿,扰手打制作。
　　“但是，还有烟花……“源赖忍说道。初初
　　”烟花在房间里就能看到，我们住二楼哦。”音叶微笑着说，“我会让人把酒菜端到房间里的，可以吧？“
　　”既然这样。”源赖忍也没什么异议，整理了下衣服，站直了身体，“我们走吧。”
　　“呜呜，老板……”真一两眼泪汪汪地，看着源赖忍无情地离开了，又一次，把他扔给了恐怖的赤字。
　　“真一。”青鸾抽走了真一手里的账簿，放入一张铂金色的银行卡。
　　“啊？”真一不解地看着银行卡。
　　“就用这个还债吧。”青鸾笑眯眯地说，“我会在今晚，收取第一笔利息的。”初初
　　“你、你……”
　　“不要可以还给我。”青鸾耸了耸肩，“我无所谓的。”
　　“呜呜……”
　　“好了，你不是饿了吗？我喂你吃饭吧。”青鸾迷人地笑道，夹起一块鲑鱼，放入真一的口中。
　　“真好吃。”真一的情绪变好了，果然美食是最解压力的。
　　“那就多吃点，海螺片也不错。”青鸾又夹了一筷，心里暗暗想道，“再也不会让你逃掉了，今晚也好，还是将来，你都是我的 哟，真一。”
　　
　　- 完 -
