本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “871110”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

《井然有婿》上月暖
作者：上月暖
绝世有佳人 
　　大越穹庐宫
　　淡淡的晨光照耀在金色的琉璃瓦上，为宁静的宫闱披上一层淡淡的庄严。刚刚燃起的宫香还没有飘过窗子，就被一个绣着金色祥云的大红箭袖给扑散，顿时消匿得无影无踪。
　　“皇嫂，井然给您请安来了！”跑进来的小人儿也知道什么叫做男女授受不亲，所以只抓着皇后娘娘的玉手来回磨蹭，看那可爱的样子，像极了家养的波斯猫。
　　皇后娘娘一见是他，立刻眉开目笑，摸着小人儿跑的散开的额发，满脸怜爱“我的小井然又惹什么祸了，一大早就跑到我这来避难，这回惹得祸八成不小！”
　　“皇嫂～你怎么这么说我，我可是真心来看皇嫂的～”花井然抬起乌黑溜圆的大眼睛水汪汪的看着从小养自己长大的皇嫂，终于还是妥协“那个～那个～就一点点小麻烦，皇兄他就凶我～皇嫂～你要给井然做主啊～”
　　“你还敢跟你皇嫂告状，看我不打死你个兔崽子！”皇上刚一进门，就听见那小王八蛋在那儿恶人先告状，火气一上来，抄起身边的太监手里的拂尘就要冲过来。
　　皇后娘娘笑意盈盈的轻轻咳了一声“谨言慎行～古人诚不欺我，昨天不过是任性多逛了会园子，竟然真的得了伤寒。” 说完还不忘凤目轻扫，其中意味十足！
　　皇上一听这话，立刻反应过来自己说错了话，底气当时就差了一大半，刚刚的动作也忘了，讪讪的扔开拂尘，呷了口茶掩饰自己的尴尬。“你问问他，他到底惹了什么祸！我算是管不了他了！早晚要被他气死！”
　　皇后低头嗔怪的看着早已缩成一团的小皇弟却舍不得责备，这个小东西是自己一手带大的，就像自己的亲生儿子似的娇宠“井然，到底怎么回事，惹得你皇兄这样生气？”
　　井然撇撇嘴，一脸的不在乎“不过就是收了一个珊瑚。有什么大不了的！”
　　皇上气的胡子都吹起来“你、你告诉你皇嫂，那珊瑚树是谁送给你的！”
　　井然见他气势逼人，也有些恼了“不就是瑞国的太子送的吗？有什么了不起？”
　　“有什么了不起？你以为他为什么要送你东西，他送你东西是因为他想利用你，让你来帮他们打通在我们大越的商路。”
　　井然不以为然“切，我一个还未加冠的王爷有什么好利用的！皇兄你想多了！”
　　“你是没什么好利用的，可是全天下的人都知道我疼你，你收的礼，到头来还不是要我来还？你要我拿什么还啊？到时候他在朝堂上朝我要商路，你说我是给还是不给？咱们大越的商路就值你一棵珊瑚树？你，你个败家子！！！”
　　皇后看皇上着实气急了，心里也清楚这笔买卖不划算的紧，拍拍井然硬梗着的脖子“井然啊，你为什么要收那人的礼啊，你很喜欢那珊瑚，还是很喜欢那人啊？”
　　井然抱起皇后娘娘的胳膊，瘪着小嘴委屈“那珊瑚树才六尺，也不是什么神品，有什么好稀奇的，那天皇兄给我的珊瑚足足有八尺呢，再说了那东西不过就是个摆设，又不能炒菜下酒，我要那么多干吗？”
　　“那就是喜欢那人咯？”
　　“才不是，那太子虽然长得挺好举止也挺有礼，可是我第一次见他，喜欢他干嘛？”
　　皇上一吹胡子，吼道“那你还收人家的东西！”
　　“可是他说他喜欢我啊！那既然他喜欢我，又送我东西，我当然不好拒绝啊～”
　　“你当你是你是神仙下凡啊，人人见到你都能喜欢你！”皇上指着井然的手都气的发抖，指着指着，就自动自觉的放下了！不为别的，因为他发现他又说错了话，井然这个小兔崽子，确实长了副好相貌，钟灵鼎秀流雪回风，隐隐还能看出母后当初大越第一美人的样子～真是徒长了一副好皮囊！
　　井然被他一吼，顿时红了眼圈“你凶什么啊，不就是一棵珊瑚你至于这样吗，再说～我又不是白拿他的东西！”
　　“嗯？你说什么？你还礼了？我怎么没听内务府报告这件事？”
　　一见皇上软了口气，井然昂起小脸开始得意“这您就不知道了吧，当时我身边没有什么东西好送，就把脖子上的璎珞圈送他了！怎么样，这回不用给他商路了吧！”
　　皇上先头还乐呵呵的听，可是听到最后气的差点栽过去，浑身抖的像半身不遂“花井然！你你你个败家的孩子啊～那个璎珞圈上面多少颗极品珍珠和宝石啊，而且那是影子给你的宝物，多少个珊瑚树都买不来呦，我的小祖宗啊我费了多大的劲才给你弄到的啊，就被你这么一转手就送人了，你，你要气死我啊你～”
　　皇后连忙过来给皇上顺气，还一边安慰“您宽心啊，这～送这个，总比把商路给人家好不是～皇上您消消气！别气坏了身子！”
　　“难怪他看到璎珞圈的时候表情怪怪的！”花井然嘟了嘴“皇兄你别太小气了，为这气坏了身子，明天就不能陪我去打猎了！”
　　皇上被他一句话气得半死，倒在软榻上半天没起来～“滚回你的云翔宫去，明天的围猎不许你去！”
　　“凭什么啊，我不就收个珊瑚吗？我收他们东西，都是因为他们对我好，他们喜欢我，送我的东西我自然要收了，礼轻情意重，这有什么错啊！”
　　一见小东西急了，皇上更急“我呸！你以为你人见人爱花见花开？他们哪个人不是看好了你能给他们带来利益才讨好你的！”
　　“你胡说？死掉的丞相大人就喜欢我！”
　　“那是他知道我疼你，要想在朝里当好官就不能不疼你～”
　　“可是尚书家的公子们也喜欢我！”
　　“那是因为知道宫里面你年纪最小，太子和几个皇子都疼你，他们以后要想有官做就不能不宠着你～”
　　“可是大街上做生意的也都喜欢我！”
　　“如果我看见一个挥金如土的小财神爷，我也喜欢他！”
　　“可是，可是祭坛的上官伯伯不贪钱财不要功名，他也疼我！”井然慌了，眼圈已经红了大半。
　　“那个色老头见到漂亮的他都喜欢！你不是唯一一个！”
　　井然一副快哭出来的样子“可是，你和皇嫂也疼我！”
　　皇上见这孩子还是冥顽不灵，气得跳脚，口不择言“要不是父皇留下你这么个祸害就撒手人寰，你以为我愿意养你？”
　　井然没不说话了，坐在软榻上吧嗒吧嗒掉眼泪，看的皇后一阵心疼“好孩子，你皇兄说气话呢～他最疼你了，你又不是不知道！”
　　井然抽抽鼻子，眨了眨通红的眼睛，带着哭音喊道“我要出宫！！！我就不信我什么都没有了，就没有人疼我！我不信！！！”
　　
　　小王爷昂首阔步的出宫了！留下了拍着大腿叹气的皇上和泪眼婆娑满腹埋怨的皇后娘娘。
　　“这个小祖宗哦～什么时候能让人省省心～就这么就出宫了，这要是出点什么事可怎么是好！！！”
　　其实我们可以理解皇上的难为，正所谓痛并快乐着，一句话总结，谁让您宠他来着！
　　说起这井然小王爷的‘天下第一宠’的称谓，是出生前就定下来的。这事啊，还要从先皇说起。大越皇室一向子嗣稀薄，就算有也一定是女孩多于男孩。这种情况就让做皇帝的很为难。先皇在世的时候，除了作为太子的大皇子外，其它的十个都是女儿，先皇虽心有不甘，可是倒也能安于天命。幸运的是，先皇在过自己五十五岁生日的时候，传来了皇后有孕的消息，喜得皇上连酒都不喝了，匆忙就跑到太庙询神问卜。令人称奇的是，那问卜出来的结果煞是喜人――是个男孩。批了命数，负责神庙祭祀的上官无尘笑嘻嘻在纸上写了一个字“宠”，众人不明，那上官徐徐解释‘福泽深厚，一世受宠！’当时就乐得皇上大赦天下，喜不自禁！
　　终于，几个月后，在众人的翘首企盼下，皇后娘娘不负众望，果真诞下一名白白胖胖惹人疼爱的皇子。于是先皇喜不自禁之余开始为孩子起名字。原本依照惯例，这孩子应该顺着姐姐们的名字往下排，可巧正是‘风华正茂’四个字，也就是说九公主叫做花临风，十公主叫做花羡华，十一公主叫做花正开，轮到这小皇子，正正的剩了一个茂字，这下老皇上可犯了愁，为什么呢～原因很简单，大越皇族的这一代男子都是两个字，女子才是三个字，这么一来，这小皇子的名字可不就成了花茂――花猫？啧啧，老皇上直摇头，要是真的取了这个名字，这孩子还不得郁闷一辈子，可是这规矩不好改啊，那好吧，老皇上大笔一挥，直接给孩子取了个字――‘井然’，花井然，熠熠生辉，风华正茂。如是而已！
　　可是这刚出生的娃娃就取字，可不合规矩啊，一直苦于没有机会表现自己的翰林院老朽们看到圣旨立刻就热血沸腾的要上书死谏，大呼切不可溺爱娇宠至此啊。还是老丞相大人眼尖，对着那名字努努嘴，众人才恍然，讪讪的缩回了脚摇晃着扇子夹着书本该干嘛干嘛去了。至此，小皇子一出生就打破了惯例，外人不知所以，就将这一世受宠的名声给小井然打了出去！俗话说人怕出名猪怕壮，小王爷想低调也难！
　　接着往下说，花井然在三岁稚龄，正是可爱的时候，疼他宠他的老父亲撒手人寰，临走的时候拉着太子的手要他一定照顾好小弟，那悲痛不舍得样子，至今还存留在当今皇上的记忆里，挥之不去。由此三岁的小王爷正式过渡给皇后娘娘接管。皇后娘娘很争气给皇上生了五个儿子，而那个时候最小儿子的也有七岁，正是上学堂的年纪了，皇后娘娘正觉得膝下空虚没人陪呢，这下好，来了一个漂亮乖巧会说话会讨人喜欢的小东西，自然是疼入骨头，比亲生的还亲。再加上小太子和几个小皇子都比这个小叔叔大，那自然也是能谦让就谦让，能照顾就照顾。于是我们一生受宠的井然小王爷就这样蜜里调油的长大了！
　　不过这受宠归受宠，我们的小王爷可不是什么绣花枕头一肚子草包，小宝贝三岁识文四岁习武，六岁就敢爬太庙掏鸟窝，十岁敢在祭神的时候打瞌睡，十三岁开始在放云城溜达‘祸害’生灵，十五岁以美貌艳名远播，得‘初莲公子’之佳名～。大越上下，无论皇上皇后，无论太子皇子，无论朝官莽夫，都将其疼爱入骨，捧在手心。至此，无人不知，这一世受宠――花井然！
　　说了这么多，我们皇上的问题还是没解决啊，这井然一人不带施施然的出宫了～这可如何是好？
　　
　　
                  许青芷 
　　雄纠纠气昂昂的走出了皇城，井然心里这个不服气啊，照皇兄那么说，这世上就没有一个真疼心自己的～！哼！他才不信，他偏要试试看，自己没钱没势还会不会有人疼自己！看着吧，等过阵子他拉了人回来，好好气气皇兄！！！
　　随手把身上值钱的东西都塞给路人，把手上的扳指送去当铺换了十两银子，拿着十两银子去买了一套寻常人穿的衣服和鞋袜。至此，小王爷浑身上下就剩下个空空的钱袋了，当然这还得感谢这钱袋是皇后嫂嫂亲手给他缝的才没有被他拱手送人！
　　于是乎我们一世受宠的花井然花小王爷就这样昂首挺胸的走出了大越国都放云城。
　　
　　大越四城七十二郡，安平城是四城之一。名为安平，主要是因为这里是神医苏家的所在，来这里的都是不远千里来寻医问诊的，所以这里的风气也不同于放云城的繁华热闹，而是安静祥和别有风味！正所谓云柳绕堤，烟云画桥，徐徐红墙依翠瓦，雨中春树万人家！着实美哉！
　　放云城里没有人不认得花井然，但是到了这里可就不一样了，井然叼着糖葫芦，乐呵呵的走在马路上，慢慢的看着四周繁华热闹的街景，不时的凑凑热闹，心里无比舒坦自由。早知道这样好玩，就该早早的出来嘛。
　　不过好玩归好玩，民生问题永远是不容忽视的，正所谓夕阳西下，他的晚饭在哪？可是等我们的小王爷发现这个问题了以后才恍然自己剩下的钱只够买一个包子的了，而且还只能是菜包子！
　　皱皱眉头，看着手里的包子，井然是怎么也没‘舍得’下口，想想也是，皇宫里要什么没有，现在看着这个可怜巴巴的包子，他还真是～。正想着，忽然身边多出一个啃着手指的三四岁的小姑娘，眼巴巴的看着他，心一软，直接奉上，这可好，最后一点吃的也没有了。小王爷也终于知道了什么叫做一文钱难倒英雄汉的味道！
　　擦擦手指，站在马路中央，别说，看着那脉脉余晖，还真有点英雄末路的感觉，第一次，有点想念皇兄和皇嫂了！
　　站在街上空着肚子‘望风景’，恍惚间街上有一顶青呢小轿缓缓走过，很有一种不寻常的感觉，不为别的就那轿夫的昂扬劲，井然就从没见过！伸出脖子去看，那轿帘挡的严严实实，让人看不清里面。“切有什么好神秘的！”
　　失望之余，腹中饥饿更甚，无奈之下，只好边走边想办法。天公不作美，淅淅沥沥开始下了小雨，井然连忙跑到一户人家的房檐下避雨。一抬头，正巧看见今天吃他包子的小姑娘和一个老婆婆也在这里。
　　小姑娘明显也认出他来，腼腆的跟自家奶奶说些什么，那老妇便过来殷勤道谢，一来二往里话家常，便知道了这祖孙二人乃是附近郡里的农户，因为小姑娘的哥哥病了，村里的巫医说要百家米才能治好，所以祖孙二人就来了城里，这不，就剩最后一家的米没求到了，可是，这最后一家却一直没有人应门。
　　虽然觉得很无稽，但是祖孙二人着实可怜，看看那门口挂着的大白灯笼，再爬上墙去，看里面的灯影闪动，哪里是没有人的样子？
　　跳下来，把那朱漆大门拍的山响，里面就是不出来人回应！
　　恨恨的踢了一脚那朱漆大门，连带这一天的怒气都发泄在上面！
　　～可恶！！！～啊～脚疼～
　　正郁闷着，一顶轿子晃晃悠悠停在了门口，可不就是自己今天看到的那顶小轿。难道是主人回来了，难道刚刚里面真的没人？呃自己刚刚才踢了人家的大门～这个～
　　井然有些尴尬的等着有人来责问他～可是那轿旁的管家看他们这阵势，竟然连问都不问，直接叫门，而且一叫就开。
　　花井然瞬间由尴尬转愤怒了，就算是皇兄出门见到乞丐也要礼遇三分，更何况他们还不算乞丐，这不闻不问的算什么。
　　“喂，你们这是什么态度？我们不过要一粒米，至于你们这样耀武扬威的吗？”
　　那管家老头斜斜的看了井然一眼，依然不做声，稳重的指挥轿夫进门是要小心～
　　井然真的怒了，他一个小王爷哪里让人这样对待过！“喂～！我就没见过像你们这样狗眼看人低的东西！”
　　正待上前拉那管家，就听到轿子里面低低的传来一个好听的声音“停轿！”
　　轿子依言停了下来，轿帘被缓缓的掀开，首先出来的是一只白玉似的手，然后是那绣着云锦纹的宽大袍袖，然后是一头如瀑乌发，和那干净秀丽的脸孔，正想撒野的花井然在看到那人的第一眼就愣住了，倒不是因为那人有多美，而是因为那人轻轻地一瞥，就有一种清风明月，淡雅安宁的味道出来了，这种人就算是站在闹市里，也会让人觉得有他在的地方就有意境，这就是气质的魅力！
　　那人下了轿，环视四周，目光最终落到井然的身上，上前拱手施礼，真有点谪仙的味道“学生许青芷，单字一个栩字，如有冒犯还请阁下见谅。”
　　井然被他的眼光看的心里发窘，只觉得和他一比自己就是山里的猴子，红着脸抱手行礼，“许先生客气，在下～井然～”
　　许青芷，看吧人家的名字一听就有意境，姓许字栩，犬栩栩如生’之意，果然生得神容略若，气度翩然。
　　“姓花？”许青芷微微侧目！
　　“不不不不”井然连忙否认，开玩笑，花是国姓，这么一说身份不就暴露了“我，我就姓井！”
　　那人纸扇轻摇，广袖飘忽，淡色的唇微微勾起来“事关王爷，青芷不得不小心，说起来，这几年里，取名为井然的孩子还真不少，也许大家都想沾沾小王爷的福气。呵呵井兄，刚刚下人多有得罪，今日天色已晚，如果井兄不嫌弃寒舍简陋，还请赏个光，给青芷一个赔罪的机会！”
　　井然连连点头，他现在巴不得有人能留下他呢，可是点着点着就停下了～他刚刚才给人家骂了～而且还有这老妇的问题～
　　许青芷偏头望了望阴沉的天气，又把视线拉回在井然的脸上“学生与井兄一见如故，还请井兄不要推辞。至于其它的误会都是青芷管教不严，青芷自会处理，井兄还是不要担心了。”说完，就拉了井然的手，跨过那朱红大门的高大门槛，进了园子！
　　井然被他一路牵着就进了那园子，一路上红墙青瓦，雨打芭蕉，着实一番好景色。可是再好的景色，他现在也没有心情欣赏，原因无他，只因长这么大，头一次被男人牵着手走路，牵着他的那双手，纤细腻白，柔若无骨，弄得井然心里有些怪怪的～
　　终于走到了内邸，许青芷才停下了脚步，回过头来脸上已经没有了刚才的温润，略有些清冷的眼睛细细的打量井然的脸，摇开扇子忽然古怪的笑起来“在下忽然想起今夜还有要事未办，只得委屈井然兄弟先住一夜，明日我们再叙如何？”
　　井然被他笑的发蒙，下意识点头，直到许青芷衣袂带风的离开，他才想起来自己还没有吃晚饭，这这这可如何是好，饿着肚子怎么睡～可是～第一天到人家就‘要饭’吃～这个，这个～
　　
                  迷踪 
　　饿着睡觉的滋味可真是不好受，更何况我们小王爷还是从来没饿过的主儿，躺在床上翻来覆去睡不着，井然七手八脚的爬起来，摸着黑窜到厨房里东翻西翻，本以为能捞些吃食，可是，没想到里面空空如也竟然连颗青菜都没发现。悻悻的溜达回房间，摸摸瘪瘪的肚子，想起皇宫的日子，想起疼他的嫂子，不禁有些后悔。可是，又想起皇兄的话，使劲的闭上眼睛，哼，不找到那个对他好的人，绝不回宫！绝不！！！
　　不知道什么时候睡着了，醒来的时候天已经大亮，睁开眼睛的刹那，井然差点没从床上翻下去，只见许青芷一身素白长袍外罩雨过天青的外衫，手把象牙折扇，端端正正的坐在他的床前连眼睛都不眨的细细的看着他。
　　井然惊吓之余闻到了饭菜香，一双眼睛登时变得神采飞扬“哇哈，有饭吃，饿死我了！”毫不做作掩饰，也不怕失礼尴尬，想什么就说什么，这点倒是小王爷的本色。
　　许青芷眼中闪过一丝笑意，原本清冷的眼睛也带了点温暖的味道“在下是来赔罪的，昨夜本是应了一个饭局，许是厨房以为我吃过了，就没做吃食，今晨才想起来怠慢了客人，实在是罪过！井然兄也是太过客气，怎么就不告诉在下一声，可见是没拿青芷当朋友。”
　　井然连忙摇手“怎么会怎么会～我可没拿您当外人～哎呀，咱们这么说话真是难受死了，我们年纪相仿，干脆，你就叫我井然或者小然，我叫你阿栩如何？”井然笑嘻嘻的跳起来穿衣服，也不顾自己衣衫不整不该被人看到“阿栩，我可没有不把你当朋友哦，昨天，我可是偷偷摸进厨房了，嘿嘿虽然什么都没吃到，但是至少有一个收获啊！”
　　许青芷摇开纸扇，略显诧异“什么收获？”
　　花井然继续大言不惭“至少你们院子的路，我熟了！”
　　“哈哈哈，井然果然可爱，在下备下了些许薄酒，我们一醉方休！”
　　“自然自然！”Ｏ（∩＿∩）Ｏ～
　　
　　坐在酒桌上，饥肠辘辘的小王爷可不管三七二十一，上来就准备开吃。被许青芷一折扇给打了回去“井然兄，请干了此杯，昨日下人多有得罪，还望不要怪罪才是！”
　　小小的白玉杯里面盛着淡淡的琥珀光晕，轻轻一摇，香气四溢，洌中带甜，是上好的安平蜜酒“好酒！”
　　井然只想着早点喝完早点吃饭，于是一口喝光，毫不犹豫！
　　“好酒量！”酒杯再次满上“这第二杯，是为昨晚赔罪，竟然让客人饿着入睡，实在是太失礼了！在下赔罪！”
　　井然看了看香喷喷的饭菜，不得已端起酒杯“呵呵，哪有，阿栩再耿耿于怀就是不拿井然当兄弟了！”
　　“好，井然果然爽快，先干为敬！”说完一举袍袖喝了下去，举止优雅完美，果真佳人！
　　“这第三杯，庆祝你我相遇，我与井然一见如故，实乃缘分，不知井然可不否多留几月。”许青芷低下头笑得惨淡“你有所不知，在下尚在守孝期间，实在是无聊得很，得见井兄弟也是冥冥之中的缘分，不知井然兄弟可愿意留下陪我三月，待得守孝期满，我与你共游山水，你看可好？”
　　“这这～”井然没有想到许青芷会这样说，不由得愣住，喁喁道“可是我身无分文，无权无势！”
　　“你我兄弟二人相交，要那些俗物有何用处？哦，井然兄弟莫不是想我许青芷就是那爱慕虚荣的小人？”
　　“不不不不！当然不！”
　　“那还说什么呢，来，喝了这杯，你我就是兄弟了！兄弟之间可不在乎那么许多虚名！来喝酒！”
　　又一杯下肚，终于能吃饭了，井然饿的瘪瘪的肚子终于可以不用受罪了！狼吞虎咽的吃东西，吃着吃着就发现有什么不对劲，抬起头来，就看见许青芷一脸玩味的盯着他“阿栩，你不吃饭看我做什么？”
　　许青芷淡淡一笑，眉目顿开，井然这才发现许青芷温和如玉的脸上一双剑眉生的着实好看。
　　“我自然是在看井然了，昨夜天黑没有注意到，今日一见，竟然翩若游龙，宛若惊鸿，井然着实美哉！”
　　花井然一口菜就那么直接的噎在了喉咙，被一个男人夸赞好相貌已经不是什么好事情了，还‘美哉’！井然逵猩竦乃趿怂醪弊印叭媚憧葱话了，你是看我吃的太狼狈，才故意这么说的吧！”
　　“自然不是！井然你从昨夜一直饿到现在，现在这样怎么能算狼狈，况且，你虽然吃得快，可是却毫不见粗鲁，可见定是大家出身，敢问井然兄弟是何方人士，家中还有何人，以何为生？”
　　井然眨眨眼睛“我家～是放云城做生意的，我家中还有兄嫂二人，其它的姐姐们都出嫁了！”
　　“原来如此，放云城是我大越商贾集散之地，能在那里立足的都是各业的精英，失敬失敬！”
　　“你言重了！不过就是商人～”花井然想了想平日里见到的商贩们，那里有什么业界精英的味道～难道说，是真人不露相？
　　许青芷手指轻捻酒杯，认真道“话虽如此，可是这商贾在我大越，地位可就不一般了，难道你没听过这样的话‘胭脂月如弓，紫气掩花浓，珠玉百工聚，锦绣放云城！’这后两句说的就是大越依靠百工商贾哺养国家，而放云城由此驰名海外的意思！”
　　“我知道，我自然知道！从小就听这四句，听都听会了～”花井然听他不徐不缓的解说，竟然有了困意，难道是因为空腹喝酒，这就醉了？真是～
　　还没到等他想完，已经趴在桌子上呼呼大睡了，刚才还在那里侃侃而谈的许青芷见他这样子，纸扇一摇，笑的好不奸诈，放下手中空空的酒杯，伸手在他的怀里摸索，正正的摸出一块龙形印章和一个小小的被磨得发白的荷包，荷包里面是一张护身符，上面写着‘盛井安然，缘青碧芷’的字样。
　　许青芷把东西依样放回，把那醉的不省人事的醉猫扔到床上。然后带着诡异的笑容晃悠悠的离开，管家在他身后徐徐跟上。
　　“老徐，这三杯蜜酒能醉多长时间？”
　　“大约三个时辰。”
　　“老徐～叫人准备换洗的衣服，这袖子上的酒气真是难闻。”说完扬起袖子给老徐看，只见那袖子上都是湿的，可见刚刚那三杯酒都喝到了哪里！
　　老徐低头称是“公子，那，那小子～”
　　许青芷笑弯了眼睛“不用管他，我自有计较！”
　　
                  反复无常 
　　再次醒来，已经日沉西阁，傍晚时分，白白浪费了一整天的大好时光。
　　不意外的又看到了那略有些清冷的眉目，慢慢的坐起来，头晕的厉害“阿栩，我～”
　　“你醉了～”
　　“你一直在这里陪我？”
　　许青芷笑而不答，一双略微冰凉的手自然而然的就放在了他的额头上，井然惊讶之余抬头看去，那一双清冷的眼睛里竟然有着淡淡的关心。井然心里一暖，脸上竟然红了一半。
　　不知何时，许青芷已经换了一身外袍，原本雨过天青的外袍已经换做月白色暗纹织锦，如瀑的发丝淡淡的落在上面，配上那清雅的气质，真有一丝不食人间烟火的味道！
　　见他发呆，许青芷拿扇子轻轻敲了一下他的头“在想什么？”
　　“我，我只是在想，你在守孝期间，我这一身大红～是不是不好！”
　　许青芷无所谓的摇头“家严家慈素来随性，不是那死守礼仪之人，这些小事，他们不会怪罪！更何况～”
　　“更何况？”
　　“更何况～井然穿这红色，更显如珠似玉，着实有一番风情，好看得紧！”
　　第二次被他这么说了，井然脸上更加挂不住，说就说嘛，干吗还拿扇子挡住嘴，明明就是在偷笑～一肚子的怨气刚想开口反驳，许青芷好像知道他要说什么似的，丝毫不给他机会，拉着他就往外走“来来来，井兄弟，我来带你看看园子里的景色！”
　　
　　昨夜天黑，确实没有注意这园子的景色，现在这一细细看来，发现这园子虽不大，但是却别有一番风味在里面。
　　园子名为‘西园’，听许青芷说，取的是周保绪《玉京秋》里的诗句‘一枕香迷，蝶栩向西园，余情更苦！’，听说是许青芷祖父亲自取得名字，只为纪念先去的夫人，正巧孙子名字里面也有个‘栩’字，便顺理成章的将新建的园子取名为‘西园’，倒也好记！
　　井然被许青芷牵着慢慢在这满是竹子和池塘的园子里前行，心里不住的琢磨这诗里的味道，琢磨了半天总结出来一个字――‘酸！’，跟翰林院那帮老朽们一样酸！
　　说起来，让井然这样跳脱性子来欣赏这园子的精妙，确实有那么点对驴弹琴的味道，一路上小人儿夸来夸去，也就那么几个词的来回折腾，半点实在的说不出来。许青芷也不以为忤，牵着他依旧走的不急不缓，风度翩然。
　　来到湖心的亭子，终于坐下来歇歇，花井然眼睛四处那么一扫，当时跳了起来，指着亭子上有着‘翩然’字样的牌匾手抖得像半身不遂“这字、这字是谁写的？”
　　许青芷抬眼望t望那匾额，诧异的问“可是这字有什么不妥？”
　　“不是不是，好字，好字啊，我平时最讨厌先生强调一味学习古人体式的书法，总觉得弄得一点自己的味道都没有了，可是你看这字，虽然是王羲之的底子，可是行笔之间带着那么点铁画银钩的豪气，就显得更加大气磅礴，这字，我喜欢！”
　　井然自顾自得说着，一抬头就看见许青芷有些古怪的斜眼看他，顿时止了话头“阿栩，是我说错什么了吗～”
　　许青芷收了扇子，低下眼帘“如果先父听到你的这番话，必定会气的胡子都竖起来。”见井然不解，继而又笑着说道“这是我的字，家父生前最不喜欢的就是我的字，所以在他生前我也只好压抑自己的性子，规规矩矩的写，现在他去了，我才敢把这当做匾额挂出来，没想到让井然兄弟见笑了。看井然兄弟侃侃而谈的样子，必定也受过良好的教导，看来家里对你的期望很深呢～”
　　井然挠头，不好意思的笑了“嘿嘿，说起来，我就会看，其它的就不行了。”
　　“怎么会～看小然的样子，必定是钟灵鼎秀，聪慧异常的！”
　　“聪慧异常？呃可能有点吧～嘿嘿听我哥说，我三岁就能断字，四岁就能弄武！可是断字断到现在，一篇文章也写不好。习武习了半天，不过是个空架子绣花拳脚！正所谓，小时了了大未必佳！我哥总是这么说我，说这话的时候，还总是一副恨铁不成钢的样子！哈哈！看他气的胡子一翘一翘的，好玩极了～”说完。小人儿倒在椅子里笑的欢快极了，丝毫不知道，旁边某人的眼中快速闪过的灼热。
　　“井然兄弟倒是一个真性情的人～果然有趣～”
　　这时，管家老徐缓步前来“少爷，井然公子，酒菜已经准备好了。不知要布在哪里？”
　　“就放在这里吧，这里凉快！我正好与井然兄弟好好聊聊。”
　　老徐躬身去了，许青芷悠闲地摇着折扇，也不急着开口，井然则是闲不住的趴在亭子边上玩水。湖里面有鱼游来游去，这里的鱼都是一色的红色锦鲤，又大又肥，可见主人很喜欢他们。
　　那些锦鲤好像习惯了人的逗弄，见到井然的影子不但不逃，反而凑过来亲吻井然的手指头，惹得井然咯咯的笑了起来～于是乎一个人和一群鱼玩的不亦乐乎，直到――
　　啪的有什么东西利落的泼到水中，一抹漂亮的淡红色在水里划出完美的曲线后，消失不见。当然同时消失不见的还有整群的大红色的鲤鱼。
　　井然张着嘴回头看向罪魁祸首许青芷“你往里面倒了什么东西？”
　　许青芷一脸的平和“一点点女儿红罢了，怎么了？我每次有好酒都会分给他们一点的！”
　　O__O|||…“哦是吗，没怎么！”只是觉得你的鱼到现在还活得很好，实在很奇迹！
　　许青芷慢慢晃了晃杯中淡红色的酒，突然发问“井然兄弟，你说～猫是不是会特别喜欢鱼？”
　　“什么？”
　　许青芷盯着他的眼睛笑得可爱“尤其是花猫？”
　　“花，花猫？”顿时僵住，井然的脸色由红转白，从小他就对任何跟猫有关的东西极度感冒，一提猫，就能想起自己‘脱线’的父皇给自己取得名字以及自己被叫做‘小花猫’的悲惨童年～
　　仿佛看不见他的异常，许青芷继续道“对啊，花猫，以前啊，我也养过一只花猫，水汪汪的眼睛，极其腻人，还会特意讨人喜欢，当然了～虽然看起来乖巧但是～惹急了也会竖起毛，咬人几口，精神得很。我本来打算一直和他在一起～可是后来～”
　　井然松了一口气，原来是他多心了，“后来怎么样？”
　　许青芷慢慢的喝光杯里的酒，放下袖子，眼睛里竟然有了冷光“后来？不见了。或许，他把我忘了，或许根本就没记得过我～”
　　“O__O|||…呃？你确定你说的是猫？”
　　许青芷闻言无声的笑起来，好看的眉眼轻轻展开好像春天雪融的感觉。抬手又为井然倒了一杯酒，然后指着不知何时开始淅沥的小雨笑道“来来来，我们喝酒，看你我这样，倒有些为赋新词强说愁的意味！”
　　井然看他故作开心的样子，忽然按住他的酒杯“喂，难过就难过，有什么不好意思的？谁说少年就不能有忧愁？就拿我来说吧，虽然我从小被哥哥嫂嫂宠着长大，可是我也有愁事啊，我这次离家出～出现在这里，就是因为哥哥说，以前疼我的人都是因为我家的权势金钱和我这张倒霉的脸～所以我气不过，才出来的！我才不信，如果我什么都没有，就不会有一个人真心的喜欢我？我才不信！”
　　“那你有对别人好吗？”许青芷不知为何轻轻问了这样一句！
　　“啊？什么意思？”
　　“我喜欢我的猫，是因为他从生下来就对我亲昵！家父疼爱我，是因为我是他的独子，而且，我从来不会让他失望也从不会忤逆！老徐照顾我是因为我信任他，所以他甘心跟随我！所以，每一个人对另一个人好，都不可能是没有缘由的，如果你付出的是金钱权势，那么收回来的必然是为了金钱权势而聚集来的人。如果你想要真心，那么你付出真心了吗？”
　　井然一下子握紧了酒杯，他的话好像说到了他的心里面，自己，有对别人好过吗？没有，好像，真的没有，对于哥哥嫂嫂，他总是习惯的接受，接受他们的疼爱，纵容，保护，理所当然的觉得这是应该的。对于周围的人们，他总是习惯接受他们的礼物，他们的善意，觉得他们是因为喜欢他才这样～。可是自己～好像真的没有做过什么！
　　慢慢的抿了抿嘴唇，井然突然抬起脸蛋，十分认真加诚恳的大声说“阿栩，谢谢你！如果不是你，我可能一辈子都不懂哥哥的意思！等我回去我也要对他们好～对哥哥好，对嫂嫂好，对小侄子们好，对大海哥好，对小刘子好～对安总管好～”
　　许青芷被井然的突然惊到了，看着他开心而认真的样子，看着他抓紧自己的手，不知道为什么突然冷下了脸，冷冷的甩开井然的手，回答的一点诚意都没有“是吗？能帮上忙，真是太好了！”
　　还处在开心状态的井然突然被他的冷淡吓的噤了声，还没等反应过来为什么，就看到许青芷又恢复了以往儒雅淡然的样子“看井然兄弟开心的样子，竟然让我有些嫉妒呢～我忽然想起了以前我的那只花猫，也许他现在也生活的正开心呢～可是～如果没有我他也过得那么开心～那么～”
　　说完扔了酒杯，从怀里摸出一块白色的玉佩，连再看一眼都没有，就直接扔到了湖水里！
　　“那么，我的在乎还有什么必要呢～”
　　说完，站起身来，迎着雨头也不回的走掉了，井然呆呆的看他决然的背影，总觉得在他走掉的瞬间，好像看到他～眼圈红了～
　　挠挠头，看看桌上原封没动的酒菜，看看四处涟漪的湖面，又看看许青芷离开的那道门“阿栩原来也有伤心事！”
　　慢慢的眨眨眼睛，小王爷忽然笑了起来，插起腰，井然深深吸气“没关系，我是阿栩的朋友，我来帮他，他就不会伤心了！那么首先～我要先帮他把玉佩找回来～看他到时要不要～哈哈”
　　说完小王爷，卷了卷绣着祥云的大红锦袍，扑通一声跳进水里，在刚刚玉佩落水的地方慢慢的摸起来。
　　水并不凉，可是如果顶着小雨又在水里泡久了，谁都会觉得很冷很抽筋，我们的小王爷现在就是这种感觉，把手从水里拿出来，放到脸上暖暖，深深地吸口气，还要坚持，不能就这样放弃了，阿栩说得对～要学会对人好，才会得到真心，更何况，阿栩对自己那么好，而且～咦？说起来，阿栩很有钱，阿栩不打算考功名，阿栩长的很好一点不比他差，那么～阿栩不就是不为名不为利不为色而对自己好的人～Ｏ（∩＿∩）Ｏ～，真好～三个月以后，要把他带回宫去，看看皇兄还怎么说～哇哈哈哈！
　　咦？摸到了～举起还带着淤泥的冻得发僵的手，井然笑的像个孩子～就差点在湖中央载歌载舞！
　　呼呼冰凉的手指，动动僵直的腿打算上岸，可是一转身，就看到那个穿着白色锦缎的清冷书生静静地站在岸边，一声不响！不知道他什么时候回来的，一身的衣服都被雨淋的透透的，一点也不比在水里的井然差。
　　更奇怪的是，他的表情，很古怪，好像很开心，又好像要哭出来；好像很生气，又好像有些喜色～哦，想到了，他一定是后悔了想回来捞玉佩，结果看到自己捞出来了，很感动，又不好意思～哈哈这个阿栩还真是别扭哈哈！
　　献宝似的地冲他摇摇手里的玉佩，被他拉着上了岸，井然笑得欢快，刚要开口向他讨功，就被一股力道拉进了谁的怀里，嘴唇就被谁狠狠吻住，嗡的一声，脑子里瞬间一片空白，只有一个念头在四处回响――清茶的，味道～
　　被放开了，井然的脸早已经变得通红，水灵灵的大眼睛不停的眨着，好像难以消化刚才发生的事情“你～你在做什么～”
　　许青芷还是那副淡然的表情，只有薄薄的嘴唇红艳的异常“怎么了，哦你说刚刚，刚刚我还以为你淹水了，所以只好急救～”
　　花井然有些抓狂“你哪里看出我淹水了？哪里哪里？”
　　“咦？你刚刚再上岸的时候明明就动作僵硬，表情呆滞～看到我的时候，明明就呆呆的啊，我还以为你～”
　　“我哪里呆呆的了啊～”
　　“你没有？”许先生表情还是很端正，丝毫没有淫＇邪的意味。
　　“我没有～”
　　“你确定没有？”
　　“我～我也不清楚了～”井然被他一问也不确定了起来～挠挠头，脸蛋依旧红的要命～“那就算是有，哪有你这种急救法？”
　　“自然有啊，难道说你以前被淹过？”
　　“啊？这个倒没有～”他一直没有这种机会来着～
　　“那你怎么知道没有这种急救法？”许先生还是表情很端正～语气中已经带了无辜和委屈～
　　“呃这～”两只小爪子对挠，确实很有小猫的味道～
　　“好了好了，我们不要在这里淋雨了，老徐准备了姜汤～”
　　“哦好吧！”
　　“唉～我很容易生病的～这一淋雨恐怕又要得伤寒了～”丝毫没有怪罪的味道，有的只是淡淡的惆怅～
　　“啊？对，对不起～”
　　“井然兄弟客气了～”
　　拉着天然呆的手，走在前面的许青芷慢慢的抹开一丝微笑“小花猫，就你这种样子～又怎能不一世得宠～”
　　
                  拾柴引火 
　　果然又得伤寒了，井然在一旁站着看着屋子里面老徐和大夫来来回回的穿梭不停，自己只能站在这里什么都不会做～第一次知道，原来自己真的什么都帮不上～
　　阿栩一直在咳嗽个不停，就算是吃了药，也一直没见好转，脸上因为咳嗽的缘故已经满是红晕，看起来着实有些可怜。
　　“阿栩，都是我害的你～”
　　“咳咳，怎么能怪你～我这身体总是这样～小的时候着凉发烧落下了病根，只要凉到就会发烧咳嗽，没事～只是～唉～”许青芷躺在床上，淡淡的低垂着眼睛，竟然带了些妩媚。
　　“怎么？有什么事你和我说！”
　　“只是每次生病就害苦了老徐，他的身体本来就不好～每次我一生病，他就要辛苦了，白天要管家，晚上还要帮我守夜～真是可怜，老徐家里只有他一个人，他要是也病了～”
　　“啊？”某只天然呆小猫似地歪了脑袋“那，怎么办～”
　　“没办法，本来想再找一个人来帮老徐～可是你也知道，想找一个妥帖的人，也不容易～只得辛苦老徐了～”
　　“那那～我，我可以帮你！晚上我过来陪你睡！”井然把胸脯拍的响响的，丝毫没想过自己能干什么。
　　“这怎么可以，你是客人～”
　　“我是你兄弟，你这是在把井然当外人～阿栩，我现在可是白吃白住你的，如果你连这都不让我做的话，那我，还怎么好意思留下来！”
　　许青芷看了他好一会，终于点点头，“那辛苦你了！”
　　“没关系！应该的Ｏ（∩＿∩）Ｏ哈哈～”
　　
　　其实许青芷夜间也没什么活计，只要在亥时吃一次药，其它的就没问题了！老徐交代完井然注意事项就走了，留下井然和许青芷。
　　许青芷的房间外面有抱厦，是给下人守夜用的，可是许青芷坚决不让井然住下人的地方，所以井然只好和许青芷同枕而眠。可是刚刚住下，井然就后悔了，他～低估了许青芷的气场和魅力～
　　平日里的许青芷清雅淡然，仿若谪仙，可是，今天的阿栩，也许是因为生病的缘故，白玉似的脸庞透着淡淡的红晕，原本被玉冠束缚的头发也放了下来，落在雪白的里衣上，竟然有些妩媚，脱了衣服，放下床帏，井然躺在外侧，听许青芷不大平顺的呼吸声，他竟然有些睡不着，鼻尖都是许青芷身上的清茶香，就像今天他吻自己时～想到白天，脸忽然就红了起来，呼吸也变得困难，池塘边他对自己的，呃急救～自己竟然不讨厌，这，这怎么可以～呜呜，怎么可以，自己到底在想什么～
　　老徐敲门送药了，点了蜡烛，接过药碗，井然慌忙起身，接过汤碗学着以往宫女伺候自己的样子，慢慢的把汤药吹凉，挪到床前轻声唤着“阿栩，喝药了。”
　　端好药碗，掀开床帏，猛的抬头井然忽的禁住了呼吸，许青芷许是刚刚做起来，脸上还带着慵懒的睡意，里衣的衣带松掉斜斜的露出半大肩颈，而青丝顺着领口蜿蜒而下引人遐想，红的不大正常的嘴唇略微嘟着还带着些许床气！
　　于是，一碗药就那么直接的撒了出去～
　　药很烫，井然听到许青芷的惊呼声，才发觉自己做了什么，手忙脚乱的把他的里衣脱掉，带着那么烫的药汁如果不马上脱掉，会烫坏身子的。
　　“对不起对不起，我不是故意的～”井然一边道歉一边手忙脚乱的帮忙擦着。
　　就在这时，门忽然开了，一个人冲了进来“青芷，你已经破誓了，这回你就不能拒绝我了吧～”后面的话被来人硬生生的吞了回去～于是三个人就僵在了屋子里！
　　那人直直的站在门口呆呆的看着床上半＇裸的许青芷和明显是在脱人家衣服的井然，抬起的手抖了半天“你，你们～”
　　井然慌起来，连忙解释，连连摇手“我们，我们～”
　　相对于两个人的慌张，许青芷显得冷静多了，他先是笼了一下散乱的衣襟，然后慢慢放下了床帏将自己掩在了里面，然后慢慢的说了句“抱歉～绝尘兄，小弟这几日略感不适～，可能会～不便行走～有什么事以后再说，绝尘兄还是请回吧！”
　　“怎么你的腿受伤了？”听得出来人很紧张许青芷，应该是很好的朋友吧！
　　“不，不是的别过来！对不起绝尘兄，你还是请回吧！井然，替我送送绝尘兄！”　
　　不知道为什么，井然竟然在他的声音里听出了妩媚和害羞～不不，一定是自己多心了～一定是的！
　　那个叫做绝尘的人呆呆的被井然带到门口，那副失魂落魄的样子看的井然莫名其妙～井然拍拍那人肩膀，刚想解释，那人忽然抬起头看了他一眼，继而拂袖走掉！
　　那是什么眼神啊～井然缩了脖子～好像要杀人一样！小爷当你是阿栩的朋友才想和你解释，凶什么凶，当你家小爷没脾气？
　　嘟囔着回到卧室，看到许青芷已经换了一身干净的里衣坐在凳子上喝茶，原本大片的药汁也已经不见踪影，更奇怪的是，他原本虚弱的病症也不见踪影，这是怎么回事～
　　“你～你怎么起来了？你刚刚不是还在发烧？现在还敢喝冷茶？”
　　许青芷笑的可爱“啊，我忽然间就觉得好了，或许是你那一烫，就奇迹般的治好了我的伤寒！井然，你真是个福将啊～！看来我能交到你这样的好朋友，算是我的福气～”
　　“不是这样吧～我怎么不觉得！”井然怀疑的上下打量许青芷，可是却看不出任何异常！“那，那你既然好了，我就回去睡了！”
　　想想刚才的情况～现在一想到要跟他一起睡～就觉得痛苦。
　　许青芷挑眉“怎么井然很讨厌和我一起睡？”
　　“没有没有，只是～”
　　“只是怕打扰到我是吧，没事～我一向睡得熟，而且我也怕你走了，我若再发起烧来，该怎么办？”说完还真的咳了两声。
　　“啊？这～好吧，好吧，你快回去躺着，我不走就是了～”
　　再次躺在床上～某只天然无助的呆内牛满面～呜呜，阿栩你确实睡得很熟～可我～可我睡不着～～～
　　而且迷迷糊糊之间他忽然想到一个问题“那个～为什么伤寒了会行动不便～”
　　
　　翌日清晨
　　等在门口的老徐看到了两个状态截然相反的人～：先出来的那个穿的素淡，可是脸上却是神采奕奕，兴致高昂。后出来的那个穿着大红劲装，可是却是呵欠连天，满脸颓废！
　　少爷，井然公子啊～年轻也要知道节制才是嘛～
　　某清冷少爷轻摇折扇，笑语盈盈“老徐，吩咐下去，由于你家少爷我最近深感不适所以要闭门谢客三日。”
　　老徐连连点头“少爷需不需要什么药物，老奴这就去买～”
　　许青芷挑高剑眉“说的也是啊，怎么也需要点‘伤药’才是～不过，不用你去，小花猫去买回来的～才更有效果！”
　　```````````````````````````````
　　“啊？买伤药？府上谁受伤了吗？”井然低头看着手里的药单“还要这么多，内服外敷～还有退烧的？这是给谁用的？”
　　许青芷略有遗憾的摇头叹气“是给下人用的，看门的金锁出去跟人打架打出了内伤，厨房的秋娘跌破了腿，更严重的是，老徐，唉，尽管我再三小心，他还是被我传染了，这不，发起热来就是不退～唉如果不是府里人少～而我又有孝在身不便外出，怎么也不会麻烦井兄弟～”
　　井然满不在乎的摇手“说的哪里话～不过就是跑跑腿～我巴不得出去玩呢～”
　　“井然果然可爱～”
　　井然看着许青芷眼中的光华，心跳禁不住慢上半拍“我，我出去了。”
　　“等等～”
　　井然回过身，就见许青芷不知何时来到自己身后，修长白皙的手细心的为他正了正衣领“对了，若有人问起来，就说这药是给我用的，咱家人口本来就少，如果让人知道大家都病了会惹麻烦！还有～出门要小心，早些回来！”
　　井然看着低垂着眼睛为他整理衣服的许青芷，白皙的小脸腾的红了，尴尬的退后两步，干笑着“我，我知道了～”
　　说完转身就要跑，却被许青芷一把拉住“看把你急的～”说完，从怀里取出两张银票，和一些碎银子“这个给你，上街喜欢什么就买些什么～”
　　“我，我不要你的银子～”明明白吃白住已经很过分了～
　　许青芷拿扇子轻轻敲了他的头“谁说这是我的银子～你好好看看那钱袋上绣的花纹，难道你不认识？”
　　井然低头一看，那大红绣金的钱袋上果然有着他熟悉的云纹和金麒麟，是皇嫂的手笔“你怎么会有这个的～”
　　“是昨晚有人送来的，一起送来的还有你平时的衣服和用具，还有一些财物！来人说他是你府上的总管，看起来很威严，一看就是练过武的，穿着黑色的衣服！其它的什么也没说，就走掉了～”
　　“那一定是安总管～哈哈，安总管来送东西，那也就是说，哥哥允许我在这里长住了，哈哈哈！”
　　“说起来，看那总管的样子，井然，你的来历不小哦～”
　　看着许青芷满脸的疑惑，井然连忙否定“我我我家就是有点钱～呵呵～就是有点钱而已～”
　　“说起来也是～井然兄弟确实不像平常人家的孩子，隐隐之中总是有着贵气呢～”
　　井然干笑～“阿栩，你说笑了～我哪里有你的风采～我还要去买药～我先走了！”
　　望着井然类似于逃命的奔出大门，许青芷在后面摇着扇子笑的狡诈，不知道从哪里冒出来的老徐凑过来“我说少爷，昨晚府上来人了？～我怎么不知道？”
　　“你昨晚不是‘发热’了吗？再说，您老昨晚光顾着听房了，哪顾得上其它～”
　　“嘿嘿，少爷说的是！”老徐可没有一点不好意思“少爷，那荷包和钱真的是那他的？”
　　“那还有假？他的东西无论是材质还是花式都是有讲究的。如果有一丝假，他还认不出来？
　　“老奴想问的是，你怎么会有真货在手里？”
　　“老徐，你问的还真多～看你如此‘操劳’，一会药回来了，我一定‘亲手’喂您喝下！”扇子开了又合，某少爷电眼如刀。
　　“这个就不必了～少爷～”老徐连忙摇头，他可是知道自家主子的手段的！！！宁得罪任何人，不可得罪主人，这是他为仆一生总结下来的经验！
　　转身要走，许青芷勾住他的衣角“你又在腹诽我什么？”
　　老徐躬身告饶“老奴怎敢？老奴只是想到老爷临去时说的话了～”
　　“什么话～”
　　“老奴不能说～嘿嘿其实老爷也没说什么，您别多心～”老爷确实没说什么，只是说，‘小狐狸要出山了～不知道多少人要遭祸害～我还是多去拜拜，积点阴德的好～’
　　“那就算了，说起我爹～呵呵你不说我还忘了，我爹假死脱身带着我娘出去游山玩水～害的我非要在这里‘守孝’三年～这里面也有你的功劳啊，老徐～”一声老徐叫的亲切，许青芷笑的眼睛都弯了，扇子也摇的欢快无比～
　　老徐一见他这样吓得转身就跑，那腿脚绝不逊于任何年轻力壮的小伙子～“老奴还有去办重要的事，老奴就不陪少爷喝茶看戏了～”
　　“那给井然做的衣服～”
　　“马上就送到～马上就送到～您都说了很多遍了～就凭您这关心劲，底下人也不敢怠慢不是～”
　　“徐，我真该拔了你的舌头～”
　　终于安静了～许青芷慢慢的拿扇子敲打自己的掌心～慢慢的饮了一口杯中的茶，眯了眼睛，弯了嘴角。
　　“蜀茶倩个云僧碾，自拾枯松三四枝～只是，这回的三四根枯枝能点多大的火呢～”
　　
                  遇刺 
　　花井然跑出了许府，来到街上还觉得自己的脸滚烫烫的，使劲的摇摇头，深深吸气～要振作！！！
　　不许想些不该想的～可是到底什么是不该想的～
　　脑子里乱七八糟的，不知不觉就走到了一家药铺门口，诧异的抬头看看硕大的牌子又看到四周都是高高挂起的什么什么堂的字样，终于想起来，这里是安平城，药铺林立是正常的！
　　抬腿进了药铺，可是一进门，就发觉不大对劲～为什么，这些人都在看他～
　　不自然的摸摸自己的脸，出来时照过镜子应该没问题啊～怎么这些人都呆呆的看着自己，还都表情呆滞～
　　“我～买药～”小心翼翼的问，井然有种不大好的预感！
　　这是铺里的掌柜连忙上前招待“呦，小公子长的真是钟灵鼎秀，貌比潘安啊，您头回来吧，不知需要点什么～本店各类药材品种齐全，货真价实～包您满意～”
　　井然心里恻然，终于碰到一个正常的了“那个，我要伤药，内服的外敷的，还有退烧的药！”
　　这话一出不要紧，满屋子的人面目表情瞬间由呆滞转为古怪了～就连掌柜也有些古怪了！
　　掌柜话题一转重新拉起家常“这个这个～小公子面生的很，不知家住何处啊？”
　　“哦！我不是安平人，现在暂时住在阿栩家，就是出门右转过两条街的那户朱红大门！”
　　井然正在腹诽老掌柜太嗦，忽然被掌柜一把抓住“你说的是～清泉公子许青芷的家？”
　　清泉公子？果然符合阿栩的气度！“是啊老伯，怎么了？”这家掌柜有些怪，哆哆嗦嗦的该不会是有病？
　　“啊啊啊，公子好福气啊～想那清泉公子家财万贯相貌出众品格高雅才高八斗自然是骄傲得很，这么多年来多少人想与他结交都被他挡在门外，几年以来，能进那园子大门的用一个手就数的过来～更别说住在那里！”说完那掌柜更加仔细的上下打量井然“啧啧，难怪难怪，看公子这气度～果然不是凡人～”
　　阿栩有那么不好相处吗？井然被他说得有些不快“掌柜你还卖药吗？不卖我去别家了！”
　　掌柜也觉得自己跑题了，干笑几下，瞬间进入状态，变脸变得比翻书还快“呃小公子，这伤药是给谁用的？”
　　井然想起许青芷的话“给阿栩！”
　　“这么多伤药，是要上在那个部位的啊？还发烧～该不会是感染了～”
　　“这有区别吗？是腿上吧～哎反正就那附近。”阿栩说得那么模糊，他怎么知道的具体，更何况他现在连谁是秋娘都不清楚～
　　掌柜瞪大了眼睛，偷偷瞄了井然两眼，干咳几声“听说贵府最近闭门谢客～”
　　“是啊，恩～阿栩最近不舒服！”
　　“听说是不方便行走～”
　　“啊～是的！”
　　“你和许公子关系那么好～夜里该不会都是您在照顾着吧！你们～同床共枕？”
　　“是啊，怎么了？”井然抑郁，这个掌柜怎么跟老妈子似的！
　　掌柜狠狠地喝了一大口茶水，抖着手努力端起笑容“哦没什么，那，那他发烧严不严重？事后，那个～那个～有没有清理？”
　　井然开始有点一头雾水，想了半天才道“应该严重吧，昨晚烧了一夜，至于清没清理，我不清楚啊，我睡着了～”连老徐什么时候开始发烧他都不知道，怎么会知道清没清理的事，再说，什么叫清没清理啊～清理什么？
　　掌柜摇头，神神秘秘的塞给他一盒药膏和些许汤药，“小公子要懂得照顾人家，这种事情，不能只图自己一时欢快，事后要体贴～”
　　“啊？什么～”
　　“唉，和你说你还不懂～这许公子也真是，外面多少人追捧都不干，怎么会明珠暗投看上这么年轻的娃儿，还是在下～啧啧真是可惜了～”
　　
　　走出了莫名其妙的药铺，花井然依旧还是一头雾水～还是想不明白这些人都怎么了～
　　掂掂手里药，摸摸荷包里的银子，花井然忽然笑了起来，先前自己没有钱，现在家里送来了，总要给阿栩买些礼物～天快冷了，他又爱着凉，不如就去看看狐裘，听皇嫂说，皇兄赐给他的狐裘都是银狐腋下的绒毛制成，珍贵得很，如果这里没有好的，那么就让内务府赶制一个！在入冬以后就可以穿了！
　　给自己买了一根冰糖葫芦，边吃着边慢慢的走在街上，好不容易找到了一家毛皮制衣店，一进门，店主笑脸盈盈的迎上来，“小公子要看什么～”
　　“把你们这儿最好的银狐裘给我拿上来。”
　　那店主长着一双细长的眼睛，看得人好难受，“敢问公子大名～”
　　井然一愣，这安平城做生意的都什么毛病，买个东西还要问东问西的，小王爷满脸不高兴“姓井！”
　　“哦～姓井～好好，若公子诚心，烦劳井公子请随我到主店看看，我们的上等的好皮子都在隔着两条街的主店里～”
　　“好，前面带路！”
　　井然随着掌柜走着，边走边看风景，可是走着走着就觉得不大对劲。这主店的位置未免太过偏僻了，眼看走到了街角巷末，渐渐的连个人影都见不到了～井然慢慢放缓了脚步“店家，你们的主店还有多远！”
　　“不远了，就在前面了”那掌柜笑眯眯的走到井然跟前，伸手拍他的肩膀，却在触到井然的同时，变掌为刃，饶是井然机灵，却还是被划出一道血口。
　　捂着伤口，井然骇然的退到墙边“你是什么人，你要干什么？”
　　那掌柜笑的狰狞“我是什么人不重要，重要的是今天要给你些教训，让你知道知道不是什么人你都能碰的！”说完，扬着手里的匕首就冲上来，井然哪会让他那么轻易的得手，知道打不过，赶紧撒腿就跑，可是路都被他挡住，自己想要出去可难了。
　　那掌柜看见他这样，登时笑的得意，“小娃儿，今天留下一只手，爷爷我就放过你～”
　　井然瞪圆了眼睛，咬紧牙“放屁！小爷还从来没向谁低过头！”
　　那掌柜哪会理他，找准时机，冲上来就削向井然的右手，井然不但不闪反而往前凑去，临到跟前才勉强微微侧身躲避，匕首刷的划破了胳膊，这回划得深，血瞬间就涌了出来，饶是大红的锦服也被染得透透的！
　　那掌柜正在得意，却猛地觉察出来自己不大对劲，脖子上传来剧烈的刺痛，摸上去两根银针插得极深“中毒了？”惊讶的看着花井然“你做了什么？”
　　井然得意的笑起来，雪白的手被血染得通红“小爷可不能白受伤，怎么着也得捞回来点”井然甩甩手上的黄金袖箭“还打不打？如果你打我奉陪到底～不过到时候谁赢就不一定了！”
　　那掌柜自觉身体的麻痹越来越重，恨恨的盯了井然一眼转身不见了踪影“我们后会有期～”
　　“啧啧跑的够快！不过，你跑的再快我也能抓得到你！”说完从口袋里拿出香袋闻了闻“这可是宫中的特制的龙涎香，十天之内你洗都洗不掉，而且你接触的人也会有味道呦！嘿嘿，咱们就来看看到底是谁指使你来害我！王八蛋！哎呦，好疼～”
　　天已经擦黑，身上的血迹看的不是很明显，慢慢的找到回去的路，井然一步步的在街上挪，再次走到那家店门口，仔细的认了认牌子“恒昌布庄！我认得你了！”
　　不想让阿栩看到，偷偷的从后门溜回房间，关上门，井然就累得瘫坐在地上，失血有点多，脑子有些晕晕的～慢慢的从地上爬起来，忽然一个念头出现在脑子里‘今天的伤药倒是没白买！’
　　不自觉的笑出声，井然自己也不得不佩服自己的处变不惊。
　　忽然屋子里的灯亮了，慢慢的回头，阿栩一脸莫测的站在桌旁。
　　“怎么会受这么重的伤？”
　　冷清的话语辨不出情绪！可是不知道为什么，井然却觉得他有些生气了“没什么，就是，就是出门的时候刮，刮到了～然后就，就～”
　　“你若是想瞒我，就劳烦费心找一个能让我相信的理由！”许青芷微微皱起眉头，用力将井然的衣服撕开“别动，衣服黏在伤口上了，如果不清理，很快就会发炎的！你乖乖坐下，我不会弄疼你！”最后一句话说的很轻很温柔～
　　井然乖乖坐下，咬着牙忍着疼，低头看着许青芷留在地上的影子“你，生我的气了～”
　　许青芷的手顿了顿，淡淡的叹了一口气“我怎么会怪你，我是在生我自己的气！井然，对不起，我没想到他会下那么重的手！我错估了他的疯狂，对不起～”许青芷绕开井然的伤口把他抱在怀里“对不起～”
　　“你知道是谁害的我？”井然惊讶。
　　许青芷拉他坐下，把伤药为他上好，慢慢的缠好绷带“还记得昨天晚上来的人吗？还记得他说的话吗？”
　　“记得，他好像说了一句，你破誓了，就不能拒绝他了～，他是谁？你破了什么誓？他为什么要害我？”
　　许青芷慢慢为他穿好衣服，把他扶到床上坐下“他叫原绝尘，是这安平城里数一数二的商人，三年前他见到我以后就一直缠着我，我无法，只好托词守孝不得见外人拒绝与他见面，可是他还是总来府上骚扰，甚至用各种卑鄙手段隔绝我与外人的联系～我急了，以死相逼，他才放松对我的纠缠，但是他放下话来如果我一直不和人交往那就算了，如果我与外人说一句话，我就不能再拒绝他，从那以后，就总能见到各色的人在我的门口，有求才拜谒的，有谈诗论道的，有孤苦无依上门乞讨的，有家有急事求我帮忙的，各种各样的人都有，没有一个不是为了让我破誓！所以～那天你在我门口，看到下人对那老妇不理不睬是有原因的！”
　　“啊？那既然是这样，你为什么还要跟我说话，这样你就破誓了啊～”
　　许青芷淡淡的笑起来，摸摸他的头发“因为井然不是要害我的人啊～”
　　“可是，这样他就有借口纠缠你了啊～”井然有些着急。
　　许青芷摇头苦笑“不过是提前些罢了，还有三个月守孝就结束了，到那个时候，我更阻不了他。而且我也不忍见你在外面淋雨啊，那天不知为何，看到你在雨中就很心疼，所以就把你领进来了！”
　　井然红了脸，喁喁道“阿栩，你对我真好！我会保护你的，我不会让他伤害你的！”
　　“不，不用了～看你现在这个样子，我倒是觉得害了你！我没想到，没想到他如此丧心病狂！竟然会对你下如此毒手！井然，对不起～”
　　“怕他做什么，我就不信他眼里还没有王法了！！！难道官府也不管吗？”
　　“官府怎么管，他在我这里只是纠缠，并不做些特别过分的事，所以就算是我再怎么讨厌他也要对他礼遇，如此，官府就是想管又怎么管？至于他对你做的事～我们没有证据，又怎么告他！”
　　“那那～”
　　“嘘～别急”许青芷淡淡笑起来“没事～其实事情也没你想的那么严重，兵来将挡水来土掩，他也不能把我怎么样！”
　　井然看着他温柔的笑容呆呆的点点头，忽然想起什么“阿栩，你家有什么东西值得他这么疯狂啊～他看中你的家财了？”
　　这话一问许青芷忽然红了脸，淡淡的偏过头，低垂眼帘，过了好久才低低的说了一句“你也知道现在男风盛行～”
　　“O__O"…什么？他，他～”花井然惊得差点没掉到床下面去，幸得许青芷眼疾手快将他抱住。
　　可是他这一抱住就没再松手，轻轻地带着哽咽的声音在井然耳后响起“刚刚，刚刚看到你一身是血，我～井然我～”
　　忽然被他抱住，井然僵在原地不敢动，脑子里瞬间空空如也再也说不出什么，过了很久面对他温暖的怀抱，疲倦忽然涌了上来，慢慢的试探着把头靠在他的肩膀“我没事了，只是好累，阿栩～”
　　“累了就睡吧～有我在～”
　　“好。以后我会保护你的！阿栩！”如果我不行，还有皇兄！
　　“好，井然，明天和我一起上街吧！我要去看看害你的铺子是谁家的，怎么也要为你讨回公道！”
　　“好！”丝毫没有犹豫，答应的爽快极了。
　　“答应的这么爽快，你不害怕再遇到那歹徒？”
　　“不怕，我巴不得再见到他～如果不是我受伤了，今天我就去查查他到底伺候谁～我可不能白挨打，我要打回来！！！”
　　“你～就不怕是我串通他们打算害你的？”
　　听他这么说，井然收起了嬉笑，转而认真的看着许青芷的眼睛一字一句的说“夫子告诉过我，信则不疑，我拿阿栩当朋友，阿栩也一定不会害我！”
　　许青芷慢慢的低下头，却勾起了嘴角“井然～”
　　“什么？”
　　“你真可爱～”
　　
                  报仇雪恨 
　　轻轻地关上房门，许青芷脸上的温柔瞬间不见，慢慢的走到湖心的亭子，石桌上早已经放了酒杯。
　　“出来吧！”
　　老徐从角落里走出来，丝毫没有奴仆的样子，嘻嘻笑得欢快也不客气直接坐在凳子上“怎么，少爷你生气心疼了？”
　　许青芷慢慢的喝光杯中的酒，慢慢的敲打杯子“今天为什么要让他受那么重的伤？”
　　老徐惊于他话里的冷意“我说，那个小王爷根本就不给我出手的机会啊，你不知道，就他那拼劲根本用不上我，你别看他伤成这样，他可是在人家身上下药了啊，这小子狠着呢，我看要不是为了找出幕后主使，这小子才不会放掉那人！”
　　“没有下次了，我不想看到他受伤！徐！”许青芷低低的垂着眼帘，眼中的冷芒全被遮掩，可是却还是让人心寒！
　　徐┛此这样子知道他真的生气了，立刻坐正了身子，收回了嬉笑“下次不会了！如果再有下次，我提头来见！”
　　“用不着！你的头，对我没有用处！我让你查的事办得怎么样了？”
　　“还是没有头绪，原绝尘做事滴水不漏，看不出什么纰漏～”
　　“那就让他有纰漏！把我的‘月浅’准备好，明天我要出门！”
　　徐┱酒鹄淳讶道“少爷，你要亲自动手？”
　　许青芷慢慢摇摇杯中淡紫色的月光“不打草怎么惊蛇呢～再说，我的人～怎么能容许别人来动！”
　　徐┲逯迕纪罚迟疑了好久才道“可是少爷，你真的喜欢他井然公子吗？如果喜欢他，为什么还要骗他，利用他～”
　　“怎么，难道我对他说的不是事实吗？”
　　“是事实，可是，接他进园子是因为您早就知道他就是花井然，原绝尘这样过分的对您也是被您用手段逼得，今天您也是明知道原绝尘看到你和井然昨晚的样子会因妒生恨，故意让花井然上街～少爷，你真喜欢他吗？”
　　“我确实早就知道他是花井然，可是我从没有害他的念头，如果我不接他入园，以他的脾气在外面乱逛一定会吃大亏；原绝尘是被我逼的，可是是他一而再再而三的先惹我的，我给过他机会，再说现在我们要做的也不完全是因为私怨；我确实知道今天井然会遇险，但是我吩咐你暗中保护他周全，我并没有想要他受伤的意思；至于我爱不爱他～”许青芷笑得有些发苦，拿起一片落叶扔进水里，看水面无限涟漪“徐，我在屋里说的话不全是假的，看到他受伤～我真的心疼了！”
　　许青芷回头望望那扇被月光照得干净的房门“而且～徐，过程不重要，结果才重要！他是我的，这辈子早就注定好的！如果我不把该做的都做了，我又怎么能拴住那只花猫的心～我又拿什么筹码跟皇上谈判，娶我的新娘～”慢慢的弯起嘴角“如果想过轻松的日子，可不是那么容易的～必须把绊脚石都踢开～可是要办到～谈何容易！”
　　徐┛此的样子，慢慢的低下头“徐┵栽搅耍是我，误会了少爷，少爷你惩罚我吧～”
　　慢慢的摇头，许青芷淡淡叹气“过犹不及！身为谋者，施彼诡道，最大的悲哀就是很难得到世人的信任，更何况，你一直在我身边看我用计，这次看我如此作为心中自然有所芥蒂！你去吧，我不怪你～其实你今天能问出来，我已经很欣慰了～这证明你还愿意相信我，还愿意把我当兄弟！”
　　徐┕虻乖诘亍吧僖～我”
　　摇摇手，眼下有着疲惫“去吧，别忘了你是‘老徐’，总有年轻人的活力，可不是好事情～”
　　慢慢的为自己倒上一杯酒，遥遥敬那熟睡的小花猫“小花猫，如果我说此生我绝不负你～你，可愿相信？”
　　`````````````````````````
　　“阿栩，阿栩，你真的要去啊～”
　　井然看着许青芷高冠华服，一副要出门的样子，有些急了，阿栩真的要为他讨公道？讨什么公道啊，别到时候去了，还连累阿栩挨打！
　　许青芷看着镜子里急的直跳脚的小花猫，微微笑弯了眼睛，“怎么，井然是觉得我是一介书生，不能为你讨公道吗？”走上去拉住井然的手，为井然整理好腰间的佩饰“书生也有书生的办法啊～好了，我们出门吧～”
　　“等等等等～阿栩，你怎么不坐轿子了”今天的阿栩着实有些古怪。
　　笑的更加可爱，用扇子敲敲井然的头“以前坐轿子是为了避免那些不必要的打扰，现在既然已经破誓了，还坐什么劳什子轿子～你只要跟着我就好，别的都不用想！”
　　被许青芷拉着出了门，可是刚刚一到街上，井然就后悔了～清泉公子的魅力，真的不容小觑啊～
　　刚刚踏出街角，不知道什么时候，身边就聚集了无数的人，而且还是各个阶层的都有～都在热情的跟许青芷打招呼～
　　井然有些头疼，这这这是什么情况，想他小王爷出门时也没这么火爆吧～。好像看出他的想法，许青芷亲昵的刮了下他的鼻子，并用扇子挡开那些能碰到井然的人，最后干脆把井然护在了怀里。
　　“各位，多谢大家对青芷的厚爱，原谅青芷还有重孝在身，待得守孝期满，青芷定当答谢各位乡亲。”许青芷当街一揖，风度翩然“原本说来～守孝期间无事不得擅自外出，今日在下出门，实在是被逼无奈，昨日学生家人去买衣物，却不料半途被恶人所害，险些丧命，还好他学过些拳脚，才得以生还。当时鲜血淋漓的场景现在想来还让学生心如刀绞，痛彻心扉，所以，今日青芷宁可戴着重孝也要出门讨个公道～”
　　许青芷说的声音并不大，也没有声嘶力竭痛哭流涕，可是就是那淡淡的委屈，微红的眼圈，和紧紧抓住井然的手就说明了一切～看那红衣少年的风流体貌，再加上近日风传开来的谣言～众人心中自然明白为什么清泉公子如此伤心～清泉公子是什么人啊～那是咱们大越鼎鼎大名的五公子之一、安平城的骄傲啊～这么多年都矜持守礼，好不容易喜欢上一个～还受了欺负，怎么了得！
　　所有的乡亲都急忙询问是哪家店铺～就连安平城的太尉都来插一脚～大有不报此仇誓不罢休的劲头。
　　许青芷正要张口，忽然两个人匆匆赶来扑通一声就跪在他们的脚下，拉着许青芷就不放手“清泉公子明鉴啊～昨天的事不是小人所为啊，昨天我和小虎子都被人打晕扔到了后堂，等醒来的时候就觉察出不对劲了，清泉公子，求您高抬贵手放过小的，小的开个布庄不容易啊～”
　　许青芷要井然仔细辨认，是否认识这两个人～井然摇头“不是昨天的掌柜和小二！”
　　许青芷亲自扶起两个人“既然不是你二人所为，那青芷自然不会不分青红，怪罪于你。如此青芷自会另寻真凶，绝不宽待！二位起来吧，也是青芷太过着急，毕竟～唉！算了！”说完优雅的摇摇头，跟各位乡亲告了罪，拉起井然走了！
　　回头望望身后那一大群还在抻着脖子看他们的众人，井然刚想要问什么～就被许青芷拿扇子打了回去“嘘，有什么话，等一会再说！”
　　看他神秘的样子，井然只好忍住好奇住了口。许青芷带着他七拐八拐走进一个小巷子，定睛一看，竟然是昨天他遇袭的地方！
　　井然满脑子的疑惑爆发了“阿栩，你这～你怎么知道我昨天是在这遇袭的？”
　　许青芷停止脚步，回身看他“如果从恒昌布庄出来路途最近、又是最容易动手的地方只有这里！这里有一个名字，叫做八卦巷，极易迷路，如果没有事，一般人是不会在这里游荡的！”
　　“是这样啊，那我们来这里干吗呢～”
　　“来这里看看能不能‘有幸’碰到坏人啊，呵呵其实你最想问的是刚刚我在做什么吧～”许青芷慢慢摇起扇子，绣着墨色锦鲤的外衫随风起伏～飘逸的紧“刚刚，我们是在趁火打劫！”
　　“趁火打劫？什么意思～”
　　许青芷拉他过来，拿扇子为他扇扇周围的暑气，“这么说吧～我是在替你讨要狐裘大衣啊～呵呵！你去那店里不是要买狐裘吗？这会，那店主恐怕已将上等狐裘送到咱们府上了！” 
　　“可是，他们不是无辜的吗？”
　　“我自然知道他们是无辜的！如果不是无辜的，他们要损失可就不止是一件狐裘了～”许青芷眯了眼睛，言语中带了狠戾。
　　“那你还打劫人家，哦哦我想到了，你当街那么说，就是想把他们两个逼出来是不是～原来你早就打算好了！”
　　掸掸身上的尘土，语气依旧平淡“既然你是在那店里出的事，那么他们付出些也是应该的！”
　　井然没想到他会说出这样的话，扑哧一声笑了出来“没想到阿栩还很记仇哦！”
　　许青芷拿扇子轻轻地拍打自己的手心，在阳光下笑的清明“谁说的～清泉公子怎么能是一个记仇的人，有仇，我一般当场就报了～”说完自己也禁不住笑了起来，然后轻轻拉住井然得手“不知道为什么，跟你在一起总是特别轻松自在～井然～”
　　听他这么说，花井然笑的可爱极了“哈哈，我也喜欢阿栩～阿栩，我们回家吧～等在这里是没用的～那个王八今天不可能会来了。”
　　许青芷摇头，偷偷对他咬耳朵“我可不是在等昨天袭击你的那个人哦～我是在等――原绝尘。”
　　“原绝尘？那种人离得越远越好，你怎么还等他～”
　　“我说过，我要给你讨公道啊～”回答的很理所当然。
　　“什么意思～”
　　许青芷慢慢把他带进自己怀里～“你想想他一直盯着我找机会接近我，我在府里可以拒绝他，可是我出了府～”
　　“他必定会亲自来找你！”花井然忽然笑得灿烂，离开许青芷的怀抱“阿栩，你猜的还真准～”
　　`````````````````
　　许青芷转身就看到一个身材高大，虎目鹰鼻的男子站在那里盯着他，眼里的热度让人看了害怕。
　　许青芷下意识的把井然拉到身后，然后清冷的施礼“绝尘兄～幸会！如果没有什么事～请允许学生告退！”
　　原绝尘在他把井然拉到身后的时候不自觉的握紧了拳头，一双虎目更是幽深。一把拉住经过他身边的许青芷“青芷～”一句话低低的吼出来，竟有一种威严气势。
　　井然一见他拉住许青芷，连忙上前不客气的打开他的手“放开他！”
　　原绝尘眉头深皱“你算是什么东西！滚开～”
　　话还没说完，就被许青芷冷冷打断“井然初来乍到，还望绝尘兄不要见怪！在下告辞～”
　　“陪我吃顿饭好吗？青芷～我刚刚从外面回来，都没有休息，就来找你～”语气中竟然带了恳求！
　　“绝尘兄，在下～”
　　“青芷～”恳求之意更胜“我只是想和你吃顿饭，也不行吗？”
　　许青芷回望他，看他良久，又看看井然，对井然笑道“该是我们请绝尘兄才是，你说呢井然！”
　　花井然站在一边冷眼看着那个叫原绝尘的男人，看他的样子，真的好像很喜欢阿栩，可惜就是手段太狠了些，人也太霸道了些～活该！
　　正想着忽然听见许青芷这么问，虽然不明白他什么意思，但是看他眼中的笑意，他就知道自己该怎么做了，花井然作热情状连连点头“阿栩，这是你经常提起的绝尘兄？啊，真是百闻不如一见！我要多多感谢你对我家阿栩的照顾，所以，这顿饭自然该是我们请！”
　　话说完，许青芷就随着花井然手拉手的出了巷子，谁都没敢再看原绝尘的脸。看着眼前张牙舞爪的小花猫，许青芷着实开心，伸手为他擦去额头的汗水，状似亲密的说“他不喜欢吃青椒、海鱼～呃至于其它的～我忘了！”
　　井然先是吃了一楞，而后调皮的笑起来“啊，你是怎么知道他不吃什么的，你和他吃过很多次饭？”
　　“没有，是有一次他把我逼得实在烦了，我就请他吃了一顿饭，那顿饭我点了七十个菜，挨个给他尝，终于知道他不爱吃什么～”
　　“呃～我终于知道你刚才说你不记仇的真谛了！”
　　“聪明的孩子～”
　　“喂，你明明和我差不多大，不准占我便宜！”井然逃出他的掌控，嘻嘻笑着，忽然又拉住许青芷“对了，原绝尘的身上有龙涎香的味道～那是我昨天洒在那个王八蛋身上的！”
　　“我知道了！”
　　
　　典雅的酒楼隔间里，出乎寻常的热闹～
　　看着一大桌子的菜，上面青椒做成的各种菜肴齐全，外带还有海鱼十做，花样百出！许青芷慢慢为原绝尘倒上一杯酒“绝尘兄，区区酒菜不成敬意，还请不要见外！”
　　花井然也来添乱，夹起一块青椒就放到许青芷的碟子里“阿栩，你最爱吃这个了，多吃点！”
　　“怎么不先给客人吃呢～来绝尘兄，别客气！”一筷子青椒转到原绝尘的碟子里，最可恶的是许青芷还拿期望的眼神看着原绝尘，脸上的表情让人看得很明白‘你不是说你喜欢我，那我夹得菜你吃不吃～’
　　原绝尘抬眼看着微带笑意的许青芷，拿起筷子，慢慢的夹起青椒放在嘴里，表情难看得很～
　　这边井然笑的欢畅“阿栩，绝尘兄喜欢你给他夹的菜，快点，这道海鱼不错的！”
　　原绝尘看向花井然的目光已经有了杀意，不过在场的两个人都没什么太大反应就是了～几筷子菜下去，原绝尘的脸已经黑到不能再黑了。那边甜甜蜜蜜你来我往的两个人也识时务的停了筷子！
　　原绝尘狠狠的喝下一大口酒缓了胃里的恶心，才慢慢开了口“青芷不是从不出府～怎么今日有如此闲情～”
　　许青芷放下酒杯，淡淡的叹气“绝尘兄有所不知，昨天井然上街时竟遇歹人，要不是有这东西护身，青芷就要失去最宝贵的人了！” 许青芷拉起井然的手露出腕间的精致袖箭给原绝尘看。
　　原绝尘没有忽略他言语里的暧昧，心里着实憋气，冷冷笑道“没有出事，果真是‘万幸’！！！”
　　许青芷也点头“是啊，还好没有出事。确是万幸！”
　　“查到是何人所为了吗？”原绝尘问得很随意，也很不在乎！
　　“还没有，若是查到是何人所为，青芷就算是散尽家财也定要那歹人受到报应！”
　　话中的狠戾惹得原绝尘皱了眉头，斜眼看看井然的容貌眉头皱得更深“看二位亲密的样子，倒有些新婚夫妻的味道～不知清泉公子在守孝期间大肆喧＇淫有何感受～”
　　许青芷慢慢饮尽杯中物，刷的摇开扇子，极尽风流潇洒“绝尘兄这话从何说起啊～恕小弟惶恐，不敢领这十恶大罪！”
　　原绝尘眼睛盯着花井然，极薄的嘴唇抹开一丝嘲弄“昨天这孩子去药店买伤药可是整个安平城都知道的事～青芷从哪里找来这么个俊俏的小倌，原来青芷喜欢这样的孩子，难怪总是拒绝我！”
　　按住冲动的井然，许青芷笑意更深“绝尘兄误会了，青芷怎敢在守孝期间做出那种猪狗不如的事情来～昨天井然去买伤药，也是因为府里下人受伤，而我又不好出门，才麻烦井然的！”
　　“果真？”原绝尘听他这样说，脸上顿时露出喜色“青芷～你说的是真的？”
　　“自然是真的！只恐怕是药店老板误会了什么～你看我和井然哪个像是做了‘那’事的～”
　　原绝尘听他这样说，兴奋地站起身就要来拉许青芷的手，却被花井然拦在中间“不许你碰他！”
　　“你算什么东西～让开，贱人！”原绝尘看到许青芷跟井然撇开了关系，刚刚压抑的怒火也燃烧起来。于是也不用再避讳，孔武有力的大手直接冲井然打来。若是平时花井然必然能挡他一挡，可是他刚刚受伤，若是强行抵挡恐怕伤口都要裂开。电光火石之间，许青芷闪身挡在二人中间，硬生生的接了原绝尘一掌。
　　那一掌没用十分力也有八分了，要不是原绝尘反应得快，这一掌定然十成十的打在许青芷身上！
　　“青芷，你做什么～”
　　护住花井然，许青芷看着原绝尘的眼睛，略微发青的脸慢慢抹开一丝妩媚“在下内人还不劳绝尘兄教训～在下虽与井然没有夫妻之实，但是婚约名分却是家父生前早就定下的，青芷早就是他的人～这次他来，就是准备等我守孝完毕，与在下拜堂成亲！”
　　原绝尘虎目怒睁“你说什么～”
　　“所以青芷以前拒绝绝尘兄的美意，还望绝尘兄体谅！”
　　原绝尘难以置信的抓住许青芷的胳膊，把他扯到跟前“我不信～！”
　　许青芷挣出他的掌控，转手从已经呆掉的花井然怀里取出一个荷包，又从自己怀里取出一个一模一样的，打开里面都是那一模一样的字样‘盛井安然，缘青碧芷’。
　　许青芷慢慢的说道“信物在此，绝尘兄还不信吗？这里面有我二人的名字，井然，青芷，缘青碧芷――缘情必止，难道这还不算是婚约信物吗？如果还不信的话，你还可以看看那荷包的新旧，难道这也做的了假吗？”
　　“不！我不相信！”原绝尘一把掀了桌子，猛的把许青芷压到墙上，眯着眼睛吼道“我不会放弃的，我不管你有没有婚约，你，只能是我的！就算有阻碍，那我不妨见神杀神遇佛杀佛！！！”
　　说完扔下许青芷怒气冲冲的离去了！
　　许青芷慢慢站起来，看着他离开的背影，冷冷的笑了，转过头敲了敲已经呆到一定程度的花井然“井然，你怎么了，被他吓到了？”
　　井然回神，拉着他的手有些慌张“这，这荷包～你怎么知道我有荷包，又怎么会有一模一样的！还有，我的荷包里面为什么会有这些字～难道～”
　　许青芷慢慢坐下来，对着狼籍的地面，手指慢慢的敲打着扇面，低垂下的眼帘看不清情绪，沉默了一会忽然笑了“你啊也太单纯了～难道不知道这世上有‘造假’二字？”
　　“不是，你一定有什么在瞒着我，阿栩你怎么知道我有荷包的～”
　　“你忘了，那天你酒醉是我给你换的衣服～” 
　　“可是，我都不知道我的荷包里面有字～”
　　“我昨晚放的，就是怕今天会有这样的事～怎么井然，你在怀疑什么～” 一字一句对答如流～许青芷笑的清明，可是却有着淡淡的苦涩。
　　“我只是～只是～阿栩，你别怪我～婚约是大事～”
　　“若真是你我的婚约，你可愿意？”许青芷问的半真半假。
　　“我～”
　　许青芷忽的笑的开心极了“好了，跟你闹着玩呢，如果真是婚约你哥哥难道还能不告诉你～更何况你快二十了吧～也到了该成家的年纪了。”
　　“你说的是～”看着许青芷坦然的样子～井然不知道为何心里乱乱的，隐约竟有失落的感觉～
　　许青芷拉起他的手“我们回家吧～还有重要的事要做呢！”
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “871110”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。　　
                  黄雀在后 
　　夜未央，寂静的街角有什么东西在慢慢爬行，身后蜿蜒的是看不出血色的黝黑的血迹～那人颤抖着边爬边恐惧的向后望去，仿佛后面有恶魔存在～
　　他的身后～那个持着剑冷眼看着他作垂死挣扎的恶魔冷笑着把银色的剑慢慢的插入他的心脏，面带微笑的欣倾听他在人世最后的声响～
　　“这二十剑是你加诸在井然公子身上那两剑的回报～安心的去吧～你该感谢今天来‘送’你的人是我，而不是少爷～最后说一句～害你的是清泉公子许青芷，跟我可没关系～不要来找我报仇！”
　　销毁那人的尸体，慢慢擦干净剑上的血渍，那人身形飘忽，瞬间不见了踪影。
　　・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　“少爷，我回来了！”窗边出现的人影恭敬而有礼，丝毫看不出刚刚做了什么～
　　“进来吧，事情办得怎么样了～”放下手中的孙子兵法，许青芷面无表情的询问！
　　徐┞慢走进去，关好门，在许青芷的对面坐下，嘻嘻笑起来“我按照少爷说的方法，慢慢处死那人，果然不出所料，那人临死时说的最后一句话是不是大越的语言，而是齐国京都的方言。”
　　许青芷慢慢点头“这就对了，人在临死的一刻，什么伪装都会抛却的，剩下的只有本能～呵呵既然他是齐国人，那么原绝尘也跑不了，难怪上头那位如此着急的要处理他，由此看来，这原绝尘的来头不小啊，四年我竟然都没有察觉可见他埋得真深啊～这样，徐，放出风声，就说影子先生最近要出新作！”
　　徐┏跃地瞪大眼睛“少爷，这是为何？”
　　“今天我给原绝尘看了井然手腕上的袖箭，他的反应很不寻常，好像对那东西～很感兴趣！”他可没错看原绝尘见到那袖箭时瞬间缩小的瞳孔，绝对有问题～
　　“井然少爷的袖箭是～”
　　“是影子在井然十六岁的时候给他的生日礼物！”
　　“属下明白了！属下这就去办～不过，少爷，此事事关‘影子’，我们要小心不要惹来麻烦～”
　　“你说的对～”许青芷拉住正欲离开的徐～“呵呵阿，怎么就急着走了啊～我自己蛮无聊的～坐下来陪我聊聊天啊～就聊聊一刀一刀将人凌迟的感觉什么的就行了～呵呵怎么样感觉不错吧～啊你来之前还换过衣服洗过澡了呢～是血腥味太重吗？真的重吗？”
　　听到许青芷笑的欢快，徐┚途醯妹缓檬隆一听他这么说～刚刚那种恶心的感觉又上来了～“少爷，你饶了我～我以后再也不敢随便怀疑你了也不敢再不听你的命令了～呜呜我错了～”
　　“真的？”
　　“真的～少爷，你可不可以不要这么记仇～”
　　“这个啊～积习难改啊～怎么办～”
　　“少爷～”
　　看着徐┨用似得奔出书房，许青芷放下了脸上的笑意，细细的捻捻扇坠上的梅花络子“如果我不‘记仇’的整整你，你又怎么会安心在我身边～怀疑既然产生了，就会发芽生根，不早早扼杀，实在是太大隐患！可惜啊～聪明又忠诚的都保护爹娘去了，剩下你～要我怎么处置～～”
　　・・・・・・・・・・・・・
　　
　　站起身来，轻轻拂去袍袖上沾染的海棠花瓣，轻抚袍袖点燃红烛，漫步到中庭～就着烛火的微光，慢慢抚摸海棠的温润的花瓣“明朝风起应吹尽，夜惜衰红把火看～只可惜～相伴者，不尽人意～”
　　不知何时身后出现了一个人，虎目鹰鼻，满目哀伤，手试探的搭上许青芷的肩膀，没有意料中的拒绝，阴云顿时驱散，露出一线微光“青芷～”
　　慢慢的转过身，依旧是那清冷的模样，不咸不淡的语气“绝尘兄好兴致！”兴致好到大半夜的在别人家院子里赏月散步！
　　“青芷，你知道我会来，所以在这里等我的吗？”原绝尘贪恋那月光下的清雅脸孔，贪恋～刚刚手中触到的温度，可是虽然心里波涛汹涌，身体却是丝毫不敢进犯！
　　“以绝尘兄以往的行径来看，不难猜出绝尘兄的今夜会带刀闯府～若青芷不在此恭候，岂不慢待了绝尘兄！”
　　许青芷字字句句无不嘲讽奚落，原绝尘痛苦拉住他“青芷，已经三年了，你还不原谅我吗？就算是我做了什么，可是都是因为～”
　　“绝尘兄，说的哪里话～”许青芷折扇一开，刷的打断他的告白“有些事情，既然发生了，就永远没有原谅的可能～我自然知道你的心意，若不是因为你所谓的‘心意’，我也不会对你毫无戒备而被你下那龌龊下流之药。也不会被逼无奈上青楼狎妓眠柳。更不会因此被褫去举人头衔终生不得科举，更不会～害的家父怒极攻心含恨而终，家母殉情自杀生无可恋，亲戚朋友四散纷飞断绝来往。你说，要青芷如何忘记这一切，如何原谅～”
　　句句戳着原绝尘的心窝子，原绝尘痛苦的闭上眼睛“青芷～事情已经过去了，那些都是我的无心之过～我没想过这样的，可是三年来，你连解释的机会都不给我～你未免太过心狠～绝情～”
　　许青芷嗤笑摇头“你我之间哪有什么情字，我于你的那份友情，早已换成了怨债，我不恨你，可是你也不要再来纠缠我～事已至此，我们两不相欠！如果你再敢伤害我身边的人的话～你我之间就真的无话可说了！”
　　淡淡的语气更加直指人心～原绝尘握紧了拳头，腰间的佩剑和玉佩和鸣发出碎玉般的响声“你当真喜欢那个人吗？青芷～你弄了假婚约来骗我就是为了保护他吧，你今天见我也是为了保护他吧～你就那么在乎他？”
　　“你说的对，我喜欢他。”说这话的时候，许青芷一直很淡然的表情露出一丝温暖“你看出来了？！没错，我的那份婚书是假的，因为他给我的信物，是这个～”
　　说完从怀里摸出一块被磨得滚润的猫形玉佩，上面的字样依然是‘盛井安然，缘青碧芷’，慢慢的摸着那猫的耳朵，许青芷眼睛里都是柔情。
　　原绝尘见他的模样，瞬间红了眼眶，一双虎目满是血丝，再也容忍不了，他一把扯过许青芷，把他压在青石桌上，惊得廊间的鹦哥仓皇乱飞。原绝尘低低的声音里满是凄怆“一直以来，我都恪守礼仪，除了那次，我甚至连你的手都没有碰过～青芷，如果说一直退让不能换来你的回头的话，那么我还有什么必要君子～”
　　说完强势的扯下许青芷头上的白玉簪子，看那如瀑青丝瞬间散落在石桌上，小心的吻上去，转而是如玉的下颌，再转而是一梦难求的那极其薄情的嘴唇～身下的许青芷动都不动，睁着眼睛看那近在咫尺的脸孔，眼里闪过复杂～意外于许青芷的不拒绝，原绝尘的眼中闪过狂喜，沉浸于以前连想都不敢想的甜蜜中，他急促的喘息，手也慢慢深入身下人的衣衫～
　　突然，一切动作～停住了！
　　原绝尘瞠目结舌，慢慢的站起身子踉跄的后退两步，仿佛看见了洪水猛兽。许青芷顺势坐在石桌上，披散的长发，散乱的衣衫在月光下撇了疏离，显得妩媚动人，倾国倾城～
　　“改用横的了～绝尘兄今日又让我长了见识～”
　　“影子特制的暗器？你要～杀我？”不怪原绝尘反应大，世上谁都知道影子精通机关布局，他所设计出来的东西，只要触动，绝无生还可能～许青芷今天带了影子特制的暗器，就表明了，他有杀自己的心～
　　许青芷从怀里取出一个弯月形状的盒子“不到万不得已，我也不想动用‘月浅’，你我虽无情谊，可是我也确实不想害你伤你！你还是走吧～从此以后，你我恩断义绝～不要再打井然的主意，否则，我决不会手软～”
　　原绝尘难以置信的呛笑了两声，慢慢的捂住胸口站了好半晌，张了张嘴却没说出什么，最后终于失魂落魄的走向来时的路，步履沉重精神萎靡～可是在走到井然房间附近的时候，他忽然间利剑出鞘，跃身踢破客房房门，一时间杀意纵横“若我得不到你～杀了他，我死也瞑目～”
　　话音刚落，还没等他冲进去，就见里面飞出来一个黑影，黑影银剑光影交错，顿时逼的他相形见绌步步后退～原绝尘肩膀吃了一剑，捂着伤口靠在廊柱上喘息，那黑影也不紧逼只是冷眼看他～原绝尘在那黑影的胁迫下，终于还是不甘的翻墙逃逸！
　　那黑影见原绝尘逃走，也并不追赶，转身来到许青芷的跟前，躬身行礼“少爷～”
　　许青芷还在那石桌上坐着，头发依旧垂着，衣衫依旧乱着，可是他倒是一点都不觉得有什么不妥“薛歌～试出他的武功路数了吗？”
　　那个叫做薛歌的黑衣人拉下脸上的面巾，露出一张温柔可亲的笑脸来“是纯阳至刚的路子，走的是武当一派。”
　　许青芷满意的笑了笑，两指夹起桌子上散乱的海棠花瓣，细细碾碎，惹得一手绯红“那就对了，呵呵如此一来，我终于知道他是谁了～难怪，难怪～呵呵以他现在这种前后夹击腹背受敌的情形，还有闲心来我这捣乱，让我说些什么好呢～”
　　薛歌见他这样子，疑惑的问“少爷猜出他的真实身份了？”
　　许青芷笑而不答，转头问薛歌“你对齐国的二皇子了解多少？别的不用，单说说他在齐国的地位～”
　　薛歌想了想“齐国很重血统，听说大皇子任流铮和二皇子任流觞是胡女所生，所以地位并不是很高。再加上现在那边完全是慕容皇后掌权，慕容皇后又是三皇子的生母，如此一来，二皇子的境遇可想而知～”
　　“所以他才迫不得已来到大越，一方面立功免祸，一方面寻找机会巩固力量！”
　　“你是说那原绝尘是齐国的二皇子？若真是齐国皇子的话，就真的兹事体大了～少爷确定吗？仅凭武功路数会不会太过武断了些？”
　　许青芷点点头，眼中闪过赞赏之意“薛歌，你说我刚刚为何任凭他轻薄与我而不反抗～”
　　薛歌低头施礼“少爷行事，出人意表，却又往往另有深意，恕薛歌不能领悟亦不敢妄自揣测！”
　　许青芷跳下桌子，扇子上的鸡血石划出一条美丽的弧线，一如主人那芙蓉面色“如果徐┯心阋话氲拇厦鳎我就不用大老远的把你调过来了！薛歌，你可知道齐国视绿绒蒿为圣物，齐国皇族有一习惯，每到绿绒蒿开花时节都采摘花瓣拿来晒干做成粥给幼儿吃以求长寿福绵，久而久之，齐国的贵族身上总是有淡淡的绿绒蒿的味道，成年后味道虽然渐渐淡去但还是能闻得出来～而且我以前也试过那原绝尘，他虽有掩饰但是无意中还是偏爱齐国甜辣口味～而且今日近距离细细看去，他的眼睛也不是纯粹的黑色倒是有点猫眼石的棕栗色～而且那二皇子的师傅正是武当名宿玉石真人～有了这些证据还不能够确定吗？咦？薛歌，你那是什么表情～”
　　薛歌不由自主的抽了抽嘴角，心里对自家少爷的‘敬仰’又上了一层楼～这，还是人吗？他从什么时候就开始算计人家了～
　　心里虽然感慨良多但是脸上却不敢露出丝毫马脚“没有啊，薛歌在听少爷您说话呢～该是天色太暗，您看错了，呵呵～啊少爷，若那原绝尘真是齐国的二皇子，那他来大越的目的就绝对单纯不了～”
　　“你说的对～他来大越的目的绝不单纯，大越四城七十二郡各个独具特色～可他独独选择来安平城，而且一呆就是四年～要说是为了我～鬼才相信！可是这安平城有什么值得他一守就是四年的呢～所以我就试探了他一下～上次我给他看井然手腕带的手弩，他的反应很大，今天他摸到了‘月浅’，仅仅是摸到了花纹就知道那是影子的东西，可见他关注的～”
　　“‘影子’，少爷是说‘影子’！”一提到影子，薛歌也不自觉的严肃起来。
　　许青芷点头“先不说影子其他，就单单说大越吧，大越四处边境都是影子设计的阵法，大越四城有影子设计的守城强弩和机关，大越皇宫有影子设计的机关暗道～由此大越虽然处于四国中间，但是却也可以做到不惧强兵安然立国固若金汤。由此一来想得天下的人，哪有不想得到影子的～可是影子行事诡秘从不现身，而且每三年只在安平城出现一次～那原绝尘一定是看出了什么门道，所以在这里守株待兔，想让影子帮他有、所、作、为！”
　　薛歌沉思半晌“所以少爷才让徐┥⒉枷息说影子要出新作～您是想～请君入瓮？”
　　“请君入瓮？呵呵你说得严重了，他若是齐国的皇子，那么回到齐国才是正理～三虎相争，才没有时间来惦记我们大越这块肥肉！大越以商立足，农祚不厚，国基不稳，若不小心翼翼，走错一步就必定会有灭顶之灾，也难怪上头如此急切想要驱逐他出境啊～他是条猛虎，留在哪里都让人不得安眠啊～”
　　“抛去这些，说到底还是因为我家公子并不恨他～”
　　看薛歌笑的促狭，许青芷也不生气“我为什么要恨他，事情的真相你也不是不知道，当初父亲想要脱身，正巧他又纠缠我纠缠得狠，我就顺势利用了他让他背了好多年的黑锅！说起来，虽然他的纠缠很讨厌，但是却也没做过特别强迫我的事，他虽然用手段让所有人不得与我接触，但是这样就更好的掩饰了我爹的事情，也省了我的许多麻烦，如此一说，我们也算扯平了！～呵呵，只是～这次的事可不是因为我和他的私怨～
　　上头下了死命令，近期内把他驱逐出境，说得倒容易～可是大越以商为本，各国商贾都纷纷攘攘云集大越，若是强行驱逐外国商人，那么势必造成不好的影响，也势必不是上头那位愿意看到的，你说～”
　　薛歌也皱了眉头“可是他也不可能自愿离开啊～如此看来～只能、只能让他‘作奸犯科，行事偏颇’这样，就既不损害大越，又能达到目的～”
　　“我也是这么想的～可是原绝尘行事严谨，要像抓他的漏洞可不是容易的事！难道真的要用那一招吗？哎呀真是难办啊～上命不可违，我爹捅了那么大的娄子就跑了，还要我收拾残局～”好像忽然想起什么，许青芷一拍扇子“啊说起我爹我忽然想起来，你来了我还没问你～我爹娘最近怎么样？”
　　“老爷夫人都很好～”薛歌忽然咯咯咯的笑起来“哈哈果然让老爷猜中了，老爷说少爷见到我一定是先谈公事，再谈私事～最后才能想起他～哈哈”
　　许青芷暗自摇头，勾起嘴角不说话，心里却将老爹批了个够。
　　见他这样，薛歌无声的笑起来，来到他身后温柔的为他整理好头发然后恭敬道“少爷还是回房吧～夜凉小心伤身！”
　　两人起身回房，走到井然的房间门口，薛歌忽然道“还好井然公子早被送到主屋，少爷深谋远虑，足见对井然少爷关爱确是真情啊，我还听说少爷为了井然公子的伤彻夜难眠～”
　　许青芷斜眼冷笑着看他“你拐弯抹角的故意提起井然，又提起我对井然的伤～你～是想替徐┧登椋俊
　　薛歌轻轻叹气“少爷英明！我们四个与少爷毕竟是从小一起长大的，二十年的情分不是说散就能散的！少爷，徐┧只是不了解少爷，他只看到您步步谋划，处处诡谋，不拘小节行事诡异，却看不到少爷行事方法虽然与老爷不同，但是却是真正的心系天下的成大事者。少爷～您深谋远虑宅心仁厚不是我等能够体悟，所以还请少爷高抬贵手，徐┧～虽然愚笨，虽然常做错事情，但是我可以保证他绝不会不忠的！”
　　许青芷冷哼“若是他真的不忠，你以为我还会留他到现在？薛歌，四近卫中，你与我最贴心，也最了解我，你该知道我不会轻易处置身边人，对于徐，我对他的感情并不比你少，只是～你知道吗？井然受伤那天我就在他们后面～我曾严令徐┪癖乇；ぞ然安全，可是徐┧却故意看着井然受伤而不救，我也相信他绝不会背叛我，可是我也知道他是想试探我～”
　　“他竟这样糊涂？”薛歌着急之余一咬牙就咚的一声跪了下去，惊呼道“少爷～少爷～求您～”剩下的就再也说不出来了！
　　许青芷停住脚步回头看他，眼睛里都是汹涌的怒气“你这是做什么？你摆出这种姿态做什么～难道我说我要杀他了？我在你们心中就那么残暴、薛歌你就是这么‘了解’我的？混账东西～你以为你这是在尽兄弟的情谊？我告诉你，如果我有杀他的心，你这个样子只会让他死得更快！哼！”
　　薛歌瞪大眼睛“少爷，你是说，不杀徐？”
　　“我什么时候说过要他的命了？”许青芷拿扇子恨恨的敲了薛歌一记毛栗子，薛歌被打清醒了～咧开嘴孩子似的连忙抹干眼中的泪水，一高兴正要起来，却被许青芷冷眼按住“既然你喜欢跪，那就跪着好了～不到明早不许起来。还有以后井然的安全就归你，要是有什么闪失，看我怎么整你！”
　　说完大少爷拂起衣袖，冷哼着离开了～
　　薛歌抹抹脸上的眼泪，扯开了笑容“少爷～”
　　`````````````````
　　气愤的回到屋里，吩咐下人打来热水～清洗身上原绝尘留下的味道～捏捏麻木的眉间，疲惫涌上心头～回头看看帐子里面被自己点了睡穴，睡的正香的小花猫，轻轻地叹息“小花猫～这世上～谁会是全心全意为我的那个人～会是你吗～
　　趴在桶边遥望星空，那一声叹息散入风中～
　　
                  不动声色 
　　我们的清泉公子在望月叹息～同样在叹息的还有肩上受伤，心灵受伤，脑子受伤的原绝尘原大公子～
　　账房先生模样的老仆人为他处理好肩上伤口，见他还不休息，终于还是忍不住开口劝阻“殿下，还是去休息吧～留了这么多的血不休息是不行的！”
　　见自家主子毫无反应，那人暗自叹息“殿下，刚刚接到密令，皇后打算在三殿下十八岁生辰加冠之日举行国宴～所有王公贵族务必到场，不到者，以叛国罪论！”
　　原绝尘深皱眉头“她开始动作了～这是要将我兄弟逼入绝路！”
　　“是啊，这一招可是够狠的！三殿下行了加冠礼就有继承的资格了，皇后娘娘是不想再等下去了！这次若是殿下不回去，则将被视作叛国～若回去，吉凶难料啊！”
　　“大哥怎么说？”
　　“大殿下要您务必尽快找出‘影子’，绝不可再贪恋男色～殿下，请恕小的多言，您绝不可再像今日一样莽撞行事了～那许青芷对殿下并无情意，殿下为他整日魂不守舍实在是太不值得了，更何况现在国内形势如此艰难，若有一步走错，您与大殿下必将是万劫不复～殿下，还请三思啊～”
　　面对老仆的恳求，原绝尘眼中闪过迷惘，摸摸还泛着血迹的伤口，苦笑道“你说的我都知道，可是我还是放不下～先生，我一看到他对那个红衣小子那么温柔，我，就恨不得～”
　　那账房先生皱眉捻了捻山羊胡子“其实～若说要得到这清泉公子也不是什么难事，经过今夜，殿下与他就算是撕破脸皮，再无修好可能，既然这样，我们不如～殿下，殿下若是登上大宝，到时一切安定再杀了那红衣小子掳了清泉公子～清泉公子若是随您回了齐国，到了那里举目无亲，您又温柔体贴，他就是再硬的汉子，也难保没有守得云开见月明之日啊～
　　原绝尘眼里燃起希望，抓住那老儿得手“你说的可真？真的能～”
　　老者笑着点头“前提是，我们要先对付了皇后那一支～所以找到影子才是最重要的！！！”
　　原绝尘点头“你说的是～现在影子～才是最重要的！”
　　“哦对了，还有一事～殿下，刘虎怎么都联系不上，好像凭空消失了～你说会不会是皇后那边～”
　　原绝尘握紧拳头～“贱人～我与你势不两立！”
　　
　　・・・・・・・・・・・・・
　　
　　寂静的湖心亭，凉爽的带着湖水气息的风徐徐的吹动石桌上的宣纸，蘸着浓墨的紫毫放在一旁，纤细的手指拿好印章轻轻印上，一副栩栩如生的小猫戏鱼图大功告成。
　　满意的点点头，少年公子勾着嘴角拿起折扇轻轻摇着，宽大的外袍随着动作起伏跌宕，一如月下谪仙潇洒飘逸。一旁伺候的人探过头来惊讶地叹道“画的真好，少爷把这个扇面赏给我吧～”
　　扇子毫不留情的敲在那颗笨的可以的脑袋上“徐，你的脑袋里，除了贪便宜耍赖，还能装的而下其他吗？”
　　委屈的揉揉额头，徐┪屈“少爷，人家我现在可是您的老仆‘老徐’哦，这样对待忠于你的‘老仆人’，可是会影响你的形象哦，要是让井然公子看到～嘿嘿，您的形象就全毁了哦！”
　　许青芷敲敲扇子上的象牙骨轻轻挑眉“如此看来～”四个字说完就没了下文，等了好久不见他再有开口的意思，徐┨嶙乓豢判奶а弁登疲正看见少爷盯着自己笑的温润。
　　徐┮豢醇自家主子这样笑，心里就禁不住更害怕，腿也没用的哆嗦起来，艰难的咽了下口水～抖着声音道“少爷？”
　　许青芷见他害怕了，才慢慢开口“井然去了哪里～最近他在忙什么？”
　　徐┧闪艘豢谄，顿觉后背都是冷汗“井然公子，这几天总是天不亮就出门，依我看来，他是在调查原绝尘。”
　　“他在调查原绝尘？原绝尘不找他麻烦已经很好了，他竟然还自投罗网！”
　　徐┖鋈痪呼“少爷，井然公子不会已经知道了原绝尘的事吧～”
　　“如果不是你有意或无意的告诉他了的话，那他就不会知道～”忽略徐┑牟环气，许青芷道“我想～他大概是想找原绝尘算那两刀的帐，所以才想去调查他，目的很单纯，但是作用也许会很大！”
　　徐┚奇“少爷是说，也许井然公子会调查出什么有用的？”
　　“不，我是说，他可以很好的替我们完成打草惊蛇的任务！”许青芷想了一会说道“井然在宫里被保护的太好了，就凭他那三角猫的功夫，要他调查原绝尘而不被发现，那是不可能的！不过这样更好，原绝尘现在正处在非常时期，如果他发现了井然想要调查他必然会慌张，那么慌张之下，我们要调查他在大越设下的秘线就好查了～”
　　“少爷说的是！那我～”徐┧嫡饣暗氖焙蛎飨孕⌒钠鹄础
　　“你就去负责这事吧！”
　　“可是我走了，少爷的安全谁负责，如果那原绝尘再来～不如少爷叫其他人回来吧”徐┗故呛芄匦纳僖的。老爷说了一切以少爷的安全为首位，老爷可是徐┏绨莸拇笕宋铮他说的话徐┐蠖嗉窃谛睦铮
　　许青芷不在乎的挥挥手“没有必要，如果你做得好的话，他就没时间来纠缠我！我的安全就看你了！好了，你准备准备这就走吧！”
　　支开了徐，许青芷很显然并没有多开心。说不出徐└他什么感觉，徐┎⒉皇且桓龆嗟ゴ康娜耍不过倒也不是多复杂的人，只是徐┘其害怕他和警惕他这是真的！这样的人不能长久的留在身边，又不能伤害～要怎么处置还真是麻烦！
　　望望走到了头顶的太阳，许青芷拿起已经晾干的小猫戏鱼图，温暖的笑了起来“晌午了，小猫也该回家吃饭了，就凭你也想查出原绝尘的底，真是傻得可爱～呵呵我还是把你留在府里吧，免得把那头狮子惹怒了生吞了你！到时候，你若受伤，不但我心疼，只怕薛歌也会内疚的哭出来！”
　　说完又暗自唾弃自己，担心那个笨蛋鸽子干吗？还敢替人胡乱求情！想想就生气！！！
　　
                  心动 
　　井然在原绝尘的商铺附近徘徊了许久，也查不出子丑寅卯来，看着已经走到头顶的太阳，明白自己该会家了～
　　不过～‘家’？～自己什么时候把许府当成自己的家了～不过Ｏ（∩＿∩）Ｏ哈哈～好温暖！有阿栩的地方都很温暖！
　　乐呵呵的往家走，越过那朱漆大门，转过回廊就可以见到阿栩了～可是，今天的许府不大对劲～
　　为什么厨房方向～冒着大股的黑烟，难道说走水了？急忙的冲过去，却跟从里面跑出来的人撞了个满怀！
　　被撞不可怕，可怕的是～他看见一向温文尔雅清雅淡然的许青芷把他惯用的象牙扇子插在脖子后面，袍子的下摆胡乱的系在腰上，袖子高高挽起一长一短～更甚的是～提着银色暗花的素色长袍上面都是黑色的灰，就连那张漂亮高雅的脸蛋上都～
　　啧啧，这情形用四个字形容就是惨不忍睹～再用四个字就是乱七八糟～
　　井然冲过去连忙检查他有没有什么烧伤痕迹，可是许青芷却在他扑过来的时候迅速后退，宝贝的护住手里的宋代龙泉窑的紫釉花鸟盘。
　　仔细一看，千金难求的盘子上面竟然有黑乎乎的一坨看不出原材料的东西。
　　井然挠了挠头，指指那盘子，小心的问“阿栩～请问，这是什么东西～”
　　许青芷低头看了看盘子，然后抬头可爱的笑了，黑乎乎的脸衬得他更加的‘唇红齿白’“那个～原本想炒鸡蛋来着～可是似乎～”
　　“家里的厨子呢？老徐呢？你不会是亲自下厨吧～”井然惊呼“你确定没有烧到自己？”
　　许青芷懊恼的放下盘子，拍拍脑门，顺便留下一堆黑印“老徐回家探亲去了，厨子总生病被我辞了，原本以为我可以～可是现在看来～唉！我终于知道为什么君子要远庖厨，原来是因为‘君子’根本做不来这些事情～”说完清泉公子一头黑灰的颓然坐在红松椅子上叹气不已，乌黑得小脸加上瘪着的嘴巴，看起来像个赌气的孩子！
　　井然失笑，拿出手绢递给他，看他还在颓然中，就自动自觉的为他擦脸上的黑灰～一边擦还一边笑“由此可见，阿栩是一个真‘君子’！”
　　许青芷从来没有这么糗过！瘪着嘴抢过手绢自己擦“你还笑话我，真是太过分了！”
　　“怎么会，怎么会～只是看你一个谦谦君子把自己弄成现在这个样子，实在是太过震惊了”好不容易止住笑，井然喘着气看那一坨乌黑的东西～“啧啧，你别说，仔细看去，还真能看出以前是鸡蛋来着！”
　　许青芷生气的瞪了那盘子一眼“这是我做出来的第三盘了，前两盘比这个还黑！算了算了，赶紧扔掉，我们出去吃！”
　　“等等，等等，让我先尝尝！”
　　井然说完也不顾手上都是从许青芷那粘来的黑灰，直接用手拿起一块放在嘴里，吃完了一块，又拿起一块，直到整盘都吃光，井然才抬起头，对着许青芷笑的灿烂“嘿，别说～还真难吃！”
　　许青芷从刚刚就一直处于呆滞状态一直到现在，直到他说话，才醒过来，眼睛里都是震惊“你，怎么就吃下去了，为什么要吃下去，那么难吃为什么要吃下去～你不是连菜包子都吃不下～”
　　“菜包子是菜包子！跟这不一样！这个是阿栩亲自下厨为我做的饭，就算是难吃也要都吃光，这样才不辜负你的心意啊～”回答的理直气壮顺理成章！
　　“井然你～”
　　“好啦好啦，快去梳洗一下，我们出去吃，今天我请你哦！”井然推许青芷进房梳洗，却没看到关门的那一刻，那人红了眼圈！
　　```````````````````````````
　　大街上熙熙攘攘，虽然安平城是以医药为主，但是毕竟也是大越的四城之一，商铺酒楼绝不可少。
　　井然和许青芷坐着马车，来到安平最大的酒楼‘鼎晖楼’要了一个单间雅座。
　　井然像只兔子，在单间里好奇的的翻来翻去看人家的摆设和装饰，许青芷则是要了一壶茶，静静地坐在窗边，看远处杨柳扶风，红墙碧瓦，愣愣的出神！平日里总带了些微弧度的嘴唇也紧紧抿着，淡淡的眉目竟带了一丝惘然～！
　　井然跑到许青芷前面看他呆呆的样子，以为他还是在恼怒刚才的事情，通红的小嘴唇抿出了小小的弧度，腻着声音喊他“清泉公子～～～～”
　　许青芷被他叫的回神，看到是他漂亮的眼睛有了笑意，伸手替他擦去额头的汗水，“这么热，你还乱逛什么，小二，来壶酸梅汤，再挑上好的葡萄拿冰湃上送过来！”
　　小二领命去了，井然也乐呵呵的坐在许青芷的身边就着他的杯子喝茶！屋子里面静了下来，旁边雅间里面杂乱的谈笑声渐渐传了过来。
　　“下月就是会试考期～刘兄如此大才，必定会是安平的骄傲，待得蟾宫折桂，大喜之日，定要赏小弟面子，倒时我们再来把酒谈欢！”
　　一桌人嘻嘻哈哈的好不热闹，这时有一个声音无不遗憾的说道“说起这安平的骄傲，就想起那清泉公子，在下走南访北见识的世家公子也不在少数，可是，像清泉公子那样风流体貌的，还真不多见，听说他写的文章就是翰林中那些经世大儒们见了都连连称赞，他的字画在外面千金难求，再加上那气度，那品性～真是不可多得的人才～不愧是大越五公子啊～哎？这清泉公子现在何处啊～是不是早就骑马游街好不风光了～”
　　井然在这边偷听，听到有人夸奖许青芷，咧开嘴巴笑的比听到人夸他自己还开心～可是许青芷则是面如寒冰眉头深皱，拉起井然得手就要离开～
　　井然不明所以～连忙拉住许青芷的手不让他走，不过是听人夸夸，有什么好害羞的啊～再说菜还没上来，都等了大半天了！
　　正拉扯着，忽然听见第一个说话的人冷哼着打断“什么清泉公子，哪里能跟刘兄比～你是太久没有回安平城了，那清泉公子早就声名狼藉一文不名了！”
　　“此话何解？”
　　那人嘲讽的继续道“你不知道，他父母亲就是让他气死的？三年前他与那原绝尘纠缠不清暧昧不明，还在外面眠花宿柳狎妓浪荡，后来剥去举人头衔终生都不得入仕由此气死了父亲逼死了母亲，丢尽了读书人的脸，现在无颜面对世人只能以守孝的名义缩在家里做缩头乌龟，呵呵听说最近不知道又在哪里弄出来个漂亮的男人，两个人住在一起，不知道干些什么勾当，什么清泉，我看不过是道貌岸然，败絮其中～”
　　“真有此事～？”
　　“当然，前几天还有人见到那个漂亮男人去店里买那种药呢～你说～哈哈～”
　　几个人聊的愉快，却猝不及防门忽然被谁踢开，一个巨大的花瓶啪的摔在桌子上，溅的所有人满身汤水～众人惊恐的望向门口，只见一个红衣美少年气冲冲的站在门口，手里还拿着另一个花瓶～稍一用力，再次飞上餐桌，这次飞溅的可不止汤水，瓷片和着菜肴四处飞溅，杀伤力极强！
　　里面坐着的都是长衫儒服的世家公子，哪里见过如此场面，哪里受过如此侮辱，几个人恼羞成怒，若不是赶过来的小二和掌柜拦着，恐怕就要上前撕扯井然！
　　井然站在门口脸上都是气出来的绯红，他站在门边上，上下打量屋里的三个人，忽然指着其中一个穿着儒衫的学子问道“你叫什么？”
　　那人不知道井然要做什么，只是看他傲然的态度和不怒自威的气质，下意识的不敢太过造次“学生姓刘，刘霞行。敢问小哥～”
　　他旁边的一个青衣人拉住他不让他说话“刘兄，干吗告诉他你的名字，我说小子，你到底要干什么～我告诉你，今天你要是不给小爷一个交代，小心我～”
　　“你待如何？”井然怒极反笑，本来就绝美的脸上扬起的笑意，惊呆了在场的所有人。
　　那青衣人眼里闪过下流的意味“我叔叔是朝廷的人，如果你不给我们一个交代，就别想平安的走出去！”
　　“哦，你叔叔是朝廷的什么人啊～小厮仆妇若是伺候当官的，也可以腆颜说是朝廷的人～”
　　“放屁，我叔叔是礼部尚书～”话一说出口，那青衣人就觉出不对劲了，因为他看到门口那小子露出了一个奸诈的笑容！
　　井然鄙视的看着三个人，指着那刘姓书生慢慢道“你不用再费心去参加殿试了，不论你才华多高，我大越都绝不会录用你这种小人的！”
　　又指着里面第三个人说“看你的样子应该是一个商人～世人都知道只有最顶级的商铺才可以进驻放云城的主街开设店铺，所以作为一个商人进驻放云城是毕生最大的愿望吧！今天我把话放在这，从今以后如果你能进放云城做生意，小爷我就给你磕头下跪！”
　　最后望向那个出言不逊的青衣人“至于你～”花井然笑的残忍，余下之意不言自明！
　　“小畜生～”那青衣人被井然明显的嘲讽激怒，怒气冲冲的就要上来撕扯井然，却被一个折扇硬生生拦了下来，那折扇的主人眉目清冷，气质高华。
　　许青芷环视了三人一遍，谁都不搭理，只转头对那刘姓书生轻蔑一笑，轻轻吐出两个字“君子～”
　　说完，拉着井然的手优雅飘逸的缓步离开～
　　那青衣男子气得握紧拳头，却又碍于两人的气势不敢放肆，只能在两个人走了以后恨恨的唾骂。正骂在兴头上，不知道为什么他身边的刘姓书生突然掩面而走～
　　“刘兄你这是～”
　　那书生低头连连作揖仓惶离开“兄台还是让小弟告辞吧～小弟实在无颜～”
　　望着那刘姓书生的离开的背影，青衣男子愤恨的呸了一口“就这迂腐的样子还想考状元！屁！”
　　那商人一直不说话，见那青衣男子这样，终于还是皱皱眉头，有点担心道～“张兄，今天看那二人的样子，都好像来头不小啊～我们好像得罪了不该得罪的人～”
　　那青衣男子忽然想起许青芷那冷清的嘲讽，心里涌起烦躁，可是嘴上却还嘴硬道“怕他做什么，我才不信～”后面的话怎么也说不出口，莫名的恐惧油然而生“应该不会吧～”
　　
　　
                  渔翁已侯 
　　拉了井然离开，许青芷揉揉麻木的太阳穴，暗自叹息，他自然知道在安平仕子中有很多人对他不满，可是没想到会让井然听到，还这样大闹了一倡
　　忽然发觉井然从出来就没做过声，许青芷诧异的回过头竟然意外看到一张哭的花猫似地脸。递给他帕子，许青芷好气又好笑的问他“你刚刚砸了人家一身汤水，又盛气凌人的给人家一顿威胁，怎么自己到哭起来了？”
　　井然听到他的戏弄，干脆不遮掩自己的眼泪，哭得更加委屈“你还笑话我～他们，他们凭什么说你，凭什么那么说你～我，我～就是气不过，越想越生气～！”
　　许青芷被他的话震惊了，难以置信的看着这个哭得像孩子一样的男人～半晌，才慢慢用手指擦去他脸颊上清澈泪水，勉强笑道“就为这个就气哭了～你又不是小孩子～都快二十岁了吧～”
　　花井然使劲的瞪他，却换来一个大大的拥抱，井然被他揽在怀里，看不见他的表情，却可以感觉到他的胸膛在愉快的震动，暗暗地捶他一下，却被他更用力的抱紧。
　　“死阿栩，不许笑我～你放开我～”
　　“我不放～一辈子都不放～”
　　“你胡说什么～放开～”
　　“不放～”
　　“你放开，我，我肚子疼～”声音一下子就小了下去，刚开始许青芷还以为他是在耍诈，可是后来却明显感觉到怀里的人不对劲，放开他一看，小脸蛋已经煞白一片，额上也有了汗水～
　　“疼～阿栩～”
　　“你你怎么样，你没事吧～井然你忍忍，你忍忍，我就去找大夫～”许青芷抱着他忽然不知所措起来，慌忙下只能无助的喊着“薛歌，快去找大夫～快去～”
　　最后那声已经带了凄厉的味道～吓得薛歌差点从暗处掉下来“主子别急，我这就去～”
　　
　　````````````````````````
　　忙到最后已经是深夜～轻轻的放下绣着高山流水的帐子，大夫模样的人揪着许青芷的脖子将他提到了客厅，放下药箱，那人就开始促狭的奸笑“听说某个看似清雅淡然，实则腹黑奸诈闷骚的年轻公子今天在街上失态了～这事是真的？”
　　“苏鼎翌，苏大公子～你已经奚落我一个下午加一个晚上了，您不累吗？”许青芷低着眼帘懒得理这个从小长到大的死党！该死的薛歌～让他找个医生，找哪个不好，偏偏要找这个王八蛋～呃，当然了身为神医苏家的二公子，他的医术自然是好的没话说～可是这嘴巴～也确实毒的没话说～
　　“不累不累～二十多年，头一回找到奚落你的机会～怎能让我轻易放过～哈哈！”苏鼎翌不怀好意的扯住许青芷的袖子来回摇着，漂亮的脸蛋满是得意之色。
　　许青芷甩开袖子“大门在那边～自己滚蛋吧～”
　　“我走了你能放心？”
　　果然苏鼎翌不出所料，许青芷一听到这话就立刻停下赶他走的动作。
　　“你不是说他只是吃坏了肚子吗？”
　　苏鼎翌笑的眼睛弯弯的“对呀对呀，就是吃了不干净的东西坏了肚子啊～可是某人就是不信我啊～一晚上问了我几十遍‘真的只是吃坏肚子？那他为什么疼的那么厉害？你确定没看错？会不会是中毒～你再看看，好好看看～’啊哈哈哈笑死我了～”
　　“苏鼎翌，你是不想看见明天的太阳了是吧！”某清冷公子已经到达忍耐的极限！
　　“想想想，好了好了，我还是不惹你了，我走了～明天我再来看你们～”可是还没等他迈出门口就又被人叫回来！
　　“喂！”
　　“怎么？”
　　“你确定他～真的是，吃坏了肚子？确定没事了？”
　　苏鼎翌抱着药箱诧异地回头，却在听到许青芷别扭的问话时忍不住再次喷笑出声，好不容易忍住，却趴在门槛上直不起腰来“哈哈哈，安啦安啦，我敢拿我苏家的名誉保证，真的真的～没事了！少爷，您放心，嫂子不会出任何问题～你快恢复原状吧～小生要受不了了～哈哈哈～”
　　“那就快滚！”
　　“好好好，过了河就拆桥～我走我就走，不过～嘿嘿，这个给你～”说完扔给许青芷一个青花瓷的小瓶子，然后挤眉弄眼的笑道“用这个～第一次不会太痛哦～下次不用兴师动众的去药铺买，直接找我小生定当免费奉送～哈哈不用太感谢我，只要到时候告诉我谁在上谁在下就行！哦呵呵呵呵呵呵呵！”
　　苏鼎翌说玩撒腿就跑，拽着硕大药箱跑过月门的时候差点没撞在墙上，许青芷恨得牙痒痒，远处还不断传来苏鼎翌的喊叫“阿栩，我等着喝你喜酒，不许赖～”
　　恨恨的想摔了手里碍眼的小瓶子，可是想了想又别扭的揣在怀里。
　　慢慢的走进卧室，掀开帷幔，看里面睡的正熟，脸色还有些苍白的小花猫，心疼的为他顺了顺耳边的碎发，细细的吻上他的眉眼“井然，小傻瓜～～”
　　
　　````````````````````````
　　月明星稀，门外的薛歌看着屋子里面黑了灯，终于长出一口气，抹净头上的汗水，跃身上了屋顶，坐了半晌，忽然向着虚空喊了声“喂，出来吧～你不累啊～”
　　应声而出的是一个穿着黑衣明显功夫很高的汉子，那汉子见到薛歌有些不好意思“你什么时候发现我的！”
　　薛歌嘿嘿笑着“早就发现了，同样是保护井然公子的暗卫，你总是最先抢占最好的保护位置，我想不发现你也难啊～哈哈，你叫什么名字啊，你是～宫里的？”
　　“原来如此，哈哈你们果然早就知道小王爷的身份了～”那人有些坦然的笑起来“我叫孙大海，宫里的五品带刀侍卫！”
　　“啊！失敬失敬！在下薛歌～公子的贴身护卫！哈哈，哎大哥，我见你一直都在啊，怎么小王爷从小就有暗卫跟着吗～那如果你一直都在暗地里保护他那得多少年了啊？”
　　孙大海爽朗一笑“要我说也成，把你怀里的东西给我点，我就跟你说！”
　　“你怎么知道我有好吃的！”薛歌也不小气，把怀里的东西掏出来递给孙大海“只有些苹果干，李子干，梅子干～将就吃，你知道的，我们这些作暗卫的不能吃带味道的东西～将就吃吧！”
　　孙大海也不嫌弃，拿过来吃的开心“嘿嘿，有这个我就很满足了，小祖宗今天吓得我连饭都忘吃了～”
　　“嘿嘿，老哥别光吃，你还没回答我的问题，你什么时候开始保护小王爷的？”
　　回答时还不忘吃块梨子干“我嘛大概从他十岁开始吧～”
　　“就你自己一个人？”
　　“哪啊，我们每半年换一组，一组六个人，每人值班五天～其他时间要是不作暗卫就被派出去做任务，唉，哪有你的潇洒，那天我看你把你主子惹成那样顶多罚个跪！要是我们～”
　　薛歌赧然“你都看到了，嘿嘿，少爷确实疼我们！哎？大哥，既然你是小王爷的暗卫，那天怎么还让他受伤了呢？你就不怕受罚？”
　　孙大海吃光了手里的果子干，摸摸还是空空的肚子“你再把你怀里的糖给我，我就告诉你！”
　　“孙大哥，你大概属狗的！”薛歌掏出怀里的纸包，打开来看，松子糖，花生糖，芝麻糖，栗子糖应有尽有～
　　不客气的拿起来就吃，孙大海拍拍他的肩膀“弟弟，这糖不错，啧啧真甜～”
　　薛歌不自觉的翻了白眼“当然好吃，放云城唐家的糖，你说好不好吃～下次你回放云城可要买来还我～”
　　“一定一定！嘿嘿哦刚才说到哪了？哦那天啊～嘿嘿这你就不知道了吧～这作暗卫的也是要有尺度的！那小祖宗三岁就会故意摔倒骗我们现身了，要是每次他有事我们都出现，还不被他折腾死～更何况那天，前面有那个老徐，对，是叫老徐吧～后面跟着你们少爷，哪用得到我出手～反正不能出大事。‘只要死不了残不了就不用管他’这是皇上的原话！我受什么罚？”
　　“那你们岂不是太清闲了，平时又不用多出力，只要看着就好了～”
　　“谁说的，你要知道伴君如伴虎啊～更何况宫里那位疼他跟什么似的，而这小祖宗又古灵精怪的不让人省心～我们也不好混啊，不仅要保护小祖宗，每天还要跟皇上报告，又费心又费力～～惨啊～”
　　“还要报告？报告什么啊～”薛歌嘟着嘴偷偷藏起几块松子糖，一会都让他吃光了！
　　“就说说一天的事呗，就像今天，他跟那几个人吵起来就要报告啊，嘿嘿告诉你吧～其实小祖宗一直都知道我们在，所以他今天才故意惹得那几个人辱骂他，我们是要把所有的事报告皇上的～你说皇上一看有人敢辱骂自家宝贝，你说那个书生还能中举？那个商人还能再在大越行商？那个什么狗屁尚书家的亲戚还能嚣张？～嘿嘿，要不怎么说咱们小王爷精着呢～”
　　薛歌恍然“原来是这样，我说小王爷怎么跟那些人说那些话呢～果然很精啊，跟少爷还真配！”眼睛一转，薛歌拉住孙大海“孙大哥～那个～什么事都要跟皇上报告吗？”
　　孙大海斜眼瞥他“我知道你担心啥，你是担心你家少爷和我家小王爷的事对不对～”
　　薛歌憨笑“其实少爷真的很爱井然公子，我跟了他二十多年了从来没见过他这么失态过～而且，你知道吗，我是偷偷回来的，如果泄露了行踪会惹下大祸的。可是今天他却在街上直接叫了我的名字让我去找大夫，什么都不顾了～啧啧，看来我家少爷终于栽了哈哈！”
　　“说起来，小祖宗也乖多了，以前恨不得上房揭瓦，让我们整天提心吊胆，现在也会疼人了，也会关心人了～更招人疼了～哈哈”孙大海笑的爽朗，把手搭在薛歌的肩膀上“老弟～你是怕我们报告上去，皇上觉出不对劲把小王爷召回去？”
　　“其实，我家公子也没那么怕皇上啦，可是，他们才开始有感情～”
　　“放心吧！这报告跟报告也是有区别的！你放心，我们也不想给自己找麻烦～再说我也是很看好许公子的～只是你家公子下手可要把握好尺度～别真的惹恼了皇上，那可不是好玩的，皇上老爷子可不是一般的疼小祖宗！”
　　“这个你放心～我家公子不是凡人～一定会成功抱得美人归的，你放心！”
　　“哈哈，那就好～哎？你怀里还有什么～都拿出来～”
　　“哥哥，你给我留点～我也会饿的～”
　　“不要那么小气，等我回放云城买给你～”
　　“哎～给我留一颗～”
　　月明星稀，乌鹊南飞～不知从哪里滚落下来一颗松子糖，两颗松子黏在一起，外面滚着糖～
　　
                  醋意横生 
　　淡淡的晨曦透过绣着高山流水的帐子，扰动了一直熟睡的精灵。闭着眼睛深深吸气，这一觉睡得好香哦～慵懒的眨眨眼睛忽然觉出了不对劲～额头上那抹带着清茶香气的暖暖柔柔的气息是～阿栩？
　　轻轻地仰起头，就看见靠在床柱上睡的正香的那张清冷睡颜～睡的很沉，长长的眼睫垂在有些发青的下眼上，还带着淡淡的疲惫！
　　他的手紧紧地圈住被子，被子里面是自己，轻轻地动一动四处都是温暖～难怪，这一觉睡得这么好～
　　躺在他的臂弯里，就着晨光细细的打量阿栩的脸，其实细细看去，他的五官都长得漂亮极了～每一个都带着温暖的味道，可是组合到一起～却显得冷漠高傲，也许是他故意而为吧～那些人在背后那样说他，他都不争辩，也许是因为不屑，也许是因为就算他说了也不会有人懂他吧～曲高和寡，说的就是他吧！
　　可是其实，阿栩是一个很温暖的人呢～看他对老徐，看他对自己～依稀还记得，昨天自己生病的时候，他比谁都紧张！那么爱干净的他现在还穿着昨天的衣服～可见累到了什么程度！
　　阿栩，你真好～
　　慢慢的伸手去摸他的脸，细腻温柔有些凉凉的触感让他不舍得松开手，眉头，眼睛，鼻子～然后是，有些薄却很红润漂亮的嘴唇，细细的摸上去，指尖传来的柔软像电一样的咻的麻到了心里，什么东西在心里面升腾，艰难的咽了一下口水，悄悄地抬起身，凑向那片柔软～
　　“井然你醒了？肚子还疼不疼？还想吐吗？”还带着慵懒迷糊，许青芷睁开了眼睛，看着近在咫尺的脸蛋，下意识的替他摸了摸额头“嗯～不烧了，不错！”
　　原本想要偷腥的小猫被人抓个现行，立刻缩回爪子尴尬的笑笑“呵呵，我已经好了～”
　　许青芷略有些孩子气的揉揉眼睛，笑的甜甜的，把井然按回被子里“你再睡会～我去给你盛粥，这回是我跟秋娘学的，你不用担心再吃坏肚子了～”
　　说完，起身头也不回的出门去了，剩下井然缩在被子里忐忑不安～可是他不知道的是，那个看起来很平静的清泉公子在迈出门槛的时候霎时红了脸，两只玉手捂住脸蛋可是嘴角却还是抑制不住的向上扬“小花猫，你刚才在做什么～”
　　`````````````````````````
　　“粥来了～”
　　再回来的时候许青芷已经换了一身衣服，头发也是湿的，随意的披在身后，很明显刚刚梳洗过。
　　井然见他端来的是白粥，便窝在被窝里死活不出来。见他这个样子许青芷也不恼，拿那白净调羹浅浅的盛出一勺，细细吹着，一边吹一边还慢条斯理的说“我昨夜怕你难受，一夜都没敢合眼，挨到丑时刚过，就找了厨房帮忙的秋娘教我熬粥～算起来，这粥熬到现在也有两个时辰了～唉～如果不是医生说你一定要喝三天的白粥不能沾半点荤腥～我也舍不得你吃苦～”
　　一番话说的哀哀怨怨，凄凄惨惨～话还没说完，小花猫已经从被子里露出了头，可是表情还是很痛苦～“可是，我不喜欢吃～”
　　“井然～”许青芷端着勺子递到他嘴边～“尝尝，是你说的，我做的你都吃！”
　　井然不情愿的嘟起嘴巴，就着他的手吃了一口，眼睛忽然亮起来“咦，甜的？”
　　许青芷趁机再喂一口，凑到他耳边嘻嘻笑起来“我偷偷往里面放了冰糖～虽然秋娘说白粥才能去搏可是我都吃不下的东西怎么能让你吃～”
　　井然品着嘴里的甘甜，笑的甜甜的，忽然笑容一顿，秋娘？从没有见过，可是总听阿栩提起啊～鬼精灵眨了眨眼睛，拉住许青芷的袖子“阿栩，那个秋娘～我那么麻烦人家，是不是该去道谢啊～”
　　许青芷斜眼看了他一下，漫不经心的点头“你想去就去～不过去的时候最好带点礼物！”
　　井然在心里使劲翻了一下眼睛，这么重要的人？还要带礼物才能去～心里老大不乐意，可是却不敢表现出来。
　　好不容易吃完了，许青芷端了碗就要往外走，却忽然被井然拉住，井然指指他的湿发“这样来回走是要得伤寒的！我来帮你擦干！”
　　然后就不由分说的拉着许青芷在凳子上坐下，拿起锦布为他细细的擦头发，觉得差不多的时候，又拿起梳子慢慢为他梳顺～虽然手法有些差，但是那认真程度还是无人能敌的～
　　而认真的小花猫总是能引起清泉公子心中的悸动～许青芷盯着铜镜里那倾城的容颜，那小心的神情～心里涟漪不断！　
　　基于总是笨笨的拉痛许青芷，井然不好意思的笑道“对不起，手法比较差，以前总是看哥哥为嫂子梳头发来着，还以为很容易，可是真的做起来原来一点也不简单！不过你放心～以后我会慢慢的学着不弄疼你的～呵呵！”
　　“以后～”低垂下的眼帘里面都是掩不住地笑意～许青芷慢慢握紧他的手，拉他在怀里～“井然～”
　　井然被他的突然弄得有些紧张，忽然想起今天早上自己没有偷到的吻～脸可疑的红了起来“阿，阿栩～”
　　许青芷把头抵在他的胸口，说话的语气都带了甜蜜的笑意“井然，你别多想～秋娘，是我的奶娘，她很疼我～所以我长大后将她一直养在府里～所以你要去探望，自然要带礼物～”
　　“啊？啊～～！”井然的脸腾的红的彻底～就连耳朵脖子都无一幸免“我～我哪有多想～”
　　许青芷笑的身体都禁不住颤起来，温柔不自觉的流露“井然～我很开心～”
　　“啊？你，你不要再嘲笑我～我没有～我～”
　　慌张中那人已经放开他，恢复了以往的样子“井然，一会我们上街去买糖，前街新开了一家糖铺，我们去尝尝～”
　　“喂～你已经加冠了吧～”
　　“恩，可是我家的猫还没行加冠礼，还是小孩子啊～”
　　“你，你，什么意思～”
　　“呵呵我胡说的！”
　　“阿栩～～你～”
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “871110”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。　　
　　``````````````````````````
　　临近午夜，洛水河畔处处都是明亮的，画舫留恋难舍的缓缓顺流而下，划过两岸灯火，阅尽两岸繁华。
　　高雅清净的画舫悬挂着火红的灯笼，映着水光飘飘摇摇，竟好像勾了那天上的星火，飘然起舞～
　　画舫上面空空的，并不如其他画舫的奢靡浮华～但是如果细看，就可以看到船尾有两个人相互靠着，在静静地听着水面上遥遥飘来的丝竹之声～
　　那两个人一个穿着大红的绣金的锦衣蓝颜倾城，一个穿着银色暗花的长袍飘逸胜仙～两个人都陶醉在这飘渺的乐声中，不时的品尝手中的～呃？糖果？
　　井然使劲咬了一下手里的蜜饯，酸的紧闭眼睛皱紧脸蛋，惹得旁边许青芷哈哈大笑，“哈哈告诉你那个一定酸，你还不信～这回牙被酸倒了吧～”
　　好不容易忍过酸劲另填一颗糖果在嘴里，一转头就看到许青芷还在那里咯咯的笑话他，井然恼羞成怒扑上去压倒许青芷，制住他要逃跑的动作，转手就把手里那块蜜饯塞在他的嘴里，霸道的不准他吐出来就等着看他被酸到得样子，许青芷被酸的苦了脸眯了眼睛，好看的嘴唇也紧抿着形成好看的弧线，井然看他这个样子比自己还惨开心的咯咯咯的笑起来，可是笑着笑着忽然停住了，他愣愣的看着许青芷因为和他打闹而松散的衣领，看那诱人的锁骨和下面引人遐想的大片光滑肌肤～脑子里瞬间只剩下了眼前的风景～
　　直到许青芷红着脸轻轻咳嗽，他才被烫到了似的噌的从许青芷身上跳起来“阿栩，我，我～”
　　这时从后面传来一个娇俏的笑声“怎么，我打扰到二位的雅兴了吗？”说话的是这艘画舫的当家花魁――莫轻回，莫轻回袅袅的从珠帘后面款款走出，一身四月芳菲的绯色衣裙更显得她典雅中带着俏丽，水眸轻掠泛起的就是旖旎柔情～“轻回不知贵客降临，回的晚了还请见谅！”
　　许青芷坐直了身子，丝毫不见尴尬“怎么，轻回什么时候也学得客气了～”
　　莫轻回轻轻掩口，一双眼睛满是促狭，伸手帮着许大公子整理好衣襟，手却放在人家胸口不离开“说的也很，轻回与公子知心知意，确实用不到那些俗套，只是公子守孝三年，甚少出门，轻回有心相思却不敢扰了公子清誉～平生不会相思，才会相思，便害相思～轻回可算懂了这个中滋味～公子既然来了，那么今夜～”　
　　许青芷也不拒绝她的靠近，浅浅的笑着，在月光下美的让人移不开眼睛“轻回还是那么动人～让在下受宠若惊～只是青芷尚在孝中，今日也是因为井然大病初愈想要散心，才过来你的画舫，若是留宿，恐怕多有不便！”说完还不安的看了井然一眼～
　　莫轻回见他并不过分拒绝，慢慢把头贴在他的胸口上，脸上已经泛起红晕“今夜月色上好，轻回僭越请公子赏光听小女新作一曲～只是一曲，公子怕什么，而且公子不是平生最不屑于理会世俗眼光～怎么今日谨慎起来了～莫不是因为身边这位美少年？轻回也对井然公子略有耳闻，今日一见果然倾国之色，难怪公子舍弃轻回而～”不愧是花中之魁，即使是嫉妒的话也让人听着顿生怜爱。
　　“轻回～”许青芷低声打断她，担心的看井然一眼，终于还是点头“那好吧～今夜就留在这里～只是不要再说这些话，井然他和我并不是那种关系～”
　　莫轻回可不管其他，一听到许青芷留宿，一张芙蓉面顿时焕发出□，水眸潋滟就是那洛水河的波光也被比下去！
　　许青芷回过头拍拍井然的肩膀“井然，今夜夜色已晚，我们就留在这里，我与轻回是老朋友了，今夜我们叙叙旧，我会让轻回给你准备一间干净的屋子，一定没人打扰！你好好休息，明早我们去庙里吃素斋！”
　　井然瞪大了眼睛刚要反驳，许青芷就被那个叫做轻回的女人拉走～半点空隙都没有留给他～“阿栩～你～”
　　
　　
                  阴谋诡计 
　　莫轻回的房间自然是整座画舫里最典雅高华的，九九八十一颗鸽蛋大小滚圆的珍珠做成的珠帘衬着银红色的倩影纱，就着镂金香炉徐徐飘出的淡淡香气，婉转出绚丽的色泽。小小的厅子里面都是货真价实的黄花梨木的家具，硕大的雕花的软榻对面一张琴台，琴台上面一张价值连城的白玉琴赫然而立。
　　莫轻回进到屋子里面，关好门。瞬时收起脸上的妩媚，轻敛衣裙深深一福“轻回见过公子！一别三年，公子安好！”再抬起头来已经是满脸俏皮，哪有那些许风尘的味道！
　　许青芷拍着扇子在这屋子里看了一圈，回过身，莫轻回已经上前为他脱去外袍。在那软榻上坐下，一杯温热的君山毛尖已经送到手上。
　　“轻回还是那么贴心～”
　　莫轻回调皮的吐吐舌头“不贴心行吗？轻回自作主张将公子留宿，若是因此气坏了公子心尖上的人，岂不是要吃不了兜着走？”
　　“你也知道自己自作主张了？说吧，为什么强留我在这里～”
　　“轻回想念公子嘛～”
　　许青芷用扇子抬起她的下巴，勾起嘴角“是吗？那么春宵一刻值千金～我们不如～”
　　话还没说完，莫轻回已经瞬间逃出几米远“少爷，轻回错了嘛，轻回只是见井然公子对少爷的感情还是懵懵懂懂的～不忍心少爷你相思苦楚嘛～少爷看在轻回千里迢迢来见公子的份上，就原谅轻回这一次～再说，我这么做也是为了少爷好嘛～那小王爷见了你我如此，必然醋意大发，进而投怀送抱洞房花烛，那么公子，您的十几年的相思不就有结果了？”
　　无可奈何的摇头“若是以前，不用你出手，我也必定会设计让他情不自禁投怀送抱，事后我占尽便宜还定要他心存愧疚对我百般补偿～可是现在～轻回，我现在知道了，有些事情不是用计谋就可以得到的～对于他，我不想用心机～而且，我想更珍惜他，所以我想等到一切都结束的时候再和他在一起，所以轻回，你可是给我惹了大麻烦啊～要知道要一个男人怀抱心爱之人而坐怀不乱实在是很不道德的事情～”
　　莫轻回缩在远处的绣墩上使劲绞着绣帕，那帕子上面的牡丹都被她绞的不成样子“少爷～”委屈的眨眨眼睛“人家是好心嘛～”
　　受不了她的柔情攻势，许青芷将手里的扇子轻轻扔给她“别委屈了，我也没说要怪你！接着，给你的脂粉钱～”
　　莫轻回利落的接过，打开来看是一副栩栩如生的仕女图，画的正是自己～顿时喜不自禁千恩万谢“公子出手这么大方～可是又有了什么好计策？”
　　“明天就会有人来买这把扇子了，到时候随你开价！如此你的任务就算是完成了！然后你就回老爷夫人那去～若是下次再敢没我的命令擅自离岗，别怪我把徐┡到边境去修长城～”
　　“少爷～轻回哪有擅自离岗～是老夫人～”莫轻回哀号一声收好了扇子，站的更远“老夫人～他们吵着要见‘儿媳’～就都回来了！”
　　“什么！他们～竟然回来了？”许青芷有些坐不住了“他们若是被人发现，那可是欺君的大罪，在我还没有把事情办妥之前，他们回来添什么乱！轻回，你怎么也任着他们胡来！”
　　“可是老爷夫人那一个是好相与的？轻回人微言轻哪里左右得了他们～所以少爷您还是乖乖的带着井然公子去见他们二位吧！免得真的夜长梦多惹出事非。”
　　“真是～太胡闹了！”
　　许青芷无力的揉了揉太阳穴，莫轻回赶紧上来为他按摩，轻声细语道“少爷不用太多担心～临江和薛歌都已经把一切都打点好了！决不会露出马脚！你放心～我们是您手下的兵，哪会那么没用！”
　　“这事～徐┲道吗？”
　　听他这么问，莫轻回惆怅的低了头“轻回知道您不喜欢他所以没有告诉他～主子，徐┎换岜撑涯的！”
　　许青芷疲倦的闭了眼睛，不再想说话！“如果我不信任他，那么我不会允许你近我的身的，你喜欢他不是吗？好了，别说了你去吧～”
　　“是～少爷～”
　　莫轻回怅然的熄了烛火，退到门口，听见黑暗里传来许青芷的声音“轻回，我知道你喜欢他，我可以保证绝不伤他～等到事情结束后，我会为你们主婚～只是现在还不行！”
　　莫轻回一下子湿了眼睛“少爷，谢谢！”关上门的一刹那，小妮子忽的又爽朗的笑了“少爷，今晚若忍得太难受，不妨去我那里听琴，不过，仅只于听琴哦！现在我要出去收拾那个在外面一直监视我们的老鼠了～您好睡！”
　　“不用那么急着捉老鼠。”黑暗中许青芷的声音清冷的像是从另一个世界传来，丝毫不带感情“若没有这老鼠，又怎么会有人来给你送脂粉钱～稍安勿躁～一切都在掌握之中！”
　　````````````````````````````
　　躺在冰凉的被褥中，井然怎么也睡不着，倒不是说这间屋子这个床不舒服，这间屋子是专门待客用的，新的被褥，新的帐子，上等的熏香，到处香喷喷的！
　　“才不是香喷喷的，难闻难闻死了！！！”恨恨的翻身，还是睡不着，愤然坐起，拿了枕头愤恨的砸着帐子“死阿栩，哪里有琴声，还骗我～阿栩你个色狼！色狼！守孝期间还敢眠花宿柳，难怪人家背后骂你！”
　　恨恨的再次躺下，可是还是睡不着，耳边有着外面船桨划过河水的声音！心里烦得很！刚才那些前来侍候的丫鬟们说当初就是因为这个莫轻回阿栩才被剥夺了举人头衔，这个莫轻回也一向高傲却只对阿栩另眼相看～
　　“两个人还郎情妾意起来了～怎么会这样～阿栩明明是个君子，明明一向风骨卓然～” 再次猛的坐起来“难道他是想破罐子破摔？这也对，没了功名，没了父母他还怕什么？这，这可不行！”
　　井然利落的抱了枕头被子跟头牛似的冲到许青芷的门口，刚要敲门，却看见里面的灯已经熄了，井然站在门口敲也不是，不敲也不是，一会想着人家春宵苦短自己管什么闲事，一会想自己是阿栩的朋友绝不能看他犯错误，左右为难心乱如麻～地板上凉凉的风冰的脚冷冷的！井然站在门口抱紧了被子，想着许青芷会在里面做什么～心里就像有刀子在搅一样！
　　使劲的跺跺脚，恨恨的嘟了嘴正要狠劲得砸门～忽然～门开了，许青芷披着外袍长发披散诧异的看着井然“你怎么在我门口，你怎么了，怎么这副表情，快点进来～夜里这么凉你竟然不穿鞋子～”
　　井然看他坦荡的样子，反倒更难过起来，苦着脸转身就要走“你和她在里面，我进去干嘛？”
　　许青芷好笑的拉了他进门，点燃蜡烛，摊开双手“你看哪里有人？轻回早就回去了，我再不济也不至于在守孝期间做那眠花宿柳之事～我父亲～”许青芷本来想说‘父亲是因为我夜宿青楼才死的’可是现在想起自家老爹吵着要看‘儿媳’的德行，一句话生生咽了下去！
　　井然见他说了一半不说了，心里以为他在难过，就更加愧疚自己误会他～“阿栩～我～”
　　许青芷拉他进到被子里，用手捂着他冰凉的脚“你是怕我害怕吧，船上还不比家里，晃悠悠的让人睡不安稳！呵呵！”
　　井然张了张嘴再说不出话来，只有靠在他的肩上，喃喃道“阿栩，你真好！”
　　“睡吧～我陪着你，你陪着我，我们就都不害怕了！”
　　“嗯！”
　　夜渐渐地深了，许青芷侧身看身边最爱的容颜，一股暖意油然而生，慢慢的挑开井然的被子，再把自己的被子扯过一半盖在他身上，看他因为自动寻找温暖而主动靠近自己，某清冷公子扯开了狐狸般的笑容“明天要见公婆了你会是什么反应～小花猫！”
　　````````````````````````````````
　　窗外传来几声轻轻地叩击声，许青芷起来打开窗子，徐├落的跳进来对他行礼“少爷，我回来了～”彼时徐┮丫卸下了‘老徐’的易容露出了真实的面貌，十七八岁的年纪，小小的脸蛋带着两个梨涡，眼光清澈，一笑起来有些孩子气～
　　“事情办得怎么样？”许青芷为他倒好一杯茶，递到他手中。
　　“顺利极了～最近齐国可能要有大变动，所以原绝尘的信息网也活跃的频繁，所以只用了几天工夫，就查得差不多了～那原绝尘可真是深藏不露哦，大越四城七十二郡到处都有他的人～如果不是上头让咱们查他，谁能想到他会是齐国的二皇子？哈哈！”
　　“说完了？”
　　直到许青芷轻声打断，徐┱獠欧⑾肿约夯疤多了“少爷～我太高兴了！”
　　“你回来的正好，轻回那丫头回来了，一会你去看看她吧～”
　　“真的？”徐┟媛断采，忽然又诧异的问“她回来了，那老爷夫人～”
　　“只有她回来了，大概是想你了，一晚上都在缠着我，问我什么时候让你和她完婚～”
　　徐霎时红了脸“少爷不要骗我，她才不是那样的人～”
　　见他羞红了脸，许青芷看够了他的窘样，笑道“可是你是这样的人啊！呵呵等的着急了吧，等事情结束以后，就让你抱得美人归～你看如何？”
　　“少爷～”徐┖┬ψ爬落的磕了一个头“谢谢少爷！”
　　“先别急着谢我，事情若是办不好，可别怪我乱点鸳鸯哦，临江可是‘觊觎’轻回很久很久了～”
　　小笨蛋顶不住少爷的威胁，立刻扯着他的袖子讨饶“少爷，徐┮欢尽心，有什么吩咐您就说吧～一定不会办砸了！”
　　“好了，不和你玩笑了，有三件事要你去办。第一件事，传出消息明日影子的新作将在安平寺出现，届时举行拍卖，价高者得！”许青芷把他甩回椅子上，顺手递给他一个檀木盒子，打开盒子里面盛着一幅卷轴！
　　“这个好办～大越不知道多少人抻着脖子等着影子呢～”顺手打开卷轴里面是一副妖娆艳丽的红牡丹图，那牡丹娇艳欲滴好像可以引来蜂蝶。“少爷，这画好虽好但是跟前几年的东西比起来是不是有点单调啊～”
　　“尽管照我的话去做就好了！第二件～对了徐，你知不知道安平城里有哪一个人的叔叔是礼部尚书的～那人长的尖嘴猴腮，卑鄙无耻的～”
　　“少爷说的是张家的公子张和秋吧～安平城能跟礼部尚书搭上边的大概只有他了！公子问他做什么～”徐┧趿怂醪弊樱能让少爷这么形容的一定是大大的得罪了少爷～而得罪少爷的通常都没有好下场！
　　许青芷漫不经心道“你认得他～”
　　“公子忘了，前几年的诗会上，公子看了他的诗作扔下酒杯不由分说拂袖便走～别人来问原因～你说那张合秋做的诗狗屁不通，你不屑于这样的人为伍～从那以后安平的文人渐渐都远离他了，再后来那张合秋乡试落榜，从那以后～～～”
　　许青芷拿扇子敲了敲头，一脸茫然“有这回事吗？我怎么没印象？”
　　O__O"…你自然会没有印象，因为当初你那么做只是因为不想去参加那劳什子的诗会随便找的借口！有时想想，公子的刻薄程度实在是妖孽级的！
　　徐┧布渎头黑线～他就知道会这样，看少爷实在想不起来，他只好昧着良心说“那个，少爷，不记得也没关系，反正也不是什么大事～”
　　“你说得对，没必要为无聊的人费心～第二件事就是，不管那人是谁，明天午后，一定要把那人引到安平寺的后禅房～”
　　“少爷，为什么～”
　　扇子毫不留情的敲在头上“多做事，少问话！第三件事～你留在这帮着轻回把扇子卖个好价钱，三件事做好之后～你就在这里陪陪轻回吧～明日我会去趟放云城！你在家等我回来！
　　“哦，知道了～那少爷，那我告辞了～”使劲揉揉挨打的额头，徐┧醯迷对兜兀
　　“去吧，知道你等不及了～”许青芷无奈的看他离开。门刚刚关好～薛歌就从暗处跳出来。
　　“薛歌，你设法让那个孙大海传消息给皇上，就说该收网了。”如此一来，皇上很快就会有所行动了吧～
　　“少爷～这么做会不会有危险～您这样铤而走险，也许会牵连老爷和夫人～”
　　“所以你们明天一定要保护好老爷和夫人～还有井然！”
　　“那你呢～”
　　“我不会有事～只要你保护好他们，我就能全身而退！”推开窗子遥望远处星空，握紧拳头，“不过是小小的试炼～过了明天，一切都会雨过天晴！”
　　薛歌看他胸有成竹的样子慢慢的把心放回了肚子，他怎么忘了少爷一向是无所不能的！“少爷一定要保重！若是少爷有什么三长两短的话，不但我们和老爷夫人会伤心～井然公子也会伤心的！”
　　许青芷望着内室屏风后面熟睡的宝贝，温柔的点头“你放心！”
　　薛歌轻轻点头“还有，少爷，我们这么瞒着徐，他若知道了会伤心的～”
　　许青芷安慰的拍拍他的肩膀，笑的有些促狭“他若不伤心～我们的计划还怎么进行～”````````````````````
　　
　　夜已经深了，慢慢的走回绣床，拉开帷幔就看到那张熟睡的脸孔，解开他的睡穴，轻轻地弄醒他，心满意足的听他慵懒声音。
　　“阿栩～怎么了～”
　　“没怎么，继续睡吧～我们一起～”
　　许青芷抱紧他的腰把他紧紧箍在怀里，渐渐睡熟“小花猫，过了明天，我们就有一辈子！”
　　
                  拜见岳父岳母 
　　再次醒来，发觉自己已经不在那条摇摇晃晃的船上――而是在更加摇晃的马车上～井然坐起来揉揉眼睛，看向还在睡着的许青芷，最近他怎么睡得那么多～该不会是病了吧～
　　刚把手放在许青芷的额头上，就被他猛的拉住直跌到他怀里“再陪我躺一会～”
　　井然缩在他的怀里，逵猩竦牟煌ＵＱ劬Α鞍㈣颉我们去哪？”
　　许青芷眼睛都不睁开，把下巴抵在他的颈窝，模糊道“安平寺！”
　　“去那干吗？要上香祈福吗？”
　　“你不知道今天影子要在那里拍卖他的新作？我们自然是去看热闹！”
　　“影子？”井然尖叫着差点跳起来。
　　许青芷睁开了眼睛，饶有趣味的看他“怎么，你这么惊讶？你认识影子？”
　　井然神采飞扬的嚷道“怎可能认识嘛，他那么神秘，那么厉害，大越哪个人不钦佩他，我最仰慕他了～我好想见到他啊～他对我可好呢，从我十岁起，他每隔三年就送我一个礼物，十岁那年是一只会讲故事的鹦哥，虽然以前也有过鹦哥可是那么巧舌如簧的却没见过！十三岁那年是一个听说可以避百毒的璎珞圈，可惜被我‘不小心’送给了瑞过的太子～十六岁的时候是这个。”井然得意的扬了扬手上的黄金手弩“从十六岁到现在我都没有摘下过它～每次打架都好用极了，我皇～我哥哥找了好多工匠想要仿造都仿不成～哈哈”
　　许青芷实在看不下去他的得意了“那些都是千金难买的东西，就被你这么糟蹋，你说他要是知道了会不会～”
　　“他最好亲自来惩罚我～哈哈我早就想看看影子叔叔了～”
　　“影子～叔叔？”
　　“对啊，我一直都想见他～我想他应该是一个长着胡子个头不高，但很精神的老头哈哈！”
　　许青芷摸了摸鼻子有些讪然道“那你恐怕要失望了！”
　　“啊～每三年影子都会出一个惊世之作，不知道这回是什么～阿栩～我们也去竞一下吧～”
　　许青芷望向外面越来越多的人，笑的有些意味不明“放心，这次的东西我不会让它落在别人手里的！”
　　
　　`````````````````````````````````
　　快到晌午的时候，终于到安平寺，安平寺附近已经人满为患了～马车直接驶进了安平寺后禅堂，下了马车，已经有一个一身劲装英挺的陌生人等在那里！
　　那陌生人一见到他们两个，就立刻上前恭敬施礼“少爷，临江等候多时了！”
　　许青芷点点头“辛苦了～”松开了一直拉着井然的手“你先跟临江去禅房休息，我去办些事，不许乱跑我去去就来！”
　　说完转身就走了，井然不情不愿抬头看看那个叫做临江的人，却发现临江正在对着他笑得古怪“井然公子，我是公子的暗卫，请您放心随我来！”
　　井然对他点头致意，随着他走向了一间禅房，到了门口，临江笑得更加古怪，“井然公子，我就在门外，有事尽管吩咐！”
　　井然进了门还在回味他那莫名其妙的笑容，抬起头打算看看这间禅房，却忽然僵在当场，指着榻上坐着的两个人说不出话来！
　　屋子里面坐了一对夫妇两个老人家，男人气质沉稳博学中庸，女人温柔和蔼慈眉善目。见到井然，那个男人忽的站起来就行大礼“老臣许纵横见过王爷殿下，王爷千岁千岁千千岁～”
　　井然已经做不出相应的反应了，在那老头行完大礼后才惊叫道“许许许丞相，你不是不是死了吗？”
　　老头站直身子面色一沉“小王爷，老夫就是如此教导你的，你就那么希望我老人家死？”
　　“不不不是～”井然冲上去拉拉他的胡子，扯扯他的脸皮，尖声叫道“你没死？你竟然骗我们～你你你欺君！！！”
　　老头身手敏捷的捂住花井然的嘴“可不要乱说～我是被迫诈死的！”
　　井然瞪着他，不以为然道“你还教导我们‘君子以诚立身’可是到了自己～哼！”
　　老头尴尬的轻轻咳嗽“都说了是被迫～老夫我为了大越辛劳一辈子，临到老了还要诈死脱身，老夫也很难受啊～三年前老夫彻查了六部贪墨，揪出来的封疆大吏足有十几人，这些人盘根错节容不得我不急流勇退啊！再说这事皇上也是有所察觉的，所以算不得欺君，只算得欺民～”
　　“狡辩！不过没死就好，皇兄一直留着丞相的位子呢～你还可以回去！”
　　宠爱的拍拍井然的头“回不去啦，朝廷上的事哪有那么简单，我现在和夫人游山玩水乐在其中，朝廷离了我不也挺好～皇上英明神武，不是我等可以企及～”
　　井然暗自吐槽～马屁精，不过他可不敢太过造次，这老头以前是他的太傅，别看他现在笑眯眯的，真生起气来吓人的很～“先不说别的了，你们怎么在这～你们也是来看影子的吗？”
　　老头捋捋长长的胡子，笑的开怀“那小王爷为什么在这里啊～”
　　井然冷静下来忽然反应出不对劲～跑到他跟前，神秘兮兮的说道“嘘，不要叫我小王爷，这里的人不知道我的身份，万一穿帮就不好了！这样，我不跟别人说你还活着的事，你不拆穿我，那么样？”
　　老头笑道更大声，后面的夫人也笑出声来“好好，我答应你！那就叫你井然，我就是你的夫子，你看怎样？”
　　“好哈哈！许夫子，许夫子～”
　　老头坐回去笑眯眯品茶，对着夫人道“你看着可满意？”
　　那妇人爱怜的招呼了井然上下瞧着，笑的合不拢嘴“长的漂亮精神，还活泼可爱惹人怜爱～我自然喜欢～而且重要的是栩儿喜欢，可是咱们就这么把事情定了～这上头能同意？”
　　“唉，着急来看的是你担心麻烦的也是你～咱们做老人的哪管得了那么多～能不能行就看你儿子的本事了，既然认准了这么麻烦的一个，他不拼命怎么能行～”
　　老妇点点头，拉着井然越看越喜欢，高兴之余又担心起来“这‘不孝有三无后为大～’，以后～可怎么办？”
　　许夫子也叹气“只能去亲戚家过继一个了，没办法，那小畜生从五岁就认准这个，任谁劝都没用，再说事情都到了这一步哪有反悔的余地！听天由命吧～”
　　“您说的是～不过这孩子我越看越喜欢，难怪栩儿那么执着！”
　　老爷子呵呵的笑起来，笑的井然发毛。两个人的谈话听到井然云山雾绕，狐疑的看了看莫名其妙的两个老人，试探着问“那个，我想知道，您说的儿子～”
　　话音没落，就听门外井然最熟悉的声音恭敬道“孩儿给爹娘请安！”
　　啊啊啊啊～井然几乎是跳着到许青芷的面前的，他颤着声音指着榻上的笑眯眯的老头“这是你的父亲和母亲？他们不是～”情急之下险些咬了舌头，这么会这样～
　　许青芷温和的笑起来“怎么这么惊讶，爹，您没告诉井然您是谁吗？”
　　“说了说了，只是我说的和他以为的不一样！哈哈井然，怎么了，这就吓到了？你不是和栩儿相处的很好？栩儿从小就骄傲的很，能让他放在眼里的可不多！”
　　井然苦着脸不知道该怎么办，却猛的听到许青芷问道“爹，您认识井然？”
　　“认识，认识～想当年我教他的时候，他可淘气的很，还敢画我的像当靶子射～”
　　“原来是这样”许青芷拍拍井然的头“原来我们这么有缘！”
　　说完拉他一起在老头面前跪下，老头见他这样，略有些担心的问他“你下定决心了？”
　　许青芷用力点点头，让老人看清自己的决心～转手把桌上的茶递到井然手里“井然，既然这是你的夫子我的爹，那你替我敬杯茶总是应该的！”
　　井然晕乎乎的看着许青芷的笑容，呆呆的点点头“夫子喝茶！”
　　许青芷跪在一旁纠正指导，诱拐犯罪“你是在替我敬茶，要叫爹！”
　　“哦，爹喝茶～”
　　老头疼爱的摸摸他的头，从怀里取出一个玉佩和一个金锭子交到两人手上“这就是‘定’了！”
　　井然还没听明白，就被许青芷按住叩头，然后又被拉着来到老妇面前，又让井然敬茶。
　　“娘喝茶～”
　　老妇眼圈霎时就红了，用帕子沾沾眼角，笑的温柔，也从怀里取出一块玉佩和金锭子“这两块玉佩是一对，你们收好，以后传下去～”
　　许青芷抱住老妇“娘，这是喜事！怎么还哭了！”
　　井然也在一旁附和“是呀是呀～别伤心啊～”
　　过了好一会两位老人终于止住了泪水，老头拉着许青芷到一旁说些井然听不懂的话，而老夫人则拉了井然闲话家常。过了半个时辰将近晌午了，两位老人起身要走，临走时还嘱咐许青芷“办事要小心，见到皇上要谦逊，等到事情解决了，就随我们走～还有不许你去朝廷任职！”
　　许青芷认真听着“孩儿知道了，您和娘也要小心～一会出去的时候，别忘了多看看‘热闹’～也许会碰到‘熟人’～”
　　老头叹气“你啊你啊，我知道了！栩儿～谋者不寿，自己要掂量着点～”
　　“知道了，这次结束，栩儿就收手！恭送爹娘～等到事情解决了，栩儿接你们回来养老享福！”
　　“嗯！”
　　``````````````````````````````````````````
　　
　　送走了两位老人，许青芷回过头来看向满脸委屈的井然，拉过他的手坐在软榻上“好了，现在有什么想问我的就问吧～”
　　井然像被点着的炮仗，瞬间就跳了起来，使劲摇许青芷“这到底是怎么一回事～怎么一回事～你父母不是被你气死的吗？你不是还守孝三年吗？怎么会是许丞相？怎么会是许太傅～你告诉我！！！”
　　许青芷抱住他，让他安定下来“那是家父诈死的借口啊～至于为什么是许丞相，家父本来就是丞相啊，要不然你以为安平城里为什么那么多人尊敬许家？难道你来之前不知道吗？”
　　井然茫然的摇头“那原绝尘？”
　　“原绝尘那里是我亏欠他，当时他给我下□，我一怒之下就把黑锅放到了他身上，这样一来，既可以摆脱他，又可以让家父脱身！”
　　井然像泄了气的皮球，一下子瘫坐在椅子上“可是我明明记得，许丞相家的是个千金啊，五岁的时候她还和我过家家，给我当新娘～”
　　许青芷掩面清咳笑的甜蜜“所以才有你怀里的荷包和私下定下的‘婚约’？”
　　“你？”
　　从怀里拿出那块玉佩，递到井然手上“仔细看看，难道你用来换荷包的不是这一个？难道不是因为这上面极其巧合的有我的名字你才送我的？难道是你没说过以后要‘娶’我～”
　　井然摸着那玉佩上的猫耳朵和那上面的镂空的字，已经合不上嘴巴“真的是你～你～”
　　趁他还回不过神来，许青芷轻轻吻上他的嘴唇，深情缱绻“小花猫，是我，从五岁起我就念着你～可你却忘了我～”
　　刚开始还挣扎，渐渐地抵不过那清茶的甜蜜，双手不自觉的攀上爱人的脖子，心事全都泄露～
　　终于被放开，井然羞红了脸喘息着抵在许青芷的肩头，半是甜蜜半是恼怒，狠狠在他的脖子上咬上一口“那你还装作不认识我～原来一切都是你设计的！”
　　许青芷忍痛闷笑“如果不骗你，怎么能让你真的爱上我～刚才你可是连爹娘都叫了，定礼也收了～容不得你赖！”
　　又在同一个地方咬上一口，见他吃痛又心疼的揉揉蹭蹭“阿栩～”
　　“怎么了宝贝～”
　　“你还有没有事情瞒着我？”
　　许青芷讪讪的摸摸鼻子，跟他拉开距离“这么说的话～也还算有一个啦！”
　　揪住他的领子“你还有？”
　　“娘子娘子，你息息怒～我这就从实招来！”许青芷见井然没有察觉称呼的变化，笑的更加狡诈“还有瞒你的就是，从十岁起，我每隔三年会送你一份生日礼物！”
　　“不可能？怎么可能？你怎么可能是影子？”
　　许青芷故意打岔“对不起，让你失望了，我不是长着胡子个头不高，但很精神的老头哈哈”
　　“不可能，我十岁的时候你才多大！”
　　许青芷得意“我比你大五个月零四天！”
　　“许青芷！你！你怎么可以什么都瞒着我～亏我，亏我～”
　　“亏你什么～”
　　“没什么！！！”
　　“亏你那么爱我？呵呵我也爱你，我爱你井然～我爱你的心没有假～一丝都没有作假，十几年越来越深～真的井然～”
　　“你真～！”
　　“呵呵我知道！以后再不会了～”
　　井然对着他使劲磨牙，却又下不去口，“既然你是影子，我们来这里干嘛？”
　　许青芷放开他，为他整理好衣服，使劲的抱了他一下，然后松开温柔道“所以我们现在要走了，我们去放云城，答应我无论发生什么事，都先要保全自己！”
　　“阿栩，你又要做什么？”
　　“井然，你相信我吗？”
　　“信～”
　　“那就听我的～好戏就要开场了”
　　
                  图穷匕见 
　　“殿下，扇子买来了！”账房先生模样的下人恭敬地奉上刚从画舫里买来扇子。
　　原绝尘珍之又珍的打开扇子，待看清那上面栩栩如生的仕女图，恨恨的问道“那女人杀了吗？”该死的贱女人，三年前她躲过了他的追杀，三年后她竟然还敢回来，而且竟然还敢勾＇引青芷，真该死！
　　那下人有些为难的回答“小的去的时候，刚想动手，却看见那船舫里面有一个少年，看着倒好像是几年前失踪的许府的下人，小人担心怕是清泉公子故意留下照顾莫轻回的～我怕打草惊蛇就回来了～
　　原绝尘眉头深锁“青芷竟然如此珍视那女人，这样，你派人监视好他们。等我办完正事再来收拾他们！”
　　“是，少爷，那我们现在是不是可以去参加竞拍了，眼线我们已经设好了，就等着影子出现了！”
　　“好！”说着话，原绝尘的眼睛却一直没有离开那扇子，摸着上面工细的笔致，爱恋更加浓烈，青芷，等我抓到影子，就能拥有你！
　　那仆人看他这个样子，暗地里摇头，主子用情已深无法自拔，这可如何是好～
　　????????????????????
　　布置好的会场早已坐满了大越各个阶层的成功人士，官家坐在正前，商贾和富豪坐在两侧。虽然人多，但是处处有序丝毫不见杂乱，哪个人都不想惹恼影子，要知道谁若能拍下影子的东西，不但是收得瑰宝～而且那人的名字必然传遍各国，那以后行商到哪个国家都会方便许多～
　　原绝尘百无聊赖的坐在椅子上细细摩挲刚得来的扇子，听说这次影子的新作竟然是一幅画，冷冷哼笑，再怎么样的精品，又怎及青芷的万一～
　　过了好一会，官府的师爷终于小心翼翼的把那盒子拿出来，从里面抱出一副卷轴，细心将那画悬挂开来，刚一打眼就开到娇艳欲滴的牡丹远远开放，原绝尘不经意看过去，却也被那活灵活现仿佛还散发着香气的花朵吸引，可是还没等细细看，就看见那花朵逐层谢下，淡色的花蕊忽然隐现出一个着绯色衣裙翩然若飞的洛神，那洛神柳眉春眸，浅笑倩兮，醉了春风淡了颜色～好像万千芳华都掩不住她那轻轻一瞥的灵动，万千□都不及她淡笑悠远的深情～
　　这人～
　　原绝尘猛的站起来，难以置信的屏了呼吸，和他一样失态的还有很多，在场的所有人都想知道如此让人魂牵的女子是何人～
　　花瓣还在细细落去，临到最后一瓣，宛若云霞的绯红处显现一行刚劲草体‘吾得一人心，白首不相离！’
　　现场哗然了，这样的美人竟然是影子先生的爱妻？那么影子先生画这幅画的含义竟是在宣扬自己的爱意？
　　众人在兴奋之余也弯起了嘴角～如此佳人，难怪难怪啊～
　　那画被人护着开始巡场了，走到原绝尘的跟前时，原绝尘忽然激动地冲上前去，伸手就要拉那画，护卫可不会让他轻易得手，那官府的师爷挡在他的面前，调笑道“原公子，别心急啊，等一会竞拍开始，您把它买下来不就可以天天回家看了吗？”
　　原绝尘抓住那师爷“先生，你可知那送画人的模样？”
　　“我们怎么可能知道，这画是今天早上凭空出现在老爷的几案上的，那影子神出鬼没，哪个人能有那份福气得见一面啊，原公子你就稍安勿躁，赶紧准备钱吧～”
　　原绝尘失魂了似的墩坐在椅子上，心脏却像被什么紧紧揪住一样连呼吸都困难极了～怎么可能～那洛神的模样分明是、分明是那叫做井然的红衣小子～怎么可能？那么如此说来的话――影子岂不就是～刷的打开手里的扇子，那侍女图工笔细致，与那洛神图如出一辙～怎么会这样！
　　原绝尘几乎是逃着出了会场，扶着假山颤抖了呼吸，不，不可能的～不可能的～
　　正慌张着，忽然不知从哪里跑出一个穿着青衣的男子，那人的慌张程度不下于原绝尘，撞了原绝尘连句道歉的话都没有就匆匆离开，原绝尘已经没有心思理会他了，可是不知道为什么那人突然又回来了。
　　“你是原绝尘？就是那个和贱人许青芷有关系的原绝尘？” 仔细看去赫然是那个叫做张合秋的人。
　　“你再侮辱他一句试试！” 
　　原绝尘怒目圆睁，反手紧紧揪着他的领子呼吸间已经有了杀意，可那人却丝毫不怕，有些歇斯底里的亢奋的喊道“你还帮着他，你可知道你被他骗的多惨，原来你在他心里也什么都不是，原来你和我一样是狗！！！”
　　“你胡说些什么？”
　　张合秋突然狂笑起来，直到笑的眼泪都流出来，指着原绝尘一字一句的说“你猜我刚才看见谁了？我看见许青芷的爹了，老头子根本就没死～你说这是怎么回事？”
　　“不可能，你胡说！”
　　“我胡说？我不但看到了他的爹，我还看见了他娘，那老头以为乔装改扮我就认不出来？可是他也不想想在大越谁不认识大名鼎鼎的许相爷？”
　　“怎么可能～怎么可能～我不信，青芷不会这么这么做的，他知道因为那件事我有多痛苦内疚，他知道我有多喜欢他～”
　　“他不会？老爷子根本没死那许青芷会不知道？可是他却装模作样的守孝三年～哈哈你被他耍的团团转，背了三年的黑锅，成为众人唾骂的罪人～哈哈哈哈真是好笑啊～果然啊，他清泉公子能放哪个在眼里，这世上哪个能入他的眼？我要去告官，他侮辱我，我要他死无全尸～哈哈欺君啊～我看你还怎么嚣张～”
　　原绝尘嘶吼一声把他扔到一旁，面目狰狞的叫来暗卫“许青芷现在在哪？”
　　“属下不知，从昨天离开画舫，清泉公子和那红衣少年就好像和失踪了一样～我们的探子四处都找不到！”
　　“来人，去画舫！”
　　青芷若你骗我～若你～我该怎么对你！
　　
　　???????????????????
　　画舫瞬间就被人包围了，徐┗姑焕吹眉盎岷夏轻回就被人围住，四周都是刀剑哪里还能躲闪～徐┍蝗擞蒙子狠狠绑住，又被狠狠的掼在地上，肩膀撞在冰冷的船板上，疼入骨髓。
　　徐┻谧叛溃恨恨的瞪着抓住他的人，心里却在担心轻回的安危。这时远处传来急匆匆的脚步声，门砰的被踢开，徐┫乱馐兜奶头，却看见他非常熟悉的人――原绝尘！
　　见到原绝尘的一瞬，徐┬男榈拇瓜卵哿保那原绝尘瞬间已经来到他面前，掰过他的下巴“果然是你！徐，许青芷在哪？告诉我！”
　　“我怎么会知道公子在哪？原公子不是时刻监视我家公子，怎么会不知道他的去向？”
　　原绝尘没工夫跟他斗嘴“那好吧，既然你不愿意说这个～那你告诉我，许青芷是不是就是～影子？”
　　“你！你胡说什么～怎么可能～”
　　“你不用骗我了～”原绝尘已经有了颓然的意味，把手里的扇子扔到徐┟媲啊坝帽剩用意，色彩，工笔无一不同～怎么可能不是一个人，还有，许相爷根本没死吧，今天有人见到他们了～徐，我都知道了，青芷他，骗得我好苦～”
　　徐┭劾锷凉惊讶痛苦以及愧疚，惊讶痛苦的是老爷回来少爷竟然瞒着他～愧疚的是少爷对这原绝尘确实太残忍了，看他铮铮男儿现在却痛苦的成这样，心里更加不安“少爷他～”
　　“徐，我只要你告诉我青芷在那里～我没有别的意思，只是想问问他～问问他为什么这么对我～”
　　徐┯言又止，心里既担心少爷的安危，又同情于原绝尘的痛苦，这时旁边船舱传出莫轻回的惊叫，徐┓枇艘谎的挣扎“你们不能动她～她什么都不知道～”
　　“徐，看你这个样子，这个女人对你很重要吧，我并不想伤害她，我只要你告诉我青芷去了哪里，我不会伤害他我只想见见他～求你～”
　　“徐，算我原绝尘求你～”那个一样强硬的汉子竟然直直的跪了下来。
　　“不不，你起来～”徐┩纯嗟谋樟搜劬Α吧僖，要去放云城～”
　　???????????????????
　　原绝尘的人走了，徐┏宓礁舯冢看到莫轻回虽然被他们绑着可是衣衫却很整齐，连忙上前为她松绑，却换来她用尽全力的一个巴掌“徐，算我看错了你，你竟然背叛少爷～”
　　“是他先对不起人家，也是他先不信任我的～我没错，是他、他太过无情～”
　　莫轻回冷冷的看他“徐，你怎么不说是因为你一直都不信他～若你信他听他，他又怎么会舍得这么对你～徐，你也不想想，那原绝尘一向对少爷存了什么心思～少爷没有武功啊，徐，那原绝尘不只是原绝尘，他还是大齐的二皇子啊～他发现了少爷是影子的事实，若是主子坚决不从，他又怎么可能不对少爷下毒手～算我看错了你，徐！”
　　莫轻回说完就要离开，却被徐├住“你做什么，我不像你那么狼心狗肺，少爷要是有个三长两短，我莫轻回就随他去！”
　　徐┮Ы粞溃抽出惯用的长剑，“如果原绝尘若要逼迫少爷，一定会找一个安全的地方～我知道原绝尘所有的密线～跟我来～”
　　
                  洞房花烛 
　　马车碌碌的行驶在通往放云城的官道上，许青芷掀开帘子看看外面熙熙攘攘的过往行人，眼里闪过利芒。回身把毯子盖在井然的身上，留恋不舍的吻在他的额头“睡吧，等你睡醒的时候一切都会雨过天晴了，如果我～回不来，你也要好好的！”
　　舍不得放手，马车后面已经传来了急速的马蹄声。冷冷一笑，许青芷对着马车外面紧紧跟随的薛歌吩咐道“一定要安全的把井然送回宫！”
　　薛歌急的红了眼眶“可是少爷，你不会武功，就让薛歌跟着你可好？孙大哥可以保护井然的！而且昨天已经传出了消息，御林军很快就会赶到，小王爷不会有事的！”
　　“难保原绝尘不会赶尽杀绝，要知道，跟着原绝尘的可都是死士，如果你们抵挡不住怎么办，如果御林军赶不及怎么办～井然不能出事～一定要平安的送他回去！至于我，薛歌，我若要没有能力自保就不会设下这个局了。”
　　时间已经不容许他他们再多说什么～几十匹骏马疾驰而至将马车团团围住，许青芷下了马车正看见原绝尘下马匆匆奔来。
　　轻敛衣袖，认真的施礼“绝尘兄来的真快，既然如此～我们走吧！”
　　铁骑如电般赶来，又如风般离去，薛歌和孙大海无助的看着原绝尘和许青芷离去的背影都露出了凄惶的神色～
　　这时，马车里忽然有了动静，井然艰难的从马车里爬出来，嘴里都是咬出来的血迹“该死的阿栩，要不是我发现你不对劲对你留了心眼，我就被你骗到底了，竟然对我下药！哼！”
　　“王爷～”
　　井然被扶着站起来“薛歌带我追上去，大海哥，你去找救兵，告诉我皇兄，如果没有救兵，我就和阿栩一起死～”
　　“小祖宗，你去了能做什么～”
　　“可我毕竟是王爷～我倒要看看他原绝尘敢不敢在大越的国土上动大越的王爷！”花井然紧紧握紧拳头“况且，就算我什么都不能做，我还可以陪着他生，陪着他死！”
　　薛歌和孙大海面面相觑，都不知道该怎么做才好，远处却忽然传来马匹疾驰而来的声音，抬头看去，正是徐┖湍轻回。
　　“上马，我知道少爷被带到哪里！”
　　
　　?????????????????????
　　密室里面灯火通明，石质的墙壁上挂着夜明珠，把幽暗的空间照的更加阴森，可是坐在椅子上细细品茶的清冷公子却丝毫没有露出慌张之意，一如平常的清冷无情！
　　原绝尘坐在他对面盯着他，也是一言不发～
　　时间一点一点流逝，许青芷终于放下了杯子，轻轻地叹息“绝尘兄这样的逼供方法，确实很新颖，青芷实在惶恐之极，还望绝尘兄给个痛快！”口里说着惶恐，可是面上却完全不是那么回事～那副不把任何人放在眼里的姿态着实不愧清冷二字！
　　“青芷～为什么骗我～，你父亲明明活着不是吗？你却让我内疚三年，痛苦三年～”原绝尘的声音很轻，里面五味杂陈。
　　许青芷偏过头不看他的痛苦，手指轻轻在扇子上敲着，眉间已有了叹息“是青芷对不起绝尘兄～”
　　“你对不起我的何止一点点，现在想来，若你真是影子～你骗我的又何止一点，今天，你也是故意让我识破身份的吧～故意让我把你抓来是因为你知道了我的身份吧，你到底有什么目的～”
　　“绝尘兄，哦不，应该叫你流觞兄，流觞兄果然机敏睿智！青芷佩服！”
　　原绝尘露出苦笑“你在为谁做事呢～那个妖妇？不不像，若是那个妖妇，凭你的手段，我早已经碎尸万段了万劫不复了，那，就是大越～”
　　“绝尘兄不必担心，大越并无恶意，只是您是真龙，大越国小位卑，敝国主担心容不下真龙，也恐怕陷入纷争无法自拔，这才让青芷请绝尘兄回国，多有得罪还请见谅！”
　　“原来是这样，是见我虎落平阳怕遭连累～呵呵，为了驱逐我这样的一个被放逐的皇子竟然动用影子先生，我是不是该感激涕零～”
　　许青芷站起来，身姿挺拔，发若流霜“绝尘兄切莫妄自菲薄，青芷虽然接受任务，可是却绝无害你之心，青芷窃以为流亡在外远不如回国另谋来的划算～绝尘兄，青芷自知对你亏欠良多，三年来心中也每每愧疚，所以，青芷愿意为绝尘兄献上三计，帮助绝尘兄脱离困境～你看如何！”
　　原绝尘听闻大笑三声“难怪青芷有恃无恐，原来是早就打算好了～不愧是大名鼎鼎的影子先生！”
　　“绝尘兄过誉了。”
　　原绝尘走到他跟前，拾起他胸前飘逸长发，放到鼻间轻嗅“青芷身上总有一抹淡淡的茶香呢～”
　　许青芷也不躲避，只是冷冷看着他。原绝尘伸手把他揽在怀里，在他耳边低低的说着“世人谁不知道得影子先生就等于得到一半天下！你说我怎能满足于你三个计谋！再说我对你的感情你并不是不知道！”
　　“如此说来，绝尘兄是不想放过青芷了？”
　　“也不能这么说，如果你愿意跟我走，我们可以过神仙眷侣的生活～”
　　“若是我跟着你迈出大越一步就等于是叛国，那样就算是跳进那洛水河也洗不清了，也就只能死心塌地辅佐你了是吗？”
　　“青芷，你总是让我又爱又怜！”
　　“可如果我不愿意呢～我并不爱你，就算是被迫跟你走了也绝不会为你谋划，我会等到最后我会看着你在夺嫡中死去～”
　　“我知道你心冷，容不下我～”原绝尘抱他抱的更紧，轻轻地笑出声“所以，青芷，如果我注定得不到你，那么活着还有什么意义呢～那个皇位，我夺来又有什么用呢～这世上的一切，我只爱你啊～”
　　许青芷终于有了反应“你～”
　　握住他的手指，轻轻吻住“感觉到身体的不对劲了吗？这种感觉很熟悉吧，三年前那次是你这辈子受到的最大屈辱吧，还记得那时候你拼命忍着，明明已经痛苦非常却仍然丝毫不让我靠近，我不知所措的坐在你旁边竟然看见一向高傲的你哭了～我差点悔青了肠子～现在想想，其实那个时候如果不是我搞砸一切，也许我们会成为很好很好的朋友～
　　还记得那时候的你那么可爱，摇着扇子总是笑眯眯的喊着原大哥这原大哥那～可是现在，见你一面都成了妄想～青芷，是我错了～”
　　许青芷狠狠推开他，已经满脸绯红“那你现在在做什么～”
　　原绝尘把他拖到里间的那张大床上，栖身上前把他压在身下，残忍道“青芷，知道吗？你的小情人已经来了有一阵子了，我的人正在外面狙杀他，这一次我一定要让他死～，不为别的就因为他得到了你的心～所以他必须死！”
　　“他来了？怎么会这样～原绝尘你疯了，他是花井然，他是大越的小王爷，你有胆子伤他，就不怕走不出大越！” 沙哑声音已经带了难以压抑的情＇欲～说话间，许青芷已经汗如雨下，再加上原绝尘不停的骚扰，羞愧和痛苦排山倒海的袭来。可是更大的痛却从心底更加汹涌的袭来～井然～
　　“我自然是不怕的，因为，没有你，我就算登上皇位又有什么用，只要美人不要江山，我任流觞一直都是这样的一个人啊～我杀了他，得到你，到时候就算是死了，也能瞑目了。再说我杀了大越皇上最宠爱的弟弟，这笔账必定要那妖妇来还，这笔生意我算是稳赚不赔的～你说是不是～青芷～”
　　他扶上许青芷的腰，慢慢解开他的腰带反手撕开他绣着云纹的衣领，露出大片光洁的被大片汗渍侵染的肌肤，慢慢抚摸那张清丽的让他魂牵梦绕的脸孔，感受他越来越粗重的呼吸和压抑不住的呻吟，以及，从未停止的抗拒～
　　原绝尘紧了呼吸“青芷，你是我的～”
　　许青芷忽然睁开了眼睛，原本清明的水眸里现在剩下的已经都是情＇欲和痛苦“好难过，好，好难过～绝尘～帮我”
　　原绝尘惊喜的于他的主动，刚要扑上去，忽然腰腹猛的传来剧烈刺痛，有什么温热的东西瞬间流了出来，低头一看许青芷手里握着匕首，眼睛里除了□更多的是仇恨“谁都不能伤害井然～除非我死～”
　　原绝尘捂住伤口，绝望的笑了起来“你比我想象中要更狠，是我小看了你～我总以为你是一个书生，绝不敢对我动手～”
　　许青芷已经没有时间听他的话了，爬起来就要往门外冲去，可是脚下一软便结结实实的跌在了地上～井然～
　　就在这时密室的门开了，一个黑衣人携着一个已经昏迷的人进来，看那大红锦袍，不是井然又是谁？
　　许青芷瞬间红了眼睛，跌跌撞撞的从地上爬起来，长发披散衣襟凌乱，满身是血面目狰狞，活脱脱从地狱出来的恶鬼～“放开他～”
　　此话一出不但是那黑衣人愣住了，原本昏迷着的井然也瞬间睁开了眼睛，立刻挣脱黑衣人的束缚，几步奔到许青芷的身边“阿栩，你怎么这副样子～你受伤了没？阿栩你你别吓我～”
　　许青芷也愣住“井然～这怎么回事～”
　　那黑衣人拉下脸上的面罩，瞪得比鸡蛋还大的眼睛看的更加分明“少爷，我们本来打算混进来救你的～可是现在看来～”
　　这时大批的御林军涌进来，为首的将军在对二人行过礼后，快步走到原绝尘身边，朗声道“原公子，由于你故意伤害大越子民，有涉嫌贩卖违禁物品，根据大越律法将你驱逐出大越，三年内不得在大越行商～你可心服～”
　　原绝尘把眼睛投向许青芷，凄惨的笑道“可真宽容，青芷，我走了你就不怕我泄露你的秘密～”
　　许青芷趴在井然的怀里被他紧紧护住，闻言只是睁开眼睛淡淡的看了他一眼“你会吗～”
　　“只要我活着，我还会来找你的～”
　　“随时奉陪！”
　　御林军带着原绝尘去了，薛歌和徐┤ニ嗲逶绝尘在大越的据点，其他人都出去了，只剩下许青芷和井然，井然心疼他被折磨的这么狼狈，刚刚要为许青芷拉好衣服，就被他软软的拉住了手～
　　许青芷眼波氤氲，面若□，唇若朱丹，香汗淋漓～“井然～你介不介意将我们的洞房花烛提前一些～”
　　
                  终章 
　　安平许府
　　“草民许青芷见过皇上～吾皇万岁万岁万万岁～”
　　皇上坐在龙椅上，摇着扇子望着园中的景色连眼神都没动一下，好像完全没听到似的！任凭许青芷跪在地上。一干宫女太监也好像什么都没有看到一样，冷着脸各忙各的！
　　过了大约一刻钟，皇上才转过头，好像刚刚看到许青芷似的惊讶道“哦，许卿何时到的，朕竟然没有察觉！快快起身！”
　　“皇上日理万机，这也是正常的！”许青芷起身，却在站起来时险些跌回去，明显腰腿受了什么伤～皇上的眼中闪过利芒，进而又转头装作没看见！
　　皇上见他恭谨守礼，态度倒也慢慢缓和下来“青芷此次做的漂亮，那齐国二皇子回国了，朕也着实少了块心病啊！”
　　“都是托皇上的洪福！”
　　“你也不用谨慎谦虚了，你的本事我还是知道的，这次如果不是你我们也不能把事情做的这么圆满，把他驱逐出去容易可是他若心怀怨恨的话，那可就成了隐患了～现在这样很好，即使他登了皇位，也没有借口来找大越的麻烦。”
　　“皇上放心，他登不上皇位的！”
　　“因为他只要美人不要江山？”皇上笑着打趣他“听说他把你弄得很狼狈～”
　　许青芷红了脸，着实有些敢怒不敢言“皇上取笑了！昨夜之事都是草民谋划不周！”
　　皇上捏了鱼食在湖里，看那些鲤鱼纷纷争食“算了吧，你就别掩饰了，我家的小东西就爱惹祸我还不清楚吗？其实一切你都算计好了，可是就是漏算了我家的小祖宗会不听话的赶过去～一时急了，手无缚鸡之力的书生也敢对人动刀子～你不错，皇后娘娘听了也对你赞不绝口呢！”皇上转过头看许青芷老实的模样，摸了摸胡子“我还听说那原绝尘要带你走，被你以死相拒？”
　　一见机会大好，许青芷立刻表决心“草民的父亲终生忠于大越，为大越鞠躬尽瘁，草民虽然不才但是也愿意为大越死而后已～草民决不会离开大越，也绝不离开～他！”
　　皇上继续装作没听见，继续转话题“你刚刚说那大越的任流觞当不成皇上，为什么？”
　　许青芷慢慢勾起嘴角“他太过暴戾固执，若是为王还可勉强，若是为帝，未必不是大越之福！”
　　“说的是啊～未必不是大越之福啊～呵呵！”皇上的眼里闪过赞赏，继续问“你有没有想过，他以后还会找你的麻烦～为什么不绝了他的念头？”
　　“任流觞为人固执，他对草民的坚持不是一时可以轻易消除的～再说他若还念着草民的好处，就必然不会对外宣扬草民的身份，如此一来只有好处没有坏处！若是他来找我的麻烦的话～”许青芷对着皇上微微一揖，笑的有些奸诈“那就要靠皇上庇佑了，草民衷心希望大越越来越强，这样小王爷也可以安定生活，无忧无虑！”
　　皇上听到这爽朗的笑了起来“你啊狡猾的像狐狸一样，难怪井然被你套进去！”皇上叹气“这大越也不能没有你啊，青芷，若要井然一世无忧，我们就该一起把大越保护的更好才是！”
　　许青芷听到这连忙跪下欢快的叩头，“草民谢皇上成全！谢皇上！”
　　“我答应什么了，你就高兴成这样！”皇上见他行动困难连忙扶他起来，笑了一会话题忽的一转“你父亲可好啊！”
　　许青芷还没站起来就直接又跪下，惶恐道“草民知罪，草民该死！”
　　“好了，当初他诈死的事情我也知道，可是看在他为大越操劳了一生，又尊为皇子们的太傅，也就由他去了，不过他既然‘死’了，再活过来可就是欺君啊～”皇上住了口挑眉看许青芷的反应，发现许青芷也在仰头笑着看他，心里顿时嘀咕起来，这个许青芷看似恭谨可是实际上胆子可不小。
　　好像知道他的心思似的，许青芷仰起头有些楚楚可怜的对他叩首“皇上，家父‘已去’，青芷老家已经无人，只剩‘叔父’和‘婶婶’孤苦无依，青芷恳求奉养二老，还望皇上成全！”
　　皇上摸摸胡子，心里自然明白是怎么回事，不过还是答应“有此孝心固好，只是这老人就不要总出来抛头露面，免得惹事生非啊～井然在放云城郊外有一座园子，风景独好～”
　　许青芷喜出望外“草民谢恩，皇上大恩，青芷结草衔环定当报答！”
　　“行啦行啦，别老草民草民的了～你父亲走后丞相位置一直空着，依我看～”
　　许青芷摇头拒绝“父亲离去时，要草民立誓绝不踏入官场！草民不敢违背父亲！”
　　“这个许纵横也真是～我就知道他当初弄那么一招是不想你入官场！入官场有什么不好，正可以光明正大的为朝廷做事！”
　　“家父如此实是因为草民实在不适合官场，草民善用诡谋，所谓谋者，隐于明君身后才更能发挥作用，更何况草民从小任性眼高于顶并不善于与人交际，若是真的让青芷为相，实非大越之福～更何况，草民更想多陪陪井然，若是出仕为相难保不会冷落了他～所以，还请皇上三思！”
　　想想自家的小祖宗头就大，皇上无奈道“就照你说的吧，但是若是～”
　　许青芷连忙接口“定当万死不辞！”
　　“这就好～以后，好好对他，要是让我知道你欺负他，我决不饶你！”说完一扇子打在许青芷的腰上，看着许青芷吃痛的样子，取笑道“若不是看你肯‘牺牲’成这个样子，我决不会这么容易把井然交给你！”
　　嘴上是这么说，可是其实皇上对眼前这个‘弟婿’还是比较满意的，至少，从他那回来，自家小井然竟然知道疼人了，也不再像以前一样胡闹了，刚才还亲了自己一下～啧啧，这孩子～
　　许青芷红着脸正要谢恩，忽然园子外面传来吵闹声“我要告御状，让我见皇上～皇上，许青芷一家欺君罔上，罪该万死啊～”
　　皇上皱眉要侍卫把那人放过来，许青芷抬头望去，不是那个张合秋是哪个！
　　那张合秋被人架过来，还没等跪稳，就听到皇上冷哼了一声“你叫张合秋？听说你是礼部尚书的内侄？”
　　张合秋连忙称是，刚要开口就被皇上打断“听说三日前你在酒楼骂了一个红衣少年为～畜生？”皇上见张合秋不明所以瞠目结舌，继续道“井然虽然是我最疼爱的小弟，但是如果有了错误，我也是绝不姑息的～只是，我都没有那样骂过他！”
　　那张合秋忽然反应过来自己到底得罪了谁，顿时吓得面如土色，连连求饶。本来想来这里扳倒许青芷，却怎么也没想到会搬了石头砸自己的脚。
　　皇上也不理他，继续和蔼的问他“你刚刚说青芷一家怎么了？”
　　那张合秋刚要开口，皇上折扇一挥，吓得他立刻住了口，皇上更加和蔼的笑起来“你可要‘想’清楚了你到底看到了什么？这欺君之罪可不是闹着玩的～”
　　那张合秋抬头正看到站在皇上身边气定神闲的许青芷，立刻明白了，连连叩头“小人，小人，诬告，小人罪该万死！”
　　“因何诬告啊？”
　　“因，因为小人嫉妒清泉公子才华～小人该死～”
　　皇上满意的点点头“如此，既然知道自己有罪，我就不重罚你了，自己下去领二十板子，礼部尚书罚俸一月，青芷你看如何？”
　　许青芷躬身恭敬道“草民没有痛打落水狗的习惯！”
　　“如此大度，果然是成大事的人～传朕旨意，许相终生为国操劳功不可没，其子安平许青芷保护小王爷有功，且风流倜傥才华横溢实为我大越不可多得人才，朕今日与他结为异性兄弟，赐郡王头衔，世袭罔替，赐府邸一座，黄金万两，允许宫内行走！”
　　许青芷连忙谢恩，皇上毫不领情“我这是为了小祖宗，好好照顾他，否则小心～”
　　Ｏ（∩＿∩）Ｏ～“谢皇兄！青芷遵命！”
　　本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “871110”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
　　・・・・・・・・・・・・・・・
　　许大公子，哦不，现在是许王爷终于送走了伟大而可怕的皇兄大人！
　　转过头，看着夕阳下对着他笑的灿烂的红衣少年，终于露出了满足的笑容。小花猫从远处跑到他跟前狠狠地抱住他，大声嚷道“皇兄答应了！”
　　许青芷忍着痛，拍拍他的背，一张俊脸红了个粉透“宝贝，我的腰已经被你皇兄折腾的够呛了，你就心疼我一下好不好？”
　　井然偷了腥的猫似的，笑的贼贼的，漂亮的脸颊飞红，伸手把许青芷拦腰抱起，在他脸颊重重亲了一口“哈哈，这回真的娶了你了，我的新娘～阿栩，以后我会小心疼你的～”
　　许青芷听了顿时眼神游离嘟起了嘴，心里暗忖，小子，要不是为了让你皇兄答应我们的婚事，你以为我能做这么大的牺牲，你还想有以后～哼，美得你！若真想做上面的那个，就看你能不能斗过我了！呵呵～
　　两个人甜甜蜜蜜的走进屋子，却没想到屋子里面乌压压的跪了一地人～最前面徐┍蝗税笞牛哭的正凄惨～一见许青芷是被井然抱着进来，一下子哭的更严重了“少爷，我对不起你～我对不起你～”
　　许青芷诧异他的反应太过了，这时莫轻回伏在他耳边轻声道“昨天少爷不是被小王爷抱出来的吗，徐┚鸵晕您受伤了！”
　　“你们没有对他解释？”
　　莫轻回埋怨的道“他活该！”
　　“这种以进为退的伎俩～你是想让他少挨些罚吧”
　　挥退了莫轻回，许青芷慢慢的拿起茶杯喝起了茶，一点点品，一丝丝尝，屋子里面静静地，只剩下徐┑某槠声。
　　过了很久，许青芷才开口“徐，你可知错！”
　　徐┝忙叩头“少爷，我，我从没有背叛您的心啊～那原绝尘只是说要找到你讨个公道～我我就，我错了，我错了～我罪该万死～”
　　“先别忙着认错，徐，你一直对我心存芥蒂，你可承认？你一直觉得我太过阴险，心机太重，又见我那么对原绝尘，所以你觉得我不是好人～”
　　徐┱帕苏趴谙胍辩驳，可是终于还是住了口。
　　“所以你一直觉得，是我对不起原绝尘在先，所以才会轻易告诉他我的行踪对不对？徐，你太过单纯太过善良，但是也太不懂变通太愚笨了！”许青芷慢慢扶起他“徐，从小我待你四人如何？”
　　徐┖炝搜廴Α扒兹缧值埽∈切┲砉凡蝗纭”
　　“不能这么说，错不全在你，我也有错。徐，经此一事，我不能留你在府里了，你出去见见世面吧～”
　　徐┎桓蚁嘈抛约夯岜恢鸪龈，顿时嚎哭起来“少爷～求您不要赶我走！”
　　“徐，你从小伴我，我也舍不得你～但是你太单纯了，外面人心险恶，你吃过亏才能磨成宝玉，你懂吗～去吧，等到你真的懂我了，再回来！”
　　徐┘他坚决，终于还是哭着磕了头转身跑出去了。
　　许青芷转头对已经急成一团的莫轻回说“轻回，你可愿意跟着他～”
　　莫轻回立刻叩头“轻回愿意！”
　　“三年之后要带一个全新的徐┗乩础你可能做到？”
　　“是，轻回一定做到！轻回谢少爷成全！”
　　许青芷望着他们离去，不自觉的叹了气，井然从背后紧紧抱住他“你还有我！”
　　“对～我还有你！”
　　幸福才刚开始～我们一起走下去！
　　
　　终章
　　三年后～
　　
　　“徐，你小子现在可风光了，替少爷管帐，成了名动一方的商贾！你行啊！咱们四个，轻回嫁了你，临江从军做了将军去了边疆，家里就剩下我孤家寡人一个～”
　　徐┟着被薛歌打痛的地方，嘿嘿笑道“我们倒羡慕你可以留在少爷身边～这些年在外面看的多了，才知道在少爷身边才是最简单快乐的！”
　　“你现在懂了？”
　　“懂了，以前是我不知道珍惜！”
　　“好了，别惆怅了，现在不是回来了吗？哈哈不过～我说徐，你敢说你不记恨少爷，不记恨他，你干吗送给小王爷汗血宝马？引得少爷醋劲大发，连累的我们日子都不好过了～”
　　依旧笑得憨厚，可是一直盯着墙上翩然若飞的洛神图看的认真的人，眼睛里却有了狡诈的得意“嘿嘿，这样比较好玩嘛，很久没见过少爷着急了～”
　　两人正说着，就听见许青芷低低的喊着“薛歌，去买二斤马肉来～”
　　“少爷你要做什么～”
　　许青芷还是清冷优雅的模样，只是脸上有些孩子气的表情稍微破坏了气质～
　　“还能做什么，井然那个败家子，一匹马就把他贿赂了，不但每天围着马转，竟然把我送给他的生日礼物转手送给徐┘业男⊙就返奔面礼，真是是可忍孰不可忍～”许青芷甩了甩袖子慢慢溜向马厩，幽幽道“该死的马，既然我不能杀了它，我去它跟前吃点马肉气气他总行了吧～还有把小少爷抱来，我们爷俩一起吃～”
　　薛歌差点没喷笑出来，“少爷您稍安勿躁，我这就去抱小少爷，顺便我再去给您热壶好酒～”
　　说完撒腿就跑，跑过回廊就笑得直不起腰来，忽然身后有一个声音响起“喂，小哥，再笑怀里的糖要掉出来了！”
　　难以置信的回头，就看见一个健硕憨厚的汉子站在他身后“孙大哥？怎么是你～你不是在宫里？”
　　“我自请出宫保护小王爷，所以就来了！嘿嘿，我从放云城买了干果和糖你吃不吃～”
　　薛歌掩不住嘴角的笑意，却故意说“我早已经不吃糖了～”
　　孙大海走过来拉住他“那你要什么～我，什么都给你～”
　　“你就这么出宫了？要知道出来了以后升官发财可就都成了泡影了～”
　　“那有什么关系～我想明白了，有的时候我们该好好学学那齐国二皇子，只爱美人不爱江山也很好～”
　　全文完

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “871110”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。