

      七年之痒 BY： 明君

简介： 


当男人难，当个好男人更难。卓戎费心费力七年整，跟前顾后的伺候着他的夫人，连事业都不闻不问了。可结果呢，他夫人先是莫名其妙的晕倒，后是绝食，紧接着溜回了娘家！为什么？七年之痒？放屁！两个男人玩什么七年之痒！ 

等等，他收回刚才的话。两个男人要是连孩子都能生，七年之痒算什么。 
这回又是什么，他已经很累了，要忙着安抚夫人的孕夫气。

所以管他神鬼蛇魔，统统靠边！不然耽误了他相夫教子……哼哼，杀无赦！！ 
偶大概看来一下，感觉是很好的文，很温馨！强推，好久没看到这样的文了，所以介绍给大家，希望各位喜欢！ 


      　　楔子

      　　强风烈烈，吹的整个山顶生机中充斥着冰冷。一白衣人背风而立，衣摆不停地拍打着，交叠着，与强风纠缠。纵使这样，依然能看得出他着装的一丝不苟，在强风中，不仅是衣着，连发尾都不显凌乱，反而给人一种他就是风，它支配风的错觉，为什么说是错觉？因为如果说风让人冰冷的话，他就是让人颤抖！他的对面此时坐着一个人。那人席地迎风而坐，正好给人相反的印象与感觉。坐姿随意，灰白的衣衫凌乱，整张面孔硬是让杂乱的发丝团团包围，唯独一双眼睛神采奕奕的透着遮挡不住的精光。

      　　“你放我走吧。”灰衣人耙了耙零乱的头发懒懒的开口。

      　　“你做了那种事还想让我放你走？”白衣人动了动手中的剑，冷冷的开口。

      　　对面的灰衣人听到此言双眼微露尴尬，结巴的开口，

      　　“那，那是情势所逼，又不是我有心的。你，你今天放我一马，算我欠你的，日后我一定还上！”

      　　“……”

      　　见白衣人没有反应，灰衣人急了。倒不是跑不了，只不过要是得不到眼前人的认可就跑了，日后麻烦就大了，这才是他害怕的。

      　　“我，我把改命笔抵押给你，你放我一马！。”说着就在头顶的一堆乱发中摸索。

      　　“写运书，将写运书给我，我就放你走。”

      　　“……咳！写运书啊，呵呵～～不行！”

      　　“那你今天就别走了。”白衣人毫不犹豫的抽出手中的剑，直指灰衣人的咽喉。

      　　“喂，你讲不讲理！不行就是不行，你赖我啊！”灰衣人一惊，从地上弹立起来。

      　　自认很有气势的死盯着白衣人不想让步，但对面的人似乎并没有受到一点威胁的样子，灰衣人终于败下阵来。

      　　“哎。你想清楚，我将写运书给你并不是帮你。”

      　　“……”

      　　“好啦好啦，我认输。你真奸诈！”灰衣人一脸无奈，从怀里掏出一本书样的物件，打开第一页，用从乱发了掏出来的一只发簪模样的笔，放在嘴里舔了舔，在第一页写了点什么，就向对面摔了过去。

      　　“今天的事还算我欠你的。不过你好自为之。”说着一阵乱风刮起，刮散了最后的话语。

      　　白衣人看了看手中的书，并无任何表情，向着灰衣人消失相反的方向走去……

      　　他只是想掌握自己的命运罢了……

      　　凡凡……

      　　第一章

      　　说吧，为什么会晕过去？”很久没有碰到这种情况了，卓戎对着床上一脸别扭又一身傲气的人淡淡的开口。

      　　……

      　　“以为不说话就没事么。”卓戎起身。

      　　……

      　　“你是下定决心不说话是么。”不着痕迹的叹了口气，卓戎捏了捏眉心。一定是上辈子欠他的，卓戎无奈地想。昨晚吃饭的时候先是吐得一塌糊涂，接着又莫名其妙的晕倒。自己在这担心的不得了，本尊大人却卯足了劲就是不开口。

      　　“好好休息，我去给你做点粥。”卓戎转身，衣角却猛地被死死地拽住。

      　　“放手”。

      　　……

      　　“放手！你――”卓戎原本只是扯了扯被拽住的衣角，偏偏遇上对方是个打蛇上棍的主儿，反而被紧紧缠住了腰身，无法动弹。

      　　“你生气了！”一声轻灵悦耳又带着点低沉沙哑的声音从卓戎身后传来。透着一股莫名的坚定，和……讨宠的信息。

      　　“没有。”卓戎对声音的主人那么非常的熟悉，当然的听出了其中的信息。但是现在他更在意的是声音中的沙哑和疲惫。

      　　“你有。”埋在腰间的脸微微抬起，眼神异常的清澈坚定。

      　　“没有。”讨宠啊～～卓戎皱眉，要忍耐！

      　　“你生气了。”

      　　“我没有，你听不懂啊？说了没有！”卓戎一时没有忍住大吼出声。

      　　“你吼我。”

      　　……

      　　卓戎没说什么，大力拨下拦在腰间的双臂，转身快步的走出了房间。

      　　被留下的人面无表情，呆呆的坐在床上，只有眉间隆起的小山丘能显示出他的不悦。他掀开被子就这么不整衣衫的走下床来，一双玉足也是未着鞋袜，因而能明显看出浮肿。刚走几步就因身体虚弱一个趔趄差点摔倒。但未见他有所顾忌，仍面无表情的向前走着仿若那脚，那身体不是自己的一般，毫不担忧与怜惜。直到走于一面与人等高的琉璃镜前才停下脚步。木然的双眼中，流光稍显，平视镜中的自己片刻，流光便骤然逝去。木木的低下头看了看自己的双手，又摸了摸双颊，而后将手放在了腰腹，冷冷的开口“胖了。”

      　　早春大户的庭院里空气清新，草木盎然，莺鹊共鸣。万事万物都充满了生机，尽显和谐……除了那屋内传来的突兀的“砰！”“噼里～～啪啦～～”的，嗯～～琉璃镜破碎的声音……

      　　当卓戎端着热粥推开房门的时候……他自认是一个经得起大风大浪的人……但当他看到满屋的狼籍的时候着实吓了一跳。破坏的过于生动以至于他都可以想象出它的过程。最先被某人一掌击碎的琉璃镜，带着强度飞出去的碎片击破了一旁的纱帘，落于再一旁的盛满了水的铜盆里，于是整个洗漱架不堪撞击而五马分尸。再后来各类的悲剧与破坏就来的得心应手，游刃有余了。卓戎有些头痛的捏了捏眉心，扫视了一下满地的琉璃碎片，那可是他三个月前费了些力气才从外面运进来的，唉！不知珍惜的小笨猪。置自己的心意于何处，一生气就……卓戎原本无害的眸光在瞥见碎片上那点点艳红时骤然犀利起来！他很清楚那是什么！他竟然……很好，很好，先是莫名其妙的晕倒，再是不知所谓的使小性，现在又这么……朝着布帘紧掩的大床走过去，恶狠狠地一把扯开布帘“你给无适可而止！我真的要生气……”当发现原本应卧床休息的某人竟不知所踪时，卓戎一直压抑的怒火终于爆发开来，一掌下去，那张半年前特意定制的豪华大床就这么成了一对烂木头……

      　　“来人！”狮子吼一出，一道人影应声而出。

      　　“在！”

      　　“不是游戏，也别给我留丝毫余地，给你一炷香的时间，挖地三尺也要将夫人给我挖出来！”

      　　“是―筑公子？”来影试探的问道。

      　　“你还有几个夫人？！”

      　　“是”领命的影子浑身一个哆嗦，隐去身形。主子已经整整七年没有大声说话，更别说发如此大的火，可怕。卓府要变天了，不，应该说整个留仙镇要变天了……

      　　“卓一妹！”一粉衣少女由远及近，面带桃红。

      　　“啊，是四妹。什么事？看你喘的。”被叫做一妹的少女停下脚步，温和的拉住粉衣少女的手。

      　　“你不会没听说吧，公子他……”

      　　“怎没可能没，那么大的动静，不消半盏茶的功夫，连休班的车夫老李都得到风声了！看来老爷这次真的生气了。”

      　　“啊，那个老爷，生气？”四妹明显有些不可置信。据他所知，那个老爷已经有好多年没有生过气了。几年呢？

      　　“当然是真的，这次是真的！”不给四妹一丝时间沉思，一妹紧张的喊道。要不是抓着四妹的衣服，眼瞅着就跳了起来。

      　　“哎哎，我知道啦。对了一妹，今早是你服侍公子吧？到底发生了什么事？”原来是来打听消息的。

      　　“这，不好说啊。早上老爷从房里出来就让我进屋伺候。可我还没进去就听见屋里噼里啪啦的，我一害怕就不敢进去了。”一妹像是想起了了什么，打了一个冷战。

      　　“啊？那后来呢，后来怎么了？”

      　　“后来？就看见公子衣衫不整的从房里出来了。哦，对了！还一边说着什么‘胖了’的，好灰暗好冰冷，总之是很强的冷气场！我，我一紧张就没敢靠近。你也知道公子人的……”一妹越说越小声，最后直接主动消声。

      　　“也就是说，你看见公子出去了，但是，你没有跟着？”

      　　一妹诺诺的点点头。

      　　“我哪会知道公子会不见，老爷他又发那么大的火！啊，惨了，老爷该不会找我问话吧！啊～～啊！”

      　　“冷静一妹！没事的没事的。我们什么都不说不就行了？恩，什么都不说。”四妹为安慰一妹说出下下策。

      　　“四妹～～恩，什么都不……”一妹还不及平静下来，就被突然出现的老爷给吓呆了。

      　　“不说什么？”卓戎满脸阴森，冰冷的说。

      　　明眼人都知道现在最不能不能惹的就是老爷，四妹当让不会犯傻，当下吓得替一妹把能说的和不能说的都说了出去！

      　　阳光明媚，空气清新，十三妹挎着小食篮，边跳边唱的从去食堂的必经之路走过……

      　　“G？一妹，四妹，你们在这啊。一会记得去……喂，喂！怎么晕过去了！？”

      　　整个大厅犹如一个冰窟，而端坐在正中，一边喝茶一边，恩，“喝茶”的卓戎毫无疑问就是那个不停地，大强度的，无私的贡献着寒气与冰刀的元凶。正在此时，一道让人如沐三月春风的声音不带阻碍的闯进大厅，让一旁服侍的“冰塑们”霎时感觉回归，如见亲娘。

      　　那是一个男人，一个宛如蓬莱仙山走出来的成了仙的男人。无论你见他几次，他周身灵动的气息都仿若初觉，对普通人来说，他像是团气，包围着一个飘渺但不可忽视的存在，一个随时可以隐于水墨画中的存在。

      　　“卓君，久未联系，可有想念？”刚闻其声，下一刻卓戎身侧的座椅上已经多了一个优雅的品着茶的男人。

      　　一屋子里的“冰塑们”都是一惊，为着来人这出神入化的神技；同时又是一颤，为自己的技艺惭愧。

      　　“品”着茶的卓戎倒不为所动，依旧“品”着茶。冷落一旁的人也毫不在意，也乐津津的“品着茶”。

      　　“你为什么来。”卓戎开口。

      　　“小五，这茶凉了，换杯热的。”

      　　被点到名的小五上前换茶。

      　　“呀，真有小五耶，呵呵，凡凡还真是一点没变。”

      　　一旁的小五拿茶杯的手一颤，满脸黑线。本来还在为大公子记得自己而感动着，这下别说心，脚都凉了！拜二公子，不，是夫人所赐，全府的下人不论等级，一律编号。离得远的还好点，这随侍身旁的……他自己都快忘了自己的名字了。想哭。

      　　“跟你说啊，凡凡他从小记性就不好，就靠小一小二的这么叫着服侍他的人。啊，他的风花雪月居原来也有一个小五。”

      　　“大公子，我就是风花雪月居的原来的那个小五！”小五这下整张脸都黑了。大公子以为他叫小五几年了，才能把自己的名字叫忘了！！

      　　“啊～～呵呵，我说呢，也不会那么巧，刚好有重名的。呵呵～～”

      　　……

      　　……

      　　本来这种对话对卓戎来说根本不算什么，可如今他心情极差，根本经不起调拨。更何况来人是……

      　　“你到底为什么来！”

      　　“想你了。”

      　　“…凡凡呢？”

      　　“不知道。”

      　　“……你不知道怎么会这么巧的这时候来！”

      　　“想你了呗。”

      　　“……滚――！”

      　　“唉，外面传言竟是真的。说留仙庄的庄主性情大变，如恶鬼附体啊。啧啧～～”

      　　“筑非常！”

      　　“跟你开玩笑的，三天前凡凡回了风花雪月居。”筑非常优雅的端起香茶往唇边送。

      　　“难怪这边会没消息……三天前？那你为什么现在才来！”得知了筑非凡的消息卓戎总算安下心来，但转念一想，矛头立即指向了筑非常。

      　　“拜托，要不是凡凡回去后不吃不喝整整三天，问什么又不说，我才懒得过来。我没发威，你到猖狂起来了。”筑非常明显不耐起来。

      　　“不吃不喝三天？！怎么会这样？”

      　　“我问你呢。”

      　　“……”

      　　……

      　　端起茶缓缓地喝上一口，在缓缓地放下，又优雅非常的拭了拭唇边的水渍，筑非常才缓缓的开口。

      　　“也就是说，凡凡从离府的几天前就开始不正常，而你却没在意……”

      　　卓戎在听到“不正常”和“不在意”的时候皱了皱眉，开口辩解，“不是……”

      　　“你闭嘴别打岔。然后是出走的前天晚上‘莫名其妙’的晕了过去……”筑非常故意把‘晚上’和‘莫名其妙’说的很用力。听在卓戎耳里更是显得怪怪的。眉头不禁深皱，开口辩解。

      　　“那晚我们没有……”

      　　“闭嘴别打岔！然后第二天你跟他算账并对他发了火。闭嘴，别打岔！！”筑非常自顾自的说着，不理会处在失控边缘的卓戎。

      　　“最后，总结一下，是因为你虐待他，他才回娘家的！啊～～怪不得问他什么都不说，原来是害怕！你说，你想怎么办！”

      　　一旁的卓戎实在不知道该怎么形容他现在的心情，只能一味的揉着眉心以图让自己冷静下来。

      　　“第一，我没有对他发火（筑：你发了。卓：――^）；第二，我没有虐待他。”

      　　“哦，那，他为什么回娘家，还不吃不喝？”筑非常问的轻松。

      　　“我还想知道呢！带我去风花雪月居。”

      　　（卓：见了面，掐死你！筑：胖了――不好掐……卓：……）

      　　“可以。”筑非常放下了手中的茶杯，转向卓戎，“但是……”朝着卓戎的方向抬起双眼，但双眼的眸光并未在其脸上停留，接着说，“帮我做件事。”

      　　察觉到筑非常的变化，卓戎冷静了下来，筑非常是凡凡的哥哥，是住在留仙山上的特殊的存在。他不做的事有两种，一是他做不到的，二就是他不屑去做的。他做不到的自己未尝有能力做到，而他不屑做的，自然容易，也自然有大批愿为他做的人。那又是什么事是非需他帮忙呢？

      　　“凡凡的事我不想等，如果不耽误我见凡凡，我答应。”

      　　筑非常像是料到卓戎会这么说，只是淡淡的笑了笑，站起身来，眸里的焦距真实了许多，“当然不会耽误你见凡凡的，不过，如果我说我找的是七年前的你帮忙，你还会回答的如此干脆么？”

      　　卓戎听到此言明显一颤，随即开口，“答应了就是答应了。我去安排。”

      　　看着卓戎义无反顾离去的背影，筑非常喃喃道：“凡凡你多幸运，嫁了个好夫君……”

      　　“小五啊，帮我把这个交给卓戎。”恢复原来神态，筑非常从怀里拿出一个用油皮纸包裹着的信件摸样的物件，递给一旁的小五。“跟着你主子很累吧，这次回了风花雪月居好好照看着些，该有些憔悴了吧，凡凡。”

      　　“大公子，您为什么不自己交给老爷？您和老爷不是还有事要谈？”小五接过物件，见筑非常要走，诧异的问道。

      　　“本来有事，不过现在我可以安心的去办我自己的事了。把这个交给你老爷，他就知道了。”筑非常说的云淡风轻，整个人一瞬间也变得飘渺起来。等小五从那细微的微妙的感觉中回过神来，他的大公子早已不见了身影。想着刚才异样的波动，和这几日壮里的诡异气氛莫名的重合，小五狠狠地打了个寒颤！不容他磨蹭，揣着物件就奔着卓戎去了。

      　　于是这微妙的紧张感就从这小小的留仙镇的小小的留仙壮的小小的随侍小五身上缓缓地蔓延开来……

      　　安排好壮上的一切，卓戎就带着一行人去往风花雪月居。说是一行人加上他也就四个。小五和一妹都是原本随侍筑非凡的，这次带着去也是为着方便。而自己就带了一个人，想着以后要联系打点的用得着。筑非常给的东西卓戎看了，是一叠信纸和一张去风花雪月居的地图。

      　　纸上本来无字，在卓戎打开的一瞬间在第一页上就多了“找凡凡，再联系”六个字。未有犹豫，卓戎就朝着风花雪月居出发了。

      　　想着他卓戎一辈子最大的惊奇都是筑非凡带来的，这样再见面的时候他就能稍稍的稳定自己。看着自己的夫人一脸憔悴的倚着池边的栏杆，满眼郑重其事的盯着池中的鱼群，又回望自己手中的馒头，这样来来回回几次，终于像下定决心似的将馒头赌气似的扔进池中……卓戎再也忍不住，开口，“夫人在干什么？”

      　　池畔的身影明显一颤，双眼眸光乍现，突地起身，三两步就想冲过来。见此情形，卓戎顾不上什么原定的甩脸色啊，惩罚啊什么的，急忙上前接着。那憔悴的身形，怕是经不起提力，若不好生接着，铁定得往狠里摔！

      　　由于卓戎的极力配合，筑非凡扑了个满怀，紧紧地抱住了卓戎。

      　　“卓卓。”

      　　调整了一下怀里的人的位置好让他舒服一些，卓戎这才来得及反应，怀里的这副身子实在是憔悴的厉害。上下其手的检查了一番后才腾出右手抬起怀里人的下巴，“说吧，刚才在干什么？”

      　　“喂鱼。”

      　　“……是喂鱼啊，我还以为你和鱼有仇呢。”

      　　“……”

      　　“干什么又不说话，感觉到我生气了？”

      　　“……”

      　　“这次打算往哪跑，夫人？”看着那双被迫与自己对视的眼睛倔强而又透漏着胆怯，卓戎的无力感有明显的增加。并不想就这么和他对峙着，可想想他的不告而别和这几日自己所受的相思之苦，又觉得就这么掐死他也不解恨！

      　　“唉，算了，回去好好吃饭，先把身子养回来我再和你算账。”自顾的拥着怀里的人往里院走又无意识的叹道，“明明憔悴到如此模样，腰身却不见瘦……”

      　　哪知本无他意的话还没说完，怀里的人就开始剧烈的挣扎起来，本就不觉得自己的话有什么不对的卓戎见着怀里的人莫名其妙的挣扎很是烦躁，两三劝阻下不见其安分，立即发起火来。

      　　“筑非凡！你给我适可而止！”

      　　狠狠地拽住筑非凡的双臂，粗鲁的将其甩到自己的面前，“你在别扭什么？你看看你的身体被你折腾成了什么样子，任性也该有个尺度！”

      　　筑非凡只是微微一愣，并没有停止自己挣扎反抗的举动。卓戎见他身子本就摇摇欲坠，如今又毫不怜惜的大力挣扎。一面担心他出什么状况，一面又快要抑制不住自己的怒火。

      　　“你别碰我。”筑非凡诺诺的开口，并没有意识到自己是在火上浇油。而卓戎就没有那么好受，终于一腔怒火一并爆发。

      　　“你就对我这么的不满吗？留仙庄就那么留不住你，你就这么不想呆在我身边？先是莫名其妙的晕倒，再是自以为是的离家出走，现在又给我闹绝食，把自己搞成这么一幅鬼样子！你想干什么？气我，离开我？！筑非凡，七年了，你嫁给我七年了。在你心中我到底是什么，你又以为你在我心中是什么？我就这么不值得你信任，就这么不值得你倾诉？你就这么莫名其妙的不见有没有想过我的感受，你知不知道当暗卫告诉我没有你的消息时我有多恐惧，你知不知道我这几天是怎么过的，你又知不知道当我知道你的下落时样子有多傻，我听见你不吃不喝是有多难受，见到你面时有多激动，发现你憔悴时多愤怒！我忍我反省。是我疏忽，我粗心，我笨！我不够贴心，不够温情，不够善解人意。是我的错使得你伤害自己来报复我。”

      　　筑非凡被这样的卓戎吓到了，他一向任着自己，宠着自己，从来不对自己大声说话，更别说发火了……

      　　“你，别管我。”筑非凡将头转向一边怯怯的开口。时间仿佛片刻的停止了，一时周围变得静谧的很。直到他明显的感觉到施于双肩的力量消失，才回过神来。

      　　“是我失态了……告辞。哦，打扰了夫人喂鱼的雅兴，为夫的，还请夫人谅解。”

      　　走了……卓卓走了。

      　　虽然筑非凡对卓戎方才的举动感到陌生和恐惧，但他知道卓卓只想要个解释。但他不能让卓卓知道真相，他不能解释。解释的结果只会使卓卓离开他的！他想一直留在卓卓身边，他不能解释。为什么卓卓会找来？如果卓卓不来，自己只要忍上一段时间就可以和卓卓像往常一样了。只要卓卓不来，就不会发现他的异常，就不会想要离开他。只要给他一段时间等他恢复过来，卓卓就不会离开他，就不会离开他。离开他……对啊，刚才卓卓离开他了，他等不及了，他被自己的任性给逼走了，卓卓他……

      　　“咳！咳！咳！卓卓……”因激动而引发的剧烈咳嗽之后，一阵无力感将筑非凡拉向了黑暗……

      　　再次睁开双眼，筑非凡觉得自己像是被人狠狠地打了一掌，内力尽失。浑身一点力气也没有，眼前也还是一片模糊，仿佛看见一个人影在晃动，一下离得自己很近，一下又变得很远。潜意识里想要伸手抓住他，但又一丝力气都用不上。渐渐地一种恐惧感越来越清晰的袭击着自己的意识，催促着他开口。

      　　“卓……”

      　　刚一开口，筑非凡就被自己微弱的嗓音吓到了，怎么也发不出再多的声音，霎时间感到一股尖锐的力量猛地袭向胸口，随即锥心之痛漫向腹部，疼的他紧闭双眼又是一阵嘶喊。说是嘶喊，好像声音也仅是够引起眼前人的注意。在一阵紧促的慌乱唏嘘过后，一只手及时的放在了筑非凡的胸口，一股真气缓缓的引导着他平息下来。

      　　托刚才的剧痛之福，筑非凡有了些力气，再次睁开眼就看见卓戎以一种复杂的自己从未看过的眼神看着自己。卓卓没走！这是筑非凡的第一反应，他就在自己触手可及的地方。贪恋的看着眼前的人，半刻都不想将目光移开，直至卓戎的视线将他逼视的双颊一片潮红，不得不将头转向一边。许久不见动静，筑非凡好似听见卓戎似有若无的叹息了一声，禁不住好奇，刚一转头就看见卓戎起身要走，心下一急，就猛地起身拽住了卓戎的衣角，接着就因为太过剧烈的动作而一阵晕眩。

      　　“你……”卓戎立刻回身将筑非凡的身子稳住，顺势坐到了床边。又是一阵无声的对峙。终还是卓戎禁不住筑非凡倔强的眸子轻轻地叹息。

      　　“我去给你端点粥，你好好躺着。”

      　　像是要确定卓戎真的会回来，筑非凡依旧紧紧地盯着卓戎看，在等卓戎一个肯定的答复。待卓戎说出‘我还会回来’后，他才慢慢的放开了手里的衣角。

      　　呆呆的躺在床上，筑非凡依旧不安，在之前卓卓先是发现了自己的异常，卓卓很生气，对他发了火，然后非常明确的离开了自己。

      　　可现在又是这么真实的出现在自己的眼前。

      　　为什么卓卓会回来？难道是卓卓还要自己？他能这么想么？

      　　对，卓卓一直很疼自己，一定是见自己晕倒了卓卓心疼了才会回来。其实，其实卓卓应该是不在乎自己的变化吧，他说过要信任他的。

      　　想到这里筑非凡的不安稍稍有所减轻，但依然因不确定而忐忑着。

      　　他开始弄不明白卓卓到底是为什么而生气。

      　　如果是一开始自己认为的因为发现自己的异常而生气，那么卓卓就不会对自己说‘把他当什么’和‘信任他’的话。

      　　但如果卓卓不在乎自己的异常，还是像以前一样的疼自己，那他又为什么发那么大的火呢？

      　　如果就是因为自己无辜翘家而发如此大火，就太幼稚了。

      　　在他印象里，卓卓不是个会做如此幼稚愚蠢之事的人。

      　　他的卓卓是冷漠沉稳，成熟睿智的。那，又是为什么呢？

      　　筑非凡的心里是一团麻，他向来不擅长去整理儿女情长，又在卓戎的宠溺下我行我素了整整七年，更是情商锐减，不正反负。

      　　想来想去也整理不出个头绪来，筑非凡决定放弃继续思考。

      　　搁浅了令他头痛的情感问题，身体的不适就一起涌了上来。

      　　刚才那莫名的疼痛让他费解，他很了解自己的身体，那是无论多憔悴和虚弱都不该出现的症状。别说他嗜武成痴，丝毫没将武功落下，就是拿他十年不得一病的身体状况而言，饿个四五天也不该出现如此症状。

      　　他因激动而晕倒还可以理解，但那涌上腹部的尖锐之痛又是怎么回事？

      　　在如此脆弱的心理状态下，筑非凡不得不另添担忧，自己是怎么了？

      　　第二章

      　　精致的暖屋里，点着微弱的光，卓戎端坐在床边静静地看着床上熟睡的人。轻轻抚了抚他散落在脸旁的头发，又将手缓缓地搭在了他右手的脉搏上。缓缓地，轻轻地还带着点，颤抖。是了，就是颤抖。什么大风大浪没见过的卓戎现在就是怎么也平静不下自己。自己虽通医术，却也有没见过的脉象。所以，当他知晓他的夫人在他浦一离开就晕倒的时候匆匆赶来，为他诊脉的时候发现他只是虚弱外加刺激，承受不住才晕倒的，就立即叫人对症下药。但隐隐又觉得脉象有些奇怪，自己也说不上是什么。喊来风花雪月居的大夫看的结果竟是，喜脉！是喜脉，对了，这就说得通了，自己从未见过因而会觉得奇怪。

      　　指尖还是止不住颤抖，自己手下轻轻跳动的生命又多了一条，一条安静却充满生气的生命，一条需要自己用心用命去呵护的生命。将手改握住筑非凡的手腕，一层淡淡的怜惜袭上激动地眼角。这么细弱的手臂，这么单薄的身躯，如此憔悴的面容，如何去承受，不，是已经在承受着新生命的考验。

      　　“是一妹吧，过来吧。”卓戎感觉有人在轻轻地靠近，开口道。

      　　“老爷……我看夫人睡着，就没敲门。我来守着吧，老爷您还是去休息一下吧，以后您操心的地方多着呢。”卓一妹轻声道。

      　　看了看床上的人没有被吵醒的迹象，卓戎起身。他确实有很多事情要安排，事情的发展超乎了他的预计，首先，他带出来的人手就不够。而且如果不趁着现在去安排，等床上的人醒了，就走不开了吧……无奈的笑了笑，这次确实是把他这位后知后觉的夫人折磨的狠哪。

      　　见自家老爷深情款款的看着夫人，笑容溢满幸福，卓一妹犹豫了一下，继而上前。

      　　“老爷，您不打算让夫人知道他有，恩，有了……”

      　　“呵呵，放心，他不知道比较好，对他还有对孩子都好。我了解他，他不知道都能闹成这样，要是知道了，我这一辈子都不用当爹了。”

      　　“也，也是。”卓一妹听老爷这么一说，像是想到了什么，尴尬的笑了笑。

      　　“你辛苦些，像往常一样悉心照顾着就好。其他的就交给我。”

      　　“恩，我不会让老爷失望的。”卓一妹听老爷这么心平气和的和她说话，受到了极大的鼓励，立刻信心倍满。

      　　“不过，夫人真可爱，为了老爷，那么幼稚的事都会做。”悄悄看了夫人一眼，卓一妹忍不住开口。

      　　这话听到卓戎耳里却没那么轻松，想到筑非凡冷落他，虐待自己的理由竟是因为察觉出自己身体的微微变胖，想要保持身材所致，他就不知是该哭该怒。不难想到筑非凡是怕他嫌弃，不过自己不记得什么时候给他灌输过‘变胖了就不要’的观念啊。他这个夫人啊，七年的时间不短啊，再怎么，笨，也很少有能做到他这种地步吧。

      　　“这笔账我是随后就要跟他算的……”喃喃吐出来的话语随着衣摆带动起的一阵清风，慢慢融进了屋内温暖的气息中，屋内少了一个挺拔的身影。卓一妹呆了一呆，接着轻手轻脚的走到桌子旁换起了烛台。

      　　“我会好好保护夫人的……”

      　　又是一阵轻喃融入了空气中，使得屋内的气息越发和谐起来。

      　　清晨，空气清新，鸟语花香。卓戎特地挑了一个阳光充足，环境清幽的地方想与筑非凡一起共进早餐。当然除了不放心他一个人吃饭之外，卓戎最主要的用意还是想借机给筑非凡一个小小的教训，对他进行一下再教育，清除一下他的错误思想，让他明白什么事该做，什么事不该做。

      　　“夫人，这杯豆浆是我让一妹特意为你磨的，趁热喝了它。”

      　　“……”

      　　筑非凡看着卓戎端在自己面前的碗，没有接。他知道卓戎并没有原谅他，他还在生气。从他叫自己的称呼就能看出。他只有在对自己无奈，忍耐或是生气的时候才会坚持叫自己‘夫人’。而且，他还这么语气坚定的，不容自己反抗的让自己喝不喜欢喝的，豆浆。

      　　筑非凡知道现在的自己不该再任性。但他就是觉得奇怪，更觉得委屈。自己受着委屈却不能向卓戎言明，而卓戎的态度又奇怪的让他心生恐慌，不知所措。就像现在，卓戎的态度，言语，行为都让自己无所适从。

      　　“夫人，快点喝了它。对你的身体有好处。”

      　　卓戎态度坚硬，筑非凡心知不可抗拒，刚要伸手接下瓷碗，就被卓戎指下一点，点住了穴道！

      　　“看夫人有些不情愿啊。不过为了夫人的身体着想，还是为夫的亲自喂你喝吧。”

      　　说着就用单手将筑非凡向怀里一拖，甫一固定，就将盛着豆浆的碗凑在了筑非凡的嘴上。

      　　“喝。”

      　　“我……咳，咳！”搞不清楚状况又急着开口说话，使得筑非凡一口豆浆下肚，撒了一半在外，另一半狠狠地呛在了肺里。

      　　“凡……夫人，你怎么这么不小心！不满意为夫的亲自喂你？我是看夫人将自己喂成这般田地才亲自为你。看来你还是不满意？夫人为何这般看我，是觉得我说的不对？”卓戎心生怜惜，但坚持口气冰冷地向筑非凡怒道。

      　　筑非凡原本盯着卓戎的坚定地眼神在卓戎一声声冰冷的话语中终于暗淡了下来，将头转向了一边。

      　　“如果觉得我说的没错的话，就将剩下的豆浆喝了。”说着指下又是一点。

      　　清楚地捕捉到了筑非凡眼神的变化，卓戎紧了紧抱着筑非凡的手，是狠狠的心疼。这下他到不知是在惩罚筑非凡还是在惩罚自己了。但是机会难得，如果不趁此机会好好教育一下他，他那迟钝别扭，对己事毫不关心的性子就再难改了。看着筑非凡端起瓷碗，卓戎赶快插言。

      　　“认真些，别再撒了才好。”

      　　筑非凡的手顿了顿，又缓缓的将碗移至唇边，一饮而尽。

      　　“卓……”

      　　“别说话。”

      　　筑非凡刚一开口就被卓戎阻止。卓戎就这么抱着筑非凡，什么也不说，什么也不做。两人陷入了沉默。

      　　过了片刻时候，但筑非凡却觉得过了许久许久，卓戎动了动身子，将卓戎抱正，开口：“啊，一妹可真慢，这会儿才好。”

      　　说着又过了片刻，筑非凡就看见远处一黄衫少女手中端着东西向这边走来。筑非凡立即想到，看来卓戎是在等她了。不过奇怪，刚刚自己怎么没有提前感受到有陌生气息靠近呢？明明自己的内力和卓戎不分仲伯的。

      　　“老爷，您久等了。不过您可别急着怪我。你看这鸡蛋羹！色泽娇嫩，香气扑鼻。我特意做的八分熟，口感嫩滑，入口即化，营养丰富啊，最适合，呵呵，夫人吃了！”一妹端着鸡蛋羹，边神情得意的向卓戎邀功边暧昧十足的盯着筑非凡看。

      　　“一妹有心了。”卓戎端过鸡蛋羹，一脸温和，嘴角含笑的转向筑非凡。

      　　“来，夫人，趁着胃口大开，把这鸡蛋羹吃了。”不温不火的语调。

      　　筑非凡惊愕！从一妹端着碗过来告诉他那是鸡蛋羹的时候他就受了惊！情况越来越朝着他不能理解的方向发展，卓卓的态度温谦中带着关心，但他就是觉得这种关心让他更加难受。如果说卓卓刚才冰冷强硬的态度像一把尖刀在他心口毫不留情的分隔着他的血肉，那现在的卓卓就是化身钝器反反复复的磨着他的精神。他平生最讨厌吃的东西就是这些腥炖之物。

      　　“怎么，一妹好不容易做的，夫人想辜负一妹的心血？”温和的话语继续磨着筑非凡。

      　　“没什么啦，什么心血不心血的，这都是一妹应该做的。公子，您快尝尝啊。”一妹见老爷如此认可她，在一旁开心的附和着。

      　　卓戎顺着一妹的话注视着筑非凡，见他呆呆愣愣的眼神中微带着疲惫与受伤，不禁在心里狠狠地无奈的叹了口气。明明是对他身体好的东西，明明是对他关心的要死，却要用这种互相折磨的方式来表达，到底是谁的功劳啊。心理承受着巨大的压力，卓戎无力的想，如果不是这种极端的手法，他的亲亲夫人是打死也不会向他不喜欢的东西屈服的，恩，他很是明白。夫人啊夫人，你但凡是开窍一点，亦或是我少爱你一份，我们就都不用在这多受一份罪了。但是表面工作还是要做的，轻轻地调整了一下气息，卓戎开口。

      　　“还要为夫的亲自为你吃？还是说，我在这里你吃着别扭？如果是前者，我乐意代劳，如果是后者……我也可以走开。”

      　　卓戎说得轻松，但效果显着。不等卓戎有所动静，筑非凡就一把抢过瓷碗，低下头一口一口的向嘴里送去。

      　　卓戎先是吃了一惊，而后平静下来。看着低着头乖乖进食的筑非凡，一股真正的柔情流露出来。好在是筑非凡先妥了协，不然他还真不知到该如何继续下去。让他铁了心的放筑非凡一个人留下，他是做不到的。

      　　“公，公子，你……老爷，老爷……”一妹慌张的叫喊。

      　　被一妹的叫喊从柔情似水中拉了出来，卓戎微微不悦，责备的转向一妹，就看见一妹一脸惊恐的指着筑非凡的方向，惊慌未定。

      　　“公子他哭，不……”

      　　瞬间明白了一妹的意思，卓戎一把扯起筑非凡，让他正视着自己。但对方毫不配合，反抗之下卓戎不仅加大了力度。

      　　“筑非凡！”卓戎怒吼。

      　　怒吼的结果是加剧了怀里的人的挣扎和颤抖，让他死死地埋在了自己的肩上。真实的感觉到肩上的颤抖和湿热感，卓戎有些慌了。

      　　“一妹，你先下去吧。”卓戎开口。

      　　“是……”一妹回应道，继而看了看埋在老爷肩上的公子，带着担忧的神色退了下去。

      　　“凡凡，你……哭了。”卓戎小心的试探。

      　　肩上传来一阵顿痛！

      　　卓戎放下心来，紧了紧环在筑非凡腰上的双臂。

      　　“觉得委屈了？”

      　　肩上没了反应。

      　　“还难受么？”

      　　依然很安静。

      　　“不明白我问什么这么对你？”

      　　继续毫无声息。

      　　“你再咬我一口消消气，等你气消了让我看着你的脸，我想跟你说说话。”

      　　肩上毫无犹豫的又传来一阵钝痛。呵，还真咬！

      　　“气消了？”卓戎看向怀里不甘不愿，犹犹豫豫，又别别扭扭的转过来的脸，温和的带着笑意的问。

      　　别扭的人啊。一张俊俏的脸萎萎顿顿，发丝微显凌乱，灵气的双眼汪着水雾，和掺杂的疲倦一起向他展示着哀怨与不满。脸色倒是被憋得白里透红。

      　　“我不是在怪你，不，我是在怪你，不过，并没有真正的生你的气。懂么？”卓戎轻轻的开口。看怀里的人没有什么正确的反应，叹了口气，接着说道。

      　　“你是我的什么？”

      　　……

      　　“不说话？”卓戎问。

      　　“……夫人。”别扭的接口。

      　　“你也只有在这种情况下才老实的承认你是我夫人。既然承认了，你为什么一点身为人夫的自觉都没有呢。莫名其妙的使小性，不配合夫君联络夫妻感情，自作主张跑回娘家……感情淡的早就休妻了。”云淡风轻的数落着筑非凡的恶行，在说到‘休妻’的时候，更是平平淡淡，不显一丝波澜。

      　　伏在怀里的人可没那么轻松，在听到某处的时候，拽着卓戎衣服的手明显夹紧，不自觉的加重了力度，连带着不自觉地抓紧了衣服下的皮肤。卓戎暗自叫疼却不敢叫出声来，大大的吃了个哑巴亏！谁让自己有心逗他呢。

      　　“咳！当然，我和夫人是什么感情，所以我追到了风花雪月居。本想弄清状况，解除误会好接夫人回家，怎料夫人如此反抗，我心生却意……”满意的感觉到怀里的人在乎的颤抖了一下，卓戎做了一个完美的停顿，接着说。

      　　“回去以后，我反省，是不是夫人厌倦我了？我不甘心，想弄个明白便留了下来，怎知就传来了你晕倒的消息。夫人，你是否厌倦了我？”

      　　卓戎双手抬起筑非凡的脸，让他对视自己，郑重的问。

      　　望向卓戎的筑非凡的双眼滢着水光，带着倔强，又毫不掩饰其激动。在明确无误的看到了卓戎眼中的认可关怀与暖暖的笑意后，更是毫不迟缓的被涌上的雾气包围。激动地上前大力的环住卓戎的脖颈，筑非凡再也止不住呜咽出声，倔强的，坚持的，委屈的，兴奋的，混乱的心情通通呜咽了出来。

      　　见筑非凡如此性情的环住自己，卓戎心疼之余笑容润开，将手放在筑非凡的发上轻柔的反复的安抚。

      　　“我的傻夫人，笨凡凡……”

      　　待卓非凡整理好心情，卓戎终于有了多日以来第一次的真正的放松，与卓非凡的面对面也变得正常了。

      　　“说吧，为什么不声不响的就离家出走？”卓戎毫不留情一针见血。虽然他早已基本知晓缘由，仍 诈的想听卓非凡亲口说。

      　　“你会不要我么？”筑非凡犹豫片刻，喃喃的低吟。

      　　“不会，你说吧。”卓戎一片轻松，拿起石桌上的茶壶为自己斟了一杯茶。

      　　“我胖了。”

      　　卓戎抿了口茶，在等他的下文。

      　　“你说‘养我不如养头猪’。”筑非凡定定的看向卓戎，下定决心说了出来。

      　　卓戎再是镇定的人这回也没顶住，满口的香茶就这么刚进口，漱了漱嘴，又全数毫无保留的吐了出来！

      　　“我，我这么说过？！”

      　　筑非凡委屈的将头转向了一边。

      　　“嗯，那个，我们先不深究我到底说没说。你先接着说，然后呢？”卓戎重新喝了口茶。

      　　“……你表现出了对我的厌倦。”筑非凡说这句话的时候又将双眼移向了卓戎。

      　　“谁，谁说的？！”又是差点没吐出来，卓戎艰难的咽下了口中的茶。

      　　筑非凡的双眼突然闪烁不定，面色乍红。

      　　“你，你不碰我。”

      　　“咳咳咳！凡凡你……”

      　　“我不怪你，是我的错！所以我就……”

      　　“所以你就为了不招我厌倦，一声不响的回风花雪月居不吃不喝三天，想瘦下来，是不是？”卓戎无奈的接下筑非凡的话。

      　　没有回音，看来是默认了。

      　　“首先，我给你一个承诺，不管我怀里的人，你筑非凡变成什么样子我卓戎都会对他一辈子不嫌，不倦，不离不弃。其次，恩，给你纠正一个错我想法，我之所以，不碰你，是因为你那几天总是精神欠缺，满脸倦容！总是我刚刚起意，你就困倦难当，不是不耐烦，就是睡过去了。我才是，对你的反应莫名其妙，担心你是不是对我失去了性致。至于那句‘养你不如养头猪’，我回头好好想想，应该，是个误会。”卓戎半尴尬半真诚的讲完这番话，看向筑非凡。

      　　只见那张脸是红的毫无余地，彻彻底底。就连一双不知所措的玉手也通体晶莹，红到指尖。

      　　“我，我没有。”

      　　“没有什么？”又是明显的明知故问。

      　　“我没有对你失去性致！”

      　　呵呵，声音里有丝丝的歇斯底里了，好像不能再逗了。

      　　“哦～～”怪怪的拖了个长腔，不给筑非凡反应的机会，卓戎紧接着说道。

      　　“凡凡，我们之间不该有这般间隙的。你我一路走来，大风大浪，能动摇我们的已不再是江湖风雨，生死安危的大事件，而是这些个点点滴滴的生活小事。我千防万防还是防不住你的笨心思。七年了，我不曾对你有任何要求，经此一事，我心生惶恐，我要你答应我，从今往后，不管何时何地，你都要照顾好自己；不管因为何事，事小事大，你都要知会于我。你我夫妻，不，你我夫夫之间，再无彼此。好么？”安静的等着筑非凡的反应，卓戎的双眼网满柔情。

      　　怀中之人微微点头。

      　　“我让你说出来。”

      　　“恩，我答应。”

      　　“ 
      ，好啦好啦！危机解决，又恢复一片夫夫恩爱，温馨祥和啊。那么……恩，一妹――将这鸡蛋羹热热，不，再做一碗新的，这回直接送到房里。”卓戎向着远处喊。

      　　“G――知道啦！”清脆欢快的回应从远处飘来。

      　　卓戎回头，撞进了筑非凡一双因诧异而铮铮圆瞪的水眸中，卓戎笑笑。

      　　“别这么看着我，我会禁不住的……”说着用掌轻轻地覆上了筑非凡的双眼，将一吻印上了他的薄唇。

      　　“走，我们回房接着用餐，为夫的也饿了呢。”轻柔的话语带动着漪人的清风吹熏了筑非凡，让他一个不在意，被卓戎打横抱起，直步的向房间的方向走去。

      　　“我是不是胖了。”筑非凡问。

      　　“……为什么纠结这个问题，我不是已经说过不在乎了么。”卓戎汗。

      　　“没什么……我是不是有病。”筑非凡接着问。

      　　“为，为什么这么问？”卓戎大汗。

      　　“全身无力，还会莫名的阵痛。”

      　　“哦，那是你饿的。所以你更该好好地吃饭，休息。”峰回路转，卓戎站在风口上回答。

      　　“不想吃鸡蛋羹。”

      　　“对你身体有好处。你答应我要好好照顾自己的，你要食言？”卓戎试着强硬。

      　　“……”

      　　呵呵，果然好使，这个时候，卓戎很是庆幸筑非凡的情障（情商智障～～）。不过为了应付他再使小性，卓戎还是不放心。正待卓戎冥想应对之计的时候，门外传来敲门声。

      　　“二公子，我是该隐。”

      　　该隐，是风花雪月居的现任医师。是了，卓戎想到，那天给凡凡把把脉的就是他。胡须泛白，花甲之年，却精神矍铄。看来要瞒住凡凡，首先就要和这该隐达成共识。低头看了看和鸡蛋羹做奋斗的筑非凡并没有应人的迹象，卓戎开口。

      　　“进来。”

      　　推门而进的人果然应了卓戎心中之想。一身轻简着装，朴素低调。双手安分的置于身前，颔首弯腰，一身药草的清淡之香，到有着几分医者之姿。不过看在卓戎眼里，就单单少了那么点医者隐藏着的看淡生命，淡然飘渺的潇洒之态。说白了，就是少了点仙风傲骨的气质。

      　　“二公子，卓公子也在。”

      　　互相颔首后，该隐见筑非凡没有理会自己的意思，主动开口，向着卓戎。

      　　“老夫就是担心二公子的身体……”

      　　“哦，已没大碍了。”卓戎开口，不想让该隐说下去的意思很明显。

      　　“卓公子，我想说二公子对我们来说是很重要很特殊的存在，我们不能让他有任何闪失……”该隐掩饰着焦急向卓戎说道。

      　　听出该隐话中的关心之意，卓戎对他的印象顿时改变了不少。对于卓戎这么一个习惯于靠感觉来判断一切的人来说，即使时隔多年，那敏锐的第一感也丝毫不退。

      　　不过，也因时隔多年，这份敏锐里越来越多的掺杂个人喜恶。当然完全是因为‘近朱者赤，近墨者黑’与某人相处太久的缘故。既然对该隐多了一份认可与信任，卓戎就平易了许多。

      　　“你是前辈，我就以前辈尊称你。前辈，凡凡，对于我来说也是一个重要的特殊的存在，并且毫不亚于你们。这次是我的疏忽，让他任性了一回，不会有下次了。当然，凡凡他现在身体还很虚弱，还请前辈多多照顾，配些药食，调节一下他的体质。”

      　　“这，这是自然，那……”

      　　“该隐，你很烦，下去。”

      　　……

      　　“前辈，我想凡凡是累了，不然我跟你出去再谈，让凡凡也休息一下。”对于他可爱的夫人的任 
      之举，卓戎是‘心甘情愿’的端着，在尴尬的时候及时的出言打破僵局。

      　　只是有人却丝毫不领情，见自己起身要走，立即拽住他的衣角，冷冷地开口。

      　　“你别走，该隐走。”

      　　卓戎无耐，这明明不是一个强调谁留谁走的问题，但出自筑非凡之口，赶人之意直率而犀利。

      　　“我去和前辈讨论如何将你养的活蹦乱跳，恢复以前的艳丽动人。你乖乖的吃饭，吃完后就 
      休息。”盯着筑非凡的双眼，直至眼神中出现妥协，卓戎才引该隐向房门走去。

      　　“一会儿我让一妹过来，你乖乖听话。”

      　　“……”

      　　携该隐走进偏厅坐下，卓戎并没有先开口，他还想知道，对于凡凡的有孕该隐的态度。

      　　“对于二公子有孕一事，卓公子并不惊讶啊。”该隐开口。

      　　“当然，毕竟凡凡是圣衣一族的事我从一开始就知道。不过，吃惊还是有的，因为我从没想过，圣衣一族的人由此特异。”

      　　“你对圣衣一族有多少了解？”

      　　诧异于该隐将话题的重心引向圣衣一族，又不清楚该隐到底是何用意，卓戎决定据实以告。

      　　“有所了解。传闻圣衣一族是上古时代代代传承，生生不息，遗留下来的受神眷顾的一族。族人皆各有异能，寿命也比普通的人要长。”

      　　“是。对于一般的人来说，圣衣族的人就如同神的存在，他们俊美，神秘，有异能。按血统的纯正分为天衣，玄衣，巫衣和青衣。但随着时间的推逝，血统越来越不纯正，近百年来，象征正统的天衣和玄衣越来越少，反而是异能退化的青衣越来越多。上古积累的经验显示只有天衣诞下的婴孩才能是天衣。大公子和二公子的父亲是上一辈唯一的天衣，他们的母亲则是玄衣，这一点也能证明。”

      　　“什么意思？”卓戎问。

      　　“大公子和二公子本是双生，却一个是天衣，一个是玄衣。本来我们对能否产下天衣已不抱希望，而且就算是有了奇迹发生，也在发现两个婴孩都是男婴的时候，心灰意冷了。”

      　　“因为即使是天衣，不能孕育子女也是徒劳？”卓戎顺着自己的理解接口。

      　　“是的，但是，现在不同了。是二公子让圣衣一族有了希望！”该隐激动地向着卓戎说道。

      　　虽然察觉到了什么，但卓戎没有动容，而是接着问。

      　　“即使这样又能怎样，凡凡他又不是……”

      　　“二公子是天衣！二公子是天衣，而大公子是玄衣。所以，所以二公子对我们，对圣衣一族很重要，他肚子里的孩子更是我们圣衣一族的希望！”

      　　“我明白了。你对我说这么多就是想让我明白，凡凡对你们很重要。前辈，我已说过，凡凡对我也很重要，比我的生命还重要，所以你大可不必如此担心。”

      　　“你不明白！我要让二公子留在风花雪月居，直至他平安生产。”该隐郑重的说。

      　　原来是这样。看来是这医者太过紧张和重视，才会失态又莽撞的向自己提出这样的要求。不过，他还是太不了解凡凡了。显然该隐是不会理解他这般苦心隐瞒凡凡不说出真相的理由。

      　　“前辈，你的心情我能理解，但你准备怎么向凡凡说明？对他说出真相么？”

      　　“这……”

      　　“看来前辈也认为我们不适宜说出真相。那么，在不向凡凡说出真相的情况下要他逗留风花雪月居是不可能的。”

      　　“这，卓公子可以出言要求啊，二公子一定会答应的。”

      　　“抱歉，我恰好也没有继续逗留风花雪月居的意思。前辈请放心，虽然凡凡的情况比较特殊，我还是有完全的应对之策的。”

      　　“……是大公子吧，他去找过你。”

      　　“啊，不，非常去找我之前还不知道才对，不然我想他是不会丢下凡凡一个人跑到北漠去探险。”

      　　“你说大公子去了北漠？”该隐大惊。

      　　“是，他并未在我处逗留，带来了凡凡的消息就离开了。”

      　　“是这样啊……”该隐若有所思，顾自沉吟了片刻又向卓戎说道：“既然卓公子如此自信又有自己的安排，该隐也不好再做坚持，但我希望如果二公子要是有什么变故，还请卓公子一定及时告知，我也好进微薄之力！”

      　　“那是一定。”卓戎笑答。

      　　“那老夫先告辞了”

      　　“慢走。”

      　　送该隐出门以后，卓戎露出了高深莫测的笑容但随即而逝。整了整衣容，卓戎向着里屋喃喃道：

      　　“我们也该出发了……那么先让我去看看我可爱的夫人是在乖乖的吃饭呢，还是在乖乖的吃饭呢……”

      　　说着又是一脸神秘难测的笑容，优雅十足的向里屋走去。

      　　第三章

      　　卓戎在风花雪月居的事情也算是告一段落。

      　　接下来他考虑的事就是给他夫人找个风景优美，气候宜人的养人之居，好好地安胎。当然，为了他和他未出生的宝宝的安危着想，卓戎并没有将一切行程的初衷告知筑非凡。只是向他解释说，难得出来一次，不如趁此机会放松一下心情，联络一下夫夫感情，来个江南游。不知是江南风景吸引了筑非凡，还是卓戎的那句‘联络夫夫感情’打动了他，总之，卓戎是毫不费口舌的就搞定了筑非凡。

      　　虽然，他的夫人让他轻而易举的搞定，但搞不定的人大有人在。

      　　从卓戎大意的被一妹和小五堵在了回屋的路上的时候开始，他就不止一次的自我质疑：他的当家大老爷威严跑哪儿去了？小小丫鬟，小小随侍竟也能胆大包天的对他的决定指手画脚，横批竖指！而且他对这种指手画脚，横批竖指丝毫办法都没有。比如现在……

      　　“老爷，你疯了吗？现在夫人身体虚弱，怎么能经得起舟车劳累！说什么游江南，为夫人放松心情，我看是老爷你私心作祟，经不住寂寞才对！”一妹扯着嗓子对着面无表情的卓戎大喊大叫，淑女之风荡然无存。

      　　“一妹，你别这么说老爷。不过，老爷，一妹说的有道理！夫人的身体我们不清楚你还不清楚吗，怎么能在这个时候游什么江南呢。”小五在一旁叽叽喳喳的帮衬着，嗓音聒噪，比之一妹有过之而无不及。

      　　“就是，就是。老爷你是不是乐傻了？现在最明智的决定就是赶快回留仙庄好好养着夫人！真是的，要当爹的男人了，还这么自私。”一妹对着卓戎不停地叹气、摇头。

      　　“老爷你承认了吧，你的智商大不如以前了吧。听我们的没错，不然夫人有什么闪失，我怎么向大公子交代。真是的，不是每个人都像老爷你一样，没包袱，没担当。”小五边懊恼边跟一妹一起对着卓戎做起了摇头、叹气的互相更替彼此连贯的动作。

      　　“啊，小五，你被大公子拜托了啊？”

      　　“可不是，我可不能让夫人出什么差错！”

      　　“是是，小五你真不容易……”

      　　“够了！到底是谁夫人！难道我连保护自己夫人的能力都没有了吗？”卓戎黑线，终于忍无可忍。被一个该隐怀疑还有情可原，被自己的人如此怀疑自己无能，他怎么能忍耐！

      　　“老爷，你那么大声干什么，这可离夫人房间不远，你当心吵着夫人。再说，是你夫人，也是我们夫人。对吧，小五。”一妹面露不满的埋怨卓戎。

      　　“是啊。而且以老爷你现在的状态，什么事都未知啊……我们也不能盲目的相信老爷不是，万一出了问题还不是累了我们。”

      　　卓戎怀疑小五就是一妹养的小白脸，平常不见他伶牙俐齿，就是到了帮着一妹数落他的时候最有精神！

      　　“就是就是，要是把夫人的身体拖得更糟，到时候就是我再有天人之技，想要帮夫人恢复也不容易，反而是白白的让夫人受苦。”一妹说着剜了卓戎一眼。

      　　要不是自己修养良好，又要随时保持高深莫测之姿，卓戎早就对着对面的两个不知天高地厚的小娃暴跳如雷，大吼大叫，手脚相加了。

      　　“到底谁是老爷？！”

      　　“你是。”两人异口同声。

      　　“那你们就乖乖闭嘴，听从安排！”

      　　‘不行，除非你告诉我们你为什么如此安排。“一妹继续叫嚣。

      　　“小五，这也是你的意思？”卓戎阴阴的压低声音。

      　　“是，是！”小五大叫。

      　　“你们就这么不信任你老爷我？”

      　　…………

      　　“好，很好。那你们想知道你们的大公子拜托我什么事吗？”卓戎不想从他们的反应中受更多的打击，决定选一个比较不会伤自己自尊的方式为自己解围。

      　　“跟这有什么关系。”一妹嘀咕

      　　“就是，老爷不会是想转移话题吧？”小五附和。

      　　“不是！你们的大公子，无所不能的筑非常‘前’主子拜托我，好好照顾他的弟弟，你们的‘现任主子’筑非凡。，既然你们的大公子都信任，我，这么个‘无关紧要’的人，你们是不是也该相信我，‘你们的老爷‘呢？”卓戎是故作镇定，咬牙切齿的将话讲完。

      　　而再看两人的反应，皆是一副‘啊，这样啊’、‘你怎么不早说’、‘是大公子交代的就没问题了’、‘啊，勉强相信吧’、‘放心了放心了’的姿态，卓戎不禁抬头看了看天顿悟了一句话。

      　　‘在凡人的世界里你要甘心做个凡人，在不平凡人的世界里你要被迫做个凡人。’深深地体会到了这种‘被迫‘后，卓戎觉得自己又高深莫测了不少。至少，又多了一份对生活的大彻大悟，让他了解到：啊，在大千世界里，你就是一个凡人！

      　　好不容易摆脱了两个烦人精，卓戎觉得一身疲惫，不禁在心中抓狂：磨人精，和主子一摸一样。也不想想他轻不轻松。一妹昨天之前还知道疼人，现如今，是要人疼！头疼。

      　　不是自己一手带出来的就是不听话啊～～

      　　那么，听话的也是时候到了吧。卓戎抬眼，疲惫无奈的眸光伸向暗黑的夜色，顿显锐利。

      　　“属下耀夜，参见主子。”

      　　卓戎一袭蓝衫，负手背身，在暗夜中悄然而立，宛如一抹融入黑幕的蓝，存在即是隐藏。他的背后，一黑衣蒙面男子垂首跪地，静静地等待着卓戎的动静。卓戎转过身来。

      　　“把面罩摘了吧。”开口。

      　　黑衣人领命未有犹豫，将面罩摘了下来，迎面对上卓戎。

      　　是一张平淡无奇的脸，比之筑非凡给人的神秘，卓戎给人的存在感，亦或是一妹的灵气，小五的舒爽，这张脸都相差甚远，堪为惨败。倒不是因为脸本身，而是衬托这张脸的东西――眼睛，太过平淡。是一般人都不会一直有的平淡。无喜无悲，无惊无恐……

      　　卓戎淡淡的看了一眼跪着的人，转而移开视线，开口。

      　　“耀日不在，就让你过来了。以后就在夫人身边呆着，他人问起，你就是阿二。”

      　　黑衣人颔首，利落的说了一个字：“是。”

      　　一阵微凉的夜风袭起，卓戎在夜风中愣了一下，只是片刻便回过神来，转身向着主屋的方向。

      　　“对了，让你们查的事怎么样了。”

      　　“正在查。”黑衣人阿二微微调整了一下跪着的方向声音不带起伏的回复。

      　　“怎么样了。”卓戎的问话中多了一丝心不在焉。

      　　“目标之人近日在黄河一带活动，不过就在不久前，找他的人好像多了起来。”

      　　“是么，正常吧，毕竟他也不是一般之人。”目光向着身体的方向一直凝视着，卓戎语气中的心不在焉明显了起来。

      　　“虽然不清楚他们的动机，但可以确定他们想要的是目标的命。”

      　　“哦？这样啊～～”

      　　卓戎将手轻握拳头放在嘴边浅浅的打了个呵欠，像是终于做了个决定，抬步向着主屋挪了一步。

      　　“都这么晚了么，你先回去睡吧。哦，找个机灵点的将他往江南引～～”

      　　说完就迈开步子，带着轻松渐渐消失在了前方的夜幕之中。

      　　留下的人先是身形一顿，接着也无声的消失在夜幕中。

      　　轻手的开门，轻脚的进屋，轻身的爬上床，轻柔的抱着美人，卓戎终于有了一种本我回归，幸福在怀的归属感。看来，惯着筑非凡的七年里，他是一并将自己也惯了进去。七年时间说长不长，说短不短。如果说七年前卓戎是抱着‘我不会离开你’的诺言和筑非凡结合的，那么七年后，这种思想就变成了‘你不能离开我’的执念。也许是更早，‘我离不开凡凡’的思想就已经产生，并在这七年里的每一天，不断地不断地增强，根深蒂固。

      　　轻轻拨开筑非凡脸庞的发丝，将唇印上他的眼角，久久不想离开。孕中的筑非凡变得易困，嗜睡，而且一睡起来就会很沉，毫无防备。要不是他那后知后觉，万事不予追究的个性，让他至今还没察觉，否则他是定会以为自己武功退步，开始狂练不止。他的夫人，他的凡凡，还是就这么乖乖的偎在自己怀里的好。

      　　将身上的被子向下压了压。想起今夜起了风，万万是不能让筑非凡受了凉，又将双臂紧了紧。而怀里的人像是感觉到了卓戎的贴心，乖顺的将身子进一步依向了卓戎，并自然的伸过双臂，环在了卓戎的腰上。好笑的捏了捏怀里人滑嫩的脸颊，欣赏着他蹙眉不悦的自然反应，卓戎用最舒服的姿势揽住筑非凡。

      　　一夜好眠。

      　　第二天清晨起身，像卓戎预料的那样，因着夜晚起风，天气转凉。着衣梳洗之后，卓戎看向 
      依然熟睡着的人，不禁想到，希望江南的四月不要像这般，明明以近暮春之月却还是反复无常。安排好一妹在旁边候着，并加以叮嘱，卓戎这才放心的出了屋。

      　　既然行程已经安排妥当，也就该向该隐告个别了，顺便拿些补身安胎的药路上备着，毕竟神医之辈，比上自己和一妹都专业的多。

      　　“卓公子准备下江南？”该隐一脸惊异，不敢置信的说道，“不是应该尽快赶回留仙庄，好好安顿么？”

      　　“本来是这样没错，不过，凡凡他不好安抚，为了不让他起疑，我不得不主动提议啊。”像是料到了该隐的反应，卓戎只是笑着答道。

      　　“那卓公子是打算游到几时？”

      　　“怎么也得游到瞒不住为止。也是顺便给凡凡换个心情，不是说孕妇前期的精神状态很不稳么，我想孕夫也是一样的。”

      　　“卓公子，老夫有个不情之请。”

      　　“请说。”

      　　“二公子的临产能否交由老夫……”

      　　“这是自然。前辈是仙童医神的嫡传弟子，医术出神入化，放眼整个武林无人能出其右，又是圣衣一族的现任医师，交给前辈我自是放心。”

      　　该隐沉默。

      　　“前辈放心，我定会好好照顾凡凡的。还有一事，能否情请辈开几副安胎养神的药，也好方便这一路上对凡凡的打理。”卓戎说出重点。

      　　“这是自然……”

      　　该隐的神色有些恍惚，卓戎不难猜出缘由。虽然不喜欢他将圣衣一族的兴旺和筑非凡肚子里的孩子看的比一切都重要的态度，但该隐的一番担忧他还是能理解的。只是，毕竟是自己的夫人，自己的孩子，凭什么有人比他还上心，比他还紧张。难道是他将为人父的觉悟还不够？

      　　“那我下去准备准备。”该隐说完就急急的下去了。

      　　“慢走。”

      　　“老爷，夫人找你。”阿二突然出现在卓戎身后。

      　　“阿二啊，准备的怎么样了？”卓戎见来人是阿二，就顺便问了一下。

      　　“行李马车一切都预备妥当，随时都能出发。”

      　　“是么，很好。”卓戎喃喃自语，“马车够不够宽敞，够不够舒适？”

      　　“一切都是最好的。”

      　　“保暖效果怎么样，路上的时间长，能保证一路万无一失么。”

      　　“老爷放心。”

      　　“那……”

      　　“老爷――老爷！您怎么还在这哪，我不是派了人叫你了吗？夫人急着找你呢！真是的，一个一个的不叫人省心！”从还没进门，一妹就扯着嗓子大喊大叫，直至走到卓戎身前音量一直不见压低。

      　　“一妹，你小声点，你老爷我听得见。”卓戎向一旁挪了一小步，提了个意见。

      　　“我小得了么，在夫人面前要轻声细语，在别的地方你还让我小声？对了老爷，找着刚才传话的，麻利儿的辞了他，什么效率！”一妹大着嗓子埋怨着。扫眼之处像是突然看见了一旁的阿二，急忙开口，

      　　“你，看看厨房煲的汤好了么，端到夫人房里。真是的，还看着火呢，老爷，您还等什么那，走啊。”吩咐完阿二，一妹立马就将矛头指向了一旁愣呆呆的卓戎。拽起卓戎的袖子就往筑非凡在的方向走。

      　　被拖着走的卓戎一边老老实实的的被拖着走，一边向着一旁面无表情的阿二说道。

      　　“阿二，去端汤，记得用走的，这次麻利点，不然要辞了你啊――”话的尾音透漏出了不加掩饰的笑意。有时候，一妹还是很可爱的……

      　　望着卓戎被拖走的方向，阿二公式化的应了声‘是’，就朝着厨房的方向走去。

      　　筑非凡记得晚饭过后他就呆在屋里老老实实的等着卓戎回来，但不知怎么就睡着了，再一睁开眼，就已经是第二天的早上了。卓戎应该回来过，只是在自己没醒的时候他又出去了，他已经有些时间没有看见卓戎了，自己为什么会变得如此贪睡！而且，明明能感觉到睡得很好，醒来的时候总是会觉得腰酸背疼，是睡姿么？筑非凡动了动腰，好像昨晚睡得格外好，睡姿也算端正。

      　　有些饿了……

      　　“一妹，一……二…………”试着叫了叫，筑非凡就放弃了。一妹刚刚出去替自己找卓戎，不会那么快回来，也就不会回应他。

      　　还是自己去找些吃的吧。推门出去，筑非凡就直接朝着厨房的方向走，一路下来，一个人也没有碰到。风花雪月居什么时候不是幽静，而是变得荒凉了？心中有些异样滋生。筑非凡不消多时就走到了厨房。明明是早饭时间，厨房里却一个忙碌的人也没有，只有略高的温度还证明了不久前有人用过它。四处走了走，筑非凡停在了一个蒸笼前，掀开蒸笼，里面满屉的馒头还冒着热气。不加思索的，卓戎拿了一个就往嘴里塞，咬了一口后动作就慢了下来。呆呆的望着手里咬了一口的馒头，筑非凡的双眼渐渐地被这笼屉里散出来的蒸汽润湿了，迟迟咬不下第二口。

      　　“夫人。”一个声音在筑非凡背后响起。

      　　筑非凡双眸微亮，忙忙转身，看见是不认识的人，又暗了下来。

      　　“你是谁？”

      　　“阿二。夫人你饿了么。”

      　　“恩。”

      　　“那喝点汤吧，刚炖好的。”

      　　“你刚才一直在这儿。”

      　　“是。”

      　　“再给我拿个馒头……”

      　　（此时的主屋里――）

      　　“凡凡呢？”卓戎大惊。

      　　“刚刚还在呢！”一妹慌了。

      　　“你以为他是被绑这还是被锁着！小五呢，你们两个至少要有一个守着凡凡，我不是说过么！”

      　　“小五，小五在忙行李，呜呜，怎么办？夫人身子弱，这是上哪了啊？”一妹呜咽。

      　　“分头找啊，还愣着。”卓戎无奈。

      　　等阿二陪着筑非凡在厨房吃饱喝足走出来的时候，已是这风花雪月居翻天覆地了半刻钟之后的事了……

      　　卓戎、筑非凡、一妹、阿二。

      　　卓戎对着筑非凡开口：“凡凡吃好了？”

      　　筑非凡沉默，将脸转向了一妹的的方向。

      　　“夫人，你吓死我了，我还给你炖了汤了。”一妹柔柔腻腻的说。

      　　筑非凡继续沉默，将脸转向了阿二的方向。

      　　“凡凡，将你一个人留在房里是我的不对，没有及时察觉出你饿了更是我的错。”卓戎将筑非凡拉近身旁，扳过他的脸。

      　　筑非凡盯着卓戎看了一会儿，又将脸转向了阿二。

      　　看来凡凡已经开始表现出了孕夫前期的心理状态，果然如他掌握的信息一样，莫名其妙，反复无常。卓戎心里暗自想着。

      　　“咳！一妹。”

      　　“是！”

      　　“看看该隐神医的药准备的怎么样了，然后通知小五，上路！”

      　　“阿二，你的那个汤很好喝。”筑非凡对着阿二说道。

      　　转身已走出房间一半的一妹顿时石化！明明是我煮的汤……一妹先是诅咒那个给卓戎通知的人，再是诅咒那个到厨房端汤的人，如果不是他们两个，也不会让这个什么阿二占了便宜！一妹忍了忍眼泪没忍住，泪奔而去。

      　　空气里弥漫着潮湿，路面也是一片湿润。一辆一看就不是寻常百姓家的马车，后面跟着另一辆再一看还不是寻常百姓家的马车。车身朱红，用料精致，雕工上乘，比王孙贵族府上讲究的雕廊画栋有过之而无不及！就连赶车的马也是彩衣披身，华贵耀眼。在这潮湿泥泞的官道上缓缓地前行。由于自黎明时分开始淅淅沥沥的下起了毛毛雨，又是这么早的时间，整条官道上并不热闹，只有三三两两的行人在赶路。即使这样，不，应该说就因为这样，马车一行人显得格外显眼招摇。

      　　毫无疑问，招摇过市的马车一行人就是携夫人游江南的卓戎。只是这招摇的马车装扮并不是出自于他的初衷。他是说过为了避开江湖纷争，作商人打扮，但他没说要扮富甲一方绅大贾！这不是更惹江湖宵小，流氓草寇的关注么。

      　　阿二赶着车走在前头，小五赶着车载着卓戎和筑非凡跟在后头。至于一妹，经过一番誓死抵抗还是被卓戎塞在了前面的车厢，与阿二共乘一车。忽视一妹的痛苦与挣扎，卓戎在缓步前行的马车车厢里与夫人你侬我侬。

      　　“凡凡，最近胃口不是很好吧，来吃个话梅开开胃。”舒服的靠着虎皮坐背，卓戎对着怀里的筑非凡开口，顺手将一个话梅送到了筑非凡的嘴里。

      　　筑非凡安静的咀嚼，似乎没有什么不对之处。卓戎却能从他微皱的眉心感觉出他的不悦。

      　　“虽然行的慢了些，不过今日黄昏的时候应该就能抵达洛镇了。听说那是一个风景如画，民风淳朴的小镇，还很热闹，我们就在那先落脚，你会喜欢的。”卓戎出言安慰，紧了紧盖在两人要见的丝被。

      　　“为什么不骑马，为什么让他们跟着。”筑非凡开口。

      　　“骑马太颠簸，你还没完全恢复。而让他们跟着你不觉得很显气氛么？”卓戎自然的接口。

      　　见筑非凡困惑不解，卓戎调笑。

      　　“你想和我戎马江湖，来个潇洒自在的江南二人游？”

      　　“……”

      　　“呵，可是我更想以一个闲散老爷的身份携家带小共赏江南美景。虽然吵了点，但很窝心。凡凡，这样不好么？”

      　　筑非凡沉默。卓戎接着调笑。

      　　“啊，口误口误，不是‘携家带小’，这小的还没出来呢。”说着把手放在筑非凡的肚子上，拉近筑非凡的头贴近自己的胸口，下巴轻抵，喃喃的说道：“谢谢。”

      　　筑非凡只是安静的让卓戎抱着，眼睛定定的望着前方，其实有些事不用说的那么明白。

      　　如卓戎所料，黄昏时分，他们抵达了洛镇。由于是官道直达，商贾游人络绎不绝，所以刚进镇口他们就小小的感受到了洛镇的繁华。道路算宽，两旁小贩云集，手艺人不多，大多是一些卖菜，买兽皮，卖小商品的摊位。应该是下面一些自己自足的农户，猎户将存货拿出来卖。

      　　刚一进镇，一妹就迫不及待的跳下前面的马车，死皮赖脸的往卓戎的马车里钻。

      　　“老爷，公子，前面好热闹啊。”一妹开心的说道，一幅小女子的娇弱天真。

      　　“没事别瞎往这边跑，回去呆着。”卓戎丝毫不客气的开口逐人。

      　　“我不，在车里呆着闷死了，还不如下去走走呢！”一妹一脸精光。

      　　“老爷，我们会在这里逗留吧？”

      　　“恩。”

      　　“那我们什么安排？住哪，住几天，怎么玩？”一脸期待～～

      　　“逗留个十天半个月吧，至于住处……”

      　　“当然是客栈啦，还要住上等的客房！”赶车的小五将头伸进车里，开心的插话。

      　　“你闭嘴，赶你的车！！老爷，既然要住那么久，当然不能住客栈了！人来来往往的，鱼龙混杂，还特别吵！”一嗓子吓退了小五，一妹转脸谄媚的说道。

      　　“那一妹的意思……”

      　　“当然是租下个优雅舒适的别院，让公子好好养胎――胎，吐，是‘才’，才对！好好养身体才对！”

      　　“这个提议不错。”

      　　“是吧，所以事不宜迟，我这就去看看有没有合适的，保证找个最合适的。”说着就要从车上下去。

      　　卓戎笑了笑，不慌不忙的叫住一妹。

      　　“等一下，让小五陪你一起去。顺便将这两辆马车安顿好。我想和凡凡下来走走，先找个客栈住下。等你安顿好了再过去。”卓戎说的云淡风轻，接着起身轻松下车，又将一旁一直沉默的筑非凡接下了车。

      　　一妹一下就拉下脸来，拉住卓戎，“那还是让小五和那个阿二去吧，我陪老爷和公子走走。”

      　　“不用了，你办事我才放心，快去啊，让阿二跟着就行。”

      　　看着渐行渐远的老爷和公子，还有前方麻利的跳下车跟着的阿二，一妹咬了咬手指跺了跺脚。有一种失宠的感觉。该死的阿二！

      　　“发生么呆！还不上前面赶车！”向着小五河东狮吼，引的一干人驻足侧目，一妹经不住脸皮一薄，眼泪就掉将下来。公子，我错了。人就不能犯错误～～

      　　阿二领着卓戎和筑非凡停在了一家叫‘迎宾楼’的客栈。

      　　“老爷，这就是洛镇最好的客栈。”阿二开口。

      　　卓戎上下打量了一会儿迎宾楼，又看向筑非凡，见他点头，接着开口：“恩，是不错。G？你是怎么知道这是洛镇最好的客栈的？”

      　　“回主子，我来过。”

      　　“…是么，看来我的人还挺会劳逸结合的。”卓戎黑线，立马想到的是手下的人没事还搞搞旅游！心里很不是滋味，这江南，这洛镇，他才来过几回？

      　　“公子，这边走，我引你进去。”阿二越过卓戎转向筑非凡，平静的说道。

      　　筑非凡起步，向着客栈走进，顺手抓住了一旁有些气短的卓戎的手，就这么拉拉扯扯的走进了客栈。

      　　刚一走进客栈，全部的视线就都转向了他们。小二更是第一时间殷勤的上前招待。

      　　“哟，二位客官，一看就是远道而来，怎么，是打尖儿，还是住店？”

      　　听见小二如此招呼，卓戎的心情莫名的好转起来，回握住筑非凡的手，站在一旁并不作答。

      　　“我们住店。”阿二上前答道。惊了招待的小二一跳。

      　　“啊，这位客官，您是――你们一起的？小二看了看卓戎与筑非凡，又看了看突然冒出看来的阿二，试探的问。

      　　“是，我们要一间上房。”阿二依旧面无表情，一副不为任何事所动的神态。

      　　“好，好嘞，这边请。”小二招呼，因着他们向楼上走去。

      　　随着他们的移动，客栈一干人等的视线也跟着直直的移上了二楼，消失在了二楼的拐角处。

      　　“看看，那人可真美。”客人甲赞叹。

      　　“两个都不是一般人，不知是什么来头。”客人乙揣测。

      　　“是是，咱们洛镇可不出这么养眼，厉害的人。我看见他们握着手呢，你说是不是……？客人丙小声嘀咕。

      　　“小声点儿。不过，我看像！”客人丁贼贼的说。

      　　一楼的角落里，一紫衣人低着头静静地听着他们的谈论，端起酒杯小口小口的喝着酒，唇边挂着浅浅的笑，眼睛里，也挂着浅浅的笑。

      　　今年的迎宾楼比以往都有洛镇的感觉，今年的洛镇比以往都有江南的感觉……

      　　第四章

      　　一妹和小五跌跌撞撞，跑东跑西，终于赶在晚饭结束之前与卓戎他们会了合。一妹一进屋就是气喘吁吁，大大咧咧的奔着桌上的茶壶扑了过去。急急的塞了两口水，顺了顺气，一妹一脸自豪的对着一旁喝茶漱嘴的卓戎说道：“全部搞定。哈哈，老爷我很厉害吧，公子，我很厉害吧？”

      　　卓戎对着一妹点了点头，接着对站在一旁的阿二说道。

      　　“将桌上的东西收了吧。”

      　　一妹一听，立马‘别别别’的慌张叫着，顺手抓起一个红枣酥就往嘴里填。匆匆忙忙的吃完一个，端着汤盆喝了口汤，又抓了一个馅儿饼攥在手里，边吃边说：“好了，撤吧撤吧。”

      　　阿二只是瞄了一眼一妹就开始收拾桌上的饭菜。而几次扑拉扑拉有些挡着她的阿二无果，一妹干脆直起身来，对着卓戎和筑非凡眉飞色舞的谈讲起来。

      　　“老爷，公子，你不知道我有多辛苦！先是像无头苍蝇一样到处乱撞，再是抓着行人挨个询问，眼看到天黑了都找不找个好住所，小五那个笨蛋又什么忙也帮不上！不过就在这时！天怜我一妹，走过来一个人。那人说，小姐，我看你在找住的地方，我家老爷说如果不嫌弃，就到别院暂住怎么样？哈哈，我当然是二话不说就当应了，然后就急着赶回来吃饭了。”一妹说完咬了几口馅饼。

      　　“一妹魅力就是大啊～～小五呢？”

      　　“我让他把马车和行李搬到柳川别院了。”接着咬了两口馅饼。

      　　“柳川别院？阿二。”卓戎对着收拾好回来站在一旁的阿二示意。

      　　“柳川别院是显圣庄在洛镇的产业。因为显圣庄庄主温壁业念及其夫人心疼抑郁之症，特在洛镇置别院一座，每年此时都会携家眷来此小住。温壁业这几年在江湖上颇有地位，武功高强，以硬功为主，武器是一把夸张的大刀，每每拔刀都引得风沙乱舞，狂气逼人，因江湖人赠名‘毙命狂刀”。有一儿一女，儿子温尚武，女儿温乔羽。都没什么作为。”

      　　卓戎听完阿二看似平常实则很怪异的解说后心中暗想，他只是叫了他一声名字，就引来阿二这么一通解释，别说他对温壁业没兴趣，退一步讲，他还真当他主子是白痴，什么都不知道么。

      　　卓戎这边别扭着，一妹这边更不平静，为什么又是阿二！不清楚状况也能说这么多，那她……

      　　“老爷，我还知道……”

      　　“我困了。”一旁一直没有说话的筑非凡开口，打断了一妹想要说的话。

      　　“你们出去吧。”卓戎看了看筑非凡对着两人开口。

      　　“是。（是～～）”领命的两人齐声答是，就推门出去了。

      　　向着门的方向看了一会，卓戎转身对着筑非凡：“真累了？”

      　　“没有。一妹很吵。”筑非凡开口。

      　　温柔的对着筑非凡笑了笑，卓戎又说：“你今天很安静，觉得很无趣？虽知道你感兴趣的事情不多，但对着我一副精神欠缺，无趣无聊的样子，我会想多的，我希望你再开朗些。”

      　　用力的用力的盯着卓戎看，筑非凡说道：“你还喜欢我么？”

      　　“喜欢。”没有犹豫的回答。

      　　“有多喜欢？”

      　　“生在一起，死在一块儿。”说出不变的答案。

      　　筑非凡沉默。

      　　“我是圣衣一族的人，寿命比一般的人要长。所以当我发现喜欢你的时候就决定，你死，我陪你。所以，我从来就没有想过会有什么意外发生，从来没有想过我会死在你前面。”用手止住卓戎要说的话，筑非凡接着说道。

      　　“但是这几天我想过了，如果我先死了怎么办？你会不会像我想的一样，陪我一起死。我想知道，又不敢问。但这不像我，对于我想要的东西，我都会毫不犹豫的去争取，用最直接最有效的方式。这一次我却没有。我想，你的答案是‘会’，我该怎么办？高兴么？你的答案是‘不会’，我又该怎么办，伤心？后来我想到了。不管你的答案是什么，我都不希望你死。我不希望你和我一起死，我要你在我死后还喜欢我，还念我，还爱我。”说道最后的时候，筑非凡异常坚定地看着卓戎的眼睛，丝毫没有杂念。

      　　努力抑制着激动，卓戎将筑非凡搂向怀里，轻轻地吻住他的眼睛，双手牢牢地环住筑非凡的腰。

      　　“为什么会想到死？我不会死，你也不会死。我们的以后会很幸福，很幸福。”

      　　“我应该快要死了吧，我能感觉到。“筑非凡平淡淡道，将眼睛移到了一旁。

      　　“你……为什么这么感觉？”筑非凡诧异。

      　　“我的身体变得很弱，内力也在流失，你们的态度又总是小心翼翼。也许圣衣一族的人不比普通人，死前的征兆也不一样吧。”筑非凡仍是低着头，平静的说道。

      　　卓戎是想过这几天筑非凡的身体变化和他们的态度会对筑非凡产生什么想法。但他从未想过他会胡思乱想至此。竟然想到了死亡，还顺便安排好了他死后自己的归宿。轻轻地拍了拍筑非凡的头，卓戎感慨的开口。

      　　“凡凡，我以为你有所察觉已经做好了妥协的准备。没想到你竟想到了死，你这让我如何准备！不要再胡思乱想了。你不会死。”

      　　“我不会死……但，我确实发生了什么，告诉我。”筑非凡先是沉吟，后是抬起了头，对视卓戎。

      　　“你真想知道？”

      　　筑非凡点头。

      　　卓戎调整了一下坐姿，将筑非凡再度来拉近，让他的整个背靠着自己。又将双手放在了筑非凡的肚子上，才缓缓开口。

      　　“凡凡的这里孕育着一个生命……”

      　　话音刚落，卓戎就感觉到怀里的人的身子剧烈的颤抖了一下，接着就猛地转过头来，一双眼睛睁得很大，像一对铜铃似地盯着自己。接受的这么快，看来是这么想过只是不敢相信。

      　　“是的，凡凡的肚子里有我们共同的孩子。”卓戎又说了一遍证实筑非凡没有听错。

      　　“凡凡以后的几个月会因为这个小生命变胖、变弱、变得处处需要人保护，不管那一种变化都是凡凡你讨厌的。不过既然最终还是选择告诉你，我就不会再让你做出任何伤害自己的事情了。不论你如何反对。”

      　　也许是卓戎的话，也许是卓戎越来越近的双臂，总之，筑非凡很快就平静下来，将头转了回去，倚上了卓戎的下巴。

      　　“害怕么？”卓戎问。筑非凡没有回答。

      　　“有我在，我们一起努力，孩子会顺利出生，健康成长的。”

      　　“为什么不留在风花雪月居，有该隐。”筑非凡低低的出声，声音里还透着丝丝的不平静。

      　　“我是答应过他，但我也有自己的打算。不用担心，还有你哥哥呢，他可是在来找我之前就知道你有孕了的。”

      　　“哥哥……”筑非凡喃喃的开口，不知在想些什么。

      　　“看来你是接受了，比我想象中的乖多了。”

      　　“……”

      　　“听说洛镇的夜市很热闹，既然凡凡不累，我们出去走走吧。”

      　　比‘不像传说中说的那样’更令人惊奇和感兴趣的是‘和传说中说的一样’。洛镇的夜市比卓戎耳中的传说更繁华更热闹。凡路的两旁皆有彩灯高挂，店铺摊面的前方两侧也高挂红灯，再加上天朗月圆，从客栈出来放眼望去，整条街光艳明亮，人潮涌动。商人小贩个个精神抖擞，叫卖声此起彼伏。在卓戎看来，洛镇的白日也不过如此。

      　　筑非凡被这一出门满眼的热闹冲击了个措手不及，任卓戎牵着他一会儿观灯，一会儿赏景，一会儿又向着热闹的杂耍堆里凑，一路上走走停停，走到人多之处，还被推挤过几次。从一开始的毫无兴致也渐渐的适应了这份热闹，有了几分精神。好不容易要走到了街的尽头，只剩下三三两两的摊位，周边的人也没那么多，筑非凡舒了一口气。看着筑非凡明显放松的动作卓戎笑了笑。刚想领着筑非凡往街外的河畔走，就听到拐角处呼喊追逐的声音渐逼渐进……

      　　就见一慌慌张张的人影向这边跌跌撞撞的跑来，后面跟着几个明显是追赶的人。街上的人自觉地向两边躲，卓戎也是拉着筑非凡的手向右侧躲去，但巧不巧的那被追之人就在跑到他们面前的时候摔了一跤，被后面的人赶上，团团围住。

      　　卓戎拉着筑非凡向后退了几步。

      　　“你还跑！你再跑啊！”其中一名追赶者对着倒地之人踹了一脚，狠狠的叫唤。

      　　“娘的，累死老子了，给老子回去！”又一追赶者上前，骂骂咧咧的拽起地上的人就往回拖。

      　　“放，放开我！除非你们打死我，不然休想我给你们回去！”被追赶者边挣扎边气喘吁吁的反抗。

      　　周围围观的人越来越多，人闹了起来。卓戎刚好借着人群又往后挪了一步。

      　　“嘿，还敢反抗，想挨打？好！兄弟们，给我打，打不死就给我拖回去！”应着一小头目样的追赶者一发话，几人立马兴奋地上前对着被追之人拳打脚踢。

      　　周围议论之声变大。

      　　筑非凡拧眉，意欲上前，被卓戎拉住，贴着耳边说了一句“等等，有人管。”就抑住了冲动。

      　　拳脚相加之人丝毫没有停留之势。

      　　“住手！你们住手！”随着一声气急败坏的吼声，一串物体飞出，将围殴之人各个击倒。

      　　捡起一个滚落在脚旁的暗器，卓戎不禁对着出手置暗器之人有了一丝赞许。将一整串冰糖葫芦掷出，却能将人分别击倒，而冰糖葫芦却不见丝毫裂痕。无论是从技巧还是力度来说，都堪称一绝。

      　　“一门这困困蛋（你们这群混蛋），咳，恩！光天――黑夜之下，欺负一个女人，是不是人！”应声而出的是一个十四五岁的唇红齿白，长着一张俊俏的娃娃脸的小男孩。因一开始含着一嘴的东西而吐字不清。紧随他身边站着一个一脸苦瓜相的青年人。

      　　见出手之人是如此模样，卓戎又向前方看了看。一二三四五，五个人，刚好五颗。看来这小娃是不忍浪费，急急忙忙的将多余的糖球塞在了嘴里，才出的手。还挺可爱。

      　　“你是什么人，敢管老子们的闲事！”

      　　“你们几个老子的闲事我管定了，因为我是你爷爷！”

      　　“臭小子，敢占老子便宜！给我一起收拾了。”

      　　接着就看那小娃在五个大汉手下东窜西跳，闲来一脚，忙时几拳。玩的不亦乐乎。

      　　卓戎看了看立在一边盯着小娃笑的很无奈的青年人，一丝肯定之色浮上眼底。上前扶起先前被打的受害者人，送至筑非凡身边，说了一声‘在这等会儿’，就加入了战圈。

      　　在筑非凡眼底，卓戎先是跃身而起一个横扫，踢飞两人，又是借收身之势，左臂一垂，将一人捏头按倒在地。呼吸之间一气呵成，毫无多余动作。而瞬间倒地的三人只是痛苦的挣扎了两三下，就没有了意识。一旁恋战的小娃见此变故先是一愣，接着手下一松，两名大汉便借机逃脱出来。小娃马上回过神来，叫喊着，上前便追，追至卓戎身边被卓戎拦下。

      　　“G，等等。”说着卓戎亮了亮刚刚捡在手里一粒糖球。不等小娃明白过来，手腕一甩，不远处的一人便惨叫一声向前飞去，连同再前面的人一同重重摔倒在地，没了声响。

      　　“他们……”

      　　“你不觉得对付如此可恶之人就该罚他们睡大街么。”卓戎对着小娃轻松笑答。

      　　“你，你太厉害了！大侠，高手！！！不医，不医，我遇上高手了！”从惊愕中恢复过来，小娃对着不远处的青年招手。

      　　青年人苦笑，向小娃走了过来，对着卓戎抱了抱拳，应了声招呼，就对着小娃的脑袋就是一拳。

      　　“你个惹事精！能不能少给我热些麻烦。”

      　　“痛！喂，好你个不医，竟敢对你的救命恩人如此不敬。你当心……喂喂喂，大侠，你上哪 ？”

      　　卓戎没有搭理小娃，向着筑非凡走了过去。

      　　“这边没事吧？”

      　　“恩。”筑非凡回答。

      　　看向被打的极其狼狈之人，卓戎刚欲开口，一旁的小娃就赶了上来。

      　　“ 呀呀，我都把打架的初衷给忘了！喂，这位小姐，你叫什么，他们为什么欺负你？“

      　　“我，我叫香衣……是个相公。”出口之音清澈悦耳，堪比管弦。

      　　“啊，是个男的啊，早知道就不救了，一个大男人还被欺负的那么惨，丢不丢人。”丝毫没有听出香衣话语中的不堪和尴尬，小娃不耐烦的脱口而出。

      　　“你少说点！”青年人对着小娃的头又是一下。

      　　“你又打我！”

      　　“这位公子……”香衣转向卓戎犹豫的开口。

      　　“…多谢二位相救，香衣身为人下人，一条贱命，承蒙公子不弃出手搭救。早死是死，晚死是死，但在死前有幸有二位公子相识，也是香衣的造化了。”

      　　“喂，你什么意思啊，从一开始就死不死的，你不是没事了么！”小娃又是插嘴。

      　　“这是香衣的命，躲得了一次，躲不了下一次……”

      　　“什么命不命的，躲什么躲！你――呜呜！”青年人及时捂住了小娃的嘴，替他接口道：“香衣公子，我觉得你说的不对，人虽不能选择自己的命运，却能决定用什么样的方式去活着。你为何不将今天，看做你命运的转折，换一种方式生活呢？啊，我们还有事，先走了。”

      　　“呜呜，啊蛤（大侠）……”

      　　香衣听完看着拉拉扯扯远去的身影若有所思。

      　　“卓卓，我们也该走了，迎宾楼该关门了。”筑非凡开口，卓戎稍稍一愣，继而牵起筑非凡的手按着原定的方向走去。

      　　留下香衣呆呆的站在那里，一张小嘴几张几合，最终没有说出话来。

      　　紫衣随风，一丝熟悉的笑意袭上嘴角，满上眉心。他说了，迎宾楼……

      　　皓月当空，夜风袭人。卓戎抱着筑非凡倚在河畔的柳树上，闭目养神。

      　　“为什么说出迎宾楼，吓了我一跳。你不是最怕麻烦么？”卓戎随意的开口。

      　　“我知道你会说。”舒适的偎着卓戎筑非凡开口。

      　　“呵。怎么说你好呢，凡凡你很可爱。”

      　　……

      　　安静与和谐在两人之间静静地流转，许久，筑非凡才淡淡的开口。

      　　“想听故事么？一些无关紧要的陈年琐事，不知怎么的最近总是出现在我的脑子里，一个片段一个片段，模模糊糊，徘徊欲出，像是在提醒着我：是时候了，是时候了，却又不知道到底是什么。而刚刚你提到我，我有孕，这种挥着欲出的感觉就更强烈了，直到你又提到哥哥。我才弄明白了到底我在意的是什么事。”筑非凡还是一动不动的倚着卓戎，只有嘴巴一张一合的动着。

      　　“我们圣衣一族有着一个传说。上古时代我们的祖先受神眷顾，被赐予长于凡人的生命与强于凡人的能量。其实，在圣衣族内部的史书上记载，真正的赐予不在于此。神当时把真正的赐予给了族里的一个男人，神对他说，既然眷顾于你就给你你最欠缺的，也是最强大的――那就是孕育的力量。男人不解，为何孕育十月，并且要像女人一样受生育之苦会是眷顾。但在孩子出生不久他就明白了这眷顾之意。那是一个体内孕育着无限智慧与力量的圣婴，他狡黠、利落、强大、霸气、充满魄力与王者之气，可以说是一个毫无弱点和缺点的人，他无疑就成了力量的象征，永恒的象征。他带领着圣衣一族创造了一个神话的时代。于是，族里史书上多了这样的记载：得圣婴者得天下，得圣婴者得永生。当族里下一个可以孕育的男子出现之时，就是圣婴转世之日。”

      　　“那个男人呢，那个诞下圣婴的男人怎么样了？”卓戎亦是淡淡的问，不见起伏。

      　　“死了，比任何一个圣衣族人都短命，像个普通人一样死了。”

      　　“…这就是你欣然接受，毫不反抗的原因？”卓戎的声音里开始出现了颤抖。

      　　“不是。我之所以能这么平静是因为我很早以前就知道我就是那个可以怀孕生子的人。只是，我忘了我知道。”

      　　筑非凡将身子向卓戎偎了偎，接着开口：“你说你最好了准备，那你做好了养一个圣婴做儿子的准备了么？”

      　　卓戎没有开口，只是抱着筑非凡静静地偎在树上，任着微凉的的风吹着他的背。

      　　“十二年前，我十四岁。风花雪月居来了一个人，他像是父亲的朋友，又像是父亲的客人。我已经记不得他的长相了，只记得他喜欢讲故事。那时的我虽然已是不爱说话，但却很喜欢听他讲故事。有一天，我去找他听故事，但他讲的心不在焉。后来他问我，你哥哥的弱点是什么？我答，不知道。他又问，那他最在乎什么？我答，是我。然后他就对着我笑，摸着我的头对我说，真的是你的命啊～～不过你放心，我让你哥哥和你一起背。”筑非凡说到这里像是累了一般停了下来。

      　　直到卓戎开口问：“然后呢？”

      　　“然后，我就大病了一场，醒来以后就看见哥哥守在床边，他对我说，‘凡凡，虽然是命，但我会让你的命运有最好的结局。’从那以后，我就再也没有见过那个人，也没有亲近过除哥哥外的任何人直到两年后我下山，遇到你。我也是从那时开始知道我自己是与其他人不同的。”

      　　“是那个人让你变成这样的？”卓戎问。

      　　筑非凡摇头，“他有一支笔，他告诉我那是一只可以写故事的笔，写喜怒，写哀乐，写古今，写生死。他还说，他不喜欢写悲剧。”

      　　“你说了很多关于他的话，比你几天加起来的话都多。”卓戎浅浅的叹息。

      　　“因为我不说，又会忘了，我说了，有你帮我记着。”

      　　“恩。”

      　　“他说，圣衣一族是个悲剧，那个诞下圣婴的男人是个悲剧，圣婴也是个悲剧。他还说，圣衣一族的悲剧只有时间能改改写，男人生子的诅咒只有圣婴能终结，而终结圣婴的悲剧则是他跨越千年的使命。他总是一个人不停地说，脸上总是挂着笑意，又总是叮嘱我说，他对我说的话是秘密，是对哥哥都不能说的秘密。卓卓，我想听你说。”

      　　“说什么。”

      　　“说你不会丢下我一个人。”

      　　“我不会丢下你一个人，也不会丢下我们的孩子。”

      　　流转在二人之间的安静悄无声息的向着寂静转变，带着淡淡的忧伤，很久很久。

      　　“卓卓―”

      　　“恩？”

      　　“我困了……”

      　　“睡吧。”

      　　看了看怀里熟睡的容颜，轻轻抬手拭了拭留在那微闭的眼角的湿润，卓戎怀抱筑非凡，轻轻飞身下树，朝着迎宾客栈的方向走去。

      　　筑非凡一大早睁开双眼就看见卓戎用手支着头，斜着身子目不转睛的盯着他看，脸上还挂着明显的笑容。筑非凡先是机械的眨了眨眼接着双颊一片通红，用力地将卓戎往一边推去。

      　　“凡凡，你醒了。一会儿下楼吃些东西，我们就搬到温壁业的柳川别院去住。既然是养病之居，我们就不能浪费了。”说着对着筑非凡的嘴亲了一下，翻身下床穿衣洗刷去了，留下筑非凡一个人大力的捂着嘴一张俏脸红里透着赤。

      　　由于他们起的并不早，他们下楼的时候，楼下已经是三三两两的有了七八桌人在吃饭。一妹小五见卓戎和筑非凡走了下来，就立马向前迎着，将他们引到了已经布好饭菜的桌子前。卓戎刚一坐定就觉得周围的气氛有些不对，但凡是在一楼的客人都窃窃私语还不时的向外张望。和筑非凡互望了一下，卓戎对着一妹开口。

      　　“外面怎么了？”

      　　“哦，大家都在看美人。”

      　　“美人？”

      　　“恩～～美人，听说这迎宾楼还没开门他就站在那里，一动不动的。已经占了有两三个时辰了吧。”

      　　卓戎思索了一下，接着又看了看筑非凡，说道，“是不是一个浑身是伤的美人？”

      　　一妹大惊，叫出声来，“老爷，你透视眼啊。”

      　　“庄重点。阿二，你去把他带过来。”卓戎说道。

      　　“是，老爷。

      　　一妹疑惑，“老爷，你疯啦。当着公子的面你干什么那！”

      　　卓戎没有直接理会一妹，坐正了身子说道：“吃饭。”

      　　弄得一妹一阵无语，偷偷看了看筑非凡，见公子除了脸色有些潮红外，并没有其他表示，只得乖乖的低下头吃饭。不过，公子的样子真好看！

      　　当香衣被阿二领进来的时候，客栈里一片吸气声。虽然隐约可见脸上有几处于痕，但并不掩其天人之姿，面容脱俗，气质诗意，身段玲珑。特别是一双眼睛，道尽了红尘多情。

      　　“二位公子，香衣请二位公子收留。”温婉低吟，此声一出更是倾倒一片凡体肉胎。香衣双膝跪地，微微的低着头，说完之后便不再有其他动作。

      　　一妹和小五乃凡尘俗世中的两具肉眼凡胎，从近距离的看过香衣之后就齐齐的呆住了。而卓戎和筑非凡则是一开始就没有动作，安心的吃着饭。

      　　“小二，好吃好喝的都给我上来，他买单！快点！！”一干脆香甜的童稚之音从门口传来，为客栈一干人等提神，拉回了现实。

      　　卓戎抬了抬眼又接着安心的吃饭。就是这一抬一落之间，门口叫嚣之人发现了他。

      　　“啊！大侠，好巧啊。”接着就毫不客气的奔了过来，对着卓戎和筑非凡笑了笑，又看了看一妹和小五，看了看阿二，一屁股坐了下来：“不医，快过来啊，大侠的早餐很丰盛的。”

      　　“小二添两双筷子！”

      　　“你是谁啊，怎么？”小五开口。

      　　“是认识的人，吃饭。”卓戎开口解释。

      　　小娃口中的不医急步走了过来，见小娃已经狼吞虎咽开来，阻止已来及，就冲着一旁的卓戎开口：“多有打扰，实在是不好意思。”

      　　“哪里，兄台是……”

      　　“在下不医，他是路非。请多包涵。”

      　　“哪里哪里，在下卓戎，这位是我夫人筑非凡。兄台请入座。”

      　　在不医入座之后，才来得及开口。

      　　“卓兄，不知这跪地之人是不是昨日卓兄所救之香衣公子？”

      　　“是。”

      　　“为什么不要香衣公子一同入座。”

      　　“兄台昨日将这香衣公子嘱咐给我，携路小侠落荒而逃，今日怎么又多起事来了？”

      　　“呵呵，卓兄见笑了。我有苦衷啊。”不医苦笑，目光移向低头粗鲁进食的路非。“近日有些麻烦，又带着这么一个麻烦精，实在是自救都来不及，哪还有能力救人。”

      　　卓戎只是笑笑，没有接话。反而是对着跪在地上的香衣说道：“你起来吧，相遇即是有缘，而且，我看凡凡很中意你，你就留下吧。”

      　　香衣抬头，一脸的惊喜，随即喜极而泣：“多谢公子救香衣出火坑，多谢公子！”

      　　香衣虽是一幅泪痕满脸之容，但看在周围人的眼里却是梨花一枝春带雨，刹那间，整间客栈春色满园，桃李争香。

      　　“一妹，去和柳川别院的主子说说，能否多租我们几间，眼看着住的人多了起来。”卓戎浅笑对这一妹说到。

      　　“是～～老爷。”

      　　“不医兄，路小侠，吃好了随我们到柳川别院暂住，意下如何？”

      　　“好啊好啊，再也不用睡野地了！”在不医之前，路非抢白，嘴角还粘着些许食物残屑。

      　　“香衣，你也跟来吧。阿二，领香衣下去上个药换身衣服，再叫桌饭，吃好了再跟上来。

      　　“是。”

      　　第五章

      　　柳川别院虽称不上布局高雅，气势恢宏，但也雕廊画栋，风景宜人，称不上富丽堂皇但绝对是个宜居养人的极佳之所。先不管是一妹找上柳川别院还是别院主人找上的一妹，卓戎都决定要在这柳川别院好好地住上一阵子。虽说是提前让一妹通知了别院的主人，但当卓戎一行人到达柳川别院的时候，柳川别院的正门处仿若列队出迎的接待方式还是令卓戎吃了一惊。居于中间的人应该就是温壁业。四十五六样貌，体态微胖，身材算不上魁梧。一双眼睛深邃有神，整体看去，毫无倦怠之容，更显深沉稳重之姿。而分立他两旁的应该就是他的一双儿女。左侧是个长相平常的男子，二十出头的样子，给人的感觉不像是江湖儿女，倒有一股浓郁的书卷之气，正是这股书卷气使得他整个人让人讨厌不起来。而右侧站着的是个妙龄少女，清秀可人，又不失从容大方。

      　　“哈哈哈哈，外乡人，初来洛镇，适应的可好啊？”随着一串豪放的笑声，温壁业热情的上前寒暄。

      　　“幸得温大侠慷慨相助，不然我等至今还没个着落啊。”卓戎也是一脸的客气。

      　　“哪里哪里，温某一届江湖草莽，讲究的就是与人方便，广交天下之人。”温壁业盯着卓戎，笑意甚深。

      　　“与温大侠的江湖豪气相比，卓某一身的铜臭之气自当自惭形秽了。”

      　　“此言差矣，无论是宦官朝臣，还是江湖人士，哪个不得生存，又有哪个少得了钱。而谈到生钱之道，又恰恰是你们这些铜臭的商人最是逍遥啊，啊，哈哈哈哈――”

      　　卓戎满眼含笑，双唇微抿，重新抬起低合的眼皮，“呵呵，温大侠说的是，不过卓某得补充一下，只有朝纲稳固，江湖风平浪静，才有我们商人的用武之地。”

      　　温壁业神情稍微一顿，继而又是一阵豪爽的大笑。

      　　“哈哈哈哈，有意思，有意思。来，介绍一下，他们是我的儿子和女儿。温尚武，温乔羽。这位是我的管家，温一刀。我在这就不一一介绍了。我给你们摆了宴，晚上边吃边聊怎么样？”

      　　“有劳了。”卓戎向几人打过招呼，接着说：“那我这边也就不做介绍了，期待温大侠的江湖宴。”

      　　“好，爽快！我们也别在这站着了，进去说话吧。请！”

      　　“请。”

      　　温壁业于前面走着，卓戎一行人尾随在后。

      　　“卓兄！请留步。”不医见与前面之人拉开了一定的距离，出声叫住了卓戎。

      　　“卓兄，不知你还记不记得我先前说过，我最近遇上了麻烦。”

      　　卓戎止步，对着不医笑了笑，“记得。”

      　　“所以，我看一会儿我还是不在此处打扰了吧。”不医面漏尴尬之色。

      　　“可是在我看来，正是因为不医兄遇到了麻烦才该留在这儿。有温大侠的庇佑，谁还敢找你的麻烦？”卓戎多了一丝劝解之意。

      　　听了卓戎的话，不医的表情不见轻松，尴尬之色更加明显，“我是怕绕开了狼窝，反而跳进了虎穴……”

      　　不医说的轻，仿佛自言自语，卓戎也就当做没有听见，转口：“既来之则安之，而且不医兄是个洒脱之人，怎么在此事上却有些放不开？”

      　　“说的也是。那我们走吧。”不医既然决心看开，他周身的一切仿若瞬间流云，飘散开来，再也不见阴霾。向前轻快地走了几步，不医像是想到什么，突然转头。

      　　“卓兄！改天方便，我替令夫人诊个脉吧，我是个大夫。”

      　　卓戎嘴角轻卷，双目彩光流转，“随时恭候。”

      　　整理好有些愉快的心情，卓戎望向前方，看见筑非凡在不远处等着自己。走上前去，自然地想去牵筑非凡的手，却被他笨拙的闪开。有些执意，卓戎盯着那只手，再次快而准的出击一把握住，继而顺着右臂向上，对上筑非凡的眼睛以眼神询问，不料却发现筑非凡的双颊闪着可疑的潮红，卓戎微微一愣，接着上卷的唇角慢慢咧开，从喉咙处发出轻轻地笑声，心情更加愉悦起来。

      　　将筑非凡一把拉近，贴着他的耳旁带着笑意询问：“凡凡，这柳川别院你还满意么？”筑非凡被卓戎有意的捉弄扰的不知所措，微微挣扎想要拉开与卓戎过于亲密的距离。

      　　“该找到的人已经找到了，除了一些不足以放在心上的小问题，凡凡你可以安心的在这里安胎，我会一直陪着你。”不理会筑非凡的羞涩，卓戎变本加厉的调戏，说完还大摇大摆的拉着筑非凡招摇的向前走去。

      　　卓戎可以从温壁业为他们准备的房间看出，温壁业对他们很上心。总之在了解了房间的标准符合了要求以后，卓戎就没有再在房里停留。看筑非凡也是一副对柳川别院兴致缺缺的模样，卓戎就决定携筑非凡到外面转转，尽管筑非凡对此建议也是一副不感兴趣的模样。

      　　刚行至中庭，就碰上了温尚武和温乔羽。二人像是一早就知道卓戎和筑非凡会出去一样等在那里，看见了人，他们就走了过来，客气的打着招呼。

      　　“二位打扰了。家父料到二位定会想出去转转，就命我和小妹在此等候。有我二人陪着，两位会方便很多。”温尚武首先恭敬地上前说明情况。

      　　“是啊，二位初来洛镇，对很多地方还不熟悉，我和哥哥一定会做好东道主，让二位尽兴。”妹妹温乔羽接着哥哥的话温柔的说道。

      　　本来只想两人单独约会的卓戎并不想领他们兄妹俩的情，这次不用征求筑非凡的意见就推辞：“我看就不用麻烦二位了。我们二人就是想随便走走，并没起什么游玩之兴。”

      　　“一点不麻烦，而且，只是随便走走的话，有人陪着说说话才不会显得闷啊。”温乔羽坚持，说出理由劝说卓戎。

      　　正在卓戎不知怎么出言拒绝而筑非凡又一副事不关己的样子的时候，阿二带着香衣遇上了他们。经过一番梳洗整理之后的香衣，不俗之姿更加凸显。一身娇紫罩着朦胧，温润迷蒙的双眼散着多情，玲珑剔透的双颊透着羞涩，整个人给人一种梦中精灵的感觉。这样的香衣一出现，除了卓戎，在场的人神色皆为之所动。当然为之所动的理由都不相同。筑非凡是只是神色略显迷惑，温乔羽是惊其貌叹其美，自感不如，而温尚武则是一瞬的惊艳，继而深深地迷恋。卓戎察觉到他们各自的变化，只是在对着筑非凡的时候微微皱了皱眉，然后一副什么没有发生的样子，转向阿二和香衣来的方向。

      　　“公子，香衣还是要谢谢公子的救命之恩，更谢谢公子的收留之恩。”香衣对着卓戎和筑非凡的方向跪下，“香衣做牛做马无以为报！”

      　　卓戎不着痕迹的叹了口气，暗暗伤神，这麻烦的事是一件接着一件，什么时候是个头啊。

      　　“你既然跟着我，就不要再叫我公子了，随他们叫我老爷，叫筑主子公子吧。”

      　　“是老爷。”香衣低着头应了一声老爷，又缓缓的抬头，盯着筑非凡叫了一声：“公子……”除了眼睛里饱含着激动，声音里还有着谁也捉摸不透的颤抖。

      　　“卓公子，这位是？”一旁的温尚武向卓戎询问。

      　　“他是香衣，是这洛镇之人，怎么温少侠不知道？”卓戎一脸的诧异。

      　　“回老爷，香衣是这最近才辗转人手，来到洛镇的，温少侠不知道也是正常的。”香衣不等温尚武回答便对卓戎解释道。

      　　“是这样啊，那香衣你就向温少侠介绍一下自己吧。”卓戎说道。

      　　“是。”

      　　于是，卓戎再不情愿，再不甘心还是没能达成二人约会的愿望。不过多亏香衣和阿二，他与筑非凡还是与后面的人拉开了距离。他与筑非凡慢慢的走在前面。温尚武伴着香衣跟在后面，而因为有阿二从中干预，温乔羽始终赶不上那一段被拉开的安全距离。

      　　陪着筑非凡走了一段路，两人的心情都舒缓了下来，卓戎问：“香衣不是个有威胁之人，你好像对他有所怀疑。”

      　　筑非凡摇了摇头，“不是怀疑，是他令我迷惑。”

      　　“怎么说？”

      　　“从第一次见他我就觉得奇怪，总感觉他身上有一种熟悉感。随着他气质的外显，这种感觉就强烈起来。”

      　　“熟悉感？”卓戎思索着。

      　　“是，令我迷惑的熟悉感。我并不知道那是什么，但就是莫名的熟悉。”筑非凡边说边用力的感受，突然神色一动，猛地回头望向拉开距离的香衣，开口喃喃道：“哥哥。”

      　　与温尚武谈着话的香衣像是感觉到了筑非凡的注视，向他们这边看过来，对着筑非凡颔首，温柔的笑了笑。筑非凡见状迅速转过身来，拉着卓戎大步向前赶了几步才放慢脚步。

      　　“非常？”卓戎脸上出现了诧异，“为什么会这么认为？他不可能是非常。”卓戎肯定到。

      　　“我不知道。”

      　　“好了，不纠结他了。能肯定他不会做出什么危险的事就行了。不过话说回来，比他麻烦的大有人在。”卓戎边说着边抬手捏了捏眉心。

      　　“路非。”筑非凡冷不丁的说出一个人名。

      　　“啊，原来凡凡早就发现了啊。他确实是个大麻烦。”

      　　“那就把麻烦踢给麻烦，让麻烦解决麻烦。”筑非凡扔出一句话就突然出手拉着卓戎闪进了路边的茶铺。

      　　片刻，就看见从街角涌出了一群手拿木棍的壮汉，朝着街这头一个东张西望的人影涌了过来。凶神恶煞的表情配上气势汹汹骂骂咧咧，吓得行人纷纷闪躲，霎时间，小摊啊，茶棚啊人满为患。

      　　“就是他！小毛孩，把人交出来饶你一命。”领头的人发话。

      　　“交什么人，我还在找呢。都怪不医，买个年糕这么慢！害我跟丢了人。”东张西望毫无紧张感的人正是路非，只是不知此时他在四处搜索的是卓戎还是不医。

      　　“你还装蒜！明明是你多管闲事救走了香衣！”一鼻青脸肿的大汉怒吼道。

      　　听到‘香衣’二字，跟上来的温尚武询问的看向香衣，不知道这混乱的场面与香衣有什么关系。而香衣只是看到那些壮汉的着装就神色大变，看向温尚武的眼睛里立刻蒙上了恐惧，颤颤的开口：“我，他们是，温少侠，是路小侠！温少侠快想办法，路小侠有危险。”

      　　怜惜的将手放在香衣的肩上，温尚武安慰道：“先别着急，我们看看情况再说。”

      　　“小子，你也不打听打听，香衣是我们聚香居的人你也敢碰，是活的不耐烦了吧。”

      　　“大哥，你这么说太他举他了。他自己就是个雏，要碰香衣恐怕没那个本事。”一名大汉出言低俗不堪，其他人也跟着银银的恶笑。听的一旁的温尚武慢慢紧起了双拳。

      　　“你们刚才先是叫我‘小毛孩’，再是‘这小子’‘那小子’的叫个不停，惹得小爷我很不高兴。想活的趁现在赶快走，不然别怪小爷我一会儿下手太重！”路非生平最狠别人拿他身材说事儿，明明已经一十有六，却经常被看成是十三四岁的小娃，连续三年的不正常发育和碎言碎语已经将路非推上了爆炸的边缘。而此时的一群人在路非看来无疑是在慢慢的点燃他。

      　　“还敢说大话，我倒要看看你一个人怎么解决我们一群人！给我上！”一声令下，一群人便从四面八方围住了路非。

      　　一旁的香衣顿时着了急，毕竟这路小侠是救过他的，不能就这么放着他被打。香衣转身紧张的抓住温尚武的衣角。

      　　“温少侠――”

      　　“住手！”温乔羽一声娇叱，一个飞身，跳入了战圈。“一群大男人欺负一个孩子，还要不要脸！”

      　　这一声毫无预兆的娇叱引得一群大汉停下动作，路非更是一个趔趄险些摔倒。“这位大姐，你没事来错什么热闹！”

      　　“小弟弟，你放心，大姐姐不会让坏人欺负你的。”温乔羽没有听出路非话语中的抓狂，硬是在心中任定路非是个手无缚鸡之力，唇红齿白的小弟弟。

      　　场面已经因温乔羽的加入变得有些混乱，当然，主要混乱在路非与温乔羽的对话上。而一旁茶棚里被人群包围着的卓戎和筑非凡却是又轻松又凉快。

      　　“老爷，没想到温小姐还是个性情之人。”不知什么时候挤进来的阿二突然发音对着卓戎和筑非凡感慨道。

      　　“啊！你，你――”由于在专心致志的享受，卓戎被神出鬼没的阿二吓了一跳，失神又失态的张到了筑非凡的怀里，看的一旁的筑非凡不自觉地露出了浅浅的笑容，卓戎在失神又失态的情况下见到了筑非凡的笑容，一个激动便毫不留情的，不失时机的就这依倒的姿势吻上了筑非凡的唇，只是这次不是轻轻地点一下就离开，而是深深地含住了筑非凡的唇瓣，辗转流连，引诱他轻启贝齿，以舌尖加深了这个意外之吻……大大的满足了欲望，卓戎舔了舔双唇，挑逗的看向筑非凡，本想好好地欣赏凡凡的娇羞诱人之姿，没想得意忘了形，忽视了筑非凡的脾气，被筑非凡抬起一脚踹在了地上。边傻笑边向桌子上爬，卓戎依旧脸上挂笑，他这夫人，更过分的事都和他做过，就是这不经他允许调戏他的事……做一次踢一次。唉，这阵子他趁虚而入占了凡凡不少便宜，看来好日子到头了。还是乖乖的陪凡凡看热闹吧。

      　　那边的局面早已失控，场面混乱的很，不只是哪儿跟哪儿。还是赶快出来个人制止一下的好。

      　　“乔羽，路小侠，你们停手。还有你们，都住手！”出言阻止的是温尚武，声音不算洪亮但却不缺威严。而混战之人随然没有立刻休战，也是慢慢的停了下来。其中一名大汉闻声看向温尚武的方向，看见了香衣。

      　　“你们还想抵赖！香衣，识相的自己走过来，不然你知道反抗老板的下场！”

      　　感觉到香衣畏缩了一下，温尚武皱了皱眉：“几位，香衣已不是你们聚香楼的人了，你们要是有什么问题就亲自到柳川别院，我温尚武为你们解答，今天的事能不能先告一段落。”

      　　“你说不是就不是，你说告一段落就告一段落，让我们跟主子怎么交代！”

      　　“你就说是‘毙命狂刀’的儿子将人带走的，要是再有什么事，我柳川别院随时欢迎。”

      　　“毙命狂刀！这……好！今天算我们倒霉，我们走！”浩浩荡荡的一群人瞬间撤的无影无踪，聚起来看热闹的人群也无声无息的散了开来，整条街恢复了平静。

      　　站在街中间的温乔羽双手搭着膝盖气喘吁吁，腾出一只手拍了拍路非的头，艰难的说道：“

      　　小弟弟，你还，蛮厉害的。”

      　　“谁是小弟弟！把手拿开，臭女人！”

      　　“喂，你，小小年纪就学不乖，敢骂人……”

      　　……

      　　“卓兄，原来你们在这里，刚才我还在担心。”温尚武看着人群慢慢散开，突然发现卓戎和筑非凡正坐于一旁的茶棚，便和香衣走了过去。

      　　“刚刚和凡凡走累了想坐下来休息一会，刚一坐下就遇到了骚乱。我们被人群包围住了，温少侠，发生了什么事？”卓戎起身，迎上温尚武，将他引到一旁坐下。

      　　“小事罢了，不值得卓兄在意。”温尚武抢在香衣之前，对着卓戎轻松地说道。

      　　“是吗。那我们出来有一阵子了，凡凡想回去休息一会儿，不知各位是一起还是――”

      　　“大侠――你要回去啦，这才刚出来就回去啊。”摆脱了温乔羽的纠缠，路非插了进来，嘟着小嘴不满的喊道。

      　　“不早了，回去休息休息，晚上还要应付温大侠的晚宴呢。”卓戎笑着敷衍。

      　　“切，就他事多。”路非盯向筑非凡，不客气的开口：“长的没有香衣漂亮，武功不及我的一半，人又没有不医脾气好，还麻烦多，他那里好了。”

      　　“你嘀咕什么呢，还不去找找你的不医，小心出什么差错。”卓戎无奈的开口。路非听到卓戎的话像是突然想到了什么神色一变，就跑了出去，边跑还边向卓戎说道：“大侠，我们晚上再见啦！”

      　　温尚武看了看已走到他身边的温乔羽，又看了看香衣，对着卓戎说道：“我看我们还是回去吧，筑公子累了，香衣也受惊了。”

      　　“恩。”

      　　“多谢温少侠关心。”

      　　说着一行人又朝着柳川别院的方向移动。

      　　“失败了？”一声慵懒的声音从纱帘后的贵妃榻上传来。

      　　“是，是。”

      　　“那就再去啊。”声音里打着哈欠。

      　　“他，他被‘毙命狂刀’的儿子救了。”

      　　“怎么又和温壁业扯上关系了，不是说是几个外乡人干的。”簌簌簌簌的翻身的声音伴着说话传出来。

      　　“不，不知怎么的就――”

      　　“你主子我几时怕过谁，没用的东西。下去领罚。”

      　　“是～～”

      　　“等等，香衣的事先算了，他我还是管不着的，随他爱怎么就怎么吧。”

      　　“是。”

      　　“卓公子，听小儿说你们今天在外面遇上了麻烦？”餐桌上温壁业率先开口。

      　　“温大侠费心了，也不是什么大事，就是前日里我和同来的不医兄在路上救了一个人，刚巧今天就遇上他们来要人。不过令公子和令千金真是能人之辈啊，轻松就解决了。”卓戎笑着向温壁业道谢，“香衣，还不想温大侠和温少侠，温千金道谢。”

      　　“香衣谢过温大侠，谢过温少侠，谢过温千金。”香衣从座位上起身，向着几人一一拜过。

      　　“客气了，不过，这香衣公子长的还真是美啊，啊？哈哈哈哈。”

      　　“温大侠过奖。”

      　　温壁业向着四周环顾一圈，疑惑的对卓戎说道：“卓公子，你说的不医和路非二人呢，怎么还不见出来？”

      　　“他们，我刚刚派下人去找了，应该回来了才对啊。”卓戎思索着，就在此时路非搀扶着不医走了进来，从他们蹒跚的步伐和沾血的外衣可以看出他们有人受了伤，又或是两人都受了伤。

      　　“这，怎么回事？”大家都很诧异，温壁业惊呼一声，开口询问。

      　　“不医是个笨蛋！我就离开他一会，就被人砍伤。买不到年糕就不买，跑那么远干什么！又没有人管你，你活该，大笨蛋！”路非话带哭腔，边抱怨边呜咽。

      　　“我不是没事么，被你念叨一路。你看，你又救了我一命。卓兄，我没大碍，就是被砍伤了右臂，上了药，休息个一两天就没事了。”一边安慰失控的路非，不医一边担起了向其他人解释的重任。

      　　“卓戎上前看了看伤，脸色变得很难看，”这样啊。温大侠，你过来看看，你是江湖中人，看这伤口是何人所伤？“

      　　温壁业闻声上前，仔细的端详了一会儿不医的伤口：“伤口很随意，是些武功粗俗的三脚猫所为，应该是一些低级的打手，江湖败类之流。不知不医贤侄是不是和什么人结过怨？”

      　　不医苦笑：“我一个大夫不懂武功，干的都是行医治病，救人性命之事，能和什么结怨啊。”

      　　“我说你是笨蛋你就真笨！连什么人想杀你都不知道，你死了算了！”路非见不医一副糊涂相气就不打一处来。

      　　“路非。”卓戎开口，路非委屈的闭嘴。

      　　“应该没那么严重吧，会不会是救香衣之事惹的，聚香楼的人想给你们一个教训？就像不医贤侄说的，他一个大夫，牵扯不到什么江湖恩怨，买凶夺命之事。”温壁业冷静的分析道。

      　　“是是是，应该是这样没错。”不医继续赔笑，想放松一下周围紧张的空气。

      　　“是个屁！你在沅水的时候已经差点死过一次了，还这么白痴。对付你这样手无缚鸡之力的人，派个杀猪的就行了！”

      　　“小非，你小点声，震得我头晕。”不医抬起没受伤的手臂，做了个捂住耳朵的动作。

      　　“聚香居，太过分了，先是派人对付路非小弟弟，又是想杀了不医大哥！”温乔羽双脚一跺，愤恨的说道。

      　　“乔羽，你先别激动。这事儿还不能就这么草率的定论。我倒觉得不像是聚香居做的。他们的目的就是恐吓威胁，动动棍棒拳脚就算了没有必要见血，这是其一。其二就是，他们知道路非和不医是一起的，就没有必要先是派大量人手对付一个孩子，又飞散注意力去杀不医。毕竟他们两个路非才是会武功的人。”温尚武安自己所知道的情况分析道。

      　　“我同意温少侠的看法。而且路非说过，不医兄先前就受到过追杀，这次的人很可能和上一帮有关系。”卓戎冷静的开口。“总之，先让不医兄疗伤才是要事。”

      　　“卓公子说的是，而且这件事老夫也会帮忙查的，几位既然住在柳川别院，我温壁业就会护你们周全！”温壁业豪声称道。

      　　“多谢温大侠。”

      　　“谢过温大侠。”

      　　于是，一桌原定的江湖接风宴就这么在惊恐与沉重中不了了之，不欢而散。

      　　笨蛋不医，白痴不医！要是自己在晚去一步，他就要到阴曹地府去给小鬼儿行医看病了！路非一宿不眠，一大早的就来到后院，对着花花草草指桑骂槐，纾解怨气。这怨气才纾解到一半，就看见不远处好像有人在练功。没有多想，路非提起脚走了过去。

      　　是筑非凡。像是在练功又不像。就见他正身站立，对着前方闭着双眼在做有规律的吐纳。本不想打搅他，但是他本来就看筑非凡不顺眼，现在心里又憋着气，看着他此时如此不食人间烟火的样子，越想越气，提步上前。

      　　“怎么，没有卓哥哥陪着，你也可以一个人啊，我还以为你弱的没有人随时近身保护就活不下去了呢！”路非开口挑衅，语气中微带酸气。

      　　“干嘛不说话？觉得我说的不对就反驳啊！”

      　　筑非凡缓缓地睁开了眼，收了势向一旁的石桌走去，拿起布巾想要拭汗。

      　　“为什么不说话，你瞧不起我？！”路非急步上前，一把抢过筑非凡手中的布巾。引得筑非凡不悦的皱了皱眉。

      　　“你不是很厉害吗？卓哥哥被你迷的团团转，被你迷的放弃了一切，你应该很厉害啊！我要和你比武！我要看看你有没有传说中说的那样是唯一能与卓哥哥站在一起的人。”路非不依不挠，发出挑战，做好了出招的架势。

      　　“卓哥哥？你口中的卓哥哥是不是卓戎。”筑非凡不理会路非的挑战，反而是对路非口中反复提到的‘卓哥哥’起了注意。

      　　“这你管不着！”说完，路非紧握双拳攻了过来，速度迅猛如脱弦之箭直指筑非凡。筑非凡急急侧身，躲过拳击。但路非并不作罢，回身右臂再是一拳，被筑非凡挡下之后，向后退去一步摆好架势飞起一脚，同时双拳快虽出击，眨眼间已是数十拳连发出击。筑非凡被这猛烈地拳势击的连连后退。

      　　“为什么不还击，还手啊，不会这样你就不行了吧。”路非大叫一声又向前攻来。

      　　“路非住手！”一条身影陡然出现在路非拳头面前，单手接下拳头，冷冷的开口。

      　　路非先是被这突然出现的人影吓了一跳，但看清来人后委屈的开口：“你也护着他！他跟本就不值得！”

      　　“不是他不值，是你根本不该出现在这里！如果公子出了什么事，你就等着拿整个风雨楼陪葬！”来人说完狠狠地将路非推了出去，急忙的去扶蹲跪在地上的筑非凡。

      　　“公子，你有没有怎么样？”

      　　“我，我刚刚提气，就绝腹部疼痛难忍……”筑非凡艰难的发音，脸色煞白，大滴的汗水顺着额角不住的向下流，整张脸更是因疼痛而扭曲在一起。来人大惊，不加思索，抱起筑非凡就向着卓戎的房间奔去。

      　　“还不去叫不医！”向着路非大吼一声，终于使地上还愤愤不平的路非察觉到了异常，连声答道，跑了出去

      　　第六章

      　　筑非凡的情况很不好，阿二抱着他一路下来能很明显的感觉到他的僵硬和颤抖，而且因疼痛隐忍的汗湿已经浸透里衣，正慢慢浸湿外衫。到底是一种什么样的疼痛能将此人折磨成此等模样？阿二拧着眉快速的向前移动。

      　　片刻之后，阿二抱着筑非凡冲至房前，一脚踢看门将筑非凡小心的放到了床上，盖上了被子。主子不在，一妹也不在，路非去找不医应该一会儿就到，现在他应该去找主子，但又不能放公子一个人在房里。

      　　“这，怎么回事？！啊，筑公子他怎么了！”正巧此时香衣进来，见筑非凡躺在床上挣扎申吟，大惊过后焦急的问。

      　　阿二闻声抬头，见来人是香衣，先是脸色深沉的盯着他看了一会儿，继而一把抓住香衣的肩膀：“事态紧急，劳你先照看一下公子，我去找主子，马上回来！”说完就眨眼之间消失在了香衣的面前。

      　　香衣只是稍加思索就向着床边急步跑了过去。见筑非凡一副疼痛难忍，冷汗直流的样态，不加犹豫的一把拽起他的手腕，稍作深沉，就从衣服袖口处取下一根银针……

      　　待卓戎匆忙赶至的时候正巧碰上路非拽着不医也向这边跑来，抱着同样焦急的心情众人齐拥而入。卓戎一脸焦急之态赶在前面，奔至床前直接抓住了筑非凡的手。

      　　“他现在怎么样了？不医！你快来看看！”床上的筑非凡脸色苍白，鬓角和额间的头发全湿的贴在脸上，一动不动，呼吸虚弱，不见丝毫生气。

      　　“老爷，你别激动，公子他只是疼晕了过去。”香衣止住动作激动的卓戎提高声音安慰道：“刚刚公子还疼的厉害，挣扎的厉害。不过这会儿安静了下来，我想应该没事了。老爷，你这么握着公子的手，不医大夫也没办法给公子看病啊。”

      　　“是，是，我怎么没想到呢，不医，你快看看他！”卓戎慌张的松开手，向一旁跌跌撞撞的让开身子，让不医上前。

      　　不医也是刚刚受伤之人，被路非一路拖来伤口早已裂开。不过眼下他也感染了着急，又看卓戎如此慌张，顾不上许多，快步上前。

      　　搭上筑非凡的脉，不医再没有说话。

      　　“怎么样？他到底怎么了？会不会有事？！”卓戎急着叫到。

      　　不医拧眉，对上卓戎：“他是圣衣一族的人？”

      　　“是，跟这有关？”卓戎没想到不医会这么问，诧异道。

      　　“那就对了，而且他应该是天衣。”不医带着肯定的询问。

      　　“是。”卓戎回答。

      　　“是了，那他是真的怀孕了，而且已经四个月了。”不医低声喃喃，若有所思。

      　　站在远处的路非听到不医的喃喃，眼睛瞬时圆瞪，像是看到了什么恐怖的事情，而其他人只是在听到此话的时候，神色更加沉重。当然，屋里所有的人好像也只有他一人还不知情。

      　　“你想说，这是正常的反应？因为他体质特殊，这样的折磨是正常的？”卓戎低声向不医询问，声音里有遮挡不住的颤抖。

      　　“我没这么说。他的内力应该已经所剩无几了吧。”不医开口。

      　　“是。刚开始的时候，我和凡凡都以为是他营养失调才导致体力下降，但后来，凡凡渐渐能明确的感觉到内力在流失。”

      　　“那是因为筑非凡肚子里的孩子，他的成长除了需要摄取必要的营养以外，还需要从母体处吸收大量的精力，说白了就是内力。本来，以筑非凡的内力来看，坚持到五六月份应该不是问题，只是……”

      　　“只是什么？”卓戎焦急的问道。

      　　“只是筑非凡刚刚动过内力，使得原来的设定乱了套。”

      　　“怎么说？”

      　　“四个月的婴孩是没有自我意识的，只是初具听觉，会做简单的踢脚动作。但他肚子里的孩子不一样。虽然也不可能有清晰的自我意识，但他具有很强大的潜意识。他想成长，想强大，想要舒适的生存。所以当筑非凡提气动力的时候他察觉到了威胁，以为有人在和他抢夺能量，进而进行了反抗。当然，这些还都是我的猜测。不过还是请你们相信我，因为我师父是仙童，而师傅最多的研究就是圣婴。我想我这么说你并不陌生，卓兄？”不医望向卓戎，等待他的反应。一旁的香衣在众人不察觉的时候，微微的垂下了双眼。

      　　“当然，我从来没有怀疑过不医兄的医术。只是我担心的是凡凡的安危。按你的说法，这个孩子的存在会对凡凡造成极大地伤害。经过此事，更会变本加厉。我说的对吧。”

      　　“是。”

      　　“那有没有方法拿掉……”

      　　“卓――”筑非凡虚弱的声音突然传出，众人过于专心话题谁都没有注意，也不知道他到底醒了多久。

      　　卓戎急忙向前，再度握起筑非凡的手放在唇边小心的呵护着，激动地开口：“凡凡，你醒啦，有没有哪里不舒服？还疼么？”

      　　“没事了，我，只是，只是害怕，想问你，我变成这副样子，你，你还要我么。”筑非凡断断续续的，很吃力的说完了一句话。屋里很静，因而所有人都听见了筑非凡微弱的声音。卓戎忽然眼角一酸，低下头用力的吻住筑非凡的手。

      　　“要，你怎样我都要！凡凡，你还虚弱，别胡思乱想，好好睡一觉，醒来我还在这儿。”卓戎一直低着头吻着筑非凡的手，直到筑非凡感觉到手上有什么热热的东西滴落，他都没有抬头直视筑非凡。

      　　“那我们说好了，你永远都要我，要我们。”筑非凡轻轻地回握卓戎的手，传递一种微弱却坚定地信息。

      　　“凡凡……恩，永远都要，你们。”卓戎抬起头双眼有些狼狈的看向筑非凡，看着他带着笑意沉沉睡去。

      　　“卓兄。”不医开口。

      　　“我只是把一切都想得太过美好。顺利的抵达洛镇，顺利的遇上仙童的嫡传大弟子，然后顺利的做父亲……呵呵，却忽视了这期间凡凡要承受的痛苦！为什么我会这么傻，如果要让他这么痛苦，我所做的一切又算什么？算什么！”卓戎起身，抓着不医痛苦的笑着。

      　　“主子你放手，不医他受伤了。”一旁的路非像是突然发现不医袖子上的血迹，开口急急的阻止卓戎。卓戎仿如未闻，失神的放开不医蹲在了床边。只是不医神色有变，不知是牵动伤口还是想到了其他事情，他向着路非看了一眼，转头对卓戎说道：“我还想替筑非凡施针，减轻一下他的痛苦和疲劳，对他的恢复有帮助。你们先下去吧。啊，对了，香衣留下。我右臂受了伤需要有人帮忙。”

      　　“我留下！”路非叫到。

      　　“我需要的是手巧心细的人帮忙，你只会惹麻烦而已。”不医没有再看路非，而是转向香衣：“麻烦你先准备一盆水，我先清洗一下伤口。还有你们，带卓兄下去吧，我不想有人打扰。”

      　　香衣先是有所反应，扶起床边的卓戎，“老爷，还是听不医大夫的吧。还有路非，阿二，一妹，先下去吧。”

      　　等众人都出去了，香衣也端着水重新进来的时候，就看见不医坐在桌前，裂开的伤口已经重新包扎好了。

      　　“不医大夫？”香衣将水放好，走上前去。

      　　“我的伤口已经没事了。说说你吧，你认为我为什么将你留下？”不医走到水盆前，一边洗着手一边平静的问。

      　　“不医大夫不是说你受伤不方便，要留一个手巧心细的人帮忙吗？”香衣淡淡的笑了笑。

      　　“我给筑非凡检查的时候发现，有人先于我给他施过针。膻中，内关，支沟，外关，后溪。膻中内关相配，宽胸理气，强心安神，通胸阳，止心痛；支沟为三焦经输穴，疏通三焦气机，通调腑气；外关后溪，疏风清热，调气止痛，通经活络。虽然下针之处都是调节经络，活气止痛之功，但下针精准，立竿见影，若不是精通医理，经验丰富的大夫是做不来的。而且，给筑非凡下针之人，至少有十年以上的执针经验。香衣怎么说？”拿起布巾擦了擦手，不医转过身来，询问香衣。

      　　“香衣不明白不医大夫的意思？”香衣还是淡淡的含着笑，礼貌的回问。

      　　“我没有什么意思，我也不想去探究你的真实身份。只是，我不想让人觉得我不医是个谁都可以欺骗的笨蛋，仅此而已。”即使是没有任何恶意的欺骗，只要被骗的人信了，伤害就会存在。

      　　“没有人把你看做笨蛋，在所有人眼里，你都是一个重要的，不可或缺的存在。”

      　　“正因为这样，我连挣扎一下的理由都没有。放心，我会尽我之力去帮卓戎的。不为他，不为我，也为筑非凡。”

      　　“你能这样想，我很敬佩。”香衣看着不医，眼睛里含着慈爱与欣赏的肯定。“只是，你的这份不平好像总要有人受。”香衣怀着一份洞察，若有所指的说道。不医脸上一阵尴尬，仿佛被看透了内心。

      　　“你，一个年轻貌美的大美人，怎么说话老气横秋，像个长辈似的！本来是质问你的，现在倒像是在谈心！还是好好助我把筑非凡的事情解决了。”不医一阵抢白，带着明显的气急败坏。

      　　“不医大夫说的是。”

      　　屋里的不医和香衣随着对话的深入，气氛渐佳。孰不知屋外的情景是万里冰封，走冰飞雪。

      　　“凡凡跟我说出去调气醒神，为什么会动气？”卓戎压着体内的狂乱之气，隐怒向身后之人问道。

      　　“是属下疏忽，没能……”阿二开口说明，但不等他说完，就被一阵急厉的掌风正中胸口，向后退去五米之远，单膝跪地，一丝红线顺着嘴角蜿蜒而下。

      　　“我再问一遍，凡凡为什么会动气？”没人看清卓戎出手，他只是双手负在身后，袖口迎风摆动着。

      　　“属下无能……噗！”又是一阵凌厉的掌风，阿二应气一口鲜血喷出口外，又是向后退了半米。这下在场之人，阿二，路非，甚至一妹都看见卓戎出手。迅速而生猛，丝毫不加掩饰。

      　　“老爷，你冷静一下，出现这种情况谁都不想。”一妹急忙阻止，声音里带着沙哑。

      　　“还是不说实话，你想死在这里么？”卓戎说话冰冷，丝毫不带感情。然后缓缓地扬起了左臂。

      　　“不要！是我，是我的错！是我逼他动手他才会变成这样的。”路非见卓戎还要出手，慌张的上前拽住卓戎的左臂。卓戎只是冷冷的垂眼看了看路非，又看了看阿二。见阿二脸色有异，卓戎毫不犹豫的出手，将路非向阿二的方向扫去。路非不及阿二，如此近距离的受卓戎一掌，身体立刻受击飞了出去，待落地时已是气血受堵，连吐几口鲜血！

      　　“路非！”

      　　“老爷！”

      　　阿二急忙扶住路非。主子丝毫没有留情，路非的内伤很严重。

      　　“为什么？”卓戎一步一步向阿二和路非走去。神色依旧深沉，丝毫没有 过的痕迹。

      　　路非重伤之后气息难调，被阿二半扶着喘息：“我，我不服气！卓哥哥你为了他连听雨楼都不要了！七年了，你对我们不闻不顾。那都是和你出生入死、将命交到你手上的人！你以前那么疼我的，卓哥哥，你都忘了……就因为他，你将你的一切都抛弃了！我不甘心，为什么他能做到这样，他算什么，他就那么重要？比风雨楼这么多的青梅竹马，生死与共的兄弟全部加起来还不如！”

      　　卓戎只是面色不变的向前走，看不出他到底有没有听进路非的话。陪着路非的阿二有些紧张，一股强大的压迫感一直在靠近，一直在增强，直到卓戎停到他们面前。

      　　“如果我抛弃了一切，刚才那一掌你已经死了。你是耀天的儿子，却如此不济。你要是还有不甘，就马上消失在我面前，什么时候不再愚蠢，什么时候再出现。不然，就永远不要出现在我面前。”

      　　“还有你，耀夜，你包庇路非就说明你认为他没有错，如果你也有不甘的话，就不用勉强承诺什么，也不用因为耀日答应什么，你是自由的。”卓戎没有停留从他二人身边经过，带着令人心酸的痛。

      　　一妹快步跟上卓戎，留下阿二和路非在原地静静地沉默。

      　　“夜哥哥，我错了吗？我只是不希望卓哥哥忘了我，忘了大家，我没想到会变这样，我以为他很强的，我不是有心的。咳咳咳！”路非用力的拽住自己的衣摆，痛苦的隐忍着。

      　　“你没有错，错就错在我不该让你来执行这次的任务。”主子看出来了，纵使那微弱的不满深深地隐藏在内心深处，还是被主子发现了。是的，他有不满，他的像神一样崇拜着的哥哥耀日，随着自己主子的隐退，整整七年不见天日，终日只能隐藏在黑暗里……即使哥哥再怎么心甘情愿，总还是有不能理解的存在。只是，主子他什么都知道，却还信任着他，还是任路非留在身边，以至于发生今天的事。也许，主子已经够痛苦了，已经做得够多了。

      　　“我陪你去疗伤。”

      　　“夜哥哥，我是不是很让人失望。”

      　　“恩。”

      　　“那我还能留在主子身边吗？留在卓哥哥身边。”

      　　“应该能吧，只要你还想。”

      　　“我想……”

      　　哗哗哗哗的水声时而杂乱的响着时而静寂无声。一妹站在屋外犹豫着。老爷已经在水里待了两个多时辰了，公子也一直没有醒。只是现在――

      　　“老爷，不医大夫让我传话给你，说是有要事相商。”

      　　许久，里面不见声响。没有水声，也没有穿衣声。“老爷，不医大夫让我通知老爷一聚，他有要事相告。”

      　　“老爷？”

      　　“公子醒了么？”屋里终于传出声响，看来老爷终于要出来了。“还没有，是不医大夫找老爷有事要谈。”

      　　“……我随后就到，你先下去吧。”

      　　“是，老爷。”

      　　当卓戎穿戴好出现的时候，不医，香衣，小五，阿二，一妹，大家都在。柳川别院的温尚武也在。卓戎只是找了个位子坐下，淡淡的对着不医说：“我先要向不医兄道歉，路非是我的人，将你引向江南，也是我的意思，为的就是与你交好，再让你心甘情愿的做凡凡的大夫，直至他平安生产。”

      　　“为什么是江南，又为什么是洛镇？”

      　　“因为在洛镇我有一个朋友，一个能让不医兄的医术得到最大限度的发挥的朋友。”

      　　“谁？”

      　　“大俗大雅――花平凡。”

      　　“果然！江湖闻名，天下之财尽在大俗，奇珍异宝尽属大雅。这大俗大雅占尽天下之财，敛尽天下之宝。什么稀世古玩，什么灵丹异草，应有尽有。卓兄果然想的周到。那卓兄是不是有十成的把握向大俗大雅要一样东西？我听说，就是他亲爹，要想他要东西，也得过关斩将，按他的规矩来。”

      　　“我和他称得上朋友并不是因为我们有多熟，而是因为我曾在一天之内向他要了三样东西：西域潋光琉璃镜、冰火两重太妃床，和万象手珠。”

      　　“哦～～那千佛舍利子呢？”

      　　“千佛舍利子？！”不等卓戎有所反应，一旁的温尚武在听到‘千佛舍利子’的时候禁不住惊叫出声。“不医大夫说的可是二十年前惹得江湖血雨腥风的那个千佛舍利子？”

      　　“是，就是它。”不医肯定的说。

      　　“传闻是当年少林的一位打扫寺院的小和尚无意间发现的。少林历代方丈高僧炼化之处，生出一株奇果，食之之人一夜之间内力剧增，相当于五十年的武功修为。一时消息走漏，引得一干不正之徒逼宫少林，不知枉死了多少人。”温尚武一脸的感慨。

      　　“对对，我也听说过。当时还是小和尚自刎于一干江湖人面前，方丈又怒而放火，将那奇果烧了个干净才平息了风波。”一旁的小五接着说道。

      　　“温少侠和小五说的都对，但难免有别于事实。其实当年的方丈还留下了一颗奇果用以追思逝者，而十五年前将它赠与了有缘人。十五年后，那位有缘人长大成人，带着一干宝贝招摇江湖，却无一人敢打他的主意。”

      　　“是大俗大雅？”一妹在一旁小声猜测。

      　　“正是。”不医说道。“卓兄可有疑惑？”

      　　“是，我想知道，千佛舍利对凡凡有用？”卓戎依旧脸上不见光彩，只是依言询言。

      　　“当然有用。我说过，筑非凡肚子里的孩子是靠吸收内力不断地成长，如果是以前，我会让你用过气渡息之法，渡真气给筑非凡，进而撑住他撑不住的两三个月。但现在他已经撑不住了，离胎儿出生至少还需要四五个月，那么办法只有一个，就是千佛舍利子。”筑非凡对卓戎解释道。

      　　“我可以一直输内力给凡凡，直到他生产。”卓戎冷静的说道。

      　　“不行。即使你可以，筑非凡也会坚持不住。这次的意外已经对他的身体有了反噬，如果不是他自身的内力调节，只能对他的身体产生更大的伤害。恐怕等孩子出生，他也差不多没救了。”不医很耐心很严肃的向卓戎说明。

      　　卓戎开始沉默。香衣向前：“老爷，虽然有些难度，但此事不能迟疑。老爷还是早做打算的好。”

      　　“香衣说的对，而且，我的麻烦还没解决，可别等我被人杀了，你才做决定。毕竟不确定的因素太多，你能掌握的，却有限。”不医起身拍了拍卓戎的肩膀，向前望去。“晚饭过后，我会先教你具体的过气渡息之法，先帮筑非凡撑过一阵子再说。”说着就想远处走去。

      　　“等等。”卓戎开口留住不医，“路非被我打伤了，你要是没事，帮他看看。我先在这儿谢谢你。”

      　　停留原地的步子迟疑了一会儿，挣扎了一会儿又继续向前走去，带着模模糊糊的答应声，好像是一个字“嗯。”

      　　“主子，你打算怎么做？”阿二出声询问，对着仿若陷入沉思的卓戎。卓戎没有说话，仍是看着一个方向出神。过了一会儿，卓戎收了收神，懒懒的开口：“香衣，聚香楼是花平凡的产业吧？”

      　　“是。”香衣先是愣了愣，接着回答。

      　　“花平凡有千佛舍利是你说的。”

      　　“是。”

      　　“好了，你和一妹下去守着凡凡吧。耀夜，下去安排一下，三天之后，千佛舍利我势在必得。”对着阿二只是说了一句话卓戎就转向温尚武：“到时还要借助温少侠的力量，不知温少侠愿不愿意出手相助？”

      　　“筑公子染病我已听香衣说了，能用的上我温尚武的就请尽管开口。”温尚武对卓戎抱拳。卓戎看温尚武的神情倒不是虚情假意，只是，并不是所有的人都是这么帮人没有目的的。

      　　“那卓某在此谢过温少侠了。”

      　　一间密室，两个黑影隐于暗处。

      　　“大哥，我们下次什么时候动手？”说话者声音厚重，是个壮年之声。

      　　“不急，杀不医是迟早的事。不过现在先留着他，还有用。”回应的声音里透着冰冷，比前者多了一份精明与阴谋。

      　　“大哥，我看那姓卓的并不像个商人那么简单。”

      　　“废话！那边有什么消息？”

      　　“主人的意思是，如果他不能在筑非凡生产之前赶到的话，就让我们动手掳走他。”

      　　“怎么，主人有麻烦？”

      　　“好像是被什么事绊住了。对了大哥，你留着不医，会不会坏了主人的大事？”

      　　“我会让他坏了主人的大事么？如果出了什么事，也只怪千佛舍利子的诱惑太大了。”

      　　“大哥的意思是？”

      　　“哼。”出声之人以一声阴冷的冷哼，结束了这段他不想在进行下去的对话。

      　　相较于阴冷的密室，筑非凡和卓戎现在所待的屋子就暖和了许多，温馨了许多。卓戎半躺在床上，筑非凡软趴趴的趴在卓戎的身上，任卓戎一遍一遍的抚着他的头发。

      　　“刚刚给你渡气，感觉还好吗？”卓戎温柔的开口，手下不停对筑非凡的抚摸。

      　　“恩，好多了，只是还没什么力气。”筑非凡软软的回答卓戎。

      　　“会习惯的……对不起，让你受苦了，是我太天真了。”卓戎有些停顿，犹犹豫豫的将一句话分作三次讲完。

      　　“为什么说对不起？因为你想将这个孩子打掉？”筑非凡被动却舒服的趴着，依旧柔声柔语不见什么力气。

      　　“我……”卓戎语塞。

      　　“我没怪你，你已经做得很好了。你就是放任我们两个不管，我也不会怪你的。”

      　　“你，凡凡，你到现在还这么说！”卓戎气急，一个激动就提高了声音，身子也跟着激动起来。随着卓戎的身子起伏的筑非凡突然发出闷闷地笑声。

      　　“好暴躁～～我只是说我不会怪你，又没说我不会伤心，不会挽留。”筑非凡安静的躺着，伸手环住卓戎的腰：“我早就离不开你了。”

      　　“嗯。”卓戎小声的应着。过了许久，卓戎仿佛随意提起，对筑非凡说道：“过两天，等你身体再好些，我们就去给你找‘千佛舍利’，有了它就可保你平安生产，不再受这磨人精的苦。”

      　　“千佛舍利？听名字就很稀少很难得，你行么？”筑非凡微笑，收起一只手放在肚子上。

      　　“西域潋光琉璃镜、冰火两重太妃床和万象手珠哪一样不是独一无二的，你夫君我还不是样样都给你弄了来。只不过，某人不稀罕，三样打碎了两样。”

      　　“什么打破两样，我只打破了那面镜子。”筑非凡抬头，委屈又坚定地向卓戎放抗。看的卓戎一阵尴尬，开口承认：“好，我承认，床是我拍碎的。不过那也是因为你！”

      　　“不讲理。不过，反正那张床没了，你的损失大一些。还有那面镜子，放着占地方碍手碍脚。”筑非凡的声音里透着笑意，能感觉得到他很开心。

      　　“你有理，不过，凡凡，床没了，你就没有损失么？”卓戎说的很色，还配合的将手伸进了卓戎的里衣，引得筑非凡一声惊喘。

      　　“喂，你……嗯～～别，别闹了。”筑非凡急急的反抗，奈何身上一点力气都没有，只能恨恨的任着卓戎上下其手，弄得他不知所措。

      　　“凡凡忍着点，我只是想给你按摩按摩身子。不过，人都说怀了孕的身子很敏感，看来是真的。”卓戎色相，色手，色嘴巴，齐齐上阵，不住的引得筑非凡申吟喘息，发出一连串丢脸的声音。欺负他没有力气！如果是真的共赴云雨，他的羞涩还少些，就是这么不正经的调戏戏谑是他最难抗拒的。以往碰上他耍无赖他都是毫不犹豫抬起一脚，现在……

      　　“凡凡，你还是这样有精神的好……”卓戎突然收手，改轻轻地拥住筑非凡，心疼的说。

      　　“嗯。”

      　　“凡凡。”

      　　“恩？”

      　　“我爱你。”

      　　“……恩。”

      　　第七章

      　　“老爷，不医公子在外面，说有话跟你说。”一妹端着一碗药汤推门而入。

      　　“啊，药已经煎好了。端过来吧。”卓戎停下手中拨了一半的酸橙，起身上前端过药碗。“我还想着要过一会儿才能好，凡凡，我喂你喝药。”

      　　“你，忙你的。”筑非凡用眼角撇了撇药碗，装作若无其事的将头扭到一边。

      　　“我不急，让不医等会儿也没关系。现在最重要的事是看你把药吃完。”说着卓戎重新坐回床边，舀起一小药匙放在嘴边吹了吹，递上前去。

      　　“张嘴――凡凡，你不转过头来，光张嘴是喝不到药的。”卓戎有些好笑的看着筑非凡别扭的样子。

      　　“噗！”一旁的一妹忍不住笑出声来，“老爷，公子他是不想喝药，这都看不出来？”

      　　“怎么会？凡凡最讨厌自己一副软弱无力的样子，是最希望自己赶快好起来的，是吧凡凡。”卓戎将药匙放回碗里搅了搅，再次舀起一匙，递到筑非凡的嘴边。

      　　筑非凡慢慢转过头来，死死地盯着药匙，半晌，抬起眼来。

      　　“苦！”

      　　一旁的一妹又是一个没忍住笑出声来。不过这回有了些节制，用力的压着声音扁扁的窃笑。

      　　“原来是这样啊，可是不喝又不行，怎么办呢？”卓戎在筑非凡面前夸张的做着表情，先是一副恍然大悟，又摆出一副若有所思。弄得筑非凡原本的尴尬之色陡然加重，双眼闪烁，两颊微醺，转变为明显的羞红。

      　　“不能替你分担身体上的痛苦，但这碗药，我愿与你共甘共苦。”卓戎温柔的看着筑非凡，眼神中带着微微的哀，就这么将碗递到自己的嘴边，缓缓地喝了一口。

      　　“该你了。”卓戎将碗放到床边的小方桌上，筑非凡可以触手勾到的地方，一直没有移开自己的目光。

      　　顺着药碗的方向移动着视线，筑非凡盯着小方桌。就在他起手想要去端药碗的时候，冷不丁被卓戎欺身上前，失神之间头被卓戎双手定住，带着温度的两片唇瓣就吻了上来。

      　　“卓……”甫一开口，一股苦涩的液体就被温软的舌片送了进来，筑非凡丝毫无法拒绝，只能顺着两舌的缠绵任卓戎将药推进自己的喉咙。只是这药已入喉，卓戎的动作却不见停止。继续温柔的带着些许力度的啃咬着筑非凡的唇，或轻或重，舌尖不停地骚扰着筑非凡的口腔内壁，迫使那本就羞涩的小舌，到处闪躲又无处可躲，只能与之纠缠，接受霸道的掠夺。这种掠夺让筑非凡深深地觉得，这唇，这齿，这舌原本就是属于卓戎的东西，而这种感觉又给了卓戎一种精神上被卓戎压倒在床裸视的幻觉。

      　　直到眼睛被温暖又熟悉的物体碰触的时候，筑非凡才回过神来，明白发生了什么。微微的喘息着，无意识的舔了舔唇，将手放在唇上，愣愣的发呆，唇上有酸酸甜甜的味道。

      　　“还苦么？”

      　　“咳！老，老爷，你也体谅我一下，人家还是，还没嫁人呢！”一妹在一旁红透了脸，气急败坏的对着卓戎叫唤。她这脸红成这样还是轻的！要不是公子被老爷吻傻了，肯定比她还红。接下来老爷肯定是让她监督公子把剩下的药喝完，公子脸皮那么薄，一会儿反应过来让她怎么办？老爷什么时候学的这一招，真是越来越懂得水性杨花了！恩，不对，好像不是这个词，是越来越懂得风花雪月了，恩，好像也不是，这个词好像是夸人的！

      　　“一妹，照顾公子将剩的要喝完。”看吧！她没猜错吧！！

      　　“是～～”一妹人任命的答道。

      　　“还有，喝完药，再给凡凡拨个酸橙，我好不容易弄来的。”卓戎起身之际正对着筑非凡，见他还是愣愣傻傻傻的就不禁上前调戏。单手抬起筑非凡的下巴，等与他四目相对的时候，卓戎上前轻轻地舔了一下卓非凡的嘴唇，然后在筑非凡铜铃般瞪大的双眼注视下，又明目张胆的舔了舔自己的嘴唇，然后暧昧的抿了抿嘴。

      　　“照顾好凡凡，我很快就回来。”卓戎双眼微眯，嘴角轻扬，对着一妹交代了一句，直步走出房门。

      　　啊啊啊～～老爷是个大色狼！登徒子！不要脸！一妹在心里抓狂，看把公子欺负的，双眼水汪汪的！呜呜，公子，一妹也是个弱女子，斗不过色狼只好陪您一起哭了。等等，为什么要加个‘也’字？轰！一妹脑浆爆裂～～停止思考……

      　　走出房间的卓戎收起了戏谑的表情，轻轻地叹了口气，目光盯着某处，缓缓地挪着步子。但愿一切顺利进行，别再起什么风波才好。

      　　“卓兄，你来了。非凡他怎么样了？”不医原本是等在那里思索着什么，见卓戎走了过来，就迎了上去。

      　　“用你教的方法替他调息后，精神恢复了很多。谢谢你了，不医。”卓戎说道。

      　　“没什么。其实，我今天找你来，就是想和你把话说明白。我的事，非凡的事，还有，路非的事。我们边走边谈吧。”不医向后山竹林的方向示意了一下，抬步走在了前面。

      　　后山的竹林是很大的一片，虽不显青翠茂盛，却充满了生机。

      　　“不医真是找了个好地方。”卓戎环顾了一下四周，停在了一颗还算新绿的竹子前。

      　　“哪里，只是觉得只有在这‘君子’聚集的地方与卓兄谈心说事才不会被一干小人坏了心情。”不医一直是一个甘心平凡的人，给卓戎的感觉就是，不医是云。风轻则云淡，随波而逐流，有时又变幻莫测，幻真幻假。无害时无形无态，狂怒时孕育骤风暴雨。

      　　“不医不谙武艺，却异常敏感啊。”卓戎拨弄了一下手中的竹子，淡淡的笑了笑。

      　　“行医之人经、络、纹、理，接触和精通的都是世间最细微细致的事物，没有一等的敏锐力又如何能操控生死？”不医从一棵竹子上随手扯下一支细条，轻轻折弯，又松开手让其弹了回去。

      　　卓戎看着不医的动作，只是舒心的笑了笑，好久没有这种感觉了。人生在世，除了亲人和爱人外，还有一种人是不可或缺的存在，那就是朋友知己。“不医想跟我说的事是什么？”

      　　“只是想谈。有些事情搁在心里，到了一定的时候就想说出来和人倾诉倾诉。每当这个时候心里就会很惆怅，很迷惑，明明是一些自己不想让人知道和刻意隐瞒的事情，怎么倒像是又傻又天真的固执？既然那么迫切的想要让人知道，当初又为什么要执意不说和隐瞒呢，注定要说，那当初的执着与坚持又有什么意义？越是曾经在意的事越是矛盾，释然的时候越是痛苦。人，是不是都这样？”不医的脸上没有迷惑，只是带着明显的忧伤询问着卓戎。

      　　“对于自己在意的事物或回忆，人人都想要珍藏起来，即使是痛苦和不堪也不想与他人分享。但当这份珍惜的心情饱和到自己的内心装不下的时候，就会想要与人分享，就会觉得当初的自己多傻。如此珍惜的心情如果没有人知道，就怕自己会忘记，只有与人分享了，它才能永远存在。”卓戎说得很慢，像是在一边回忆一边说着，“矛盾同样是一份值得珍惜的心情。”

      　　“是么……我是个孤儿，小时候体弱多病的也不招人喜欢。饥一顿饱一顿的守着山吃山，从没想过如何生，却随时做好了死的准备。第一次遇到师傅的时候是几岁已经记不得了。只记得一个粉雕玉琢，比观音娘娘座前的童男童女还要漂亮的小弟弟对我说，想不想学本领？想，从今天开始我就是你师父，不想，我就杀了你。我当时就莫名其妙的笑了出来。一个小孩，却老气横秋一脸严肃的说要杀人？我觉得很好笑，心情很好，就答应了他。后来我才知道，他并不是随便一说，他的话也并不可笑，那一句话中包含了太多的东西。我一跟就跟了他十年，十年前他是个孩子，十年后他还是个孩子。知道为什么吗？”不医停顿，看着卓戎。

      　　“仙童的名号享誉武林，却没有一人能道出他的秘密。”

      　　“因为他是圣衣一族的人。一个生下来就注定长不大，背负着全族的兴亡的，被诅咒的存在。他的一生都听从着命运的安排，信命，从命，任命。他说与我的相遇是命运的安排，我的拒绝是他顺从命运的阻碍，所以，顺则生，逆则杀。”

      　　“你很尊敬他。”

      　　“是，我仰慕他。知道我为什么和你提他么？”

      　　“因为你想说。”

      　　“呵，卓兄你还真是，善解人意啊！我提起师傅是因为，他之所以如此心甘情愿的接受诅咒，只是为了一个人，筑非凡。”不医双眼直视卓戎，“所以说我很早就知道筑非凡，亦可以说我是师傅为了筑非凡而收的徒弟。”

      　　卓戎眼露迷惑，不解的问：“仙童前辈接受诅咒可不老不死，医术也是登峰造极无人能及，又为什么故意让你替他？难道所谓的诅咒另有隐情？”

      　　“不愧是卓兄。师傅接受诅咒就意味着同时接下了守候圣婴诞生的重任。但没人知道圣婴何时转世，师傅他就在漫长的时间里一直以一个孩童的样貌侍奉着代代的圣衣正统，直到筑非常筑非凡的诞生。师傅是欣喜的，他将他一切的热情都投注在了两个孩子身上，特别是长子筑非常。只是世事无常，人能想到的再多，也想不到即将发生的事情。大概是十二年前，圣衣一族里来了一个人，一个毫无神秘感可言却又极其难以捉摸的人。他来找师傅，没人知道他和师傅说了什么，只是在那人走后的三个月，师傅就死了，给我留下了厚厚一打的遗书就死了。”

      　　“你是说仙童前辈在十二年前就死了？”卓戎大惊！

      　　“是。虽然我不知道师傅是怎么死的，但我确定，师傅的死一定和那个神秘人有关。”不医没有继续往下说，只是双眼中流露出了满满的忧伤。

      　　卓戎只是在努力地整理接收到的信息，好像是捕捉到了什么，又好像陷入了更深的迷惑之中。仙童之死，十二年前，神秘人，到底有什么联系……

      　　“卓兄？在想什么，我要说的事才刚刚开始呢。师傅在遗书里向我说明了一切，和那次谈话有关的一切。”

      　　“我想大部分和凡凡有关吧。”卓戎神情复杂，说出了自己的猜测。

      　　“是，是我隐藏十二年，逃避十二年，却躲不掉的命运。师傅在遗书中提到，神秘人找到他要给他解除诅咒，因为圣婴孕体的出现师傅的使命已经结束。但诅咒的解除意味着什么他并不清楚，只是一点可以确认，就是迎接圣婴诞生的人不再会是他，他将这个重任交给了我并告诉我，圣婴选择的孕体是筑非凡。他交代我要随时随地的守着筑非凡，一切为他想，一切为他做！呵，我毕竟不是师傅，师傅的死已经让我临近崩溃，又让我知道他的死一切都是那该死的诅咒，那该死的圣衣一族，那该死的圣婴的错！我为什么要呆在圣衣一族，我又为什么要把害死我师父的元凶迎接到这个世界上！我没有按照师傅说的做，我从圣衣一族逃了出来，而这一逃就是十二年。”不医感慨的深呼了一口气，抚了抚手中的青竹。明明是自己最最仰慕的师傅，却拒绝去替他完成他最后的遗愿，背负着这样的痛苦，已经整整十二年了。

      　　“你是说，那个神秘人替你师傅解除了诅咒？那也是他告知的凡凡是圣婴孕体的吗？”卓戎像是抓住了一点，急急的问。

      　　“应该是，师傅的遗书上确实是这么说的。”不医确认，“怎么了，卓兄想到了什么？”

      　　“恩。很巧，前些日子凡凡也和我谈起了往事，而在凡凡的往事里刚好也有一个神秘人。现在我想想，他们应该是一个人。而且这个人不仅跟仙童前辈有过接触，还和非常，凡凡有接触。依凡凡的说法，他们曾经一起生活过一段时间，只是凡凡性格迟钝，我想非常应该对他很有了解。”卓戎越说语气越是坚定，最后一脸严肃的看着不医。

      　　“卓兄为什么如此在乎那个神秘人？”

      　　“一个可以轻易为人解除诅咒，又能轻言断定圣婴孕体的人，难道不值得关注？一个可以轻易掌握他人命运的人……”

      　　“娃娃，你喝了我的血！？”

      　　“谁喝你的血了！你被蛇咬了，我给你吸毒。”六岁小娃一脸不服的委屈的大声辩驳。

      　　“哎，我那哪是中毒了，那是被‘恶狗’咬了一口。”无奈又有些头疼的声音传向小娃。

      　　“不是狗，是蛇！我亲眼看见的。父亲说被蛇咬了的人就会中毒，中毒了就要把毒吸出来！不然会死的。”小娃说着说着双眼渐渐蓄满了水珠。

      　　“喂，你哭什么，我还没哭呢！好了好了，我承认是蛇行了吧。”

      　　“*&#￥%”小娃模糊地低啜。

      　　“你说什么？”

      　　“我，我会死……哇――”小娃终于忍不住，害怕的哭了出来。

      　　“别哭！谁说你会死？”真衰，一个不小心惹了个天大的麻烦！

      　　“给你，吸毒，我，我也会中毒，会死，哇――”

      　　“……”

      　　“好了，别哭了。你不会死的，本来不会死，现在喝了我的血就更不会死了。”

      　　“不会死？”

      　　“不会死。那，告诉你一个秘密，我可是个神仙。掌握所有人的命运，想让人生就生，想让人死就死。我不会让你死的。”

      　　“真，真的？”

      　　“真的。”

      　　“卓兄，卓兄？”不医连叫了几声，想把忽然陷进沉思中的卓戎喊回来。只是说话之间，卓戎就忽然魂游离体一般，陷入无我之境，任不医如何叫喊都没有回应。刚想用银针刺穴试一试，就好像听到卓戎喃喃低语。

      　　“掌握所有人命运的神仙……”

      　　“什么？卓兄，你怎么了？”不医抓住卓戎的肩膀摇晃了几下。

      　　“没，没事，我刚才有怎么了么？”卓戎并没有感到自己的异常，只是还没有从刚刚那段突然跳入脑海的回忆中恢复过来。那是什么？那个小男孩是谁？是他么？那那个和他说话的人又是谁？

      　　“你刚刚就想灵魂出窍了一样，吓了我一跳。”不医见卓戎恢复正常，安下心来。

      　　“是么，可能是想事情太投入了。我们说到哪了？哦，说道你从圣衣一族逃了出来。然后呢？”卓戎只是很快就恢复常态，向不医问道。

      　　“后来就没什么了，自己一个人走走停停，到处给人看病，因为没有刻意隐藏，渐渐地在江湖上也有了些名气。再后来就是被你的人给引到了江南，见到了筑非凡，还是已孕的筑非凡。像是冥冥之中有谁在操作这一切，最终是谁的命运还是谁的，逃也逃不掉。”想到师傅，想到筑非凡，又想到路非，果然有关路非的话还是说不出来。不医叹气，如果路非长的不是那么像师傅的话，一切是不是会有所不同。

      　　“也许冥冥之中真的有谁在安排也说不定。”卓戎轻声的说道，“总之，一切牵扯太大，一时之间你我也无法弄明白我会派人找非常过来，也许他会替我们解答一部分疑惑。不过当务之急还是凡凡的身体要紧，我想，解决了眼前的事，等凡凡平安生产后，一切该来的，该明白的都会明白。”

      　　“卓兄说的对。我也不会再逃避了，既然注定是我的使命，我就会好好地去完成。对了，我可就把命交到你手里了，千万别让我轻易被杀才好啊，卓兄。”不医豁然开朗，一扫先前的阴霾，重重的拍了拍卓戎的肩膀。

      　　卓戎也笑了笑，“天下太大，尽管无知的太多，先知的太少。只不过这等小威胁我还不放在眼里。”

      　　“哈哈哈哈，卓兄果然高深莫测啊，只是别再设计我就好，哈哈哈哈！”不医一连串的轻松大笑，“果然找卓兄出来谈心真是太对了！我们出来也有一会儿了，还是回去吧，既然做出了决定，我就希望问题快点解决。卓兄是时候去拜访大俗大雅了……”

      　　“恩。”

      　　晚饭过后，回到房间，又到了夫夫俩盖着被子你侬我侬的时间了。卓戎不理筑非凡的反对，将他困在身侧，用下巴低着筑非凡的头幸福的闭目养神。毕竟他这一天也是很累的，脑袋满满的，不医的事，明天的事。

      　　“明天去帮你拿万佛舍利子，你服了以后就不会再这么难受了。”抵着筑非凡的头，卓戎下巴一动一动。

      　　“你说的好像去取自家的东西一样。”筑非凡语调轻扬，软软的开口。

      　　“那是，你夫君那么强，我们又有那么多帮手。以往和他讨东西都是我一个人来。这次，阿二，不医，路非，香衣，还有温家的人，个个都是深藏不漏的高手，过关斩将，一举通关不在话下。你要做的就是安心等着就是。”卓戎轻松地说着，丝毫没有露出为难和困扰。

      　　“恩。”

      　　“凡凡，今天我得到了一个消息。”卓戎平静的说。

      　　“什么消息。”筑非凡舒服的动了动身子。

      　　“不医是仙童前辈的徒弟，而仙童前辈在十二年前就死了。”

      　　“不医？”筑非凡吃惊的抬头看着卓戎，眉头皱了皱，片刻又伏在了卓戎的身上，“对了，我的往事中还有一个仙童。不过，仙童是不会死的。哥哥是不会让仙童死的。”

      　　听了筑非凡的话，这下换卓戎吃了一惊。“凡凡为什么这么说，仙童前辈十二年前就死了的消息是不医亲口说的，你为什么这么肯定他没有死？”

      　　筑非凡安抚似的紧了紧抱着卓戎的双臂，“卓卓，你没必要为我这么累，该来的迟早要来，我们只要静静地等着就好。”

      　　“我们是要等着，但我不要静静的什么都不做，我要做好万全的准备，恭候该来的一切！你受的苦已经够多了。”卓戎同样抱住筑非凡，坚定地话语中透着怜惜。

      　　筑非凡这次没有立刻说话，只是贪恋着卓戎温热的体温。“卓卓，你跟我说，是不是哥哥让你找的不医，说他是唯一一个可以替我平安生产的人。”

      　　卓戎环着筑非凡的手无意识的动了动。没有等卓戎作答，筑非凡收紧双手，看向卓戎：“让哥哥来见我，我要让他给你一个交代。”

      　　卓戎看着筑非凡眼中的严肃与细微的怒气，叹了口气，关于他们圣衣一族他知道的不多，但如果只是凭感觉去猜，他也会猜到，筑非常是让这一切迷雾散开的关键。从他在留仙庄不加思索的答应筑非常的请求开始，这一切就已经注定了。只是，对上筑非凡眼中不消的怒气，卓戎笑了笑：“不管非常在策划什么，你都不该不满，他都是在为你想。而且，我不会受任何人摆布，我只是心甘情愿的为了凡凡当牛做马而已。”

      　　筑非凡眼中的怒气顿时被呆呆傻傻的深情所取代，接着尴尬之色蔓延而上，充斥着筑非凡的整张脸，别扭的将头猛地埋进卓戎怀里，动作之大撞得卓戎一阵急咳。那绝对是害羞的表现。将手覆上筑非凡的头轻轻地 
      ，顺便偷偷摸摸的快速的揉了揉自己被撞疼的地方，“凡凡，你为我生气，是在表现爱我，这没有什么可难为情的。而我为你做的一切也是在爱你，心甘情愿。如果你觉得你对我的爱是有条件的，那你就继续愧疚，如果你对我的爱不求回报，那就安心的接受我为你做的一切。”

      　　“其，其实，我只是这么确信而已，哥哥不会让仙童死是个不争的事实。”筑非凡别别扭扭，支支吾吾的埋在卓戎怀里喃喃，并努力的让自己脸上烧热的症状减轻。“仙童对于哥哥是特别的，将我交到你手里以后，哥哥的心里就只剩下一个人，那就是仙童。虽然我们都是仙童看着长大的，但仙童更喜欢哥哥，而哥哥对仙童的感情也比我更深。我一直都觉得哥哥他在做的一切其实都是为了仙童，而不是我。”

      　　“凡凡……”

      　　“别担心，我没有抱怨，也没有伤心。虽然我不想这么说，但其实我的存在令哥哥很为难。仙童的诅咒不是因我而起，却会因我而终结，而诅咒的终结就意味着，死亡。”筑非凡的话语中不自觉地就渐渐的染上了忧伤。而卓戎则是深深地皱起了眉头。

      　　“非常在保护仙童，让我找不医也是想保护仙童。”

      　　“恩，我是这么认为的。哥哥一直都是痛苦的，仙童早就在漫长的等待中无怨的接受了自己的命运，哥哥却不想就这么看着爱的人受诅咒而死。但是诅咒不解，仙童不死的唯一办法就是杀了身为孕体的我，他的亲弟弟。”

      　　卓戎神情复杂的听着筑非凡的话，不知该如何反应，这些话，这些内容都是他不曾想到的，来不及反应的。“非常是不会伤害你的。”

      　　“我知道。”筑非凡温和的说，“不能伤害我，不能让仙童死，不能抛弃圣衣一族，不能任命运摆布。只是这太多的‘不能’要如何在毫无代价的情况下实现？哥哥的内心我永远都无法涉入，不能帮他，我就决定只做个听话的弟弟，任他爱着。”说道这里，筑非凡又是看向卓戎，将身子向上挪了挪，轻轻对上卓戎的唇，缓缓离开，“只是有一点，我不想他把你介入，不能让他伤害你。”

      　　“没有人能伤害我的，我们会永远在一起。等非常来了，我就让他给我个交代，他的仙童要保护，我的凡凡也不能有事。这不是他一个人的事，他一个人也决定不了。”顺着筑非凡的动作，卓戎也吻了吻筑非凡的唇，“代价这种东西，都是强者向弱者索要的，真正的强者，都是随心所欲，不计代价的。好了，我们休息吧，明天还有要事要做呢。”

      　　“恩。”筑非凡顺从的应了一声。

      　　卓戎静静地守着筑非凡，直到他呼吸变得平缓悠长。他的凡凡到底还有多少事没有跟他说？只希望他是真的明白了自己的心意，全心的依赖着他，也做个听话的妻子，任他爱着。

      　　此时夜深人静，没有入睡的除了卓戎还大有人在。整个聚香居灯火通明，人声鼎沸，人来人往，热闹非凡。三楼的暖阁里，聚香居的主人，也就是大俗大雅，正倚着贵妃榻和坐在对面的人悠闲地聊着天。

      　　“你还舍得回来看我啊？没良心。”慵懒又魅惑的娇嗔自娇艳的小嘴中脱出，一双玉手悠闲地拨着花生，两只玉足在半空中调皮的荡着。

      　　“你就不能直接将万佛舍利子送给卓戎，也当做个人情，交个朋友。”对面的人有些宠溺的看着大俗大雅，拨下他手中的花生。

      　　“哎？香衣！我花平凡的朋友可不是靠做人情交来的。文人以文会友，武人以武会友，我大俗大雅当然是以宝贝会友喽。放心，卓戎这个朋友我交定了。”快速夺回自己的花生，对着香衣吐了吐舌头，“有时间管别人的事，还不如多想想自己。我可得到消息，筑非常正往这边赶呢。先说明白啊，你自己的事情自己解决，我可趟不起第二次浑水。”

      　　“是么，我就知道过不了多久的。你放心好了，这次他来，也该是一切有个了断的时候了，不会再有什么事端了。”香衣的神色里透着一种看破生死的豁然，看在花平凡眼里也觉得烦闷。花平凡一个起身坐正，双手放于腿间，身体向前倾斜定定的看着香衣：“香衣，你不会死吧？”

      　　香衣用手刮了一下花平凡皱皱的小鼻子，笑着说：“谁知道呢？你呀，都三十岁的人了，还装什么可爱。”

      　　“喂，说什么装可爱，我本来就很可爱，还会一直可爱下去的！还有，论年纪，没人比你更老了！”花平凡不服的反驳，说着又是向香衣吐了吐舌头。

      　　“是，是，我最老，你一点都不老。”

      　　“本来就是。”

      　　第八章

      　　“砰砰砰！咚咚咚！”一阵急促而乱无章法的狂暴的敲门声。

      　　“老爷！快醒醒，有人来找茬叫阵啦！老爷――”小五边猛烈不带停顿的敲着门边大吼大叫。只是门里一点动静都没有。一旁的一妹一脸急躁，一把推开小五，摩拳擦掌，挽起袖口：“闪开，我来！老――爷――！！！现在不是亲亲我我的时候，快起床！敌人找上门啦！”接着话音刚落，不，是伴随着话的尾音，一声轰响，被敲的摇摇欲坠的门粉身碎骨，壮烈了。一妹拖着小五踏着门的尸体就冲进房去，啊，房里空无一人……

      　　“怎么样，早上出去散散步精神清爽了很――多吧？”卓戎携着筑非凡从花园散步回来，心情异常轻松愉快，只是在看见房间的门不翼而飞，房里一片狼藉的时候顿时脸色大变。因为他很不情愿的看见凶手还都逗留在作案现场，辗转徘徊。“一妹小五！你们在干什么！”

      　　一妹反应迅速，闻声立即转头，见来人正是自己要找的人，立马飞扑上前，激动地叫到：“老爷，你逃到哪去了！敌人来袭，敌人来袭！啊，他们太阴险了，不知是谁走漏了风声，他们竟然给我们来了个‘先下手为强’想杀我们个措手不及！太阴险了。”

      　　卓戎一脸黑线，一动不动的站在那里任一妹高频率的摇着自己的胳膊。倒是筑非凡一副不受一点影响的问道：“谁来袭了？”

      　　“当然是大俗大雅啊！怎么办？我们失去先机了！”一妹开始跳脚，一脸郑重的转向筑非凡：“不过公子，你放心，有我一妹在，定不会让他们活着来见你的。我来通知你一声，这就和小五杀回去！”说着一妹又拽起小五动作灵活的想要蹿出去。

      　　“一妹，你先把小五放下。”卓戎出声，不急不慢的说。

      　　“哦。”一妹应声，砰的将小五摔在了地上还顺便拍了拍手。

      　　“站好，仔细听我说。”卓戎深深地呼了一口气，“大俗大雅呢，是我派阿二去请的，你们两个没对他做什么吧？！”卓戎咬牙切齿，满脸怀疑的问。

      　　“您请的？老爷您脑壳坏掉啦？本来以为是他们太阴险，原来是老爷引贼入室，引狼入窝 ！”一妹先是吃惊，后是用一脸的阴阳怪气瞄着卓戎。

      　　“你们两个啊，今天不把门给我修好就不用活着来见我了！！谁都不准给我出别院，直到把门修好为止！”卓戎不是发火，他只是很用力的对着一妹吼了过去，又甩手而去而已。

      　　“啊，老爷，你，你怎么，我们还要帮您对付大俗大雅，给公子抢药呢！公子，你不能让老爷不准我们出去～～”一妹见老爷负手而去，一脸打击，可怜兮兮的望向筑非凡，“公子……”

      　　“这种体力活，多让小五帮忙就行，一妹你也别太累了。”筑非凡一脸正经之色，关心的对一妹说，还破天荒的，安慰性的扬了扬嘴角，笑了笑，然后随着卓戎的方向走去。

      　　一妹泪眼婆娑的看了看离去的公子，又一脸怨恨的盯着没有门的房门口，一个积怨难发，狠狠地向着地面就是一拳！“可恶！公子，一妹不能助你一臂之力了，你自己保重啊～～”

      　　（小五：我爬啊，爬，爬不起来！哭――一妹那一拳哪是打在了地上啊，那是打在我身上！再见了，各位……）

      　　筑非凡并不着急追上卓戎，只是在后面慢慢的走着。从风花雪月居出来已经近两个月了，没想到当时从留仙庄出来的时候就已经是三个月的身孕了，回忆起当时的情景，筑非凡皱眉，本以为是节食过火，吃了吐，吐了虚，原来那就是孕吐……下意识将手放在腹间，肚子已经有明显的突起了。平静的度过了孕吐期，这几天是胎动的厉害，应该是那次动气以后开始的。筑非凡见四下无人，一边缓缓地走着一边小心翼翼的从怀里掏出一个小册子，慢慢的翻开，念到：“当胎动频繁时，孕妇应该注意的事项……”嗯，没想到走路姿势也会影响胎儿的发育。

      　　这边的筑非凡边走边嘀咕毫不紧张，而不医那边就有些急了。由于受形势所迫，明明是他要找路非算账的，只是卓戎那一击重伤了路非的身体，还粉碎了他的心灵，看着萎靡脆弱的路非不医就是发不起火来，还惹得自己心烦意乱。想着找卓戎询问一下有关接待大俗大雅的事情，转换一下心情这才走出房门。不过，先是遇到卓戎绷着脸急步想外走去，叫而不应，后是看见筑非凡一副悠悠闲闲，且走且停。他完全搞不清楚状况，大俗大雅应门，他们两个的状态怎不看都不是应该有的状态吧。

      　　“非凡――我刚才看见卓兄，你在藏什么？”不医迈着快步朝筑非凡的方向走来，停在筑非凡身前。

      　　筑非凡则是发现有人，立刻慌张的将手中之物塞进怀里快速的整了整衣衫，目光闪烁的看向一边，“没什么。”

      　　不医不是很相信的向筑非凡的怀里瞟了瞟，见筑非凡将身体转向一边才放弃继续探究，接着原来的话说到：“我刚刚看到卓兄一脸烦躁的出去了，应该是去见大俗大雅吧，他那副样子没事吧？”

      　　“没事。”筑非凡简短的回答了不医，就想要向前走。

      　　“非凡，你就这么相信卓戎，还是说，结局怎样你根本不在乎？我跟卓戎谈过的事你应该已经知道了吧。算起来，今天才算是我们十二年后的第一次正式的见面谈话呢。前几次不是我手忙脚乱，就是你虚弱昏迷，你应该还没有将我忘了吧。”不医拉住筑非凡，声音里怀着深深地感情。

      　　“对不起，我忘了。”筑非凡抽出胳膊，因他向卓戎和盘托出仙童的事不满，面无表情的看着不医，“你不该多管闲事。”

      　　“我不多管闲事你就死了。”不医笑。

      　　“你知道我指的不是这个。”筑非凡继续冰冷的盯着不医。不医的眼神黯淡了一下，知道筑非凡指的是他师父仙童的事，依旧一副老朋友谈心的口气说道：“哦，是那件事。我只是觉得卓戎知道的越多你就越安全，仅此而已。”

      　　“你如果那么在乎我的安危，就不会在十二年前离开风花雪月居，时间久的都能将一个人的面貌改的面目全非，你不是怨恨圣衣一族，怨恨我么。”感受着不医的神色变化，筑非凡别开目光，继续向前走。看来不医还不知道仙童可能没有死的消息，对他隐瞒是谁的意思？仙童，还是哥哥？

      　　不医只是从容的跟着，还是一副深情实感样子，在听到筑非凡提到‘怨恨’的时候，释然的笑了笑：“怨恨，怎么不怨恨。只是再深的怨恨都会在时间里磨平，十二年是不短，他不仅能让一个人的容貌面目全非，也能让一个人的心面目全非，不复从前。”不医说道不复从前的时候抬眼对上筑非凡，两人就这么双目交接，像是同时感触到什么，又同时别开了目光。

      　　筑非凡显然是没有再谈下去的意思，而不医还在感慨，亦步亦趋的跟在筑非凡的身后，看着他的背影陷入回忆。他眼前的这个人，是这一连串不详连锁里最无辜的人，也像是最不受影响的人。十二年前，师傅的挣扎和他的痛苦，没有传达到他的心里，圣衣一族的兴衰，族长的使命没有对他产生影响，就是他本身背负着的圣婴孕体的命运，他也是毫无挣扎的平静的接受了，无波无澜，令人羡慕，令人……嫉妒。怎么会有人可以如此不在乎呢？十二年后再次相遇，他还是没有变，不在乎自己会怎样，不在乎圣婴会怎样，不在乎圣衣一族的将来会怎样。这样毫不在乎的他，却有很多人在为他奔波，为他不顾一切，为什么呢？不过，自己已不是十二年前那个不成熟的自己了，为了一丝丝的不甘而忘记自己的责任……

      　　就这么向前走着，不医突然感觉到走在前面的筑非凡停了下来。他回过神来抬头一看，不 
      吓了一跳。他所能叫出来名字的人全部在场半围成圈，神色严肃，圈内温尚武持剑而立直指一人，而那人亦是手持一剑，摆好接招之势，如果他没有记错的话，那人应该是卓戎手底的人，小五。（@@为什么小五会在这儿！不是在修门吗？一妹：我怎么可能乖乖的听老爷的话！小五：呵呵，我听，一妹的。）卓戎的人会和温尚武对上已经是极不寻常，更不寻常的是人圈之外搭起的一桌两椅，卓戎和一陌生红衣少年分坐两边。那人，乌黑长发顺及腰间，束发发带简单但华丽，焰亮醒目。整张脸巴掌大小，被一镶着金丝乌珠滚边的檀香扇遮去了大半，缓摇慢晃之间一双丹凤媚眼狭着笑若隐若现。再看持扇的手，天生丽质，如碧如玉，只是五指之上四指被玛瑙玉石指环层叠环住。观察至此，不医已经不难猜出此人是谁，更别说其夸张的着衣品味，更向人彰显着，大俗大雅就是他。

      　　只是此时的他正和卓戎品着茶，一副悠闲赏戏的雍容，双眼半眯着看着人圈里持剑相对的二人。为什么，这太不正常了吧！

      　　不医不知道他到底楞住了多久，应该不久才对，因为他这边才回过神来，就看见筑非凡的侍女跑了过来，应该是刚刚发现他们。

      　　“公子，您过来啦。不医公子。”一妹刚一发现向这边靠近的筑非凡就跑了过来，并向着不医福了福身。

      　　“怎么回事？”筑非凡望向圈内，平淡的问。

      　　“大俗大雅提的怪要求。他说只要是帮老爷向他要万佛舍利子的人都要依次对打，打完了再谈其他。”一妹满口不解外加抱怨的向筑非凡解释说，“老爷什么都没问就答应了，然后就变成现在的样子了。”

      　　筑非凡没有做任何反应，迟疑片刻就抬步向卓戎的方向走去。倒是不医听了一妹的话，轻笑出声：“早就听说大俗大雅行为怪异，凡向他索物之人必要过些奇怪的关卡，答应些怪要求，今日一见，果然名不虚传啊。”

      　　筑非凡走在前面，不医和一妹随在后面，刚走进圈里的时候卓戎就注意到了筑非凡，起身相迎。而一边的大俗大雅见有人走过来，也是转移了目光，没有拿开遮面的香扇，双眼眯成小缝，视线开始在筑非凡身上飘来飞去。待卓戎和筑非凡寒暄过后，大俗大雅慵懒的开口，语气带着嘲弄。

      　　“哟，该不会这位就是今天的主角吧，卓兄？”

      　　卓戎将筑非凡向身边一带，面带笑容的看向大俗大雅，并不非常客气也不显格外尊敬的说道：“我以为以花平凡的眼光，应该不需要我介绍才对，这位是我夫人。”

      　　大俗大雅起身，慢慢的收起手中香扇，双眼眯的更紧：“哪里哪里，我花平凡就是吃平凡，穿平凡，住平凡，行平凡，处处平凡，眼光当然也是平凡喽～～不过卓兄――”大俗大雅忽然向前倾身，靠近筑非凡，并且眼睛开始绕着筑非凡转圈圈，接着“噗嗤”一声巧笑出声：“不过卓兄，我的那些宝贝要是去配这位美人也值了。脸蛋可以，气质也不错，就是――身材不怎么好！哈哈哈哈――”大俗大雅并没有克制自己的声音，声音清灵，连绵悠长，使得在场众人的注意力一下子都转移到了他身上，连带着和他站在一起的筑非凡。筑非凡当然是立即不悦的皱起了眉，而大俗大雅则是强抑笑声，整了整衣冠，邪邪的弯了弯眉角，他可是很喜欢这种众人注目的感觉。

      　　“我改变主意了，果然看什么舞刀弄枪的没意思，太过俗气，不如我们找个地方品茶谈诗如何 
      ？我想想啊，‘怨柳斜风渡，枯容生绿姿。’怎么样，我这两句诗有感而发，是不是应景，应人 
      ？”大俗大雅说话之间，视线一直暧昧的盯着筑非凡，让即使是不懂诗中含义的的人也能看出他是针对筑非凡在说‘应人’。

      　　卓戎微微的握起了筑非凡的手，将他向后拉了拉，对着大俗大雅笑了笑：“人都说做人要能屈能伸，方能自在，花平凡做人能俗能雅，更是快活啊。既然，你提了要求，我们就照办，不知他们对打的人……”

      　　“他们打他们的，我们谈我们的，打完了让最厉害的来见我就行，又不耽误。怎么，卓兄的朋友不好说话啊？”大俗大雅回应着卓戎，笑的很开心，两人就像两只相看两不厌的狐狸在谈心，在徐徐微风中舒展着漂亮的皮毛。

      　　“那去什么地方喝茶谈诗当然是听大俗大雅的了。”

      　　“自然。那我们走吧，去我的雅居一聚。那边的，你也跟过来吧，看着挺顺眼的。”揉了揉有些疲惫的眼睛，大俗大雅伸了个懒腰，用香扇指了指侧立在角落里一直很安静的阿二。接着就揉肩展臂的向前走去，示意着卓戎携筑非凡跟了上去。

      　　立在圈中要对战的二人，战也不是不战也不是，很是尴尬。而其他的人也是摸不清楚状况，不知道该如何反应。

      　　“香衣，不管最后是谁赢了，还得劳烦你带路才是啊。”大俗大雅已经走出去一段距离，所以声音传过来的时候显得悠扬了些，别有一番风情。卓戎听大俗大雅突然叫出香衣的名字，又做此安排，不禁停下脚步，转过身去，却是对着温尚武说：“温少侠，香衣他们就先交给你了，我们一会儿再见。”温尚武听了卓戎的话先是一愣，然后很快反省过来，对卓戎颔首承诺。

      　　一妹没有跟来，因为他要顾着小五。不医没有跟来，因为他看见一个有些苍白的身影向着这边的战圈走了过来，有些担心。所以跟着大俗大雅出了柳川别院的人除了卓戎和筑非凡就只有被点了名的阿二。当然，这是明着跟的人，至于暗地里有谁跟着那就不得而知了。外面等着接大俗大雅的人不少，有十七八个，放眼看去都是些看起来能一掌拍出去一双的人。还有两顶软轿一前一后等在那里。花平凡走到第一顶轿子停下转过身来，对上卓戎和筑非凡：“从一开始卓夫人就对我大俗大雅不满，如今，卓兄也是一脸困扰的样子，有什么问题？”卓戎也停了下来，对着花平凡笑了笑，说道：“不满称不上，困扰还是有的，就是不知道花平凡给不给解惑。”

      　　“义不容辞。”

      　　“卓某只是不解，你已经将当时在场的人中武功最高的人挑了出来，而你看戏的心情也消了，为什么还让他们继续？”卓戎依旧淡淡的笑着，握着筑非凡的手没有松开。花平凡听完卓戎的话做了个夸张的表情，接着向阿二的方向走了两步，停下来，双眼直直的盯着阿二：“哪有什么原因，我只是觉得这位公子明明受了伤还一副跃跃欲试的表情，有些心疼罢了。”随着花平凡的话语，他将手轻轻地放在了阿二的脸上，由上而下缓缓地滑过。当然，在阿二看来，花平凡的视线比他的手更有存在感，强烈而直接，灼热的烤着他的脸，让他不自觉地想要撇过脸去。只是，在此之前，他更在意的是为什么大俗大雅会针对他，并且对他作出一些暧昧的动作。是因为受伤让他的存在感增强了，还是说，问题出在大俗大雅身上，毕竟他在某些方面还是很有自信的。其实根本容不得阿二想太多，花平凡一把挽住阿二的胳膊，轻松地对着卓戎说道：“这位小哥跟我一起，你们做另一辆轿子。卓兄，有时候呢，轻松轻松不是坏事，想的太多老得快哦～～”说着还向卓戎眨了眨眼睛，接着就把阿二摔进了轿中，自己也坐了进去。

      　　“凡凡，我们过去吧。”卓戎表现的丝毫没有被花平凡的举动和话语影响，对着筑非凡说话的时候还是温温柔柔的。筑非凡也只是依旧皱着眉，看了看卓戎，顺从的跟着。

      　　一路上下来筑非凡沉默，卓戎也沉默。筑非凡是不屑去想，无所关心。而卓戎好像在逼自己不去想，因为他敏锐的头脑和积累下来的习性是快于他的思想替自己做决定。只要是他在乎的，那么不论什么蛛丝马迹还是只字片语都会自动自觉的聚拢交织，渐渐成网，成画，为他呈现结局。只是在呈现结局之前的一段时间里，疑虑、困惑会如影随形……

      　　“唉～～”卓戎叹了口气，捏了捏眉心。如果不是涉及筑非凡，他还会留出心思去对付花平凡的千招百术，陪他游戏。可看如今的情况，自己会头疼是避不了了。

      　　“为何叹气，我说过你没必要这么累的。”筑非凡注意到卓戎的疲惫，看向他。

      　　“没事，我自找的。”卓戎向后倚了倚，靠着轿子。

      　　“跟我说吧，我不想看你这么累。”

      　　卓戎抬眼，看了看筑非凡，少顷，伸出双臂将筑非凡揽进了怀里：“也许事情并不复杂，只是令我在意的很多，困扰很多。你什么都不跟我说，怕我担心我理解，不医仍然有秘密也和你有关，还有非常……当然，是你们圣衣一族的秘密的话我也不会多言。香衣有秘密，花平凡和香衣之间也有秘密，我的直觉告诉我和你有关，只是他们都没有恶意。唉，因为没有恶意，你们都怀抱着秘密自由自在，愁了我这个敏感的局外人。不过，最近我察觉的秘密是不是多了些，秘密要是一下聚集的太多，即使再没恶意也会成为威胁。”

      　　“你在怪我向你隐瞒么？我只是觉得那些纵使是事关圣衣一族存亡兴衰的大秘密，对你对我，对我们来说都不值一提。”筑非凡说的淡淡的，很难听出他话中的紧张。

      　　“没有。”卓戎答得很快。他总不能跟筑非凡讲他有些理解不医，被他利用不能生气，被路非骗不能发火时的无奈吧，只因为一切皆无恶意。

      　　凡凡是理解不了那份心情的。

      　　“我在忍耐一会儿，要是真的有不好的征兆，我会逐一撬开他们的嘴的。”先从你开始！

      　　卓戎的直觉是有根据的，是可靠的。有些人不在乎，就要有些人替他在乎；有些人享受着安逸，就要有些人奔波着创造安逸。只是当危险逼近的时候，他波及的就不仅仅是一部分人了，一些人可以为一些人挡去危险，伤害却不会消失，不管怎么转移，伤害就在那里，不增不减。

      　　大俗大雅的雅居并没有他的衣着打扮那般夸张的吓人，古色古香，宽敞充实，光线微暗，却充斥着平凡的温馨。花平凡并没有一回去就提什么怪异的要求，反而是正常平常的邀请他们一起用餐，一起品茶谈诗，甚至一起去他的‘俗居’参观他的宝贝。没有谈及万佛舍利子，没有谈及筑非凡，也没有谈及，香衣。总之，卓戎在乎的任何事情都没有谈及，这才说花平凡这人闲时交来杯酒浅酌，风雅之交，烦时交来就想一脚踢死他！当然他让人起踢死他冲动的地方不止一点。凭着他一张叼嘴，要不是卓戎从旁安抚，筑非凡早就踹飞他好几次了。比如说一些“卓夫人孩子几个月了，肚子真大啊――”“男人生孩子你们不觉得怪吗？”“卓兄心理承受能力真好，我要是娶个男老婆能生孩子，早躲深山里修炼了。”“啊，能保证生出来的是人吗？”“别在意，男人嘛，谁不会生孩子？不对，好像就卓夫人比较特殊……”等等等等，之类之类的想让人pia飞的话。所以现在卓戎很后怕，从花平凡提出要谈谈万佛舍利子的事的时候，到现在大家面对面做好，卓戎的心里一直忐忑不安，尤其花平凡还是一副狐狸嘴脸，眯着眼睛衔着怪笑。

      　　“卓兄，我有苦衷！”花平凡将胳膊撑在桌子上，用他华丽花哨的丝绸挽花喇叭袖口半遮着面，微垂着头痛苦的申吟。“知道我为什么让你的朋友互相残杀，不，是对战吗？因为我需要一个高手！”花平凡自问自答，当然他也没有给卓戎一丝说话的机会。

      　　“万佛舍利子是我的护命符，不同于别的东西。没了它我会有危险的。我完全不是因为什么恶趣味才提怪要求的。我只是想找个真正的高手，能代替万佛舍利子保我安危。”听了花平凡的话虽然让卓戎想起了些不愉快的闯关经历，但还是没有干扰到他获取重要信息：“也就是说，你答应把万佛舍利子送给我们。”

      　　“噗！卓兄还真会听重点。”花平凡笑出声来，平了平气息接着说：“知道江湖协议吗？”

      　　江湖协议，顾名思义是江湖人制定的一种协议，用于约束一部分人。通常会签下江湖协议的人都是那些江湖商人，江湖消息贩子和江湖中立人，由于干着危险的工作，有着一定的地位又很弱小，就需要一种保障。在一些名门正派和德高望重的江湖人的推崇和维护下，江湖协议已渐渐成了一种潜规则，凡是在武林盟的公示下签过江湖协议的人，就相当于受到了整个武林的保护，一干心术不正之徒皆不敢轻举妄动。只是能在武林盟的公示下签下江湖协议的人很少，而大俗大雅就是其中一个，还是最出名的一个。

      　　卓戎想了想，又和筑非凡互视一眼，接着开口：“当然知道，为什么问起它？”

      　　“啊，我的苦衷咯。最近啊，江湖很不平静。有那么一些人隔三差五的来找我，置江湖协议而不顾，我和我的宝贝受到了严峻的威胁！所以我就想，这以后吧，交易的时候还是少找点乐子，多换点人情，我以后的日子才好过啊。”花平凡换做双手垫着下巴趴在桌上，双眼眨啊眨啊的，不时瞄瞄立在一旁安静的阿二。

      　　“也就是说，你想用万佛舍利子换阿二给你当保镖？”卓戎反问。花平凡懒懒的站了起来，慢悠悠的踱步到阿二面前，咪咪着眼睛：“他有这么大的本事么？我说的是连同他身后的听风楼一起，都交到我手里。卓兄意下如何？”

      　　卓戎没有多大反应，倒是筑非凡在一边神色大变，眉头拧紧。卓戎握了握筑非凡的手，开口：“耀夜，你觉得呢？”耀夜就是阿二，但阿二却没有反应，呆呆的站在那里任花平凡调戏。

      　　风雨楼是卓戎的父亲为保护流离在外的卓戎为他建的，卓戎真正开始掌管风雨楼的时候才七岁，不过七年前他就退出了，当然是因为筑非凡。风雨楼分听风楼和听雨楼，打听消息和暗卫工作十分出色，在江湖上地位也很高。现在的当家听风楼是耀夜，听雨楼是路非。

      　　“这听雨楼很卑鄙啊，同样是签过江湖协议的江湖消息贩子，却不用怕任何人，因为有听风楼的精英们保护着。我就吃亏多了，用钱买来的始终不如用心换来的用着放心。是吧，耀夜？”没有继续调戏阿二，说完这些话花平凡就做了回来，给自己倒了一杯茶若无其事的喝了起来。

      　　“这风雨楼早就不是我卓戎的了，你该知道。”

      　　“啊，当然知道。不过，卓兄你可怕就可怕在明明不是老板却叫老板们都听你的……”

      　　花非凡将目光转向筑非凡，有些伤感的开口：“当然，还有更厉害的人，什么都不用做，一生只倾倒一个人，只为一个人，一个能让所有老板都为他卖命的人。”花平凡将手伸进领口，取出一个用朴素的红线吊着的小锦囊，用力扯下来放在了桌子上。

      　　“这是万佛舍利子。”

      　　卓戎看了看，没有立即拿在手里，倒是筑非凡先开了口：“为什么？搞些有的没的，引我们出来，让香衣拖住其他人，扯出风雨楼，却在没达到目的之前就拿出万佛舍利子，你果然很怪。”

      　　“引你们出来是因为我不喜欢柳川别院，拖住其他人只是因为我不喜欢姓温的，给你们万佛舍利子是因我想交卓戎做朋友，我花平凡很平凡的。”花平凡说着喝了口茶，接着又趴回了桌子上。

      　　“东西我们收下了，至于耀夜，就留给你。耀夜，退下去安排一下吧，过两天耀日也该过来了，你就好好保护花平凡的安危吧。我们还要聊会儿，你抓紧安排吧。”卓戎收起小锦囊放入怀中。待阿二下去了，又对花平凡说：“通知香衣他们过来吧，既然是交朋友，就不能太狭隘，做月下浅吟，喝酒赏诗的事人少了太寂寞。”

      　　花平凡抬起头看了看卓戎，又看了看筑非凡，低下头小声的呢喃：“说的也是。”

      　　第九章

      　　基本上大凡是不幸的开始都是发生在主人公心无防备，万事顺利的情况下。就如同巨浪翻滚着的涛鸣海啸通常沉睡在大海波明如镜，晴光潋滟的霞衣之下一般，它的爆发毫无征兆，毫不慌乱，永远掩饰着预谋。

      　　花平凡讨厌姓温的，讨厌柳川别院是因为坎坷复杂的人生经历和总是一个人而锤炼出来的孤独气息让他有着不输于卓戎的敏锐感，只是急于交心交友的心情让他妥协了这种厌恶。而卓戎，总是被七年的安逸生活影响着，从一开始就怀疑着自己的感觉，同样忽视了先前种种微妙不适的感觉。再加上一个万事无所谓的筑非凡……不幸就像一股夹着预谋渐渐逼近的邪风，在慢慢笼罩他们。

      　　怀着看好戏的心态，花平凡没有将自己掌握的信息告知卓戎，包括他知道的香衣的秘密。得到了耀夜和听风楼这个坚实的后盾之后，花平凡一扫先前的萎靡，恢复了邪魅与玩味，‘热情款款’的准备着晚上的对酒当歌，诗酒行乐。卓戎没什么大的反应，毕竟想要的东西已经得到，把耀夜交到花平凡手上也没什么损失，这种事很合算。至于筑非凡，每每看向花平凡，还是一副眉头深锁的不满之态。

      　　约么酉初时刻，香衣同温尚武，不医，路非等人抵达了花平凡的雅居。众人的神色精神实在不是那么饱满有困顿之态。他们刚一到达便受到了花平凡热烈的欢迎，迎到上等客房，上上下下的为他们忙碌整装梳洗，不亦乐乎。在这之间耀夜回来过一次，向卓戎报备了一下筑非常和耀日的行程，不是明天就是后天他们就会到达洛镇。而后又沉默的下去准备其他的事，除了一副几次欲言又止的表情，其他还算正常。卓戎看的明白，但什么都没说。每个人都有各自的烦恼，他是做主子的，不管下属的感情世界。

      　　等晚灯初上，众人陆续集合在雅居的‘亮晶晶水中亭’的时候，都是调整了一番心情，摆脱了先前的困顿，也算是宣告与大俗大雅的麻烦纠葛告一段落。‘亮晶晶水中亭’是建在水院之上，通向池水中心的两层小亭。听它的名字不难想象它最大的特点就是前前后后左左右右全方位的挂满了彩灯，从花平凡自豪的向大家介绍它的名字也不难想象出取名字的人是谁。

      　　当晚皓月当空，星斗满空，微风徐徐，水光涟涟。除了那满眼豪华的彩灯有些扎眼外，一切还算应景，很适合把酒言诗。花平凡看大家刚一入座就迫不及待的起身敬酒，显示主人的热情好客。

      　　“各位各位，真是高兴大家能赏脸来我这小地方一聚，我啊，真诚的希望大家经此一聚能成为朋友，以后互帮互助啊。干一杯！”花平凡说完就举起酒杯一饮而尽。只是在场的人，除了卓戎浅浅的喝了一口之外，其他人都没有动作。在花平凡饮完放下酒杯之后，温尚武先是开口：“听卓兄说，你已经将万佛舍利子交给了他，不知道是什么原因？”

      　　花平凡感觉到众人的视线都在盯着自己，在心里偷着笑了笑，接着带着有些委屈的声音说道：“关于这件事，我要向你们道歉。是这样的，我其实是最近有生命危险，刚好碰上卓兄上门求宝贝，看到卓兄的朋友那么多，就想应该有能帮上我忙的人，所以就请卓兄帮忙，卓兄答应了，我就将宝贝给了他咯。至于让你们对打，我也是想找出真正的高手，当然有些看热闹的嫌疑，这也是我的坏毛病，江山易改本性难移嘛，希望你们能谅解，呵呵呵呵～～”温尚武听完神情有些复杂的皱着眉，没有再说什么。不医心不在焉的研究着酒杯，没有显示出什么不满。路非依旧一副脸色苍白的样子，也是一副深思的样子坐在不医的身侧。花平凡在等众人的反应，卓戎一副事不关己的样子，又浅酌了一口酒，放下杯子看向筑非凡，刚好就发现筑非凡也举起杯子，想要往嘴边送。他怕阻止不及一紧张高声叫道：“放下，谁准你喝的！”筑非凡一愣是停下了手中的动作，不过卓戎也很快察觉到了自己的失态，既然已经开口，就由不得他只说两句了。调整了一下尴尬的情绪卓戎边将手不着痕迹的压住筑非凡的手腕防止他一不注意又端起酒杯，一边咳了几声：“花平凡已经和我卓戎成了朋友，江湖商人，当然是朋友多多益善。这次他可是帮了我的大忙。不医兄，这是万佛舍利子，你先收下，明天就劳烦你了，我想尽快事情了结，有些想家了，这趟江南之行也差不多要接近尾声了。”卓戎说着将小锦囊交到不医手中，待不医收好之后，端起一杯酒起身：“不管是温少侠还是大俗大雅，都是我卓戎的朋友，此次凡凡的病二位都费心了，在此谢谢二位，卓戎先干为敬！”

      　　花非凡眯着眼睛迎着微风媚态十足的仰头一饮而尽，温尚武迟疑了一下也一饮而尽。

      　　“说到帮忙，我这不算什么，只能说是各取所需吧，倒是温少侠的侠义心肠和他父亲有的一拼哦。难得的好酒，我再敬你们一杯，谢卓兄将耀夜留给我，敬温少侠的江湖侠义。”花平凡倒满酒，一气呵成仰首又是一杯，一干而尽，倒有些豪气。卓戎仍是笑笑，小口的抿了一口又放下，温尚武见花平凡稍显豪气，说话也中肯了些，这杯酒喝的也就顺了。一旁一直没有出声的路非，在听到某些字眼的时候突然激动了起来，猛地站起身来，对着花平凡的方向就是大声质疑：“喂！你说将耀夜留给你什么意思？主――老爷，夜哥哥呢？”

      　　确实，环顾四周不见耀夜的身影，加上花平凡说出那样引人误会的话，以路非和耀夜的感情会激动，会被耍也是情有可原的。

      　　“耀夜让我派去办事了，他从今天开始就是我的人了。啧啧，真是一表人才，武学奇葩啊！”花平凡添油加醋一脸陶醉的说道：“每每这么想，都觉得活人要比死物宝贝多了。”

      　　“你！老爷，为什么？为了他你什么都可以牺牲吗？！”路非咆哮的看向筑非凡，因激动脸色更加难看。一旁的不医起身安抚也被他推到了一边。

      　　“老爷，这是怎么回事？平凡？”香衣见场面有些僵而卓戎又没有出言解释的意思，便开口询问。

      　　平凡不是个没有分寸的人。

      　　看向花平凡的时候，香衣发现他调皮的向自己吐了吐舌头，又一本正经的坐好。

      　　“花平凡看中了耀夜的武功，拜托我让耀夜保护他。这么简单的事，路非你激动什么？”卓戎微合了下眼睛，“好好养你的伤，等过几天回去就不要再出来了，江湖不是你这种孩子可以闯的。”

      　　路非很激动，还想说什么就被不医强行拽下，不甘不愿的坐下，内心不平粗鲁的端起酒杯，酒喝进口中又被呛了出来，引得不医手忙脚乱的平抚。

      　　“呵呵，大家喝酒吧，来来，别客气。”

      　　此时洛镇郊外，荒郊野林深处，也有人在负手仰面，时而赏月陶醉，时而闭目沉思。

      　　“筑公子，真的要这么赶吗？主子的话没问题的，况且有耀夜在，嘿嘿，我弟弟还是挺厉害的。”一身材高大的身影出现在赏月人的身后，出言询问，声音里充斥着憨厚。

      　　“你主子再强，出事的时候也只能护着一个人。你弟弟再厉害也不能保证万无一失。我要的恰恰是万无一失。”白衣轻飘，睁眼之处，流光流转，一股飘渺的仙韵顿时四面八方散开，此人正是筑非常，跟着他的人则是耀日，也是他向卓戎要的暗卫。

      　　“切！”不远处深草中有东西在蠕动，不屑的出声，“伪君子！”

      　　“你说什么那！是不是绳子绑的不够紧，要不要我把你的嘴也堵上！”耀日向着草丛恶狠狠地叫道。

      　　筑非常也向着草丛的方向撇了撇眼，接着叹了口气：“把他带上，我们先走，务必今晚赶到洛镇，与他们会合。”

      　　“是。”

      　　“哎呀，有什么好担心的，你不是掌控着一切吗，害怕什么？我是说过他们今晚有大劫，但是谁又不一定，可能不是你的宝贝呢？”草丛中的人又蠕动了几下，有些嘲弄的对筑非凡说，“其实也怪我，我要是没把写运书给你，你也不会滥用，你要是没有滥用我就不会知道的不准确，我要是能知道的准确点的话，你也不用这么心急如焚了。啊咧啊咧，命运这东西啊，真奇妙！”

      　　“你是在怪我？”筑非常向前走了几步停下，眼光正正的落在正在蠕动的人身上。

      　　那人撇了撇脸，蹭掉上面的草屑，有些吃力的抬头：“我哪敢啊，十二年前我就不敢惹你，十二年后躲到漠北都能被你揪出来。早知是这种结果我就不用受那份罪了，平添了几份孽缘！”

      　　“是么……”筑非凡嗫嗫出声，然后转身对着耀日说道：“将他的嘴封起来，装进麻袋中，这样我们也能赶得快些。”

      　　“喂，你、你是魔鬼吗！你以为我是谁！怎么可以这么对我！啊，轻点――筑非常！你会遭报应的――”

      　　报应？不说他也知道，被他如此对待的人不是凡人，这是他十二年前就知道的。只是，有必须是他去做的事，有必须是他去背负的报应，也许这也是他选择的命运。他没有畏惧过，只要达成目的，让他怎样都无所谓。像是更近一步的说服了自己，筑非常加快了步伐。

      　　“呀，不知不觉已经过去这么长时间了。G，这酒也喝过了，月也赏过了，不如接下来去赏赏我的宝贝怎么样？保证你们大饱眼福。”感受到气氛渐佳，大家酒也喝得差不多了，花平凡出言提议。

      　　“哦？大俗大雅的宝贝肯定不比寻常，如果有这个荣幸当然非常乐意。”温尚武在酒会之中渐渐接受了花平凡，他的提议也是第一个响应，而后转头问香衣：“香衣，你觉得呢？”

      　　“也好，大家都喝得有些醉了。老爷，您说呢？”

      　　“我不去，要去你们去！”路非冷冷的说，显然情绪还没有扭转过来。

      　　“那，虽然我很想去拜见一下大俗大雅的宝贝，这次还是算了，我陪陪他。”不医的情绪也不是很高涨，见路非是这种反应，抱歉的向着花平凡的方向说。

      　　筑非凡起身，卓戎也跟着起身，整了整衣服，说道：“我们去也是一样的，是吧，平凡？”

      　　“呵呵，当然。”花平凡爽朗的答道。

      　　“那我也留下来吧，反正我对那些宝贝――”香衣见他们纷纷起身，急忙说道，只是还没说到一半就被花平凡打断。

      　　“香衣留什么留，你要是留下了，人就少了一双。”暧昧的看向温尚武，花平凡眨了眨半眯着的眼睛。

      　　“喂！”“哎呀，走啦走啦。”“凡凡我们也走吧，小心脚下。”“香衣，你别听他的。”“害羞了害羞了。”一群人就这么吵吵杂杂的下了小亭，沿着铺设的水上木桥渐走渐远，留下了不医和路非，隐约还能看见路非拿着酒杯往嘴里不停地灌酒。

      　　花平凡在前面哼着小曲愉快的走着，其他人在后面跟着。无论是水桥的两旁还是路的两旁都亮着不知什么时候挂起的华丽的夸张的彩灯，基本上从中穿过的人都会越走越感到诡异，越走越尴尬，除了灯的主人花平凡，正全身心的投入到彩灯构筑的诡异的世界里，仰首把玩，不亦乐乎。渐渐有些明白他心性的众人都没有表示什么，只是下意识的和他保持了一定的距离，也许大家的心里都在想着：君子远庖厨，正常人远大俗大雅。走到道路的拐角之处，花平凡突然停下脚步，仰起头看着灯笼发呆，嘴里还念叨着什么。待其他人走近发现他的异常的时候，他又突然转身，一脸困惑又时而严肃的咬着手指，刚好堵在了卓戎的面前。“卓兄！帮我把那个灯笼摘下来。”

      　　卓戎顺着花平凡的手抬头，看着那顶灯笼疑惑，是一顶和其他灯笼没什么两样的‘普通的’灯笼。只是花平凡单单选那一顶一定是有什么缘故。

      　　“怎么了么？”香衣询问。温尚武抬头，也是疑惑，左右看了看说了一句‘我来吧’就单脚点地纵身起跳，顺利的摘下了那顶灯笼，交到了花平凡的的手里。

      　　“有问题？”卓戎轻问。

      　　花平凡皱着秀眉，微咬下唇，继而一把将灯笼递到卓戎的眼底，大声的说：“何止有问题，有大问题！你看，这盏灯笼是双鱼戏珠，鱼有两条，而小鱼珠却只有一枚。”

      　　“这不是很正常吗？”温尚武不在意的问，已经开始把花平凡的举动归结到他怪异的性情上去了。香衣若有所思，卓戎等着下文，筑非凡仍是一副事不关己的样子。

      　　“我花平凡岂是那么寒酸之人！凡是我府上的双鱼戏珠都一鱼一珠，这明显是，被人动过而少了一枚。而且我府上的人是不可能碰的，定是外人所为――”花平凡说着狐疑的用眼睛扫着其他人，“该不会是你们吧？”

      　　“喂，谁会那么无聊啊！”温尚武叫嚣。

      　　卓戎看了看花平凡，虽然在万灯从中能一眼看出其中一盏少了一颗拇指大小的小鱼珠有些不可思议，但他可以肯定花平凡没有在开玩笑。而且……卓戎转头看了看一旁陷入沉思的香衣，从香衣的表现也可以认定，花平凡这次并不是捉弄之举而是确有蹊跷。

      　　“你说的是这个么？”不知什么时候，筑非凡的手里捏着一个闪闪发光的物体，因为他站的远，又背着光，让人一眼就能看清他手中的物体，正是一颗成色鲜亮的小鱼珠。

      　　“你，我说嘛，只不过我没想到是你！啧啧啧啧，没想到啊。”花平凡一脸怪异的盯着筑非凡，慢慢靠近，想拿回筑非凡手中的小鱼珠。只是毫无预兆的，在花平凡快要拿到的时候，筑非凡一松手，小鱼珠掉进了一旁的草丛中，他拍了拍手，不理会花平凡一脸吃惊的样子无所谓的开口：“我捡的我仍，你掉的你捡。”

      　　“你……”

      　　“啊――”就在大家都在为因小鱼珠的问题而无聊的浪费时间的时候，从他们刚刚离开的‘亮晶晶水中亭’传来一声歇斯底里的绝望而痛苦的长嚎，虽然声音被扭曲的厉害，仍可以听出是路非发出的，宛如在承受被利剑刺穿的身体又被狠狠地撕扯的痛苦，声音由嘶吼慢慢转为哀嚎，又渐渐变为呜咽，弱了下来。众人皆是大惊，相互对望神情严肃，接着起步飞奔，要去探个究竟，刚赶出去十几米又听见从他们所占位置相反的位置，也就是水中亭的另一侧传来了混乱的打斗声。卓戎当机立断，停下脚步，对着花平凡说道：“带凡凡和香衣去水中亭看看发生了什么，危险应该在那边，我和温少侠赶过去，你们呆在那儿等我们过去！”说着和温尚武又是起身飞奔而去，临去前向着筑非凡看了一眼，笑了一下。

      　　二人全力提气，不消一会儿就看到有两个人正在与一群黑衣人打斗。温尚武只是稍加判断就加入了战局，从腰间抽出一把长剑，挥洒自如，冷厉成风，剑气所到之处，黑衣人应而倒地。卓戎在刚要出手之际猛然住下，因为他认出了战圈之中的两人正是筑非常和耀日，诧异之后不加犹豫出声叫住筑非常，而战圈之中的筑非常在发现卓戎之后用眼神示意了一下，就向卓戎的方向移了过来。他所走过之处出现一圈屏蔽，近身之人皆被弹开。也许只是因为他聚气敛气不动声色使得肉眼凡胎之人产生了幻觉，总之围绕在筑非常周身的是一团飘渺朦胧的气，如其说是雾气不如说是寒气的气。筑非常只顾自我的向前走着，他身后的敌人有耀日挡住，进而一一击倒。他刚一停下脚步，卓戎就上前询问。

      　　“你怎么在这儿，发生了什么？”

      　　“因为察觉到有事要发生，我就和耀日连夜赶了过来，还是来晚了一步。我们刚到正好遇到不医和路非受袭，追到此处，不多时你们就赶了过来。”筑非常慢慢敛起周身的气息，在晶莹的月光下浮空的白衣也渐渐贴身垂下。卓戎听到了解释，双目变得深邃，盯着渐渐平息下来的战圈拧眉。黑衣人应该是逃出去了几个，当场毙杀了几个，还有几个被制服住的也相继倒地，看来是服毒自尽了。只有经过专门训练出来的杀手才会在被俘之后服毒自尽以保背后人的安全。看来所有的阴谋都已发酵好，开始逐一萌芽了。

      　　“主子，都死了，没一个活口。由于与我们来的晚了，跑了几个。”耀日看见卓戎在，急步跑了过来。温尚武还在黑衣人的尸体上搜索检查着什么。

      　　卓戎沉默，筑非常也没有说话。他们一个超俗似神若仙，一个王者高深莫测，互相对望，尤其是卓戎看向筑非常的眼神凌烈深邃，如天山深潭之水冰冷而深不可测。筑非常只是不动声色的任卓戎盯着，在他的眼睛里同样感觉不到温度。卓戎先移开了眼睛，将视线掩藏的更深，转向‘亮晶晶水中亭’的方向低低的说了一声：“我们过去吧，不医应该出事了。”

      　　卓戎和筑非常走在前面，温尚武匆匆的赶了上来跟在了后面，沉默着。耀日由于有一个包袱要背，与他们拉开了一段距离。

      　　当所有不幸一起来敲门的时候，该发生的事一件不会少，不应该发生的也会因为当事人脆弱或不堪重负的灵魂而出来凑热闹，所以麻烦只会越来越多，越来越乱。所以当卓戎看见路非一把长剑直指花平凡，剑端还淌着鲜血的时候也只能闭上眼睛深深地吸了一口气然后忍进肚子里。香衣跪在地上为不医治伤，所以卓戎不仅猜对了受伤的对象，而且也明了了他受伤的程度。被路非的长剑和花平凡的鲜血分了心，卓戎当时犯了一个不该犯的错误，忽视了一个不该忽视的身影。同时卓戎也因为惊奇的发现，从踏进小亭开始，他身边的气息就变得躁动，那是筑非常的气息，筑非常的眼睛定在了一个卓戎意想不到的人的身上，而且一直没有挪开，那个人是香衣。只是现在并不是探究筑非常的时候。

      　　路非一张脸极其狼狈，左颊侧还蹭上了几道血痕，双眼怒火中烧，拿着剑的手有明显的颤抖。在他的眼里已经没有他人，只剩下站在他面前的被他当做假想敌的花平凡。他没有注意到卓戎他们的到来，也就没有停下手中的剑的意思。带动着眼中怒火的流转，路非再次起剑向花平凡刺去。卓戎急声一吼，同时出手打掉了路非手中的剑。

      　　“住手！路非，你知不知道你在干什么！”

      　　路非回过神来，看见眼前的人有一瞬间的恍惚，不过很快就恢复了过来，同时也从失去理智的怒火中恢复成带着大悲大哀的歇斯底里。

      　　“我当然知道！是他，一定是他干的。所有的敌人都是事先埋伏在亭子周围的水里，这是他的地盘，没有他的掩饰我们这么多高手怎么可能整整一个晚上，一大群人埋伏在哪里会毫无所觉，而且他先前还支走夜哥哥。一定是他，一开始想要不医命的人就是他！我要杀了他，我要杀了他！”

      　　“啪！”卓戎一巴掌打在了路非脸上，“你冷静点，到底怎么回事？”

      　　“我，我不知道，我喝醉了，应该是你们刚走，我模糊中看见有人从水中跃起，等我反应过来的时候，不医就，他就倒在了我的身后，他是为了救我――不医！不医在哪里？不医――”路非基本上已经精神临近崩溃，四处张望，在看见不远处的香衣和不医后立刻抛下剑跌跌撞撞的跑了过去。卓戎也想跟过去看看不医的伤势，而且，万佛舍利子应该已经不在了吧。卓戎还是没有忍住缓缓地舒了一口气，提步想要过去却被筑非常先他一步走在前面，而且他的样子很怪异。

      　　“没事吧。”筑非常很明显是对着跪在地上的香衣说话，声音很柔软，有些颤抖。而地上的香衣好像被这突兀加进来的声音吓到了，执针的手剧烈的颤抖了一下，头沉沉的低下，很久才应了一个字：“恩。”为安抚路非香衣起身擦了擦额角的汗，有些疲惫地说：“放心吧，他已经没事了，虽然流血过多，内伤也不轻，只要醒过来就没事了。”

      　　“老爷，万佛舍利子不见了。”香衣有些遗憾的说道，“不过你放心，我会尽我全力帮公子平安生产的。”

      　　“恩。平凡，对不起了，现在不是道歉的时候，能不能帮我安顿一下不医和路非。”卓戎转头对着花平凡淡淡的说道。花平凡没有应声，只是一双媚气十足的眼中流转的尽是诡异阴冷的紫光，“当然，我会好好解决的，跟我来吧。”

      　　香衣帮着路非背好不医，又嘱咐了几句，才让他们跟着花平凡走了。而路非只是谁的话都听，木偶似的亦步亦趋。

      　　看着路非有些吃力的背着不医远去的身影，卓戎下意识的往旁边伸了伸手，像是想握住什么，在感觉到双手握住的只是有些冰冷的夜风之后，卓戎的心猛地被撞击了一下。

      　　筑非凡不见了！

      　　他慌乱，不知该怎么办，下意识的他觉得筑非凡应该还在附近，就开始不知所措四处张望，凡凡不见了，他没有发现。他没有发现那就是说没有人发现凡凡已经不见了，什么时候不见的，为什么不见的，在哪里不见得，不见去了哪里。最先发现卓戎有些异常的是耀日，因为也只有他一个人的思想是完整的，没有被分割或者游离。耀日放下肩上的重物，有些纳闷的对着卓戎发问：“主子，你在找什么？是不是发现了什么？”

      　　“凡，凡凡……”卓戎低喃，说的很小声，但足够引起筑非常，香衣，还有温尚武的注意。“凡凡不见了，我，我不知道他去哪了，我又弄丢凡凡了，我又弄丢凡凡了。”

      　　筑非常听着卓戎的呢喃脸色一变，像是想到了什么，眉头不自觉地就锁了起来。温尚武的脸色更是难看，只是他好像有些心不在焉，正好借此机会对卓戎说：“卓兄，我看筑兄肯定是在刚才的混乱中不见的。不过，一筑兄的品性也不一定是遭到了什么不测，可能已经回别院了。我这就回去看看，即使他没回去，我也会立刻派人去找的。”

      　　卓戎沉默。香衣对着温尚武说了句‘有劳了’就送走了温尚武。筑非常见外人已退场，上前拍上卓戎的肩：“不用担心，我应该知道是谁做的。”

      　　卓戎怪异的看着筑非常，接着呵呵的笑了两声，拍下筑非常的手说道：“你知道？不用担心？那你知不知道凡凡他内力全失还有六个月的身孕！”卓戎情绪激动，用脚踢起地上的剑拿在手里直逼筑非常的咽喉：“你是不是该给我一个交代！你知不知道，你们圣衣一族的秘密我已经让我很厌倦了了。”说着剑尖又向前抵了半寸。

      　　“老爷，你别激动。”香衣看到自筑非常白皙的脖颈蜿蜒而下的红线，立刻慌张的拽住卓戎的手臂，焦急的说道。

      　　“滚开，你也是！我曾说过，我不会刻意去追究你们的秘密，只要你们不具威胁。我也说过秘密过多即使不具威胁终有一天也会造成无法预料的后果。所以我还说过，等到了那天，我会逐一撬开你们的嘴！只是，好像晚了。”又盯着筑非常看了一会儿，像是在他脸上看到了谁的影子，卓戎松开了手任剑掉在了地上。

      　　“说吧，从谁开始。”

      　　“就从这个袋子里的人开始吧。耀日，打开袋子。”筑非常望向不远处的布袋，声音里有些哀伤。

      　　温尚武匆匆忙忙的赶回柳川别院，一进门就直奔温壁业的房间，粗鲁的推开门，见到里面有人便劈头就问：“是不是你干的。”

      　　屋里之人缓缓地转过身来，神情没有丝毫变动，只是有些不满的对温尚武说道：“有这么跟自己的爹说话的么。什么事是我做的。”

      　　“你还不承认，这是什么？”温尚武说着将一个物体摔倒了桌子上。仔细一看竟是一块从人身上割下来的皮肤。“袭击不医的黑衣人身上都有这种标记，你别告诉我你不知道这是什么！还有，前几天你向我要的‘无香’，其实是用在了今天，给那些死士掩盖气息的是不是？！要药是我做的，我最清楚！”

      　　“哦？既然你已经知道了还问什么，尚武，我很不喜欢你今天的态度。”温壁业沉着面孔更是沉着声音对温尚武说。

      　　“我想知道为什么？为了万佛舍利子？”

      　　“当然不是，我从一开始就是想要不医的命。至于理由――”温壁业说着一停顿，身体向一边一侧，从屋内的阴影处走出来一个人，温尚武直直的对上那人的眼睛，惊呼一声：“师傅！”

      　　第十章

      　　卓戎他们现在所处的房间是花平凡为他和筑非凡准备的休息之所，是雅居最朴素的一间也是唯一的一间屋子。卓戎静静地立在窗前，右手轻轻地摸着窗栏，望着外面漆黑一片的夜幕怔怔的出神。香衣坐在主桌前，虽然把头别到了一边还是难掩一脸的凄楚和哀伤。只有筑非常还是以前的筑非常，情绪不见波动。远远地耀日隐藏在门侧的阴影里，地上的袋子已经打开了口。里面的人露出一个脑袋，歪着躺在地上，脸色很祥和，像是睡着了一样。筑非常走过去，俯，在那人的身上轻轻地一点，而后开口说道：“起来吧，怠慢了你，对不起。”

      　　那人躺在地上一动不动，就连眉毛都没有动过一下。筑非常接着说：“经过了这次事，我就任你处置。”地上的人依旧一动不动，只有眼皮轻微的动了动。筑非常起身，垂眼看着地上的人，终究还是放弃了，转向卓戎。

      　　“在最初去找你的时候我已经知道凡凡他有身孕了，我急着去找你是因为我知道只要有你在凡凡就不会有事。但是凡凡有孕证明命运的齿轮已经转动，诅咒开始生效。凡凡不会有事，我必须去保护有事的人。从小到大，凡凡的命运就很强势，凡是和他有牵连的人都不会轻易改变自己的命运，我父母是，我是，仙童是，不医也是。但我不要这样，至少我不要有事，我在乎的人不要有事，否则一切就太伤感了。”筑非常对着卓戎的背影说的很慢，只是从音调里听不出他的心情，听不出他的波动。

      　　地上的人动了动，缓缓地睁开了双眼，视线平行看着前方。

      　　“香衣就是仙童。十二年前诅咒解开后，香衣就开始变化，虽然开始变得像正常人，但我知道变化的结果不会是好的。我想救他……”筑非常看了看香衣，又看了看地上的人接着说：“他，就是可以掌控人命运的神，虽然他自身不承认，但他无疑有神的力量。十二年前他解除了有关圣衣一族的诅咒，保住了我弟弟，但代价是我们失去了双亲。他解除了仙童的诅咒，却无法保证他足够长的一生，我怨他，明明不是他的错。我向他要了属于我自己的‘写运书’，我想掌握自己的命运，即使付出我无法承受的代价。”

      　　卓戎转过身，眼中的冰冷少了一些，添上了些许的惆怅，他走过去，停在袋子前，蹲将地上的人扶了起来，表情是一副欲言又止，又或是不知该如何开口的犹豫。

      　　“我们，见过么？”

      　　地上的人缓缓地抬起眼，看着卓戎，眼神中流出了淡淡的疼惜，盘膝而坐，两手交叉放在腿上。“应该吧，我记不好。”

      　　卓戎笑笑：“你能帮我救凡凡吗？”

      　　那人也笑笑：“你的小夫人不用我救，他自己会回来的。”

      　　卓戎双眼微睁露出诧异之色：“不医和仙童呢？”

      　　“他们一个不会有事，一个我救不了。”他们两个如同谈心一般，像父子，像师徒，像朋友，像手足。

      　　“是谁决定了这一连串不幸的连锁，是谁将他放在了我们身上？”

      　　“没有谁，是天，也是你们自己。”

      　　卓戎沉默，过了一会儿挨着那人坐了下来，继续沉默。那人看了看卓戎笑了笑。抬起头对着筑非常说道：“我跟你说过的，将写运书交给你并不是帮你。写运书记载人的命运，在扉页上写下谁的名字它就是谁的一生，比史书更客观，更详细。它们对于我就像一本本地故事书，对于太过悲伤地故事我一般都会进行干涉，然后用改命笔矫正其命运。只是天下太大，红尘太深，不是每个故事都能吸引我，时间再漫长，我也走不完这俗世红尘。非常，你错就错在将过分的执着投入到了一本故事书上，你应该多豁达一点，也许就能正确的掌握自己的命运，影响他人的命运，也说不定。”

      　　“你是神吗？掌控人的命运。”卓戎问。

      　　“对于一些人是，对于一些人不是。但对于大多数像你们这样的凡人来说我是。我掌管的不是人的命运，而是时空。只有在时空因某些人出现问题，或者是在我无聊的时候我才会去关注时空中的人。至于掌控命运，当然不是。我不是说过，决定命运的或许是天，或许是自己，不会是我这个不相干的人。我不喜欢悲剧，闲来翻看故事书总会遇到悲伤地故事，我想改变它，就只有干预其中。只有他们的命运中出现了我，我才能改变他们的命运。他们习惯称我为‘贵人’，而不是神。”

      　　“你是凡凡的贵人么？”

      　　“他的贵人是你，我会与他有接触，不是因为他的故事悲伤，而是因为他承受着我的使命，在他的体内，是我欠他的。别问！”那人见卓戎还要开口及时的说：“仙童的故事确实伤感所以我结束了他的诅咒。只不过，现在的我已经看不见他的命运，看不见自然就不能改变。”

      　　“你想说因为我。”筑非常一只静静地听着他们的对话，包括香衣，只是香衣好像更喜欢一个人静静地承受。

      　　“或许吧，在我漫长的生命中，有一半以上的时间在睡觉在发呆，还有不到一半的时间我在红尘中打滚，而在那期间，我习惯将自己伪装成凡人，凡人的优点就是七情六欲，随心所欲，不高兴了就喜欢记仇……”

      　　筑非常没有再说话，转头盯着香衣发呆，替自己重要的人承受一切，再多的执着他都不觉得错，也不会后悔。香衣不明白，也许那人明白，明白了才放任自己乱来。

      　　“把写运书还给我吧，你已经在上面胡写乱画了很多了。”那人起身，伸了个懒腰，顾自嘀咕：“对付别扭的小孩总是我吃亏，写运书回收成功！也不枉我一路上颠簸受苦。”整了整衣衫，扒了扒头发，那人转身，对着门的方向说：“我是不是该走了，这回去逛逛京城吧。”

      　　卓戎跟着起身，神色有些着急：“怎么称呼你？还有凡凡――”

      　　“你是个乖小孩，长大了也是个可靠的人。我没有名字，不过有个好听的称号，叫我明尊吧，明君的明，尊者的尊。俗世红尘中能跟我称得上缘分的人不多，你就是其中一个，我很中意你，圣婴交给你我也放心。你的凡凡不会有事的，圣婴也六个多月了吧，再放任筑非凡受欺负他就太憋屈了。你过来。”那人向卓戎招手。卓戎依言走了过去，接近他的气息并不陌生。那人伏在他耳旁小声的说了几句话，并带着笑意叮嘱：“记住，一定按我说的做。”

      　　“恩。”卓戎看了看香衣出声应和，“明尊，你知道凡凡的下落么？”

      　　“不是说他会回来吗，还担心什么？”那人有些疑惑。

      　　“我只是觉得有些事即使结局是好的，过程也难免悲伤，我不想给凡凡增加不愉快的回忆，即使他感觉不灵敏。”卓戎按照自己内心的想法说出来。感觉迟钝的人只是感觉伤害的反应比别人慢，并不代表他们不会痛。他们不表现，伤害依然存在。

      　　那人一脸错愕，接着开心的笑了出来，一只手搭在卓戎的脸上：“我果然很中意你，除了脸变得比以前冷峻了，温柔的心还是和以前一样。凡凡的事，筑非常该更清楚，你问他吧。我很累了，想去休息。下次见面就是留仙庄了，帮我照顾好圣婴。”那人没有像传说中的神仙一样忽的在人眼前消失不见。他动了动肩膀，推门走了出去，像他说的那样，背影显得很疲惫，他比任何人都还像个凡人。真实存在，真实的活着。

      　　卓戎目送着他出去了，筑非常没有动，香衣也没有动，屋子里一下子冷了不少。少顷，香衣起身，对着卓戎跪了下去，微垂着头：“老爷，隐瞒你是香衣不对。我十二年在发现自己开始像正常人一样成长的时候就对外宣布我死了，即使对不医也选择了隐瞒，但我放不下我的使命，我挣扎了十二年还是决定亲自去承受，即使注定要辜负非常。你不要怪非常，他都是为了我，他之所以会安排这一切都是因为我没有告知他就离开了。他比谁都疼非凡，他经常跟我提起您，他说将非凡交到你手里比留在他身边都安全。我代他向您道歉，这一切都是我的错。”

      　　卓戎扶起香衣，很冷静的说：“你是长辈，我本不该受你一跪，而且你只是比别人承受的多了些，对幸福产生了惧意，你并没有错，我没有怪任何人。我现在只想知道凡凡在哪里，怎么样了。”卓戎说到最后，将脸转向了筑非常的方向。“我希望你和香衣能帮我，找到凡凡，帮他顺利生产。”

      　　筑非常负复杂的看了卓戎一眼，呼了一口气说道：“掠走凡凡的人应该是该隐。他知道凡凡有孕后我就发现风花雪月居的藏史阁被人进去过。他应该是想查圣衣一族传说。因为发现人是该隐，所以我才让你找不医，离开风花雪月居。只是，他好像很执着。”

      　　卓戎有些吃惊，虽然他一开始就对该隐又怪异的感觉，但该隐对筑非凡的关心应该不是假的。

      　　“他为什么要这么做？”

      　　筑非常在桌子旁坐下，其他两人也坐了下来。“圣衣一族的史书上有这样的一条记录，得圣婴者的天下，得圣婴者得永生。在记录中得圣婴者得天下有两种说法，第一种很平凡，就是说谁能控制圣婴谁就能得到天下，而后者则是说幸运的人可饮圣婴初生之血，因圣婴的血得到永生的生命。”

      　　卓戎先是惊愕的瞳孔睁大，目光变深，继而从两眼中散发的都是危险的光。“也就是说，该隐一直强调要亲自我凡凡接生就是因为他觊觎圣婴的血？”

      　　“是。”筑非常点头。“派人杀不医是他的主意，他在洛镇应该有人帮忙。他是因为得知我来的消息，对我有所顾忌，加上圣婴七个月生产，他没时间了就走了一步险棋。”听到筑非凡说圣婴七个月生产时，卓戎的瞳孔又大了一圈，起合，神情愣愣的。

      　　“我想凡凡现在还在洛镇，而且现在没有危险，他的目的是等圣婴平安产下，再取其血，万佛舍利子是和凡凡一起被掠，应该已经被凡凡服下了。只要凡凡服下了万佛舍利子，有了足够的精力，就像明尊说的那样，圣婴不会让凡凡有事的。”筑非常说的很详细，语气也很坚定，向卓戎传递筑非凡不会有事的事实。

      　　卓戎愣了很久，很久才缓过神来，声音不知因为什么而发抖，带着傻气，有些结巴：“我、我知道他洛镇的帮手是谁。”

      　　柳川别院。

      　　此时的筑非凡已经服下了万佛舍利子，正在为身体一点反应也没有担心，至于被该隐引来柳川别院关在密室里，他都没有丝毫慌乱。危险对于筑非凡来讲，只要没有发生到最后一刻，就不算真正的危险，就不值得他劳心费神。他知道那个记载，也知道该隐的意图，只是地点是柳川别院就是让筑非凡觉得他只是简单的从雅居回来了，从他的房间转移到了密室而已。也许是卓戎的错，因为贪恋别院的美色从一开始就选了个‘危险’的地方住。

      　　密室外面。

      　　“师傅，你把筑公子绑来做什么？他是我朋友。”温尚武看着安静的躺在密室的筑非凡，内心翻腾，他是卓戎的朋友，是香衣的朋友。

      　　站在他对面的正是该隐，此时还是一副慈祥的容样，拍了拍温尚武的肩膀：“我几年不来，你果然成长了不少，起码你以前不会像这样质问为师。放心吧，我不会伤害他的，我想要的是他肚子里的孩子。”温尚武大惊，一脸的不可思议，看在该隐的眼里，，哈哈大笑：“我的好徒儿，还说什么朋友，这你都不知道，你以为他是怎么了。你该不会真以为他们是什么江湖上人，而卓戎不会武功，只是有几个朋友吧。傻小子，他们两个可都是你望及项背的人。”经该隐点播，温尚武突然想到路非出事时卓戎的表现皱起了眉。是了，他那种气魄的人，怎么会不会武功，怎么会依赖他人。只是，那种被师傅用嘲笑的语气说出事实，他的你内心……

      　　“好啦，没时间让你伤心了，识人这一点一直是你的弱项，好好学学你父亲，要不是他一直计划着，也不会这么顺利。你去准备一下，不管他们怀没怀疑，明天一定会来柳川别院，我要你和我一起，外面有你父亲顶着。顺利的话，一天，就能制成催产的药，到时候即使事情败露也没什么可怕的了。”该隐捋了捋胡须眼睛弯弯的满是浑浊的光。温尚武又是大惊！筑非凡有孕他能莫名其妙的接受，但师傅说的‘催产的药’，要他帮忙制催产的药……给筑非凡服用，他再愚钝也知道，师傅所说的顺利并不包括筑非凡的安危。他该怎么办？他能放任自己利用这份不满干出有悖他原则的事吗？

      　　当夜温尚武潜进密室单独见了筑非凡。“你好像什么都不怕？”温尚武看着躺在的筑非凡说道：“你就这么淡定？”

      　　筑非凡吃力又显笨拙的起身，用一双困意十足的眼睛看着温尚武，视线只停留了一会儿，就无趣的撇开了。“有什么好怕的，温少侠不是和温大侠不一样么？”温尚武神色一怔，目光暗了下来。“你就不问我和该隐的关系？”

      　　“好奇的人才会问，我一点一不好奇，为什么问。”

      　　“呵呵，你果然与众不同。也许就是你的这份竺定才让我下不了决心。”温尚武苦笑。筑非凡打了个哈欠，随意的问：“什么决定？放了我的决定还是与该隐同流合污的决定。”温尚武再次动容。沉默了一会儿，温尚武像是下定了什么决心抬起头对筑非凡说：“放过我父亲吧，他毕竟没有对你造成什么伤害，至于我师父――”

      　　“你可以带走你的家人，在卓卓来之前。但是该隐你不能带走，我只能答应以给他一次机会。”筑非凡双眼流光闪耀，与之前的困顿判若两人。

      　　“我，我知道了。我想我也不便再出现在你们面前了，有句话想让筑公子带给香衣，说我，很喜欢他。”

      　　“筑非凡怪异的看了看温尚武点头“恩”

      　　这是温尚武最后一次出现在筑非凡面前。

      　　当众人赶到柳川别院的时候，柳川别院显得很空旷，除了院子里挺着肚子仍站的端庄的筑非凡，和不远处躺在地上不知生死的该隐。

      　　“凡凡你没事太好了！”卓戎看见筑非凡上前一把抱住他，很久才问道：“怎么回事？”众人也是很不解。

      　　“没什么，”筑非凡不以为意，“他喂我吃危险的东西，我反抗了一下，他就飞了出去。”说着摸了摸肚子，“看来我白担心了，万佛舍利子消化的很好，这么快就起作用了。”他把这种情况简单的归结为神丹效果，内力恢复。（婴：不要抹杀我的功劳――凡：哈欠，困了。）

      　　众人对待筑非凡的反应是大脑集体短路，再是短吁长叹。

      　　“温家的人呢？”卓戎问

      　　“被温尚武带走了，应该是回家了吧。”筑非凡不想再说话，丝毫没有想起忘记了什么。要怪就怪当时的香衣被筑非常挡住了，所以他才没有及时想起温尚武要他带的话。

      　　卓戎看着筑非凡，良久，笑了笑，说道：“是吗，还没谢谢他们的招待呢。”

      　　至此真的雨过天霁了。

      　　应花平凡的邀请，卓戎考虑了一下，决定住进雅居。至于一干敌对角色的下场，老天说过‘善有善报，恶有恶报’而卓戎决定听老天的。至于下场是什么，由于阴暗、报复、血腥皆不是本文的路线，卓戎就决定委屈一下，应众要求，忍着不说。后面的发生的事已经够让他一个头俩大的了。筑非凡临盆那天相当热闹，有手忙脚乱的，有心绪不宁的，有担惊受怕的，有承受压力的，有慌乱祈祷的，也有诚心捣乱和看热闹的。就是在一群大男人，包涵长的像女人和孩子（咱不歧视他们，还要发扬，发扬！）的男人的乱糟糟的守候下，伟大的圣婴诞生了，而圣母也平平安安。大家满心欢喜，活蹦乱跳，除了筑非常。明尊曾对卓戎说的悄悄话是这样的：你的血比谁的都有用，你等什么事都尘埃落定的时候才将我的话转述给香衣。卓戎照办了，结果――

      　　“他真的真么说？”香衣吃惊。

      　　“恩。”

      　　“怎么了？”筑非常问。

      　　“如果是这样，那我的药引就是他的血。”香衣答。

      　　“药？”

      　　“十几年里看着你为我做那么多我也不想放弃，就试着自救，做了很多药，想着能不能改善一下我的身体状况，结果总是少了点什么。”

      　　“香衣……你是说少的就是卓戎的血？”筑非常有些激动，握着香衣的手，眼睛里含情脉脉。

      　　“我、我想是。”香衣有些尴尬，想抽出手又抽不出来只好那样继续说：“明尊是个温柔的人，一个讨厌悲剧的人是不会为难人的。”

      　　筑非常听香衣如此说，沉下眼睛，若有所思。明尊是个不喜欢悲剧的人，但绝不是个温柔的人，他只是选择了一种特别的方式来惩罚自己罢了。不过，他很喜欢这种惩罚的方式。

      　　“恩，我们应该谢谢他。我也要谢谢你，谢谢你认可我，谢谢你没有放弃，谢谢。”筑非常亲了亲香衣的手，香衣看着筑非常低下的头，微笑的说：“我只是放过了我自己，该说谢谢的人一直是我。”

      　　平安生产后，卓戎就开始张罗着回家。筑非常携香衣回风花雪月居，耀夜留给花平凡留守洛镇，路非被耀日一声令下带着不医打包滚回风雨楼。洛镇还是那个洛镇，柳川别院也依然风景如旧。

      　　“不医，你的身体怎么还不见好？”香衣见到不医精神不佳，纳闷的问到：“脸色还有些憔悴”。不医苦笑：“没什么，你操心了，呵呵。”秘密依旧存在，或者说，有时候是需要秘密存在的。

      　　“谁知道是怎么回事！都过去两个多月了怎么还不见好，什么灵丹妙药，加上狗屁医术！”路非说道霸道，将花平凡和不医都骂了进去，花平凡不在，苦了不医在一旁呵呵的傻笑，连连称是。不医当然不敢说，药是好药，医术也是一流的医术，就因为他煎药的手艺实在是太，那个了一点，才会使药发挥不了药效，自己迟迟不能痊愈。让路非亲自照料真是喜忧参半。

      　　行李打包好，走出了雅居，一妹叉着腰守在那里！

      　　“老爷你要补偿我，我要当宝宝的干娘！”一妹义正言辞的对着卓戎说道，目光异常坚定。卓戎笑了笑刚要答应就听抱着宝宝走出来的筑非凡说道：“不行。”一妹大吃一惊，小脸立刻委屈的像个霜打的茄子，憋着嘴对筑非凡呜咽：“公子，你怎么――我，我知道我配不上小少爷。呜呜――”

      　　筑非凡看着呜咽的一妹拧眉。“你不做干娘，做奶娘。”

      　　“咦？”一妹立即停止了呜咽，抬头望着筑非凡。“奶娘……”

      　　“他还小，需要的是养他的奶娘，不是让他养的干娘。”筑非凡说道。

      　　“？”一妹瞪大双眼。卓戎只是在一旁笑，与之前不同的是，他笑的更开心了。

      　　“不是，公子。我没想让小少爷给我养老，当干娘亲，当干娘也是照顾小少爷的。”一妹也不知道在说什么，有些语无伦次。

      　　“当奶娘！”筑非凡将圣婴交到一妹的怀里，头一不回的向前面的马匹走去，一个利落翻身上马，又想着卓戎看了看。卓戎会意，也是几步上前翻身上马，只不过他上的是筑非凡的马。不等筑非凡反对卓戎就先开口：“你身体还没有完全恢复，这样你不会太辛苦。”筑非凡又想开口，卓戎又出言堵住：“我知道，你要说不过是生个孩子，没什么大不了的，你就当是为我好，我好久没抱着你了。”筑非凡的脸一下子热的发红，用力的踢了一下马肚子，二人飞奔出去。卓戎的携家带小江南游，和筑非凡的策马奔腾的愿望在那一刻双双实现。

      　　留在原地的一妹嘴张得老大，眼睁睁的看着他二人乘风而去。委屈的看了看怀里的宝宝，一妹泪眼汪汪：“我不要当奶娘，干娘比较有面子――”

      　　好似觉得没人理会的一妹很可怜，声音挥舞着小手，咿呀出声。

      　　“依依呀呀，依依呀呀，依依呀呀――”

      　　――正文完――

