
1、人物出场 ... 
 
 
　　声明：这是一个郁闷了，随手写的小说。小说而已。勿意淫，也别臆测我的过去。。都是浮云。。
　　
　　开始了：
　　
　　主人公都要自我介绍，就简单的介绍下我自己吧。
　　
　　我叫陈剑，G。在网上一直声称自己是医科大或者安中医的学生，但是其实我是电子工程学院的研究生。
　　
　　在中医附近的这家研究所做研究站学习，工作。离国购广场很近，离中医学院更近。
　　
　　所以这个谎言一直都没有被揭穿。
　　
　　我很少提到我家里的事情，现在在这说一下，
　　
　　我姓陈，跟我妈姓。我爸妈在我七岁那年离婚，
　　
　　当时我爸说，家里的东西随便我妈挑，我妈什么都没要，抱着我就离开了家。
　　
　　我有个姐姐，有个弟弟。我妈后来告诉我，她最爱我，而且我是长子嫡孙，她不想让我留在爸爸家也有报复的成分在，所以我妈一定要带我走，并且发誓要让我过的比在我爸爸身边过的快乐。
　　
　　我妈努力工作，为我提供了很好的物质条件，
　　
　　而且我爸爸跟老姐也总会偷偷的给我钱或者东西，所以我一直过的也很好。
　　
　　父母离异让我懂事很早，姐姐大我很多，也教我很多东西，
　　
　　加上我自己觉得自己是单亲家庭很自卑，所以一直很努力很努力，当然也一直很优秀很优秀。
　　
　　后来我高一那年姐姐出国了，其实我知道她是为了逃避父母，我妈妈觉得姐姐出国说明她很优秀，开始给我不停的施加压力希望我能比姐姐做的更好，高三毕业那年我申请留学被拒签，高考也耽误了，考的不是很理想。
　　
　　拿到录取通知书的那天我喝了很多酒，那是我第一次喝酒，也是第一次喝醉。一边走路一边吐，胃吐空了，还在不停的吐黄水，我当时感觉特别无助，仿佛快要死了一样，特别想回家，当时感觉死亡离我特别近，我急着回家想即使死也要死在自己的床上，也要跟妈妈道个别。然后醉酒过马路，结果出了车祸。
　　
　　老天很会作弄然，醉酒没有要我的命，倒是车祸危及了生命，所以爸妈都被叫到了医院去见最后一面。
　　
　　当时估计也就是问我有没有遗愿吧，妈都哭成泪人了，老爸眼圈红红的，却好像怕影响我不敢掉泪，
　　
　　老妈不断的懊悔自责，怪自己没有接我回家。怪自己一直忙着挣钱从来没有好好关心过我。。
　　
　　然后我就说我遗愿就是希望爸妈复婚，希望能有个温暖的家，一家人就像从前那样好。
　　
　　妈妈当时并没有说话，爸爸立即就跪下了，陈，我们复婚吧。
　　
　　我妈没说话，可是后来他们重新领了结婚证。
　　
　　上天仿佛从那个时候开始眷顾我，我竟然很奇迹的活了下来，带着肩膀上的一个伤疤。
　　
　　言归正传，转眼我大学毕业，继续在电子工程学院念研究生。
　　
　　大学期间发现自己的取向，可是因为害怕父母知道，害怕父母伤心，于是一直强撑着。
　　
　　研究生的时候开始接触一点社会，听说了健身房比较多的说法，带着健身的纯洁目的跟遇见一个爱人的不纯洁目的，
　　
　　我在三里庵旺城会所办了一张健身卡。
　　
　　会所送了一个印着他们健身房名字跟联系方式的包。
　　
　　我觉得反正是去健身，而且很能装东西，于是就一直背着了。
　　
　　那天下午大概六点左右我想往常一样坐三路到国购广场下，然后上天桥，准备去会所。
　　
　　突然一个警察拦住我的路，很嚣张的说：“不是说了今天检查不准摆摊，不准发传单么，怎么又上天桥来了”
　　
　　我心想这警察有病吧，没理他，自顾自的走我的路。
　　
　　他用力一拽，差点把我拉摔倒，我当时火很大，抬头看他，脸倒是挺帅的，身材也很好，从他拉我的力度跟握我的手的强度推测也是很强壮有力的，可是胡子拉扎的，一脸凶相，让人看了就讨厌。
　　
　　我抬头看着他问，干吗？
　　
　　他说不准发传单。。。我说我是来健身的，拜托，我脸上又没写发传单几个字，你凭什么动粗。
　　
　　他当时就笑了，笑的很阴险。。。啧啧，嘴巴还挺厉害，把你的包打开。。
　　
　　我当时立马就拉链没拉直接就用力把包拉开了。。。结果衣服，跟书，还有钱包，证件就那么掉落一地。
　　
　　地上还残留着上午下的雨。。很脏。
　　
　　我火很大，他却视而不见，然后捡起我的钱包，拿出我的身份证，念：“陈剑，你果然不是发传单的，好吧，没事了。你走吧。
　　
　　我火更大了，把我拉个趔趄，把我东西弄地上，都是泥水，就这么一句，没事了。。。
　　
　　我当时脑子一热，竟然一把抢过他的包，啪啪的扔在地上。当时也没多想，更没想后果
　　
　　结果我立马后悔了，迎面三个警察走过来跟他一起把我包围了。。。我计算自身实力，觉得自己肯定要吃亏，
　　
　　他一个我就不行，何况四个，就算能打过他们四个，我敢跟强大的中国公安作对么？
　　
　　正在害怕。。他问我手机号多少。。。我当时很疑惑，很害怕。。可是还是告诉他了，1393923.。。。。
　　
　　他没说什么，对着他的同伴讲，没事，我以为他是发传单的。。搞错了。。没事了。。。
　　
　　我捡我的东西，气愤加灰溜溜的走。。。。
　　
　　当时在心里想自己怎么这么倒霉，真他妈的郁闷。。。
　　
　　我什么时候受过这样的委屈。。。
　　
　　头也没抬，气冲冲的下天桥，近旺城的那个院子。。
　　
　　结果，还没来得及疼，就先听到了刹车声。。。。
　　
　　我坐在了地上。。。。
　　
　　手破了，出血了，不过貌似不严重。
　　
　　可是刚想站起来，发现左腿好像站不起来了。。。
　　
　　很疼。。我当时几乎是想杀人。。。。我今天怎么这么倒霉啊。。我TM得罪谁了啊。。
　　
　　看看车牌号我就更来气了。。红艳艳的WJ， MD，武警，我今天跟警察武警岗上了啊？
　　
　　这时候车门就开了。
　　
　　还没来得及多想，有个人伸手过来扶我，我当时想估计是车主吧。。
　　
　　非常非常之生气。。。我想，你撞到人了，也不问问能不能站，上来就扶，脑子缺么。。。
　　
　　我用力一甩，把手甩开。。。
　　
　　可是我忘记了我手上还拿着包，包里还有一个大旅行杯，旅行杯还是铁的。。。还挺硬挺有杀伤力的。。
　　
　　然后，那个扶我的人就这样眼角挂彩了，殷红的血流的满脸都是，我依稀记得这人我在哪里见过。。
　　
　　难道是学校的？还是研究所的？
　　
　　我突然恍然大悟同时意识到，虽然我受伤了，但是我很可能还是会死的很惨。。。。
　　
　　扶我的。。竟然是刚刚那个警察。。我正纳闷他怎么这么神速的就开个车，就把我给装了。。
　　
　　就听见一个很温柔，很有磁性的声音对我说，真对不起，不小心撞到你了。。
　　
　　我抬头一看，一个高高大大的帅哥就站在夕阳余晖的方向，白白净净，斯斯文文，但是又特别有男性魅力。
　　
　　看上去挺瘦的，但是又看的出肌肉的线条。身材是相当的完美。
　　
　　而且那个时候他就在夕阳的余晖之中，我的视线里除了他都是刺眼的光。。
　　
　　一刹那，让我想起佛光普照，而他就是那个普度众生的佛。。而且是相当相当帅的佛。。。
　　
　　我傻傻的想，也许是这一刻，我爱上了他。。。
　　
　　他也许是看我半天没回应，又问我。。。你，有事么？能不能站起来？我送你去医院？。。。
　　
　　我刚准备也很有范，很有魅力的回答，没事，不要紧。
　　
　　就听见一句聒噪的怒喊：你说有没有事。你一撞伤了两个。。。怎么开车的，武警了不起啊？
　　
　　我这才想起来那个被我无意打伤的警察，意识到还有这茬事情。
　　
　　然后觉得很头痛。。问题很难解决。。。。我可能要倒霉了。。。
　　
　　或者我赖在这个帅武警身上。。也许他能跟一个警察抗衡吧。。我想。。。
　　
　　这时候就听武警很斯文的，很抱歉的答话的声音：真对不起。。真对不起。。
　　
　　我当时就想，对比啊，对比 。。要不怎么在你警字前面加个武呢。。素质差距多大啊。。。
　　
　　然后就听警察喊了一句跟刚才重复的台词：手机号。。
　　
　　武警报给他，可惜我记忆力不够好，隐约记得后面是888
　　
　　我还没说话，警察就说，公了，私了？
　　
　　武警唯唯诺诺的答。。私了，私了。。
　　
　　然后警察就说，先去看伤，然后找你报销。。
　　
　　武警说，那你也留着联系方式。。警察竟然报了自己的号码。。完全不给我机会。。。
　　
　　还好我机灵，立即掏了张名片给武警。。。
　　
　　这时候。。。奇迹再次发生。。。。那个警察，竟然抱起我，一直抱到警车上。。。然后当时貌似很多人看，甚至有人拍照。。我想。。难道他们看得出来我是G，以为警察也是。。觉得我们是一对？为什么这么多人围观。。
　　
　　后来隐约听到，路人说什么好警察，之类的。。我才恍然大悟，人们被他暂时和善的外表欺骗了。。
　　
　　把我放在副驾驶，他跟同伴打个招呼，然后带我去开车走人 。。。
　　
　　路上我始终对他有点戒备，心想他不是就因为那一点点伤，恩，好吧，伤也不是特别小，
　　
　　心想他不是因为那一点不是特别小的伤，要急着让我去医院给他看病吧。。这人不知道我伤的更重么。。
　　
　　所以小心翼翼的跟他道歉：对不起，我以为你是他。。撞我的人。。才不相信在推开你的时候失手打伤你的。。
　　
　　我注意着我的每一个字的取舍，生怕他发飙。。我为什么这么害怕他？就因为刚刚被他拉了一下，东西掉了一地？
　　
　　还是因为打伤他。。内疚的？
　　
　　结果他恶狠狠地回答，那我也没见你对他动手啊。。看见他怎么感觉你好像还很高兴地样子？一副没骨气的样子。
　　
　　警察不怕，对警察那么凶。。对武警就这么忍让啊？
　　
　　晕，他是在以为我有职业歧视而生气，吃醋么？
　　
　　我无法回答，于是转移话题。。我们，这是干嘛去啊？
　　
　　去医院啊。。傻蛋。。你以为呢？你受伤了，不去医院能去哪？
　　
　　这个，这个真是让人受宠若惊啊。。虽然他口气还是很凶，但是貌似也还是蛮懂得关心人的。。我，我好像不怎么生气了。哎，我这个人就是没气性啊。。。
　　
　　然后，我们到了医院，我看了伤，他顺道了包扎了。。好像，还缝针了。。我失误。。下手这么狠，健身房练的力气吧。
　　
　　我没有伤人的经验的啊。。
　　
　　还好在医院的经历让我没有看出他告我袭警的苗头。。于是。。我想应该都过去了吧。。
　　
　　无聊的病房，无聊的休养。。。。一晚上都没什么值得说的。。就是有点奇怪，他为什么照顾我呢？
　　
　　他当时问我咋合肥有没有亲人，我想了想，实话实说，没有。。然后他就义无反顾的留下来照顾我。。
　　
　　我们有一搭没一搭的聊。我一直无聊，直到他买来饭，我们吃完，他走。。我收到一条讯息。。
　　
　　“今天真的很抱歉，对不起。但是，我想问你一下，你是G么？”
　　
　　尾号。8888。。难道是。。帅武警。。
　　
　　哇哈哈，桃花运来了，今天收获还是蛮大的么..
　　
　　如果是为了真爱，哪怕受伤也值得。。。。哇哈哈。。
　　
　　未完。。待续
　　
　　




2

2、故事开始。。 ... 
 
 
　　我斟酌了一下，既没有肯定也没有否定，而是直接很兴奋和傻B的反问：“你就是今天那个帅武警吧。哈，我没什么大事。伤不重。休息几天就好了。你是么？”
　　一会儿，对方回复“恩，是我。我是。”
　　然后又回复“我撞到你你都不生气么？怎么看你倒是对那个警察态度很不好的样子，你们是朋友？你觉得他怎样？”
　　我想那个警察，那个脾气暴，没素质的雷神。。也没有我们家小武警帅。。。。甚至忘记了他照顾我一晚上。。于是就怎么尖酸刻薄怎么评价他。。。“我不认识那个人，没头脑的粗鲁家伙,我也很好奇他怎么这么热情。。不定打什么鬼主意呢？哎，他该不是想等我伤养好了再找我麻烦吧？”
　　我其实还想再发挥一下的。。。这时候电话来了。。。
　　刚按了接听，就听见那边几乎是歇斯底里的怒骂“你个没良心的，我好心好意把你送医院，照顾你一个晚上，你TMD怎么还这么损我，那个破武警把你撞伤成这样，看也不去看你，你怎么就被他灌了迷魂汤一样。。你是不是脑子有病啊？你有没有一点点是非观啊？道德观？社会观啊？”
　　满着，不是帅武警的电话么？怎么是他打过来的？他们认识？还是。。
　　我突然想起来。好像是留了警察的电话，貌似警察名字也挺好听的叫什么卓不凡。。虽然他怎么看怎么烦，可是名字竟然叫不烦。。世道。。
　　可是现实不容我多想，我应该稳定一下对方的情绪了。。
　　于是我说：不好意思，我以为是他。。。刚才说的话都是逗他玩的，怕他内疚。。
　　那边安静了一下，只一下，就又喊：你怎么这么知道照顾他情绪，你打伤我也没见你安慰我一下啊？
　　这个大男人,一点小伤怎么这样天天挂在嘴边啊。。。。我有点无语，继续安抚: 
　　我不也一直跟你道歉了么。。我说了不少对不起啊。。我还是挺关心你的，你忘记了？
　　小孩一样，他信了。。。然后他竟然直接问我:你是么？
　　我有点犹豫，不知道怎么回答。。思考了好一会儿，开始装B，一脸无知的反问（当然他看不见我表情，可是问了表示我的真诚，我还是做出很无知的表情）：是什么啊？
　　“盖啊，你是不是？“他问的坦然而且理直气壮的。好像在问，你吃没？你家在哪？这种再正常不过的话题一样。
　　我继续装B ，盖是什么？
　　“你TMD是真知道还是假不知道？G就是同性恋，就是男的喜欢男的？”几乎是在吼。。我感觉到病房的人都听到了一样。。这么晚了，这么安静，然后这厮这么一吼。好了，整个病房的人都在等着我回答呢吧。。
　　我于是立马决定抵赖。。正打算开口。。。
　　那边又骂来了，“MD，我爹妈在楼下都听见了。。你等着。。”
　　他没挂电话，听见楼下很学术的教授一样的老太太的腔调“儿子，你跟谁打电话呢？”
　　他喊：“妈，我一同事，办案遇见一个GAY，他竟然不知道是什么，问问我。”
　　“哦。。”
　　这小子，撒谎挺快的。。恩，撒谎习惯了吧。。恩，绝对人品有问题。。
　　我推断到。。然后后悔我没有开外音，病房的人都听听。。我也就不要解释什么了，不然特意解释跟，此地无银三百两一样。。 
　　
　　“小子，你少装了。。刚才信息的时候你以为是武警，你还问我是不是呢？你知道的，是吧。你小子一定是恋军人情结，所以喜欢武警，不喜欢我是不是。。”
　　我无语，什么逻辑，你警察不算军人范畴么。。好像武警也是警察的范畴吧。
　　他接着的话让我更加无语“我这么帅，又这么体贴，对你这么好，你竟然不喜欢，肯定是你对武警这种职业的喜欢情结太严重了。。”
　　“帅。。体贴。。。。对我好。。。。就算我违心的承认你帅。再违心的承认你的大大咧咧粗枝大叶是体贴。。。我也不能再昧着良心说你对我好啊。。。”可是我并没敢讲出来，害怕他再发飙。。
　　只是我再次表示了我的无话可说。。
　　
　　然后就那样又聊了几句。。他说他明天再来看我。。就收线睡觉了。。
　　
　　我一边对今天的事觉得很是摸不着头脑，一边慢慢的琢磨着就睡着了。。
　　
　　一大早。。被一阵铃声吵醒。。我才想起来我该起来去研究所了。。
　　刚要起床却发现自己的腿一阵剧痛。。我想起来昨天的车祸，又想想昨天好像还没这么疼的。。
　　正要抱怨，却看见那个警察，已经坐在了我的病床前。。
　　水果，鲜花。。OH ,MY GOD …竟然是玫瑰。。。
　　有没有搞错。。第一次收男人的花。。。竟然是这个粗人的。。。
　　我小声嘟囔着，竟然被他听见了。。
　　他假装扶我做起来，在我耳边耳语“我已经知道你是了，我一定会让你爱上我的，昨天看见你的第一眼就是故意找你茬，想知道你的联系方式。现在你伤了，我刚好趁这个机会好好照顾你，让你感动到爱上我。。”
　　好吧，虽然他也不是特别帅，仔细看还是有点帅的。。而且这样嘴巴贴着耳朵耳语，让我双颊泛起了红色霞光。心跳假的。有那么一丁点的动心。。
　　就在这时候。。他手机响了，很拉风的音乐。。也很喧闹，，，病房的病友们都醒了，疑惑的看着他。。。。。他很尴尬的站起来。。。扶我做好。
　　此地无银三百两的说：我喂你吃饭吧。。
　　我说：我手没事，可以用。。而且我还没刷牙洗脸呢。。
　　
　　我去打水。。他飞一样跑出去。。怎么看怎么像个情窦初开的孩子。。我喜欢可以照顾我的。。不喜欢小孩。。刚才一点点的好影响。。破灭了。。。
　　这时候我的电话又响了。。“喂，哪位”我很随意。。
　　“不好意思，我是昨天撞到你的那个。请问你是在哪个医院”
　　我立马坐直了身体，语气也尽量平静“哦，你好，，，我是在105医院”
　　他问“哦，那你在哪个房间那个床？”
　　我只能说“不好意思，我不知道。。”
　　结果他就说：没事，知道在105就行了，然后就挂了。。。。
　　嘟嘟嘟嘟。。我想骂人，什么人啊。。。NND。。知道我在医院就不问了啊？
　　气愤。。这个武警素质也很低吗。。。 
　　然后就看警察，屁颠屁颠的跑进来了。。像个勤劳的小媳妇一样。。
　　满脸堆笑跟讨好。。我看着他眼角的伤，突然觉得他也很顺眼。
　　然后就问：卓不凡是吧？谢谢你。。
　　他貌似真的很“没事，我们哥俩谁跟谁”
　　我有点接不上来了。。昨天认识的，跟仇人一样，怎么就成哥俩了呢？
　　
　　然后他摆开架势打算伺候我洗脸刷牙，但是由于我当年车祸的住院经验我自立自主的在床上完成了刷牙洗脸，他很惊讶：你怎么这么会照顾自己啊？
　　我以为是夸奖。。刚准备说两句话，他来了句。。皮孩子吧。没人照顾惯了。所以才这样都能自己搞定。
　　我一下子从天上掉到地上。。。
　　正打算还击。。这时候。。。一个高高大大的帅哥，很脸熟的，走到我的床铺。知道他把礼物放下我都还没想起来他是谁，只觉得好看，口水哗哗的掉。。
　　警察卓不凡同志突然变得很戒备似的，你怎么找来的。。。 
　　我打电话问清楚在105，一件件病房找的。。
　　啊。。这个帅哥，这么关心我。。真好。。我俨然忘记了他就是把我害的住进医院的元凶。。。
　　哦。。。你是盖么？警察卓不凡真的很雷人。。竟然直接这么问这个大帅哥。。
　　难道他也跟我一样花痴，甚至比我还厉害的花痴到失去理智了。。。
　　那个武警帅哥哥显然也是很吃惊：但是人家帅哥就是帅哥，他稍微顿了顿就很明确的给出答案：我不是。。。
　　然后没等我们说话，他就说，我不是，但我觉得很正常。。。以前在部队上见识过。。。我昨天就看出来你们是一对了。这没什么。你们这样也挺好的。你们挺般配的。。。
　　警察同志好像心情出奇的好，竟然笑咪咪的拒绝了医药费的事。。。
　　可怜的我，帅哥没了，连医药费都要自己掏钱了么。。
　　最最要命的是警察还告诉武警帅哥我是。。还跟他这个臭警察是一对。。
　　无语。。。冤枉。。。。。。
　　我想说“谁跟他是一对。。。”
　　可是那个警察卓不凡同志，已经开心的蹦起来了。。。
　　你看他，小剑，人家都看出来我们是一对了。。他也不是的，你死心了吧。。乖乖的跟我了吧？
　　我无语无语无语。。谁认识你啊，貌似我们昨天第一次见面，还搞得跟仇人一样吧。。貌似我都还没承认自己是盖吧。。。
　　我只能装不舒服，不说话。。我脸红，竟然被超级帅哥说是盖。。。
　　帅武警说：关于医药费。。你们先看病，我回头给你们。。
　　警察同志心情很是愉悦，大手一挥，医药费不用麻烦你了，我们两口子自己会解决的。。
　　毕竟是我撞人。。。 
　　哎。就这样不清不白的被警察照顾到出院。他不清不白的垫付了医药费。
　　给他钱死活不要。。
　　后来帅武警也经常来看我。。后来知道，原来就是对面消防大队的，叫宫明。
　　不过还是一个兵，经济不怎么好，还要供一个弟弟的上学，上次的车，还是他领导的，领导喝高了，于是他去了，结果出事了。。。大致就是这样。
　　第一次给直人知道我是的，我于是索性在他面前放的很开，经常跟他联络。也解释清楚了我跟卓不凡的关系。那天的事情那么离奇，如果不是我亲身经历，别人告诉我，我肯定不相信。。可是我就是这么跟宫明说了一次，他就全都相信了。
　　不是说武警跟警察都很黑的么，不是说都很滑的么，为什么我遇见这么两头这么单纯的，什么都信的。。。
　　反正他也不反感，于是我也不隐藏自己的欣赏跟喜欢他，我们开始变成了好朋友，甚至开始有点暧昧。。
　　我很喜欢他，也很享受那种跟他的暧昧。他好像出奇的懂得别人的心理，我自己的时候他就任由我暧昧，任由我鱼肉，甚至偶尔也会反击，跟我闹着玩。。这让我越来越欲罢不能。。。越陷越深，甚至有时候，我都觉得他是比较闷骚的，故意在默默挑逗我。。。。可是其他人在的话，尤其是卓不凡在的话，他就很规矩。。非常非常规矩，我们三个的关系在十几天的医院生活中，变得越来越亲密又诡异，就好像卓不凡真的是我的小媳妇，他是小三一样。。。
　　出院以后，有时候带他去我住的地方玩，摸摸胸肌，骚扰一下是必不可少的。。反正他也没有很大的反感。有时候也会有更进一步的举动，可是每每都在即将接近纯肉体的行动的时候，我看着他春节清澈的眼神，就再也下不去手了，有时候想，多好的直男，多好的尤物啊，多好的机会啊。。可是我每次都还是放弃了。有时候又会想。。你真不是就别再诱惑我了，别再纵容我了，你给的是友谊，可是我需要的却是爱情，老是这样不清不白的暧昧，只会让我越陷越深，你不是害我么，每每发誓不再联络他，可是始终都做不到。。。就仿佛吸毒一样，知道不好，可是又戒不掉，当时特舒服，可是分开后更难受。。更纠结，知道不好。。但是却又抗拒不了诱惑。。。。。瘾君子一样，这让我很头疼。
　　倒是那个警察卓不凡，好像出院以后忙了起来，见过几面，他一直都是对我很积极很主动，我就那样不接受不拒绝。其实也不是不拒绝，是真拒绝不掉。。那份热情跟执着，让我总能感受到一片赤诚。
　　我从没有如此自信过，从来不相信有个人会爱我爱到对我痴狂，为我疯狂，不顾一切。我总觉得自己是如此的普通，相貌不够出众，显然不是那种让人看一眼就觉得惊艳的。。。也没有什么人格魅力或者是什么其他的吸引力。。我不过是个再普通不过的研究生。。。卓不凡的那份拒绝不了的痴心让我飘飘然，让我在他面前毫无理由的骄傲，甚至是欺负，折磨他。。。
　　那么骄傲的一个人民警察，我看他跟别人相处都是脾气火爆，行动凌厉粗鲁，脾气很大，可是在我面前除了第一天见面他拉了我一把，以后再也不敢动我一个手指头，甚至是唯我是从，唯我独尊。。连大声对我说话也都越来越少了。。。
　　我跟他在一起同样很享受，小时候父母离异我很老妈过，老妈为了给我提供很好的物质水平，于是很少对我有感情上的宠爱，我在卓不凡身上体验到王子一样被宠的感觉，感受到了机会从未感受到的父爱，甚至母爱。。。
　　我享受跟他在一起的高高在上的感觉，可是离开以后一样会内疚，我不爱他，即使他对我这么好，我只是发现自己越来越喜欢他，喜欢他的那份干净纯洁，还有他那份把我碰在手心，呵护备至对我的重视感。可是离开以后我就会内疚内疚在内疚。。多好一孩子，我不能伤害人家，我不爱他，也不会爱上他，所以，我不能再耽误他了。。可是每每我寂寞了，受伤了，哪怕只是心情不好了，又忍不住去他身边寻找慰藉。。。
　　于是就这样从来没有过男人，没有过恋人的我，一下子就开始跟两个男人不清不白的暧昧着了。。
　　
　　开始带色了。。。。。 
　　
　　




3

3、小小的颤抖 ... 
 
 
　　清明节放假，研究所所组织去黄山玩，本来我不打算去的，也轮不到我去。可是我亲爱的导师汤阳教授一直把我当做得意门生，外加我们都是摄影爱好者，于是就被导师带上了。一共去了四天。期间没有跟卓不凡或者宫明联系。信息都没有一个。
　　黄山的月亮很美，每天晚上就跟导师在阳台上看月亮，聊天，偶尔背着导师偷偷喝点酒。想想心事。想想回去就应该把这个可恶的三角关系给结束掉。。爱我的我不爱，我爱的不爱我，与其在他们身上浪费时间，倒不如好好的去工作，安静的等待真正属于自己的缘分，属于自己的爱情。决定好了以后我打算回去找他们两个好好谈谈。
　　回到合肥，我竟然很习惯性的给卓不凡打电话，喊他来接我帮忙把东西搞回家。刚好导师也还没走，我跟导师打招呼，结果不凡就很讨好的说也要把导师送回去，导师有车的说。。。。然后不凡就很尴尬，缓解尴尬，导师问，这位是。。。
　　我正不知道怎么解释这么复杂的关系。不凡说，我是小剑的哥哥。
　　导师然后就以为是我家人，开始夸我，说我怎么怎么用功之类的云云。。。不凡也开始夸我，夸得我莫名其妙的。。结果那次非常融洽的会谈在导师一个电话铃声响起中结束。两人心满意足的得出小剑很好的结论，然后分道扬镳。。。
　　我们把东西放到我住处，然后出来吃东西。
　　我点了酒，可是不凡没喝，他一向不怎么喝酒，酒量很小。然后我开始准备说我想说的话。
　　“我知道你很好，对我很好，可是我不爱你，我觉得这样对你不公平”云云。。
　　他当时突然楞掉，说，我哪里做错了？
　　我说没有，我觉得我不爱你，可是你又对我这么好，我觉得对不起你。。。对你不公平。。
　　他说：我觉得很公平，我觉得我挺好的。。我觉得这样很好非常非常好。。
　　我不再解释，下了通牒。。。反正吃了饭大家各走各路，谢谢你这些天来对我这么好。。。然后不再说话。。沉默。。。
　　他也沉默。。我喝酒。。他也开始喝酒。。。 
　　晚上我回家，他送我到门口。。他突然说，我想吻你。。我接受不了跟不爱的人接吻。。我摇摇头。。说算了吧。。以后大家还可以做朋友。。你吻了连朋友都做的很尴尬。。
　　我转身打开门，进去，转身面对他，想问他是回去还是喝杯茶再走。。结果，这个我一直以为非常非常骄傲的男人，我一直觉得是被完整的家庭，完美的父母宠坏的孩子，目空一切的脾气暴躁，自以为是骄傲自满的警察，突然跪在我面前：小剑，我愿意为你做任何事。。小剑，我爱你，我第一次看见你就发现我已经离不开你了，你不要这样对我好不好。。你不要不要我好不好。。你不要拒绝我好不好。。。他眼泪流了出来，就像一个孩子。。一个几年前让我满心歉疚的孩子。。。
　　我的新软软的，像被人突然用力捏了一下。
　　十几年前，爸妈离婚，妈妈抱着我走，弟弟才四岁，弟弟一直跟着妈妈，拉着妈妈的衣角：妈妈，妈妈，妈妈，我求求你，不要不要我，，妈妈，我会乖，妈妈不要不要我。。。哥哥，你帮我求求妈妈。妈妈不要我了。。哥哥，妈妈不要我了。。
　　后来爸妈在我车祸的时候复婚，我们一家人又在一起了，可是弟弟已经不再是哪个调皮可爱的弟弟，在外面打架斗殴，沉迷游戏，在家人面前倒是乖乖的，什么都不敢过分，可是那份乖巧里面尽是客气跟生疏，也许还带有一点点的仇恨在。
　　我的眼泪也掉了下来。我把他扶到沙发上，关上门。帮他擦干眼泪，我把他抱在怀里安慰他。。
　　他也紧紧的抱着我，仿佛要把我揉进他的身体里一样。我有些喘不过来气。可是又不好意思这个时候说，正迟疑，一低头，他手上的力气小了很多，我正奇怪，一个温热的嘴唇贴了上来。。我摇头，躲闪，可是他却形影不离。。
　　好吧，已经发生了，毕竟是跟男人的初吻，我就不再躲闪了，或许我能爱上他呢，也说不定。但是他好像也很没有经验，只是一味的用力吸我，好像要把我吸干似的。
　　我起码还谈过一个女朋友，就把舌头伸了过去，跟他的舌头搅拌在一起。有点热热的，感觉并没有想想的神圣，舒服。他脸上的泪水有一滴滑到嘴里，咸咸的，有点涩。。。接吻，也没有很舒服，但是也没有很不舒服。我们就这样抱在一起，时间过去了很久。
　　然后，他离开我的唇，就笑了。。
　　他说：你也不是一点都不爱我，对不对，你都没有拒绝我，是不是？
　　我没有回答，也不知道怎么回答，爱还是不爱，我自己也疑惑了。也许只是对弟弟的内疚让我不忍拒绝，也许是同情，甚至也许是同病相怜。。。我自己爱上那个武警直男，想念却见不到的时候就像毒瘾来了一样难受。我比谁都更清楚那种体会，所以我想，不如牺牲我，成全他的爱，而且，也许我还有机会爱上他。也许对我来说也是机会。。
　　然后他开始脱我的衣服。很不熟练，但是我没有动手帮忙，我一直在考虑，是阻止他，还是任由他继续。。。他很快脱光了我的衣服，可是他自己还一身警服，压在我身上，什么铜铜铁铁的咯的我很疼，我就告诉他疼。。结果他就很迅速的把自己的衣服全都脱了。。
　　然后两个人□裸的抱在一起，他舔吻我的全身，我就那样死鱼一样躺着，一直在考虑，这是不是我要的结果，我应该怎么办。。就在这个时候，我的下面被什么很温热的东西包裹住了。。哦，真爽。。。我看见他的头一上一下。。是他在帮我口，好吧，我只能说他的技术很生疏。偶尔会咬到我。但是整体来说还是比较爽的。。
　　我这个人大概反映有点迟钝，射的很慢。。。有时候我自己给自己打飞机，胳膊累酸了，都还没出来，于是我就放弃了。。。可是他是用嘴，竟然就这样不知疲倦的一直来，一直来。。也许是第一次被口的缘故，也许跟身边有个温热的肉体有关，我貌似出来的比平时快不少，但是那也还是很久的时间。。好吧。我只能说他憋气还有耐受都挺厉害的。。。我快出来了，我提醒他，可是他反而加快了速度，好吧，我真的没有害他的意思，可是我还是搞在他嘴里了。。我觉得挺脏的。。我说。。真不好意思。。他答：我怎么会嫌你脏，只要是你的，都是干净的。都是最纯洁的。。。然后作势要咽。。我觉得特脏，急喊：你吐了吧。。。
　　他嘿嘿一笑，我听你的。。。然后吐在垃圾桶里。不停的吐，然后又跑去卫生间漱口。N久才回来。。
　　我心想：虚伪的家伙，刚还说不嫌我脏，这会儿怎么这么洁癖啊？
　　然后就看见他傻乎乎的笑：“太多了，竟然咽进去了一部分。。”
　　黑灯瞎火的，只能看个大概的轮廓，这样看上去他还是挺帅的。。脸型也很刚毅，眉毛很有型，眼睛很明亮，鼻子很挺。。。
　　我说我困了，然后打算睡觉，他撒娇道，人家都还有爽到呢。。。。
　　我瞪了他一眼，其实我也挺心虚的，按理是该礼尚往来，可我还真不是伺候人的人，所以，免了吧。。再说了，口多脏啊。。。接受不了。。
　　他识趣的躺倒一边，然后我迷迷糊糊的感觉他他有在亲吻我全身。。。而且好像还在寻找一个可以进入的地方似的。。他刚把DD深到我嘴边，我就用手一把用力握住，他立马软了，不再动静，过一会，估计疼痛过去了，他又拿过我的手去给自己打飞机，我也配合了三下，然后就累的不想动了。。然后他只好作罢。。老实了一会。。模糊中感觉到有人在抬我的脚，然后感觉有人摸我后面。。。我立马明白了他的意图，当时心里大惊，立马用力一踢，只听一声惨叫。。某人被踢掉下床去了。。
　　接下来好像是一夜无事。。
　　早晨醒来，发现自己是□的。。。卓同学睁着眼睛笑眯眯的看着我。。好像是如愿以偿，夙愿以了的表情。他问：昨晚睡的还好吧。。还好，我含含糊糊的回答。 。。。那就好，我以为半夜把你弄醒了。。。恩，这是什么意思?于是我问，什么情况。。。。他讲，没事，可能上厕所碰到你了，被你做梦踢下去了。。。。。这个虚伪的家伙。。明明是。。。好吧，你不说我也装不知道好了，恩，没有，我没感觉到。。然后他说，那我夜里亲你一夜你也不知道吧？我还把你的脚也亲了一夜，你都不知道吧。。。这人怎么还有这个癖好啊。。晕，我摇头。。然后问，你到底还做了什么。。。他害羞的说，也没什么。。就是你睡着了又帮你含了几次，还有就是趁你睡着，又用含过你DD的嘴亲了你的嘴，还把小DD也伸进去了。。。
　　呸呸呸。。这个家伙竟然还。。。。我正欲发火。。
　　他又打算张嘴，一脸尴尬的样子。。吞吞吐吐的道：“就是，你好好想有磨牙的毛病。。。咬得我可疼了。。。”
　　哈哈，这个家伙，活该啊。。呵呵，算了，不计较了，算是已经惩罚了吧。。
　　
　　他得寸进尺的问，我能不能再吻你啊？我想想他嘴里或许还残留我的□，就毅然决然的拒绝了。他又很小媳妇的问。。那，我们现在是情侣关系了吧。。。我倒。。我不知道怎么回答。敷衍了一下。说饿了该去吃早餐了，转移话题。。。
　　他立马跑出去说我去做。。。然后过一会很失落的跑回来。。厨房是空的啊。。。还好是空的，我好像也不会做饭。。。。他自言自语。。。。
　　我倒。。。。
　　
　　好吧。我认栽。就尽量尝试着去爱他吧。。真不知道这个单细胞生物怎么能再这么复杂的警局生存。。。。
　　
　　我们刚旅行回来休息一天，他得知后也请假一天，陪我。我们去看电影，游乐场，一起去逛街，吃饭。。过的是那么有一点点像是情侣。
　　逛街的时候，他看中很多衣服，不停的让我试。。开始我还礼貌的尝试下，后来摸透他的品味就都一概拒绝了。。。然后，我告诉他那件好看，让他试。。他试了总说不好看，我说怎么可能，很好看啊，这不是污蔑我的品味么，于是也试穿给他看。。之后，他就像个发现什么新闻似的说：怎么一样的衣服我穿就感觉像个家丁，你穿就像个大少爷呢。。。
　　不是吧。。有点沾沾自喜可是也很疑惑他的审美。。。他怎么说身材也是一等一的吧。。哪像我先天不足，后天又不练的。。。。哎，怪不得看上我了，原来是审美有偏差！！！我倒，我怎么变得这么不自信啊。。
　　
　　晚上他问我：我是回我自己家呢，还是跟老公你回去伺候你啊？
　　我看着一个180的大个，喊我老公，很是毛骨悚然。。但是看着他的眼神充满了蛊惑，于是就说随便吧。。
　　然后他就乐呵呵的跑开了说，那我去老公家住哦。。。哎呀呀，这个粗野的嗓门强壮的男人对我撒娇。。受不了。
　　走过一家成人用品店，他拉我进去看，我当然不去。。他说同志做都要的。。我问他，你怎么知道，你不是自称处男么？
　　他不屑的说，没吃过猪肉还没见过猪跑么。。G片里学的啊。。。
　　G片。。。什么东西啊？我小声嘟囔，然后思考了一下，有点理解了。。莫不是盖们看的A片？
　　
　　




4

4、直男也疯狂 ... 
 
 
　　然后他就像看外星人一样看我。。你，你，你不要告诉我你没看过。。。
　　我的确没看过，我连A片都还是大学在宿舍，在室友的帮助下才看到的。。以前我都不认识G ，到哪里看G片啊。。。我就肯定的点点头，没看过。。。
　　他非常非常怀疑的看着我。。估计看到了我的真诚跟坦诚。。终于相信了。。
　　然后他像捡到宝一样傻呵呵的笑着说：你就是这么独一无二，身为G没看过G片。。
　　好吧，我承认，我G的一点都不地道。。我甚至是在那么离奇的情况下知道自己的倾向的。大学的时候才意识到自己喜欢上了一个同学，然后告诉他，我爱他，接着可笑的一幕出现了，那个朋友告诉我，男的喜欢男的是G，我问G是什么，他答G就是男生喜欢男生，不正常。他让我上百度搜一下就知道了。。我百度以后知道了，然后问他是不是，他说不是，然后没多久他就恋爱了，我想想自己应该也不是，于是也找了个女朋友，一直都没有接触这个范围内的东西。可是还是压抑不住自己内心的真实想法，跟女友分手了。知道自己喜欢男的，也就是生活中多看看帅男，以为这类人很少，也就是过过眼瘾，从来没想过能遇见另一个，更是没想过怎么去找到这个组织，找到这个圈子以内的人。。。没有交流，当然不知道还有这个专门的网站，交友方式甚至是电影等等。。。
　　大四实习的时候带过的一个学妹是传说中的腐女，相当雷人。。。直接问我是不是G，我自以为不是，当然很坦诚的否认了。。然后学妹就开始了长篇大论，说如果我是就好了，还说我跟导师都应该是的，不然长这么帅不久白瞎了。。。什么理论，好像只准G长的帅一样，何况我一直都不觉得自己帅。。按照他的理论，倒是导师。很有魅力，年轻轻的，学术地位跟成就都很NX了，如果真的是优秀的人才有资格时G的话，导师很有资格哦。。后来在这位腐女学妹的大力推荐跟熏陶下，我看了《断背山》，当时觉得风景的画面挺好，认为那个后来发达的牛仔死的很离奇很冤，其他就没什么印象了。。。
　　OK，把话题切回来，不凡同学进去买了套套跟油，笑嘻嘻的很阴险的看着我。。。然后问我什么型号。。鬼知道他是什么意思，然后他色迷迷的说:亲亲小剑剑，你是1还是0啊？
　　我只能说我很有领悟力，看到1,0这两个生词的形状，我竟然立马意会了。我是不是很有天分啊。。。呵呵，然后老实说自己不知道，毕竟是第一次听说的东西，哪能就分辨出来自己属于哪一类呢。。。当时脸估计肯定红的很厉害，虽然我肤色黑看不出来，但是我能感觉到火辣辣的烫。
　　然后某人就贼笑着说：我告诉你哦，两个男人在一起□，要分1号跟零号的哦。。。就是一个主动一个被动。。。一般都是年龄小的被动哦。。还有，你这么懒，肯定也不想动对不对。。那就让我来做体力活吧？好不好？？
　　我当时的印象就是，估计被动的那个要扮A片中的女人的那种，躺着不动，被男人肆意玩弄。。。。想象一下觉得很没面子很掉身价。。。。。。于是义正言辞的拒绝了。。。
　　后来回到家，洗澡，躺倒床上，他就开始动手动脚。。。我感觉自己也一身的激情被点燃了，很是兴奋。。。后来接近主题的时候，他拿来油跟套，我猜想到下一步的动作，开始不干了，抵触。。我可不想被日。。感觉是一种屈辱。。。所以我抢过套子戴在自己的上面，然后说我来，他看看我的下面，一脸的不愿意。。这么大，不是要命么。。然后我就打算摘掉说，不然就安安静静各睡各的。。他不愿意，于是屈服了说，那你轻点试试吧。
　　我费尽九牛二虎之力终于进去了。。可是他疼得头上的汗大颗大颗的掉。。又让我不能动，感觉夹得好紧，甚至夹得有点疼，被骨头夹得一样，他屁股上没肉么？
　　看他疼的厉害，我于心不忍，加上我也感受不到任何快感，于是退了出来。。
　　他说，我不行。。。好疼。。然后老老实实的睡觉了。。。
　　过一会儿，估计疼劲过去了。。。又转身过来撩我。。不如，我们再试一次。。。。
　　好吧。。我又戴了一个T,放进去，一切如故。。。再次失败。。。
　　又一会儿，他又来。。我说不了。。。结果还不都是一样。。
　　他说，那我试试你的？
　　我当然不愿意了，可是他满眼的哀怨，说，你都弄的我疼成这样了，我都给你试了两次，我试一次都不行么？
　　我想想，觉得自己也不能太过分，于是答应了。。
　　他在下面又是亲又是摸得搞半天。。我没有反应。。。就觉得痒。。然后催他快点试，试了肯定不成功，然后睡觉，可是他一本正经的说，你就不知道了吧。。这叫前戏。。说不定前戏好了，你就能不疼，就喜欢上了呢。。。
　　于是我忍。。他还在搞无聊的游戏。。我再忍。。就在这个时候，突然后面一阵剧痛传来，我纯生理反应，背猛的勾了起来，拔了出来，然后一个大脚把攻击我的人踢了下去。。。
　　后面一直在疼，持续的。。。。
　　我在床上翻来滚去。。。。然后他不断自责，不断安慰，都无济于事。。这个人。。M的。。
　　过一会，不那么疼了，他问我还疼么，我看他满脸内疚的样子就说不疼了。。然后他就笑嘻嘻的说：那我们再试一次。。滚。。NND，感情不是在关心我好点没，是在想着再试一次。。。
　　
　　接下来那段时间，从研究所回来一直跟这个在外人面前很嚣张的警察在一起。。。这个警察好像没有家一样，都不要回家住。。。后来十几天几乎每天都相互尝试一下，但是都没有成功。然后这个警察说他爹妈出差回来了，以后就要下班老老实实回家住了。。。
　　我晕，感情是他爸妈不在家，到我这里来调剂生活来的。。。
　　
　　这么多天如一日的陪伴，让我有点不适应孤独。。。于是打电话给他问问怎么样。。
　　他接到电话的兴奋程度不亚于哥伦比亚发现新大陆。。。然后又说，我爸妈在家呢，我改天回给你，我爸妈喊我下楼吃饭了。。。总之每句话都离不了我爸妈。。像个没有断奶的孩子一样。
　　
　　反正无聊，把弄手机，突然想打给宫明。。。
　　“喂？”
　　“喂，宫明么，我是陈剑。”
　　“恩，陈剑啊，怎么啦？有什么事么？”
　　“没事不能打电话给你么。。。怎么最近都没有音讯啊？”我倒打一耙，貌似这么多天都是我跟警察在一起，冷落了武警的说。。。
　　“哦，没事。。。我妹妹来合肥了。。。恩，所以有点事情。”
　　
　　“什么事情？”
　　“帮我妹妹找个工作，我一个小兵的，哪能找到什么好的，我妹妹又眼高手低的，差的也不愿意干。。”
　　“你妹妹什么学历，学什么专业的啊？”
　　“学的是销售，本科。”
　　“销售啊。。。。”我想想自己的关系网，我是不认识什么人，可是我爸妈的朋友还是挺多的。
　　“恩，对。。刚毕业的。。”
　　“哦，那我也帮她问问看。你现在有空么，出来一起吃饭吧。。”
　　“那就麻烦你了。。行。。我现在出去找你。。到哪？”
　　“想想还真不知道有什么好吃的。。你定吧，我找你。。我不知道哪里有好吃的。。”
　　“你吃辣么？”
　　“还行。。。”
　　“那我去找你，一起打车去安徽大剧院那边吃个小吃吧。。”
　　“成”
　　见面以后，我还没有帮上忙他就开始千恩万谢的，让我有点受不了，我对他有非分之想先不说，我也觉得他很实在，而且还并没有因为我是G ,而疏远我或者是另眼相看，就冲这份坦诚我也把他当自己人。
　　而且我们很投缘，虽然刚认识，我习惯随口符合他的意见的情况不是没有，但是也有很多想法是我先说出来的，他也都完全完全认同，所以相处的非常好。。。于是我就说“都是自家兄弟，别搞这么客气。再客气就不帮你问了。。。”
　　他这么多天的交往也知道我的脾气，于是也不再推辞，我们两个吃饭，聊天喝酒。。
　　他酒量一般，不是很大，但是也不是想某警察同志那么滥。。
　　酒足饭饱以后，已经很晚了。。我问他不归队成么？
　　他说队长对他很好，说一下就没事了。。
　　我说那你喝多了，又这么晚了，晚上去我那住吧。。我们俩好好聊聊天。。我发誓，当时真的没有其他意思。。
　　他同意了，我们回家，我问他还洗漱么。。他说没力气去洗了，醉的。。。
　　然后我们就躺在我床上聊天。。。他说他其实还是挺抵触跟别人这样亲热的睡在一起的，
　　可是跟我就觉得感觉很好，像一家人一样。。
　　我被他误导了，心潮开始澎湃，开始去想那些带色的东西，去想，一个帅气的武警，我暗恋的对象竟然要跟我睡在一起一夜，我开始去想，我们可以发生什么。。去想我们能够做什么。。于是我问，是爱人么？
　　他笑，骂我流氓，我们两个男的怎么是爱人，笨蛋，是兄弟啊。。。他好像忘记了我是G 。。
　　我哦了一声，没了兴致。。闭眼睡觉。。
　　结果他的手就很随意的搭在了我的身上。。我感觉好温热。。感觉好有归属感，就好像是小时候害怕，爸爸抱着我睡觉一样。。。我往他怀里挤挤，他也顺势就抱住我，还笑我说：你真是个孩子一样。。口气那么自然，就像是哥哥疼爱自己的亲弟弟一样。我真的是很惭愧，我对我弟弟甚至都没有这么温柔过，也没有机会疼爱自己的弟弟。。然后我想，好吧，不管是家人的也好，朋友的也好，爱人的也好，只要是有喜欢有爱的，那就让我们继续吧。。。
　　我感觉到我脖子上有他的呼吸，他的鼻息让我整个身体都柔软了下来，我好想吻他。。转过身去面对他，却发现自己硬的已经不行了。。。
　　然后我又背回去，用屁股试着去感受他的有没有勃 起，结果很失望。。没有。。
　　我用手摩挲着他的手，把DD放平，让他尽量感受不到我的□，然后转回身也去抱着他，
　　看着他微醉的样子，呼吸着他身上的迷人味道，我甚至感受到了他的心跳，他身上挥发的男性荷尔蒙，我抚摸他的脸，他任由我。。我摸他胸口。。一直往下。。直到快达到DD的位置，我也没有停下来的意思，我心跳突然加速，好像是期待已久的事情就要实现一样，DD也□的更加充分了，就在我以为美梦就要成真的时候。。。突然，他的手突然捉住我的。。美梦破碎，他说，这个不可以的。。。我很失落，也有点生气，他也许是看出了我的失落，也许是其他原因，他松开我的手说，除了这个什么都可以。。。不要碰那里。。感觉好像不是在拒绝我，而是在恳求我，这让我根本就气不起来了。而且还特别想很没骨气的迫不及待的答应这个销魂的家伙。
　　可是我总是口是心非，竟然倔强的说，我不稀罕。。。。真想踢自己两脚。




5

5、贴近，勾搭 ... 
 
 
　　然后他没说什么，倒是我自己又按捺不住了，又抱着他。。。我感觉到可能由于刚才的那个小尴尬，让他也想到了与情()色有关的东西，想到了我是G,想到其实原来我们俩可以发生什么的，于是他虽然不喜欢，但是由于刺激也开始心潮澎湃了。。
　　因为我听到他的心跳，这让我更加觉得刺激，于是我抚摸他的全身，突然看见他的唇，我特别想试试，就问，真的什么都可以么？
　　他怯弱加犹豫的点点头。。我的唇就贴了上去。。
　　他在抵触，可是慢慢的竟然也就任由我了。。。那个吻如此之漫长，我本来觉得跟他接吻的时候就没必要再做其他的事的，就应该专心的享受的，可是他的胸肌对我的诱惑也很大，我觉得不摸摸就浪费了，于是只留一只手扶着他意志并不坚定的想躲开的头，另一只手开始在他身上游走，他的舌头竟然开始主动动了，这个，让我费解，难道是我摸到了他的敏感地带？没时间思考，因为这个直男的接吻技术不知道比那个警察同志好多少，让我欲罢不能，让我感觉浑身都失去了力气，也失去了意识。。。但是男人的确是很色()情的动物，生理 反应总是快思想一步，我的手已经开始不受控制的，不老实的往禁地赶去。。他拿手去挡，最终抵不过我的流()氓，也许是哪个吻让他也有些意乱()情迷吧。。。。他没怎么抵抗，就被我摸个正着。。一个小虫。。大拇指一样大小的小虫。。软软的，好可爱。。。。他有点抵抗不了了吧。。。竟然有点像硬的意向。。慢慢的在变大。。我就帮他捋动捋动。。。真的要变最大了。。正想感受他最大有多大。。。他用力甩开我的嘴，停止了美好的接吻，并拿开了我的淫()手。。
　　他说：说了不行。。。。你犯规了，游戏结束了。。。
　　好吧。。我认栽。。反正也很困了，而且那个长长的吻，已经足够我陶醉了。。。。然后我就那样抱着他，一直硬着睡了一夜。。。。
　　
　　第二天我早晨起来，我给他拿个新牙刷刷牙，被他夸做贴心。。。心里美滋滋的，我们都没提昨夜的暧昧或者说淫()荡的举动。。。
　　我开始并没有这么坦然，倒是他好像什么都没发生过一样的自如，于是我也就跟着淡定了。
　　我收拾东西，准备去吃早点然后去研究所，结果听见门响，我晕，不是这样被捉奸在床吧。
　　咦，进来的竟然是武警，这个家伙刚刚不还在房间么，怎么出去了。。闹鬼啊？
　　一看他手上拿着热腾腾的早饭，还真是细心呢。。我也不客气，接过来就吃。。他去洗漱，叠被子。。然后才慢腾腾的来吃饭。。我看时间来不及了，就把备用钥匙丢给他，说我急着去研究所，让他自己关门，他站起来打算走。。我说，走什么啊，饭还没吃完，地也没扫，碗也没刷的，你就慢慢吃吧。。我有两份钥匙。。这个给你先拿着呗。。
　　他坐下继续早餐。于是我就急匆匆的出门了。。
　　
　　忙了一天回来，打开门看见家里干干净净，整整齐齐的。。。这个傻小子，不是真的帮我把房间都打扫了吧。。。我滴神啊，怎么还有这么“听话”的人啊。。。难道跟那个警察同()志一样是个单细胞动物。。。。
　　我参观完焕然一新的家，心存感激，想起答应要帮他妹妹找工作的，于是给一个股票公司的堂哥打电话，把我素未谋面的这个武警的妹妹夸得一朵花一样，又说我跟他哥哥铁的跟什么似的，让堂哥照顾当成照顾我一样照顾她。。我家亲戚因为我是一个人自己跟妈妈过的，都挺宝贝我的，所以堂哥没说什么就答应了。。
　　然后我就给武警宫明电话，我说要告诉他一个好消息，他说他也有好消息告诉我，于是我说，那你来我家吧。。我们俩庆祝一下，你买点熟食带来。。。
　　他乐滋滋的照办，不一会就来了。。。
　　我们都没有急着问对方是什么事情，两个人都满脸的喜悦，吃着饭，他突然说：我们俩真像两口子。 什么，是在暗示我什么吗？你这个伪直男在勾()引我吧？
　　他接着说:你看，我们住在一起，同进同出的，一起吃饭，有喜事先就跟彼此分享，不像两口子么？
　　好吧，我承认又是我自己想多了，跟这个纯洁的家伙无关。。。
　　然后他小心翼翼的问我，你有什么喜事？
　　我反问他，你呢？
　　他说，你先说。 我笑而不语，于是他说：我升职了。。我现在是下尉了。。。。。我以后是干部了哈哈，虽然以前就知道很有可能是我升职，可是真升职了还是特别的高兴。。我以后可以更好的照顾我的家人了。。。
　　看他兴奋的样子，眼睛发光。可我竟然很淫()荡的想，如果是在我的床上，你这么兴奋，这么高()潮该多好啊。。哈哈。。口水中。。
　　然后他好像觉得自己有点失态，反问我，你呢？什么喜事。。。
　　我说，咱妹妹。。
　　他愣了一下。。咱妹妹？咱哪个妹妹。。
　　猪头，我说的是你妹妹啊。。。。还没发火，他已经反映过来说，哦。。。怎么啦？
　　“工作搞定了，股票公司。。”
　　“耶，太好了。。你真厉害，陈剑。。我托我们大队长都没找到，你一天就搞定了啊。。你真厉害。。”
　　我的虚荣心得到了极大的满足，尤其是在喜欢的人面前，我说，那当然，还不是一天的事呢，是一句话的事。。。
　　杯酒交欢，觥筹交错，把酒言欢的。。。天又黑了，我想起昨晚的事，问，你今晚还可以不回去？
　　他骄傲的点点头，我现在大小也是个领导，办理长期出来住宿都可以的。。
　　哦？那么。。哇哈哈。。我说，那你搬我这来住吧。。
　　
　　他估计被喜悦冲昏了头脑，竟然就答应了。。。。
　　然后我们昏昏沉沉的就睡觉了。。。夜里我是想有动作的，可是害怕他因为反感而不搬来住 了，所以一夜睡得不知道有多老实呢。。。
　　
　　转眼又是半个月。。。。。
　　我们俩一直相安无事。。不是我没有欲望，而是我的确不知道除了打打闹闹还能做什么，跟一个G ,两厢情愿的都没能做成。。跟一个抵触的直男。。睡觉也就只能是搂搂抱抱而已。。偶尔会接吻。。。但是没有实质性进展。。。
　　
　　有一天我实在是按捺不住了，给卓不凡打电话，想跟他要个G 片的地址，看看，学习一下，然后好找我亲爱的武警同学尝试一下。。结果这个傻的可爱的卓不凡显然是会错意了，他以为我是想学习了以后跟他发展，尝试。。乐滋滋的把网址发给我，并给了我他的账号密码。。都省的我注册了，也省的权限不够，看不到一些东西了。。。
　　然后下午下班的时候我就看到了非常戏剧化的一幕。。。
　　卓不凡在我门口等我回来，结果宫明先到了，不凡就乐呵的打招呼说：到我家来找我们家小剑玩啊？
　　宫明也笑笑，答是。。。
　　然后拿出自己的钥匙打开门。。请卓不凡进来。。。不凡当时脸就绿了。。。
　　不知道近好还是不进好。。还好我及时现身，缓解了尴尬。。
　　那天的晚饭吃的特别特别的尴尬。。。。
　　吃完饭，我回房间。。两个大男人争着刷碗。。卓不凡大概是为了证明自己是主人，尽量让自己显得像在自己家一样。。宫明则是习惯了每天帮我干家务。。。
　　打扫一番后，宫明下楼扔垃圾顺带散步，卓不凡就问我怎么回事？为什么有其他男人在我家。
　　我心里是有点愧疚的，毕竟这个卓不凡跟我也是类似情侣了。。。所以，没有底气的问：这个你也管的到么？我们是朋友。。而且我跟你也不是两口子吧？？再说这么多天你不也都没来找过我么？我一个人闷，当然会找个朋友来陪陪我。。。
　　不凡一听我们还不是两口子，开始着急了，想想自己的确是很久没来找我，就很怨恨自己了，可是他还是有理由的，他说他爸妈在家。。他不能出来。。
　　这个理由。。我真的很想问问他是不是没断奶，这么大了，父母在家就不能出门了。。什么啊，你多大了啊？还装乖宝宝呢。。。
　　为了防止气氛变得更加恶劣，不凡忍让了，开始教我怎么下载G片，只看了一眼，我就没兴趣了。。。上来就是两个男的在抽()插。跟动物一样。。。小恶心。。而且男的还没不凡好看呢，更不要说跟我们家宫明比了。。
　　关了以后，不凡开始不老实。。我厉声制止了，理由是宫明会回来。
　　他只好作罢。。。
　　然后又开始挑三拣四的说宫明的毛病，甚至让我不要跟他吃一碗饭，不能用同一个杯子喝水，不能穿同一双拖鞋。。问理由，，宫明有脚气。。这个强大的理由。。。。
　　我天天跟他睡一起怎么没闻到也没发现有脚气呢。。
　　晚上我看卓不凡没有走的意思就问他，父母又出差了么？
　　结果他这才好像受到号召一样，跳起来喊，完了，我错过了回家的时间。。。
　　又是无事，
　　直到第二天下午下班，卓不凡就把我堵在研究所门口，说要带我去他家吃饭。
　　我不愿意去，问他怎么介绍给他父母，他说，没事，很早以前他父母就知道我有个很好的朋友，一直很照顾我了，还给我家送了很多礼物。。。
　　这小子，已经做了不少功课吧。。好吧，就去虎穴看看。。
　　结果当时我立马爱上了那个家。。。
　　到处有洋溢着和谐的味道，其乐融融的一家三口。。。。
　　叔叔阿姨都对我非常之好。。而且也都很有涵养。。。。那个后来，我才知道，叔叔是省公安厅的。。。阿姨是海关的。。好吧。。总之都是官僚，很高的阶层吧。。。但是却又都很平易近人，对我好的跟自己儿子没差多少。。。
　　吃完饭很晚了，阿姨张罗我住下，说这么晚了回去不方便，反正也在那都是住，而且家里也有地方住。。也许阿姨只是客气下吧。。。不凡就跟拿到鸡毛当令箭的孩子一样。。。乐呵的跑楼上去给我铺床什么的。。。。
　　对此，我只能表示屈服。。。主要是那种完整的家的感觉，让我舍不得走。。。
　　
　　




6

6、融入家庭 ... 
 
 
　　阿姨在的时候，不凡让我睡他的房间，自己去客房睡。。。。阿姨下楼，不凡就跑了过来，又是亲亲，又是小宝贝的叫，喊的我有那么一点点的幻想，倘若我真的是个女人，我们一家四口人，其实也挺好。。可是现实是。。我是男人，我们两个男人。。。
　　这个卓不凡，看我表情不对，以为我不乐意做小宝贝，小亲亲，之类的。。开始改口喊我老公。。丈夫。。。。然后又开始帮我口。。。这一次，某人技术好像提高了很多很多。。。
　　感觉特别舒服，然后，我开始感受到惬意，和谐。。我们俩开始第一次和谐的性生活。。。
　　他后来在做足了前戏，加上把一瓶润滑油都倒进我里面的情况下，终于进去了。。我没有抵触。。。那一刻，我反而觉得很需要一个家。。需要一个呵护我的爱人。。。需要一个可以抱在一起拥吻的恋人。。我感觉不到疼，也感觉不到舒服。但是我感觉到一种家的温馨，想想我们就是合法的夫妻，公公婆婆在楼下睡觉，我们小夫妻两个在楼上翻云覆雨。。觉得很正常。。
　　那是我第一次觉得成功的□。。我第一次觉得是享受。。
　　他出来以后，我说换我来。。他不乐意，仗着是在自己家说，我总不能在父母旁边被一个男人日吧。。NN的，这叫什么理由。。我不乐意。。于是他说，声音太大。楼下爸妈会听见。。之类的云云。。。我生气了，他又钻进被窝帮我口。。。口到舒服了，我也就忘记了。。。。
　　
　　我们就算这样确定了关系吧。。我也不是个朝秦暮楚的人，于是我跟宫明开始刻意保持在安全距离以外，我不再骚扰他。我总觉得确定关系了以后就像夫妻一样，就不能背叛，不能出轨，所以现在我跟宫明就像是两条清水里的鱼，彼此清澈而无瓜葛。
　　不凡开始并不放心宫明，在他看来我好像就是天底下独一无二的宝贝，任何人见了都要抢的。
　　所以就连我夸他爸爸帅，精神。。他都会吃醋。。还大骂我恋老。。。乱伦，喜欢自己公公之类的。。我被搞无语了。。但是后来他又觉得我就是一个单纯的人，没有心计，也不会做坏事，所以就放心了我跟宫明的“同处一室”。只是他会明里暗里的表明我们俩是一对。。像个狮子一样，到处表明他的占有权。。。
　　然后还不停的往我房子添置一些家具，为了证明自己存在过的痕迹，还是提醒我跟宫明他的存在呢？我厨房本来什么都没有，可是现在只要有菜，有技术，做一份大餐也是够得。。。
　　我一直想买个大大的书柜，来放我那一箱又一箱的书，然后我发现小房间被改成书房了。。。还有了一个床。。。。
　　后来宫明偶尔去小房间睡，又后来，宫明一直在小房间睡了。。。。
　　
　　时间一天天的过去，转眼半年过去了。。。。
　　我跟不凡的关系也持续了半年，我们几乎没有争吵，每次有事都是毫无争议的我来做决定。
　　就这样，我一直以为我对宫明释怀了，我想一心一意的跟不凡这样过一辈子。我们还一起出去找拉拉，希望碰到一对合适的拉拉，四个人形式婚姻，然后相厮相守一辈子。
　　可是，我发现我错了。。。。。宫明的妹妹出现，打乱了我的生活。。。。
　　宫明的妹妹并不是宫明的亲妹妹，也就是那些郎有情妾有意的，所以哥妹相称的小伎俩。
　　我一直以为我跟宫明真的就是好兄弟了。。可是，当他们俩以情侣的身份出现在我面前的时候，我受不了了。。。我表面上说，白头偕老，百年好合。。可是突然觉得心在滴血。。。
　　宫明笑的特别开心。。说，我就知道你会祝福我的。。你是我最好的兄弟。。这是我收到的第一份祝福。。。
　　那女人笑的好假，早就听我们家哥哥说他有个怎么好，怎么厉害，怎么帅气的好兄弟，今天一见，虽然没想象的帅气，但是，一眼就看出来也是性情中人。。我们以后都会是好朋友的。
　　我也开始虚伪的跟她客套。。。
　　宫明这个傻子，没看出来这女人跟我根本就不搭嘎。。以为我们其乐融融，傻呵呵的说：我最爱的两个人，一个女友一个兄弟。。我感觉自己真的很幸福。。。。
　　我当时就呆在了。。我也是他最爱的人。。。虽然是兄弟。。。
　　以后发生什么我不记得了，我嘴上说是给他们腾了地方，说我出去。。。。
　　可是我多想被明挽留的，然后看看他们到底能干出什么勾当，看看这个女人怎么样对待我亲爱的明。。。可是这个女人立马反应很快的，立马笑眯眯的说，那就谢谢陈剑了哈。。
　　然后关门。。我就这样被赶了出来。。。。
　　
　　手机都没来的及带。。。钱包也没有。。。。
　　我除了自己的手机号，根本不记得任何人的号码。。现在，我是孤立无援了，我在楼下，不知道该往哪里去，也不知道接下来要做什么。。。。
　　一个人在哪里游走，像个无家可归的流浪汉一样。。。
　　然后内心就生出自怜自虐的感觉，然后就生出对明的女人的怨恨。。接着是对明的怨恨。。。
　　仔细想想，我跟明，好像一直都是我在付出，我在倒霉。。。我在受伤。。。车祸，被赶，还有因为他去研究所迟到被导师骂，因为担心他着凉把被子给他而感冒。。。。等等
　　正在不停的自怜，突然一阵风吹来，天渐渐晚了，我也越累越冷了。。“啊茄”。。感冒了。。
　　流鼻子了。。。。流眼泪了。。。。。
　　我哭了。。感觉到自己的软弱跟懦弱。。。。
　　想想那两个人正在花前月下，说不定正在我们家不凡刚帮我洗干净的被单上OOXX，而我作为房子的主人却在楼下挨冻。。。我一个人盘腿坐在在花园的草地上哆哆嗦嗦，不知道过了多久，突然，我觉得好温暖。。。一个衣服披在了我身上。我刚想抬头看是谁，就倒在了一个柔软的怀抱里。。。。迷迷糊糊被抱上车，有人给我擦鼻子，擦眼泪。。。是熟悉的安全感。。。是谁呢，我用我已经很混沌的大脑想，是宫明么。。。。
　　




7

7、搬家 ... 
 
 
　　等我睁开眼的时候，发现自己躺在一张柔软温暖的大床上，熟悉的大床。。。。。
　　我曾经在这张床上跟那个人调情，□。。大闹。。也曾在这个床上发飙，欺负那个人，或者撒娇，黏那个人。。。。
　　这是不凡的房间！
　　不凡不在。。。
　　床边有个衣架，上面挂了一瓶点滴。。。。
　　我在输液？？不就是一个小感冒么？搞这么兴师动众的。。。。
　　这时候不凡进来了，手上端着一碗汤，打算给我喝。。。我没有食欲。。问问时间，打算去研究所。。。
　　不凡骂我，你想死吧？还上研究所。。你知不知道我有多担心你。。你给我好好休息，我给你请假了，你不想死就给我好好休息。。。
　　第一次见不凡对我冲。。。跟昨晚的悲凉对比，还是有人关心我的。。虽然是被骂，但是心里很温暖。。
　　然后不凡语气开始平静了，你知道么，宝贝，我昨天一夜都睡不着。。总觉得心里有事，可是又不知道有什么事。。于是就给你打电话。。没人接。。我就去你那里找你。。可是竟然看见，那么冷的天。你大半夜的就在小区草地上睡着了。。。宝贝，你知道我当时有多心疼么。。你都烧糊涂了。。还在那嘴里念念有词的骂宫明。。。。是他欺负了你么？我当时想冲上楼杀了他。。我们家宝贝一直娇生惯养的，哪吃的了这个苦。。宫明这个畜生怎么敢把你从你自己的家里赶出来？？。。。你发烧了，医生说差点烧成肺炎。。。。还说你都烧糊涂了。。。在那骂我大意。。我哪敢对宝宝大意啊。。都是这个该死的宫明。。。。
　　
　　我听了无法控制的想哭。。有不被关心的孤独感，也有被关心被疼爱的感动。。。我也许从小感情比别人敏感。。。容易感动或者难过，小时候，班里小盆友看妈妈在爱我一次都不会掉眼泪，我看个四驱兄弟这样的动画片都能哭。。后来到高中了，才慢慢好了。。。。
　　可是这一下子又感动又难过的。。眼泪还是不受控制了。。。
　　
　　这时候，不凡的电话响了。。。不凡给我看，是我的号码。。我示意他接。。
　　“喂。。”不凡带着不耐烦。。
　　“喂？”宫明带着试探跟不安“陈剑在你那边么？”
　　不凡望望我，我点点头。。“在”
　　那边长出一口气的声音：“那我就放心了，昨晚他出去，手机钱包都没带，衣服也单薄”我下楼找没找到。。。结果他一夜也没回来，我也找了一夜。。他在你那边就好。。那我就不担心了。。。”
　　不凡又望望我，我示意让他把电话拿给我，我说：我没事，宫明，让你担心了，不好意思啊。。我手机忘带了，怕耽误你好事。。把你吓不举了，没敢上去拿。。我还用力挤出一丝微笑。。
　　“我们俩有什么不好意思的啊。。。真是的，你这个孩子让我担心你一夜。。我一夜都觉得心惊肉跳的。。还好你没事。。那我就放心了。”
　　。。。。。。。后面说什么我没听见，也听不见了，我只知道他也担心了我一夜，我心满意足了，我知道自己傻，可是感情真的无法控制，我喜欢他，知道他也关心我，也担心我，我就知足了，也不再生气，不再恨了。。甚至不再生那个女人的气。。
　　
　　收线以后，不凡骂骂咧咧的说：怎么还好意思说自己担心一夜。。跟女人逍遥快活的时候怎么就不关心你的死活呢。。宝贝，这个世界上就我最爱你。。。最疼你。。。
　　然后他又对我说，你以后不要那么傻了。不准再喜欢男人。。。
　　我因为觉得宫明也喜欢我，所以心情很好，笑着跟不凡打趣，你不是男人么？也不准爱么？
　　不凡说，我不一样。。。我比任何人都爱你。。。。舍不得你受委屈。。
　　那天，我生病一直躺在床上，可是不管谁说的话我都觉得特别好听。。。
　　晚上叔叔阿姨回来，看见我病了也都心疼的不的了。。说我这么一个活泼的小孩怎么这么容易生病呢。。。阿姨就给我弄水果之类的吃。。叔叔更是厉害，竟然做了传说中的治病偏方给我吃。
　　
　　我们四个一直相处特别好，到了晚上，我心情很好，问不凡要不要。。。不凡两眼放光，但是很快就反应过来，还揍了我一拳。。不准要。。病成这样了还是个小色鬼啊。。。
　　但是他经不住我的蛊惑。。小不凡起来了。。。不凡控制控制再控制。。终于控制不住了说，你病了，不能动，今天体力活我来做吧。。。。于是，性福的一夜。。
　　
　　过了几天，我完全好了，打算搬回去住。。。
　　阿姨死活不愿意，，说我们家房子也够住，阿姨也不是不疼你，你怎么老想着走呢？不把我们家当家么？阿姨生气了。。。
　　然后不凡缓和气氛说：哪有啊，小剑是要回家拿行李，搬过来常住的。。老妈。。。然后不凡对我说：我爹妈一直想多养个孩子，但是却因为是政府机关的又不行。现在天上掉下来个他们这么喜欢的孩子。。。又这么大不用从小养了，他们不知道有多喜欢。。你自己住也寂寞，不如就住我家算了。。我刚好也方便照顾你个小弟弟啊。。。。你看你多容易生病啊，没人照顾行么？
　　阿姨笑骂，“就你个小皇帝还照顾人啊？都是小剑照顾你吧。。。你看人家多懂事，你看看你，整天吊儿郎当得。”。。。好吧。。我承认我从小就讨大人喜欢。。。可是阿姨这么说，我还是很惭愧，虽然在他们面前我都很知书达礼，活泼开朗的。。但是我跟不凡在一起。。肆意妄为，小性子极多。。。。
　　然后推脱不下，我只好同意搬过来。。
　　回去拿行礼，顺便跟宫明道别，所以我打算在家住一晚。。。让不凡明天来接我。。。
　　回到家里，发现家里很不一样了。。有股怪怪的味道。。。反正我感觉宫明过的不好。。。
　　宫明看见我很意外，也很惊喜，乐滋滋的跑出去买饭。。。。
　　我就趁着这个空挡看看我的家被那个女人怎么糟蹋了。。我的房间。。依然很干净，除了床单换了。。。。。我的东西都还一切如故。。貌似宫明有打扫还。。。
　　然后我去看看宫明的房间，有点凌乱，东西多了。。。有不少是女人的东西。。。我的书也被动了。。。。可恶。。。。
　　厨房，有了点油污，貌似她们经常做饭。。
　　卫生间，我床上换下来的被单还没有被洗，在洗衣机上放着。。。卫生间多了些女生用的东西。其他如旧。
　　宫明回来了，拉我喝酒，还不停说抱歉。。看来他还是知道了我病的事情。。
　　我问他，他说好几天没回来，也没带手机，他去研究所找我了，知道了我生病的事，猜到了七七八八。但是又碍于不凡，没有去找我。。
　　我听了很感动，也有点害怕失态，所以转移话题，问：你老婆呢？
　　哦，她并不是每天都来的。。今天不来。。。
　　我故意让自己装的正常一点，色迷迷的问：你们每天都做吧。。。
　　结果这个老实人竟然如实禀报，你走那天，你刚下楼我们亲热了一小下，后来我一直听担心你的。。就没了。。
　　
　　沉默。。收拾碗筷。。然后我们要睡觉了。。。我说：我明天要搬走了。。。我搬去不凡家住。
　　看见他表情突然暗淡了，低下头，眼睛里有东西闪闪发光。。
　　他说：是不是我做错了什么？我们不能再做最好的兄弟了么？这是你家，我搬走好了？
　　我假装坚强的笑笑：我们永远是最好的兄弟啊。。我的家就是你的家，你住吧，我顿了顿，找了个借口，我现在跟不凡不是也处对象呢么。所以搬去他家。。
　　他像做个重大事情宣布似的说：陈剑。你就是我这辈子最好的兄弟。。。。
　　我点头，感动！！心里想，宫明，我以后都把你当做亲哥哥。。。
　　然后到了睡觉的时间，他来到我房间，揭开我的被子“跟你睡，行么？




8

8、为什么总锁我？ ... 
 
 
　　我把他让进被窝，故意流氓的说：想我了？还是女人不在，来找我解闷来了哈？
　　他态度非常严肃的说：“你是你，她是她。你们俩都是我生命中最重要的人。你们不一样。”
　　我听后既感动有难受。。都是最重要的人，可为什么又不一样。。不一样就不一样，可是为什么她能跟你厮守一辈子，我也许就是跟你做几年好朋友而已。。以后你结婚生子，为人夫为人父了，我们还能再有什么呢？友谊。。扯淡。。。什么也留不住了。。尤其是哪个妖精女人的带领下。。我肯定会被你冷藏的。。心里一阵难过，也趁着情绪低落，胆子变大的这会儿，我紧紧的抱着宫明。
　　见我没说话，他问我：你不喜欢她么？
　　我心知肚明他说的谁，可是还是装傻问？谁？
　　你知道的。。但是又害怕我真不知道，他又补充道：我女朋友。。
　　没有啊。。我觉得她挺好的啊。。我其实挺言不由衷。。
　　恩，我就觉得你们俩特像，都对我特别好，而且都很善良。。所以我就觉得你们肯定会成为好朋友的。。以后有机会你们多接触接触。。她的工作还是你介绍的呢。。宫明这么好骗，这么兴奋。。。以为我跟他女友真的很融洽。。。
　　
　　我。。我介绍的。。我不是搬石头砸自己的脚么？
　　良久，他也轻轻的抱着我，像哄孩子一样温柔的问我，我害你生病了。。你生我气么？
　　他不提还好。我虽然很享受它的温柔，可是也很生气。尤其是想着这种温柔我只能偶尔享受，可那个女人却能天天享有，一直到一辈子那么久。。何况又联想到刚才他说，那天晚上亲热了一次。。不是说找了我一夜么？怎么还有时间亲热？
　　虚伪。。。我就实话实说，可是口气听上去却像是小情侣闹别扭。。生气。。。
　　他说“对不起。”然后就眼睛温柔的看着我，很自然的抱着我，像是要把我用柔情融化掉一样。。。
　　我不争气的心跳又开始加速。。。然后我很无知很侥幸的问他，你爱我么？
　　爱。。。但是他又强调，跟爱她不一样。。我自从第一眼看见你，就觉得你是个经常受伤的小兽，已经都受伤受到害怕了。。。一开始是看见你就让我想起来她也是这样的。。可是后来却又发现你们也有不一样。。你自己身上很多很多吸引我的东西，让我越来越喜欢你。。。以至于后来你甚至都超越了我对她的喜欢了。。。。我更在乎你。。。。我特讨厌跟别人黏在一起，以前在部队，没少因为不喜欢本别人挨太近而闹矛盾。可是你不一样，你让我就想亲近你。就好像你对我有种莫名的吸引力，让我不仅不反感，反而会觉得就应该跟你多亲近才是对的。。。就好像上一辈子我们就认识，我们是同一窝的小老虎，我是哥哥，你是弟弟，我应该自然而然的担负起保护你的责任。。
　　我感受到他的真诚。。可是我想控制自己的不让自己感动。。于是故意反击他说：那你还第一次见面就把小虎给撞伤了。。还让小虎生病了。。让小虎难过了。。。。
　　他很内疚，说：虎妈妈有时候还会不小心咬伤小虎呢，更何况我只是哥哥呢。。再说了，我不是一直在学着怎么样更好的爱你么？
　　我被他的一句“我不是一直在学着怎样更好的爱你”彻底的感动了，我也转过身来，抱着他。这样我们就面对面的抱在一起了，我硬了，但是跟性（收藏我啊。。）欲无关的。。。
　　他也许是看见我脸上的泪痕，低头准备吻落，可是我再一次很无辜，很黄的会错意了。。
　　我硬着他的唇，就跟他嘴对嘴的接起吻来。。。他也许是被他妹妹熏陶调教的，吻技越加高明。。我突然有种报复到那个女人的快感，你当着我的面秀恩爱，让我难堪，让我难受。。你培养出来的男人的好吻技不是还是被我受用到了。。只是一闪而过。我迅速沉浸到最宫明的爱的不能自拔之中。。宫明吻的我忘情，他自己也开始忘情，中间他脸颊绯红的离开了我的嘴巴一会儿，说：我只能纵容你这一次。。。我哪里管的了这么多，更何况知道只能是这一次的话，只会让我更尽情的享受他的爱，跟他的欲望还有温情。。。
　　宫明那晚也很主动，甚至我脱他衣服的时候，他更多的是配合，而不是躲闪。。。
　　然后我们不停的接吻，吻遍彼此全身。。。然后，我终于见识到他□后的大小。。不很大，是正常尺寸，但是白白嫩嫩的。。看上去就觉得特别干净。。。然后他在我的帮助下，进入了我的身体。。。他很疯狂，也许是因为不是G，第一次跟男人发生关系，过度刺激，我因为他是我特别喜欢的人。。。我们两个都很快的达到□。。。。
　　他射在我里面。。。然后他有些内疚。。说要帮我擦。。我心说，都在最里面了，怎么擦。。抱着他，吻着他。没有给他机会。我们又纠缠在一起。。他说，公平起见，让我也弄他一次。。
　　我笑着拒绝了。。第一次的痛，不是他能承受的。。虽然我很想要。。可是我不想他难受。。
　　他坚持。。。他说欠我的太多了。。而且我们以后真的再也没有机会了，他强调，我真的只能纵容你这一次。。。以后我会学着拒绝你。。。。。。我也想到这里，于是我决定要做。。。用了一管油，最后终于放了进去。。他牙咬得紧紧的，没有叫出来，我说，疼了就说。。。别为难自己。。。。
　　他没有说话，只是点点头。。然后我就全进去了。。一边舔他的乳头，一边停了一会让他适应一下。。。他可能是后面有异物感，想要上大吧。。括约肌一直不停得收缩。。加上大屁股上的肉夹得我特别舒服，我忍不住开始抽插了。。。那是我第一次跟自己真正爱到刻苦铭心的人发生关系。。。。我当时真的是觉得身心都愉快到了极致。就好像是不知道疲倦一样，也忘了顾忌他疼不疼。我们两个人都浑身是汗，两个人身上的荷尔蒙的味道缠在一起，我觉得那是对我来说，全世界最好的催情剂。。。不久缴枪了，可是我不舍得出来。甚至还想继续再一次。。最后他说。。我要拉屎了。。你快出来吧。。然后我出来，他才大赦一样急匆匆的跑进厕所去。。。。
　　
　　我深呼一口气。。。我以为不可能发生的事情竟然发生了。。有种做梦的不真实感。。内心得到了极大的满足。。。他回到房间，我抱着他，吻着他的眼睛，闻到他头发上他独特的香味，不一会就睡着了。。。。他却心事重重地，我并没有多想，我觉得我已经知足了。。。甚至有点死而无憾的感觉。。。
　　
　　早晨，我突然被一阵脚步声惊醒。。。看看还抱着的宫明，又是一阵满足。。。。




9

9、和谐的都会被锁？ ... 
 
 
　　可就在我认为自己是最幸福的时候。。。推门进来的是不凡。。不凡的脸气的铁青。。宫明手忙脚乱的穿衣服，我倒是很坦然，所有的结果我都接受。。。。我自己做的事，所有的后果我都可以自己承担。。。
　　可是不凡却并没有发火。他只是皮笑肉不笑的对宫明说：谢谢你帮我照顾我们家小剑。。。他就是很黏人，自己不会照顾自己。。真是多亏你的照顾了。。。。
　　宫明听出了里面饿怒火跟讽刺，但是还是就这这个台阶下去了。。说，我们是好朋友，应该的。。。应该的。。
　　“连睡觉都抱的这么紧，真是好的不得了的好朋友呢。。”
　　宫明笑的很难看，衣服还没有传完就出去了。。我故意让自己的眼神做出看起来很贪恋他的身体的样子，希望不凡对我发飙，我愿意接受惩罚，可是我不想违心的承认错误，我不觉得跟自己喜欢的人发生关系有错。。相反，我很享受。。
　　可是不凡那么信任的看着我的眼睛，说：搞恶我，小宝，你没有对不起我。。。。
　　我没有回避，也看着他说：有，但是我不觉得后悔。。你喜欢我，追求我。。希望得到我，同样的，我也有权利追求我喜欢的。。
　　“你。。。。”不凡的声音在颤抖。。张了几次口都没有发出声音来。我看见了以后内疚到地底下去了都。。。。。末了，不凡平静了下来，几乎带着哭腔说：“好吧。既然是你爱的人。我忍了。。以后再也不准了，好么？”
　　“。。。。”我没有说话，也不知道说什么。。如果他大发雷霆，如果他发飙。。我也会跟他大吵一架。哪怕是因此让他不爱我了，我只会觉得是自己自找的，我不会难受。。可是他这样的宽容，甚至是纵容。。一味的退让，忍让我。。让我没办法强硬，没办法不内疚。。。。。
　　“好了，乖宝宝，答应我。。。。。。。。你的病完全好了么？”不凡的泪水在打转，因为爱伤心，难过，甚至是气愤，愤怒。。可是，也是因为爱，又不敢，也不舍得拿我怎么样。。。我的不凡，竟然在乎我，容忍我倒了这种地步。。。这个脾气暴躁，性子倔强的大男孩，为什么在我身上就那么有韧性，有包容力呢？？
　　我更加无地自容，只能点点头。。我该怎么说呢，解释么。。告诉他，我只是太爱宫明了，又就要分开了，所以彼此心照不宣的有了一夜激情么？爱人深爱别人，这样他不会更伤心么？
　　
　　爱与被爱。。。。同样纠结！
　　我想说，我不去住了，可是，不凡忙里忙完的收拾着，还有怎么跟阿姨解释？说我们是G ，我们闹矛盾了么？
　　默默收拾好东西，不凡帮我搬到车上，宫明这才出来跟我道别。。
　　我笑笑示意他没事，本来我们两个都要忘记这晚的事的。。可是这么一来，已经不允许我们忘了，有个人知道。。。。而且我们还要自己记得，以提醒自己不要让那个人误会了。。
　　他很不好意思，好像他觉得又是他害了我一样，。。
　　然后我拉起他的手击掌：我们还是最好的兄弟。。。
　　他很庄重的点点头。。。。
　　
　　然后我提了大包小包，他也提了更多的东西。送我下楼。。
　　下到一楼，不凡刚准备上电梯，本来想接我手里的东西，怕我累到的。。。看见宫明，立即把他手里的东西都接了过来。。。
　　宫明识趣了，没有再做什么。。然后，我们把东西都放在车上以后，宫明突然开口了说：不凡，我一直都很欣赏你，也很羡慕你。。。我羡慕你遇到了陈剑这么好的爱人。。。我有时候甚至会想，如果我真的是G，我一定会从你手里把他抢过来。然后让他过得更幸福。可惜我不是。。。昨天的事只是个意外。我对此感到抱歉，但是陈剑真的非常非常好。。我跟你们不一样。。将来要娶老婆生孩子。从今天起，他就是我的亲弟弟。我希望你能好好照顾他。。
　　不凡盯着他，一个字一个字的说：这个不用你担心。。我会比珍惜自己更珍惜我的小剑。。。。
　　然后宫明接口道：那么你担心的事，以后你再也不用担心了。。我保证！
　　不凡也很斩钉截铁的回答：我相信你。。我更相信我们家小剑。。。不凡说话的时候几乎是眼睛贴在我身上的盯着我看。
　　宫明点点头，对我说：好好照顾自己，有事找我。。。。
　　我点点头，恩。。
　　宫明摆摆手，恩，那你们走吧。。。再见。
　　“再见。”我望着宫明，直到车子开出小区，他还站在原地。。
　　
　　到了不凡家，阿姨跟叔叔都特别高兴。。。特地做了好大一桌子饭菜，说是给我接风，欢迎我的加入。。我们以后就是一家人了，以后不凡哥欺负你就告诉叔叔，叔叔帮你出气。
　　我甚至怀疑，叔叔阿姨这么热情，是不是什么都知道，，后来我发现自己错了，叔叔阿姨就是那么爱小孩。。虽然我已经不小了。。
　　
　　我对不凡还是有点内疚，上楼以后，气氛开始尴尬，我们开始不再说话，把东西都放进叔叔阿姨给我准备的房间。
　　过一会儿，不凡开始没话找话的故意逗我。。。我就很快的，忘记了不愉快。。。
　　晚上不凡喊我去他房间睡觉，我心想这多不好啊。。万一被叔叔阿姨看见了怎么办啊？
　　以前说是在一起聊天方便，可是这总不能哥俩两个男的在一起聊一辈子天吧。。。
　　况且我真的挺累的，也不想要。。。。
　　然后不凡就乖乖的不说话了，只是低声嘟囔一句，昨天跟别人就兴致那么高。。。
　　我有点自作自受的感觉，但是还是回了一句：事情已经发生了，你要是嫌弃我，那我就走。
　　不凡急忙回答：我错了，我错了。我以后再也不提了。。。
　　看他这样忍让，其实我也是很自责的。。。他就这样一直包容我，把我捧在手里含在嘴里，这个描述我们80后，描述独生子女的形容词，我终于在二十年后，从这个比我大一些的男孩身上体会到了。。。。
　　
　　接下来的日子我们都相安无事，白天上班，晚上在一起卿卿我我。
　　日子一平静下来就过的飞快，转眼又是半年，我，不凡跟叔叔阿姨都相安无事过的很好。。。
　　不凡在叔叔阿姨的催促下，实在没有办法，找了一个形式婚姻的拉拉来挡挡。。拉拉长的倒是还可以。。可是叔叔阿姨对拉拉的家庭不是很满意，拉拉自己也没有固定的工作。但是总算是有了个女朋友，所以日子倒也还过的去。。。我们甚至还能抽出时间一起去旅行，或者偶尔去酒吧玩，并认识了几对像我们一样处的比较固定朋友。。。
　　我觉得能值得一提的事情大概就是第一次去酒吧了。。。。




10

10、真的很和谐啊 ... 
 
 
　　记得那天好像是个什么节日，不凡一下班就兴冲冲的把我堵在研究所，说要带我出去玩。。。。我不知道去哪？就很随意的跟去了。。然后去吃饭，看定影。。是阿凡达。去的太晚没买到3D的门票。。可是我好像是前两天跟宫明看过了，那天我们出来见个面，吃饭，之后没想法了，又都不想回去，于是就一起看了刚好发行的阿凡达。。。好像看的还是3D的。。然后我跟不凡就说了。。不凡老大不乐意了。。说我又背着他找宫明了，我讲我没背着。。然后就闹别扭了。。。然后不凡开始哄我，搞得两边的人都挺受伤的吧。。两个大男人一起看电影还打情骂俏的。。。。不凡虽然容让我，可是并不容让宫明，看完电影，他说一定要做个我没跟宫明做过的事。。。。我说比如。。他嘿嘿笑笑，打电话喊了几个他很要好的朋友。。说是去酒吧玩。。我刚想说酒吧有什么了不起的。。可是后来就反应过来，可能是G吧。。这一年下来，在不凡的指导下，我上网在网络的海洋里自由的遨游，那是学到不少G的“专业知识”。
　　果然不出所料，后来我们来到了天龙。。见识到了说话相当牛叉搞笑的主持人“老妖”，还有后来走出天龙，走进快男十强的“天龙一个gentel-bobo”还有天龙一姐“小王菲”等等。。。
　　然而这些都不是重点。。重点是那天我去几乎被所有的人盯着看。。。好吧，我承认，我不帅，我不是看点。。。我的衣服才是看点。。。我那天刚从研究所出来，巧的是研究所刚好开会，刚好要求本校研究生有军衔的都要穿军装。。。于是我就百年不遇的穿了军装。。。然后我就在天龙酒吧红了。。。可是不凡好像并没有意识到是我的衣服吸引了大家。。以为是我的外貌吸引了大家，于是很是得意的说，我没说错吧。。你就是焦点，你就是尤物。。。。
　　我只能对此表示无奈。。。。不知道怎么跟这个低智商的孩子解释这个问题。。。
　　并且想着下次一定让他穿警服来一次，来个礼尚往来。。。。。
　　我想想我包里好像有衣服，于是跑去卫生间把衣服换了，酒吧才逐渐恢复平静。。。可是还是有有心人过来找我问话之类的。。。
　　那天我们桌子很热闹。。。。不凡开始后悔带我来了。。他感受到了威胁。。。然后他让朋友们把我挤在最里面，不让别人看，不让别人接近我。。。。朋友们也都被他搞无语了。。大家都说来时玩的，不是来藏猫猫的。。他只好放弃。。。
　　后来对面来了一对璧人。。反正是一对特别帅的G，貌似还是熟客。。。很多人过去敬酒，渐渐地大家就都把视线转过去了。。。。然后一个朋友感慨，天龙原本很无聊的，今天竟然来了两次□。。还一潮高过一潮。。。。。
　　然后不凡就不乐意了：他这一潮哪有高过我们家宝宝，我们家宝宝是最高的。。。然后他开始抨击那两个帅哥，说你看这么熟络，是MB来拉皮条的吧。。然后往那边望过去，，开始评论两个人的长相。。。先是那个很英俊的1，那么帅的一个，竟然被他说的体无完肤。。然后评价那个0，他想了想没找到词来抨击，只好实话实说，这个0还是非常帅的。。。
　　这难道是传说中的异性相吸么。。。。把型号一样的批成那样，对不同型号的倒是留下口德了。。然后朋友打趣道，你觉得好看，你去追那个小0啊。。。不凡很认真的道，一夫一妻制，我一日是我们家陈剑的爱人，就一辈子是他的。。其他人再好也比不上自家的好。我除了陈剑谁都不要。。。。
　　这是说给我听的，在故意跟我表决心么。。好吧，我承认，听上去还是深得我心的。。很中听。
　　就在我洋洋得意的时候，突然过来一个人，我以为是我的粉丝们。。咦，虽然的确是刚才过来过的人之一，可是这次他竟然直冲不凡去了。。。然后就见不凡介绍我，说这是我BF。。然后那个人皮笑肉不笑的说你好。。。。直勾勾的看我，好像买菜一样很挑剔的在打量我。。。低下头跟一个不凡的朋友窃窃私语，过了一会儿，喧闹的音乐突然停了，说是要表演节目。。。顶顶无聊的节目。。。。。只是这个时候，大概是换音乐，大概是为了强调节目开始了，所以停顿一下。安静一下。。只听一句“其实我哪里不如他。。。”声音是刚过来的人发出来的，不凡的那个朋友说：“咱别这么说。。我们又不是女人，哪来那么多唠叨。。这事要靠缘分的。。”我还不是很清楚状况，可是不凡已经知道了，不凡冲他喊了句：“其实你哪里有一点能跟他比的。。。”我想想，也知道了个大概，可能以前喜欢不凡，但是被不凡拒绝了，现在不凡有了BF，他特意跑来看看什么样的人，抢走了他的心上人吧。。。我当时特鄙视那个人，倒不是因为他的无礼跟目中无人。。而是因为刚才他明明跑过来跟穿军装的我搭讪，甚至是抛媚眼传秋波的。。。都被我无视了，结果悻悻的走开了。。。现在我都还记得他的样子，可是我一转身换了一身衣服，他就好像已经毫无印象了，还对我如此轻视。。。。感情他刚才喜欢的的确只是那一身衣服。。。不如买回家一套，每天看着衣服打飞机，跟衣服过日子算了。。。我深深的为他这样的盲目的制服癖，盲目的军人痴迷者感到可怜还有可悲。。你们喜欢的到底是人还是衣服，还是职业啊？？？
　　不过还好着只是小插曲，并没有影响生活幸福快乐的大基调。。。。。。。
　　
　　倒是宫明过的并不如意，他的那个女孩家庭背景貌似也是比较复杂牛叉的，家人重男轻女加上家庭气愤很是不和谐，所以搞得女孩总是受伤兮兮的样子，可是到了谈婚论嫁的年龄了，又开始扬眉吐气的帮女孩挑三拣四了。。。宫明没什么知心朋友，都会跟我抱怨，跟我说。。。我就很气愤，有些话又不好跟宫明说，就跟不凡抱怨，那天就我跟不凡两个在家，闲聊中又提起这个，我说：就那个女人有什么好的，还好意思挑三拣四。。NND，我们家宫明要长相有长相，要性格有性格的。。。做你家女婿你应该求之不得吧。。。。。不凡因为我的缘故不但装作忘记了那件不愉快的事情，甚至还对宫明开始很友好了。。也随声附和我。唯唯诺诺的。。。
　　然后我很恶毒的跟不凡说，不如让宫明告诉那个女人的父母，生米已经煮成熟饭了？哈哈。。
　　不凡反应很迟钝的问，煮成熟饭又怎样。。。
　　我有点来气了说：你说怎样，那就说明女孩不是处女了，已经跟过宫明了，以后结婚找对象就不好找了。。。
　　不凡很轻蔑的说，跟过宫明就没人要了？你不也跟过宫明，我不还很宝贝你么？？
　　我突然就傻了，我自己都快差不多忘记那茬事情了，可是不凡还记得，不凡肯定还是在乎的，肯定还是有想法的。。。我然后我又想，不凡是不是就在嘲笑我，讽刺我。。。当时脑子一热，就对着不凡大声吼起来：你不想跟我在一起我也没逼你，不要总拿这个说事。。。
　　不凡看我突然就发火了，估计也是有点懵了，过一会才明白过来似的，说：我没有那个意思，真的，算我说错话了。。。。
　　我承认我是被不凡宠坏了，跟他一点道理也不讲，何况他戳到了我的痛处，我更是变本加厉的胡闹，大吵大叫，由这一件小事演变成两个人的大吵大闹，然后我收拾东西就要搬走，离开他家不再跟他住一起了。。。
　　其实我也并没有想真的搬走，更不是真的想闹别扭，闹分手，跟不凡的逐渐相处，他的包容，他的宠溺已经让我越来越离不开他，同时也让我对他是越来越持宠胡为，越来越蛮不讲理。
　　我不过是想吓吓他，只要他拉拉我，哄哄我，我就会顺其自然的留下来。。更何况我想如果我真走了，叔叔阿姨问起来怎么办？难道就说我们是G，是一对小两口吵架？叔叔阿姨肯定会气疯的，还会把我当成勾引他儿子成为G的元凶。。。。
　　可是那天不凡也突然发飙了，他说：你的性子变得越来越像个肆意胡闹的小孩子，你已经被我宠坏了，我不能再这样宠你了。。
　　那个时候的我在他面前总是那么的强势跟照顾自己那些所谓的自尊心，面子。。。于是我感觉到自尊心当然还有虚荣心都被挫，也气冲冲的冲他喊：我再也不回来了。我们分手吧。我根本就不喜欢你。一直都是你在自作多情，为什么非要缠着我？。。。。
　　我们两个相处也有一年多了，偶尔也会小吵小闹，但是从来没有人说分手。因为一般不凡都会迁就我，他说是他先爱上我的，他年龄又比我大。所以总是忍让忍让再忍让。。。我在他这里，不合理的虚荣心得到了无限的膨胀跟呵护，于是我这也是我在别人面前都乖乖巧巧，特别体贴善解人意，可是在他面前却蛮不讲理的原因。然后我今天闹小脾气，突然喊出了“分手”来威胁不凡。。。我注意的盯着不凡的表情看，他显然是很震惊，也很伤心。然后我就意识到自己错了，也开始后悔自己的莽撞跟不讲理。。盯着他，我虽然依然鼓着气嘟嘟的嘴，可是心里在不停的祈祷：把我留下来。。把我留下来。。。。把我留下来。。。
　　不凡缓和了情绪，一字一顿的说：你走 吧 ，我不拦你。。。
　　我当时甚至一眼就能看出来，其实不凡的心里也在默念，留下来，求你留下来。。。可能我真的伤到不凡了，他心里明明很不舍，连我都看的出来，可是他嘴上却说，你走吧。。我不拦你。。。可是我已经骑虎难下，为了自己的虚荣心，我还是背着大包小包的行李冲出了家。。。关门的时候，我看见不凡呆呆的望着门，眼睛里很明亮的东西在闪烁，却一直没有流下来。我慢腾腾的走出院子，回头看，不凡依然没有追出来。。。。。我慢腾腾的往小区门口走，我在心里默默发誓，如果我的脚踏出了这个小区的门，我以后就再也不回来了。。然后就埋头快步走向小区大门。。。可是快到了大门的时候，我开始不舍得不凡，开始反思自己的无理取闹，甚至想到有可能不凡真的就被我伤透心了，就再也不出来追我了，以后就真的就这样形同陌路了。。。我不停的回头张望，看看不凡怎么还是没有追出来，我甚至想自己拐回去找找不凡看看他是不是有什么意外，不然他早就该追出来了。。。我开始后悔自己说话说的那么绝，伤了不凡的心，开始后悔自己为什么要发什么鬼誓，说出了小区就不回来了，于是我就回到小区花园，坐在那里等，不敢走出小区，害怕万一出去自己誓言成真了，就真的再也不能跟不凡在一起了。。。就这样一直等，一直等。。。。。不凡一直一直都没有来。。。那个时候虽然是初夏，天也已经很热很晒了，我就那样一直傻乎乎的在太阳下的花园坐着，既拉不下面子回去，但是也不敢离开小区。。。时间突然变得好慢好慢。。。半个小时。。一个小时。。。。两个小时。。。。。下午了，天开始不那么热了。。。天有点变黑了。。。。天黑了。。。。我等了整整一个下午，不凡都没有来找我。。。我也有偷偷跑到不凡家楼下，可是门锁着，不知道不凡是在里面发呆还是不在，没有一点灯光。。。。好吧，我咬咬牙发誓，既然我都等了一整天了。你都没来，我开始是错了，是无理取闹了，但是我也已经在这一整天的等待中位自己赎罪了，你依然还没有来找我。。。。那就不要怪我了。。。。不凡，我们就真的分手吧。。现在，我要走出小区了，我以后再也不会进来了。。。。。
　　走着走着，估计自己是在太阳下晒了太久有些中暑了，发现头开始有点晕晕乎乎的，快走到小区门口的时候，我竟然出现幻觉一样看见不凡的车从小区外朝着我开了过来。。我晃晃头，想让自己清醒，可是越发不清醒了，我竟然看见车停在我面前，不凡从车上下来，一脸的着急跟憔悴。。。冲上来就一把抱着我：宝宝，你这一天跑到哪里去了，你一出门我就后悔了，开车出来追你，没追上，然后我找了你家，你研究所，去了所有你能去的地方，都没找到你。。。宝宝，是我错了，我以后再也不惹你生气了，求你以后也再也不要离开我了，不要让我担心了好不好？..
　　我仿佛从地狱回到天堂，虽然头很疼很难受，虽然不凡在抱着我哭，虽然我就在小区整整等了一整天，虽然我肚子饿的咕咕叫，我笑了，我感觉就像是赢了一场盛大的赌博一样。我又把不凡赢回到我身边，我们也不用再闹别扭了，也不会再吵架了。我也抱着不凡，自己感觉自己有点气若游丝一样，好像是武侠小说里经历了一场恶战，主角最后带着很重很重的内伤很艰难的赢得了胜利一样的感觉。我对不凡说：让我们回家。。。我们以后都不要再任性了。
　　
　　我们刚回家收拾好，叔叔阿姨就回来了，看见房间很乱，我又被晒得病怏怏的问我们怎么回事，不凡说：陈剑今天不上班，我带他去钓鱼去了，刚回来，带的东西都没来得及收拾，两个人都搞得脏兮兮的，陈剑还被晒的好像中暑了。。
　　然后阿姨就开始抱怨不凡：不凡啊，你这个哥哥怎么当得，你看陈剑都被晒成这样了，你还玩的这么晚才回来，一定是你耍性子非要陈剑等你玩到尽兴了才准他回来的是不是？你这个自私的家伙，陈剑有个三长两短的，我拿你试问。。。。
　　不凡笑笑，没有辩解。。。
　　我也对阿姨挤出一个微笑说：阿姨，我没事，是我自 己没掉过鱼，所以很有兴致，一定要不凡等我的。。。阿姨您别责怪不凡了。。
　　阿姨啧啧的对不凡说：你看看陈剑，多懂事，自己都病了还这么维护你，你个皮孩子真要学着点。。
　　不凡笑眯眯的点头，对，是的。。天底下陈剑最乖。。。。。由于和好，我们俩心情都特别好，所以他一点都不反驳。。。如果是平时阿姨向着我，他都会吃醋，既吃醋妈妈疼我多过他；也吃醋我对阿姨叔叔的态度比对他好很多。。。。
　　
　　晚上吃饭，休息，不凡又偷偷跑到我房间，两个人就那样紧紧的抱在一起，什么也不做，享受能够在一起的日子。并且发誓两个人以后都要好好对对方，不准再像今天一样。当然，主要是不凡检讨，我提出让批评改正的建议跟以后相处的规则。一般就是“以后更宠我，更加忍让我之类的规则”。
　　
　　就这样又平静了几天，跟不凡形式的拉拉那天被叔叔阿姨叫来吃饭，然后我们所谓“一家五口”在一起吃饭，总感觉气氛很尴尬，那个拉拉就像外人一样，特生疏而且不合群。拉拉走后，叔叔阿姨就开始唠叨不凡谭光太差。。找了个这样的媳妇，说跟家里人没有缘分。估计将来也不能很好相处。不凡听着，琢磨着让那个拉拉改改，我在旁边不说话，也觉得从旁观者的角度看的话，两个人是很不相配，那个拉拉配不上不凡。。
　　第二天，我跟不凡还有拉拉跟她女友四个人一起吃饭，不凡就把他家人的意见跟他的建议说了出来，结果那个拉拉老大不高兴了，觉得自己都挺好的，没什么可以挑剔的，我心想就你这条件，还敢声称自己是没什么可挑剔的，天底下的女人听见了不都要把嘴巴笑歪了。。。
　　不凡也听不惯这个女生的毫无理由的傲气，然后就说，为了大家都好，你最好还是注意点。
　　女孩说：觉得不好就不形式了。。。我找个正常男人过日子得了。反正我们拉拉又不是跟G一样做不到。。。
　　“做不到”三个字被她强调的很重。。。我突然发现这个女人的素质之差，我反正是羞于在女人面前提及那方面的事情的，这个女人竟然不带提及了，还以此为矛进行攻击，当时就觉得很无语。但是我并没有生气，只是鄙视。既鄙视她的无知，也鄙视她的素质低。
　　可是不凡当时就怒了，气冲冲的拉着我就走了，到了车上，不凡一边发动一边骂：MD，老子花了这么多心血，在父母面前说你这么多好话，做这么多工作，你说不干就不干了。。。
　　我安慰不凡说，算了，这样的女人形式了对你跟阿姨也不好。
　　不凡想了想，一字一句的说：我看，形式靠不住，还是要找个正常女人结婚。
　　我当时并不知道这意味着什么，只是心想先让不凡不要生气了，于是还在旁边点头称对，表示支持。
　　
　　虽然对那个拉拉不满意，但是毕竟不凡也是有个女朋友，叔叔阿姨也就没什么动作，这边闹僵了，号称是分手了，于是叔叔阿姨看是帮不凡张罗相亲。。。。。又是一个让人头疼的开始。
　　




11

11、灰常和谐啊 ... 
 
 
　　宫明那边因为女方家庭的阻力，烦恼越来越大，导致宫明心情不佳找我喝闷酒的次数越来越多，我自己这边开始还好。只是不凡开始应付无穷无尽的相亲，渐渐地越来越忙，跟我单独相处的日子越来越少了。我们逐渐变得真的像是一家的两个亲生兄弟一样。每天晚上下班回来，住在各自的房间，他不停地跟那些相亲的女友电话，或者跟叔叔阿姨没完没了的谈心，我也知趣的猫在自己的房间继续看研究所的那些数据，闲了就翻翻书，摆弄一下我的相机。开始还好，我也乐得清闲，能够有空看看最近很久没动过的那些书之类的。可是后来突然发现不凡忙自己的事情的时候，我就像一个很不知所措的借住的客人，因为我的东西一直都放在不凡的房间，所以客房还是像客房一样，干干净净的，并没有一个人长久居住过的痕迹。我意识到自己可能有点太不把自己当外人了，叔叔阿姨对我再好，我不过也就是一个客人，他们会整晚整晚的跟不凡谈心，但是只会在下楼的时候叮嘱我注意身体早点休息。不凡也开始心事重重地，一开始叔叔阿姨一下楼，他就会跑到我房间，搂搂()抱抱()打打闹闹。后来叔叔阿姨下去了，他虽然也立即跑到我房间，但是却开始发呆，而且发呆的时间越来越长。
　　我开始觉得不安，而且不安的感觉越来越明显，我想搬回我自己的房子，在那里我至少能像在自己家一样自由。可是我又找不到理由。宫明邀我喝酒越来越频繁，加上研究所工作比较忙，于是我有了早出晚归的理由。阿姨开始会问问我，叮嘱我回家吃晚饭。后来也就习惯了。倒是不凡好像是心知肚明，也不问什么。
　　那段时间觉得自己是一条搁浅的鱼。感情不能说不顺利或者说有问题。我爱不凡，不凡也爱我。我们相处很好。可是我们的行动却都受阻了，像是分别被两个小玻璃缸限制了起来。每天都能见面，看见彼此，却没办法好好的用力去爱对方。而关于无休止的跟宫明喝酒发泄，我不是一个酗酒的人，加上宫明酒量对我来说就是幼儿园水平，所以我并不会喝醉，然后就半清醒办糊涂的想事情。我心里明白不凡身为独生子，父母又都是很有身份的人，所以肯定最终还是会结婚，可是我没有想到这个压力来的这么快。不凡才25岁。我真的不觉得一个男孩子25岁是应该着急结婚的年龄。可是事实就是，不凡在被逼()婚，相()亲，于是我们每天都在熄灯以后，就像最后一天在一起一样用力的做()爱，拥()吻。两个人都担心明天就会分开，以前我有这个担心的时候，不凡就会安慰我，可是现在显然他比我还慌张，还需要安慰，于是我也开始变得懂事，开始反过来安（慰他，疼()爱他。那段时间我都快成职业小0了，只要他要我就给，只要他拒绝做（零，我就忍。。。几乎每天晚上都()做，不，应该是几乎每天晚上我都被做。。汗~~~~我一直到现在跟朋友号称是纯1的。。。从来不做0的。。被不凡拖下水了。
　　日子就这样像是被卡着（喉咙一样艰难的过着。不知不觉的，我们熬过了冬天，春天来了。然后安徽省摄影家协会搞了一个关于“青春的力量”主题的摄影比赛，那天我的导师兼我的摄影师傅汤阳喜滋滋的告诉我，检验我水平的时候到了，就把这个比赛的表格丢给我。我自从跟不凡恋爱以后几乎很少碰相机了。可是又不好回绝导师，于是想破脑袋的希望可以想几个好的立意，拿个小奖也好敷衍一下导师，不致太过丢脸。。。那天下午我突然看见研究所一面破败的墙上长出了一个孤傲的小芽，然后灵机一动想到一个方案。第二天一大早，我猫在墙头下，等待太阳升起的一刻，从侧面拍这个小芽，背景是寒风凌咧的初春，一面倾斜的破败的墙，然后代表生命的力量的小芽在倔强的生长，早晨刚升起一半的太阳，稍微投射下一小片橘色的温暖。我等了很久，才拍到一张满意的。然后喜滋滋的想可以交差了，然后心想要好好报答这颗小芽，然后小心翼翼的挖出来，捧在手里，想把它移植到一个稍微适合生长一点的环境。经过篮球场的时候，几个穿着军装的本科生正在兴高采烈的打球，我乐呵呵的从那边经过，突然闪光灯一闪，就看见导师正拿着相机对着我拍了一张照片。导师对我竖起大拇指说：帅呆了小剑，我的参赛作品就是你了。。。你看，你手捧一颗代表青春的小芽，自己又朝气蓬勃自信大方的微笑，背后是一群充满活力的学生在球场竞技，一缕朝阳的斜射。这不就是最完美的青春的意向的组合么？
　　我无语。。。有心什么，无心什么来着？我倒是有心做事却被导师捡了便宜，看来我要再想办法以防万一了。导师的片子获奖，我的就有雷同的嫌疑就很可能被刷下来。。于是又开始苦思冥想状态。。。希望能再有个创意。。。
　　其实有个想法倒是很想拍，喊几个校篮球队的帅哥，一起勃()起了，拍了，多青春，多有力量啊？可是害怕被咱亲爱的摄影家协会除名。。。我当初被导师看好成为导师光荣的得意门生，很大一部分原因就是我经常陪他去拍照，帮他背他的那些敝帚自珍的器材。万一被摄影家协会除名了，那么。。。。我估计离被导师踢走也不远了。。
　　就这样忙碌了起来，也不再天天因为不凡相亲而烦恼，我不跟不凡耍小脾气，不凡自己心情也好了起来，开始沉着应付那些无穷无尽的相亲的小女人，然后又开始有时间跟我唧唧歪歪，卿卿我我，抽（抽()插）插的。。。倒是我研究所的事真的忙了起来，而且还要跟导师去北京出差。
　　到了北京其实跟在合肥的日子一样，整天就是实验实验的。。也无暇出去玩，晚上是唯一的休息时间，被我用在跟不凡煲电话粥上了。。每天电话都打得发烫，胳膊因为要不停的拿着电话放在耳边长时间的不能动，变得僵硬，甚至酸疼。。。真是恐怖。。。爱情的力量吧。。。。后来嫌手机长途加漫游话费贵，去楼下公话超市打，然后我每天准时出现，几个小时才收线，电话超市的老板都跟我相当熟了。。。。
　　有一天晚上，不凡忍不住了说要来找我，我当然是很喜悦了，但是想想不现实就没答应。
　　第二天早上，导师喊我去办公室，我看时间还很早，而且导师又是不会照顾自己的人，就买了早点，穿的很居家的来到导师办公室。推门进来，啊哦~~~我又悲剧了，不是导师一个人在。还有个很帅的老外。。就是看不出老外的年龄。。。。然后老外看见我，就很看不起的表情，跟导师“whispering”（低语）：你给我推荐的就是这个人？
　　可是他没有料到本少爷听力好的一沓，而且能听懂他的美国口音很重的口语。。
　　我当时很生气，NND，什么了不起的，看不起本少爷，，不就是跟导师太熟络了，穿的太居家的就来了办公室么？本少爷换了正装过来，帅气逼人，小心你掉口水。。。然后就听导师，解释：小剑很优秀的，跟我太熟了，我又没告诉他你会来所以。。
　　我就假装不知道，然后很随意的把吃的喝的拿给导师，并且跟导师说:take care !（有叮嘱亲友好好照顾自己的意思，也可以提醒别人小心。。。。。）然后假装一个不小心，汤刚好洒在老外的衣服上了，我假装很内疚的道歉：“Your rudeness makes me nervous. i am so sorry ”
　　对不起，但是你的无礼让我紧张。。。。导师当时立马很慌张，有点小生气吧，估计是打算斥责我，可是老外笑眯眯的说：恩，不错。我现在看到你跟我介绍的那个小剑了。。。很不错。
　　很有想法啊应变能力不错之类的云云。。英文水平不够，没听太懂。。导师也跟着笑。。然后就留我一个人莫名其妙的傻笑。。。。
　　但是被夸奖还是听了出来了的，乐呵呵的出了办公室，那个一直认为我跟导师是一对G的腐女小师妹就又开始叽叽喳喳的在我面前话痨一样不停散布各类信息。。。甚至说了很多北京的酒吧名，地址，（我们这类人的酒吧，你懂得。。）。然后要求我带她去，我今天竟然甚至还有兴趣跟她开玩笑，说：反正里面的男的都喜欢男的，你去又没有危险，干嘛带我去，万一我被他们看中了，有了危险怎么办。。。
　　小师妹语出惊人：所以啊，师兄，带你男朋友一起去就是了。。。喊上导师，让他带男朋友一起去。。。。
　　“滚。。。。”这个胸小还没脑的女人。。导师都结婚了，还有孩子，怎么可能是。。虽然导师很帅，又事业有成的。。。我很希望他是。。但是，怎么可能。。。。你说我就算了，我本来也就是的，还要败坏导师名声。。。
　　正在我跟师妹舌战的时候，电话响了：刚按接听键，就听见“宝宝，我到你研究所门口了。”
　　是不凡，我一阵心潮澎湃啊。。可是想想我在北京，张口就骂：我在北京，你到我研究所有屁用啊。。。傻瓜。
　　“你个小傻瓜，我就是在你们北京的研究所门口。。想给你个惊喜的，可是门卫不给进。。”
　　我丢下手中的东西就飞快的跑向研究说门口，跑到门口，并没有看见不凡，正要拿手机出来骂他，耍我。。突然我的脚就离开了地面，感觉非常没有平衡感，感觉到自己被一个人丛背后抱了起来，转圈。。虽然没看见那个人是谁，可是我已经知道，而且相当有安全感。。。
　　等不凡把我放下来，我一把就抱住不凡，也不管路人目瞪口呆，张口就咬住不凡的嘴，不凡立即推开我，说：你傻了吧，这是在你研究所门口，你不是最在乎别人的看法了么？
　　这个傻瓜，这个时候还为我想这么多。我没有反驳，突然觉得特幸福。
　　我想，够了，够了，有一个人这么爱我，纵容我，为我照相。。。我知足了。。。
　　盯着不凡看，不凡也盯着我看，我当时就觉得不凡变帅了。。比一开始认识的时候帅了。。那时候就觉得除了身材不错，他就没什么好的了。。可是这会儿，我就觉得我们家不凡特别耐看，也特别好看。。。然后不凡说：宝宝你瘦了。。
　　我正感动ING，还没来得及说话，不凡又接着打趣道：不过宝宝瘦了也好看，更帅气了，而且以后ML，我也能把抱着做的姿势坚持的更持久了。。。。
　　这个死人，满脑子都是ML，好吧，我承认，我当时眼睛里也全是欲()火，恨不得立即把他吃掉，跟他疯狂的ML。但是我至少矜持一点，没有说不来。。（后来把这个细节讲给宫明听，宫明充满鄙视的说我：还不知道你，全世界就你最闷骚了。。。。好吧，如果有人说我闷S，我就认了吧。）
　　卿卿我我一会儿，这个一会儿有点长，问问才知道这个家伙昨天挂了电话立即坐火车就来了。。昨天半夜挂的电话。。。刚好有车，然后早晨十点多到。。。我下午还要回研究所，于是我把他安置在宾馆，刚想说带他吃中饭，然后我去研究所，真是没来的及讲话，说时迟，那是快。。。不凡洪水猛兽一样，把我按倒在床上，我一阵激烈的。。。。不是反抗，是迎合。。我一阵激烈的迎合，于是我们就做了相处一来最为激烈的一次爱。。。等我们分开的时候，看看时间，已经两点多了，于是我叮嘱他出去吃点东西，就直接去研究所了。。。
　　于是心不在焉的熬时间，等待下班。。。到时间我拿起包正准备冲刺去宾馆，导师挡住我，什么事这么着急啊？都多大人了怎么还跟孩子一样啊？我就笑嘻嘻的跟导师耍赖，在导师面前，我不就是一个孩子么。。再说我不是才21岁么。。导师摇摇头说，看我都把你宠坏了，怪不得遥遥都吃醋了说我对你比对他还好。。。（遥遥是导师的小儿子，一个小可爱。。。跟他老爸一样帅气，不过才6岁，不然。。哈哈哈。。。。淫笑中。。。）我就装可怜兮兮的说：我哥哥来了，你知道的，跟你相聊甚欢的那个。。
　　“哦？想起来了、、”导师竟然真还有印象。。然后脸色立马多云转晴，还是万里无云那种晴的特别好的晴。。“那个年轻帅小伙子啊。。你们家都是人才啊。。。。”然后导师放行了。。
　　我刚准备走，又被导师叫住。。差点忘记了正事。。今天那个是美国的牛(叉)叉教授。。。他有收你做博士的意向。。。。你。。。
　　我头也不回的答:知道了。。不感兴趣。。我就跟着亲爱的导师。。。
　　
　　到了宾馆，发现不凡睡着了。地上有几个卫生纸团。。。我拍醒他，打算叫他去吃晚饭。。可是他醒了以后，看见是我立马抱住，拖到床上。。。。(强)奸一样，扒衣服，按倒，根本不给说不的机会，就已经开始了。。虽然我没打算说不，但是也该给我发表意见的机会吧，何况我们是在最讲究民主的京城呢。。。但是。。恩，不得不说，看着他凶猛的样子，不给机会的(强)奸一样的做爱风格，恩，那天高潮来的挺快的。。。而且，还是好几次。。。。
　　就这样做了(射，射)了抽出来休息一会，等待勃起就继续再做。。。不知道是三回还是五回了，我们都筋疲力尽了，估计再继续就是精尽人亡了。。然后不凡说，下午没出去。。。中午做完之后我去研究所。他闻着床上我的气息，打了两个飞机，然后，直接睡着了，我回来弄醒了他，于是继续。。也就说我们两个人都是一天没吃东西了。。。这么一说立马感觉很饿。 。看看时间。。。已经又是两点了，凌晨两点。。跟两点很有缘么。。。。
　　爬起来准备出去找吃的。。我看见不凡身上的肌肉，很有淫欲，然后开始抱住他耍赖，想再来一次。。被他骂了色鬼以后，遭到了他严厉的拒绝。。我不肯，然后不凡开玩笑的跪下来求我说：宝宝大(淫)魔，放过我吧，一个多星期没见你，想你想的快疯了，才跟你玩了这么多次，这么疯狂的。。可是我老人家的身体真的撑不住了。。再给，再给的都是尿了。。。。无语，不凡有很多冷笑话。。。。特别冷，都能出个笑话书了，经常说来逗我玩。。
　　附近24小时营业的貌似就是KFC，M（麦当劳，不知道简写，呵呵）。可是我讨厌快餐。。。更是讨厌里面汉堡之类的唯一能挡饿的东西。所以不凡就顶着一天一夜没吃饭还做了大量体力劳动的压力大半夜陪我去找我爱吃的东西。。。最后失望了。。。。于是折回KFC，不凡点很多鸡块，鸡翅之类的给我吃，可是那些快餐我真的是吃不下，就喝点饮料，吃点薯条。。于是不凡自己吃完所有的东东，开始继续带我在大半夜的找我爱吃的。。。就那样两个人手来手，十指紧扣的在陌生的北京街道漫无目的的游走。。最后走的累了，我说我不吃了，我们回去吧，不凡不肯，背着我走。。大概走了两步吧。。不凡把我放下来。。：宝宝，不是我不背你，只是我一碰到你的身体就勃起了，哪里还能走路啊。宝宝，你还是下来走吧。。我不乐意走，于是不凡就盯着勃90起的压力背着我走了不近的距离，为了防止他是骗我，没走几步，我还要检查是不是还在勃90起。。然后。。不凡很悲剧的说：每次都快要软下来的时候，就又被我那么轻轻一摸就又摸(硬了。。然后继续走。。。。据不凡自己说后来小不凡挺疼的。。但是我没体会到。。因为后来我们找到一家大娘水饺以后，吃完打车回去，刚进宾馆，我就又被扑到。。不凡说是惩罚我使坏故意一直勾引他让他勃90起，还要一直背着我走那么远的恶劣行径。。。可是我不觉的是惩罚，反而觉得是奖励。。因为特别爽。。哈哈哈。。。
　　第二天没什么重要的事。。导师放我假。。。我们睡到中午才起来，我想带不凡到处玩玩。。。不凡同意了，他的理由是：再不出宾馆，他就真的会精尽人亡的。。。
　　可是出去之后，我才发现自己也没怎么玩过，根本就不知道去哪玩。两个人就那么傻乎乎的手牵手，刘姥姥进大观园一样到处晃荡。。。。。两个人有说有笑也不觉得无聊，反而觉得很浪漫。。下午的时候两个人都觉得特别乏，也都很饿。。估计是这两天消耗的太多了。。于是早早的吃完饭，完饭结束后，我问：去哪玩？
　　不凡眨眨眼睛说：去全世界最好玩的地方吧。。。
　　我心说是哪里呢？故宫还是长城啊？
　　不凡故意装的害羞的像个小媳妇一样，坏蛋，非要人家说出来。。。不是有你的床（上么？我已经恢复战斗力了，可以回去了。。。
　　那怎么是一个雷字了得。。但是我还是很尊重人民警察的意见的。。。毕竟人民警察为人民么。。听他的没错的。。于是，就回到宾馆了。。
　　可是真到了宾馆，我们又都不敢点燃战火了。。貌似两天的纵（欲）过度让我们太过疲惫了，没来得及洗澡，两个人就都昏昏的睡着了。。
　　一觉醒来，已经接近中午了，不凡说，周末结束了，他晚上回去。
　　我心想好吧，那我下午就不去研究所了。
　　不凡又说：我把所有的相亲都推掉了，以后也不再去相亲了。。宝宝，我要跟你好好的在一起。我回去等你回来。我们好好的爱彼此，好么？
　　我很感动，不凡特比孝顺，把父母看的比自己更重要。。。。父母安排的相亲，不管他多不愿意都是要去的，现在却答应我以后再也不去了，还要好好的跟我相爱。不凡为我做了很大的牺牲。我暗自发誓也要好好的爱不凡。
　　可是我嘴上却很傻的问：你不是最在乎父母么？怎么要不听父母的了？
　　不凡眼睛里泪花闪闪发光，我意识到自己可能问错问题了，刚想收回我的话。不凡却很坚定地说：宝宝，你就是我的全部。。你比我父母还有我自己加起来都重要。。。
　　然后不凡抱着我，亲（吻我的眼睛。我当时感动的不能自已，泪花也开始流了出来。。然后骂不凡：坏蛋，本来我好好的，被你都亲出眼泪了。。。
　　中午吃了零食，没有出去。然后又是大干一场。。下午我跑去商场帮叔叔阿姨买礼物，让不凡带回去给他们。。。。晚上不凡上火车的时候，我突然就哭了，追着火车跑。。。大声喊：不凡，不凡。。。。然后就泪流满面。。。。以前每次不管去哪里都是不凡送我，我从来没送过不凡。。不凡每次出差也要求过我去送，都被我拒绝了，我心想一个大男人，还是人民警察，哪那么娇气啊，还要人送啊。。可是这一次我才意识到，送人其实是一件特别难受的事情。。尤其还是爱人。。。看着爱人离开，尽管只是暂时的分别，可是那种无力感，那种不舍，还是让我难受的无法控制自己。。于是在北京西站，那天就出现了很戏剧的一幕，一个二十来岁的大男子汉，追着火车跑，大声喊：不凡，不凡。。哭成一个泪人。。。。。很多人都莫名其妙的看我，我都没有意识到自己的失态。。。
　　




12

12、那么和谐也被锁啊？ ... 
 
 
　　思念有点像是一种慢性病。。。刚开始很难受，可是时间久了慢慢也就习惯了。。但是你突然吃药，病情不会好转，反而是你停药以后情况就会变坏，恶化。所以，不凡走后，我的相思病不断恶化。。。一天比一天坏。。。。。
　　那天跟腐女师妹去吃小吃，师妹突然问，你那个哥哥，跟你是一对吧？他一定也是光荣的GAY，对不对？
　　我无语，难道被看出来了？难道被逮到把柄了。。。心里很恐慌。。于是我沉默。。
　　结果小师妹就拍手道，我就猜一定是的了。。。你看，哥哥走了，你就一直这么心事重重的，再说哥哥那么帅。。比你跟导师都帅几十倍。。。。肯定是的。。不然长那么帅不是GAY不就可惜了。。
　　让人无语的理论，以及让人无语的小师妹。。。
　　我弹她脑袋一下说：才不是呢。。那是我表哥好不好，家里有事了。。所以我比较担心。。
　　小师妹立马茅塞顿开的样子：哦，怪不得啊。。。我说那么帅的哥哥怎么会看上你呢？原来是真的亲戚啊。。。这样就好。既然你们不是一对，我就能介绍跟哥哥一样帅的让他们谈恋爱了。。
　　倒，这个白眼狼。。每次我请客都夸我全天下最帅的。。现在吃着我的东西就说我不帅，还夸一个跟他不相关的人。。不过，仔细想想，我们家不凡的确是蛮帅的嚎。。以前都没意识到呢。。
　　
　　终于熬完在北京的日子，回到合肥。。。。
　　早晨到家，我没喊不凡接我，直接打车跑回家。。叔叔阿姨很勤劳的起来锻炼去了。。
　　不凡个懒虫还在睡懒觉。。。
　　我把东西一丢，就脱衣服上床，抱着不凡，亲吻他。。。不凡半迷糊半醒，睁眼看看我：大概以为是做梦，然后继续眯眼睡觉，还念念有词的说：宝宝不在，做梦意淫宝宝，能在梦里跟宝宝□也不错。。。
　　我听后很是得意，但是为了叫醒他，告诉他不是梦，啪啪两耳光打在脸上。。然后笑眯眯的看这他的反应。。
　　不凡很迟钝的摸摸脸，一幅竟然会疼的表情，然后想了半天，才一下子跳了起来：宝宝是你真的回来了啊？然后就压着我又是亲又是吻的。。。一个长吻之后，不凡拂着自己的脸逗我说：宝宝，跟你在一起，我竟然发现自己有轻微的□倾向，竟然觉得你打我都很爽呢。。。
　　我说：行，那让我来继续□你。。。然后假装动手打他。。。不凡躲，求饶。。我不依，他就咚咚咚的跑到楼下去了。。。。
　　然后很快就一脸尴尬的又跑上来了：“妈妈回来了。。。你竟然害我裸着跑下楼了。。我要杀了你。。。”
　　我一听，早就笑翻了。。。。。他打我又不真舍得打，我也不躲闪，任他打呗。。呵呵。
　　
　　就这样又在一起过了非常非常性福的几天。。。
　　乐极生悲是一句流传很久的真理，我在这里也又一次检验了其准确性。。。
　　那天宫明找我喝酒，顺便问我有没有钱，跟我借钱。
　　我问他什么事，他说，他现在是下尉。。。他老婆的父母说，升到上尉可以结婚。。
　　于是他准备打通下关节。。。借钱送礼。。。
　　多么淳朴善良的一个孩子，被逼上行贿受贿的社会主义道路。。。。
　　作为一个有良知的党员，我积极主动的答应帮助人民武警同学解决问题，立即把手上的股票，基金，还有爹妈给的这么多年积攒下来的钱，甚至每年的奖学金。。。一共是17万多，全额如数的在第二天交给了宫明。
　　宫明很感激，但是也不敢废话说感谢，因为我跟他已经到了真的不需要客套的地步。说实话，我一直还暗恋他，但是因为他是直人，所以幻想没了，但是却还是打从心里希望跟他零距离，一定是最好的最亲密无间的兄弟。所以我们的关系就是这样一直延续，甚至是越来越好。。
　　但是宫明只收了15W，退给我两万多。。说是让我留着备用，因为他可能会还得比较迟。我也没推脱就留下了。。可是这两万多怎么处理成了我的心头大患，以前又是股票，又是基金的忙的我不亦乐乎，现在就两万多了，什么都没了，于是这两万的去处成了我的心腹大患。然后那天经过步行街百盛商城，看见铂金在打折，被PL的售货员MM一阵轰炸之后，我买了两对戒指，而且比较尴尬的是，售货员觉得我买的是订婚戒指，非要我带女朋友来，可是我是买给不凡跟叔叔阿姨的。。到哪儿去找女朋友，于是我只带个比我的手指头还粗的尺寸过来了。。售货员MM很是吃惊，哪位美女手指头能这么粗。。我就那样脸不变色心不跳的说，我女朋友就是粗。。粗。。粗。。。。。。售货员妹妹无语，然后另外送了一个男士镀铂金表。
　　后来我把镀铂金表跟其中一对戒指拿给叔叔阿姨的时候，他们都很高兴，但是责怪我买这么贵的礼物，我骗他们说不贵，是我用研究所的奖金买的。。。尤其是叔叔，买椟还珠的，竟然以为手表式好东西，戒指一般般。。。好吧，清廉的警察厅高官。。。不懂得珠宝首饰，原谅他。
　　阿姨特喜欢戒指的式样，后来貌似一直都在戴。。。
　　只有这个平时傻乎乎的不凡，这次特别精明，破案一样把购物小票当做罪证拿了出来，对我是严刑拷打。。。。我后来觉得反正也没干坏事的想法，就把情况都告诉他了。。然后不凡就骂我，你是不是傻啊？房子给人家住，钱也都给人家。。你怎么这么呆啊？
　　我说我们是好朋友。。。我看不凡的嘴型是想说：都好到床上去了。。但是估计是想到了以前的那次矛盾，没敢说出声，我也装不知道。。。然后他就问我：你是不是还爱他。。我心想，他是直男，爱不爱也没什么大不了的。。就说：好像还是有点爱的。。。
　　不凡问我：爱我多一点还是爱他多一点？
　　我想了想实话实说：爱你多一点。但是喜欢他多一点。。。。
　　不凡不知道是吃醋生气了赌气说的，还是真心的那么大度：既然你这么喜欢他，那我允许你跟他有什么。。
　　我当时就乐滋滋的答“耶，那太好了。。你们以后就以姐妹相称，两女共侍一夫吧”其实人家武警可是直男，我虽然有幻想，但是早想通了，知道不可能，我也就图个嘴上痛快而已的。。。
　　可是不凡好像真生气了，不理我。。睡觉也不抱我。。。。我抱他，他也就那样给我抱着。。。也不回应。。我吻他，他要么躲开，要么就牙咬得死死的，不给我进去。。。他□了，我就诱惑他，可是他就那样硬着也不理我。。
　　我心想，好吧。。。死不凡。。看你能撑多久。到时候还不是要乖乖的回来找我。。。于是也没
　　放在心上。。。。。
　　
　　但是不凡好像认真了，那天我下班以后，一个人去步行街逛街，看电影，然后看完电影很悲剧的发现自己身上一分钱都没了。。不凡家在最西边，接近大蜀山的位置。。。我打电话给不凡让他来接我。。。不凡估计是不相信我真的一分钱都没了，大概觉得我是在想办法故意让他接我的。。于是很无情的拒绝了，然后那天我就步行回去。。。一直走到五里墩这边，想想快到自己家了，于是决定给宫明打个电话，看可方便回去住。。。宫明不知道什么事，当然很欢迎我回来。。。。还很开心的跑出来接我。
　　然后我就回了自己家没有回去。。。。。然后有跟叔叔阿姨请假说今晚在同学家玩，不回去了。
　　我就把我跟不凡的事跟宫明说了，宫明建议我回去。。。。我拒绝了，我也开始赌气，开始生气。
　　然后估计叔叔阿姨没跟不凡说我不回去，或者说，他们说了，但是不凡还是不放心。
　　于是不凡故意装作冷冷的信息我：在哪？
　　我当时在生气他不相信我，还不来接我，心想就是我故意的想跟你和好，你也该顺着这个台阶下了，我们就和好了啊。。于是很生气，还想报复，所以回了个：“在我自己家。”
　　不凡沉不住气了，“跟宫明在一起？”
　　“对，是跟我最喜欢的人在一起。。”我故意气他。但是我保证，我跟宫明真的是自从那次以后一清二白的。。。比小葱拌豆腐都清白。。
　　“你就好好给我作吧，快告诉我你在哪？我去接你。。”不凡彻底的崩不住了。。
　　我心想，现在知道着急了。。。。于是越发得意，把宫明喊过来，逼宫明跟我两个人在一起用手机拍了一张照片。就是合影，要多正常有多正常的合影。。。。彩信发了过去。。
　　不凡发飙了。。：“你快回来。。。速度。。”
　　我觉得自己也该见好就收了，于是说：“那你快来接我。”然后很恶作剧的加一句，“不然不回去，跟喜欢的人在一起多好啊。。”
　　然后那边没音信了。。。。我想想自己是不是过分了，然后信息问他，“到哪了？”
　　他好久才回：“我在家。你跟喜欢的人在一起，我就不打扰了。你自己想回来就回来，不想回来就呆在那边吧。”
　　“我真的没钱了。”我心想我真是手贱，为什么要加那一句呢？就算是不凡服软又对我有什么好处呢？可是现在又不能卑躬屈膝的去求他吧？多没面子。。。我就说自己真的没钱了，潜台词意思很明显，我想回去，但是真的没钱了，你来接我吧。。。
　　可是这个笨蛋竟然怒气冲冲的回信息“没钱，找同学借去，去ATM机取去，打车回来，到门口我给你付去。。。别找那么多借口。。。真不想回来我也不伺候了，为什么每次都是我受伤，我那么爱你有错么？他究竟哪里比我好？从一开始你就那么喜欢他？”
　　这是什么跟什么啊？天地良心，我真的什么都没做，脸、连武警的手都没碰，不过是逞口舌之快而已。。。我这张贱嘴，但是我也是死要面子的人。。。。还是强撑着，但是态度又不敢强硬，只回了：“算你狠。”
　　不凡想都没想：“没你狠。和我在一起，却总是夸别人帅，别人好，打击我；约好一起看的电影，总是先偷偷跑去看了；你有事，我就必须在旁边等着；我有事要做，你的再小的事也比天重要；夜里睡醒了，总要把我也弄醒，哄你睡着了才准我睡；我都这么迁就你，爱你了，什么都容忍你，可是你还是不爱我，还跑去找那个每次都伤害你的武警。。他到底哪里比我好，第一次见面就撞伤你，后来因为自己的几毫升蛋白质要发泄，就把你赶出去冻的病成那样。。你的房子，他住着。你的钱他花着。。可是为什么你还是对他这么好？”
　　
　　我？有这么无理取闹么？第一次吵架以后我不是收敛很多了么？他对我有这么多不满意，为什么不说？为什么还纵容我？为什么所有的问题都要累积到一起，到了一个不可收拾的地步才一下子爆发，为什么不能再事情还只是小问题的时候就解决掉呢？但是，为了我可怜的虚荣心，我总不能认错吧。。。我回“我乐意。”
　　“你乐意，你乐意，你就是这么无理取闹，蛮不讲理。。你根本就不爱我，只不过是需要一个我这么宠你的人罢了。。”
　　我当时就很生气，很生气了，我想：我不爱你，我不爱你我为什么在北京天天打电话给你打到手机话费爆掉，胳膊酸的不能动；你又有主动给我打过一个电话么？我不爱你你身上穿的戴的，哪个不是我带你去买的？你又给我买过什么？我不爱你我这么孝顺你父母，这么讨好你父母？我不爱你，我浪费大把的时间跟青春在你身上，我有病啊？可是这些话我什么都没说。我赌气道：既然你觉得我不爱你，你现在又不愿意付出了，那就分手好了。。
　　“好。分手就分手。。。”不凡回。




13

13、特别的和谐啊 ... 
 
 
　　然后，我们两个的手机都安静了。。。。
　　我哭了。。我知道，不凡肯定也哭了。。但是我们两个那天都倔强的不肯向对方服软。。。原本多小的一件事情啊，竟然闹到分手，我觉得可笑。。。。也很可悲。。
　　也许是我们之间积压了太多不愉快，但是我们都没有说过，总以为对方会明白自己，懂得自己，会宽容自己，甚至纵容自己。。。。于是，很小很小的事情，导致很坏很坏的后果。。
　　
　　然后接连几天我都跟宫明在一起。相安无事的住在我自己的家里，很久没回来了，这里更像是宫明的家了。。。我有些不习惯。。但是宫明总会很淡定的对我微笑，那种微笑总能让我忘记一切不快跟不适。。。
　　然后清明节就到了，阿姨打电话让我无论如何都要回家过。。她说清明节不能再别人家过，必须在自己家过。。让我回去。。我推辞不掉就下班直接回去了。。结果不凡还没有回来。。。。
　　然后想着不知道怎么面对他，就先偷偷的猫在书房上网。。。
　　这个时候，手机响了，宫明的。“喂？宫明？”
　　“小剑，今天你男人来我单位来了，把我喊出来，打了我一顿。你要帮我报仇啊。。”
　　“啊？严重么？”这个。。。这个臭不凡，怎么能做出这种事。。
　　“呵呵，你也不想想你哥哥是干嘛的？我把他给制服了。。。”
　　“怎么可能。。。他爸爸是公安厅的，从小就把他往警察方向培养的。。你怎么可能制服的了他？肯定不是真的。。”
　　“哟，对你男人这么自信啊？我可是武警，比他多个武字呢，当然比较厉害了。。”
　　“啊？不会是真的吧？他受伤了，严重么？在哪？”
　　“看看你急的。。你个重色轻友的家伙。。。。好吧，也不让你着急了，我是用语言制服他的。。我告诉他你不过是赌气，我们什么都没有发生过。。”
　　“他相信么？”
　　“怎么不信啊？他当然相信他家小宝了。。我当时给恶心的，那么大一个男人还小宝小宝的。。我半天愣是没反应过来是说你。。当时还想问问他家小宝是谁呢？”
　　“嘿嘿，”我不好意思的笑笑，吐了吐舌头。。虽然他看不见。。
　　“小剑，我能做的就这些啊。。你给我脾气好一点。。我跟不凡聊了，我觉得能这么容忍你的人也就是他了。。以前一直觉得你很需要我疼你，现在才知道原来已经有人比我更知道怎么疼你了。。”
　　“你不要听他片面之词。。我的人品你还不知道么？我。。。”我还准备继续发挥，死命夸自己的。。就被宫明打断了。。。
　　“好了吧。。你！！！就是太了解你了，我才相信他的。。你个小鬼，死要面子活受罪。。还赖皮的要死。。霸道的要死。。会撒娇的要死。。。”
　　无语，这么评价我。。
　　然后那边就说“不跟你说了。好好对不凡啊。。88”
　　
　　然后我就知道我跟不凡要和好了，我就很是开心的跑到楼下厨房帮叔叔阿姨的忙，然后三个人其乐融融的忙着准备大餐。。就在这个时候，不凡回来了。。。。他看见我在，很是吃惊。我抬头对他一个灿烂的笑，一眨眼。。不凡也就会意了。然后这个持续了十几天的分手闹剧就在一个眼神中很轻易的结束了。。。吃饭归吃饭，和好也是和好了。。。。晚上到了楼上，我们签署了更加不平等的合约。。。不凡对此次的误会跟矛盾负全责。。并很有诚意的悔过，改正。。。同时保证以后会做的更好。。。。更尽心尽力的爱我。。。。。
　　条约虽然是这么说，但是我也知道我自己在他面前有时候是太过任性了。。。心里也默默的反思并叮嘱自己以后要改正自己的臭脾气了。。。
　　
　　学生其实应该是全世界最闲的职业吧。如果你想偷懒，总是有各种各样的理由跟假期。
　　清明过后，五一还远么？
　　2010年的五一就到了，我跟不凡兴高采烈的来到上海，那时候刚好是看世博的一个高峰期，上海的人多的，那真是没得说。。我们住的宾馆总是能看见有人满希望的走进，然后再服务员一句“有预定么？不好意思我们客满了。。”的轻描淡写中失望而归。。
　　本来是想去看世博的，可是我手上的票就是平日票，但是我们去的时候正赶上五一，周六周日。加上世博园里人多的让人无语，进去也就是排队。。于是我们换了一个地方去开眼界。。
　　同志酒吧。。。。
　　白天我们就在宾馆睡觉，看电视，ML。下午才出门去逛街，买衣服。然后玩到晚上，就去上海的各大G吧去开眼界。。一共去了三家。。D2，还有一家忘记了名字。。。。最后一个去的是不凡的朋友带我们去的私人俱乐部吧。。。
　　忘记名字的那个的确让人很没有印象，酒吧好像就是一个圆圈，人们不停的转一圈，转一圈的瞄帅哥，吃别人豆腐，搭讪，遇到合适的就去卡座或者找个地方谈话，再合适就打车回家或者去宾馆，当然，我很好奇他们怎么还是能在这个时候开到房间。。不是都客满了么，不是没有预定就找不到房间么。。。。整体印象就是那是一个寻找419的地方。唯一印象深刻的是，WC里面四面墙上都是镜子，在里面撒尿的时候能同时看见整个厕所所有人的JJ，然后我在上厕所的时候看见一个老外从镜子里眼神盯着我，从疲软到□的整个状态。看样子像是要过来搭讪。毕竟有点害怕，于是我就匆匆忙忙的逃离厕所了。整个酒吧帅哥很少，看点也很少。音乐也不够劲爆，跳舞的也没有什么激情，大多都是胖熊在那里扭动肥硕的身躯，尽管被朋友评价为现在最IN，最最有人气，好玩的酒吧。可是我们还是玩的也不是很尽兴，于是就早早的回去了。
　　然后就是那个名声在外的D2了，进去之前，门口就看到很多很不错的人来来往往的。。估计都是在等朋友或者是等待进去的时机吧。进去以后，还没看人，就先背被那很IN，很HIGH的音乐点燃了活力跟激情了，于是就那样情绪激昂的从一楼到三楼的参观。好像是三层吧，记不得是三层还是四层了。。。
　　一层是个大舞池和一个环形吧台以及一个小舞池几个卡座，二楼为了让一楼的空间能够更宽广不那么压抑，大部分空间就是悬空的，几个卡座跟一个DJ台，DJ台上有那么一个相当阳光帅气的年轻的白人大哥哥。。三楼中间有个小吧台，一边是厕所，另一边是那种沙发床的东西，很像是电视上看的那种吸大烟的人躺的床，小桌子，上面放酒跟饮料。估计是原本打算留给那些现场直播的人们的。可是大家还是不够OPEN,所以没赶上现场直播，只有一些胆小的家伙，在上面搂搂抱抱，偷摸吃腥。。
　　参观完以后，我们就跑到一楼的大舞池跳舞，说是跳舞不过就是跟着音乐摇摆，发泄而已。哪有谁会在迪厅认认真真的跳舞，可是不凡很害羞，只是站在我对面，防止一切人在跳舞的时候吃我豆腐或者是接近我，搞得一个老外以为他看上我了有不敢表达，拉着他的手放到我手上，然后说你们很般配的。。。。大胆一点。。。放开一点。。。。。
　　呵呵，热心的老外。。。。
　　后来跳舞的时候一个看上去很帅的肌肉老外跑过来跟我跳舞，我为了展示国际友人的风采，不能丢了国人面子就跟他一起跳了起来。。他问我会不会讲英文，我说：of course .当然，我们国家很重视英文的教育。。。然后他就称赞我英文好，也很帅气可爱。。。我礼貌的说谢谢。
　　他又说，你是不是第一次来这里。我点头说是的，我是外地的游客，只是来体验一下的。然后他就不由分说的强吻了我一下。。。。可恶。。。还好我机灵，脸一偏，嘴紧闭，就变成了只是一个脸颊吻。。然后告诉他，我跟我男朋友一起来的。。。他意识到自己的失态，我介绍在旁边看的脸都绿掉的不凡给他。。老外看见不凡说：他有饿非常帅气可爱。。。。然后不凡不是很会讲英文，不知道老外说什么，我刚准备翻译在，这个揩油的老外，一个吻已经上来了，也吻了不凡。。估计是怕不凡生气，所以就两个都吻吧。。这个老外我看很久了，虽然热情但并不是随便的人。。不凡就没有我聪明了，后来说，是被舌吻到了。。。不凡觉得恶心，但是碍于情面又不能发作，然后我就很礼貌的跟老外说：“太晚了，我们该回去了。。”老外继续夸奖我们很帅，很单纯之类的。。。然后说很高兴认识我们。。就say再见了。
　　不凡跟我坐到卡座，开始抱怨。。。抱怨我招蜂引蝶，害的他被强吻。我们两就在那里唧唧歪歪的聊天，喝酒。。然后后来不知道怎么说到我们两个哪个比较帅，我其实有自知之明的，知道自己没不凡帅，可是为了面子当然是坚持认为自己比他帅了。。然后为了证明，我还提出建议，我们两个坐在不同的卡座，看看谁的“点击率高”，谁被骚扰的次数多。。不凡心里应该也是很不自信的。。他畸形的审美让他一直觉得我比他帅，帅很多。。但是他也死要面子的硬撑着答应了。。。
　　结果我们刚一分开坐，一个30岁左右的老外就跑过来问我：你讲英文还是汉语？我说：“it’s up to you .”然后老外就用汉语说：他想认识我，跟我做朋友。。。我就用英语回答，no problem .
　　然后聊了一会，老外看出我的心不在焉，就要我号码，准备知趣的走开，我不想墨迹，而且想想反正我也不会在上海就把手机号给他了。
　　然后我就看一个很丑的中国人跑去跟不凡搭话，因为太吵听不见他们说了什么，很快那个人就又跑过来跟我搭话，问我是不是也对不凡有意思，说观察我很久了发现我一直在看不凡，不然我们一起去邀请他出去玩之类的。看来是被不凡拒绝了，以为我也是看中了不凡的，拉拉拢我一起去勾引不凡吧。。。于是我就说我们就是情侣，在打赌。。。然后他就很假惺惺的说：“哦，这样啊。。你们真的很般配，你也非常帅。”但是实际上他脸上的表情却明显是，你怎么配的上他的样子。。我没理他。。。但是想想其实我并不希望不凡打赌输，于是就告诉他，不凡其实是个警察，而且对人很好的。。。果然不出我所料，这个丑人回到他的那个丑人圈子一宣传，那些丑人就一个个的排队去跟不凡搭讪。。。不凡显然并不适应这么多人搭讪，眼光在向我求助并寻求答案。。我就在一旁看着自己的男人备受欢迎的样子偷偷乐。。
　　然后那个最先的丑人又跑来问我，说你们两个都是1么？看上去都是1，你们性生活不和谐吧？还说，不凡很乖巧，让我放心，那么多人都一一被他拒绝了。。。又说：待会他们有个小型PARRTY，想邀请我们去玩。。。。我心想，我当然放心了，也不看看你们都是什么样的质量，怎么可能让不凡这个木头动心呢？然后却面带微笑的拒绝了邀请。。。丑人离开。。然后一个挺年轻帅气的老外一直在盯着我，衍生充满了诱惑跟试探，我最擅长的就是眼神战了，从小就知道怎么用眼神讨老师喜欢，怎么用眼神跟同学在底下交流，考试的时候用眼神作弊，那都是我强项啊。。。我当然是用眼神半推半拒绝的拉拢他了，反正不凡在被丑人缠着，我也找点乐子么。。。最后这个小帅老外还是按捺不住了，跑了过来，不过他不会汉语，英文交流。。。留学生，说是很喜欢我，希望能跟我长期交往。。我就说很抱歉，我跟我男朋友一起来的。。他在旁边有事了。。这个帅小老外就很是失望的走了，这个小帅老外走的我有一点心疼，多好的一个帅哥啊，哎，可惜了。。不过，我一直都对老外不是很感兴趣，相反，还会抵触。。因为觉得老外体毛太旺盛，扎人。。。感觉跟没进化好的动物一样。。而且，身上都有体味，需要很浓的香水味来掩盖，再者，A片看多了，对老外的那个器官很是害怕。。还有老外的观念太OPEN,我接受不了。。所以很快就恢复状态，继续寻找乐子，我看见一个跟不凡很像的帅哥，比不凡矮一点，眼睛大大的，水汪汪的，特别有神。。眉毛也很好看，甚至眼睫毛都特别长，挺鼻子，小嘴巴。。。。我一直盯着他看。。这个闷骚的家伙，一直跟我眼神交流但是竟然不敢上前来，还蛊惑我主动。。。我心想你不来就算了，我就当看帅哥养眼了。。。
　　后来偶然目光又碰到那个帅小老外，他依然在看我，满眼的哀怨。。好吧。。我为了国际友人的高大形象，开始矜持。。那边不凡也招架不住那么多丑人的进攻了，于是我过去帮不凡解围。。。坐过去不凡身边，然后一个香吻彰显我的占有权。。。丑人们就自知无力回天大部分都散开了，还有几个顽固分子非要敬我们酒。。那种调酒，对我来说就是饮料拉。。。我怎么放在眼里，倒是觉得他们给的酒会不会有问题，有没有K粉啊，催情剂啊之类的，不是很敢喝，还害怕杯子是他们用过的。。唾液会不会有HIV。。于是我说自己去买酒。。他们不肯。。无奈，喝了他们的酒。。奶奶的。。。竟然几乎是纯酒，加很少的饮料。。但是又能奈我何。。我把不凡的一起干掉了，并说不凡不能喝酒。。然后他们就开始八卦我们的1，0。几乎是一边倒的认为我1，不凡0。。。好吧，我的男子汉得到最大限度的认可，并且我心里苦笑，我最初也是被不凡的看似逆来顺受的小0脸给欺骗了。。。搞得现在1不像1。。0不是0的尴尬 
 13、特别的和谐啊 ... 
 
 
　　局面。。。
　　
　　夜越来越深了，人们却越来越激情了。。。。
　　打炮的人开始离场，剩下一群醉生梦死的人们在随着越发激烈的舞曲摇摆。。。
　　很多人脱了上衣跳舞，我估摸在等等会不会有人把裤子也脱掉。。。后来看见有人照相，于是在吃了几个超级帅哥的豆腐之后，我开始顾虑那些相机。然后跟不凡商量回去。。不凡早就想回去了，只是害怕扫兴。。没讲。。然后我们回去，那群丑人拼命挽留。。。我们还是走了。。。出了门口，不近有很多出租车在等，还有很多私家车在等。。。。不知道是单纯的黑车，还是某些G 想趁机揩油。。。我们安全起见打车回去了。。。
　　
　　回去已经累得不行了，不凡问我有没有喝多，我心说我在我们老家算是最不能喝的，可是在我们学校的朋友圈子里确实算比较能喝的吧。。。这几杯小酒哪能灌醉我啊。。。。。然后不凡开始抱怨我打的鬼赌，说我是故意找机会勾人的。。
　　还醋溜溜的说我是东南亚来的，那么招老外喜欢。。我心里美滋滋的，看到我的魅力了吧。。哇哈哈。。。。
　　
　　最后一个是私人会所，就是去唱唱歌，聊聊天，也没有很大的意思。。。
　　最后满载着上海的迪吧的回忆，我们结束了五一之行。。。
　　
　　回到家里，叔叔阿姨又开始催促不凡相亲，说不能一直这么耗着。不凡很是苦恼，但是也没有办法。。。直到有一天晚上，我从外面回到家，突然感觉家里氛围不是很对劲。。。。
　　叔叔阿姨还有不凡三个人围着餐桌等我会来吃饭，我不知道有什么事情，就感觉气氛围很是奇怪。。。。匆匆吃晚饭，我就上楼，过了好一会不凡才上来。。。然后不凡说：“我以前有个女朋友，她回合肥了，我妈想让我跟她和好，然后结婚。我妈几乎是求着我的，说她特别喜欢那个女孩，希望我能娶她。。”
　　我问“结果呢？你答应了？”
　　不凡无奈的点点头说：“我妈妈那么理性坚强的一个人，竟然哭着求我了，我没有理由不答应。”阿姨竟然哭了。。。。。。也许不凡这次肯定要结婚了吧？这个事情很突然，也来的太快，让我有点接受不了。。。我跟不凡才和好的啊。。。还有如果不凡结婚了，那我以后的位置摆在那里呢？我同时也开始反思，是不是我们相处的过程中露出了马脚，让阿姨看出来我们是一对G了，不然不凡还那么年轻，为什么阿姨就逼婚这么严重呢？我很是不解。
　　可是不凡都答应了，我有什么办法，我想我能做的就是好好珍惜在这个小三插进我们之前的日子。
　　但是，也许是因为以前已经恋爱很久了的缘故，他们很快就省略了小情侣的那些步骤，直接天天腻在一起，并着手准备婚事。。这让我很伤。。。
　　但是不凡也很懂的照顾我的情绪，尽量不把女孩带回来迫不得已带回来就尽量挑我不在的时间，或者猫在自己的房间。。。然后女孩不在的时候，他就会跑过来安慰我，陪我，逗我开心。。
　　我虽然心里很不开心，但是也理解不凡的苦处。我们都在尽量维护我们脆弱的同志爱情。同志爱情跟异性恋的爱情比起来，那么的脆弱，艰难。。。异性恋要分手了，可能会有很多很多人去劝他们和好，会阻挠他们分手，也会有房子，孩子，婚姻等因素限制他们分手。。可是我们同志呢，你们自己再怎么珍惜，再怎么宝贝你们的爱情，可是不断的就会有人，事，物，社会，舆论，婚姻，传宗接代等等各种各样的理由，因素来破坏同志爱情。。。
　　我想：我们两个大男人都是同志的几率有多小啊？世界上这么多人，我们能遇见彼此的几率有多小？我们遇见彼此而且不讨厌彼此的几率有多小？我们不讨厌彼此甚至会爱上彼此的几率又有多小？我们能够恋爱的的几率又有多小？这么计算一下，我们能真正全心全意的爱上彼此的概率不会高于金刚跟那个女主角人兽相爱的概率。。。。可是，这么难的的一份爱情却要面对这么多的破坏因素，多不公平啊。。。人们都能容忍蛇妖跟人相爱，猩猩爱上人类，为什么却要阻挠两个男人的爱情呢？起码我们还是一个种族的啊？
　　越是觉得爱情快要结束了，我越是珍惜不凡，珍惜我们的爱情。。不凡那段时间也是对我更加宠爱。。。然后甚至有一天：不凡对我说：宝宝，这样对你不公平，我现在不反对你去找个其他人。。你离开我我也没有意见。。。
　　我也不凡说：你为我做了那么多，终于也轮到我为你牺牲一点点了。。。我可以的。。
　　然后不凡感动加难过吧。铮铮铁汉又一次在我面前哭了起来。。不停的对我说：“宝宝，对不起，宝宝，对不起。。”
　　我吻落他的眼泪，没有说话。其实心里也很疼，很疼。。




14

14、锁的文章断断续续的 ... 
 
 
　　接下来的一段日子，不凡大概是因为要应付一个女人，还要对我很内疚，所以心情越来越差，脾气也开始变得很坏，经常动不动就跟我抱怨，他想要结束这样的生活。他不想结婚，不想对不起我，也不想对不起那个善良的女孩。。。
　　可是每次结尾的时候，他都会说：可是妈妈竟然哭着求我结婚。。。然后就闷闷不乐了，也并不改变什么。。倒是我，既要抚慰他的烦躁，还要安抚自己受伤的心，甚至还要违背意愿的鼓励他跟女孩好好相处。。。。
　　日子过得特别不好受，我们开始经常经常的争吵。。。他心情不好时，我也开始烦躁。。于是每次每次，都是他抱怨，然后我不想听，或者也跟着抱怨。。。然后就会有争吵。小心翼翼，如履薄冰的争吵。。。我们都小心翼翼的回避分手，回避矛盾的主题。。。再有一段时间，我们两个人都开始压抑不住自己的情绪，吵架开始不再那么畏首畏尾，有时候会互相攻击，但是每次最后的结果都是，
　　我赌气的说：既然都这么难受，那我们分手吧。。
　　然后不凡就会开始求我：“宝宝，都是我错了，都是我的错。。。对不起宝宝。。别生我气。。”
　　我就会问不凡：“为什么我们爱的这么艰难，为什么同志的爱就这么艰难？我们到底能不能在一起走一辈子？不然我们两个人私奔好了。。。不然我们出柜好不好，告诉叔叔阿姨我们才是一对，好不好？”
　　不凡抱着我，安慰我，我哭，不凡也哭。。。几乎每晚我们都这样哭着入睡。□的频率也越来越少了。。。当时我们都没有意识到，后来才发现，一个月钱买的油跟套，竟然一直都没有拆封。。。
　　
　　这样的状况持续了一段时间，突然有一天，不凡毫无征兆的跟女孩说：“我们分手吧。”
　　女孩：“为什么？我们相处的不是挺好的么”
　　不凡说：“是的，你很好。。可是我不行，我给不了你幸福。。我阳痿。。一直在看，一直没有看好。。。医生说可能看不好了。。。我不希望我父母知道为我难过，所以一直没让他们知道，希望你能帮我保密。。。以后我们还是好朋友，好兄妹。”。。。。。。
　　之后，不凡意志坚定的跟我说：“宝宝，我再也不会让你受委屈了。。我要跟你一辈子在一起。。”
　　那一刻我也以为我们终于熬过乌云见晴天了。我们终于找回了久违的爱情。在压抑了那么久以后，突然如释重负，毫无羁绊的去爱彼此。。我们都特别特别开心。。也都变得非常非常的懂事，特别珍惜这来之不易的幸福。日子又开始变得很有乐趣，天空也开始恢复昔日的颜色。。。
　　
　　其实我多希望我们的故事就在这里戛然而止，或者再加一句童话一样的结尾“从此，两个人幸福快乐的在一起”。。这该多好啊。。
　　事与愿违。我们的欢乐时光并没有持续太久。
　　那天不凡不在家，阿姨跟叔叔早早回来说有事跟我谈，我心想有什么事搞得这么隆重的，就很随意的下楼跟叔叔阿姨聊天了。。先聊了些家常，感觉阿姨不是很自然，然后我觉得事情不对劲，就说：叔叔阿姨又什么事就直说吧。。我们都是一家人。。。
　　阿姨张了张口，没说出话来。
　　叔叔就接过刚才的话头说：小剑啊，你聪明又懂事。。。叔叔阿姨也都很喜欢你。也几乎跟喜欢你不凡哥哥一样。一直没有把你当外人。可是今天有些事情想跟你说，希望不要让你觉得难堪或者不舒服。。
　　我意识到问题的严重性，可是也想不到是什么事，就说：叔叔，您说，我不要紧。
　　叔叔说：那叔叔就直说了啊。。。叔叔我做了一辈子的警察，观察力还是有一点的。所以你跟不凡的事，我这么久来多多少少也看到了一点门道。。我知道你们兄弟俩亲，亲的跟一个人一样，不凡没有兄弟姐妹，以后我跟你阿姨老了，你们两个能够跟亲兄弟一样互相扶持，叔叔阿姨也会非常高兴。可是毕竟你们都是男孩子，将来都还是要结婚生子的。。所以我想劝你跟不凡要把友谊保持在安全范围内。。不凡从小自尊心就强，害怕他有什么过激反应，所以我们没有让他知道我们已经对这个事情已经有了一定的了解。。。而且考虑到小剑你更懂得体贴家长，所以我们想跟你沟通一下，是不是你们就好好的做好兄弟，别影响了彼此的婚姻大事。。。。
　　“。。。”我一句话也说不出来，当时恨不得找个地方钻进去，原来叔叔阿姨知道了。。。
　　可是他们知道多少呢？他们考虑到我的感受，避免了同志之类的词汇，可是他们肯定是都知道了，而且还查的很清楚了，怪不得会这么逼不凡结婚。。可是，不凡结婚了会幸福么？
　　见我没有说话，阿姨忙安慰我说：“小剑，我的好孩子，阿姨知道你是比不凡还要好，还要乖巧的孩子。。这个事情阿姨一点怪你的意思都没有。。甚至觉得是叔叔阿姨对不起你。可是在中国，毕竟都还是要结婚的。退一步讲，就算叔叔阿姨不说什么，可是你们在一起时间久了，肯定会被大家知道的。。到时候你们怎么面对社会舆论，我跟你叔叔还有你父母怎么面对亲戚朋友，同事邻居？再者，你们这样在一起，老了谁养活你们？你们也都要自己的孩子啊。就算是领养，孩子成长在一个两个爸爸的家庭，又怎么会幸福呢？”
　　叔叔阿姨一句重话都没有说，可是我却已经失去了所有的方寸跟理智。。我不知道该怎么办，也不敢跟不凡商量。。我不能接受我父母知道我是的事实。。所以我也不希望不凡有这个压力跟负担。
　　我想一个人把问题解决掉。。我想不再给不凡添麻烦，我觉得不凡一直这么迁就我纵容我，终于也到我报恩的时候了。。。。可是我能怎么解决呢？
　　
　　想了很久，我决定离开不凡，让他结婚，让他成家，让他有个能照顾他的老婆，将来能有个很漂亮的孩子。
　　都没有好好的跟不凡道别，我就离开了不凡的家。只有一个信息说：“不凡，我们结束了，希望你能幸福。”然后手机关机。我没有给更多的解释，我一直都是那么任性，那么无理取闹，那么不懂得珍惜不凡，所以，再这样不懂事一次，不凡也一定不会太惊讶吧。。。
　　我就开始像个无家可归的孩子一样在整个合肥流浪。其实当时叔叔阿姨是想让我继续住下去的，我说，我们这样在一起，又怎么能够结束呢？叔叔阿姨觉得也有道理也就没有硬留我，但是阿姨很疼惜的拉着我的手说：小剑，阿姨真的把你当自己孩子看待，你也很懂事，很孝顺阿姨。阿姨都知道。现在你虽然暂时搬出去，但是这里也还一直都是你的家，阿姨随时都欢迎你回来。。我当时更是觉得阿姨叔叔的好，觉得无论如何也要成全叔叔阿姨的心愿。。。
　　不凡一直不停的给我打电话，但是我一直关机，后来开机了也都全部都拒接了。。最后不凡也失去了耐心，信息问我：为什么，给我一个理由。。
　　我想了很久也没有想到一个合适的理由，然后我哭了，认真的回忆我们两个在一起的所有时光，不凡竟然没有什么事情是可以让我挑剔的。。。最后我就很装B的说：“到了结婚的年龄，还是过正常的日子吧。不凡，你应该过得更幸福。而不是跟我经营这么惨淡的爱情。”
　　不凡说：我不懂。
　　我其实想说我也不懂，可是我只能告诉不凡：真的结束了，那个女孩那么好。你还是珍惜她吧。我不值得你爱。。。
　　然后不凡回信息：我懂了，宝宝，你还是爱我的，对不对？你是想要我不要再为难了，是吧？
　　我已经不为难了，我已经决定跟你在一起一辈子了。我都跟女孩分手了。。。
　　
　　面对不凡，我真的真的不知道怎么样才好。。。我只好说：我累了，不凡，结婚吧。我将来肯定也躲不过结婚的命运。你忘了叔叔阿姨怎么求你的了么？你拒绝这个女孩还有下一个女孩，你倒不如趁着有个爱你的女人就结婚吧。。。别跟我耗下去了，等到以后我万一结婚了，你却错过了结婚的最好时机，随便找个不爱你的女人，我也会内疚的。所以，就算为了我，结婚吧。我们，就这样结束吧。。。。。。。
　　不凡也是被那段日子压的无法自由呼吸吧，也有可能是他也受够了我的蛮不讲理，我的无理取闹，也许他认真的想了想，觉得是应该结婚过正常的日子了，也许他是不想父母为难，也许他也累了，倦了再也支持不下去了。。。。。良久他回信说：对，我们始终都还是要结婚的。。上次找拉拉形式失败我就已经决定找直女结婚了，当时也希望你也找直女结婚，然后能有个人好好的替我照顾你。。。宝宝，我知道你一切都是为了我，为了不让我为难。。宝宝，我想我们是都要结婚，好，宝宝，我对不起你了，我听你的，结婚。但是，我结婚那天你要来做伴郎好么？宝宝，以后我们还是最好的朋友，我要继续疼你，可以么？
　　我都只能答应了，也没有理由拒绝。可是我还是说：我会好好照顾好我自己的。你也照顾好自己吧。。。最多我们做普通朋友就是了。。。
　　
　　然后，不凡没有回应我，并答应叔叔阿姨跟那个女孩结婚，就很快的，两家就开始筹备跟那个女孩的婚礼。。。
　　其实一开始我跟不凡分手以后，还是相处的很愉快的。但是一旦爱人做不了爱人了，时间久了，就会连朋友都做不了。
　　都是一些很微小的琐事，比如，我对别人稍微好一点。。不凡就会吃醋，然后就会又意识到我们已经分手了，开始跟我很客气的道歉。。比如，不凡对那个女孩好，我也会难过，觉得那些事情本来都应该是我们一起做的，可是现在我竟然只能做个观众，因为不想再知道这些信息，眼不见心不烦，于是也开始回避不凡。。。。
　　
　　但是虽然有些尴尬，我想起码两个人的感情都还在，彼此的心里都还牵挂着对方。
　　我一直想不凡好不容易生活走进正轨，也一直强忍着，再也没有打扰过他。。
　　然后有一天，我生病了。（我离开不凡的家以后也没好意思回到自己家，我想逃避一切人，包括宫明，所以我没有回去跟宫明住，而是搬进了研究所的宿舍。。。）
　　病的并不重吧，但是足以摧垮一直以来我的逞强跟假装。想想在合肥并没有能亲密到可以照顾我的人，于是只有打电话给不凡。。
　　“喂？”不凡的声音已经开始有些陌生了。。我还听出了有些不耐烦。。毫无理由的。。我突然感觉到自己不该打这个电话。。
　　“喂？是我”
　　“恩，什么事。。。”不凡知道是我。可还是很公式化的询问我，我想起以前我跟他在一起时，他也是这么接不太亲近的同事的电话的。。
　　“没，没事。。。”那种冷漠，让我根本说不出来我打电话的初衷了。。
　　突然觉得冷，有种自取其辱的感觉。。。有种他已经不爱我了，已经忘记我了，没有人在乎我，一直都是我自己太把自己当回事了的的自怜爱虐的感觉。
　　“哦。”不凡的回答就一个字。
　　“那我挂了。8”
　　“8”还没落音，就已经听见盲音。。。我开始后悔自己手贱，怎么会去打扰他。
　　也特别奇怪，不凡的态度，变化的这么快，这么快。。。。
　　也许他还是觉得完成父母的意愿远比我重要，于是尽量的淡忘了我。。。也许他发现了跟女人的快乐，所以不再那么迷恋我，也许。。鬼知道还有什么也许，总之他已经不爱我了。。
　　我强撑着，自己打车，去医院，挂号。。。
　　那天的风特别冷。。。。。夏天，我竟然冻得发抖。。。。心也被冻凉了。。。眼泪止不住的流就像是大动脉流出的血。。。
　　
　　恢复健康以后，我发现自己开始适应一个人了，而且还以为自己变坚强了。。只是，可能会有一点点小伤，深埋在心底。。
　　这时候喜讯频频传来，上次那个摄影比赛，导师毫无悬念的拿了特等奖，我的作品，也拿了一个二等，一个三等。。导师很是满意，说我一个初学者能够得奖很不容易，并张罗请我吃饭，说是报答我的肖像权。。。
　　导师做的课题得到了国家级的奖项，我最多就是个打杂的，结果导师竟然把我的名字写在他后面，这对研究生来说真是莫大的荣耀，我迅速在学校蹿红了。。。突然很有学术地位的样子，很多年轻的老师见了我，都会笑呵呵的说我是“新星”。
　　上次会了一面的那个博导老外，九月初刚开始就给我发了无条件录取的OFFER。。。原来他竟然是伦敦政治经济学院的博导。怪不得那么牛叉叉。。导师建议我明年研究生毕业就去跟他读博。。我也有一点动心了。。后来争强好胜的老妈知道了这件事情，于是这件事就算是决定了。。我毕业以后去英国继续读博。。。
　　不知道这些是不是不能跟不凡在一起，上天给我的补偿。我心怀感激的，法子内心的希望不凡也过的很好，尽管我不在身边了。。。。然后我一直都过的很忙碌，忙碌到让我想不起来去感慨爱情的不顺利。。。当然，也有刻意的成分在里面。。。
　　不凡也许是过的比较幸福，那个简短而不愉快的电话之后也并没有联系过我。
　　后我努力的不去打听他的消息，可是我还是知道，九月底，不凡要跟女孩去香港度蜜月。
　　我醋意跟怨恨都累积到了一个该爆发的程度了，可是我不知道该怨恨谁，该跟谁爆发。
　　然后，只能让自己更忙一点。来忘记那个已经找不到对象发泄的怨恨。
　　
　　所以我的生活一直忙碌而且繁琐。没什么时间思考。也真的忘 记了怨恨，忘记了醋意，忘记了我还爱不凡。。
　　一天夜里，我梦见不凡突然来到我宿舍，我当时躺在床上，不凡就那样坐在我身上，跟我ML，我感觉每一下都能撞到不凡的花芯，当时觉得爽的都快要出来了，突然我意识清醒了，想起来不凡永远都不会做0做的这么HAPPY，然后我就想这可能只是个梦。我想哪怕只是个梦，那也让我不要太快醒来吧。让我在梦里跟不凡好好温存一下也好。。不想好还，一想身上的不凡却突然变了样子。他变成了一个要杀我的魔鬼。。。（我认识不凡以前从来不看鬼片的，胆子特别小，后来不凡为了培养我的胆量就逼我看各种恐怖片，其结果是，我再也不敢一个人睡觉。然后上厕所也必须把他叫醒，陪我一起去。。。然后不凡知道了我的弱点，有时候吵架就会不停讲鬼故事吓我，让我不得不抱着他睡觉，有时候做了噩梦，不凡就会哄我，告诉我说，再可怕的鬼也害怕他，他会保护我的。。。）
　　然后我就吓醒了，一个人躺在空荡荡的宿舍，我听见各种奇怪的声音，我猫在床上不敢动，看见晾衣绳上的衣服被风吹的像是妖怪在跳舞，风扇的嘎嘎声就像是《咒怨》里的配音，玻璃上我的影子笑的很诡异，我想起来各种各样的鬼片，恐怖片。。。背后一阵发凉，却又不敢回头看。。然后我就习惯性的打给不凡，不凡没有接，然后又发信息给不凡。。。不凡也没有回。。可是我当时的恐惧已经超过了我能忍受的范围。。。于是只好打给宫明。虽然已经是深夜，但宫明倒是立即就接了，特别关心的问我怎么了？我就很不好意思的告诉他我害怕。。。宫明很耐心的安慰我，并且给我一些建议，最后隔着电话哄我睡觉。。。然后说我这么胆小，说我不懂得照顾自己，让我明天就搬回去还跟他住去。。。我拒绝了。。。。
　　第二天宫明一大早就跑到研究所来看我，好好的劝慰了我一番，才跑去上班。。。我当时特别感动，也特别的脆弱。突然想跟宫明要一个拥抱，就是想靠着他的肩膀，寻找一丁点的慰藉。想痛痛快快的把所有的不愉快都告诉他。把我所有的委屈还有自作自受都告诉他。但是我害怕宫明误会，就什么都没有说。。。
　　宫明说晚上再来看我，叮嘱我补个觉，这才匆匆去上班去了。。。。
　　我因为之前一直没睡好，这才睡安稳，结果一直睡到中午，才被手机信息吵醒，宫明细心的提醒我记得起床吃饭。
　　然后，还有不凡的信息：这世界上有鬼的话，以后别提了。。。什么年代了，太可笑了。。。
　　我当时心就像掉进冰窟窿一样，冷是次要的，还摔的那么粉碎。。
　　是谁孜孜不倦的给我讲鬼故事，灌输的各种各样的迷信思想，告诉我每个季节的迷信，每个无聊的传说，是谁告诉我每一代僵尸的区别，习性还有功力，帮我下载各种鬼片，诱骗我看完。。。
　　我想，是的，这是已经不再是有鬼的年代了，我们之间也不是从前的日子了，我已经没有权利再从他那里寻求安慰了，他也没有义务来哄我了。我给他回复“抱歉，打扰了，以后不会了。”
　　已经碎了的心，开始粉化成粉末，微尘，一点一点的越来越渺小。。。被微风轻轻一吹，所有的心里的碎片就被吹的漫天飞舞，像是永远找不到归宿的灵魂，满载乡愁，却又无家可归。
　　我想可能是我这次离开他离开的太过彻底，让他真的生了我的气。也许他以为我太狠心，竟然弃他而去，也许他知道自己必须结婚，所以就也下定决心要忘记我，不再宠我，纵容我，甚至也许他也是为我好，知道以后我再也找不到一个像他一样宠我的人，所以决定对我决绝一点让我快点成熟，坚强。。
　　总之不管是哪种也许，我想我以后都不会再打扰他了吧。。。于是果断的把他的手机号，扣扣，一切联系他的方式都全部删除。。。
　　我假装从来没有受过伤，假装不在乎。让自己越来越忙碌，让自己越来越没有时间想起他。。。连做梦的时间都缩短，减少梦见他的概率。。。
　　
　　我总是能不经意的想起那次不凡因为阿姨哭着求他，他自己决定结婚，因为没有时间陪我，所以吵架闹分手，他当时很内疚，问我会不会恨他。。我还记得当时我说“会。”
　　可是我那时候想的却是曾哥的那句歌词“可是我恨你，就是我爱你。。。”
　　但是不凡却非常非常心疼的说：宝宝，恨一个人不是一件愉快的事情，为了你自己过得更幸福，别跟我计较了，好不好。。求求你了，宝宝，别恨我，好不好。。。
　　我会想，会不会，不凡也知道曾哥的歌，也知道恨就是爱，他是不是那个时候就在劝我说：宝宝，别爱我了。。爱我不是一件愉快的事情。。。。
　　我还想起最近看到的莎士比亚的一段文字，我不知道自己翻译的对不对，但是大致意思就是说：爱情的最大的意义不在于奉献，不在于占有，也不在于两个人能够相互回报、相濡以沫，而在于那段曾经的美好，丰富了彼此的百无聊赖的人生，成为彼此生命中最亮丽的色彩，没充实的回忆。。
　　
　　好吧，既然莎士比亚都说了，那么就让我祝福你能够幸福吧，不凡。。。。
　　
　　只是，还是自私的希望，我们在一起曾经的所有的美好，你都还记得。。不要记住我的无理取闹，记住我也会善解人意就好；不要记住我的坏脾气，记住我的微笑就好；不要记住我的小脾气，不要记住我的怯弱，记住我也会在你最需要爱的时候给你力量就好。
　　不凡，如果你偶尔也会回忆起我，请回忆我们手牵手走在南京的那条桕木板铺成的路，上面落满了浪漫的梧桐叶；如果你也会偶尔想起我，请回忆我们在海边沙滩上的疯闹跟欢笑；如果你偶尔记起我，请回忆我们坐在你房间的飘窗上，深情的接吻。。。
　　我也会忘记你第一次的无礼，常常想在上海的外滩，你一路背着我走；我也会忘记你每次出差前接吻都故意咬破我的唇，常常想起你挂了电话就跑来北京看望我的痴情；我也会忘记你逼我看鬼片，常常想起你经常半夜起来帮我倒一杯热茶；我也会忘记你常常不小心弄疼我，而记住每次生病，你都那么体贴入微的照顾我。。。。
　　
　　（故事结束了。。。）
