

【文案】



不就是一夜情，没有什么大不了的，你干什么总缠着我不放
你说我当经纪人更有发展，我就退居幕后，我就努变成你喜欢的样子，现在又让你吃干抹净，你还想跑？！
一个当红DJ，一个王牌经纪人，当毒舌遇上腹黑，看最后，谁是赢家

内容标签：都市情缘 欢喜冤家 强强
搜索关键字：主角：李默席航 ┃ 配角：罗蒙季浩嘉 ┃ 其它：


【正文】

你好，莫愁老师
　　李默承认自己最近很倒霉，接了个私活准备挣点外快，没想到搭档是圈内有名的豪华中巴 ，传说中的想上就上啊。比赛几个小时，不停忍受对方的各种骚扰，李默觉得自己如果不是GAY，早就忍受不住化身为狼了，但是自己是GAY，所以忍不住要骂娘啊，大姐，你再这么折磨我，老子以后肯定会性功能障碍！
　　虽然豪华中巴名声差点，行为放荡点，碍着自己眼点，李默觉得这些自己都可以忍，唯一让他生可忍熟也不可忍，死可忍活也不能忍的是罗蒙那个小人。借比赛之名，生生地把自己心爱的西装夺走，又让他儿子在上面残忍的抓了一条口子，三万三啊三万三，关键是自己一次都还没穿过，没穿过……
　　好吧，如果这些都不算倒霉，在酒吧里寻找419对象却遇到了那家伙之后，李默真的想去SHI。把自己缩到阴影里，祈祷自己不要被发现，但是在某一个关键时刻老天基本是不会遂你愿的。
　　“你好，莫愁老师，”某些人还真是阴魂不散，“真是好巧啊。”
　　狭长的凤眼在眼梢处微微上挑，明明一副很精明的样子，笑起来却像个白痴。得体的西装下包裹着标准的身材，只能让人联想到衣冠禽兽。这个该死的富二代，你TM才叫莫愁。李默在心里大骂，表面却不动声色，“你个大明星都不怕曝光，我一小小的播音员怎么不能来？”
　　“啊？我去年就听从老师的意见改当经纪人，好久都没唱歌了。”某人表情很是不解
　　李默深呼吸，怕自己会被这个永远抓不住重点的家伙气出心脏病来，一年前是这样，一年后还是这样，果然xx改不了吃oo…...李默悲催的想起了一年前第一次见到这家伙。
　　李默依旧是早了三十分钟到直播间，最后一次确认手上的资料，不是第一次做明星的访谈节目，但毕竟是台长亲自交代，还是仔细些好。资料刚刚看完个开头就被开门声以及随之而来的喧哗声打断，台长带着一个英俊的年轻人，后面跟着副台长主任以及几个陌生人。李默无语，L市广播台的高层基本都到齐了，还真是好大的阵仗，以前请一线歌手来也没有这待遇，有钱人家的小孩儿果然惹人爱啊！
　　在开播之前，台长又嘱咐了几句，无非是好好照顾之类的场面话。那个叫席航的新人一直没有说话，只是好奇的打量着四周，坦然的接受别人的照顾。李默对有钱人没有意见，但是他们那些别宠坏的小孩却很难让人喜欢起来，台长都这样再三叮嘱，李默也不好在节目里给新人难堪。
　　等到直播间里只剩下李默和席航两人之后，那个小新人却突然紧张起来，李默试图放松气氛的玩笑也被席航搅得前言不搭后语。
　　在开播前的最后一分钟，李默拍拍席航的肩膀做最后的安慰，“没有关系，你就当和朋友聊天，想说什么就说什么，当听众不存在就好。”
　　“可是，我们才第一次见面，不过我之前有听过老师的节目，很喜欢老师的声音。”虽然表情有一些局促，但依旧保持了良好的教养
　　但是，明显的，李默被他的回答弄懵了，不过音乐已经响起，不管有什么话也只能吞到肚子里了。伴着熟悉的音乐，李默突然有种不祥的预感，自己几年来立起的招牌不会砸到这期节目里吧。
　　节目过程之惨烈，李默已经不想再提，不过收听率却上升了6.43个百分点，之后这期节目被被无数听众奉为经典，不断有人打电话到台里要求重播。其实，不是这期节目的嘉宾有多火，俩人之间的谈话多么经典深入高端幽默，而是这么多年来，终于有人让这个外号叫李莫愁的毒舌DJ吃瘪。
　　李默和席航的官方网站也在一夜之间点击量骤增，双方的粉也在各大论坛里互掐，一时之间两人风头无两，更是给席航的经纪公司省下了大笔宣传费用。之后席航出唱片，更是创下了新人首张唱片销量最高的纪录，广告代言接踵而来，就在身价涨势红火之时，席航却突然却突然宣布不做歌手转作经纪人。
　　消息一出，粉丝媒体闹得不可开胶，席航在新闻发布会上的一句话又把他亲爱的莫愁老师推上了风口浪尖，面对上百家各大媒体，席航只说了一句话，“莫愁老师说我做经纪人更有发展。”好么，就因为这一句话，两人的官网有好几次因为访问量过大而陷入瘫痪。
　　某粉丝在一著名论坛上发了一篇名为“爱你就是要听你的话”的帖子，认为两人是同性恋人，在广播里的表现不过是相爱相杀，否则李默的一句话怎会让一个被预测为未来天王的人退出歌坛。这贴则引来无数网友的回应，不理解谩骂者有之，支持祝福者有之，怀疑者有之，盖楼盖了几十万楼，后来因为牵涉过广，管理员不得不强行删帖。
　　这事之后，李默有两个月的时间不得不戴墨镜出门，去电台上班还要走后门，其火爆情况直逼某些当红明星。
　　李默心里那个恨啊，席航那小子就是天生来克自己的，碰上他准没好事，后来近一年也没再有席航的消息李默也就忘了，没想到今天在酒吧又碰上了，一般的酒吧也就不说什么了，在GAY吧里都能碰上，这到底是神马点子……
　　
作者有话要说：开了新坑，请大家多多支持哦~~嘿嘿 
                  不过是一夜情
　　“唔，”李默宿醉醒来，脑袋还是迷迷糊糊的，支起身子想起来，却因为怀里的重量又重新躺回了床上，这才意识到原来床上不止自己一个人。清晨的阳光透过窗缝，照在那人因为不满刚刚的晃动而皱起的脸上，手像是受了什么蛊惑似的抚上了那人的唇。
　　怀里的人动了动，是醒来的前兆，李默一下子清醒过来，抓起散落在地上的衣物落荒而逃，呃，他李默怎么会落荒而逃，是我用词不当，他只是怕上班迟到而已。
　　等李默走后，床上的人缓缓睁开了眼睛，眼里一片清明，哪里是刚睡醒的样子，嘴角勾起一抹笑，都让你吃干抹净了，还想跑！
　　李默开车一路狂飙，脑袋里却不断回想昨晚发生的事，柔韧的身体，紧致的肌肤，还有紧紧吸住自己不放的那里，鼻子一痒，“靠，”用力砸了下方向盘，赶紧找了个地儿停车，手忙脚乱的找纸擦鼻子，心里不断骂自己鬼迷心窍，怎么和他搅到床上去了，更恐怖的是，居然想他能想到留鼻血，难不成最近欲求不满！
　　等收拾好自己到了台里，上班已经晚了半个多小时，幸亏早上没节目，要不就死定了。
　　“你昨晚帮我喂二条了么？”罗蒙见到迟到的李默第一句话就是这个
　　李默的心情很烦躁，心里像是有一股火却怎么也发不出来，郁闷到不行，连带着口气自然也好不到哪里去，“忘了。”
　　“李小人，你怎么能忘，你怎么能让我儿子挨饿？”罗蒙只顾自己家的二条，没有注意到李默的脸色
　　“那么大一只，饿一顿死不了。”李默现在满脑子都在纠结昨晚俩人怎么会到在床上，哪还有心思搭理罗蒙，扔下一句转身就出去了
　　罗蒙这才意识到李默现在的心情很糟，乖乖闭上嘴巴回自己的座位，儿子，虽然爸爸很想为你讨回公道，但是爸爸更想要命，爸爸要是不在了，谁来养你……
　　在外面吸了根烟，李默自己安慰自己，不就是一夜情么，没什么大不了的，大家都是成年人，没什么好想不开的。虽然上次的事儿闹得挺大，但也不全是坏事儿，至少收听率就提了不少，这次碰上是巧合，以后不会这么巧了。想明白这些，心情也顺畅多了，对着太阳伸了个懒腰，继续回去工作。
　　“嗯，慢、慢点，”身下的人不断呻吟扭动，嘴里虽说着慢点，但是表情却完全不是那么回事儿
　　“慢点？”暧昧的灯光下，平时温文尔雅的脸孔戴上了丝丝的邪肆，“你这里可是让我快点再快点。”
　　接下来的动作引来了身下人更加大声的呻吟，“哈啊，混、混蛋，啊……”
　　早晨起来，看着身下一片狼藉的床单，李默连骂人的力气都没有了，活了快三十年，自己做春梦的次数一个巴掌都算得过来，这一周竟然做了四次。不行不行，在这么下去就危险了。就说遇上那小子没好事！
　　顶着两个大黑眼圈到了单位，李默看见自己的办工桌心跳就加快，昨晚上的梦就是自己和那小子在这桌上大战三百回合，怎么刺激怎么来。
　　“咴，醒醒，别睡了，咴。”罗蒙自从相亲以后每天都满脸桃花，尤其对李默，更是从未有过的和颜悦色。
　　“干什么？”由于春梦耗费太多的体力，李默现在说话有气无力
　　“没什么，就是看你最近总是一副欲求不满的样子，关心一下你呗。”
　　“算了吧，你要是真关心我就把你那嘴闭上，该干嘛干嘛去。”
　　“哎呀，师兄，我和你说真的呢，你最近真没怎么样？自从你撇下我们俩跑了以后就一直不太对。”
　　“哼哼，”李默冷笑两声，“你小子现在还有闲心关心我，说吧，到底什么事。”
　　“嘿嘿，也没什么事儿，” 被看穿了也没觉得不好意思，挠挠头，继续说“就是钱隆让我问问你有没有认识的明星介绍给他，要感觉清澈但又别太嫩。” 
　　“怎么，有了你他还想潜几个？”
　　“切，不和你这种孤家寡人计较。”罗蒙翻了个白眼，“他们公司要拍下一季的新品广告，导演介绍的那几个都不行，清澈出来都太假，后来推荐的新人也不怎么样。”
　　“知道了，我帮你留意着。”
　　“嘿嘿，那就拜托师兄啦，成了请你吃饭。”
　　“行啊，我先谢了，老板娘。”
　　“李小人，你那嘴里果然吐不出象牙来。”
　　看着罗蒙气哼哼的走了，李默觉得心情十二万分的舒畅，接电话时的语气更是轻快。
　　“呵呵，看来莫愁老师今天心情不错啊。”电话那头的声音带着笑意
　　李默差点没把电话摔出去，“你怎么知道我电话的？”
　　“莫愁老师，你怎么能下了床就不认人呢。”一副受伤的语气
　　“我对一夜情对象一向是这样。”
　　“老师说话真是伤人啊，不过没关系，这样的老师才是真的老师。”
　　“哪儿那么多废话，说吧，到底什么事。”
　　“老师是五点下班吧，到时我去接你，见了面再说吧。还有，我比较喜欢老师床上的样子，呵呵。”
　　“你，”话还没说完，那边就先挂了，哼，晚上就晚上。
　　
                  男人，就得负责（有肉末，慎~）
　　一出台门口就看见席航靠在电线杆子上等自己，想也没想，转身就往回走。
　　席航追上去，拉住李默的手腕，皱着眉，表情很不满，“你到底在怕什么？”
　　看着质问自己的人，李默头一次不知该说些什么，怕上报纸，当然不可能，两个几乎没有曝光率的人能有几个人认识，怕付出，也许吧，毕竟谈恋爱要比一夜情累得多也可怕得多。
　　“怎么不说话，你个胆小鬼。”席航的眼中又伤心又难过但是更多的是期盼
　　“谁、谁怕了，我只是不想惹麻烦而已。”李默别过脸，他不敢看席航的眼睛，因为那双眼里有太多的欲语还休
　　“麻烦？哼哼，好，我还就让你麻烦了。”说罢，狠狠地吻上了李默，发泄般的又啃又咬
　　“靠，你疯了？！”用力推开面前双目通红的家伙，幸亏这里比较偏周围没有什么人经过，否则被围观是肯定的。
　　“那也是被你逼疯的！”
　　“好吧好吧，是我不对，咱们不在这里说好不好？”席航的小宇宙基本完全爆发，为了不当街发生流血事件，李默决定换一个地方讨论此事
　　“行，那就去你家。”席航的情绪平复的相当快，就像刚刚的一切只是幻觉一样
　　但是一心想要离开自己单位门前的李默并没有想那么多，去车库取了车直奔自己家。刚一开门进屋，还没来得及换鞋，就被一股大力推在门上，身后的门被创得碰的一声关上，紧接着而来的就是两片温热的唇。
　　还没等李默反应过来，呼吸就已经被夺走，开始还有些挣扎，慢慢的推拒的手渐渐抱住了对方的肩膀。唇舌纠缠，难解难分，渐渐地，不知是谁先开始，手不再是安分的拥抱，而是四处游走点火，身体开始也不断的摩擦。
　　李默早把什么麻烦付出什么的理论抛在脑后，专心对付眼前这具有人的躯体。衣衫褪尽，李默承认自己早就没了理智，成了野兽，眼中只剩下如何让身下的人呻吟求饶。双手不断在那两片紧翘的臀上揉捏，嘴也没闲着，从喉结到锁骨再到胸前的两颗红豆，没有一处没遭受过唇齿的蹂躏。手指轻轻地探入tun缝，在那片紧密的褶皱上不断摩挲按压。
　　就在这关键的时刻，不知是谁的肚子先咕咕的叫了起来，另一个马上开始附和。李默所有的理智和纠结瞬间回笼，推开席航，三步两步跑到厨房，“饿了吧，我给你煮面。”这过程中李默一直没敢看席航，他怕自己忍不住诱惑在扑上去。
　　初夏的天气，春季的寒气还没有褪尽，席航只穿上了件衬衫，衬衫是李默的，虽然有些长但也只堪堪遮住了关键部位。拽开餐桌边的椅子，席航翘着二郎腿，一只手敲打着桌面，一只手撑着下巴，眼睛盯着厨房的方向，若有所思，衣摆在大腿根部留下一片阴影。
　　李默端着两碗面出来看到的就是这样一幅美景，手中的碗差点摔出去。为了防止像上次那样流鼻血，李默赶紧把头低下，“快点把衣服穿上，小心感冒。”语气中有着明显的气急败坏
　　“呵呵，怎么不看看你自己，我至少还穿了衬衫。”席航的眼睛晶亮，说不出的流光溢彩
　　李默这才发现自己就穿了一个小内内，赶忙放下碗，手忙脚乱的套衣服，却怎么也找不到衬衫，急得团团转。
　　看着李默狼狈样子席航忍不住笑出声来，李默一抬头，看见自己的衣服穿在席航的身上，“喂，不要乱穿别人衣服。”
　　“好好，我脱给你。”席航的眼中依旧带着笑，配上他一颗颗解纽扣的动作，在灯光下，说不出的魅惑。
　　李默的眼睛死死盯住那双慢慢往下移动的手，不受控制地咽了口唾沫，鼻子又有些痒，清了清嗓子掩饰自己的窘态，“你还是穿着吧，赶紧吃面，要凉了。”
　　席航贴近李默的耳朵，“怎么，又怕了？”
　　呼出的热气随着话不断冲击着李默的耳膜，李默觉得自己全身的血液都涌入了某个地方，“怎么可能，我只是关心你。”
　　“那就好，我就知道你不会不负责，男人就得负责，莫愁老师你所对吧？”
　　李默觉得自己落入了一个圈套，但一时没有想明白是怎么回事，只得点头，“是男人的确得负责。”
　　得到了满意的答案，席航乖乖的坐到旁边吃面，这天晚上是不时有发生了什么，嘿嘿，天知地知他们知……
　　
作者有话要说：大家春节快乐~~ 
                  一回生两回熟
　　第二天一早醒来，看着再一次躺在一张床上的两个人，李默只是默默地起床，默默地穿衣服，默默地准备早餐，在默默地把赖床的某人踹醒，不再慌张好像一切都那么自然，估计这就是所谓的一回生两回熟。
　　看着桌上热气腾腾的粥，席航在脸李默上吧唧亲了一口，亮晶晶的眸子装满了满足。
　　李默嫌恶用力蹭了蹭脸，心里却柔柔的酸了一下，自从上一个男友离开以后，已经不知有多久没有人为一顿简单的早餐感动了，那时候还在上大学，还很年轻，敢去相信敢被伤害。现在，年纪越大胆子反而越小了，不知道眼前的人会怎么样，不知道可不可以让自己再一次鼓起勇气，或许自己在不知不觉间已经被他动摇了吧。
　　“在想什么？”低低的嗓音带着刚睡醒的沙哑，慵懒中带着刻意的暧昧
　　“快去刷牙！不然别想吃饭！”李默推开越靠越近的家伙，突然想到了两个字―蛊惑，也许自己就是被他蛊惑了吧，要不怎会允许他登堂入室，又给他准备早餐。
　　“好嘞好嘞，默默好贤惠，我越来越爱你了！”
　　“滚蛋！”顺便在他小腿上踢了一脚
　　那家伙一脸委屈样，嘟囔着默默好凶，去了卫生间。白痴，李默翻了个白眼，坐下喝粥。
　　从那天开始，席航开始频频出现在李默家里，他的东西也慢慢侵占李默的空间，就连大楼的管理员也能熟络地打招呼了。不过短短的一周时间，但是却好像已经相识了一年。
　　“李小人！”
　　下了班刚要往外走的李默一下停在了那里，“什么事儿老板娘？”
　　听了这话罗蒙脸上的表情没多大变化，显然已经习惯了，“你最近哪儿去了，怎么活不见人死不见尸的？”
　　“你现在除了钱老板看谁都是活不见人死不见尸。”
　　“你！”罗蒙到底不是李默的对手，瞪圆了眼睛也没说出什么来
　　“到底什么事儿？看你这有口难言的样子，不会是你俩那方面不和谐向我学习来了吧，但是要学也应该是钱老板来向我学才用得上啊，不过放心，不管是谁师兄一定会倾囊相授的。”李默一脸坏笑，还挤挤眼，“师兄一定替你们保密，你就大胆的说出来吧。”
　　“你还好意思说，上次要不是你送来的那些乱七八糟的东西，我、我”
　　“你怎么样，就还是处男吧？”
　　知道自己在李默这里也讨不到什么便宜，索性不再在这个问题上继续纠结下去，“上次跟你说那事怎么样了？”
　　“正帮你问着呢，你这老板娘够称职！”
　　“那是，你可上点心，下个月必须开拍。”
　　“放心放心，回头就帮你问。”
　　刚到车库取完车，电话就响了，“我说你们可够心有灵犀的，罗蒙刚跟我说完你这电话就来了。”
　　“这不双重压力么，我们这可万事俱备就差你那东风了，再不来广告部的都要把我桌子给掀了。”
　　“谁敢掀你桌子？你少扯！”
　　“这不表达一下我焦急的心情。”
　　“懂了懂了，一定帮你！”
　　之后两人又细致的谈了一下对演员的相貌气质什么的要求，只要条件符合，报酬什么的都不是问题。
　　一直到吃饭李默都在想有没有合适的人。吃晚饭就连忙给朋友打电话，不管是熟的还是只有一面之缘，能想到的都问了，不是筹备演唱会或者新唱片就是在国外。
　　十几个电话之后，李默摊在了沙发上，有几个时间可以的，但是总觉得气质不太符合。钱隆他们公司对这季的广告下了大力，所以对代言人的要求相对的就更高。
　　李默接过席航递来的苹果，人也在他身边坐下，“怎么，要找人拍广告？”
　　“对啊，钱隆他们公司要做下一季的新品宣传。”
　　“对演员有什么要求？”
　　“怎么你有合适的？”李默一下来了精神，扑棱下坐了起来，脚碰到了茶几，疼得嗷嗷叫。
　　席航被他的反应弄得一愣，忍不住笑了出来，“我好赖也是个经纪人。”
　　“哎呦，我怎么把这茬给忘了，气质要干净清爽但是又不能太稚嫩，笑起来要阳光温暖。”
　　“干净还阳光，嗯，我现在带的新人还不错，时间我也可以安排开。”
　　“李默一把抱住席航，“你小子太给力了！”
　　席航在李默怀里动了动，找了个舒服的位置，“有事情要和我说，虽然我不一定帮得上你，但我会和你在一起。”
　　过了好长时间，李默终于微不可闻地嗯了一声，但席航还是听见了。
　　
                  喂，情敌先生
　　中午接到席航的电话，李默一边在心里称赞这小子办事，一边给钱隆打电话商量晚上见面的事情。
　　晚上下班和罗蒙一起开车去钱隆定的饭店，因为还没有正式谈合约，所以见面的不过是李默他们四个人还有广告部的经理加上那个叫季浩嘉的新人。
　　一路上，罗蒙都聒噪不已，显然对那个季浩嘉十分感兴趣，其实李默自己对这个新人歌手也挺欣赏的，不论是他清亮高亢或是温柔婉转的声线，还是低调的行事方式。他的歌李默在自己的节目里也放过，一直计划着做一期他的专访，但那家伙真不是一般的难搞，没想到居然是席航带出来的，呵呵，有意思。
　　一个刹车，车稳稳当当停在了车位上，打开车门下车，正好看到席航和一个人说说笑笑的坐过来，边笑还边揉那小子的头发，在心里恨恨的骂声乱勾人的死桃花眼。回头招呼罗蒙，准备眼不见心不烦，但是某些人并不是这么想的，一声默默把在李默雷晕在当场
　　转过身，语气相当无奈，“好巧！”
　　席航笑得眼睛已经眯成一条线了，“这就是浩嘉。”那神情就像是在炫耀自己有一件多么了不起的宝贝
　　李默心里隐隐不舒服，但表面上依旧不动声色，“你好，我是李默。”
　　“你好，情敌先生，”面前这位俊朗的青年伸出手握住了李默的，“真不知道阿航看上你哪一点，既比我老又没我帅，嘴巴又毒又胆小，更没有我对阿航那么好。不过，我相信他总有一天会认清现实，弃暗投明的。”
　　如果刚才只是不舒服，那么现在的李默很生气，但却又无处可发，只能在心里大骂罪魁祸首表面上又装作云淡风轻，“这些缺点让我很苦恼，可是没办法，有些人就是好这口。像你这种黄毛小子，哼哼，永远都不会有机会的。”最后还免费奉送一个欠扁无比的的笑容。
　　季浩嘉到底年纪太轻，李默的一句话就把他气得脸色发青，“你――”
　　“好啦，钱隆还在上面等。”罗蒙赶紧出来打圆场，拉着李默率先进了旋转门
　　李默很想知道席航会是什么样的表情，可惜他一直都微微低着头，面容有些模糊不清。看了眼一直紧紧跟在他身边的小子，年轻帅气的面容，温柔深情的眼神，和他比起来自己的确不够好，也许他有一天会离开自己，只是想到这个可能，李默的心就痛得发苦。
　　一路上，只有鞋子与地毯摩擦的声音，气氛沉默得诡异。
　　饭桌上，不明情况的钱隆和经理对季浩嘉很满意，觉得他气质形象都很符合，两个人显得很高兴，和席航讨论起了合约的问题，季浩嘉的脸上没有什么表情，只是在一旁安静地听着。
　　李默也是难得的沉默，眼光总是不住地飘向席航，心里不知是个什么滋味。这时短信的提示音滴滴的响起，打开一看，上面写着，“师兄，那小子说的不对，你除了比他老别的都比他强。”
　　看着旁边对自己挤眉弄眼的人，心想，你小子还真不会安慰人，这话基本听不出是夸我的，但还是回了句无比嚣张的“我当然知道我哪都比他强。”
　　饭局结束以后，李默独自一人开着车回家，席航跟着季浩嘉的保姆车一起离开了。想起那小子挑衅的眼神李默就觉得不爽，但心底的不安到底有多深，只有他家亮了一夜的灯知道。
　　席航晚上并没有去李默那里，而是留在了季浩嘉的小公寓里，席航觉得有必要和季浩嘉谈谈，有些事情还是说明白的好。偶尔的危机感可以有，但是时间长了就会变成他和李默之间的一根刺，如鲠在喉。
　　两人一直谈到深夜，深夜泡吧回来的邻居听见走廊里隐隐的如同鬼魅哭声，吓得酒醒了大半，从此以后再也没深夜出去游荡过。
　　那一夜两人到底谈了些什么，除了他们之外没有人知道，只是季浩嘉的化妆师看到季浩嘉的第一眼就开始嚎叫，“亲爱的你是怎么搞的，眼睛怎么肿成这样！”
　　季浩嘉摇摇头，淡淡的说：“昨晚没睡好。”
　　席航拍拍季浩嘉的肩膀，对化妆师说了句交给你了，转身就出去了。看着席航离开的背影，季浩嘉眼里的光芒一点点的淡了下去，最后干脆闭上了眼。
　　
作者有话要说：看文的人好少啊，但是我会努力坚持下去的！
虽然最近没有灵感有点写不下去，但是我会对这篇文负责的，也会努力写出大家喜欢的文的~~ ~~~~~~~~~~~墨 ・香 阁小 。说 论  坛
                  你是我的
　　一连三天席航都没有去过李默家，甚至连一个电话都没有，李默表面虽然一点也不在乎，心里却急翻了天，想打个电话却怎么也拉不下脸来。晚上下班，李默显得比每天都要着急，急冲冲的回到家，见到的却依旧是一室的漆黑冰冷。心，一点一点沉到了谷底，他是不是也觉得那小子比我好太多所以也离开了呢？可是，我真的尽力了，或许我现在还不够爱你，但我会努力对你好的，真的，所以，可不可以不要离开我。
　　等席航回到家已经快凌晨一点了，经纪公司最近事情特别多，每天忙完都已经很晚了，为了不影响李默休息当然还有别的更重要的原因，比如更进一步的刺激某人。三天，不多不少，少了达不到效果，多了容易抻断，明天就去看看默默吧，三天够他想明白很多事了。
　　迅速洗完澡准备美美的睡上一觉，却被一阵电话铃声打断，看也没看就接了起来。
　　“喂，你好。”即使被打搅了好眠，席航还是使自己的声音尽量显得温和
　　“我不好！”电话那头的声音听起来委屈极了
　　听到熟悉的声音席航立刻就清醒了，“怎么不好了，工作不顺利吗？”
　　李默抱着电话蜷在沙发上，地下横七竖八地摆满了空啤酒瓶，“你在哪儿？”语气不满还带着质问
　　“我在家啊。”听着李默前言不搭后语的问话，席航立刻就想到了一年前的自己，现在位置似乎倒换了呢，嘴角勾起个大大的弧度，似乎比预想的效果还要好呢。
　　“家？”李默醉眼朦胧的四处看，一不小心还从沙发上摔了下来
　　听着电话那头噗通一声，席航的心一紧，“怎么了，默默，默默，你怎么了？”
　　李默趔趔趄趄的在屋里转了好几圈也没看见席航的影子，“你骗我，你不在家，我都找遍了，说，你是不是去那小子那里了。”
　　听见李默的话，席航的心暖暖的，原来那里在你眼里已经是我的家了啊，原来一直都不是我自己一厢情愿。这些话那个别扭的人在清醒时怎么会说出口。
　　“你怎么不说话，是不是被我说中了，你是不是在那小子那儿？”李默的语气突然变得充满怒气，“为什么要去那里，为什么在我为我们努力的时候离开我，为什么？是不是因为我不够好，我真的已经在努力了，你为什么不信我？”
　　“我怎么会离开你又怎么会不信你呢？”席航的语气很温柔，温柔得仿佛怕一用力李默就会不见了
　　“那你为什么不回家？”
　　“我没有不回家，我最近很忙，回家很晚怕影响你休息。”
　　“我不信，你骗我，你不要我了。”
　　“没有，真的，我明天就回去好不好？”
　　“不好，明天你就该跑了，我现在就要见你。”
　　“好好，现在就去。”
　　“你没有骗我？”
　　“没有。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那我等你。”
　　“好。”
　　席航刚想要挂电话，那头突然传来一声大喊，“你是我的，让那个臭小子滚远点！”
　　“好，让他滚远点。”
　　“嘿嘿，嘿嘿…….”电话那头传来明显的傻笑声，席航一边忙着穿衣服一边忙着应付那个醉鬼的无理取闹，表情虽然无奈，但眼睛里透出的幸福与满足却怎么也掩盖不了。
　　拿钥匙开开门，席航被满屋的酒气熏得直皱眉，而那个罪魁祸首着抱着电话趴在地板上傻笑。席航蹲下身，把李默的胳膊搭在自己的身上打算把他扶起来，却被李默一用力带趴到了他的身上，然后被紧紧的箍在了怀中。深知没有醉鬼力气大的席航虽被抱得喘不过起来也没有挣扎，只使用哄小孩子的语气说：“乖，起来，地板上凉。”
　　把头深深的埋在了席航的颈窝里，“让我抱一会。”
　　听见对方无比清醒的话席航一愣，随即反应过来，“你装醉？”
　　“没有！”虽然回答得十分干脆，但怎么听怎么底气不足
　　“真的？”席航挑眉，明显的不信
　　“一开始是有些醉了，但现在已经清醒了。”
　　“那你说的话还记不记得？”
　　“…….”
　　“嗯？”
　　“记，记得。”
　　“说的什么？”
　　“让你离那个臭小子远点。”
　　“嗯？”
　　“你是我的！”好吧，请大家无视那张憋得比西红柿还红的老脸~
　　
                  大舅哥驾到
　　席大当家的最近很郁闷，因为他已经一个月没见到自己的宝贝弟弟了。以前就算席航在忙每周也会陪自己吃一顿饭的，现在可好，除了有数的几个电话以外，人影都没见着。 啪啪啪按下几个键，响了一声就被人接起。
　　“喂？”声音懒洋洋的带着丝沙哑，一听就是刚从床上爬起来
　　“我家阿航呢？”席大当家的也不说问候下，上来就直奔主题
　　十分熟悉席大当家的什么套路，对方毫不客气的回嘴，“你自己弟弟你不看好你问我。” 
　　“你是他老板我不问你问谁。”席大当家的说的理所当然
　　“我X，他又不是三岁小孩，我还能天天跟着他！”
　　“我不管，当初是你连哄带骗的非让他当歌手，现在才在你手底下干了多长时间就让你给带坏了，一个月都不见人影，你赔我弟弟！”席大当家的把蛮不讲理贯彻到底
　　“我TM都成你家阿航的保姆了，你是他哥你自己不会打电话问。”
　　“我就找你要人，我家阿航呢，混蛋你赔我弟弟，你赔我弟弟。”
　　“祖宗啊，你狠！今天他没事，肯定在李默那呢。”
　　“李默，哪个李默？”
　　“还有哪个，他男人呗。”
　　“我知道了。”得到自己想知道的直接挂了电话
　　“那你晚上……”话还没有说完那边就只剩下了嘟嘟声，电话另一头的人嘟囔着恋弟癖愤愤的关了电话，爬回床上继续睡回笼觉
　　不能怪席航这几天见色忘哥，实在是美色当前把持不住，两个人好不容易心意相通，当然是情意绵绵耳鬓厮磨。其实两个人的工作都不是很清闲，尤其是席航，有时候两个人在床上正热情如火，那边就有人来电话了，不用想肯定是季浩嘉又出什么事了，席航不得不赶到那边处理，所以一有时间两人就黏在一起怎么也舍不得分开。
　　今天两个人好不容易都有时间，抱在一起就滚到了床上，两人刚裸裎相对，席航的电话又响了。李默气得想把电话给砸了，季浩嘉那个臭小子一定是故意的，眼珠一转计上心来，也不管席航是不是在接电话，在他喉结附近狠狠地种下了几个草莓，遮也遮不住。
　　虽然对某人的幼稚行为无语，但心里还是欢喜的，白了眼对着自己的杰作笑得很嚣张的家伙说：“我哥来了，就在门外。”
　　李默先是一愣，然后连滚带爬的下床穿衣服，由于过度紧张，抓着自己的小内内问席航，“我内裤呢？”
　　看他那狼狈的样子，席航忍不住笑了出来，盈盈的笑容配上脸上还没有退去的嫣红，怎么看怎么勾人，李默下身的小兄弟又颤颤巍巍的立了起来，看着自己不争气的兄弟李默想死的心都有，可怜巴巴的看着席航，“怎么办？”
　　席航身为男人当然明白男人下半身总比上半身的反应快一步，说实话他的兄弟也硬着呢，默默地看了眼门外就冲李默扑了过去。
　　就这样，我们亲爱的敬爱的可爱的席大当家的又在外面多等了二十分钟，但是席大当家的就是席大当家的，当李默家的门缓缓打开时，他只是淡定地走了进去，淡定地换了鞋，淡定地坐在沙发上，淡定地把一条腿叠在另一条腿上面。
　　大舅哥初次驾临，李默无比殷勤，端茶倒水削水果就差没给他捶腿了。但是席大当家的依旧一言不发，只是看着自己的弟弟从头到脚，当他看到席航红肿的嘴唇时只是微微皱了眉并没有说什么，作为一个身心发育正常的成年人他当然明白两人刚刚做了什么。
　　等李默忙乎完刚要挨着席航坐下，席大当家的一个眼刀过去，李默乖乖的扯了个小板凳坐在了两人对面。
　　一年前席大当家的就知道李默的存在，当然不是因为他喜欢听广播，还不是因为自己弟弟上了那档节目以后放着歌手不当非改行做了经纪人，如此爱护弟弟的席大当家怎会不关心弟弟的异常，前因后果这么一调查，好么，自己弟弟竟然已经暗恋人家好久了。
　　李默被自己的大舅哥盯得脊背发寒，求救的看向席航，席航安抚的一笑刚要开口说话，席大当家的竟然站起身来留下一句“年轻人不要纵欲过度”就走了。李默和席航两个人闹了个大红脸，隔着好冒着热气的茶水一时无语，许久，李默才干干的开口，“你哥一直都这么诡异吗？”
　　席航显然还没有从自己亲哥哥的话中恢复过来，李默又问了一遍之后席航才回过神来，“我哥他，呃，其实很，”顿了许久，显然是在想该怎么形容合适，“很好相处的。”
　　“……”
　　我们其实很好相处的席大当家的在干什么呢，只见他不紧不慢地按开电梯门，沉稳的到了一楼，低调的打开车门坐进去，然后突然大笑三声，对着后视镜比了个胜利的手势，嘴里叨咕着，“吓到了吧吓到了吧，我很厉害吧，哦哈哈哈……”
　　其实，“很幼稚”三个字在席航嘴边回旋了好久，但是到最后还是生生咽了回去。
　　
作者有话要说：还有一章就完结嘞
~\/~啦啦啦 
                  一辈子
　　李默下班回到家，席航还没有回来，随便吃了口饭，打开电视等席航回家，虽然李默从没有承认过。
　　算算，两人在一起已经差不多快五年了，从一开始试试看到现在一生相伴，虽然两个人谁也没说过，没有天长地久的誓言也没有说过我爱你，但是两个人都明白，这生，和这个人一起过，很好。
　　五年的时间，说长不长说短也不短。一个成为最著名音乐DJ，每天不断有经纪人或歌手寄来唱片，因为只要经过他节目推荐的歌，必火。而另一个，从菜鸟经纪人成长为王牌经纪人，经他手培养的艺人全部跻身一线。当然，由于两人工作的原因，接触的帅哥很多，而两人的性向又是半公开的，每天想要爬上他们床的人有多少可想而知。两个人在一起这么久，很多人都认为是奇迹。
　　爱情什么的，在科学的角度来说不过是一时的化学反应，而一千八百个日日夜夜的消磨，再慢的反应也该反应完了。在李默和席航不被法律所认可的婚姻里，靠的不单单是随时都可能消失的爱情，当然不能说是不爱了，只是这爱转化成了亲人般的疼惜与无法割舍，更重要的还是一个男人对家的责任。作为两个经历很多的成熟男人，他们都明白，单靠爱情维系的关系不会走得长久，因为再浓的情终有转薄的一天，爱情不是不重要，只是他不是维系一个家庭长久的唯一因素，无论同性还是异性。
　　席航今天回家比较晚，到家时天已经黑透了，习惯性的抬头，看见熟悉的窗里透出灯光，心狠狠的温暖了一下。为晚归的人亮一盏灯，这是两个人之间无言的默契，因为这可以让对方知道，有人，在家，等你。
　　回到家里，李默正在看电视剧，那里面的男二号是席航带的。对于那种假到极限的偶像剧，李默一向不屑于顾，但是不知从何时起开始关注起来，即使次次都看到睡着。看着再次在沙发上睡着的男人，席航的嘴角抑制不住的上扬，即使这个男人从没说过我爱你，即使这个男人说过最动听的情话不过是你是我的，但席航知道，这个男人是可以在自己垂垂老矣时陪自己一起看夕阳的人。
　　轻轻抱住沙发上的男人，“我们就这样一辈子，好不好？”
　　席航知道李默醒了，在自己开门时就已经醒了。两个人熟悉对方的每一个动作每一个眼神，熟悉到哪怕只是听呼吸就能分辨出对方是梦是醒，如同平常夫妻。
　　伸开双臂回抱着自己的爱人，“等我们三十五岁的时候去领养两个孩子，一个男孩儿一个女孩儿。”
　　轻吻着对方因为自己的回答而激动得发颤的睫毛，轻轻叹息着，“嗯，一辈子。”
　　
作者有话要说：完结啦，嘿嘿~
这文虽然又短又平淡，但是这就是我对于爱情的理解，也许都在缠绵悱恻中开始，但若要长久，终究会归于平淡。其实，不管同性恋或是异性恋，每个人在内心深处都有对家对温暖的渴盼。 
                  