

《大汉未央》  作者：林雪原

一部暴君的成长史。

穿越成大汉皇子刘越，抢走了不该抢的东西。
待他恢复记忆，历史的洪流早已让他身不由己。

何必后悔。
就算一开始就错了，也绝不回头。
――那场风花雪月的初遇，美好的仿佛是一场幻觉

CP：兄弟（师生，君臣）。【攻，HE】


内容标签：天之骄子 宫廷侯爵 青梅竹马 虐恋情深

搜索关键字：主角：刘越 ┃ 配角：刘彻（刘彘zhi四声）刘荣 魏蒙 韩说 卫青 霍去病 阿娇 刘舜 ┃ 其它：兄弟 师生 君臣





1、宫宴 
　　
　　“呀，下雪了。”宫女们曳着长长的裙摆，从席上站起来，聚在门边观看。
　　
　　宫内火炉燃的正旺，罗幕纷飞。透过竹帘，未央宫内坐落的起起伏伏的宫殿，仿佛正翘起飞檐斗拱，承接从灰色的天空坠落的细密白絮。
　　
　　我从火炉边来到走廊，温暖立即被寒冷的风一扫而空，冬日的气息渗入肌肤。
　　
　　一片雪花从挂在廊檐下的竹席缝隙里打着旋飘进来，缓缓落在掌心，化为水痕。
　　
　　近在咫尺的冬日，没有丝毫真实感。
　　
　　我拨开两张竹帘，踮起脚从栏杆上摸索着拢起浮雪，捏做一团，冰的彻骨。
　　
　　宫女春兰道：“十一皇子殿下，快进去，天这么冷，别冻着了。”
　　
　　“让殿下玩一会吧，殿下这么小，怕还没见过几次雪呢。来，把这个披上。”另一个宫女秋兰浅笑着从火炉旁取下裘衣。
　　
　　同样的景色，我总觉得早已看过许多回了。这种说法听起来很荒谬，我无法向任何人诉说。
　　
　　我隐约觉得，我不应该是我。不应该是大汉的十一皇子刘越。可如果我不是刘越，我是谁？
　　
　　我使劲摇摇头，将烦恼随着手里的雪团掷出去。
　　
　　被掷中的春兰啊的吓了一跳，雪粉蒙了她一头一脸。
　　
　　她忙从门柱边退回到室内，委屈的拍打碎雪，想生气又不敢生气。我得意的拍手哈哈大笑起来，刚才的想法像碎雪一样融化消失，再无半点痕迹。
　　
　　秋兰将火炉烘热的貂裘为我披上。我暖和了不少，继续捏雪团，笑嘻嘻的一个一个往春兰脸上丢。
　　
　　猗（音：依）兰殿里漆柜贴着墙，几案还没人的膝盖高，春兰浑身滴着水，躲无可躲，带着哭腔说：“秋兰姐，求你了，你快让殿下别玩了。”
　　
　　秋兰说：“殿下想跟你玩，我可没办法。”
　　
　　最后一击直中春兰的鼻子。我开心的蹲在她身边，看她掩着脸啜泣。
　　
　　“朕的小十一又在做什么坏事啊。”走廊上传来几个人由远及近的脚步声。
　　
　　糟糕。
　　
　　我捂着嘴，转过头，景帝刘启带着外面的寒气跨进门来，身后陆续跟着皇子刘荣和两名宦者。
　　
　　“阿父！荣哥哥！”我往深衣上擦了擦雪水，惊喜的跑过去，隔着朝服抱住景帝的膝盖撒娇。见景帝低下头来笑眯眯的看着我，知道他没有生气，便伸出双手，说：“阿父，抱。”
　　
　　景帝示意宦者把带着雪的大氅解下来，弯腰把我抱起，掂了掂重量，让我坐他的左臂，托着往里走，说：“看来王夫人把小十一养的很好啊，几天不见，又重了。”
　　
　　我抓着景帝的衣襟悄悄的说，“是啊阿父，阿母说越儿很快就会长大，然后可以骑这么高的马去打猎了，”我比划着景帝胸口的位置，想了想又改到脖子，“这么高。”
　　
　　“越儿，你跟皇兄说，很快是多久。”刘荣扑哧一笑，在昏暗的猗兰殿内恍若明珠生辉。
　　
　　置席端茶扫雪的几个宫女听见刘荣说话，都悄悄抬起头看他。
　　
　　刘荣是掖庭里最受宠的栗姬之子。继承了栗姬秀丽的五官，还未满十岁，但仪态端正，美貌温柔，像个小小的君子。
　　
　　“很快是……”我有些苦恼，扳着手指犹犹豫豫的说，“……是三天吧，最多一旬。反正，反正我肯定比阿彘长的快！” 
　　
　　“那过三天等你长大了，皇兄一定带你去上林苑。”刘荣抿嘴忍笑，景帝揉了揉我的脑袋。
　　
　　秋兰匆匆行到内室，对帘子里面说：“两位夫人，陛下来了。”
　　
　　先出来的却是刘彘（音：至），他小脸圆圆的，碎发覆额，头顶扎两只总角，羔裘外裹着件皂色厚袍。本来揉着眼睛一副没睡醒的样子，待看见景帝和刘荣，立即精神了。
　　
　　“阿父！”刘彘嘟起嘴，软软糯糯的说：“阿父，彘儿也要抱！”
　　
　　“好，好，两个都抱。”景帝右手揽起刘彘，面容严肃，眼中却一片温柔。
　　
　　“阿彘你这个懒猪，我等了你好久你都不起来。”我生气的说。
　　
　　“人家起不来嘛。”刘彘可怜巴巴的。
　　
　　帘幕揭开，王夫人姐妹分别披上粉白和深红的大袖，小步行至天子身前，优美的躬身行礼。
　　
　　“阿母。”我对小王夫人摇手。
　　
　　小王夫人说：“两个小皮猴，还不快下来。你们阿父刚下朝你们就来折腾他。”
　　
　　景帝让两个宫女将我和刘彘分别抱着，笑道：“朕今日过来就是告诉你们一声，晚上老太太在长信殿设宴与刘姓藩王们团聚。朕这次打算亲自把梁王迎回来，给老太太一个惊喜。你们下午早点去，先陪老太太说话解闷。”
　　
　　两位王夫人笑着应了，又说，“有皇上的姐姐在，老太太哪儿还需要我们哄呢。” 
　　
　　我和刘彘对视了一眼，彼此眼中都有喜色，我问：“阿父，你要在哪儿迎接梁王叔？”
　　
　　“你们两个小家伙别总想着玩儿，好好读书才是正经。”景帝吩咐王夫人将我和刘彘看管好。
　　
　　你不说我们就不知道了？
　　
　　下午雪停了，我和刘彘悄悄绕到司马门。
　　
　　司马门前的驰道被清理的干干净净。驰道两旁整齐的分立着四行仪仗，士卒们都是红衣黑甲。朱红色的长长的仪仗顺着道路，仿佛蜿蜒到帝国的另一端。
　　
　　天空一片灰白，似乎没有云，又似乎被云盖满了。
　　
　　我和刘彘手牵着手，在仪仗背后的雪地里潜行，踩出咯吱咯吱的声音。幸好司马门风大，将我们的声音掩盖了去。
　　
　　往前辛苦的跋涉了三四里，是一个我们叫不出名字的官府，但我知道藩王进宫前都会在这里换乘马车。我和刘彘瞅了个空子溜进去，钻入一辆最高大华丽的马车。
　　
　　车内铺着厚厚的织毯，暖炉烧的暖暖和和的，我俩在马车里打滚玩闹，把能玩的都玩了一遍，又将备好的糕点胡吃一通，最后一起偎在角落里睡着了。
　　
　　模模糊糊觉得马车在动，我掀开薄毯，刚好和瞪大眼睛正要惊呼的梁王对视。
　　
　　“梁王叔！”
　　
　　“……刘越？刘彘？”刘氏子孙众多，梁王左看看又看看，不但想起了我俩的名字，还将我们俩区分开来。
　　
　　我推开歪在我身上的刘彘，开心的跳起来，搂住梁王的脖子：“梁王叔，越儿和阿彘专程来接你，怎么样，惊喜吗？”
　　
　　梁王噎了一下，将佩剑插回剑鞘，端详着我和刘彘说不出话来，最后抱起我道：“真是又惊又喜。”
　　
　　“梁王叔。”刘彘也醒过来。
　　
　　我把玩着梁王佩剑上镶嵌的珍珠，梁王拨开帘子望向马车外，说：“今天怎么这么大排场。”
　　
　　“梁王叔，阿父还说他也要亲自来迎接你呢。”我说。
　　
　　梁王还没来得及吃惊，景帝的声音就从帘外传进来：“老三，你坐好了啊，朕要加速了。”
　　
　　“皇上！”梁王冲到车门前，驾着马车的不是仆役，而是身穿玄色燕服的景帝。他正兴致勃勃的执着马辔。梁王竭力在马车里平稳住身躯，大喊道：“皇上，别，您千金之躯，小心啊。”
　　
　　“没事，你净瞎担心。驾！”景帝难得的意气风发，摆手让他放心安坐。
　　
　　“喂！你们两个小的。”梁王眼睁睁看我和刘彘从他身上跳下来，摇摇晃晃的往前走。
　　
　　“快回来！”
　　
　　马车的速度就像在飞一样。梁王的声音被风刮碎，几乎听不见。
　　
　　“你们两个怎么在这儿！”景帝大吃了一惊，放缓速度，梁王赶紧一手一个将我和刘彘扯回去。
　　
　　“皇兄，他们不是跟着你来的？”梁王更吃惊。
　　
　　景帝哭笑不得的说：“朕就是带阿娇和刘荣也不会带这两个小皮猴过来，你把他们好好看着点。你别看他们小，长的可爱，就以为他们很听话。其实鬼精鬼精的，又记玩不记打，谁都没法管得住。”
　　
　　梁王笑道：“皇兄放心，臣弟养了五个儿子，对于管教皮猴有些经验。”
　　
　　两人像许久不见的普通的兄弟一样，隔着车帘，从育儿经一直谈到几十年前。
　　
　　等到了长信殿，他们两兄弟之间若有若无的隔膜，已经消失的无影无踪，两人亲热的携着手臂一同进门拜见窦太后。
　　
　　我和刘彘悄悄的跟在他们身后，挤过一群群的姑姑婶婶，希望没有任何人注意到我们。
　　
　　“刘越――”“刘彘――”王夫人姐妹咬牙切齿的喊。
　　
　　这轻柔婉转却绕了牙缝几个圈的两声，让我俩打定主意一个晚上赖在窦太后身边，死活不下去。



2、梁王
 
　　长信殿里，烛火通明。
　　
　　景帝的诸位夫人和各国藩王都算姻亲，彼此十分熟悉。
　　
　　大殿里很暖和，他们身披轻薄的燕服，闲适的跪坐在各自的食案后谈笑。案上满满的摆着冬季不多见的水果，及宫廷和民间糕点。
　　
　　宫女和仆役沿着殿中的漆柱，垂首笼袖分列四行。
　　
　　作为皇帝的母亲，窦太后当之无愧的端坐主位。她穿一袭沉绿直裾，罩着苍艾色大袖，两幅金笄挽起雪白的长发。虽然眼睛几乎盲了，但气质柔和，神色怡然，有一种岁月沉淀之美。
　　
　　馆陶长公主和梁王的席位在她两侧，景帝的还要往旁边偏一点。
　　
　　我一点也不怕景帝，却对这个向来亲切和蔼，还像孩童一样喜欢逗蛐蛐儿的老太太有一种说不清的敬畏。
　　
　　窦太后还不知道梁王到了，一直面带微笑，沉静的坐着。等梁王眼眶红红走到她身前说祝词，她听见梁王的声音，才如梦方醒，摸索着小儿子的手，颤颤巍巍的说：“是老三？老三回来了？”
　　
　　两人边嘘寒问暖边擦拭眼角，馆陶长公主插科打诨，才没让这对经年不见的母子当场哭起来。
　　
　　景帝被忽略在一边，窦太后与梁王的对话终于告一段落，他瞅着空子对窦太后说：“娘，皇儿向您请安。”
　　
　　窦太后的笑淡下来，她温和的对这个大儿子应了一声，便没了别的话。景帝忙向其他宾客敬酒，掩饰那一丝落寞。
　　
　　“喂――”
　　
　　有人跟我说话？
　　
　　我避开王夫人姐妹生气的目光，于出席宴会的宾客里寻找半晌，总算发现是坐刘荣旁边的陈阿娇在招手。
　　
　　阿娇今年略微有了少女模样。披锦佩玉，明眸善睐，打扮的如同西王母的座旁侍女。松绿色阔袖衬得她皓腕愈加洁白如雪，不过那九连金环晃得我眼花。
　　
　　家宴不必顾忌许多，我招呼让她上来，跟刘彘往右边挪出半个空席给她。阿娇毫不客气的坐下。
　　
　　刘彘问：“阿娇姐姐，你怎么坐在荣哥哥那儿。”
　　
　　“对啊，你平日不是在长公主姑姑身边的吗。”我说。
　　
　　阿娇漂亮的眉毛皱起来，说：“我也不知道，阿母非让我去的。要不是一会有大傩驱鬼仪式可看，我就回家了。”
　　
　　我和刘彘惊喜起来：“今天要驱鬼？太好了。不过今年怎么比去年提前了。”
　　
　　“我悄悄跟你们讲啊，”阿娇神神秘秘的，“阿母告诉我，前几天匈奴又杀入边关了，皇帝舅舅很不高兴，所以她和外婆一起在宴会上安排这个仪式，让皇帝舅舅开开心心呢。”
　　
　　“匈奴人真坏，老是欺负阿父。阿越，等我们长大了，一起去杀光匈奴。”刘彘奶声奶气的说。
　　
　　我坚定的点头。
　　
　　阿娇叹了口气，手腕撑住脸颊道：“刘荣像根木头一样，闷死了，我再也不要跟他一起了。”
　　
　　“阿娇姐姐，你不要这么说啊，荣哥哥很好的。我喜欢跟荣哥哥玩。”我说，刘彘也点头附和。
　　
　　“好吧好吧，我不说他。”阿娇认输的嘟起嘴，转而又笑道：“栗姬看见我在刘荣旁边，可是气的不得了呢。她说皇帝舅舅身边的狐狸精都是我阿母送的，让他不要理我。”
　　
　　下边刘荣对我拱了拱手，又指了指阿娇。我招手笑了回去，瞥见栗姬那双阴沉的凤眼，我小声问她：“长公主姑姑到底给阿父送了多少女人啊，栗姬居然气成这样。”
　　
　　阿娇拢着袖子，青葱般的手指从暗红漆盘里上捻起一片雪白的梨肉，想了想说：“大殿左边那一排夫人，估计十中五六都是我阿母送的。对了，昨天还送了两个新舞姬。”
　　
　　“哇呜……”我和刘彘用全新的眼光看向在窦太后，梁王，景帝三人之间左右逢源，谈笑风生的馆陶长公主。
　　
　　继而刘彘笑道：“阿娇姐姐，等我长大了，你也像长公主姑姑对阿父一样对我好不好。”
　　
　　阿娇用还残着梨汁指尖戳他额头，道：“小猪儿，你才几岁啊，就想女人了。”
　　
　　“不要叫我小猪。”刘彘不高兴的嘟起嘴巴。
　　
　　“阿彘，乖，不疼不疼。”我给他揉揉额上的红点。
　　
　　刘彘别扭的拍下我的手，嘴巴嘟的更高了：“阿越，我才是哥哥，不要你照顾。”
　　
　　“你才比我大半个时辰。阿母说，披香殿比猗兰殿离宣室远，阿父得知消息后先到的猗兰殿，所以他以为你比我大。其实我才是哥哥。”
　　
　　“我是哥哥。阿父说我是。”
　　
　　随后的驱鬼仪式让我们忘记了争吵，跟着大人一起到殿外。
　　
　　空气冰冷。
　　
　　宫内的大殿都建筑在高台上。
　　
　　外面几乎没有光，除了其他殿里星星点点的宫灯，看不清任何东西。
　　
　　浓重的夜色笼罩着长安城内这座巨大的长乐宫，以及坐落在它西侧的未央宫。
　　
　　未央未央，究竟是夜未央，还是长乐未央。
　　
　　殿门的正前方，燃起足可十几人围坐的火堆。跳完驱鬼舞的小童，一个接一个的将画着鬼头的木板丢进去。
　　
　　接着藩王贵妇们也开始烧鬼。我和刘彘阿娇冒着热浪，抢过小童们手里的鬼头抛进去，让火焰越升越高。
　　
　　红光将在场上百名皇亲国戚的脸色照的鲜活起来。那高高的火舌似乎可以劈开这浓重的黑夜。
　　
　　连景帝也放下平日冷漠中带着无奈的笑容，表情严肃而真实。
　　
　　他接过火把，在火堆里点燃，交给等候的军士。
　　
　　那军士持火把一级一级走下高台，黑甲渐渐隐没于夜色。
　　
　　我和刘彘两手紧握，揪心的看那火把越来越远，摇曳着似要熄灭。然而霎时间，上百上千个红点以那火把为中心，扩散蔓延作一片火海。
　　
　　士卒们持着刚点燃的火把，列成方阵，巍峨肃穆，照亮了高台下广阔的平地。
　　
　　景帝站在众人之前，拱手对着天空大声道：“朕祈皇天后土，四方神灵，佑我大汉，山河永固，魑魅魍魉，荡除涤尽――”
　　
　　万籁俱寂，只有景帝浑厚的声音在天地间回响。
　　
　　此时不论是藩王贵妇，还是千万士卒，眼中只有他一个人。
　　
　　我仰首望着景帝。
　　
　　他不过是站在长信殿前，向天地祝祷，却让人觉得他仿佛站在长安的中心，大汉的中心，天下的中心。
　　
　　“将那些点着的妖孽，丢进渭河里去吧。”景帝对万千士卒命令道。
　　
　　火把聚集起来，汇成火龙。
　　
　　直到最后一丝火光消失在城门，大家才满足的往大殿走。殿内再度恢复了嘈杂。
　　
　　我突然发觉，刚才所有人都不自觉的屏住了呼吸。
　　
　　刘彘仍是一副仰视的傻样。
　　
　　“奶奶，”我摇摇窦太后的袖子，“那些士卒们丢的是妖魔吗？妖魔可以被烧死吗？”
　　
　　“是越儿啊，”窦太后认真的侧耳听我说完，抚摸着我的头，“奶奶只能告诉你，也许能，也许不能。因为他们点燃的不是妖魔，而是对抗妖魔的信念。”
　　
　　“奶奶，世界上有妖魔吗？”刘彘和阿娇也挤过来。
　　
　　“世上当然有妖魔啊。”窦太后让梁王和长公主扶着。
　　
　　“那妖魔到底是什么。”我问。
　　
　　窦太后坐下来抱起我，笑了笑道：“人们所害怕的东西，就是妖魔。越儿，彘儿，阿娇，你们害怕什么？”
　　
　　“我害怕阿越不理我，那就没人陪我玩了。”刘彘抢先回答道。
　　
　　窦太后，长公主，景帝，梁王四人都被逗乐了。
　　
　　我犹豫的说：“越儿好像没什么特别害怕的。”我总不能说我唯独有点怕奶奶你吧。
　　
　　“那可不好，”窦太后说，“人还是得有点敬畏之心。就连你父皇，也敬畏天地神灵。”
　　
　　我懵懂的点头。
　　
　　阿娇骄傲的挺起胸说：“阿娇怕没有锦缎罗帛的衣服穿，没有金银珠玉首饰打扮，还怕……”说到后来，她略带害羞的小声加了句，“还怕将来的夫君不喜欢我。”
　　
　　景帝戏谑道：“没想到咱们天不怕地不怕的阿娇，居然还有这等小女儿心思。朕不用担心你将来嫁不出去了。”
　　
　　阿娇小脸红红的，没像普通少女一样逃走，赌着气的跪坐在那儿。馆陶长公主这下子心里头软极了，把小女儿搂进怀里一个劲疼爱。
　　
　　祖孙三代，欢声笑语，其乐融融。殿内推杯换盏，气氛热腾。
　　
　　就连窦太后谈到不舍得梁王回封地的时候，景帝也难得的随声附和，并提出可以让梁王在京多留些时日。
　　
　　我们都以为，这将是长乐宫中，无数次普通宴会之一。
　　
　　没有任何人料到，下一刻，窦太后竟会借着刚才的气氛道：“皇帝，你也知道，娘不舍得老三走。既然这样，娘出个主意，将你弟弟立为储君，如此，他就可以一直在长安，又可以帮你打胡人，你看行不行。”
　　
　　储君难道不应该是我们其中之一吗？
　　
　　我，刘彘，刘荣，及其他众多同父兄弟面面相觑。
　　
　　景帝深吸一口气，不知说什么好。
　　
　　“好吗？”窦太后露出期盼，甚至可以说是恳求的微笑。
　　
　　众目睽睽，景帝实在不忍让窦太后难堪，也无法说出拒绝的话，他踟蹰许久，尴尬的笑了笑道：“这，也不是不行……只是……”
　　
　　“好！君无戏言。”话还没说完，‘只是’二字被窦太后站起身打断，她用全殿都可以听到的声音道：“窦婴，酒！取我那坛珍藏了二十多年的紫金醇。”
　　
　　满室皆静。



3、叛乱
 
　　冬日的天空是浅浅的青苍。未央宫内，殿宇绵延无尽。
　　
　　晨风沁凉。
　　
　　我和刘彘一人背着一个大风筝，站在未央宫永巷墙头的凹陷处。时大时小的风吹的我们摇摇晃晃，衣袍作响。
　　
　　宫墙离夹道的地面有两丈多高，五六个成年男子叠起来，才能摸到墙头。
　　
　　“阿彘，你敢不敢跳。”张开双臂，宽阔的袖子像鸟儿的翅膀。整个大地都在我脚下。
　　
　　“当然了。你敢跳我就敢跳。谁先？”刘彘说。
　　
　　身后一群七八岁皇子皇女起哄道：“快跳啦，快跳快跳，你们到底有没有胆子啊。” 
　　
　　“我先。”我说。
　　
　　“不行，我先跳，我要在你前面飞。”刘彘说。
　　
　　“那这样，我数一二三，大家一起跳。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　永巷几个刚扫完积雪的宫女气色惨白，拼命摆手。
　　
　　夹道深处传来车轮隆隆。
　　
　　声音越来越近，我和刘彘觉得那马车怎么那么眼熟。装饰华丽，颜色轻佻，不正是舅舅田`（音，焚）的车吗。车夫在宫墙下勒住了马。
　　
　　田`揽起衣裾急匆匆下车，对我和刘彘大吼道：“你们在做什么，不要命啦。”
　　
　　一看就知道田`又是从东市赌完蹴鞠过来的。
　　
　　他里边一身普通的冬衣，要不是外面罩了件出门用的青缯大氅，未央宫侍卫都不会放他进来。
　　
　　作为两位王夫人的同母弟弟，田`在京城有个郎官的职位。
　　
　　父亲不同，三姐弟长相也相差很远。两位王夫人容貌明艳端庄。而田`……他的相貌实在是无足夸耀。
　　
　　“舅舅。”我俩开心的冲他招手，“你等一等，我们马上飞下来。”
　　
　　田`焦躁的直跺脚，他将大氅解下来，让宫女仆役们拉住四角撑开，喊道：“你们给我站住别动。”
　　
　　“刘彘，刘越，你们到底跳不跳啊，急死人了。”我们身后，几个皇子皇女抱怨着。
　　
　　“别急别急，阿彘，我要数数了，你听好了，”我笑嘻嘻的拖长声音：“一……，二……”我没有数三，直接跳了下去。
　　
　　风声呼呼的刮过耳朵。
　　
　　“不行，你赖皮！”刘彘赶紧跟在我后面一跃。
　　
　　我还没来得及往天上飞，就重重的掉进田`的怀里，继而听见刘彘被宫女们接住的声音。
　　
　　我发了一会儿蒙，抬头正对田`带着怒火的双眼，兴奋的说，“舅舅，真好玩。”
　　
　　背上的风筝早就不知掉哪儿去了，我搂着他的脖子，“可是我为什么没有飞到天上去呢。”
　　
　　“阿越你赖皮，你怎么先跳了。”刘彘被一群宫女哆嗦着手抱着，声音相当不满。
　　
　　我见田`表情不对，气氛也怪怪的，便没回答，趁田`不注意，得意洋洋的对刘彘做了个鬼脸。
　　
　　田`铁青着脸，抓着刘彘的腰带将他提起来，另一只手提着我的腰带，咬牙切齿道：“刘越，刘彘，告诉舅舅，是谁教你们这么玩的！”
　　
　　“是荣哥哥。”我往上面指了指，扒着墙头瞧热闹的皇子皇女一哄而散。
　　
　　“他说只要能飞到天上去，就能变成飞将军。”刘彘接着说。
　　
　　“匈奴特别害怕飞将军。这样我们就能帮阿父打匈奴了。”我补充完整。
　　
　　夸我们吧，夸我们吧。我和刘彘用闪闪发亮的眼神看向田`舅舅。
　　
　　田`的脸色由青转黑，他将我和刘彘翻过来按在马车上，狠狠的下手打我们的屁股：“我叫你们跳墙！我叫你们变飞将军！”他边打边问，“疼不疼！疼不疼！”
　　
　　我和刘彘脸贴的极近，互相看得见对方咬着下唇忍泪的样子。我见刘彘鼻头泛红，瘪嘴要哭的样子，自己也忍不住了，结果两人一起哇哇大哭起来。
　　
　　田`气呼呼的将我们拎回猗兰殿。
　　
　　王夫人姐妹虽然有各自的宫殿，但大部分时间都聚在一起。
　　
　　“怎么啦弟弟。”猗兰殿的内室窗户狭小，却只点了三支蜡烛，小王夫人纺着线，有些奇怪的问，“他俩怎么脸上东一块西一块，黑乎乎的。”
　　
　　“二姐，说起来我就有气。”田`将我和刘彘交给宫女收拾换洗，告状道：“这两个傻小子，连飞将军是谁都不知道，以为只要会飞就能变成飞将军。被几个皇子怂恿着，傻乎乎的从墙头往下跳。”
　　
　　田`停下来喝口茶汤：“那墙离地可有两丈多高啊，要不是我接住他们，摔下来就是一团肉泥。”
　　
　　两位王夫人倒抽了口冷气。
　　
　　“大姐二姐，梁王的事过去以后，后宫都意识到皇上该立太子了。那些女人家家的手腕防不胜防，咱们也只能管住孩子，叫他们别乱跑。”
　　
　　两位王夫人对视苦笑，小王夫人说：“这两个孩子啊，你打他们，他们能哭的让你的心都碎了。可过去不到半柱香功夫，就不记得疼了，该怎么闹还怎么闹。你看我这手上的茧，不是织布织出来的，倒是打出来的。”
　　
　　我和刘彘换了套衣裳，躲在屏风后朝三个互相诉苦的大人做鬼脸。
　　
　　田`深有同感，无奈的点头，又说：“说起来，上次可真是险啊，窦老太后突然提出让梁王做储君。要不是窦婴非说皇上当时没有同意，只是喝醉了讲胡话，最后还不知道会怎样收场。”
　　
　　“是啊，”小王夫人叹了口气，“皇上和梁王可惜了。两兄弟好不容易亲密起来，让这事一搅和，怕关系又淡了。说到底，窦太后的想法太过异想天开，皇位哪有给皇帝的兄弟继承的道理。”
　　
　　田`说：“窦老太后肯定也没料到，自己的亲侄子窦婴会当面给自己拆台，跟皇上坐一条船。”
　　
　　小王夫人道：“是啊，窦婴为了让皇上下台，竟然宁愿让窦太后下不来台。他帮理不帮亲，虽是窦氏子弟，但却是刘家的耿耿忠臣。”
　　
　　“窦婴他一颗心全在皇上那儿呢，哪里还顾得着窦家。窦老太后一怒之下，当天除了窦婴门籍。说不定这恰好合了窦婴的意。”田`不屑的笑道，“窦婴自以为是，在人家两母子之间掺和，就是帮了谁也讨不了好，有这下场，活该啊活该。”
　　
　　田`是舅舅，窦婴是表舅。为什么舅舅会讨厌表舅呢。我和刘彘十分想不通。
　　
　　“你就知道他讨不了好？等窦太后消了气，皇上肯定会大用他，”小王夫人说，“你这次来有什么事？”
　　
　　田`一拍脑袋笑道：“哎呀，我本来有正事，差点被这两个侄子给吓忘了。你们知道吗，现在朝廷又紧张起来了。”
　　
　　难道匈奴要攻陷长安了？我和刘彘振奋起来。
　　
　　“是内乱，”田`放低声音，“以吴王为首的七个藩王联合起来造反啦。”
　　
　　“造反？”小王夫人捂住嘴，小声说，“两个月前他们在宴会上不还好好的吗，怎么转眼就反了。”
　　
　　“还不是皇上的老师，晁错（音：嘲）。他说藩王实力太大，要削藩王的地。太后和朝中大臣都反对。可他是谁啊，他是晁错，皇上的老师啊。有他发话，什么窦太后，窦婴，卫丞相，都得靠边站，谁反对都没用。结果倒好，皇上才削了几个县，藩王就联合起来造反了，美其名曰清君侧。”田`眼中透着笑意。
　　
　　“晁错是谁，听起来很厉害的样子。”刘彘悄声问。
　　
　　“是个官儿呗。他就是再厉害也没用，谁叫他名字取的不好。晁错晁错，一听就知道他肯定会做错事。你看，现在大家都说他有错。”我深深的意识到取个好名字的重要性。
　　
　　“啊？”刘彘唬了一跳，“那我叫刘彘怎么办，将来会不会变成小猪？”
　　
　　“阿彘，”我严肃的说，“你将来要是变成了小猪，我就把你养起来，绝对不让猎人抓你。”
　　
　　小王夫人放下梭子正色道：“这可不得了，七个藩王合起来，实力不比皇上差到哪去。梁王呢，造反有没有他的份？”
　　
　　田`摇摇头：“梁王重感情。上次宴会，皇上透露出削地的意思，梁王顾念与皇上的兄弟之情，就算自己的地也可能被削，还是答应支持皇上。这次我辗转从梁王的丞相那里得到消息，梁王很可能仍然会帮皇上平叛。”
　　
　　“你今天绕这么多圈子，究竟想干什么。”小王夫人拨弄着纺车，对弟弟叹了口气。
　　
　　田`笑道：“这是个发财的好机会。皇上要用兵，可库里没钱，打算向民间借。我们可以趁这个机会向皇室放贷。等皇上打胜了，大赚一笔。阿弟手里的钱在蹴鞠场上……”他搓了搓手，“所以前来向二位姐姐借一点。”他笑嘻嘻的暗示梳妆台上的首饰匣。
　　
　　“皇上要是输了呢，那你的钱可就收不回来了。”小王夫人说。
　　
　　阿父怎么可能会输。我拉着刘彘往外溜。



4、晁错
 
　　“阿彘，你相信阿父会输吗？”我呼着白气问。
　　
　　刘彘坚定的摇头。
　　
　　出了永巷，我们悄悄靠近宣室殿。虽然侍卫们早已对我们的行为熟视无睹了，我们还是坚持，偷看就要有偷看的样子。
　　
　　跨过带雪的灌木丛，翻上朱漆栏杆，推开竹帘跳进廊道，空旷的宣室殿里，景帝和窦太后正在说话。
　　
　　还以为会看见晁错呢。
　　
　　景帝说：“母后，您要见皇儿，只要说一声，皇儿就去长乐宫，您怎么自己大老远来未央宫找皇儿呢。”
　　
　　窦太后说：“娘知道你这些日子很累，所以我这个做娘的来看看自己孩子，咱们娘儿俩说说话。刚才你见过晁错了？”
　　
　　“是。”景帝表情暗沉。
　　
　　“他建议你领兵亲征，还建议你杀了吴王的丞相？”
　　
　　景帝点点头：“是。”
　　
　　“儒生不堪大用啊。先不说一个皇帝该不该离开京城，亲自带兵。我知道他和吴王的丞相有隙，可都到了这个时候了，他还想着除掉政敌。诸王谋反，难道是一个藩王丞相的错吗？归根结底，是他晁错过于急功近利。”
　　
　　“晁大夫不是那样的人。他这么建议，必有他的道理。”景帝无力的辩驳道。
　　
　　窦太后摆摆手，示意这个话题结束，她推过去一封帛书：“这是你梁王弟送来的信。他说要与你同进退。你看看，危急时刻，那一个个宠臣管用吗。什么都不计较，一心愿意帮你的，只有你亲弟弟。”
　　
　　景帝沉默着，眉头微微放松了一点。
　　
　　窦太后接着说：“我听说你没采纳晁错的建议，而是用了周亚夫做将军。用得好。其实啊，我觉得窦婴也可一用。”
　　
　　景帝带上喜色：“皇儿确实打算用他，可是他上次惹您生那么大的气……现在又躲在家里不肯出仕。”
　　
　　窦太后道：“窦婴那楞小子上次确实气得我够呛，不过只要他有用，就要用。娘这点气量还是要有的。你说不动他，我亲自去找他出来。”
　　
　　“娘。”景帝深深吸了一口气，压下眼中的湿意。
　　
　　“不过刘启啊，”窦太后道，“虽然事情已经到这个地步了，可有句话我还是得讲。这仗，能够和平解决，总比惨胜要好。诸王造反，他们反的可不是你这个皇帝。而是打的诛晁错，清君侧的旗号。晁错把你推至这样的境地，出了问题，他自己躲在后方，让你带兵上战场，还借机清扫政敌。你觉得为这么个人倾全国兵力与诸王一战值得吗。”
　　
　　“娘，”景帝沉默了半晌，艰难的说，“这仗不是为了晁错而打，而是为了我大汉的基业。如果藩王一闹，朝廷就杀掉大臣谢罪，将来他们就更不把朝廷放在眼里了。” 
　　
　　“你觉得为了一个臣子，站在所有大臣，所有藩王的对立面，值得吗。”
　　
　　宣室内沉默起来。
　　
　　从廊道出来，在宣室殿后面，碰见一个面色沉郁，不时擦拭眼角的大臣。
　　
　　“喂，你这么大年纪，怎么哭了。”刘彘说。
　　
　　那人停下脚步，正色道：“家父去世了，我心中忧伤，无法排解，故发之于表。”
　　
　　“你父亲是因为生病而去世的吗？” 
　　
　　“不，是自尽而死。”
　　
　　“为什么，是不是你做了让他不开心的事？”
　　
　　那人点点头：“我建议皇上削藩，以巩固皇权。我父亲拖着病体从老家赶来，让我不要这么做。他说我这样，是兴了刘氏，害了晁氏，让我辞官归隐。我没有答应。他说不愿见到晁氏因我而亡，于是服药自尽了。”
　　
　　晁氏？“你就是晁错？”我听明白了。
　　
　　“是，晁错见过两位皇子。”晁错整了整冠，端正的向我们两个皇子行礼。
　　
　　他身材高大，儒雅英俊，然而神色肃穆，仿佛不会笑似地。
　　
　　我说：“他们都说你错了，你不应该鼓励阿父削藩王的地。”
　　
　　晁错道：“是非对错，岂是一时能够看出来的。我一心为了振兴汉室，未存半点私心。到底有没有错，需再过百年，等后人评说。”
　　
　　“你还要坚持下去？你的父亲都因你而死了。”
　　
　　晁错道：“既然他已经去世了，我停下有什么意思呢。既不能挽救父亲的生命，又无法实现自己的理想。七王造反，朝廷混乱，大汉皇室岌岌可危。就算这条路是绝路，我也不得不走到底。恕我告退。”
　　
　　我一时觉得晁错的确忠心，又觉得窦太后的说法有理，分不出到底谁好谁不好。
　　
　　“阿彘，要是别人说你做错了，你会怎么办？”
　　
　　刘彘很有气势的扬起下巴道：“我不可能会错，我做的一定是对的，别人说什么我都不管。阿越你呢？”
　　
　　我颇有同感拍拍刘彘的肩膀：“我也一样。万一有人说我错了，把那些人杀掉就好了嘛。”
　　
　　战争终究与我们这些孩童无关。在玩玩闹闹中，听说窦太后把侄子窦婴找回来了；听说藩王又攻下了几座城几个县；听说坚持削藩的晁错在战局前动摇，建议景帝削地求和；听说窦婴和新任将军联合起来要求诛杀晁错，平息内乱。
　　
　　外面再怎么乱，长安城内仍然是一片祥和宁静。
　　
　　二月中，我和刘彘获得窦太后准许，去堂邑侯府阿娇接进长乐宫。
　　
　　上次刘彘听说馆陶长公主一直在为阿父挑选民间美女，吵着要去阿娇姐姐家里看新鲜。这回终于得偿所愿。
　　
　　阿娇果然没骗人，馆陶长公主所住的堂邑侯府里，不但有众多能歌善舞的讴者和舞姬，还有不少容姿绝丽的少年，大都是一副十指不沾阳春水，纤纤细柳随风摇的样子。在花园里或立或坐，或奏琴或起舞。
　　
　　将初春的堂邑侯府妆点的如同仙境。
　　
　　“怎么样，他们长得不比你们天天挂在嘴上的刘荣哥哥差吧。”乘骈车回宫的路上，阿娇眉眼弯弯的说。
　　
　　刘彘嘴硬道：“他们漂亮归漂亮，可长得像女孩子。刘荣哥哥不一样，他……”
　　
　　“刘荣他怎么了，他长得就不像女孩子？”阿娇说。
　　
　　我和刘彘无言以对，怏怏的靠在一起瞧向外边。
　　
　　这是阿娇最喜欢的一辆骈车。车盖四面垂下青纱，朦朦胧胧，既可以挡风，又可以看见外面的风景。四个角系着流苏随风飘动。
　　
　　阿娇的容貌吸引了不少人驻足观看。
　　
　　阿娇早就习惯被人瞩目了，反正天色尚早，她让车夫驾马车到各个集市转一圈，看看杂耍，买点新奇玩意儿回去。
　　
　　仲春时节，下午的太阳挺大，明晃晃的。东市里人来人往，热闹非凡，完全不似未央宫里冷冰冰的样子。
　　
　　颠簸间，我们三人懒洋洋的快睡着了。
　　
　　前面一辆马车停住，下来一个熟人，穿着青色朝服，肃穆而立。
　　
　　“阿彘阿彘，你看那不是晁错吗。”我推醒刘彘。
　　
　　“那个人就是大人口中惑乱朝政的晁错啊，”阿娇道，“看起来很正直，不像坏人嘛。我还以为会是个獐头鼠目的家伙呢。”
　　
　　“咱们可以去找他说说话，我觉得他是个很……奇怪的人。”为了我刘家的事，害的自己父亲自尽了，这还不奇怪？
　　
　　阿娇刚点头，情况发生了突变。
　　
　　晁错跟一个大臣模样的人说了几句话，忽而面色惨白，冷汗涔涔。接着六个披甲兵士一拥而上，抓起晁错就走。
　　
　　道路霎时间被人群围的水泄不通。
　　
　　爱看热闹是人的天性。我们三人跳下车往里面挤，堂邑侯府的家奴四散开来保护我们。
　　
　　挤了一会，我们什么也看不见，终于意识到自己太矮了的现实，于是一人骑上一个家奴的脖子。
　　
　　晁错被剥去朝服，带上东市正中的土方高台，推搡着绑在铡刀底座，横放下去。
　　
　　四名光膀子的力士拖住系在铡刀顶部的绳索，一边后退，一边将铡刀高高升起。
　　
　　一列卫兵将人群与高台隔开。
　　
　　“他们这是要干什么，晁错不是皇上的老师吗。”人群议论纷纷。
　　
　　“唉，削藩是好事啊，晁错可惜了。”一个在初春还穿短褂的大汉道。
　　
　　“刚才中尉宣读诏书你们听见没，腰斩晁错的命令是皇上自己下的，还要诛他三族呢。这年头，大臣不好做啊。就算你是皇上的老师，就算你在帮皇上出主意，情况一不妙，你就是替罪羊。”一个忿忿的文人道。
　　
　　“错了，这命令虽然是皇上下的，却不是皇上自愿下的。听说受了窦太后的逼迫。你说这皇帝家的事，怎么这么让人看不懂呢。母亲居然让儿子杀掉他的恩师。”
　　
　　“窦太后怎么说都是皇上的母亲，不论她做什么决定，出发点肯定是为了皇上好。”一个妇人牵着小儿子道。
　　
　　我们挤到方台最前边。
　　
　　“晁错，你还有什么话对皇上说吗。”执行斩刑的官员问。
　　
　　晁错仰望天空，一言不发。
　　
　　那官员叹了口气，背过身去：“斩！”
　　
　　鼓声嗡嗡的响起，四个力士松开绳索，铡刀沿着铁架的凹陷，发出金石之音，沉重的落下。
　　
　　我赶紧勾过身到阿娇旁边，捂住她的眼睛。
　　
　　一片殷红从晁错腰畔涌出，染透半个方台。
　　
　　我感到异样，低头看去，一滴鲜血溅在我捂着阿娇眼睛的手背上。
　　
　　艳丽夺目。
　　
　　尔后，所有的事似乎都随着晁错的死好转起来。
　　
　　听说新任将军打了为首的吴王一个措手不及；听说梁国被围，但梁王坚守不屈；听说诸王节节败退，吴王无奈自尽；又过了不久，大汉迎来了全面的胜利。



5、温泉
 
　　诛晁错清君侧本来就只是个幌子。
　　
　　晁错之死，并没有阻止七国造反的脚步。
　　
　　然而看似势不可挡的叛军，在周亚夫和窦婴两位将军率领的大军铁骑之下，仅仅坚持了两个月，便宣告溃败。
　　
　　七国军队土崩瓦解，藩王与其妻子儿女，为保留体面，纷纷自尽。
　　
　　我突然觉得，晁错当初的建议，似乎并不是大家以为的那么傻。
　　
　　既然藩王的反军只是一伙弱小的乌合之众，那么只要挑选好副将，景帝御驾亲征未必不能胜利，接下去，削藩是水到渠成的事。
　　
　　何至于像今天，仗打了，还打胜了。然而晁错的悲剧下场作为前车之鉴，令削藩之事，无一个人敢再提起。
　　
　　本该成为最大获益者的景帝师生两人，一个身死族灭，一个被母亲和大臣迫着亲手弑师。
　　
　　四月，出征的将军回京，该是论功行赏的时候了。窦太后再度提提议立梁王为储君。
　　
　　一件事不论有多么荒谬，说的多了，便会有人当真。
　　
　　去年冬天窦太后在宴会上第一次提起的时候，梁王并未对皇位产生任何妄想。
　　
　　但这次梁王帮助景帝打赢了内乱，再度听到窦太后提起，难免真的有些心动起来。
　　
　　从梁王的角度想，他在此战中，奋力杀敌，充当诱饵，也算劳苦功高。若没有他相助，景帝会死于内乱也说不定。既然他对皇兄有如此大的恩惠，立他为储君，似乎也不为过吧。
　　
　　再说大汉是刘家天下，他和景帝都是刘氏子弟，哥哥做完了皇帝，弟弟继续做，弟弟做完了，让给侄子做，算到最后，天下还不是刘家的。
　　
　　梁王和窦太后都觉得是这么个道理，于是梁王喜滋滋的来到长安等好消息。
　　
　　这次跳出来阻拦的是窦婴的好友袁盎。
　　
　　袁盎提出一个窦太后一直都刻意忽略的问题：景帝和梁王二人是亲兄弟，关系和睦，又有窦太后这个慈母在一旁照应，皇位兄终弟及不难。然而梁王死后，窦太后差不多也该寿终了，景帝和梁王的子嗣能继续和睦下去吗？
　　
　　这皇位，让景帝的儿子继承，梁王的儿子愿意吗？让梁王的儿子继位，景帝的儿子愿意吗。
　　
　　皇嗣之间的斗争向来血腥，闹到最后，免不了血亲之间兵戎相见，大汉的国基也会因此而动摇。
　　
　　为刘氏着想，窦太后终于放弃了这个荒谬的念头。
　　
　　梁王败兴而归。
　　
　　我想梁王叔肯定恨透了窦婴和袁盎。
　　
　　而景帝本来身体就不好，因为这些天这些事，一时内心郁郁，直接呕了血，前往长安以西的甘泉宫疗养。
　　
　　诸位夫人携皇子皇女轮流陪伴。
　　
　　坐马车到甘泉宫需要两个多时辰的功夫。小王夫人在路上不停的叮嘱我要乖乖的，在阿父面前好好表现。却不告诉我究竟要表现什么。
　　
　　到了甘泉宫，看见满山遍布的大大小小的温泉，我把一切疑问都抛到了脑后，在水里闹了景帝一整天。
　　
　　白天玩的兴奋过头了，傍晚听着远远的水声，有些睡不着。
　　
　　推门出去，风有些大。我抹了抹脸，一轮明月挂在夜空。
　　
　　彩云浮动，使得月光忽明忽暗。几颗星星散落在天际。殿旁的灌木和大树投下的黑影深深浅浅。
　　
　　甘泉宫的路大部分是石块铺就的。我光着脚，踩着一个又一个小水坑，顺着曲折的小径，绕过星罗棋布的石山，不知不觉来到景帝所住的凉风殿。
　　
　　夜晚雾气氤氲，衣服上沾了水汽，袖子沉沉的坠下去。
　　
　　殿门外台阶的树影里，有个人穿着薄薄的中衣，埋头坐着。
　　
　　我蹑手蹑脚的走上台阶，看了一会儿，半蹲到他面前，轻声道：“阿父？”
　　
　　景帝身材颀长，肤色白皙，平时温润如谦谦君子，但在朝堂之上，也不乏振振威仪。
　　
　　从白天到夜晚，明明相貌没有任何变化，看起来却完全判若两人。
　　
　　他此时一脸疲惫，见到我，勉强勾起嘴角道：“是越儿啊。”
　　
　　一句简单的话，说的竟像叹气一样。
　　
　　我认真的看着他说：“阿父，你病还没好，为何大半夜穿件单衣在石头上坐着呢。不如咱们继续去泡温泉吧。”
　　
　　他抚摸着我的脑袋，静静的凝视着我的眼睛，反问道：“这么晚了，你怎么还不休息。”
　　
　　我蹲的累了，坐在他身侧不满道：“外面水声太大了。”
　　
　　景帝笑道：“因为阿彘不在身边，所以醒了之后不敢睡了吧。阿父真应该把你们两兄弟一起叫来，免得你一个人无聊。”
　　
　　我摇摇头：“不是不是，越儿听着水声，想起自己以前养的一只鹦鹉。”
　　
　　“你才几岁，就有‘以前’可讲了。来，跟阿父说说，你以前那只鹦鹉怎么了。”他将我抱起来放在腿上。
　　
　　我靠在他怀里说：“那只鹦鹉是奶奶送给越儿的，名字叫琉翠。每天早上都吵吵嚷嚷着‘东方白矣’唤我起来。后来有一天它躺着一动不动，奶奶说它太老了。我就再也没见过它。”
　　
　　我偷看了景帝一眼。
　　
　　他最近和窦太后的关系冷淡的简直要结冰。今晚一副伤心疲倦的样子，我提起窦太后，他更不开心了怎么办。
　　
　　“越儿还真念旧。”景帝没有生气。
　　
　　“奶奶说，琉翠在她身边待了很久，足以当我的启蒙老师，所以把它送给我。”
　　
　　“那越儿学会了什么？”
　　
　　我道：“越儿学会了很多诗。像这首，棠棣之花，萼胚依依，手足之情，莫如兄弟。”
　　
　　景帝埋下头，肩膀不住的耸动：“手足之情，莫如兄弟。这老太太，对孙子都不忘记这么教。”
　　
　　他拭干眼角笑出的泪水，正色道：“刘越，这首诗你要记在心里，好好跟刘彘他们做兄弟，千万不要像朕和你梁王叔一样，一母所生，却离心离德，闹得朕心力憔悴。”
　　
　　“嗯，越儿一定记住。”我用力点头。
　　
　　“那只鹦鹉还教了你什么。”
　　
　　“还有一首黍离。彼黍离离，彼稷之苗。行迈靡靡，中心摇摇。知我者……”
　　
　　黍苗茂繁，高粱发芽。我在归途上，脚步迟缓，心事重重。
　　
　　“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求，”景帝随着我一起背诵起来，他的声音既沉重，又缥缈，在夜色中回响，“悠悠苍天，此何人哉……”
　　
　　藏在草间的小虫儿不停的鸣叫，甘泉宫里白雾漫漫。
　　
　　景帝半晌不说话，我扭过头，见他眉头皱成川字：“阿父，你不喜欢这首诗吗。”
　　
　　“不，朕想起了自己的老师，晁错晁大夫。这是他常常叨念的一首。知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。”
　　
　　悠悠苍天，此何人哉。
　　
　　那悠远的苍天啊，究竟是谁令我陷入如此境地。
　　
　　这句话晁错想问，景帝也想问。
　　
　　其实他们都知道那个人是谁。他们也都无法将那人的名字说出口。
　　
　　晁错被捆绑于铡刀之下，凝望天空时的沉默，在我眼前浮现。
　　
　　“七国败了，满朝文武，天下百姓，都欢欣鼓舞，唯有朕高兴不起来。”
　　
　　“那个谆谆教导了朕二十余年，亦师亦友的人不在了；那个在朕苦闷的时候陪朕一起等雪山观鹤鸣，在朕气的发昏的时候给朕倒上一碗茶汤，再与朕细细分析情势的人不在了。”
　　
　　“而下令诛杀他的人，是朕。朕心痛啊。朕是杀死晁大夫的那把刀，而持刀的人居然是朕的……”景帝紧紧的抱着我，一滴温热的水落在我手背，恰好覆盖那天晁大夫的血滴落的位置。
　　
　　“朕百年之后，到九泉之下，可以无愧的面对先帝，面对列祖列宗，惟独不知该怎样面对他。”
　　
　　我们在外面坐了很久，久到我迷迷糊糊睡着了。等醒来，月已西沉。我发现自己在景帝的床上。
　　
　　我爬到床沿，罗幕那边，有人在压低声音咳嗽。
　　
　　“越儿，还早，你继续睡吧。”
　　
　　“阿父也睡。”我说。
　　
　　景帝披着件衣服，从窗边走过来，他摇摇头，说：“越儿，阿父刚才说的话，你都听懂了吗？”
　　
　　我想了想，有些不好意思的摇头。 
　　
　　他坐下来道：“没懂就算了，你还小，应该多学学经史子集，修身立命，少关注点这种宫廷倾轧。朕本就不该跟你说这些。”
　　
　　停了一会，他抚摸着我头喃喃道：“你和彘儿生性聪敏坚毅，如果你们年纪不是这么小该有多好。唉，以刘荣的性格，根本撑不起大汉这个家。”
　　
　　景帝的手柔软温暖。
　　
　　我知道这个时候不该说话，于是静静的看着他，直到实在撑不住睡意。
　　
　　等景帝身体略微好转，从甘泉宫搬回未央宫，我终于明白了景帝的话和小王夫人的嘱咐到底是什么意思。
　　
　　六月，刘荣被立为太子。我和刘彘分别被封为广川王和胶东王。
　　
　　窦婴作为太子太傅，在教导太子的同时，为我和刘彘启蒙。 



6、弟弟
 
　　我和刘彘封王后，仍与大小王夫人住在永巷。除了被内侍改称广川王殿下和胶东王殿下，以及开始启蒙，其余无甚变化。
　　
　　这天下午，窦婴授课结束，景帝派宦者唤我们去长乐宫前殿，说要给我们找几个伴读。
　　
　　这个消息让我和刘彘精神一振。
　　
　　伴读不就是玩伴吗，还是可以随意欺压折腾的那种。
　　
　　现在我们每天需得花两个时辰习礼，两个时辰陪刘荣习字和诵书。日子简单枯燥，还大半时间有人盯着，都快憋疯了。
　　
　　于是赶紧乘上羊车，通过连接长乐宫的复道来到前殿。 
　　
　　我和刘彘非一母所生，因生辰接近，被当做双生子一样养在一起。十几个兄弟里，我与刘彘最亲，刘荣其次。不论是景帝窦太后，还是后宫的夫人仆役，都习惯将我们并列提起，仿佛我俩才是亲兄弟。而我们各自真正同母兄弟倒经常被忽略。
　　
　　宫女引我们到庭院。
　　
　　院内两株古树连成荫，朱红的回廊绵延，屋檐一层叠一层，犬牙交错，如同即将翱翔的飞鸟。
　　
　　廊下的草地张着五丈宽的藻绣幄帐，景帝和窦太后坐于其中，数名宦者侍立在侧。
　　
　　“过来过来。”景帝在帐内笑眯眯的说，他在窦太后身边气定神闲，没有一点不自在。
　　
　　自甘泉宫回来，他便似乎放下了旧事，谦和恭谨，仍做回孝子皇帝。
　　
　　景帝和窦太后重归于好，我当然也高兴。
　　
　　“阿父，奶奶！”我和刘彘绕过方形屏风跑到两人身边，整理衣裾跪坐。
　　
　　景帝和窦太后笑呵呵的一人搂一个。
　　
　　“让你们两个提前习礼果然是正确的。现在的动作规矩多了，不像以前，两只山里猴子似地。”景帝捏我的脸。
　　
　　窦太后从漆盘里挑了一个果子递给刘彘，指着庭院中央道：“那些是我和你们阿父挑选的长安官侯子弟，品貌都不错。刘荣已经选过了，你们去挑几个喜欢的做伴读。”
　　
　　二十几个六岁到十岁之间的小孩，呈三排整整齐齐的站在我们对面。
　　
　　走出幄帐一个一个看去，呆傻痴蠢的不要，过肥过瘦的不要。
　　
　　这些官侯子弟有的衣饰富丽，有的只是普通，身形气度更是相差甚远。
　　
　　还没走到四分之一，就被一个排在最末的小童吸引了目光。
　　
　　大多数孩童都可以说是灵气秀美，但那小童如此之小，却拥有一副年龄和性别也无法遮掩的美貌。
　　
　　他简简单单的垂首站立，头上扎着两只总角，碎发垂于耳畔。穿着丹褐色近于土灰的深衣，气度不但不出众，甚至可以说是畏缩。
　　
　　或许这是他人生头一次面见皇帝和太后这种高高在上的人物，他低着头不敢直视，贝齿将朱唇咬的发白，幼小的胸膛轻缓的加深呼吸，吹弹可破的脸颊渲染出紧张的红晕。
　　
　　明明畏惧的要死，却又努力强迫自己立住不动。
　　
　　睫毛如同清晨在花苞顶端休憩的蝴蝶的薄翼，微微开阖。身形仿佛一只受惊的幼兔，弓起腰身，毛发竖立，四爪抓地，只要有风吹草动，便会扭头飞快的逃窜。
　　
　　我和刘彘不自觉的放轻脚步，屏住呼吸来到他跟前。
　　
　　眉如远山，唇如点绛，眸如黑曜，玉肤生辉。
　　
　　身形与其说是瘦弱，不如说是风流。
　　
　　一切的缺陷，在这般玉人儿身上，变得完全不令人厌弃，反而显得可爱动人。
　　
　　“我要他。”我脱口而出，目光与刘彘相遇，惊而发现他说了同样的话。
　　
　　在外人面前我俩不好争吵，于是回头等景帝和窦太后裁决。
　　
　　窦太后道：“越儿，你换一个吧。刘彘是哥哥，哥哥礼应先挑。”
　　
　　我苦起脸来。
　　
　　窦太后的话让景帝楞了一下，他道：“正是如此。不过彘儿、越儿，你二人挑选伴读不可临时起意。你们所挑选的伴读，很可能成为你们一生的臣子与朋友。不论是现在，还是你们将来去封地，他们都会陪在你们身边。”
　　
　　我和刘彘表示聆听阿父教诲。刘彘对那小童道：“你叫什么，是哪家的小孩？”
　　
　　那小童怯生生的后退了半步：“我叫韩嫣。是弓高侯之子。”
　　
　　原来是韩信的庶孙。
　　
　　“你学过什么，有何才能。”
　　
　　韩嫣头垂的更低了：“我什么也没学过，什么也不会。”他的声音太小，刘彘几乎把耳朵贴过去才听清。
　　
　　刘彘丝毫不以为意，喜滋滋的对景帝和窦太后说：“阿父，奶奶，彘儿决定就让韩嫣当我的伴读。”
　　
　　景帝道：“他什么也不会，你选他到底是什么道理，该不会因他的容貌吧？”
　　
　　为窦太后捶背的宫女掩口而笑。
　　
　　韩嫣面色晦暗起来。
　　
　　刘彘道：“因为我也什么都不会。我要与他一起从头开始学，看看到最后谁更厉害。”
　　
　　那小小的孩子听到刘彘这话，顷刻散去了阴霾，像小猫一样偷偷勾起嘴角。
　　
　　我没得到韩嫣就很不愉了，再听刘彘的意思，好像我已经被他们两个排斥在外似地，于是赌气道：“阿彘，你将来就算胜得了你这个漂亮伴读，也比不过我。”
　　
　　刘彘不服输的说：“阿越，比不比得过，咱们走着瞧。”
　　
　　“哼。”我转身寻找自己的伴读，不过已经没心情了。
　　
　　角落一个矮小瘦弱，神情畏惧，衣饰普通的小童，不甚起眼，五官却与韩嫣有几分相似。可惜同样的五官，于韩嫣是绝美，于他，便如看过即忘的路人一般平凡。说清秀都有些勉强。
　　
　　我到他跟前，揪过他的缁色布领，将他略略提起，沉着脸问道：“你叫什么名字。”
　　
　　“我，我叫韩说，是韩嫣的弟弟。”那男童深深低下头，又悄悄看了韩嫣一眼，求助似地。
　　
　　“那么你也是韩王的庶孙。”我背对着幄帐，更加逼近他的脸。幸好景帝和窦太后看不到我的动作，不然定会斥责我行为不合礼节。
　　
　　“是的。”韩说偏过脸去，声音干涩。
　　
　　这两兄弟是庶子，没有嫡子的气度也就罢了，可是他们连普通人家的孩子都不如，一个胆怯，一个自卑，真不知弓高侯家是怎么养孩子的。
　　
　　不过韩说的表现反倒让我的心情好起来。
　　
　　“阿父，奶奶，我就要这个。他叫韩说。”我向二人道。
　　
　　“广，广川王殿下，您不问我会什么吗？我也什么都不会。”韩说的声音细如蚊呐。
　　
　　我凝住笑意瞥过去：我的事情，轮得到你发话？
　　
　　韩说噤若寒蝉。
　　
　　我和刘彘回到景帝二人身边。
　　
　　“阿越，”刘彘笑的像只狐狸，“你眼光真差，挑的伴读比我的韩嫣差远了。他们虽然一个哥哥一个弟弟，但这个弟弟就算漂亮十倍，也赶不上我的韩嫣。”
　　
　　对比灼灼桃花般的韩嫣，与灰不溜秋的韩说，我无可辩驳，只能生闷气。
　　
　　景帝食指和中指敲了敲漆案，无奈道：“叫你们选伴读，是让你们以方正好学之辈为友，互相熏陶濡染，你们俩只知道由着性子瞎闹。”
　　
　　窦太后温和的笑着对景帝摆摆手，让韩嫣和韩说过来，道：“不打紧。老身觉得这两个孩子虽然现在还有些不足，但心术和资质不错，都是可造之材，将来未必不能成为彘儿和越儿的得力臂膀。”
　　
　　不与窦太后近距离接触，一般人很难发觉她视物艰难。在我和刘彘面前，她是和蔼亲切的奶奶，虽然她对景帝的爱不如对梁王，但大多数时候，她也不失为一个慈母。
　　
　　她牵起韩嫣和韩说的小手，摸索着两人的相貌。
　　
　　两人在窦太后手下放松了许多。
　　
　　景帝对这个结果仍然难以释怀，又亲自给我们一人多选了三四个正直敦厚的才罢休。
　　
　　傍晚，景帝和我、刘彘、携两个新伴读来到小王夫人的披香殿，参加我第四个同母弟弟的百日宴。殿内烛光高照，往来布置的宫女显得喜气洋洋。
　　
　　说是宴会，其实食案无人问津，大家都众星拱月的围着襁褓。刘彘把刚得到的宝贝一样的韩嫣也丢在一旁，挤进人堆里。韩嫣和韩说站在人圈之外，踮脚从缝隙往里看。只有我一个人的在席上喝着汤。
　　
　　景帝小心翼翼的抱起排行十四的小儿子，道：“越儿，过来看看，这是你新弟弟。”
　　
　　我同父弟弟有十几个，同母弟弟有两个，再加一个也没什么稀罕。随意的看了一眼，小婴儿脸颊鼓鼓的，正认真的吮吸着拇指。
　　
　　小王夫人道：“皇上，看他这股机灵劲儿，可真像你年轻时候呢。”
　　
　　接着众人开始在景帝和小十四的五官上找相同之处。
　　
　　我不知道景帝年轻时候怎么样，不过我怎么看也看不出来这婴儿机灵在哪里。
　　
　　“陛下，他还没有名字呢，您今日给他取一个如何。”
　　
　　“朕想想，就叫做刘舜吧。”景帝笑呵呵的说。他低头摸了摸刘舜的脸颊，刘舜打了个哈欠，嘴角是亮晶晶的口水。
　　
　　“真是个好名字。”小王夫人幸福的依偎在景帝身旁。
　　
　　当然是好名字。
　　
　　舜，五帝之一，尧舜的舜。多好的名字。
　　
　　景帝和小王夫人眼中满溢温柔。而我则咀嚼着和景帝一样的，被亲人忽视的嫉妒之情。



7、摔角
 
　　山茱萸挂满串串红果，碧叶连做绿云，晴空万里，燕飞蝉鸣，又是一年仲夏。
　　
　　两年里，我和刘彘学会了仓颉篇的十之八九，至于诗经，虽然有不少字还不认识，也可以勉强诵读。
　　
　　除了识字启蒙之外，我们还同刘荣一起练骑射，可惜因我们年纪小，表舅窦婴对此一点也不重视。
　　
　　景帝在将石渠阁西北角拨给我们作书房，而窦婴仅仅让少府在书房后的园子里树立几块靶，拔除一圈的花木，用来骑马射箭，便告完事。
　　
　　听从窦婴的吩咐，太子少傅不知从哪里找来两匹温顺的小矮马，平稳的跟老牛似地。小跑起来还没有人走得快。又一人一只小弓，打发我们自己拉着玩。
　　
　　骑射课时间，我们只能悲愤的拿着小弓，骑在小矮马上，朝三丈开外的靶子瞄准。
　　
　　刘荣的待遇也差不多，他的马顶多比我们的稍微高那么一点。
　　
　　这样栗姬还不满意，每天时刻派宫女在园子里盯着，生怕刘荣多花一刻时间在书房外。
　　
　　刘荣愿意老老实实的听话，我和刘彘绝对不愿意。
　　
　　从去年开始，我们就缠着景帝给我们一个大校场用来习武。景帝被我们磨的头疼，又有窦太后支持，便答应了。
　　
　　刚好宫外西南角宫墙和昆明池之间，有一片秦朝废弃的宫垣。工匠修缮了半年，将宫垣重新砌起来，景帝将之命名为承光殿和玉堂殿，并建起连通未央宫、新宫殿、昆明池的复道。
　　
　　新宫殿以南围起一个周长七八余里的教场，一角给我们习武，虎贲营有时在此屯兵，景帝看虎贲兵的演练后，从里面挑出三四个有经验的武官教导我们。
　　
　　几个月后，我和刘彘已经可以拉开半石弓。
　　
　　每天射完两百之箭，武官们便放任我们自己玩。拉弓射箭的闲暇，我们也跟武官学几套拳法来强身健体，继而又喜欢上了军营里流行的摔角。
　　
　　徐徐清风从昆明池上吹过来，桐树叶沙沙作响，然而分毫不减午后日光的炽烈。
　　
　　射完靶子，韩说上来给我擦汗。我接过汗巾往脸上抹了一把，展开一看，细绢竟染的乌黑。
　　
　　我自觉犹有余力，便挥手让韩说站到一边，喊刘彘和刘荣玩摔角。刘荣大我们几岁，但力气只是普通，以一对二略有不如，因此三人打起来是一场混战。
　　
　　今日有栗姬前来探望，刘荣表现的很卖力。
　　
　　可惜栗姬从来只关注自己的想法，决不欣赏任何属于刘荣自己的念头。
　　
　　她在亭子里不耐烦的道：“好了，刘荣，今天习武到此为止，回书房读书去吧。”
　　
　　“栗娘娘，让容哥哥再留一会吧。”我尚未尽兴。
　　
　　栗姬理都不理，斜了我和刘彘一眼到：“刘荣，走，跟我回去。你别跟他们两个学坏了。”她转身就走。
　　
　　刘荣停下动作，小声叹了口气，眼中有微微的挣扎，最后还是跟上栗姬她离开的脚步。临走前无奈的冲我们笑了笑。
　　
　　抬头看了看天，耀眼的日光照的人眼晕。武官悠闲的躲进帐篷里喝茶乘凉。教场的沙地，不知腾起的是尘土还是地气，白茫茫一片。
　　
　　既然刘荣走了，我和刘彘只好互相较量。伴读们在场外助阵。
　　
　　韩说当了一段时间的伴读，不再像开始那么胆小，就是在我面前还是不太敢说话。
　　
　　他的各种能力只是平平。但我渐渐发觉这不算什么瑕疵，因为不论我做什么，随时能感觉到背后韩说崇拜的目光。 
　　
　　有什么比被人崇拜更让一个男孩子开心呢。
　　
　　不过韩嫣的变化比他大得多。
　　
　　以前畏畏缩缩的韩小兔子不知哪里去了，他如今最爱穿鲜艳轻薄的朱红深衣，骑一匹白色小马驹，在闹市游玩。长安少年争相效仿。所到之处，围观之人甚多，不分男女。
　　
　　尚未长成的韩嫣仿佛是另一个阿娇，举手投足，风流夺目。
　　
　　而他的眼中，满满的都是刘彘。
　　
　　刘彘知道我在看谁，穿着皮甲叉腰冲我一笑。
　　
　　你得意什么，我才不在乎伴读长的好不好看。我用眼神把这句话告诉他，同时动手。
　　
　　我别开他的左腿，两手抓住他的肩膀往后推。刘彘不甘示弱的反抓我的肩膀。
　　
　　两人一开始还有招有式，点到为止。可是你打了我一拳，我踢了你一脚之后，或许是因为疼痛，或许是因为刘荣的离开，或许是因为天气炎热，两人的火气上来，渐渐开始不知轻重的出手。
　　
　　很快，我和刘彘已经不再是摔角，而是斗殴。
　　
　　我和他身形力气差不多，又互相熟悉的很，打起来难分胜负，最后演变成在地上滚来滚去。
　　
　　他将我摁在地上动惮不得，我再一个使力将他压倒。就这样来来回回，两人头脸衣服上满是黄沙，与汗混在一起，黏着下不去。
　　
　　韩说韩嫣两人过来劝架，我和刘彘打红了眼，哪顾得着许多，他们也不知挨了几下，带着伤去找武官求助。
　　
　　两人又抓又拧又踢又踹，打的难解难分，武官过来已经太晚了，刘彘全身没一处是干净的。
　　
　　他澄澈透明的双眼，头一次饱含愤怒的瞪着我。
　　
　　在他的瞳孔倒影里，我也是一只凶猛愤怒的小兽。
　　
　　武官们怕伤着我俩，好不容易一人架住一个，分开两只张牙舞爪的小豹子。
　　
　　我不甘心就此停住，刘彘撞在我左脸颊上的一肘我还没还呢，可那武官的手好似铁圈般紧固。我挣的手腕快要脱臼也挣不开，犹自不忿的隔空踹刘彘。他也凶狠的回踹。
　　
　　我们两个在烟尘中灰头土脸。
　　
　　“殿下！”韩说焦急的扑过来。
　　
　　我这才清醒过来。
　　
　　“放开寡人！”我平稳呼吸，站直身体，狠狠的回视。
　　
　　那武官松开手，瞬间露出惊惶之色，继而后退半步，不发一言。
　　
　　“殿下！你没事吧！”韩说担忧的搀扶住我，动作小心翼翼，几乎哪儿都不敢碰。
　　
　　我见他发髻微乱，脸上涂灰，还有红痕，身上更是不少鞋印，吃了一惊。
　　
　　“韩说，你怎么……”
　　
　　韩说摇了摇头道：“殿下，我没什么。”
　　
　　“是我刚才打的？”我追问。
　　
　　韩说诚恳的摇头道：“我本想劝架，只是太不自量力了，没能帮到殿下。”
　　
　　我拍拍他的肩膀。
　　
　　对面的刘彘看起来比韩说凄惨的多。
　　
　　左眼眶乌青，脸上有些青肿，嘴角鲜红。他抿唇瞪过来，用袖子在嘴角抹了一把，红色染到脸颊，胭脂一样。
　　
　　我也应该是差不多的模样。 
　　
　　“你们两个是怎么回事！”景帝鞋都没穿好就急匆匆的从宣室赶来，玄色深衣外的袍子还是歪的，他远远的让跟他同来的大臣停下，边走边咆哮道：“好好的为什么打成这样。”
　　
　　我和刘彘的气焰顿时消了一半，梗着脖子不肯说话。
　　
　　“刘越你过来！”景帝将我作为突破点。
　　
　　我不情不愿的走上前，撇开头不肯看他。
　　
　　“你们两个说读书习礼太腻，要学骑马射箭，好，朕放你们学。你们要上教场，朕给你们建。你们看军士摔角，吵着要学，朕让他们教。你们呢，学诗书礼仪，学骑马射箭，学这么多，学到把自己兄弟往地上揍？”
　　
　　“你们该学的不是别的，而是孝！悌！”他指着我的手指气的发抖，难受的捂着胸咳了几声。
　　
　　我恨不得把头埋进沙里。
　　
　　“刘彘，你也过来！”
　　
　　刘彘磨磨蹭蹭的往这边挪。
　　
　　景帝深吸一口气，平复心情，为我们拍拍头上的沙，整理一下衣裳，说：“刘越，向刘彘道歉。”
　　
　　刘彘顿时面露喜色，趁景帝没注意，对我吐舌头。
　　
　　“凭什么我要道歉！明明是刘彘他……”我看着景帝可怕的脸色，声音越说越小，最后知趣的闭上嘴。
　　
　　我没错，都是刘彘的错。要不是他挑衅，怎么会打起来。我把话憋在心里不敢说出来，但也打定主意，绝不道歉。
　　
　　我又想了想，决定起码绝不先道歉。
　　
　　“刘彘，”景帝的声音里没那么大火气了，然而低沉起来，更让人心头一颤，“去向刘越道歉。”
　　
　　刘彘抬起眼皮偷瞄了景帝一眼，嘟起嘴弱弱的说：“凭什么，我没错，是他先……再说他都没道歉。”
　　
　　景帝面上黑气加重，我和刘彘在他的压力之下，头都不敢抬。
　　
　　“刘越――刘彘――，你们两个孩子，怎么打起来了。”身后传来窦太后焦急的声音。
　　
　　循声望去，教场辕门处，窦太后拄着拐杖，一边快速的笃地，寻找方向，一边往这里走，两个宫女紧张的搀扶着她。
　　
　　两位王夫人在她身后，竟有些赶不上。
　　
　　“跪下。”景帝小声呵斥。
　　
　　我看见窦太后的样子，心里已经过意不去极了，又见小王夫人眼中含泪，顿时毫不抵抗的跪了下去。
　　
　　刘彘也一样。
　　
　　“奶奶，孙儿不孝。”我咬着下唇。
　　
　　几个伴读跪在我们背后。
　　
　　“你们两个，受伤了没有？”窦太后终于走到我们跟前，又焦急又担忧，弯□子，在我和刘彘脸上身上摸索。她颤抖的手轻轻碰着我的脸，又小心的接触肩膀和手臂。
　　
　　“到底有没有啊，”她脸上是浓浓的自责，“唉，奶奶如果看得见……”
　　
　　窦太后从未因为自己的眼睛抱怨过，她总是带着笑意，调侃自己眼盲心不盲。却为了我们……
　　
　　我鼻子一酸，眼泪滚滚的哽咽道：“奶奶，越儿没受伤。”
　　
　　“娘，他们没事，小孩子打打闹闹，能伤到哪里。您快回宫歇息吧。明天早上我就叫他们去给您请安。”景帝尽量往轻里说。
　　
　　窦太后犹自不信，我与刘彘拼命作证，坚持自己只是在沙地混了几滚，又保证明早一定精精神神的去请安，好不容易把她哄走了。
　　
　　经景帝亲自检查，发现我俩只是皮肉伤，没什么大碍，训斥了大半个时辰，才吩咐大小王夫人：“你们把孩子们带回去洗把脸，换身衣服，太医令一会就到。”
　　
　　夏天时，我和刘彘在清凉殿一人有一间居室。往常两人都是一起睡，今天却默默的分开了。
　　
　　居室高且宽阔，里面用幕纱隔开，月光泻地，风动树摇，竹丛沙沙响。
　　
　　我睡在居室中央。
　　
　　床罩着碧纱帐，离地不过三四寸，足以容纳十几个人。一个人睡，实在太过空荡。
　　
　　我辗转反侧。向左卧的时候左脸沾着枕头疼，向右卧，右腰和胳膊的瘀伤压着也疼，正躺更觉全身疼。夜晚真是难熬。
　　
　　下午的影像不断在我脑中浮现，我拼命不去想，弄得自己头昏脑胀。
　　
　　看见屏风后面的小小身影时，我还以为是眼花了。
　　
　　那小小人儿抱着枕头，一步一步的挨过来。
　　
　　四目交接。
　　
　　我不说话。
　　
　　“阿越……”他试探的喊道。
　　
　　“我一个人睡不着，我们一起睡吧。”他看着我的脸色，不太肯定的说。
　　
　　我觉得自己只要略微一摇头，便会消磨掉他眉间的小小希翼。
　　
　　可要我同意，我也实在说不出口。
　　
　　我垂下眼帘沉默。
　　
　　他掀开碧纱帐，光脚爬进来。
　　
　　我往右边挪挪，让他放枕头。他神色放松了一点，轻手轻脚的躺下，背着对我。
　　
　　一下子，我发现月光不再清冷，梁上的彩画和朱红的殿柱不再阴森。窗外的夏蝉和蟋蟀，与门窗间飞舞的萤火虫，点缀起这静谧孤寂的夜晚。
　　
　　我聆听他平稳的呼吸。
　　
　　过了很久，久到两个人都好像睡着了。
　　
　　“阿彘。”我唤他。
　　
　　我停了一会，看见他的肩膀微动。
　　
　　“对不起。”我从后面抱住他，“对不起。”我终于说出了在校场上怎么都开不了口的话。明明是比嫡亲还要亲的兄弟，我当时怎么……
　　
　　手下的身子微微发热。
　　
　　“阿越，我才要说对不起。”
　　
　　刘彘的声音微微哽咽。
　　
　　他翻过身来看着我，眼睛通红，一说话，泪珠大颗大颗的往下落。
　　
　　每一滴都凝着流光。
　　
　　“对不起，都是我不好。我下手那么重，疼不疼？”我跟他打架的时候不哭，被景帝训斥不哭，看见他眼睛红了，眼睛仿佛进了沙子似地，突然就模糊起来。
　　
　　“是我不好。对不起。”他使劲摇头，衣襟都湿透了。
　　
　　我们看着对方脸上的伤，紧紧抱在一起哇哇大哭，然后哭着哭着睡着了。 



8、无猜 
 
　　先是莫名其妙的打了一架，打的尽人皆知，之后又抱在一起大哭一场。
　　
　　清早醒来回忆起昨天的重重，我和刘彘很有些不好意思，低头闪避对方的眼神。余光看见刘彘脸上青青紫紫，还参杂着昨晚哭过的痕迹，像只花猫一样。
　　
　　你以为你现在的样子很好？刘彘迅速往在我脸上一戳。
　　
　　嘶，痛！我躲开他的手指。
　　
　　两人互相怒视半晌，同时破功，捂着肚子大笑。
　　
　　进来服侍穿衣洗脸的素香和宛香点起花枝烛，系起承尘四角，见帐内居然还有刘彘，着实一惊。
　　
　　“见过广川王和胶东王两位殿下。”两人反应过来，屈膝行礼。
　　
　　“起来吧。”刘彘板起小脸说。
　　
　　“素香，你去请春兰秋兰过来，为胶东王殿下穿衣梳洗。”宛香吩咐道。
　　
　　“殿下，你和胶东王重归于好真是太好了，陛下和太后一定会高兴的。”宛香笑盈盈的说。
　　
　　梳洗完毕，我带着刘彘轻手轻脚的跨出门槛，期望大家都忘了这事，就此蒙混过去。
　　
　　但这只是妄想。
　　
　　“请胶东王殿下和广川王殿下去给太后请安。”景帝身边的宦者早已恭立在侧。
　　
　　我和刘彘止住了前进的势头，垂头丧气的转往左边长乐宫的方向。宦者寸步不离的跟着我们，监视着两人坐上羊车，最后还拾起马辔亲自驾驭。
　　
　　“阿越，我们见到奶奶该怎么说？”车轮驶过辇道，刘彘悄声跟我商量。
　　
　　“我们要一口咬定咱们只是切磋，是她身边的宫女反应过度就好了。”
　　
　　“对，就是这样。”
　　
　　我们嘀嘀咕咕了半响。下了羊车，长乐宫的台阶才爬完一半，前面出现窦太后身边宫女金铃的身影。
　　
　　“两位殿下果然到了，快上来吧，太后等候多时了。”
　　
　　“既然太后已经知道，奴婢就不再护送两位殿下了。”宦者恭敬的说。
　　
　　“两位殿下的马车刚停，太后就说，‘是皇帝赐给越儿的羊车的声音，准是两个孩子到了。’让奴婢来迎接呢。”金铃笑道。
　　
　　我们抄近路穿过石子小径，沿途碧草铺地，翠柳垂丝。
　　
　　穿过回廊到殿门口，室内蛐蛐儿的鸣声渐歇。
　　
　　转进门去，只见藕色纱曼挽起，淡淡沉香缭绕，窦太后正倚着木几，侧耳聆听我们的脚步。
　　
　　“奶奶。”我们喊道。
　　
　　“越儿，彘儿，”窦太后招手道，“快过来，到奶奶榻上来。”
　　
　　“奶奶，越儿（彘儿）给您请安。”我俩绕到窦太后身边。
　　
　　窦太后拉着我们跪坐下来，道：“皇帝和太医令都说你俩没怎么受伤，告诉奶奶，是不是真的？”
　　
　　“奶奶，让您担心了。我们只是切磋而已，没用什么力气，一点都不疼。”我小心的不让伤口碰地，龇牙咧嘴的说。刘彘在一旁附和。
　　
　　服侍窦太后的宫女看着我们忍疼的怪样，掩口直笑。
　　
　　“哟，两兄弟挺齐心的，你们又和好了？”窦太后脸上露出笑意，揶揄道。
　　
　　“是的奶奶。”我俩羞的抬不起头。
　　
　　“也是，两兄弟之间能有什么仇呢。”窦太后微笑道。
　　
　　她轻轻触了一下案上半身高的镂花铜笼子，里面的蛐蛐儿再次鸣叫起来。
　　
　　过窦太后的关容易，过景帝的关难。我俩在十日之内被禁止出宫，禁止去校场，而窦婴的课还得照去，并且枯坐的时间延长至四个时辰。
　　
　　幸好听得久了，那些枯燥的东西也听能出点乐趣来。
　　
　　解除禁足那天，景帝和窦太后双双派人来教场盯梢。我和刘彘乖乖的只骑马射箭，互相恭恭敬敬，说句话都先互相行礼。
　　
　　很长一段时间，我们唯一可以比的是谁骑在马上射中的箭最多。通常刘彘命中靶子的箭比我多。我命中红心的箭比他多。难分胜负。而刘荣准头虽好，射速太慢，基本上是输家。
　　
　　自刘荣做了太子，栗姬从不给我们好脸色看，总是将我们贬的一钱不值。
　　
　　这件事过后，她的话题又增加了一个。有一次她景帝和窦太后的面，斜着我和刘彘意有所指的说：“刘荣，你将来是要做皇帝的，要读书习礼，垂拱治天下。乐、射、驭这些都是小道。难道你将来想当乐伎，小卒，马夫吗？”
　　
　　刘荣一脸无奈。 
　　
　　她接着进入正题：“刘荣啊，你以后得好好挑选身边的人。要安邦定国，有些兄弟互相打起来不要命，这种人就算是你兄弟，也一定靠不住。”我俩听的又愧又怒。
　　
　　宫人监视，栗姬冷嘲热讽着，但这些都没能压制住我们沸腾的血。几天后我们实在手痒，互相告诫绝不出狠手，再度下场。
　　
　　然后第二次鼻青脸肿。
　　
　　这哪里是两兄弟，打的跟生死仇人似地。把我们俩拖开的宫人事后心有余悸的说。
　　
　　晚上辗转反侧了许久，我下定决心从床上爬起来。 
　　
　　“不要跟过来。”我留下素香宛香，踏着木屐出去。
　　
　　走过夜晚的清凉殿廊道，月影在衣缘上起伏，如同一幅不断变换的水墨画。
　　
　　凉风习习，前面转角处，有个人抱着枕头在那里站住了。
　　
　　夜色让那人的面貌模糊不清。可我怎么会看不出那是刘彘？
　　
　　走近了，他的打扮仍然是总角深衣。 
　　
　　带着稚气的面容，清秀而漂亮。身形柔柔弱弱，轻轻一推就会摔倒似地，谁能想象得出他打起架时，简直要一口咬断对方脖子的暴怒的小豹子模样。
　　
　　然而他嘴角的淤青证明我下午也绝对未曾留手。
　　
　　两人相视默契的一笑，继而神色黯淡下来。
　　
　　“阿彘，我们以后不要这样了好不好？”我说。
　　
　　“嗯以后再也不要这样了。”刘彘使劲点头。
　　
　　我们互相依偎着靠墙缩在一起，说着说着话睡着了。
　　
　　次日两宫的宫女两边都见不着到我们。
　　
　　“找到两位殿下了！”
　　
　　我被吵醒，睁眼看见景帝和一群从四面八方聚集过来的宫女宦者。
　　
　　“又和好了？”景帝冷着脸说。
　　
　　我和刘彘对视一眼，缩起脖子点头。
　　
　　他叹了口气把我们揉进怀里：“朕该拿你们两个惹事精怎么办。”
　　
　　不过愧疚归愧疚，很多事开了头之后就很难停止。
　　
　　虽然之后都会后悔，再和好，但我和刘彘似乎是诚恳认错，绝不改正的典型，每次只要没人及时拉开，便是以鼻青脸肿收场。身上带伤成了常事。
　　
　　打得多了，二人皮糙肉厚起来，常常明目张胆的明知故犯，死猪不怕开水烫。
　　
　　随着几次下来，除了韩嫣韩说两人仍然干着急而又不知所措，连景帝、窦太后和大小王夫人都对此麻木了。
　　
　　我和刘彘渐渐被当做长安百姓茶余饭后的谈资。打完不记仇居然成了兄友弟恭的另一种表现。
　　
　　景帝上次咳血之症虽然暂时治愈，但并未根除。我偶尔见他捂着嘴咳嗽。
　　
　　夏日将尽，景帝的病又严重了一些，移至甘泉宫养病。 
　　
　　在栗姬看来，这又是无止尽的给景帝送美人的馆陶长公主的错。
　　
　　去往甘泉宫的马车上，小王夫人问我：“越儿，你喜欢阿娇吗？”
　　
　　“我喜欢阿娇姐姐。”我趴在车窗上看道旁快速后退的青山绿树，开心的说。
　　
　　“那越儿想不想娶阿娇？”小王夫人把我的身子扳过来，温柔的笑着问。
　　
　　“阿母，娶是什么意思？”
　　
　　“娶就是……你娶了阿娇之后，就可以每天和她一起玩了。”她点了点我的鼻子。
　　
　　“嗯！我要娶阿娇姐姐！我要每天和她一起出宫玩！”我拍掌道，继而忧虑起来，“可我娶了阿娇之后，阿彘怎么办呢。我还想和阿彘一起啊，我能把阿彘也娶了吗？”
　　
　　小王夫人忍俊不禁：“越儿，阿彘是男孩子，你不用娶他就可以天天和他在一起的。只有你想和哪个女孩子天天在一起时，才需要娶她。”
　　
　　“哦。”我点点头。
　　
　　“不过你想娶阿娇，也要阿娇同意才行。” 
　　
　　我自信满满的说：“阿母放心，阿娇那么喜欢我，她一定会答应的。”
　　
　　快傍晚了才到甘泉宫。我和小王夫人在凉风殿外被宦者拦住了。
　　
　　“王夫人，广川王殿下，你们明日再来吧，栗娘娘在里面。”
　　
　　小王夫人刚要带我离开，朱门内忽然响起景帝按捺着怒火的声音：“你给我出去！”紧接着是一阵挠心挠肝的咳嗽。
　　
　　门打开，栗姬气冲冲的出来，看见我们，哼了一声，把门甩上，大步离开。
　　
　　我们两母子被她的气势震的后退了半步。
　　
　　第二天，遍地都是传闻。
　　
　　“哎哎，过来过来，昨天发生的事你听说了没？”
　　
　　“当然听过了，昨晚皇上问栗姬，假如有一天我千秋万岁了，你能照顾我那些儿女与否”
　　
　　“栗姬的回答可真是……”
　　
　　“她居然说：你这老狗，刘荣做了这么多年太子，你都不立我为皇后，你那些野种跟我有什么关系，你死了我凭什么要管他们！”
　　
　　“她是不是疯啦！” 
　　 


9、金屋 
 
　　那日后，传言经过一个又一个宫人的口耳相传，渐渐偏离了原始的样子。
　　
　　在宫人们绘声绘色的演绎中，栗姬的形象一步一步接近汉初擅权的吕后，容貌美艳，手段阴毒。而刘荣怎么看都与当初吕后的之子，懦弱无能的汉惠帝相仿佛。
　　
　　似乎只要景帝一走，我和刘彘这些景帝的儿子，便会步当初高祖宠爱的小儿子刘如意的后尘，惨死栗姬手下。
　　
　　这些奇怪的声音在景帝的压制下逐渐消失，但景帝既没有申斥她，也未再召见栗姬一次。这样晦暗不明的态度，让栗姬在甘泉宫里度日如年。
　　
　　小王夫人虽然没有栗姬那般美貌，然而柔婉常笑，有她在身边，景帝的心情总是愉悦的。这回他连续让我们母子在甘泉宫留宿了三四日。
　　
　　“长公主，你说皇上废了薄皇后，却又不立栗姬，致使栗姬急成这般模样，究竟是为了什么。”
　　
　　正值夏秋之交，中午燥热，下午阴凉，日光将天边的云层染出淡黄的秋意。
　　
　　离沐芳阁半里开外的耸秀亭，藤萝再度开起了花。
　　
　　郁郁葱葱的碧叶，爬满亭顶纵横交错的木栏,在亭中垂下一串串淡紫粉蓝的蝶形花朵。
　　
　　馆陶长公主与小王夫人曲裾铺地，对坐其间。二人乌发挽髻，延颈秀项，晏晏言笑。
　　
　　“是啊，究竟是什么呢，”馆陶长公主捧起漆杯掩住笑意，“也许，他觉得太子和皇后，应当另有其人才对。”
　　
　　“长公主，储君之事可不能乱讲。”小王夫人略略侧身，似乎要避开这个话题。
　　
　　馆陶长公主将杯置回半膝高的几案，笑盈盈的望过去，道：“栗姬愚蠢冲动，刘荣懦弱无能，。不止朝廷大臣们这么想，后宫的人这么想，很快，等这件事传入长乐宫，窦太后也会这么想。刘荣能够当上太子，不过是恰逢其时。皇上是被窦太后逼的急了，为了不让梁王继位，推他做挡箭牌而已。”
　　
　　宫女们远远的在溪水旁嬉水。小王夫人微微四顾，笑得有些苦恼。
　　
　　“唉，我与栗姬不对盘，后宫都知道的。我本来想着，我与她既然是亲戚，总不能一直这样，一家人要和和睦睦的才好。可是，我前几日派媒人去栗姬家说亲，那媒人竟被栗姬指着鼻子骂出来。”馆陶长公主平静的声音变得愤怒起来。
　　
　　“长公主何必如此，阿娇这样的好姑娘，多少大家族的长子长孙抢着要娶呢。”小王夫人握住馆陶长公主的双手安慰道。
　　
　　“现在后宫全都知道了。只要后宫知道了，整个长安城就知道了。我成了笑话不要紧，可我这母亲做事不周全，还连累无辜的阿娇跟着受委屈。”馆陶长公主说。
　　
　　“这件事是栗娘娘做的不好，旁人只会说栗娘娘不知好歹，怎么会嘲笑阿娇呢。阿娇这么好的姑娘，我都想代越儿提亲呢，只怕长公主和阿娇看不上他。”小王夫人道：“你看两个孩子玩的多好。”
　　
　　耸秀亭左边，树下扎起两个秋千，藤蔓缠绕着秋千绳。 
　　
　　阿娇今天穿着蓝紫色宽袖深衣，外面一件轻薄透明的罩纱。坐着秋千荡上去，落下来，裙摆连成一道美丽的弧线。
　　
　　草地间是星星点点的夏水仙。青翠欲滴的细嫩的花茎，一小丛一小丛铃形玉白色花朵，随着带起的风而摆动。
　　
　　清脆的笑声中，阿娇纤小圆润的脸颊与明珠耳，在飞散的青丝间若影若现。
　　
　　“阿越，你好逊啊，你也荡高一点啊。”阿娇说。
　　
　　馆陶长公主和小王夫人的对话听得我半懂不懂，索性不去听了。“阿娇姐姐，我是让着你，我认真起来肯定比你高。”
　　
　　然而来回几次，当我快要高过她的时候，她忽而伸出袖子一挡：“阿越你不许比我高。”
　　
　　女人真麻烦。我不得不降低高度。
　　
　　“越儿，过来过来。”馆陶长公主招招手。
　　
　　我抓住秋千绳跳下来，回头冲阿娇做了个鬼脸，跑到馆陶长公主面前唤道：“姑姑。”
　　
　　“看你们玩的，一身的草。”馆陶长公主给我从头拍到脚。
　　
　　我嘿嘿傻笑。
　　
　　“越儿，你觉得阿娇好看吗？”馆陶长公主拉着我坐到她腿上。
　　
　　“好看啊，阿娇姐姐长得就像楚辞里面的神女。若有人兮山之阿，被薜荔兮带女萝。既含睇兮又宜笑……”我摇头晃脑的背诵道。
　　
　　“你小小年纪，就知道什么叫美人，长大了肯定是个多情种子。”两人笑道。
　　
　　“多情种子是什么。”我歪歪脑袋。
　　
　　馆陶长公主玩笑似的问：“越儿，你想娶媳妇儿吗？”
　　
　　“不想。”我才不要跟哭哭啼啼的女孩子玩。
　　
　　“那如果是娶你的阿娇姐姐呢？”
　　
　　“要是我娶了阿娇姐姐，就给她造一座大大的金屋子，让阿娇姐姐住在里面。”我伸手比划屋子的形状。
　　
　　“金屋子？你和彘儿怎么都想把阿娇放在金屋子里面啊。”
　　
　　“因为只有金屋子最适合阿娇姐姐啊。”我摇着馆陶长公主撒娇道：“长公主姑姑，不要把阿娇姐姐嫁给阿彘好不好，阿彘已经有韩嫣了。”
　　
　　刘彘已经抢走韩嫣了，我哪儿能把阿娇也让给他。
　　
　　馆陶长公主笑道：“韩嫣是男孩子，不能跟阿娇比。”
　　
　　我把头摇成拨浪鼓：“你们都被他骗了。他长的那么漂亮，一看就是个女孩子假扮的。”
　　
　　阿娇脸带红晕，微微喘气的疾步走来，叉着腰道：“阿越，你要娶我还敢说别的人漂亮？”她手腕上绿绦系着银铃，指节纤长，肌理均匀，青葱一般。
　　
　　椭圆的指甲近似以十片薄且晶莹的白玉雕就，点向我的额头时，我一时恍惚，竟忘了躲开。
　　
　　“听好了，你只许看我，只许听我说话，只许夸我漂亮。”她的细密的睫毛微翘，双眸带着骄傲的笑意流光溢彩。
　　
　　我揉了揉眉间，可怜巴巴的对馆陶长公主说：“姑姑，阿娇姐姐欺负我。”
　　
　　“阿娇。”馆陶长公主拖长尾音。
　　
　　“哼，我就欺负他。”阿娇说。
　　
　　“这一对小儿女真是般配，只可惜阿娇年纪比越儿大了一点。”馆陶长公主看向小王夫人，惋惜的说。
　　“怎么会，这样的年纪最是刚好。而且阿娇愿意，越儿也愿意。谁能比他们更适合。”小王夫人说。
　　
　　我从馆陶长公主身上与桌案上拢起一捧紫藤花瓣，使劲一吹，花瓣飘飞。
　　
　　阿娇不防，落了一身。“刘越！”她跺着脚嗔道。
　　
　　“阿娇姐姐，你要做我的王妃了耶。”
　　
　　我大笑着跳出长公主怀里逃跑。
　　
　　“你给我停下来！”
　　
　　傻瓜才停。
　　
　　我挑着小路，将阿娇远远甩在后面，前面山石聚拢，白气蒸腾，不知不觉来到景帝养病的温泉。
　　
　　我脱掉木屐，扶着木栏杆，踩着横生的草茎走下陡峭的石阶。地面还有些发烫。
　　
　　沿岸的石壁攀爬着藤蔓，泉水中的木制水车吱吱呀呀的转动，源源不断的送着活水。
　　
　　我让服侍的宫人们不要做声，顺着沿岸石壁，蹑手蹑脚的来到一个挂着竹帘的凹陷处。里面容四人并卧还显宽敞。
　　
　　竹帘挡住天光，在睡熟的景帝身上印下一道道横影。
　　
　　“阿父。”我在弓形的竹榻边蹲下，用袖子抚弄他的鼻子，一边在他耳边小声喊。
　　
　　景帝皱起眉毛，躲了几下躲不开：“阿越，真调皮。你不是和你阿母去玩了吗。”
　　
　　“因为越儿有好消息要告诉你啊。阿父，天快黑了，不要睡了嘛。”
　　
　　“好好好，阿父起来。”他咳了几声，披上外袍笑道：“有什么喜事，值得越儿大老远跑来告诉阿父？是不是又跟阿彘打赢了？”。
　　
　　“阿父，阿彘今天又不在这里。”我拍着他的背，“好消息是，阿娇要嫁给我做媳妇了。”
　　
　　“是吗？”景帝惊讶的上上下下打量我，眼中带着宠溺的笑意，“朕的越儿已经大到可以娶媳妇儿了。那越儿娶了媳妇之后，打算做什么？”
　　
　　我眼睛闪闪发亮：“娶了媳妇儿，我就成人了，那时候我要带兵去杀光匈奴人！这样阿父每天晚上就可以安稳睡觉，不会总是半夜被急报吵醒。”
　　
　　“好，朕的皇儿有志气。”景帝拍拍我的肩膀，走出石洞。
　　
　　迎面晚风清凉，彩霞漫天，温泉倒映着一片片瑰丽的红。
　　
　　“可是要灭匈奴，也不光练练骑马射箭就能做到的。”景帝说，“你要养战马，储备铠甲兵器，棉衣粮食，要制定战略，要给大臣百姓必胜的信心，还要学习怎么治人，让身边的人跟你劲往一处使，而不能拖后腿。这里面学问大着呢。”
　　
　　“你要打匈奴，阿父就把匈奴留给你打。你以后多跟着太傅读读书，别老跟彘儿往教场跑，啊？”
　　
　　“阿父放心，我肯定能做到。”



10、不仁
 
　　一年以来，我和刘彘每天在书房的时间增至四个时辰，而去校场变成隔天一次。对我们来说，时间紧凑的连换衣服都来不及。
　　
　　所以每逢去校场，我俩就提前将长襦穿在深衣里。到时候直接脱下深衣，套上护甲就好了。
　　
　　读书渐多，我们游戏的方式渐渐不再是摔角，而变得文雅起来。景帝和窦太后对此十分满意。
　　
　　武官们对我们这些年幼的皇族贵胄本就是放养，见我们玩起不伤筋动骨的游戏，更乐得轻松。除了纠正骑射的姿势，便是谈天喝茶，纯粹把教导我们当成出营放假。
　　
　　秋高气爽，大雁南飞。它们总是知道往哪个方向是正确的道路，我却越来越迷茫。
　　
　　我和刘彘遛完圈，将各自的爱马交给宫人带下去洗刷。
　　
　　“今天怎么比？”我清除杂乱的心思。
　　
　　“当然是射箭，三局两胜。我们各自挑选三个人上场，但选中的人只能出场一次。规则轮流制定。很久没比了，我这几个月很刻苦，你一定会输。”刘彘挑衅的笑道。
　　
　　“这么自信？小心会输的很惨。”我回头道，“刘荣哥哥，你参不参加？” 
　　
　　刘荣靠树干站在树下，微锁着眉，低头不知在想什么。他长高了不少，身形介于少年与青年之间，容貌不像小时候那样酷似栗姬了。沉默安静，带着如同踌躇于深春夜雨中一般的忧郁。
　　
　　“啊？”刘荣发了一会呆，才茫然抬头，继而勉强提起嘴角：“是阿越啊。你们玩吧，我有些累，在一旁看着就好。”
　　
　　唉，就知道会这样。 
　　
　　“得胜的彩头是什么，彩头太轻就不好玩了。”刘彘用手指感受着弓弦的力度。在校场跌打滚爬了两年，他稚气清秀的小脸添了几分英气。
　　
　　“行，赌佩剑，玩不玩？”我指向他腰间的青铜剑。
　　
　　刘彘摸着剑柄，迟疑了一下。
　　
　　“殿下的剑怎么能赌，不如用我的剑做彩头吧。”韩嫣解下自己的佩剑。
　　
　　看见韩嫣，我有了新主意：“不赌佩剑就算了。赌他，你愿意否。”我指向韩嫣。
　　
　　“G？”韩嫣捧剑的手滞住了，他双眸微微瞪大，后退了半步。一阵秋风，黄叶纷纷落地，群鸟从树林里飞起。
　　
　　“我赢了，就把韩嫣借给我使唤几天。”我盯着他的表情，想找出一丝退缩与不情愿。可惜一点都没找到。
　　
　　刘彘摸了摸下巴，道：“这倒不是不行，可是如果我赢了呢？”
　　
　　我把韩说招过来，搂着他的肩膀道：“那我就把韩说给你使唤几天。”韩说想说点什么，忍住没说。
　　
　　“好，不过三局里面，我要主导两局。”刘彘说。
　　
　　我伸右手到刘彘面前，他拍出手掌与我握住。两人交错而过。
　　
　　我扯着韩说到伴读聚集的老松下：“怕什么，我不会把你输掉的，你走了谁还有这么好使唤。”
　　
　　韩说苦笑着点头。
　　
　　十一二岁的郭舍人道：“正是，有殿下和老郭我呢。只要我们出马，三局定能拿下两局。”
　　
　　第一场刘彘就地取材，以射中的大雁数目作比，派张骞上场。
　　
　　我还以为他会用韩嫣，毕竟韩嫣的射术是我们中数一数二的。
　　
　　“韩说，你去。”
　　
　　“殿下……”韩说有些为难，“我的射术只是普通，张骞比我强多了。”
　　
　　“你去吧，无妨。”
　　
　　韩说和张骞两人站在空地之间。等一群大雁飞过，十支箭陆续划破澄蓝的天空。
　　
　　张骞毫无意外的射中四只。韩说搭弓射箭的姿势标准的像练过千百次，准头却只一般。他射下两只大雁，另外两箭放空，还有一支仅仅穿透大雁的左翼，带落几根羽毛。
　　
　　“你派韩说是必输之局。如果换成郭舍人，胜负倒是五五之数。假设你亲自上场，胜负则在二八之间，可惜呀可惜。”刘彘笑嘻嘻道。
　　
　　那羽毛飘飘荡荡落下来，我抓进手心，“我宁愿必赢或必输，也不要五五之数。”
　　
　　刘彘笑着挑了挑眉。
　　
　　“第二局就选白驹过隙之戏吧。骑马穿过教场，在这两株银杏树之间的三丈的一段路程可以任意射箭，中靶多者胜。老郭过来，你去。”我道。
　　
　　刘彘贴近我道：“阿越，你是存心要我好看吧。你明知道我最擅长速射，而郭舍人更加擅长。你是想让我输在自己最擅长的一项上吗？”
　　
　　我环臂抱胸道：“你也可以不上。”
　　
　　刘彘恨恨的拂袖：“你明知道我最不愿意做的就是知难而退。”
　　
　　他输在意料之中。
　　
　　第三场。刘彘驾马到我跟前，摔开弓箭，下马带着怒意道：“第三场还是比射箭的准头。”
　　
　　我笑道：“刘彘，你可别忘了，我最擅长射中靶心。不过你用韩嫣的话，能赢也说不定。”
　　
　　“我的确要派他上场，不过却不是用他射箭。”
　　
　　松林中，韩嫣顶着一只小小的青果，站在二十丈开外。
　　
　　“这一局，就射韩嫣头上的果子。只要你射中了，就你赢。箭射在青果之外的任何地方，都算我赢。”
　　
　　“规则这么用倒也不算错，可我若射中了韩嫣怎么办。他是你的伴读，他受伤了你不心疼？再说他要是动一动，我不就输了。”
　　
　　“如果他动了，就算你赢。况且有我的命令，就是你的箭射向他的眼睛，他也不会动一下。”
　　
　　之前说要拿韩嫣做赌注，韩嫣还咬着嘴唇，一副闷闷不乐的样子。刘彘跟他说了两句话，他就再也没有半分不快，站得稳稳当当。
　　
　　“阿越，这样一个漂亮的孩子，你忍心出手？”刘彘嘴角大大的上扬，轻声在我耳边说。
　　
　　我缓缓张弓。
　　
　　对面韩嫣神色自如，不知是信任我一定不会射中他，还是对刘彘的命令坚定执行。这个可能顷刻丧生于我箭下的男童，居然比我这个持着凶器的人还镇定。
　　
　　顺着箭镞凝视过去，在薄薄的树影下，他仿佛一株幽谷中绯红的山茶，笼罩着轻雾，这样娇弱而又美丽。难道我要让他于我手中，消了颜色，淡去容颜？
　　
　　良久，我松弛肩膀，半垂下弓。
　　
　　“这算什么，美人计？你就知道我不忍出手？”我转头怒视刘彘。
　　
　　“我只是想试一试嘛，谁知道呢？”刘彘笑道。 
　　
　　两人对视半晌，终于，我叹了口气，放下弓：“那么……”我忽的转身，张弓射箭，铁簇如一道电光，划过韩嫣头顶，微风带起他的头发。
　　
　　刚才瞄准了许久，我已经用身体记住了动作。这一箭流畅的浑然天成。
　　
　　“那么我也要试一试。”我收起刚才的凝重与无奈，笑嘻嘻的把话说完。
　　
　　“你……”刘彘呆了一下。
　　
　　韩嫣摔坐在地上，而那支箭穿过青果，射中一株槐树，尾羽颤动。
　　
　　韩说忙去扶韩嫣起来，韩嫣甩开韩说，自己拍了拍身上的枯枝碎叶，阴着脸不说话。
　　
　　美人虽美，又不是我的美人，我为何要怜香惜玉。
　　
　　游戏就是游戏，我和刘彘打的鼻青脸肿都能当天和好，一局输赢自然更不放在心里。下午几人说说笑笑的来到书房。
　　
　　里面整整齐齐摆着三排十二张桌案，不过正主儿只有我，刘彘，刘荣，其余都是伴读。
　　
　　刘荣手捧竹简，听的聚精会神，手指还沿着字的凹痕逐个比划。也只有在这时候，他才轻松点，不再心事重重。 
　　
　　“天地不仁，以万物为刍狗。圣人不仁，以百姓为刍狗。”窦婴吟诵道，“胶东王殿下，你来解一解这句话。”
　　
　　今天讲的是道德经。窦太后崇尚黄老，不喜儒家。在她的示意下，我们学道德经的时间比学儒学还长一些。
　　
　　刘彘不情愿的翻开竹简，有点拖腔拖调的道：“天地不仁慈，把万物当做草扎的狗。圣人不仁慈，把百姓当做草扎的狗。”
　　
　　刘彘认为道家学说软绵绵的，对此提不起多少兴趣。
　　
　　“你这么说也对。刍狗，就是祭祀的时候，用草扎成的犬。韩嫣，你说这个‘不仁’体现在何处？”
　　
　　韩嫣说：“草本来是卑贱之物，人人践踏于脚下。天地和圣人在需要他们的时候，就扎成刍狗，供人们祭拜。但祭祀完了，刍狗被扔到地上，还是跟草一样任人践踏。用的时候置之高堂，不用了，就弃若敝履。是以不仁。”
　　
　　听得‘啪’的一声，大家都看向刘荣，他手中的竹简掉落在案上。
　　
　　“太子殿下，”窦婴不悦道，“你说，为何孔子尚仁，老子崇尚‘不仁’？不仁难道比仁要好吗？”
　　
　　刘荣满头是汗，如入梦魇。
　　
　　“太子殿下！”窦婴郁怒道。
　　
　　“太子，太子。”刘荣身后的伴读偷偷推他一把。
　　
　　刘荣这才清醒过来：“仁，不仁……太傅，什么是仁，什么是不仁，我不知道。”
　　
　　窦婴摇摇头，对我道：“广川王殿下，你认为呢？”
　　
　　“太傅，我觉得仁和不仁，其实都是仁。孔子的仁，是对天下百姓仁。老子的不仁，乃是不仁而仁。在有些时候，对一小部分人不仁，就是对大部分人的仁慈。”
　　
　　窦婴笑道：“很好，广川王殿下很有些见解。”
　　
　　刘荣更是脸色惨白，神色怔忡。
　　
　　窦婴放下竹简，示意刘荣同他一起出去。
　　
　　“太子殿下，你今日心气不定，不适宜学习。” 
　　
　　刘荣忽然像下定了什么决心似地，阻到窦婴身前，一拜倒地。
　　
　　“太傅。太傅，你快去阻止我舅舅吧。我中午得知，舅舅他不知受了何人蛊惑，明日将上书请父皇立母亲为皇后。你再不制止他，恐怕我与母亲性命都难保。”
　　
　　“你舅舅怎么这般糊涂。”窦婴扶起刘荣，表情凝重道，“你且回太子宫等待，我去见他。”窦婴披上外袍匆匆而去。
　　
　　刘荣闭着眼睛靠在廊柱上，慢慢滑坐下去，颤抖声音喃喃的说：“不仁而仁……那么，那一小部分人呢？难道他们就应该被这样对待吗？”
　　
　　我在窗后看着他，不知所措。总觉得放着不管，他就会这么坐一辈子似地。
　　
　　我最后还是踏出殿门，在他面前蹲下，捧着他的手，用体温将它们捂热：“刘荣哥哥，你是阿父的儿子，你不会有事的。”
　　 


11、远离
 
　　刘荣的舅舅上书请立栗姬为皇后，刘荣与栗姬便会有性命之忧？这听起来未免太无稽了。
　　
　　景帝怎会伤至刘荣与栗姬的性命。
　　
　　刘荣作此想，怕是栗姬这些年对他压迫过甚，导致他疑神疑鬼。
　　
　　秋日白天渐短，石阶沁寒。
　　
　　既然窦婴离开了，我们也没必要留在这里。
　　
　　我将刘荣扶起来，拍了拍他沾上的叶子，令宫人送他回太子宫。刘荣眼中毫无生气，对周围的一切都没有反应。
　　
　　一一扫过刘荣身边的伴读，他们有的抹泪悲嘘，有的表现的事不关己。 
　　
　　刘彘看不过眼，自告奋勇的要送刘荣，略收拾了一番便同他一起先走了。我猜他这么做也有韩嫣的缘故。
　　
　　韩说于我，与其说是个伴读，不如说是贴身仆役。大事小事里里外外，只要他能做的，我一股脑儿塞给他做。得到了韩嫣的使用权后，我当即大方的停止了对韩说的驱使，改令韩嫣服其劳。
　　
　　见那小公子笨拙的收掇竹简刀笔，擦拭桌案，我觉得有趣极了。
　　
　　韩说既迫于我的吩咐而不敢帮手，也因韩嫣隐隐显露的驱逐与不耐烦，想靠近又不敢靠近，显得缩手缩脚。
　　
　　我恨铁不成钢的将韩说一把拖走：“韩嫣不是很瞧不起你吗。他从未正眼看你，也不喜与你交谈。现在我把他给你随便驱使，你怎么还跟以前一样巴巴儿的凑上去。我的脸都丢完了。”
　　
　　日头西垂，天色渐暗，走廊里早早的点起灯笼，红光照退了萧瑟之意。我们经过时，宫人皆屈膝侯在过道两旁。
　　
　　韩说咬着唇，怯怯的抬眼看着我说：“殿下，他毕竟是我哥哥。”
　　
　　他这副窝囊废样让我准备好的训斥说不出来，恨恨的丢开他的衣服。
　　
　　韩嫣抱着一大堆竹简，艰难的追上我们。除了韩说以外的伴读，隐隐围成一圈，笑嘻嘻的看着。
　　
　　韩说犹犹豫豫道：“殿下，我可以去帮韩嫣吗？”
　　
　　“去吧去吧。”我无奈的摇头，知道孝悌也是好事。
　　
　　韩说面露喜色，走了两步又回来道：“谢殿下。”
　　
　　走廊那端，田`走的长袖带风，脸上的笑意还没散，与从另一端走来的素香汇于一条廊道。“素香？你不在披香殿里呆着，来这里做什么？”
　　
　　我同样疑惑不解。
　　
　　“田大人，十四皇子吵着要见广川王殿下，怎么劝都不听，王娘娘让奴婢带十四皇子宣室殿书房外远远的看殿下一眼。”素香道，“G，皇子殿下，你别跑这么快。”
　　
　　那小孩从她怀里挣出来往前跑。
　　
　　田`一把将小孩从地上捞起来，上下抛了几回，那小孩开心道：“舅舅，好玩。”
　　
　　田`道：“瞧这孩子多听话，刘越和刘彘这么大的时候，已经是两个混世魔头了。摔玉镯听响儿，偷溜出殿，耍弄宫人，欺负兄弟，还烧过我的胡子。”
　　
　　韩嫣扑哧笑了出来，韩说掩嘴偷笑。
　　
　　“舅舅！”我走到他跟前。
　　
　　田`笑道：“舅舅那时候被你们吓怕了，你看，到现在都没留胡须。”
　　
　　“哥哥，哥哥。”那小孩从田`怀里探出身子，招起胖嘟嘟的小手。
　　
　　我接过他。这张笑的天真无邪的脸蛋，在我看来相当陌生。除了节宴，我都没见过他几次，亏得他居然知道我是他哥哥。他叫什么来着，刘……对了，刘舜，尧舜的舜。
　　
　　“他连自己有几个哥哥都数不清，怎么会吵着要见我。”我孤疑的看向素香。
　　
　　“哥哥。”刘舜张开双手搂住我的脖子，作势要亲过来，啪嗒一声在我脸上留下口水。幸好我及时闪开一点，不然恐怕就亲到嘴上了。
　　
　　我揉了揉刘舜的脑袋，将他从背后反抱着还给素香：“你们回去，以后别带他来宣室殿了。”素香称是，转身而去。
　　
　　“哥哥――”刘舜嘟着嘴巴。
　　
　　“舅舅今日如此开心，难道有什么喜事？”
　　
　　田`笑呵呵的说：“舅舅今天去说服一个傻瓜，要他自己从城头跳下来，结果他开开心心的答应了。对，就像你和刘彘两个小傻瓜上次从宫墙往下跳一样。”
　　
　　田`老爱那这件事揭我的短。“为什么要说服那人往下跳？”
　　
　　“还不是为了你和刘彘两个小家伙。”田`使劲捏着我的脸颊道，“悖我干嘛跟你说这些，这种事你们还是不要知道的好。对了，你怎么不在书房念书？”
　　
　　“刘荣哥哥说他可能有性命之忧，窦婴表舅听了他的话匆匆忙忙走了，我们留着也无事可做。”
　　
　　田`嗤笑道：“窦婴？他知道的太晚了。越儿，你快回披香殿，别又跟彘儿到处玩。记住，这两天安分点。”
　　
　　“舅舅，”我叫住风风火火的离开的田`，“你说的那个人，如果跳下来没事呢？上回我和阿彘不也好好的吗。”
　　
　　田`得意的说：“那就帮他站高点，只要站的足够高，没有人是摔不死的。”
　　
　　窦婴所作的努力并没有收效，第二天早朝，该发生的事还是发生了。
　　
　　早朝时，我和刘彘侍坐在景帝左畔。御阶之下的文武百官分别跪坐大殿两侧。
　　
　　穿过景帝的冠冕与玄色朝服间隙，我看见强打精神的刘荣。一身白色的太子服让他穿的空空荡荡，也不知这些日子瘦了多少。
　　
　　讨论完了景帝的陵墓，早朝差不多该结束了。
　　
　　“今天还有何事要奏？”
　　
　　窦婴数次给刘荣的舅舅栗贲使眼色，栗贲就是假装看不到，他上前道：“皇上，臣有要事启奏。”
　　
　　“薄皇后无子，已于去年被废。皇上立太子数年，然而始终未立皇后。后宫无主则礼仪荒废。下臣以为，皇上应该及早立皇后。”
　　
　　周太尉与几位大臣出列道：“后位空悬多时，臣等也深为之不安。”
　　
　　周太尉说出‘臣等’二字的时候，景帝脸上虽无表情，食指却快速敲击了一下膝盖。 
　　
　　他眯起眼睛，语气如常：“那栗贲，你们认为应该立后宫的何人为皇后？”
　　
　　我和刘彘对视一眼，以我对景帝的认知，这绝对是他即将爆发的前奏。 
　　
　　栗贲道：“臣等以为，当今太子之母，尚未入主正位，甚是不当。臣请速立栗姬为皇后。”
　　
　　在他身后周太尉与一众官员也同时躬身。
　　
　　除了敞开的殿门送入的微风，整个大殿一时气氛压抑。
　　
　　刘荣脸色惨白，摇摇欲坠。
　　
　　景帝面色沉郁，气息不匀，他冷冷看了一眼身边的刘荣，又深深注视殿下几个臣子，手按住腰间的剑柄，几乎要拔剑，最后还是忍住了，重重的拍案道：“栗贲，你让朕封你的姐姐做皇后？”
　　
　　栗贲上前一步，掷地有声：“皇上，臣内举不避亲，况且百官都这么想。”
　　
　　景帝气的手发抖，他指着栗贲怒道：“百官？你一个外戚，不但对朕的家事指手画脚，还敢结党逼迫朕？来人，把栗贲，抓起来，下廷尉！”
　　
　　同栗贲一起出列的周太尉没想到景帝会发这么大脾气。
　　
　　“皇上！”栗贲大惊失色，“皇上，臣没有结党，这真的是大家的意思。”
　　
　　出列的大臣纷纷退回，眼观鼻，鼻观心，竭力避免与栗贲的眼神接触。
　　
　　“连长公主都这么想！”栗贲说着不知所谓的话，被四名卫士拖离大殿。
　　
　　“退朝！”景帝起身，拂袖而去。
　　
　　被留在殿内的大臣都松了口气。窦婴复杂的望了刘荣一眼，颓然离去。
　　
　　田`带着如沐春风的笑意离开。
　　
　　“……只要站的足够高，没有人是摔不死的。”
　　
　　脑中忽然回想起田`昨日的话语。那番意味不明的话，与今日的情状，竟有些相似。
　　
　　栗贲请景帝立栗姬为后，本没有什么大不了。最多不过是削官申斥。然而周太尉和百官的支持，搭成了令他摔下来必死的高台。
　　
　　他以为有众多大臣支持，景帝便会同意。殊不知这在景帝看来，是结党营私，动摇皇权。而皇权，正是每个皇帝身上绝不可触碰的逆鳞。
　　
　　刘荣当日便被剥夺太子之位，废为临江王。
　　
　　或许这已经算很好的结果了。
　　
　　三天内，刘荣被关在太子宫里，谁都不许见。窦婴作为太子太傅无太子可教，愤而辞官回家。我和刘彘无所事事，直到得知刘荣将于明日清晨去封地。
　　
　　好不容易让景帝准许我们去送行。来到阙门时，天色刚刚大亮。
　　
　　砌成阙门的累累石砖历经风雨，沉淀出古旧的灰蓝，也不知送走了多少在未央宫长大的刘氏子孙。
　　
　　几辆马车停在门前，或棕或白的马儿小步跺着蹄子。上百名军士状似随意的守在马车周围。
　　
　　刘荣穿着诸侯王服，向未央宫的方向，郑重的伏地拜了三拜。
　　
　　他起身时看见我们，露出淡淡的笑意。刘荣现在没有了太子之位，虽然眉宇间的忧色不减，然而却似乎如释重负，神态轻松了许多。
　　
　　“阿越，阿彘，你们来送我？我母亲怎么样了。”刘荣和栗姬被分别软禁起来，一直都没有见面。
　　
　　刘彘张了张嘴，没说话。我回答他道：“刘荣哥哥，栗娘娘现在很好。” 
　　
　　“阿彘，你是不是奇怪我怎么不怪她。她毕竟是我母亲，做的一切，就算做错了，总归是为我好。我现在最期待的，是等父皇百年之后，我可以接母亲到临江团聚。”
　　
　　“临江王殿下，请您快点，辰时已经到了。”一个军官说。
　　
　　我和刘彘听的皱眉。他虽口称临江王殿下，却没有半分尊敬之意，反而像呼喝囚犯一样。
　　
　　“寡人知道了。”刘荣答道，继而对我们苦笑道：“我真是宁愿没当过这个太子。当了刍狗后，被打回原形，踩进泥里，比一开始就只是草要来的难受十倍。”
　　
　　“这太子本不是我想当的。父皇为了打消奶奶立梁王的念头，将我推上这个位子。现在他不想让我做了，就将我远远流放。如果一开始就不打算让我一直做下去，何必要立我。我是他儿子啊，难道在他心中，只是一颗用过便弃的棋子吗。”
　　
　　刘荣昔日的伴读竟没一个来送行，他又无法诉之于栗姬，这番话想必是在心里憋了许久。
　　
　　他闭上眼睛叹了口气，自嘲的笑道：“我不该对你们抱怨这些的。我走了，阿越，阿彘，偶尔帮我照顾一下母亲，好吗？”
　　
　　“还有，小时候开玩笑，让你们从宫墙上往下跳，真对不起。”
　　
　　我摇摇头：“那是闹着玩罢了，大家都知道的。”
　　
　　“真想再和你们一起在上书房听窦太傅讲经。可惜现在已是不能了。”
　　
　　我们目送前太子的马车远去，直到黑点消失在道路与苍色天空交界的尽头。
　　
　　“阿越，我觉得天地不仁，以万物为刍狗这句话不是这样解的。”刘彘望着空荡的远道，思索着说：“天下芸芸众生，各有才能却默默无闻。圣人所作的事，便是感应时势，挑选出才能适合这个时代的人，令其成为一时之英豪。”
　　
　　“似乎有些道理。那么你的意思是说，刘荣哥哥并非导引此时此势的合适人选，所以被抛弃流放了吗？”我同他转身回宫。
　　
　　刘彘笑着挠挠头：“我倒没想到那么多，只是有感而发而已。” 



12、新年
 
　　九月过尽，紧接着是新年。诸侯王的马车伴着爆竹声驶入了长安。
　　
　　或许在景帝眼里，梁王更像是踏着刘荣离去的辙印，别有用心而来。
　　
　　这天寒风北侵，似乎要下雪。
　　
　　自平定七国之乱后，梁王的恩宠更甚――景帝将过去对他的压制一概除去，并准许提升他衣饰车马的规格。
　　
　　梁王的通天气派，将这份年末的阴霾一扫而空。
　　
　　我和景帝刘彘具在城阙等候多时。远远的见那旌旗蔽日，恍如鹏鸟飞过；车声隆隆，似滚滚雷鸣；仪仗盛大，宫侍如云，宫外的排场本也算隆盛，与这一比，黯然失色。
　　
　　那年我们年纪太小，还不觉怎样，今天算是大开眼界，知道梁王到底有多富了。
　　
　　景帝与梁王前回不欢而散，这次再见，梁王有些尴尬，景帝仿佛没事似地，尽显宽厚热忱。两兄弟寒暄过后，原本冷淡的情谊稍稍回温，我们坐入梁王的驷车回宫。 
　　
　　车内铺了黑狐皮，车壁漆纹漾彩，并镶有近百颗大大小小的明珠。门与窗牖为玉璧所雕。角落里几盆梅树，遍缀洁白和艳红的娇嫩花朵。
　　
　　刘彘越过我的身子，单手撑榻，另一只手触了触花瓣，问：“你猜这是玉还是花？”
　　
　　“一半一半吧。”我轻轻一碰，一片本就摇摇欲坠的花瓣落进我的手心。
　　
　　“记得上次同乘一辆车时，这两个孩子刚及臣弟的膝盖，现在就快齐我腰了，时间真如白驹过隙啊。”梁王感叹道。他穿一身朱纹深衣，高冠玉饰，这些年养尊处优，几乎看不出上次平叛的剽勇之气了。
　　
　　景帝笑道：“是啊，看见他们，我就想起先皇尚未继位时，我两兄弟在代国的日子。”他拍拍我们的脑袋，“两只小皮猴，刘氏这么多子孙，梁王叔偏偏就记得你俩，可见你们上次给他留下的印象有多深刻。”
　　
　　我和刘彘无奈的对视。景帝打心眼里不喜欢梁王，每次非要来兄友弟恭这一套，不累吗？梁王看起来不如景帝主动热情，其实反比景帝真心的多。
　　
　　梁王说：“瞧他们坐的端端正正，倒长成小大人了。那年多皮呀，在飞奔的马车里乱跑，要不是我抓住，就被风吹没了。现在该到启蒙的年纪了吧。”
　　
　　“正在学论语和老子。不过你也知道，窦婴又辞官了，我得等过了年再给他们找新的夫子。”景帝笑了笑，“他俩现在也就看着老实，其实真要皮起来是过去的十倍。”
　　
　　“阿父，我们很听话的。”我找到机会插嘴。
　　
　　“梁王叔，你们过几天是不是要去打猎？带我们一起去好不好？”刘彘紧跟着说。
　　
　　景帝指着我俩对梁王笑道：“我说今天怎么这么安分呢，原来另有目的。”
　　
　　“阿父，梁王叔，带我们去吧。我们一定乖乖的不乱跑。而且我现在射箭很厉害。”
　　
　　“我比你厉害。”刘彘说。
　　
　　“上次是谁跟我比赛输掉了伴读啊。”我揭他的底。
　　
　　刘彘噌的捋起袖子。
　　
　　别忘了我们的目的。我忙给他使眼色。
　　
　　他尴尬的把袖子抹回去，道：“哼，君子不计较一时一地之得失，我们冬狩再比过。”
　　
　　“肯定还是我赢。”
　　
　　景帝笑呵呵的许了我们。
　　
　　梁王人在车里，心却在外面，谈话间隙，他几次三番的往窗外张望，仿佛找什么人似地。我还听见他叨念这车太慢。
　　
　　“老三，你在找老太太啊，她身体有点不适，所以让彘儿和越儿代替她来接你，你不要见怪。”景帝道。
　　
　　他明显是在说瞎话，窦太后身体好着呢。
　　
　　梁王却真的信了，他紧张的撩袍下榻：“娘她现在怎么样，我去看看她。”
　　
　　“G，老三，这车很快，你小心点，”梁王站的不稳，景帝一把扶住他，“没你想的那么严重，就是身体疲惫，需要休息，你去了反而打扰她休养。”
　　
　　“没事就好。”梁王茫然中带点失落的说。
　　
　　以往窦太后哪次不是恨不得把他在长安留一辈子的。梁王就是性子太直了，居然全盘相信了景帝的说辞，并且没注意到景帝的幸灾乐祸。
　　
　　九月底，景帝曾到长乐宫与窦太后秘谈，之后窦太后便闭门不出，我和刘彘前去请安，她强作笑容，心中郁郁。那时我还奇怪，为何窦太后得知最心爱的梁王要来了，反而不显开心。 
　　
　　这回我算是清楚了，休养是借口。窦太后哪里生病，她是被景帝用某个理由说服了，根本不打算见梁王。
　　
　　窦太后对待景帝和梁王的态度有如云泥，景帝要依靠耍心机才能得到母亲的爱，我不禁觉得他有点可怜。既然窦太后不爱他，他做这么多又是何必呢，有我和刘彘爱他不就够了吗。
　　
　　毕竟梁王是窦太后最爱的小儿子，景帝没来得及为说服窦太后高兴几日，梁王才三四天功夫的水磨工夫便让窦太后回心转了意。
　　
　　太傅辞官，又值新年，景帝干脆将我们从书房放了出来。韩说韩嫣等伴读各自回府过年，而宫里，除了去封地的刘荣，平日见不到面或很少见面的皇子皇孙重聚，将永巷闹的鸡飞狗跳。
　　
　　我，刘彘，阿娇三人一起，也不知捉弄了多少人。
　　
　　盼了数十天，大雪下过五六场，其间有祭天祭地，祭神祭祖，然后景帝终于闲下来，我们盼到了冬狩。
　　
　　于是我们忙活起来。马匹，食料，弩箭，侍卫，连围赶猎物用的狗都亲自挑选，可惜当晚兴奋过头，第二天迷迷糊糊的被拖起来穿衣打扮，塞进马车。
　　
　　睡了二十里路，醒来发现，准备的东西一件都没用上。
　　
　　刘彘与我对坐，两人欲哭无泪。
　　
　　撩开帘子，温暖的车厢之外，是冰雪世界，寒气袭人。只知道是在山间，道旁的树枝上挂满白莹莹的雪，也看不出走到哪儿了，我探出半个身子，前后皆是各式马车排成的长龙，马车两边是红衣黑甲的卫队。也不知来了几个兄弟，各自坐在哪里。
　　
　　有个红衣甲士看起来有些眼熟，我犹疑了一会，招来另一个骑马的军士询问。
　　
　　他说景帝和小王夫人他们在车队的前面，与我和刘彘的马车隔了有一段距离。平辈里，阿娇的马车恰好在我们后面。
　　
　　“马夫，停车，我们要去后面那辆！”我吩咐道。
　　
　　“殿下，这么大的车队，不是说停就能停的。”那军士为难的说，却见前面一个卫士令，骑马从山坡上下来，由前往后一个一个的吩咐停车。
　　
　　我和刘彘不管那么多，车还没稳就跳下去。
　　
　　“两位殿下！天气冷，你们好歹披件裘装啊。”跟马夫坐在一起的一个宦官道。
　　
　　我们假装没听见，踩了一脚雪泥，顶风缩着脖子爬上阿娇的马车。
　　
　　“你们怎么来了。”阿娇惊喜的说。
　　
　　“长公主姑姑，阿娇姐姐。”我俩喊道。
　　
　　“哎哟，你们两个小泥猴，把鞋脱了再进来。”馆陶长公主说。
　　
　　我俩吐了吐舌头，拾起衣角坐到两母女对面。
　　
　　“阿娇，你穿成这样来打猎？”刘彘看见阿娇的打扮，吓了一跳。
　　
　　阿娇着一身深红色宽袍大袖，挽起少女式发髻，眉如翠羽，樱唇涂丹，仿佛一朵沾染了胭脂的幽幽丁香。
　　
　　“你以为我想啊，”阿娇薄怒道，她偷看了一眼馆陶长公主，声音小了许多，“还不是阿母说，我已经长大了，要像个真正的大汉翁主一样，娴雅尊贵。”
　　
　　“那你不打猎了？”我和刘彘都是一身猎装。
　　
　　馆陶长公主笑道：“打猎是你们男人干的事，我们女人，只要打扮的漂漂亮亮的，等在猎场外给你们喝彩就好啦。”
　　
　　阿娇对此一点都不赞同，她嘟起嘴，脑袋偏向一边。
　　
　　“越儿，你觉得阿娇今天好看吗？”馆陶长公主笑吟吟的问。
　　
　　“很好看。”阿娇乌发披肩，肌肤欺霜赛雪，显出微微赌气的神态。车厢内的气氛，因为有她在，变得完全不同。
　　
　　“来来来，你坐到姑姑这边。”我有些犹疑，被馆陶长公主一把拉过去，按在阿娇身边，而她自己则同刘彘坐到一起。
　　
　　“阿娇可是专门打扮给你看的。”
　　
　　我和阿娇本来像玩伴一样相处，馆陶长公主这话让我有点手足无措起来，偷瞥了阿娇一眼，我觉得有些晕眩。
　　
　　“阿母你在说什么呢！阿越，我才不是打扮给你看的呢，绝对不是。”阿娇气鼓鼓的说。
　　
　　“哎呀，我真不该留在这里，让你们这对刚定亲的小男女碍眼呢。”
　　
　　馆陶长公主表情促狭。刘彘半晌都没跟我们搭腔，他微微低着头，目光凝在虚空，表情有些沉郁。
　　
　　嗯，馆陶长公主本来对我和他都有意，最后阿娇被我抢走，他这样也难怪。
　　
　　马车停了好一会，馆陶长公主有些奇怪，吩咐家奴去问是怎么回事。
　　
　　原来是雪路泥泞，弄坏了几辆马车，刚好附近有家豪门大户，景帝便派人去征用了几辆，车队马上就可以继续前进了。那家仆正说着，马车已经动了起来。
　　
　　距离狩猎的地方还有半个时辰的路。馆陶长公主说：“听说你们已经跟窦婴学了几年东西了，有什么好玩的，跟我这个不识字的人讲讲。”
　　
　　我便眉飞色舞的跟她讲起我们是怎么用孔子对君子的定义，让一个老学究再也不敢踏进书房半步；怎么以观隐之术察觉一个素日老实的宦者竟有偷窃之行，然后借此整治他；怎么用老子功成身退的观点，哄的一个自大的不得了的武官现在战战兢兢如履薄冰，连风吹草动都害怕。
　　
　　阿娇听的津津有味，刘彘也绷不住脸，加入了和我一起自吹自擂的行列。
　　
　　在连绵不绝的车轮与马蹄声中，车队缓缓驶过那豪族大院。寒鸟惊飞，枯枝摇晃，簌簌落下雪来。山路上野兔，鹿，狍子渐多，马车在一块宽阔的空地停下，中央已经扎满了幄帐。



13、猎物
 
　　山坡不见丝毫绿意，除了白雪，便是黑色的冻土，落尽黄叶的枯枝直指苍穹。
　　
　　空地一周置着层层叠叠的藻纹步幔，林风无法透入。令人一时弄不清楚这到底是深春还是隆冬。
　　
　　景帝，梁王，皇子，诸侯大臣们说说笑笑，骑着高头大马漫不经心的走入山林。我俩背上箭筒，拿起弩弓追上去。
　　
　　韩嫣韩说两人竟跟着弓高侯一起来了。
　　
　　几个眼熟的长安贵族子弟一同上前见礼，并自觉的跟在我们身后。再加上景帝指派给我们的军士，和这些少年各自的家仆，我们这群人竟也显得浩浩汤汤。
　　
　　留下的嫔妃，诸侯王夫人，公主翁主忙于指挥宫人们整理营地，洗刷炊具，等待即将同男人们一起回来的猎物。
　　
　　我和刘彘落在景帝等人后面，骑马拐入另一条小径。
　　
　　几队军士持D网，牵猎犬散入密林。不久，闻得犬声沸沸，灌木沙沙作响，一群群飞鸟走兽被赶出丛林。
　　
　　猎场上可不管什么君臣，少年们不遑多让，略散开来，纷纷举起弓弩。
　　
　　适应了一会，我发现射中猎物挺简单。箭矢似乎变成了我手臂的一部分。我仿佛可以感受到铁簇划破空气，刺入野兽体内时的触感。
　　
　　一个时辰后军士清点猎物，我和刘彘战果差不多，韩嫣略次之。
　　
　　这让那些贵族子弟吃了一惊，看向韩嫣的眼神不再是疏远和鄙夷。他们落在我和刘彘身后，隐隐围起韩嫣。
　　
　　“韩公子，你的箭术很不错啊！”一个贵气少年驱使马转向韩嫣。
　　
　　“何时咱们较量一番。”
　　
　　“俺以前还以为你只是个像绣花枕头一样漂亮的草包呢，哈哈哈。”一个粗壮少年挠挠头大笑道。
　　
　　刘彘与有荣焉，挑衅的冲我扬扬下巴。我回望韩说。
　　
　　在冰天雪地里，韩说裹着厚厚的白狐裘，安静的坐于马上。韩说的箭术其实没有那么差。
　　
　　我几次余光发现，他用大部分时间认真的追随在我身后，观看我的举动，射箭只是偶尔为之，因此所得猎物不多。这让我有点惋惜。
　　
　　一直与大家有些格格不入的韩嫣成了众人的中心，韩说抿起嘴唇，眼中升起淡淡的喜色。
　　
　　韩嫣依旧是眼高于顶的模样，而没有借此良机与贵族少年们打成一片。
　　
　　一个看不过眼的少年讽刺道：“依我猜测，韩公子这手箭术，怕是在长安街头巷陌，骑白马射金丸练出来的吧。昔日晋灵公以石子击打百姓取乐，韩公子真是青出于蓝。”
　　
　　我虽然不知道韩嫣射金丸是什么典故，但这肯定不是什么好话。
　　
　　刘彘专心搜索着猎物，偶尔往韩嫣的方向张望一眼，没有为他解围的打算。
　　
　　或许在韩嫣心中，这些人对他是爱是恨，是尊崇是贬低，与他没有半分关系。于韩嫣而言，他们不过是目下的尘埃。
　　
　　他凤目流盼，漠然的斜睨了那公子一眼，淡樱的菱唇挑起似笑非笑的弧度。扬鞭驾马，追上刘彘。青丝飞舞，寒风吹起他宽大飘逸的衣袍，像毛笔在绢帛按下一抹朱红，色彩濡染进雪后空寂的山林。
　　
　　那少年公子看的一呆，被众人远远甩落在后。
　　
　　军士们筛选的猎物都太过温顺，正觉得无聊，十几丈开外的灌木丛里拱出一只野猪。
　　
　　霎时间几十支箭共同指向它。
　　
　　“你将来要是变成了小猪，我就把你养起来，决不让猎人抓你。”我看的一笑，端着弩在刘彘耳边说。
　　
　　吹气似乎把他弄痒了，他狠狠摇了摇脑袋，疑惑的看过来。
　　
　　我笑望着他，他羞恼的扭过头，显然想起了小时候两人的对话。那时候他傻傻的以为，自己的名字是野猪的意思，将来会变作野猪呢。
　　
　　几个军士警惕的握起长矛，时刻准备在野猪突破我们的箭网时，给它补上十个八个血洞。
　　
　　野猪探出头，耳朵微动，显然察觉到了不祥的气氛。它晃晃黑色的脑袋，后退半步。
　　
　　刘彘率先扳动机括，一道黑光没入灌木丛，野猪的眼睛立即被激红了，它嚎叫一声，后腿嵌着箭，往我们冲过来。
　　
　　马群受惊，抛着蹄子后退。
　　
　　刘彘眼神严肃而锐利。他再度按动机括，箭矢带着风射中野猪的耳朵，并贯着断裂的半片耳朵继续前进，插入斜左方的土地。
　　
　　野猪剩下半片右耳，凶性大发，速度更快。
　　
　　十丈，八丈，七丈……
　　
　　虽然贵族少年们明知卫士会在危险的时候将野猪拦下，但他们处于恐慌，在没有瞄准好之前，匆匆将箭射出。
　　
　　野猪扎了一身箭矢，都不在要害。
　　
　　我努力用腿控制住身下不安的踢踏和后退的小马，将弩弓的角度缓缓放低，野猪的动作在我眼中越来越慢。
　　
　　五丈，四丈，三丈……
　　
　　一箭从野猪的左眼射入，后脑穿出。另一箭贯穿它的喉咙。
　　
　　“殿下，中了！”贵族少年们欢呼。
　　
　　接着几柄长矛让野猪彻底停下。它庞大的身躯抽搐几下，终于倒地。
　　
　　然而野猪的死没能止住马群的惊恐。
　　
　　我和刘彘都被狂躁的马儿摔落，跌在干枯的草丛里，惊险的躲闪着马蹄。
　　
　　韩说死命拉开马匹，卫士一拥而上，将我们与马隔离开来。我将刘彘从地上拉起，拍拍各自身上的草和雪，击掌大笑。
　　
　　吃罢军士们烧制的鹿肉，下午狩猎继续，直到马车载满猎物。等到回归营地，太阳已快西沉。
　　
　　贵族子弟们坐上各自家族的马车回家。
　　
　　不知是在馆陶长公主特意还是默许之下，我，刘彘和阿娇独上了一辆。阿娇在车上抱怨等待实在是无趣。 
　　
　　我深有同感的拍拍她，穿漂亮衣服干坐着有什么好玩的，打猎实在是有趣太多了。
　　
　　马车缓缓行驶，我感觉方向似乎有点不对，而且周围也太安静了些。怎么渐渐听不见军士的呼喝声和车龙轧过山路的声音了？
　　
　　打开帘子，借着雪光，外面是漆黑的树林，而马车前后安静的不像话。景帝他们的马车呢？沿路长长的灯火呢？
　　
　　“怎么回事！”刘彘凑到车牖前，面色变的难看。
　　
　　阿娇呆了一下：“我们掉队了？我怎么觉得……这附近……只有我们一辆马车？”她的声音越来越小，到最后已经变得细若游丝。
　　
　　我抽出佩剑，猛的拉开车门，对驾车的人厉声道：“你是谁！”
　　
　　那人沉默着不发一言。
　　
　　“快停下，否则杀了你！”刘彘拿剑对准那人的背心。
　　
　　阿娇缩到车厢最里面。
　　
　　那人忽而重重的一扬鞭，紧接着便从车驾左侧跳了下去。三匹马突然发了疯似地狂奔，我和刘彘被甩到车厢里。
　　
　　山路坎坷，车厢颠簸的起起伏伏，我们在里面跌跌撞撞，车内大大小小的陈设也一起翻滚，往我们身上砸。
　　
　　我生怕手里的剑一不小心便刺伤了刘彘和阿娇，便紧紧将其抱在怀里。
　　
　　天昏地转，黑暗里也不知磕着谁，碰着谁。
　　
　　模模糊糊感觉到马车拐了很多弯，走过密集的丛林，因为车厢与树干撞了许多次。而且似乎还涉过几条河。最后马车淌进一条浅浅的溪水里，再也走不动了。
　　
　　我全身都疼的要命，在晕眩中躺了好一会，勉强站起来。
　　
　　“阿娇，阿彘，你们有没有事。”
　　
　　“嘶，我还好。”刘彘龇牙咧嘴的捂着额头。他把剑插回剑鞘的时候，不小心割破了手掌。借着窗的月光，他左腕血淋淋的。
　　
　　我收剑回腰间时发觉自己胳膊上也有一道两寸长的血痕。
　　
　　阿娇醒来第一直觉是摸自己的脸，等她确认没有任何伤口，才松了口气：“我们在哪儿？”
　　
　　沉默。
　　
　　我们三人艰难的从窗棂爬出来。
　　
　　但见月光明亮，溪流潺潺，反射着雪光。马车躺在一条小溪的岸边。三匹马口吐白沫，气息奄奄，眼看就要死了。
　　
　　溪水两旁的树林漆黑的像深渊。细微的动静，以及若隐若现的绿光，让我们汗毛立了起来。
　　
　　我们对视一眼，钻进翻倒的车厢。
　　
　　此情此景，我们不知如何是好。
　　
　　还是睡一觉，等天亮了再说吧。我和刘彘人小力微，无法将车厢翻过来。只好就这样，将车门闭紧，掩住车窗。扎好伤口，找出几块布，三人裹在一起躺着。
　　
　　夜里，风穿过破损的马车，发出尖锐的啸声。我既害怕有不知名的杀手前来，又害怕野猪或虎豹闻到我们的气息。一整晚都处在半梦半醒之间。
　　
　　天光照入的时候，浑身既冷且僵。我觉得很茫然。昨晚的经历就像一场怪异的梦。然而睁开眼睛，我不得不面对这艰难到难以逾越的现实。
　　
　　阿娇还睡着。刘彘明澈的眸子与我沉默相对。
　　
　　我们甚至不知此时身处何处，是否仍在长安，离未央宫有多远。也不知道我们究竟为何落入了这般境地。
　　
　　不管怎么样，我觉得我们不能在这里停留下去，昨晚那个不声不响的车夫实在让我恐惧。如果停在这里，谁知道先找到我们的是景帝的人，还是打算致我们于死地的人。
　　
　　“阿越，你说该怎么办。”刘彘问。
　　
　　阿娇颦着眉，睡的异常不安稳。
　　
　　“我们只好往前走了。回长安，回未央宫。”
　　
　　“好主意，可是哪里是前？”刘彘想笑，没笑出来。
　　
　　我推醒阿娇。这个昔日尊贵的翁主，有一刹那的惊慌。
　　
　　“我不去，我哪儿也不去！”她得知我们的打算后，抱着双膝缩在马车里面。
　　
　　整齐精致的发髻披散下来，半掩着被金簪划破的雪白的脖子。
　　
　　“要走你们自己走，我要等阿父阿母来救我，他们一定会来的。早知道就不来什么冬狩了，我根本不该来，都是你们害的！居然闹成这样。”昨晚的经历实在把她吓到了，以致她的声音带着哽咽。
　　
　　“阿娇姐姐，我也哪里都不想去，”我抬起她的脸，望进她含泪的双眸，“可如果先找到我们的，是要杀我们的人呢。”
　　
　　她怒瞪着我，一把将我推的后退几步。
　　
　　“你们先出去，我要整理衣服！”她一张冻得惨白的小脸，因怒气染上红晕。
　　
　　我和刘彘来到车外。
　　
　　究竟谁有那么大能耐，在一整营的卫士护卫之下，在景帝的眼皮底下，不知不觉让我们三人脱离车队？
　　
　　如果他想要我们的命，那么杀手现在是否已经在路上？
　　
　　可为什么呢？我和刘彘只是两个普通的，尚未之国的诸侯王而已啊。 
　　
　　离开了未央宫，我竟变得这样无能而怯懦。
　　
　　冬日的阳光让刘彘眯起眼睛，他踩踏着积雪，沉默许久，忽然对我笑道：“阿越，我们终于来到宫外，想怎么玩就怎么玩，你怎么反而害怕了。”
　　
　　我低下头，深深吸进冰冷的空气，不知是太冷还是太恐惧，我觉得自己全身的血液简直无所适从，让我心慌意乱，想做点什么来摆脱这种状态。
　　
　　我揪起他的领子，将他按到车厢上：“你说对了，我确实害怕，你看，我的双手在发抖。”
　　
　　刘彘敛起笑意，孤疑的端详着我。当他不笑的时候，我发觉他不论是面容，还是神态，都已经脱去了幼童的稚气，不像小时候那样圆圆软软，天真柔善。
　　
　　现在他开心起来会像个普通少年一样笑的灿烂，但这分毫没有减弱他沉淀在骨子里的尊贵与倨傲。
　　
　　他可以在上一刻与人亲切的谈笑，继而拔剑相向。或者顺序反过来。
　　
　　而且这两种态度全部发自身心，不掺任何虚假。
　　
　　冷酷与温情在他心中各安其家，在与人相处时，他可以随时用一种取代另一种，没有任何犹豫和不安。
　　
　　他此时和我一样惊惶，伪装出的镇静却比我真实。而他瞳中的我，神色焦躁而苍白。我怎么能输给他。
　　
　　“阿彘，”我放开他，“打我一下，这里。”我僵硬的指尖戳了戳自己的脸颊。
　　
　　狠戾的一拳击中我的左脸。
　　
　　我摔倒在雪地，嘴中腥甜，脸上的疼痛似乎赶走了恐惧与无助带来的麻木。
　　
　　眼前的世界变得清晰。
　　
　　我抹去嘴角的血爬起来。
　　
　　紧接着一拳再度袭来，我顺势抓住他的拳头，将他往后一拖，趁他失去平衡，右肘将他压制在地。
　　
　　“够了？”刘彘扬扬眉毛。
　　
　　“够了。”我将刘彘拉起来，对他笑道：“我们一定可以回去。说不定可以在阿父找到我们之前，先回到未央宫，吓他们一跳。” 
　　
　　“不知道昨晚那车夫摔死了没有，”刘彘恨恨道，“当时要是不跟他嗦，一刀杀了他，就不会被马车带到这么个，”他脸上几道血痕，抬头四顾，“荒野了。”
　　
　　这是一块辽阔起伏的雪原，一条小溪闪着冷冷的金辉，向太阳升起的方向流淌。大地被雪覆盖，雪地中央有一小片一小片的树林，树林之外，仍是雪地，没道路，也没有任何人烟。
　　
　　“我们要往哪儿走？”刘彘吐着白雾，裹了裹大氅。
　　
　　我指着溪水来的方向：“西边。”
　　
　　“你确定？”
　　
　　我点头。
　　
　　我们割了两块马肉，包裹起御寒的衣物，开始启程。
　　
　　一个丘陵后是另一个丘陵，一座山后是另一座山。太阳渐渐到我们前面，暖暖的橙色铺遍雪地。我们仿佛一点都没有前进，又仿佛其实是在后退。
　　
　　疲惫，饥饿，没有尽头的雪地，将意志一点一点的消磨。
　　
　　“阿越，我们要走多久啊。”阿娇第无数次的询问。阿娇一个十几岁少女，能咬牙坚持到这种地步，不哭不闹，已经很好了。
　　
　　“三天，三天就到了。”我肯定的说。虽然除了前进的方向，其他的我什么也不知道。
　　
　　寒风刮的我脑袋疼。每吸一口气，嗓子就被割裂了似地。
　　
　　原本冬季对我们而言，只是有雪可玩的季节。雪原仅仅是美景。狩猎不过是游戏。但现在，每一样都可致命。
　　
　　究竟是什么让事情发生了这么大的变化？
　　
　　以前我们是高高在上的皇族子弟，而现在，对于漫长的道路，沿途的风雪，以及树丛的猛兽来说，我们只是三个普通的少年。 



14、27-28 相依
 
　　27
　　阿娇不停的发着脾气。
　　
　　柔软的青丝履堪堪让她坚持到走完半里地。脱履一看，珍珠一样的脚趾被冻的青紫。我给她的脚裹上狐皮，又垫进厚厚的帛布。她强忍着坚持。
　　
　　我和刘彘因为要骑马，所以穿着高筒靴（Y），就这样，也渐渐浸进雪水，先是细针扎似地刺痛，接着整只脚落地艰难，再之后膝盖以下冻的又冷又木，踩在地上，感觉不出脚下是雪地还是泥泞。
　　
　　不停的摔倒，不停的爬起来，三个人都狼狈之极。然而每次觉得再也走不动了，想要找个地方休息，便觉得如芒在背。只有前进能让我心安。
　　
　　我们唯一可以做的，也只有前进。
　　
　　我无法忍受自己什么都不做，只等别人来救援。我相信景帝一定会来救我们。然而心中的某个角落，却发出质疑，倘若他不来呢。宫里的人昨晚便应该发现我们失踪了。如果快的话，中午便应该能找到我们，为什么现在还没有人来？
　　
　　景帝有十几个儿子，他连刘荣都不要了，少了我和刘彘，也不算什么吧。
　　
　　刘荣离开那天，监视他之国的上百军士，和景帝温和欣悦如常的神态，在我眼前浮现。
　　
　　我摇摇头，让自己忘记那荒谬的想法。往前！每走一步，都离未央宫近一点。
　　
　　孤独的鸷鸟掠过白惨惨的浮云。天空湛蓝而高远，无边无垠的蓝仿佛凝固了似地，笼罩住雪地渺茫的边际。将缓慢前进的我们，如蝼蚁一般碾压在雪中。
　　
　　傍晚我们背靠一块巨岩，在林边清理开冻雪休息。
　　
　　为了点燃篝火，我磨出一手血泡。
　　
　　没有锅，湿柴冒着呛人的烟雾，烤的半生不熟的马肉难以下咽。阿娇咬了几口就丢下了。我和刘彘又何尝有胃口。忍着恶心填满了肚子，继而含雪当水，齿颊冻得麻木。
　　
　　地面铺了四五层兽裘，仍然挡不住入侵的寒气。卧在我身边的阿娇长发尽数披散，仿佛这样可以暖和点似地。她紧皱着眉，红润的嘴唇冻失了颜色，脸颊白的近乎苍青。
　　
　　刘彘守上半夜。
　　
　　被他叫醒的时候，我猛然看见他背后的火堆外几对绿油油的眼睛。竖立的瞳孔中只有食欲。
　　
　　刘彘浑身紧绷。他只要略一退缩，那些虎视眈眈的野兽便会扑过来。我拿起弩弓，接替他的位置，他放松下来，对我苦笑。
　　
　　不过是一天工夫，他瘦的眼睛都大了，墨黑的瞳映着跳动的火焰。
　　
　　漫天星幕垂落四野，璀璨绚丽的仿佛七月初七，我与刘彘出生的那一天。如果我们的性命在此终结，如此美景，黄泉路上，也算有个念想。我胡斯乱想着让刘彘睡下，自己则缩靠着树干，拿起弩弓与那不知名的兽类对峙。
　　
　　阿娇白天用抱怨和生气掩饰软弱，强装若无其事，在梦里却忽然大哭了出来。疲惫的刘彘不安的辗转反侧。我将滑落的羔皮大氅给两人掖好。
　　
　　那几只兽畏惧火堆与箭矢，徘徊到快天亮，终于念念不舍的离去。
　　
　　次日，我们的体力比昨夜睡下前还糟。
　　
　　包袱沉重的像一堆岩石。马肉实在吃不下许多，腹内又饥饿难忍。
　　
　　我们在树干上刻下‘往西’的字样后离开。
　　
　　走了约莫半里，阿娇忽而停住脚。她披着大氅的肩膀微微颤抖，眼眶里溢满泪水。
　　
　　“我再也走不动了！”她大声说着，跪在雪地里，双手捂脸，嘤嘤哭泣。
　　
　　我们也不过是垂髫的年龄，哪有表现出来的那么坚强。刘彘看的眼睛一红，差点被她带的哭了起来。他掩饰的擦擦鼻子。
　　
　　“阿娇姐姐，我背你吧。”我将包袱交给刘彘一人承担，将阿娇从地上拉起来，拍净她膝上的雪。
　　
　　脚在雪里陷的更深，前进的速度愈加缓慢。
　　
　　刘彘担忧的几次回望我。
　　
　　背上的阿娇似乎不太对劲，她的身体有些烫，脸庞嫣红，竟是发烧了。可不论是刘彘还是我，都没有任何办法。
　　
　　“阿越，我知道你不会丢下我的，”阿娇喃喃的说着胡话，“你肯定不会。”
　　
　　她的自信究竟从何而来？我与刘彘相视再度苦笑。
　　
　　我告诉阿娇需要三天，是因为按常理，景帝最迟也会在三日内找到我们。
　　
　　中午，双腿越来越麻木。呼吸是那样艰难，每吸进一口气，肺便疼的厉害。我抬头，苍白的日光与雪地连成一片，霎时间天旋地转，摇摇晃晃的倒了下去。
　　
　　刘彘一样早已支持不住了，他腿一软，跪倒在我身边。“阿越，你怎么样。”他的嗓子嘶哑。
　　
　　阿娇从我背上滚落进丘陵的一块凹陷，人事不知。
　　
　　“阿彘，有人在跟踪我们。”我没有力气站起来，阳光透过厚薄不均的云层，光芒炫目。
　　
　　“我昨晚感觉到了，大概有两个人。你觉得他们会是来救我们的人吗。”他像是被包裹压的不堪重负，双手撑地对我说。
　　
　　“更像是来杀我们的。但为何一直不下手呢，难道他们觉得胜不过两个小孩？”我讽刺的笑道。
　　
　　刘彘摸了摸弩弓：“也许他们想看我们死在路上。这样就不必亲自动手了。”
　　
　　“但他们不可能一直等下去，因为阿父的人马一定会来，就算阿父不来，我们总能走回未央宫。所以这两件事的任何一件实现之前，他们便会动手。”我说。
　　
　　刘彘按着膝盖站起来道：“他们出手，也就说明我们快可以回宫了。”
　　
　　“但我们不能等到那时候，否则情况更加不利。我们得在还有力气之前把他引出来。”我艰难的笑笑，对他伸出手。
　　
　　不需详细讨论该怎么做，我们早有十足默契。
　　
　　他将我从雪地里拉起来。
　　
　　下午，飘起了雪。我背着阿娇，三步一歇。视线内一片茫茫。
　　
　　在太阳落山前，找到一个两人高的浅浅洞穴。
　　
　　傍晚遭到一只野猪的袭击。它从火堆的间隙冲进来，我们来不及瞄准，只射中它的皮肉。刘彘被野猪撞翻，右胳膊几乎不能动了。
　　
　　箭上抹的毒让野猪的速度慢下来。我们忙乱的用尽弩弓里最后一支箭，也没有将它射死。
　　
　　我丢下弩弓抽出佩剑。
　　
　　野猪发着狂再度冲向刘彘，我追上去，举起剑，屏住呼吸，用尽全身力气刺下。
　　
　　若要偏一点，剑就会从它脖子上的厚皮划过；若是浅一点，它会被疼痛刺激的更加狂躁。然后一切就结束了。刘彘会被它撞断脖子，而我和阿娇同样绝无幸理。
　　
　　剑刺破野猪的硬皮，仿佛从肌肉的缝隙之间滑过一样，顺畅的穿透它的脖子，将它钉在地上。
　　
　　两人一同软倒在地，我简直不相信自己一瞬间会有那么大的力气。
　　
　　一场惨胜。我手臂的伤疤开始渗血，刘彘不仅右手，连左手也抬不起来了。
　　
　　艰难的散落的柴火堆好，吃下半生的马肉，面对难熬的第二夜。
　　
　　以这样的状态，再过两三天，不，或许明天我们就会死在这片雪地上。
　　
　　在守夜时，我们双双睡着，谁也没记得喊醒谁。早晨醒来，是更加严重的饥饿，寒冷，疲惫。我庆幸的发现自己耳朵鼻子俱在，而熄灭的火堆之外，昨天血糊糊的野猪被野兽吃的只剩残渣。
　　
　　阿娇没有醒。我为她盖上大裘，丢下包袱，与刘彘互相搀扶着上路。
　　
　　希望今天以内，我们能活着找到人烟，或者被景帝的人找到。这样我们才能回来救阿娇。若是带上她，我们连五十丈都走不了。
　　
　　我憎恨这种无力感。
　　
　　尚未踏出小树林，一支箭飕的从我和刘彘之间穿过，插\进一棵光秃秃的树干，积雪扑簌簌落下。
　　
　　======================================================================
　　28
　　该来的总归要来，我们缓缓转过身。对方有四个人，两个红衣黑甲的大汉军士，一个平民模样的中年人，和一个少年。
　　
　　“两位殿下，属下总算找到你们了。”为首的军士露出惊喜的表情。
　　
　　我们略微一愣。
　　
　　“殿下，你们已失踪近三日了，快随属下们回宫吧，”他似乎看懂了我们的质疑，解释道，“属下隶属南宫卫士营，这两个是熟悉路的当地人。我们顺着殿下们留的标记找来，其他搜寻的人也会很快赶到。”
　　
　　“对了，阿娇翁主呢？难道她……”那军士露出悲戚之色，前进一步。
　　
　　我们后退一步。
　　
　　刚才那支箭是怎么回事，你又为什么按着剑柄，当我们是傻子吗？
　　
　　“阿娇翁主还好。你们且等一等，寡人和胶东王有话要说。”既然他愿意演戏，我便尝试着命令道。
　　
　　“两位殿下，请速速启程吧，皇上和窦太后都非常挂心。”那军士往前走着，脸上的凝重却渐渐变作笑意。另一个军士左胳膊耷拉，似乎受了伤，是那晚的车夫吗？他显然不觉得我们会对他的上司产生威胁，因此没有投来任何关注，而是略显警惕的张望四周。
　　
　　我和刘彘强作镇定，不着痕迹的后退。
　　
　　“阿彘，现在只有分开逃跑，我们之中才有可能活下一个。”
　　
　　刘彘欲言又止。
　　
　　为首的军士渐渐逼近。靴子一步一步的将雪踩实。
　　
　　“没时间了，趁他们还没有认真起来，阿彘听我说，”我凝视着他的眼睛，指向他身后，“我数到三，你往南逃，大家听天由命。若两人都活下来，那么长安再见。”
　　
　　“那你……”他迟疑的说。
　　
　　我扯出一个苍白的笑脸：“我当然是往北。如果活下来的是我，一定将这些人活剐了给你报仇。你也一样。快走。”
　　
　　“一……”
　　
　　刘彘抿着唇，就是不肯动。
　　
　　“二……”那军士饶有兴致的看过来。
　　
　　我指向他背后的南方。
　　
　　他那即使面对野猪的獠牙时仍跳动着火焰的双眸，渐渐沉下温度，变得深暗。他深深望着我，后退一步，略略转身。
　　
　　“三！”
　　
　　我拔出剑，朝那几个人冲去。为首的军士来不及张弓，索性不用弓箭，气定神闲的等我接近，继而飞起一脚踹过来。
　　
　　他的靴底坚硬无比，又踢在最柔软的肚子上，我感觉整个内脏都移位了，痛到极致反而没有知觉。我七荤八素的从半空落下，蜷缩身子半晌没法动弹。要不是里面穿着狩猎的铁甲，怕当场就死了。
　　
　　紧跟我之后的是刘彘。
　　
　　他竟然没有逃。
　　
　　然而他实在是有勇无谋的让我不忍心看。
　　
　　刘彘太过急躁，连佩剑都没来得及抽出，便被那军士用青铜剑身击在左臂，我几乎听到了骨头的断裂声。他重重的和我摔在一起。
　　
　　“不是要你逃走吗！”我擦净脸上的血，咬着牙嘣出几个字。
　　
　　刘彘抱着胳膊疼得几乎抽搐，仍咧嘴笑道：“小时候你就用这招骗了我。你说一二三大家一起跳，结果你先跳了。你以为这次我还会上同样的当？我有那么傻吗。”
　　
　　我恨不得一巴掌抽歪他那张笑脸，生死关头是小孩子置气的时候吗。
　　
　　“两位殿下为何要逃呢。”那军士持剑笑道。
　　
　　虽然躲无可躲，我还是尽力往后挪了一点，怒目而视：“你不是父皇派来的。”
　　
　　“喔，看出来了？你们这种被珍馐佳肴养大，没受过一点苦的贵族，居然有点脑子。”他再度轻松闲适的将我狠狠踹飞。
　　
　　撞到树干，掉落的雪几乎将我掩埋。
　　
　　那军士停止了虚假的笑容，露出真正的厌恶之色，“错了，应该说，不愧是大汉皇子，奸狡狠毒。”
　　
　　他把剑重重顿在地上：“真没想到，你们在生死关头，居然是一副兄弟情深的样子，啧啧。我本来可是很期待你们兄弟相残的丑态。”
　　
　　发梢的雪粉融化成冰水，从我睫前滴下。我眼睛一眨不眨，捂着小腹蜷缩在地，咬牙将血咽回去，紧张的注视他一举一动，握着剑柄的骨节发白。
　　
　　“为什么这样恶毒残酷的你们，居然也有兄弟之情可言。”那军士暴怒的毫无理智，“可如果你们懂得兄弟之情，又为何视他人之命如草芥！”
　　
　　“我认识你了。”我脑中灵光一闪，“你和那个犯盗窃罪的宦者长的很像。”
　　
　　“他是我哥哥。你们害死了他，我正是来报仇的！”他拔起剑，刺向我胸前。
　　
　　我横剑抵挡。他正值壮年，我还不到十岁，我若能挡住他，还真是个笑话。然而他不急着置我于死地，而是缓缓地将剑越压越近。
　　
　　“那宦者不是因为盗窃宫廷祭祀器物，被诛三族了么。你既是他弟弟，为何还活着。”我咬着牙道。
　　
　　“我很小就因为家中贫困，被过继给别人了。但那家人根本不管我死活，只有他一直照顾我。这种穷人的事，你们自小养尊处优，怎么会懂！”
　　
　　“我可以在你们从马车里出来的那一刻杀了你们，但我没有。我想让你们高高在上的皇子，像普通人一样，不，像狗一样死在没有食物，没有御寒之物的冬天的荒野。”
　　
　　“你以私殉公，违背自己的职责。你不是南宫卫士吗？”
　　
　　那军士听了此话，更是笑得狰狞：“你们为了玩乐，便害死了我唯一的哥哥。身为皇族，可以不爱惜百姓。我身为大汉军士，为什么不可以杀你们？你们死在我剑下，真是因果循环，报应不爽。”
　　
　　“玩乐？”我吃力的品味着这两个字。
　　
　　剑尖划过我的佩剑，摩擦出刺耳的声音，继而穿透铁甲的缝隙，扎进胸口。冰冷的触感仿佛直达心脏。
　　
　　“住手！”一旁的刘彘颤抖着拉开弩弓，对准那军士，“再不停手我就放箭了！” 



15、29-30 乳牙
 
　　29
　　那军士哈哈大笑：“诈我？你们的箭昨天晚上就用完了吧。而且以你双手的伤势，能打开弩弓的机括？好，你们兄弟情谊既然这样深厚，我就让你就先看着他死，再下去陪他。”
　　
　　他握住剑柄，凝固的笑容尚未消散。
　　
　　黑芒转瞬即逝。
　　
　　一朵血花在胸前绽开。当然，并非我的。
　　
　　那军士不可置信的抹了一手鲜红。
　　
　　又是接连几道黑芒，他身后的三人没能作出反应，便一一倒下。
　　
　　那军士被疾射的箭势拖行，仍奋力在我胸前铁甲上划过数寸长的白痕，终于带着不甘倒下，剑坠入雪地。
　　
　　“真蠢，昨晚对付野猪，弩弓是真的没箭了，可我还有袖箭啊。就算阿越没杀死野猪，我也不是徒手就戮的。”刘彘丢下作掩饰的弩弓，回头道，“阿越，你有没有事！”
　　
　　“放心，咱们对练的时候，你踢的不比这个轻，我挨揍的经验丰富的很。你呢？”我抹了把脸，袖子上一团污红。
　　
　　“这边断了，碰都不敢碰。”刘彘的左臂无力的垂着，“被野猪拱伤的右臂还好。”他小心的从左腕取下袖箭，瞄准那倒地的军士，防止他暴起。
　　
　　我捂着肚子拄剑站起来，强压下喉中腥甜。
　　
　　内脏仿佛被抽走，换成一堆尖锐冷硬的石头，随呼吸而起伏而麻木的钝痛。我在幻觉中听到它们互相摩擦的声响。
　　
　　然而消除了三天来时时刻刻挂在心头的隐患，想到未央宫就在前面，疼痛也不是那么难以忍耐。
　　
　　“你既然对我们如此了解，为何却又全盘相信了我们所说所作的一切？”那军士已经没有力气站起来，我轻轻踢了踢他的身子，箭伤处因他急促的呼吸冒出一连串血泡。
　　
　　与两个成年军士相比，我和刘彘实在是弱小的不像话。正面对敌必然无法取胜。
　　
　　欺骗，从第一天晚上便开始了。
　　
　　那晚，火堆之外的野兽虽然对我们虎视眈眈，却动作踌躇。我便猜到，或许它们防备的不止是火焰和我们手中的箭，还有另一个方向的攻击。
　　
　　途中微小的细节，更让我肯定，安排这项计划的人，正在背后盯着我们。他从我们的遭遇中享受到足够的乐趣后，便会举起屠刀。
　　
　　我与刘彘的想法不谋而合。于是开始半真半假的表演着绝望与无助。
　　
　　被野猪袭击，弩弓的箭矢用尽是真，刘彘束手无策，坐以待毙是假。对方错以为我们再没有其他武器，才敢放心靠近。
　　
　　疲惫是真，累到难以行动是假。这样会保证他在我们真正失去体力前动手。
　　
　　受伤是真，重伤是假。刘彘表现出一副失去武器，又再难行动的样子，让他放松警惕，专心对付我。在我再无半分还手之力时，他得意的靠近，接着，被忽略的刘彘手中的袖箭才是真正的杀招。
　　
　　不过我让刘彘离开，却不完全是演戏。
　　
　　“阿越，你刚才表现的那么真实，要不是小时候被你骗过，我差点就走了。我若真的独自逃走，你会恨我吧？”刘彘心有余悸的埋怨道。
　　
　　我笑道：“怎么会，你当时要是逃走了也好，就不必两人一起冒险了。那两个平民不像与他们一伙的，受伤的车夫追不上你，我拖住地上这个，你逃生的可能性很大。”
　　
　　“你要是不在了，我一个人就算苟活又有什么意思。”刘彘不屑的撇撇嘴，他走到那端，给车夫和平民补上一剑。 
　　
　　不知是怎样的怨恨支撑着他，脚下中箭的军士死死瞪着我：“你们会不得好死的！”
　　
　　这句话异常耳熟，似乎传奇话本里，被杀的好人通常对恶棍这么说。也许此时我应该笑一笑。
　　
　　“为什么。”我从善如流的回应他。
　　
　　“我哥哥目不识丁，他不懂什么大道理，他做的一切只是为了还父亲的赌债，免得一家人被官府判做奴隶，为了让我们一大家人可以活下去而已。”
　　
　　“你们这些贵族，你们的一切，都来自百姓的供奉。百姓一年到头辛苦劳作，来供养什么都不做，只知享乐的你们。你们有什么资格肆意杀人，诛我三族。就算我杀不了你们，将来也有别人！”他用生命凝聚的恨意如有实质。
　　
　　军中是不是该灌输一下普天之下莫非王土的道理了？
　　
　　我冷冷的质问：“他所偷窃的是祭天的器具和黄金，祭天之物，怎可亵渎。父皇只诛他三族，已经很仁慈了。偷窃难道没错吗？偷窃祭祀用具不该死吗？你哥哥偷窃被诛，难道是发现他偷窃的我们的错吗？”
　　
　　“你为了给区区一个宦者报仇，妄图杀害两名诸侯王，一名翁主。你有没有想过，被发现之后，你的九族都会因你死？”
　　
　　他目龇俱裂，面貌扭曲，箭伤渗血，染红了一大片。
　　
　　“你说出究竟是谁派你们来的，我或许可以考虑给你家留一个旁支。”一个小小的军官可以做到这种地步，虽然可能有运气成分，但说他背后无人，我是难以相信的。
　　
　　他闭口不言。
　　
　　其实他一开始说的没错，我和刘彘不在乎那宦者是否偷窃，指出他藏匿的行为，看他慌乱恐惧，确实是为了好玩，以及练习太傅所教的知识。
　　
　　我们从没考虑过那些被捉弄过的人的后果，也不需要考虑。景帝是天子，我们是天子的儿子。庶民的喜怒哀乐，乃至生死，与我们何干。
　　
　　然而没想到的是，我和刘彘仅仅是一时兴起之举，便招致一个小民的这么大的怨恨，甚至几乎置我们于死地。更不解的是，他竟想以我们的命祭奠家人，难道几个小民的命有我们尊贵吗？
　　
　　我不认为自己有什么过错，然而也无法忽略他的憎恨。
　　
　　我举起剑，打算了结他，却被刘彘打断了。
　　
　　“阿越，那个少年被我射中了，居然没事。”
　　
　　他递给我一个金属带扣，上面是匈奴贵族常用的纹饰，中间一个新鲜的锥痕，来自刘彘的袖箭。
　　
　　“我去看看。”我抛了抛带扣，来了兴致。
　　==============================================================================
　　30
　　昏迷中的少年被刘彘拖到一块干净的雪地。
　　
　　少年十一二岁的样子，眉色略浅，双目紧闭，鼻梁挺拔，唇色青白，乌发带着极浅的卷儿，柔顺的贴在颊上，肌肤与雪几乎难以分辨。
　　
　　五官深刻而不粗犷，肢体修长有力，倒像个异族马背少女。
　　
　　但不论是头发样式还是衣着，都与汉人没有两样。若非因那带扣，事先认定了他是匈奴人，谁也不会觉得他来自外族。
　　
　　我深吸一口气，让自己忘却疼痛。
　　
　　那匈奴少年渐渐醒来，迷茫的睁开眼睛：“小兄弟，你怎么一个人在这里？”他说完便意识到自己的处境，挣扎起上半身要后退，但双手双脚都被捆着，只是勉强扭动而已。
　　
　　“二叔，二叔你怎么样了！二叔！”他用熟练的带长安腔的汉话对躺下的两个人大喊，“你们把他怎么样了？”神态动作也与土生土长的汉人没两样。
　　
　　“你是匈奴人？”我面无表情的抛着青铜带扣。
　　
　　“还给我！”那匈奴少年听而不闻，在地上扭动着，怎么也挣不开绳索。
　　
　　我揪着他的衣襟半提起他，痛殴一拳。
　　
　　他嘴角渗血，倔强的瞪过来。
　　
　　我连着几巴掌重重的扇去。与刘彘对练几年，我已能拉开一石弓，右手力气并不小。
　　
　　那匈奴少年一张漂亮的脸肿的不成样子。
　　
　　那边躺着的二人身下浸染出的红雪，让他不由瞪大了眼睛，声音由低不可闻渐至声嘶力竭：“你们，你们杀了我二叔！”
　　
　　侮辱，震惊与悲愤似乎激发了他潜藏的匈奴凶性，他瞪着我的眼神就像一只狼崽子。
　　
　　刚对付完地上的几个，这样小小的獠牙对我根本就是隔靴搔痒，反而激起了我将他揍服的欲望。我狠括他一巴掌，冷冷的问：“你为何会出现在我大汉？” 
　　
　　他从地上弹起，额头不要命的顶过来，恨不得生生从我脖子上撕下一块带血的肉。
　　
　　愤怒的人力气虽大，却无章法。我没有躲闪，在他力道即将用尽时，抬起膝盖撞击他的下颚。
　　
　　他似乎咬到了舌头，闷哼一声坠回地面，冻的青白的唇被血濡湿，陷入微微的晕眩中。
　　
　　我一脚将他踹清醒。几年在教场跌打滚爬以及与刘彘对练的经验，让我熟知怎么样可以让人疼痛难忍。于是将手段一股脑的往他身上招呼。
　　
　　他一开始硬挺着身子不躲，怒斥我们不是人，接着在暴风骤雨般的疼痛席卷之下，变成没有理智的胡骂；后来体力用尽，狼狈的堪堪躲闪；最后连躲都不敢躲了，看起来要哭不哭的，缩起身体，只余细微的呻吟。
　　
　　因为越是他所想要掩盖的地方，我会越用力的去揍，去踹。
　　
　　他无所适从的由一只狼崽子变作一只受了委屈的小猫。双手捂着脸，蜷缩着腿，又因毫无理由的暴力，不敢彻底把自己遮掩起来，而是露出最柔软的肚皮。
　　
　　“回答我。”我有点气息不匀的揪起他。
　　
　　他不敢反抗也不敢彻底躲开，低头逃避我的注视似乎可以让他减轻畏惧，但眼中的恨怎样也无法掩饰：“我本是匈奴人，不记得为什么，四五岁的时候孤身出现在边关，被一对汉人夫妇收养。他们待我如亲生儿子。三年前他们迁居到长安附近，我就跟着过来了。”
　　
　　“很好。”柔顺是个好的开始，即使并不纯粹。
　　
　　我从靴筒里抽出用来给动物剥皮的匕首，锋利的刀尖深深浅浅的从他的心脏升至喉咙。
　　
　　他几乎忘了呼吸，瞳孔因恐惧而放大。
　　
　　贴近了才知道，原来那双眼睛是深蓝色，像傍晚炊烟袅袅，夜幕尚未落尽时的天空。
　　
　　“你们还有多少人，现在在何处？”我将刀尖贴紧他锁骨上的凹陷，一道血线沿着刀刃坠入满地的洁白。
　　
　　“没有别人了！那两个军士与我和二叔无关，我们只是趁冬季出来打几只狍子的普通村民！因为我们对附近很熟悉，于是被那两个人胁迫着带路。”
　　
　　他受了惊似地大声解释，声音像一张松了弦的名贵古筝，时而圆润时而尖锐，还夹杂着无法抑制的颤抖。
　　
　　“是吗。”我淡淡的应着，刀尖从他的脖子上离开了一点。
　　
　　他喘息几下，鼓起勇气道：“你们为什么要杀我二叔，他连武器都没有，只是站在那里，什么也没做。”
　　
　　“那又如何，那两个人令你们带路，你们本可以拒绝，却选择了协从。他们罪诛九族，而你们则足以牵连三族。不光你二叔要死，你也要死，你的养父养母，兄弟姐妹，都与此事有牵连，难逃一死。”
　　
　　我每说一个死字，他的身体便向地面贴紧一分，仿佛不知道雪地有多冷似地。
　　
　　“你知道什么是死吗？”我俯身轻轻的问。
　　
　　那匈奴少年恍如受了蛊惑。
　　
　　他做梦一般喃喃答道：“死就是……闭上眼睛，在黑暗里，什么也看不到，什么也听不到，什么也不能触摸、不能想，失去一切快乐的、悲伤的回忆，永远醒不过来。最后连肉体也渐渐腐烂，被所有人遗忘……”
　　
　　他似乎陷入了过往的回忆，眼泪无知无觉的流着。
　　
　　“那么，你是想现在启程，还是看着你的养父母先走？” 
　　
　　“不，不要……”他无助的摇着头。
　　
　　“你在命令我？”我五指灵活的转动匕首，成反握的姿势，高高举起，疾速刺下。
　　
　　“求你，求求你！”那匈奴少年闭上眼睛大喊。
　　
　　“我为什么要饶你？”
　　
　　“我知道附近的路该怎么走，哪里的村庄离这里最近。”他终于在喉咙被刺穿前的一刻，找到了生存的契机。
　　
　　这就对了。
　　
　　不是我请你为我带路，而是你求我施舍你机会为我带路。窦婴所教的‘匪我求童蒙，童蒙求我’大概就是这个用法。
　　
　　我琢磨着，挑断他脚上的绳索。
　　
　　站起身，踢踢他的膝盖。他双手依然被捆着，依靠肩膀施力，艰难的跪起来，以头触地。
　　
　　一张漂亮的脸凄惨的不成样子，眼底恨意深埋。
　　
　　“你的名字？”我将青铜带扣丢给他。
　　
　　他受宠若惊地捧住带扣，疑惑而又珍惜的放回怀里：“我，我叫句黎湖。养父养母没有给我取汉名。”
　　
　　“你生在胡地，却由汉人养大。那在你心中，你究竟是汉人，还是匈奴人？”我转身示意他跟上来。
　　
　　走了几步，听见的不是他的回答，而是耳后的风声。
　　
　　真不新鲜。我弯腰躲过他手中树枝，佩剑连着鞘横劈他大开的肋下。
　　
　　我观察他右手粗壮，想必经常劈柴，又尚未真正屈服。袭击的行为和方式并不难猜测。因此早有准备。
　　
　　他撞到树干后落下来，环抱身子缩成一团，一动不能动，额角冷汗簌簌。我毫不留情的将他踹的天昏地暗：“你想杀我？”
　　
　　“不，不是，”他想是怕了，拼命的摇头，畏惧的往后挪，“我只想打倒你，然后杀了他为我二叔报仇。”他意指刘彘。
　　
　　我勾起唇角，带着冷冷的笑意将他扶直，他几次吓得要滑下去。
　　
　　我拍拍他身上的雪，为他整了整半旧的白羊裘：“你如果继续保持这样的想法，我不介意在回到未央宫后，找到你所住的小村庄，将其夷平。记住，如果他们死了，必是你害的。”
　　
　　他僵着身子，不敢躲开，却在我触到他时，瑟瑟发抖。
　　 


16、31-32 外臣 
 
　　31
　　“阿越，阿彘，你们在这儿啊，我顺着脚印，好久才找到你们。”阿娇撑着一支横生的枝干，微微喘息。这个向来明媚跳脱的少女，披着白狐裘竟显出弱不胜衣之感。
　　
　　“阿彘你在干嘛。”
　　
　　刘彘将靴尖探入那军士被铁簇撕裂的伤口，不紧不慢的碾压。那军士抽搐着，渐无声息。
　　
　　“阿娇姐姐，”刘彘低头时的阴霾，在看见少女后即刻化为晴天，“就是这个人害得我们这么惨，我想问他背后的指使者，可惜没问出来。” 
　　
　　阿娇嘟起嘴：“就是他啊，这样死了真是便宜他了。要是能把他活着带回去，我一定让皇帝舅舅把他一片一片活剐了。”
　　
　　我想白她一眼，迫于她的积威，只是撇了撇嘴：“阿娇姐姐，不是让你趁机找个地方躲起来的吗。幸好现在他们死了，要是我们还在对峙中，或者我们被抓住了，你这时候出现了怎么办。”
　　
　　“你们说要我安心等你们回来，可我还是不放心啊。G，那人是谁？”阿娇注意到我牵着绳索拖过来的匈奴少年。
　　
　　“你没杀他？”刘彘了然笑道，显然早知道会这样。
　　
　　“他中了你的袖箭都没死，老天让他活下来，必有道理。他叫句黎湖，生在匈奴，长在大汉，是附近的村民。”我觉得这少年骨子里仍是个匈奴人，可以通过他来了解匈奴。
　　
　　阿娇抚掌笑道：“那真是太好了，今晚有地方住了。”几日的疲病消磨了她的盛气凌人，她柔软的青丝披散至腰，其上仅以金簪松挽一缕堕于耳后。白裘红袖素手，皑皑严冬恍然化作桃花遍野的深春。
　　
　　句黎湖连背影都描着凄然之态。但没有因阿娇而湮没作杂石野草，反而像一株癯羸的墨梅。枝干伤痕累累，却宁曲而不折，点点墨瓣于严寒中沁香。
　　
　　他于我而言不过是个蝼蚁一般的庶民，然而我楞了一下，瞬间不知掠过怎样的思绪。
　　
　　积云低垂，日光隐没在其后。
　　
　　据句黎湖所说，傍晚之前可以找到一处村庄。
　　
　　我和刘彘搀着尚未完全病愈的阿娇。句黎湖背着包袱，在前面带路。不许他休息，不许他吃东西，不许有任何异动。
　　
　　他的双腿越走越迟缓，到中午时分，终于啪嗒一声，面朝下摔倒，半晌也无声息。
　　
　　我揪起他半长的乌发，盯进他木然的双眸：“别给我耍任何花样。”
　　
　　涌起的恨意终于支撑他再度站起来，继续蹒跚前行。
　　
　　阿娇眯着眼睛看了那匈奴少年一会，对我道：“阿越，我走不动了，你背我。”
　　
　　“阿娇姐姐，我和阿越都很累了，你就和我们一起慢慢走吧。”刘彘说。
　　
　　“不行，我就要他背。”阿娇说。
　　
　　我在心里叹了口气，道：“好吧，你上来。”
　　
　　“你背的动？”刘彘狐疑的说。
　　
　　我早就是强弩之末了。可我现在能说吗。
　　
　　况且阿娇的身体确实虚弱的很，我背起她，四人的速度反而快了一点。
　　
　　刘彘的左手碰都不能碰，帮不上忙，只能不时担忧的望过来。
　　
　　也许走了一炷香的功夫，也许走了一个时辰，我累得记不清时间。忽而听得身后传来此起彼伏的呼喊声。
　　
　　“殿下！殿下！”
　　
　　我们僵直了身体，缓缓转过去。
　　
　　“见过胶东王殿下，广川王殿下，堂邑翁主。下臣来迟，还望恕罪。”
　　
　　十几名红衣甲士迅速靠近，为首是一个从没见过人。看起来谨重严毅，似乎更适合穿玄色深衣大袖端坐高堂。但披着鱼鳞铠，率领众兵，却不令人觉得违和，显得气度如渊，深不可测。
　　
　　远胜大多数汉将。
　　
　　我放下阿娇，脑中寻不出此人的任何资料：“你是哪个世家的人？”
　　
　　“回广川王殿下，外臣魏蒙，出生草野，现在梁王国内任职。”他既不谦恭，也不傲慢，恰到好处的持重让人忍不住心生敬意。
　　
　　十几名甲士森然肃立，甚至较周太尉麾下的精兵更胜一筹。
　　
　　“此地距离未央宫尚有一百七十余里。不过前面十里便有驿站可以接应。三位殿下请先上马车。”不知这魏蒙是如何与其他人联络的，不到半刻，三辆马车便赶来，看式样确属宫中无疑。
　　
　　刘彘阿娇顿时露出释然之色。我心弦放松了一点，忽觉呼吸困难，摇摇欲坠，站稳都成了难事。
　　
　　“阿越！”两人惊呼。
　　
　　“广川王殿下请恕外臣失礼。”那魏蒙快步走来，凝神握住我的手腕，“殿下内脏受损严重，体力几乎用尽，不宜继续走动，还是休息一下好。”
　　
　　他轻手轻脚的将我抱起，走向马车。一边的刘彘和阿娇似乎在焦急的说着什么，然而我此时的五感迅速流失，没有精力去关注。
　　
　　最后一点心力支撑我清醒的看着那个自称魏蒙的男子。
　　
　　四周变暗，他上了马车。
　　
　　我仰视着他，勉强抿出几分笑意：“休息？我还不知道你是否真是来救我们的人，怎能彻底放心。”
　　
　　他略挑眉道：“既然如此，殿下为何不做抵抗？”
　　
　　“你手下太多，反抗也无益。不过我虽对付不了那么多人，单单能杀了你，也算没白死。”匕首早已无声无息的抵着他的腰畔。
　　
　　魏蒙神色未变，分明是不以为意：“广川王殿下，你的心性实在太过锐利，需知锐利之物，不可长久。刚过则易折。”竟有几分教导的意味。
　　
　　他称呼我的时候，总带着广川王三个字，怎么听都觉得是讽刺。
　　
　　我沉下脸闭口不言。
　　
　　“殿下，千金之子不坐垂堂，白龙不可鱼服。”他看不懂似地，谆谆教导起来，“民乃人主之势，势乃人主之爪牙。人主失其爪牙，与庶人无异。今日你在雪地，几乎为两个匹夫置于死地，以后切切不可。”
　　
　　难道我是自愿跟那两个匹夫出来的？我极度不悦的恶声道：“你算是个什么东西，寡人需要你来教？”
　　
　　我出口便后悔了，然而他神色如常的让我挫败。
　　
　　魏蒙没有说谎，不久马车停下，揽开车帘，面前便是驿站。
　　
　　田`风尘仆仆的等在驿站前，看见我们，匆匆走来：“哎呀我的两个小外甥，可算找到你们了。我那两个姐姐的眼泪差点没把我淹死。”
　　
　　我这才终于放心，露出笑容。田`舅舅，你教给我们的刑律之术，今日帮了不少忙。
　　
　　本想说这句话，张了张嘴，却没发出声音。强压的伤势忽而反弹，黑暗与疼痛像潮汐一般席卷。
　　
　　“越儿你怎么了？”
　　
　　匕首坠落，我捂嘴，鲜血不断从指缝渗出，只听得耳边纷纷扰扰，渐渐不省人事。
　　==============================================================================
　　32
　　我一直在跋涉。
　　
　　天空灰蒙蒙的。剧烈的风中，飞雪打的脸生疼，二十丈外便什么也看不清。雪路从脚下蔓延到世界的边际。
　　
　　我不知道哪里是前方，于是随意选了一个方向前进。
　　
　　也许哪个方向都是错的。因为四周的风景永远没有变化。但我不能停下。
　　
　　不记得走了多久，慢慢的，虽然风雪弥漫，却不再寒冷。
　　
　　眼前出现一个人影。
　　
　　我的心猛一收缩，反射性的从枕下抽出匕首，跳起来一个翻身将那人死死按在床下。那人的头与地面撞击，发出咚的一声。
　　
　　“殿下醒过来了。”“殿下那是韩公子！”似乎有人在喊些什么。
　　
　　左肘借着身体的力量，使劲摁进他的肋骨。膝盖压住他的双腿。匕首划过一道小小的圆弧，下一刻将挑破他的喉管，痛饮鲜血。
　　
　　等等。
　　
　　枕头？床？
　　
　　我不是在那荒野的某个山洞里吗？
　　
　　“殿下，你醒了。”被我按住的小小少年声音略带嘶哑。
　　
　　我的视线恢复了一点，分辨出那人的轮廓：“韩说？”
　　
　　四周的景物渐渐变得清晰。
　　
　　鹅黄色纱帐左右系起，枕边摆着两架宫殿型的青铜灯，烛火微明。棕黄色木质地板倒映着天光，一根根朱红色殿柱矗立在高大空旷的殿中，彩色雕梁纵横交错。
　　
　　原来是温室殿。殿内温暖如初夏，若非窗外仍然积雪皑皑，我都以为自己做了一个太久的梦。
　　
　　身下的人额发微乱，琉璃般清澈的双眸洋溢着喜悦，白皙到近乎透明的脸颊泛起晕红，单纯的笑出两颗虎牙――即使我用匕首紧紧的抵着他脆弱的脖子。
　　
　　“是你啊。”我释然一笑，丢开匕首。任自己坠回床榻。
　　
　　“阿彘和阿娇怎么样了？”嘴里还残留着药的苦味，摸摸小腹，已经不怎么疼了。
　　
　　宫女们有条不紊的忙起来。
　　
　　“两位殿下都无大恙，阿娇翁主回堂邑侯府去了，”韩说在宫女的帮助下爬起来，整整衣裾跪伏在床前，“殿下，你没事真是太好了，太好了……”
　　
　　“哭什么？我又没死。”我喝口清水去了去苦味，这才发现他脸上新旧交错的泪痕。
　　
　　“我是因为高兴。”他抽抽噎噎的说。
　　
　　韩说小时候虽胆小，却也倔强的很，不论被怎样欺负，也绝不哭的。
　　
　　我见惯了他吓得嘴唇发白，仿佛碰一下就会哭的样子。但对方再怎样继续欺负，他仍是眼蒙轻雾，就是不落泪。也渐渐习惯了他最近养成的老成安静。
　　
　　今天见他像个真正的小孩一样哭，感觉新奇的很。
　　
　　“高兴了就哭成这样？那你伤心了怎么办，岂不眼睛都哭瞎了。”我笑道，轻轻触摸着他下巴上一滴晶莹的泪珠。那泪珠浸湿指尖，顺着我的手指滚下，在手背上干涸。
　　
　　韩说带泪道：“ 殿下要是不喜欢我哭，我以后就是再委屈再伤心都不哭了。”
　　
　　我拍拍他的肩：“大丈夫当哭则哭，当笑则笑，率性而发，何须控制。好了，跟我说说，我睡了多久。”
　　
　　“殿下，你昏迷近一旬了。”
　　
　　“一旬？难道你一直在未央宫陪着我？”我皱着眉捏住他的单薄了许多的下颌，“我就说你怎么又白又瘦，就跟用冰雪堆就，一推便会倒地跌碎似地。”肌肤也凉的很。
　　
　　韩说不敢挣开，低头道：“殿下刚回来的时候，呼吸微弱，衽口都是血，真是吓死我了。太医令说天气寒冷，殿下疲惫过度，又受了内伤，不迅速治疗有生命危险。幸好魏大人及时找到三位殿下。”
　　
　　我松开他，敲击着床榻道：“我就一直奇怪，我们的马车是怎么被带走的。谁有那么神通广大，可以带走未央宫的马车？”
　　
　　宛香支好靠枕，又用湿巾为我擦脸。
　　
　　我舒舒服服的喝着韩说喂来的碧绿色药粥，虽然味道不怎么样，不过他小心翼翼的吹气的样子，让我觉得喝完这碗粥也不算太难。
　　
　　“殿下，你记不记得我们去往合山的途中，曾经因为坏损了几辆马车而停过一次。”韩说从漆碗舀起一勺粥。
　　
　　“嗯。那时候刚好附近有一家豪门大院，便去借了几辆马车补充。”我顺着他起得头往下说，“一同前去狩猎的王侯们乘着各自的马车，不容易分辨到底哪些是借来的。所以在回程的路上，有人借口送还马车，实际上带我们走向了另一条路？” 
　　
　　太医令望闻问切的忙活了一阵，断定我几乎完全康复，派徒弟煮药，自己则匆匆施礼出门。
　　
　　韩说惊讶道：“殿下，你几乎全猜对了。除了一点。他们的计划没那么周全。他们在车队离开的时候借故留下，中车府令半路觉得事情不对，又带人回去了一趟，发现他们的马车往反方向去了。大宅则人去楼空。清点人数得知失踪的是殿下三人。背后的指使者我就不知道了。”
　　
　　我继续敲击床榻：“那么，宫里的人为什么用了两天半的时间才找到我们？“
　　
　　韩说答道：“本来皇上派大队人马顺着车辙的痕迹寻找。但殿下的马车涉过几条交错的河，跟踪痕迹变得艰难。好不容易找到了马车，却发现厢壁满是野兽的爪印，残留的衣物上还有血。”
　　
　　他说道这里，咬着牙，眼睛再度湿润起来：“大家都以为殿下已经遭遇不测，但皇上不信，让他们分散开来继续寻找，许久才又发现了一些被掩盖过的断断续续的脚印。寻找的人只得再度散开，漫无边际的搜索。那位魏大人能找到你们，真是感谢西王母保佑。”
　　
　　听他这么一说，我似乎确实不该责怪来人太慢。而魏蒙此人，也真算得上厉害。我回忆着这个人，竟想不起他的容貌，想是当初被他的气势所慑，只记得是个深不可测的人，别的一样都没注意。
　　
　　他那天说的话很有道理。我那时所思考的岂非也是同样的事？我一路上模模糊糊杂乱无章的想法，被他轻易而又清楚的道出，又说到我们的痛处，也难怪我当时羞恼成怒。
　　
　　“见过胶东王殿下。”宫女齐齐道。
　　
　　大门打开。
　　
　　“阿越，你醒了？”刘彘拾起前袍疾步过来，无视韩说，蹲到床前紧紧抓住我的双臂，“你终于醒了，太好了。”我可以感受到他的血脉中奔腾的欣喜。
　　
　　“你的胳膊怎么样了？”我高兴了一会，忙问道。
　　
　　“还包着绷带，不过已经恢复的差不多了，”他挥了挥胳膊，其实看起来还是有点疼，“太医令当初还说要三五个月呢。”
　　
　　他忽然想起什么，怒气冲冲的揪起我的中衣道：“你这个蠢材，你受了那么重的伤怎么不告诉我？一路上居然装的像没事似地跟我说笑，还背阿娇走那么远，你傻啊，你告诉我我背她啊。”
　　
　　“胶东王殿下，你别这样，殿下他刚刚恢复。”韩说紧张道。
　　
　　“你胳膊不是断了嘛。我早说过，一定要带你们回未央宫。在大家安全之前我是不会倒下的。你看我们这不是回来了。”我安慰他。
　　
　　刘彘听的火大，撩起袖子，一拳揍往我左脸。我躲闪不及，眼冒金星的摔回床上。
　　
　　“殿下！”韩说，宫女，宦者一同惊呼。
　　
　　韩说扑过来用身体挡在我和刘彘之间：“胶东王，殿下他还有伤在身啊。”
　　
　　“滚开，你算什么东西，敢拦住寡人，”刘彘粗暴的推开韩说，“刘越你这个混蛋怎么不知道爱惜自己，我们从小一起长大，分开从不超过五天，你要是死了！”他继续扭打，韩说坚定的护住我。
　　
　　刘彘火气蹭蹭上涨，一脚把韩说踹到地面，韩说不屈不挠的爬起来。我身体还虚着，被两人的纷争摇的头晕脑胀，宫女宦者一窝蜂的上来搭救。
　　
　　“刘彘，你给朕住手！”
　　
　　景帝的声音像一道甘泉。
　　 


17、33-34 前夕 
 
　　33
　　景帝还带着冠冕，显然刚下早朝。他大步带风的跨进大门，紧随其后的是太医令和几个宦者。
　　
　　“你弟弟刚醒过来，你就这么瞎胡闹？”景帝绕过垂耳香炉，拾阶而上，至我床前。
　　
　　刘彘气焰顿消，后退恭立，不忘偷瞪韩说一眼。
　　
　　“阿父，我已经没事了。”我对景帝露出笑容。
　　
　　来的真是及时。我现在四肢无力，搞不好会被刘彘揍的没法还手，那也太丢面子了，我决定这两天先离他远点。
　　
　　景帝看向太医令，太医令躬身道：“皇上，广川王殿□体强健，日前便已痊愈。多睡几日只是为了恢复体力。殿下此时除了尚有些虚弱，并无大碍。”
　　
　　“饿不饿，吃了东西没？”景帝弯下腰，抚摸我的头发。
　　
　　我左顾右看，拿起漆案沿上剩余的大半碗碧粥，闭眼仰脖灌完，继而灿然一笑：“现在不饿了。”
　　
　　“你这猴子。”景帝被我逗乐了，侧身坐下。
　　
　　他摩挲着我的脸颊，细细打量。等确定我真的完好无损，才按着后脑勺轻轻将我搂进怀里，拍着背道：“回来就好，回来就好。”
　　
　　他简单的两句话，让我鼻头一下子酸起来。我将头埋进他颈窝，紧紧地抱着他，景帝肩上的玄底暗青龙纹被濡湿成暗沉。
　　
　　刘彘愤愤的在一边走来走去，最后赌气的盘坐在地面。
　　
　　景帝一边轻拍我背，一边温和的笑道：“朕的越儿在外面不是挺勇敢的吗。雪地跋涉一百余里，猎杀野猪，解决两个成年军士，照顾阿娇，受了重伤也一声不吭。怎么回到宫里，却哭起鼻子来，跟个小姑娘似地。”
　　
　　我也只是个小孩，遭人追杀，在荒野上担惊受怕了那么久。为了带大家回宫才努力坚强起来。现在都回来了，你还不许我哭嘛。
　　
　　我红着眼眶，眼泪婆娑，委委屈屈的看着他，发出无声的控诉。
　　
　　“好了好了，是阿父不好，越儿不哭不哭，”景帝立即投降，一副心疼极了的样子，轻柔的为我揩去眼泪，再度拥进怀里，“阿父没有及时找到你们，让你们吃了许多苦，是阿父的错。”
　　
　　这还差不多。我扒在他肩膀上继续掉泪，等哭完三天的份，他的肩膀已经湿哒哒的了。
　　
　　“对了，你也别生彘儿的气，他这些天可是一直呆在你身边，阿父每天还得派人请他回去读书休息。”景帝保持姿势给我趴着。
　　
　　刘彘不满的丢过来一个眼神：难道你以为只有韩说守着你啊。
　　
　　你会如何，我还不知道，你解释个什么劲啊。睫上挂着泪珠，视线有些朦胧，我眨眨眼睛。
　　
　　明白就好。刘彘理直气壮的抱起胸。
　　
　　这番你来我往的眼神交流，让韩说疲惫到有些苍白的脸升起笑意 。
　　
　　我知道自己现在年龄太小，有些事不该问，不过有件事实在是憋不住：“阿父，为什么找到我们的是梁王的人？”
　　
　　“你说那个魏蒙啊，这件事告诉你也无妨。”景帝挥手让大部分人出去，只留下刘彘和几个老资历的宫女和宦者。
　　
　　“一来，你们失踪后，阿父突然发现大汉掌兵的人竟不大好使唤，不得不让你梁王叔的兵马充数。”景帝有些冷肃的说。
　　
　　“二来，魏蒙本在朝廷为官，不完全算梁王的人。他极有才能，下放到梁国是为了给他增加资历，磨磨心性。他是阿父留给大汉下一个皇帝的贾谊或者晁错。”说到晁错，他面上是掩不住的黯淡。
　　
　　“阿父，你现在考虑这个是不是太早了？”景帝身形偏瘦，黑发束起，眉宇透着文气。虽温和，不失严厉。层层叠叠的玄衣曲裾恰到好处的彰显出大汉皇帝的威仪。
　　
　　忽略掉多年身居高位而沉淫出来的气质，就容貌而言不过二十八九。
　　
　　景帝笑了笑，没有继续这个话题，道：“阿父知道你今天刚醒，身体还虚着，不过你奶奶已经担忧了好些日子。她眼睛不方便，你去稍见一面，宽慰宽慰她。你阿母不能来前殿看你，也日夜在长秋殿盼着呢。”
　　
　　我点点头，回头让宫女照顾好韩说，等醒了就送他回弓高侯府。
　　
　　刘彘早就忘了生气，央求景帝让他跟我同去，然后欢天喜地的乘上辇车。
　　
　　辇车慢慢悠悠，一向是太后和夫人们用的，不过景帝觉得我和刘彘还没恢复，车得平稳点才好。
　　
　　在车上刘彘向我传递他这些天偷听来的，各方人士讨论出的真相。
　　
　　长安城内大臣多，皇亲国戚多，王侯多，利益关系错综复杂，有能力没能力的都被当做背后主谋怀疑了个遍。
　　
　　分析下来，从表面上看，最可能的真相是：我和刘彘积累下的旧怨太多，恨我们的人不少，而那个被族诛的宦者的弟弟，是这些人中下定决心要报复的一个。被幽禁的栗姬不知从何处得知此事，便与其串通。
　　
　　栗姬讨厌馆陶长公主，连带着讨厌阿娇。再加上最近一直有景帝要立我和刘彘二人之一为太子的传言。或许在她看来，景帝废刘荣是为了给我俩之一铺路。
　　
　　因此她有充足的理由对我们三个人下手。
　　
　　她在朝为官的两个弟弟则行使收买与指使之事。
　　
　　本以为会有个惊天大阴谋，结果只是几个门外汉误打误撞，还几乎成功了。这样的结论，我和刘彘不信，在阴谋与权力中沉浸多年的景帝更不会信。
　　
　　这样简单朴实的事件，恰是阴谋论者的最爱。
　　
　　“一件看似简单的事情背后，必有一个复杂的阴谋。就算本来没有，也可以让它有。等着吧，朝廷又要有一批皇上看不顺眼的人落马。”刘彘复述田`对小王夫人说的话。
　　
　　“田`舅舅天天研究这些东西，他不累么。”我撇撇嘴。我知道景帝一定不会让背后的主谋好过，这就足够了。
　　
　　“对了，你记不记得上次平定七国之乱的周太尉，那么有勇有谋的大将军，现在居然变成周丞相了。”刘彘扼腕道。他对这个周太尉崇拜至极，就差没挂幅画像天天瞻仰了。
　　
　　“大将军去当丞相？阿父一定很讨厌这个人。”大汉只有文臣兼职武将能两厢得宜的，武将改做文臣从来都会弄的一团糟。
　　
　　刘彘嘟着嘴点头：“据说是因为他救援我们时拖拖拉拉，阿父很生气。”
　　
　　“这似乎该京兆尹管吧。不打仗的时候，太尉没多少兵权而且不管这一块啊。”说不定周太尉便是在此事件中无辜落马的第一个人。看着刘彘心痛的神色，我把这句话咽了回去。
　　
　　辇车慢慢前行，我和刘彘很快结束了枯燥的话题，开始计划在新太傅到来之前，要怎么抓紧时间可劲儿玩才能补回这十几天的浪费。
　　
　　不过总觉得自己好像忘了点什么。
　　=========================================================================
　　34
　　来到长秋殿，刘彘留在车内，我又乘步辇到内殿才下来步行。
　　
　　“王夫人，你都是快母仪天下的人了，哭哭啼啼的成什么样子，快别哭了，你看越儿这不是来了吗。”窦太后道。
　　
　　“太后，臣妾失礼了。”小王夫人哽咽着，声音中却带着欢喜。
　　
　　宦者搀着我下辇，走进门，小王夫人正侍坐在窦太后身边抹泪，两个弟弟在台阶下玩，看见我惊喜的扑过来：“阿越哥哥。”
　　
　　最小的弟弟坐在小王夫人怀里，甜甜的笑着冲我招手。
　　
　　我刚想下拜，窦太后便假装生气道：“行了行了，快过来，奶奶和你阿母都想死你了，哪儿有时间让你行礼啊，来来来，坐这里。”她拍拍自己和小王夫人之间的位子。
　　
　　我吐了吐舌头，被宫女扶到两人之间坐下。小王夫人碍于窦太后在场，控制着情绪，仅仅牵着我的手，问着诸如身体好不好，渴不渴饿不饿之类的话题。
　　
　　其实她一点都不在乎我的回答，只是凝泪看我的脸，怎么都看不够似地。
　　
　　窦太后安静的听我们说话。
　　
　　“阿越哥哥。”小刘舜用稚嫩的声音喊着，娴熟的从小王夫人怀里爬往我的腿上。我摸摸他的头发，他便乖乖的坐下不动。
　　
　　窦太后笑道：“还是这个小刘舜最乖，你和刘彘两只毛猴，要是有小刘舜一半乖巧，我也不知省多少心。”
　　
　　“奶奶，我很乖的。”我不满道。
　　
　　“阿越哥哥和刘舜一样乖。”小刘舜含糊不清的嘟囔。
　　
　　窦太后笑呵呵的把刘舜抱过去，不提我们回来一路的遭遇，只是像普通家人一样的关怀。
　　
　　轻松的说笑了一会儿，窦太后忽而皱眉道：“越儿还是快回去歇息吧。你身体才好起来，就为了我这个不能远行的老婆子走这么远，还是快回温室殿歇着吧。”
　　
　　小王夫人不舍的松开我的手。
　　
　　我虽然想对窦太后撒撒娇，不过现在显然不是撒娇的时机，因为我听见外面由远及近的脚步声。来者显然心情不佳。
　　
　　“母亲，真是气死我了，气死我了！”梁王大踏步进来，几乎要掼门泄愤。
　　
　　“那个袁大夫，他们欺人太甚。不论是朝中大臣还是皇上，自我一进城，就防贼似地防着我，好像我是奔着储君的位子来的似地。当初又不是我自己提出来要……”
　　
　　窦太后将漆案拍的一震。
　　
　　梁王陡的停住了。
　　
　　“越儿身体刚好，你别吓着他。”窦太后淡淡的说。众宫女敛眉低目，听而不闻。
　　
　　梁王这才注意到来客都在，略略收敛了一些，脸色铁青的与小王夫人互相见礼。
　　
　　“梁王叔。”我和两个弟弟喊道。小刘舜也咕哝了两声。
　　
　　他看见我，眼中温度先是回升一点，随后尽数化为冷淡。我大概被迁怒了。
　　
　　小王夫人知趣的起身告辞。她抱起小刘舜，宫女扶着我走到门口便被她遣回长秋殿。
　　
　　她或许想跟我多说说话，便搀着我在廊道里慢慢走。梁王与窦太后的话尽入耳中。
　　
　　窦太后有点无奈的说：“算了，人家都听到了，还你摆那个样子做什么。你想说什么就说吧。”
　　
　　“母亲，这是你要我说的。”梁王本就憋不住话，“储君之位本不是我自己提出来要坐的。当初你提出来，皇上答应了又反悔。可我仍然把他当哥哥。七国之乱，我何曾不出力。母亲你看这身上累累伤痕，尽是那时留下的。”
　　
　　他激动道：“就冲着我为长安做屏障抵挡反军这一点，难道我还没有资格做储君吗。可我弄不懂，那群大臣一而再再而三的跳出来反，你也反对。我得知皇兄心中有了太子人选。我退一步想，那就算了。” 
　　
　　“可我退一步，他们半步都不肯退。我提出想修一条从梁国到长安的路，以便时时来探望你。修路的人、钱，都由我梁国出。可袁大夫和周丞相他们那群大臣，好像我有什么图谋似地，质问我有何居心！”梁王噌的抽出剑。
　　
　　“刘武！你给我跪下！”窦太后呵道，“你在我长秋殿里，想要杀谁！”
　　
　　“母亲，”梁王虽扑通跪倒，仍不服气的说，“他们还拐弯抹角的说越儿他们出事，背后有我指使。我指使什么，若不是我梁国的魏蒙，三个孩子被找到的时候怕都死了。母亲，你说皇上他是不是恨我，不然他为什么……”
　　
　　“阿母，我听到奶奶说你要母仪天下，是怎么回事？”拐过弯，谈话便听不到了。
　　
　　小王夫人道：“你安心养病，宫里的事，我和你舅舅会处理好的。你记住，阿母做的一切都是为了你，你只要好好的，比什么都好。在你阿父那儿乖一点，啊。”她深深地看着我。
　　
　　“阿母，我会乖乖的。”我乘上步辇。小刘舜伸出双手，似乎让我抱。小王夫人抱着刘舜，微笑着看我离开。
　　
　　几天之后，栗姬不饮不食，忧郁而死。据说馆陶长公主和大小王夫人曾同去探望过她。景帝也派人去过。她到底是如何死的，值得商榷。
　　
　　想起对刘荣承诺过要照顾好栗姬，我和刘彘心中都有些沉重。
　　
　　景帝安排卫绾代替窦婴继续教导我们。我觉得他将我带在身边的时间增加了。
　　
　　不久，未央宫开始为再立皇后之事而繁忙。有些事大家都心知肚明了起来。
　　
　　十一月，景帝让我送梁王离京。
　　
　　出京的一路，梁王望着窗外，即冷淡又尴尬。
　　
　　景帝答应他储君的承诺成为空话，现在他连修条路来探望母亲的愿望，都被狠狠的，以近乎羞辱的方式拒绝了。而这一切，似乎都是景帝为了让我继位而做的。
　　
　　想让他对待我心无芥蒂，实在很难。
　　
　　不过景帝让我装作不知道这回事，好好送他离开，我只好在尴尬的气氛中没话找话。
　　
　　“梁王叔，你今次一去，又是明年才能再来。我和刘彘都很舍不得呢。” 
　　
　　梁王收回投向车外的目光，点点头，态度缓和了些，但没开口。
　　
　　“我和阿彘一直想找你道谢，可是没机会，这次多亏你派人救了我们。还有，你手下的兵马真是太厉害了，难怪大家都说，在七国之乱中立下最大功劳的是梁王呢。”
　　
　　梁王坐直了腰，脸有点发红，看得出来心情好了许多。
　　
　　我抱住他的胳膊，真心实意的用崇拜的目光仰视他：“梁王叔，下次你来了，去军营教教我们好不好？你一定很厉害。”
　　
　　梁王咳了一声，鼓励的拍了拍我的头：“行，下次让你和彘儿见识见识梁王叔的剑术。”
　　
　　“太好了。”我露出笑容。
　　
　　“你和彘儿这次的表现我听说了，你们做的很好，很有担当，”他摸摸我的脸，“不过确实瘦了不少，真苦了你们几个孩子了。”
　　
　　我笑道：“要是早知道有梁王叔来救我们，我们肯定什么都不怕了。”



18、35-36 太子
 
　　35 
　　梁王勉强提起的笑容背后，仍有散不去的阴霾。
　　
　　我把担忧告诉景帝，景帝冷笑着，摸摸我的头：“无妨，阿父就是想看看，我这亲爱的梁王弟能干出点什么。”
　　
　　连绵春雨融去了冻雪，未央宫开始焕发绿意。
　　
　　初春化雪，湿气加重，实际比深冬更冷几分。
　　
　　书房里，我和刘彘懒洋洋的趴在书案上，竖起竹简半掩住脸，似听非听着前面老儒摇头晃脑的嗡嗡嗡。
　　
　　书房四角和中央都有炭盆火炉，殿外的天寒地冻与我们无关。我们只需欣赏那光秃秃的树枝上，新出的绿芽便好。
　　
　　自从小王夫人即将为皇后的事差不多坐实了，我和刘彘之间的气氛便怪怪的。
　　
　　据说，我和刘彘本来在景帝心中的地位差不多。王夫人姐妹怀孕时称梦日入怀，兼我俩又出生于景帝登基那年，在他看来是十足十的吉兆，于是待我们两人与其他兄弟不同。
　　
　　景帝那时便对将皇储交给谁给谁起了心思。所取的名字，更显示了他让我们韬光养晦的想法：一个小名儿叫彘儿，意思是野猪；一个大名叫刘越，谐音为月。存心想让大家忘记掉梦日入怀这回事似地。
　　
　　这种心思随着时间的迁移，被他逐渐淡忘。直到有一天，他对刘荣的嫌弃和对栗姬的不满，积累到爆发的程度。
　　
　　尔后，与馆陶长公主的多次对谈让他突然发现，我和刘彘两人皆聪明灵慧，知文善武，性格各有千秋。接下来，他又回忆起我们出生时的吉兆，旧日的想法再度泛起。不过两人似乎选谁都行。
　　
　　最终，因窦太后认为刘彘的母亲曾嫁过人，不适合母仪天下，而令景帝决定立小王夫人为后，并选择我为太子。
　　
　　然而我和刘彘之间自此产生的隐隐约约的距离感，让年少的我很忧郁。
　　
　　我和刘彘像一对双胞胎一样一起长大，他就是我的半个世界。
　　
　　他看向窗外，我看向他。
　　
　　他今日穿着白色深衣，外面罩一件绣缘的黑色金纹罩袍，隐约勾勒出青涩的身躯，瘦且结实，与我相仿佛。他伏在案上，宽阔的袖子像河流般迤逦，从案边一直垂到蒲席。
　　
　　我有一种他变成了连绵青山，与窗外的风景一同入画的错觉。
　　
　　我扯扯他的袖子。
　　
　　刘彘动都懒得动。
　　
　　“阿彘――”我小声喊着，一边继续扯。
　　
　　老儒装作耳背，继续嗡嗡嗡。伴读们目不斜视的严肃听老儒讲诗经。 
　　
　　刘彘继续沉默。
　　
　　“阿彘，理我嘛……”我用了点力气，他使劲将袖子抽回去，往右边挪了挪。
　　
　　韩嫣扑哧笑了。
　　
　　这样你都不理我，很好，我生气了。
　　
　　我将毛笔蘸满墨汁，远远的伸过去，往他的袖口涂涂涂。
　　
　　等墨汁的湿意蔓延到手腕，刘彘终于发现不对劲，他忽的站起来，吓了老儒一跳。
　　
　　“刘越，你想干嘛。”他冷森森的道。
　　
　　我哽了一下。
　　
　　要我说‘因为你不理我，我才故意刺激你’？
　　
　　不行，太没面子了。
　　
　　“我想干嘛就干嘛！我看你不顺眼，捉弄下你，怎么着。”我站起来增加气势。
　　
　　“诶诶诶，大家坐下来，坐下来，要兄友弟恭，兄弟和睦。子曰，孝悌也者……”老儒后知后觉的呼吁。
　　
　　“好，你看我不顺眼。我早就看你不顺眼了。”他见袍里的深衣黑了大片，愤愤的一摔袖子。
　　
　　他冷笑着盯了我一会，我看他想做什么。他端起一砚墨汁，呼的掼下来。
　　
　　我蹦起来后退一步，半斤重的石砚摔在我刚站的地方，青色下裳的边缘全是墨点。
　　
　　“刘彘！”我这回真的生气了。
　　
　　他没有就此罢手，而是毫不顾忌的踏着墨汁到我面前，揪起我的衣襟，眼中是深深的不满。
　　
　　小时候桃形的脸蛋，此时略微有了棱角，依稀可以想象长大后的容颜，必是令时下少女竞相追逐的深沉贵族公子形象。
　　
　　“你现在了不起了？你不就是要做太子吗！”他推搡的我一个趔趄。
　　
　　看他激动生气，我心中略微升起一丝快意。
　　
　　“你嫉妒了？同为藩王，阿父却选了我！”我挑衅的勾起唇角。
　　
　　他的怒气更甚，一拳砸过来。我看他的架势，早已准备了许久。他揪着我的衣服，反而只有右手能动。我躲开他的拳头，同时带偏他的重心，将他当胸狠狠推倒。
　　
　　他抓着我的衣襟带我一同倒下，我竭力以膝盖着地，挣开他的手，眼疾手快的在一堆杂物中找到一块空席撑住自己。刘彘背磕在两张案的棱角上，闭着眼睛摔的一声不吭，竹简刀笔哗啦扫落一地。
　　
　　我跪在他身上，两人面对面只隔半尺的距离。我高高的举拳蓄势，就要往他脸上砸，他睁开眼盯着我，目光黑沉沉的，躲也不躲。
　　
　　伴读谁也不帮，习以为常的小心散开。
　　
　　“哎呀，广川王殿下，胶东王殿下，你们这是干什么，快住手啊。”老儒颤颤巍巍的跑过来。韩说赶紧将老儒阻住，免得他受牵连。
　　
　　“殿下，老郭这里有好消息，临江王殿下要回长安了。”伴读郭舍人兴冲冲的拉开门，没想到看见这样的场面，呆了一呆。
　　
　　我突然心虚了，收回拳头，讪讪的从他身上爬起来。仔细想想，我为何要揍他，明明是我比较理亏。
　　
　　刘彘嘶的吸口冷气，缓了一刻，皱着眉支起上半身。
　　
　　我盘算他该不会要报复吧。果不其然，他抓住一张翻到的漆案的脚，抡圆了扫过来。我躲闪不及，整条胳膊被沉重的木头撞的麻木。
　　
　　我抓着漆案的另一边跟他抢夺。
　　
　　两人力气差不多，又互相知根知底。不一会便将案往旁边一丢，共同放弃意气之争，宣告这场架就此结束。伴读们这才战战兢兢上前。
　　
　　刘荣回归的消息缓和了我和刘彘间的气氛。我们即高兴又为难。高兴的是可以见到刘荣，为难的是栗姬死了。
　　
　　刘荣本来是那么期待可以接栗姬回临江，母子团聚的。这下子却天人永隔。而栗姬之死，很可能与我们有关联。
　　
　　二月桃花灼灼，三月桃花纷飞，刘荣慢腾腾的车驾，将我们复杂的心思碾压的更加混乱。
　　==============================================================================
　　36
　　据说临江的百姓不舍得刘荣他离开，故意抽去了马车的辐条。致使刘荣的马车多次坏损，迟迟不至。
　　
　　我感到好笑极了，那些百姓真是愚钝。刘荣又不是不回去，他们何苦做这些。
　　
　　他还在路上，梁王的报复便已经到来。
　　
　　梁王的报复是始料未及的冲动与残忍，不过这恰恰印证了他在七国之乱中表现出的血性。
　　
　　天子的眼皮底下，数十名曾经驳过梁王请求的大臣，连遭刺客袭杀，尸体弃于市中。
　　
　　带头反对梁王的两个人中，周亚夫丞相毕竟出生将军世家，自身勇武，身边的人也大多出自军队，刺客未曾得手。
　　
　　而袁盎则因闲居家中，头一个被杀害。
　　
　　袁盎这个名字大汉没有人不熟悉。他与景帝的老师晁错是死敌。
　　
　　但他一个谏言，便令景帝下定了杀晁错的决心，并且事后活的优哉游哉。他因病回安陵休养，景帝还经常亲自出宫至他宅第，询问朝事对策。
　　
　　听闻，刺客去他家中时，竟羞愧的不忍下手，将实情相告，让他小心其他刺客。
　　
　　袁盎大笑不信，出门占卜，得出的结果是吉。接着在归家途中被另一个刺客杀害。
　　
　　无双国士就此身陨，可笑又可惜。
　　
　　宣室殿，听了宦者的话，景帝的第一反应是摔了奏疏。
　　
　　“郅都！宣中尉郅都进来！”（郅，音至，四声）
　　
　　宦者疾步退下。
　　
　　“十几个大臣，十几个大臣啊！居然连袁盎都没逃脱毒手，朕没想到梁王竟丧心病狂到这种地步！”景帝拾起奏疏，气急了用指尖不停的点着。
　　
　　“臣郅都参见皇上。”郅都疾步前趋，躬身待命。 
　　
　　“郅都，你去给朕查！不用往别人身上费神，只需查梁王就够了！朕要看看他到底做了多少腌H事。还有那些下手的刺客，一个也不要放过！”景帝厉声道。
　　
　　我打量着面前这个最近颇得景帝倚重的酷吏。他容貌苛刻刚戾，正如他的为人。自郅都任中尉，不知惩处了多少列侯宗室。京城的权贵皆畏之如虎。
　　
　　“是，皇上。臣定当倾力而为。”郅都肃然应道，未看我一眼便下去。
　　
　　景帝深呼吸几次，令自己平静下来，声音犹有余怒：“越儿，你怎么看。”他询问道。
　　
　　我能有什么见解？
　　
　　窦婴走后，卫绾大夫代替他教导我和刘彘。卫绾告诉我，跟在景帝身边，要多听多看，少说少想，尽量掩盖自身光彩，令其他人忽略我的存在。
　　
　　这番话听起来让人生烦，做起来却轻松容易，我便照做。冷不防景帝这么一问，我发现自己脑袋空空。
　　
　　反正出手的人必是梁王无疑。我字斟句酌的边想边说：“越儿以为，就远近来说，梁王叔是您的弟弟，您母亲的儿子，血脉相连。那些大臣根本无法与之相比。我大汉能人众多，死几个大臣，算不得什么，重新挑选更有能力的人任职便是。”
　　
　　景帝拿起笔批阅奏章，对我的话不置一词。这阵沉默压得我心悸。
　　
　　我接着道：“但是就尊卑而言，梁王叔是藩王，您是皇帝。一个藩王肆无忌惮的残杀您的大臣，若不追究，则您的威严，朝廷的威严会荡然无存。甚至有才能的人会觉得，与其到朝廷为官，不如到藩王领地为官，因为朝廷官员是可以被任意杀害的。”
　　
　　景帝的表情缓和了一些，他放下笔：“说完了？”
　　
　　我点点头，双手放在膝上，等他评判，心跳有些加速。景帝在我面前，渐渐不如往日温和宽容，尤其是在他处理政事时，两人对话变得像君臣奏对。
　　
　　景帝用笔点了点奏章道：“你这番话非常稚嫩，不过大体方向还是对的。梁王这次太过分，这都是让太后给惯的。朕这次要敲打敲打他，让他知道，他不仅是太后的儿子，朕的弟弟，还是朕的臣子。对一个帝王来说，君臣关系，才是最需要把握好的。父子，兄弟，朋友关系，都要往后摆。”
　　
　　“是，阿父。”我答道。
　　
　　“卫绾这个人太谨慎，把你也教刻板了。太后尚黄老，黄老之道是好，却也不该时时用，事事用。儒家、法家、墨家的学问，你都该懂一些。”
　　
　　我点点头。以往景帝都会摸摸我的脑袋，今天却没有做出任何亲昵的举动。我有些失落。我果然做得不够好吗。
　　
　　景帝转过身，宣室恢复安静。外面一丛丛嫩绿的新竹轻轻摇曳，淡淡的影子投在藕色帘幕上。
　　
　　朱红的殿柱支撑着高高的穹顶。几排铜台上摇曳的烛火，反而令光芒照不到的角落更显漆黑。
　　
　　景帝细细的看着奏疏，却似乎一个字也没看进。
　　
　　终于，他轻轻叹了口气，目光幽深：“母亲，你真是教了个好儿子。好到超出了朕的预料。”他的声音低沉压抑，神色与以往相差甚远。
　　
　　我跪坐一旁，低眉敛目。
　　
　　很快刺客被抓住，果不其然，指使者正是梁王。
　　
　　消息并没有传给窦太后，但窦太后几乎掌握着未央宫一半的权利，她不可能不知道。
　　
　　前去梁国查证的郅都接二连三的传回梁王种种谋反行为。譬如他多次与手下两个谋士密谋；梁国营造的宫室超过规制，直逼未央宫；譬如梁国武库中兵器数不胜数，粮仓充实，兵士无数。
　　
　　任意一项便可断定他谋反。
　　
　　等消息传来，景帝倒有些踟蹰了。这样多的反迹，假如不诛杀，大汉律便如同空设。可梁王毕竟是他的同母弟弟。
　　
　　窦太后得知消息，开始削减饮食，整日以泪洗面。这更让景帝犹豫起来。
　　
　　田`似乎对小王夫人说了些什么，小王夫人劝说过景帝后，景帝便下令召回郅都，换另一位处事温和的大臣前去处理此事。
　　
　　那大臣回来后，在景帝的面前，将梁王谋反的证据文书烧为乌有。于是景帝告诉窦太后，梁王没有谋反的迹象，一切都是梁王手下的两个谋士在捣鬼。
　　
　　窦太后自此恢复饮食，并且投桃报李，给小王夫人送去几匣她佩戴过的旧首饰。
　　
　　册后与立嗣之礼已经准备好了，并没有因为梁王的事而推迟，反而因此更加顺利。
　　
　　三月中旬，小王夫人正式晋位为王皇后。
　　
　　然而我总觉得有什么地方不对。似乎事情不应该是这样的。小时候对自己的身份的那种违和感再度出现。
　　
　　我心里有挥之不去的惶恐。这种惶恐随着立嗣之日的接近，愈演愈烈，像一张阴影织就的网，勒得我透不过气来。
　　
　　四月初，立储这一天，我换上太子服，在大殿静静等待谒者读策与授玺。
　　
　　殿内钟鼓BB，磐管锵锵。济济百名大臣身着朝服，静待礼成。
　　
　　授毕，我肃然立诸御阶，向景帝跪下，三次拱手深拜于地。
　　
　　再站起来时，阶下的大臣们看待我的目光，已经完全不同。不是以前那种可有可无的尊敬，而是隐隐带有一种狂热。
　　
　　这一瞬间我感到无上的满足。
　　
　　也是这一天，刘彘得到了他的大名，刘彻。 



19、37-38 微澜
 
　　37
　　仪式之后是家宴。虽然诸侯各自归国了，剩余的刘氏的宗亲还是将长秋殿坐得满满当当。
　　
　　宫女宦者来来往往，殿内气氛欢腾。
　　
　　窦太后大概还记挂着梁王，她已经看不见的双眼，凝望着阶下梁王送来的青铜人像宫灯的方向，神情忧郁。
　　
　　景帝劝了她几句，仍没有起色，便笑吟吟的与馆陶长公主对谈。两人偶尔同时向这边扫视过来，带着满意之色。
　　
　　小王夫人从夫人晋位为皇后，她与王夫人坐在一起，携着她的手，对到场的十几名夫人显得端庄而亲切。
　　
　　透过源源不绝前来敬酒的人的缝隙，我看见可怜巴巴的小刘舜。
　　
　　他被宫女抱在怀中，本来张开手往王皇后那里凑，宫女尽忠职守的不理他，他接着往我这里凑，宫女还是不理他，他只好眼巴巴的嘬手指。
　　
　　公主与列侯互相谈笑。两个弟弟刘寄和刘承，同几个受宠的外姓皇亲在大殿中央玩闹。
　　
　　其余更年长的兄弟都之国去了，刘荣还在来长安的路上。
　　
　　刘彘，现在该叫刘彻了，穿着青色直裾，一个人孤零零的独坐，不关注任何人。即使阿娇同他说话，他也不搭理。
　　
　　阿娇也赌气不理他，转过来对我露出明艳的笑容。
　　
　　我被开心过头的田`舅舅闹着喝了不少酒。王皇后埋怨他不但不给我挡酒，还瞎凑热闹。不过此时田`自己都醉醺醺的，嬉笑着什么也听不进。
　　
　　其实酒味寡淡的很，我喝了十几杯，一点醉意都没有，但毕竟有后劲。
　　
　　也不知是白天的仪式太过繁琐，还是心头的阴影犹在，被酒气一冲，我头疼欲裂，只想快些休息，实在没精力继续关注殿内的几家欢喜几家愁。
　　
　　等第一拨比较上台面的皇亲轮流敬完，我便丢下刘彘阿娇，提前告退，景帝爽快的让我回去休息。
　　
　　太子宫正在重新修葺，我带着宫人从宴会出来，先坐马车从长乐宫到未央宫，然后一脚深一脚浅的回到披香殿。晚春未尽，百花静静绽放，于幽暗处弥漫清香。
　　
　　踏着月色穿过帘幕重重的回廊，推开门，我摇摇欲坠。素香宛香赶紧扶住，令我不至于一头栽在床上。
　　
　　宫女们轻手轻脚的给我擦脸洗手，褪了燕服才退下。
　　
　　我昏昏沉沉的进入梦乡。
　　
　　梦里，是无尽的荒原。地上除了土，什么也没有。连天空也笼罩着蒙蒙的土黄。
　　
　　我或许知道这是梦，或许不知道。
　　
　　荒原空旷无垠，似乎哪里都可以去。
　　
　　可有时候，选择太多，反而令人无可适从，近似于没有选择。倒不如只有一条路，可以毫无牵挂的走到尽头。
　　
　　我选择了一个方向，走下去。
　　
　　“停下。”似乎有人在说。“你不该走这里。”
　　
　　闭嘴。
　　
　　路在地上，谁都能走。
　　
　　“不是每个人都能走。这条路，你承受不起。”
　　
　　闭嘴。
　　
　　我继续前进。许久，脚下的土地似乎改变了颜色。
　　
　　低头看去，是一层血，从土地的缝隙中泛起，一点一点的浸染大地。
　　
　　别吓唬我。
　　
　　鲜血渐渐粘稠，将我的双履陷进去，怎么也抬不起来。我惊惶的发现自己身体沉重，呼吸艰难。
　　
　　费力的睁开眼睛，原来是有人压在身上，才害我做恶梦。我在心里自嘲。
　　
　　单听呼吸的方式，便知道那是刘彘。 
　　
　　“阿彘，你不生我的气了？”我虽然想笑一笑，可是身体疲倦，精神也疲倦，好不容易蓄起力气说话，后半句含糊的湮没在喉中。
　　
　　我努力想收回手来揉一揉眼睛，让自己清醒点，可才拿了一半便没了力气，意识在梦与现实之间沉沉浮浮。
　　
　　他像以前一样，枕着小臂，胸贴着胸，双肘压在我肩头。
　　
　　我们都爱这样使着坏同对方说话。
　　
　　将对方压的脸红脖子粗，然后被一脚踹开。
　　
　　两人已经快闹一个月别扭了。所以今天纵容他一下算了。再说我也没劲踢他。
　　
　　刘彘不知到了多久，一直沉浸进自己的思绪里。隔着中衣，他的身体比我要凉。
　　
　　“阿越，为什么？”刘彘见我醒了，问道。他取下几个月以来的冷漠面具，此时倔强的表情才符合他的年纪。他明亮的双眸恍如一泓秋水。
　　
　　殿内一片漆黑，月光透过窗牖，隐约照见他的轮廓。唯有纤细的脖子和小半个侧脸被映的雪一般白。
　　
　　“什么为什么？”我尽量集中精神，保证自己不睡过去。
　　
　　刘彘的手指认真的描摹过我的眉宇，顺着鼻梁细微的曲线到鼻尖，继而是双唇。
　　
　　他的手指软软的，温温的。
　　
　　他低低的说：“阿越，我们明明是一样的。我们的相貌那样相似，同一天出生，被养在一起，一起住，一起玩，一起睡，一起读书，一起冒险，一起骑射，一起封王。我一直觉得，我们就好像是一个人。” 
　　
　　他眸中的秋水仿佛要化作眼泪溢出来。我想摸一摸他的脸颊，可是架不过浓厚的睡意，一根指头也动弹不了。
　　
　　“可为什么变了呢。我突然意识到，你已经成为太子，而我很快会像其他哥哥一样，到自己的领地去。我这才发现，你是你，我是我。你是刘越，我是刘彻。我们之间的差别会越来越大，距离会越来越远。”
　　
　　是啊。
　　
　　从小一起长大，我知道你的脾气，你的喜好。
　　
　　你下一刻想说什么，我可以帮你说出来，你下一刻要做什么，我不必想也知道。
　　
　　不用开口就知道对方的心思，不用讨论就可以配合的密切无间。
　　
　　仿佛你就是我，我就是你；仿佛是镜子的两面，探进去，便可以化为一个人似地。
　　
　　可是被立为太子的那一刻，我从这纠缠中彻底剥离了出来。伴随着成长的疼痛的，是前所未有的轻松，以及随之而来的孤独与冷寂。
　　
　　“我好怕我们会分开，我好怕我与你的距离会越来越远。”一滴亮晶晶的东西滑过他的脸颊，转瞬即逝。
　　
　　他握住我的手，贴在他的脸庞，缓缓地低□，沁凉的额头与我相抵。
　　
　　黑曜石般的双眸让我恍神。
　　
　　目光交叠了不知多久，他垂下眼帘，唇尖与我轻触。就像蜻蜓点过水面，就像花瓣坠入湖中，轻盈的让我忘了呼吸。
　　
　　心湖微澜，波纹荡漾开，打破了亘古不变的沉寂。
　　
　　穿过镜面，原来，触碰到的，不是另一个自己。
　　
　　你是你，我是我。我们是不同的人，所以我可以拥抱你，亲吻你。
　　
　　这样不是很好吗。
　　
　　孤独的感觉，忽而化作小小的喜悦。
　　
　　刘彘什么也没听到。他苦涩的笑了笑，扭过头，在我身旁睡下。
　　
　　闭上眼，听着他并不平稳的呼吸，不知何时，我再度陷入梦中。
　　
　　梦里，是一座城池。城外的战场，战鼓如雷。穿鲜红战袍的大汉将士，与穿灰色服饰的匈奴人，像泾渭两条河流，汇在一起。
　　
　　犬牙交错，情势几度变迁，灰色的人海以势不可挡的趋势被鲜红蚕食。
　　
　　城内，万民欢腾，声音震耳欲聋。
　　
　　那收获胜利的人立于高高的城池之上，意气风发，受万众敬仰。他的背影如此熟悉，名字就到了嘴边，我却叫不出来。
　　
　　那我呢？我在何处？
　　
　　念头一转，我再度回到荒原。
　　
　　原来这是另一个战场。
　　
　　一片巨大的城池废墟在荒原中显现。冲杀的余音似乎犹在。然而断壁残垣被几万几十万的将士的血染透。
　　
　　红衣将士们皆手握兵刃，死前的最后一刻，仍在攻击。致命的伤口都在背后。四顾匈奴人的尸体甚少，更像一场以绞杀匈奴为掩盖的，大汉内部的自相残杀。
　　
　　红色最密集的中央，一个身穿帝服的人，无声无息的伏倒在地。我疾步跨过一个个颓倒的将士，不顾鲜血浸湿长袍。
　　
　　等站在他跟前，我却犹豫了，我真的想知道他是谁吗？
　　
　　不能逃避。
　　
　　我将他翻过来，赫然是长大后的我。
　　
　　我放开他，后退几步，被绊了一下。
　　
　　转身，一面残破的大旗，斜斜的卧着，我颤抖着拿起来。炙风猎猎，扬起大旗。沉重的‘汉’字，衬着残阳如血。
　　
　　这就是我选择的这条路的下场吗。
　　
　　我紧握着拳，指甲扎入掌心。
　　
　　这是个梦！醒过来，这不过是个梦！
　　
　　我一身冷汗，忽的坐起，释然发现自己还在披香殿。
　　
　　晨光朦胧。刘彘伏在枕上，睡的衣衫散乱。
　　
　　我擦了擦额头。
　　=============================================================================
　　38
　　抬起手的时候，我觉得肩膀疼的有些不对劲。
　　
　　掀开中衣一看，肩头竟是两排整整齐齐的深入肉中的牙印，血痕犹在。
　　
　　我做了一晚的恶梦，你真是功劳不小啊。
　　
　　“刘彘――”我一把拎起还没睡醒的他，咬牙切齿的道：“你属狗的啊，你给我解释清楚，这是怎么回事。”
　　
　　他被中衣勒的不舒服，皱着眉睁开一只眼睛：“别叫小名了，我现在叫刘彻。”
　　
　　“刘彻！这是怎么回事！”我指着那两排牙印。
　　
　　刘彘笑道：“我回来看你睡着了，想试试你究竟睡的多熟……你记不记得昨晚……”他有些心虚的瞟向床角的貔貅镇席，脸颊微微泛红，似乎在等我宣判什么。
　　
　　“昨晚？昨晚我被舅舅灌了一肚子酒水，回来还被你摧残，结果做了一堆可怕的，嗯，也似乎是个令人留恋的梦？”我碰了碰嘴唇，在脑海里苦苦搜索。
　　
　　好不容易回忆起梦里汉军与匈奴对战的片段，还记得有一双黑曜石般的双眸凝视着我，对我说……
　　
　　“将来一定要对付匈奴人！”我握拳击掌，继而摇头唏嘘，“要不是昨晚那个梦提醒，这个从小就有的愿望，就被我们俩淡忘了，真是不应该。”
　　
　　“还有呢？”刘彘的脸色不大好。
　　
　　还有什么？我摸摸下巴想了想，趁他凝神等待，一把将他抓来，让看我肩膀的伤：“还有就是我昨晚被你啃了一口！别以为你岔开话题我就会忘记！”
　　
　　刘彘的脸一下子黑了。
　　
　　我毫不客气的一脚将他踹倒在床上。
　　
　　他低着头，阴沉的慢慢爬起来，脸上聚集起怒意。他扯住我的衣襟，狠狠还击。
　　
　　我没想到他的反应会这么大。
　　
　　几个来回，两人皆脸颊青肿，嘴角见血。
　　
　　他似乎积累了多日的怨气，出手比我狠的多。
　　
　　我又不欠你什么，你干嘛一副跟我拼命的样子。我觉得莫名其妙，忍让了一会，渐渐也来了脾气。
　　
　　两人都是不会喊疼的类型，这次互不留手，拳脚愈加重。
　　
　　厮打间出了纱帐，两人怒目圆瞪，互揪着中衣，在地上滚来滚去，挣也挣不脱。
　　
　　“刘彻，你有什么毛病，你到底想怎么样！”我气急了，叫起刘彘的新名字。他几个月以来都是不阴不阳的态度，我受够了。
　　
　　刘彘将我按在地上，神色复杂，似乎想说什么，最后换了另一番话，冷冷道：“你还不知道吧，刘荣哥哥死了，死在郅都的中尉府里。”
　　
　　我像被泼了一盆凉水，忘了推开他：“……为什么？”
　　
　　“罪名是营造宫室时侵占了宗庙的土地。你信吗？”刘彘冷笑着，仿佛那是我的错。
　　
　　“他不是，还在路上吗。”我犹豫的说。
　　
　　“阿父为了安你的心，让大家瞒着你而已。临江离这里能有多远，查证梁王叔反迹的人都来回几趟，临江的百姓再爱戴他，再拆几次马车的辐条，他也早该到了。”
　　
　　刘荣这么久都没到，确实不合理，我早该想到的。
　　
　　我犹自挣扎：“梁王叔一来刺杀朝廷大臣，二来国内逾制宫室无数。为什么梁王叔没事，刘荣哥哥就……”
　　
　　说不定是刘彘弄错了呢？
　　
　　“还不是为了你！刘荣哥哥是长子，他继位怎么都比你名正言顺。他要是不死，你怎么坐得稳太子这个位子。阿父不让我告诉你，可我看见你什么都不知道，开开心心的样子就生气。”残酷的话从他口中吐出。
　　
　　“你骗我！”我挣开他的手，将他反压在地上，揍偏他的脸。我不想相信。多骗我一会不好吗，让我多单纯的开心一会不好吗，大家晚一点长大不好吗。
　　
　　刘彘嘴角青紫，带着血痕，他抿起唇。在沉默到压抑的气氛中，两人开始第二次厮打。
　　
　　我俩近乎故意的，都不躲开对方的拳头，每一下都实打实的硬挨，想用疼痛来让自己遗忘些什么。
　　
　　直到两人再无一分力气。
　　
　　“殿下！殿下！这是怎么啦……”后知后觉的宫女们匆匆进来。
　　
　　刘彘一身的汗，奋力将我推开，疲倦的躺在地上。我也重重的睡倒在他身边。
　　
　　昨晚的风将桃花从窗子吹入，殿内铺了一地柔软的粉红。两人刚才翻来覆去，中衣上染的尽是花瓣的汁液。
　　
　　呼吸渐渐平复。
　　
　　这一刻，我想忘记窦太后，忘记景帝，忘记梁王，忘记刘荣，忘记这鲜血淋漓的太子之位，什么也不去思索。
　　
　　清晨的阳光穿过摇曳的花枝，撒进大殿。苍白的光芒照在我们身上，驱走黑暗与阴冷，带来微微的暖意。
　　
　　两人对宫女的呼声不闻不问，静静的望着窗外。
　　
　　如同想留住即将一去不复返的童年，如同想留住这灿烂的晚春。 



20、39-40 长夜
 
　　或许景帝觉得梁王这一生太过幸福，所以想让他经历些挫折，也尝尝亲手杀死自己亲近的人的滋味。就像窦太后和大臣当年逼他杀死晁错一样。
　　
　　景帝答应赦免梁王，只需要梁王做好一件事就可以――这件事绝不偏激，也不过分。
　　
　　他的命令很简单。在别人的眼中，甚至可以说是相当的宽容：献上为他出谋划策的两个谋士的人头，便足够了。
　　
　　然而对梁王这种重情义的人而言，这种小小的要求绝不容易。
　　
　　生死关头，梁王足足犹豫了半个月。
　　
　　窦太后再度为梁王担忧到不能食，终日泣涕。
　　
　　到了这个地步，已经分不清究竟是谁在逼迫谁。景帝本来只是想将梁王略微惩治一番，没想到导致窦太后担忧伤悲至此。而窦太后的伤心，恰恰又是对景帝最大的逼迫。
　　
　　景帝身为人子，致使母亲伤心，心里怎么会好过。况且大汉最重仁孝。景帝更应当以身作则，哪儿能让自己被大臣百姓指着鼻子骂不孝。
　　
　　不得已，景帝只好再退一步，遣使者去梁国，代替梁王下手。
　　
　　梁王依旧为了义气冥顽不灵，带两个谋士东躲西藏。
　　
　　直到使者带兵围住梁王藏匿的地方，梁王无奈，才令两位谋士自尽，将二人的头颅奉上。于是景帝同意他上京请罪。
　　
　　窦太后对这个情况很满意，连着数日唤景帝与她一同吃饭。通常只有梁王能享有这样的殊荣，对景帝而言，这是他从未在窦太后身上得到过的亲近。
　　
　　可是这样交换得来的亲情，能让人感到温暖吗？
　　
　　我偶尔同景帝一起去长秋殿，窦太后通常下意识的让我坐在她和景帝之间，谈论与我有关的话题。
　　聆听景帝讲一些朝廷趣事时，窦太后会放下著，沉静的微笑。亲切的家常掩不住背后淡淡的疏离。她看不见的双眼，总是越过近在咫尺的景帝，望向他永远遥不可及的地方。
　　
　　景帝也许察觉到了。因为他脸上的笑如同画上去的，内里一直没有真正开心过。
　　
　　即使如此，每当窦太后唤他去长秋殿，他仍是欣然前往，未有一刻耽搁。
　　
　　景帝对窦太后的爱得不到回应。可仅仅是形式上的亲近，他便愿意去追逐。
　　
　　每当我看到他放下奏疏，撑着疲惫来到长乐宫，看到窦太后之后，还要更疲惫的撑出笑容，我就想说，你何必呢，何必呢！窦太后喜爱梁王远胜于爱你，你不知道吗，你早就知道了啊！
　　
　　但我又能责怪谁呢。
　　
　　景帝作为人子，追求母亲的关注，他没有错。窦太后也非恶母，她常为景帝着想，对我和刘彘的关爱更非作假。
　　
　　人的心总是偏的。
　　
　　正如比起刘寄和刘承，王皇后更喜欢小刘舜；正如我爱刘彘远甚于三个同母弟弟；正如景帝对待喜爱的儿子，会给予富裕的封地，在膝下养到十几岁，而不喜欢的儿子只得到一块蛮荒之地，八九岁便赶去之国，眼不见为净。
　　
　　正如景帝为让我稳稳当当的做太子，逼死了前太子刘荣。
　　
　　宫里没有谁记得刘荣，这个曾做过太子的温柔文雅的少年。一个失势的死人在未央宫，连被谈论的价值都没有。
　　
　　但对我来说，他的死如一根刺，扎进我心里，让我隐隐作痛。
　　
　　我打听得知，刘荣是在郅都的中尉府自尽的。
　　
　　他到中尉府后，便被像犯人一样囚禁，禁止见任何人，也不能向景帝传话。
　　
　　他也是刘氏子孙，他犯了多大的罪，竟得到这样的待遇？
　　
　　在刘荣叫天天不应叫地地不灵，被恐惧和委屈一点一点的压垮的时候，我又在做什么？我在为即将成为太子而沾沾自喜。
　　
　　前太子太傅窦婴偷偷为他提供刀笔，写信给窦太后求助。这是或许他唯一的希望，信被拿走后，迟迟没有消息。最后的光明被碾碎，刘荣绝望的自尽。
　　
　　我清楚郅都酷吏的名声，知道他令多少宗亲下狱。但任郅都天大的胆子，也不敢逼死一个曾做过太子的刘氏皇子。这显然是在景帝的示意下进行的。
　　
　　随着时间的流逝，刘荣的死没能被我淡忘，反而一天比一天让我坐立难安。
　　
　　在宣室的一侧，巨大的书架靠墙而立，一卷一卷的竹简，从地面一直堆到彩梁。还有各种高低不等的小书架，将御案的四周隔成一个一个小空间。
　　
　　春夏之交，尚有些寒冷，景帝披了件雪白的大袖，托一卷简书细读，我也勉强让自己心神投入。
　　
　　几名宦者垂手侍立，青铜兽的口中飘着冉冉白烟。
　　
　　我以为一个上午的时间就要这么过去了，景帝突然毫无预兆的挑破了我的心思：“太子，听说你最近在打听刘荣的消息。”
　　
　　我手中简书一颤，抬头看了看他的脸色，道：“阿父，不，父皇，儿臣……确有此事。”
　　
　　被立为皇嗣后，他连我名字都不唤了，仅仅用太子两个字代替。他自称朕，我自称儿臣，两人之间树立起一道名为君臣的墙。
　　
　　“那么你已经知道了吧……”景帝沉吟着说，“朕已将他安葬，你以后不要再接触这件事了。”
　　
　　“你既是太子，便应当学好如何修身治国平天下。一举一动，勿要像粗鄙小人，惹有心人讥讽。”他的声音比君臣奏对时还要冷淡。
　　
　　我捧着竹简，跪坐聆听他教诲。目光却恍惚的投向他的衣裾上的绣纹。
　　
　　“父皇……”我低头犹豫了许久，我知道我不该问，我应该让这件事如流水无痕，然后大家皆大欢喜，风轻云淡的继续各自的生活，可它沉甸甸的坠在心中，怎么都无法摆脱，“你，为什么一定要逼死刘荣哥哥。”我终于将这句话说出来。
　　
　　一瞬间的轻松之后，是更加的沉重与惴惴不安。
　　
　　“你在质疑朕？”景帝面色阴沉，拂袖而起。
　　
　　“父皇，儿臣不明白！刘荣哥哥并不是非死不可啊！这样登上太子之位，儿臣觉得很痛苦。”我不知道自己发了什么疯，居然把这番话吐了出来。
　　
　　“你竟用这样的语气同朕说话！”
　　
　　向来和煦的景帝被我气的呼吸不均，指着我的鼻子大声道：“你就这点心性，这样就承受不住，还当个什么太子！你哪里配当这个太子！”
　　
　　“我宁愿不当这个太子！”你不配三个字听得我全身的血液一下冲进脑子里，我大脑一时发蒙，口不择言。
　　
　　他一巴掌抽在我脸上。
　　
　　两人都愣了一下。
　　
　　景帝不可置信的看着自己的手。他这辈子还没碰过我一根指头。
　　
　　我震惊的捂着左脸看向他，脸上升起火辣辣的灼烧感。
　　
　　景帝逃避我的目光似地，匆忙转身而去。
　　
　　眼见他越走越远，我回过神来，发麻的双腿从跪坐中站起，抛下竹简，踏着蒲席跑过去紧紧抱着他的腰，他身形一窒。
　　
　　“你做什么！松开！”景帝头也不回的恨声道。
　　
　　“阿父――”是我错了好不好，我不该问的。
　　
　　我执拗的抱着他，生怕他这一走，两人之间便是一道终生无法逾越的鸿沟。
　　
　　沉默之后伴随着暴风雨，他转过来冷冷的俯视着我道：“刘越，你们一个是这样，两个是这样，你们究竟想把朕逼到什么地步！”
　　
　　“我……”
　　
　　“你想知道什么，你想知道的怕不是为什么刘荣一定要死，而是朕为什么没有一点父子之情，没有一点亲情吧！在你们眼里，朕就是个无情残暴的人吗！”他眼中的愤怒浓厚的如同墨汁，发抖的手不断握紧拳头又松开。
　　
　　我仰视着景帝，半个字都不敢说。
　　
　　“朕不懂得亲情吗？朕不会痛苦吗？难道朕每次不是一次又一次的权衡，才痛下决心的吗？你们何曾有一个人站在我的立场，为我考虑过！”景帝头一次在我面前露出脆弱的一面。
　　
　　他消瘦的身形，让我心如刀绞。
　　
　　“说什么不当太子，你也就是仗着朕宠你！”他一字一句的，用力抓紧我的肩膀，将我一点一点推开，转身而去。
　　
　　眼见他最后一片袍角离开大殿，我无力的跪下，额头贴着冰凉的柞木，握拳重重的往地上一锤。
　　
　　一点都不懂得体谅，只顾自己，我真不是个东西。
　　
　　侍奉的景帝几个宦者无声无息的退下。
　　
　　整个宣室被黑暗与寂静笼罩。
　　
　　不知过了多久，一个小小的声音在耳边响起。
　　
　　“殿下。”
　　
　　韩说穿过一堆堆竹简，拘谨的跪于我身畔，轻手轻脚的把我扶起来。
　　
　　我沉默的望着地面哭不出来，心里空荡荡的。
　　
　　“殿下，你的脸受伤了，涂点药吧。”
　　
　　殿里除了我们，没有别人，一点声响都会显得很大，韩说不自觉的放低了声音。
　　
　　他不等我回答，便从衣服里拿出一个药瓶，拔开盖，挑起一抹盈洁的药膏，均匀的涂在脸上肿起来的地方。
　　
　　“韩说，你怎么进来了。”漆案边并放的两张蒲席已经空了，我的声音像叹气一样。
　　
　　“我在门外见皇上离开了，殿下却久久不出，所以擅自……”
　　
　　我侧过身，像寻找支撑似地，将韩说抱进怀中。
　　
　　他的声音戛然而止。药瓶从他手中滚落，绕了一个弧，被蒲席阻住。
　　
　　韩说乖顺的一动不动。他的身体纤细柔软，带着微微的热度。
　　====
　　==
　　==
　　==
　　====
　　40
　　几个时辰之后我才知道究竟发生了什么事――昨天晚上，前来请罪的梁王的车驾，在长安城郊失踪了。
　　
　　窦太后与景帝的关系在短短时间内，第三度趋于紧张。她怀疑景帝表面上的安抚，是为了让她放松警惕，暗地采取手段将梁王诛杀。
　　
　　“或许梁王在郊外迷失了道路也不一定。”景帝的解释，苍白的连自己都不信。他赌咒发誓自己绝对没有做任何手脚，并派驻京禁军前去搜寻。
　　
　　然而窦太后愈加不信。大概在她想来，景帝有太多的理由憎恨梁王。就算他现在还没遭毒手，也会死在景帝这次派去的人手上。
　　
　　“刘武是朕的亲弟弟，朕又承诺过不追究，怎么可能半路去截杀他。”景帝被窦太后像罪人一样怀疑，心中的伤痛可想而知。
　　
　　“你连亲生儿子刘荣都不放过，你让老身相信你会放过自己的弟弟？”这是窦太后拄着拐杖幽幽的应答。
　　
　　也不知早朝景帝如何才能带上平和的面具，与诸大臣若无其事的议论朝事。
　　
　　他继窦太后之后，又遭到我的质疑。景帝这份努力摆出来的平淡，被我恶狠狠的撕开一道血痕。
　　
　　刘荣哥哥再重要，也比不过几乎是抱着我长大，细心呵护，为我遮挡每一点风雨的阿父。我不知道自己上午究竟是怎么想的。
　　
　　或许真的就是仗着他宠我，所以肆无忌惮的踩过他的底线吧。
　　
　　天色已暗，夜幕低垂，长乐宫华灯初上。
　　
　　我带着几名太子属官，急促踏上通往长秋殿的台阶，身后投下淡淡的影子。
　　
　　刚转过走廊，便听见窦太后哭泣的声音：“两天了，已经两天了！阿武还没有回来！”
　　
　　我摆手让属官们在廊外候着，皇家内部的事，外臣看了总归不好。
　　
　　“皇帝，你不要再骗我了，你杀了我儿子，是不是？你杀了我儿子！”窦太后悲恸的大喊。
　　
　　“娘！我没有派人去杀老三，我也是你儿子，你相信我啊！”
　　
　　景帝眼眶湿润，手足无措的连连后退，最后站在大殿里间的两道门之间，想上前劝她又不敢动，进也不是，退也不是。
　　
　　“你不要叫我娘！我没有你这种对自己弟弟都下得了手的儿子，你给我出去！”窦太后颤抖的手摸索着所有能碰到的东西，一个一个往景帝这边砸。
　　
　　鸟笼，蟋蟀架子，漆盘，花盆……
　　
　　景帝硬生生承受着窦太后的愤怒，黯然伫立。
　　
　　走廊尽头的花丛与树藤，在夜色中不堪重负的垂下沉甸甸的花朵。
　　
　　“太后，太后，您别这么生气，梁王或许没事呢。”几个宫女前去阻止，将气呼呼的窦太后连拉带劝的送进内室。
　　
　　我默默站在廊上，窦太后的撕心裂肺和景帝对母亲的无奈，我分不清究竟谁更伤心一些。
　　
　　走近几步，殿内仅燃了几只蜡烛，整个大殿显得幽深空洞。
　　
　　窦太后所处的内室，光芒明亮，却遥不可及。
　　
　　景帝一身玄色直裾，几乎融入黑漆漆的夜幕里。“娘，我真的和你一样担心阿武，你为什么不信我呢。”他低声喃喃的说。
　　
　　我踌躇着上前，小声道：“阿父……”
　　
　　景帝停了一会，若无其事的转过来。
　　
　　“你来干什么。”他目光掠过我的左脸，不与我对视。
　　
　　是啊，我来干什么？我还没思考自己要来做什么，我就已经来了。
　　
　　一阵古怪的沉默在两父子之间蔓延。
　　
　　“太后，您先歇息吧。”宫女在里面劝说。
　　
　　窦太后的木杖连着几次拄击地面，像小孩一样发脾气：“阿武不回来，我哪里睡得着觉。我要等阿武回来。”她的声音隔着薄薄的帘幕，清晰可闻。

　　景帝一言不发的走进殿内，我撩起下袍，跟着进去。
　　
　　宦者小跑到景帝左侧：“皇上，您也该回未央宫歇着了。”
　　
　　景帝的声音沉重：“你告诉皇后，朕今晚不回去了。太后要等梁王，朕陪着她一起等。”他走到靠殿柱的台阶前坐下。台阶有三级，每级五寸高，三尺宽，几乎可以睡人。
　　
　　我也坐下，发现距离他太远，往近挪了挪。
　　
　　他皱起眉，但没说什么。
　　
　　四周的声音慢慢静下去，知了和蟋蟀的鸣声此起彼伏。月亮隐在云层里，穿过远远的殿门，只看得见几点宫灯。微弱的光芒，在夜风中摇摇欲熄。
　　
　　台阶渐凉，宫女送来几张厚席铺在阶上。
　　
　　“……阿父”我已经挤到景帝身边，可半天只吭出两个字，接下来不知道该说什么。道歉的话我说不出口，景帝更不可能。
　　
　　景帝终于叹了一声，不提上午的矛盾，和缓语气道：“夜里凉，你坐在这里做什么，回去睡吧。”
　　
　　我摇摇头：“我陪阿父一起等。”
　　
　　他没有对我的称呼说什么，勉强抿出一丝笑容，拍拍我的背。
　　
　　我心中的大石移开了些。
　　
　　宫女点燃了阶边两盏人像青铜灯。 
　　
　　醒着的时候，夜晚简直没有尽头。天空是不是给墨汁染黑，变不回来，所以夜才这么长？
　　
　　梁王到底如何了，是半路被人暗杀，还是不敢见景帝而逃走了。明天能否得到他的消息，如果他真的死了怎么办。我胡思乱想着，靠在景帝肩上睡着了。
　　
　　被冻醒的时候，外面依旧是夜晚。
　　
　　景帝仍醒着，不知在沉思什么。过了这么一段时间，他的表情已经自然许多，没有那种若有若无的抵触了。
　　
　　“阿父，我记得在我小时候，我们也这样坐在一起过。”
　　
　　“是在甘泉宫吧，那时候你才四五岁，小小的一团，坐在我腿上。”他暂且放下心中的思绪，语气是淡淡的怀念。
　　
　　我安静的笑着，忘记了寒冷。
　　
　　他总归是我阿父，不舍得让我伤心。
　　
　　“那天你还给我背了老太太教的一首诗，棠棣之花，萼胚依依，手足之情，莫如兄弟。”景帝瞧着殿外，陷入了回忆。
　　
　　“不是奶奶教的，是鹦鹉教的。”我忽略掉脑中产生的由兄弟到刘荣的联想，纠正道。
　　
　　景帝的表情变得温和：“这老太太啊，想的可真深远。阿父小的时候，她教的第一首诗便是这个，等你出生了，她也不忘教你。阿父信这首诗，老太太却不相信我信。”
　　
　　他摇摇头跳过这个话题，微笑道：“记得你那时候只有我膝盖高，现在都快齐胳膊肘了。”
　　
　　我也笑道：“再长几岁，越儿便可以为阿父带兵打匈奴了。”
　　
　　“好，那阿父等着。”他眸中盈满促狭的笑意，“看来你的术数没白学，不像小时候傻乎乎的，以为自己半个月就能长大。”
　　
　　我刚要强辩自己小时候不傻，景帝忽然不可抑制的咳嗽起来，我慌忙给他裹紧大氅，轻拍后背。
　　
　　“阿父没事，”他平复下来，摆摆手，让我坐回去，“越儿，你要知道，朕做的一切，就算再残酷，也是为你好……”他说到这里，沉默了半晌，才艰难的继续说，“以后别再说什么不当太子的傻话了。”
　　
　　“阿父，我再也不会了。”我愧疚的说。
　　
　　他怕碰坏我似地，将手轻轻覆在我左脸上：“还疼不疼？”
　　
　　我笑着摇头让他放心，想了想，又认真的点头：“很疼。”一直以来被呵护的太好，连一个巴掌都让我痛彻心扉。
　　
　　景帝噗嗤一声笑了出来：“你这孩子……”
　　
　　黎明前的漫漫长夜，仿佛没有尽头。
　　
　　我们都忧心忡忡，不知道明天会如何，也不知道将来会怎样。因此愿意忘记一切难以忘记的伤害，去珍惜这来之不易的片刻温情。 



21、 41 初阳
 
　　41
　　第二次醒来时，我和景帝身上盖一条衾被，天光朦胧。
　　
　　景帝拾起薄衾的一角，对着边缘的鸟兽纹，有些茫然。
　　
　　宦者喜上眉梢的说：“皇上，半个时辰前得到消息，梁王已经找到了，他安安全全的，什么伤都没受。原来梁王殿下失踪的那段时间，是去了堂邑侯府，和馆陶长公主在一起。”
　　
　　“找到了？”我扶着景帝站起来，他撑着台阶的栏杆，还有点头昏，“找到了怎么不告诉朕？”
　　
　　宦者躬身道：“皇上恕罪，是太后下的令。今早太后出来，看见您和太子殿下在大殿等了一夜，深受感动，吩咐送来她老人家寝宫的衾被，并且不要吵醒你们。”
　　
　　深受感动？窦太后怕是得到了梁王的消息之后，才生出感动的吧，倘若梁王仍无音信，景帝就是冻病了，窦太后也不见得感动。
　　
　　不过有时候问题追究的太深，反而让自己不好受。
　　
　　景帝显然深知此理，他欣然道：“回来就好。梁王现在哪里？”
　　
　　“梁王殿下正由长公主陪着，肉袒负荆前去未央宫请罪。大概还有半个时辰的路程。太后已经前去未央宫等候了。”
　　
　　景帝正要带我回未央宫，王皇后的宫女宛香带领一众宫女，捧着一盘盘衣冠玉佩，盈盈而来：“皇上，太子殿下，皇后得知你们在长秋殿歇息，命我等将衣物送来。”
　　
　　景帝笑了笑。
　　
　　两人盥洗一新，一同出殿，看见韩说一众属官在廊上等候。
　　
　　我放慢脚步，落在景帝身后。
　　
　　“太子殿下。”韩说等人躬身行礼。
　　
　　“你们在长秋殿等了一夜？昨晚有没有休息？”我竟忘了叫他们回去。
　　
　　扫过这几张年青的面庞，韩说，桑弘羊，张欧，李当户，郭舍人。他们身着宽衣曲裾，恭谨却不掩各自的本性。有的是我曾经的伴读，有的是大臣的子孙。
　　
　　他们都还是少年，在太子属官中的职位并不太高，所以我才能带在身边。那些年龄大的，我得尊尊敬敬的供着。
　　
　　桑弘羊带头答道：“殿下，我们轮流歇息过了。”
　　
　　太阳刚从长乐宫东边的大厦殿升起，橙色的光芒照的他们一个个神采奕奕，我赞许的拍了拍桑弘羊的肩膀，一众人走下台阶，追上景帝。
　　
　　见到他们，我更觉得自己昨天的话可笑。
　　
　　看多了未央宫里的欢喜伤悲，跌宕起伏，我渐渐开始明白，在这宫里，最可怕的不是一辈子庸庸碌碌，而是被高高捧起，重重摔落。
　　
　　说什么不当太子。当过太子再被剥夺，那我还算个什么东西。
　　
　　最好的结局是被灰溜溜的赶出太子宫里，一辈子在封地坐吃等死。 
　　
　　而这群聚在我身边的少年，也会因为曾经站错了队，而前途堪忧。
　　
　　近的例子比如周亚夫。他因为试图联合其他大臣阻止景帝废刘荣，而遭厌弃。景帝流露出立我或者刘彘为新太子的意思后，他顶撞景帝，还在我和刘彘失踪时说了几句不中听的风凉话。
　　
　　他很可能只是性格耿直不懂人情，但种种因素，导致这个为将内行、为臣外行的小老头从说什么是什么的大将军，明升实降成现在说什么错什么的周丞相。
　　
　　因此不论是为了我，为了他们，为了景帝，还是为了我和刘彘从小就有的亲手消灭匈奴的愿望，我都得当好这个太子。
　　
　　我和景帝乘上各自的马车。
　　
　　来到未央宫前殿，窦太后已经拄着木杖，在殿门翘首以待了。
　　
　　“娘。”景帝趋步向前。
　　
　　“奶奶。”我跟在他身后向窦太后请安。
　　
　　“哎哟，行什么礼啊，皇帝、太子，快起来。”窦太后垂着眼帘，脸上带着欣然的笑意。她丢开服侍的宫女，摸索着自己前进，要扶起景帝。
　　
　　好像昨晚恨不得一生再也不见景帝的那个老妇是别人似地。
　　
　　景帝忙自己直起身，搀扶窦太后。
　　
　　我守在窦太后的另一侧。
　　
　　窦太后摩挲着景帝的脸庞：“刘启啊，是老身这个做娘的错怪你啦。昨晚看见你和越儿陪我守了一夜，可别冻坏了。”
　　
　　我看景帝毫不介怀的笑道：“没事，娘，我的身体好着呢。再说阿武是我的弟弟，我也担心得紧啊。”
　　
　　窦太后脸色微黯，刚想说点什么，听得端门令走过上百级台阶，报道：“皇上，太后，太子殿下，梁王已经过了司马门，走向端门。
　　
　　景帝打断窦太后尚未开口的说辞：“娘，我们下去接阿武吧。”
　　
　　台阶走了四十多级，梁王果真裸着上身，背着一捆荆棘，从端门进来。馆陶长公主陪在一边。她看见我们，马上笑着提高声音道：“娘，二弟，我把老三带来了。”
　　
　　梁王在两人面前愧色顿起，他疾步跪倒在地：“皇上，臣来向您请罪了。”
　　
　　景帝忙将窦太后交给我，快步将他扶起来。
　　
　　“娘，二弟，你们可别怪老三，”馆陶长公主拍了梁王一掌，笑道，“他是真知道错了，怕你们不原谅他，才躲进我府里的。这么大的人了，跟小孩子似地。”
　　
　　景帝细细打量着梁王，也笑道：“只要阿武平平安安就好，我哪儿会怪他。”
　　
　　三人母子团聚，再加上馆陶长公主的插科打诨，一家人前嫌尽弃，其乐融融，将巍峨的前殿营造的肃穆气氛化解的和和气气。
　　
　　辽阔的未央宫，在朝阳中静静伫立。五人的影子混在一起，不分轩轾。
　　
　　真正开心的，大概只有自以为得到了原谅的梁王吧。景帝的眸中，除了深深的疲倦，其他什么也没有。
　　
　　我和阿彘，虽然最近有些矛盾，但应该不会变成这样吧，我略带忐忑的想。
　　
　　梁王战战兢兢的前来，回去的时候总算放下了心。他穿回藩王服，闲适的坐在回程的马车里，同我谈天说地。
　　
　　说他在我这个年龄会拉几石弓，剑术应当怎样练，什么样的马才是好马，他在梁国招揽了什么样的风流名士。我听得津津有味。
　　
　　出了城郊，马车停下来。
　　
　　我斟起两杯酒，一杯递给梁王。
　　
　　“梁王叔，这次你才来了两天，就要告别。下次又要等到十月再见了。”我恋恋不舍。
　　
　　景帝告诉过我，就算他与梁王再怎么样，梁王也是我三叔，我仍要以子侄礼敬待他。况且，我是真心很喜欢这个梁王叔。他真诚，勇敢，是个将军般的人物。哪个少年不崇拜这样的人呢。
　　
　　倘若他和景帝是平常人家的兄弟，他并没有做错什么，这只不过是小矛盾。可惜在皇族，他的单纯天真，被激化的如同钝刀割肉般伤人。
　　
　　梁王接过漆杯笑道：“惭愧，王叔我一直要当什么储君，还为此做了不少错事。可这两天当我得知你已经是太子了，我心里竟然轻松了不少。我果然不适合这种事啊。”
　　
　　我微笑着注视他。
　　
　　他摸摸我的脸：“这小脸总算又圆回来了。上次你们刚从雪地回来的时候，那脸尖的，我看了都心疼。你以后是太子了，要好好保护自己，可别再失踪了。” 
　　
　　我笑着点点头：“对了，梁王叔，听说你造了一座东苑，方圆三百里，里面金碧辉煌，满是奇珍异兽，名贵花草，是不是真的，我和阿彘可以去玩吗。”
　　
　　“行啊，”梁王笑道，“你们什么时候来，王叔敞开大门迎接。”两人将酒饮尽。
　　
　　“可惜现在不行，等有机会，我和阿彘一定一起去找你。”
　　
　　我起身下阶，与梁王挥手作别。继而钻进自己的马车，带一众太子属官回宫。
　　


22、 42 再回
 
　　回程的途中，想起很久没去校场了。送走梁王，我这个上午都没什么事，一时兴起打算去看看。
　　
　　车仆转道向左。韩说等人骑马护卫在两旁。
　　
　　一路上绿树葱翠，野花初发，嗒嗒的马蹄声惊飞道旁林中一群群的鸟儿。
　　
　　从车帘的缝隙，远远的看见几年前新建的玉堂殿和承光殿。
　　
　　沿着围起的一圈石墙继续往前，传来吵吵嚷嚷的呼喝声，校场大门快到了。
　　
　　门口的守卫驾马过来查验了我们的令牌，说虎贲营今天轮休，将士们都在里面休憩，问是否需要他们列队演练。
　　
　　韩说代为应答，说太子殿下只是来此借道回未央宫，不必张扬。
　　
　　马车静静的从侧道驶过。我掀开帘子，校场中的气氛热火朝天。
　　
　　士卒们脱了铁甲，只剩下里面的红色内衬，有的甚至裸着上身。
　　
　　他们个个身材高大健壮，精神饱满。有摔角的，射箭的，比剑的，人群围了一个一个的小圈子，围观呐喊，没几个注意我们。
　　
　　李当户看的热血沸腾，对我说：“殿下，我大汉如此兵强马壮，给我十万这样的将士，何愁不能踏平匈奴！”
　　
　　张欧冷冷道：“我大汉有这样的军队，为什么仍在与匈奴的对战中节节失利？难道大汉的将军都不如你？这说明匈奴人的兵更强，马更壮。”
　　
　　桑弘羊道：“怕什么，只要有钱，我们可以打造比匈奴人更强健的军队。”
　　
　　郭舍人取笑道：“钱钱钱，桑弘羊你简直钻到钱眼里去了。”
　　
　　桑弘羊丝毫不以为忤，自得的说：“给我十万平民，再加一座金山，我就能踏平匈奴。”
　　
　　“老桑，打仗还是要靠男儿的热血和勇气……”军人世家的李当户劝桑弘羊迷途知返。
　　
　　只有韩说没有加入他们的讨论。我对他太过熟悉，他总是骑着马，与大家保持着不近不远的距离，微笑着旁观。然而大家做决定，隐隐都会征求一番他的意见。
　　
　　究竟是从何时起，他开始像被雕琢的璞玉一样，渐渐散发出内蕴的光华的呢。
　　
　　虽然美貌不及韩嫣，但用起来越来越合意了。
　　
　　车驾驶过大校场，喧嚣被阻隔开来。
　　
　　我和刘彘这段时间没来，练武的小校场干净到冷冷清清，只有几个扫地的仆役。
　　
　　校场北边的山茱萸林结出一串串青果，我恍惚间又看到一袭青衫，沉默着立于树下的刘荣。
　　
　　那时候，他的眼中总是弥漫着忧郁的轻雾，令人可望不可即。
　　
　　我放下车帘，吩咐他们快些回宫。
　　
　　“……等一等……”
　　
　　车轮隆隆作响间，我似乎听见有人在说话？
　　
　　“等一等，等一等……”那声音近了些。
　　
　　“太子殿下，太子殿下……请让我……”声音越来越近，接着马车尾多出拖曳东西的沙沙声。
　　
　　“怎么回事？”我打开帘子问。
　　
　　韩说驾马过来：“殿下，好像是刚才小校场的以个仆役。他突然丢了笤帚追上来说要见您，拉着马车后面的横杠不放手。”
　　
　　太子出宫一趟就拖死个人，这传出去可不好听。
　　
　　我嗤笑：“弄开他。”自荐来太子宫的人我见的多了，至少都是在民间都有些声望的，仆役自荐还是第一次看到。
　　
　　张欧继承了他父亲酷吏的心性。他面无表情的让马转头，继而响起马鞭抽击的声音，我猜肯定是他出手了。
　　
　　几鞭子下来，那仆役的手放也得放，不放也得放。要是不放，手掌就只剩骨头茬了。
　　
　　马车一轻，他果然松开手，被前进之势带着滚了几圈，还不放弃，大喊道：“刘越殿下，求你见见我……咳咳……刘越殿下……”
　　
　　仆役长带着几个守卫追过来，对他拳打脚踢：“太子的名讳也是你能喊的！”
　　
　　李当户来了兴趣，驾马过去。韩说回望他们，摇了摇头。
　　
　　“刘越殿下，我是……求你见我一面……”那人大概吃了秤砣铁了心，要么见到我，要么宁愿死在这儿。
　　
　　“停车。张欧，把他带过来。”这人倒也执着，横不怕死的，如果他跟我要前途，可以在军里给他个前锋当当。
　　
　　下了车，原来复道就在不远。驶上复道他就再也追不着了，难怪这般拼命。
　　
　　李当户抢在张欧前面把他拎过来，往地上一丢，拍拍长袖道：“殿下，他身上没有兵刃。”
　　
　　我点点头。低头看去，这人十二三岁的样子，穿着灰溜溜的仆役服，满身的伤，凄凄惨惨的缩成一团，像只可怜的野狗。
　　
　　“你既然这么执着，寡人就给你个机会，你想说什么就说吧。”
　　
　　韩说护在我前面。
　　
　　那污衣少年惧怕我似地，跪着往后挪了几步，身体缩成一团，好像这样会让他有安全感。
　　
　　“太子殿下，我知道我身份低微，在您眼中什么都不算。我不敢奢求您放我回去，只求告诉我一句，我的养父母是否还健在，如果他们没事，求您告诉他们，我还活着。那我就算在校场做一辈子杂役，也甘愿了。”他说着说着哽咽起来，语气倒不是很甘愿的样子。
　　
　　我听得一笑，此人要求还真多，我不是里正或闾长，这种小闲事，我管得过来吗。
　　
　　不过这番话怎么听着这么耳熟呢。
　　
　　他一头乱发之下，皮肤倒是白净。我绕过韩说走过去，抬起他的下巴，一手扶开乱发。那双深蓝色眼睛，恍若夜幕半垂时的天空。
　　
　　他本来恭顺的姿态，在被我触碰后，猛然身体紧绷，瞳孔收紧。化作一只炸了毛蓄势待发，下一步要么撕咬过来要么逃跑的小狼崽子。
　　
　　是你啊。
　　
　　脑中浮现出去年我和刘彘在雪地的情景。恐惧、寒冷、饥饿、从记忆里一瞬间复苏，我不自觉的捏紧了这异族少年的下巴，将他的肤色捏做青白。
　　
　　他强忍着疼，皱起漂亮的眉毛，我意识到自己反应过度了。
　　
　　李当户见我表情不对，作势要踹他，我释然的笑了笑，让李当户不必如此，松开他的下巴。
　　
　　“你是荒原上那个匈奴出身的少年？叫什么来着。”
　　
　　“我叫句黎湖。”那少年脱离我的桎梏，再退的远了一些，想起自己是在求人，又低下头，姿态摆得更低：“太子殿下，求求你。”
　　
　　简直跟第一次见到他时一模一样。
　　
　　有这么一个对自己又恨又畏的人，倒也有趣。
　　
　　“太子殿下，”那仆役长躬身道，“此人是皇上吩咐送来的，让我们看管着，等您来校场就交给您任意处置。”
　　
　　我让他们退下。
　　
　　景帝真体贴。我那天获救后，完完全全忘记了此人的存在，原来他被景帝丢到这里了。
　　
　　其实既然景帝放心的把他交给我，说明他真的与那场暗杀毫无关联，让他回家也没什么，不过既然他自己不敢提出这个要求，我何必放他。
　　
　　而且他中袖箭不死的幸运，以及那块匈奴贵族才有的带扣，然我有了别的想法。
　　
　　“句黎湖是吧，”我说，“你的请求，寡人答应了。过去的事就既往不咎，你以后跟着李当户，学学怎么用兵，怎么打仗。”
　　
　　李当户听了这话，开始对他上下打量起来。
　　
　　我走过去虚扶他起来，拿出巾子给他轻轻擦脸。
　　
　　浮灰和血渍除去，露出细腻而乳白的肌肤，在校场几个月，他黯淡消瘦的像个深闺少女。
　　
　　袖缘触到他的脸颊，他深蓝色的眼睛睁得大大的，紧张的屏住呼吸，一丝气息也不敢泄露。像秋日枝头的一片脆弱的黄叶，轻轻一触，便会飘落似地。
　　
　　“将来搏出个万户侯，也好光宗耀祖。”我继续道。
　　
　　句黎湖垂下眼帘，恨意犹在，然而颤抖的身体渐渐在我手中平静下来。 



23、 43 蝼蚁
 
　　出了西司马门，进入连接未央宫和新校场的复道，再驶上一条十几里长的穿过密林的秦直道。
　　
　　日照林开处，十几座庞大的前秦阿房宫旧殿，点缀在绵延的终南山麓与太液池和唐中池之间，这便是上林苑的东南角。
　　
　　终南山顶的青色淡入云雾。山麓田畴梯布，起伏层叠，苍松古柏，奇石林立。
　　
　　断丘前面有一片浓密的槐树林，盛夏时节，树荫内清凉如春，而烈日照耀之处，仿佛被抽干了一切水分，土地和岩石干涸到裂开，唯有一小丛一小丛的野草顽强的生长。
　　
　　我们各穿长襦大F，持弩弓戈矛，或驾马或徒步的奔袭躲藏，更是汗流浃背，气喘吁吁。 
　　
　　我不知道自己为何对消灭匈奴如此执着。
　　
　　这个念头从小就深植于脑海，随着年龄的增大，而愈发深刻。甚至在我偶尔忘记时，还以噩梦的方式来提醒我。
　　
　　尽管梦境变得模糊，但梦里我孤零零一个人站在只余断壁残垣的城中时，那种无措感，是怎么也忘不了的。
　　
　　这大概解释了为什么酷热的六月，我不在宣室殿陪景帝看奏章，不在清凉殿避暑，不在沧池乘船游玩，不在石渠阁听卫绾讲黄老，而是带一群年轻的太子属官、侍卫溜到上林苑，演练抗击匈奴。
　　
　　这是一个月以来的第三次了。景帝虽责怪我不务学业，却也没有阻止我。
　　
　　前两回我叫上了刘彘。他的冲锋相当强悍，我在平原上和他对阵，输了一场。又靠行阵布局在唐中池边扳回了一局。
　　
　　他今天没来，听说找周亚夫丞相请教兵法去了。于是这次由韩说带人穿黄衣充当匈奴，我的人着红衣，自然是汉军。太子属官们分任什长和伍长，侍卫任兵卒。
　　
　　既然打仗，那么即使是游戏，也得见点血才刺激。因此双方的兵卒里，都有两三个从狱里提出的死囚，担任掌旗等关键位置。游戏的结束，通常以他们的血做点缀。
　　
　　其实刘氏皇族里没几个心软良善的。高祖不必说，他从市井无赖变成开国皇帝，脚下可是不分敌我的累累尸首。
　　
　　现在看起来和气隐忍的景帝，其实都是给逼出来的。景帝年少时曾因与吴王太子下围棋争道，用棋盘掷死吴王太子。间接导致吴王发动七国造反。脾气之暴烈可见一斑。
　　
　　而我的一群哥哥和侄子中，躲在封地里恣意行事，残酷昏乱，好杀人喜酷刑的，简直数不胜数。
　　
　　所以这几个死囚在景帝看来，不过是我和刘彘继在未央宫上房揭瓦后，斑斑劣迹中的另一个可有可无的小污点而已。
　　
　　对手是韩说，我胜的太过容易。山麓石林间，韩说的手下丢盔弃甲，他带着桑弘羊和几个残兵逃进树林，我让张欧带人追击，眼看他们败局已定。
　　
　　就剩对面的丘陵上一个勉力支撑战旗的小卒。
　　
　　即将结束这场无趣的战役，我终于提起了一点兴趣。
　　
　　我从李当户的箭筒里挑出一支带铁簇的箭，让他们退远些。浓密的树荫遮住阳光，我夹紧马背，张开长弓，瞄准那摇摇晃晃的黄衣。
　　
　　正要松弦，冷不防手腕被五根手指牢牢禁锢住。
　　
　　“什么人！”我惊喝。
　　
　　弓晃了晃，箭矢在天空斜斜的划了一道弧线。
　　
　　“太子殿下，你这样肆无忌惮的杀人，不觉得残忍吗？”
　　
　　一个平静中带着斥责的声音自身后响起。
　　
　　李当户他们在做什么，怎么放了个陌生人过来。
　　
　　我头皮一紧，护着甲胄的右肩狠狠后撞。我能拉开一石半的弓，力气与成年军士相比也不算逊色。
　　
　　但我不仅没触到那人一片衣角，反而差点扯断自己的手腕。 
　　
　　我的心一沉。左手别着将剑从右腰畔抽出，驱马转过去，看见那人的真容。
　　
　　那人三十余岁的样子，一身玄色深衣，蓝丝罩袍，腰间系着一品官员的绶带。气质如一樽古鼎，深沉厚重。面容透出隐隐怒意，我被他气势所慑，剑竟刺不出去。
　　
　　我不齿自己的退缩，梗着脖子道：“那个扮匈奴的小卒本是山中的强盗，按律该腰斩弃市，我杀了他又怎么样。你是个什么……敢这样冒犯我！”我把东西二字咽回去。
　　
　　虽想硬气点，可说出的话却像解释。我恨不得抽自己一巴掌，今天到底怎么了。
　　
　　回瞥李当户和几个侍从，不知被喂了什么迷魂药，都装作看不到的样子侧身而立，完全没有上前助我的打算。只有郭舍人伏在马上，低头小声跟李当户吵了几句，接着回头向我使了个眼色，驾马疾驰而去。
　　
　　“太子殿下以为他们是死囚？”那人的声音像一爵刚从冰窟里取出来，冒着白雾的碧酒，冷洌而醇厚。明明称呼我为太子殿下，语气却近于长者教训晚辈。
　　
　　我恨得牙痒，胳膊擦了把脸上的汗：“不是死囚是什么？与其让他们苟活到秋日后腰斩，这样死不是很好的选择吗。”
　　
　　在他面前，我没办法自称寡人。与其说是惧怕，更像是一种对长者的敬畏。即使我在马上，他在马下，也有一种并非他仰视我，而是我仰视他的感觉。
　　
　　他缓缓摇头：“据我所知，这里大部分人罪不至死。是中都官为了迎合殿下，从重判刑，胁迫他们而来。”
　　
　　“他们罪不至死？”我微微一惊，继而在他的沉默中明白过来，他在等我愧疚。这些人该不该死现在不重要，以后再追究，重要的是不能输气势。
　　
　　我冷笑道：“我凭什么信你。况且无辜又如何，杀了就杀了。于我而言，死囚与平民、人与鸡犬、生物与死物、并无区别。”
　　
　　实际上我也确实是这么想的。除了身边的四五个至亲，其他就算看着我长大的素香宛香，也是可有可无的存在。若有必要处死她们，我下令时眼睛都不会眨，更何况这些素未谋面的囚徒？
　　
　　他不语，那双深沉的眸子，不知不觉将我吸引了进去，我呼吸一窒，手腕被他禁锢的发紫，挣脱不开，霎时间仿佛回到了那个只余下漆黑与血红，四顾苍凉的梦。
　　
　　回过神来，天光晴好，清风蝉鸣，松柏榆树的枝叶沙沙作响，而我在树荫下冷汗涔涔。
　　
　　“你到底想做什么，放开我！”
　　
　　“太子殿下，百姓和囚徒也是人，如果你去体会他们的感情，你会发现，他们和你一样有自己的人生，会喜悦，会痛苦，会流泪，会伤心……”
　　
　　我打断他：“蝼蚁的感情和人生与我何干！”
　　
　　“你简直是一块顽石，尚未真正成为人。”他表情更趋冷肃，一把将我从马上拽下来。
　　
　　我怎么都想不到他胆敢这么干，眼看着坚硬的土地越来越近，我在半空中紧闭双目，先是左肘，继而全身的重量磕在地上，摔起一蓬尘土。
　　
　　头盔在脸上划了条深深的印子，咕隆隆滚出去。我摔得天晕地转，人都懵了，胸腔气闷，左肘几乎没了知觉，脸热辣辣的疼，沙土混着汗水流进眼睛和伤口，半晌才往起爬。
　　
　　该死的李当户扶我都不扶，我真想一刀剁了他。
　　
　　“欲要治国，需先爱民。你自打出生，就锦衣玉食，高高在上。你只有作为刘氏子孙的傲慢，而缺乏一颗作为人的心。不懂得百姓的欢喜伤悲，所爱所憎，如何治国？不通七情，不知仁义，如何为人主？”
　　
　　他到底在说什么？做人主，不是只要懂得一些孔孟黄老，以及操控人的权谋之术便够了吗，了解老百姓做什么，难道要我去讨好他们？
　　
　　这人发什么疯，不知所谓！
　　
　　我晃了晃脑袋，摇落脸上的汗，跪立起来，横握佩剑削向他的腿，他用膝盖撞的我整只手腕一麻，剑哐当落地。
　　
　　“太子殿下可以认为百姓是蝼蚁。但你之所以高高在上，是百姓用信任和爱戴为你搭就了一座高台。他们既能搭就高台，便能拆了它。当有一日这高台崩溃坍塌，你会连蝼蚁都不如。就像你那次在雪地被追杀一样。”
　　
　　初见时他称我为广川王殿下，第二次称我为太子殿下，同样的语气，我早该想到的。
　　
　　“你是救过我们的那个梁国大臣魏蒙？”上次我在他怀里奄奄一息，忘了注意他的相貌。
　　
　　他是景帝都推崇的人，在马车中的教导也让我收获良多。
　　
　　既然对象是他，那么今日之事大概确实是他对，我错。
　　
　　我咬牙咽下这口气：“你到底想怎么样！”
　　
　　“殿下需要懂得畏惧和痛苦。人主要有所畏惧，才能一举一动，如履薄冰，不行差踏错。要经受过痛苦，才能体恤百姓。”
　　
　　“教？”我冷笑，“你凭什么，别以为你救过我一次，就可以对我指手画脚，”我使劲把手往回抽，“李当户，你死了吗？没死就给我滚过来！”
　　
　　“太子殿下，”李当户远远地站着，指了指魏蒙的佩剑和绶印，踌躇的说，“他是皇上新任的太子太傅。”
　　
　　他这么一说，我想起来了，景帝确实告诉过我，再让我玩几天，等他请的太傅到了，就彻底收心学习。就是他？
　　
　　我愣了一下，抬起头，看着魏蒙没有表情变化的脸。
　　
　　身后传来连续的马蹄声。郭舍人带韩说和张欧一众从山麓疾驰而下。
　　
　　“放开太子殿下！”张欧等人骑马团团围住我们。
　　
　　“殿下，你有没有事！”韩说急急下马，将我小心扶起来，擦拭尘土。他看见我发紫的右手和脸颊的血痕，警惕的与魏蒙对峙。
　　
　　李当户跺脚道：“韩说，你别跟郭舍人掺和，魏太傅教导太子不是你该管的。”
　　
　　“太子殿下，下次见面之前，请你好自为之。”
　　
　　魏蒙松开我的手，在树旁牵起自己的马，沿着山麓往东边未央宫的方向行去。
　　
　　好自为之？我抿了抿唇上的腥甜，忍疼拿过韩说的弓箭。箭矢流星般迅疾，跨过几十丈的距离，穿透山丘上那小卒的喉咙。
　　
　　“你不是怜惜百姓吗，我现在杀了他，你能怎么样！”我赌气的笑道。
　　
　　魏蒙淡然回首。
　　
　　我牢牢盯着他，长弓拉成满月，箭矢对准他的头颅。然而他漆黑的眼睛令我的心一颤。
　　
　　面对一个藐视人命的少年贵胄的威胁，他毫不在意的转身，缓缓前行。衣裾随风轻摆，从容如闲庭信步。
　　
　　箭尖随着呼吸轻轻抖动，他的背影是那样近，可是……
　　
　　我松开弦，黑芒连他玄色的袍角都没触到，远远的偏离目标，没入树丛。
　　
　　可是我根本不敢杀他。 



24、 44 璞玉
 
　　我丢下弓。
　　
　　韩说要给我擦拭脸上的血。我怒意未平，拨开他的手。
　　
　　他垂首后退，与四个属官和侍卫们并立。
　　
　　“李当户！”我从马辔上抽出鞭子，到他身前指着他，狠狠的往他脸上点：“你今天到底在做什么？你知不知道忠字是怎么写的？”
　　
　　李当户扑通一声跪在沙石上，仰望着我说：“殿下，我不助您是不忠，可魏大人是您的太傅，他教导您本就是应该的，我如果制止他，会陷您于不义，那才是更大的不忠啊。”
　　
　　韩说听了李当户这话，立即跪倒，双手撑地道：“韩说思虑不周，请殿下责罚。”张欧犹豫了半刻，跟着跪下。
　　
　　我看着他们三个，几次深呼吸，还是控制不住，马鞭在他们三人之间犹疑了一阵，最后高高扬起，重重抽下，将怒气全部发泄在李当户身上。
　　
　　马鞭撕裂了他的深红长襦。李当户不闪不躲，跪直身子硬生生挨了这鞭，脸都扭曲了也不吭一声，眼中却闪过一抹刺痛。
　　
　　韩说和张欧挺直的脊背微微放松。
　　
　　我知道，李当户在军中长大，生性耿直，他口里说的便是心里想的。
　　
　　实际上李当户说的没错，既然魏蒙是太子太傅，那么于我，而言他的地位仅次于景帝，教训我确属天经地义，理所应当。
　　
　　我这两年看了些史书，鄙薄过那些国君心胸狭窄，不近忠臣，不能纳谏。就连齐桓公那样的一代霸主，到了晚年也亲近小人，远离忠臣，导致被活生生饿死的结局。
　　
　　可忠言向来逆耳，佞行总是怡人，轮到我自己，竟也不能免俗。比起耿直的谏言，我更喜欢奉承，比起忠臣，我更愿亲近柔佞。
　　
　　我明知道李当户是对的，韩说是错的，然而我仍旧恨他恨的牙痒。
　　
　　当然我并不认为韩说是奸佞，他只是愚忠而已。张欧就难说了。
　　
　　“若不是看在你这番话的份上，就不是一鞭子，而是一百鞭子了。起来吧。”我道。
　　
　　李当户的黯淡伤痛之色顿消，他喜滋滋的站起来。
　　
　　“但你依然有错。你自己告诉我，你错在哪儿了？”我道。
　　
　　李当户想了一会，惭愧的挠挠头说：“殿下，我应该首先带人护卫您，然后向您告之魏蒙的身份，让您自己做判断，是该拦他还是不拦他，而不是自作主张。”
　　
　　我拍拍他的背。他边笑边疼的龇牙咧嘴。
　　
　　“桑弘羊，你把囚徒的尸身送还给中都官，问清楚他到底犯了什么罪。”
　　
　　桑弘羊应诺而去。
　　
　　抬头看看天色，夕阳已经挂在丘陵之间。
　　
　　“备车，回未央宫。”我对跪着的几人示意。
　　
　　背过身抹下袖子，遮住肌肤上的黑紫。
　　
　　在马车里疲倦的躺了一路，本想回太子宫沐浴，没想到才进宫门就被景帝召见。
　　
　　我赶紧招韩说进马车，用半柱香时间换衣梳洗完毕。脸上抹药消了肿，只剩一条红痕。但腕上黑紫的手印难以去除，动起来也不大灵活，幸好袖子很长。
　　
　　属官们先回太子宫。宦者将我引进清凉殿。
　　
　　帘幕轻摇，隐约看见景帝在同什么人说话。
　　
　　凉风吹走了一些烦闷。
　　
　　“父皇。”我强打精神的唤了一声。
　　
　　景帝回过头，露出笑意：“野够了知道回宫了？”他招招手，“过来过来，朕给你们引见，这位是刚从梁国前来的……你的脸怎么成这样了？”
　　
　　穿过景帝，我注意到他身后的人。
　　
　　他一身深衣罩袍，淡然立于殿内巨大的青铜兽前，不是魏蒙是谁。
　　
　　我低下头敢怒不敢言：“父皇，这是儿臣自己不小心摔的。”我总不能告自己太傅的状吧。
　　
　　魏蒙躬身道：“请皇上责罚。今日臣来未央宫之前，去上林苑看望了太子，太子的一些观点和做法，微臣委实难以忍受，所以出手冒犯了太子。”
　　
　　景帝一脸了然的摆摆手道：“魏卿多虑了。太子顽劣，正需要一位严师。你既是太子太傅，这么做是应该的。可是，莫非太傅不喜太子？”
　　
　　魏蒙道：“皇上，绝非如此。臣并不讨厌太子，相反臣对太子见猎心喜。如果说臣是一名工匠，太子便如一块璞玉。微臣愿意细细雕琢，使其展现出应有的华彩。”
　　
　　刚才还说我是顽石，现在就变成璞玉了。雕琢？我的手腕刚被他雕了个紫印子，他还想怎么雕。
　　
　　“好好好，太傅且将太子当做自己不听话的子侄辈，放手以你的方式去做吧。该打该骂，不要含糊。朕拭目以待！”景帝欣然道。
　　
　　也就是说，不论魏蒙今后今后怎样对待我，他都将不闻不问？我感到一阵寒意。
　　
　　“太子，过来见见你的老师。”
　　
　　我无奈的摆出弟子应有的仪态，趋步上前，深深施礼：“刘越见过太子太傅。”
　　
　　景帝笑着拍拍我的头：“这孩子，即顽劣又倔强，朕对他下不去手，窦婴和卫绾根本治不住。朕一直盼着有人能真正管住他。”
　　
　　魏蒙刚要谦虚几句，景帝制止道：“魏卿不必过谦。今日太子在太傅面前恭恭敬敬，想是太傅教训有方。朕请魏卿做太子太傅，看来请对了。”
　　
　　魏蒙感激道：“臣何德何能，得到皇上这般赏识。”
　　
　　景帝笑了笑：“太傅把太子教导好，便是对朕的回报。你们师生两个先谈一谈吧，太子，你带太傅回太子宫熟悉熟悉，等明日，朕准备好仪式，你去射只大雁送给太傅，恭恭敬敬的拜师。”
　　
　　“是，父皇。”我绝望的说。
　　
　　我走在魏蒙前面，觉得如芒在背。我咬着牙硬是不回头，不露怯色。
　　
　　平时怎么不觉得廊道这么长呢。
　　
　　跨进大殿，我执弟子礼为他铺席。
　　
　　魏蒙入座后，我上榻跪坐在他对面，他看起来倒比起我更像大殿的主人。
　　
　　沉闷了半晌。 
　　
　　魏蒙神情自若的捧茶轻啜。他有一双纤得衷，修短合度，比起持剑，更适合奏响古乐或挥洒丹青的手。
　　
　　玄色袖幅之下，十指微微弯曲，柔软的指腹，用恰到好处的力气，捧着深红的漆盏。他的手指白皙的如同冬天里，梅瓣上晶莹的冰雪，贴近了便可以闻到清雅的冷香。
　　
　　就是这双手捏紫了我的手腕，还将我拖下马背？
　　
　　我在静谧中愣了一会，宫女倒茶的声音才让我回过神来。
　　
　　我抬头正视他：“太傅，你对父皇说的话是信口骗人的吧。”
　　
　　“太子殿下指的是哪些？”
　　
　　“你说欣赏我，我不信。”
　　
　　魏蒙微微一笑，不置可否。
　　
　　“既然你并不欣赏我，为何要接近我，你又打算如何雕琢？”雕琢二字总我觉得很荒谬。
　　
　　“太子殿下妄自菲薄了，微臣确实希望能够为大汉教出一位明君，微臣也确实认为太子殿下是一块璞玉。不过，太子这块玉，在石中埋得太深……”
　　
　　魏蒙说了一半便停住了，他揽起宽阔的袖幅，单手放下茶盏，回到正襟危坐。
　　
　　我直觉他的下文绝非善意，背后的汗毛都竖起来了。
　　
　　“请太傅相告。”我狠了狠心逼自己继续听。
　　
　　“因此，如果说太子是雪山上的一匹神狼，我就要将你拉下神坛，撕下狼皮，剥去爪牙。如果说太子是一把利刃，我就要折断你的刀尖，磨去你的锋锐。如果说太子心如赤子，无所畏惧，我就要为你套上镣铐，缚住手脚。这样，你才能先成为人，后成为君。”
　　
　　他的表情那样淡然，仿佛说的只是不值一提的小事。
　　
　　“……为什么？”
　　
　　我脑中轰的一声炸开，眼前的人如此可怕。
　　
　　“心中无畏，不足以为帝。刀刃太利，伤人伤己。”
　　
　　“还有呢？说什么我是狼，说什么要……剥我的皮？”
　　
　　他沉稳的看着我不说话。
　　
　　我五指不自觉的握紧，在案上刻下五道曲折的指痕，一时间喉咙发干，心跳如鼓，我撞翻漆案，呼的站起来，匆匆退后就要离开。
　　
　　“太子殿下，”魏蒙端坐于榻上，“你应该对臣见礼。”
　　
　　我深吸一口气，缓缓转回身，抬起衣裾，跪在席上，恭恭敬敬的伏身：“学生拜见老师。”



25、 45 心跳 
 
　　魏蒙来了之后，授课之处不再是石渠阁，而换成了太子宫。
　　
　　他所描述的形状太过可怕，那番话一直让我心中惴惴，生怕他将我剥皮拆骨，变成他希望我成为的另一个人。如果我变得不再是我，还不如死了好。
　　
　　不过小心翼翼的防范了一段日子，我发现他似乎也就说说而已，每天的授课生活，仅仅是普通的练字，讲经，以及偶尔习武。
　　
　　魏蒙和窦婴卫绾的区别大概在于他更重孔孟。仁者爱人，孝悌谨信的大道理不知讲了多少遍。景帝让我跟着魏蒙学，必有他的道理。魏蒙说这样做是对的，那就是对的吧。我乖乖的听着。
　　
　　魏蒙救过我，我并非不知好歹。况且他的学识见解高于窦婴卫绾，而那些大道理，总不会错。这么想着，我提起的一颗心渐渐放下。
　　
　　喜好黄老的窦太后自然不满意，但与他谈过一次之后，便不再做任何阻挠。
　　
　　李当户接手教导句黎湖后，热心的为他寄家书和探听家人的消息，甚至还找机会让他回了一次家。
　　
　　闲谈的时候李当户告诉我，句黎湖的养父母本来膝下无子，最近生了个儿子，便将心拴在亲生子身上。又加上他二叔的死，令他二婶对他非常敌对。
　　
　　一家人重逢后没有多少喜悦，反而令关系冷漠了不少。
　　
　　句黎湖很失望，在宫里虽仍时时写信，寄送钱帛，但提起家的时候，没那么充满希翼和向往了。
　　
　　魏蒙得知句黎湖之事，竟赞许我做的还不错，又说，我对句黎湖该怎么用就怎么用，只是平时可以多显些仁义。
　　
　　得到从来不假辞色的太傅的称赞，我骨头都轻了三两。清醒过来我立即转骂自己太贱。他这不过是一顿棒子，一颗甜枣的策略。我怎么就偏偏吃这一套。
　　
　　而且，静下心来思索，魏蒙的那番话真的只是说说？
　　
　　我渐渐怀疑这其实是他明修栈道，暗度陈仓的计谋。
　　
　　一开始以雷霆手段挫我的锐气，用话语吓得我战战兢兢。
　　
　　实际上却细雨化物于无声。在我疑神疑鬼，生怕他有任何风吹草动的时候，他已经不知不觉的开始改变了我。
　　
　　最让我恼愤的是，我甚至不知道他到底影响了我哪些地方。我败得真是惨。
　　
　　转眼是七月，石渠阁的书房我多日没去了。这天下午太傅绶完课，我突然想再去一次，心里总觉得或许遗漏了什么东西。
　　
　　未央宫的地面余温未消。踏上石阶，进入廊道。接近傍晚，天际遍布红云，红得艳丽深沉。
　　
　　走廊两旁的花草与藤蔓长势正好。余辉照在浓密的花叶上，打下深深浅浅的重影。
　　
　　往来的宫女在道旁等我经过。
　　
　　默然走着，我竟想起不少回忆。
　　
　　在廊外的那坛花圃里，我曾和刘彘一起用弹弓暗算过窦婴；这个拐角，是小刘舜最喜欢待的地方，我叫他不要来他也不听；四面贯穿的通道，是我和刘彘对殴的常用征地，宫女宦者几次被堵着没法通过；清晨的时候，刘荣常在紫藤缠绕的那一段路读书；再往前是……
　　
　　我们共同度过五年时光的书房。
　　
　　韩说候在门口。
　　
　　书房外室中央的青铜花枝烛台，摇曳着细微的灯火，我进入里间。
　　
　　书房里一室昏暗。我推开几扇窗，让夕照与室内的冷清混在一起。
　　
　　前阶端端正正的摆着窦婴和卫绾用过的大案。
　　
　　台下是十几张略矮的漆案，散乱着两三卷半开的竹简。
　　
　　我和刘彘躲在立起的竹简下，嬉笑玩闹的场景，恍然历历在目。
　　
　　出神中，有人从大门进来。那人带着一身斜晖，面容反而看不清了。
　　
　　可我怎么会认不出。
　　
　　立太子那晚在披香殿，是我们最后一次共聚。之后我入住太子宫，他回到猗兰殿。那天起，我一直若有若无的避开他。究竟是因为刘荣，还是因为别的什么，我也不清楚。
　　
　　然而再见的这一刻，他逆着光的淡淡剪影，几乎将我心中的空缺填满。
　　
　　原来我所遗落的东西，就是他。
　　
　　我放下心中纷杂，笑着走上前：“阿彘，你怎么来了。”
　　
　　“别叫小名了好不好。”刘彻不满的说。他停住步子，看了我一眼又偏开。
　　
　　“好吧阿彻，我只是有点不习惯。”两人默契的并靠在台阶上的大案边沿。
　　
　　刘彻望着书房的那一端，说：“你很久没来石渠阁，最近刘寄和刘乘开始过来启蒙了。”
　　
　　“他们也到这个年纪了啊。”我有些怅然。
　　
　　室内安静清凉，一排排漆案拖曳出墨色的斜影，窗外有小小的雪白和粉红点缀在翠绿之中，时光仿佛在此刻停滞了。
　　
　　两人一时无话。四周泛起一种恬淡的寂寞，让我觉得愉悦舒适，而又带着些微的伤感。
　　
　　回望刘彻的面容，与前次相见没什么变化。
　　
　　他已经束了冠，黑发整齐的拢于头顶，几缕碎发落在耳后。
　　
　　脸庞细腻如玉，混合了少年的俊秀与童子的圆润。
　　
　　此时他低垂着眼帘，额头到鼻尖的曲线，在微光中看起来柔和美好。双唇像是用调淡的花汁勾染的，中央抿出一道浅痕。
　　
　　深青色矩纹曲裾之下，身形仍显单薄。胸膛随着舒缓的呼吸，微微起伏。
　　
　　暗香浮动。
　　
　　我扶着他的右肩，不知不觉凑过去，俯身贴近他的前襟。
　　
　　“你干什么。”刘彻扭头侧身，脸庞微微泛红。
　　
　　幽幽的茉莉花香似乎并非幻觉。
　　
　　我上下打量了刘彻一番，坏笑着提起他的阔袖上沿，拉近鼻尖嗅了嗅：“阿彻，你怎么这么香。你老实告诉我，今天是不是跟哪个宫女鬼混去了？”
　　
　　“什么宫女不宫女的，你离我远点。”刘彻愤愤的一把拽回袖子，“我刚才去湖边走了走，大概在那里沾的花香。”
　　
　　我刚要继续打趣，却见他拽回袖子的同时，一卷帛书从怀里掉了出来，在地上滚了几滚。
　　
　　刘彻微微睁大眼睛。
　　
　　“这是什么。”我在他动身之前把帛书捡起。
　　
　　青轴黄幅，中间系了条丝带，诸侯和贵戚通常爱用这种帛书写信。翻转过来，没什么特别，便递还给他。
　　
　　刘彻没有接，表情很奇怪：“阿越，那是刘荣哥哥来长安路上写的信，阿父说，你愿意看就看。我打算交给你的，一直没找到机会。”
　　
　　我看着他了然的点点头：“所以都几个月了，你现在才找到机会。”
　　
　　刘彻大概理亏，踌躇着没开口。
　　
　　我的心情低落下去，抽掉丝带，一点一点将卷起的书帛打开。
　　
　　摊开的越多，我的手越沉重。我甚至担心自己能不能承受得住这封信的重量。
　　
　　“信里面说了什么？”我的声音有些干涩。
　　
　　“……你自己看。”他好半天才说。
　　
　　到卷轴的尽头，终于露出一张薄如蝶翼的白绢。清秀的小篆写道：弟阿越，见字如晤。
　　
　　还没来得及往下，一阵熏风吹来，白绢轻飘飘的飞起，在空中翻卷。浓重的墨汁透过薄绢，像沾染了淋漓的血。
　　
　　我滞了一滞，将那如烟如雾的细绢抓住，紧紧捏在手中，几乎把那些墨字揉进掌纹。柔软的绢布从指缝垂下。
　　
　　只要打开它，就能知道刘荣想对我说什么。
　　
　　是恨、是原谅、是无奈？是倾诉、是诅咒、是告别？
　　
　　也或许我是杞人忧天。他在途中根本不知道会遭遇什么，也不知道栗姬怎样了，只是普通的嘘寒问暖，告诉我他即将到来。
　　
　　可是，看了又怎么样，如果他不知道，我就可以装作什么都没发生？如果他原谅我，难道我就能开心？如果他恨我、恨景帝，难道我要悔恨一辈子，埋怨景帝一辈子？
　　
　　过去了的事情，永远无法回头。
　　
　　如果记着只能带来痛苦，那么不如遗忘。
　　
　　我缓缓走向书房外堂的青铜灯，将白绢朝着烛火伸过去。
　　
　　“你不看？为什么，你不是……”刘彻紧跟着出来，惊讶的问。
　　
　　白绢叹息般的坠落，火舌一燎，便全数燃起来。将字烧成灰烬。
　　
　　金乌撒落最后一丝余烬，将外堂墙壁的暗红转作清冷。
　　
　　我觉得憋闷，一挥袖子，绕过烛台，快步走向出口。才动了两步，听刘彻叫道：“阿越！”
　　
　　衣摆被人抓住，前进不得。
　　
　　刘彻一下子从身后抱住我，他的衣上带着淡淡的幽香，他的力气很轻，却坚定。
　　
　　身体瞬间紧绷。转而意识到不是别人。
　　
　　“不要离开！不许离开！”他像小孩子一样别扭的说。
　　
　　隔着薄薄的深衣，他的心跳迷茫而惶恐，让我也跟着莫名的酸楚起来。
　　
　　有一种令人怀念的、奇异的感觉，就像走廊上攀爬的曲折藤蔓，在我心湖中重新恣意的滋长。
　　
　　我和他从小睡一张床，离得多近都有过，可今天，却仿佛完全不同。究竟是哪里不同？
　　
　　他将下巴压进我的肩膀，两人的脸颊与耳畔隔着发丝，若有若无的贴在一起，交错着温热的呼吸。
　　
　　双脚沉重的迈不开步。
　　
　　我捏紧拳头，心乱如麻。没有转身，也没有离开。
　　 


26、封王
 
　　时光飞逝。
　　
　　我似乎昨天才感叹刘寄和刘乘开始入学启蒙，记忆里圆圆软软的小刘舜，就长到了封王的年龄。
　　
　　作为太子，仪式那天，我自然必须到场。
　　
　　刘舜的封地在常山。
　　
　　刘舜与我都是王皇后之子，未满八岁。巴掌大的瓜子脸，粉嫩的像桃花瓣，眉色淡淡的，双眸柔和，眼角微微上挑，看起来聪慧可爱。
　　
　　他头上系着冠冕，耳边两缕垂髫。穿一身庄重华贵的王服，生疏稚嫩而又毕恭毕敬的接过封策和王印，然后转身交给侍立的宦者。
　　
　　趁间隙，向立于景帝身侧的我眉眼弯弯的一笑。
　　
　　我也提起唇角。这个年纪最小的弟弟，似乎天生就喜欢亲近我。
　　
　　待仪式结束，观礼的大臣收回视线，各自围成小圈子，与同僚闲谈起来。
　　
　　刘舜立即连最后一点庄重矜持的小样子也不维持了，他迈步使劲跨上青龙纹石阶，甜甜的叫着：“太子哥哥……”
　　
　　我笑了笑，习惯的摊开手等他扑过来。
　　
　　皇族子弟自幼长在未央宫，不论是前殿还是后宫，与他们而言都是自己家的一部分，不需半分畏惧与拘泥。
　　
　　刘舜相貌粉妆玉琢，性子又柔顺聪慧，深得窦太后，景帝和王皇后的喜爱，因此阶下的大臣们都识时务的装作没看到他的失礼。
　　
　　刚上完石阶，他身形一晃，被凸起的龙纹绊了一跤，这下子实打实的扑了过来。
　　
　　“小心！”我赶紧前进几步阻止他落地，让温软的身子跌进怀里。
　　
　　“太子哥哥。”他在我前襟蹭了蹭。抬起小脸蛋，鼻尖红红的，润泽通透的双眸盈起薄薄的水雾，表情却异常开心。
　　
　　这一幕让景帝笑着摇了摇头，他招呼一个宦者附耳说了几句。宦者过来传话道：“太子殿下，皇上说今日没什么事了，让您送常山王殿下回椒房殿。”
　　
　　我便携这个新任的常山王一起向景帝行礼告退。
　　
　　现在是九月，接近正午，殿外的天空一碧万顷。几丝浮云横跨未央宫，拖曳在天际，飘逸如白孔雀的尾翎。
　　
　　本来准备带刘舜乘辇车，他揪着我的衣服撒娇，一定要和我走回去。
　　
　　我有些怀疑的打量他。即使有层层的王服裹着，他的身子仍细弱的像会在风中飘起来。两条小短腿奋力迈步，然而才下完十五丈高的石阶，胸膛便呼哧呼哧的起伏。
　　
　　怎么看不觉得他能走完这两里多路。
　　
　　我叫辇车不远不近的缀在后面，以防他走不动了，使小性子非让我背。
　　
　　果然，路程走了一半，连石渠桥都还在前面几步，刘舜就拽着我的衣裾蹲到了地上。他微微喘气，累的话都说不连续：“阿越……哥哥，舜儿想……休息一下。”
　　
　　“进辇车吧，哥哥陪你坐回去。”我边走边思索着太子宫的事，忘了控制速度，没想到就把他累成这样。
　　
　　犹记得我和刘彻三人在雪地跋涉上百里的那年，仅仅比他现在大半岁而已。刘舜真是给王皇后和景帝娇惯坏了，柔弱的不成样子，阿娇怕都比他强健些。
　　
　　刘舜倔强的摇头，自己慢慢站起来，粉红的脸颊出了层薄汗，有些发白：“舜儿还有力气。舜儿就是想和哥哥一起走。好不好嘛。”他可怜兮兮的说。
　　
　　我哑然失笑，俯身揉揉他的脸：“好好好，这么乖巧的阿舜的要求，我这个哥哥哪里忍心拒绝。哥哥刚才走的太快了，现在陪你慢慢走。”
　　
　　其实若放在三四年前，我是绝对忍心拒绝他的。
　　
　　那时候我除了个人的好恶，其余一概不在意。由着性子亲近喜欢的人，漠视进不了我的视界的人。
　　
　　像刘舜这样的兄弟我有十几个，就算他爱接近我，就算景帝、王皇后和窦太后都喜欢他，我也没有对他投入过半分注意。
　　
　　现在的这种改变，大概多亏了魏蒙。我本身不知道这样的变化好不好，但窦太后是相当喜闻乐见的。她见我最近与众多兄弟和刘氏宗族的人都处得来，常常开心的让我上榻与她同坐，说太子长大了。
　　
　　我牵起刘舜猫爪般的小手。
　　
　　刘舜稍稍吓了一跳，脸噌的红了，他扭着身子用力把手往回抽，不过力气像猫儿一样小。刘舜在我疑惑的目光中害羞的说：“哥哥，我……我手心有汗。”
　　
　　他把手往两边衣服上使劲擦了擦，然后犹豫的，小心的伸过来，眸中带着小小的希翼。
　　
　　我不禁莞尔，干脆的握着他的手，又给他拍了拍膝盖上的灰：“傻阿舜，你究竟在担心个什么劲。”
　　
　　刘舜有些不依的咬起下唇。
　　
　　我牵着他在石渠桥上缓行，桥下的沧河里清澈的流水中飘摇着秋叶。刘舜太矮了，踮着脚也看不见桥下。
　　
　　他苦着脸走了几步，问道：“阿越哥哥，你知不知道舜儿会什么时候去封地啊。” 
　　
　　“阿舜现在就想去封地了？”我收回视线。
　　
　　刘舜摇头：“舜儿一点都不想去，舜儿想在长安城、在未央宫呆一辈子。天天跟阿父阿母和哥哥在一起。”
　　
　　我调侃道：“阿舜现在还小，等你长大去了封地，才知道一个人有多开心自在，哪里像未央宫这般沉闷。恐怕那时候你都不想回来了。哥哥要见你，还得派特使去请才行。”
　　
　　我也就说说玩笑话，没想到刘舜认了真，眼圈一下子红了。
　　
　　“才，才不是呢，阿舜最喜欢哥哥了，”刘舜嘟起嘴，泪光莹莹的，“哥哥在哪儿阿舜就在哪儿。哥哥叫阿舜回长安，阿舜才不会赖在封地不走呢。”
　　
　　他的皮肤本来就娇嫩的吹弹可破，此时眼帘微微泛红，就跟抹了胭脂似地。我赶紧俯□，捻起袖子，轻之又轻的给他拭泪，生怕力气大一点，便破了皮。
　　
　　“乖，阿舜不哭不哭，是哥哥想错了。阿舜是好弟弟，哥哥是坏哥哥，好不好？”
　　
　　刘舜脸庞还挂着几串泪珠，听了这话又笑逐颜开，眼睛亮晶晶的：“哥哥才不是坏哥哥，舜儿最喜欢这样的哥哥了。”
　　
　　两人一步三歇的踱下石渠桥，进入永巷。
　　
　　终于到了椒房殿，午膳时间都过去一多半了。
　　
　　那殿基高高的台阶，刘舜就是爬到晚膳也爬不上去。
　　
　　反正这里也没有外人，我想。
　　
　　“哥哥！”刘舜惊呼一声，我拦腰把一把他抱起来，大步上行。既然他不愿坐辇车，又一定要跟我一起，那么只能如此了。
　　
　　这几年在校场的功夫我也没落下。对我而言，他的身子不比一张蒲席重多少。
　　
　　八条石阶围拱着一块巨大的平台，椒房殿的主殿就在这平台中央。殿门一会儿就到了。道旁的宫女宦者不断躬身行礼。我略点头示意。



27、仁义
 
　　47
　　“阿舜你怎么这么轻呢，不好好吃东西可长不大呀。”我将他放下，他还一脸呆呆的样子没反应过来。
　　
　　“两位殿下，皇后娘娘正在等你们回宫用膳呢。”候在殿前的大长秋过来道。
　　
　　“寡人知道了，你告诉母后，寡人和十四弟换身衣服就去。”我带刘舜回房。廊道上的木质地板走的久了，有一种渗透履底的清凉润滑之感。
　　
　　往来的宫女和宦者皆衣着素净，垂首趋步。
　　
　　刘舜的居室还在前面，我们途径一间耳房，不自觉捕捉到两个杂役宫女闲聊的声音。
　　
　　“唉，别人都以为服侍十四殿下是好差事。殿下一副柔弱宽厚的样子，其实脾气大得很呢。”
　　
　　刘舜的小手抓紧了我的手。我用目光制止了门口宫女的通报。
　　
　　“可不是吗，上次有宫女惹得他不高兴，下场可真惨啊。”
　　
　　“你别说了，我自那天就一直心惊肉跳的。”
　　
　　“冲着这种下场，你说她们争的是什么啊。”
　　
　　刘舜抿起淡淡的菱唇，仰头看着我，泪光闪闪，几乎又要哭了。
　　
　　“阿越哥哥……我，我不是那样的……”
　　
　　我无奈的把他按进怀里，这个最小的弟弟，简直是水做的，开心也哭，委屈也哭。偏偏又乖巧懂事的叫人心疼。等他抽噎的好一些了，我将他抱起来，轻拍他的背。
　　
　　门里还在谈论。
　　
　　“以前我还觉得太子和胶东王的性格很吓人，现在比较了才知道，十四殿下……”
　　
　　我一脚踹开门。
　　
　　两个宫女立即噤声，见到我和刘舜，噗通跪下，恐惧之色顿起：“太子殿下，十四殿下……”
　　
　　“把她们交给永巷令，从严处置。”这两个宫女身份地位太低，我懒得亲自教训她们，对背后的两个侍卫下令道。两个宫女神情凄苦的被带出去。
　　
　　我一直拍着刘舜的背，抱他进入居室。然后唤宫女给他洗脸。
　　
　　刘舜的眼睛肿了一点，眼睫低垂。
　　
　　他在宫女的服侍下脱掉王服，摘了冠，看起来更幼小了。
　　
　　“阿越哥哥，舜儿生病的时候，脾气是很坏。可是你不要讨厌我。我以后会控制住自己，不乱发脾气的。”他委屈的说。
　　
　　“哪个刘氏子孙没点脾气，不用太在意。”我上前摸了摸他发烫的脸，捋正他的身体，退后微笑道，“阿舜，坚强一点，胸膛挺直一点。你可是大汉的十四皇子，常山王殿下。惩罚几个宫人还怕别人嚼舌头，这怎么行。只要他们确实该罚，你就没错。”
　　
　　几个宫女安静而有序的为他穿上月白色常服，系紧腰封。
　　
　　“嗯！舜儿一定坚强！”刘舜使劲点头，“那哥哥不会因此而讨厌我？”刘舜真是个小孩子，眼泪来得快，去得也快，小脸开心的亮晶晶的。
　　
　　我笑着摇摇头。
　　
　　“太好了！”刘舜从榻边跑过来，眼中尽是欣喜。宫女刚系好腰封，带子还抓在手里，一下子扯开了，悉悉索索垂了一地。
　　====
　　====
　　当了近四年太子，我宫里多了不少人才。
　　
　　句黎湖本来资质就不错，得了李当户尽心尽力的教导，更加出类拔萃。
　　
　　再加上性子好，便入了几个少年属官的眼，围成一伙亲如兄弟的小圈子。大家对他的称呼从匈奴崽子改成匈奴人，最后成了阿黎，并鼓动我给他取个汉姓。
　　
　　我说，等句黎湖建功立业了，以封地为姓，岂不更有意义。
　　
　　句黎湖听的有些开心，又有些失望。
　　
　　年初有几个匈奴王族前来投诚，景帝本来开开心心的笑纳了，并打算封他们为列侯以鼓励匈奴人继续降汉。
　　
　　没料到周丞相在廷议上跳出来阻止，说他们背叛了自己的君王前来降汉，您却封他们为侯。如果不忠的行为可以得到封赏，那今后您有何立场责备背叛大汉而降外的臣子。
　　
　　群臣愕然。
　　
　　周丞相与景帝的冲突不是一次两次了。这回景帝彻底对周丞相的谏言失去了兴趣，赶他回家养病，眼不见为净。
　　
　　仔细想想，周丞相对于忠的看法虽然荒谬，却似乎有那么点道理，于是我询问太傅。
　　
　　我和太傅的关系，一开始确实剑拔弩张。与其说是亦师亦友，不如说是亦师亦敌。
　　
　　我总想着那天输了一局，必定要找机会扳回来。于是尽心尽力的去学他教的所有东西。期盼在他无意间的话语中寻找到他的弱点，然后藉此狠狠的打倒他，羞辱他。
　　
　　然而他学识广博，教我又全心全意，从不藏私。慢慢的我就忘了这回事。两人的关系近年来和普通师生没什么两样。
　　
　　我跪坐在案旁等他回答。
　　
　　太傅听了淡然一笑：“太子，周丞相之言自然不对。忠需分大小。”
　　
　　“我大汉处于大地的中央，其余小国，如众星拱绕。皇上是天子，统御天下。天下人皆是皇上的子民。因此匈奴人向单于行忠不过是小忠。回归我大汉，才是大忠。周丞相将大小混为一谈，甚至认为小比大更重要，自然不可取。”
　　
　　大汉在与匈奴之间的争斗虽很少占上风，但汉人打心底坚信大汉才是正朔，而匈奴人表面强硬，其实自认低汉人一等。
　　
　　比如说，匈奴王族以娶汉女为荣。大汉的和亲公主从来都是从宫女中挑选的，这一点汉人和匈奴人都心知肚明。然而匈奴人依然会像得了莫大的荣耀似地，将和亲公主好好供起来。
　　
　　大汉是万国之国，汉帝乃天下之主。从古到今，从中原到蛮荒，没有一个国家，没有一个百姓不认可这一点。
　　
　　我一时间忽略了他的大小之说，激动道：“太傅说的正是，匈奴本就是从中原分出去的一支。总有一天，我要让匈奴人回归大汉，重新成为大汉的子民。”
　　
　　太傅道：“太子有志向是好。只是出兵之日，勿忘体恤黎民。”
　　
　　我谨然受教。
　　
　　太傅微笑道：“太子，刚才我所说的忠，是士族庶民眼中的忠。接下来我们说说帝王眼中的忠。太子认为帝王为何要推崇臣民行忠？”
　　
　　“因为这是好的品德……不对，”我改口道，“是为了维护皇权。” 
　　
　　“正是。崇忠是因为它能巩固皇权。周丞相为了忠而忠，忘记了帝王崇忠的根本。对皇上而言，这就如同将帮助自己的利剑，变成捆住手脚的绳索。皇上自然不喜。”
　　
　　我想了想，问道：“那么帝王推崇品德，并不在于它本身如何，而在于能否治国安民或者巩固皇权，是吗？太傅一向教导我仁义，若仁义与善恶相冲突，又该怎样。”
　　
　　太傅笑道：“善恶是枝叶，仁义才是根本。太子有没有想过，为什么历来的国君，只有以孝治天下、以仁治天下，而没有一个以善治天下？因为仁和孝的内涵，如海纳百川，有容乃大。对黎民而言，冲突与否，很难辨别。而善恶是什么，人们一眼就看穿了。”
　　
　　“太傅是说，善恶易辨，因此不可用。而仁义如同水一般无固定形态，可适时机而变，适世道而变，因此可以持久，成为治国之道，是吗？就如孔子所言，穷则变，变则通，通则久。”我顺着他的话推断。
　　
　　太傅怔然：“太子，再过两年，恐怕我就没什么可教你的了。”
　　
　　我躬身道：“太傅，学生还有许多要向您学习的。”
　　
　　我借此机会，将句黎湖名正言顺的提为中庶子，食禄四百石，又在属官里添了几个异族人。句黎湖的半个师父李当户沾沾自喜了好几天。
　　
　　刚训斥完周太尉迂腐的景帝，对我的举动相当赞赏。



28、猗兰
 
　　自太子宫有了太傅，景帝对其余皇子开始放任起来。刘彻他们也变得不太热衷去书房。
　　
　　现在到石渠阁授课的人选，师承五花八门，诸子百家里，连名家和农家的都有。
　　
　　刘彻的爱好很矛盾。他喜武，好文学，又爱滑稽之士。从梁国来的东方朔和司马相如两人既是景帝身边的侍中，又兼任皇子蒙师，与刘彻颇为投机。
　　
　　东方朔和司马相如确实才华不浅。对这两个人我很难评价。不知该说他们是看起来像正人君子的狐朋狗友，还是看起来像狐朋狗友的正人君子。
　　
　　总之，刘彻的生活越来越充满斗鸡走马，笙箫歌舞。而我则被约束的越来越像先帝。
　　
　　有时候过得闷了，总想起小时候那年冬天，和刘彻一起无知无畏，从永巷墙头抢着往下跳的场景。那时候什么都不懂，心中只有恣意的愉快。
　　
　　猗兰殿和太子宫，说远不远。可一年到头，除了节日宴，几乎就没个见面的机会。
　　
　　今日重阳节，未央宫中午开宴，太傅准许我休息一天。于是大清早的我就带着韩说和李当户乘马车去猗兰殿，希望能多聚一会。
　　
　　四年前我或许还不明白，我和刘彻之间朦胧的感情是什么。可过了四年，我若说自己还是不懂，那就是虚伪了。
　　
　　那天之后，我甚至回忆起一个久远的梦，梦里与刘彻双唇轻触的感觉，旖旎的仿佛是真实。
　　
　　刘氏自高祖起，皇帝大都好男风，并习以为常。高祖有籍孺，先帝爱邓通，景帝有周仁。馆陶长公主害常常向景帝进献美貌男子。
　　
　　但我可以喜欢任何男子，可是怎么能是刘彻。
　　
　　那天下午的事，两人装作只是普通的兄弟间的接触，谁都没再提起。
　　
　　刘彻隐隐有些恼愤，但二人依然亲密如故。如果能够忘记，做一辈子普通兄弟，那是最好了。我告诉自己。
　　
　　猗兰殿同样是我从小长大的地方，宫女侍卫们习惯了不加通报，视我如半个主人。
　　
　　大殿门口，宫女秋兰意外的看起来欲言又止，她踌躇上前：“太子殿下，殿下他尚未起床。”
　　
　　这又如何，难道你还想阻拦我不成？
　　
　　我略微奇怪的看了她一眼，推开门。
　　
　　殿内的昏暗中混合着浓浓的熏香。我踏着晨光进去，轻快的走到刘彻的床褥，打算捉弄作弄他。
　　
　　掀开薄薄的纱帐，却愣住了。因为里面躺着两个人。
　　
　　凌乱的锦被下，刘彻的肩膀和手臂都是光着的，黑发铺散。他迷迷糊糊揉了揉眼睛，认出是我，打了个呵欠，眯眼笑道：“阿越，早啊。”
　　
　　少年的刘彻已是眉目清俊，表面肤浅的慵懒与不羁中深掩桀骜。
　　
　　“难怪你今天起来的这般晚，原来是有佳人相伴，”我笑道，“是哪位佳人，能否让我一见？”
　　
　　那人枕臂伏着，刘彻一动，他散散披在肩头的绯色中衣下滑，露出背部动人心魄的弧线。不是女子，而是个少年。
　　
　　“太子殿下来了吗？”
　　
　　少年伸出雪臂将散乱的长发拢在耳后，转过身来，容貌干净而绝丽，就像在白帛上几笔丹青勾勒出的美人，冷清中柔媚似水，顾盼流眄。
　　
　　饶是我暗自压抑着怒气，也呆了一下。小时候就知道韩嫣长大后该有多美，数年后亲见了，更能体会坊间女子对‘韩公子’的痴迷。
　　
　　刘彻露出我们两兄弟你知我知的表情，懒洋洋的笑道：“阿越，心动了？韩嫣很不错哦，你小时候就跟我抢他，今日要不要一试？”
　　
　　这种情况，我本该痛揍刘彻一顿，或者转身就走，现在却走也不是留也不是，尴尬起来。
　　
　　“机不可失呀阿越，也就是你我才同意，别人绝对不行。”刘彻鼓动道。
　　
　　我生出一丝荒谬之感，表情怪异的摆摆手。
　　
　　刘彻坏笑：“韩嫣，你去服侍太子殿下。”
　　
　　韩嫣站起来，中衣尽数滑落，只余绯红的亵裤松松系在细腰。淡樱色的唇挑起一抹热情。他跨过刘彻，扶着我的双肩，仰起脸，几乎贴上轻轻一吻。我略微慌乱的垂目，被他近在咫尺的唇，和似有若无的接触弄的一愣。
　　
　　他眸光漾彩，弯起唇角，双臂更深的搂在我后背，以身体的重量带我向刘彻旁边倒。
　　
　　我没来得及防备，随他落下去，幸好及时伸出手掌，才没压住少年青涩的身躯。他的神态冷清而又炙热，混合出一种不同于阿娇的灵动的媚惑。
　　
　　让人无法拒绝。
　　
　　刘彻撑着脸笑眯眯的看戏。
　　
　　“殿下。”韩嫣的声音微微嘶哑，他一个翻身将我彻底按到，修长的双腿骑在我腰间，胸膛俯身与我挨着，双手从腰侧往上游移，分开衣襟，张口轻咬我的锁骨。
　　
　　我猛的推开他：“好了，别玩了。”
　　
　　韩嫣即刻止住，他吐了吐舌头，顺势起身，笑道：“太子勿怪。”
　　
　　刘彻嬉笑道：“阿越，韩嫣都做到这种地步了，你居然还忍得住，你是不是不行啊。你到底起来了没有？”他伸手往我身下摸。
　　
　　“滚。”我一把拍回他的爪子，唤道：“韩说，进来。”
　　
　　我脑袋被他气的发疼，站出帐子，让韩说给我整理衣服。
　　
　　韩嫣披了上衣，环抱双臂，靠着床柱道：“太子殿下，我这个弟弟近来出落的愈加动人，我一问，他居然还是清清白白的。他时常向我哭诉，日夜心心念念着能跟你亲近一回，可你老是不解风情呢。”
　　
　　韩说有些难堪的低下头辩解道：“殿下，我，我根本没说过。”
　　
　　我不发一言。
　　
　　“我知道了，”刘彻一脸促狭的抚掌笑道，“这两年都没听说你房里有女人，韩说又一直独守空闺，难不成你其实是下面那个？早说嘛，我……”
　　
　　被戏弄了好几回，我也不是泥捏的。
　　
　　我转过身，挥手排开纱帐，单腿跪下去，就衣领一把揪起刘彻。
　　
　　微眯双眸，将怒意隐在半真半假的笑里，沉下嗓音道：“阿彻，我是上是下，你就这么想知道？容易的很，在你身上试一试就可以了。”
　　
　　刘彻皱起眉。殿内静悄悄的，尘埃在晨光中无声的上浮。我看见自己的影子映在他澄澈的黑瞳中，虽挂着笑，却面沉似水。
　　
　　他注视着我，半晌，缓缓浮起一抹笑意，我丢开他。
　　
　　韩说两人同时松了口气。
　　
　　我若无其事的说：“都什么时候了你还瞎折腾，别耽搁了，快换衣服。”
　　
　　七八个宫女从门外进来，为刘彻和韩嫣宽衣梳洗。
　　
　　等他们收拾好了，我带韩说先跨出门槛。
　　
　　深秋的阳光不暖和，却明亮。万里无云，一行大雁飞过青空。
　　
　　清风吹动衣摆，我扬起唇角，回首道：“阿彻，其实你和韩嫣根本没做什么。”韩嫣的全身太干净了。他那样的肌肤，若在床上，谁都会忍不住印下自己的痕迹。
　　
　　刘彻披上玄色绣袍，大步走来。
　　
　　他深深看着我，似笑非笑：“或许这次没有，但下次就不一定了。” 



29、进退
 
　　重阳宴在渐台举行。
　　
　　渐台建于太液池的一座岛屿上，亭台楼阁，柳榭花汀皆具。
　　
　　清晨的时候，远处的青山绵延入画，辽阔的太液池面浮着雾气，云遮雾掩中露出渐台高耸而弯曲的宫殿屋檐，如同仙境。
　　
　　我和刘彻在蓬莱山顶的观日台等待朝阳。观日台是一块鹰啄般凸出山顶的巨石。而蓬莱山并非真正的蓬莱。它仅有一百几十丈高，是终南山延伸到未央宫前的一条山脉。
　　
　　高处的风，总会比别处大些，将两人的衣裾吹得翻飞。因为要赴宴，刘彻的下颌还系着冠冕的黑带。
　　
　　我们的背后是未央宫和长乐宫。两个连在一起的宫殿群，巍峨雄壮，气势磅礴，像远古的巨龙，盘卧在帝国的正中。
　　
　　它们是大汉的心脏，大汉的灵魂。
　　
　　刘彻枕着双手，阔袖飞扬。
　　
　　他背靠大石，微眯着眼睛看向太液池的另一端。那里，云蒸霞蔚，朝霞潮汐般涌动，水天交接处波光粼粼，五彩斑斓。
　　
　　云霞层层剥开，终于，渐台高高低低的楼台背后，金乌跃然而出。映在刘彻的黑眸中，形成一团斑驳跳动的火焰。
　　
　　山顶斜生的松树投下深深的黑影。山风拂得少年鬓发微乱，我想帮他理一理，还是忍住了。
　　
　　我不敢放任自己。我和刘彻都不是内心柔软的人。对于想要得到的东西，从来不惜付出任何代价。
　　
　　如果两人就此止步还好，我若对他作出任何一点小小的回应，只怕两人都会失控，让事情变得不可收拾。结局不是我毁了他，就是他毁了我。
　　
　　我可以承受景帝的疏远，可以让自己忘记刘荣，可以执弟子礼对待恨的牙痒的太傅，惟独不能容忍的是，心跳不受自己的控制。
　　
　　如果他不是刘彻，那简单的很，我可以杀了他，或者将他严严实实的关在宫里，让他没有任何机会变心，只属于我一个。
　　
　　可是世上惟独有那么一个人，我爱惜他的羽翼，爱惜他的骄傲，不忍心有丝毫的毁损。 
　　
　　况且，向前一步是海上无忧仙山，后退一步是大汉权力中枢。应该怎样选择，答案其实很清楚。
　　
　　我平复着心中的悸动。
　　
　　静静坐了许久，山下来来往往的人渐多，乐声从渐台隐隐飘来。
　　
　　刘彻状似随意道：“阿越，听说你打算出一趟长安，什么时候去？”
　　
　　我点点头：“太傅说我自小在未央长大，不知世情，不知民生。趁着现在宫中局势平稳，又有时间，可以出宫历练一番。不过还早得很，明年七月才会动身，十一月前回宫过年。”
　　
　　刘彻闷闷的说：“太傅太傅，开口闭口都是太傅。自从那个魏蒙来了之后，我们见面的时间越来越少，距离越来越远。”他拾起一块石头，远远的抛出去。风湮没了石块坠地的声音。
　　
　　我挑眉道：“你身边不也有司马相如和东方朔吗。”
　　
　　“等过几年我之国了，更是只有每年十月才能见面。”他接着说。
　　
　　“天家子弟，向来如此。”我口不应心的说。
　　
　　刘彻皱着眉，不快的说：“刘越，我觉得你变了，变得我再也看不懂了。我有时候都想问，你究竟还是不是小时候，那个和我一起从荒原走出来的阿越？”
　　
　　他坐起来面对我，隐忍而沉郁：“你的心呢，你的心究竟在哪儿？”
　　
　　我注视着他，半晌，露出轻松的笑容，指了指胸前：“我的心就在这里，你要不要看一下？”我用食指斜斜划了一道，“只要打开，就可以看到了。”
　　
　　刘彻认真的往我划过的地方看了一眼。我忍俊不禁：“阿彻，这几年来，你的日子可不寂寞。不但平阳公主为你搜罗了不少绝色，还有风流美貌的韩嫣。何必执着些有的没的。”
　　
　　我和刘彻生在权与欲的中心，从来没有真正的单纯过，自然早已尝过人事。
　　
　　就像刘彻自己说的，他和韩嫣这次没做，那下次呢？
　　
　　我俩谁也拘不了谁，因此没有理由去为了缥缈的心意，而约束对方。
　　
　　“这倒也是。”许久，刘彻目光微微黯然，嘴角勾出笑意，“这次重阳宴，我精挑细选了几个美人献舞。咱们两兄弟，我的就是你的。待会儿跳完了，你挑两个回去吧。”
　　
　　“那我却之不恭了。”我不想忖度他此刻的心思，无所谓的答应了，“宾客也该到齐了，我们走吧。”我起身，对刘彻伸出手。
　　
　　刘彻用力抓住我的手站起来，却没转身。他与我差不多高，两掌平放在我的肩膀前，恶质的笑道：“阿越，现在我推你一把，你就掉下去了，你怕不怕？”
　　
　　山风呼啸，背后是百丈高崖。
　　
　　“殿下！”山顶中央的亭子里，韩说和桑弘羊等人急忙冲过来。李当户和句黎湖翻过栏杆。
　　
　　真是小题大做。
　　
　　我拽下刘彻的右手，拉着他离开巨石。
　　
　　刘彻在途中就调整好了心绪，回到那副桀骜不羁，满不在乎的样子。
　　
　　在人们面前，我和刘彻依然是一对和睦的天家好兄弟。与一个个大臣见了礼，从后侧入席时，刘舜第一个看到了我们。
　　
　　“太子哥哥，这里这里。”他从王皇后身边站起来招手。
　　
　　“越儿、彻儿，你们怎么到的这么晚。”窦太后听到声音，转向我们走来的方向微笑道。
　　
　　馆陶长公主调笑道：“娘，你还不知道他们？这两个小家伙一向形影不离。肯定是躲在哪里玩够了才过来的。”
　　
　　“哎唷，这两个小家伙最近安分了一阵子，我都忘了他们小时候有多皮了。”窦太后笑道，“来来来，你们先到奶奶身边坐，等一会正式开宴了再去你们阿父那边。”
　　
　　宫女往窦太后和王皇后之间添了两张席，刘彻靠窦太后坐着，我挨近王皇后，刘舜从王皇后左边硬挤过来。祖孙三代说了好一会话。
　　
　　这不是什么正式的大宴，只是图个君臣同乐。大家都很随意。
　　
　　到了刘彻准备的曲目，几个女子流水般上台。乌发柔柔的系在背后，腰如流素，裙裾泻地。
　　
　　明眸皓齿，青春动人。
　　
　　刘彻避开窦太后，举起酒觞，在我耳边轻声道：“如何，姿色不错吧。你看中哪个？”
　　
　　我悄声回道：“果然不错。虽然不如阿娇的明艳，韩嫣的妩媚，但这温柔如水的摸样倒也勾人。”
　　
　　趴在我腿上的刘舜还是听到了，他嘟嘴道：“阿越哥哥，她们哪里漂亮了，长的还不如我呢。”
　　
　　我笑着揉了揉他的脑袋，正打算随便指两个，却见她们众星拱月，又推出一个美人，持剑起舞。她不着粉黛，盛衣玉颜，沉静中别有一番风流。
　　
　　明明纤细的像扶风弱柳，舞起剑来，却游刃有余。矫如龙翔，剑气凝光。那神态气质，像极了一个人。
　　
　　“阿彻，我要那个，你舍得吗。”
　　
　　“比下去了。”刘舜沮丧的垂下头，拿了一块细花糕捻着玩。
　　
　　刘彻愣了一愣，捧腹大笑。
　　
　　我莫名其妙：“你笑什么，有什么好笑的。”
　　
　　“阿越，今天早上，我还真以为你不好这一口，你怎么看上他了，你知道他是谁？”
　　
　　我皱眉道：“什么不好这一口？她是谁，总不会姓刘吧？”
　　
　　他喝着菊酒，笑喷出来：“刘？不是不是，他是……”他把我勾过去对耳朵说。
　　
　　“你说他就是那个周仁，阿父的……”男宠？我偷看了一眼景帝，低声说。
　　
　　据说周仁深受景帝宠爱，被妒火中烧的群臣想尽办法流放到了京外，今日我还是头次见到。
　　
　　刘彻带着笑意点头。
　　
　　“你今天是来耍我的？”我咬牙切齿。得不到最想要的，居然连退而求其次都不行。
　　=====
　　
　　==
　　
　　==
　　
　　====
　　
　　九月过尽，初冬的长安城，因为藩王的回京而更加热闹。这天，太子宫里来了一位不速之客。
　　
　　“太子殿下，我家翁主想请您有时间去一趟她下榻的地方。”那老奴毕恭毕敬的递上名刺。
　　
　　“刘陵翁主？”我接过名刺看了看。刘陵这个人在我脑中还有些印象。她是淮南王刘安的女儿，算起来是我的堂姐。生的明丽美艳，又会说话，很得王皇后喜爱。
　　
　　每逢过年，长安的贵妇人圈里总少不了她。
　　
　　就连娇气刁蛮，跟大多数长安贵女合不来的阿娇，都与她常常来往。在我耳边提几次刘陵的名字。
　　
　　然而刘陵区区一个翁主，她不来拜访我，反而让我去见她，是不是托大了些？
　　
　　我将名刺递还给他：“刘陵翁主找寡人有何事？”
　　
　　那老奴道：“翁主得知太子殿下宫里缺一位先生，一直没有合意的，于是特地在淮南国内为殿下寻到了一位。”
　　
　　“先生？”什么跟什么啊？
　　
　　我宫里先不说太傅，光是那些太子舍人，太子詹事就让我服侍不过来了，她还要给我塞一个先生？
　　
　　再说这哪里轮得到她管。
　　
　　一边侍奉的宦者也莫名其妙的看着他，只等我发话，便赶他出去。
　　
　　那老奴接着道：“正是。太子殿下，您一去便知。”
　　
　　刘陵既然这样自信，我也好奇起来。下午便带着韩说出宫，乘马车去了西街，淮南王为刘陵在长安买的宅子。
　　
　　马车停住了，地上是浅浅的一层雪沙，空气微凉。韩说赶在我下车前给披了件狐裘，抬头看看，天色有些暗，飘着碎雪。
　　
　　巷陌两边是长长的灰色石墙，来往的人不多。
　　
　　韩说在我身后撑着伞。
　　
　　那老奴得了消息，早已经等候在大门前，他做出请的姿势：“殿下，翁主已经等候多时了。”
　　
　　我随他进去，笑着道：“可别让寡人失望才好。”
　　
　　进了院子，竟与我想象的有些不同。布局不显小气，亭台廊道，竹林处处，白梅生香，规整而又古朴别致。
　　
　　我在前堂第一次近距离见到了刘陵。
　　
　　这个十六岁不到，代替父亲在长安独当一面的少女，披一件白色大氅，腰间一条茜红的络子，将重重曲裾下的纤腰，系的不盈一握。
　　
　　她生的眉如柳叶，面若桃花，肤如鲜荔，目含春水。看起来聪慧可亲，与以前的印象差别不大。
　　
　　“太子殿下，让你亲自光临寒舍，是刘陵的不是。”刘陵盈盈一拜。
　　
　　我也回礼：“刘陵姐姐不必如此。”
　　
　　两人寒暄了一会，进入正题。
　　
　　“不知刘陵姐姐所说的先生是何人。”
　　
　　刘陵笑道：“殿下请随我来。”刘陵将我引出前堂，来到一间厢房，她站在门前，看了看韩说，向我示意。
　　
　　我越来越好奇刘陵葫芦里卖的什么药了。
　　
　　我让韩说候在门外，独自进去。
　　
　　房里燃着香炉，弥漫着袅袅白烟。
　　
　　层层帘幕分系在柱旁，两座青铜烛台照亮了小小的一块，更显得其余地方的清冷。
　　
　　帘幕形成的道路末端，一个青年男子对窗立着。
　　
　　一袭水蓝色阔袖。细软的绣纹帛衣，从内里叠叠沓沓的迤逦下来。
　　
　　窗外是一丛丛早开的杜鹃，初雪半覆，只露出点点粉红。室内的热气将叶子上的积雪融化，洗尽了尘埃。那湿漉漉的碧绿之色，恍如深春。
　　
　　耳边响起的，不知是琴声的流泻，还是佩玉的铮鸣。
　　
　　他就那么简简单单的立着，不言不笑，甚至没有回头看我一眼。背影清冷沉肃，却掩不了骨子里的一段风流。
　　
　　虽然看不清相貌，但无论身形还是气度，都酷似重阳宴上的周仁，抑或是另一个早已离开的人。
　　
　　我止住步子，远远的站着。审视了那男子一会，感到即失望又好笑。
　　
　　刘陵费这么大的劲劲吊起我的胃口，就是要送我一个男宠？
　　
　　还特地给他安排了先生的身份，这也太想当然了。
　　
　　就算刘彻将韩嫣送给我，倘若韩嫣没有真才实学，我也不见得会任他做太子属官，何况是一个从没见过的人。
　　
　　不过总归是刘陵的美意，收下也无所谓。
　　
　　我有些意兴阑珊的带韩说离开。
　　
　　刘陵殷勤的送我至门前。
　　
　　说明日便带先生入太子宫。我不甚热情的客气了几句。她没有一点失望的样子。
　　
　　上车之际，我抬眼看了看少女翁主笑盈盈的模样。她究竟从何处得知我对周仁有意？难道是刘彻无意间透露的？他们何时有过接触？
　　
　　回到未央，天已经快黑了。
　　
　　我打算回寝宫换身衣服，途径园子，看见太傅正在赏雪。
　　
　　“太子回来了。”太傅转过头微微笑道。
　　
　　“太傅。”我深深施礼。
　　
　　“太子此次出门一趟，可是收获不小。”太傅淡然道。
　　
　　我听出他的指责，笑道：“太傅多虑了，刘陵不过送我一个玩物而已。何谈收获。”
　　
　　太傅是太子宫中百官之首，我的所作所为又从没打算瞒他，他得知的这么快，我倒也不觉得奇怪。
　　
　　太傅正色道：“刘陵翁主的祖父为先帝所废，淮南王至今郁郁不能忘。我看这刘陵翁主在长安的一番所为，似有所图谋。她所赠之人，太子应多加提防。”
　　
　　“太傅说的是，学生知道了，”我虽应了他，却不觉得刘陵一个女子能做出什么事，这只是翁主和公主们常用的邀宠手段而已，就像馆陶长公主之于景帝，平阳公主之于刘彻，“请容我先告退更衣。”
　　
　　“去吧。” 



30、绮颜
 
　　雪后的清晨，在庭院一角的亭中下棋，似乎很是风雅。
　　
　　小径，花丛，树梢，檐顶，都铺了厚厚的一层雪。天空纯白而又静谧。
　　
　　亭子的四角燃着火炉，藕色纱幕从檐角垂落，因着亭内的热气，坠下来的底部像水波一般翻滚。
　　
　　亭外又用十几面屏风围了半圆挡风。
　　
　　我裹着厚厚的狐裘，披着大氅，怀里还抱着银制炭笼。就是这样，我还觉得冷。
　　
　　那年我和刘彻阿娇从荒原上一路走回来，导致至今都有些畏寒。
　　
　　棋局即将终了。
　　
　　见太傅落了子，我不舍的将手从银笼上拿开，从匣中捻起一颗晶莹剔透的青玉。棋匣下面用炭火暖着，倒也不觉得触手生寒。
　　
　　我的棋力与太傅相比，简直是云泥之别。太傅评价我布局松散，无形也无神，而且心性未定，时而激进莽撞，时而过于畏缩。
　　
　　太傅一贯有法子将我引导的全力以赴。
　　
　　全力以赴时，哪里还藏得住心思手段，因此仅仅下个棋，他便能将我里里外外看透。
　　
　　太傅让我五子，今天这盘棋我倒有些胜算。
　　
　　在青玉的温度消散前，我看准了位置，揽起袖正要落子，太傅却将我拦住了。
　　
　　他轻轻按住我的手，我一怔。我与太傅师徒多年，这样亲密的接触不是没有，但极少。
　　
　　濯青的乘云纹锦袖之下，他的手指修长，骨节匀称，比冰雪添一分温润细滑，比青玉多一分晶莹剔透。
　　
　　轻柔的触感，带着温玉般的微微热度。
　　
　　“太子，落在这里，虽是一步好棋，但失之暴虐，且易于被人看透。”
　　
　　太傅淡然的声音让我突然回过神来。他刚才说的话，仅有只言片语入耳，我似乎听到了，又似乎没听到。
　　
　　回忆着停在耳畔的残句，我努力抛开杂念，思索如何走会更好。
　　
　　然而他的手腕延伸至袖中的淡青与莹白，让我如何也集中不了精神。
　　
　　指腹温软的触感，使得我的手亘在半空中，收也不是，留也不是。我觉得眼前的棋局一片混乱，怎么也理不清头绪，心中烦闷，几乎想弃子认输了。
　　
　　太傅轻轻将我的手推往棋盘的左下角，缓缓按下。
　　
　　我顺着他的动作，将青玉贴在棋盘上。
　　
　　太傅拿开手，我的手背再度接触到冬日微凉的空气。一时间，四周蒙上一层白雾的世界清晰起来，耳边的声音也不再断断续续。我松了口气。
　　
　　与太傅第二次见面的事已经过去那么久了，我不知道自己为什么还是会紧张。
　　
　　“这样走就好多了。”太傅说。
　　
　　看向棋局，情势果然豁然开朗。
　　
　　如此，我胜局已定。
　　
　　“太傅总能在乱局中找到获胜之机，并轻易的让混乱的局面变得井井有条，学生受教了。”我抬起头，看向太傅那张近年来温和不少的面庞。
　　
　　自我真正以弟子礼恭恭敬敬的对待太傅之后，太傅便待我如师如父。也不知是我融化了他，还是他融化了我。
　　
　　太傅不紧不慢的说：“这并不难，身在局中，心在局外，便可以轻易做到。”
　　
　　我低头笑了笑。确实不难。难的是身在局中，心在局外。
　　
　　随着年龄的增大，我曾经那样努力的想要避免的与景帝之间的隔阂，还是不可避免的出现了。我与景帝在朝堂的距离近了，两颗心反而渐行渐远。
　　
　　他将更多的心思投向近来热衷于饮酒作乐的刘彻，和听话乖巧的刘舜。
　　
　　面对我时，永远以太子相称，谈话的话题只有国事。我想以阿越的身份，而非太子的身份同景帝说些什么，到了他面前，却一直开不了口。
　　
　　自我涉足朝政与军权后，他甚至对我产生了若有若无的提防。
　　
　　祸患常起于微隙。再小的罅隙，在漫长的时间和有心人的催化下，足以变成巨大的裂痕。
　　
　　在历史上为了继位而父子相残的事情数不胜数。我明白，在君权面前，我们这种父子，不可能像民间的父子那般，只有单纯的亲情。
　　
　　可是明白是一回事，承受起来时另一回事。身在局中，要让自己的心置之度外，谈何容易。
　　
　　太傅像半个父亲一般的存在，才让我不那么苦闷和难过。
　　
　　“殿下。”站在帘外的韩说打断了我的思绪。
　　
　　我看着棋局：“什么事？”
　　
　　“白露阁的那位李公子想要见您一面。”
　　
　　“李公子？”
　　
　　“殿下，就是前几天刘陵翁主送来的那位公子。”韩说提醒道。他的声音轻缓恭谨而不失坚定，像冬日冻结的湖面上蓬松的厚雪。
　　
　　“是他啊。他见我能有什么事。”若不是看刘陵的面子，我根本不会带他回宫。
　　
　　我对刘陵所谓的‘先生’实在提不起兴趣，便将那人晾在一边，想让他息了那莫名的心思，没想到晾了几天，他还是不知进退的要见我。是想做最后一搏么？
　　
　　“让他继续等着吧。寡人还在和太傅下棋。”
　　
　　韩说正要应诺，太傅道：“太子何不去看看，说不定此人真的值得一见呢。”
　　
　　我略有些奇怪的抬头，太傅上次还让我小心刘陵送来的人，今天怎么转了口风：“那这局……”
　　
　　“下棋不急在一时，臣就在这里一边赏雪一边等太子回来好了。”
　　
　　既然太傅这么说，我去一趟也无妨。
　　
　　我放下银笼，让宫女给我揉了揉跪麻的双腿，走出帘外。
　　
　　此时小径上都扫干净了，四周映着雪，照出白晃晃的冷光。韩说将我的大氅又裹紧了一些。
　　
　　进入白露阁，穿过曲折的回廊，我推开朱色大门，感觉里面并不比外面暖和。天光暗了下来。
　　
　　堂内的布置很是简洁。
　　
　　一张榻，一张红黑相间的漆案并两张蒲席，一对香炉，以及几座烛台。或许是因为太空荡，让并不太大的前堂显得宽阔起来。
　　
　　淡淡白烟从青铜兽香炉中缓缓飘出。一缕一缕，像曲裾衣襟的绣纹，浮在半空不愿散去。
　　
　　上次见到的那青年男子远远的背对着我。他仍着一袭郁蓝色阔袖。腰间用碧色丝绦系着佩玉，素白的绣纹帛衣，从衣缘内里叠叠沓沓的迤逦下来。
　　
　　窗外的雪景，衬得他清丽出尘。
　　
　　一个背影便是如此，也不知他的相貌到底生的有多好。
　　
　　我看了看笼着濯青承尘的床榻，猜测他会在多久之后开始宽衣。
　　
　　“李公子可是要见寡人？”我在漆案前站住了，等他过来。如果他打算吊我的胃口，到现在也该差不多了。
　　
　　再继续下去，反而会让人生烦。
　　
　　那男子竟然还是自顾自的站在窗前，不请我入座。
　　
　　他的第一句话，却不是我以为的那样。
　　
　　“太子殿下现在想必正为不知如何取得皇上欢心，而苦恼吧。”他的声音如朝露坠于水中，端的动听。
　　
　　欢心。这个词让我眉头微皱。仔细想想，也不算错。亲情淡了，可不是连欢心都讨不到了？
　　
　　或许我想差了，他真的是刘陵为我招揽的人才。
　　
　　我温声道：“请问李公子有何赐教？”
　　
　　那男子背对着我道：“赐教不敢。在下以为，要取得皇上的欢心，有各式方法。”
　　
　　“刘舜殿下得之以稚。用稚童的乖巧与小儿情态，令皇上怜爱。刘非殿下得之以忠。因此他招揽四方豪杰，好勇武，骄奢甚，皇上却从不疑他。刘彻殿下得之以顽。他有才华，然而聪而不慧，顽皮惹祸，令皇上既喜欢，又伤脑筋。为他伤多了脑筋，反而又更添喜欢。”
　　
　　他接着道：“而殿下，宽宏而持重，无论何事都能处理的合情合理，得到众大臣的称赞。这样并非不好，然而皇上无以教您，也无需为您烦恼。这使得父子之情淡了，君臣之别反而站了上风。”
　　
　　“殿下如今在朝中人望渐高，皇上不得不提防殿下。当有一天，殿下得到整个大汉的人望，皇上就不得不……”
　　
　　他没有把话说完。也不需要说完。
　　
　　他一言点破了迷津，我却心下黯然：“先生说的是。我做了这许多，原来是做错了。然而父子之情，本该是天性，我不愿以作伪的方式取得。”
　　
　　那动听的声音连冷笑也不显刺耳，他缓声道：“除天道外，仁孝礼义这些世俗之道，本都是矫情伪饰。天道亘古长存，人因之用之。仁孝礼义却是本来没有之物，由圣人所造有。因此仁需要学，才知如何为仁，孝需要学，才知如何为孝。礼需要学，义同样需要学。人不学，何以为人。”
　　
　　“太子殿下，古往今来，那些名垂青史之人，他们的名声是由真性情得之，还是以伪饰得之？世人皆行伪，您何不同样糊糊涂涂？世人昏昏然，您又何须明察秋毫？”
　　
　　我站直了身子，开始正视他，恭敬的问：“那么在先生看来，我应当如何做？”
　　
　　那人道：“三位殿下的法子都好，然而这些您都不可以用。”
　　
　　我略微失望。
　　
　　“否则就是拾人牙慧，反而不美。太子殿下可知何谓孝？”
　　
　　他刚才也提到一个孝字。然而自古及今，因愚孝而死的太子和皇子世子，没有一千也有八百。我失笑道：“孝？这就是先生要教孤的？”
　　
　　刚才那番话，我本以为他是个心思通透的人才，没想到他却陷入了腐儒的死胡同。
　　
　　他肃然再问：“太子殿下可知何谓孝？”
　　
　　我无奈道：“对父母尽心奉养和顺从，便是孝。”
　　
　　他笑道：“看来殿下和大多数世俗人一样，只抓住了孝的皮毛。子曰，三年无改于父之道，可谓孝矣。殿下可否解释一下这句话的意思。”
　　
　　我敷衍道：“这是说，父亲过世后，三年也不改父亲的道，继续完成他的理想，叫做孝。”
　　
　　他说：“殿下习中庸之道，解的中规中矩，固然不错，但也应当举一反三才是。孔夫子为什么说死后，而不说死前呢？难道父亲还活着的时候，就应该胡为吗？”
　　
　　我若有所思点点头，他这么说，确有道理。
　　
　　他继续说：“父亲生前，不改其道，不仅做给父亲看，也是做给大臣看的。即使父亲不领情，世人也会领情。而父亲去后，您仍然无改于父之道，是做给大臣看的。您认为，臣子会尊重一个前后如一的孝子，还是一个一继位就锐意改革的新皇帝？”
　　
　　“先生说的好，”我说，“可是，难道我要一直遵循父亲的道路？
　　
　　他说：“太子殿下就不明白，为何是三年，不是九年，也不是一年？九是大数，象征无穷。一就是一。而三年则不一定是三年，或许两年，或许四五年。等时机成熟，朝局稳定，您当然要开拓自己的道。”
　　
　　我眼前一亮，趋步走过桌案，上前道：“先生，这样真的有用吗？”
　　
　　他说：“殿下可知何谓情投意合？”
　　
　　我说：“大概是说两人相爱的时候，心意相同。”
　　
　　他说：“正是，男女之情如此，兄弟之情如此，父子之情同样如此。可问题就在，要投什么情，合什么意，才能与对方相爱呢？”
　　
　　我突然觉得大道就在眼前。我目光灼灼的看着他。
　　
　　他说：“要喜他之所喜，恨他之所恨，爱他之所爱，行他之所行，道他之所道。如此，便情投意合，默契无间。你在他身边时，他无一刻可以离开你，你远去时，他无一刻不在思念你。如此，太子还有什么需要担忧的呢。”
　　
　　我恍如醍醐灌顶，掸掸衣服，走到他跟前，深深一拜：“之前是我怠慢了，先生切勿怪罪。还请先生留在宫中教我。”
　　
　　他转过身来，洁白的绣纹帛衣微旋，如流风中的回雪。沓沓叠叠的下摆，便是风停云顿时，缓缓坠于树下的千堆玉屑。
　　
　　他垂着眸子，施施然扶起我，长而翘的眼睫洒下淡淡阴影。我抬头看见他的容貌，心跳忽而一顿。
　　
　　绮颜如玉。
　　
　　这张面容的主人，曾抱起我承诺一起去上林苑打猎；曾在校场看着我和刘彻玩闹时，黯然神思；曾在书房伴我五年春秋；曾坐在一辆孤单的马车中，远去在长安古道的尽头；曾随着那张信笺一同化为灰烬。
　　
　　我以为今生再也无法相见了，现在他却鲜活的立于我面前。
　　
　　他的身形变了，容颜变了，神态变了，目光变了。他从纤细的少年长成青年。总覆着愁雾的杏眸变得狭长而淡然。温润如玉的笑容如今只余清冷。或许一切都变了。
　　
　　可是那打心底的熟悉，和相连的血脉引发的悸动，让我仿佛觉得他看见我时，会笑着说一句：好久不见，阿越。
　　
　　“刘荣哥哥。” 



31、距离
　　
　　“刘荣哥哥，你还活着？”我惊喜的上前，抓着他的手。
　　
　　他垂着眼帘，睫毛微颤。
　　
　　我想到景帝，担忧的说：“刘荣哥哥，虽然不知道你是如何从中尉府逃脱的，可是阿父尚在，你怎么能回京呢。你不但回京，居然还进了未央。快，我们马上出宫，找一处地方让你藏起来，等……”
　　
　　他抬起头来，目光冷淡，拒人于千里之外，我不由得停下了。
　　
　　“太子殿下，您认错人了。在下名叫李荣，淮南人士。”
　　
　　李荣，不就是栗容么。他不过是抛弃了刘这个姓氏，随了母性。虽然容貌与少年时只有两三分相似，连景帝和刘彻都不一定能认出，可我认定了他就是刘荣。
　　
　　“刘荣哥哥……”我想要继续劝他。
　　
　　“太子殿下，”他放松了神情，微微笑道，“在下听说，刘荣是前太子殿下的名讳。”
　　
　　我的动作僵住了。
　　
　　被刻意遗忘的事实再度涌回脑海。
　　
　　没错，我鸠占鹊巢，取代了他的太子之位。
　　
　　“还听说，那位殿下，几年前便于中尉府自尽了，他的母亲栗姬娘娘也忧郁而死。”
　　
　　而且，他的母亲的遭遇，以及他的离开，也是因为我。
　　
　　我心中冰凉，松开他的手，肩上的大氅无声的坠地。
　　
　　“在下一介士子，与那位前太子殿下并无任何关联，更不敢高攀皇室。还望太子殿下，勿要错认。”他转过身，望着窗外雪景。
　　
　　郁蓝色轻薄的阔袖，像一湖碧波荡漾。青铜兽吐出的袅袅烟雾，将我们隔开。
　　
　　更有太子这个身份，以及栗姬的死，横亘在我们面前。
　　
　　两人虽有相同的血脉，两人虽然近在咫尺，距离却比天涯还要遥远。
　　
　　我失魂落魄的走出门外。
　　
　　“殿下，您的衣服呢。”韩说有些吃惊。
　　
　　我清醒了些，这才发觉果然有些冷。
　　
　　韩说使唤宫女去取新的大氅和炭笼。
　　
　　我重新披上外衣，点出几个往日与刘荣接触较多的宫女宦者，让韩说处理掉。又吩咐桑弘羊给刘荣换一处僻静的居所，好好布置。别让人接触。
　　
　　经韩说提醒，我记起我与太傅的棋局还没完。我匆匆赶去，见太傅仍自如的坐在亭中。
　　
　　“太傅，我来迟了。”我进入帘子。
　　
　　太傅看了一眼我新换的大氅，点点头：“该你了。”
　　
　　我捻起一颗青玉，满盘棋在我眼中乱成一团。明明胜机就在眼前，我却找不到突破的那一点。
　　
　　是这里吗？我犹疑的将棋子落下。
　　
　　转而发现局势被这颗子扰乱的一塌糊涂。
　　
　　太傅将手中的棋子放回匣中：“太子，这局棋就到此为止吧。”
　　
　　我愧疚的起身，对太傅施了一礼。
　　
　　重逢的惊喜与失落过去后，被刻意忽略的疑问浮上心来。刘荣自尽那天到底发生了何事，景帝知不知道他还活着？刘荣为什么会和刘陵在一起，又为什么要冒着被景帝知道的风险，回到未央宫？
　　
　　他当初既然从中尉府侥幸活下来，就此隐居，逍遥自在不是更好吗？
　　
　　这些问题我都没法直接开口问他。
　　
　　我派人去调查李荣这个身份，发现确有此人。李荣是淮南一个士族的幺子，十六岁开始习纵横之术，五年后出师，至淮南王府为食客，尔后今年十月来到长安。
　　
　　刘陵将事情安排的天衣无缝。她究竟是想借此取悦我，还是另有图谋？
　　
　　而刘荣呢？他恨我吧。唉，或许，或许，他只是想见我也说不定。毕竟他是我哥哥。虽然他只是冷冷的看着我，不许我唤他哥哥。虽然与他相处时，除了我的请教，他不愿谈及任何私事。
　　
　　从冬到春，从春到夏，再度回首时，我发现，这是我，景帝，窦太后，刘彻，刘荣，太傅，刘舜，是我们最后亲密共聚的一段时光。虽然既不甜蜜，也不温馨，却依旧值得回顾。
　　
　　然而于当时的我而言，这一季青春，是冰冷的湖蓝色。
　　
　　刘荣像湖水那端的一个幻影。我在彼岸无论怎样努力的接近，触到的总是淡淡雾气。空虚不实，却在指尖萦绕不散。让我无法得到，也无法放手。
　　
　　而刘彻，却是我亲手推开的。两人若无其事的过着各自生活，他纵情于歌舞，我醉心于治学。
　　
　　偶尔在途中相遇，明明眸中只有对方，却只能沉默的擦肩而过，那一刻连呼吸都是疼的。
　　
　　只有同韩说一起，看句黎湖和李当户带一群少年纵马疾驰，在上林苑和校场挥洒汗水，是那时唯一令我觉得愉悦的事。
　　
　　出宫的筹备从去年末就已经开始，到今年五月，已经差不多了。七月便要出发，六月底，窦太后在长秋殿提前给我和刘彻设了生辰宴。
　　
　　宴上的气氛还算欢腾。因为是庆贺我和刘彻共同的生辰，故两人的席在一处。
　　
　　一年的时间，我将心思放于保护刘荣，训练自己的亲卫，和亲近景帝。，寄望时间可以平息两人心中那莫名的悸动。和刘彻见面的机会比以前更少。
　　
　　今天在席上，我有心让关系恢复的融洽些，反而生疏到不知如何是好。
　　
　　刘舜挤入两人之间，靠在我身上撒娇，倒让我松了口气。
　　
　　刘舜已经长成了小小少年的模样，桃形的小脸，眉目秀美，常常可爱的笑着。他歪缠着我喝了十几杯酒，苍白的脸颊泛起红晕。
　　
　　我看刘彻带着笑，宫女斟一杯，他就喝一杯，轻松闲适的像在喝水，不禁有些担忧。
　　
　　田`和一干皇亲自然不会让我闲着，一轮下来，我怕喝了有二十几杯。不过这种酒灌不倒我，直到席散，我依然清醒的很。
　　
　　外面月色正好，星辰漫天。
　　
　　恰逢韩说当值，我有些疲惫，不想回太子宫面对刘荣，便令韩说驾车送我去大校场散散心。
　　
　　白日里尘土飞扬的校场，到了晚上，只有稀稀疏疏几个守卫。我走上阅兵的城楼，让守卫们离开，韩说守在入口。
　　
　　夜空辽阔，万里星河纷纷垂落。
　　
　　我站了许久。
　　
　　城楼下，静寂无声的校场，仿佛还留着虎贲营出兵时，旗帜飞扬，兵戟如林，赤红的军袍汇成洪流的残影。我心中的压抑终于放开。
　　
　　我敲击着城墙垛，吟道：“岂曰无衣，与子同袍。王于兴师，修我戈矛，与子同仇！”
　　
　　背后传来脚步声。
　　
　　我以为是韩说，背对着他道：“这两年，匈奴人又多次侵扰我大汉领土，劫掠杀害了上万名百姓。就算父皇派人和亲，他们也丝毫不加收敛。真真是肆无忌惮。把我大汉当成予取予求的仓库。”
　　
　　“父皇隐忍了这么多年，总有一天，我要带着大汉将士杀过去，将胭脂山用匈奴人的血染红，让草原变成大汉的牧场。”
　　
　　宴上总归喝了不少，我的声音有些激昂。
　　
　　“等到了我大汉无需再隐忍的那一天，韩说，你可不要辜负我的期望。”我转过身去，重重的拍了拍他的肩膀，却发现无声无息的站在我跟前的，并非韩说，而是刘彻。
　　
　　“小时候的承诺，你怕是一句也不记得了吧。”刘彻含着郁怒。
　　
　　我有点摸不着头脑：“阿彻……你怎么来了。”
　　
　　面前的刘彻还穿着宴上的厚重华服。月色下，他清俊的容貌更显白皙，却遮不住眼中的阴翳。
　　
　　“你几天后便要出宫，我们却连一句话都没来得及说。你到底要和我疏离到什么地步才罢休。”他的目光尖刻冷厉，像要把我看透一般。
　　
　　两人许久不曾独处，一见面，听到的却是指责。
　　
　　“我何曾疏远你，只是没有时间见面罢了。”我在心底叹了口气。
　　
　　刘彻冷笑着，咄咄逼人的说：“没有时间？也是，你身边有太傅，有韩说，有句黎湖，张欧，桑弘羊陪着，果然没时间。”
　　
　　不知为何，他今夜的行为举止大为反常，完全不似平日模样。
　　
　　我苦笑道：“他们怎么能跟你比。你是我自小一起长大的兄弟，他们只是臣子下属而已。”
　　
　　刘彻贴近我道：“不光他们，你还在宫里养了一个禁脔，不让任何人接近，每天都和他在一起，是不是。”
　　
　　禁脔？他是说刘荣吗？在不知道的人看来，还真是他所说的那样。
　　
　　可是刘彻所向我质疑的，已经越过了兄弟的界限。
　　
　　我后退半步，笑了笑道：“是又如何。那李公子生的美貌，又会讨人喜欢，我被他迷的神魂颠倒。半年都还没腻味。不比你的韩嫣差。行了已经不早了，我们回宫吧。”
　　
　　我才转身，胳膊被刘彻狠狠拽了回去，他的五指简直掐进了我的骨头。我疼得皱眉。
　　
　　刘彻隐忍了多日的不满终于爆发：“不行，我不许！你可以看着别人，抱着别人，可我不许你心里有别人！你是我的弟弟，你是我从出生到长大都没分开过的兄弟，你是我的，你属于我，你心中只能有我。你怎么可以属于别人。”
　　
　　若非我早已让守卫离开，只怕明天整个未央宫都知道我和刘彻的不伦之情了。
　　
　　要不是闻到刘彻身上浓浓的酒味，我恨不得一巴掌把他拍醒。我忍下怒气道：“刘彻，你醉了。”
　　
　　“对，我醉了。”
　　
　　刘彻大大方方的承认，我倒一时不知说什么好。
　　
　　他定定的看着我，我也看着他。
　　
　　“放开。”我不想在最后一刻心软。
　　
　　刘彻执拗的不愿松手，我一根一根的扳开他的手指，他用的力气那样大，以致骨节都突兀的发白。
　　
　　伴着松开的手指，他的目光一点一点的暗淡下去，最后只余下倔强而浓郁的黑。
　　
　　“阿彻……”我想安慰安慰他，他忽而上前一步，将两片唇轻轻的印上来。
　　
　　我的心跳漏了一拍。
　　
　　瞬间，和缓的夏风在耳边停滞，四周万籁俱寂，天地间仿佛只有我和他的存在。
　　
　　唇上传来柔软的触感，以及刘彻潮湿而轻缓的呼吸，令我脑中一片空白。
　　
　　那苦涩中的甜美，从相触的唇，顺着胸腔细细密密的延伸到心底，一时勾起酥酥麻麻的痒，又带着微微的闷疼。 



32、悬崖
 
　　我眨了眨眼睛。
　　
　　刘彻前倾的身体后移了一点。两人分开。
　　
　　他的燕服微漾，水墨为底的银灰云纹在夜色中流光溢彩。
　　
　　我呆滞着用手指覆唇，有些气喘。脑中尚无法思考。
　　
　　“阿彻，”我抬眼看向他，声音嘶哑，“刚才……”就像一场幻觉。
　　
　　一向桀骜自信到神采飞扬的刘彻，在孤注一掷的决绝之后，忽而手足无措起来。他逃避开我的目光，像在等待我的审判，又害怕听到我的回答。
　　
　　心脏重重的跳动，声音大到让我什么也听不见。
　　
　　我放下手，心中那块薄却坚冷的冰产生了裂痕。简简单单，嘴唇相触的一个吻，便让我几年筑起的心防，在巨浪下分崩离析。
　　
　　苦苦压抑多年的情感，轻易的将我的理智和忍耐席卷的无影无踪。
　　
　　景帝也好，刘荣也好，太傅也好，大臣也好，世人也好，太子之位也好，礼义人伦也好……
　　
　　我抓住刘彻的肩膀，用力的拥紧他，他还来不及反应，便撞进我怀里。
　　
　　有什么关系？
　　
　　他的身躯单薄而结实，隔着厚厚的燕服，我能感受到他熟悉的心跳，脉动。就像亲密无间的小时候一样。
　　
　　这一刻我什么都不去想，什么都不想在乎。
　　
　　还有他因为酒而滚烫的体温。
　　
　　我只想拥抱他，得到他。将他的血，他的骨，揉进我怀里，让两人融为一体。
　　
　　距离上一次接触，到底隔了几年？
　　
　　我的呼吸微微颤抖。
　　
　　我粗暴的将他推到墙角，狠狠的吻下去。他的背撞在城墙上，闷闷的一声。
　　
　　与其说是吻，不如说是小兽之间撕咬和掠夺。青涩而粗暴的动作，令唇齿之间磕碰出丝丝的血腥。
　　
　　他口中杜康酒的清香，染出一抹令人心摇魂荡的腥甜。
　　
　　刘彻楞了一楞。
　　
　　终于，他安心的闭上眼睛，用尽全身力气回抱着我，投入到唇舌的纠缠。
　　
　　我小心的搂着他，抚摸他纤瘦有力的背脊，手臂撑着墙面，这样他才不会再度撞到墙角。我舔舐他的口腔，探索他的每一丝反应。
　　
　　这是刘彻。是与我从小一起长大的哥哥。是我比自己还要熟悉的人。
　　
　　他的每一寸肌肤、每一块骨骼，他的相貌，他的声音，他的表情，他的心思，他的爱恨，他的一举一动，我都清楚，都可以体会。
　　
　　你是我的。
　　
　　我知道这样不对，我知道谁也不会认可。景帝不会，太后不会，大臣不会，世人更不会。
　　
　　我知道，在我小心翼翼的站在悬崖边缘时，你狠狠将我推了下去。
　　
　　可是因为对方是你，因为牵着你的手，所以即使坠落，也觉得途中的风景是美的，
　　
　　这个吻持续的太久，两人的呼吸都急促起来。
　　
　　在肺中最后一丝空气被用尽之前，我恋恋不舍的离开他，他的唇红艳艳的。
　　
　　“阿越你，”刘彻捂着急剧跳动心脏，他摇摇头，不知该做出怎样的表情，“原来你……”
　　
　　是的，我知道的。我一直都知道。我知道你对我的心思。而我也有同样的心思。
　　
　　两人对视，我抵着他的额头，两人一起轻笑起来。
　　
　　心中的负担再也没有了。
　　
　　“阿彻。”两人从墙角滑下来，坐在地上。我膝盖着地，撑着他背后的墙，欺近他的面前。夜空中，漫天的星星汇成银色的河流，倒映在他的眸中。
　　
　　“嗯。”
　　
　　我亲了他一下。
　　
　　刘彻的脸变得绯红。
　　
　　“阿彻。”
　　
　　这回他不再回答，目光灼灼的看着我。
　　
　　我含住他的唇。然后第三次模糊不清的呼唤他。直到声音湮没在柔软的缠绵中。
　　
　　分开的时候，已经不知有多晚了。刘彻先行乘马车回宫。
　　
　　惴惴了几年，心中头一次这般轻松。
　　
　　经过韩说，他低下头道：“殿下，臣失职了。刚才胶东王前来，我未加阻拦。”
　　
　　我笑了笑，一把搂过韩说的肩膀，带他走下城墙。
　　
　　“殿，殿下……”
　　
　　大概是见惯了我这些日子端谨守礼的样子，韩说有些惊讶。
　　
　　“韩说，你刚才都看到了吧。”
　　
　　“殿下，韩说什么也没看见。”韩说拘谨的瞧着阶梯。
　　
　　我笑道：“你看见了也无妨。”我将他的头扳过来，给他一个缠绵的深吻，他莹白的颊上即刻涌起红潮。
　　
　　都几年了，他一直做出持重的样子，其实脸皮还是那般薄。
　　
　　放开他时，他双目迷离，急促的喘息。
　　
　　我独自往下走：“只要不被别人知道就好。”半晌不见他跟上，我向后招招手。
　　
　　“殿，殿下……”还发着呆的韩说赶紧追过来。
　　
　　“李公子用过晚膳没有？”我问。
　　
　　韩说的声音有些飘：“回殿下，刚才桑弘羊派人传话，说已经用过了。”
　　
　　我回忆着与刘彻的亲昵，回宫的一路都带着微笑。
　　
　　==
　　
　　堕落比奋起要容易得多。眼看出宫的日子迫在眉睫，我却甩手什么也不干，连朝堂也不去了。
　　
　　太傅这段日子很是不满。景帝却相当开明的宽慰他：“太子毕竟还年少，他这次要与彻儿分开三四个月，不舍是应当的。这些日子也太拘了他了，让他们玩两天吧。”
　　
　　知晓人事之后，我和刘彻有过肌肤之亲的人绝不少，然而只有在对方面前，我们同情窦初开的少年没有两样。
　　
　　只要在一起，便觉得开心。只要看着他，便觉得开心。只要同他说话，只要有他的笑容，便比什么都好。
　　
　　除了刘彻，我眼中再无他人。
　　
　　七月，夏末秋初，我们在上林苑的太液池泛舟。
　　
　　湖水清澈可见底，倒影着蓝天白云。未央宫在山与山的间隙，仅露出屋檐斗拱。远远近近的岛屿，有的坐落着重重宫殿，有的建了舞榭歌台，有的林木葱郁、花草繁茂。
　　
　　风声如磬，在湖面奏起悠扬的乐曲。
　　
　　船头距离水面有七八丈的距离，船首张着宽阔的翠色幄帐。又有韩说守着入口。
　　
　　我和刘彻闲适在帐内。
　　
　　身边摆着酒和瓜果，两人这样静静的在一起，两天时间轻易地过去了。
　　
　　几片红叶飘入帐中，我捡起来，在眼前捏转了几圈。
　　
　　刘彻支起身子，笑嘻嘻的看着我，俯身舔舐我的唇。他眼帘垂下的优美的弧度，鼻尖轻轻蹭着我的脸。
　　
　　我抱紧他，反身将他摁倒，压着他的胸膛，唇舌甜蜜的纠缠，分开，然后再度接触，游戏似地。
　　
　　翠色纱帐在风中起伏。
　　
　　玩的累了，两人并肩躺下，透过藕色的纱幕，望向澄青的天空。
　　
　　“阿越，”刘彻的声音有些低落，“我不知能在京中留到几时。等我去了胶东，我们只能每年十月聚一次了吧。”
　　
　　这个问题，我已经思索了千百回。藩王不得留京，是高祖定的规矩。让刘彻留下的办法只有一个，那就是让胶东王死掉，以其他身份伴在我身边。
　　
　　然而这对刘彻而言，比杀了他还要残忍。
　　
　　“阿彻，在你离京前，我们总能找到办法的。”我承诺道。这绝不是一句空话。
　　
　　刘彻坐起来饮了一杯酒，转身轻轻哺过来，碧酒入喉微凉，我舔了舔他唇上的残液。温火从喉间蔓延。
　　
　　“就算你找到办法，朝臣反对又当如何。”
　　
　　“这有何难，”我回忆起小时候似乎说过同样的对话，笑道，“把反对的人都杀掉好了。”
　　
　　刘彻哂笑：“你最近不是坚守什么仁义忠孝吗，怎么又变回去了？”
　　
　　我伸了伸腰：“我突然明白过来，我和周亚夫犯了同样的错误。为了仁义而仁义，为了忍耐而忍耐，却忘记了真正的目的。”
　　
　　“你这段时间果然被魏蒙那个腐儒教傻了，傻的我都认不出来了。今天才像过去那个阿越。”刘彻撇撇嘴，“不过，被仁义这个枷锁套住的你，真的能回到过去？我不信你下得了手。”
　　
　　他一语中的。
　　
　　我确实只是随口说说而已。让人闭嘴的办法多得是。杀人只是最傻的一种。
　　
　　刘彻看着湖水：“这次出宫，你一定要带上那个男宠？”
　　
　　“其实，我那天是故意骗你的，李公子并非禁脔，他是淮南翁主刘陵府中的食客。来我宫中，我只是以师礼待之。”我解释道。
　　
　　我怎么放心把刘荣留在宫里。如果景帝发现他还活着，他必难逃一死，而我收留刘荣，也将不知该如何自处，只有带在身边才放心。
　　
　　刘彻脸色微黯。
　　
　　我认真的仰视着少年俊美的脸庞：“阿彻，只要你不负我，我必不负你。”
　　
　　我将他持杯的手握起来，覆在左胸：“我的心就在这里，在你掌下跳动，你不信吗？”
　　
　　他第一次问我时，我努力掩盖自己的心思。这次却是坦承的放在他面前。
　　
　　“这里？”
　　
　　刘彻紧抿着唇。
　　
　　他分开我的衣襟，继而挑开月白的中衣。
　　
　　修长带着薄茧的手指，在我肌肤上划过，带起一阵酥痒。
　　
　　他侧耳贴在我胸前倾听。
　　
　　良久，他勾了勾唇，笑意却是冷的。
　　
　　“怎么听都听不清啊，如果可以，我真想打开来看看。”他在我胸前轻轻啃噬。
　　
　　力气小的像猫儿咬弄人的手指。他的鼻息吹得我心里痒痒的，血液往下腹汇成热流。
　　
　　我呼吸有些粗重，声音沙哑的推开他：“你别玩火。”
　　
　　离京之日，送行的人很多。
　　
　　韩说，李当户，句黎湖等人穿着骑服，各自牵马整装待发。他们身后是这两年我新设的羽林军和胡骑军。
　　
　　我略有些吃惊，景帝这岂非明示让我去收买民心？他尚在位，又正值壮年，我怎么敢有任何举动。
　　
　　他轻咳了几声。
　　
　　我赶忙扶着他：“父皇，你还病着吗？”
　　
　　景帝摆摆手：“朕好得很。太子出宫后，在外面多看看，不必急着回来。你近来愈发懂事。在外面学的多了，朕将来把这位子交给你，也好放心。”
　　
　　那句话当笑话听便罢了，我笑道：“父皇可是要长命百岁的。儿臣当一辈子太子就好。”
　　
　　景帝拍了拍我的背。
　　
　　又与窦太后和王皇后告别。
　　
　　阿娇一袭红衣，仰着下巴，容颜灿如春华：“阿越，本翁主可是亲自来送你，你要给我早点回来，安安全全的回来。还要给我写信。”
　　
　　“知道了，阿娇姐姐。”我笑道。
　　
　　刘彻与我抱了一下，什么也没说。
　　
　　太傅立于太子宫的众人之前，风姿如玉。
　　
　　我向他施了一礼，便要离开。
　　
　　“太子。”太傅按住我的肩膀。
　　
　　转过头时，脸颊蹭过他温热润泽的手指，和云纹的袖沿。
　　
　　太傅从怀里取出一只白色锦囊：“临行前我为你卜了一卦，放在囊中。你在途中，若有什么疑问，可以打开来一看，以便下定决心。”
　　
　　“多谢太傅。”我恭敬的接过了，心里却有些不以为然。袁盎死前不也卜了卦么，还是吉卦呢。可见易学之事，不可尽信。
　　
　　 

33、秋雨
 
　　出了长安，先是向东。
　　
　　七月初七，我们在离京两百余里的郊外度过。这片树林，正是我和刘彻当年遭刺杀的地方。
　　
　　晚上同将士们饮酒庆祝过后，由于句黎湖对这片地方熟悉，我让他带我故地重游。
　　
　　当时刻字求救的那棵树，上面的字被烧的没了。想来正是那两个军士的这番手脚，令我们三人回长安的路途，愈加艰辛。
　　
　　这棵树虽被烧了一半，另一半仍旧顽强的生长，树叶浓密葱郁。
　　
　　远处的篝火连做一片，将士们还在吵闹。森林里鸣虫低语，倦鸟惊飞，时有点点碧芒，忽隐忽现。
　　
　　如今我身边只有句黎湖一个人，且只带了佩剑，却丝毫没有当年的恐惧。
　　
　　我模糊的觉得，或许正像太傅所说，远处的那些将士便是我的势，我的爪牙。有了他们，我便是手无寸铁，也是安全的，又何须骑马持剑，逞匹夫之勇呢。
　　
　　漆黑的夜幕中，繁星汇作银河。
　　
　　虽与刘彻不能相见，却沐浴着同一片星光。
　　
　　我拍了拍句黎湖的肩膀：“我们回去吧。”
　　
　　“是。”句黎湖道。
　　
　　“句黎湖，我记得我和你也是在这里初识的，你是否想念家人？我准许你归家一趟。”我笑道。
　　
　　他抬起头，用湛蓝的眸子静静地看着我：“多谢殿下美意，句黎湖不需要回家。”他说着字正腔圆的长安官话，连当年有些拗口的乡音也没了。
　　
　　“好，”我微笑道，“现在未央宫就是你的家，马背就是你的家，将来，寡人会给你一个更大的家。”
　　
　　回到营地，我犹豫了很久，还是绕过篝火，到刘荣的马车前，带着笑问：“先生，今日是寡人的生辰，先生可有什么要送给寡人的？”
　　
　　里面半晌没有回音。
　　
　　服侍刘荣的宦者探出身来摇摇头。
　　
　　欢喜的心情立刻淡了，我轻声道：“先生可是安歇了？那寡人就不打扰了。”
　　
　　出了京郊，经历河南，颍川，然后到沛县。高祖便是在这里起家。
　　
　　我也算是在马背上长大的，在宫里被规矩约束着只能乘车，到了外面，我一路都在马上。
　　
　　半个月下来，将胡骑军和羽林军的兵认了个眼熟。
　　
　　这两军规模尚小。羽林军大都是战死沙场的将士之子，或者大汉周边被劫掠留下的孤儿。有六百人，李当户掌管。
　　
　　胡骑军则是以羌人和胡人组军，共四百人，由句黎湖掌管。
　　
　　初见句黎湖，他就不健谈。如今接触的多了些，发现他的性子沉默寡言，又带着些柔软。
　　
　　再加上容貌绮丽，穿一身铁甲都显得纤细秀美，风姿如玉。胡骑军的兵来自民风剽悍的草原，哪里愿意受他管辖，倒是更听李当户的话。
　　
　　我有些为句黎湖担心。李当户说他不论能力还是心性，都是靠得住的。现在看着绵软，等在战场见过几次血，激发点凶性，就不一样了。我姑且信着。
　　
　　韩说一身轻甲白袍，骑一匹高大的棕马落我后半个马身。
　　
　　如果说韩嫣的美艳令大多数女子自惭形秽，韩说便是冬日的阳光，干净洁白，明亮柔和，注视起来丝毫不刺眼。照在人身上，是微微的暖。
　　
　　那个我并没有太在意的吻，似乎对他影响深重。虽然他努力像以前一样沉静从容，但面对我时，总不免脸颊泛红，紧张局促。
　　
　　我看着有些好笑。我和刘彻在十二岁年纪，宫中便有专人教授何为阴阳和合。又给出各种古籍与我们参阅，其中甚至不乏龙阳之道。
　　
　　于我们而言，这像吃饭喝水一样简单平常。
　　
　　就连女子，如他这般年纪也早经历过人事。
　　
　　而韩说……也不知韩府怎么教的，这辈子怕还没接触过女子，才如此羞涩无措。
　　
　　不过嘲讽话我暂且留着，等他以后有妻有子，此时的表现，可以拿出来笑他一辈子。
　　
　　沛县的民风很是古朴，这一路，千名军士都在县尉的军营里吃住，并没有骚扰到百姓。只是这样，他们便很是满足，称赞王师之规整，敬拜天子之圣明。
　　
　　我们浩浩汤汤的一行人出县，途中竟有不少百姓夹道送行。
　　
　　出巡在外，我每天仍要花两到三个时辰，听随行的学士讲经j。
　　
　　大多数时间，都是老先生们至我车中侍讲。
　　
　　只有刘荣，我对外称他体弱，不得见风，总是亲自前去他的马车。这不免让其他人对刘荣有些微词。
　　
　　有人自讽说，李公子年纪轻轻便一身是病，我等老朽却身强体健，真是惭愧。
　　
　　也有人知道我在宫里初见刘荣便失了氅衣，且又见过刘荣，便更刻薄些：李公子的才华能有多出众。他就靠那张脸，才让太子放不下。
　　
　　刘荣的美貌确实毋庸置疑。他的母亲可是曾经艳绝六宫的栗姬。
　　
　　幸好我与刘荣在一起的时间并不太久，出来时，衣冠也是整整齐齐，大家对传言都只是半信半疑。
　　
　　我钻进刘荣的马车。
　　
　　里面宽阔舒适更胜于太子车驾。
　　
　　纱帘卷起，窗栏纹以青琐。车内金雕玉饰，明珠生辉。一张兽纹几案上摆着只香炉，有淡淡的白烟缭绕。
　　
　　那香味是幽幽的清凉，吸进肺中，带一点甜腻。
　　
　　车厢中有两阶丹墀，一张轻罗软榻，络以美玉，饰以藻绣。隔着轻烟，刘荣着一袭青衫，懒懒的倚在榻上。
　　
　　他竟还没有束发，青丝散在身后，有几缕绕过耳畔，在脸上映下细影。
　　
　　他一手撑着头，一手捧一卷帛书，似看非看的，青绫的袖子软软的坠做一堆，露出纤弱的手腕。
　　
　　眸似深潭之水，双眉淡入山色。风流蕴籍，百般难描。
　　
　　我几乎不敢出声，惟恐惊扰了小憩车中的山神。
　　
　　“太子殿下来了。”他懒懒的抬眼，放下帛书。
　　
　　“先生尚未梳头，让寡人代服其劳可好。”我放低了声音，总觉得声音大了，便会惊走他。
　　
　　他似笑非笑的看了我一眼，道：“那就有劳太子殿下了。”
　　
　　我心中一宽，脱履至榻上，从漆奁取出一只玉梳，小心的避开他的肌肤，拢起青丝。
　　
　　束发真不是一件容易的事，他的头发又润滑如丝，总在不经意间自我指缝溜走。
　　
　　“太子殿下接着要往何处去？”
　　
　　他一声太子殿下，又让我的一番努力功亏一篑。
　　
　　“东海郡，寡人打算在那里看看海；之后是鲁国，寡人想体会孔夫子的故乡，与他国有何不同；再往后是泰山郡，齐国，河间国，代郡……”
　　
　　“殿下是否忘记了，”他打断我，“您此次出巡，是为了知晓民间疾苦，而并非满足自己游山玩水的私欲。”
　　
　　“先生说的是，”我们的谈话，总是半点亲情也无，我手中青丝纠缠，“寡人想要玩乐与视察两厢不误，确是贪心了。”
　　
　　我装作不在意的望向铜镜，试探着说：“代郡之后，是雁门。”
　　
　　镜中的他，安静的垂目。瓜子脸清丽淡雅，带一分少年模样。
　　
　　“因为寡人听说，被太后下令处死的郅都并没有死，反而在雁门任郡守。寡人想去看看，郅都此人竟有什么三头六臂，害了寡人的兄长，还被父皇维护。”
　　
　　那年在中尉府到底发生了何事，我无法向刘荣询问。这次见到郅都，旁敲侧击，或能得些消息，令我不至于一直忐忑。若有机会，也可寻寻他的错处，为刘荣出气。
　　
　　我笨手笨脚，半天都没把头发拢起来。
　　
　　他对此不做任何回应，而是报以微冷的笑容：“太子殿下乃天潢贵胄，束发这种事，怕是从未做过。还是让微臣自己来吧。”
　　
　　我退后一步，按捺下苦涩，温声道：“刘荣哥哥，我让韩说上来替我可好？”
　　
　　“微臣并非皇族血脉，殿下慎言，”他疏离的说，“殿下今日车马劳顿，微臣就不作久留了。”
　　
　　被这样冷淡的推开，早已不是第一次了。我呆站了一会，拾衣下阶，掀开车帘时，干涩的说：“先生且好好休息，寡人让他们送些膳食来。你……切勿气坏了身子。”
　　
　　“停车。”我对车夫吩咐道。韩说见我出来了，从队伍后驾马过来。
　　
　　我一路走着，一路寻思，将刘彻分封到何处，可以离长安近一些，又富饶丰裕。
　　
　　这些天经历了不少地方。我对民生，各地风俗，饮食，农事，县治，水务都有了一些了解。又借用当地的军队，共同剿除了几波盘踞的山贼。
　　
　　李当户作为句黎湖的半个师父，渐渐将他训练的有模有样。一个月下来，不论是句黎湖还是那千名少年将士，年轻而稚嫩的面庞，都沉淀出几分坚定和沉稳。 
　　
　　听闻郅都于军事上颇有才华，自他任太守，匈奴人竟不敢再入关。
　　
　　未到雁门郡前，我得到消息。我七月刚走，京中便收到一封和亲翁主的信，信中翁主向窦太后诉苦，说她为国远嫁，然而皆因郅都在边关主动击杀匈奴，匈奴人有所损失，便怨恨起她来。这使得她除离家离国之外，还要受夫君敌视，生活颇为辛酸。
　　
　　窦太后得知郅都未死，大怒，令景帝将害苦了她两个孙儿的人赐死。景帝无奈答应了。
　　
　　传旨的人不知到达了没有。
　　
　　这个消息让我有些意兴阑珊。但终究认定了必定要去看一眼才罢休。就算郅都死了，让军中儿郎们在边关熟悉熟悉匈奴人也好。
　　
　　八月底，淅淅沥沥下起秋雨，连绵了十几天，到九月中也没停。我们一行人进雁门郡时，郅都已经自尽。我认为他活该，然而又不乏惋惜之情。
　　
　　毕竟他是曾让匈奴人畏惧的强将。
　　
　　本来只打算在雁门稍作停留。
　　
　　穿过郡中，行到边塞，见了见新任的郡守冯敬。
　　
　　冯敬年纪四十有余，文士模样，刚毅沉默，为人处世有些滞涩，不太圆滑。
　　
　　我们尚在边营饮接风酒，忽而地动山摇。半夜里，冯敬的亲卫来禀告我，山石堵了后路，我们暂时回不去了。  

作者有话要说：【昨天漏了些细节，在上一章添了，这里也复制上^_^】
 ……
 
 “殿，殿下……”还发着呆的韩说赶紧追过来。
 
 “李公子用过晚膳没有？”我问。
 
 韩说的声音有些飘：“回殿下，刚才桑弘羊派人传话，说已经用过了。”
 
 我回忆着与刘彻的亲昵，回宫的一路都带着微笑。
 
 ……
 
 景帝笑道：“最近大汉天灾连连。太子出巡，也可以为朕安抚一下百姓。”
 
 我略有些吃惊，景帝这岂非明示让我去收买民心？他尚在位，又正值壮年，我怎么敢有任何举动。
 
 他轻咳了几声。
 
 我赶忙扶着他：“父皇，你还病着吗？”
 
 景帝摆摆手：“朕好得很。太子出宫后，在外面多看看，不必急着回来。你近来愈发懂事。在外面学的多了，朕将来把这位子交给你，也好放心。”
 
 那句话当笑话听便罢了，我笑道：“父皇可是要长命百岁的。儿臣当一辈子太子就好。”
 
 景帝拍了拍我的背。
 
 ……
 
 太傅立于太子宫的众人之前，风姿如玉。
 
 我向他施了一礼，便要离开。
 
 “太子。”太傅按住我的肩膀。
 
 转过头时，脸颊蹭过他温热润泽的手指，和云纹的袖沿。
 
 太傅从怀里取出一只白色锦囊：“临行前我为你卜了一卦，放在囊中。你在途中，若有什么疑问，可以打开来一看，以便下定决心。”
 
 “多谢太傅。”我恭敬的接过了，心里却有些不以为然。袁盎死前不也卜了卦么，还是吉卦呢。可见易学之事，不可尽信。



34、敌意
 
　　山石堵住了雁门郡中腹与边塞之间的道路。
　　
　　我坐起身问那亲卫：“重新开通需要多久？”
　　
　　韩说为我披上狐裘。
　　
　　“回太子殿下，小人也不太清楚，”那亲卫面有难色，想了想道，“据道路附近的一名石匠说，至少需要十天。而且看天气，估计是要下雪了，开通会更难。”
　　
　　我本来盘算九月还剩十几天，可以慢悠悠的回长安。没想到出了这档子事。怕等到道路可以通行时，十月都快过了。
　　
　　十月要过新年，藩王都会回京，还要祭天祭祖。届时我这个皇嗣不能到场，对朝局，对民心，对我自己的地位，都不是好事。
　　
　　“你下去吧。”韩说见我久不出声，对那亲卫道。接着倒了一杯热水。
　　
　　“殿下，这里没有热茶。”他有些歉疚的说。
　　
　　秋意深重，我捧过略烫的漆杯，感觉暖和了一些。
　　
　　生锈的青铜烛台，微弱的烛火摇曳。没关严实的破漆木门掩着漆漆夜色。
　　
　　我喝了口热水润喉，指尖点了点杯子：“韩说，你让桑弘羊和郭舍人去勘察一下，看道路被毁坏到何种程度。倘若多发动些民夫前去挖掘，进度能加快多少。”
　　
　　“是，我这就去。殿下请先休息。一切事等明天就清楚了。”
　　
　　放了杯子，韩说服侍我躺下。
　　
　　他掖被子的细致样儿，让我心头的阴云略散了些。
　　
　　韩说被我看的有点不自在。
　　
　　“韩说，有时候我真想把你给阉了。让你做个宦官，在我身边服侍一辈子。”我盯着他的眼睛，语气平淡的说。
　　
　　韩说手一抖，脸色青一阵白一阵的，像只受惊的小兔子，绵软的身子缩成一团：“殿，殿下是认真的吗？”
　　
　　我微笑着半真半假的说：“你看，自有了你，我身边的宫女宦者都成了摆设，再也没有用武之地。不如只留你一个在身边，也好为宫里省些花销。”
　　
　　韩说被激的不知道该说什么好，红晕却是从脖子根一直蔓延到小巧的耳垂。
　　
　　我有些疲倦，不再逗他：“你去吧。”
　　
　　“是，殿下。”韩说匆匆出门，走了一半，又转回来问，“殿下，是否需要吹灯？”
　　
　　“不必。”借着烛火，也好思考些问题。
　　
　　我和刘彻每三天通一次信。写一封，寄一封。信使一趟来回需要的时间不止三天，所以我发出的信与收到的刘彻的回信，日期是错开的。
　　
　　刘彻不知道刘荣的真实身份，在信中多次表达了对他的不满，说我与他太亲近。我估摸着刘彻必是在随行人员中安插了人给他报信，却又没打算瞒我。
　　
　　这人我不是没办法揪出来，只是身正不怕影子斜，留下他给刘彻通风报信，刘彻也好放心。
　　
　　可是我和刘彻的通信，十天前就断了。京里给我递的消息也变得断断续续。我有些忧心，不知我被困的空当，京里那些有想法的人，会在景帝耳边吹什么风，下什么雨。
　　
　　次日醒来，青铜台上烛泪汩汩。边塞毕竟不像未央宫，连窗沿都因为用的久了，边缘扭曲，挡不住风。
　　
　　虽然离冬天还差几日，但我决定今晚就把炕烧起来。
　　
　　韩说边服侍我穿衣，边告诉我情况。说此次因道路而被困的共有两个县，百姓八千户，三万多人。营中加上我们，共有将士一万三千。
　　
　　如果有足够的民夫，道路可以在七日内开通，然而现在最大的问题是，由于今年是荒年，雁门郡又逢郡守交替，没来得及调集粮食，以致县仓里现在没有存粮了。
　　
　　“粮仓里的数量还可以支撑多久？”
　　
　　“如果无战事，大约一个月。如果有战事，战马需要玉米和燕麦，时间就要缩短了。”
　　
　　李当户敲敲门进来，听到这番话，笑道：“殿下多虑了。今年刚下过一场连续十几天的秋雨，地面不适宜骑马，匈奴人要来也不容易。况且秋冬时节，马儿要养膘，匈奴人怎么舍得放马出来。”
　　
　　开路之事，新任郡守冯敬已经开始着手处理。我不放心，让桑弘羊前去从旁协助。桑弘羊在统筹人事以及管理钱粮方面，不说在太子宫，即使在未央宫，也没几个能与他比肩的。
　　
　　虽说冯敬才是一方太守，我这个太子并没有什么插手的余地，但桑弘羊的能力让他虽然对我的越俎代庖有些着恼，却无法指责。
　　
　　一切安排妥当了，下午我闲的无事，点了一名将官，让他带我去边关看看。
　　
　　这名将官姓赵，是个校尉，算起来还是刘氏一门八杆子打得着的亲戚。
　　
　　因为边关将士们经常在这一条路进进出出，早已夯实了路面，我们倒是没踩着什么泥水。
　　
　　两畔青山重叠绵延，尽头，山腰云蒸雾掩的，与灰蒙蒙的天空纠杂在一起。
　　
　　前面巍峨雄壮，却又旧迹斑斑的城楼，便是西北边塞的最前线。大汉的旗帜在其上猎猎招展。
　　
　　“赵校尉，这附近可有什么值得一看的去处？”我打破沉闷。这赵校尉一路都十分缄默，他似乎对我有些敌意。
　　
　　“值得看的地方是有的，只是不知太子殿下想不想看，”他未等我回应便道，“请跟我来。”
　　
　　说罢便在前面带路。倒颇有些军人风范。
　　
　　我不以为忤的带韩说几人跟上去。
　　
　　走过几处哨岗，赵校尉一言不发的踏上一座小山，绕过山陵，只见一排松柏之下，是数不清的坟茔。
　　
　　赵校尉道：“太子殿下，已经到了。”
　　
　　韩说和句黎湖都大吃一惊。
　　
　　“这是……”
　　
　　赵校尉冷声道：“这就是几百年来在雁门战死后，不愿让尸骨回乡，宁愿葬在此地，以英灵为大汉镇守边关的将士。”
　　
　　真是青山处处埋忠骨。虽然隐隐猜到了，然而说不震撼不感动，那是假的。
　　
　　我走下去。坟茔有新有旧，有的没有墓碑，仅仅一堆黄土，有的则刻着名字。我一一看去，葬在此处的，有郡守，有将军，也有普通的士卒。
　　
　　我走近一座新修的坟茔，上面赫然刻着雁门郡守郅都之墓。
　　
　　“……郅都？”
　　
　　那赵校尉道：“几年以来，边关未破，皆是郡守的心血。虽然他是因圣旨自裁，而非战死，我等却自作主张将郡守葬在这里，还望太子殿下勿要怪罪。”他说着请罪的话，语气却是满满的嘲讽。
　　
　　难怪我在接风宴上，感觉在座的许多将士，都对我有隐隐不满，原来根究是在这里。那些将士皆是郅都的旧部。郅都在他们眼中是个好郡守，却因为一封诉苦的信，被景帝赐死，他们有些心寒了吧。
　　
　　韩说要斥责赵校尉，我制止了他，有些黯然的温声道：“寡人怎么会怪罪呢，寡人在京中就听闻，郅郡守一手建造了雁门关，不仅将匈奴人抵御国门之外，还主动追击，令匈奴人望风而逃。这令寡人钦佩不已，一直想要亲见这位英雄人物，不想他却去了。”
　　
　　赵校尉神色有些怪异，细细打量了我一番。
　　
　　我带着微微郁怒，接着道：“郅都之死，寡人一直在思索，这两天才明白过来。那封信是匈奴人借刀杀人的手法，郅郡守其实死于匈奴人的诡计之下。”言下之意，是你们恨错人了，应该找匈奴人报复才是。
　　
　　我叹了一声，“若是寡人能早些前来，或许还能救郅郡守一命，可惜啊。”
　　
　　赵校尉听了有些讪讪的，之后虽仍不太说话，态度却殷勤善意了许多。
　　
　　接下来近十天，我都要在雁门度过，也不知会发生何事。还是先与这些边关将士缓和关系再说。况且我所说的都是实话。
　　
　　将官的这种小别扭不当什么，我也不打算介意。
　　
　　&&&
　　
　　登上望楼，起伏的草原呈现在我面前。
　　
　　赵校尉还没来得及给我介绍，见草原上一队汉兵驾马疾来。
　　
　　未几，人马接近到城门前，为首的一人喊出暗语。
　　
　　赵校尉匆匆下去，我与韩说和句黎湖对视一眼，也跟着下去。
　　
　　四五丈深的城门洞里，几名将官已经到了。他们没注意到我，神色凝重的对着那对汉兵。
　　
　　喊话的那人从马背翻下来，喘着气对赵校尉等将官说：“大人，匈奴来袭。”
　　
　　赵校尉一惊，追问道：“有多少人，现在何处？”
　　
　　“大人，有八千余人，现在百余里开外。”那汉兵气匀了一些。
　　
　　赵校尉还没发话，不远的一座烽火台上已经点起了狼烟，其他烽火台也一个连一个的点燃。
　　
　　“快关城门！你们去调兵，我去报告郡守。”几个将官互领职责。
　　
　　“王五！”赵校尉愤然道：“烽火台的守卫用眼睛都能发现的敌人，你却告诉我还有百余里？你今天怎么不对劲。”
　　
　　王五突然神色一凄，拔出腰刀：“大人，快抓住他们，他们是匈奴人。”
　　
　　王五正要转身后砍，“卟”的一声，一截白盈盈的刀刃带着血从他腰隙穿出，他吐着血沫软倒在地。
　　
　　一名与他贴的很近的身着汉军衣袍的人抽回刀，头盔下是一张胡人的脸。他继续向赵校尉砍去。
　　
　　城门在众人的惊呼声中，缓缓关闭。
　　
　　赵校尉还没反应过来，我拔出佩剑，眼疾手快的割断那人的喉咙。紧接着两声，韩说和句黎湖的剑刺穿了他的身体。
　　
　　“殿下小心。”
　　
　　十几名侍卫挡在前面保护我，谁知那几个假扮汉兵的胡人趁我们不注意，早已经混进了将士里，再也找不到踪迹。
　　
　　虽然一直心心念念的要灭匈奴，可我今天完全没做好与他们死斗的准备。片刻，斥候来报，说匈奴人离边关只余十里。我感觉四肢有些发凉。
　　
　　胡人趁乱入了关，到时候打起来，有他们里应外合，这城门怕是难守。
　　
　　我带韩说和句黎湖来到议事厅，郡守冯敬埋头对着地图，向将官们紧张的分配任务。
　　
　　人进进出出，我感觉自己被排斥在外，站着有些尴尬。
　　
　　“冯大人，现在危急时刻，当同舟共济。有什么寡人可以做的，请尽量开口，寡人决不推辞。”
　　
　　厅内的人这才意识到我的到来，大部分人对我匆匆一拜，便领命离去。
　　
　　冯敬百忙之中抽出时间瞥了我一眼，恭敬而又冷硬的说：“太子殿下，您只要在后方安安全全的就好。我等一定拼死保护殿下。” 



35、信任
 
　　接下来，边关的将士们就像拿血肉之躯堵洪水一样，用命来填被匈奴人一遍又一遍的冲开的缝隙。
　　
　　匈奴人袭击的巨浪拍下来的，是一滩滩鲜红的血，红的触目惊心。城门的交接处，血肉和盔甲一层一层的堆叠，总也干不了。
　　
　　究竟能守多久，似乎一个指头都能数出来。
　　
　　虽然我所处的地方，离战争的最前线有一段距离，可兵器碰撞声，嘶吼声，惨呼声，呼喝声，令战斗的场面如在眼前。其惨烈，远不是在途中剿灭强盗和山贼可比的。
　　
　　军官们，士兵们或小跑，或骑马，来来去去，嘈杂而又混乱。
　　
　　秋末下午雾霭霭的灰色天空，泛出几丝压抑的红。
　　
　　“冯大人，请快派人去守卫粮仓！”经桑弘羊提醒，我兀的一惊，因人声太过喧杂，我不顾太子应有的仪态，至冯敬面前大声道。如果粮仓被奸细烧毁，雁门一天都撑不下去。
　　
　　冯敬已经在亲卫的帮助下披上铠甲，打算亲自上阵了。他转过头，掩饰着不耐烦：“太子殿下，如此危急的情况，我是一个人也抽调不出来了。”
　　
　　“冯大人，既然你抽调不出人手，便让寡人尽一份力吧。”
　　
　　“殿下，请让我去。”句黎湖上前一步。他身后的一群胡骑军摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　
　　冯敬本来沉吟了一会就要答应，此时因句黎湖的请命，又犹疑起来。
　　
　　我了然的拒绝句黎湖：“李当户，你带人去。务必将粮仓守住，让将士们不至于为国奋战之后，无粮充饥。”
　　
　　李当户领命。
　　
　　“那就有劳殿下了。”冯敬一拱手，跨马而去。
　　
　　“殿下，为什么不让我去。”句黎湖表情有些受伤。
　　
　　匈奴人的面部轮廓比汉人深刻些，句黎湖因还是个少年，五官颇为精致。不必施加粉黛，便是天生的浮翠流丹，一双桃花眼，睫毛整齐细密，眼角微微上挑。
　　
　　但他对自己的容貌从来不加留意。澄蓝的双瞳，安静而澄澈，没有丝毫媚色。
　　
　　我解释道：“你带的兵，模样都不是汉人，此次混进来的有匈奴奸细。你们过去，会引起大家的误解。”
　　
　　我向来不喜欢别人质疑，但还是对他解释了。我以为这样便已足够，然而句黎湖湛蓝的眸子望过来，却带着不解与防备：“说到底，殿下根本不信任我们。既然不信任，又何必让我们组军呢。”
　　
　　句黎湖身后的胡骑军开始议论纷纷。
　　
　　远处飘来鲜血与尘土混杂的味道。这绝不是内部自己人闹翻的时候。 
　　
　　我抿起唇一言不发，上上下下的打量他。想看明白这个跟了我五六年的少年，今天究竟哪里不对劲，居然在危急关头，动摇军心。
　　
　　句黎湖在我手下几年，习惯了身为下属的谦卑姿态。被我注视这么久，支撑他向我质疑的那股劲早就散了。他开始心虚，直视我的目光变得游离。
　　
　　记忆中的往事逐渐串联起来，原来是因为这个。我几次告诉句黎湖，会给他机会封王封侯，可一直没机会用他。句黎湖不像李当户那样单纯而又自信，于是忍不住开始怀疑和焦急。
　　
　　知道缘由就好办了。
　　
　　“句黎湖，这句话寡人就当没听见你说过，因为太过可笑。”我声音平和，让附近的胡骑军都能听到，“既然寡人不信任你们，为何要让你们组军？既然寡人不信任你们，为何在六队新军中，单单挑中了胡骑军和羽林军？既然寡人不信任你们，为何在匈奴人攻击城门的今日，还敢让你们保护寡人？难道寡人是傻子不成？”
　　
　　胡骑军的议论声歇了一会，再起时，声音小了许多。
　　
　　见军心稳定了，我这才真正沉下脸，将句黎湖一把拽到一边，他踉跄过来。
　　
　　我点着他的脑袋说：“句黎湖，你给我想一想，你进宫这么久，我可有监视过你，调查过你？”
　　
　　异族容貌的少年在我的逼视中垂下头：“没有。”
　　
　　“我问你，我对你和对韩说、桑弘羊、张欧、李当户、郭舍人，是否一视同仁？我可有任何一件事瞒着你？”
　　
　　“没有……”
　　
　　“我再问你，寡人以心腹待你，你可有以主君待寡人？”
　　
　　“我……”
　　
　　“那现在你告诉我，究竟是我不信任你，还是你不信任我？”
　　
　　“殿下……我……”句黎湖说不出话来。
　　
　　我冷笑着转身离开：“你若想不明白，就不要叫我殿下。”
　　
　　追根究底，句黎湖的心思并不难猜。我与他初次见面的激烈方式，在他心中埋了根。他对自己的前途，对我，都有疑问，想要相信又不敢尽信。胸口一直有口气憋着，不上不下的。
　　
　　这次情况危急，我派走李当户，只能仰仗他，他压抑多年的不满，一朝膨胀起来，竟胆大的隐隐的拿兵要挟我，让我给他个说法。
　　
　　然而一来，句黎湖只是有些情绪，不敢真的闹大；二来，这些胡骑早已心属大汉，就算闹起来，也不一定会跟他走。
　　
　　向他们解释，是因为我不打算犯同样的错误，在人心中再度埋下祸根。
　　
　　“殿下，”句黎湖匆忙到我跟前跪下，“是我错了，自进宫以来，殿下没有半分对不起句黎湖的。都是句黎湖对不起殿下。”
　　
　　我半晌不回答，瞧着他身后，战火纷纭。一队一队换下来休息的军士，皆拖着兵刃，浑身是血。
　　
　　句黎湖隐忍的垂下目光，硬跪在我面前。
　　
　　他纤细的肩膀微微颤抖，像极了初见时的恐惧。这次却已经不是为了恐惧。
　　
　　这样就差不多了。我知道他的性子，再服软一些的话，他是死也说不出来的。
　　
　　我叹口气扶他起来：“句黎湖，信任经不得考验。不要再有第二次。”接着，我在胡骑军面前，将句黎湖的行为大事化小，重新为他树立威信。
　　
　　这件事虽说是小小的背叛，我更宁愿把它当做君臣之间的磨合。
　　
　　忠诚有价。足够的理由，可以让一切忠臣变节。与其背叛一个杀一个，还不如宽容看待。人心不是石头，总能捂暖的。
　　
　　再说，倘若要求太高，一个君主身边，能有几个可用之人？
　　
　　事情刚定，粮仓的方向忽而冒起浓烟。我的心情愈加沉重。
　　
　　李当户去的太晚，还是给奸细得手了。也不知他能抢下多少粮食。
　　
　　午时早已过去，天色将晚，没有一个人记起要用膳。城墙上的亲兵向我传递情况，说汉军死亡人数已达千余人，匈奴人死伤不到五百。
　　
　　两条命还换不来一条命。
　　
　　第一道防线眼看即将被突破。如果再不加入战争，我在雁门将无法立足。即使胡骑军和羽林军都只会进攻，没有守城的经验。即使连我都看得出来，冯敬的指挥能力实在算不上出众。我咬咬牙，还是将句黎湖派了去。
　　
　　傍晚，李当户带着一脸漆黑的火灰回来禀报，说粮仓被奸细烧毁，只抢下了足够三天的粮食。
　　
　　我算了算，守城的士兵已经换过三轮。死亡人数达到一千五。粮食省着点还可以支持四五天。
　　
　　这种不算好事的好事，让我不知该哭还是该笑。
　　
　　之后我聚齐太子属官，几名雁门将官，以及雁门的郡丞，长史，都尉，两县的县尉共商战事。
　　
　　议事厅里，郡丞开门见山：“殿下，各位，请恕我无礼，我认为冯大人虽然勇武，但他新上任，既不知兵，又不知将，由他来指挥，只怕将士很快便会折损殆尽。”
　　
　　一名都尉应和道：“郡丞说的正是。现在雁门危在旦夕，匈奴人一旦闯入，后果不堪设想。我认为应当推举一个对雁门知根知底的人指挥应战。”
　　
　　县尉与他们一唱一和：“正是正是，可推举谁好呢。”他们看向都尉，又看看我的脸色，生怕我会阻止。
　　
　　我也有同样的想法，却难说出来。冯敬在外拼杀，我们在后方商量如何夺他的权。这听起来很是卑劣。
　　
　　如果要为自己的行为找个借口，那么就是，为了几万军民的生命，牺牲他一个，也在所难免。几万人与一个人，孰轻孰重，似乎一看便知。
　　
　　不过我还是有些犹豫。
　　
　　我站起来道：“目前最紧迫的，不是冯大人之事。边关将破，匈奴人下一刻便会冲进来。我们需商量对策。”
　　
　　长史道：“为今之计，只有后撤到第二条防线了。”
　　
　　众人犹疑了一阵，艰难的点头。烛光也照不亮一室的暗沉。
　　
　　我看向李当户，他小时候在边关长大，守城之事，必定经历过。他对我点点头，认为这样可行。
　　
　　我说：“那么，长史去通知冯大人，郡丞在后方组织百姓和士兵，做好后撤的准备吧。”
　　
　　长史道：“可惜下臣观冯大人性情坚毅，忠君爱国，怕是不会同意呀。”他是说，冯敬一看就是一条路走到黑的牛脾气，又一脑子捐躯报国的思想，怕早就存了战死的打算，不大可能听劝。
　　
　　我敲了敲漆案，道：“这件事交给寡人，希望冯大人能给寡人几分面子，为大局考虑，放下不切实际的想法。”
　　
　　郡丞和都尉顿露喜色。我有些厌恶。此次雁门一战，没有退路，没有支援，甚至没有粮草。死局的可能性远大于活局。到了这种关头，还勾心斗角，死抓权力，有何意义。
　　
　　“对了，郡丞，现在仓中粮食所余无几，你可事急从权，从边关的大户人家中，缴存些粮食，为战争作筹备。”
　　
　　“是，太子殿下。”郡丞喜道。
　　
　　我接着说：“寡人派李当户跟着，到时候朝廷追究下来，责任就不在你。”
　　
　　其实我只是担心他趁乱作威作福，才让李当户盯着他。郡丞也听明白了，面上喜色淡了些。
　　
　　傍晚，匈奴的攻击渐渐停下。冯敬浴血归来，他吩咐副将向我们报告战况，自己暂且回房包扎。此战勉强守住了城门。汉军死伤近一千五。
　　
　　军营里士气低落，愁云惨淡。
　　
　　不过也有一个小小的惊喜：句黎湖之于我，竟是一把利刀。
　　
　　他见城门被多次突破，索性带骑兵冲出去厮杀，在匈奴人中出入若无人之境。四百骑兵，回来时共斩首两百八十余人。胡骑军的人数同时减员至三百五十二。
　　
　　我让宦者给句黎湖送去上好的伤药。
　　
　　临时郡守府里，我思索着究竟该如何说服冯敬。冯敬这种人，如果不能在第一次让他听从，之后再怎么说，他是一个字也听不进去的。
　　
　　韩说关上寒气四溢的木窗，默默的陪着我。
　　
　　“殿下，李公子派人传话，说想请殿下去见他一面。”守门的侍卫道。
　　
　　我烦躁的笑了笑，这种时刻，我哪有心思去面对刘荣。
　　
　　不过转念一想，此次倒是我害了他。若非我一时兴起，定要来雁门，他何须伴我面对这场死局。
　　
　　还是去看看吧。我披上外袍。
　　
　　“殿下，李公子出身纵横学派，或许他是为殿下想好了说服冯大人的话。”韩说轻声道。
　　
　　也是。纵横学派，最善于识别人心，引导人心。刘荣并不只是挂了个先生的虚职。我每有求教，他总是有求必应的。只因他永远对我的任何讨好，都冷漠兼无动于衷，才令我不敢全心依赖他罢了。
　　
　　我敲了敲门，恭声道：“先生，寡人进来了。”
　　
　　刘荣披着大氅，捧一卷竹简，坐于灯前。他面前燃着一个取暖的火盆，起伏的火焰映的他的脸忽明忽暗。
　　
　　“殿下请坐。”
　　
　　我虽心中焦急，还是坐了。刘荣这才抬头，示意韩说出去。我对韩说点点头。
　　
　　门再度闭上，刘荣缓缓道来。
　　
　　“这，怎么能这样！”我听了刘荣的话，惊讶的站起来。
　　
　　刘荣道：“殿下，说服之道，并非只有让对方诚心实意的接受，才有效的。生死关头，还需要考虑即使无法说服对方，也能达到目的的方法。”
　　
　　“可是，”我的内心在激烈的挣扎，“只有这一种方法吗？”
　　
　　刘荣垂眸笑道：“太子殿下当年在未有太傅之前，是何等手段。现在，竟做不到了吗？殿下千金之躯，岂能葬身于这里？”
　　
　　我叹道：“多谢先生指教，寡人愿意一试。”
　　
　　转身将去时，刘荣忽道：“殿下。”
　　
　　我勉强微笑道：“先生还有何指教？”
　　
　　刘荣淡淡的说：“殿下生辰之时，我未有以赠殿下。此次与匈奴之战，异常凶险，惟恐以后再无机会，便将这卷陪我多年的简书相赠。”
　　
　　我接过因多年触摸，而润泽如玉的一卷竹简。
　　
　　贴在胸前，尚有他的体温。脸上泛起一抹真实的笑意。
　　
　　我张了张口，还是闭上了。我终究是被刘荣推开太多次，内心疲倦，惟恐自以为是的亲近再被拒绝。
　　
　　“多谢先生。”我向他深深地躬身，走出门外。 



36、献祭
 
　　四方的天井对着夜空，中央一块花圃，种着各色灌木和花草。
　　
　　走廊里刮着冷飒飒的风，途径句黎湖的房间时，室内的烛火依然亮着。映在窗户上的幢幢人影让我停住了脚步。
　　
　　侧耳听去，里面用胡语在交谈。
　　
　　我站了一会，忽而产生了新的想法，便推开门。声音戛然而止。
　　
　　句黎湖和几个胡骑兵转过头来看着我。句黎湖倒是神情坦荡。
　　
　　“见过太子殿下。”几人道。
　　
　　句黎湖刚来未央的时候，胡语几乎只会说几个词，是我专门派人教他，又让他学会了很多匈奴习俗。
　　
　　他是我灭匈之路的重要棋子，他了解胡人，才能更好的对付胡人。
　　
　　胡语我也跟着学了一些，因此刚才他们的对话，我听懂了一大半。
　　
　　虽然没有什么出格的言辞，但在大汉听见他们用胡语交谈，我心有不悦。胡骑兵们感受到低沉的气氛，有些毕恭毕敬的惶恐。
　　
　　我应了，把句黎湖叫出来，拉进走廊的拐角，告诉他，今后他会有很多上阵的机会。
　　
　　句黎湖欣喜道：“多谢殿下，句黎湖一定不辜负殿下的信任。”
　　
　　我看了他一眼：“可能会多到你承受不了。”
　　
　　句黎湖摇摇头：“殿下，句黎湖甘之如饴。”
　　
　　我又对他悄声说了几句，句黎湖神情惊讶的答应了。
　　
　　我放他回屋。
　　
　　几个胡骑兵继续用胡语交谈，句黎湖却换做汉话。胡骑兵们很是不解，后来似乎明白了点什么，随他说起带着口音的汉话来。
　　
　　我才要抬脚，亲卫上前报告说，城门下有匈奴人喊话。他们说三天内必将雁门拿下。如果三天内，我们不献上冯敬的人头，破城之日，必将屠尽汉人。
　　
　　我说：“冯大人虽是文人，却也勇武，在战场上能让匈奴人如此憎恨，真是一员悍将。”但此时的雁门需要的不是悍将，而是一名能够汇聚人心，统筹大局的将军。
　　
　　他若识得大体，心甘情愿任我调遣，我绝不会亏待他。可惜在冯敬眼里，我就是个长于深宫的少年太子，眼界能力，皆不足以让他敬重。
　　
　　听说冯敬换好伤药，便去了城楼巡视。
　　
　　或许将士们会因此而感动。但实际上，这一点让人不得不诟病。
　　
　　冯敬还真把自己当做将军了？他一个新任郡守，应当与郡丞，都尉，将官们多聚一聚，互相磨合，增进了解，才能在战场上调兵遣将时，如臂指使。
　　
　　要知道，战场不是一个人加一群士兵的战场，是命令由上而下传递，层层发令，层层指挥的战场。
　　
　　到城楼时，明月当空，照的天空只余一两颗星星，分外黯淡。
　　
　　城门处人来人往，尽是民夫在搬运尸首。白日的血气，到了夜晚，愈加浓重。
　　
　　我沿着石梯走上城墙，韩说跟在我身后。
　　
　　月下，冯敬左肩裹着绷带，独自站着。城墙边的守卫张开盾牌，防备匈奴人的冷箭。
　　
　　匈奴人的喊话声还在持续，大意是，若不献上冯敬的人头，破城之日，就是屠城之时。
　　
　　冯敬脸色青白。城楼下的民夫偶尔有人伫立倾听，听罢了，叹口气，摇摇头，继续搬运。
　　
　　“冯大人。”我出声道。
　　
　　冯敬转过来：“见过太子殿下，”他向我躬身，“此次粮仓确实是我忽略了，多亏太子殿下及时相助。”
　　
　　“冯大人无需多礼，寡人也是在自救。冯大人认为，这城门明日守得住吗？”
　　
　　冯敬垂下头：“微臣不敢欺瞒太子殿下。这城，明日怕是守不住了。”
　　
　　“冯大人可有应对之策？”
　　
　　“冯敬定当以死报国。”
　　
　　“冯大人，你要知道，你的死，不能报国，也不能拯救百姓。百姓却要在你死后，遭到屠城的危难。”
　　
　　“殿下，难道微臣就应该束手就擒，任匈奴人践踏我大汉的土地，以换取一个不屠城的承诺吗？”
　　
　　我摇摇头：“献上人头，便不加屠城之事，怎可尽信。冯大人切勿为匈奴人所欺。寡人只是以为，暂时的退步，会使情况有所好转也不一定。”
　　
　　冯敬苦笑道：“多谢太子殿下。可是微臣宁愿死，也不肯亲眼看到大汉的领土被匈奴人蚕食一步。”
　　
　　我说：“即使有更好的选择？百姓的命，将士的命，难道就不比你冯大人空虚的理想更重要？”
　　
　　冯敬道：“太子殿下还是别劝微臣了。臣知道殿下打算退到第二防线，殿下可以退，可臣不能退。微臣有自己的坚持。对臣而言，面对匈奴人，只要后退一步，便再无对抗之心。”
　　
　　我点点头：“那冯大人明日作何打算？”
　　
　　“微臣定当以死报国。”他重复了一遍刚才的话，“臣听说通往雁门腹地的那条道路，已经开拓了一整日。再过五六天便可通行。若彼端也同样在开拓，或许殿下三天后便可离开。太子殿下做任何打算，臣都不会阻拦。”
　　
　　冯敬毕竟是个文人，说话总是半藏半掩。他起了与城门共存亡的念头，但不打算拉着我与他陪葬。他想用命来拖延匈奴人的侵略，为我争取逃脱的机会。
　　
　　我略微感动，但有些话不得不说：“冯大人，可否帮寡人一个忙？”
　　
　　冯敬听了我的要求，神色怪异，他盯着我，似乎想到了什么，还是释然的答应了。不过面对我时，不知说什么好。
　　
　　我离开前对他道：“冯大人岂能任那些匈奴人信口开河？此时决不能输了气势。”
　　
　　“你们谁嗓门大，去和匈奴人骂阵。”我提高声音对城墙上的守卫道。
　　
　　“我！我！”边塞的将士都是骂阵的高手。他们怕是早就听匈奴人骂的够了，冯敬不要求他们骂阵，他们也不敢提。现在迫不及待的要反骂回去。
　　
　　冯敬的亲卫也道：“我家大人就是太耿直了，多谢太子殿下提醒。”
　　
　　汉话和匈奴语交杂的对骂热闹的开场。
　　
　　我笑了笑，在冯敬怪异的目光中离开。
　　
　　有权利就会有斗争。汉人最爱结党。就我所知，此时雁门的势力有五。首先是冯敬和他手下的将官，亲卫。其次是我一行人。
　　
　　又有雁门的旧人分成三个势力。一是郡丞和各曹令一系，二是长史和都尉一系，三是郅都的旧部一系。
　　
　　此时此刻，需得将所有的力量攥在一起，才能略有胜算。 
　　
　　其中，长史是个聪明人，而且圆滑。他应该明白，我是太子，瞧不中他手中那点权利，等危机解除便会离开。
　　
　　他还不如乖乖听命，趁机巴结。这样能得到更多好处。都尉看起来强势，其实唯长史马首是瞻，所以长史一系最好拉拢。
　　
　　唯德是用并非不好，但那是在国家大治，天下太平的时候。乱时，比起耿直的蠢材，我更喜欢圆滑的聪明人。
　　
　　不巧郡丞正是个耿直的蠢材。
　　
　　通常来说，能坐上郡丞这个位子的人，都应该是圆滑隐忍的类型。郡丞升迁的手段相当令我怀疑。
　　
　　我派人去调查郡丞上头究竟有什么人，答案却令我哭笑不得，原来这职位是郡丞用两千金买来的，而他行贿的对象竟然是田`舅舅。
　　
　　这倒好办了。对蠢人，就要用直法子。我挑了个五大三粗的亲卫前去，傲慢的告诉他，田大人是太子的舅舅，靠了太子才当上太中大夫。你这位子是田大人给的吧？该怎么对待太子，你自己在心里掂量掂量。
　　
　　郡丞立马俯首帖耳。
　　
　　最重要却又最难办的，是郅都的旧部。这些将官是对付匈奴的中坚力量。
　　
　　郅都在雁门经营多年，与这些人亲如兄弟。因此郅都之死在他们心中扎的那根刺，不是一般的深。
　　
　　与太子属官们商讨后，我决定针对这些人的性格爱好，派人前去说服。能威胁的威胁，能利诱的利诱，若有人对大汉忠贞无二，不需任何手段拉拢，自然更好。
　　
　　宫里带来了一些名兵利器，良马美人，桑弘羊去大户家中缴粮的时候，也搜集了不少财物。这些正是我手下的说客们，打开将官心中大门的敲门砖。
　　
　　散住在边关附近的百姓已经开始收拾家当，次日便可组织迁移。
　　
　　夜幕未尽，我在临时郡守府第二度醒来。此时雁门的权利重心已经开始向我偏移。
　　
　　韩说为我穿上铠甲。铠甲昨晚用火温热了，不过穿上身，一会儿就在空气中变得冰冷，凉森森的刺骨。
　　
　　如今几万人的性命系于我一人，令心中沉甸甸的。竟比昨日无处着力之感，更让我迷茫。
　　
　　匈奴人的进攻再度开始。路上郡丞正在组织百姓逃离。
　　
　　这些百姓在边关多年，生活的颇为贫苦。衣衫破旧，面色发黄。然而一张张被塞上的风吹得粗粝的面颊，却带着受尽苦难的坚韧。
　　
　　亲卫们在我身边围成一圈，不让他们靠近。
　　
　　我不解的发现，一路上百姓们望向我的眼神竟带着崇敬和亲切。崇敬我懂，可亲切又是怎么回事？因为年龄吗？
　　
　　很快赶到城楼。刀剑，战鼓，厮杀的声音震天。石阶上尽是滑腻的血。天空疾飞的铁矢和火箭，让我简直登不了城墙。
　　
　　向下望去，李当户的羽林军正在做战前准备，而句黎湖如昨天一般带着胡骑军在外冲杀。冯敬亲自披挂守在城门。一阵一阵飞上墙头的箭矢像纷纷的暴雨，让人难以喘息。
　　
　　将士一个接一个的倒下。
　　
　　从清晨到下午，这场城门争夺战一直在拉锯。匈奴人不停的突破城门杀进来，缝隙又被汉军拼死守住。
　　
　　句黎湖每次回来略做休整，便被我再度指挥出去。他前后出征六次，斩首四百余级，胡骑军减员至一百二十一人。
　　
　　最后一次回来时，累得摇摇欲坠，似乎轻轻一推，便会倒在地上，再也爬不起来了。浑身的血污，不知是属于自己还是属于敌人。
　　
　　两名匈奴籍亲卫架着他，面带不忍。
　　
　　“殿下，我……”句黎湖累得说不出话来。
　　
　　“已经可以了，”我安慰他，对亲卫道，“扶他下去休息。”
　　
　　快接近傍晚了，匈奴人的进攻却反而愈加密集。城门摇摇欲坠，亲卫们劝我快同百姓们一起离开。连从属郅都旧部的几名校尉都站不住了。
　　
　　我却在等一个人。
　　
　　“太子殿下，您快些离开吧。”厮杀了一整天的冯敬由校尉搀扶，来到顶部平台。
　　
　　“冯大人一起走好吗。你是雁门的一员得力战将啊。”
　　
　　冯敬摇摇头：“微臣知道自己有几斤几两。我若留下来，反倒对太子殿下的指挥不利吧。不如在这城门前，发挥自己仅有的余热，也算不辜负皇上的信任。”
　　
　　“冯大人，你不要说傻话。”
　　
　　他推开校尉，头一次在我面前跪下来。他还穿着战甲，上面血淋淋的。他恭恭敬敬的对我磕了三个头。
　　
　　我赶紧去扶他：“你这是做什么。”
　　
　　冯敬捂住胸口，吐出一口血，沾湿了我的胸甲。城墙上几百名将官亲卫，全都一惊。
　　
　　冯敬道：“殿下，微臣已经是不中用了，请让我为大汉尽最后一分绵薄之力。雁门的百姓，以及微臣的几个手下，就交给殿下了。”
　　
　　我呆看着他。
　　
　　“张副将，你带兵守住城门，务必支撑到殿下安全离开。”张副将行个军礼，领命而去。
　　
　　他向长安的方向磕了三个头。转回身时，眼中有一瞬间的彷徨，似乎在寻找谁。是远在京城的妻子儿女，家乡的老母，还是多年的挚友？
　　
　　来到城墙前面，漫天的箭雨都停住了，城门有片刻的静谧。如果忽略了风中的血腥和满地尸体，这仿佛是一个令人沉醉的傍晚。
　　
　　“左贤王，”冯敬大声道，“你不是承诺，只要献上冯某人的头颅，便不屠城吗。冯某的人头在此。”他闭上眼睛，顷刻，从城楼上跳下去。
　　
　　我伸出手，想挽留什么。
　　
　　城门下传来沉闷的一声。血泊，渐渐蔓延开来。
　　
　　静谧中，只有城头的风声，以及旌旗猎猎作响。
　　
　　我后退到中央，拍了拍因按在墙头而弄脏的手掌。抬起头环视站在我身边的一圈将士。
　　
　　再也没有人可以依靠，没有人为我分担责任，冷意袭来，如同一下子从温暖的屋室，来到冬日寒风凌厉的山峰顶端。
　　
　　我却感到多年的重担消失了，压力骤减。
　　
　　在缓缓的环视中，我的眼神锐利起来。
　　
　　“各位，匈奴人是我们世世代代的仇人，他们绝不会因为冯大人的人头，而放弃屠城！冯大人根本不必这么做，我们也不需向匈奴人做出任何祈求。|”
　　
　　将士们站直身体，气氛陈肃起来。
　　
　　“李当户，你去将冯大人的尸首抢回来！”
　　
　　“是！”
　　
　　“郡守今日以身殉国。他的血不会白流。我们一定能战胜他们，我们一定会活下去！”
　　
　　“是，殿下。”将士们单腿跪下。 



37、美人
 
　　临近傍晚时，雁门下起了大雨。雨幕中，匈奴的攻势放缓，张副将给我们争取了的迁移的时间。不久，张副将及他大部分手下皆尽战死。
　　
　　一小部分残兵冒着大雨，在匈奴人的追赶中逃回第二防线。由于担心会再次混入匈奴奸细，令这场牺牲了无数将士才完成的迁移功亏一篑，我和刘将军都没有下令开城门。
　　
　　我知道这有多残忍。将士拼死为我们殿后，等终于从匈奴人手中逃出一命，以为进了城门就安全了，自己人却不肯开门给他们一条活路。
　　
　　他们从绝望到希望，然后再度坠入绝望。
　　
　　我庆幸有这场大雨，湮没了他们最后的哭喊与惨叫，令我不至于今后时时在梦中惊醒。
　　
　　百姓全部迁至第二道防线后面。快到半夜了，两名县丞还在组织安排居所。
　　
　　我派了几名太子属官前去发放仓库里储存的棉衣被褥，热水粥食。郡丞鼠目寸光，不屑于做这个，我也不打算给他机会收买民心。
　　
　　冯敬的尸体被李当户等人抢回来，安置了一座简单的灵堂。百姓感念他拼死拒敌，临到去了，还为百姓着想。于是携家带口的前来祭奠。
　　
　　由于连续苦斗了两天，兼雨后道路泥泞，次日匈奴人并没有进攻。士卒得以休整。
　　
　　白天里，我带着一众将官熟悉这条防线的地形，到营中检视，并将减员过多的队伍合并重整。
　　
　　李当户的羽林军还剩约四百人。句黎湖的胡骑军昨晚又有三人重伤不治，现在只余一百一十八人。
　　
　　一个周姓将军道：“胡骑军只剩这么些人，太子何不把两军合一？”
　　
　　胡骑军的伤兵对他怒目而视。
　　
　　周将军笑道：“瞪什么瞪，不过说起来，你这胡人，穿起汉军的衣衫，精气神都似模似样的。”
　　
　　胡骑兵见他并无恶意，不再搭理他。
　　
　　回到议事厅，我们开始部署战略，以及分配每一将官，每一军队的职责。大家都竭尽智谋为雁门寻找生机。
　　
　　我在傍晚安排了一场筵席。时间比较早，这样即使嬉戏过后，他们明早也会有充分的精力战斗。备好美酒佳人，所有校尉以上的将官尽皆到场。
　　
　　天色微暗，室内丝竹声声，烛火通明。
　　
　　每人身前置一张食案，在大厅围坐一圈。中间有女伎歌舞。
　　
　　由于共同应对危机，我和这些将士的关系在几天内就变得非常亲近。再加上酒和女人助兴，更是亲密无间，无话不谈。
　　
　　当然，因为明日有战事，今天仅允许每人喝半坛温好的花雕。这酒醇厚而味绵，尤其好的是，酒醒之后不会有宿醉之感。
　　
　　意料之内的事情是，句黎湖白天只是过度疲惫，受伤并不严重，到晚上已经好了许多。他和李当户的席位就在我身边。
　　
　　句黎湖的席位往右，是上次带我去看郅都之墓的赵校尉。他看着冷淡，其实颇为热心。他将我当时的那番话向很多郅都的旧部转述了，这使我在与他们交流时，少费了许多心思。
　　
　　酒至半酣，我告诉将官们，今晚准许他们各挑一个美人回去，只有一点，不许玩到太晚。
　　
　　将官们轰然应了，皆半抬着醉眼，挑选中意的人，气氛愈加高涨。
　　
　　王校尉是冯敬的旧部。他本来就是个不着边际的人，今日似因冯敬之死，喝的醉了，放浪形骸，愈加不像样。
　　
　　他醉醺醺的道：“太子殿下，是不是这殿中的人，只要下官看中了，就可以点回去干一场？”
　　
　　他粗俗的用词令将官们哄然大笑起来。
　　
　　赵校尉两杯黄酒下肚，前些日子的冷肃寡言全散了，看起来扯扯呼呼的。他从句黎湖背后挤过来，对我悄声道：“太子殿下，此时切莫答应的太肯定。据下官所知，王校尉在那种事上，是男女不拘的性子，而且偏爱俊美少年。殿下你……”
　　
　　他看向我的脸，又上下打量了一番，露出难言之色。
　　
　　我在食案的遮掩下拍拍赵校尉的腿，让他稍安勿躁，一边笑道：“正是，只要王校尉有能耐把她压倒，寡人绝不拦你。”
　　
　　“哎呀，”赵校尉急的捶地，“殿下，您怎么不听，就这么答应了呢。这王校尉糊糊涂涂的，他要是真说了什么不该说的傻话，您那是听呢，还是不听呢？再说您这身板，瘦瘦弱弱的，好看归好看，可是打得过他吗？”
　　
　　我听明白了，轻声回道：“看不出来，赵校尉对寡人的容貌，评价还挺高。”
　　
　　赵校尉老脸一红，嗫嗫嚅嚅的。
　　
　　见他这样，我差点忍俊不禁。
　　
　　赵校尉脑子里究竟在想什么啊。王校尉除非不想活了，否则怎敢指明要我。不过转念一思，王校尉可能真的会因为觉得此次难以幸免，所以死前想要放肆一回。
　　
　　如此可就难办了。
　　
　　王校尉笑嘻嘻的走过来：“既然太子殿下答应了，那么下官想要的是……”他抬起手臂，指向我。
　　
　　满厅的人，或饮酒，或夹菜，或谈笑，都愣住了。
　　
　　我笑吟吟的表情淡了下来。
　　
　　“王三全，你想死啊！”赵校尉忽的站起来，手摸向腰隙，却没有剑。入宴前就放在门口的剑架上了。
　　
　　韩说，句黎湖，李当户及一干亲卫紧绷身子。气氛一触即发。
　　
　　一个钱姓将军站起来骂道：“王三全你个二球，老子晓得冯大人去了你心里不痛快，可你在殿下面前撒酒疯算个什么事。你滚回去睡觉，等酒醒了，再向殿下认错。”
　　
　　他却是在为王校尉找理由开脱了。
　　
　　王校尉嘿嘿一笑，手缓缓右移，指向句黎湖：“下官想要干一干这个匈奴小将军。”
　　
　　全厅的人轻轻吐了口气，唯有句黎湖的眼睛噌的红了。
　　
　　“小将军骑在马上的那英姿，那身段，在下官梦里不知翻滚了多少回。下官在战死之前，若能搂一搂小将军的细腰，让小将军的长腿像骑马一样盘在下官腰上，让下官将那块温软的销魂地儿，顶个昏天暗地，水流成河，就是死也值了。”王校尉丝毫不知廉耻的细细描述，眼神淫猥。
　　
　　他这么一说，满厅将官看向句黎湖的目光也变了意味。
　　
　　王校尉道：“不知殿下说话算不算话？”
　　
　　我注视了他一会。背后是李当户三人紧张的呼吸。将官们也屏息等待。
　　
　　我笑道：“自然是算的。这有何不可？”
　　
　　李当户隐蔽的抄起食案上的割肉刀，鹰隼般的目光盯着王校尉。他小声道：“殿下，我知道您一诺千金，无法改口。那就由我去杀了这个放肆的杂种！”
　　
　　我还没发话。
　　
　　句黎湖按下李当户的刀刃，无声无息的站起来。
　　
　　他弯着腰，轻轻捧起我的右手，贴在脸颊：“殿下让我去，那我就去了。”
　　
　　眼睫的阴影下，他的蓝眸是一潭深深的湖水。
　　
　　手中的温度兀的一空。
　　
　　句黎湖对王校尉微微一笑。
　　
　　少年的嗓音低沉而动听：“王校尉想上我？”
　　
　　王校尉捂着心口，一副受用无比的样子：“匈奴美人儿，你这一个上字，说的我心都酥了。”
　　
　　“只是现在天色尚早，不如我先舞剑，为大家助兴，如何？”
　　
　　“好好好！小将军杀敌的英姿，让我忘不了啊！若能见一见小将军舞剑，今晚我在床第，必定更加勇武。”王校尉丑态百出的坐回席。
　　
　　句黎湖今晚换了件沉香色错银的深衣阔袖。推开门，月色迷蒙。他轻轻巧巧的从剑架取出佩剑。长袖迎风，背影飘然如谪仙。
　　
　　他行至大厅的正中，抽出剑，对王校尉一笑。
　　
　　王校尉也傻傻的笑。
　　
　　一步，两步。剑光闪过，句黎湖狠戾的出手。
　　
　　一蓬血雾四溅。
　　
　　王校尉捂着喉咙，再发不出声响。
　　
　　句黎湖踏着地上的血迹，信步上前，左手抓着王校尉的发髻，右手反握剑柄，至他脖子，纤细的手腕，像取剑一样，同样轻轻巧巧的割断他的头颅。
　　
　　继而提将起来，还剑归鞘。
　　
　　一系列动作如煮水倒茶，不带丝毫烟火气息。以致满座的人，全都反应不过来。
　　
　　王校尉的头颅瞪着眼睛，他眼中的最后一幕，怕就是句黎湖的剑光。他喜欢句黎湖杀敌的英姿，可惜此次被杀的，是他自己。
　　
　　不似第一次的温和与恭敬，句黎湖面色冷厉的站回大厅的正中。
　　
　　“句黎湖打扰了各位大人的雅兴，实在过意不去。可是，句黎湖即使手下只有四百人，也仍是大汉的将军，是太子殿下的属官，容不得冒犯。”少年扬起下巴，桀骜的立着。
　　
　　那个带领胡骑军，在战场上斩首近六百的少年将军，所应该具备的狠戾与酷烈，终于呈现在众人眼前。
　　
　　“为了大汉的威严，为了太子殿下的威严，句黎湖不得不出手。希望各位见谅。”
　　
　　我一直未加留意，今天才注意到，句黎湖这柄利刃，竟已经被我打磨的锐利如斯。
　　
　　众人为他的狠辣手段所震，寂然无声。
　　
　　“这颗人头，若葬在雁门关外，是对大汉烈士们的不敬。还是丢掉的好。句黎湖先告退了。”他提着人头扬了扬，转身消失在门外。
　　
　　“你，你这匈奴小儿，竟敢杀了大汉的校尉！”钱将军大怒，要找他拼命。被我的亲卫拦住，前进不得。
　　
　　我笑着拍拍手：“寡人本就说过，只要你有本事，看中谁都行。可是掂量错了自己的能耐，也是要付出代价的。好了好了，大家继续喝酒。”
　　
　　王校尉平时人缘极差，此次得罪了我，得罪了少年将军，也确实活该。众将官将此事抛在脑后，气氛再度回温。
　　
　　我招来亲卫，让他们把王校尉的半截身子搬出去扔了。
　　
　　从此世上再无此人痕迹。
　　
　　与匈奴接战的第四天，天空仍布满厚重的云层。
　　
　　道路已经挖通了一半。然而粮食开始告急。兵要吃粮，马要吃粟。连桑弘羊也想不出办法。
　　
　　韩说服侍我穿衣披甲时，传来消息，说灵堂里，冯敬的头不知被何人盗走了。 



38、叛逃
 
　　去城门的途中，遇到几个将官，便一同前往。
　　
　　我们在路上讨论出的结果是，军队里出现了叛徒。那人在军中的职位必定不低。所以才有机会从冯敬旧部的视线中，将冯敬的人头盗走。
　　
　　他要人头，大概是拿去做投靠匈奴人的投名状。
　　
　　周将军手里有一份昨日前去祭奠的将官名单，我扫了一眼，传给其他人观看。
　　
　　到了前线，防守城门的校尉报告说，昨晚很是平静。没有人逃出去，匈奴人也并未进攻。
　　
　　城门前传来争吵的声音。我与两个将军三名校尉对视一眼，一同走过去。
　　
　　却是一群百姓与门口的守卫在争论。百姓群情激奋的要出城。
　　
　　我从嘈杂的呼喊中勉强听懂，他们说，太子在派人挖掘道路，到时候太子可以带人一走了之，可我们老百姓还有什么活路。还不如出去投降试试。
　　
　　这群百姓一看就是容易被煽动的类型。而带头的几个人的神情态度，明显不对劲。周将军派人将他们拿下，又把百姓们哄散了。
　　
　　随着第一支燃着火的箭从城外射入，匈奴人新一轮的攻击再度开始。
　　
　　第二道防线的城墙虽然年久失修，不过总的来说，比经常直面匈奴人攻击的第一道防线，要坚固和完整一些。
　　
　　然而这一次他们从前一个县中得到了攻城器械。
　　
　　我们撤离之前本该烧掉那些器械的。由于当时连下了十几天大雨，木材潮湿，难以燃着，且时间紧迫，根本来不及。因此给匈奴人捡了个大便宜。
　　
　　城门传来巨木沉闷的撞击声。
　　
　　从清晨持续到中午。沿山壁围着此县的城墙，像一台绞肉机。一个个活生生的汉兵走上战场，再也没能出来。
　　
　　遍布空气的血腥味，将人们的双眼染的通红。
　　
　　城楼上，鲜血将青石地面冲洗了一遍又一遍。战鼓鸣响。
　　
　　上千名弓弩手分成三组，每组五列。不停的循环着搭箭，射箭，退后，休整，重新上前搭箭的过程。不断有人倒下，尸身被拖出来，换上新的预备人选。
　　
　　城上城下箭雨纷飞。
　　
　　忽而一阵骚乱，一个穿着汉将盔甲的人骑着白马，带一群骑兵，从侧城门冲出。
　　
　　“殿下，句黎湖将军手下只余一百多人了，况且我看他昨日那般疲惫，殿下怎么还派他出战？”赵校尉有些不忍。
　　
　　我怔了一会，才道：“寡人并没有派他出去。”
　　
　　“这……”众将官面面相觑。
　　
　　“不要射箭！”句黎湖用匈奴语对着胡人说。胡人本已对他有些畏惧，纷纷躲开他，空出一条道路。此时见他说胡语，不由觉得怪异。
　　
　　两边的箭雨停止下来。
　　
　　“你们看他的马背！”几个持盾的汉兵惊道。众人看去，只见句黎湖的马后，系着两颗人头。一颗属于冯敬，一颗属于王校尉。
　　
　　“我们也是匈奴人！”句黎湖继续道。
　　
　　我捏折了一根写着密报的竹简。
　　
　　厚厚的云层浮在低空，一丝阳光也照不出。
　　
　　“句黎湖，站住！”
　　
　　白马嘶鸣一声，扬起前蹄。他果真勒住了马。
　　
　　“寡人何曾对不起你，你为何要在此时背叛寡人？”我的声音在天地间清晰可闻。
　　
　　句黎湖扬声道：“何来背叛？殿下前日让句黎湖出征六次，上前天让句黎湖出征四次。句黎湖尽皆完成，手下的胡骑军十去其七，自己也九死一生。句黎湖以为，这样便足够显示我的忠诚了。可殿下昨日，却把我赐给王三全这狗东西。”
　　
　　“句黎湖，我老李真没看出来你竟然是这样的人，心胸如此狭隘。殿下他根本……”李当户怒吼道。
　　
　　句黎湖不耐烦的打断他：“是，李当户，我没有你对大汉那种至死不渝的忠诚，因为我是匈奴人。刘越小儿，”他不再称我为殿下，“这些天，你有没有把我当人看，有没有把胡骑军当人看？在你眼中，我们只是用过即丢的棋子。我凭什么为你卖命！”
　　
　　韩说忿然：“句黎湖，当年你一个人孤零零的出现在边关，救你的是汉人还是匈奴人？将你抚养成人的是汉人还是匈奴人？殿下难道不是丝毫不在意你的过去，尽心尽意的教会你一切吗？”
　　
　　“现在你觉得自己受了点委屈，就宁愿去当匈奴人了？你养父母的爱护，我们之间的兄弟情谊，殿下对你的关怀信任，在你眼中，就一文不值吗？”
　　
　　句黎湖背对着我们，沉默而坚定。
　　
　　周将军皱眉道：“这句黎湖的心思也太偏激了。不过钱将军，若不是昨日你的手下那般羞辱他，他也不至于如此。”
　　
　　钱将军冷笑道：“昨日若不是殿下拦着，我将这匈奴崽子打断两条腿，他今天能叛逃吗。再说这匈奴崽子毕竟是殿下的人。他做了什么，不怪殿下训下不严，难道要怪我？”
　　
　　“你……”
　　
　　我摆摆手，周将军和一干校尉忍下脾气。
　　
　　我说：“钱将军，事已至此，多说无益。在困境中，我们需要互相扶持。等赢了匈奴人，一切都好说。韩说，你去把那两个人带上来。”
　　
　　一对老年夫妇颤颤巍巍的被押上城楼。
　　
　　“我的孩儿啊！”那老妇老泪纵横的喊道。
　　
　　句黎湖肩膀一颤，缓缓转过身来。
　　
　　“句黎湖，寡人昨晚在迁移的百姓中，找到了你的养父母。本打算给你一个惊喜。现在看来，不必了。”我冷然道。
　　
　　“孩儿你怎么就这么糊涂啊，你快回来，别再错下去了。你回来，让阿母再看看你，摸摸你，好不好？”
　　
　　“句黎湖，我刘家在边关上百年，哪一个祖先不是宁肯死也不向匈奴人下跪的。你你你，我真后悔当初救了你，令我刘氏一族蒙羞啊！”老翁顿地道。
　　
　　句黎湖垂下头。跟随他的骑兵赶紧下马劝他，让他不要动摇。
　　
　　我站在城楼上：“句黎湖，你若现在自尽，还是我大汉的一名烈士。寡人会将你好好安葬，并善待你的养父母。否则，寡人便让你的养父母，死于你面前。”
　　
　　句黎湖低着头，沉默着往匈奴的方向后退了一步。
　　
　　韩说叹了口气。
　　
　　李当户道：“殿下，让我亲手去杀了他。”
　　
　　“你愿意眼睁睁的看着照顾你多年的养父母身死？”
　　
　　句黎湖抬起头，脸上尽是哂笑：“他们不过当我是个匈奴人生的小崽子而已，何曾真心把我看做儿子？”
　　
　　弓弩手中还有不少匈奴籍的汉兵。连他们也对句黎湖的话，露出不认同的神色。
　　
　　“句黎湖，你听着，我们夫妇，今生今世没有你这个儿子！”那老妇凄厉道，“我们只后悔，当初不该救了你。现在，我就用这条命，为自己赎罪！”
　　
　　老翁大声道：“句黎湖，你果真不是汉人！你不配当汉人！你不懂汉人！你不知汉人的血性，究竟是何等模样！”
　　
　　那老妇转过身，却平静下来，对我露出慈爱的笑容，眸中泪光闪动。
　　
　　“殿下，您还只是个孩子，当年，我家老头像您这么大的时候，还在林子里捉兔子呢，您就已经肩负几万百姓的性命了。这件事，就让我们夫妇自己来吧。不要让血，染红了殿下的手。”
　　
　　两人挣开亲卫的桎梏，踏上城楼，毫不犹豫的跳了下去。
　　
　　明明我要杀了他们，而且他们并没做错什么。他们却如此为我着想。
　　
　　我心里一揪。看尸骨累累的雁门，再添两抹血红。
　　
　　句黎湖呆呆的后退了几步，继而决然的翻身上马。
　　
　　我身后的战鼓开始敲响。风声猎猎，旌旗招展。
　　
　　我沉肃的抬起手：“弓弩手准备。”
　　
　　森森箭矢对准句黎湖一行人。空气仿佛被拉成一条细丝，轻轻拨动，便会崩断。最佳射程越来越接近。
　　
　　在句黎湖即将至战场中央的那一刹。
　　
　　“射！”我重重的挥下袖子。 



39、初雪
 
　　我重重的挥下袖子。
　　
　　密密麻麻的铁矢，铺天盖地的朝城楼下疾飞而去。
　　
　　七八名叛兵纷纷坠马。
　　
　　但对句黎湖，箭雨尽在他身畔落下，无一命中。眼看他和剩余的叛兵即将逃离射程，一支箭破空而出。
　　
　　四周洒落的箭雨，瞬间令人产生变慢的错觉，仿佛化作了它的陪衬。
　　
　　这支箭像一柄掷出的长矛，狠狠钉在句黎湖的背上。
　　
　　巨大的冲力让他从马背翻滚出去。
　　
　　耳侧还有弓弦震动的余响。我转头，见郭舍人快速的二度搭箭，瞄准从尘土飞扬中勉强爬起来，样子凄惨到残破不堪的句黎湖。
　　
　　虽然距离太远，但看动作也知道，他正捂着嘴费力的咳嗽，血染红了指缝。
　　
　　郭舍人弓弦拉至满月，才要射出，一队匈奴精兵从胡营纵出。
　　
　　为首的中年人弯腰抄起句黎湖，尔后转马归去，迅疾如风。箭矢此时才呼啸而至，深深扎进句黎湖刚才所在的地方，箭羽不停地颤动。
　　
　　错失良机。
　　
　　钱将军冷笑道：“今早看见那张名单上有句黎湖的名字，我就猜到是他。果不其然。”
　　
　　赵校尉看着我的脸色，安慰道：“太子殿下不必生气和自责。句黎湖不知好歹，并非殿下之错。况且他已经为我们杀了不少匈奴人。现在他受了重伤，眼看要死了，又如何能反过来对付我们？”
　　
　　军司马也过来打圆场：“哈哈哈，正是如此，匈奴人只捡了个病秧子回去，算起来还是我们赚了。”
　　
　　我对他们笑了笑。同生共死这些天，我们已有了袍泽情谊。早已不是当初的冷淡摸样。
　　
　　其实在这之前，匈奴人就多次攻入雁门。致使城墙伤痕累累，修了又塌，塌了又修，有些塌陷的地方尚未来得及修葺，就迎来下一次进攻。
　　
　　加上边关的关市中，汉商与匈奴人往来不断。谁都不知道郡里到底有多少匈奴的奸细。要将匈奴人防守在城门外是极难的。
　　
　　况且郡内粮食所余无几，我们比匈奴人更等不得。倒不如主动出击，剿杀些胡人，好为城门的守军分担压力。
　　
　　于是下午城门摇摇欲坠时，为挽回士气，我和几名将军尽皆上阵。
　　
　　在战场上血气沸腾，并未发觉，待我回城才发现，尽管有韩说和郭舍人拼死护卫，我依然左肩中了一箭，前胸后背也有不少淤痕和伤口，疼得我无法抬肩。
　　
　　回想起来，左肩的箭伤，应该是与匈奴万骑长面对面时，一时恍神被射中的。当时那万骑长驾马与我遥遥相对，中间隔着十几名亲兵。
　　
　　他操着胡语大笑着说：“太子殿下，多谢你送回我的外侄，左贤王的长孙。他被你教养的很好，不论是箭术马术，还是兵法谋略，都是一等一的，我替左贤王多谢你了。”
　　
　　有那块青铜带扣，我早就猜到句黎湖不是常人，可他竟然是左贤王的长孙？
　　
　　我不动声色的抬箭瞄准。
　　
　　弩箭射出，他偏头躲过，哈哈大笑着驾马离开。
　　
　　回议事厅包扎伤口时清点人数，将官的人数从三十几减少到二十几。不在场的有些战死了，有的身受重伤，不能动弹。
　　
　　询问还有多少战力，得知汉军只剩八千余人，四天工夫，几乎折损了一半。而匈奴至少还有六千人。
　　
　　雁门并没有坚固到让我们可以战至最后一兵一卒的地步。只要汉军人数低于五千，匈奴人便可长驱直入了。因此，明天将会是最后一战。我们有两个选择：在城内等死，或者去城外战死。不过结果都是死。
　　
　　胡校尉苦笑着小声说：“早知道就跟句黎湖一起逃出去算了，怕还有条活路。”
　　
　　“狗屁！懦夫！”钱将军赤着上身，任亲卫往自己血肉模糊的腰上缠绷带，他听到这里，摔下酒坛：“老子的手下死了那么多，副将也死了，明天老子一定要杀他个够本，黄泉路上好有人作伴！”
　　
　　钱将军一向明里暗里与我有些不对盘，但在抗胡之事上绝不含糊。
　　
　　我命大家各自回房睡觉，为明日养精蓄锐。
　　
　　丑时被韩说叫醒。原来刚才匈奴人从城下射进来一颗人头，是钱将军。他不忿匈奴人杀他部下，于是带兵去偷袭，事败被杀。
　　
　　匈奴人在外喊话，说明日定将两县屠的干干净净。
　　
　　还说……韩说吞吞吐吐的。
　　
　　我奇怪的看了他一眼，他嚅嚅的吐露，匈奴人还放言说，唯有太子他们是舍不得杀的，要带回去给单于做个近侍。
　　
　　我估摸着他们肯定不是用的近侍这么普通的词，但我不想给自己添堵，就没追问。
　　
　　同时，匈奴人用带火油的箭将县北的房屋烧着了一片。悲戚的哭声，我在府里都听得到。
　　
　　士气和民心已经低落到不得不激发的地步了。
　　
　　我让桑弘羊和韩说把百姓和将士全都召集起来。
　　
　　子时，人都到齐了。郡丞在空地中央搭就一张简陋的祭台。寒风酷烈，火把在暗淡的月光中，熊熊燃烧。
　　
　　周边的破旧青瓦房都空了，台下是一群麻木消沉的百姓。他们衣服破烂，头发散乱，满身血污，面色蜡黄。
　　
　　几万人的视线渐渐集中到我身上，更显得周围空虚冷寂。仿佛这世间只有我一个人似的。
　　
　　“想必大家已经知道了，明天匈奴人即将发动总攻，但是没有一个援军可以前来帮助我们。”我披着大氅站在中央。声音不大，却因为祭台的缘故，可以传递到每一个角落。
　　
　　沉默的人群中，隐隐传来哭泣声。
　　
　　“或许还有人知道，挖掘中的道路，后天便可开通。如果寡人带兵躲一躲，或许有机会从那里逃离。”
　　
　　气氛愈加低沉。
　　
　　“明天，匈奴人就会踩着将士们的尸体闯进来，践踏你们祖祖辈辈开拓的耕地，抢走你们的老马，你们的财物，烧毁你们一砖一瓦砌起来，准备与家人住一辈子的房屋，他们会侮辱你们的妻子，虐杀你们的儿女，摧毁你们的一切！”
　　
　　愈来愈多的人开始掩面哭泣。
　　
　　韩说担忧的望过来。
　　
　　“可是寡人召回了开路的工匠，因为寡人不打算一个人逃走。”
　　
　　台下哭声渐止。
　　
　　“寡人对你们，什么也不能承诺。我们没有援军，没有食物，没有武器。过了明天，我们再也看不见下一次太阳升起。”
　　
　　沉寂。千千万万双眼睛，茫然的再次看向我。
　　
　　“大家知道，匈奴人不会放过任何一个汉人。”
　　
　　死一般的沉寂。然而百姓的目光，渐渐由死气沉沉转为无助，由无助转至愤恨。
　　
　　“逃避没有任何作用，防守没有任何作用，躲藏也没有任何作用。”
　　
　　“我们唯一可以做的，是出击！是进攻！雁门并不只有八千名士兵，加上你们，我们有四万人！不论是女人，孩子，还是老人。你们都是大汉的战士！”
　　
　　人们屏住了呼吸。
　　
　　“杀死一个匈奴人，就没有白活这一辈子！砍伤一个匈奴人，拖住一个匈奴人片刻，甚至只要向他们出了拳，出了脚，吐一口唾沫，就证明我们的血性，这辈子，就没白活！”
　　
　　百姓的心跳，仿佛在这一刻连在了一起。
　　
　　“在九泉之下，与我们的祖先相遇，我们可以说，我们是面向草原，背对着大汉死的！到死我们也没有退缩，没有害怕！”
　　
　　迷茫的内心，坚定起来。
　　
　　“我们这一生顶天立地！没有愧对自己的国，自己的家！我们可以骄傲的说，我们是汉人！”
　　
　　“汉！汉！汉！汉！汉！”祭台下一片嘶吼。百姓的呼吸与心跳，头一次交织在一起。这声音震聋欲溃，包含了他们这些日子痛苦的等待，对死亡的恐惧，被侵略多年的怨恨，以及由祖至今的血仇。
　　
　　声音恍如雷鸣。
　　
　　我虚按下掌，声音渐歇。
　　
　　“明日，让我们一同，慷慨赴死！”
　　
　　“死！死！死！死！死！”祭台下吼起来。这个他们从出生起就畏惧的字眼，似乎一瞬间，变成激发人斗志的词。
　　
　　我端起一个海碗，让韩说倒酒。
　　
　　几名亲卫为最近的一排人发上碗，抬一坛酒从头到尾倒过来。
　　
　　我举起酒碗。
　　
　　百姓们散去了一脸绝望的死灰，目光灼灼的看着我。
　　
　　“寡人唯一可以承诺的是，明日，寡人必将和你们一起死！”
　　
　　台下刹那间静寂无声。浓重的夜色中，摇曳的火光将百姓们的面容照的鲜活。
　　
　　幼时景帝祭神的话语，恍然在耳边重现。
　　
　　我捧起碗。
　　
　　“寡人在此，祈求，皇天后土，四方神灵，佑我大汉，山河永固！”声音回响。
　　
　　我看着映在百姓和汉军眼中的火焰。
　　
　　正像窦太后所说。我为他们点燃的，并不是火焰，而是令他们足以直面死亡，抗击匈奴的信念。
　　
　　我将碗中的酒洒落一线。韩说再次斟酒。
　　
　　我指着北方：“明日，寡人就站在那城楼上！看我大汉儿女，拼尽最后一滴血！看我大汉儿女，慷慨赴死的英姿！寡人将与你们同生，共死！”
　　
　　酒水灌入喉中，撒了一身。我将碗狠狠摔在地上。
　　
　　“殿下！” 
　　
　　第一排人将酒大口饮了，摔落碗：“愿与殿下同生共死！”
　　
　　“同生共死！同生共死！同生共死！”百姓们嘶吼着。
　　
　　接着第二排人上前，饮酒，摔碗。
　　
　　我走下台。一个一个看过他们。一个一个拍过他们的肩膀。走过一名年轻少女，她尚梳着丫髻，脸庞青稚，眼睛亮晶晶的。
　　
　　“好，”我说，“巾帼英雄。”
　　
　　百姓在我面前一排一排的跪下。我缓缓走过他们，回到府中。
　　
　　尚未歇下，外门声音似有不对。我招来韩说问怎么回事。
　　
　　“殿下，据说有些百姓家里的孩子太过幼小，上不得战场，又不忍心见他们被匈奴人虐杀，因而宁愿自己动手，让他们走的安稳些。”
　　
　　我沉重的闭上眼睛，仿佛闻到浓浓的血气。
　　
　　走出府外，道路上有几对夫妇在争吵。男子抱着孩子，妇人追逐怒骂，最后两人相坐痛哭。
　　
　　“你们，这是何必……”我不忍的说。
　　
　　“殿下，这是我儿啊，我怎么忍心杀了他，可又怎么忍心见他明日被匈奴人杀害。”那强作坚强的男子跪在我面前痛哭。
　　
　　旁边的老人摇头说：“太子殿下也不过十五岁年纪，还没来得及成人，却要和我们这群老百姓……唉……”
　　
　　那对夫妇宝贝的抱着儿子站起来：“殿下，我们此时此刻，不知道该说什么。我们感激你为我们做的一切，我们想亲见您成为伟大的帝王。可是……却只剩下明天了。殿下去我们家喝一口粥，让我们尽一份心意可好？”
　　
　　两人望过来的眼神，仿佛把我当成了心爱的子侄。
　　
　　我点点头：“好。”
　　
　　在韩说等人的护卫下，我来到他们家门前，那妇人用一只瓷碗乘了粥，袖子将碗口擦了又擦，才端出来。
　　
　　我轻轻喝了一口。见他们含泪露出满足的笑容。
　　
　　“殿下，也来我们家喝口粥吧。”这样的声音此起彼伏。
　　
　　次日，雁门在匈奴人惊讶的目光中打开城门。骑军，步兵，按序而出，继而是难以计数，悍不顾死的百姓。
　　
　　“你们记着，寡人就在你们身后，一直陪着你们。直到最后一刻，也不要让寡人看见你们回头。去吧。”
　　
　　钢铁盔甲之下，汉兵们一片死气沉沉。然而，又带着一种视死如归的坚韧。
　　
　　也不知过了几个时辰，匈奴人与汉人拉锯着，不知谁啃噬了谁，谁吞没了谁。
　　
　　战鼓声一下一下敲击在心里。击鼓的人倒下了，源源不断的有人接过鼓槌。
　　
　　冲锋愈加猛烈。
　　
　　举盾牌为我挡箭的人，也一个个倒下。
　　
　　汉人越来越少。
　　
　　最后，韩说走到我身前：“殿下，我也要出发了。”
　　
　　他今日一身白色铁甲，清秀而英气。我却回忆起他在未央宫时的样子。
　　
　　那时候，他常穿着棕色红滚边深衣，梳着总角，小脸洁白饱满的像桃子一样，瞳孔澄澈的如琉璃球，总是用稚嫩的声音喊着：“太子殿下，太子殿下，太子殿下。”
　　
　　我摸了摸他的脸，确认他还是不是当初那个小小的童子。
　　
　　韩说单膝着地：“殿下，盔甲在身，恕微臣今日不能全礼。”
　　
　　我给他一个笑容：“去吧。寡人会一直看着你。直到你倒下，或者寡人倒下。”
　　
　　他心中有千言万语，此时却无法表露一丝一毫。
　　
　　韩说深深一拜，尔后站起身。
　　
　　城下，一骑白马，带着一队大汉军士，没入潮水般的匈奴人中。无声无息。
　　
　　看看天色，已经是下午了。
　　
　　十月将近，冬风已至，垂云如铅。
　　
　　汉军即将殆尽，时间差不多了吧，我想。
　　
　　匈奴骑军的马匹忽而口吐白沫，纷纷软倒。这为汉军取得了喘息的时间。双方开始势均力敌。
　　
　　然后，城内响起重重的马蹄声。
 
　　“援军来啦，援军来啦！”汉军欢呼起来。
　　
　　几名穿着崭新盔甲的汉将，带近两千精锐的骑军杀入战场。
　　
　　终于赶上了。我紧绷了几天的心神，放松下来。
　　
　　静静等待到傍晚，战事停歇。场中活着的只余汉人。而那几名汉将则带兵去追逐逃逸的匈奴人。
　　
　　汉兵和百姓们呆立在层层死尸中央，尚不知如何迎接胜利。
　　
　　我走下城楼，至他们面前。将官们一窝蜂的上来为我道贺。
　　
　　我微笑着听他们说完，然后吩咐桑弘羊打扫战场，安顿军民，尽量让每个人吃一口热粥，喝一口热水。
　　
　　继而放他们庆祝，独自带亲卫离开。
　　
　　踏过重重叠叠的尸体。面颊忽而有些凉，抬头一看，天空纷纷扬扬飘起了大雪。雪花轻轻飘落在战场，覆盖住一地血腥。
　　
　　“殿下。”似乎有人从背后追过来。
　　
　　我裹紧了大氅，走向官邸。城门前，刘荣穿一袭青狐裘，撑着伞，似在等我。
　　
　　我向他走过去，对他微微一笑，两人几乎要接触了，最后却错身而过。余光中，只留下一抹青影。
　　
　　议事厅里空空荡荡。
　　
　　谁都以为我们不会活着回来。所以帘幕都垂着未系，火盆也未点起。我在暧昧不明的暗青光线中，走到主座，疲惫的坐下。
　　
　　几乎要睡着了。
　　
　　模模糊糊的看见有个人穿着盔甲进来。
　　
　　“殿下。”他轻轻的唤了一声。坐在榻下，盔甲落地发出铮响。
　　
　　我嗯了一声，合上眼帘。他很小心的把头靠在我腿上。
　　
　　这一年的初雪，悄然坠地。 



40、冷暖
 
　　睡了一夜才感觉到，几天以来的负担，都在昨天卸下了。
　　
　　醒的时候，蒙蒙的阳光隔着帘幕照进来，室内静悄悄的，一个人都没有。尘埃在空气中上浮。
　　
　　空荡的议事厅里烧着火盆，木炭时不时发出轻微的爆裂声。
　　
　　我中衣外面盔甲被脱掉了，整整齐齐的叠在左侧，身上盖了一条厚被。韩说歪在榻边睡着，跟我一样搭了条厚被子，血迹斑斑的甲衣卸在一旁。
　　
　　韩说刚从战场下来，不太有余力为我宽衣，这么看，昨晚大概是桑弘羊安顿的一切。
　　
　　我很奇怪桑弘羊为什么不把韩说带到别处。
　　
　　我虽将韩说当做心腹，但一直视他为近侍，而非值得敬重的臣属。因此，为了显示君臣相得而同榻而眠之事，是从未有过的。
　　
　　不过对照韩说死拽着褥子的手，和中衣的缝隙间伤痕累累的身躯，我就明白了。桑弘羊不是不想带他走，是带不走。
　　
　　在最疲倦的时候，我下意识的认为，空无一人的议事厅是安全温暖的地方。而从小跟在我身后的韩说大概认为，我的身边才是可以休息的地方。
　　
　　韩说白日里那样平静镇定，在梦里却一直皱着眉，好像沉浸在战场的噩梦里。
　　
　　我轻触韩说的脸。他若闭上眼睛，脸上最漂亮的便是这双清清秀秀的长眉了。
　　
　　韩说迷迷糊糊醒过来：“殿下，啊，我怎么在这里睡着了。”
　　
　　他急着站起来，但动作牵扯的浑身伤口疼，怎么也使不上劲。焦急的表情，完全不似决然走向战场的那名小将，倒像是未央宫那个漂亮而又傻乎乎的小伴读回来了。我扶他起身，笑道：“醒了？你去洗个澡，再睡一觉。”
　　
　　“可是……”韩说不敢违抗，但表情很为难。
　　
　　“我身边缺一个可以服侍我的韩说，而不是一个需要我服侍的韩说。你要尽快养好精神。”
　　
　　“是，殿下。”韩说红了脸。
　　
　　桑弘羊带着几名宫女宦者闻声而入。两名宦者半扶半抬的把韩说带出去。四个宫女服侍我穿衣盥洗。
　　
　　“昨天的战事是什么情况？”
　　
　　“回殿下，昨天下午，在雁门中部驻守的两名守将带三千骑兵赶来救援。我们合力共杀敌一千八百，俘虏一千人。其余匈奴军都逃回草原了。”
　　
　　郭舍人和张欧也一并进来。郭舍人笑道：“殿下，那时可真是千钧一发呀。”
　　
　　我摇摇头。千钧一发倒算不上。我至少留了一个时辰的缓冲时间。援军就算晚来一会，也是可以承受的。
　　
　　“可有京城的人前来救援？”
　　
　　“殿下，没有。那两名守将也并非奉皇命而来。”桑弘羊说。
　　
　　我在雁门这么些天，景帝就不闻不问？他是过于放心我了，还是消息渠道被堵塞，不知道我受困。抑或是出于某些原因而放弃我了呢。
　　
　　不论是想解决疑惑也好，年关将近也好，我都需要尽快回京。只要入了长安，我相信一切问题都能迎刃而解。
　　
　　不过……
　　
　　“桑弘羊，你怎么问一句答一句？我们这方又是何等情况？”宫女前前后后的给我整理衣襟，系束腰封。
　　
　　“殿下，我是军督官，还是由我来答吧。”张欧的声音有些低沉，“我方，汉军死亡三千余人，重伤八百余人。百姓……死亡一万六千七百人，重伤不治三千人，失踪两千三百人。”
　　
　　我挥开宫女，疲惫的坐下。这些人，都是我让他们去死的。我一点一点的向他们灌输了去死的想法。对此我无法不自责。
　　
　　一开始我便算到，时间紧迫，我们未必能等到救援。于是便做了让这些百姓上战场的打算。
　　
　　那是前有凶残的匈奴人，后路被困，百姓心生绝望。汉军不畏生死的堵住城门让他们感动，汉军人数的不断削减，又加深了他们的绝望。
　　
　　粮仓烧毁，他们家中的余粮被征收。
　　
　　匈奴人宣称屠城，让他们恐惧的不能自已。
　　
　　冯敬是存了为国捐躯的心思，他本打算战死，我却请求他自尽。
　　
　　那晚，冯敬对我的要求有些鄙夷。他猜测我要以此求和。作为一个郡守，不能战死沙场，反而让自己的人头，成为求和的工具，简直是屈辱。
　　
　　但从效果上看，自尽比战死，更能让他的形象显得高大。一来可以激发百姓的血性。二来只有这样，他的人头才能在句黎湖投诚时派上用场。
　　
　　我没有将这些理由告诉他。
　　
　　尔后，冯敬的自尽将百姓的恐惧，转化为感激与歉疚。
　　
　　那一对老夫妇，并非句黎湖的养父母，而是两名义士。他们的死，同样是对百姓的心理做出的决不投降的暗示。
　　
　　随后我们向第二防线迁移。这令百姓们惊恐的内心稍稍安定。我分发的粥食被褥，让他们愿意龟缩起来，不去回忆用尸体为他们的迁移铺上一层血路的汉军。
　　
　　不过温暖之后的冷酷，比一贯不变的寒冬更摧残人心。
　　
　　于是，钱将军的人头，匈奴人屠城的叫嚣，以及县北的大火，烧毁了他们最后的心灵屏障。
　　
　　寒冬渐至，无衣无食，无处安身，无人救援，无处可逃。连疏通道路这唯一的缥缈希望也被我抛弃。摆在他们面前的，唯有死路一条。
　　
　　只有这样的百姓，才能随我背水一战。
　　
　　绝望的尽头，可以是软弱，也可以是愤怒。单看如何引导。
　　
　　于是我让他们随我去死。
　　
　　如果到后来情况没有那么危急，结局也不会如此惨烈。
　　
　　“殿下的决定没有错，”张欧说，“倘若不加抵抗，让匈奴人进来，死伤会更多。而且那时候，就算守将的救援赶到，也无法组织起有力的攻击了。”
　　
　　我摇了摇头，我不需要安慰。如果因为结局是好的，便可以遗忘过程中人们的牺牲，也太过卑劣了。
　　
　　“句黎湖呢，救回来没有，李当户呢？”
　　
　　因开战当日混入了匈奴奸细，我觉得倒不如将计就计，借着这个机会，向匈奴人传递我所想传递的消息。
　　
　　比如太子对匈奴出身的句黎湖不公，多次几乎将他置于九死无生之地；比如句黎湖似乎有匈奴贵族血统；比如太子将句黎湖做男宠送人；比如句黎湖愤而杀将投敌。 
　　
　　句黎湖自然不曾真正背叛。他也不可能背叛。从第一次见面起，他就在我掌心中，从未逃出过。
　　
　　昨晚，钱将军是在我的授意下夜袭胡营，为句黎湖投毒制造机会。
　　
　　这个问题让室内的气氛一下子变得沉重。
　　
　　桑弘羊勉强笑道：“殿下，阿黎已经救回来了，他受了重伤，正在休养。而李当户……在救阿黎回来的路上，伤重不治，已经去了。”
　　
　　战争总会死人。敌人会死，自己人会死，不认识的人会死，认识的人也会死。窗外厚厚一层积雪。还有些小小的雪粉，纷纷扬扬的从灰色的天空洒落。
　　
　　走出府外，百姓披麻戴孝，一片哭声。有人安慰着：“哭出来好，哭出来，就没那么痛苦了。”
　　
　　我在马车里看到这一幕，叹了口气，去见李当户最后一面。
　　
　　李当户死前请求把他葬在雁门关外。
　　
　　巍巍青山中，经此一战，不知又葬了多少忠骨。
　　
　　我为他的坟茔撒上最后一捧新土，祈愿他的英灵，能永远守卫着这片河山。
　　
　　这一天忙着整顿军营，维护县里的秩序，以及与郡丞交接权力，到晚上才空下来。休息了一天一夜的韩说，撑着伤体到我身边。
　　
　　我与五曹谈完今天最后一件事，目送他们离开，见韩说焦急而又犹豫的站在门边。
　　
　　“有什么事？”我站起身。
　　
　　“殿下去看看阿黎吧，他快不行了。”
　　
　　“他上午不还好好的吗？”我走出去，宦者在韩说的授意下为我披上大氅。
　　
　　“殿下，句黎湖被救回来的时候，精神就不太好，只是用意志勉强撑着而已。这次听说了李当户的事，太过悲痛，承受不住了。”每当我焦躁或者不悦的时候，韩说的声音总是轻轻的，让我平静许多。
　　
　　白昼未尽，两三颗星挂在空中。走廊外，雪已经停了。偶尔有风吹过，树梢的雪堆沙沙坠地。
　　
　　推开门，伤药的味道扑面而来。记得当时句黎湖中箭坠马，伤的极重。不知在钱将军偷袭匈奴军时，他是如何投的毒。
　　
　　烛火在寒风中晃动，句黎湖紧闭着眼睛，脸颊烧的通红，面上冷汗涔涔的，泛红的眼帘，却于脆弱间，显出一抹媚色。
　　
　　我挥手让韩说关门出去，侧坐在他榻上。
　　
　　“不要……丢下我，不要……不要让我一个人。”句黎湖紧握着拳头，汗水濡湿了发丝。我怕他着凉，给他擦了擦。
　　
　　也不知他在梦里回忆起了什么。
　　
　　“为什么，为什么……大家都不要我……谁都不要我……”他翻来覆去的说着胡话。
　　
　　我深深叹了口气。
　　
　　“我好怕……我怕孤独一个人……我怕身边谁都没有……谁都不记得我……我怕……不要……”他缩成小小的一团，脸上的汗和眼泪混在一起，怎么也擦不净。
　　
　　初见句黎湖的那次，我就知道了他对于孤独，对于遗忘的恐惧。这些年慢慢接触，才从他的只言片语中猜到缘由。
　　
　　据他所说，他四五岁那年出现在边关，然后被一对夫妇收养。收养之前的日子，应该不好过吧。或许不论是汉人和胡人，都漠视他，嘲笑他。
　　
　　被收养之后所过的日子我无从得知，但等他来到未央宫，那对夫妇有了自己的孩子，他再度被忽视。如今教养他几年的李当户死了。那名万骑长，句黎湖的叔叔，更是他亲手所杀。
　　
　　他恐怕觉得，自己永远都是孤单一人，什么也没有，什么也得不到，生无可恋了吧。
　　
　　“还给我……还给我……”句黎湖紧闭着眼睛，一手摸索着什么，一边呜咽道。
　　
　　视线转到他枕旁的青铜带扣，是这个吗。我扳开他蜷缩的手指，将带扣放进去，他手心全是凉凉的汗。
　　
　　他却没有握紧。
　　
　　带扣一放进去，就滑落下来。我刚准备捡起，他却摸索到我的袖子，拽过去拉到胸前。
　　
　　我惊讶的看向他，发现他的表情放松了一些。或许，活生生的人，确实比冷冰冰的青铜带扣更能温暖内心吧。
　　
　　我握着他的手指，湿湿凉凉的，虽然有不少茧子，但仍旧骨节修长，细腻柔软。
　　
　　“好了好了，我在这里。我是不会离开你的。你好好睡，别瞎想。”这些日子，不论是身体还是内心，都苦了他了。
　　
　　我用另一只手为他掖好被子，轻拍着背。见他睡的安稳些了，唤宦者进来给他擦身换药。
　　
　　异族少年青涩纤细的身躯，尽是层层叠叠的疤痕。旧伤未愈，新伤又至，青红黑紫，深可见骨。在白腻如脂的肌肤上，触目惊心。
　　
　　我吩咐宦者将烛火递近一些，静静坐在榻沿，读着刘荣赠给我的竹简。少年的呼吸逐渐平稳。许久，韩说进来，说将士们要开庆功宴，现在正恭候着我。
　　
　　“你告诉他们，让他们尽情玩乐，寡人还有事，今晚就不去了。”我看着简书，头也不抬。
　　
　　韩说微怔，轻声道：“殿下对阿黎真的很重视呢。”
　　
　　我随意的笑了笑：“自然。一场宴会而已，岂有寡人的将军重要。”
　　
　　披着裘衣，看了半宿，睡了半宿。清晨时，句黎湖的烧已经退了。
　　
　　“殿下，几位将军请您前去议事。”韩说传话道。
　　
　　我看了一眼睡的平稳的异族少年，点点头，放下竹简。
　　
　　小心的松开句黎湖的手，他有些不安，迷迷糊糊的拽着我氅衣的袖子不放。
　　
　　我抽出佩剑，割断袖沿，随韩说走出门去。
　　
　　“殿下先回府换一身衣服吧。”今天的韩说散去了昨晚的些微黯然，眼中带着浅浅的笑意。
　　
　　“嗯。” 



41、广川
 
　　转眼离十月只剩两三天。雁门的事情告一段落，我带着减员一大半的队伍出发。
　　
　　句黎湖受了重伤不能移动，暂留雁门。胡骑军尽皆折损，剩五十几人勉强凑成小队。李当户培养的羽林军还有三百多人，现在换张欧率领。
　　
　　若不是从郡守府借了些兵，几乎撑不起太子仪仗。
　　
　　雁门至长安有两千里，途经的郡县都提前为我们准备了换用的马匹。浩浩汤汤一行人，大概七天后能到达长安。而单人单骑的传递军情，一个来回只需四天。 
　　
　　由于我封锁了消息，所以匈奴人不清楚。实际上，虽然道路被阻，我们在边城仍然有办法同外界联系，因此雁门郡内的救援兵马才能及时赶到。
　　
　　然而自被困到现在，已经近十天了。未央宫早该知道雁门之事，却至今没有一点动静，我很奇怪。
　　
　　道旁的林木山雪，转瞬即过。马车行驶的极快，韩说一身的伤，若还骑马，伤口根本无法愈合。我便招他上车，在里面服侍着。
　　
　　车内温暖如春，寒风根本侵不进来。
　　
　　太傅交给我的锦囊，我早已打开过。里面是一张白帛。 
　　
　　上面端正清癯的写着《困》卦中的几句：困，无咎，有言不信。上六，困于葛，于Yt，曰动悔有悔；征吉。
　　
　　意思是，我虽然被困，却没有咎害。所说的话，得不到对方的信任。出征可以获得吉祥。第一点应验了。第二点如果是说我与刘荣，那么已经应验了。第三点也应验了。
　　
　　大体正确，我却不觉得因这句话而到了什么帮助。我将白帛再放回去，随手丢在马车的一个角落。
　　
　　或许最大的帮助就是它让我相信，即使被困，只要主动出击，便能够化险为夷吧。
　　
　　很可笑，对我们这种自小在宫里长大的人而言，出了宫是个困字，在宫里反倒能得自由。
　　
　　路走了一大半，进入太原郡都城的时候，车外隐隐的紧张气氛，让我觉得情况非常不对劲。
　　
　　掀开车帘，街道两旁没有一个百姓，反而又近五千人的军队围在太子仪仗两侧，随我们缓缓前进。倒像押解犯人。
　　
　　原本带着新奇和兴奋进城的羽林军，在压抑中收紧了队伍。
　　
　　不知现在掉头出城还来不来得及。
　　
　　行到东市，太原郡守带着几十名从官迎上来。
　　
　　亲卫说对方的架势不太对。
　　
　　我下了马车，韩说、张欧、桑弘羊跟在我身后。郡守面无表情的微微躬身，道：“请太子殿下接旨。”
　　
　　大雪天的，他不与我见礼，不迎接我们回府，而是打算在市集向我宣诵圣旨。
　　
　　我深吸了一口冬天冰寒的气息，抚了抚衣裾，行大礼跪下。白底石青矩纹袖幅，在泥雪混杂的地面，平整的展开，洁白与澄青很快被泥水染乌。
　　
　　太原郡守居高临下的站着。他等了好一会，直到确认我已经冷的发抖了，才缓缓开口。
　　
　　宣读了足足半个时辰。 
　　
　　我跪在地上，寒气顺着五指、掌心和小腿往上蔓延，手掌和膝盖先是冰冷，接着是刺痛、麻木，侵入心肺，深入骨髓。我渐渐觉得视线模糊，思考困难。
　　
　　若非得到了景帝的授意，或是感受到未央宫的态度，区区一个郡守绝对不敢这么做。
　　
　　他的无礼，当着几千名官兵的面，无声的告诉他们，我已经被景帝厌弃了。
　　
　　身体摇摇欲坠，心也随之冰凉一片。
　　
　　冗长而空洞的圣旨，意思很简单。景帝命我即刻启程去广川，那块我曾经当诸侯王时得到的封地。不得回京。
　　
　　我一路上紧赶慢赶，心心念念着要快些回去见景帝一面，没想到，等到的就是这种对待。简直就是闷头一棒。
　　
　　我根本没有自己在边关表现出来的那么坚强镇定。被困在边关，面对匈奴的威胁和几万百姓的重担时，我也恐惧，我也绝望，我也不安，我也疲惫。我只是不得不坚强，不得不镇定。
　　
　　我最想得到的，是阿父阿母的安抚，奶奶的宽慰，以及阿彻的倾听。
　　
　　然而我打起一切精神筹备回宫，却发现没人想让我回去。
　　
　　当初刘荣被废为临江王。如今景帝想废了我。
　　
　　这些年的殷切教导，温厚慈爱，难道都是假的？
　　
　　他把我当成什么了！找到心目中最适宜的皇嗣之前的替代品？
　　
　　他这次又想立什么人做新太子！
　　
　　“儿臣，领旨谢恩。”我从牙缝里挤出几个字，接过圣旨，熟悉的字迹让最后的妄想也被冰水浇熄。
　　
　　“快，将太子殿下扶起来。”太原郡守好像对我的处境大吃一惊，然而语气慢悠悠的，如同讥讽。他身后自然没有一个人上前。
　　
　　韩说和张欧赶紧扶住我的身体，将我撑起来。亲卫围成一圈，韩说使劲为我搓着无知无觉的手和膝盖。
　　
　　“太子殿下，皇上吩咐您不得在太原久留，还请殿下现在就启程去广川。”太原郡守带着淡笑，上前道。
　　
　　他这股子笑容，让我怒火上袭，烧毁了只余一线的理智。我甩开韩说的手，拔剑而出。剑刃与剑鞘发出刺耳的摩擦声。
　　
　　即使我连剑都抓不稳，但力道犹在。
　　
　　太原郡守面色一变，也待拔剑，我一脚当胸踹出。四肢几乎没有知觉，因此踹的不知轻重，郡守躲闪不及，仰天摔在雪地，撑起来用袖子抹了抹血，不知肋骨断了没有。
　　
　　我踏在他胸口，目光如冰，就要落剑。他不过是个郡守，我就算被舍弃，也是个皇子，杀了他又怎样。
　　
　　韩说忽的扑过来，将我狠狠压在雪地里。几支箭从刚才站立的地方飞过。两边，几排弓弩手抬起黑压压一片箭林。
　　
　　郡守在地上咳了几声，让他们放下弩弓。两名属官去扶他。
　　
　　“殿下，不要冲动。”韩说焦急的耳语。
　　
　　我支着剑站起身，回鞘。刚才差一点就让他血溅五步了。太傅教我体会的是百姓之心，而非官宦之心。因此杀了他，我没有丝毫犹豫。
　　
　　太傅希望我为人柔而宽厚。他想拔去我本身锋锐尖利的爪牙，以民心为爪牙。在未央宫里，我以为我做到了。但雁门到太原这一路上我明白过来，我做不到。
　　
　　郡守面不改色，好像刚才的一切都没发生过：“殿下请上路。”
　　
　　我冷然道：“多谢郡守提醒，寡人吩咐他们，立即开拔。”
　　
　　“匈奴未止，皇上令微臣派两千将士护送殿下，还望太子殿□谅皇上的爱护之心。”
　　
　　若非我去广川的一路，都被困在只有一张蒲席，酷似囚笼的马车里，我也很想相信这句话是真的。这样至少我可以开开心心的走向死路。
　　
　　不知走了多久。也许几个时辰，也许一两天。我阴郁的跪坐在黑暗的马车里，任凭心底的苦涩与怨恨酿成剧毒。
　　
　　马车停了一会，刘荣敲了敲车门，走进来。
　　
　　这段时间，韩说一直骑马守在车外。而刘荣则几次进来探望，说着劝解的话，我都充耳不闻。
　　
　　“阿越！”刘荣放下食盒，惊呼一声，将我半扶起来。由于马车颠簸，跪坐的膝盖早已血肉模糊，血色蔓延至腿，终于被他看出来了。
　　
　　“阿越你，怎么不好好爱惜自己。”刘荣忘了唤我太子殿下，满脸不忍的说。
　　
　　看着膝盖上的伤，我不觉得疼，心中竟有些微的快意，好像它可以抵消心中的疼痛似地。我屈腿坐在地上，靠着车厢，不带任何感情的笑了笑，凉凉的说：“刘荣哥哥，我体会到你当年离开长安时的感受了。”
　　
　　刘荣给我包扎好伤，叹了口气：“殿下其实不用逼着自己这样坚强。你如今不过才十五岁，疲惫的时候，何不哭泣一场。何不暂时软弱一些，放纵一些。”
　　
　　“我也想，可是没有人可以让我依靠。而且，我哭不出来。”
　　
　　刘荣的表情带着淡淡的伤痛。他跪下来，抱住我，轻拍着背。
　　
　　我迟疑的环抱住他，马车里这样冰凉，连我的心也冻僵了。他的身体传来些微的暖意。虽不足以驱逐寒冷，但至少温暖的。即使是那样一点小小的温暖，与此时的我而言，也值得贪恋。
　　
　　我用力的将他搂在怀里，汲取温度，几乎压的他不能呼吸。他微微挣扎，我不愿放开，他只好任我抱着。
　　
　　“刘荣哥哥，想不到，我们都成了他人的垫脚石。你猜，这次是刘彻，还是刘舜？”我带着冰冷的笑意，声音在马车中低低的响起。
　　
　　其实不需要猜。回来的一路上，情报线已经开始修复，我回忆起途中各郡的表现分析，答案已经呼之欲出。
　　
　　那个名字，将我的心划得鲜血淋漓。
　　
　　“刘荣哥哥，当初放你出来的，一定不是阿父，对吧。他是天子，心中只有国家社稷。他不会放你，也不会放过我。”
　　
　　“刘荣哥哥，我会死吧。”我靠坐车壁，将下巴放在他肩头，手指无意识的抚摸他的背。他内心挣扎，终究不忍推开。
　　
　　不知第几天，车队终于停下，大约是广川到了。一个意料之外的人，打开车帘，光芒驱走车厢内的阴暗湿冷。
　　
　　他看见我，先是一愣，尔后是疼惜，最后却是恨恨的拽着我的手腕，将我一把拉下马车。我任他牵着，踉跄下来，举起袖子，遮住刺目的阳光。
　　
　　他一袭墨色直裾，深深的看着我。
　　
　　“太傅……”我犹豫着开口，“你怎么来了？”
　　
　　“太子殿下，你现在的样子让我很失望。”
　　
　　我望着他，无话可说。
　　
　　太傅为我披上裘衣，轻轻摇头，沉默的带我进入府邸。
　　
　　我垂着眼帘，踏过一块一块爬着青苔的石板。
　　
　　原来我仍在困卦中。  



42、放纵 
 
　　尽管广川王府我进的不太光彩，但宫女仆从，衣食车马，并未短缺。
　　
　　王府里宫殿绵延七八里，宫室与繁茂的林木纷杂掩映。其间有亭台楼阁，小桥流水，奇山怪石，花圃草场点缀其间。
　　
　　宫殿内，房屋饰以藻绣，朱墙纶络相连。室内有翡翠明珠，珊瑚碧树，又有玄墀扣砌，玉阶彤庭。风流繁华的尊贵气象，与未央宫的庄严大气完全不同。
　　
　　王皇后自几年前我被封广川王后，便托田`着手安排这些了。之后我被封为太子，她便不再布置。前些日子又送来些人手。现在宫娥如云，还有不少歌伎和舞者。 
　　
　　既然是王皇后安排的，我便照单全收。只是我不明白，她与我即是母子，又荣辱与共。一荣俱荣，一损俱损，怎能容忍景帝把我废掉？
　　
　　太傅在我到广川前半个月就被景帝派送过来了。因此皇宫里具体发生了什么，他不清楚。我不想问，宁肯装作不知道。
　　
　　广川近海，冬天并不太冷，很少落雪。十月里，我勉强打起精神，同太傅、韩说、刘荣他们，过了一个冷冷清清的年。
　　
　　世上最消磨人意志的，不是伤痛，不是背叛，而是时间。
　　
　　被困王府的日子里，等待，是我唯一可以做的。
　　
　　旧年过尽，新年的第一天，我呆坐在书房，无所事事。太傅抱着一堆竹简进来，放在我面前。
　　
　　我随意一瞥，看到上郡，又看到未央宫，知道是报告朝中的动向。我不想看，仍旧懒懒的伏着。
　　
　　“太子，难道你打算就此一蹶不振？你就不想知道究竟发生了什么？”
　　
　　“不想。”我恹恹的说。
　　
　　太傅无奈的看了我一眼，拾起一卷密报：“十月初……”
　　
　　“我不想听！”我心中郁怒，扑在书案上，将竹简尽数扫落，林林散散跌了一地。
　　
　　侍奉两侧的宦者赶忙拾起来。
　　
　　太傅不悦的皱起眉。
　　
　　“太傅，我知道，”我疲惫的撑着头，“匈奴带兵报复，攻入李广所在的上郡，取走了八万匹苑马。刘彻带十万军队回击时，匈奴人已经走了。十万军队，他真是威风。”
　　
　　“你从何而知？”太傅微微吃惊。
　　
　　我苦笑：“太傅，寡人做了七年太子，早已不是上林苑那个被你拽下马背，你说什么就信什么的孩童了。寡人还知道，太傅并不是什么山野之人。”
　　
　　“太子知道了又待如何？”太傅恢复了初见时冷冷淡淡的模样，转身就要离开。
　　
　　我着急的站起来，撞翻桌案，跨步过去按着太傅的肩膀，将他转过来：“不论怎样，太傅永远是我的太傅。” 
　　
　　七年时间，我已经快与他同高了。
　　
　　太傅因我与他离得太近，隐隐有些不快，但语气还是和缓了一些：“太子殿下，你这哪有一点储君该有的样子。”
　　
　　“我很快就不是太子了。”我无所谓的说。
　　
　　太傅明显怒气上涌，他竭力压抑着怒意道：“殿下，这么些天，你也该振作起来了。”
　　
　　我难受的捂着耳朵坐下去，不想听他多言：“太傅，我头疼。”
　　
　　不知从何时起，我再度开始喜欢去找刘荣。
　　
　　也许是马车上的那个拥抱，让我惟独可以在他面前放下强装坚强的面具。也许是在他面前失败过太多，因此不在意露出自己无能而颓废的样子。也许是因为他从来不劝我应该怎样。
　　
　　这些天，我习惯赖在他的殿里。
　　
　　斜倚着柱子，随意的盘坐在枰上，深衣罩纱铺散在地。冬日清冷的阳光，透过薄薄的藕色帘幕，变得柔和。
　　
　　微风吹动帘幕，卷起细细的波纹，如同春日郊祭时少女的裙摆。
　　
　　我在身边堆一堆竹简，时常整个下午也翻不完一卷。
　　
　　青铜兽吐出的白烟久久不散，一丝一丝的淡入静谧里。我品味着竹简上面的一字一句，渐渐神游天外。
　　
　　刘荣静坐在一旁看书，动作温柔和缓。面容与手腕像是用一块纯白无暇的玉石雕就。时光从他抚摸过竹简的纤长的指尖悄悄流逝。
　　
　　我揉了揉额角。
　　
　　刘荣抬眼道：“又头疼了？”
　　
　　我皱着眉点点头，额角疼的抽搐。我告诉太傅的并非借口。
　　
　　不知是那天跪在雪地里冻着了，还是被囚禁的一路，思虑过多。总之，起先只是疲倦的时候会疼，后来发展到一认真思考，便头疼的不得了。
　　
　　刘荣放下简书，抬着衣角缓步走来，跪坐在我身畔。他突如其来的亲近让我一阵恍惚。
　　
　　“殿下，我让宫女去温一壶酒来。喝些酒，也许可以减轻些疼痛。”他用手背贴上我发烫的额头。凉凉的触感，让我不知道自己是更清醒一些，还是更迷糊了一些。
　　
　　“刘荣哥哥，你别叫我殿下了，叫我阿越好不好？”我可怜巴巴的，又充满希翼的望着他。
　　
　　他站起来，神色一瞬间有些黯然。温酒很快就端来。一共两壶，一壶花雕，一壶碧色的清酒。以及几碟小菜。
　　
　　宫女斟了一杯花雕递给我。我眯着眼睛抿了一口，琥珀色液体入喉，似乎头疼真的减轻了。
　　
　　本来只打算喝一点，结果不知不觉的喝完了一整壶，刘荣劝我别喝了。花雕这种东西哪里醉的了人？我将另一壶清酒也饮尽了才罢休。
　　
　　随后我喜欢上了酒后微酣时，略带迷蒙的感觉。这确实让我的头不那么疼了，可有时候喝过了量，头疼会更甚。
　　
　　那壶酒似乎为我打开了一扇新的大门，我开始接触一样又一样我以前虽然知道，却没有沉迷过的东西。
　　
　　在过了七年严谨自律的太子生涯后，我突然发现，原来放纵是那么轻松简单的一件事。
　　
　　时间不再难熬。整天什么也不做，纵情饮酒，听靡靡之音，看美人曼舞，简直可以令人忘却一切烦恼。
　　
　　还有两名侏儒，擅于说滑稽话，被我带在身边。
　　
　　太傅的那张《困》卦，一直令我如鲠在喉。我招来一批又一批的术士，用蓍草和龟甲重新卜筮。
　　
　　得到的结果各式各样，有好有坏。有说我必将逢凶化吉，登临帝位，建立大业。有的则将我的处境讲的凶之又凶。
　　
　　我这段时间喜怒不定，不论结果凶吉，一时把他们全都狠狠打出去，有的甚至当场打死，一时又花银钱将他们再请回来。这让他们一时惶恐，一时惊喜，战战兢兢，解卦都看我脸色。
　　
　　太傅本就对我在雁门的作为不满，经此一事，根本将我拒之门外了。
　　
　　曾经的太子属官也离我越来越远，见了我就摇头叹息。而韩说则是我不想见。他总是一副要劝阻不敢劝阻的模样，让我不耐烦。
　　
　　王府远离未央宫，里面没有外人，我索性让刘荣不再躲藏，一直在我身边。
　　
　　以前做太子时，我能饮酒，而且懂得自律，因此从未醉过。然而到这里，我喝醉的次数越来越多。每次酒醒了都难受的很，决定下一回不再饮过量，但席上又控制不了自己。
　　
　　这天我又喝多了，头疼欲裂。因刘荣的云光殿离这里近一些，便央着他带我回去休息。
　　
　　在他面前，我将太子该有的姿态全数抛诸脑后，像普通少年一样耍赖撒娇。刘荣似乎对这样的我不懂拒绝，一切要求都百依百顺，我便乐得做出幼稚摸样。
　　
　　天色已晚，刘荣扶着我一脚深一脚浅的踏入寝殿。这里的殿柱用桂木雕成，又有香炉，飘浮着淡淡的白烟。
　　
　　两者融在一起，仿佛深山中夜风席卷而来的，难以察觉却令人沉醉的沁甜。
　　
　　我倒在他的榻上，懒得一动。刘荣刚要离开，我把他拽回来，坐在我身畔：“不要走，我头疼。”
　　
　　“我去给你拿些醒酒的汤。”似乎怕声音太大，吵的我不舒服，刘荣连叹气都是轻轻的。
　　
　　我摇摇头：“只要你在我身边，我的头就不疼了。”
　　
　　刘荣给我擦了擦额上的汗，笑了笑：“都疼成这样了，还嘴硬。”
　　
　　月光下，他的笑意很快淡了。他不知道，自己总是双眉微蹙，睫毛垂下阴影，掩盖心绪。
　　
　　我似乎从没见他真正欣悦过。他究竟是怎样的心情呢。我忍着疼到发木的痛楚，背靠床柱坐起来，端详他的双眸。
　　
　　刘荣不太自然的避开我。
　　
　　宫女早已端了热水，伺跪在榻下。
　　
　　刘荣转身接过漆杯，小心的喂我喝了一口，说：“阿越，你这样下去，也不是办法。王府里的几名道长，近日已经炼出丹药来，效用必是不差，或能止住你的头疼。”
　　
　　喝了热水，喉咙舒服了一点：“真的？”
　　
　　“下午已经先送来了。”刘荣端起枕边的木盒，取出一丸红药，放至我唇边。
　　
　　我看着他的眼睛，笑了一笑：“刘荣哥哥的话，我自然是信的。”我低头咬住那丸药，味道微甜，入口即化。我意犹未尽的舔了舔刘荣的指尖。
　　
　　刘荣大概没想到我就这样吃下去了，愣愣的看着我。
　　
　　我含着他的手指。他回过神来，还带点楞，脸庞浮起一抹红晕。我松开他的手指，顺势轻轻将他他推倒在榻上，按住两只手腕。
　　
　　宫女们弯着腰后退出门。
　　
　　我伏跪下来，轻轻舔舐他的脖子与肩膀的交界处。他的肌肤光滑白皙，圆润的锁骨和锁骨上的凹陷，让我流连忘返，舔舐变作噬咬。
　　
　　刘荣微微向后退缩，他想坐起来，可两手被我按着，使不上力气。
　　
　　“你，你知不知道你现在做什么？”刘荣躲开我的接触，有些哭笑不得。
　　
　　他这点退缩，对我没有任何影响。我磨蹭着他的脖子，咬着他脖子上淡青的血管，膝盖将他的双腿固定。他略微不自在的屏住呼吸。
　　
　　我意识有些恍惚，好半晌才想起刘荣在问话：“大概知道。”人酒后总是随意些，刘荣与我离得近，又这般美貌，想要他，这个理由就够了。
　　
　　我放开刘荣的手，他躺在我身下，不挣扎也不反抗，冰肌玉骨，颜若子都。清丽之态，让我心中痒痒的，想看他在欲海中迷蒙沉醉的模样。我缓缓的低头吻上他的唇。他目光幽深。
　　
　　还待继续时，强压的困意席卷，我只觉得意识越来越模糊，闭上沉重的眼帘，躺在他身边，陷入梦乡。
　　
　　次日醒来，思维有些迟钝，我晃了晃脑袋，觉得头不像昨晚酒后那般疼了。
　　
　　那丹药果真有效。
　　
　　从此我便将那炼丹的道长做上宾供起来。既然这丹药既能解酒，又能减轻头痛，我便更加肆无忌惮的饮酒作乐，夜夜笙歌。
　　
　　王府里尽是些绝色的少年少女，莺莺燕燕，济济一堂。酒宴上，我通常随便搂两个在身边，倒是将刘荣抛在了脑后。
　　
　　我终于再次见到许久不见的韩说，却是在令人哭笑不得的地方。
　　
　　那晚的舞姬太过动人，我不由得喝多了，酒酣眼热间，台上一个着绯红衣衫的绝色少年至我身前。
　　
　　他袅袅娜娜的坐在我腿上，身子软的如同一汪春水，淡淡的香味，让人忍不住去追索。脖间露出的些许洁白，更是在绯色曲裾之下，美的触目惊心。
　　
　　“殿下。”他的声音是介于少年与少女之间的清澈柔美。这一声仿佛叫进了我的心里。
　　
　　他像一只蝴蝶歇在花瓣边缘上一样，轻轻的，缓慢的，伏在我身上。轻薄的红袖带着微风，渐渐平息垂落，
　　
　　我屏住呼吸，在他微露的颈间，亲吻他脆弱而美丽的蝶翼。继而手伸进他的衣襟，感受着细滑微热的肌肤。一边松开他的带子。
　　
　　“殿下，”有人匆匆走来，劝诫道：“大庭广众之下，传出去总不大好。我送殿下回寝宫吧。”
　　
　　我闭着眼睛点点头，示意少年先起来，我靠在那来人身上，让两人一左一右搀着。
　　
　　走了几步，我回头吩咐：“不要停，继续唱，继续跳！”
　　 


43、密语
 
　　殿内各个角落陈设着熏笼，暖融融的。
　　
　　日光拂面。我迷迷糊糊的坐起来，锦衾滑落腰间。接着毫不意外的发现自己上身是□的。
　　
　　眯着眼睛往旁边看去，那赤着肩膀枕臂伏在我榻上的少年，居然是韩说。
　　
　　他眉峰至鼻梁的曲线纤巧挺拔，眼睫长而密，薄薄的杏唇，像抹了浓淡不匀的胭脂。细细看去，是点点咬伤的红痕。
　　
　　我从来不知道他细弱的脖颈和半露的锁骨是这般诱人。掀起锦衾，光洁的身子未着寸缕，背部和隐秘处淤伤累累，显然昨天并不仅仅是君臣同榻而眠。
　　
　　然而昨晚回寝宫后的事情，我一样也记不起来。我撑着脸，看少年皱着眉头，睡得像小猫一样，呼吸轻柔而不安稳。
　　
　　日光渐渐移过来，照亮他面前的阴影。我见他要醒了，恶作剧的捏起他的下巴。
　　
　　韩说困乏的睁开眼睛，看见是我，下巴任我捏着，从脸颊红到了脖子。
　　
　　“韩说，寡人昨天强迫你了？”我略带逗弄的笑道。
　　
　　“殿下，不，不算强迫。”他结结巴巴的，说到后一句，他的脸颊红到滴血，声音更是微不可闻，“韩说是自愿的。” 
　　
　　我笑着将他勾过来，啄了一下，放开他。 
　　
　　宽大的锦榻一角，有一块地方鼓囊囊的，我正觉得奇怪，里面动了一下，露出两个小人儿的脑袋，还熟睡着。
　　
　　一个是十二三岁的少年，一个是七八岁的女童。女童生的精致美丽，肌肤白腻，眉如远山，睫毛弯长，琼鼻樱唇。少年与她容貌相似，但更比她风流十倍。
　　
　　这下我真的愣住了：“寡人晚同你们三个一起……？”
　　
　　韩说将身子缩起来，遮住一身淤痕，尴尬的说：“殿下，他们是一对兄妹，是由皇后娘娘送来的官奴。昨夜为殿下献舞后，他们以为殿下要他们侍寝，所以睡在里面，其实没有发生什么。”
　　
　　我揉了揉眉心，原来是那个绯衣的绝色少年。昨晚我对那少年动了意，被人劝回寝宫。再然后，一踏进门槛，我就按捺不住，将扶着我的人压在墙上索取。
　　
　　而这个人是韩说。算了，两人君臣多年，发展到这一步，也并无不妥。对方是他，我反而觉得安心。
　　
　　我伸了伸懒腰，走出大殿。眯着眼睛，走廊绿荫遮蔽，阳光清浅。不知今夕是何夕。
　　
　　“殿下，小心冻着，外面可不比殿里。”韩说裹好中衣过来，取狐氅为我披上。
　　
　　我望着青山如黛，宫殿巍峨。初春已至，但无处不透着寒意。韩说从身后轻轻抱着我的肩膀，伏在我背上。
　　
　　他即使疲惫，即使不安，也是以温暖我的姿势靠近我。
　　
　　我总是向前走着，从不回头。因为我笃定的相信，不论我的步伐是快是慢，不论前路是荣耀还是毁损，韩说会一直跟在我身后，绝不离开。
　　
　　“奴婢服侍殿下穿衣。”几个宫女走上前来。
　　
　　韩说后退，我张开双臂任她们服侍。
　　
　　因见了韩说，让我回忆起未央宫，再度头疼起来。还是去刘荣那里拿两颗丹药好了。习惯了这种丹药，一日不服，便有些挠心挠肝的难受。
　　
　　我穿好衣服，带上两名侏儒和宦者，匆匆离开。
　　
　　路上，景帝，刘彻，窦太后，王皇后，刘舜，一个个名字在我脑中循环往复。昔日的音容笑貌，如今就是深深的讽刺。
　　
　　到刘荣的居处，他不在。宫女说太傅请他有话相谈，这倒罕见，以往太傅与刘荣几乎从不接触，这次为何请他前去？
　　
　　太傅因卦象之事而疏远了我，这次既然刘荣也在，我便也去看看，或许这是打破两人之间僵局的一个契机。
　　
　　上次我请太傅为我解一解这困卦，他怎么说的：“太子殿下。天地为炉，造化为工；阴阳为炭，万物为铜。吉凶变化，何有常则。”意思是说吉凶无常，算卦之事不可信。这番话让我大为恼怒。
　　
　　我从不在意卜卦，若不是他算出困卦，我如何会在意。若不是他解卦如此空洞，我何须去找别的术士，以至于暴躁的杀人。
　　
　　他因此与我疏远，实在不应该。
　　
　　太傅住在渠园。日光苍白，园子清清冷冷的，松枝断裂，花草杂生。青石板自园门口，到碧墙灰瓦的屋室，铺出一条整齐的长路。
　　
　　与繁华颓靡的广川王府格格不入，倒像是名士幽居的山谷。
　　
　　我走上台阶，让门口的侍卫不要通报，且听听他们在说什么。
　　
　　走廊帘幕重重，木制地板幽幽凉凉的，让人不觉得冰冷。
　　
　　“刘荣殿下，你已经让太子颓丧到这个地步，为何还不适可而止。”里面传来太傅的声音。
　　
　　呵，原来太傅早就知道他是刘荣。
　　
　　“太傅请不要弄错了，在下现在是李荣，与那位前太子没有任何关系。”刘荣却是承认了自己的身份。
　　
　　“既然已经不是刘荣，那你何须心存怨恨，抱着目的前来？太子顾惜情谊，如果你只是寻求帮助，太子定会竭尽全力。你却这般行事，待太子的情谊消耗殆尽，你可承受得了他的愤怒？你究竟在恨谁？”
　　
　　我默默的靠着墙。
　　
　　“你恨太子？”
　　
　　“对，我恨他，”刘荣悠悠的说，“他抢走了我的一切，害死了我的母亲，还假惺惺的说他是我弟弟，说他一定会帮我。”
　　
　　“我怀着目的到他身边，他不是不知道。他却非要留下我，靠近我，听我的虚言，任我驱使，我百般拒绝也不离开。他这样求着我恨他，求着我折磨他，我凭什么不恨他，凭什么不折磨他。”
　　
　　我望着走廊梁上的彩画，无声的笑了笑。
　　
　　“你说是我诱使他堕落，实际上阿越这样的人，除非他自愿，否则，谁也改变不了他一分一毫。魏蒙，你做了这么多年太傅，连这一点都看不清楚？不论是阿越还是阿彻，都不是你我能改变的。”
　　
　　太傅没有反驳。
　　
　　刘荣说他恨我，却在我不在场的时候，用阿越这个小名亲切的称呼我。人心可真是难以揣摩。
　　
　　“所以即使你告诉阿越我想做什么，他也不会因你的话而改变。”刘荣淡淡的说。
　　
　　太傅道：“那么，你真正恨的其实是皇上？”
　　
　　这次刘荣沉默了。
　　
　　“你千方百计，离间太子和皇上的感情，就是想让太子怨恨皇上，因为他才是你真正想要报复的人。”太傅肯定的说。
　　
　　刘荣冷笑道：“太傅未免将我看的太高。皇上如何对待太子，又岂是我能做得了主的。”
　　
　　太傅道：“你无法改变皇上对太子的态度，却可以改变太子对皇上的方式，我说的可对？从你入未央到现在，你一直是这样做的。”
　　
　　“太傅既然看在眼里，为何不阻止我？”刘荣讥讽道。
　　
　　我不想再听，转身离开。吩咐侍卫不得将我来过之事告诉他们。
　　
　　这段时间的放纵早已让我的心麻木了，这番话不过添了一道隐隐的闷痛。一壶酒，一场歌舞，便可以让它消失的无影无踪。
　　
　　刘荣的话倒也对。
　　
　　有什么不对呢。这些都是我自找的。只是知道是一回事，亲耳听到是另一回事。以前多年积攒的苦涩，一下涌上心头，虽偶尔也有些甘甜，终究是伤人的，新帐旧账累积起来，也不知是什么滋味。
　　
　　总之，我去刘荣那里去的更勤了。
　　
　　他似乎察觉了什么，待我愈加隐忍沉默，却添了几分以往少年时的柔和。
　　
　　我发现，我对他越是好，他就越是愧疚。我越是依赖他，他就越是温柔。
　　
　　于是我像幼时发现了新玩物一样，不停的试探他，接近他，剥去他一层又一层自我防护的表皮。两人从君臣，朋友，到兄弟，我越来越贴近，暧昧到让他无路可退。
　　
　　这天下午，我在他榻上，从他手中含过丹药时，刘荣犹豫了半晌，担忧的说：“阿越，这种药，你还是不要服用太多为好。”
　　
　　“可是不服这药，我会头疼的。而且一天不用，就感觉似乎少了些什么。”我枕着他的腿，捏起红药，对着黯淡的微光细细看。
　　
　　他许久才开口：“这药用的多了，你便一日都离不开它。”
　　
　　“离不开又何妨，我至不济还是个藩王，难道吃不起这药？”我望着他笑道。
　　
　　“可是……”他还没说完，我便起身，用唇堵住他的嘴，将他压倒在榻上。药丸掉落一旁。我不容置疑的抵着他的腿根，让他不能乱动。一边开始剥去他的衣衫。
　　
　　唇舌分开，刘荣深深的喘着气。
　　
　　“太子殿下，你别这样。”他的焦急有些认真了。因为我的动作没有一点迟疑，完全不是在开玩笑。
　　
　　“刘荣哥哥，别叫我太子殿下好不好，叫我阿越。”我用商量的语气恳求道，同时露出笑容。解开他的腰封，轻轻抽去深衣的带子，里面是白色的中衣。
　　
　　其实以曲裾的样式，不必解开衣服，也可以。只要掀起衣裾就好了。可是刘荣这样动人的身体，藏在衣服里太浪费了。
　　
　　我含着他的耳畔，将盈洁小巧的耳垂，舔的湿漉漉的：“刘荣哥哥，你这样关心我。我很感激……你真美。”他从耳根到耳尖，瞬间通红一片。身体往后缩着要逃走。
　　
　　我按着他，既不让他觉得疼，也不让他移动分毫，继而揭开中衣。他的肌肤因触到寒气，微微颤抖。
　　
　　“阿越，你别这样。”刘荣是真的吓到了。向来沉静无波的双眸，泛起波澜。
　　
　　我在他如玉的肌肤上游走，时轻时重的摩擦着他的小腹，笑道：“刘荣哥哥，你想让我怎么样。”
　　
　　我往下抚摸，听到他轻微的抽气声，便继续挑弄起来。刘荣的声音似要哭了：“阿越，你别这样，你别这样，至少，让她们出去好不好？”
　　
　　他是指殿里侍立着的宫女。
　　
　　我手中未停，在他耳边道：“不用担心，她们都是我的人，不会到处说的。”
　　
　　七年时间，刘荣现在只比我略高一点，而力气上完全不如。
　　
　　“阿越，你是我弟弟。”他拼命忍耐着我的动作，然而羊脂白玉般的肌肤晕出的片片绯红，将他的感受尽数泄露。
　　
　　“可是我想要刘荣哥哥啊。”我轻轻笑道，在他即将到顶点的前一刻停手。
　　
　　他因这句话微微失神，我褪下他的亵裤，从宫女手中接过瓷瓶。他的顶端因欲泄不得，渗出丝丝液体。我挑起一抹药膏，轻轻涂向他臀间的幽谷。
　　
　　先是在周围打着圆，继而将手指探进去，他抗拒着，内壁因紧张而收缩，我安抚着他，将凉凉的药膏，仔细的涂抹在他体内的每一寸。
　　
　　出来的时候，内里变得温热而绵软，还带着微微的濡湿。宫女为我解开衣服，我抬起他的腿，在他伤痛无奈，而又羞燥欲死的目光中，一点一点深入，他闭上眼睛，想要逃避。可是随着我的动作，忍不住泄出难耐的呻吟。
　　
　　我碾平他体内每一寸皱褶，正因他害羞的全身绷紧，那紧密相连的触感，紧致而湿润，愈加销魂。
　　
　　我亲吻着他的脖子，冲撞着，碾压他体内那最为敏感而柔软的地方。
　　
　　他的碎发粘了汗，散乱的贴在脸颊，因我的动作而难耐的弓起腰。白皙的肌肤泛着潮红，仿佛有雾气氤氲。蹙起的双眉看起来是那样脆弱。他渐渐抛开了一切，紧紧的抱着我，修长的双腿一直绷紧到趾尖。
　　
　　我也回搂着他，在他眸若含波，即将到达顶峰的前一刻，在他耳边道：“况且，寡人是太子，你是先生。这样做有何不对？你不是一直这样告诉寡人的吗。”
　　
　　这个称呼，在他心上轻划一刀，他被快感的潮水席卷，双眸却在失神中黯淡下去。 

作者有话要说：说到NP和1v1的区别，咳咳，NP的话，刘彻滚蛋，以后偶尔见面，其他人感情深一点。1V1的话，刘彻留下，其他人的感情淡一点。
具体怎样，等我先虐了刘彻再说。
===
下面是花间一壶同学给出的番外，大家鼓掌！！！
番外一：
如果阿越想尝试下面的风景，我估计韩说也会尝试着奋起而攻之的。阿越反受，所以韩说含泪顺从。想象 ，阿越与韩说在床上 。
阿越翻趴过来，回头越过肩膀向韩说一笑：我想偶尔受一下试试 。
这个时候韩说的反应是
A.微臣惶恐
攻我！
微臣不敢
寡人命你攻我！
微臣万死
B.怔愣片刻，开始尽量温柔体贴地开始
番外二
“太傅，你今天又在朝会上给寡人难堪”
“唔……”
“太傅，寡人今天叫你，你又装没听见”
“啊……”
“太傅，你……”
“陛下，不要总在床上逞能！”
“……”



44、记忆【小修】
 
　　因着刘荣的身子温软销魂，又是我多年求之而不得的，昨晚顾着发泄，不知要了他几次。拥着他光滑的背脊睁开眼睛，我轻轻一动，刘荣沙哑的呻吟了一声。
　　
　　却是欲望在他的幽谷中，一夜都没有抽出，以至于二人连接的部位有些滞涩。
　　
　　刘荣羞恼交加的说：“拿，拿出去。”他醒过来发现两人的姿态，恨不得把脸埋进床褥里，
　　
　　我环抱他的双手向下抚摸他略微疲软的部位。
　　
　　“你在……”他任我动作着，更是羞恼的开不了口。
　　
　　“刘荣哥哥，你那里太紧了，我出不来。”我为他抚弄着，觉得他身后稍稍湿润一些，可以动一动了，便试探着再往里顶。
　　
　　“你快给我出去。”刘荣将呻吟压抑在胸腔，低声把话从牙缝里挤出来。
　　
　　看他臀间已是红肿，我有些心疼，还是退了出来。用巾子给他擦了擦。
　　
　　刘荣扯过被子将自己全身捂着，头埋在里面里不看我。
　　
　　“刘荣哥哥。”我看着有些好笑，但也不免心软。
　　
　　“你还唤我哥哥做什么。你昨日不是称我先生吗，还与我做那种事。”刘荣恨恨的说，声音从里面传出，听着像在别扭。
　　
　　被子遮着他的头，看不见人，我便连被子将他搂着：“我昨日只是想气你一气，谁让你将那句话，那般冷漠的跟我讲了三年呢。况且我对你的心思，这么多年朝夕相对，你还看不出来？近日你总算与我亲近一些，我便情不自禁了，你不要生气。”
　　
　　刘荣闷着头不说话。我将被子从他头上一点点剥下来，露出他晶莹如雪的侧脸和脖颈。
　　
　　我亲了一下他柔软的耳垂：“刘荣哥哥，我喜欢你。”
　　
　　潮湿炽热的气息将他的耳尖吹得通红，他燥的又要往里藏。“这种话你都说得出。”
　　
　　我搂着他，让他无处可躲：“刘荣哥哥，我心里一直有你，这一点不会改变。你再睡一会，我让宫女烧水沐浴。”
　　
　　宫女为我换着中衣，侍卫通报说太傅求见，还说他已经在门外等了好几个时辰了。
　　
　　那岂不是昨晚就到了。我有些尴尬，匆匆披了件大氅出去。
　　
　　太傅摒退众人，一脸郁色。不等我说话，他狠狠一巴掌打偏我的脸。
　　
　　我几乎摔倒在地，口腔中泛出腥甜。
　　
　　“刘越，你居然混到你哥哥的床上，你还有什么做不出来？”
　　
　　“太傅，”我忍着疼赔笑道，“我……”我还没来得及辩解，他又是一巴掌。
　　
　　“你沉迷酒色，同一群歌伎侏儒混在一起，我不管你。你和韩说的事，我勉强忍耐。你溺于丹药卜筮，滥杀无辜，我不愿见你这放纵模样，恨不得就此别去。现在你连亲哥哥都不放过！”
　　
　　我算明白了，他这阵子积攒了一肚子不满，打我只为出气。便不再分辨。
　　
　　他恨铁不成钢的第三巴掌抽过来：“刘越啊刘越，你究竟要堕落到什么地步才罢休？你什么时候才能振作！”
　　
　　我的耳朵嗡嗡直响。摸上去，脸倒是没肿，但在嘴角蹭了一手血。
　　
　　“太傅，我已经决定开始振作了，真的。”我忙说，他听而不闻，狠狠的拽着我的左腕，拖着往前走。
　　
　　因为他是太傅，管教我实属正常，经过的侍卫们皆见怪不怪，目不斜视，任太傅把我拖了一路，狼狈不堪。
　　
　　到一处幽静的丘陵间，水气氤氲，泉声潺潺，几座竹屋列坐周围。
　　
　　太傅摔开我的手，道：“你究竟清醒了没有？”
　　
　　“太傅，”我哭笑不得，他就这么不信我吗，“我真的清醒了，我即刻就振作起来。我想通了，囚禁又如何，厌弃又如何。世上最容易变的，就是人心。只要我还活着，我就没输。”
　　
　　太傅有些怀疑的打量：“那殿下现在有何打算？”
　　
　　我刚想说些计划，因为思索，额头又沉沉闷闷的疼起来，昨天忘了用药，今天的痛感更甚往昔：“太傅，让我先服些丹药镇痛行吗？”
　　
　　太傅的面色阴郁下来：“我看殿下根本没有清醒？殿下是不是还想回到刘荣那个温柔乡？难道你不知道那丹药服用之后，会依赖它，离不开它吗？”
　　
　　“太傅，我知道的。刘荣告诉我之前我就知道了。”我解释着，虽然太傅似乎听不进我的一切解释。
　　
　　“等太子殿下真正清醒了，再告诉我你知道。”
　　
　　他毫不迟疑的将我推下水池。
　　
　　我吃了一惊。落入水中，然而并不寒冷。这却是个是温泉。
　　
　　大氅吸水，很快让我沉了下去。水面波光粼粼，日光变得五颜六色，瑰丽迷幻。太傅的身形隐约可见，深青的直裾很是雍容。
　　
　　我与太傅在一起时，总是低着头不敢直视。除了那双温玉般的手，和矩纹做沿的深色衣裾，我几乎无法在心里描摹太傅的模样。
　　
　　青青的水草触到手掌，我清醒过来，向上游去。好容易出了水面，没来得及吸口气，又被太傅推下去。
　　
　　许久未能呼吸，这回我有些恍惚了。我挣扎着脱掉束缚我双臂的大氅，从另一个方向出水。尚未看到令人眷恋的蓝天，便再一次沉没。
　　
　　太傅不会真的想杀了我吧。
　　
　　胸腔几乎要爆炸，可是使不上力气。水草摇曳，我停下来，静静的躺在水底。脑中混沌到了极点，反而变得清晰。
　　
　　几幅画面在脑中闪现。画面中的少年，于黄昏时伏在桌前读着一本书。黄色的封皮上写着：资治通鉴。
　　
　　他的手指抚摸过几个字：汉武帝，刘彻。
　　
　　“好大喜功，绝情绝义。”那少年冷笑着评价。
　　
　　“如果千万名士卒的鲜血，才能成就一个名将，那么究竟多少人的血才能铸出一代明主？”
　　
　　尘封的记忆像洪流涌出闸门。
　　
　　原来我果真不是刘越。原来这太子之位本该属于刘彻。
　　
　　那时的我心里想着，如果我是皇帝，一定要让百姓安稳富足，功臣致仕终老，所爱的人得到幸福。
　　
　　可是来到这个时代，卷入世事的漩涡，不知不觉间，我离那个纯粹的少年越来越远。反而渐渐成为了自己最不愿成为的人：傲慢，残暴，自私，虚伪，纵欲，软弱。
　　
　　我抬起手，看着瑰丽的日光与水波中，修长白皙的手指。短短的十五年，不知沾染了多少血腥。
　　
　　在未央宫里，被从一张白纸染做墨色的我，早已不是那个有着纯粹理想的少年，甚至不再是那个在未央宫与刘彻承诺，将来定要为阿父踏平匈奴的阿越。
　　
　　景帝，窦太后，刘彻，刘荣，王皇后，田`，阿娇，窦婴，韩说，桑弘羊。他们的面容远远比史书上寥寥几个文字要鲜活。他们的行为，远不能通过那几笔记录来猜测。
　　
　　他们早已在我心中留下深深的印记。
　　
　　我是大汉朝的太子。我站在皇权的顶端，可以放纵自己的任何欲望，可以对任何人生杀夺予。
　　
　　未来离我远去。历史不再是历史。大汉，长安，未央才是属于我的生活。权与欲，情与血，才是我的全部。
　　
　　我浮出水面，双臂伏在岸上，拼命的呼吸。好一会才不再眼前发白。
　　
　　太傅半跪在我面前，因背对着日光，面容不甚清晰。然而若形容他貌比潘安，必不会差。神态巍巍如山，肃然如松。容姿猗秀，若修竹，若青玉。
　　
　　“这回清醒了？”太傅道。
　　
　　我喘着气，笑着点点头：“彻底醒了。”
　　
　　他向我伸出手，我回握过去，借他的力气出水。
　　
　　手心若即若离的感觉，让我索性将他抓紧。谦恭的学生，我已经当腻了。在他即将上岸前夕，我冲他笑眯了眼睛，用力将他反拖下水去。
　　
　　好一会，太傅才在水中站直了身体，他愠怒道：“太子殿下！”
　　
　　我扑哧一笑：“太傅，寡人只是不小心，你别生气。”我向他伸手。
　　
　　荡漾的水纹中倒影着我的影子。少年的头发湿漉漉的，眉梢和脸上还滴着水。映着春日干净的阳光，清俊的面庞带着笑意。与前世的我，没有任何相似之处。
　　
　　太傅浑身湿透了。他站在水中的样子，如同是龙神化为人时的身形容貌。
　　
　　他瞪了我半晌，握住我的手。
　　
　　回想起第二次见面，太傅面容冷肃，不留情面的将我从马背狠狠拽落。
　　
　　此时两人双手交握，却是我拉他起来。我突然有一种时光倒错的荒谬感。
　　
　　眼见太傅离我越来越近，水滴从他i丽的面庞滴落。我挑起一抹微笑，身体倾过去，垂着眼帘，面颊与他贴近，仿佛要亲上去似的。太傅的瞳因孔惊愕而微微放大，躲闪不及。
　　
　　暧昧的气流在两人之间传递。
　　
　　我错过他的唇，轻轻从脸侧掠过。
　　
　　太傅躲闪到失去平衡，脚下一滑，再度摔入水中。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！太傅你真好骗！”我索性坐在地上，大笑着拍打岸沿。
　　
　　“刘，越！”太傅一个字一个字的道。 



45、轨迹
 
　　太傅最后一片衣角消失在小径。 
　　
　　我的左脸还麻木着，笑意未散，望着水面浮动的雾气。其上彩霞瑰丽朦胧，淡红的朝阳即将升起。
　　
　　在未央，我和刘彻常常并肩坐在蓬莱山顶观日出。以至于独自坐着，我下意识觉得他就在我身边，转过头就能看见他侧脸似地。
　　
　　当然他并不在。他此时正在长安手握大军，雄心勃勃，意气飞扬。而我仓皇南下，以太子的身份，尴尬的躲在广川王府。无兵无将，亲人算计，臣属离心。
　　
　　我的出现，好像只是个小小的插曲。历史拐了个弯，即将回到原来的渠道。
　　
　　想要废了我的人，不是景帝，不是窦太后，而是刘彻。我若离开了，他便是太子，成为最大得利者。这一点我之前并非看不出，可我宁愿用酒色麻痹自己，也不愿意想清楚刘彻究竟是从何时开始埋线，从何时开始欺骗的。
　　
　　小时候我和刘彻两人眼中只有对方，较量起来总是势均力敌。其后两人之间萌发情愫，我做了太子，顾忌太多，不敢与他接近，再也没比较过。
　　
　　现在两人相隔千里，重新开始较量。刘彻赢了先手。幸好世事从来不是一招定输赢。
　　
　　我拾起一块石子，用力丢出去，水气微散，石子沉入泉底。
　　
　　不记得过往时，我与这世事隔了层屏障，畏畏缩缩，束手束脚，爱不敢爱，恨不敢恨。
　　
　　现在有了记忆，我终于知道自己为何而来。前路太远，负担太重，时间太短，因此我不想爱，也不想恨。首先我需要回到未央宫，其次是完成最初的目标。
　　
　　当然并不仅仅是为了自己。
　　
　　太傅教导我多年，希望我成一番伟业，又知黎民疾苦，我不能让他的心血白费。跟随我多年的上百名太子属官，对我献出忠诚的王公大臣，以及远在深宫的王皇后和几个弟弟。
　　
　　他们一生的前途，命运，理想都系于我身。我不能让他们失望。
　　
　　我躺下来，尽量让自己感到舒适。虽一身湿，暂时不觉得太冷。四周丘陵围绕，又散落着竹舍，寒风无法侵入。 
　　
　　望着天空变幻莫测的白云，我将这一段时间发生的事串联起来。
　　
　　刘陵送刘荣到我身边；景帝安排出巡，暗示我收买民心；刘彻在我队伍中安插人手；入雁门，道路被封，匈奴入侵；在太原被拿下，押至广川；王皇后送歌伎舞姬安抚；刘彻率领十万大军抗击匈奴；刘荣的各种小动作。
　　
　　每一件明显的事情背后都有一个隐藏的目的。根据最终得利者，找出所有明里暗里参与的人。
　　同时每个参与者都有各自的利益，既有相同之处，又有分歧。他们会自然的根据共同利益，结合成一个个小团体。团体之间有对抗，也有援手。
　　
　　依照对我的态度，大抵分为三派，一派要维持原状，一派要打破现状，以及随利益而动的骑墙派。
　　
　　划分之后，发生轨迹就清晰起来。
　　
　　事情不会总沿着一个方向一走到底，而是震荡着推进。大体的前进方向，一定是力量较大的一方的目标。
　　
　　我身在局中。有些事不清楚，有些事会被忽略，有些事并非手腕，而是巧合。我只能隐约看出模糊的整体。详细的分析问题，解决问题，要靠太子属官们共同出力，拿出个详细条陈。
　　
　　他们的能力毋庸置疑。我现在要做的，是当好主心骨，给他们信心。
　　
　　一行脚步传来。
　　
　　“太傅说殿下的衣服湿了，让我带人来给殿下换一换……殿下怎么睡在这里！”韩说匆匆至岸边扶我起来。
　　
　　“这段时间，属官们情况如何？”
　　
　　“殿下，”韩说看了看我的脸色，“他们对殿下很是失望，但大多数人仍然尽职尽责的做自己该做的事。”
　　
　　我颔首，吩咐亲信去通知五百石以上的官员下午到主殿讨论应对事宜。
　　
　　韩说有些惊喜。
　　
　　宫人们张开幄帐挡住风，帐内镇了熏炉，中间搁着软榻供人休息。碧绿的藻纹绣在锦缎上，隐隐约约，与青山融在一起。
　　
　　几名宫女为我擦着头发，韩说将湿透的中衣解开脱下，抹净一身水，又换上一件干的。韩说跟了我近十年，从来都是这样服侍。我的身体早已习惯了他的亲近。
　　
　　这也是我一觉醒来，发现韩说赤着身子在我身边，却坦然接受的原因。就算不是因为醉酒，这种事总会在某一天发生。
　　
　　韩说低着头，认认真真的系着中衣的带子。睫毛半掩，目光专注，眉峰清秀，鼻梁挺翘，杏唇一抹淡淡的水红。
　　
　　在未央浸染了十年，又走过尸山血海，他仍然如初见时一般干净澄澈，不沾一丝戾气。
　　
　　我抬起韩说的下巴，让他看向我。
　　
　　韩说微微有些慌乱，他眨了眨眼睛，注视过来，道：“殿下，你的脸……”
　　
　　韩说伸手小心的摸了摸。他的眸子柔和而纯粹。像春日里微风吹拂不到的水井，映着碧色，凝成润泽的琥珀。
　　
　　我一时被他惑住了，轻轻凑过去，触了触他的唇。
　　
　　韩说呆了一下，继而慌乱的垂眸，继续系中衣的带子。可这回他尽出错，白色的丝绦在指间弯弯绕绕，不是漏了就是空了，怎么也弄不好。
　　
　　比起熏炉，还是他的身体更加柔软和温暖。我将他向后按倒。韩说有些僵硬，不知该往哪里看，便盯着衣襟，顺着我的动作缓缓躺下。 
　　
　　“殿下……”他温热的胸膛微微起伏，光是触摸便能感到他的无措。
　　
　　我将他最后一点微不可查的挣扎，在软榻上按平。
　　
　　宫女知趣的退出帐外。
　　
　　“自己脱衣服。”我轻声吩咐。
　　
　　韩说偷看了我一眼，迟疑的解开一身曲裾深衣，让其铺散。
　　
　　最后一片中衣打开，露出细腻薄软的肌肤。战场留的伤去了痂，点点红痕与前夜的淤迹交错。像枝头色泽深浅不一的桃花。
　　
　　我描摹着他白皙的肌肤上的片片粉红，手指微凉，经过的地方，因遇着冷，浮起细小的颗粒。
　　
　　“解开我的中衣。”我示意。
　　
　　韩说显然明白了将要发生什么，他扯开刚为我系了一半的带子。
　　
　　我俯身亲吻他的侧脸，继而是耳后，下颌。韩说加深了呼吸。
　　
　　竹屋旁的几株梨树，随风飘落片片梨花，打着卷飞到帐前，有些坠在帐子顶端，将阳光一点一点遮掩，有的落成花雨。
　　
　　我极轻的噬咬着他的脖子。他忍耐的眯起眼睛，侧过脸露出脖子上淡青的血管。屏住呼吸，不敢妄动分毫，双手将褥子抓出一道道埂。他羞涩又敏感，只要是气息吹拂到的地方，便会泛起红潮。
　　
　　我拿出软榻抽屉里的瓷瓶，屈起他的左腿，露出臀间的隐秘处。
　　
　　他太过顺从，我反而想欺负他，因而前戏过后，侵入的动作未加怜惜。韩说唇色咬的发白，眉皱的更甚。
　　
　　进出多次，才逐渐润滑。他的躯体在我身下一点点变热，红潮遍布，晶莹的汗滴铺在他青涩而优美的肌肤上。他咬着唇，把细碎的呻吟堵在喉中。
　　
　　“韩说。”我低声唤他。
　　
　　“殿，殿下……啊……”
　　
　　我在他回答的时候，恶意的冲刺，他小小的惊呼了一声。这一声绵软清澈，尾音还带着颤，听着很是受用。
　　
　　韩说彻底从脖子红到了耳根，双眸泪盈盈的。
　　
　　“双手放上来。”
　　
　　他小心翼翼的搂住我的背。
　　
　　“有什么感觉就说，寡人不是在上死人。”我在他臀间进出。
　　
　　他的密处紧致，炙热发烫。因经过开拓，不是头一次了，摩擦挤碾过敏感部位时，他的身体微微颤抖，体内也会收紧。软榻濡湿了一小片水渍。
　　
　　韩说难耐的弓起腰，摆着羞耻的姿势，因着剧烈的冲撞，简直要哭了：“殿，殿下，我……我……啊……我根本……哈……求你了……”
　　
　　韩说这样的人，再怎么也放荡不起来。不过此刻为难的样子，已经很有趣了。双眸迷离而又努力保持清醒，杏唇微张，诱人的喘息在他一本正经的对答里，别有一番味道。
　　
　　幄帐外的风景若隐若现，落英缤纷。
　　
　　“李公子，殿下是在里面，但公子此时还是不要进去的好。”宫女说。
　　
　　那一袭青衣行至幄帐前，与朦胧中与我对视。他半晌一个字都没说。
　　
　　我略停了动作，有些犹疑。刘荣知道我和韩说的事，可才从床上下来，就见我抱着别人，他心里还是会不舒服吧。
　　
　　床榻间一直羞涩的如同女子的韩说，忽而用了些力气搂住我的脖子，同时双腿勾住我的腰。
　　
　　两人贴的近了些，他主动吻过来，生涩的将舌探入口中与我纠缠。像猫儿在舔舐，将我的心搔的痒痒的，我眯着眼睛回吻，将他拥紧了按回榻上，缠绵的天昏地暗。
　　
　　等情/欲消散，云收雨停，刘荣早已不在了。
　　
　　我还是头一次见韩说耍小性子。
　　
　　我一直以为将韩说推上床，是我单方面在勉强他。可今天他这样气走刘荣，竟像是对我有些心思。
　　
　　之后韩说红着脸，勉力起身为我穿衣服。两人一身的汗，我索性抱他入温泉，再洗了一回。之后唤步辇送他回房休息。韩说硬撑着要随我去商讨回宫事宜，我便由着他。
　　
　　回寝殿焚香沐浴，束冠，换上正式的深衣袍服，系绶带玉佩。尔后来到前殿。
　　
　　桑弘羊，石庆，韩安国，太傅，刘荣等十几人已经先到了。 



46、清理
 
　　我直接进入正题。
　　
　　“关于这次的事，寡人作此想，一，父皇并没有打算废寡人；二，主谋是胶东王和王夫人；三，寡人仍是名正言顺的大汉太子，这是我们回宫的最大依仗。”
　　
　　韩安国笑道：“殿下此言，切中要义。看来殿下已经振作，我等不必再终日惶惶了。”他本是梁王的丞相，后来入朝做了太子属官，去年十月和太傅一起到广川助我。
　　
　　他做梁王丞相时，几次解救梁王于危难，并且忠心耿耿，我很是依仗他。
　　
　　有了韩安国带头，属官们开始放下这段时间的芥蒂，顺着我的方向往细了探讨。
　　
　　桑弘羊说：“首先我们要弄清楚，为何皇上要让殿下来广川。”
　　
　　韩安国道：“皇上一直深爱殿下，从未对殿下有过不满。我认为皇上必定知道王皇后曾为殿下安置过人手，为了保护殿便顺势而为。可是宫中到底发生了什么事，连皇上都无法解决，需要出此下策呢？”
　　
　　张汤说：“还有窦太后的不闻不问，和胶东王的军权来由同样值得推敲。”
　　
　　庄青翟道：“正是，胶东王一介藩王，皇上到底为了什么才将京中兵马交给胶东王？这可会动摇皇权啊。”
　　
　　桑弘羊道：“理由我们无法推测。但我敢肯定，胶东王的军权，是皇上不得不退步，让殿下来到广川的原因。”
　　
　　大家默契的直接将刘彻当做对手。
　　
　　我说：“现在最紧要的问题是，我们的消息敌人知道，敌人的消息我们不知道。家令，你这段时间，可有查明到底是何人在传递消息？”
　　
　　韩说跪坐在我身边，眉宇间的倦色和略微不协调的姿势，让郭舍人看出点什么，他冲韩说挤挤眼睛。韩说认真的看向石庆，除了微微发烧的耳尖，面上不露分毫异色。
　　
　　太子家令石庆道：“殿下，微臣确有所得。据微臣与下属辨识，近日入府的奴婢，虽经田`田大人之手，然而他们并非皇后所赠。请殿下谨慎提防。”
　　
　　田`是我舅舅，但也是个摇摆不定，视利而动的投机小人。他参了一脚，我不奇怪。
　　
　　“安排他们来的，不是寡人的母后又是何人？”
　　
　　石庆表示并未查清。 
　　
　　“如此看来，寡人猜测母后的用意是让寡人韬光养晦，却是完全猜错了。”我半真半假的向属官们解释我前段时间的行为。
　　
　　实际上，这些天，我确实疲惫而又心灰意懒。对王皇后的用意的猜测，只是我放纵的理由之一。
　　
　　我忽而想到，太傅的那副卦简直将我的遭遇说尽了：来徐徐，困于金车；困于酒食；困于祭祀；困于葛。准确的让人心头发凉，如同是他推动着，或者是我自己一步步将这卦象变成现实的。
　　
　　韩安国道：“或许错有错着，宫内对殿下放松了警惕，殿下在广川才得以保全。”
　　
　　总之这个解释让属官松了口气，轻松自信的神采恢复到脸上。臣属的状态一般都随着君主。上面的人惊惶颓靡，他们跟着绝望无助。上面的人从容自若，他们便跟着神思泉涌。
　　
　　石庆呈上一张名单：“这是微臣从随行人员中查出的表现怪异的人，请殿下斟酌。”细细看去，刘彻的暗线果然在其中。
　　
　　几乎都撕破脸了，我有什么理由留下他们继续送信。我沉着脸将名单交给韩说，他应诺离去。
　　
　　郭舍人哂笑道：“不知石大人的名单上，有没有在座某个人的名字。”他意有所指。
　　
　　议论纷纷的大殿安静下来，大家都装作若无其事，但目光的中心指向刘荣。
　　
　　有人偷偷调侃郭舍人道：“你何须嫉妒。你要是长得和某人一样美貌，也能吃两边俸禄，还受重视。”
　　
　　那人不直接点名道姓，而是指桑骂槐。刘荣略低着头，坦然跪坐。
　　
　　张汤跳过话题：“殿下，我们要知道长安的消息并不难。”
　　
　　大家将注意力投过来。我让他继续。
　　
　　张汤道：“那日我见太原郡守的表现有些奇怪，认为他或许另有隐情，便试着与他联络。”他说到这里，站起来躬身道，“臣私自行事，请殿下责罚。”
　　
　　我有些不悦。君臣之间的权利拉锯从古至今未停止过。只要上头放松一会，臣子们便找到理由自专起来。说到底，这种事无法阻止，只有警惕。
　　
　　“寡人恕你无罪。”
　　
　　“谢殿下。实际上我等与同外界的联络，没有完全被切断。太原郡守虽未回应，但率领两千军队护送殿下入广川的那位将军愿意任殿下差遣。太傅大人已经将此事处理妥当。”
　　
　　太傅向来喜怒不形于色。被我戏耍跌入温泉之事，对他仿佛没有半分影响。
　　
　　他点点头：“那位将军并未阻碍我们与外界联络。不过由于宫里的暗示，广川郡守对我们有些防范。若太子能够说服广川郡守，让他站在殿下一方，消息的渠道必定会畅通许多。”
　　
　　我颔首，点一名亲信带上我的名刺，去安排一场我与广川郡守的会面。
　　
　　讨论了近两个时辰，话题重新回到刘彻。
　　
　　郭舍人道：“说胶东王有十万大军我不信，可三四万必定是有的。”
　　
　　庄青翟道：“我总结大家的猜测，事情的发生顺序大概是这样的。胶东王在年前开始谋划，联络匈奴人，打听殿下行程，里应外合，困住殿下。之后他装作孝悌模样，向皇上请求亲自带兵救援。情况紧急，皇上便答应了。尔后胶东王带兵出征，皇上想明白了胶东王的用意，可此时胶东王兵权在握，皇上奈何不了他，只能下旨让殿下不要回京，免遭不测。”
　　
　　桑弘羊叹道：“胶东王是大汉的皇子，却与匈奴人媾和，真是所料未及。胶东王在宫中难以与匈奴人接触，想必是借助了某些藩王的渠道吧。”汉朝怀有异心的诸侯王实在不少。
　　
　　我也不信刘彻会这样。他在我心中有两种形象。一是英明神武的帝王，一是与我从小一起长大，亲密无间的哥哥。在我心中，不论哪一个他都不可能做出这种事。然而事实证明他大概真的做了。
　　
　　或许是我低估了他对权力的渴望。
　　
　　韩安国接着庄青翟说：“胶东王打的两重算盘。倘若殿下在边关战败，自然如他所愿。倘若殿下胜了，他带着兵马，也能乘机挟持殿下。岂料殿下被皇上护送到广川，令他算盘落空。”
　　
　　“虽然细节有待推敲，但总体听起来很合理。”我说。
　　
　　韩说从侧门进来，对我行礼，按佩剑于我身畔坐下，衣服上带着淡淡的血腥。
　　
　　他见大家都陷入思索，道：“皇上和窦太后近乎被胶东王挟持。我们现在统共不到三千兵马，该如何应对胶东王的十万大军呢？”韩说善于找出问题的关键，并引导大家的思维。
　　
　　韩安国道：“殿下仍是太子，在广川虽显尴尬，因没有藩王身份，反而不需要受丞相制约。要从广川郡守处借兵不易，但殿下可以羽林军和胡骑军的损失为借口，在广川筹集兵马。”
　　
　　我想了想：“筹集新兵简单，难的是练兵，这并非一两个月便可一蹴而就。借兵不易，却更可行。太傅，你可否替寡人前去说服驻守广川的将军？”
　　
　　太傅从案间抬起头，放下笔道：“喏。”
　　
　　我笑道：“有太傅答应，寡人就放心了。不过情势艰难，太傅只需量力而为。”
　　
　　桑弘羊道：“殿下，我和石大人会尽力对长安瞒住王府的动向，消除他们对我等的提防。同时筹备钱粮。”
　　
　　刘荣低头沉默着。我一直不让他与众人接触，令他被人看做依靠身体上位的庸才。我有心消除误解，同时想试探刘荣是否愿意不计前嫌，站在我一方，便道：“李公子有何见解？”
　　
　　没人料到我会询问刘荣，大家的表情古怪起来。
　　
　　这个称呼让刘荣神情复杂。然而他毕竟度过了十几年的皇子和太子生涯，只是目光黯了黯，便恢复正常。
　　
　　“殿下，孙子曰，上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵。以兵力与胶东王硬碰硬，我等必输无疑。然而军中五人一伍，五十人一队，五百人一营，其上有校尉，将军。我们应从此处对其拉拢分化。”
　　
　　“其上心散，其下必乱。分化了上层军官，到时候胶东王手下的军队一盘散沙，殿下便能不战而胜。”
　　
　　在座的大都是儒家老家法家出身，善于从天命，民心，法度的角度考虑，刘荣以军官作为击破大军的杠杆，倒是新奇有趣，而且确有道理。他们的讥诮与敌意消散了许多。
　　
　　韩说抚掌道：“此言大善。”
　　
　　韩安国点头：“同时我们还要借助朝中大臣，朝外王侯，以及皇上，太后，和各后妃皇子的力量。”
　　
　　一直从中午讨论到半夜，定了方案，将任务步骤细分到每一个人，属官们才心满意足的散了。
　　
　　殿中只余寥寥数人，韩说向我回禀：“殿下，我已将那些奸细处理完毕。一部分当场处死，一部分关押了起来。”
　　
　　我很放心他的手段，只是点点头，起身时，身形微晃。从傍晚起，刘荣一直注意着我这边，他趋步前来扶住我。
　　
　　韩说忙道：“殿下是不是腿麻了？”
　　
　　“阿越，戒药不急于一时，你今天一天都没有服药，硬撑着身体受得住吗？”刘荣担忧的说。
　　
　　我放开他，微笑道：“无妨，寡人的头疼之症已经治好了，所以今后都不会再碰那丹药。些许依赖，忍耐一下便过去了。”
　　
　　刘荣瞪了我一眼，拿出兄长的架势，抓住我的手，掀开袖子，拳头紧握着，指缝一片沁红。
　　
　　韩说吸了口冷气：“殿下何苦这样伤及体肤呢。”他吩咐宦者拿药箱。
　　
　　刘荣待要扳开手指，我拒绝道：“小伤而已，有什么好看的。”
　　
　　他还是将骨节捏的惨白的手指扳开，掌心嵌着四个月牙形的坑，血肉模糊。
　　
　　刘荣捧着我的手的动作变得轻柔。
　　
　　韩说咬着唇给我涂药包扎。我对刘荣温声道：“这点小伤无碍的。先生身体虚弱，快回去歇息吧。寡人同韩说有事要办，晚一些会去找先生谈话。如果寡人去的时候，先生已经睡了，寡人便明日拜访。”
　　
　　刘荣注视着我，小小的叹了口气，满腹心事的走了。
　　
　　太傅留下来挑灯整理讨论的结果。
　　
　　回到书房，我让韩说给阿娇写信。
　　
　　我告诉他内容，他很快洋洋洒洒写满了白绢。
　　
　　笔迹与我几乎相同，口吻温柔的像是远行的丈夫问候娇妻，不着痕迹的勾起对方对往昔的回忆，并隐约透露出自身困窘的现状和焦急的心情。
　　
　　我看了很是满意，便落了款。
　　
　　对馆陶长公主只需许下些承诺，自有阿娇帮我说动她。
　　
　　接着是给景帝和窦太后的信。 
　　
　　没人知道景帝会向着我多久。他在这件事中，表现的如此软弱无力，让我很是担忧。景帝对我和刘彻一直同等看待。我若再不做点什么，将景帝拉近一些，他心意一转，扶持刘彻代替我，也未可知。
　　
　　给景帝的信，得写的情真意切，表现出一个忠诚的，毫无怨言的大孝子。
　　
　　这封信韩说措辞的好，我看着却有些伤感。天家的亲情，参杂的算计太多。我和景帝两父子，本该毫无保留的互相信任，如今却不得不依靠手段，来让关系亲密。
　　
　　刘荣当时的那番话，原意是误导我并疏远我和景帝的关系。可他那番道理，谁说不是真的呢。
　　
　　窦太后在这件事中一直无所作为，大概是被谁说服了，所以在我未有性命之危时暂且观望。窦太后重视亲情，又从小就爱我，打动她也很容易。
　　
　　最后是对王皇后和刘舜的问候。
　　
　　写信不过是半个时辰的事，真正难的是送信的人选。刘荣被质押廷尉府时，连窦婴都没法将他写给窦太后的信递过去。我难保不会重蹈他的覆辙。
　　
　　因此送信的这个人要不畏生死，手腕通天，才能进入如今密不透风的未央宫。还得是我身边的人，熟知我的想法，才能真正将意思传递到。
　　
　　我看向韩说。 



47、对峙
 
　　四更时分，我让韩说回去休息，带一行宫女宦者到刘荣的住处。
　　
　　漆色大门前是四盏宫灯，寝殿内烛火还亮着。
　　
　　推开门，踏上明黄与银朱交错的地毯，刘荣一身常服，阔袖垂地，倚在青铜烛台前，他转过头。
　　
　　宫女为我脱了大氅。
　　
　　“你既然累了，何不早些睡。”我携刘荣至床榻坐下。我和刘荣之间以前怎么也跨不过的距离，现在轻易的跨过了。
　　
　　从小到大，我受伤无数，刘荣偏偏对我掌心的几个血洞上心。其实撑过药效发作时那段挠心挠肺的不适感就好多了。
　　
　　他捧着我包扎起来的手掌，艰难的开口：“阿越，在你心中，我究竟是你什么人？和你身边的其他人比，我究竟算什么。”韩说的事还是往他心里去了。但刘荣的自尊不允许让他像娈童一样争风吃醋。
　　
　　我抽出手，搂他过来，用吻堵住他接下来的话。两人昨晚在榻上颠鸾倒凤，荡人心魂的气息尚未消散，刘荣滞了一会，闭上眼睛，稍稍迎合。
　　
　　“其他人只是臣子或者家奴，你是我永远的哥哥，不一样的。”我轻声解释。
　　
　　刘荣嘴唇微肿，讥诮的笑了笑：“哪里不一样？我在你心中或许还不如韩说。这些年一直是你在献殷勤，对我神魂颠倒，不可自拔似地。然而到最后，真正陷进去的却是我，你说可不可笑。”
　　
　　“我不需要你的承诺。若有一天，我再也无法在你身边逗留，我会自己离开。”
　　
　　我不想继续这个话题，提出酝酿许久的问题：“刘荣哥哥，刘陵和淮南王与你达成了什么协议，你告诉我好吗。到现在你还想站在别人那边？”
　　
　　穿过他的发丝，窗外黯淡星光中开着几枝梨花。
　　
　　“你早就调查清楚了吧，何须问我。”刘荣冷笑，“当年我在廷尉府自尽，却侥幸活下来。父皇知道后，让我从此离宫，再也不要回来，否则为了新君，他不得不让我再死一次。阿越，你说我是不是该感激他这般宽容？”
　　
　　“我遇到刘陵，她将我送入太子宫，并未要求我什么。之后与我联络的，是王夫人。她想让我磨灭你的雄心与志气，沉醉在温柔乡。”
　　
　　刘荣对我和景帝，恨是恨极了，却从来不曾下狠手。
　　
　　我站起来抱了抱他：“我知道是一回事，你愿意告诉我是另一回事，我很开心。刘荣哥哥，以后让我全心全意的相信你好不好？”
　　
　　他沉默了半晌，叹息般应道：“好。”
　　
　　一个成功的说客，通常能在史书留名。很少人看到失败者的累累尸骨。
　　
　　属官里自告奋勇要去未央宫行说服之事的人不少，盼着一个千古留名的机会。我最终挑选了十几名，韩说在其中。
　　
　　刘荣开始自觉的向王夫人隐瞒我的动作。
　　
　　下午和广川郡守会面，发生了两桩闹心的事。
　　
　　尚未出门，一名老资历抱着必死的架势拦在车驾前，大喊道：“太子殿下！皇上令殿下不得出府，殿下与郡守密会，是对皇上的不忠啊！殿下不得如此！”
　　
　　亲卫赶紧捂住他的嘴。再让他大声嚷嚷，我还密会什么，府外的人都听到了。
　　
　　“赵先生……”我无奈道。老资历中，就属他最闹腾。
　　
　　与赵大人同来的汲黯傲然立于马车前，不拱手也不作揖：“臣知道太子殿下的所为有不得已的苦衷。可是如果有苦衷就可以做任何事，我大汉早已乱了套了。况且殿下如此作为，就真的没有收束军权和结交大臣的私念？”
　　
　　我哑口无言，只能苦笑。若说赵大人是一味的愚忠，汲黯就是丝毫不留情面的直谏。这些事大家心知肚明就好，你何必说出来，让我下不来台呢。
　　
　　“殿下若是前进分毫，臣便立即撞死在这里。臣不能劝阻殿下，只有以血赎罪！”赵大人瞪圆双目，作势欲冲。
　　
　　我更是苦笑道：“依两位先生看，寡人难道应该同公子扶苏一样，闭目待死？”我吩咐亲卫拦住二人，并命车夫前进。
　　
　　未料人没拦住，赵大人真个儿低头冲过来，更没料到汲黯的胆子大至此，他持住马辔，将马车拉的转向，郭舍人撞开赵大人，几人连同亲卫摔倒在地，一团乱麻。
　　
　　我在马车里也几乎摔着，气得冒火，韩说太过实诚，昨日怎么没将这些老顽固一并处死算了。
　　
　　我下车扶赵大人扶，趁他晕着，派人送回去看好，又对汲黯作揖：“幸好有汲先生拦住，否则寡人便要背上妄杀大臣的恶名了。出府一事寡人实在别无选择，还望先生体谅。”
　　
　　汲黯回礼道：“臣只需说出谏言，听不听在于太子，臣的责任已经尽到了，告辞。”说罢回身就走。
　　
　　这种忠臣真叫人头疼，我不由怀念起韩说和句黎湖来。
　　
　　与广川郡守的会面倒是顺利，只是临走被调侃一句：“太子殿下的衣摆尽是灰，旅途劳苦了。”
　　
　　第二件闹心的事是一封信。
　　
　　信里宽宏大量的表示不计较雁门的前嫌。要我答应事成后，嫁一个姐姐去草原，并将大汉疆域划分而治，他就愿同我图谋大事，进军长安。
　　
　　落款是匈奴单于。
　　
　　他和汉人合作上瘾了，我却没兴趣同他掺和。
　　
　　太傅的手腕实是一流，不到一旬的功夫，广川的欧梅王严四名守将，联袂至王府表示效忠。太傅在我身边一直没什么作为，我几乎渐渐淡忘了他是景帝都推崇的人。
　　
　　这些年，太傅将全部的时间精力用来教导我，真是太屈才了。
　　
　　随着局势变化，以前被阻碍的情报越来越多的传递过来。
　　
　　原来我离开之后，王皇后突发急病，十月便薨了。
　　
　　前世的母亲已记不清模样。十五年来，王皇后就是我的母亲。如今她去了，我除了在梦中回忆她的音容笑貌，其余竟没有时间伤心。 
　　
　　王皇后的离去是撼动我太子之位的基石。同时未央宫里传出流言，说王皇后得急症而去，同为王皇后之子，十四皇子刘舜自幼体弱多病，太子殿下虽然年轻，说不定也有隐疾。
　　
　　太子殿下登基后倘若突然离世，大汉岌岌可危。
　　
　　窦太后产生了迟疑。而景帝本就有咳血之症，王皇后之死令他病情加重，王夫人便整日寝殿侍奉。
　　
　　百官见不到景帝，政令几乎从猗兰殿出。
　　
　　接着倒戈的是馆陶长公主和田`。对田`而言，哪个外甥当天子都一样。馆陶长公主也不在乎女儿嫁给刘越还是刘彻，只要对方是太子就够了。
　　
　　我被困雁门的消息迟迟才传递给景帝。在王氏和几名大臣的连番劝说下，景帝迷迷糊糊的将虎贲军、南军以及京畿的几支军队交给刘彻。
　　
　　刘彻奉命救援并击杀匈奴。然而他赶到时，我已经被会过意的景帝安置到广川，他装模作样的对袭击上郡的匈奴军追逐了一番，便回京了。
　　
　　之后王夫人借田`之手，在广川安插耳目，并试图用酒色使我放纵和软弱。
　　
　　由于大家尚未撕破脸，而景帝和窦太后并非毫无还手之力，因此我在广川安全了这么些天，而长安处于拉锯和僵持中。
　　
　　圣人说，君子见机而作，不俟终日。在恰当的时机退后，在恰当的时机奋起，介入，会发现原来解不开的局面，变得势如破竹。我误打误撞，在最好的时机插手进去。
　　
　　随着景帝病情好转，他开始动手削弱王夫人和刘彻的实力。韩说离府多日，杳无音讯。长安的局势渐渐缓解，不知是否是他的功劳。
　　
　　长安知道这件事始末的大臣不多。有些人猜到了一点。我在京的时候，虽未有明着结交大臣，但暗地里还是有来往的。向京中派去说客后，几个王侯决定支持我。
　　
　　三月底，我率军南下。围绕在王夫人身边的利益集团做鸟兽散。刘彻自然不甘，封锁城门，趁宵禁带领大军包围未央宫。
　　
　　王夫人手中的牌全是虚的，人心逐利，随时会改变相背。而刘彻手中的军队是实的。对准心脏的利刃，一向最是要命。
　　
　　当然不论窦太后还是景帝，都不会允许他这样做。
　　
　　北军五校营在未央宫外与他对峙。
　　
　　跟着刘彻的南军和京畿军根本没打算造反，几乎是被胁裹着硬上，军心动荡的很。上层军官被分化叛变，大军群龙无首，分崩离析。
　　
　　只余五千虎贲军岿然不动。
　　
　　城门开不开，并非刘彻一个人说了算。我和太傅率大军至京郊，等他稍有动静，便带兵冲进去。只要他没来得及抓住景帝和窦太后，这一战我便稳赢。
　　
　　城外近万匹战马抛着蹶子等到半夜。考虑到天亮后事情被百姓发觉，会难以收场，我打算即刻入城。然而传来消息，刘彻不知为何放弃了最后一拼。
　　
　　他解盔下马，伏地请罪。
　　
　　景帝和窦太后认为事因是王夫人的挑拨。刘彻少不知事，行事又颇有余地，在窦太后的劝说下，刘彻被秘密关押起来。
　　
　　兵不血刃是最好的结果。我随即解散新军，让欧梅王严四将回归广川。
　　
　　带羽林军和胡骑军绕着京畿绕了一圈，四月初，我再度回到长安。浩浩汤汤的太子仪仗绵延几十里，长安百姓夹道相迎。
　　
　　盛大的气象，与我出宫时相仿佛，好像这期间的一切事情没发生过似地。
　　
　　天高云淡，皇城巍峨，古道漫漫。
　　
　　高大的阙门外，景帝，窦太后，众大臣，皇亲国戚皆在。
　　
　　下了马车，桑弘羊等属官跟在身后。
　　
　　我趋步上前，与窦太后和景帝见礼。刘舜着白色王服，一身柔和的气息，在皇子皇女中格外显眼。他含泪望着我，努力露出微笑。
　　
　　王皇后不在，只有刘舜和他两个兄长在宫中周旋，一定很艰难吧。
　　
　　余光没扫到韩说的身影。窦太后笑着扶我起来，对答了几句。景帝脸色有些苍白，我至他膝前半跪，才看出他是被宦者搀扶才勉强站立。
　　
　　“父皇，儿臣回来了。”
　　
　　“太子，一路辛苦，”景帝拍了拍我的肩膀，“这一趟回来，长高了不少。”
　　
　　我待要询问景帝的身体，景帝道：“胶东王恰好今日要走，你去给他送行吧。”
　　
　　顺着景帝的视线，城阙左侧有一行马车整装待发。清风吹拂柳枝，燕子飞过宫殿。
　　
　　刘彻一身藩王服，从马车下来。
　　
　　他第一眼看见我，神色竟是惊喜。
　　
　　我也对他微微一笑。
　　
　　真是一副令人怀念的英俊容颜。
　　
　　多少年和我一起慢慢长大，多少年魂牵梦萦。多少年手牵着手，睡觉也不曾放开。
　　
　　又是多少天让我恨的想都不敢想，宁愿用酒色麻醉自己，生怕多想一次，心就裂一道伤。
　　
　　“阿越……”刘彻踟蹰的叫了一声名字，缠绕在他身畔的绝望与萧瑟，恍然散去了。仿佛变回蓬莱山顶的那名少年。
　　
　　“你不是说，定不负我吗。”他带着伤痛的双眸黑沉沉的。我和韩说、刘荣之事，他必是知道了。
　　
　　他挥起胳膊，一个巴掌狠狠扇在我脸上。
　　
　　在场的人都注视过来。
　　
　　他手上尽是弓箭和马鞭磨出来的茧子，粗糙的很。
　　
　　我偏过头，嘴角沁出腥甜。舔了舔，只觉得好笑，你有什么资格说这句话。
　　
　　我抽还回去，动作不疼不痒，只有声音是清脆响亮的。
　　
　　周围更静了。所有人都在关注，这场皇族兄弟之间的大戏将如何收场。可惜，在这夺人耳目的开端之后，我需要一个峰回路转，温馨轻松的结局。
　　
　　我跨进一步，重重拥住刘彻瘦削有力的身躯，将下巴搁在他肩膀上。
　　
　　“阿彻，你这么久都不给我写信，你知道我有多着急吗。”
　　
　　刘彻迟疑着回抱我。
　　
　　大庭广众之下，你以为我会做什么，揍你一顿？
　　
　　别急，刘彻，别急，我们将来有的是时间。
　　
　　我只字不提他在长安的所作所为，拥抱片刻，拍拍他的背，放开他：“一路顺风。”
　　
　　刘彻脚步犹疑的走上马车，即使在车上，也神思不属的看着我。
　　
　　我对他露出微笑，目送他离开。
　　
　　大臣们并不知道我和刘彻之间发生了何事。反正我和他早有斗殴的前科，从未真正闹翻。他们以为又是同样的戏码，纷纷围上来赞叹两人的兄弟之情。 



48、重逢
 
　　通往宣室殿的门阙城墙、宫灯廊柱，无一不熟悉。廊道上宫女，宦者，侍卫一个接一个的退后行礼。
　　
　　我再度站在景帝身边，站在御阶之上，宫外的种种无力感尽皆消失。
　　
　　我在深宫，早已长成一个彻彻底底的汉人，一个习惯于生杀夺予的皇子。前世的那个少年只为我留下了一个遥不可及的理想。
　　
　　上百名大臣恭恭敬敬的列于殿中。以往听着他们的谏言，我心中一片混乱，总觉得这个说得有理，那个似乎也对。被他们的言论左右而不自知。现在却能轻易的看穿他们为何会提出这样的谏言。
　　
　　景帝说话中气不足，但心情很好。不论是刘彻与王夫人的谋反，还是我离开雁门后，没有回宫，反而在广川住了半年的事，都没有被提起。景帝将我此番出行狠夸了一番，群臣纷纷迎合，直将我夸成高祖在世，大汉有了我这个太子，从此可以无忧。
　　
　　因为匈奴随后的报复，雁门一战的立过功的将官没活下几个，大多数得了死后追封。李当户追封大上造。而句黎湖的封赏未被提及。
　　
　　早朝结束，我暂且压下疑惑，扶景帝回寝殿。刘舜跟了我一路，直到门前才松开我的袖子，和几名宦者在门外候着。
　　
　　景帝躺进床榻。他放松强打的精神，更显苍白憔悴。
　　
　　我跪坐在景帝榻前。
　　
　　他沉吟道：“王夫人一事，朕不打算声张。朕已将王夫人处死，刘彻他毕竟是朕的儿子，朕让他去了藩国，非奉诏不得入京。如此处置，太子，可有不满？”
　　
　　我有些伤感的说：“儿臣要多谢父皇宽宏才是。阿彻是儿臣的哥哥，亲密从无间隙。他这次只是一时糊涂，没有真正做出伤害父皇和儿臣的行为。父皇能饶他不死，儿臣很感激。”我怎么想不重要，顺着景帝的意思就对了。
　　
　　他抚摸着我的脸：“你在雁门朕没有来得及派兵救你，又让你在广川盘桓了这么些天，你受苦了。”
　　
　　触到刘彻弄出的伤口，我稍稍吸了口气。景帝意识过来，待要收回，我将他的手按在脸颊上，摇摇头，对他换了称呼：“若非有阿父强撑病体，在未央为我开路，并授予我那么多权利，我才是一点办法都没有了。越儿这些天并不苦，只是日夜为阿父的病体担忧。”
　　
　　“唉，朕以为自己还能多撑几年等你长大，只是没料到，你才离开，朕的身体竟已经虚弱到了这般地步。朕这一病，醒来时宫中几乎变了天。越儿，你恨不恨朕？”他凝视着我，声音有些颤抖。
　　
　　“即使你恨朕，朕也不会怪你。朕不是好国君，也不是个好父亲。作为国君朕让皇嗣置于险地，作为父亲朕救不了你，让你受了那么多苦。看见你成长，朕既欣慰，又自责。”
　　
　　我有些心酸：“阿父，越儿怎么会恨你。”即使以前有着怨恨，看见他病成这样，我也有些恨不起来了，我安慰道，“越儿还想在阿父膝下做一辈子太子呢。阿父你不要胡思乱想，你会好起来的。” 
　　
　　景帝笑道：“傻孩子，朕的身体朕自己清楚。你早晚要坐上朕的位子。朕得趁着还有一口气，帮你扫清障碍，踢走那些将来会阻碍你亲政的老顽固，还要熬过你梁王叔，免得你奶奶又生出其他心思。”
　　
　　他咳了起来。我为他捶背。
　　
　　“今年过年你不在，梁王又对老太太说，他老了，身体渐渐不好了，希望留在长安，与老太太两人多聚一天是一天。”
　　
　　他挥手让宦者和宫女下去，艰难的开口道：“梁王身体，能差的过朕？他是朕的弟弟，年纪比朕小，又不参与朝中的腌H事，他能比朕老的快？可他既然这么说了，朕还真就起了心思。朕让了他一辈子，这次朕想和他比一比，看谁走在前头。”
　　
　　他咳的说不出话，指了指漆案上一碗深黑的药水。
　　
　　我听的揪心，赶紧将药碗凑至他唇边。景帝紧闭眼睛灌了下去。看神情就知道有多苦了。我放了碗，为他擦拭唇边的药水。
　　
　　“朕每天心甘情愿的喝这苦药，就是要撑的比他长，要将这江山，好好的交到你手上。”
　　
　　我眼睛一热，忍住泪水，抚着景帝的背强笑道：“阿父，你服了药就早些休息，你的身体会好起来的，别说这些不吉利的话。”
　　
　　他闭上眼睛叹了口气，换个话题：“你母亲的事，你知道了吗？”
　　
　　我沉默了一会：“已经知道了。”
　　
　　“你去看看她吧。”
　　
　　走出大门，刘舜扑进我怀里，埋着脸低声啜泣。
　　
　　“阿越哥哥，我好想你。”他哽哽咽咽的说。刚才景帝在身边，他忍了一路没哭，直到现在才哭出来。 
　　
　　我抬起刘舜的脸，他含着泪眼巴巴的看着我，眼皮红了，小脸花了，嘴唇闷的嫣红。
　　
　　“舜儿乖，不哭不哭，哥哥回来了。”我将他小小的温暖的身子抱紧，等他哭的好一些，牵着他往灵堂慢慢走。
　　
　　途中，桑弘羊向我禀报，说句黎湖进京后就不见了，而韩说也打探不到消息。遣往长安的说客，归来的只有十之一二。 
　　
　　刘舜看出了我的忧虑，牵了牵我的袖子道：“阿越哥哥，我知道他们在哪里。”
　　
　　“你知道？快告诉哥哥。”
　　
　　“嗯。”刘舜点点头，“去年年底，我怕刘彻哥哥加害那个匈奴小将军，所以一直让他躲在椒房殿里。至于韩说，他去见奶奶后，就被奶奶留在身边了。哥哥去向奶奶请安应该能见到他。”
　　
　　他说着说着，声音有些低落：“奶奶本来还是不想让回来，舜儿花了好久时间学会骑马射箭，然后告诉奶奶，舜儿没病，舜儿很健康，阿越哥哥肯定也同样强健，奶奶才答应救哥哥的。”
　　
　　我搂过刘舜拍了拍他的脑袋，笑道：“很好，看来舜儿现在已经可以帮哥哥了。阿母不在，我们在宫中的处境并不好。只有我们几个亲兄弟可以信赖。今后哥哥会代替阿母，好好照顾舜儿。舜儿与哥哥就这样互相扶持着走下去，好不好？”
　　
　　少年红着眼睛，重重的点头。
　　
　　到了王皇后的灵堂，刘舜再度哭的不能自已。
　　
　　王氏宗亲，刘寄、刘承俱在，连窦氏都来了几个人。
　　
　　我披了麻衣，跪下痛哭，田`至我身前安慰道：“太子殿下，姐姐去了，舅舅也很伤心。但是死者不能复生，殿下还有三个弟弟照顾，要节哀啊。”
　　
　　我很想一剑杀了田`。可是太傅说，这是我表现宽容大度的好时机。他叮嘱我不得逞一时意气，要通过对田`的态度，向所有人做出不计前嫌的姿态。
　　
　　况且我现在根基不稳，如果睚眦必报，就真成孤家寡人了。
　　
　　“多谢舅舅。”我抬起头，接过他递来的绢帕拭泪，“寡人今后，就只有你们几个王氏的长辈了。”
　　
　　田`和王氏一群人见状放下心来。
　　
　　在灵堂跪到下午，窦太后身边的宫女传话，说窦太后让我去一趟长乐宫。
　　
　　踩着西斜的日光踏进大殿，我与窦太后抱着再度痛哭了一场。
　　
　　这个曾经温暖的怀抱，现在让我不是滋味。她仅仅为了一个流言，便对我的生死袖手旁观。
　　
　　我这才体会到，她不仅是我奶奶，更是大汉的太后，做任何事，都以大汉的存续为先。刘荣认识到景帝先是皇，后是父的那天，心中应该比我痛苦百倍吧。
　　
　　出了一趟宫回来，似乎什么都变了。阿父不再是阿父，奶奶不再是奶奶，舅舅不再是舅舅，甚至我也不再是那个未出宫前的刘越。
　　
　　每个人都会站在自己的立场上思考，做出自己认为最正确的抉择。血肉相连的至亲，不过排在第二位，甚至第三位。
　　
　　“奶奶，”窦太后嘘寒问暖了一阵，我有些犹豫的开口，“听说韩说在奶奶这里？”
　　
　　窦太后拭了拭泪，语气如往常一般慈爱：“是啊，老身见这孩子长得好，对你又忠诚，喜欢的不得了，便将他留在身边了，越儿想把他要回去？”
　　
　　听见长得好三个字，我心中咯噔了一下。想必是阿娇得知了韩说与我的关系，央窦太后这么做的吧。阿娇是窦太后的外孙女，窦太后自然是护着她的。
　　
　　“奶奶，孙儿从小就是韩说服侍的，孙儿身边一天没有他，还真是不习惯。”
　　
　　“那可不好，”窦太后摇摇头，“你堂堂太子，就一个人服侍怎么行，早该改改了。这样吧，韩说这孩子老身还想多留一阵，老身用几个贴身宫女跟太子换一换，可好？”
　　
　　我迟疑的说：“那孙儿就多谢奶奶了。可是他是孙儿的属官，太子宫平日也是离不开韩说的……”
　　
　　窦太后笑道：“太子还怕老身留他一辈子不成？等太子守孝百日期满，与阿娇成了亲，老身就把一个白白胖胖的韩说还给太子。”
　　
　　我自然不能说不好。
　　
　　朱色窗棂之外，余晖照遍巍峨的终南山。我一边同窦太后叙着别情，一边无意识的想，窦太后与景帝共掌天下二十年，她还要将权力把持多久？
　　
　　这夕阳，为何迟迟不落山。 

作者有话要说：（校场）
郭舍人与韩说都在练箭
郭：韩说~殿下~~？
韩：？
郭挤眉弄眼
韩：……？
郭：你和殿下（挤眉弄眼）怎么样？殿下猛不猛？
韩陡然红了耳尖
郭：嘿嘿嘿嘿嘿嘿……啊！嘿！韩说！你……你怎么说……你等等别砍！你怎么说变脸就变脸……啊！
韩：殿下之事，你我臣属岂可妄议！
郭：难不成你根本在床上死鱼也似……啊！……你下死手啊……
被说中的某人失手真的砍中了……
（床上）
（此处省略一万字）
越：可还好？
（沉默）
越笑问：今日有什么好事？这样乖巧
韩：殿下……
越：怎么？诶？嗳……恩……就是……对……其实，你不用做这等事……
韩微滞
越笑道：别停，继续你的……我不问今日为何这般热情还不行？
不止耳尖，恨不能全身都红了的某人依言继续
（一室缱绻~~~~） 
花间姑娘的小剧场~抱抱~



49、新年
 
　　守孝结束，一直到十月，我也没得到见韩说一面的准许。刘舜偷偷替我去长乐宫看了看，说他情况很好。
　　
　　韩说本来就安静，再在窦太后身边闷半年，我很替他今后的性格忧心。
　　
　　那天回宫，窦太后倒真送了几名侍女过来。我若无其事的收下。听说阿娇在宫外哭哭啼啼的不依。等阿娇嫁过来，她们的命运堪忧。
　　
　　句黎湖的身体恢复的不错。我将他引见给景帝，这个异族功臣被封为大上造。
　　
　　景帝的身体时好时坏，一半时间都在病榻缠绵。只要能起来，他就会强撑着病体上朝，教导我朝事，以及削弱各种尾大不掉的势力。
　　
　　半年时间，藩王的权利被限制的不能转圜。几名位高权重的大臣，以及暗中参与谋反的王侯纷纷落马。
　　
　　因韩嫣的关系，弓高侯被削去了爵位，韩氏彻底衰落。部分族人关押充军，部分充作官奴。唯有韩说逃得一难。而司马相如借妻族的财币，侥幸得全。
　　
　　至于一直被景帝视为眼中钉的周亚夫丞相，在去年就被以一个荒诞的罪名关押，死于狱中。
　　
　　刘寄和刘承在九月之了国。刘舜是刘氏的幺子，身娇体弱，又景帝和窦太后的心肝肉，一直留在宫中。王皇后走后椒房殿空下来，我便把刘舜接到太子宫里住。
　　
　　我知道刘舜身体不好，经常需要服药。太医诊断不出病症，只说常山王天生体虚，跑不得跳不得，喜不得怒不得，还不能多思多想，平平淡淡可以活到三十，否则就难说了。
　　
　　因为没亲眼见过，我总以为养几年就好。直到有一天在上林苑驾马游园，他好端端的突然从马背跌落，额角磕破，淌了一脸血，胳膊也撞脱了臼。
　　
　　我一路抱他回去，他在马车里脸色苍白，还笑着说，哥哥我不要紧，笑得人揪心。从此我再不敢带他骑马，也不敢叫他做事。
　　
　　刘舜不怪我限制了他，整日开开心心的跟在我身后。窦太后打趣说，她养了刘舜这么多年白养了，我这个哥哥，从小也没怎么照顾过刘舜，何故刘舜眼里偏偏就只有我这个哥哥呢。
　　
　　与阿娇的婚事紧赶慢赶，还是没在年前筹备完毕。十月里，藩王回京，大婚搁置。景帝再度看到了他最不想见的弟弟，梁王。
　　
　　刘彻留在胶东。据说他王府里充实了不少貌美的女子，日子过得很是荒淫。
　　
　　长安的这个冬天干冷，落雪较往常晚一些。景帝这段时间精神很好，不但多次在宴会上出现，甚至患上繁重的冕服，教导我代他行祭天礼。
　　
　　十月过半，又是一场王公大臣云集的冬狩。上百辆马车轧着冻土，浩浩汤汤的驶往上林苑。
　　
　　我骑马守在景帝身边。景帝和梁王两人，红色大氅下披着铠甲，都显得神采奕奕。
　　
　　刘彻和韩说不在，陪我来的是句黎湖，以及平阳公主送给我的一名骑奴，名叫卫青。卫青这小子，一开始见面时，很有些脾气，梗着脖子跟我争论如何养马之事。
　　
　　等驯服了他，我发现这小子其实是又忠又倔的个性，和我胃口，便任他为羽林军的军侯，同时加了个侍中的职位，以便他在宫中走动。
　　
　　句黎湖近几个月多与匈奴人接触，外族人气质比以前重，连带他麾下的胡骑军跟着野蛮暴躁起来。
　　
　　这是我乐意看到的。胡骑军就要有胡人的样子，否则我练出两支羽林军就够了，何须他们。
　　
　　一同跟来的还有刘舜。漂亮柔软的少年骑着一匹红马，裹在一件厚厚的银狐大氅里面。眼睛亮的动人。
　　
　　我本来不想让他来，可是架不住他望向我时，可怜巴巴的无声的哀求。等真带他出来了，又恨不得把他捆在马背，或者让他坐在我前面。免得这粉妆玉琢的小家伙摔下来，跌成碎雪。
　　
　　梁王似乎与过去有些不同。
　　
　　大家收获颇丰。
　　
　　直到狩猎完毕，在林间一片空地搭就的营地里，吃完了阿娇烤制的，血和肉黏黏搭搭，骨头碎渣遍布，还沾着可疑的石子和树叶的鹿腿，我才意识到，不同之处在于，今年梁王不像过去那样，事事与景帝争锋了。
　　
　　他甘愿落在景帝身后，景帝说什么，他便笑着附和。有猎物出现，景帝抬了弓，他便绝不先射箭。两人言笑晏晏。
　　
　　侍卫们在景帝的示意下唱棠棣之花，萼胚依依；手足之情，莫如兄弟的时候，真有那么点兄友弟恭的意味。
　　
　　我将景帝交给宦者小心照看，拨弄着篝火，有些感伤。刘彻与我多年的情谊，说没就没了，说背叛就背叛。
　　
　　至于刘荣，我告诉他我想信任他，可经历了那么多，我真的敢全心全意的信任他？大家心知肚明，半真半假，骗骗自己而已。天家的兄弟情，总是这般淡薄。
　　
　　我将堆着雪人，小手冻的直呵气的刘舜招过来，抱进怀里，摸着他的耳朵。
　　
　　刘舜不知我在想什么，单纯看着我笑，白嫩的小脸红扑扑的
　　
　　回宫前在营地休整，我无意间对梁王说了一句：“梁王叔的马真是神骏。”
　　
　　未料梁王笑着应道：“太子殿下如果喜欢这匹马，就送给殿下好了。它在我这里只是匹好马，在殿下手中才算神骏。”
　　
　　我被梁王的称呼弄得一愣：“梁王叔怎么突然见外了，还是称我越儿吧。梁王叔，这马真的可以送给我吗？”
　　
　　梁王含笑点头。
　　
　　“那我就不客气，多谢梁王叔的美意了。”我干脆的翻身上马。
　　
　　“殿下！”句黎湖和卫青一同惊呼。
　　
　　我驾马而去，一路风驰电掣，句黎湖和卫青挥鞭直赶，竟然没赶上。
　　
　　绕了一圈回来，梁王还含笑等在原地。我下马执鞭，再度向梁王道谢。句黎湖和卫青好一会才到，见我平平安安的，才相信梁王是真心实意的，那马并未被做手脚。
　　
　　回了宫，当晚卫青敲门进来道：“太子殿下，梁王刚才派人送来一张弓，两壶箭，说这副弓箭与马相匹配，一同赠予殿下。望殿下好生使用。”
　　
　　卫青将弓箭捧给我。摩挲着弓身的流纹，我觉得梁王这些时日的言行，似乎意有所指。难道他真的歇了继位的心思，打算安安分分了？
　　
　　属官们都劝我不要用梁王赠的东西，卫青和句黎湖也不例外。我笑他们疑神疑鬼，在梁王离京那天，坦然的骑那匹马去送他。
　　
　　太傅曾说，太子的心胸比过去开阔了许多。我应道，多亏了太傅这些年的苦心，还望太傅继续不吝教导。
　　
　　太傅神情淡淡的，并不显开心。
　　
　　梁王离京当日，窦太后哭的不能自已，景帝一边听窦太后责备他无情，不愿多留梁王几日，一边手忙脚乱的安慰她。
　　
　　我让宦者好好照看景帝，忧心忡忡的骑马护送梁王到京郊，并望着车队离开。
　　
　　最后一辆马车消失在灰蒙蒙的晨雾中时，这一年迟迟不至的初雪，终于从天空飘落。一点一点的掩埋着车辙的痕迹。
　　
　　我驾马回转，句黎湖和卫青安静的带亲卫跟上。马蹄声整齐而沉重。 



50、榻前 
 
　　景帝不信梁王那番说辞。他日夜忧心自己会走在梁王前头。
　　
　　谁知次年初传来消息，梁王回了封地便一病不起，一月里便薨了。
　　
　　下午的时候，我正与景帝在宣室殿阅奏疏，听到这事，景帝的表情是震惊和欣喜，以及些微惆怅。
　　
　　我将景帝跌落的笔挂回笔架。我猜到景帝刺客的心思，吩咐宦者准备辇车去长乐宫。
　　
　　出了走廊，阴沉的云层遍布穹顶。
　　
　　没有风，疏雪安静的从天空坠下来，濡湿两人宽阔的袖子。未央宫墙边的一棵棵老树枯枝，假山与小径，复道与石桥，皆拢着雪。
　　
　　长秋殿里，窦太后正伤心垂泪。七八名侍女跪地噤声不敢言。
　　
　　窦太后知道是景帝来了，不等我们走进，便嘶声道：“你还来做什么？你不让我们母子相聚这最后一刻。现在武儿他死了，我再也见不到他了”窦太后伏在案上恸哭。
　　
　　景帝苍白消瘦的脸颊变得潮红，他忍着眼中的湿气，半天才说：“娘，我也不知道竟然会这样……”
　　
　　然而他的话丝毫没有减轻窦太后的怨恨，窦太后狠狠打断他：“所以你开心了？你满意了？皇帝，你到底有多恨你弟弟，多见不得我们母子团聚啊！”
　　
　　景帝听的摇摇欲坠，而窦太后气的急了，不论案上有什么，统统推下来。
　　
　　我赶紧护住景帝。
　　
　　“殿下小心！”宫女们惊呼。
　　
　　鸟笼，香炉，茶具，果子尽砸在我身上。其他的还好，茶壶中的水是新倒的，滚烫的开水冒着白烟，隔着袖幅淋在我腿上。
　　
　　“越儿，你烫伤没有！”景帝和窦太后都急了。景帝要弯腰查看，窦太后颤颤巍巍的从台阶走下，异口同声。
　　
　　我哪敢劳累他们，安慰劝解了两人几句，随两名宫女去内室更衣上药。
　　
　　掀开衣裾，卷起烫湿的中衣，膝盖部位已经红肿起手掌大的一块。
　　
　　宫女端了盆水，待凉意覆在我腿上，我觉得不太对，抬头一看，服侍的人换了半年多不见的韩说。
　　
　　层层深衣包裹着纤瘦的身躯，他仍是那般稚嫩的少年模样，带着永远去不掉的认真与拘谨。
　　
　　若不是眼角眉梢微微的喜意，我简直要以为他一直都在我身边，两人从未分开似地。
　　
　　韩说低着头，呼吸轻柔。靠的近了，那比冰雪还白皙的肌肤上，一抹淡红从脸颊延伸到耳垂。
　　
　　他小心翼翼的揭起巾子，满目不忍。他将用过的巾子在水盆中清洗拧干，重新冷敷换一块新的重敷。继而抹了碧色药膏，将衣服卷下抚平。
　　
　　他似乎在逃避与我的目光接触。
　　
　　我撑着床榻，抬起韩说的下巴，让他看着我。韩说眨了眨眼睛，整理好心情，才顺从随我的动作抬起头，抿出笑容。
　　
　　端详了一会，对比过去的记忆，我说：“好像瘦了。”
　　
　　韩说似乎没料到我会说这个，他忘了继续维持微笑，眼睛一红，泪珠毫无征兆的从面庞滑落。
　　
　　我深吸一口气，将他搂进怀里，轻拍他的背。
　　
　　“好了好了，寡人知道，你父母不在了，伤心无措，身边又没有一个人可以倾诉。可你还有寡人呢。”
　　
　　因韩嫣的缘故，韩氏站错了队。刘彻离京后，弓高侯韩府得急病而死，韩府自此衰落。韩氏族人走的走，散的散，死的死，关的关。
　　
　　韩说的父母尽去了，又被软禁半年。他平日里再老成，也不过是个伤心时会哭泣，疲惫时想依赖的少年。
　　
　　他一开始控制着自己，只是无声的流泪。
　　
　　不安慰还好，一安慰，他一时所有的委屈涌上来，跪上榻，孩子一样环抱着我的脖子，埋头呜咽。肩膀湿透了。他哭得天昏地暗，还记得避开我膝盖上的伤。
　　
　　想起过世的王皇后和病重的景帝，我在心里叹了口气，抱紧了他哭的发烫的身子：“韩说，今天寡人允许你好好哭一场，哭完了就给寡人站起来，这次由你重新建立韩府的辉煌，可好？”
　　
　　“是……”他重重的点头，哽咽的不能自已，“殿下……”
　　
　　于是这一天，我站着进长乐宫，躺着回未央宫。由于窦太后的心疼后悔，身边多了个哭哭啼啼的韩说。
　　
　　景帝将梁王的封地划分成几块，让梁王的每个子女都有地可养。这让窦太后终于开心了一点。
　　
　　然而梁王死后，景帝紧绷的神经骤然放松，病情更是加重。
　　
　　我眼睁睁的看着他一天比一天衰弱。渐渐连朝议也无力支撑，诸事交于宰相和各大臣商讨，我在一旁学习，尔后将决议拿给景帝批准。
　　
　　二月里，大家都意识到了些什么，后妃们开始守在景帝榻边。景帝只要清醒着，便不停的召见大臣，吩咐后事。
　　
　　我反而越来越不敢见他。整日埋头政事，想用繁忙来麻痹自己，让自己忘记即将迎来什么。
　　
　　这个冬天迟迟不来，又迟迟不去。未央宫的天空，总是笼罩着阴霾。
　　
　　巨大的屋檐，繁密的枯枝，空荡的回廊，让宫殿显得黑沉沉的，压抑的我喘不过气来。
　　
　　韩说多次守着我伏案读书至深夜，望着我欲言又止。刘荣或许早就盼着这一天了，可等这一天真的要来了，他却没什么喜色，怅然对着被寒冰凝的滞涩的流水发呆。
　　
　　太傅忙于朝事，句黎湖和卫青被我丢进上林苑练兵。近日极少出现在我面前。
　　
　　二月底，景帝身边的宦者春陀的求见，才让我从一堆堆竹简之间抬起头。春陀传话说，景帝将在三月初三为我行冠礼，让我做好准备。
　　
　　我昏昏沉沉的没领会意图，问春陀为什么。我今年才十六，离成人尚有四年，而景帝病重，哪有精力主持冠礼。
　　
　　春陀带着愁色笑道：“太子殿下说的是。可是皇上为何要为拖着病体为殿下行冠礼，难道殿下心里不明白？奴婢知道殿下觉得苦，不忍见皇上缠绵病榻。可殿下还是要多去看皇上几面。皇上的时间一天比一天少。见一次，就少一次啊。”
　　
　　我心里堵得慌，站起身，匆匆行至阶下，然而望着窗外无尽的寒冬，还是踏不出门槛。
　　
　　就这样拖着，我不去见他，他不来唤我，直到冠礼当日。
　　
　　不论是大臣还是皇亲国戚，全都到了。窦太后坐在首位，馆陶长公主陪伴在侧。
　　
　　高台下众人的面孔，我一张也认不清。我只是紧张的看着景帝为我进行冠礼一个又一个经过简化的步骤。
　　
　　这一天，景帝精神很好，还带着笑，动作也未拖泥带水。
　　
　　两个时辰的时间，短暂而又漫长。
　　
　　最后我跪在景帝身前，景帝为我加冠。
　　
　　那笑容，并非平日的礼节。而是真诚的发自内心。宛如慈父。
　　
　　不知我刚出生时被他抱在怀里，他是否也是这样笑着呢。
　　
　　记得小时候我和刘彻斗气后和好，缩在走廊的一个角落里睡着了。景帝带一大群宫人找到我们，怒气冲冲的，最后却抱进怀里不舍得打。
　　
　　记得他无奈的接受了我们惹的一个又一个麻烦。
　　
　　记得我与刘彻走失了，我一路强装坚强，等到看到他，才终于放心的哭出来。
　　
　　记得在宣室殿一同度过的那些安静的午后。
　　
　　记得他被我任性的话气得发晕，打了我一巴掌，眸中的痛苦却比我更甚。
　　
　　总觉得他会一直身体强健，支撑整个大汉，支撑未央宫，支撑我和刘彻的小天地。
　　
　　直至他撑着病体，在宫门迎接我那一天，我都没想过，他也会老，他也会衰弱。
　　
　　景帝将我从地上虚扶起来，说：“太子，从今天起，你成人了。”
　　
　　我觉得有种感情在心中蔓延，令胸腔酸涩不已。正要说什么，景帝毫无征兆的弯下腰，捂住嘴，血从指缝溢出，溅红了地面的白雪，触目惊心。
　　
　　一群群侍卫挡住台下的视线。我呆呆的看着他被宦者拥进去。
　　
　　春陀对众人说：“皇上先行歇息去了，接下来的仪式，由太子太傅继续。”
　　
　　我维持着若无其事的微笑，面对台下挤挤人群。眼中看不到太傅，也看不到别人。
　　
　　我觉得自己仿佛是独自一个人，将这场期待已久的仪式，浑浑噩噩的表演完毕。
　　
　　若无其事的接受长辈和大臣的祝贺，然后恍恍惚惚的来到景帝的寝殿。
　　
　　那里几十百宫女，宦者，太医，进进出出，还有侯在门外的后妃皇子皇女，将大门堵的水泄不通。
　　
　　我离开人群，在殿后的小园徘徊。土垄上只余些微残雪。遥望过去，枯枝衰草，满目苍凉。
　　
　　到下午，韩说告诉我景帝醒了。
　　
　　我这才惊觉，自己不知在这园子里站了多久，大氅已被融雪浸湿，沉重冰凉。我迈不动步伐，听着寝殿传来的遥远的纷杂，一直伫立到夜幕降临。
　　
　　韩说提醒我该回去了。我点点头。
　　
　　转身时看见，我以为尚无生机的枯枝，竟已生出几许嫩芽。原来春天已经在我未察觉时便到了吗。
　　
　　我总是想，这个冬天太漫长，漫长的让我心中沉重压抑，现在却想，它为何不能再长久一些。
　　
　　不能再等了，不能再错过了。我疾步走向景帝的寝殿。
　　
　　殿外人寥寥，春陀说景帝让他们散了，又说景帝现在正该喝药。
　　
　　我走进去，让宫人们离开，闭上门。
　　
　　景帝在榻上并未睡熟，他缓缓睁开眼睛，笑了笑：“太子来了。”
　　
　　“阿父。”我竭力对他露出微笑，快步至他身边，轻轻扶他躺靠在凹枕上，端起一碗漆黑的药水，试了试温，递往他唇边。
　　
　　景帝闭眼仰脖，分几次艰难的灌下去。他每次停下喘息，眉间的川字就加深一分。
　　
　　终于喝完，已经是气息不均。放下药碗，景帝被苦的说不出话，只能伸指示意。
　　
　　我捧起案上的一碗蜜水，喂他喝干了，景帝的表情轻松了许多。
　　
　　“越儿，你今天终于成人了，朕很高兴，”他说一句话便喘一喘，“以后这大汉的江山，朕可以放心的交到你手上了。”
　　
　　我跪坐一旁，握着他道：“越儿希望阿父长命百岁。”
　　
　　景帝笑道：“今后，朕就不能帮你了。王氏，窦氏，田氏这些外戚，还有你的兄弟叔伯们，你要善用，而不可尽用。太傅和你身边的几个属官，都是不错的，你挑的很好。”
　　
　　我知道劝他没用了，鼻子一酸，点点头。
　　
　　景帝继续道：“你现在小，大臣，外戚，近侍，他们之间关系错综复杂，你还无法掌控。你继位的头几年，不妨示弱一些，把握好平衡，让他们自己斗。等过几年实力强了，再驯服他们，让他们心甘情愿的被纳入羽翼，真正为你做事。”
　　
　　我看着他眉宇间的疲色，答应道：“知道了，阿父。”
　　
　　这番话耗尽了他的精力。他躺在枕上闭目养神。
　　
　　夜色渐深，空旷的寝殿内，烛火摇曳。
　　
　　我握着他的手。我的血脉里流着他的血。十六年他养育我长大。即使有前世的记忆，也不能抹消这一切。
　　
　　许久，景帝闭着眼睛，喃喃的像是自言自语：“朕这一辈子都献给了这座未央宫。朕做所有的事，都是以大汉为首要考量。”
　　
　　他的声音很小，我侧耳细细听着。
　　
　　“朕对不起很多人。朕对不起那些因功劳太大而被处死的大臣，对不起老太太，对不起阿武。对不起那些后妃，对不起刘荣，阿彻，也对不起你。”
　　
　　他淡淡的叙述着。
　　
　　我紧了紧他的手。
　　
　　“朕从不心软，也不后悔做过的一切。朕一辈子都在权谋中打转，权衡利弊，维持平衡。所以朕到死，也只是个皇帝，没与梁王做成真兄弟，也没有得到老太太的真心喜欢。”
　　
　　“就算是对你，朕也只是当皇嗣对待。你恨朕吗？”
　　
　　不是这样的。我知道你有多爱我。
　　
　　“阿父，你在说什么傻话。休息吧。等明天醒来，你的身体就好多了。”我抱了抱他，继而扶他睡下，将被子掖好。
　　
　　殿内烛火黯淡。
　　
　　我听着他细微的呼吸。
　　
　　外面没有光，窗棂的积雪被烛火映成淡黄。
　　
　　不知过了多久，我转过身，看着睡熟了的景帝，心中一团乱麻。
　　
　　我鬼使神差的俯□，撑着榻，看景帝的容颜距离我越来越近，最后只余毫厘只差。
　　
　　再前进一点，便可以接触，我硬生生停住了。
　　
　　这样的感情，是何时生起的，我也不知道。它一直潜藏在深深的心底，连我自己都骗过了，直到这一刻，才悄然萌动。
　　
　　可我不能如此。我无法直视自己的感情。
　　
　　心中既酸且涩，堵的我一个字也说不出来。
　　
　　室内安静的恍如空无一人。
　　
　　我握紧拳头，后退几步，无力的伏跪在地，连呼吸都是颤抖的。压抑了两个月的泪水，终于落下。
　　
　　我将手砸向地面，不知不觉已经鲜血淋漓。 



51、拉锯
 
　　那晚的事像一阵风吹过，再也没有痕迹。
　　
　　我不知道景帝那天是否真的睡着了，也不打算问景帝会如何回应，因为一切都不重要了，埋在心里就好。
　　
　　景帝渐渐只能偶尔清醒。
　　
　　只要有时间，我便会守在他的榻旁。
　　
　　这天我正在宣室殿与众臣商议政事。春陀进来，说景帝醒了，想要见我。
　　
　　昨夜里，钦天监禀报星象，说五星逆行守太微，月贯天廷中，乃是帝星衰弱，太阴过盛之兆。
　　
　　我心中一跳，有些不好的预感，推案站起来，向大臣们告辞。
　　
　　春日的走道攀爬满了青翠的藤蔓，小小的花星星点点的开于其间。空气湿润清冷。长长的朱红回廊，仿佛通向山间密境。
　　
　　寝宫，窦太后，众后妃，皇子皇女俱在。窦太后拭着泪，半年不到，她就要面对两个儿子的离去。
　　
　　我向她们点点头，跪在景帝榻旁，握起他的手。
　　
　　韩说一直替我守着景帝，他轻声耳语：“皇上刚才醒了一会，说要见太子殿下，不久又睡着了。”
　　
　　景帝气息微弱，皱起的眉，怎样也抚不平。他与梁王相貌相似，却完全是两个人。他大部分时间温和儒雅，也不乏偶尔的冷肃阴沉。
　　
　　此时又添了几分脆弱和深深的疲惫。
　　
　　殿内时而响起呜咽声。太医和宫女来来往往的忙碌着。我定定的看着他，如果目光可以将他留住，就这样看一辈子也好。
　　
　　不知过了多久，景帝从深睡中醒来。看见我，露出欣慰的笑意。春陀领宫女搬来几架屏风，请窦太后等人后退。
　　
　　“太子。”他的声音小的几乎听不见。
　　
　　“父皇，不要急，先喝点水。”
　　
　　我喂他喝了一小口，他摆摆手，道：“朕，有些事，要嘱咐你。”他气息不足，说起话断断续续的。
　　
　　“是，父皇请讲，儿臣一定听从。”我眼睛湿湿的。已经到了最后了吧。
　　
　　“替朕照顾好太后，后妃。”
　　
　　“是。”
　　
　　“好好对待你的兄弟叔伯们，可是，该削弱的时候，就要削弱。”
　　
　　“是。”
　　
　　“阿彻做了错事，朕知道你恨他，但他永远，是你从小一起长大的兄弟。两兄弟再怎么斗，如果你需要他，他也会帮你。你不要逞一时意气。”
　　
　　“儿臣会的。”我沉默了一会。
　　
　　“还有一个人，有一天，朕希望你能杀了他。不要问是谁，不要问何时，你可以答应朕吗？”他闭目半晌，道。
　　
　　我毫不犹豫地说：“儿臣从命。”
　　
　　他反握住我的手，让我靠近他：“太子，朕就将大汉交给你了。朕用了二十年，将这个大汉变成现在的模样，将来，就靠你，来实现朕和刘氏众位先皇多年的理想了。”
　　
　　“儿臣一定不负父皇所望。”眼泪滴在他的手背上。
　　
　　“别哭，”景帝艰难的抬起手，想为我擦泪，可怎么也举不起来。我赶紧擦干眼泪，将他的手按在我脸上。
　　
　　“再叫朕一声阿父吧。”
　　
　　我微微笑着，带着鼻音，轻声唤道：“阿父！”
　　
　　景帝深深的望着我，仿佛想记住我的模样，直到再也撑不住疲倦，沉沉睡去。
　　
　　我默默站起来，后妃和皇子皇女们潮水般涌去。
　　
　　窦太后拄着拐杖，侧身坐在榻上，颤抖着摸索景帝的脸：“你和阿武，一个个，还这么年轻，为什么要老身白发人送黑发人呢。”窦太后的确更爱梁王，可景帝也是她的儿子。她再怎么埋怨，也是爱他的。
　　
　　我心中闷痛，反而有些茫然。
　　
　　她摇摇头，掩住眸中的伤色：“好了，让大臣们进来吧，看皇帝最后还有什么要吩咐的。”
　　
　　几名重臣走进大门，太傅也在其中。
　　
　　第二天，景帝没有醒来。整个大汉，一片悲声。
　　
　　景帝葬在早已修葺完毕的阳陵，与王皇后一起。
　　
　　繁琐的登基仪式，因景帝的离去而混乱的朝政，以及袭边的匈奴，让我没有时间伤心。
　　
　　登基后，我开始尝试正式接手朝政。这才发现，许多问题，不是拿到一张奏折，分析臣子所奏呈的问题，做出结论，便可以解决。
　　
　　那样处理的后果，不是离题万里，就是被臣子糊弄，满足他们的私心。
　　
　　不想被糊弄，我就要去了解每一位大臣的性情，了解他们的职位到底与哪些利益相牵扯，了解每个问题的背景，问题之间千丝万缕的关系，最后还得弄明白，他们是否是打算借我的手，解决私人恩怨。
　　
　　这是一场君臣间的权力拉锯。登基这些天，类似的试探数不胜数。
　　
　　每位大臣都想知道，我这个新即位的少年皇帝聪明与否，手段如何，心性怎样。以便确认今后当如何踩着我的底线，出最少的力气，谋最大的利益。
　　
　　我刚即位，朝中可用之人不多。在这件事上，靠得住的只有太傅和窦婴。太傅仍是太傅，兼御史大夫。在朝臣眼中，他就是第二个晁错，我对他是言听计从的。
　　
　　窦婴拜为丞相。窦婴是我表舅，又是窦太后的侄子，由他任丞相，既能撑得住大局，又能平衡我和窦家的关系。
　　
　　同时为免窦氏一家做大，我大肆分封母氏族人，以便有人与窦氏分庭抗礼。
　　
　　舅舅田`封为武安侯，任太仆。田胜封为周阳侯。
　　
　　桑弘羊，张汤，郭舍人，卫青，句黎湖，韩说，韩安国，庄青翟，汲黯等人中，桑弘羊任大司农中丞相，张汤任廷尉曹，郭舍人入少府，韩说任尚书令，韩安国入大鸿胪寺，卫青手下的羽林军大为扩张。刘荣身份尴尬，我让他掌管内廷。大家各司其职。
　　
　　大汉的权利中心稍稍向曾经的太子党转移。
　　
　　至于句黎湖，他本就有爵位在身，我又对他寄予厚望，便直接任他为边郡郡守。句黎湖觉得自己没资历没经验，对此患得患失，在我身边期期艾艾磨蹭了几天。
　　
　　我不耐烦的告诉他，我这次对他根本没报什么期望。我已经做好了边郡流民四起，被匈奴人劫掠的生灵涂炭的打算了。所以他就放心去吧。
　　
　　接着一脚将他踹走。句黎湖傻愣愣的拍拍屁股起来，别别扭扭的上任去了。
　　
　　匈奴偷袭，而大汉因国丧无法反击。奏折中有关匈奴造成的死亡和损失，在御案上越垒越高。一开始我会摔下奏折，气冲冲的拔剑召集将领商议如何打回去。
　　
　　尔后听多了窦太后和诸老臣的责备，我渐渐不再将愤怒表现在脸上，只任凭愤怒在胸中累积。
　　
　　我吩咐国内储备钱粮，训练兵马，制造兵器铠甲，疏通道路，等待还手的那一天。
　　
　　然而这些都是末节。在反击匈奴前，我更需要做的是，集中国内的权利，让我的命令可以畅通无阻的传达。要做到这一点，阻碍实在太多。
　　
　　堵在最前面的，是窦太后，田`，窦婴。
　　
　　朝廷中的老臣还处在自恃资历的观望状态，比起用他们，还不如启用新人。
　　
　　我向全国各郡下了求贤令和推贤令，并求问国策。
　　
　　人才纷纷而至。
　　
　　其中董仲舒的策论让我眼前一亮。总结起来，就是通过独尊儒术，将皇帝捧上神坛，强化君权，弱化臣权和民权，形成君君臣臣父父子子的统一思想。卫绾同时上书希望罢黜百家。
　　
　　大汉之前一直休养生息，黄老思想是主流，然而到了要攻击的时候，就需要换一换思想了。
　　
　　窦太后重黄老，自然不喜。董仲舒自己是大儒，独尊儒术有他的私心。妥协的结果是，罢黜百家的提议被驳斥，董仲舒被赶走，卫绾除官回家，我提上来的一批儒生，被窦太后废了大半。
　　
　　独尊儒术变成重儒。得到这个结果，我已经满足了。
　　
　　然而窦太后这么做，虽然并无私心，是为了令大汉政令平稳。但就如她当年为了解决七国之乱，而逼迫景帝杀晁错一样，在臣子看来，这是我与窦太后斗争失败后的妥协。
　　
　　此后窦太后在朝中的权势日重。群臣有什么大事，都会先找窦太后，后找我。
　　
　　登基的第一年，就在纷纷杂杂的头疼事中过去。
　　
　　开元二年三月，我和阿娇举行大婚。
　　
　　这桩婚事拖了两年，阿娇几乎要将我埋怨死了。而窦太后承诺，将在我大婚之后，归还我一部分在朝中的权利。
　　
　　因此这场大婚虽然发生的像是阿娇，馆陶大长公主和窦太后对我的胁迫，我对这场大婚并不抵触。
　　
　　月初，各藩王和王侯同时上京。
　　
　　杜鹃丛丛，柳枝依依。车轮滚滚，人群攘攘。随国丧而沉寂了一年的长安开始热闹起来。
　　
　　胶东王刘彻也在其中，我并未特别对待，而是让韩说前去迎接。
　　
　　晾了刘彻几天，到三月中旬，我已经忘记去见他了。这天上午朝事结束，我打算去向窦太后请教些问题，一行人穿过走廊，听见兵器交错的声音。
　　
　　转头看见一个熟悉的身影。
　　
　　刘彻穿一身黑色铠甲，正与卫青在廊下比剑。
　　
　　他们一个性情激烈，一个虽和气宽厚，又带些倔脾气，两人互不相让，打的难解难分。
　　
　　争斗的间隙，卫青看见走廊中的我们一行。
　　
　　我抽出佩剑，示意他让开。
　　
　　卫青收剑后退，我走下平地，挥剑过去。刘彻反手挡住，回身，愣了一下。
　　
　　我重新刺出，笑道：“胶东王，你和朕多年没有比试过了。朕的剑术荒废已久，胶东王又精进了吧。今日就让朕看看，朕究竟退步到什么地步。”
　　
　　花瓣从枝头飘落，洒遍了这四四方方的小园。
　　
　　“臣遵命，皇上。”刘彻看着我，眸中漆黑的潭水，起了细微的波澜。
　　
　　韩说和卫青紧张的守着，生怕刘彻有什么不对。
　　
　　然而他们多虑了。两年不见，刘彻的身手生疏不少，在我的紧逼下步步后退，最后被我击飞佩剑，横剑在颈，背靠桃树。
　　
　　“胶东王，你输了。”剑刃紧贴着刘彻的脖子。
　　
　　刘彻微微后仰，朝着我复杂的笑了笑。他身形颀长，肌肤白皙，清峻而桀骜。这张面容，不必看，我也可以在心中描摹出来。
　　
　　他的气质变得厚重许多，岁月为他染上深沉的黑色。
　　
　　然而他仍然是当年那个天之骄子。
　　
　　“臣输了。”刘彻说。
　　 


52、大婚 
 
　　刘彻纤细的脖子在剑下是那么脆弱，我只需稍稍递进，割开一个裂口……
　　
　　然而窦太后的叮嘱，让我遗憾的收剑回鞘，减轻了对刘彻的压迫。
　　
　　我本来没打算让刘彻进京，这是窦太后的要求。听刘舜说，窦太后近日一直长吁短叹的思念刘彻。
　　
　　窦太后再怎么喜欢他，他也是谋反之人，我不明白窦太后为何对他如此宽容。
　　
　　现在大汉的大半权利还在窦太后手里，略大的事，都要先让长乐宫过眼，我才能决定。所以现在她说什么就是什么。我得按下心情，与刘彻表演兄友弟恭。
　　
　　春日的泥土有些粘黏，踩上去软软的。回到走廊。
　　
　　“阿彻，随朕一起去见见太皇太后吧。”
　　
　　刘彻直起身子，跟在我后面：“阿越。”
　　
　　“何事？”我没有纠正他的称呼。 
　　
　　“恭喜你即将大婚了。”
　　
　　“多谢。你的婚期又在何时呢？”韩说和卫青谨慎的将我和刘彻隔开。
　　
　　“朕听说你在胶东日日笙歌，想必并不急吧？”我笑道。
　　
　　刘彻没有回答。
　　
　　廊道开遍了淡黄和洁白的小花，晨光从藤蔓的缝隙间洒下，在深衣上映出一道道光影。我看不见他，两人一前一后，脚步声交叠，有莫名的默契。
　　
　　刘舜这个弟弟本来没有入过我的眼，最近见的多了，才感觉亲密了一些。他总是居无定所似地。先住在椒房殿，王皇后去了，他又搬到太子宫。
　　
　　我登基后，他不得不再次从太子宫搬离。我本想让他住在未央宫就近照顾。但从未拒绝过我的任何提议的刘舜，罕见的拒绝了我。
　　
　　长于深宫的刘舜，轻易的嗅出了我和窦太皇太后之间的紧张气氛。他说想在长乐宫替我多亲近亲近窦太后。
　　
　　我有些歉疚的答应了他。
　　
　　长乐宫里，刘舜果然也在。宫女们悄声侍奉两旁。
　　
　　少年跪坐在阶上，半垂的眼帘抬起来，看见我，眼睛一亮，露出笑容。窦太后松开装着蟋蟀的笼子，平静的面容漾起笑意：“越儿来了啊。”
　　
　　“参见皇上。”宫女们纷纷屈膝。
　　
　　我示意她们起身。
　　
　　“奶奶，今天孙儿带了一个人来，你一定猜不到是谁。”
　　
　　“让老身想想，到长安这么久，也不来给老身请安的，只有一个人了。彻儿，是你吗？”窦太后侧耳听我说毕了，轻声探询般问。
　　
　　刘彻擦过我的肩膀：“奶奶，是不孝孙儿刘彻回来了。”
　　
　　窦太后颤抖的手指碰的缕空的铜笼一响：“好了好了，都这么久了，还有什么孝不孝的。快过来，给奶奶看看，彻儿这么些年，长成什么样了。”
　　
　　刘彻走上台阶，低头跪在窦太后跟前。
　　
　　窦太后满是怀念的摩挲着他的脸。
　　
　　刘舜撒娇似地说：“奶奶，刘彻哥哥和阿越哥哥长的最像了。奶奶知道阿越哥哥长什么样，就知道刘彻哥哥就长什么样。”
　　
　　刘彻略微惊异的抬眼看向刘舜。
　　
　　窦太后假装责备道：“舜儿就喜欢骗奶奶。彻儿和越儿小时候长得像，现在完全不像了。唉，你们看，彻儿现在都瘦的脱形了。”
　　
　　刘舜吐了吐舌头：“刘彻哥哥，你还记得我吗？我是小十四，阿舜。”刘舜的声音轻柔平和，带着少年应有的活跃，听起来极是悦耳。
　　
　　“记得。小时候你经常来书房找阿越。”刘彻似乎不愿多言。
　　
　　“舜儿也记得刘彻哥哥呢。可是刘彻哥哥一直在封地，好久都没见到了。”他从席上摇摇晃晃的站起来，苦着脸捶着膝盖：“腿麻了。”
　　
　　刘舜的身体虚弱的紧。我怕他摔倒，几步跨上台阶扶住他。
　　
　　“谢谢阿越哥哥。”刘舜被我扶着坐下来，眉眼弯弯的。
　　
　　窦太后关心了刘舜几句，对我道：“越儿，兄弟没有隔夜仇。彻儿好不容易才回京一次，等他回了封地，要见面就难了，你要多与他亲近亲近，知道吗。”
　　
　　“奶奶，孙儿会的。”至少现在会。
　　
　　窦太后放开刘彻，正色道：“你这次来，不单单是为了带彻儿来见奶奶吧。奶奶听说上个月匈奴人又在边郡劫掠。越儿是想出兵？”
　　
　　大婚前夕出这种事，饶是我脾气再好，也开心不起来。我心知窦太后不会同意，还是想来看看她的态度，现在明了了，我不禁失望透顶。妇道人家，总是向往虚假的和平。
　　
　　我表示大汉现在还是休养生息、无为而治来得好，敷衍过这个话题。
　　
　　窦太后满意道：“三天后就是你和阿娇的大婚，一切是否都筹备好了？”
　　
　　我笑道：“奶奶，大长公主已经向我确认了几十遍了，你就等着我把阿娇接进宫吧。”
　　
　　大婚当日，我换上红色吉服。
　　
　　未央宫宫门至前殿的石板路，铺着长长的红色绸布。百名宫女列成两排，迎接陈皇后进宫。
　　
　　乐官奏着雅乐。
　　
　　阿娇也穿着大红的吉服，由馆陶大长公主和侍女扶着，笑着向我走来。今天的她，那样的骄傲艳丽，艳丽的让人不敢直视。
　　
　　花瓣在素手中，飞遍整个未央宫。
　　
　　大臣，诸侯，藩王，尽皆观礼。宫外更是汇聚了成千上万的百姓。
　　
　　阿娇走到我跟前。我牵起她的手。
　　
　　阿娇并不似寻常出嫁的女儿般羞涩，她直视着我，露出明媚的笑容：“刘越，你要永远喜欢我。”不是请求，而是命令。然而我怎么忍心拒绝这个大汉的宠儿。
　　
　　我笑着携她上台阶，拜见窦太皇太后、馆陶大长公主和堂邑侯。
　　
　　繁琐的仪式要连着进行三天。阿娇先被送入寝宫，我来到宴厅，上千人济济一堂。田`笑呵呵的对我敬酒。窦婴与他携手前来。几年前田`还是窦婴的门客，现在两人已经平起平坐了。
　　
　　韩说笑盈盈的上前，双手捧爵道：“臣祝贺皇上。”
　　
　　我喝尽了酒，道：“韩说，你也该成家了。可有喜欢的女子？”
　　
　　韩说望着我笑道：“皇上，还没有。”
　　
　　“你家中长辈不在，朕就帮你物色物色，如果你看上谁家女子，也可以告诉朕，朕为你提亲。”
　　
　　“谢皇上。”他仿佛比我还开心。
　　
　　“韩大人，过来过来，我们都等着你开席呢！”七八名少年官员围坐一圈，嘻嘻哈哈的冲他招手，顺便对我作揖。我并未太拘着这些少年，又逢我大婚，因而他们很随意。
　　
　　“殿下，臣先去了。”他不等我回答便转身，脚步有些踉跄。
　　
　　我这才看出来，韩说瞧着清醒，其实醉的厉害，不但叫错了称呼，也不如平时那般一板一眼。
　　
　　“去吧。”大殿的帘幕被春风吹起，我微微眯起眼睛。
　　
　　外面天高云淡，笔直的树干高过了宫顶，几片绿叶夹杂在锦团般的繁花之间。帘幕半掩间，韩说一袭春衫，隐约竟显出几分韩嫣当年的风流。
　　
　　向太傅和诸大臣敬酒，又七七八八喝了不少。
　　
　　最后在藩王中的一个冷清角落找到了刘彻。两人对喝一杯。
　　
　　阿娇和窦太后派来的内侍悄声道：“皇上，您今天大喜，不能再喝了。”
　　
　　我放下杯子，对刘彻笑道：“胶东王是不是觉得长安的美人太少，宴会无趣？不要紧，一会儿雅乐尽了，会有新曲。朕准备的佳人一定不比胶东的娇娥差。”
　　
　　正说着，大殿中央，乐师们奏起新乐。
　　
　　“你难得来长安一次，开心些欣赏吧。”我拍了拍刘彻的肩膀，回到首席。
　　
　　大殿的喧嚣安静下来，清雅的琴瑟声和钟鼓鸣声中，一个国色天香的少女款款而出。
　　
　　她随《佳人曲》翩翩起舞，舞姿曼妙妖娆。
　　
　　其实不仅这名少女，连奏曲的乐师和她身后的陪衬，也无一相貌平庸。一曲结束，众人皆如痴如醉。尔后众人不再私下闲谈，注意被吸引往大殿的中央，宴会渐入佳境。
　　
　　侍卫禀报说刘荣今天并未出宫，而是安分的在未央宫里。我点点头，抛下内侍，一个人出去散心。虽是大喜的日子，我却难以像寻常人家的少年般单纯的快乐。
　　
　　我有些醉，在走廊上望着遥远的蓝天，敲击栏杆，回忆起刚才的歌。北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾……
　　
　　却被人拽住胳膊。
　　
　　“阿彻。”我身形晃了晃，看清了面前的人，“你何时出来的。”
　　
　　刘彻定定的看着我：“阿越，我想跟你要一个人。”
　　
　　“谁？”我笑问，“你说，朕一定给你。”
　　
　　“刚才在台上……”
　　
　　“是她？行，朕这就带你去看她。”我牵着他的手腕走向乐伎坊，七八名内侍跟在身后。
　　
　　坊内，少年少女们，莺莺燕燕，香氛扑鼻，红袖遍地。
　　
　　“看来陛下对这里很熟悉。”有人的场合，他知趣的不以小名相称。
　　
　　我对他笑道：“写出那首新曲的名叫李延年，跳舞的是他妹妹。说起来，这对兄妹还是阿彻的母亲赠给朕的。今日朕便将他们两人转赠与你吧。”
　　
　　李氏兄妹上前见过我和刘彻。
　　
　　刘彻脸色微黑：“谢陛下，可臣所说的并非他们，而是，韩嫣，”他艰难的说，“臣听说他被充为了乐伎。”
　　
　　“胶东王还真是长情。”
　　
　　我示意李延年带路，李延年笑着牵起我的袖子，将我们引到一个罗幕围就的隔间。
　　
　　“臣只是觉得，韩嫣这样的人，在这里度过一生未免浪费。”他解释道。
　　
　　“是吗，可是朕倒觉得，韩嫣在此地才不算屈才。”掀开罗幕，里面陈设简单。两张席，一个矮矮的黑漆红里长几，一只兽纹铜镜，一个方形漆奁。
　　
　　少年背对我们跪坐着，松开发髻，让长发披散，继而将青丝挽住，发梢垂在腰间。
　　
　　接着，打开妆奁，取出胭脂首饰。从额头开始，用白色细粉熟练的擦抹。铜镜里，本来就淡的眉，更是几乎至于无色。
　　
　　他捻起眉石，勾勒出黛眉。
　　
　　眼看着一个美貌少年渐渐消了踪迹，而一个绝色女子一点一点的在面前出现。我不禁赞叹天工之妙。
　　
　　刘彻踟蹰了半晌也未唤出声。
　　
　　韩嫣在镜中发现了我们，轻轻一笑，柔柔的转过来。他对刘彻的出现，并未表现丝毫惊异。
　　
　　我在他下拜前将他扶起。韩嫣的妆容尚未完毕，红润的唇被遮成淡淡的粉，精致的唇线若影若现。
　　
　　我挑起一抹胭脂，从他的唇尖，染至下唇。
　　
　　红若流朱。
　　
　　我醉的有些厉害，顺着身体的意愿将韩嫣压在案间，在他的双唇上辗转舔舐，韩嫣朱唇微启，专心的逢迎。
　　
　　好一会才想起刘彻还在。我放开韩嫣，摇了摇发晕的脑袋，吩咐他去筹备献舞，隔间里就剩我们两人。
　　
　　刘彻眼中满是痛心疾首。
　　
　　“阿彻，心疼了？”
　　
　　“我只是没想到韩嫣会变成这样。我害了他。”刘彻低着头说。
　　
　　“回宴吧，你想要他，朕给你便是。”我道。韩嫣除了美貌以外，对我不过是无足轻重之人。
　　
　　他自嘲的一笑：“阿越，我真正想要的是谁，难道你不知道？”
　　
　　正要出去，刘彻的话让我心头一跳，还未反应，便被他从身后抱住，尔后将我按在殿柱，覆唇而上。
　　
　　我一时忘了推开。
　　
　　却见罗幕揭开，刘舜笑着走进来：“阿越哥哥，我一直没找到你，侍卫说你在这儿。”
　　
　　这突如其来的一幕让他呆住了。 



53、兄弟
 
　　酒向来能够加深人的欲望，降低人的意志。
　　
　　少年时迷茫摇摆的兄弟情谊，和紧随着短暂的甜蜜而来的背叛，让这个意料之外的吻冲的一干二净。
　　
　　刘彻的动作粗糙而笨拙，没有任何技巧，只单纯为了掠夺和占有。
　　
　　他的呼吸粗重，两人的双唇挤压在一起，他用舌尖撬开我的牙齿。粗暴直接的动作伤人伤己，既咬破了我的嘴唇，也弄破了他自己的舌头。
　　
　　如同多年前两人第一次的接触，像缠绵更像噬咬。丝丝血腥的甜腻，夹杂在醇绵的女儿红里，激起我潜藏在血脉中的兴奋，恨不得将他狠狠压在几案上，当场要了他。
　　
　　然而他的隐隐的孤注一掷的绝望，让我有些心软。似乎一个推开的表示，都会让他紧绷的心神崩溃。
　　
　　我忍住冲动，承受着他唇舌的侵略，激烈的回应着，同时按住刘彻的肩膀，免得被挤的不能呼吸。
　　
　　缠绵的间隙，被酒烧的迟钝的大脑忽然回过味，刚才我好像看到了……刘舜？
　　
　　少年才跨进来一步就呆滞了，他睁大的眼睛，满是震惊和迷惑。
　　
　　让年幼的弟弟看到这样的情景，可真是不妙。刘彻拥的太紧，若要我用剑将两人隔开，势将难堪。
　　
　　我搂住他的脖子，将他反按往殿柱回吻，直到他稍稍放弱了力气，才推开。
　　
　　一声轻而沉闷的碰撞。
　　
　　刘彻才温暖了一些的眼神，化作暗昧痛楚。
　　
　　“胶东王还真是热情。”擦了擦嘴角的血痕，呼吸和心跳逐渐平复。
　　
　　随着刘彻的离开，沸腾的血液微冷，胸膛间空荡的感觉让我有些遗憾。幸好寝宫里还有阿娇在等我。
　　
　　我掩饰住脚步的踉跄，若无其事的牵起刘舜的手，带他出去。
　　
　　另外两个人显然无法平静。刘舜低着头，用力的抓着我的手。
　　
　　“刘越！”刘彻重重的踢翻妆奁和几案，他暴怒的声音竟带着些哭腔，“我宁愿你一刀杀了我，你别这样用不温不火的态度折磨我了好不好！”
　　
　　零零碎碎的珍珠玉石滚了一地。
　　
　　我在门外听到此言，忍俊不禁：“胶东王，朕与你乃是一对亲兄弟，谈何折磨。朕知道你片刻离不得美色，今天才如此失常。朕今晚就派人将韩嫣和李氏兄妹送到你府上，并准许你带他们回胶东。可好？”
　　
　　身后没有任何应答。回头看去，刘彻靠殿柱坐着，脸埋在膝中，疲惫的仿佛肩膀都被重负压垮了。
　　
　　坊外的春光照散了从乐伎坊带出的一身乌烟瘴气，照不散一阵阵的头疼。内侍再度围上来。
　　
　　就近穿过小径，走上回廊。日光从树缝照下，有些微暖意。
　　
　　刘舜抿着嘴，眼睛红红的，一副要哭不哭的样子。
　　
　　“阿越哥哥。”他摇着我的袖子，溢满眼眶的泪水轻轻一眨，便坠成泪滴。他就像桃树上一朵最水嫩的桃花，晃着露珠，细腻纯白的花瓣尖染了一抹粉。
　　
　　“怎么了舜儿。”我揉揉他的头发。
　　
　　“阿越哥哥……阿越哥哥……”刘舜越哭越厉害，我停下步伐，为他拭泪。
　　
　　“哭什么呢。”我温声问。
　　
　　“阿越哥哥是舜儿的，不是别人的。”刘舜抽抽噎噎的说。
　　
　　“哥哥怎么会是别人的呢。舜儿可是朕最重要的弟弟。就算朕成了亲，这一点永远不会改变。”我示意内侍们站开点，摸摸他的头，将他抱进怀里。他两年来没怎么长，不及我手肘高。
　　
　　刘舜小声哭着说：“阿越哥哥，刘彻他刚才强迫你，都是舜儿不好。舜儿在奶奶身边这么久，都没让奶奶忘记刘彻，反而逼得哥哥不得不容忍他，是舜儿没用。”
　　
　　那也算强迫？我不过是不急着动手而已。
　　
　　我轻松的笑道：“别往心里去。舜儿已经做得很好了。”
　　
　　立了陈皇后，窦太后确实将一部分朝中实权转移到我手中。
　　
　　我于是加速了尊儒术，抑诸子的步伐。朝中儒家出身的大臣渐多，升迁也更快。并且下令，在大汉各郡开立学院，启蒙书为孝经，策论的题目以儒家学说为主。
　　
　　窦太后暂时还没发话反对，但我心中一直不安。
　　
　　我总觉得，她像是一个看似宽容的老太太，容忍着小孙子的坏主意，看小孙子堆积着自己的堡垒，并不急着阻止。只等堡垒越来越高，在即将完成时，抽去最底下的一块基石，让所有的辛苦便在这一刻轰然倒塌。
　　
　　我惴惴不安的希望那一天不要到来。
　　
　　随着韩说、卫青等人渐渐能独当一面，我将他们一一派出去，身边的近侍换了新人。李当户的遗腹子李陵，现在四岁，我吩咐李广好好照看，等他长大一些便送进宫来。
　　
　　卫青有个外甥名叫霍去病，今年十岁。前世残留的记忆很淡，我隐约记得他有些将才。
　　
　　但这般年纪，他自己都需要人照顾，服侍不了我什么。我只是见他性子有趣，留在身边图个乐。
　　
　　这些天，对于刘荣的事，我渐渐想明白了。我和他开局虽好，却一路的错了去。
　　
　　到如今的距离，再远一步会伤心，再进一步也会伤心。这样不远不近，已经是最好的结果了。不要太互相期待，就不会过多的互相伤害。
　　
　　因此，收到消息说刘荣偷偷出去见刘陵时，我只是淡然的听着，吩咐他们今后多加留意刘荣的动向，便作罢。
　　
　　谁知过了几天，刘荣前来石渠阁书房，请我屏退了诸大臣，开门见山的说：“皇上，我去见刘陵的事，你想必已经知道了吧。”
　　
　　我不知他如此说，是打算怎样，吩咐宦者置席，放下奏疏，不置可否的看着他。
　　
　　刘荣跪坐下来：“我不想瞒着你。淮南王有不臣之心，刘陵一直在京中为他拉拢人脉，打探消息。我也曾经为他们所用，并且做过不利于你的事。”
　　
　　书房里除了我们，就是几名宦者宫女。我稍微放下皇帝的架子，笑道：“过去的事情就不要说了，朕不准备追究。”
　　
　　刘荣笑了笑，表情反而变得沉重。
　　
　　“我此次前去，只是打算知道些刘陵和淮南王的想法，让你有所防备，以免措手不及。”
　　
　　“朕知道了。”我站起来，绕到他跟前，注视着他，“你想做什么，且放手去做，不必事事同朕汇报。朕相信你。”
　　
　　刘荣离开后，春陀问：“皇上，以后是否要减少对李大人的监视？”刘荣依然用李荣这个名字行走在宫内。
　　
　　我冷冷的盯着春陀，直到他惶恐的低头。
　　
　　“增加。”
　　
　　“是，皇上。”
　　
　　在窦太后的挽留下，刘彻是最后一个离京的藩王。停留于长安的最后一天，他提出求见我和窦太后。
　　
　　窦太后说她正要为刘彻设宴送行，亲人之间，无需太过正式，便布置了一顿家宴。
　　
　　果然是小小的家宴。长秋殿里灯火通明。穿过走廊，到殿外的一个小亭。
　　
　　亭下四面围着屏风，大家的席案摆的很近。只有窦太后，刘舜，刘彻，阿娇，窦婴，田`等人到场。
　　
　　乐声遥遥。
　　
　　“阿越，快过来。”向窦太后见了礼，阿娇一脸欣喜的让我到她身边。
　　
　　虽说她仗着曾为我登基出过力，以及窦太后的宠爱，对我呼三喝四，甚至在人多的场合直称我的小名。但总的来说，我与阿娇新婚半个月，还算琴瑟和谐。
　　
　　我去到窦太后和阿娇之间，刘舜笑盈盈的小脸一时有些落寞。
　　
　　对面的刘彻一身墨色燕服，寡言鲜笑。
　　
　　在小宴的乐声中，聊着幼时的事。阿娇开心得很，不断的回忆我们三个人小时候有多淘气，有多要好。
　　
　　我温和的注视着滔滔不绝的阿娇，边听边点头。
　　
　　窦太后，窦婴和田`一同打趣。
　　
　　温馨的气氛一直维持到窦太后提出，胶东国经常受外族侵略，胶东王应该掌有一些兵权。
　　
　　我还真没听说胶东何时被异族入侵过。若非过分荒谬，我简直要相信，窦太后是想让刘彻积攒几年力量，再谋一次反，换他当皇帝。
　　
　　阿娇不懂这些。窦婴和田`听到这话，面色有些怪异。一直恍恍惚惚，不知在想什么的刘彻，也露出惊诧的表情。
　　
　　窦太后最擅长在温馨的场合提出让人为难的请求，逼得人难堪，不得不答应。窦婴和田`为我争了几句，还是作罢。
　　
　　宴后我与刘彻独处，问他有何事。侍卫和内侍围在一旁虎视眈眈的盯着他，防备任何不妥的举动。
　　
　　刘彻低头想了想：“也不算大事。我在胶东有几名人才想要荐给你。其中一个你或许还记得，名叫张骞。”
　　
　　“记得，你的伴读。”
　　
　　“他们在胶东，不会有什么作为。只有在长安，才能发挥能力。所以……”刘彻苦笑道。
　　
　　“朕会好好用他们的，”我叹了口气，单手轻按在他胸前，阻止他跟上来，“好了，回去吧，何必作出这副摸样。”
　　
　　同时转身离开。
　　
　　既然一开始就别有用心，如今又何必强作痴情。 



54、刘据
 
　　大婚之后，我的陵墓修建开始被提上日程。
　　
　　大汉向来是这样，皇帝登基后便开始建陵墓。在位多久就建多久。因此早崩的皇帝，陵墓比较简陋，在位时间越长，陵墓越是奢华。
　　
　　不久，匈奴提出与大汉和亲。大部分臣子秉承赞成的态度。当了一年多的皇帝，我对和亲这件事，除了愤怒和耻辱，更多了些理解。
　　
　　匈奴是游牧民族，居无定处。大汉以农耕为主，国土大，疆域广，既不能移动，防守起来，也难以面面俱到。
　　
　　匈奴人劫掠是杀人、取财币和女人。和亲是大汉主动赠送财币以及女子。虽然后者脸面上过不去，但结局相同。
　　
　　和亲还能让边郡的汉人少受些苦难。
　　
　　由于大汉现在无法与匈奴对抗，我便同意了和亲。
　　
　　当然我不像有些大臣一样，一厢情愿的认为，大汉与匈奴结了亲就是姻亲关系，今后匈奴会看在这一点而有所愧疚，收敛一些。
　　
　　强者寄望于力量，弱者寄望于道德。
　　
　　汉匈一战是必然的。
　　
　　单单以大汉的兵力对抗匈奴，实力有些不足。远交近攻是最常用且有效的办法。
　　
　　匈奴本就是一个喜欢肆意侵略的民族。周边的各国多与其结怨，敢怒不敢言。
　　
　　几名主战的大臣与我商议，认为应该暗结月氏等国，与它们联合起来，共同对抗匈奴。我一直在找一个出使西域的人选。当看到胶东来的张骞时，我想，就是他了。
　　
　　刘彻曾与匈奴人相勾结，制造了雁门之围。我不是不怀疑他将人才荐给我的用心。倘若我将人派去月氏，而那人佯装说服了月氏，其实让月氏等国在大汉与匈奴交战时暗下刀子，后果会严重之至。
　　
　　不过以我对历史微薄的记忆，以及对张骞的身世调查，让我下定了决心，派遣征募后训练了两年的南军，护送张骞前往。
　　
　　七月，为了降低窦太后对于我尊儒术，抑诸子的不满，我遵循太傅的建议，在长安新设了一个诸子馆。大汉各地，诸子百家出身的名士隐士，纷纷来至。
　　
　　我让他们用二十年时间共同商议一个大汉国策的未来走向。但每个月都需要有进展。
　　
　　没想到这个无心之举，让长安城的学术气氛浓厚起来。几乎每隔一段时间，就有新思想出来。
　　
　　而以前并不惹人注目的农家等学派，忽而大放异彩。
　　
　　实战上最有用的是墨家。许多新武器将在对匈奴的战争中发生作用。
　　
　　我实行着董仲舒的一套理论，大臣们渐渐习惯于谨守臣子之礼。两年来，朝中大权在我和窦太后之间摇摆，始终维持着微妙的平衡。
　　
　　直到阿娇始终没有怀孕这件事，随着时间，在人们心中越来越重。
　　
　　一个皇帝如果没有后代，国家该如何延续？
　　
　　事情的根结在于阿娇不能生育，而不是我的问题。我和阿娇心知肚明。不过阿娇不会承认这一点。
　　
　　这些年，阿娇仗着窦太后的宠，不允许我在其他宫妃处留宿。就算招幸了她们，事后也会派宫人消除掉她们怀孕的可能。
　　
　　同时刘荣是她的眼中钉肉中刺。韩说被隐隐冠上佞幸的名头。
　　
　　窦太后终是老了，我容忍着阿娇的任性，弹压朝中的议论，以为这种不好不坏，不远不近的平衡，会延续到窦太后死。
　　
　　开元三年，儒家出身的赵绾带一批儒生，联名上了章请求长乐宫还政于皇帝的奏折。
　　
　　要影响一个人很简单。将某些观点不咸不淡的夹杂在谈话里，反复几次，对方会不知不觉接受这种观点，并渐渐以为，这是自己本来就有的想法。
　　
　　这种想法随着时间逐渐加深。并通过对方不断加强的暗示，开始影响思维的根本。
　　
　　赵绾这两年在长安逐渐站稳脚跟，养了许多门客。其中几个门客，来历并不单纯。
　　
　　仅仅一个月功夫，一开始告诉我戒急用忍的赵绾，在这种影响下，将自己定义为为了国家大义而不顾个人生死的殉道者。
　　
　　我拿到奏疏，呈给了窦太后。我想知道臣子们现在站在哪边，以及窦太后愿不愿意放手。如果收效不好，我打算将这张奏折轻轻放下，当做没发生过。
　　
　　然而在预谋的推动下，小小的奏折点燃了窦太后的怒火。
　　
　　她联想起了文帝时的旧事，新仇旧恨一起发作，将赵绾等人处死，与赵绾有关的大臣全部下狱。新政被迫中止。朝廷变成了窦太后的一言堂。
　　
　　三年以来，一直是忍让，退后，平衡。
　　
　　匈奴侵犯边境，国内天灾不断，藩王蠢蠢欲动，朝臣因我年轻，倚老卖老，互相攻歼，暗自牟利，窦太后握权不放，陈阿娇幼稚任性，田`贪得无厌。一系列龌龊事，让我心头一直憋着口恶气。
　　
　　作为人，站的位置越高，自尊心越重，我的每一步妥协，都犹如自扇耳光。作为皇帝，我只是个象征。我应该放弃一切个人爱憎，为大汉做出最佳抉择，更遑论所谓自尊。
　　
　　这两种想法一直在我心中左右摇摆。
　　
　　现在，我干脆的甩手不干了。
　　
　　带领一众随侍，纵马奔驰在上林苑，穿梭过丘陵巨石，头顶树荫蓝天，终于找回一些少年意气。
　　
　　朝中有太傅，韩说，田`，窦婴，韩安国，汲黯等人替我维持时局。
　　
　　若非每五天不得不去一次早朝，我一时兴起，恨不得带一群羽林军少年，将大汉游历一番。
　　
　　窦太后对我愈加不满，要不是刘舜和阿娇劝着她，她大概就要考虑废立新君的事了。
　　
　　这天傍晚，我跨上马将要出去，太傅拦在前面冷冷道：“皇上又要出宫？”
　　
　　我摆手让身边的一群少年内侍停下：“有太皇太后在，朕何必留在宫里讨人嫌。”
　　
　　太傅道：“据胶东国的丞相汇报，胶东王得到兵权后，不再声色犬马，也不再炼丹求仙。现在胶东国百姓富裕，兵强马壮。皇上有闲心出宫，不如多关心关心这个。”
　　
　　我情绪低沉了写，下了马，将鞭子交给霍去病，到太傅跟前无奈道：“太傅，你也知道，大臣都越过朕看太皇太后的脸色，朕回去了又有什么意思？”
　　
　　太傅后退一步躬身道：“皇上，臣就是来告诉你，回宫的时机到了，卫夫人已经怀孕了。”
　　
　　“真的？”我与卫青对视一眼，彼此都有喜色，“朕这就去接她入宫。”
　　
　　“恭喜皇上。”内侍们纷纷笑着说。
　　
　　秋去春来，到开元四年，我终于有了第一个儿子，取名嘉。
　　
　　最近我没再大刀阔斧的改革，诸子阁也出了些新成果。窦太后跟我的矛盾减轻了不少，得到我有了后嗣的消息，她也很是欣喜。
　　
　　到了秋天，她的身体渐渐不支，将大半权利交还于我。
　　
　　我在自掌起大汉的权，内心的不安放了下来，一些复杂的心绪，却难以放下。
　　
　　太傅告诉我的关于胶东的消息，其实我早就知道了。
　　
　　这些年，我对胶东国的关注从未间断。
　　
　　我知道刘彻带韩嫣回国后，一直与他是君臣关系。我知道刘彻娶了一个藩王的侄女，纳李延年的妹妹为夫人，并在去前有了长子刘据。
　　
　　得知消息当天，我在朝上第一次发了顿莫名其妙的脾气。
　　
　　大臣们都摸不着头脑。
　　
　　我一直以为自己本性凉薄，再深刻的感情，放下了，便可以轻易离去。为了壮志的实现，更可以不顾一切。
　　
　　可当晚我哪个妃子的宫殿都没去，望着烛台痴了一夜。
　　
　　眼前一直回放着大婚那天，我在薄纱的阴影下回头时，刘彻无助的将头埋在膝盖里的样子。
　　
　　我这才发现，我曾以为自己会轻易忘记的那个背影，怕是一辈子也忘不掉了。



55、落日
 
　　刘越
　　&&&&&&
　　长秋殿里很是暗淡。
　　窦太后靠坐榻上。她曾经精神矍铄，仿佛永远不会衰老。然而岁月拖垮了她的身体。
　　“参见皇上。”宫女们细声细气的说。
　　“奶奶，孙儿来了。”我走上台阶，示意宫女们平身。
　　“舜儿下去吧。”窦太后说。
　　刘舜稍微有点奇怪，对我轻声道：“那舜儿先走了。”宫女小心的扶他从跪坐中站起来，他放开侍女的手，脚步有些不稳的离开。
　　
　　“越儿，来。”窦太后招手。我坐到她旁边，发现自己的身形已经比她高大了许多。
　　“越儿长大了，奶奶老了。”窦太后和我想的是同一件事。 
　　“奶奶的日子大概快到了。奶奶这些年，或许做了很多让你讨厌的事。可奶奶今天，不得不做最后一件。”
　　“奶奶，你是孙儿的奶奶，大汉的太皇太后。有些事虽然孙儿并不明白奶奶为何要做，但你一定是为了我好，为了大汉好。”
　　窦太后叹了口气，从枕下拿出一张密函：“你理解也好，不理解也好，这是你父皇托老身对你提的最后的要求。”
　　我忽然想起那天景帝对我说，有一天，希望我去杀一个人。我以为他要么是病糊涂了，要么指的是匈奴单于。并未太放在心上。
　　不曾想窦太后竟再度提起。
　　
　　我接过密函，脑海中掠过一系列人名。我踌躇的看着窦太后，不敢打开。 
　　窦太后并未叫我为难：“是李荣。” 
　　“是他？”我震惊道。
　　“奶奶知道你喜欢他，可是他的心在别处。他那样害你，你也不舍得离开他。你阿父怕你将来为他做出更多傻事，断送了大汉江山。”
　　
　　我不可置信的打开密函，上面是笔画拉的瘦长的李荣二字。显然景帝写的时候，内心很复杂。
　　“奶奶，孙儿对他的感情早就淡了，他能让孙儿做出什么傻事。”我震惊之极，反而想笑。我将刘荣保护的太好了，倘若窦太后一早知道刘荣在我这里，想必会分开我们，而不会杀他。
　　可我已经将刘荣拽入床帏，现在再告诉窦太后，李荣是她日夜惦念的长孙，将情何以堪。
　　世事真是荒谬。
　　
　　“他能做出什么事？你以为匈奴人怎么知道你的车驾刚好就在雁门？”窦太后说出我从未考虑过的可能。
　　“我以为……那是王夫人和阿彻联络的。”我想起来，刘荣曾说过，一直与他联络的是王夫人。
　　窦太后摇头：“是王夫人和李荣。彻儿并不知道。”
　　“他不知道？”我的声音有些发抖，“那带兵谋反之事，总是他不假吧。”
　　窦太后闭目点头：“是他不假。”
　　我竟微微松了口气，原来我恨刘彻，并没有恨错。
　　窦太后又道：“你可知你阿父为什么会突然病那么重？”
　　我想起在广川的事，忽的站起来：“难道也是他？他怎么就那么狠心。”他的人能制出丹药，自然也能制出别的什么。
　　我按剑走下台阶。
　　
　　窦太后在我身后道：“若非他加重了你阿父的病情，你阿父至少还能再撑半年。刘越，如果你连这个心都狠不下，老身也不放心把大汉交到你手上。”
　　我大步离开。
　　
　　刘荣。
　　&&&&&&
　　我生在四月。据说那一天下着倾盆大雨，几丈以外就白蒙蒙的一片。除了雨打树叶的沙沙声，满世界的声音都被遮掩了，包括我的哭泣。
　　或许正是因为如此，我的一生，从来就像这深春的雨天，虽然处处皆是碧绿，却迷蒙着雨水，绿的让人伤感。
　　也从来没有人来体会我的伤心。
　　被废那一年，我望着两个弟弟，坐马车远去。
　　我以为这会是永远的离开，而两个小小的孩子的送别，是这哀伤中唯一一点美好的回忆。
　　谁知我又回到了长安。
　　我得知阿母死了，而阿父要用我的命为阿越铺路。
　　
　　我被监禁在廷尉府，当做死囚对待，连求见阿父一面都不能。写给奶奶求助的信，一直没有回音。在我已经绝望的时候，一个小吏将信拿来，嘲笑着摔到我脸上。
　　没有人愿意救我，于是我自尽了。醒来时却没死。任凭我孤零零一个人在狱中逐渐崩溃的阿父站在我床前。我以为是他救了我。然而他背对着我，让我从此离开，再不回京。
　　我再度坠入绝望。母亲被迫自尽，不仅太子之位被剥夺，我连皇子都不是了。我不再有阿父，奶奶，兄弟。
　　
　　仇恨在心中生根发芽。
　　第二次回长安，我名叫李荣。在刘陵的府里，当初稚嫩的阿越已经长大。他一眼就认出了我，露出惊喜的表情。然而那时我的心中只有恨，再无其他。
　　他对我有情愫，我就利用这份情愫。他对我怀有愧疚，想补偿我，我就利用这份愧疚来换取补偿。
　　看他因我的不冷不热而失魂落魄，因我的话语而与阿父越来越远，我有一种恶毒的快意。
　　
　　我毫不犹豫的答应了王夫人的计划。阿父想要牺牲我来维持大汉的稳固，牺牲我为阿越的将来铺路。一个为了大汉牺牲自己的儿子的父亲在旁人眼里固然无私。那么在被牺牲的人眼中，又如何？
　　我不是圣人，不愿意做被牺牲的那一个。既然他这样对我，那我毁了大汉，毁了阿越，又如何。
　　
　　可当看到阿越在雁门焦急而隐忍的样子我才明白，我的心并不是石头做的，我早已沦陷。于是我几乎可以说是背弃了王夫人，站到阿越一边。
　　然而他已经被我的拒绝的伤透了。
　　从战场下来，他愿意接受的温暖，来自韩说，而不是我。
　　我恐惧起来。
　　
　　阿越被押送往广川的时候，我仿佛在他身上看到了当初的自己，对他再没有一丝恨意。反倒开始担心他会离开我。
　　于是我开始事事顺着他。
　　王夫人让我诱使他堕于声色犬马。甚至用丹药让他意志小臣。我想，这样也好。一个软弱的，依赖我的阿越，一定不会再离开我了。
　　可是兄弟怎么能相爱？而阿越的转变，让我觉得害怕。
　　那一晚我终于被他按倒在床上。早上醒来时，虽然因他的强迫而忿恨，但心中不是觉得不幸福。直到我看见他和韩说在一起。
　　原来他早已不是那个捧着我的手对我嘘寒问暖的阿越了。
　　是我让他变成了这样，我心如刀绞的咽下苦果。
　　
　　阿父的病因并不单纯。药是我找来的，毒是王夫人下的。然而阿越的悲伤，让我没有一点复仇的快感。
　　我想忘记仇恨，重新来过。
　　
　　我将所有可以告诉他的事全部和盘托出。
　　至少从现在开始，让我们互相信任。
　　
　　我为他治理内廷，清除奸细，打探藩王的动向。尽心竭力，绝不存私。
　　一辈子还很长，破碎的过往，我可以花几十年时间，将它们慢慢黏起来。
　　
　　正在宣室殿整理奏章。我望着窗外一行大雁飞过，内侍前来传话，说皇上在昆池召见。事情过去这么久了，或许，我们可以更坦诚一些。我想。
　　
　　刘越
　　&&&&&
　　“越儿，我有话同你讲。”
　　刘荣回过身，看见我身后的侍卫，愣了一下。
　　深蓝的天空广阔无垠，白云若即若离，细丝缠绵。昆水无边无垠，波涛起伏。
　　“抱歉，李卿，这是先皇的意思。”我挥手。
　　侍卫一拥而上，拿住刘荣，将他的手反困在背后，横刀于脖颈。
　　“你……”刘荣睁大眼睛。
　　
　　刀从他背后刺入，前腹穿出。
　　我前进一步，侍卫抽回刀，他软在我肩上，身体越来越沉重。我的手被一片温热濡湿。却想起以前在广川耍赖，两人一起躺在榻上什么也不做的日子。 
　　刘荣站立不稳，将全身的重量压在我身上。动作像是拥抱，仿佛一堆亲密的夫妇。
　　“阿越……为什么。”他艰难的呼吸。
　　“对不起，我只是逼不得已。”
　　
　　他虚弱无力的双手，指甲深深的嵌进我的肉里：“很好。”
　　他从我眼前缓缓滑落，倒在地上，发出沉闷的声音。
　　
　　我还维持着拥抱他的姿势。衣袖浸满了血，手掌一半洁白，一半鲜红。我沉默着，让侍卫收拾遗体。
　　
　　面无表情的来到窦太后宫里。我不敢离的太近，怕她闻到血腥味而不适。
　　我立在阶下，说不出话来。
　　“越儿，过来。到奶奶身边来。”
　　围着的医官全都下去。
　　我沉默的跪在窦太后脚边，她的手满是皱褶，柔软温暖。她摸着我的脸，肩膀，继而到染血的袖子，捧着我的双手，想温暖我似地。 
　　我努力不让自己贴着她，声音低沉：“奶奶，孙儿身上有血。”
　　窦太后摇头，搂住我。
　　
　　“越儿，你做得很好。奶奶的身体，就剩这几日了。我还有些事要交待给你。你今后，要将彻儿当做你的臂膀。你将来要做一番大事，我不打算拦你，你需要彻儿。奶奶这些年做的事你不喜欢，然而奶奶就是在为了这一天做谋划。”
　　我看着她。
　　“你对彻儿心中有芥蒂。你想对他怎么样，奶奶知道。可是你年轻，不懂，这人与人之间感情啊，不应该切断，也切不断。你报复他，两人只能越走越远。倒不如温火煨着，再冷的感情，也能暖起来，他心有歉疚，更是赴汤蹈火，在所不辞。”她毕竟太衰弱了，缓缓说完一番话，便睡着了。
　　她的贴身宫女轻声请我出去。
　　
　　小时候窦太后对我的关爱，是真实无虚的。长秋殿里总留着我最爱的糕点水果，她凝视着我时，即使眼睛看不见，目光也是慈祥的。她在我和刘彘打架后的担忧，在我们回宫时的惊喜，在我被囚禁时的帮助，扶住我登基的支持，没有半点虚假。
　　可她也逼着阿父亲手斩了晁错。这些年的打压，扶植刘彻，逼我杀死刘荣，维护阿娇，扩张窦氏，即有为了我，又有私心。
　　
　　没有绝对完美的人，没有绝对无私的爱。
　　带着随侍们走出殿门。殿外落日沉沉，夜幕将上。
　　我在心里叹了口气，心中混沌一片。不论怎样，她终究是爱我的吧。  



第 56 章 
 
　　窦太后薨于开元四年七月中旬。紧接着是一年国丧。
　　大汉国丧期间不能出兵，匈奴人自然没有放过这个好机会在边关大肆劫掠。
　　这是他们最后一次得意了。我在心里默默发誓。景帝的养马之策已见成效。大汉如今兵强马壮，钱粮充沛，不论朝中军中，都人才济济。诸子阁拿出一套新官制，在各地试行。
　　有异心的藩王不可怕，失去了立足之根本的外戚不可怕，天灾也不可怕。
　　现在大汉唯一缺乏的，是渴望战争的意志。
　　
　　距离昆池边那次之事发生，已有一个多月。
　　未央宫一处静谧精美的小殿，殿中的床榻围着轻薄的帐幕。窗户大开着，下午时分，显得温暖明亮。窗外没有风，树木在阳光下静静的伫立。
　　我本以为这又是如往常般没有变化的一天。
　　床上的人睫毛动了动。
　　“你醒了？”我惊喜的说。
　　沉睡许久的男子缓缓睁开眼睛，看着头顶的纱帐，继而迷茫的望向我。他伸手触摸我的脸颊，呆呆的注视着指尖的水滴。
　　“阿越，我死了吗？”
　　
　　“你不要胡思乱想，朕只是为了骗过太后，才出此下策。事先未能告诉你，实在是希望看上去真实，”我笑道，“太医，快过来看看他到底如何了。”
　　当时窦太后给了我两个选择，一个是她派人，一个是我亲手杀了刘荣。
　　我选择后者。
　　这样，窦太后会为抚慰我，而来不及查探刘荣的情况。我才来得及动手脚。
　　窦太后以为他只是个男宠，故而不在乎他的性命。但于我而言，他是我哥哥。他与景帝之间的帐，难以分清谁欠谁多一些。我终究下不了手。
　　
　　刘荣似乎累了，并未显出十分开心。他闭上眼睛，任太医诊断。
　　我再来时，刘荣在宫女的服侍下换了身衣服，闭目躺着。我轻手轻脚的坐在他榻前，看着他的睡脸。刘荣没有睡着，被我看的受不了了，睁开双眸，却只注视着我的深衣，不愿与我对视。
　　“可要喝水？”我不等他回答，扶他坐起来，端起漆碗。刘荣撑着身子喝了一口，顺从的让我心痒。
　　
　　他啜了一小口，便不再喝，抿着碗沿，垂下眸子，几滴晶莹的泪珠忽而从脸庞滑落。 漂亮的如同清晨从草尖滚落的露珠。
　　“怎么了？”我吓了一跳，继而笑道，“你是不是吓着了？别怕，现在没事了。朕会保护你的。你且安心的修养。”
　　刘荣大概恨我当时下手太狠，他眸光微凉，不言不语的睡下。
　　我自言自语有些尴尬，坐了一会便带内侍们回宣室殿继续阅奏章。
　　
　　新任的大臣中有一个名叫主父偃的，提出一项推恩令遏制藩王。让藩王的每个子女都拥有继承权，均分封国的土地。
　　这样一代一代的分下去，藩王的后代很快会和庶民没什么两样。
　　窦太后在的时候，我暂且将他的折子压着，现在时机到了，便委以重任。
　　削减外戚实力之事也可提上日程。
　　派往月氏的张骞在去年失去了踪迹。现在我手下可用之人很多，便又挑选了十几队人马前往。
　　
　　就最近的国事讨论了一个时辰，大臣陆续离去，只留韩说向我汇报朝中的风向。
　　我拿看着奏折，聆听韩说轻柔的声音，一个黑影挡住光线。
　　我抬起头。
　　“太傅？”
　　“臣见过皇上。”太傅说。他黑着脸，一副兴师问罪的样子。
　　我与他对视良久，温和的笑道：“太傅有何事指教朕？”
　　
　　“皇上，微臣真想问一句，你的心究竟是用什么做的？”太傅似乎被什么事气得急怒攻心。
　　“太傅何出此言？”我笑着，微微皱眉。这些年来，太傅像是我的一把刀鞘。每当我大怒或过激时，他都会及时制止我。在朝堂也多次替犯了小错的大臣求情。慢慢的，大臣们似乎认为我畏惧太傅。追随太傅的人数见长。
　　如今他竟自高自大到失去礼数了。
　　“前些日子李大人未醒，所以臣一直隐而不言，”他指刘荣，“现在臣可以说了。臣认为皇上心性太过冷酷。”
　　“喔？”
　　
　　“皇上在对待李大人时，下令侍卫挥刀，没有任何犹豫，简洁的让人心寒。臣想，李大人跟随皇上多年尚且如此，皇上在对待其他人时，想必更加无情。”
　　他说出这样的诛心之言，我还真不知道是骂他一顿的好，还是派人将他拖出去的好。
　　当然，他是太傅，我只能想想而已。
　　我忽略他的指责：“太傅，朕当时不过是在做戏，自然难以真情流露。”
　　太傅盯着我摇头：“在微臣看来，皇上当时便是真情流露，甚至乐在其中。微臣一直希望能让皇上以百姓心为心，如今看来，原是奢望。微臣花费十年时间也未曾做到。”
　　
　　我的眉皱的深了一些。
　　韩说查言观色，起身作揖，轻声道：“太傅大人远道而来，坐下歇息可好？”
　　有一种人，不需要指责别人，只需要自身作出示范，对方便能通过对照而自惭形秽。韩说便是这样。
　　韩说被人冠以佞臣之名，从不解释。他总是谦和有礼的对待任何人，并尽自己的能力做事。渐渐地，辱骂过他的人在他面前，竟会低下头含羞而去。
　　“臣失礼了。”太傅意识到自己在我面前过了分。放缓声音，目光不再那么咄咄逼人。
　　
　　我反而笑道：“太傅，你一直希望剥下朕身上的狼皮，磨去朕的锋锐，缚住朕的手脚。其实太傅已经做到了。难道朕现在还不像个人？”
　　太傅半晌道：“只是像而已。”
　　
　　我明白了我和太傅的分歧究竟在何处。
　　在处理刘荣的事上，我自认没有做错。作为一个皇帝，我在对待刘荣时所表现的心态已是良好。
　　然而太傅并不满意。他认为我应当再深情，再犹豫一些。他希望我更理解和体谅人心，只有这样的人，才能真正爱民如子。
　　我们都没错，只是站的位置不同。我作为皇帝，本当理智冷静。而太傅像春秋时代的孔子，怀着伟大的空想，期望将我塑造为他心目中的圣人皇帝，因而对我苛责。
　　“像就够了。”我平和的回答。
　　太傅对我的回答一瞬间有些恼怒。
　　
　　春陀进殿道：“皇上，刘舜殿下又病倒了，皇上是否去看一眼？”
　　刘舜的身体不像太医说的那样乐观。这些年，他一直为我缓和我与窦太后之间的关系，思虑太多。且又常常为我担忧，从未真正静心养病。我即记挂，又愧疚。医官再次诊断，说他能活到二十几岁，便是幸运了。
　　太傅将失望掩饰在眸间，知趣的说：“臣告辞。”
　　
　　推恩令进行的很顺利。
　　次年四月，大汉厉兵秣马，预备与匈奴开战。
　　第一仗是个试探。大行令王恢向我出策，让边关一名商人假意投靠匈奴，骗匈奴人攻击马邑，同时大汉派兵埋伏，等匈奴兵至，便偷袭。
　　我记忆里对此次战斗似有不好的印象，因此对每道步骤，都加以检查推演，力求一击而胜。
　　
　　我征发五万民夫，用两个月时间修平了雁门崎岖的道路。又鼓舞朝堂，振作一气。让他们睁眼看看，我大汉与匈奴，是可以对抗的。
　　王恢要钱要粮，要兵要马，我毫不含糊。只要求他给我一个还看得过去的结局。
　　前期准备花去了近半年，哪知到八月正式开战，事情竟败在一个小小的都尉身上。匈奴人从他口中得知中了埋伏，于百里之外望风而去。
　　王恢麾下两万兵马骚动欲击，然而王恢竟不敢追。
　　句黎湖此时正任雁门太守。他带五千兵马孤身尾随匈奴，一去再无音讯。
　　
　　雁门偷袭之战是王恢一手策划，并鼓动我实行的。我从四月起按下朝中所有厌战求和的言论，在怀疑的目光中为此战耗去了大量兵力钱粮。尔后在嘲讽的目光中得知王恢连出战都不敢，导致半年的准备功亏一篑。我将王恢丢出去腰斩弃市。太傅求情，我置之不理。
　　同年，天灾频发，既有地震，又有惑星。五月里，天降大雨，大河决堤，十六个郡皆遭水灾。到七月各郡都城仍水深过膝。
　　我一边备战，一边弹压朝堂的反对，一边应对灾患，忙的焦头烂额。
　　
　　武安侯田`的食邑渝县在黄河之北。黄河决堤于南，食邑未遭灾害。田`向我上书，请我勿要治水。江河决堤乃是上天的旨意，如果强塞，反而逆了天命。
　　田`是怕如果堵了黄河以南的决口，水患将至河之北。
　　我将奏疏砸了他一脸，当场将他下狱。
　　尔后想到窦氏虽然式微，然百足之虫死而不僵，仍需要田氏与他们平衡，互相消耗，才将田`又提出来安慰。
　　
　　半年以来，我的心神日日夜夜挂在雁门，却又遭重重打击。若是换做以前，在这种压力下，必会心情灰暗，一蹶不振。
　　然而这种挫折因我早前的经历，并不十分难以承受。
　　我在朝堂表现的毫不气馁，安定如常，以安定人心。九月，诸子阁拿出一套平匈策。我将其交给群臣讨论完善到可以实行的地步。
　　
　　卫子夫晋卫夫人。阿娇仍然无子。阿娇虽任性，却不傻。窦太后的离去，让她心知自己失去了依仗，对求医问子变得上心，花了内库不少银钱。
　　现在是用兵之时，我不想朝廷因后宫之事而动荡，因此阿娇只要不过分，我便由着她。
　　
　　十月里，藩王入长安。句黎湖尚无消息，而去雁门的大臣陆续回京。
　　雁门的情况有些凶险。这个年，我除了祭天祭祖以及举行大宴，其余时间并未与藩王私下接触。
　　忙到月中，内侍忽而告诉我胶东王求见。我顿笔，心中一时氤氲起复杂的情绪，命内侍告诉刘彻晚上来书房。
　　
　　明月照窗影，疏雪挂残枝。书房内暖意融融。
　　我忘了时间，埋头奏章至子夜，抬头发现刘彻不知到了多久。
　　
　　时间一晃，两人都已二十有余。
　　他这柄出鞘的利剑，因岁月而收起锋锐，内蕴澄黑的华彩。昔年两名小童于走廊月下悄声低语至夜深的情景，恍如昨日。
　　“臣拜见皇上。”刘彻要跪下，我下榻前去扶他。
　　“臣不愿打扰皇上，故令侍卫不必通报，臣失礼。”刘彻不似我大婚那年满腹心绪前来，开口便唤我阿越。
　　我打量他一身墨色王服，丝丝银光如流动的月华，微笑道：“胶东王，你与朕乃是兄弟，当如家人一般，不拘这虚礼。”
　　刘彻站直身体。两人之间的距离，近的有些狎昵。
　　
　　“胶东王求见朕所为何事？”
　　刘彻道：“臣听闻皇上在为雁门之事忧心。”羞恼成怒的匈奴人大肆在边关报复，甚至几欲冲入大汉内腹，时局很是晦暗。
　　我转过身道：“胶东王难道想为朕解忧？”
　　
　　未想，刘彻追上来将我揽入怀中，他张开手臂大胆的搂住我的腰，低头道：“正是。臣愿出兵为皇上解忧。”
　　他在我耳边吐着热气：“臣想要什么，皇上是知道的。”
　　
　　书房内几名宦者与内侍尽皆变色，然而我未下令，他们也不敢上前捉拿。
　　
　　我低头看了看他的双手，没有制止他，笑道：“这倒也不是不行。” 



第 57 章
 
　　刘彻没料到我回答的如此干脆，他愣了一愣，下巴用力抵着我的肩膀，双臂搂的更紧。如同想将我嵌进他的身体。
　　多年的默契，让我隔着厚重的衣服感受到他心脏猛的收缩，一阵坠坠的疼。
　　内侍们的脸上混合着震惊与怪异。
　　我任他搂着，表情淡然。
　　
　　“过来。”
　　刘彻有些不敢相信。
　　他犹豫的，不舍的，一点一点松开。两人面对着面。我吻住他。他放轻呼吸，没来得及闭眼。
　　分开。
　　刘彻的唇略显水润。他望向我的目光黑沉沉的，因我的主动而弥漫起虚假的欣喜，遮不住眼下深深的担忧。
　　我一个打横抱他起来，踹开御案，放在榻上。
　　“你……”
　　他的身形偏瘦，抱的很容易。
　　“是不是弄错了什么？”
　　我按下刘彻强起的身子，碾压他的唇，他虽不甘愿，仍是予取予求。嘴唇被濡湿，微微红肿。
　　我闻言笑道：“弄错了什么。难道不该是你求着朕让你出兵，难道不该是你求着朕与你欢好？”
　　两人的距离那样近，交汇的目光柔和暧昧，如有实质。
　　
　　“朕是君，你是臣，朕军中不缺人，你想出兵，得看朕的意思。你别弄错了。”我解着他的衣服。
　　“你不恨我了？”刘彻呆了一会，忽然想明白了点什么。
　　比起前一次藏都藏不住的尖锐的怒意，今天我确实温和了许多，以致他幻想我能去除芥蒂，与他重归于好。
　　
　　我压着他，抽掉衣带：“恨，怎么不恨。朕从来不看你怎么想，只看你怎么做。你当年做的事，朕都记的很清楚。每一件。”
　　刘彻面上一抹痛色，狠狠将我推开。我笑着看向他，并不觉得什么。
　　“你当年的话我也记得。你说什么绝不负我，可是后来呢？”俊美的青年面色阴沉。
　　
　　“失去你的消息时，我几乎要疯了。从阿母处得知你被困在雁门后，我日夜跪在父皇门前求他救你。父皇不知道你处境凶险，大臣以为我是傻子。父皇终于将兵权给我，我赶往雁门，与你擦肩而过。回宫却得知，你和韩说和李荣整日厮混在床帏。”
　　
　　这却是另一种说法，听起来，仿佛他有多无辜，多痴情似地。刘彻与王夫人是母子，王夫人在做什么他能不知道？在阿父前做出那种样子，难道不是为了兵权？
　　若不是对他失望到令我自暴自弃，我又怎么会与韩说刘荣厮混。
　　“既然如此，你之后何以造反？”
　　刘彻低吼道：“我气得什么都顾不得了，恨不得将你抓回来，捆住手脚，日夜锁在宫里，只给我一个人看，一个人碰。让你只属于我。”
　　“很动听。那么我母后又是怎么死的？”你继续编。我笑着示意。
　　
　　刘彻静下来，抿起唇不说话。无所谓，就算他说了我也不会相信。
　　他衣衫半散，王服在襟前张开，露出白色的中衣。
　　我抚摸着刘彻的脸，将僵硬的他带过来：“你乖乖的，多好。朕恨你背叛，恨你通敌，恨你害死父皇与母后，可朕心里依然有你，难道你还不高兴？”
　　
　　我将刘彻的衣衫剥去，他不拒绝，不反抗，在过程中，我触碰到的每一寸肌肤，都在轻微的发颤。
　　“阿彻。”只不过是用手，便能将他的肌肤点燃火焰，我从背后咬住他脖子上的一小块嫩肉，尔后在颈窝舔舐啃咬，薄薄的一层肌肤下，是跳动的脉搏。我在他颈窝吮咬出紫痕。他后仰着脖子，难耐的深吸一口气。
　　“你是不是很期待这一天？”
　　
　　刘彻从未打算在我身下雌伏。然而这一刻，他只有两种选择，一种是离开，两人从此不见。他踌躇着，强忍内心的抗拒，不将我推开。我反而觉得有趣。
　　从背后抱着他，用膝盖支起他的腿。粗暴的向下揉搓过他的腰肢，手感细腻。
　　伸进亵裤握住他肿胀的下/身揉捏着，他有些无力的靠在我胸膛，呼吸都带着颤抖，□的身躯浮现大片潮红。
　　
　　宫女解下帐子，将炉火烧的更旺。
　　我抚摸着他的脖子，将手指挤入他口中，扳开他咬紧的牙齿。刘彻咬住我的手指，不敢用力，粗重的呼吸声终于从他口中泻出来，并夹杂着些微呻吟。
　　到爆发的一刹，他死死咬着我的手指，继而紧绷的肌肉松弛下来，喘着粗气。
　　
　　我将手在榻上擦净，抬起他的腿。他推开我的手，翻身将我压在榻上，撕扯中衣。
　　“真热情。”他略显虚弱，我轻易制住他，反按于床，取散落的绶带，将他的双手在背后一圈圈捆绑，“可是你乖一点更好。”
　　“松开我！”刘彻挣扎着说。
　　他常年习武，身体强健，一层肌肉均匀分布在漂亮的背脊。我从他的腰身一路吻上去，刘彻在褥间埋着头，扭躲的样子就像是在邀请。
　　手则是往下触摸挑逗。他的身形那样完美，优美的线条到腰隙时深深的凹陷下去，尔后隆起臀瓣的弧线，起伏之间，诱惑得惊心动魄。
　　我为他扩张，动作并不温柔。他那处尚未经过人事，娇嫩青涩，想来有些难受。我固定着他的双腿，让他无法挣扎。
　　
　　他的双手太过用力撕扯，被绶带勒的发白。不等刘彻充分适应手指，我便将下/身挤进去。他的身体与床榻贴的亲密无间，咬紧牙关，一声不吭，蜜色的肌肤上一层薄汗，亮晶晶的。我毫不留情的贯穿他，一次又一次，他随我的动作晃动，疼的发抖。
　　我在他身体里射了一回，仍不放过，折腾到夜深，他实在承受不住了，才断断续续的发出压抑的呻吟。
　　我平日在床上，虽没顾过别人，但也未曾像今天这样刻意的折磨。想来，是刘彻总是一副强势的样子，才让人想要将他弯曲，将他折服。
　　汗水将他的头发浸湿了大半。床榻也几乎被两人的汗液濡湿。刘彻闭着眼睛，双眉紧锁。
　　解开绶带，双手已经发紫。我为他活血。他的样子凄惨而动人。殿内准备了浴桶，冒着热气。我将疲倦到睡着的刘彻抱进去，尔后一同进入。
　　
　　刘彻在水中迷迷糊糊的醒来。我为他清理时见他浑身被蒸汽熏的肌肤泛红，忍不住将他按在边缘又要了几次。他虽双手解开了，但已经无力挣扎，搂在怀里，异常温顺。
　　我无法自控，不知节制的放纵。以致第二天日上三竿才被内侍唤醒，错过了早朝。
　　身边的刘彻枕着臂，浑身是伤的沉睡，动作近似于蜷缩。双眉迷茫的皱起，呼吸不太安稳。单薄的下巴向内收着，似在防卫。
　　距离上一次同床不知有多少年了。然而现在，这样的天之骄子，这样桀骜的人，我当做半身的哥哥，竟然属于了我，想到这里，心中一阵餍足，干脆守在他身边一整天没出门。
　　我恍惚的看着奏章，被刘彻吸引了大半心神。
　　到傍晚，刘彻才艰难的醒来。我让宫女给他喂些粥点。刘彻侧对着我，神色冰冷而抗拒。
　　我被他这副样子勾了魂。他初次承欢，虽涂了药，幽处还红肿着，我不管不顾的再度与他欢好。他在整个过程中都抿着唇不发一语，侧头看着窗外，仿佛对身体没有知觉似地。
　　“你一直想与朕在一起，如今朕要了你，你又为何不开心？”
　　他看向我，目光虽冷，不掩昔日沉蕴的光华。心中千言万语，最终化为冷冷的一瞥，隐忍的偏过头。
　　
　　十月底，藩王各自回封地。我对外宣称刘彻生病，将他留在未央宫照看。
　　宫外哗然。不少人认为我是因为刘彻蓄兵之事而将他软禁了。刘彻留在胶东的两万兵马也极为不安，蠢蠢欲动。汲黯前去安抚。
　　窦婴与田`之间矛盾重重。我坐看矛盾增大，两人互相攻讦，互相揭短。最后各打五十大板，削去两家人大半实力。自此外戚开始服帖。
　　
　　句黎湖失踪了两个月，终于带着近千颗匈奴人头颅出现在边关。我得知他率领五千胡骑军，在追逐中切断了一队裨小王与匈奴大军的联系，杀死了他们几乎一半的人马。整个朝堂信心大振。
　　我封他为关内侯，食邑六百户。
　　休整到开元六年初，匈奴与大汉的种种小冲突不断。我任卫青，韩说为将军，让他们前去灭灭匈奴人威风，本来只打算让他们适应战场，未想初战告捷。
　　然而冲突自此愈加升级。
　　我又派公孙贺，韩安国，李息，李广率兵前往。
　　
　　后来知道句黎湖在途中迷了路，才迟迟不归。鉴于此，我开始派人深入匈奴人疆域，边熟悉匈奴地形，边绘地图。朝廷从回来的人口中得知了以前许多并不清晰的事。
　　一是匈奴掌权者之间的矛盾，二是投靠匈奴，并为其出谋划策的汉朝宦者中行说。
　　前者可以用来行离间之事，后者让我们更清楚匈奴的作战思想到底出自何处。我令张汤将中行说的亲人，朋友，敌人召集起来，去了解中行说是怎样一个人，猜测他的下一步动向。兵法中，知彼为先。
　　这是朝堂。
　　
　　掖庭内，让我不解的是，刘荣自醒来后，与我态度疏离。我有些忧心。
　　一日下着雨，我去看他。行至回廊，见刘荣一袭青衣，于雨中树下，撑伞伫立。雨珠坠地后溅起，天地间白茫茫一片。除了远处隐隐的山色，便是翠绿的阔叶与刘荣的一抹青。
　　我唤他的声音被雨声掩住。
　　总觉得他会淡入这怅然的雨幕中。 



第 58 章
 
　　我爱极了刘彻的身子，安排好对匈的战事，其余时间，早朝能不去的尽量不去，大臣能不见的基本不见，终日逗留石渠阁。以前刘彻不在我身边，我尚可以忍耐，相处了三个多月，我才知自己陷的有多深。心神因为他的牵引，其余几乎什么也无法顾及。
　　宫内外纷纷传闻皇帝被狐狸精迷住了。
　　没人知道那名狐狸精就是刘彻。
　　
　　第一个来劝我的人是阿娇。
　　我将刘彻留在寝殿。阿娇在书房哭泣吵闹，烦不胜烦。我令侍卫送她回椒房殿。
　　“好你个刘越，当年要不是我，你岂能从广川回来，又岂能登基！”阿娇凤目怒瞪，拾起案上的镇纸，墨砚，刀笔，不要命的往我身上砸。
　　霍去病没应对过女人，阿娇悍然冲过来厮打，被其余内侍被拦住。我抹了一下让砚台豁出的血口，吩咐皇后禁足三个月。
　　第二个是韩说。他昔年不过是个小小的庶子，如今冠带衣履，气质大为不同。我很是仔细的考虑了一番是否将他也拉上榻。没注意到他在说什么。
　　
　　刘舜随之前来探望，说他多日见不到我，一个人在空荡荡的宫殿里会害怕。我让宫侍在石渠阁为刘舜置一间寝殿，将他安顿下来。
　　“皇上，眼下春耕之事紧迫，请皇上与朝臣商量一个对策。”第四个是太傅。
　　“朕很忙。今天的朝议由太傅代朕主持吧。”我在帐内揽着刘彻的腰肢，在他体内□。经多日挞伐，他不似当初只知疼痛，腔内变得敏锐，进出之间，肉体与□发出淫靡之声。
　　刘彻全身遍布着汗，强忍着体内的愉悦之感，表情更接近于难受。一条细细的链子从他的脚踝连至床榻两边的柱子。
　　太傅听见声音，生了怒意，又道：“还有一事，皇上已将胶东王留在宫中多日，群臣皆不得见，皇上究竟作何打算？”
　　太傅并不知道我帐内之人便是刘彻，但刘彻以为他知道。
　　“放开我！”刘彻的声音低沉破碎。他这些天来，第一次反抗的想直起腰，从我身下逃离。我按住他，撞击的愈加猛烈。碾至敏感之处，他的腰身顿时软了，无力的伏着任我摆布。“你可要说一声，胶东王在此？”我至他耳边调笑。
　　我扶着他的臀，一刻不停，刘彻在天昏地暗中发出细碎的呻吟。喑哑动听，任谁也听不出是胶东王。
　　太傅丢下奏疏，拂袖而去。
　　
　　关于刘彻的谈论渐多。不少人认为刘彻要么死了，要么被我软禁。刘彻的两名哥哥按捺不住，上书说藩王逗留在京于理不合，隐晦的求我放了他。
　　远在胶东安抚刘彻私兵的汲黯同样上书让我放了刘彻。
　　一时间群情激奋。
　　
　　刘彻被我当做禁脔一样锁着，从未有一天开心过。身形逐渐消瘦，渐至病弱之态。到二月时，竟如我编造的借口一般，真的病了。我从他身边醒来，见他发着高烧，迷迷糊糊的说着胡话。细细听去，反反复复只有两句。为什么，放我走。
　　他缠绵病榻。我吓的整日在他身边，一刻也不敢离开。
　　我虽恨刘彻恨到骨子里，同样也爱到骨子里。见他这般憔悴，我怒骂自己怎么就贪图欢愉，不管不顾，让他变成这个样子。将当初狠下的心思，一股脑丢在一边。
　　一时想着，等他他醒来我就再也不勉强他，两人从此相敬如宾，开开心心的在一起；一时想着，倘若我顺着他，他要离开我，我该如何是好。
　　转念又恨恨的想，他当初背叛我，现在这副模样不过是活该，而且远远不够。他应该醒过来，让我再折磨三五十年。
　　他昏睡的三天，于我而言，比两人欢愉的三个月还长。
　　
　　我在前殿的御阶之上，看大臣们面容焦急的上奏，大约是说边境战事胶着，汉军伤亡甚重。然而他们嘴巴开合，我一个字也听不进去。忽然春陀悄声传话，说刘彻醒了。我匆忙退朝。石渠阁里，刘彻闭目安睡，苍白的脸不再是病态的潮红。
　　“他如何了？”我揪住侍奉的医官。
　　医官说刘彻已无大碍。我放下心，坐看他的睡颜。到晌午刘彻醒了。三天下来，他更是瘦得形销骨立。他看了我一眼，垂下眸子，了无生气。我的心蓦地一疼。
　　我让殿里的人都下去，留我与他独处。
　　
　　刘彻淡漠的瞧着前方说：“何必救我。你这般恨我，让我死了岂不更好。”
　　“你说什么傻话，”我看着他，眼中有些朦胧，“你小时候还发雄心壮志，要灭掉匈奴，岂能倒在一场小病上。”
　　“阿越，我从未与匈奴人勾结过，你信是不信。”他的声音冰冰凉凉的，像古井里的水。
　　“朕信。”到这个时候，我就是不信也逼自己相信。我握着他的手，不觉竟有滚烫的一滴水滑过脸庞，溅在他手上。我一惊，不知自己何时陷落至此。
　　刘彻似未察觉。
　　我控制情绪，让自己的状态回到往常：“这些日子是朕慢待了你……”还未说完，一股力量拽着我往下，接着重重一巴掌扇在我左脸，我额头撞在殿柱上，眼冒金星。他毕竟自小习武，即使重病昏睡多日，力气也比寻常人大许多。
　　
　　他的一巴掌似乎让我清醒过来。我那样对他，如今轻飘飘说一句慢待，实在可笑。
　　“我想去边关，抗击匈奴。”他疲惫的闭上眼睛，语气如同叹息，“求你，让我去。”
　　上次明明是我自己说，你想去，得求我。今天他真的说了，我突然觉得心酸。刘彻这样骄傲的人，究竟被我折磨成什么样了。
　　“……为什么？”我幻想能听到预料外的答案。
　　“你也说过，这是我们自小的志向。”刘彻说着理想，口吻里却尽是厌倦，“像现在这样活着，我生不如死。”
　　也是，刘彻怎么肯还留在我身边，我点头：“好，朕让你去。你先把身子养好。”
　　
　　二月中，刘彻出现在众人面前，面色犹有些苍白，众人大致信了他是在养病。然而两人相处，连以前维持的兄友弟恭君臣和睦都做不到。他每每见我，眼中总有痛楚与晦暗。
　　
　　三月，我下诏书命句黎湖与胶东王、汝南王带兵至雁门。暗地吩咐句黎湖仔细看着刘彻，如果有异动，无须顾忌。我忍痛将这句话说出来。
　　大汉毕竟是天下人的大汉，不是我的，也不是刘彻的，我决不能让它因私人恩怨，而受毁损。
　　
　　刘彻离开之后，我才有心思关注朝政。这段日子朝中几乎一团乱麻，边关也多次失利。我下放绮思，弥补前些日子的失误，心绪难免有些暴躁。韩说在外，身边最贴心的，依然是刘舜。
　　他乖巧可爱，眼里心里，都只有一个我，从未有过私心。身体柔弱多病的令人生怜。其实我偶尔得见，他的行事手段并不柔和。不过想到他是皇子，我便释然了。我和刘彻在他的年纪，更加直接粗暴。
　　
　　主父偃的推恩令完成了一半，接下去只要继续施行便可。回过味的各路藩王将矛头对准主父偃，恨不得食其肉寝其皮。一名王叔上书陈述主父偃在藩国行推恩令时的种种恶行，并告诉我前些日子一名藩王之死，也是主父偃所逼迫。
　　我见情况几乎属实，便将主父偃问罪。太傅说我行事太过阴私恶毒。用了他的策，还要他来承担民愤。我说自古以来，行改革之事的人，下场大多如此。主父偃曾放言：大丈夫生不得五鼎食，死亦当五鼎烹。应当早已对自己的下场做好准备了。
　　太傅听的冷笑。
　　
　　我道：“朕以为太傅已经走入了歧途。太傅一直将目光注视于眼前的小事，与当初的志向越离越远。”
　　太傅未料到我会说这番话。
　　“太傅曾教导朕，以智治国，国之贼。不以智治国，国之福。太傅提点朕，不过是以智治国。为官一方可治三五年，为帝师可治二十余年，而完善的制度则可流传百世不衰。“太傅在朕身边多年，熟知帝王心性，又通晓百官职责，何不制出一套完整而行之有效的官制，让君臣相互制约，百姓从中得利？如此才是国之福。”
　　几天后太傅上书请为外官。我任他为东海郡郡守。之后他常与诸子阁书信往来，我乐见其成。
　　
　　大汉几次战败，局势急转直下，韩安国战死，大军出征半年，消耗的银粮不计其数，士兵埋骨他乡。朝堂不稳。要求和亲的言论再度冒出来。
　　我通过几年来的蛛丝马迹了解，朝中有些人被匈奴收买，一直在左右朝堂的言论。
　　这天我正苦思着如何将这些人揪出，刘荣的近侍进来，请我去见他。我虽烦躁着，但刘荣多日不曾见我，今天这般主动，我便放下手中的事去了。
　　
　　刘荣已经恭候多时。我与他说了几句常话，然后问他有何事找我。携着他白腻的手，有些意动。
　　刘荣任我握着，双眸静静的凝视，半晌，艰难的道：“请皇上让我离京。”
　　我没听明白：“你说什么？”
　　
　　“阿越，这些天我想明白了。我们之间的纠葛太多。你对不起我，我也对不起你。你曾努力过，将自己的心贴过来，拉近我们的距离，我当时置之不理，将你推开。后来我努力想要弥补和靠近。我以为我可以支撑十年二十年，可我现在才知道，我已经支撑不下去了。”刘荣说。
　　我勉强笑道：“朕知道你一直为那一剑耿耿于怀。如今朕已经登基，阿父与太后都去了，我们之间再无阻隔。你若是怪朕这些日子没来看你。朕以后每天都来。”
　　刘荣疲惫的叹了口气摇头：“我不怪你。你的心不在我这里，人留着也没用。你让我走吧。”
　　
　　“别跟朕说什么心不心的！你到底想怎么样！”我把他揪起来，丢到床上。宫女惊呼一声。刘荣也不挣扎，毫不在意似地。
　　“我撑不下去了。请你放过我。”
　　“放过你？”我想笑又笑不出来，心中百转千回。刘彻让我放过他，刘荣也让我放过他。何时，他们对我竟用得上放过两个字。 到底是我变了，还是他们变了。
　　“你要我放过你？”我谁也不想放过。我吸了一口气，贴近他嘶吼道，“你属于我，你哪儿也别想去。你要走，我就把你关一辈子。”我气得急了，连自称都忘了。
　　
　　刘荣冷笑：“你想像对待刘彻一样对付我？”他果然知道刘彻的事了。
　　我见他这副样子，简直想把他揍个半死，可揍完了又如何，我照样留不住他。仔细想来，我究竟留得住谁？我富有四海，囊括天下，身边却一个人也留不住。
　　殿外的阳光明亮的让人眼花，响起一阵阵蝉声。初夏时节，我全身冰寒。
　　
　　我安静的，仔细的给他整了整衣襟，低着头说：“刘荣哥哥，你别这样。刘彻是刘彻，你是你。我们同样十几年的相处，感情一直都在，岂是轻易可以割舍的。刘彻已经走了，难道你要将我一个人留在冷冰冰的宫里？你留下来。我哪里不好，你告诉我，我可以改。” 
　　
　　刘荣道：“阿越，这么多年了，我有时候觉得你冷酷可怕的让人心寒。有时候又觉得，你还是小时候那个拿着自己并不喜欢的陶球，可怎么劝都不撒手的小皇子。何必呢，其实我们都累了。”
　　我的心一沉，冷着脸下榻整理衣服。背对了他半响，我平复心情：“你给朕滚，滚得远远的。” 



第 59 章
 
　　我说一句让他走，给他出宫的令牌，他当日便收拾好了东西。
　　刘荣总是那样，看起来温和柔弱，可亲之极，而伤起人来，又毫不留情，钝钝的一刀切下，让人心中闷疼。
　　早朝后，春陀告诉我，刘荣不愿让我送行，已经走了。只留下一封信。
　　拆开来，上面内容简洁，几乎全是名字。一半是刘荣的内线，一半是与匈奴有染的大臣与外戚。
　　到尽头滚出个圆圆的东西。
　　霍去病递给我。放在手心，是一枚珍珠大的红色果实。摘下来多年了，即干且硬。我记起来，这岂不就是当年我，刘彻，刘荣三人的小校场上的树所结的红果？
　　不知何时被刘荣拾起一枚，珍藏至今。
　　春陀说：“皇上，说起来，这种果实与您还挺有缘的。它有一个别名，跟皇上的名讳一样。”名叫越椒。
　　
　　前方战事难以看清，五月到七月间，朝内朝外一群人闹翻了天。我一副心灰意懒的样子，对朝事不甚殷勤。有异心的人更是上蹿下跳，不亦乐乎。
　　直到我分辨清楚了究竟哪些人有问题，哪些人应该除掉，哪些人活着比死了好，开始肃清朝政，他们也没回过神来。
　　关了一批人，杀了一批人，朝中之事清晰了许多，下达政令，上行下效，也变得容易。
　　
　　刘彻在战场也算尽心竭力。我知道自己在对待刘彻时，情绪失控了。他影响我太多。我无法忍受这样的存在。我一道旨意接着一道旨意，将最艰巨的仗交给刘彻和句黎湖，让两人没有时间休息。对句黎湖是信任，而对刘彻，我或许希望他死在战场，一了百了。
　　太傅写私信痛陈我的不智。他说我要么就不用刘彻，要用就全心全意的信任他。这样一边用一边防着，他就算没有异心，迟早也会起异心。
　　随后张欧出了个馊主意，说将刘彻的妻儿接到未央宫就近看管，他就不敢起反心了。我深以为然，写信告诉了太傅，结果被回信骂的狗血淋头。他说即使商纣王也是四十有余才开始昏聩，我怎么才二十几岁，就昏聩成这样了。我讪讪的收回了旨意。
　　
　　唯有考虑与刘彻无关的事时，我才是那个正常的天子。
　　这段时间的朝事围绕在分析战争局势，运送钱粮兵马，治理天灾上，休息的很少。时常与诸臣议论到忘记进膳，这时候只有刘舜敢敲门进来，命宫女为我们摆上膳食。
　　
　　这天傍晚，大臣都离开了，我留下几名侍中在宣室处理政务。前些日子匈奴帅两万骑军入汉，杀了两名郡守，上百名官吏，劫掠五千余百姓。
　　朝内制定战略，命卫青，韩说，李广，刘彻和句黎湖等人各自带兵深入匈奴内腹。这是大汉数百年一来，头一次向匈奴发出的正面攻势。
　　
　　军情刚至，我一字一字的细读着，试图从字里行间判断这次大战的开局如何，并招刚离去的大臣们前来讨论朝廷在后方当提供怎样的支持。刘舜敲门进来时，我没有抬头，以为是郑当时和窦婴王臧等人。
　　“皇帝哥哥，今天陪舜儿休息一下吧。”少年笑盈盈的说。
　　我沉浸在前方战役里，尚未回到日常，抬头盯了刘舜一会：“出去。”
　　刘舜眼睛微红，还是那般笑着：“是，舜儿打扰了。”转身与进门的大臣们擦肩而过。
　　
　　忙完一切，接近二更。春陀见我撂下奏折，禀报说刘舜不见了。我这才想起下午刘舜那桩事。他年纪小，受不得委屈，想是伤心躲起来了。
　　到石渠桥，我留内侍在草坡后等着，独自下去，他果然在下面，独自坐在水边玩着水。
　　“舜儿。”我搂了搂纤瘦的少年，陪他一同坐下。
　　刘舜的背影极是落寞，然而回头见到我，变为喜色：“阿越哥哥怎么知道我在这里。”
　　“你每次都躲在这里，朕还需要猜？”
　　刘舜盈着泪，笑得开心：“我是怕阿越哥哥找不到我。”
　　水流宽阔，映着月影。
　　
　　“很晚了，回去吧。”我说。
　　刘舜坐着不动：“阿越哥哥，你看这月亮，散发着银辉，多明亮。”他摘一根草茎，轻轻点去，水中的月影一圈圈的荡漾开。
　　“是啊。”我敷衍着。我满心都在边关，哪里管得着什么月亮。
　　岸边虫声阵阵，一个小光点从草丛中飞到水面，轻轻一点，尔后飞起。刘舜瞧着那只飞虫，落寞的说：“它那么明亮，让人想要靠近，可再明亮也只是幻影。既不温暖，也无法触摸。”
　　
　　我抚摸着刘舜的头发，思来想去也不知他想说什么。最后笑道：“舜儿是不是喜欢上哪家姑娘了？朕可不觉得哪家姑娘如此高不可攀，你将名字告诉朕，朕为你下聘。”刘舜体质柔弱，看起来比本身年龄小，我一直忽视了他的婚事。
　　刘舜摇头道：“舜儿不想成亲。”河水卷起一个浪花，那只小虫翅膀被沾湿，怎么振翅也飞不动，掉落进月影里，一会就消失了。刘舜怔怔的看着。我实在不懂他的少年心思，干脆脱了大氅披在他肩上，抱他回去。
　　
　　前线的消息有好有坏，我与大臣每每对着地图分析，认为总的趋势是好的。
　　八月，卫青和句黎湖各获虏首千余。九月，刘彻与卫青继续深入陇西。十月，又各得虏首数千，匈奴白羊王，楼烦王逃走，大汉收复了河南等地，并得到五万多名匈奴俘虏。
　　俘虏本该有七万余人，然而其中两万余在投降后被刘彻下令，不论男女老幼，全部屠尽。
　　朝中一些人要求用俘虏交换被劫掠的百姓，另一些人对匈奴恨之入骨，要求将其余俘虏也杀光。
　　远在东海的太傅上了道奏疏，详细论述了如何驯化俘虏，教之以筑城修路，令其行戍卒之事。一年可知畏，五年可知忠，三十年可为国人。
　　我看了很感兴趣，派严安前去实施。
　　
　　十一月初，前线的将军们回长安受赏。封卫青为长平侯，韩说为五原侯，句黎湖为南舆侯，赐姓刘。又为刘彻和汝南王各增三千食邑。
　　刘彻穿着冕服，站在殿下，不似年初那般病弱，举手投足，浓浓的血腥味扑面而来。
　　“皇上，臣出征多日，又在长安病了三个月，离封地已近一年。臣思念王后与子女，请皇上准许臣回国。”
　　我贪恋的将他由头看到脚，一边道：“这是自然，等战事稍歇，胶东王便可整顿军队离京。”战事稍歇是什么时候，自然是我说了算。
　　刘彻说：“臣的身体与长安水土不服，惟恐再生重病，请皇上准许臣回国。”
　　他句末都是同样一句，群臣看看我，又看看刘彻，表情有些异样。
　　我本应回答宫中名医甚多，胶东王身强体壮，不必担忧云云。然而我担心刘彻体味出另一番意思，于是道：“去年怪朕思念胶东王太甚，强留你几日，才令你身体有恙。今年必不会如此。”
　　这样意有所指的对话太过露骨，群臣更加哗然，暗地讨论起我软禁刘彻是否属实。
　　
　　次日我传召刘彻。刘彻迟了半个时辰，终是到了。
　　殿里暖意融融，刘彻伴着侍卫的通报，不甚自在的跨入门槛。其实我是见他一直没动身，派侍卫强请他前来。
　　宫女上前为他脱下大氅，他冷眼瞧了殿中的青铜兽半晌，带着极为抗拒的神色看过来。目光扫到我膝上的小人，脚步一顿。
　　
　　其实我也很尴尬。他回京前我不知怎的，鬼使神差的派人去胶东，将他的长子刘据接到了长安。
　　刘据今年四岁，梳着垂髫，眉清目秀，听话的很，完全不似他父亲。他乖乖的坐在我腿上，看见刘彻进来，甜甜的叫了一声：“阿父，据儿好想你。”
　　韩说刚布置完新侯府，站在殿侧与内侍说着话。他与刘彻从同一战场下来，彼此亲近了许多，和气的冲他点头。
　　我尴尬的笑道：“阿彻，你不是思念你妻儿吗，朕恰好将据儿接来长安，让你们父子提前相见。”
　　刘彻在战场染了不少血腥，此刻目光沉沉的看着我，令人发寒。
　　宫女无意间碰落了一个漆盘，空气中似乎有什么断裂了。
　　刘彻紧抿着唇，呼吸了两次，大步跨至墙边，拽下弓弩。正是梁王所赠的一副。他衣裾回旋，满弦拉开，箭矢对准，一气呵成。
　　“……阿父……”怀里的刘据没经历过阵仗，嘴一瘪哭了。
　　他恍若未闻，手随着呼吸而不住的轻微颤抖，但没有人会怀疑，当他松弦的一刻，我必将血溅三尺。
　　
　　不论是阿娇，后妃还是内侍都呆立当场。
　　数十名侍卫从殿门涌入，包围刘彻。霍去病要救我已经来不及，他从腰后摘下弓箭，飞快的看我一眼，半蹲于地，稳稳的对准刘彻。
　　“殿下！”韩说急的叫错了少年时的称呼，冲过来。
　　“阿彻，你做什么呀，快放下弓。”阿娇急道。
　　
　　刘彻左手握着弓身，绣着团龙纹的燕服的阔袖几乎垂至地面。他微微将头靠向张弦的右臂，锐利的目光，箭矢与我的喉咙连成一条直线。他束着冠，侧脸俊美而英气勃勃。唯有眼中那一团火，被我磨成了一块冰。
　　“你还想怎么样！这次又要用据儿逼迫我？”刘彻手中的弓弦几乎要崩断。
　　“朕……”
　　他的手蓦地一松，箭矢如流星般飞至。弓弦随即崩断。
　　“皇上！”霍去病飞扑过来一撞，那一箭未有丝毫犹豫的射进肩膀，如同重锤撞击。鲜血沁湿了大半个前胸，随我倒下的刘据一脸惊恐。
　　众人纷纷过来围住我呼喊。
　　
　　心中霎时间转过许多想法。我死后，刘嘉和刘舜难以为帝，刘寄和刘承资质平平，勉强可以胜任。由刘彻继位是对大汉最好的选择，可是他这次赤着手回来，兵马都留在边郡。而句黎湖与他有仇，韩说和卫青大概不会助他，就算朝中有窦婴和田`相助，也极为困难。真是可惜了。
　　倘若我还有一天半天时间，可以安排他顺利登基就好了。
　　“皇上，没事的皇上，太医马上就来。”韩说抱着我，一边捂住我的伤口，一边为我擦着满脸的血迹。
　　“韩说，”箭从锁骨向内贯穿，箭簇几乎末尽，左肩剧烈的疼痛着，出血太多，令我满头虚汗，心跳如鼓，尤其是难以呼吸，“记住，”我咳着血沫子，“朕是被刺客射中，将胶东王好生安置，不许为难。”
　　“皇上，你别说话皇上。”韩说惊慌的为我擦着血。
　　太医急匆匆赶来。
　　“听到了没有！”我意识模糊，接近窒息，我拼命吸进空气，嘶哑的将声音吼出来。
　　“是，皇上，我听到了，你别说话了。”韩说的眼泪不停地往下掉。
　　韩说都去了两趟战场了，还是只会哭，真是长不大。透过人群晃动的间隙，我隐约看见刘彻一手的鲜血，被侍卫按住。他仿佛刚从梦魇中醒来，脸上的惊恐比刘据更甚。
　　“阿越――”他声嘶力竭，声音都变了，拼命往这边挣扎，“你怎么样了，你怎么样了，快回答我，你怎么样了！” 



第 60 章
 
　　倒下前我想着，对匈之战刚取得了一个胜利，但匈奴并没有伤筋动骨，需防止他们更大的反扑。两个弟弟刘寄和刘承当不了重任，一定要让韩说和卫青持虎符集结南军和北军，扶持胶东王尽快登基。刘彻即位我很放心，唯有这辈子看不到大汉马踏匈奴，实在遗憾。
　　
　　等真的醒过来，被太医告之伤势可救，我觉得还不如死了好。无论什么镇痛药都在我身上无效。我眼睁睁的看着太医削断箭簇，将箭从胸前拔出来。大冬天里，冷汗将褥子湿的彻底。尔后是清理伤口，上药，包扎。
　　每一次呼吸，都带的左胸钻心的疼，痛感向上蔓延到脖子，向下覆盖到腰畔，连带着左手不能稍动。听着身边人们来来往往，一整个白天，我清醒着，不能呼吸，不能开口，不能动。第二天也是同样。
　　第三天睡了一会，略微好受点，许多人一直身边守护，我示意韩说过来。
　　张张嘴想说话，立刻被疼痛席卷。
　　韩说忙道：“皇上，太医说您现在还不能说话。”
　　
　　朝中如何？我用口型道。
　　“现在朝事都堆积着，不过并没有十分紧要的。”
　　交给尚书台处理。
　　韩说应了，仔细而又小心翼翼的喂我喝药。以我现在的身体，难以咽下什么东西。他耐心的用了近半个时辰，才让我喝下小半碗。
　　我忍着疼痛，将朝中之事全部理了一遍，确认朝事至今仍井井有条，没有疏漏，才开始回想刘彻的事。
　　他反应如此激烈，完全是我活该。对刘彻而言，我将他锁住的三个月，是他不敢回忆的梦魇。他在外征战半年，紧绷的神经尚未卸下，杀人已成本能。我半强迫的请他过来，还从胶东抱来刘据，再刺激他，活该受这一箭。
　　
　　“胶东王被软禁在长乐宫，”韩说犹豫了一会，“他几天不吃不睡，说要见皇上。”
　　那天刘彻的话坐实了国人对我软禁刘彻的猜测。悠悠众人之口，越是去堵，他们的猜测越是曲折离奇。我干脆默认了软禁。让韩说将言论往好的方向引导。接着顶不住疲倦，阖眼睡了。
　　再度醒来，精神强了不少。我微微偏头，见韩说和衣跪坐在榻边，靠着床柱小憩。脸色苍白透明的像冰雪。
　　他猛然醒过来，对我一笑，唤太医宫女过来服侍换药。阿娇虽然做了皇后，可内里还是个小孩子，根本服侍不了人，我没让她近身。
　　我依然不能说话，疼痛消磨着我的意志，脑袋也昏昏沉沉的。服了药，将三公九卿叫到床边，咬着牙听他们奏完了朝事。最后唤刘彻前来。
　　
　　迷迷糊糊眯了一会，身边变得极为嘈杂。
　　门外，霍去病带着几个心腹侍卫，按剑虎视眈眈的逼视刘彻，只等他稍有异动，便打算毫不顾忌的出剑。霍去病被我子侄一样养在膝下几年，倒是忠心。
　　我示意韩说去劝导霍去病，韩说极为为难的从命。霍去病勉强让侍卫出去了，但自己死活不走。我只得容忍他和韩说留下。刘彻毕竟才试图杀我，我命令他们离开，然而他们放不下心，拒不听令，分属正常。
　　
　　刘彻终于甩开拦着他的人，跌跌撞撞的跪倒在我床前。
　　“你别死，我不许你死！”他眼睛通红，抓起我的手说着傻话。他不知轻重的牵动到伤势，我疼的眼前一阵发黑。
　　你不想让朕死？我艰难地做着口型，心里其实明白的很。
　　刘彻慌张的确认了一会我的伤势，镇定下来，又冷了脸：“我日日夜夜恨不得将你千刀万剐，只怕你死得太轻松，我不解气。再给我一次机会，我即使射十箭都不够。”
　　
　　很好。我微笑。朕也同样恨你。我用尽力气回握他的手，那掌上一道触目惊心的疤痕，是弓弦断开时留下的。
　　我现在的样子想必很凄惨，刘彻从下至上扫了一眼，鼻子有些发红。我做出微笑。你当时要是反应再快一点，朕可就真死了。
　　刘彻将我的手握的发白，手骨连着伤势，疼得钻心，我几乎要晕过去。
　　他的双眸紧张到有些脆弱，面上却冷笑道：“真可惜，你本就该死。你就算死了，我也决不会为你流一滴泪。”他的手颤抖着，“我会率领大军，冲破城门，抢了这皇位，反正我早就想要了。”
　　
　　兵马？我问。
　　刘彻恨恨的道：“难道你以为我会像上次那样傻，孤身前来，任你宰割？你以为我这几年什么都没做？我回京之前早已吩咐大军整装待命，只要你有异动，我一传令，三天便可入京。匈奴在侧，大汉先乱，你可愿意看到？”
　　这才像你。我觉得累了，闭目休息。他明明白白的将威胁告诉我，我却不能借此去抓了他的人。这一手玩的巧妙，令我不敢稍动。他比我以前以为的更谨慎坚韧。
　　
　　好一会才又攒足说话的力气，睁眼见刘彻抓着我的手，眼中的戾气消散了，无声的哭着，脸颊尽是水滴。如果那不是眼泪，是什么？
　　你哭什么。冰凉的泪濡湿了指背。我叹了口气，看着他后怕的样子，一个字也说不出来。伤害不像账本，你割我一刀，我伤你一箭，便可一笔勾销的。伤疤越积越多，距离越来越远。我拼着这一箭，能得他几滴泪，也算满足了。
　　
　　刘彻俯□，不管不顾的堵住我的唇，撕咬啃噬着。长长的一个吻，抵死缠绵，仿佛意图让我窒息而死。我本来就呼吸艰难，这下肺部如同被人用手撕扯一般，眼前发黑，却又带着苦涩的甜美，种种滋味，难以言喻。
　　韩说和霍去病尽皆呆滞，待唇分时，他们冲过来将刘彻拉开，我剧烈的喘息咳嗽，痛楚牵动全身，吐出一口血，陷入黑暗。
　　
　　我以为自己将死之时，愿意传位给刘彻，然而等身体稍愈，那些想法立即无影无踪。我倨傲惯了，自然要将权势紧握手中。
　　身居高位的人，掠夺和占有的心性，深埋在骨子和血脉里。说什么退后一步，给予对方自由，简直是笑话。放开他的羽翼，任其翱翔，更是做梦。
　　
　　十月末，我终于出了病榻，在前殿看诸藩王拜别，尔后送刘彻的马车消失在驰道。
　　横亘在我们之间的不是距离。是权利，是掌控的欲望，是王氏姐妹的血，是背叛，是防备。两颗贴在一起的柔软的心，抛去了种种温情，剩下除了对欲望的执念，再无其他。
　　
　　至此，想如当初一般单纯愉快的在一起，已无可能。不，从一开始，就不可能。就算爱到了骨子里，两人的本性都决定了我们绝不可能对另一个人屈服。
　　我默默盘算着，既然得不到真心相处，那么或者亲手杀了他，或者将他终生软禁。即使我怀里的那个刘彻失去一切，宛如行尸走肉，我也不在乎。
　　&&&&&&&&&&&&&&
　　过去我一直碍于同阿娇的旧时情谊，容忍她无子，又觉得自己还年轻，所以没把立皇储当做要紧事。经刺客一事，回到朝堂，大臣纷纷上书请我废后。
　　思来想去，阿娇并未做什么错事，我挑了又挑，将赵夫人之子刘婴过继给她，立为皇嗣。改年号为建始，大赦天下，并允许韩说用黄金赎家人之罪。
　　
　　我伤愈后，一直病弱的刘舜倒下了，一个月中有半个月在病榻缠绵，难以起身。十几年来与他的相处，他始终心心念念为我着想，我十分伤感，想为他张罗婚事，留下几名子嗣。刘舜虽拒绝，我还是为他娶了名王后。王后出生侯府，美貌贤淑。
　　依旧住在未央宫。
　　
　　建始元年五月，匈奴人报复的骑军长驱直入上郡，距离长安仅有几百里之遥。八月，匈奴骑军九万人又入上郡及代郡，掠杀无数。
　　这一年出使西域的张骞归汉，带来西域诸国的诚意。
　　
　　建始二年二月，拜卫青为大将军，率七名将军及十五万军队游击匈奴。刘彻和刘非也相继前往。霍去病这一年刚好十八，我任他为票姚校尉，跟随卫青出征。
　　
　　虽初战告捷，然而极快迎来窘境。大汉储藏多年的钱粮即将迅速告罄。我将太傅从东海召回为相，与桑弘羊一起，在支持前线作战的同时，维护百姓生计。并命群臣就如何与西域诸国合纵连横，共谋匈奴，以及开展贸易路线作讨论，给出条陈。
　　
　　七月，卫青等人再度出战。是极为冒险的深入攻击。
　　朝中战战兢兢的等到八月，却得知后将军李广失踪，车骑将军韩说失踪，前将军赵信失踪。
　　九月，卫青霍去病句黎湖大胜，斩胡首一万五千余级。卫青封食邑至万户，霍去病斩单于大父、季父，封冠军侯，食邑六千户，句黎湖增食邑五千户。
　　十月，刘彻借边域有敌，拒不回京，与其余几位将军留在定襄。卫青等人回长安受赏。李广从匈奴手中逃脱归来。
　　定襄边境传来谣言，说赵信和韩说被擒，共叛大汉，投向了匈奴。我自然不信。
　　 


第 61 章
 
　　建始三年一月，匈奴那里传来消息，韩说与军臣单于的小女儿成了亲。我正在刘舜的寝殿喂他喝药，闻言顿时砸了碗。
　　宫女们噤声上前收拾，并端来新药。
　　我低头一看，刘舜本就苍白的脸更加煞白，怕是吓到他了。
　　我平复心情，重新将药匙递至他唇边，他偏过头不喝：“皇帝哥哥居然为个外人砸了我的药。”自成亲之后，刘舜不再以舜儿自称，却爱耍些小性子。我看他的身体也就这几年了，难免心软，事事都顺着他。
　　我将药吹了又吹，再喂过去，他神气才好点，启唇抿了，道：“皇帝哥哥，韩说将军真的叛了大汉吗？”
　　
　　“舜儿觉得呢？”我从小看着他长大。对着他近在咫尺的清丽的侧脸，我总觉得他像我皇儿，而非弟弟。
　　刘舜抬眼看我，眼神回暖，道：“韩说将军当日与匈奴相遭遇时，所帅兵马与敌相差悬殊，战败被擒并非他无能。尽管他没有自尽，反而投降了匈奴，现在更是娶了匈奴女子。但人皆爱自己的性命，韩说这么做也无可厚非。抑或许他另有苦衷吧。”他像是在安慰我。
　　“朕想不出他有什么苦衷。”我放下药碗，为刘舜揩了嘴角。
　　如果刘舜指责韩说，我会替他辩解几句。没想到刘舜如此回答，我反而对韩说更不满了。他被匈奴人所掳，我可以赎他回来，然而他与单于结亲算什么。
　　我压下朝臣的声音，让卫青等人找机会救援。希望到时候他别带几名匈奴血脉的小子回来，令我颜面无光。
　　
　　接下来数月，大汉与匈奴断断续续的你来我往。
　　几年来，大汉虽然胜多败少，但打仗耗钱耗粮，每大胜一次，要封赏几十万金，败一次，补充兵马，也要十几万金，大汉的内政每况愈下。太傅和桑弘羊两人殚精竭虑，努力使钱粮供应充足，百姓又不至于困苦。
　　断断续续抓到的数十万匈奴俘虏中有近四万名壮丁，两年时间，他们修筑了四五条坚实的道路，从长安通到大汉四面八方。大汉内部不论是运送兵马钱粮还是商贸，都便捷了两倍不止。
　　
　　次年六月，孙将军自匈奴败绩归来。他在庭上申辩，说这次战败不独在己。根据他捕获的俘虏所述，匈奴新得的汉将教了一套练兵之法，令征伐艰难。我问那汉将是何人，孙将军说那名俘虏也不清楚。只知道他深得某个匈奴贵女的厚爱。
　　这样的申辩太荒谬，我冷笑着将他下了狱。然而大家心里都是明晃晃的韩说二字。大臣纷纷上书，韩说既叛，当诛其三族，以儆效尤。
　　连韩府的人都哭天抢地，要求与韩说这个叛逆划清界限。我犹疑了几日，还是没动韩府。同时派人去与匈奴单于探讨换俘事宜。
　　
　　战争持久了，国内便有些动荡。
　　曾参与过七国之乱的诸王和另外几个藩王隐隐有些不稳。在七国之乱时，军臣单于就试图联合七国攻击汉庭。我与诸臣商议，认为他们或许又起了心思，便派出使者到各藩国，查看是他们否有异动。
　　不过如今藩王虚弱，就是与匈奴勾结，也翻不出什么浪。唯一有实力的是刘彻和刘非。
　　
　　我是君，刘彻是臣。他注定永远赢不了我。我一次次将他推入险境，令他兵马疲敝，不断削减，又不至于像养蛊一般，留下的都是最强的。他明知我的打算而又无可奈何。因为灭匈确实是他一生的志向，他无法撇身就走。
　　
　　卫青在七月上书，说匈奴人似乎有什么动向。
　　这晚我忽然被从榻上叫醒。
　　“皇上，卫将军用虎符调用了虎贲军，正往甘泉宫赶来。”侍卫急报。
　　下半夜里，宫中一片灯火通明。
　　他本该在朔方与匈奴对峙，此刻却抛下大军，擅用虎符，调动虎贲军到甘泉宫。我我敲击着御案，问他是想逼宫还是想造反。
　　其实他想逼宫也不需这么麻烦，直接带大军一路过来，岂不更容易，何必去调动不受他管辖的虎贲营。
　　卫青孤身进殿，噗通跪下：“皇上，臣得知匈奴人正帅几千名轻骑，从甘泉宫后面的一条小道偷袭而来，故妄动虎贲军，臣有罪。”
　　
　　我冷眼瞧了他半晌，走下来。心里转过好几个想法。尽管驻军尚未发现匈奴人的迹象，卫青的话，我还是信的。
　　然而卫青现在忠诚，谁能保证他忠诚一辈子。他今天有理由调动虎贲军围甘泉宫，明天就有别的理由调动羽林军包围未央宫。到后天，连理由都不用了，我的军队怕是直接归了他麾下。
　　与其现在放纵，倒不如严厉无情一些，让他一辈子不能，也没办法起异心，才是最好的选择。况且他功劳太大，一来群臣嫉恨，二来已位极人臣，我近乎无封可赏。
　　我收回虎符，开始尽量搁置卫青，用其他将军出战。
　　卫青是天才将领，几十年才出一个，但大汉不乏可以取代他的诸多能将。
　　
　　匈奴人偷袭蛛丝马迹后来确实找到了些。众臣的视线再度转向韩说。知道甘泉宫布局的人不多，韩说就是其中一个。
　　难道是他率领匈奴军前来偷袭，以得战功？我摇摇头。我根本不信韩说会背叛。大汉这些年被捉去的将领不少，谁说非得是他。
　　就算韩说带匈奴人打到我跟前，我也相信他必定会在最后一刻对匈奴人反戈一击。
　　
　　八月得到新消息，军臣单于病了，他的弟弟伊稚邪与匈奴太子于单内斗，于单带着韩说夫妇投向大汉。
　　大臣们上书痛斥韩说，他叛国后居然有脸携匈奴妻子归来，简直是无耻，纷纷请求我将其下廷尉。
　　他说服匈奴太子归汉是功劳一件，然而带着外族妻子又是为何？据密信所言，两人相处确如夫妻一般。我极为不悦。加上之前重重怀疑，我看着案上一堆堆奏疏，心中微微松动。
　　
　　投了敌的韩说，还是当初那个韩说吗？或许他真的在外族妻子的怂恿下，真的为匈奴人练兵，为匈奴人指路？这样的想法不断涌上心头又被我按下去。
　　再有两天他和于单就回京了，群臣太过激愤，我碍于众怒，不得不让侍中拟旨将他下狱。黄绢上韩说二字之后，书写着种种不堪的罪行。我不忍卒看，抬起玉玺，横在半空，迟疑不落。
　　忽而一只柔软漂亮的手从背后伸过来，覆在我手背，轻轻帮我按了下去。继而摩挲了一会，让旨书上的印子加深。
　　
　　“皇帝哥哥，我知道你与韩说情谊深厚，万般宠爱，”刘舜在我背后慢条斯理的说，“可是群臣们心里不服啊。倘若投敌后还能回来为官，大汉的秩序就乱了。”
　　看见黄绢上通红的玺印，我压抑的有些喘不过气来。
　　
　　句黎湖与刘彻有旧怨，一直在为我牵制他。安置好匈奴太子，我将句黎湖召回来，让他跟匈奴太子多相处，了解匈奴王族。如果能让这个太子一心归汉，然后收拢匈奴人投降是就最好了。如果匈奴太子太软弱，不能担此重任，就换上句黎湖。他和于单是表兄弟，由于单作声明，匈奴人会信个七八分。
　　
　　盘算起来，韩说已经被关押了半个月。
　　虽然我吩咐廷尉好好待他，无需审问，但不把放在身边，我总觉得心里不踏实。心中对他再怎么犹疑，他毕竟与我共处过十几年，情谊犹在。
　　带上张汤，穿过昏暗的狱中走廊，到尽头，见一处漆黑的监牢里，韩说穿着囚服，背靠木栏，仰头望着墙顶的一扇小窗。
　　其实窗子那面是另一间牢房，但他就那么看着，安安静静的。
　　
　　听见打开牢门声音，韩说匆忙转过来跪下：“罪臣韩说见过皇上。”
　　我在他跟前止了步子，扶他起来：“你这些日子过得可好？”虽然想见他，可见到后想起他做的事，声音难掩冷意。
　　我给他两种选择，可以回答在胡地的日子，也可以回答在监狱的日子。
　　然而韩说被刺伤了似地低下头，只道：“臣有罪。”
　　
　　我笑道：“你跟了朕这么多年，怎么就忽然变成罪臣了。”我既是讽刺，又有些心疼，将他拉过来，用袖子给他擦了擦弄污的脸。
　　他还是如往常那般清秀温润。只是神采更内敛些，更黯淡些。与上次新年归来受封穿着严谨的深衣轻裾，束冠佩玉的样子相比，恍如隔世。
　　韩说抬头看我一眼，既伤感，又眷念。他艰难的开口道：“不论皇上信与不信，臣并未做过任何对大汉不利之事。臣能够从胡地回来，能在死前，让皇上亲自来探望，此生已经无憾了。罪臣愿意领死。”
　　
　　我听到这句话，心里松了口气，将他揽进怀里拍着背：“朕没打算让你死。你说服匈奴太子降汉，过大于功，朕自然是信你的。只是朕不明白，你为何要带那匈奴女子回来？”
　　韩说的身体有些冰凉：“她毕竟是罪臣之妻。臣为了活下来见皇上一面，伤害她太多，她也付出太多。臣已经不能辜负她了。” 



第 62 章
 
　　三人成虎，由不得我不信，我选择怀疑，终究伤了他的心。
　　韩说一口一个罪臣，听得我难受，想驳了群臣安给他的罪名，让他光明正大的做功臣。考虑到韬光养晦才能长久的保全他，我还是作罢。
　　看他强颜欢笑，我也无可奈何。
　　
　　军臣老单于重病将死，我提前派奸细散布消息：匈奴太子于单和他的弟弟句黎湖即将回归。
　　尔后命句黎湖带胡骑军和降汉的匈奴人护送于单回到匈奴，在大汉新得的朔方郡附近建立第二王庭，聚集和招降匈奴人。
　　朝议时有大臣道，句黎湖是于单的表弟，而韩说是军臣老单于的女婿，两人同样沾亲带故，易得匈奴人信任，何不令他也前往？我有点哭笑不得的准了。
　　
　　这年九月，诸事都布置完毕，只等一个恰当的契机，与匈奴展开最后一战。
　　
　　在等待的日子里，耳边清净到除了诸臣口中的国事，和秋日宫苑中的蝉鸣，几乎没有任何杂音。
　　刘荣走了，刘彻逃避与我见面，太傅忙于筹备种种细小繁杂的事务，卫青和霍去病在前线，句黎湖和韩说在朔方，两名弟弟各自居住藩国，且不亲近，不说也罢。
　　猛然回头四顾，我身边几乎一个旧人也不存了。
　　
　　唯一剩下的那个从小粘着我的弟弟，一天比一天虚弱。于是我除了前殿，宣室，掖庭，最常去的地方就是刘舜的寝宫。他与王后分殿而居。
　　
　　下午，我如往常一般踏着正午的阳光进入他寝宫，见刘舜在窗前摆了张软榻，卧看窗外风景。少年皇子因日照而微眯着眼睛，表情恬静，身体消瘦，肌肤苍白，衣裾铺散着，真真风流年少。
　　“皇帝哥哥，你来了。”刘舜略微起身，我忙扶他躺回去。
　　他恬然笑着，仿佛在挥洒自己最后的青春美貌：“你陪我睡一下吧。”
　　“好。”软榻很大，从腰的部分向上斜立，适宜靠着。我便也上榻。宫殿四周帘幕飘荡，风景隐约，宫女安静的行着自己的事，香炉中烟雾袅袅。浮生半日闲。
　　
　　“那是西域送来的葡萄，皇帝哥哥最喜欢的。”他说。
　　我斜望过去，漆案上摆着几挂，晶莹剔透。起身取了一粒，刚要放入口中，却突然想到，我是从何时起变得最喜欢吃葡萄的？我端详它，想从它身上看出朵花来。这些时日发生的事一幕一幕闪过。
　　又是从何时起，我对刘舜从娇宠，变成他说什么就是什么？
　　“怎么了？”刘舜道。
　　“没什么。”我左肘半撑着身子，依旧犹疑。
　　刘舜越过我捻起一颗葡萄笑着说：“皇帝哥哥，啊――”
　　我盯了一会，张嘴吃了，他又捻起一粒，笑盈盈的含在唇间，两手撑在榻上，哺喂过来。
　　我略微一怔，看他与我的距离越来越近，我慢慢躺平。他将葡萄送进我口中，双眸相对，呼吸重叠。他目光澄澈，笑意简单，好像只是兄弟间的小小玩笑。
　　
　　我又楞了半晌，始终心里有些怪异：“你好生休息，朕去宣室。”起身时有些头晕，我未在意，走了两步，一阵晕眩，两名宫女眼疾手快的将我扶住。刘舜冷声命令道：“将我皇帝哥哥扶上榻。”
　　我对他再没防范也知道不对了。刘舜继而让宫女去告诉守在殿外的侍中和宦者，天子今天不处理政务，让侍中各自歇息，宦者留守门外。
　　“舜儿，你要做什么？”我躺在榻上，呼吸急促。
　　
　　“这么多年了，皇帝哥哥都没看出来？我可以再等下去，可是我的身体不行。”刘舜垂目笑着。我头一次面对刘舜不乖巧不柔顺的一面。
　　“看出来什么？”我想不通。
　　
　　刘舜坐下来抚摸着我的脸，他的指尖轻柔，目光带着怜意。这还是当年我小心的握着手，从前殿牵回未央宫的那个少年吗？
　　他触到哪里，哪里便是一团火，灼烧肌肤，燃烧血脉。我按捺不住，环抱他下来，亲吻他的颈窝，种出片片桃花，与白芍相间。他难耐的扭动，然后往下，一切是那么顺理成章。
　　然而我到底做错了什么，致使事情演变至此？
　　
　　“阿越哥哥，为何你眼中永远只有刘彻？”我不知道。
　　“我本想借助淮南王等人，将你逼迫的身心俱疲，不得不依赖我。可惜他们太无能，被你轻易扫除了。”
　　当看到淮南王那份请我三思而后伐越的奏疏时我就明白，他是个文人，他将困难看的太清楚，行事前思虑太多，不懂孤注一掷，注定了要失败。所以他的谋反，愚蠢而可笑。
　　
　　“我用这么多年编织一张温柔的网，让你离不开我，百依百顺，或许再过三五年，你就再也无法逃离，可我等不了那么久了。”我这才想到，我冷淡刘荣，推开刘彻，疏远卫青，怀疑韩说，似乎都有他推动的影子。他什么都知道，又装作什么都不知道。
　　
　　“与其半途而废，扮演一个乖巧的弟弟到死，然后被你遗忘，我宁愿得到一次，让你厌恶我，记住我。”这泪水究竟源于欢愉还是伤感？他哭了这么多年，今天的眼泪，想必也不是真心的。
　　“都已经到最后了，求你，求求你看着我，叫我的名字，好吗。”
　　我将头深埋在他脖颈，身体切合，无一分一毫空隙：“阿彻。”
　　
　　醒来时夕阳垂地，窗外的事物染着嫣红。
　　我穿上衣服，不想看刘舜，让宫女过来带他去清理，狼狈的逃出门去。尔后将宦者和侍中斥责了一顿，他们面面相觑，莫名其妙的低头领罪。
　　刘舜的身体由那天起每况愈下。我将他软禁在殿里，再也没去看他一眼。
　　
　　次年二月，在前弓高侯的要求下，韩说回京成亲。由于韩说的亲事变成大汉对匈战略的一个支点，因此新娘虽然是匈奴女子，婚事依然盛大。
　　我下了朝，见未央宫一片白雪皑皑。不少大臣喜气洋洋的围着韩说道喜。韩说向我施礼后出宫，微笑着走在众臣中央。
　　我沉寂了一冬的心情，随着人们的喜悦而好起来。
　　
　　傍晚，我换便服携霍去病去了韩说的侯府。霍去病每次回宫，我便将他带在身边。府内张灯结彩，侍女在宾客之间穿梭来往。长安贵妇贵女，披锦着翠，一派富贵气象。
　　踏着雪走在廊下，不时有几名少女冲到我们跟前，然后跑开，惹得霍去病一阵一阵紧张，几次按剑欲出。春陀偷笑够了才说：“哎哟我的小祖宗，你当她们为什么要过来，还不是看皇上和你霍将军长的太俊俏了。”
　　俊俏？我和霍去病面面相觑。
　　我是天子，二十几年来，还从未有人对我谈及我的相貌如何。霍去病在兵法和军队里长大，想必也没有这个概念。
　　我笑道：“去病，你现在爵位有了，封地也有了，今日到场的贵女身份都极佳，不如你挑个中意的，朕让内廷替你好好筹办一场婚事，就当做你这些年的奖励，如何？”
　　霍去病穿着湖色帛衣，宽阔的衣缘上绣着同色的兽纹，眉清目朗，手不离腰间佩剑，纵横沙场多年，养出一身沉稳和凌厉。
　　不过他面对尸山血海都没变过色的俊脸因这话题涨得通红。他瞧着屋檐斗拱上的冰棱，认真的说：“匈奴未灭，何以家为。”这话耳熟，仿佛上辈子听过似地。我拍拍他的肩，与春陀一起付之一笑。
　　廊上有个人盯了我半晌。我看过去，那人一身红黑相间的曲裾，披着大氅，身形颀长，肌肤白皙若雪，眉目清丽明澈，正是韩说。
　　他上前道：“微臣见过皇上。臣不知皇上要来，未能迎接，请皇上恕罪。”
　　我笑道：“无需多礼。你没见朕穿的是便服吗，还叫朕皇上，朕只是来看看你。”
　　韩说踌躇着不知怎么叫我好。
　　“那您还自称朕？”霍去病打破一时安静的气氛，对我吐舌头，他放松许多，说话像个少年了。
　　我们一行才入宴厅，霍去病便被几名贵族少年认出，硬要挤过来与我们同坐。在席间，他们眼睛亮晶晶的对着霍去病问东问西。
　　霍去病与他们聊的开心，拿出军中的豪迈姿态，与他们大口拼酒。
　　韩说敬完一圈酒，带几名同僚过来，向我深深一拜。我喝尽了，注视了他一会，他如我大婚当日般愉悦的微笑，脸颊酡红。我道：“委屈你了。”
　　你被俘多日朕未能救你，委屈你了。朕未能信任到底，将你关押，委屈你了。让你与一个匈奴女子成亲，委屈你了。这些年，有很多事都委屈你了。
　　韩说眸中闪过许多感情，最后回到了一如往昔的温和，他笑着道：“臣不委屈。”看着他离去的背影，又看看霍去病他们的愉快跳脱，心中的某个角落，隐隐有些落寞。
　　
　　三月，于单太子得了重病。然而另一个人的去世，令我完全无暇顾及那条消息。
　　东海郡在太傅手下大治。一年前他回京，见到我，精神与以往大为不同。那时的音容笑貌犹记在心，却不知相聚时短，离别时多。
　　那时漫步在东苑，太傅叹道：“臣教了皇帝多年，实在失职。如今皇上心性刻薄冷漠，时而又用情太深，狠毒鲁莽，与先帝相比，犹有不如。”
　　我向太傅谨然一拜，道：“太傅说的是，确实如此。朕每每思索过往行事，总是心中惴惴。太傅之言朕必将铭记在心。”
　　太傅看了我半晌，忽而露出微笑：“唯有这敢于纳谏的性子，与初见时相仿佛。”
　　两人携手，谈谈笑笑。君臣间的间隙消失无踪。他道：“臣在东海这些年，算是想通了。皇上当年说的那般冠冕堂皇，有理有据，实际上不过是嫌臣在你身边烦。于是将臣放的远远的，就如同你外放汲黯一样。”
　　我笑道：“去东海难道不是太傅自己选择的？”
　　太傅道：“皇上能让臣自行根据您的心思行事，还犹不自知，感恩不尽，正是皇上的高明之处。”
　　两人相视一笑，他又道：“其实这样也好。臣日日在皇上眼前，皇上觉得厌弃。离的远一些，反而能忘记不满，找回当初的默契。”
　　确实如此。离得远了，反而念起太傅的好来。忆起当年，也只记得他在我与景帝不合时，亦师亦父的温柔体贴。朝中之议，我有所未决，时常至信太傅求教。他偶尔入京一见，离开后，竟不免有些挂念。
　　他在东海，边治理百姓，边吸取经验，与诸子阁中几个元老合着著书。诸子阁拿给我的初稿，字里行间都有太傅的思想。
　　这两年他回来，我又有些厌烦，想将他外放，却没想到尚未下旨，他就远在天涯了。
　　
　　太傅说他只想为百姓多尽一份力，确实不假。他倒在视察河道的路上。留下两本有关治水和行役的条呈。他设置好每一个人的职责以及人事衔接，令征用的百姓不会再被如蝼蚁般对待。
　　太医说太傅这些年殚精竭虑，走到这一步，实属必然。
　　他要求与先祖葬在一起，不愿葬在皇陵。我得知他的身世时，还想找机会揶揄他，现在却是再也没机会了。
　　我让茂陵令为他设了一处衣冠冢。
　　三月里，天空烟雨蒙蒙，漫山的松柏如同碧纱。我让内侍们都退开，独自淋着雨，站在墓前。听到消息时，我还不信，未落一滴泪。直到此刻，还心中闷闷的，一片茫然。不知过了多久，身后有人用伞为我遮住雨。
　　闭上眼睛，雨水从眼睫滑落至面颊，我任凭自己露出片刻脆弱。
　　“韩说，朕在茂陵西边为你留一处墓穴，你死后，同朕一起葬在茂陵吧。”我望着皑皑青山，淡淡的说。
　　韩说在身后沉默了很久，久到我以为听不到回答了，才传来轻轻的一声：“好。” 



第 63 章
　　
　　没过多久就得知于单病死。第二王庭遭受打击。我忙将韩说派去维持局面。与诸臣商议后认为现在大汉形式强于匈奴，且有西域诸国相助，更是有利。句黎湖生于匈奴，长于大汉，且为将多年，由他来维持第二王庭，又有汉臣监督，还是可以信任的。
　　况且即使他背叛了，匈奴也会自此一分为二，比起以前更容易各个击破。
　　我召句黎湖回京布置任务。
　　
　　风姿俊秀的异族将军在朝堂领了旨，下朝后，我唤他到前殿的庭院。
　　此时正是盛春，庭院里假山林立，花草繁茂。阳光透过树荫，照在周围一圈回廊上。我在院子里走了几步，句黎湖跟在我身后沉默不语。
　　到一处花丛，我停下回头看他。他的容貌依旧漂亮到让人觉得柔弱。他为此想必在军营吃了不少亏。
　　刘黎这个名字我叫着别扭，便忽略了，道：“你这些日子可好？”
　　“谢皇上关心，末将很好。”句黎湖刚从大殿出来，有些不适，一双蓝眸如同刚遇着阳光的冬日湖水。
　　
　　我拍拍他不算厚实的肩膀：“确实与少年时不同了。第一次见你像个刚出生的狼崽子，只有一双发狠的眼神。再长大点，身体壮了，眼神没有了。现在总算又回来了一些。”我微笑，“朕一直记得你在雁门砍下那名将军的脑袋的那一剑，异常惊艳。”
　　句黎湖道：“皇上很信任末将，倘若那次我真的投敌，皇上就当不成皇上了。”
　　“你不会。”
　　句黎湖摇头：“末将生于匈奴，与皇上初次见面时还是半个敌人。胶东王杀我三叔，皇上待我如奴，最后还在校场做了几个月的仆役。难道皇上不认为我应当恨您吗？”
　　我挑了挑眉：“那你恨朕与否。”
　　句黎湖说：“那时候是恨的。”
　　“现在呢？”
　　“也恨，更恨了。”
　　
　　我笑：“朕知道。可朕依然敢用你。即使你在军前对朕提出了质疑，朕也敢让你担当整个破敌计划最重要的一环。朕还让你带兵征伐匈奴。现在由你来告诉朕，朕这次能否继续信任你？”
　　句黎湖低下头道：“皇上，我当年假装投敌的时候，做好了必死的准备。那名万骑长与我有亲，力排众议的偏袒我，为我疗伤，可我还是杀了他。我认为皇上不可能记得救我，闭目待死，谁知李当户豁出性命前来。从那时起，我就彻彻底底是个汉人，将忠心尽数献上了。”
　　“朕倒是觉得，这个日子应该更早一点。”
　　句黎湖颀长的身躯后退一步，他身后繁花垂落回廊，眉目堪堪入画。
　　我前进一步：“朕认为，你句黎湖自与朕相遇那天起，就不可能背叛。你说呢。”
　　他将头低得更深，似是默认了。
　　“皇上确实信任我。可是，皇上信任的方式，就是一次一次把末将放入几乎必死的险境吗？不论是在雁门还是在边郡，每一次都险死还生回来，又会面对皇上新的旨意。末将这条命，若非运气，早就不知死了多少次了。末将有时候觉得自己简直当不了皇上这份信任。”
　　
　　我笑道：“倘若你这么容易就死了，胶东王当年那一箭就不会只射中了你的带扣。”因着这份积年的映象，我总是肆无忌惮的让他执行最险的作战。
　　句黎湖面上黯然了一下，语气却强硬起来：“可末将会觉得不公平，会因此而更恨皇上。在皇上看来，我算什么？皇上为何要这样对我？”
　　“朕说了给你个机会搏个万户侯，现在机会已经给你了，你还有什么不满足？”我对他笑了笑。
　　“难道皇上这份信任，以及在边关衣不解带的照顾，只是因为……”他说了一半，将后半截吞回去，声音戛然而止。
　　我应道：“朕是君，你是臣。朕是不是明君朕不清楚，但你一定是朕的良臣。朕信任你照顾你有什么奇怪。”
　　我俯身擦过他的手臂，摘下一个刺果，放在手心：“朕就喜欢你这性子，毫不顾忌的扎人。你在朕眼里，就如这刺果一般，外面包着刺。朕喜欢你内里的果实，也喜欢你外面的刺。很真实。”
　　握紧，手心的肌肤被轻易刺破了。
　　句黎湖在我身前单膝跪下，盔甲铮响。他扳开我的手指，那刺果儿沾着血滚落了。句黎湖贴着我的手，脸上沾了血：“皇上确实早就将微臣掌握在掌心了。”
　　语气却像是灰了心。
　　
　　晚宴过后，我召句黎湖至一处阁楼。宫女侍立奉茶。阁楼下是一处莲池，水光潋滟。
　　句黎湖的神态回到了从前。
　　我思索了一下措辞，平和的问：“阿黎，胶东王在边关的这几年情况，你跟朕仔细说说。”
　　他除了最近保护于单建立第二王庭，之前都被我派去监视着刘彻。
　　“是，皇上，”句黎湖的视线从莲池转向茶具，“臣与胶东王一开始到雁门时，胶东王阴郁暴躁，动辄杀人，士兵们都惧怕他。上了战场，他极为勇武，悍不畏死，”句黎湖看了看我，补充道，“或者说就像去送死一般，时常带两三名裨将亲卫就冲入匈奴军中腹，带一身血回营。”
　　“那他有没有受过重伤？”我打断道。
　　句黎湖道：“数不胜数。大家都说他不像王爷，倒像个死士。不过胶东王上了几次战场后，戾气消减，平日里没那么阴郁暴躁了，士兵也不那么怕他，倒是崇拜起来。”
　　“你继续说。”
　　“然而前年回京受封之后，胶东王又沉默冷肃了些。不过自始至终，胶东王都没有与匈奴勾结。”他这么说，想必不假。
　　刘彻一直心事郁结，怕是对身体不利。
　　“你先回去吧。”我让宦者送他。
　　句黎湖道了声是，默然退下。
　　
　　我沿着荷塘漫步一会，回了掖庭。小时候住的最久的披香殿和猗兰殿换了主人，现在安置着卫夫人和李夫人。我让宫人别惊动她们，独自走走。
　　月光柔和。披香殿一条不常去的回廊深处，我忽而闻到记忆深处几乎被遗忘的一股幽香。幼年最后一次在石渠阁见到刘彻时，他身上的香味，原来是在这里沾染的。
　　犹记得我那天凑过去闻，他脸都红了。
　　我回想起来，不禁微笑。
　　又想起他曾牵着我的袖子说不许离开。如今却是他离开了我，不肯回来。
　　
　　我坐在廊上，沐浴着银辉，仿佛能看到当年的两个小孩。
　　他们打的你死我活，之后又哭着抱在一起，互相说对不起，然后说，我们以后再也不要这样了好不好。
　　“皇上，您可别在这里着了凉。”春陀说。
　　我笑了笑，起身：“春陀啊，朕今天特别想胶东王。”
　　春陀说：“皇上，您是睹物思人了吧。奴婢记得您小时候一直和胶东王在这两殿里打打闹闹，好的跟一个人似地。”
　　“是啊。”我吐了口气。春陀跟了景帝几十年，现在又跟着我。我和刘彻从小到大的恩恩怨怨，他全看在眼里。
　　春陀说：“皇上，容奴婢说一句，您和胶东王那时候年纪虽小，可心里清清楚楚，澄澄澈澈，知道拿自己的心去贴别人的心。出了什么事，都想比对方先服软，先道歉。”
　　我静静听着。
　　“现在呢，他成了胶东王，您成了皇上。你们都长大了。服饰变了，人也变了。却还不如当初。你们心里堵着一口气，冷眼瞧着两人的距离越来越远。皇上，兄弟之间，不是看谁比谁更狠，谁比谁更能忍。血脉相连，你伤他也伤，他疼你也疼。这样下去，看到结局，您忍心吗，您甘心吗？”春陀说。
　　
　　边郡与匈奴人陆陆续续的短兵相接。
　　句黎湖四月初动身去朔方。军臣老单于已死，新即位的单于是伊稚邪。在韩说和句黎湖的努力下，一波一波流散的匈奴人前来投靠，第二王庭渐渐有了规模。
　　我派人清理未央宫时发现，刘舜在宫里的势力几乎根深蒂固了，废了好些时日才稍稍拔除一些。偶尔还有人请我去看他，甚至有朝臣让我顾及兄弟情谊，对刘舜多加照顾，我一概不理，甚至有些后怕。刘舜的手都伸到朝堂去了，真的再给他三五年，他岂不就是无冕之王了。
　　
　　卫青、霍去病、刘彻等人分列前线，等待最后一战。说是一战，其实算上大战前的接触，战后对残余的清扫，五年十年也不一定能完成。
　　我每天第一件事，就是看前线的战报。
　　月中得知刘彻中埋伏受伤，忙派太医前往治疗。随后的一场遍及半个大汉的水灾让朝臣们焦头烂额。到月末安排完应急之策，定襄传来消息，说刘彻的伤不但没好，反而加重了。定襄又常遭匈奴偷袭，很是危险。
　　我听的心头一突，将朝事丢给丞相和尚书阁共理，明里说是去前线视察，其实几个边郡都没管，匆匆忙忙的率五千羽林军赶往定襄。
　　水灾在各郡蔓延，道路很不好走。我一开始还带着仪仗，后来吩咐将仪仗都留在途径的一个郡里，轻装上路。两千余里，昼夜不停。
　　几次眼看着岸就在对面，可桥被冲毁了，不得不绕行。也有几次大路被山石所掩，须得寻找小径。
　　在第五天夜晚，刘彻的营地就在前面，羽林军中的少年精英疲敝不堪。
　　唯有我觉得离目的地不远了，从忧心忡忡变得神采奕奕。
　　天下着暴雨，张骞探路回来，说前面河道上的桥摇摇欲坠。
　　我道：“朕看它还能支撑一会，朕先跟你们过桥，余下的人看看能过桥就过，不能过就绕行。”
　　张汤和李陵说道路凶险，天子不坐垂堂，拦着不让。我在路上耽搁多日，不知刘彻到底怎么样了，见桥就在眼前，一鞭子抽开两人，驾马奔过去。他们只好舍命跟上。
　　大河奔腾，桥身似乎马上要化为齑粉，这条命若是在这里交待了就可笑了。我心一横，直冲到对岸。才过了几丈远，听得身后天崩地裂的一响，那桥顷刻碎裂，被水卷走。
　　几名过了一半的羽林卫在水中沉浮。大军留在桥那端，我身边只有二张一李和三十几个亲卫。
　　李陵一脸土色：“皇上，您下次千万别这么冒险了。不然臣等真是万死不能辞其咎。”
　　张汤向我禀报：“大桥既断，大军绕行至此，恐怕至少需要两天功夫。皇上是先等等，还是去胶东王营地？”
　　
　　我留下两名亲卫在这里指挥，其余继续往前。
　　雨渐渐歇了，山路泥泞，然而已可看见营地的微光。张汤过桥前派兵去通知了刘彻。远远的有裨将和校尉前来迎接。
　　前方是一处征用的大宅，灯火通明，侍卫林立，王旗与汉旗交错。
　　初夏的夜晚有些凉，大门前，刘彻穿一身黑色铠甲，外披件大氅，面容清峻，略显苍白，同十几名亲卫和裨将一起候着。他不知等了多久，黑色军靴上尽是泥泞，大氅几乎湿了大半。
　　两列军士的参见未入我耳。
　　距离刘彻七八丈远时，我拉紧马辔，翻身下马，溅起一片泥水。望着近在眼前，一年多不见的刘彻，我眼中微热，上前责备道：“胶东王重伤未愈，何必亲自出来迎接。”
　　到跟前，他深深地看着我，并未避开，低声说：“臣也不是特地来迎接的。”他的声音有些沙哑。
　　我握起他的手，很是冰凉：“你在这里站了多久？”
　　刘彻扭过脸冷声说：“没多久，臣刚到。”
　　“刚到就刚到吧。”我浮起微笑，两人一同进入大门。
　　刘彻的手被我牵着不放，他有些不自在的静了片刻，似在整理心绪。走到堂前，他忽的住了脚步。
　　我疑惑的转头，刘彻与我对视，眸光带着冷意。
　　他后退一步，轻声道：“刘越，你当真以为就那么巧，恰逢你们一过桥，那桥就断了？”
　　我眼前闪过那电光火石的一刹。
　　他又道：“你带这么些人，就敢前来，你究竟是傻了，还是糊涂了？”
　　四周气氛一变。
　　俟在门内的百名弓弩手从黑暗中出现。森森箭矢，层层叠叠，对准我们一行。 



第 64 章
 
　　面对整齐的箭矢，张骞扑通跪下，两厢为难。
　　张欧和李陵顶着压力拔剑，然而实力太过悬殊，他们不敢稍动。
　　两个亲卫将剑架在我脖子上，将我推搡进前堂。
　　刘彻伸手在我脸颊轻柔的摩挲，将刚才的话重复了一遍，语气愈加阴冷：“你说，你究竟是傻了，还是糊涂了？”他的手高高扬起，带着风狠狠扇过来。
　　碰到脸时，不知怎的止了力气，只轻拍了几下。如同刻意的羞辱。
　　
　　刘彻转身走在前面，二张一李留在门外，我被迫跟随。
　　“阿彻，朕的大军最多两天后赶来，卫青和霍去病就在不远，你根本无法抵挡，这么做何必呢。”
　　踩着楼梯，刘彻的声音淡淡的，带着习惯发号施令的从容不迫：“我再不动手，等大局稍定，你可以腾出力气收拾我，我不就再没机会，只能坐以待毙了？”黑色军靴踏在木制台阶上，一声一声。
　　“况且两天时间，足够我杀了你，”他回头瞥我一眼，“或者折辱你。你堂堂大汉皇帝，难道有脸告诉天下人你被我折辱了，恼羞成怒，然后将我下狱？”
　　
　　他只是说说而已。刘彻费这么大周章，却只是要与我吃一顿饭。
　　两人上了楼台，在食案前坐了。楼台四面只有朱红的柱子和栏杆。天色漆黑，骤雨方歇，长满青苔的檐角滴着水，到处透着清凉的湿意。
　　月亮从浓云后出来，大地一片清辉。
　　亲卫置了酒菜便退下。
　　“朕记得你受了伤。不放个人在身边护卫着，朕轻松就能拿住你。”
　　我见他不语，又道：“朕也是因为心里有你，才匆匆赶来。水灾也不顾，朝堂也不顾，眼见着大桥将塌，命也不要的冲过来。你这么算计朕，一个不慎，朕就真的死了。”
　　
　　“那又如何，你又有多少次想置我于死地？”他修长的手指用力握住一杯冷酒，摇晃着杯中月影。
　　“每次为大汉出征，带一身的伤归来，还要面对来自朝堂的算计，我真是身心俱疲。”刘彻低垂着眼帘，仿佛只是在讲不疼不痒的事情，然而冷肃之意，沁到了骨子里。
　　他望着阁楼外的崎岖而高耸的山岭，那是我们一行的来路。清峻的侧颜映着烛光，仍显得白腻：“我今天只是想告诉你，我并不是任人宰割的，你能杀我，我同样能杀了你。”
　　他的声音一直不大，像是伤得重了，有些气虚。
　　
　　心疼与后悔涌在一起，化为一股冲动，我从席上站起，绕到他身边跪着，搂住脖子低头亲下去，带着虔诚。
　　他的身子软软的，没什么力气，后背隔着我的手臂靠在栏杆和楼柱上。被迫打开牙关，舌头与我纠缠。熟悉的气息，与其说是甜蜜，不如说是仿佛回到了每次午夜梦回，怎么也无法忘记的幼时记忆，春日朝露，仲夏蝉鸣，深秋潭水，初冬暖阳。那种亲切与眷念，让我想用炙热的唇舌将他一点一点融化，让他融进我的身体。
　　这个吻持续的太久，刘彻一开始将双手无力的放在我胸前，然而眸光从茫然的水润变成清醒疏离，他用力将我推开，我不得不结束这个吻。
　　他喘着气，薄唇红艳微肿，一巴掌实实在在的扇过来，生冷拒绝的神色，将我心中的火浇熄。
　　我恍然明白过来，这怕是场别宴。
　　他打算与我算清旧账，然后生死由天。
　　
　　我回席与他对坐，两人沉默着，一杯一杯的喝闷酒，都想把自己灌醉似地。他一边喝着，一边咳嗽。
　　他身体这样差，是我刻意令他多次征战的结果。听得心如刀割，却是自作自受，没有立场劝他不要喝，也说不出道歉。 
　　不吃菜，只饮酒，很快两人都醉了，断断续续的开始说话。不过口齿不清，脑袋沉重，我甚至不知道自己说了些什么，或许回忆了一些少年时的旧事，或许只是说了些无意义的醉话。
　　情绪在酒中越集越浓，溢满了胸膛，酸涩不已，仿佛忍不住要痛哭，忽而又觉得心中空荡荡的，什么都没有。
　　
　　他倒在案上，我也醉眼迷蒙的伏下。
　　迷迷糊糊的看着楼外美好的夜色，似乎听到漆盘坠地的声响。对面的人脚步不稳的站起来，到我身边，为我披上一件大氅，然后蹒跚的离开。
　　大氅犹有余温，我挣扎着要起来，却沉沉睡去。
　　在梦里想起一首前世听过的诗。我荒唐的改了几个词，变成，此生谁料，心在边关，身老长安。
　　这辈子我活了二十有余，真正与他在一起的，只有幼年那些时日。细细数来，还不到此生的一半。之后总是短暂相聚，长久别离。即使相聚了，也是欢乐时少，悲伤时多；相爱时少，憎恨时多。
　　我在梦里，远远地看着在雪地上并肩行走的那两个孩童。我说你们不要走。可他们听不见，牵着双手，渐行渐远。连背影都没有留下。
　　
　　惊醒过来，枕着的衣袖湿透了。我扶着额头，在天晕地旋中掀翻一案酒水，跌跌撞撞的追上去。刘彻并未走远，他在楼台那端，于月光下凭栏远眺。
　　“阿彻。”我从背后抱住，只觉衣服下面空荡荡的，形销骨立。他身体一滞。
　　我紧紧的抱着他，不留丝毫空隙的的贴近他，温暖他：“别走，跟我回去。”
　　
　　时隔几年，我说出这六个字，不觉泪下，濯湿了他的衣襟。我将刘彻转过来与我对视，混着苦涩的泪水轻轻的吻他，终于体会到他挽留我时的惶恐与迷茫。
　　那句话令刘彻双眸幽暗，隐秘的伤痛与留恋在眼中交错，竟没有拒绝。
　　也并不配合。我轻柔的，祈求般的抱住他，却又坚定的，一寸一寸的将他僵直的身躯按倒在地，衣服一件一件解开，他的身体伤痕累累。
　　极尽体贴的而又不容拒绝的开拓，尔后抬起他的左腿，缓缓的进入。这是第一次正对着他。以往我总是喜欢搂着他细而紧致的腰，从后面进入，不加节制的挞伐，那是为了欲望。而今天仿佛是一场温柔的仪式。
　　
　　我轻吻他的脖子，锁骨，脖子，耳垂，堵住他的动人的喘息声，起伏间肌肤不经意的触碰，我展开漫长而绵密的探索，略微分开然后紧紧切合，一次一次，一直到身体的最深处，和风细雨的带着他走向愉悦的顶端。
　　他眯着眼睛，眼帘遮住了神采，肌肤泛起潮红，胸膛剧烈的起伏。我细细舔着他脸颊上的汗，吮舔耳后一小块凹陷，听着他的呼吸愈发重起来，将他的耳垂含入口中。
　　“阿彻，跟我回宫吧。”我抱着他，在他耳边轻述，“只要你愿意跟我回去，你要怎样都可以。”我再度在他身体里缓缓抽动，刘彻的呼吸带着颤抖，他紧咬着唇，也止不住泻出闷哑的呻吟。
　　我小心的不让他受伤的身躯承受我的重量。
　　“为什么你突然变了？你怕我杀你，所以委曲求全？”刘彻沙哑的声音与喘息混在一起。隐秘的部位以最亲密的方式结合着，火热的内壁箍紧欲望，摩擦以及冲撞带来淫\靡的水声，身体忠实的反映着快乐到巅峰的欢愉，却谈论着生死话题。
　　
　　“我现在要杀你还不容易？”我反问，他掩藏的卑微与隐忍令我心疼，“我只是明白过来，你对我才是最重要的。二十几年来，我心里装的全是你，我想得到你，占有你，拥有你。若没有你，我活着如同行尸走肉。我以前做错了太多。今后除了你，我不会再碰任何人。只要你肯跟我回去，让我付出什么都可以，连命都可以不要。”
　　他闭目躺倒，露出脆弱的脖子，苦涩的笑道：“其实，一开始那个问题，我是白问了。你敢带几名亲卫前来，就是仗着我不舍得杀你。想必，还是场苦肉计吧。所以你不惊不怒，委曲求全。你折磨我几年，数次推我到死关，可如今轻飘飘一句话，就让我宁愿忘记过去的不好，跟你重新开始。”
　　我吻着他肌肤上的伤痕，在他左胸的心脏部位辗转舔舐。
　　刘彻有些迟疑的环抱着我□的背：“有很多事我都不想再计较了。计较起来，没有任何结果。只有一件，回去了，你让我上一次如何。”
　　“好。”
　　
　　当月，我携刘彻回京，给他任了个官职，留在长安。
　　大臣说藩王留京与祖制不合。我说藩王不得离封地是为了防范异族。如今匈奴人散了一半，且有胶东王的功劳，留他在京，并无不可。以后，如果藩王有才干，也可入京为官。
　　于是几名王叔和兄弟上书请求官职。
　　
　　我说当然可以，只要你们像胶东王一样不带一兵一卒，只身前来。群臣和藩王恍然大悟，原来这又是一条削弱藩王的政策。
　　五月，我新派了一名将军去前线顶替刘彻。又过了几天，常山王舜薨了。他做的事再荒唐过分，也是我的同母弟弟，我还是探望了他几次。他到死都没之国，我便让工匠在茂陵旁为他修了一座陵，与茂陵相望。
　　
　　===============================================================
　　“阿越哥哥，你有没有对我动心过，有没有喜欢过我，哪怕只有一点点。”刘舜躺在床上望着他。
　　刘舜这些时日，时而沉睡，时而清醒，今天忽而恢复了些精神。刘越不忍开口。
　　“舜儿……”刘越叹息道。
　　他艰难的伸出手指放堵住刘越的唇：“阿越哥哥，”他的眸中仿佛盛满了璀璨星辰，他微笑着摇头：“都这个时候了，你骗骗我不好吗？”他的声音那样轻软，仿佛一朵即将被微风吹落的桃花。
　　刘越失笑，笑意未散时，心中涌起悲伤：“傻瓜，朕还需要骗你吗。”刘越抵着他的额头。刘舜的微笑无力而又纯白，就像刘越在他一周岁那年见到的样子：一个睡在襁褓里的柔柔软软的孩子，嘴角弯弯，细密的睫毛盛着香甜的梦。
　　“朕若不喜欢你，怎么会容忍你在朕身边活下去。”刘越伸出手指摩擦着他细腻苍白的脸庞。
　　“真的吗。”
　　“真的。”
　　“舜儿很开心。”他说是真的，那就是当做真的有什么不好。刘舜露出大大的笑容，眼泪盛满眼眶，不住的往下坠。
　　“你累了，休息一会再说话，朕在一旁守着你。”刘越握着他的手。
　　刘舜疲惫的闭上眼帘，脸上犹带笑意。他心中的悲伤和恐惧，似乎被快乐所驱逐。刘越的手那样坚定，传来温暖的力量，从他冰冷的手心，一直暖到心房。他觉得自己身体轻盈，仿佛回到他还健康的童年。
　　那个童年，与他记忆中的不同。
　　原来他记错了，他们之间的回忆，并不仅仅是他封王后，刘越牵着他的手的那一小段路，刘越从来都是喜欢他的。
　　在王夫人为他设的周岁宴上，刘越一直开心的看着他，目光从未移开。
　　那年他去宣室殿寻找刘越，刘越陪了他一个下午。
　　那年刘越失踪几日后回宫，第一个将他搂进怀里。
　　那年刘越被困广川，第一次向他求助，他尽心竭力的做了自己能做的一切，从此刘越眼中只有他。
　　那天他说皇帝哥哥政务辛劳，何不休息一下。刘越并没有冷冷的让他出去，而是笑着应了。他听得心花怒放。
　　他仿佛记得那个傍晚，他带着刘越走过重重回廊，穿过一条隐蔽的小径。然后层层叠叠的密林豁然开朗，露出一汪太液池的碧水，池中映着明月。
　　“阿舜，你到底想干什么啊。”刘越宠溺的揉着他的头发。
　　他回头一笑，放开掩藏在草丛中的细绳。
　　霎时间，成千上万的萤火虫如两团星云，从两侧飞起，璀璨的光芒汇聚到一处，渐渐越飞越高，像张开的巨大蝶翼。
　　“阿越哥哥，你忘了自己的生辰了吗。今天正是七月初七。你出生那天，夜空遍布星河。你看，像吗？”
　　“像，很像。”刘越露出久违的欣悦。刘越暂时忘记了对前线的忧心，陪他一同坐下。仰望星空。
　　静了一会，刘越道：“看，这里还有一只。翅膀被露水粘住了，飞不起来。”
　　刘舜小心翼翼的把它捧起来。看着它挣扎的样子，心中一酸，忽然流下泪来。
　　“小傻瓜，你哭什么。”刘越抚摸着他的头。
　　“我也不知道，就是觉得这样好可怜。不论怎样努力，不论怎样努力，都没有一点用，连靠近都做不到。对不起，阿越哥哥，你生辰这天我哭什么啊。”刘舜扭头将眼泪擦在肩膀，努力露出笑脸。
　　“傻瓜。”刘越捧住他的双手。手心的温度让萤火虫的翅膀渐渐干了。
　　一点小小的光芒从刘舜的掌心飞起，随着风流动的轨迹，越飞越高，越飞越高，光点消失在夜色中。
　　刘舜的眼泪不可抑制的流着。他的手还在刘越掌中。我不伤心，他想，我只是觉得太温暖，太幸福，以至于想哭，哥哥，就算我做了再不好的事，也从没打算害你，求你不要松开我的手。
　　虚构的回忆中，刘舜看见自己不断消散，星空下，只余刘越一个人坐在池边。连洒下的泪珠，都化作点点星光。他轻轻亲了一下刘越的脸颊，刘越望着月影，无知无觉。
　　太医摇摇头，收拾医箱退下了。刘越为闭着眸的少年擦拭眼泪。他脸颊红润，嘴角微微上扬，如同只是在做着一个美好的梦。
　　
　　刘越叹息一声，将已经冰凉的手放入被子，轻轻掖好。
　　
　　走到门外，白晃晃的阳光炙烈的让人睁不开眼。
　　
　　刘彻背着他站在树下，不知等了多久。阳光透过树叶的缝隙，投下斑驳的光点。刘越一个字也没说，刘彻仿佛心有灵犀似地转过身，看见他，露出微笑。
　　
　　刘越忽而体会到，这个夏天，干净而温暖。 



第65章 终章
 
　　韩说揽起袖幅，提着笔。天色尚早。
　　诸子阁本来是天子为了应付窦太后做出的无奈之举。没人以为它真的能编出套国策来左右大汉的国势，但它真的做到了。
　　如今不仅它的规模扩充到一开始的数十倍，还在各郡分设机构。一时间诸子各家百花齐放。马镫，炸药，农具，耕种方法，官制，律法，治国之法，经济之道，纷纷涌现。
　　他手中的毛笔是儒家人改良，而最近用来录入典籍的白纸，出自道家的一个分支。
　　
　　尚书台留下几名大臣值夜。一名宫人进堂，为韩说等人点燃了蜡烛。
　　黯淡昏黄的光芒摇摇晃晃，他在奏疏上落了第一个字，思绪却飘得很远。
　　从初次进宫到现在，已经二十多年了吧。启蒙，成长，为官，韩说觉得未央宫更像他的家。不像百姓的家那样简单温馨，这座宫殿是一个巨大的漩涡，充斥着浮华，虚伪，欲望，每个人都在其中苦苦挣扎。有的人已经迷失了，有的人正在迷失。
　　
　　韩说初次进宫，大约是在六岁，哆哆嗦嗦的与一群京城贵族子弟站在一块，等待被挑选成为伴读。
　　那时的天子和胶东王年纪尚幼，眉眼相似，漂亮的不像话，在皇上和太后跟前撒着娇。
　　韩说不敢相信自己居然被小皇子挑中了，他鼓起勇气说：殿下真的要选我吗？小皇子背过皇上和太后，那张笑吟吟小脸立即变了，他用冰冷的目光告诉他：你算个什么东西，寡人做事需要你置啄？
　　如此矜贵傲慢，如此高高在上，他畏惧的呼吸一窒，那时他身体没有跪下，心却已经匍匐在地。于是他与天子做了一辈子君臣。
　　
　　这是最近的距离，近到天子与胶东王互诉隐秘的衷情后，一转头就可以将他搂住亲吻以表达愉悦；近到天子伤心寂寞时，可以将他拽上床榻，打开他的双腿，身体间不留一丝空隙。这也是最远的距离，远到他永远只能默默走在天子身后，跟随他的步伐。
　　
　　他第一次意识到后者，是在雁门。天子探望重伤的句黎湖，在他床边守了一夜。次日清晨，为处理公事，割开句黎湖紧握的袖子离去。
　　这是君臣佳话般的一件事。但他清楚地感觉到天子没有一丝情感的涟漪。句黎湖的期盼怕是会落空。或许在天子眼里，君臣就是君臣，永远不会是别的。天子的感情，只会交给能与他比肩的那个人。
　　
　　在爱欲面前，每个人都是飞蛾，被灼伤而不自知。
　　未央宫里的人们，尽在其中沉浮。
　　句黎湖将那段衣袖珍而视之的收藏，比对待与他生世有关的带扣还要宝贝。
　　骄傲的阿娇，曾在天子与诸臣议论皇后废立事宜时，偷偷拽住他哭泣着问，小时候唤她阿娇姐姐，将她一步一步背回未央宫的阿越哪儿去了。现在这个冷淡理智的天子，真的是她自幼心心念念要嫁的少年吗？
　　刘舜的诸多小心思小动作，从未让天子注过目。而刘荣试图坦诚，只能换来防备。
　　真正刺伤刘荣的，不是当胸穿过的那一剑，而是天子淡淡的一句：我是逼不得已。
　　刘荣终于看清，自己早已不在他心里。天子的容忍与挽留，是占有欲和任性，以及一夕贪欢的责任。
　　
　　这些年韩说同天子一起磕磕绊绊的长大。他见过天子的冲动，鲁莽，任性，无情，放纵，也见过他的宽容，理智，自信，坚定，远见。他有过成功，也经常品尝失败；他得到了许多，也失去了许多。他复杂而又简单。韩说知道，他的反复无常源于那两个难以平衡的欲望，一个是大汉的未来，一个是胶东王。
　　引领着这场沉浮的人，自己也陷在其中，无法自拔。
　　韩说注视着这一切，他无数次的告诉自己，是到放弃的时候了。
　　
　　投降，成亲，归国，关押，尔后与军臣单于之女重新举行大婚。
　　廊道上听见那句‘匈奴未灭，何以家为’时，他望向霍去病，怜悯而又嫉妒。霍去病太年轻，他勇敢到可以为了个念想，壮志豪情，不顾一切。也必将伤的头破血流。
　　韩说望着穿一身燕服，笑吟吟的同年轻英俊的霍去病立于雪地的天子，心想，我是再也没有资格说这句话了。一时竟觉得轻松起来。
　　
　　记得那天，他在太傅的衣冠冢前为天子撑伞。
　　跟着天子一路走到现在，两人曾经默契的让他贴心而幸福。
　　然而韩说渐渐觉得，他的心太深，他的手太冰凉，他走的太快太远，他从来不等待，不回头。韩说觉得自己渐渐跟不上他的步伐，只能站在原地，看他越走越远。
　　如今天子停住脚步，对他说：韩说，你死后同朕一起葬在茂陵吧。依然那般自我，甚至没有问他是否要与韩氏宗族及妻子合葬。
　　韩说觉得自己年纪不小了，然而只是一句简单的征询，却让他在雨中捂着脸一阵无声的哽咽。天子身边永远会有他的位置。这已经够了。他想。
　　
　　韩说手有些酸了，放下笔歇了歇。未到子时。
　　一名好事的小吏过来为他捶肩，带笑道：“韩大人，大家都知道，咱们大汉顶端的那位，向来是荤腥不忌的。先皇和文帝的枕边人大家众所周知。大人您是那位身边的人，那位心尖上是谁，您知道不知道？”
　　左丞道：“我猜是霍去病和李陵，这两人可都是在皇上膝下养大的。”
　　侍郎小声说：“是黎将军吧，皇上可是专门赴边将他带回来的。”
　　
　　这几年，同韩说走得最近的，是一同建立第二王庭的句黎湖。大前年，霍去病和卫青等人将匈奴打的溃不成军，之后是陆续的小战事。自新单于溃败后，前来投靠他和句黎湖的匈奴人越来越多，以致新单于逃窜迁移竟没带走多少人。
　　韩说慢慢开始理解这名匈奴出身的汉将。
　　句黎湖最大的痛苦，是孤独与没有归属。
　　他因匈奴内斗被报复性的丢到边关，由汉人夫妇收养。来到未央宫，与养父母关系从此淡了。他在雁门为大汉杀了自己的亲叔叔，宫中最亲的李当户战死，唯一让他留恋的，只剩下天子。
　　天子登基后，他被派出与匈奴作战，承受心理折磨。却又得知天子对他并无其他情谊。他将心血投入建立第二王庭，对前来投靠的人真情相待，而现在，第二王庭不断膨胀，完善，即将成为新的匈奴王庭。同时也到了大汉消灭它的时候。
　　
　　第二王庭人心不稳，有人想要投汉，有人想要报复，有人只想要安静的生活。句黎湖在天子的指示下，让这三股势力互相争斗，等到崩溃的边缘，由大汉发出致命一击。亲手建立的，然后让它在自己手中消亡，韩说不敢想象句黎湖究竟是怎样的心情。
　　匈奴人迎来第二次的溃散与逃匿，然后被汉军一点一点蚕食。
　　
　　韩说手下的人自然归汉，而句黎湖同最后一群匈奴主战者坚守第二王庭。
　　当韩说伴随天子率军进入烟火四起的王庭时，句黎湖穿着异族王服，木然坐在高座。韩说看出，他已经存了死志。
　　天子要带他回京封赏，他摇了摇头，说他这一生已经累了，生无可恋。
　　
　　汉军被涌出来的一队匈奴军逼出王帐。
　　等战事稍息，火光已经染红了半边天。天子命人寻找句黎湖的下落，最后在一处垮塌的帐篷下找到被重木压住的句黎湖。
　　他说：“皇上，是臣让自己的族人得到这个下场，就让微臣为他们陪葬吧。臣这一生本来就该孤独的。”
　　火势猛烈，诸将劝天子先行离去，由他们解救刘黎将军。
　　天子不听劝，伸出手对句黎湖道：“朕行了几千里路，就是为了来接你。你是汉人，瞎陪什么葬，朕论功行赏怎么少得了你。跟朕回去。”天子一直伸着手，在火即将烧过来时，句黎湖颤颤巍巍的将手放上去，将士们急忙抬起重木，他被天子一把从帐篷下拽出来。这个在汉匈之间徘徊多年的孤狼伏在天子肩上，不顾众人眼光，嚎啕大哭，如同想把这些年的眼泪哭干，委屈的像个孩子。
　　
　　距离这一幕，到霍去病和卫青最后一次出征，已经半年有余。算算日子，再根据前线的战报，卫青他们也该回来了。
　　滴漏已经过了丑时。属官们还在继续。
　　佐令道：“肯定是太傅，我常看见皇上在他的画像前长吁短叹呢。”
　　左丞揶揄道：“你若像太傅那样教导皇上十几年，最后还鞠躬尽瘁，死而后已，皇上必定也在你的画像前长吁短叹。”
　　
　　其实天子更喜欢的是一位名士绘制的一副出征图，描画了将军们出征时的景象。天子将它刻成石雕，放在了石渠阁。
　　图里有早已过世的景帝，他温和的笑着，搀扶着窦太后站在天子左边。太傅手里持一卷书。他背后是河渠，匈奴俘虏修路的身影以及长而宽阔的道路。天子右边是胶东王。
　　大军出征时韩说本该在朔方，图中他却恭谨的站在天子身后半步。桑弘羊，汲黯，张汤，主父偃，诸多名臣分列其后。
　　霍去病穿着黑色铠甲，手握马鞭，驾马将驰。马蹄高高扬起，他回头自信的看着天子，仿佛在说那句家喻户晓的‘匈奴未灭何以家为’。卫青骑在马上，谦逊恭谨的向天子抱拳。李广正在点兵。句黎湖一马当先，只余修长的背影。再远一点，是风尘仆仆的张骞和苏武，似刚从番外归来。
　　阳光从众人背后升起，照着大好河山。
　　
　　韩说写完最后一笔，等字迹晾干。
　　另一个侍郎挤挤眼睛道：“这么多年皇上身边形影不离的是谁，你们还看不出？”
　　小吏凑过去小声道：“难道是，韩大人？”
　　“笨。”
　　“哎唷。”
　　韩说淡然的听他们谈笑。
　　
　　有宫人面带喜色匆匆忙忙进来，说皇上召诸臣觐见。属臣们忙问有何喜事。宫人说大概是出征的那几位快要回来了。
　　
　　安静的未央宫变得热闹，灯火往来，宫人奔走，而诸臣向同一个方向汇集。
　　韩说吩咐宫人照看好文书，带属官们去前殿。途中与行色匆匆的诸人问好。
　　即将进入前殿时遇到了从宣室赶来的天子。天子穿着冠冕朝服，显然早已起身。身边是胶东王。两人背后跟着浩浩汤汤的大臣，以及诸多宫女，内侍，侍中。
　　韩说简单的参拜了天子，便在他的示意下，随众人前行。
　　踏着沉稳的脚步，他突然心跳起来。大汉与匈奴之战，几十年的辛劳，即将在这一刹听到答案。这样的时刻，个人的小小情爱，又何须在意。
　　因趋步而行，君臣的重重衣裾微微飘扬，如同连绵的浮云。通往前殿的走廊中，宫灯一盏一盏的点亮，宫女们纷纷跪下。鸾铃之声响起，说明宫外的臣子也渐至前殿。
　　
　　即将迎来的结果会是如何呢，怎样都不会太差吧。韩说想着，抬头，天色正是最黑的时候，却被灯火照的如同白昼。
　　他想起未央宫名字的来历。
　　夜如何其？夜未央，庭燎之光。君子至止，鸾声将将。
　　
　　等到天明，整个大汉都会知道这个消息。他们付出了太多。不论天子，诸臣，还是百姓，几十年的努力，都是为了此刻。
　　历史的河流，终将淘去这些风流人物的种种喜怒哀乐，爱恨情仇，湮没那些已经消逝，或者正在消逝的小小心绪，只留下史书简短的几笔。
　　然而这一刻，时间仿佛停滞了。君臣们喜悦的面容如此鲜活，如同那幅出征图一般，将大汉几代人近百年的辛劳，凝聚在时光中。
　　未央，未央，大汉的国祚，也将如这长夜一般，漫漫无尽吧。 

