
文案：

秋离尘没想到和失踪多年的师弟重逢时，
他竟忘了他们之间的情意，还带军围攻他，
强逼他这神医出谷，救其母妃，
他本想顺势下山找出沐显阳失忆的真相，
却没想到，这个变得无比霸道的师弟，
明明什么都不记得，却对他的身体依然熟悉……

「你是不是又头痛了？」
见沐显阳真的痛苦难忍，秋离尘心头一动，
往前走了两步，想探探这人的状况。
『头痛得要死了，你快过来给本王看看。』
秋离尘刚靠过去，就被沐显阳抱得死死的。
『好痛，好痛……』
沐显阳头靠在他肩上，蹭了几下。
闻着秋离尘身上淡雅的药香，他便觉得疼痛消去了一些。
「吹吹，就不痛了。」秋离尘温柔安抚着痛得发抖的人，
『嗯，好舒服。』轻哼一声，沐显阳整个人靠在他身上。
看来离尘对他也是有意的，这么近的碰触他都没拒绝。
一想到这里，沐显阳心头一阵狂喜，
猛然抬起头来，就着秋离尘的下颚，霸道的吻了上去。



第一章

　　初春的山间，浮岚翠暖，林木郁郁葱葱。
　　就在这幽静的山谷中，一间小小竹屋临水而建，四周青山环抱，屋旁种满各种奇花异草，鲜艳夺目。
　　悠扬的琴声从屋内传出，回荡在寂静的山谷间，令闻者心旷神怡，但转瞬之间，曲调转成哀伤缠绵，竟令人不忍卒听。
　　「铮！」琴声突然中断，不多时，屋内走出一名青衣男子，抬头仰望天空，幽幽的叹了口气。
　　「五年了……」
　　这男子有一头雪白如丝的及腰长发，不扎不束，随着暖风微微飘扬，衬着他光洁白皙的脸庞，仿佛谪仙下凡。淡茶色的双眸中闪动着琉璃般的光芒，容貌如画，俊美得不似真人。
　　这种容貌，这种丰姿，世间难寻第二。
　　「师父，不好了、不好了。」一个十来岁的黄衣小童突然跌跌撞撞的从山道上跑了过来，上气不接下气的叫嚷着。
　　「全儿，什么事大惊小怪的，站好说话。」白发男子眉头一蹙，淡茶色的眸子瞥向总是莽撞的徒儿。
　　「师父，徒儿刚才下山去采买食物，在返回的路上看到好些官兵朝上山来，徒儿眼见不对，赶紧抄小路回来了。」黄衣小童伸手抹去额头上的汗水，深吸了几口气，才平复下激动的情绪。
　　「官兵？我从未和官府打过交道，他们上山来做什么。」男子喃喃自语着。
　　他方才弹琴时，琴弦突然断了，难道便是不祥之兆？！
　　「师父，徒儿藏在山石后时，听到他们领头之人说要请您下山治病，惹是您不答应就要将您绑走……」全儿又道，担忧的看着师父。
　　「为师明白了，你快去将迷魂大阵启动，别让他们闯进来。」男子目光略微沉了下来。
　　自从师父去世之后，他便未曾下过山，唯一的一次例外是两年前，当时全儿跑回来告诉他山下有个中毒昏迷过去的老人，他于是勉为其难的下山救人，事后才知道对方乃是当今武林盟主的父亲，但他向来不问世事，也就没有放在心上。
　　谁知此后，上门求医的人越来越多，不仅有江湖之人，甚至连官场中人也有，他一律无情的拒之门外，当然其间也有不少奇人异士企图闯入山谷，不过都被谷外的大阵给拦了下来。
　　由于他的一切是这么神秘，外间对他的传闻也因此越来越玄，说他不仅医术高超，能起死回生，而且身手高深莫测，上天入地，无所不能。
　　对方八成也是想求医，却又听过他的传闻，所以干脆带着官兵前来，想硬闯他的医谷。
　　真是可笑，他什么时候被人威胁过！今天他非得让这些人好好见识一下他秋离尘的厉害！
　　「师父，我这就去。」全儿忙不迭的点头，转眼就消失不见了。
　　待徒儿领命离开后，他方才回到竹屋中，翻出读到一半的医书，坐在窗前专心研读。
　　他并不担心那些人会冲进来，护谷的迷魂大阵是他师父留下来的，出入之法只有他和那个人知道，就算是全儿也不知道。

　　医谷外，一队官兵正井然有序的向山上进发，为首之人身材高大，身着锦衣、头束玉冠，却面露疲惫之色。
　　「王爷，要不要休息一会儿？」一个管家装束的四旬男子赶紧凑了过来，掏出怀中汗巾为他擦汗。
　　「不必，时辰不早，必须在太阳下山之前进入医谷。」锦衣男子浓眉微皱，抬头看了看山边的日头。
　　「是，你们快到前面去探路。王爷，您不休息，就喝口水吧。」一边指挥着身边的士兵，管家取过怀中的水囊递了过去。
　　「嗯。」锦衣男子接过水囊，仰头喝了一大口。
　　说来也奇怪，山下明明凉爽怡人，到山上却热得要命，他一身衣裳几乎湿透了。
　　若是平日遇上这般闷热的天气，娘总会亲手为他熬煮一碗桂花凉汤……想起府中病弱的娘亲，他便觉得这点热根本算不了什么，打起十二分的精神，准备继续前进。
　　「王爷、王爷……」前面探路的士兵突然退了回来，匆匆的跪倒在他的面前。
　　「什么事。」
　　「王爷，前面没有路了。」士兵颤抖着讲明实情。
　　「怎么可能，你们不是打听好了，这里就是神医谷！」锦衣男子怒目圆瞪。从京城赶到这里花了好几天工夫，眼看就能找到神医、为娘亲治病，现在却告诉他没路？！
　　「王爷请息怒，让小的到前面去看看。」管家眼见情况不对，赶紧上前安抚。
　　「一群没用的东西，一边待着去，本王亲自去看。」不悦的眯起双眸，锦衣男子策马往前走去，所有官兵立刻让出一条路来。
　　眼前山路崎岖不平，不似常有人走，路的尽头确实被一块数丈高的巨石挡住，高高望去，看不到顶。
　　「不对，这里并不是尽头，前面还有路。」站在高大的山石前，端详片刻，锦衣男子忽然这么说。
　　「王爷，这路被巨石挡住了，过不去啊。」管家跟了过来，敲了敲大石，苦着脸对马背上的主子报告。
　　这么大的石头，就算要移开，也得花上十天半个月啊。
　　「你懂什么，这是迷魂大阵中的障眼术，本王一眼就看出来了，你们快从这里挖，挖开了，路就出来了。」瞪了管家一眼，锦衣男子伸手指向巨石下的一角。
　　「是、是，你们还不快照王爷的话去办。」
　　一声令下，众人立即动作起来，大石的一角很快被挖开来，说也奇怪，那角落被挖开的瞬间，巨石便消失得无影无踪，仿佛从未出现过一般，露出一条狭窄的小路。
　　「这路有点蹊跷……」望着眼前的羊肠小径，锦衣男子下了马，第一个走进去。
　　「王爷，您小心点。」管家慌忙跟了上去。
　　「行了，本王自有分寸。」锦衣男子不耐的挥挥手，向前走去。
　　真是迷魂大阵，原本他只是猜测而已。此阵他只在古书中见过，若不是前不久在皇宫中翻到一本记载了各种上古奇阵的典籍，他恐怕也认不出来。
　　他现在对藏身于谷中的神医起了更浓厚的兴趣，这位秋神医不但医术精湛，居然还深谙奇门遁甲之术，果然是位奇人异士，想必此人真能治好娘亲的病！
　　想到这里，他不禁加快脚步。
　　「站住，你们都站住，一步也不准往前走。」前方响起稚嫩的童音，四周却不见人影。
　　但锦衣男子并没有停下来，「你说停就停，脚长在本王身上，本王要走，你能把本王怎样。」
　　他冷笑连连，突然飞身而起，几个纵跃，落于不远处的山石之上。
　　除了当今天子之外，这世上还没人能命令他，凭迷魂大阵就想要他铩羽而归，也恁的太小看他了！
　　「我师父不想见你们，你们快走。」那童音又说。
　　「你师父？看来你就是秋神医的徒弟，本王有急事找你师父，快去叫你师父出来。」双臂环胸，锦衣男子一双眸子似鹰般凌厉，凝视着前方。
　　「你们都是坏人，我才不会让师父被你们给抓走。」
　　「是吗？那本王就抓了你，看你师父出不出来。」
　　他大笑一声，飞身一跃，从不远处的大树后抓出一个身着黄衣的小人儿。
　　「放手，快放手。」黄衣小童不停挣扎，正是全儿。
　　他见迷魂大阵居然拦不住来人，一下慌了神，正着急着是不是要去告诉师父，犹豫间，就被抓了个正着。
　　「本王自然会放了你，乖乖带本王去见你的师父，否则……」锦衣男子说着，大掌架住全儿的脖子，面色阴沉的逼近他。
　　「作梦，我才不会带你进去。」全儿咬牙切齿的瞪着他，恨不得咬他一口，「你们识相的就快走，我师父是不会见你们的！」
　　「哼，你越是这么说，本王就偏要见！」
　　传言神医不喜外人进谷，因此将所有求医问药的人都拦在谷外，想必不会轻易答应和他下山，既然如此，他也有他的手段。
　　「沐春，还站着干什么，叫他们把四周的树都砍了，要破此阵最关键的就是这些树。」锦衣男子并没有发怒，回头命令管家行事。
　　「你，你居然知道迷魂大阵的破法……」全儿闻言抖了抖，心中隐隐有些害怕。
　　「哼，既然知道本王是有备而来，还不速速带我去见你的师父。」
　　「有本事你自己去。」无视脖子上的大手，全儿挺起小小的胸膛。
　　不管如何，他都不能给师父丢脸，就算对方要杀自己，他也不会带坏人进谷害师父！
　　「不带路也无妨，本王总会找到他，到时我倒要好好看看你师父是什么样的人，居然教出你这样目中无人的徒弟。」锦衣男子眯起鹰眸，冷笑着把全儿丢到管家手中，命人好生看管。
　　他原本还愁着要如何请神医下山，早就听说这个神医难缠，眼下有他的徒弟在手，不信他不和他走！

　　傍晚，天黑了下来，四周静悄悄的，秋离尘揉了揉微酸的眼角，向窗外望去。
　　「全儿、全儿。」他连唤了几声，却没有得到回应。
　　平日这个时辰，全儿早就将晚饭送来，怎么今儿个到现在还不见他人影呢？
　　右眼皮跳个不停，联想到晌午的事，他隐隐觉得有些不对劲，赶紧起身走出竹屋。
　　但眼前的一幕却让秋离尘惊呆了，无数的火把在他现身的那一瞬间亮了起来，将他的医庐四周照得恍如白昼，眼前黑压压的一大群人，全是官兵……
　　「你就是秋神医吧？」为首之人走上前来，向他弯腰行了个礼。
　　「你是何人？怎么进谷的？」面对不速之客，秋离尘心生警惕，往后退了一大步。
　　「秋神医的阵法着实厉害，幸亏我家王爷对这方面也稍有涉猎，否则还真无法闯过神医的大阵。」
　　「你家王爷……」秋离尘暗暗将手伸入怀中，扣住一个纸包。
　　虽然他不会武功，但自幼习医，对毒也略通一二，并随身备着一些药粉防身。
　　他手中这包毒虽谈不上见血封喉，但若沾上一点，也会手足溃烂，就算治好了也得落个残废下场。
　　「正是，我家王爷听说秋神医医术高超，想请秋神医下山为老王妃治病。」
　　「那你是何人？」
　　「小的是沐王府的管家，这位就是我家王爷沐显阳。」沐春侧过身，将他后面的高大男子请了出来。
　　这位沐王爷身形高大，威风凛凛，相貌堂堂，双眼如寒星，浓眉如飞剑。他身着一袭暗龙纹紫色长袍，腰系白玉腰带，脚踏白鹿皮靴，乌黑长发在头顶梳成整齐的发髻，以白玉冠束起。
　　「阳……」秋离尘一见此人，颤抖着伸出手，失声叫了出来。
　　沐显阳见状微微一愣，旋即又恢复了正常，冷着脸说：「秋神医，还不收拾东西和本王出谷，为王妃治病。」
　　原来传说中的神医就是这副模样，年不过三旬，却有着如花甲老人般的白发，见到他就大呼小叫，一点神医的风范都没有，也不过尔尔。
　　但不知为何，他总觉得眼前的白发男子有些眼熟，他们是不是在哪里见过？
　　不可能的，外传秋神医几乎不曾离开过神医谷，而他是沐王府的小王爷，此行是头一回离京，他们应该是素昧平生的陌生人。
　　「你不是他，他绝不会这样和我说话。」听对方语气冰冷，秋离尘失望的摇摇头，背过身去，就要回医庐。
　　沐显阳见到他的背影，不知为何心里一颤，大声唤住对方的脚步，「秋神医，本王再问你一次，是否愿意随本王出谷。」
　　「非亲非故，我为什么要跟你走。」秋离尘没有回头，只是冷冷道。
　　「你要是不和本王走，休怪本王不客气。」
　　「不客气？怎么，你想烧了我的医谷不成？」
　　「那倒不至于，本王只是想请神医下山一趟而已，并不想伤了和气。」
　　「我哪里都不去。」摇了摇头，秋离尘拒绝得不留转圜的余地。
　　他留在医谷是为了等一个人，而他要等的人，并非这位沐王爷！
　　沐显阳对他的拒绝并未在意，反倒邪邪一笑，从身后的侍卫手中抓来一人，高高举在了空中。
　　「敬酒不吃吃罚酒，看看这是谁！」
　　「师父……」
　　「全儿！」听见熟悉的声音，秋离尘一回头就见徒儿被人挟持，不禁惊呼一声，愤怒的瞪着沐显阳。
　　「秋神医，他的命可全掌握在你的手中，你是要乖乖随本王走，事情就好说。」沐显阳阴鸷的盯着他的脸。
　　见秋离尘如此重视黄衣小童，他就觉得这一步走对了，但看着秋离尘气得嘴唇微颤的模样，他的心却莫名一揪。
　　「师父，别管我，你快走。」全儿的脸涨得通红，但还是大声朝师父喊。
　　盯着徒儿看了许久，秋离尘紧咬下唇，红着双眼瞪沐阳显，最后还是无奈的垂下手。
　　眼前的男子和阳如此神似，但对方不仅不认他，还抓了全儿来威胁他……
　　阳不会这么对他，可天底下怎么可能有如此相像的人？
　　这个沐王爷，究竟是不是阳？
　　「好，我跟你走，你现在就放了他。」
　　若是他将怀中的毒粉撒出去，在对方手中的全儿也会中毒，如果自己没有毒倒所有的人，恐怕全儿会有生命危险。
　　全儿是师父的独子，师父临终之前，将全儿托付给他，他怎么也不能让他受到一点伤害。
　　「你进去收拾东西，立刻起程。」但沐显阳并没有将全儿还给他，而是丢回给自己的属下。
　　「你……你不守信，你怎么能这样！」看着脸色苍白的全儿又被五花大绑，秋离尘心如刀绞。
　　「本王是答应放他，可没说什么时候放他，待你将本王娘亲的病治好，本王自会放了你们。」见目的达成，沐显阳的心情好了许多，脸上少了几分厉色。
　　打蛇打七寸，这位传说中的神医也有软肋，还好自己抓了他的徒儿为人质，否则还真请不动他下山。
　　「哼，希望你不要食言。」秋离尘哼了一声，就转身往屋内走去，没有再看沐显阳一眼。
　　其实他的心头在滴血，为什么他寻了五年都没寻到的人，如今突然出现在面前，却一脸陌生的看着他……
　　或许，这个人根本就不是他，虽然样貌相同，但脾气性格完全不一样，这个沐王爷是个彻头彻尾的可怕恶魔！
　　他不该跟他走，但是心中却有另一道声音提醒着他，若是错过了，恐怕他永远都弄不清楚眼前的男子究竟是不是那个人，况且全儿也在他手中，他没有选择的余地。
　　心里有些乱，秋离尘只得边收拾着今早才刚晒的药草，边让自己的心平静下来。
　　「秋神医，你在磨蹭什么？」身后传来沐显阳的声音，他的手一抖，差点将药草撒在地上。
　　「临走之前，我要收拾一下屋子，这些药草放在外面久了，药效会丧失。」秋离尘淡淡的扫了他一眼，继续将药草往柜子里放。
　　「哦，要不要本王派两个人帮你。」沐显阳好奇地走上前，仔细打量着他。
　　明明比他大不了几岁，却是一副老气横秋的模样，一脸冷冰冰的。
　　「不用了，我的事不喜欢别人插手。」拒绝他的好意，秋离尘埋头收拾放在桌上的医书，最后才从柜中取出一个小箱子，背在身上。
　　「你就带这么个小箱子？」盯着箱子，沐显阳一愣。
　　「老王妃身染何病？」他将箱子打开，挑了几样药材放了进去。
　　「她在生本王时染了病，导致之后双腿行走不便，现在已经躺在床上无法行走，近来还时常昏倒，这些年请了无数的名医，都治不好她的病。」想着缠绵病榻的娘，他就一阵心酸。
　　点了点头，秋离尘面无表情的又取了些药材放入医箱，而后率先走出医庐，「王爷，我准备好了，上路吧。」
　　「慢着，你是不是记恨本王抓了你的徒弟？」将他拦了下来，沐显阳皱起眉头质问。
　　「若是我抓了老王妃来威胁王爷，请问王爷会生气吗？」秋离尘不答反问，嘴角微翘的讽刺。
　　「你……你好大的胆子，居然拿本王的娘和一无知小童相比！」
　　「王爷是爱母心切，我能理解，我的徒儿之于我，就好比老王妃之于王爷你一般重要。」秋离尘哼了声，正眼也不看他一眼。
　　沐显阳没有再说话，低头沉思了半晌，抬头道：「此事本王确实做得过分了，待你将本王的娘医好，本王定会亲自送你们回来。」
　　虽不是低头认错，但对身为王爷之尊的他来说，说出这番话已相当不易。
　　「不必了，到时王爷只需送匹快马即可。」
　　「好，一切有劳秋神医了。」沐显阳展眉一笑，一扫连日来的阴霾，说不出来的风流潇洒。
　　「阳……」抬眼望着沐显阳的笑容，秋离尘眼中微微泛起一丝涟漪。
　　真是像极了，特别是他微笑的模样，真是一模一样……
　　「王爷，天亮了，可以起程了吗？」沐春见两人站在屋前谈了会儿，王爷的脸色便缓和不少，这才大着胆子走上前来。
　　「可以了，你先下山找辆舒适的马车，本王随后就到。」沐显阳点了点头。
　　原以为秋离尘是个奇人异士，武功定也了得，直到进了医谷见着本人，他才发现对方毫无内力，并非习武之人，不适合骑马长途奔波。
　　这里离京城足有半个月路程，他不想委屈了秋离尘，毕竟他是要为自己娘亲医病的人。
　　一旁的秋离尘心头一颤，他自小身子孱弱，无法习武，因此骑马还可以，但若长途跋涉，就有些吃不消了，没想到这个沐王爷居然有这份心。
　　「走吧，秋神医。」
　　沐显阳回头，拉了秋离尘一把，示意他跟着自己走，秋离尘什么也没说，只是看着他的背影，一言不发的跟在他身后，脑中思绪万千。


第二章

　　一行人匆匆上了路，沐显阳骑着枣红骏马走在队伍中间，秋离尘则坐在马车上，被数名士兵包围着，摇摇晃晃的往前行去。
　　「停，都停下来。」突然，沐显阳一声令下，队伍停止了行进。
　　他翻身下马，大步走到车前，掀起车帘问道：「怎么回事？」
　　只见秋离尘靠在窗口，如玉般的脸庞苍白如纸，抬起眸子冷冷的看他一眼，旋即捂住嘴，脸向窗外，用力吸着新鲜空气。
　　「你晕车？」方才他就一直听到车内传来作呕欲吐的声音，果然不是他的错觉。
　　「嗯……」秋离尘有力无气的靠在窗边，深深吸了几口气。
　　好几年没坐过马车了，今天刚一进去，胸口就闷堵着，马一动更是头昏眼花，他强忍着不适趴在车中，谁知还是被沐显阳发现。
　　「怎么不早说。」沐显阳皱着眉头，握住他的手臂把他往外拉。
　　「你要干什么？」
　　「下车，吐完了再上去。」这么说的人冷着脸，而且声音不带一丝感情，仿佛他身上有什么脏东西似的。
　　「你……」没想到他居然说出这种无情的话，秋离尘气得浑身发抖。
　　「快点，别弄脏了马车。」沐显阳又催促了一声。
　　「我没事。」从药箱中取出银针，在自己的后颈上扎了一针，吐意立刻被压下，他整个人趴回马车内。
　　「你真的没事吧？」沐显阳觉得有些不对劲，多问了一句。
　　「上路。」但秋离尘并没有回答，只是对着车夫轻轻叫了一声。
　　他心中对沐显阳失望不已。
　　他的阳是不会这样对他的，他真怀疑自己这趟下山是否错了……
　　因扎针的效用，没多久，秋离尘便昏昏睡去，一觉醒来，透过半敞的车帘，发现已经日落西山，大队人马停在一处小镇里。
　　沐显阳见他醒来，也没说什么，径自翻身下马，大步走入客栈，他也咬牙跳下马车，跟着走进去。
　　「小二，还不快上菜。」在一旁的桌边坐下，沐显阳四下扫了一眼，不悦的开口。
　　「全儿呢？他应该也饿了。」秋离尘不放心的问着，还不忘往身后张望，寻找徒儿的身影。
　　「你怕本王会虐待你的徒弟不成？」抓着他的手臂拉他坐下，沐显阳眉头微皱。
　　自己在这人眼里就如此不堪？他好歹是个王爷，才不屑做饿小孩这种事。
　　「那……」
　　正打算再问几句，一道男声打断秋离尘尚未出口的话。
　　「离尘，你怎么出谷了？」
　　「挽秋兄！」秋离尘抬眼望着来人，也是一愣。
　　一名长相英俊潇洒、玉树临风，年约三旬的男子正朝他们走来，他肩披一件宽大的白色斗蓬，腰上挂着把长剑，显然也是出门在外。
　　「离尘，我正想去医谷寻你，我爹一直记挂着你，要我这次出门非得上你那瞧瞧，没想到竟在这里遇见你，不过你怎会突然下山？」说着，风挽秋就走上前来，似乎想和秋离尘攀谈。
　　「风盟主，近来可好。」沐显阳上前一步，将秋离尘拦在身后。
　　「我道是谁，原来是沐小王爷，有礼了。」风挽秋注意到沐显阳，当即点头示意，但询问的眼神一直放在秋离尘身上。
　　这是怎么回事？向来不喜外人，更是几乎不出谷的离尘，怎会和这小霸王在一起？
　　「风盟主若是无事的话，可以先行离去，这间客栈已被本王包下了。」沐显阳高傲的仰起头，并不喜欢这位不速之客。
　　风挽秋是当今的武林盟主，年纪轻轻已名扬天下，且时常出入皇宫，和他的皇帝堂哥关系密切，如今听他的口吻，似乎也和秋离尘是旧识。
　　「沐小王爷，不知您准备带着离尘去哪里？」从秋离尘的眼中看出些什么，风挽秋决定试探一番。
　　看着两人不停眉来眼去，沐显阳不禁猜测他们之间的关系。虽然传言秋离尘曾救过风挽秋父亲的命，两家交好也是人之常情，但他怎么看，都觉得这两人的关系并不如表面那般单纯。
　　「想必风盟主也知道，本王的娘缠绵病榻多时，此番是请秋神医过府为母治病。」不想再让对方和秋离尘说话，沐显阳冷冷回答。
　　「离尘，是不是他将你掳出医谷？」但风挽秋并没有理会沐显阳，目光完全放在秋离尘的身上。
　　离尘为了等一个人，曾发誓不等到就不出谷，这么多年来，也只有两年前为了救他父亲而破例过一次，如今却和沐显阳出现在此，该不是这个小霸王强行掳人吧？
　　「就算本王掳了人，也不关你的事，不要忘了这天下是姓沐的，不是姓风的。」沐显阳横眉冷对，私下里，更在秋离尘耳边低声威胁。
　　「秋离尘，你若是不随本王回府，就算姓风的把你和你徒儿救走，本王也会杀了这镇上所有的人为本王的母妃陪葬。」
　　果然，此话一出，秋离尘的脸色更难看了，犹豫了片刻，还是妥协了。
　　「挽秋兄，不必为我担心，我没事的。」顺着沐显阳的意思，他开了口。
　　「离尘别担心，若是有人敢强迫你，你只管说出来，有我给你做主！」风挽秋说着，便将手按在剑柄上。
　　「真的没事，对了，挽秋兄想不想见全儿？」秋离尘从沐显阳的身后走了出来，微笑着上前一步。
　　「全儿在这里？」风挽秋闻言，满脸惊喜。
　　「说起来你可是全儿的义父，有两年没见过他了吧？」
　　「正是，全儿在哪，快叫他出来，我还真有些想他呢。」风挽秋听见自己那可爱的义子在此，大笑着拍他的肩膀。
　　眼见两人聊得热络，自己完全插不上嘴，沐显阳一阵气闷，抬脚就向前踹了出去。
　　咚――
　　巨响过后，灰尘散尽，他才发现自己将客栈的桌子给踢断一根脚，掌柜的一双老眼眨也不眨的瞪着他。
　　「看什么看！」沐显阳大吼一声，模样有些狼狈，崭新的袍子上沾满了尘土。
　　「王爷，您有没有伤着？」沐春惊呼一声，赶紧冲上来，将主子身上的灰尘拍了去。
　　「本王没事。」阴郁着脸，他上前扣住秋离尘的手，抓着他大步往楼上走去。
　　「你干什么，放开离尘！」风挽秋大吼一声，随即飞身而上，拦在沐显阳面前。
　　「走开，本王不想大开杀戒！」一直就看风挽秋不顺眼，若不是碍于对方武林盟主的身份，又和皇上有些牵扯，他早好好教训这家伙了。
　　「挽秋兄，别伤了和气。」眼看两人就要大打出手，秋离尘上前一步，拉住风挽秋的手臂，用眼神制止他。
　　「可是……」
　　「这是我和沐王爷的事，请挽秋兄不要插手。」
　　他不想因为自己的事而连累他人，反正待他将沐老王妃的病治好后，沐显阳自然不会再为难他。
　　若现在就翻了脸，不仅全儿救不出来，还会连累到镇上的人，毕竟对方是王爷，权倾天下。
　　「好，我不管就是，你一切小心。」咬牙将剑收了回去，风挽秋便转身离去。

　　翌日清晨，沐显阳一如往日起得很早。不过昨天夜里他并没有睡好，总觉得自己这段对待秋离尘是不是有些过分了。
　　其实，他并不是个喜怒无常之人，可是遇到了秋离尘，自己的心情就平静不下来。
　　「秋……」来到大堂，正想和秋离尘打声招呼，却看到桌子对面多了个人。
　　「沐小王爷，你总算起身了。」不是别人，正是昨天和他一起大闹客栈的风挽秋！
　　「怎么是你？！」怒气涌上心头，他一把抓住风挽秋的衣襟，不客气的吼道。
　　昨天晚上不是走了，怎么又回来了！
　　「为何不能是我？我正好无事，和离尘叙叙旧不行吗？」风挽秋反唇相稽。
　　「好了，挽秋兄，不要闹了，全儿的事就拜托你了。」看着一大早就大眼瞪小眼的两人，秋离尘又是一阵头痛。
　　难道他们是前世的冤家，才会见面就吵架？！
　　「沐小王爷，看在你堂哥的面子上，我就不和你计较了，全儿是我的义子，我要带走，至于离尘……」
　　「你的义子你可以带走，但离尘还要随本王回府治本王娘亲的病，不能走。」见风挽秋似有意带秋离尘走，沐显阳也急了。
　　风挽秋的靠山是他的皇帝堂哥，他要真的趁自己不备将秋离尘带走，自己也不能随便动这个人，那样到时候要再让秋离尘为娘治病，就是件难事了。
　　「沐王爷，我答应过为老王妃治病就不会食言，你不用担心我会跑。」
　　他之所以和挽秋兄聊了许久，也是担心全儿，现在将全儿托付给他，自己也好放心的去王府为老王妃治病。
　　「……那就好。」沐显阳呆滞的看着一脸平静的秋离尘，虽对他会这么决定有些疑惑，但至少是放下心中的一块大石。
　　匆匆用过早膳，风挽秋便带着全儿离开，秋离尘则坐回马车，一行人朝京城的方向赶去。

　　一路上，秋离尘已经适应许多，不再出现头昏想吐的状况，只是每日都待在车内，除了用膳以外，很少下马车。
　　半睡半醒之间，他发现马车突然停了下来，耳边传来断断续续的呻吟声，外面似乎出了什么状况。
　　「怎么停下来了？」他敏锐的闻到一股异样的气味，伸手就要去掀车帘。
　　「不要出来。」车帘被拉了下来，遮了个严实，不用看也知道是沐显阳。
　　「外面出了什么事？我要下车看看。」沐显阳一心往京城赶，不会无缘无故停车，肯定是出事了。
　　「没事，继续赶路。」
　　「王爷，不行啊，前面似乎闹瘟疫，我们还是绕道吧。」车夫用力拉着躁动的马，却依然控制不住马车乱晃。
　　「瘟疫？」一听到这两个字，秋离尘不顾沐显阳的阻止，拉开车帘就跳下马车。
　　举目望去满目疮痍，荒草蔓生的小路上，横七竖八的躺着数名面黄肌瘦的汉子，发出阵阵低哑的咳嗽声。
　　「你快进去。」沐显阳见他出来，脸色当即大变，拉着他就往马车里推。
　　「别拦着我！」他从沐显阳的手中挣脱出来，不顾一切的冲到那些倒地的病患身边，抓住一位枯瘦老者的手把起脉。
　　「秋离尘，你给本王起来。」沐显阳大喝一声，却没有靠近他。
　　这是瘟疫，可不是什么小病，若是他被传染了，谁来给娘治病？
　　「王爷，这病我能治。」放开老者的手，又去看另一人的状况，秋离尘头也不回的道。
　　医者父母心，他既然答应了去救沐老王妃，自然不会食言，但要他眼看这些可怜的百姓受苦却袖手旁观，他绝对做不到。
　　「不行，本王可不会拿娘的性命开玩笑。」沐显阳依然不答应。
　　「王爷要是不同意的话，一刀杀了我，将我的尸体带回去吧。」秋离尘没想到他竟如此自私，索性豁出去了。
　　「你……气死本王了！」被气得浑身发抖，却又不能动他，沐显阳双目赤红。
　　「王爷，谁不是人生父母养，你真忍心见他们死去？」抱起一个不过五、六岁的孩童，秋离尘的心都揪起来了，不住叹息。
　　「罢了、罢了，本王依你就是了。」看着地上不断呻吟的患者，沐显阳心里也渐生不忍，再加上秋离尘执意留下，他也不能强行赶路。
　　他刚一点头，秋离尘便回车上搬出药箱，取出小瓶，倒出几枚药丸，递到病情最重的几人手中。
　　向这些患者问清村中的状况，秋离尘沉吟了会儿，向沐显阳看去，「王爷，如果想我尽快随你回府，你得帮我。」
　　他药箱中的药并不多，不足以救治所有人，而且安置患者、打扫环境全都需要人手。
　　「本王能帮什么？」
　　「有劳王爷让侍卫们到隔壁镇上的药铺里找找，看有没有这些药材。」将几味药材递到他手中，秋离尘也不客气的直道：「然后再派些人手把村中染病的人集合起来，清理一处干净的地方让他们养病。」
　　「好吧，依你就是。」沐显阳召来沐春，命他吩咐侍卫们照着秋离尘的话做。
　　得到他的应允，秋离尘立刻拿出预防染病的药物分给沐显阳手下的人，让他们帮着搜集药草、救治村民。
　　「我代他们谢谢王爷。」做完这一切，他弯腰向沐显阳施了一礼，露出了笑容。
　　「不必客气，本王这么做也是为了本王的娘亲。」沐显阳不太自然的扭过头，俊脸微微发红。
　　他这是怎么了？秋离尘不过对他一笑，心头就一阵狂跳……
　　话说回来，他还是第一次看见这人的笑容，那双浅色薄唇柔柔勾起，宛如春阳能暖和人心。
　　前所未有的愉悦感受充斥胸口，让他浑身都暖洋洋的，整个人都快飘了起来。
　　整整一个下午，秋离尘忙着替村民诊断、开方，并指挥侍卫们安置患者，将重症者与刚发病不久，以及尚未染病的村民分开。
　　没过多久，去找药材的侍卫就回来了。
　　一行人忙成一团，只有沐显阳一个人搬了张椅子坐在墙边，无所事事的看着他们忙碌。
　　秋离尘瞟了这个小王爷一眼，又看看那堆刚搜集起来的药草，眼珠一转，计上心头。
　　他走到沐显阳面前行了一礼，「王爷，离尘斗胆请您帮个忙。」
　　「又有何事？」微微一愣，沐显阳问道。不都已经让侍卫去帮他了吗？还有什么事？
　　「烦请王爷将这些药材捣成碎末。」说着，就将一副器具塞到他手里。
　　「什么，你要本王做这种粗活？」沐显阳目瞪口呆的望着他。
　　「这也是情非得已，捣药之事相当重要，我不放心给别人做，才想麻烦王爷。」
　　其实捣药这种小事，他哪是不放心交给他人，只是这小王爷在一旁像没事人一般，他实在是看不过去了。
　　「捣药之事当真重要？」摸着下颚，沐显阳眉宇轻挑。
　　「当真，若是药没捣好，药效便去了一半。」秋离尘点了点头。这倒也是事实。
　　「本王以前从没捣过药，你不怕本王做得不好？」闻言，沐显阳口气有几分松动。
　　救人是好事，何况秋离尘如今有求于他，自己要是帮了，也是份不小的人情！
　　「王爷放心，我自然会教你。」
　　秋离尘说完，便拿着器具仔细的为他示范了一遍，指示他照做，便离开继续去诊治患者。
　　沐显阳望着手中的药草，挽起衣袖依样画葫芦的将药材放入药臼中，捣了起来，很快便将药草捣碎成末。
　　摸着细碎的药草，他一头雾水的蹲在地上，迷茫的歪着头。
　　好奇怪，他怎么感觉自己并不是第一次捣药，但他可是小王爷，别说捣药了，平日连药材都没有见过啊。
　　「王爷，药捣好了？」秋离尘只是过来看看进度，没料到药草已经全都捣好了。
　　「是啊，全都好了。」站起身子，沐显阳若无其事的拍了拍身上的尘土，不让秋离尘看出他的异样。
「……」朝他捣出的成品看了一眼，秋离尘突然不说话了。
    沐显阳是第一次捣药，居然做得又快又好，一点也不像生手……
    难道……
    不会的，若他真是那个人，之前怎么会如此对他，而且还没有认出他来……
    「怎么，本王做得不对？」见他不说话，沐显阳不禁紧张起来。
    「不是、不是。王爷若是没事，过来当帮手。」秋离尘浅浅一笑，叫来两个侍卫将捣好的药材抬下去，依量煎成药汤，分为外敷与内服。
    现在还有更重要的事。有些村民已经出现败血的情况，如果不及时包扎止血，就算上了药，恐怕也活不了多久。
    「你们还不快去帮忙。」指挥着身后的侍卫，沐显阳也随后跟上前去。
    他从秋离尘手中接过布条，照着他的示范，七手八脚的为这些村民包扎起来。
    更加怪异的事发生了，他原以为自己会弄得一团糟，没想到真上了阵，却一副驾轻就熟的模样，一点乱子都没有出。
    秋离尘见他手脚利落，索性将伤者全交给他，自己则在一旁看着。
    他真的不是阳吗？秋离尘心中有些怀疑。
    阳不是左撇子，只是在替人包扎时总是习惯用左手，当初他也不知道，直到有一次他切草药伤了手，阳为他包扎才知道的。
    眼前的沐王爷和阳一样，布条都是从右往左缠，这一点实在是太像了！

    是夜，众人找了一家客栈，里里外外都整理一遍，忙碌了一天的侍卫们就在空出来的大堂歇息。沐显阳和秋离尘则睡在二楼的房里。
    累了一天的秋离尘啃了几口干粮便睡了，但沐显阳却睡不着，他站在窗边，出神的望着自己的双手。
    为什么他总觉得今天做的事以前也做过？
    而且他还发现，今天秋离尘时常偷偷看他，而他总觉得秋离尘看的不是他，而是透过他在看什么人……
    「离尘、离尘。」想了许久也没想出个所以然，他大步走到了秋离尘的房门前，唤了几声。
    半晌都没有人回应，他径自推开房门，走了进去。
    秋离尘正躺在床上，盖在身上的被子几乎全落在地上，他毫不犹豫的弯腰捡起，盖在秋离尘的身上，一切是那么自然。
    「……我这是怎么了？」做完这一切，他又愣住了。
    短短一日，所有事情都变了，往日除了娘，他不曾替人盖被，如今却像是理所当然一般为秋离尘这么做，而这情景又如此似曾相识。
    「阳……」睡梦中，秋离尘无意识的呻吟，突然伸手抓住他的手。
    沐显阳没有防备，被抓个正着，抽了两下，却没有挣开。
    「阳，不要再离开我……」秋离尘眉头紧皱的呓语着，似乎很痛苦。
    「放心，本王不会离开你。」听着这一声高过一声的呼唤，沐显阳的心软了下来，坐到床边，任由他抓着。
    苍白的脸、毫无血色的唇，看他这模样，定是白天累着了，还是不要吵醒他好了。
    「嗯……」听到沐显阳的承诺，床上的人终于安静下来，眉头也舒展开来。
    「睡吧，本王陪着你就是了。」沐显阳一笑，和衣躺在他身边。
    淡淡的草药香味从秋离尘的身上飘来，让他烦乱的思绪也平复不少，轻轻摩挲着握在掌中的手，感觉睡意渐渐袭上。
    突然，他听到窗外不寻常的响动，睁开鹰眸望向窗外，只见一道黑影一闪，随即消失。
    是谁这么大胆子，竟敢半夜来偷袭他，莫非是吃了熊心豹子胆？
    为免打草惊蛇，他将熟睡中的秋离尘推到床内侧，自己则躺在外侧，等着刺客进来。
    一盏茶工夫，刺客按捺不住，手持匕首钻窗而入，黑暗中见到床上躺着一人，毫不犹豫的举刀刺了下去。
    「哼，就这点本事，还想行刺，找死！」沐显阳猛然睁开眼，飞身而起，一脚踢向刺客的手臂，匕首应声落地。
    偷袭失败，刺客也是一惊，不过立刻又从腰上抽出一把匕首，朝沐显阳刺去。
    「王爷，小心。」听到打斗声，秋离尘惊醒过来，见有刺客，当下叫了出来。
    「放心，他动不了本王。」沐显阳三、两下将刺客打倒在地，而后一把捏住刺客的下颚，防止他自尽，「快说，是谁派你来的！」
    「杀了我，我不会说的。」这刺客显然是死士，一个字也不愿意说。
    沐显阳一怒，就要动手给他一点教训，却被秋离尘拦住了。
    「王爷，让我来。」
    沐显阳哼了声，点住刺客的麻穴，将刺客交给了他。
    「我这针扎下去滋味可不好受，你说是不说？」秋离尘掏出银针，将亮晃晃的针抵在刺客的双眼前，威胁一句。
    那刺客闭上双眼，还是什么也不肯说，秋离尘轻轻一笑，突然将针扎进他的指甲缝中。
    「啊！」椎心之痛令刺客忍不住叫了出来。
    「其实，你不说我也知道，你和这场瘟疫肯定有关吧。」转动着针柄，秋离尘目光冷凝。
    「你……你怎么知道！」刺客终于开了口，满脸惊恐之色。
    「你身上的药味，足以说明一切。」
    他早就怀疑这场瘟疫来得不寻常，此地位处北方，也不是瘟疫好发的季节，怎么可能突然整个村子的人都染上瘟疫？况且瘟疫一旦爆发，就不可能只有一处。他今天探查过四周，发现是水源出了问题。
    一开始他也曾以为是瘟疫，可是细细探过所有病人的脉象后，发现并非如此简单，这些村民身上的症状虽与瘟疫无二，却像是某种毒所引起。
    谁会给无辜的村民下毒？这事如此蹊跷，他一直想不通，但今晚实在累了，本想等明日再告诉沐显阳，哪知今天刺客就找上门来。
    「他身上味道？我怎么没闻到？」听他这么一说，沐显阳也凑近过来，闻了闻，却一点气味也没闻到。
    「他身上有股毒药的气味，味道很淡，寻常人是闻不出来的，如果我猜的不错，村民们根本就不是染上瘟疫，而是被他下了毒。」秋离尘将自己的猜测向沐显阳解释。
    「快说，你为什么要下毒。」闻言，他怒发冲冠，上前紧紧扣住刺客的脖子。
    「嘿嘿，本来我要杀的就是你！」刺客大笑几声，眼神阴毒的望着秋离尘。
    「王爷，别靠近他，他身上很可能有毒。」
    说时迟，那时快，刺客张口喷出一口黑血，朝秋离尘的面门射去。
    「离尘。」沐显阳大惊失色，心跳都快停止了。
    「无事，我有防备。」眼明手快掀开薄被遮身，秋离尘朝他笑笑。
    那薄被已被黑血染黑一大块，幸好没有溅到他身上，这血中的毒可是沾肤即入体，歹毒得很。
    「离尘，你没事吧？」抛开刺客，沐显阳拉着他的手，上上下下仔细的打量。
    还好他没事……
    「我没事，可惜刺客死了。」望着已成尸体的刺客，秋离尘蹙起眉头。
    这人说要杀他，究竟是怎么回事？他并不记得自己有得罪非要他性命不可的仇家啊。
    看来这一切，只有找到元凶才能得知。「王爷莫急，我已经有了线索。」
    「什么线索？」
    「水源，我们从水源查起，应该就能找到元凶。」
    刺客自尽无异承认是他下的毒，只要顺着水源找上去，相信很快便有答案。

第三章

    隔日，沐显阳带着几名侍卫同秋离尘一起去追查这场温疫的真相。
    结果发现原来是当地地主想圈地，村民们死活不肯答应，地主心生歹计，竟派出死士向村民们下毒。
    事后又听说来了个大夫救了村民，气急败坏之下，便派死士来刺杀秋离尘，不料刺客竟失手。
    当那地主知道沐显阳的王爷身份时，吓得屁滚尿流，爬到沐显阳脚下，一个劲的磕头求饶。
    沐显阳气得想当场杀了这家伙为无辜的村民讨公道，最后是秋离尘劝住，他才让手下押着这恶毒地主去县衙，要求县令严加惩治。
    一场纷乱也就此结束。
    之后，为了避免路上再出状况，沐显阳连日带着秋离尘赶路，不到十天，就回到京城。
    「恭迎王爷回府。」站在王府前的两名侍卫见他策马而归，立刻跪了下来。
    「总算是到了。」
    一路上风尘仆仆，沐显阳却显得神采奕奕，毫无疲惫的感觉，秋离尘却累得连手都不想抬一下，被侍卫扶下马车时，一张俊秀的脸苍白如纸。
    「给我一间安静的房间，我要睡觉。」喘了好几口气，他才终于说出话来。
    「来人啊，还不快去将清水苑收拾干净。」看他虚弱的模样，沐显阳心生不忍，亲自去扶他，又命下人快去打扫客房。
    吩咐完，他又轻声对怀中的秋离尘说：「你先到本王的房中休息一会儿。」
    相处不过几天，他也不知自己是着了什么魔，一看到这人疲倦的表情就会心疼不舍，想为他做好一切的事，让他能安心休息，他从未想过自己会对一个男子如此的上心……
    「也好……」实在困得不行，秋离尘连打了两个哈欠，秋水般的眸子眯成一条缝，就靠在沐显阳身上。
    见他没有拒绝自己的好意，沐显阳的心情不知为何轻快起来，无视王府门口的侍卫想要替他搀扶人的动作，径自带着怀中人大步朝府中走去。
    他刚将秋离尘安置在房内的床上，外面就传来下人的声音，「王爷，老王妃知道您回来了，要见您。」
    「嗯，你去回话，本王就来。」见秋离尘翻个身，睡了过去，沐显阳也放了心。
    他接过侍女递来的热毛巾，随意抹了把脸，整了整衣冠，昂首阔步向娘亲居住的慈心阁走去。
    「阳儿。」
    坐在床上的妇人身着素衣，半白的长发仅用一根凤簪挽起，简单又不失尊贵，一双柔情似水的眸子含着慈蔼光芒看着爱子。
    「娘，孩儿回来了。」低头弯腰行个大礼，沐显阳起身坐在老王妃的床前。
    「回来就好，听说你刚才亲自抱了名男子进府，还带回房了？」抚着儿子的头，老王妃温言相问。
    「男子？那是孩儿请来为您看病的大夫，我们赶了几天的路，他都未曾好好休息，刚才孩儿问过了，清水苑还未打扫干净，就将他先带到孩儿房中休息了。」微微一愣，没想到娘居然会知道此事。
    「原来如此，娘还以为你看上哪家公子，想收进府……」轻轻的咳了两声，老王妃打趣道。
    「娘误会了。」他低低一笑，没有承认也没有否认。
    「是娘误会就不打紧，虽然现今民风开放，男子相恋时有耳闻，但你毕竟是沐王府的独苗，肩负传宗接代的责任，凡事最好三思而后行。」老王妃恢复了正色。
    「嗯，孩儿明白。不知道孩儿离开数日，娘的腿可有好些？」不想继续说这个，沐显阳试图转移话题。
    现在他也弄不清自己对秋离尘的心意，只是听了娘这么说，心就不由得一沉，生在王孙贵胄之家，实在是有太多的不自由。
    「还不是老样子，娘老了，能不能走都无所谓。」
    「娘哪里老了，孩儿这不是请了神医回来，明日就让他为您治病。」沐显阳说着，伸手在老王妃的小腿上揉了起来。
    「也罢，你说如何就如何吧，你也一路辛苦了，早些回去休息吧。」
    「那么孩儿告辞了。」点点头，沐显阳吩咐侍女们好生照料，便起身离去了。

    待秋离尘一觉睡醒，天已蒙蒙亮，他睁眼望去，才发现自己正躺在一个陌生的房间里，房内摆设极尽奢华，随便一件东西都是价值连城。
    正欲起身，却被身边的人拦了一下，差点趴了回去，他一惊，立刻转头看向身侧，这下更是吓得完全清醒过来。
    「你……你怎么睡在这里？」
    「这是本王的床，本王不睡这里睡哪里？」沐显阳一个翻身就将他压在身下，温热的气息全喷吐在他的脸上。
    昨天回来，本想送他去清水苑，没想到刚一摇这个人，他便抓着他的衣袖不肯松手，嘴中一个劲的叫着「不要走、不要走」，但就是醒不过来，他无奈之下，只好放弃叫醒他。
    当时夜深了，他也困了，便懒得叫下人进来服侍，遂将就着两人挤一夜。
    「王爷，起来吧。」秋离尘有些困窘，只是轻轻的推了他一下，又将头扭向一边。
    「嗯，天都亮了，是该起来了。」一坐而起，沐显阳笑了起来，突然觉得秋神医这副害羞模样挺有趣的，不像他平常那么冷冰冰的。
    说话间，两名侍女推门而入，齐齐上前为他梳洗更衣。
    「本王不用你们服侍，你们去伺候他起身。」沐显阳下了床，自己走到面盆旁拧毛巾擦脸，回身指了指秋离尘。
    「不用了，我自己来。」但秋离尘却摆了摆手，拒绝了侍女的靠近。
    他不习惯有人服侍，全儿平日也只是帮他种种药草、跑跑腿，并未让他做过铺床叠被的事。
    「这里是沐王府，不是你的医谷，一切都要听本王的。」一番好意被拂，沐显阳觉得没面子，脸板了起来。
    「随你。」秋离尘也不理他，突然觉得胸口一阵痛楚传来，他皱起眉头，脸色苍白。
    他从一旁昨晚换下的衣物中找出一个蓝色的小盒，拿了一枚黑色药丸丢入口中，半晌过后，眉头才舒展开，脸色也红润了几分。
    「你在吃什么？」眼尖的发现他的小动作，沐显阳走上前去，将小盒拿在手中看。
    「药，治我心悸的药。」秋离尘抚着胸口，缓缓下了床。
    这病从小缠着他到大，自从五年前，阳一去不回之后，他的病就更加严重了，他原本的黑发也因病魔纠缠而悉数变白。
    「你是大夫，怎么连自己的病也治不好？」皱着眉，沐显阳将小盒放到鼻前闻了闻，才又还给了他。
    难怪他总觉得离尘身上有股好闻的药香，原来是从这来的……
    自己也真是大意，他有心病，居然带着他连夜赶路，难怪他会累得沾床就睡着了！
    「我这病是从娘胎里带出来的，治不好。」要能治，他早治了，也不会拖到现在。
    说话间，侍女已将他的手脸都擦拭干净，替他换了套浅蓝色的长衫，一头白发用同一颜色的发带扎在脑后，蓝衣衬着白发，眼前素雅的人仿佛谪仙下凡。
    挥手让侍女们下去，沐显阳抿着唇，牵起秋离尘冰冷的手背抚着，浓眉深锁，「你的病真的治不好？」
    「其实也没什么，只是早晨起来时心会绞痛，这么多年我不都过来了。」嘴角微扬，他并未将这病放在心上。
    生死由命，名利之于他不过是浮云，他唯一放不下也就只有阳，全儿有他义父照顾，他并不担心，他只求在有生之年让他再见到那个他心心念念的人。
    一瞬间，仿佛回到数年前，阳也是握着他的手，这么问他的……
    多希望沐显阳就是他要找的人，可借的是到目前为止．他依然不敢肯定眼前人就是他的阳。
    「难怪你这么瘦，本王要是早些认识你就好了。」说着，沐显阳在他的腰上摸了一把。似乎比在山里遇到他时还要瘦了一些。
    「你干什么，别乱摸。」秋离尘惊得呻吟一声。腰部是他全身最敏感的地方，怎能让人随便碰。
    「等娘的腿好了，你还是在沐王府留一阵子，可好？」他突然很想照顾离尘，他肯定是在山上吃那些没营养的野菜才瘦成这样。
    如果离尘治好他娘，自己投桃报李也是应该的，而且他还可以带他游览京城，或去游山玩水。
    「等治好老王妃的病再说吧。」垂下眼角，秋离尘并没有立刻答应他。
    他这一回下山，是为了查清沐显阳究竟和阳是什么关系，其实他也私下问过沐管家，却得不到任何消息，不知道沐王府里会不会有什么线索？
    「也好，娘缠绵病榻数年，你若治不好也奇怪。」见他不应，沐显阳使出激将法。
    「王爷也太小看我了，若是治不好，我就不回医谷。」没好气的横了沐显阳一眼，他提着药箱出门。
    「等等，本王为你带路。」
    沐显阳赶紧追了上去，脸上没什么表情，心中却在偷笑。

    慈心阁的回廊前，沐显阳走在前，秋离尘走在后，一前一后步入老王妃房中。
    「娘，孩儿给您请安了。」
    「这位就是秋神医吧，麻烦你跋山涉水走这一趟，老身不甚感激。」老王妃斜靠在榻上，朝他点了点头。
    「在下秋离尘，神医谈不上，对医术略有研习，您唤我秋大夫即可。」秋离尘疏离的站在原地，并没有像沐显阳那般行大礼。
    「嗯，老身这双脚就有劳秋大夫费心了。」老王妃点了点头。
    随侍在侧的侍女立刻走上来，将盖在老王妃脚上的暖被掀开，露出一双萎缩枯槁的腿来。
    秋离尘放下药箱，走上前将老王妃的腿握在手中捏了捏，随后又取出药箱中的针包展开，手在一排粗细长短不等的银针上摸过，他挑了一根约莫五寸的银针扎了进去。
    「啊……」老王妃立即尖叫一声，疼得脸色发白。
    「娘，你没事吧？」沐显阳立刻扑上来，满脸担忧。
    「王爷请让开，我正在为老王妃舒通经脉，这痛是免不了的，过会儿就没事了。」秋离尘交代着，收敛心神，拈着针尾轻轻转了几下。
    如果他判断无误，除了自身体质较弱以外，她的双腿之所以不能行走，恐怕并非如沐显阳所说，只是单纯在分娩时染过病。
    「阳儿，娘不碍事，这脚数年没有知觉，如今居然感觉到痛了，也是件好事。」老王妃虚弱的靠在儿子的身上，除了满脸冷汗之外，她的眼神却是格外坚毅。
    「王妃不要强撑，若是痛得忍不住便叫出来，我会停止下针。」秋离尘叮嘱着。
    施针的过程花了一整个上午，秋离尘收针之后，老王妃便昏沉沉的睡了过去。
    将银针收回药箱，他又为老王妃伸手把脉，仔细查看她的气色，但当他的目光停在她头顶那凤簪上时，却不禁手一抖，差点将药箱摔在地上。
    「沐王爷，在下有话想问。」好不容易收拾起激动的情绪，他犹豫了片刻，还是开了口。
    「你跟本王来。」似乎从他的眼神中看出了什么，沐显阳对侍女吩咐几句之后，方才起身。
    两人来到慈心阁的小花园中，沐显阳停了下来，回身看着他，「有什么话说吧。」
    「请问王爷贵庚？」这件事他早就想问了，只是一路上不是晕车就是连夜赶路，都没机会开口。
    方才见到老王妃头上的簪子，他心中怀疑更甚了，那根凤簪的图案和当初他捡到阳时，阳身上那件小肚兜的刺绣一模一样！
    而且肚兜的一角上还用金黄色的丝线绣了个篆体的「阳」字，所以他才给他起名叫阳……
    「二十有二，怎么了，这和娘的病有关吗？」沐显阳被问得一头雾水，却还是回答了。
    「二十二……」秋离尘心头一跳。阳也是这个年纪。
    同样的相貌、同样的岁数，甚至连名字都有个字是相同的，世上真有这么巧合的事吗？！
    但如果沐显阳就是他要找的人，为何会不认识他？
    「王爷打小就生活在王府中吗？」他继续追问，感觉自己的一颗心都提到了嗓子眼。
    「当然是啊，本王从小就没离开过京城。」
    「哦……」希望转瞬之间又破灭了，秋离尘难掩惆怅。
    看来这个小王爷真的不是阳，至少五年前阳是跟着他一起住在医谷中……
    「你问这些究竟是干什么？」见他只问些无关紧要的事，沐显阳有些不耐了。
    暗叹了口气，该问的都问了，秋离尘这才将话题转回老王妃的病情上，「我觉得老王妃的脚并非疾病所造成，而是另有原因。」
    还是先治好老王妃的病才行，既然答应了沐显阳，他就会全力以赴，而且老王妃的病确实拖不得，刚才一探脉，他就知道了，若不是用珍贵药材保着命，她早就驾鹤归西了。
    而且他也没有办法就这样放弃，这么多的巧合太匪夷所思，就算沐显阳真不是他的阳，他也要得到确定的答案才行。
    既然沐显阳这再问不出什么，他可以从老王妃那下手，所以他一定要治好她！
    「快说，是什么原因，能不能治好？」沐显阳一听他说起娘亲病情，脸上满是急切之色。
    「具体是什么原因，我一时也判断不出来，有可能是中毒也可能是被下蛊。」若是后者就糟了。以症状来看，这蛊怕是阴毒得很，一时半会不会要人命，却能令中蛊之人痛不欲生。
    「下蛊？怎么会有这种事！」沐显阳震惊得说不出话来，怔愣的看着他。
    娘平日为人和善，连对下人都鲜少说过重话，怎么会有人对她下蛊？
    他一定要查清楚，究竟是谁害了他娘！
    「王爷，多给我几日，我会弄清这病的来历。」
    「也好，待你查清楚，本王一定不会轻饶了这下蛊之人！」沐显阳深深的凝视着他，一字一句道。
    他对离尘有信心，往日那些大夫看过娘的脚后，就没有一个能说清病因，至少离尘能看出娘的病并不像表面那般单纯。

    转眼三日过去，秋离尘待在清水苑中闭门不出，除了一日三餐，几乎是不眠不休的研究着老王妃的病情。
    烛光下的他眼带血丝，眼底也浮现一抹暗紫，模样憔悴极了。
    围着半人多高的丹炉转了几圈后，他将几味药草丢了进去，又去看一旁的小火炉上的汤药。
    「还是不行……」他叹了口气，将一锅黑漆漆的汤药住外泼了出去。
    取来老王妃的血反复测试，他总算弄清楚了，王妃的脚是中毒所致。
    而且这毒不是普通的毒，解法颇为复杂，他暂时还配不出解药。
    「你……就是这么迎接本王的？」沐显阳刚进门，差点被汤药泼个正着，赶紧往后跳了一大步，才幸免于难。
    听门外传来声音，秋离尘忙道：「你别进来……」
    「你说不进来就不进来，本王偏要进来。」言罢，沐显阳已经推开门。
    「轰――」
    整幢房子都地动山摇，沐显阳立时觉得不对劲，后退几大步，依然被震得站不住脚。
    药鼎碎成几块，整个房中被爆炸波及得没有一处完整的地方，倒是没伤到人就是了。
    「秋离尘，你要炸了沐王府啊！」沐显阳怒吼一声，再度冲入房中，将秋离尘拖了出来。
    「咳、咳，你以为我想啊，我还不是为了救老王妃。」秋离尘猛咳着。
    他也不想这样，用数种药引试了无数次，没一次成功的，这回他才铤而走险用上几味特殊药物，但这些药材在炼制时见不得光，所以他才将所有门窗都用不透光的油纸贴上好几层，没想到这鲁莽的家伙就这么闯进来了。
    「不行，这样下去，娘的病没好，你的命倒是要丢了。」看着如此狼狈的秋离尘，沐显阳胸口的气全跑光了。
    刚才真是吓死他了，他还以为这人被炸伤了。
    「算了，反正这几味药材怕也不成。」秋离尘望着房中，虽然可惜了那几味珍贵药材，但这次测试不成，恐怕最后只剩一种药引可用了，「我想要治好老王妃的病，还真非那味药引不可。」
    「哪一味药，你快说。」
    「是药也不是药，其实是稀世奇珍千年玉蟾，要用千年玉蟾的血给老王妃做药引，再施以针灸，才能解了这毒。」这是他研究了数日的结果。
    「千年玉蟾，本王这就派人去找来。」一听娘亲病情有救，沐显阳喜形于色。
    「王爷且慢，千年玉蟾并不容易找到的，它乃灵物，性喜潮湿之地，在月圆之夜才会现身，若不是身手高强之辈，根本近不了它的身。」还好他离谷前将刚得到的那本古医书带出来了，书中恰好记载了这么一段。
    「那好，你收拾一下，明天我们就出发。」沐显阳点了点头，回头看他，发现秋离尘脸上沾了一块黑灰，他想也不想的就伸手抚去他脸上污垢，满眼的笑意。
    「我们？」秋离尘微微一怔，一时没反应过来。
    他什么时候说要和他一起去了？
    他的本意是自己去寻千年玉蟾，只要有个身手矫健的侍卫随行就行了……
    「是啊，你不是说要一位身手高强之人，本王就是最好的人选。」拍了拍自己的胸膛，他对自己的武艺很有信心。
    「……也好，到时候你要一切听我的，不可鲁莽行事。」觉得他说的有理，秋离尘也就答应了，只是担心这小王爷冲动的个性，万一惊走玉蟾就不好了。
    再过几天就是月圆之日，他们的时间也不多了，必须早些出发。
    「听你的就是了，又不是什么大不了的事，你看你几日都未合眼，今天就好好睡一觉，明早起来还要赶路。」看着他略黑的眼眶，沐显阳就心头一痛。
    一想到离尘为他娘这般劳神费心，他既感动也不舍，总万分希望自己也能为他做点什么。
    「那么有劳王爷派人来将这里收拾收拾。」秋离尘点头。他确实也累了。
    「还收拾什么，天色也不早了，你到本王那里住一晚就是了。」说完，就拉着他往自己房间的方向走。
    「这……不太妥当吧。」
    「有什么不妥的，你又不是没睡过本王的床。」沐显阳展眉一笑，话中透着几分暧昧，他却不自知。
    「……」知道自己说不过他，秋离尘干脆不说了。
    「走吧，看你身上都是灰，也要好好洗洗了。」见他的长衫子已经变成灰色，下摆还有几个烧焦的破洞，沐显阳皱起眉，不分由说就拉着他往屋后走去，眨眼工夫，便来到一处陌生的地方。
    眼前是一座数丈宽的水池，水池上雾气蒸腾，池下全是乳白色的温泉。
    「王爷，这是哪里？」他本以为沐显阳会带他回房，没想到竟会来到这里。
    「脱衣服吧。」
    「脱……脱衣服……」秋离尘脸刷地红了。他当然知道沐显阳是要他脱衣沐浴，但是……在他人面前大大方方的宽衣解带，这……
    「是啊，不脱衣服怎么洗澡？」还未等他回过神来，沐显阳已经解下腰带，脱下外袍，露出宽阔的胸膛，显然是打算和他一起洗。
    「你的腰……」看见他裸露的腰侧那道狰狞的伤痕，秋离尘愕然的瞪大双眼。
    「你说这个啊，娘说本王儿时很顽皮，经常偷跑出去玩，有一次回来时被路边的野狗咬了一口，所以留下这么个牙印。」摸了摸腰际上的伤痕，沐显阳不在意的笑了笑。
    但秋离尘却猛的摇头，喃喃道：「这不是狗咬的，是……」
    沐显阳也是一愣，顺着他的手看向伤痕处。这旧伤确实大得惊人，并不似普通的狗所为。
    当初，他也笑着问过娘，这伤口幸好是在腰上，若是在头上，恐怕连命都没了，那时娘的脸刷地一下就白了，他也不好再问下去。
    如今被离尘这么一说，他也觉得有些古怪……
    「不是狗咬的还是什么咬的？」他反问一句。
    「是……是狼……」情不自禁的伸手在那处牙印上摸了摸，秋离尘忍不住眼圈泛红。
    「你不会是累糊涂了吧？这明明是狗咬的，你怎么说是狼？」沐显阳摇摇头。
    就算他是神医，这伤都是好几年前造成的了，怎么可能光靠这个牙印就断定是狼咬的！
    「是狼，当初你被咬到的时候已经奄奄一息，若不是师父，恐怕你的小命……」
    这道再熟悉不过的伤痕，正是他在捡到阳时留下的，那时不过岁余的他浑身都是血，在草丛中一个劲的哭，也正因为如此，他才发现了他。
    「离尘，你是怎么了，是不是病了？尽说些胡话。」摸了摸他的脸，沐显阳有些担心。
    「我没事，有事的是你。」他二话不说便拉起沐显阳的手腕开始把脉。
    这伤痕是个铁证，若说眼前这沐王爷不是当年的阳，他说什么也不信。但眼前人不记得他却是事实，他只能猜想是阳出了什么事。是意外还是有人动了手脚，让他忘了自己？
    「本王好好的，哪有什么事？」沐显阳虽然一头雾水，但仍然没有挣扎，由他把脉。
    他倒要听听离尘会怎么说，他身子向来很好，除了偶尔天寒时会头疼之外，无病无痛的，怎么可能有事？
    「你是不是时常头痛，控制不住自己的脾气？」但秋离尘把着脉，眉却越拧越深。
    沐显阳的脉象虽然平稳，但其中有着不寻常的隐动，若不是他，恐怕察觉不出这细微的差别。
    这想必是脑中积血所致，八成便是他失忆的元凶！
    要治疗，唯一的办法就是施针取出他脑中的淤血，可头部是最危险的地方，不能随意下针……
    「是啊，从五年前就开始了，天寒时偶尔会痛一下，但没什么要紧的。」
    「五年……你记得五年前发生过什么事吗？」他难掩激动，眸中透着异样的光采。
    看来这趟下山果然是正确的，他或许已经找到自己想要找的人，沐显阳的头痛多半和五年前的事有关……
    「不记得了，本王当时昏迷了好久，醒来后什么也不记得，第一眼见到的就是娘。」沐显阳摇了摇头。听娘说，他当时大病了一场，醒来之后，以前的事很多都忘掉了。
    那之后他只要一想往事，头就痛得厉害，自然就不再去想了，再说这个王爷的日子也过的很舒坦，除了娘的病之外，他也没什么烦心事。
    「果然……」秋离尘脸色凝重，伸手抚着沐显阳的肩角，似在回忆着什么。
    「怎么，你是不是喜欢上本王了？」见他如此主动亲近，沐显阳得意的张狂一笑。
    他身世显赫、相貌出众，离尘喜欢上他也不是什么奇怪事！
    一想到自己在秋离尘心中占了相当重要的位置，从未有过的喜悦之情浮上心头。
    「你变了，你已经不是他……」沐显阳眼中的得意之色让秋离尘面色一寒，伸手推开了他。
    就算沐显阳真是他要找的人，但如今失去记忆，性格和脾气也和以前不同……
    这样的他，并非他所挂念着的阳！

第四章

    「你是不是将本王当成谁了？」察觉到他的失常，沐显阳一阵气闷，就想拉着他解释清楚。
    谁料他去拉，秋离尘却欲挣脱，两人拉扯间，秋离尘整个人都跌进池里，硬生生的吃了口水，差点被呛昏过去。
    沐显阳见状大惊失色，连忙跳下水将他扶起。
    「咳、咳。」好不容易从池中起来，人已经湿透，秋离尘浑身都在发抖。
    「你没事吧？」拍着他的后背为他顺气，沐显阳一脸悔意。
    该死的，他怎么如此失控，明知道离尘有心悸症，竟错手将他推下水。
    「我没事，你让我静一静。」仿佛他是洪水猛兽一般，秋离尘立刻往后退开，独自占据水池的一角。
    「你……罢了，本王不管你就是了。」将悬在半空的手收回，沐显阳赌气的扭过头，不再看他。
    静静的站在水池边，不远处的沐显阳变得很蒙，他很想扑过去，告诉他自己这五年来的痴痴等待，但他不能，沐显阳已经不是他的阳，而是沐王府的小王爷！
    但秋离尘在这边纠结，却不知道那边沐显阳心里也不好受。看着秋离尘一脸惊慌的远离他，他心头不知为何涌起一股烦躁，就连许久未犯疼的头也痛了起来。
    「秋离尘，你过来一下。」他咬着牙叫了一声。
    「什么事？」秋离尘小心谨慎的问了一句，并没有走过去。
    猜不透沐显阳到底在想什么，总觉得他很危险。
    「你过来就是了，你是不是个男人，怎么这么唆。」头痛欲裂之下，沐显阳控制不住自己的脾气，差点吼了出来。
    椎心似的痛让他几乎跪在水中，眼前不断晃动着秋离尘的面容，白发的、黑发的都有……
    他想抓住他，却怎么也抓不住，眼前人就和梦境一般，仿佛一切都是镜花水月！
    「你是不是又头痛了？」心头一动，秋离尘往前走两步，想探探他的状况。
    「头痛得要死，你快过来给本王看看。」抱着头，沐显阳大声喊道。
    「阳……」那痛苦的叫喊让他心疼不已，秋离尘终于忍不住走了过去。
    只见沐显阳疯狂的在水中摇着头，他刚靠了过去，就被抱得死死的，动弹不得。
    「好痛，好痛……」沐显阳的头靠在他的肩上，蹭了几下，声音才小了许多。
    这一抱住，他就不肯松手，闻着秋离尘身上淡雅的药香，才觉得疼痛渐渐消去了一些，只是额角还有些轻微的抽痛。
    「吹吹，就不痛了。」秋离尘温柔的低声安抚着痛得发抖的人，伸手在他的额角上轻轻揉了起来。
    记忆仿佛回到儿时，那时的阳才三岁，他则不到十岁，由于要研习医术，他只好让阳在屋外玩耍，没想到才转个身，阳就跟了上来，还撞到门槛，痛得他放声大哭……
    他忙丢下医书抱起阳，一边哼着小曲，一边替他包扎伤口，从未想过日后他们会走在一起。
　　自从阳下山后，再也没有回来，他尝尽了思念之苦。
　　可惜他并不会武功，再加上师父托孤，他便一直待在医谷等他回来，谁知这一等就是五年……
　　当然他也恨过、怨过，猜测阳是不是变心了，嫌弃他是男子，不要他了，渐渐的，难过让他不再思考，等待也变成习惯，他告诉风家父子他在等人，但连他自己都开始怀疑他等的是人，还是一个希望，终日只是待在医谷里看着日升日落。
　　从没想过，他们还能再见面，而他的阳也并非是抛弃他、变了心……
　　「嗯，好舒服。」轻哼一声，沐显阳干脆将身体靠在他身上。
　　秋离尘也没说话，紧紧的搂着他，明知道对方已经记不得往事，自己的所作所为可能被他误会，依然舍不得放手。
　　许久，沐显阳睁开眼，当他发现自己靠在秋离尘的怀中，而对方一脸的O惜的替他揉着额角，他忍不住偷偷笑了。
　　看来这人是真的喜欢上他了，这么近的碰触都不拒绝，甚至主动抱着自己。
　　一想到这，心头一阵狂喜，他忍不住起身回抱住他，深深吸了一口气，汲取那清淡的药香。
　　然后他突然抬起头，抓住眼前人的下颚，霸道的吻了上去。
　　「唔――」秋离尘一点防备都没，被吻个正着。
　　沐显阳的大手搂着他的腰，右手紧紧扣住他的下颚，炽热的唇印上他冰凉的唇瓣。
　　秋离尘双眼惊讶的瞪着，心头狂跳不止，身体只是稍稍挣扎了一下，便不再动作。
　　沐显阳的唇温暖而湿润，含住了他的，舌头放肆的吸吮挑逗，他逃避似的往后退去，却被沐显阳强势的入侵，轻而易举的攫住他的舌。
　　熟悉的气息让他捺不住数来年的思念，终于迎了上去，两人的唇舌炽热的交缠着。
　　一吻结束，秋离尘的睑几乎红透了，趴在沐显阳怀中不停的喘息着，眼神迷离。
　　「离尘……」沐显阳的手已经探到他的身下，在两腿之间的敏感处揉搓着。
　　「你……你别乱摸……」如此亲密而羞人的碰触，让秋离尘清亮的双眸泛起一股氤氲的水气，透着异样的风情。
　　他挣扎了下便不敢再动，要害被掌握在他人手中，时重时轻的揉捏，让禁欲几年的他禁不住呻吟出声。
　　不得不承认，他的身体是老实的，对阳的碰触，他总是情难自己。
　　「你这里都硬了，很有精神嘛。」隔着湿透的长裤，沐显阳卖力的撩拨着他。
　　听着怀中人细细的呻吟，感觉到那副身躯的颤抖，沐显阳不由得吞了吞口水，对于这副模样的秋离尘心动不已，明知道怀中之人是个男子，他却依然想要他。
　　不满足于隔着衣物抚摸，他空着的左手探入怀中人的衣襟，摸到胸前，捏着粉色的红果细细揉搓，被刺激着的人儿立刻发出悦耳的呻吟声。
　　「嗯……」异样的快感让秋离尘连腰都直不起来，只能轻颤着，抓着沐显阳的手，不停的摇头。
　　「别怕，本王不会弄痛你的。」欲火焚身的沐显阳管不了那么多，一个用力将他按倒在池边，伸手就去脱他的裤子。
　　白皙纤细的双腿立刻暴露在眼前，微微抬起的玉茎前端不断滴出透明的液体，落入池中，激起几朵小小的涟漪。
　　「不……不要……」秋离尘轻吟着，脸色红如晚霞，根本无法抗拒沐显阳的碰触。
　　就像以前一般，只要阳一碰他，他就化成一摊春水……
　　「离尘，你的眼睛真好看。」好似盈盈秋水，含情脉脉，淡茶色的眸中倒映出的全是自己的身影，好像自己就是他的天一般！
　　为这景象所感动，沐显阳低头亲了亲他的眼，手下动作更加快速的搓揉着怀中人的敏感。
　　不一会儿，秋离尘低吟一声，颤抖着在他的手中泄了，一股又一股的白色液体从铃口喷了出来。
　　「真多，是不是很久没有发泄过？」将沾满白液的手伸到他的眼前，沐显阳戏谑道。
　　「……」秋离尘的脸颊更红了，慌乱的闭上双眼。
　　自从阳失踪后，他自然没再和人有过亲密行为，就算偶尔有那方面的需要，也是自己用手解决，哪像今天这般被他全身上下摸个遍，何况他就是……
　　「害什么羞，你不会还是个处子吧？」
　　沐显阳低笑着勾起他的下巴，在他粉色的唇上舔了舔，惹得秋离尘又一阵脸红耳赤。
　　他羞得恨不得找个地洞钻进去，但刚泄过的身体软绵绵的，连动一动的力气都没有。
　　「不是吧，你真的是处子？」沐显阳瞪大双眼，又惊又喜。
　　「不、不是……」他早在阳十六岁时，就在对方的软磨硬泡之下，将自己交了出去，他的身和心都是阳一个人的……
　　「是谁，谁碰过你？」听到这答案，沐显阳浓眉微挑，紧紧的扣住他的手逼问。明明是自己起的头，但一想到有人也曾像自己这样碰过离尘，他就满肚子火，恨不得将那人碎尸万段。
　　这念头一起，沐显阳才发现原来自己对这人已经在意到了这个地步。希望他只属于自己，一分一毫都不想分给别人。
　　「是……是……」犹豫了半天，秋离尘却一个字也说不出来。
　　他不想刺激沐显阳，他的头痛就是因为想到以前的事才发作的，他要等，等到治好他的失忆，等到他的头不再痛了，再告诉他这些日子以来发生的一切。
　　「够了，你不用说了，本王不管你以前有过什么人，从今住后，你心中只能有本王！」见他吞吞吐吐的，沐显阳生气的大吼一声，阻止他继续说下去。
　　「啊……」秋离尘被他吼得一愣，却又不由得感慨。他的阳还是没有变，一牵扯到他的事就这么霸道。
　　「你现在应该知道本王有多想要你了。」沐显阳猛的将他搂在怀中，在他的脖子上咬了一口。
　　「痛……」他刚吃痛的张嘴，唇就被沐显阳堵住一阵狂吻，让他一句话都无法说出口。
　　「离尘，给本王吧。」沐显阳在他的唇上低喃着，火热的气息喷在秋离尘脸上，让他一阵意乱情迷，心头剧烈狂跳，理智渐渐离他远去。
　　「不，我们不能在这里……」但在最后关头，他还是努力摇着头，咬牙拒绝。
　　在这里，若是被府中下人看到，他还有何面目见人？
　　「不在这里？那好，我们回房去！」故意曲解他的话，沐显阳一把将他抱起。
　　虽然他很想在这里就要了离尘，但也不想委屈他，浴池湿气重，若是染上风寒就不好了。
　　「王爷、王爷，大事不好了。」
　　刚从池中迈步出来，正准备替浑身不着片缕的秋离尘穿上干净的衣裳，却被一阵慌乱的叫声破坏了气氛，沐显阳将半裸的人儿护在身后，向来人大吼一声。
　　「谁准你进来的，还不滚出去！」
　　「王爷，老王妃……王妃昏过去了。」但仆人仍是连滚带爬的冲了进来，跪在他脚下，神情慌乱。
　　「狗奴才，这么大的事现在才来告诉本王。」闻言，沐显阳怒喝一声，一脚将仆人踢进水池里。
　　「你发什么脾气，又不是他害老王妃昏过去的。」秋离尘看不下去，忍不住皱眉劝阻。
　　看来真要早日治好阳的病，再这样下去，以他暴躁易怒的性子，恐怕会闯出大祸来。
　　而且，他念着的是当年那温和善良的阳，不是这个阴晴不定的沐王爷！
　　「说的也是，你快和本王去看母妃。」沐显阳望着他，眼中的欲望消失一空，却带着一抹异样的柔情。
　　「我换件干净的衣裳就去。」低头看了看自己半裸的身子，他红着脸低声说。
　　虽然阳如今的脾气是差了些，但他的本性还没有丧失，他对老王妃的那份孝心，是人都会被感动。
　　「等等，本王来帮你。」赶走下人之后，他走到秋离尘身边，将在浴池边备着的衣物拿了两件合适的，递到他面前。
　　秋离尘脸微微发红，赶紧接过穿戴起来，由于被沐显阳注视着，他又一阵手忙脚乱，差点把衣服掉在地上。
　　「笨手笨脚的，还是本王来吧。」
　　叹了一口气，沐显阳走过去，眨眼工夫就将他的衣衫整理好，潜意识里觉得以前好像经常做这些事，如今再为离尘这么做也只是理所当然而已。
　　「走吧。如果我猜的没错，老王妃身上的毒恐怕是提前发作了。」穿戴整齐后，秋离尘便催促道。
　　他虽以银针顺利的打通老王妃腿上的经脉，不过同时也将腿上的毒给激发出来，当初王妃中了毒，定有一位武林高手想将毒逼出其体外，却失败了，毒留在腿上，因此老王妃的命是保住了，但也导致她无法像常人那般行走。
　　「你确定娘是中毒了？」他一直以为娘亲只是因病而不能行走，没想到居然是中毒！
　　「正是，上回我心中没有底，不敢多说，如今看来，是千真万确了。」
　　说话间，两人已经来到老王妃的住处，沐显阳二话不说就冲了进去，担心的凝视着躺在床上不省人事的娘。
　　老王妃躺在床上，一动也不动，满脸黑气，若不是还有呼吸，简直会让人以为她已经死去多时。
　　秋离尘连忙拿出随身针包在老王妃身上几处大穴施针，待她脸上的黑气渐渐退去、呼吸也平稳几分后，方才收了针。
　　「娘，孩儿来看你了。」握着娘亲的手，沐显阳赤红着双眼，眼泪从眼角滑下。
　　「王爷，你莫要伤心，等找到千年玉蟾，老王妃就有救了。」从未见他如此伤心，秋离尘走上前去拍了拍他的肩膀，安慰道。
　　「好，我们现在就出发，去寻那玉蟾救治娘亲。」沐显阳点点头，抹去脸上的泪。
　　「嗯，五日后就是月圆之夜，王爷你要准备好，到时候抢夺千年玉蟾的人可不少。」拍了拍他的手，秋离尘示意他不要太着急。
　　千年玉蟾是稀世珍宝，江湖中人无不梦寐以求，可想而知，到时候定有场抢夺大战。
　　「那容易，本王带上一队精锐，你放心好了，只要你能找到千年玉蟾，本王绝对不会失手。」沐显阳誓在必得的说，情绪也稍稍平静了些。
　　娘亲中毒昏迷对来他说是个很大的打击，此刻若不是有离尘在身旁，恐怕他又会大发雷霆。
　　「王爷，你知道老王妃身上的毒是从何而来的吗？」秋离坠若有所思的问。
　　老王妃中毒这么多年，毒却一直被逼在她的脚上，不曾蔓延，且不说她身后的高人是谁，就这么多年来都没人发现此事，实在蹊跷。
　　他总觉得老王妃身上的毒和当年阳被遗弃在树林里的事，有某种说不清道不明的关联。
　　「本王也不知道，我曾问过娘，但她只说是生产时染上病，这你也清楚。」沐显阳摇摇头。
　　「王爷，我觉得此事并不单纯，等老王妃醒来，你一定要好好问她此事。」秋离尘叮嘱。如果不查出真相，他怕就算自己医好了老王妃，日后还会有其他隐忧。
　　「嗯，等娘醒来，本王会问个清楚，一定要将事情查个水落石出，严惩凶手！」
　　右手握拳击在掌心上，沐显阳恨不得马上就将凶手揪出来绳之以法，可惜的是娘还在昏迷之中，整件事一点头绪都没有。
　　「离尘，辛苦你了。」又想起这人这段日子是如何为自己娘亲的病情劳累，沐显阳就感动不已。
　　娘是他在这世上唯一的亲人，不论离尘救不救了娘，这份恩情他都没齿难忘！
　　「没什么，我本就是大夫，何况她还是你的娘。」秋离尘淡笑着摇摇头，在心中思索等治好老王妃之后，就要开始着手治他的病。
　　「离尘，你还是不肯承认自己喜欢本王？」突然将人拉入怀中，轻轻抚摸着他的雪白长发，沐显阳的神情略带无奈。
　　难道承认喜欢上他就这么难吗？
　　自己都放全儿走了，离尘还是留在王府中全心全意的为他娘治病，这不是对他有情是什么？
　　等娘的病好了，抓到凶手之后，他一定要说服娘成全他们！
　　「王爷，你弄错了，我并不喜欢你。」轻轻的推了他一把，秋离尘将头扭向右边。
　　是的，他喜欢的不是沐王爷，而是阳，如果阳的记忆一天不恢复，他就不会告诉他自己的心意！
　　「好了，本王不想和你说，这两天你就待在慈心阁里，我让人给你收拾间屋子，若是娘醒来也有个照应。」挥了挥手，以为他只是害羞不肯承认，沐显阳也不再逼他。
　　「也好，不过不用收拾屋子，只要在外间安个软榻，我在外间休息就行。」秋离尘点点头。
　　这样也好，若是老王妃醒来，说不定还能趁机问出点什么来。


第五章

　　过了两曰，老王妃一直都没有醒来，秋离尘每日两次为她施针都没有用，知道这是剧毒开始蔓延所致，他只能用金针疏导、克制毒性。看来想要老王妃醒来，非尽快找到千年玉蟾不可。
　　「离尘，你看本王给你带了什么来。」这日，沐显阳下了朝，立刻就来到慈心阁，一进门就将手中的桃木雕花食盒放在他的面前。
　　「除了吃的还能是什么。」放下正在研读的医书，秋离尘只是看了一眼，又将目光放回书册上。
　　真把他当三岁孩童了，食盒里放的不是吃的，还能是什么？
　　「今儿个进宫，太后问了娘的病情，知道有你在，特意赏了凤梨酥给你。」
　　沐显阳笑着将一盘金黄色的凤梨酥从食盒中拿出来，递了一块到他面前。
　　「是御厨今早刚做的，快吃，凉了就不好吃了。」
　　秋离尘并不爱甜食，但又不好拂了沐显阳的好意，再加上眼前这凤梨酥小巧可爱，闻起来有股淡淡的香味，他最后还是伸手接了过来，轻轻咬了一小口。
　　入口即化，味道不甜不腻，清香爽口，不愧为御用的点心！
　　「我告诉你啊，之后出行的事我都安排好了，那玉蟾出没之地离王府只有两天路程，我们明天就起程……对了，这几天你在看什么？」他边说边掀起衣摆坐到秋离尘对面，伸手翻了翻桌上的医书。
　　「不过是本医书罢了，王爷有兴趣？」秋离尘说着，端起茶喝了一口，去去口中的甜味，又探出舌尖舔去唇边的碎屑。
　　以前阳就只喜欢习武不爱看书，相信他现在也不会突然想看书。
　　「算了，本王对这些没兴趣，倒是你有心悸症，要小心身子。」沐显阳只是翻了两下便放下，抬头专注的看着秋离尘，就见他伸出粉色小舌舔着唇，下腹猛的窜起一阵热流，恨不得把人抱在怀里恣意疼惜一番。
　　只是现在是在娘的房间里，他可不敢造次。
　　「我这是顽痼，已经习惯了。」见他如此关心自己，秋离尘的心头暖洋洋的，脸上也挂着淡淡的笑意。
　　这一笑，仿佛春阳融冰，玉般的脸庞散发着诱人的柔情，沐显阳一看就移不开眼。
　　「咳、咳。」被对方看得头皮发麻，他不好意思的咳了几声。
　　摸了摸鼻子，发现自己失态，沐显阳也红了一张脸，起身准备离开，「你休息吧，本王出去了。」
　　「王爷……」
　　「有事？」正要离去的人一顿，赶忙回头望着他。
　　「谢谢你的凤梨酥。」
　　「喔……没什么，你早些休息吧，我们明日就动身。」
　　「嗯，王爷也早些休息吧，明日还要早起。」
　　「好、好。」像怀春的小伙子一般，沐显阳面色绯红，转身恍恍惚惚的离开了。
　　他满脑子都是秋离尘的笑颜，边走边笑，一颗狂跳的心前所未有的满足。
　　这可是离尘头一次关心他呢！

　　这一夜，沐显阳作了一个旖旎的梦，梦中的人还是秋离尘。
　　但梦里的他却一丝不挂的躺在他身下，扭动着白皙的身体呻吟，修长的四肢缠着他，媚眼如丝，口里低唤着他的名字……
　　这场春梦一直持续到天亮，等下人进来叫他起床，他才红着双眼坐起来，模样憔悴得吓人。
　　「王爷，你昨夜没睡好吗？」站在王府门口，看着满眼血丝的沐显阳，秋离尘不禁一愣。
　　「是，是啊，失眠了。」一看到秋离尘，他就想起昨夜的梦，连呼吸都有些不顺。
　　不能看、不能看，他如此告诉自己，却又舍不得将目光从秋离尘身上移开……
　　白衣白发的秋离尘俊美得好似谪仙下凡，让他忍不住贪婪的看了一遍又一遍。
　　以为他是担心老王妃的病情，一夜未眠，秋离尘开口安慰，「王爷也不用太为老王妃担心，吉人自有天相。」
　　「嗯，你刚吃了药吧？」晚上没睡好，头又有些痛，他将脸靠向秋离尘，闻了闻他身上的药香，才感觉平静了些。
　　「刚吃过，王爷要不要到马车中睡会儿？」秋离尘从沐显阳的神情看出他的头痛又发作了，因此并没有阻止他的靠近。
　　「不用，走吧，晚了怕是错过了。」
　　闻着秋离尘身上的药香，头痛舒缓了些后，沐显阳抬头望了望，太阳已经高高的挂在空中，他便下令出发。
　　一行人轻车从简，离了城，日夜兼程赶路，终于来到一处山林中。
　　这里便是沐显阳派人打听的，千年玉蟾可能出没之地。
　　侍卫将两人包围在中间，走在山间的小径上，沐显阳警戒的望着四周，感觉确实有不少高手隐匿。
　　「离尘，不要离开本王的身边。」他往秋离尘靠近，将他护在身侧。
　　此地危机四伏，他突然有些后悔带离尘来，但是不带他来，又无法寻到千年玉蟾。
　　「放心，我还有毒粉防身。」秋离尘拍了拍他的手臂要他安心。以前那么多人要闯医谷，他要是没有点本事，早就被人劫了去。
　　「总之还是小心为妙，待玉蟾到手我们就走。」握紧他的手，沐显阳仍然不放心。

　　夜里，他们在山腰处扎营，在侍卫们搭起来的营帐中，沐显阳走来走去，有些焦躁不安，反观秋离尘却是一副气定神闲的模样。
　　「王爷，别走了，坐下来喝口茶。」
　　「外面的人又增加了，看来全是冲着千年玉蟾来的。」不时的往外望去，沐显阳一脸忧心。
　　他原以为不过数十人，看这样子，不到明天早上，这里就将出现成百上千的武林人士，到时候他身边这些侍卫恐怕无法阻止他们夺宝。
　　「王爷还是坐下来吧，明日才是月圆之夜，现在急也没用。」放下茶杯，他好言相劝。
　　见秋离尘一副胸有成竹的模样，沐显阳暗暗好奇，但并没有追问，莫名的对他有信心。
　　「离尘，今夜你和本王一起睡吧。」将他的手握在掌心，沐显阳有些期待的询问。
　　「你想干什么！」眉一拧，秋离尘立刻将手往外抽，却被抓得紧紧的，怎么也抽不动。
　　「别误会，本王只是有些头痛，而且此地危机四伏，本王也不放心你一个人睡。」沐显阳一脸郁闷的解释。
　　他就长得一副急色鬼的模样吗？不然离尘为何如此怕他？
　　现在的他哪有那份心思，虽然他很想得到他，但娘的病也很重要！
　　「只此一次，下不为例。」
　　秋离尘听了，不禁软下心，他虽然没有点头答应，但也没有拒绝。
　　当晚两人和衣躺在一张床上，这一觉沐显阳自是好睡，倒是苦了秋离尘。
　　沐显阳睡相极差，一下翻过身就把他压在身下，时不时的磨蹭一下，好几次他都想叫醒这睡着了也不老实的家伙，可是一想到这人那双红通通的眼，他又心有不忍。
　　好不容易熬到天亮，他的心又开始绞痛了，赶紧从怀中取出药丸服下。
　　「离尘，你没事吧？」刚刚醒来的沐显阳睁眼就看到他在服药，心头不由得一紧。
　　「服了药就不碍事了，王爷既然醒了，就让我起来吧。」
　　「啊！喔……好。」后知后觉的沐显阳，这才发现自己整个人都趴在秋离尘身上压着他。难怪离尘脸色苍白，说话有力无气的。这一想，他赶紧坐了起来。
　　这时，外面突然传来一阵打斗声，接着又响起几声大叫，随后一切都安静了下来。
　　一名侍卫掀开帐帘，跪在地上大声禀告，「王爷，有刺客闯进来了，属下拦不住。」
　　「是哪个不长眼的家伙竟敢来行刺。」怒喝一声，沐显阳起身，就要出去看个究竟。
　　突然一道白影一闪，一个人闪进帐内，来人白衣胜雪，风流潇洒，见到他便露齿一笑，「沐小王爷，别来无恙。」
　　「你来干什么！」见来者是他最讨厌的当今武林盟主，沐显阳顿时铁青着一张脸。
　　不用想，侍卫说的刺客肯定是这个人，武林盟主风挽秋的武功何等高超，外面那些侍卫怎么拦得住。
　　「王爷，挽秋兄是我叫来的。」知道这两人向来不对盘，秋离尘立刻过来打圆场，「你若是想得到千年玉蟾，还需挽秋兄帮忙。」
　　「本王自己会动手，为什么要他帮？」沐显阳虽然生气，但又不想让秋离尘不高兴，便哼了一声别过头去，也将按在腰间长剑上的手移了开。
　　「原因很简单，因为我的血。」风挽秋收起宝剑，得意的瞥了这小霸王一眼。
　　「你的血？」沐显阳看着风挽秋的眼里多了几分疑惑。
　　「挽秋兄以前吞过一条千年蟒精的内丹，体内有蟒精的精血，千年玉蟾素来以百年以上蟒血为食，所以挽秋兄的血可是最好的诱饵。」秋离尘主动为他解惑。
　　「非亲非故，他凭什么帮我们。」听罢，沐显阳挑了挑唇角，语气却有些软了下来。
　　「难道王爷不想早点治好老王妃的病吗？」
　　「本王……」沐显阳一时语塞，也不知该说什么好。他明明不喜欢风挽秋，现在却要承他的情，实在心有不甘！
　　「王爷，今天就是月圆之夜，错过了就又得等上一个月，老王妃病情刻不容缓，还是要以她的身体为重。」这也是为什么他明知道阳不喜欢见到挽秋兄，仍请他来的原因。
　　「好吧，就依你，不过你必须跟在本王身边，寸步不离。」知道秋离尘的话有理，沐显阳也不好再闹下去。
　　「拿去吧，你以为我高兴见到你？若不是看在离尘的面子上，我才不会来。」风挽秋哼了哼。
　　真不知道离尘什么时候和沐小王爷走到了一起，他想现在就告诉离尘，这个小霸王在京城可是花名在外，府中纳了不少姬妾，但又想离尘心底一直住着他师弟，应该不至于犯糊涂，更可能的是沐显阳自己一头热，便索性一声不吭。
　　见风挽秋丢过来一个拇指粗细的竹筒，沐显阳顺势接在手中，一脸的莫名其妙。
　　「喂，你没事丢根破竹筒给我干什么？」
　　「多谢挽秋兄了，全儿也麻烦你了。」秋离尘会心一笑，将竹筒拿了过来。
　　「沐小王爷，离尘就暂时交给你了，若你敢亏待他，小心我找你算帐。」风挽秋说完，转身出了营帐，便消失不见。
　　「风挽秋，你这小子说走就走啊！一点礼貌都没有！」
　　「王爷，请息怒，看在挽秋兄帮你找玉蟾的份上，你就原谅他吧。」扯了扯沐显阳的衣袖，秋离尘轻声安抚他。
　　「哼，那种乡野粗人，本王岂会把他放在心上，倒是这里面是什么？」指着竹管，沐显阳有些好奇。
　　「晚上你就知道了。」说着，秋离尘故作神秘的低低一笑。

　　天色渐渐暗了下来，月亮高高挂在半空中，溶溶月光下，无数人影在树林间穿梭。
　　沐显阳将被风挽秋打伤的侍卫们遣了回去，没受伤的都散开埋伏在四周，又按照秋离尘的意思，带着他来到一处沼泽地附近。
　　「就是这里，不会错了。」
　　「离尘，我们到那边去等。」沐显阳皱起眉头，指着不远处的一块大石。
　　他性喜干净，这沼泽却散发着熏天恶臭，若不是离尘指定此地，他早就远远躲开了。
　　「好。」秋离尘也不喜欢这味道，便点头答应。
　　两人来到大石之上，他从怀中取出风挽秋给他的竹筒握在手中，紧紧盯着沼泽，静静等待着。
　　月儿越升越高，宛如一只银盘一样，由于沼泽地刺鼻的臭味让人退避三舍，所有几乎没有什么人过来。
　　「离尘，千年玉蟾什么时候才会现身？」眼看已经三更，却一点动静都没有，沐显阳有些不耐了。
　　他不是不相信离尘，只是这千年玉蟾一直不出来，会不会是跑到别的地方去了？
　　「别出声，快了。」秋离尘示意他噤声，而后将竹筒上的塞子拔了开来。
　　鲜红的液体从竹筒中流出来，散发着淡淡的血腥味，一滴滴落入沼泽，小半管血转瞬间就没了。
　　沐显阳这下明白了，这竹筒里装的是风挽秋的血。离尘说过风挽秋的血能引出千年玉蟾，不知道是不是真的……
　　「离尘，快看！」沐显阳惊呼一声，指着沼泽的一处。
　　一团柔和的莹光从那里透了出来，缓缓向他们这边移动，直到血滴落的地方停下。
　　那道光芒越来越耀眼，整个光团都映入他们眼中，那光团之中正是一只拳头大小的玉蟾，通体透明，连它皮肤上的血管都看得一清二楚。
　　「王爷，你将这个拿着，待会儿的动作要快。」
　　秋离尘拿出一个玉盒递到沐显阳的手中，而后将竹筒中剩余的血全滴在自己的掌心中。
　　千年玉蟾离他们越来越近，最后顺着血跳进秋离尘掌中，玉蟾不停的舔吮着血滴，秋离尘赶紧双手合十，紧紧抓住了它。
　　「什么人居然和本宫主敢抢千年玉蟾！」
　　突然一道娇媚的声音响起，夜色下，一名身披红色轻纱的绝色女子落在他们对面，狭长的凤眼贪婪的望着秋离尘手中的千年玉蟾。
　　「王爷，快收好。」匆忙将玉蟾塞入玉盒中，秋离尘心中暗叫不好。
　　虽然，他很少行走江湖，但这个朱盼盼的大名他早有耳闻。
　　朱盼盼，在江湖上人称「红血蛛」，是西域异派红地宫的宫主。此派武功路数诡异，而且多练毒功。只是多年前在正道人士围剿之下，已许久不入中原，宫主朱盼盼更是闭关多年，没想到她居然为了千年玉蟾出山。
　　「小伙子，还不快将千年玉蟾奉上，本宫主今天心情不错，就饶了你一条小命。」朱盼盼纤纤玉指一点他们，指尖上的蔻丹红得格外妖异。
　　「前辈，千年玉蟾对我们来说很重要，不能让给你。」秋离尘打算先礼后兵，虽然现在有阳在，但这朱宫主武功高深莫测，能不动手就不动手为好。
　　但沐显阳却不懂他一番苦心，冷冷的瞪了女子一眼，从鼻孔中哼了一声，「离尘，你和她客气什么，千年玉蟾是我们先拿到的，自然是我们的。」
　　「王爷，别惹怒她，我们已经拿到玉蟾，先想办法离开这里。」靠在沐显阳的耳边，他轻轻说道。
　　「嗯，我们走。」沐显阳觉得他说的有理，一手将玉盒塞入怀中，一手搂着秋离尘的腰就要离去。
　　「想带着玉蟾走，休想！」朱盼盼大笑数声，就要飞身上前来拦。
　　「来人啊，将此女给本王杀了。」沐显阳大喝一声，埋伏在四周的侍卫立刻现身，将朱盼盼围了起来，他则趁机揽住秋离尘的腰，轻功一展就飘出几丈远。
　　「想跑，作梦！」
　　眨眼工夫，朱盼盼已将侍卫击退不少，绝顶轻功施展开来，追在他们身后。
　　眼看情势不对，秋离尘从怀中取出一包毒粉撒了出去，被毒粉沾到的树林全瞬间枯黑，但却没能阻止朱盼盼。
　　「她连毒都不怕……」沐显阳愕然，没料到这女魔头如此厉害。
　　「她也是用毒高手，我们不是她的对手，快走。」不敢回头，风声从耳边刮过带出紧张感，秋离尘忍不住紧紧抓着沐显阳的手。
　　朱盼盼越追越近，好几次都差点追上，沐显阳觉得如此下去不是办法，索性一个转身，往沼泽跑了回去。
　　刚才那女魔头和离尘说话时，似乎也不太愿意靠近沼泽，想来也是不喜欢沼泽的臭味……
　　再次落在大石之上，朱盼盼随后追了上来，却用手捂着口鼻，一脸厌恶。
　　「离尘，拿好了，本王与她一战。」匆忙将玉盒塞到他的怀中，沐显阳有了信心。
　　这女人虽然厉害，但明显有个弱点，只要抓住这弱点，定能一举将她击退！
　　「阳，你小心些。」秋离尘来不及阻止，沐显阳已经飞身与朱盼盼战在一处，他站在一边心头狂跳，忍不住失声叫了出来。
　　数十回合过去，双方打得难解难分，但还是看得出来，沐显阳落了下风。
　　不过朱D盼也拿他没有办法，只要一见情况不对，沐显阳就往沼泽上跑，躲过好几次致命的攻击。
　　「好小子，竟敢如此戏要本宫主，本宫主今天就要大开杀戒。」朱盼盼发现自己被沐显阳耍得团团转，阴沉的目光突然移到秋离尘身上。
　　「离尘，你先走，本王断后。」沐显阳暗叫不好，赶紧回头朝秋离尘大叫。
　　离尘没有武功，根本就挡不住这女魔头一招！
　　而且，这女魔头是冲着千年玉蟾来的，如果离尘继续留在这里，危险就会多一分。
　　从来没有如此紧张，也没有为谁这般六神无主过，此刻他终于明白，自己心中已深深刻下秋离尘的名字，无法抹除……
　　在这种危急时刻，他宁愿受伤的是自己，也不要看到离尘被伤到！
　　「阳……」但秋离陆只是愣愣的站着，脚下一步都动不了，抱着玉盒，他浑身发抖。
　　他不能走，阳还在这里，他不想再次失去阳，一次已经让他痛不欲生，他不能再失去一次……
　　「快走啊，听到没有！」见他不动，沐显阳怒了，大吼一声。
　　「好，我走。」猛然回过神来，秋离尘发疯似的往前跑。
　　朱盼盼要的是千年玉蟾，只要玉蟾在他手上，阳就不会有危险。
　　只要阳没事，就够了……
　　「站住，看你往哪里跑！」朱盼盼立刻丢下沐显阳，就要追过去。
　　但沐显阳哪可能放她走，立刻扑上来紧紧抓着她的手臂，看着秋离尘的背影渐渐消失在眼前。
　　他终于松口气，想到离尘安全了、娘亲有救了，他就觉得一切都值得……
　　「你去死吧！」朱盼盼挣脱不开他的箝制，怒火中烧的抬手一掌拍了过去。
　　他赶紧侧身想避开，可惜的是躲过这一掌，却躲不过下一掌，朱盼盼挥出的掌风很柔，掌势却很猛，硬生生的打到他的小腹上。
　　「噗！」一口鲜血狂喷而出，小腹一阵巨痛，沐显阳只觉得眼前一片模糊，什么感觉都没有，身体不停往下坠。
　　「阳……」
　　「你……你还回来干什么……」往岸上望去的最后一眼，已经费尽他全身的力气，再也说不出话来。
　　发现没人在追自己的秋离尘惊觉不对，急忙奔了回来，就看到沐显阳浑身是血的坠入沼泽，当即惨叫一声，竟也跟着跳了下去。


第六章

　　好痛，腹间如同被利刃翻搅一般，疼痛难当――
　　眼皮好重，怎么睁不开？难道，我死了吗？
　　想起来了，被那女魔头重重的打了一掌之后，身体就像裂开一般，旋即就失去意识……不过昏倒之前好像有看到离尘……
　　对了，离尘没事吧，不会已经被女魔头抓去了吧？
　　沐显阳一阵心慌意乱，身体上的痛唤醒了他的意识，他现在只想知道心上人究竟有没有事！
　　「阳、阳，你快醒醒。」
焦急的呼唤声从耳边传来，这声音好熟悉。
　　好像是离尘！离尘没事，真是太好了……
　　「嗯……」轻轻哼了一声，他的手指抖了抖，似乎能动了。
　　「阳，你听到我说话了吗？」秋离尘不停的抚摸着他的脸，呼喊的声音微微发颤。
　　「听……听到了……」嗓音沙哑，沐显阳终于说出话来，用尽全力睁开眼，就看到模样狼狈的秋离尘。
　　他一头长发凌乱的披散着，沾满了污泥，几乎看不出原色，身上长衫也都是污渍，像个乞丐似的，但离尘像是完全没有察觉这些，眼里全是忧心的看着他。
　　「阳，你终于醒了，吓死我了。」抚着那张苍白的脸庞，秋离尘激动得浑身发抖。
　　「你……你……」才说了两句，沐显阳就皱起眉，闭上双眼。
　　「阳，你没事吧，哪里不舒服？」秋离尘见他一脸难受，慌忙的替他探额把脉，往日的冷静不知道跑到哪里去了。
　　「你好臭……」将头扭向一边，他实在是无法忍受迎面而来的臭味。
　　「……你说我臭？你还不是一样，你自己闻闻。」听了他这话，秋离尘又好气又好笑，将他的衣袖扯了起来，放到他的鼻端。
　　「唔……痛！」见那沾满臭泥的衣袖就要凑到面前来，沭显阳急忙想躲，但这一动却痛得他龇牙咧嘴。
　　「你快躺着，别乱动。」秋离尘见状，赶紧将他压了回去。
　　可惜他的银针没有带在身上，不然就算一时治不好阳的伤，但至少可以为他止痛，看阳痛得脸色发白，他的心都揪起来了。
　　他这一身内伤可不轻，不快想办法治疗可不行，偏偏他身上施针用的器具还是药材都没有，这可怎么办才好？
　　「我们这是在哪里？」沐显阳突然问了一声。
　　他暗自运功，却发现一点功力也提不起来，看来内伤颇重，无奈的看看环境，发现两人正身处一处潮湿的山洞，四周全是灰褐色的坚硬石壁，洞顶有一束光亮将洞内照得有如白昼，仔细看去，他不禁瞪大双眼。
　　这不是夜明珠吗？这种价值连城的宝贝怎么会出现在此？
　　不过现在就算有夜明珠也没用，再好的宝贝也无法助他们脱困。
　　「我也不知道，你跌入沼泽的时候，我也跟着跳下来，本想带着你游上去，哪知那泥沼根本游不动，反而越陷越深，最后我也昏了过去，等醒来人就到了这里。」秋离尘摇摇头。
　　当时他也真是急了，才不顾一切的跟在阳身后跳了进来，现在两人都被困此处，也不知道该如何出去。
　　「对了！我不是要你快走吗？你还回来干什么，千年玉蟾呢？」突然想起此事，沐显阳焦急的问道。
　　「我在山下遇到了挽秋兄，将玉蟾交给他送回王府了。」他是将一切安排妥当才回来的，孰料却让他看到那一幕。
　　「那就好，不知道那个女魔头走了没有，我们要想办法出去看看。」松了口气，至少他心中大石算放下一半，当务之急就是想办法离开这里。
　　「我们暂时无法出去，你还没醒来之前，我就在四周查看过，一个出口都没有。」秋离尘叹了口气。
　　「怎么可能！那我们是怎么进来的？」惊呼一声，沐显阳的脸色更凝重了。
　　这里什么都没有，要是出不去，一直困在这里，怕没几天就会活活饿死……
　　「事实就是如此，你还是好生躺着，等伤好点再作打算。」秋离尘劝道。
　　「你扶本王起来，这样躺着也不是办法。」他深深的吸了几口气，觉得腹间已不再那么痛，便把手伸给秋离尘，让他扶自己坐起。
　　「旁边有处小水潭，我去取点水给你喝。」
　　借着夜明珠的幽光，秋离尘走到山洞一角，掬了些潭水送到沐显阳的面前。
　　「有水？」凝视着面前的清水，沐显阳喃喃自语。
　　「嗯，刚才我试过，没有毒，可以喝。」以为他担心水不干净，秋离尘低头喝了一口给他看。
　　「有水就有出路，水从哪来，我们就从哪走！」眼前一亮，他兴奋的说道。
　　如此清澈的水肯定是活水，若真是如此，那就绝对有出路！
　　「我怎么没想到！」秋离尘一听，也觉得有理。
　　其实他是关心则乱，沐显阳一直昏迷不醒，他自然也没心思去观察水源。
　　「你只是担心本王的伤，所以没有往这上面想罢了。」轻轻笑了，沐显阳觉得现在的秋离尘可亲多了。
　　醒来之后，离尘就一直叫他阳，如此亲昵的叫法让他感到受宠若惊，心里涌起熟悉的甜蜜感，好像从前也有谁这么叫过他。
　　「我……」听出他语中的暖昧，秋离尘脸一红，一时间竟说不出话来。
　　「好了，看你脸上脏的，弄些水过来，本王替你洗洗。」沐显阳心情一好，连带着身体也渐渐有了力气。
　　「不用，我自己洗就行了。」秋离尘想也没想就拒绝了他的好意，自己走到潭边将脸洗干净，又拧干了帕子，把头发上沾着的污泥擦去。
　　沐显阳精神好了几分，便开始试着运功。说也奇怪，喝下那潭水之后，他竟觉得浑身舒畅，内伤也不那么疼痛，而且方才还无法运起的内力，此刻也有些许恢复的迹象。
　　勉强运行了一个小周天，沐显阳背靠着洞壁休息片刻。此时去附近查探状况的秋离尘也回来了，可惜一无所获。
　　这洞内一入夜便显得寒冷，秋离尘从怀中掏出用油纸包着的火刀火石，用两人的外衣充作燃料，生了堆火取暖。
　　夜里睡下后，秋离尘的体温低，也畏寒，就算有火堆，仍忍不住往沐显阳怀里缩，美人投怀送抱，他自然乐不可支，可怜的是佳人在怀，却还是得做柳下惠……
　　自从明白自己的心意之后，他就不像往日那般轻浮。离尘和他府中那些姬妾不同，他不想亵渎了离尘，想等得到他的心之后，再得到他的人。

　　一觉睡醒，沐显阳大大伸了个懒腰，突然觉得腹饿难忍，但四周又没什么东西可以吃。他回头望去，见秋离尘还在熟睡，便轻手轻脚爬了起来，走到水潭边，掏起一捧清水送到嘴边，想借此舒缓饥饿感。
　　「咦，这是什么？」
　　突然，他看见一条食指粗细，鱼头蛇身的怪鱼在清澈见底的潭水中游动，两眼不禁发出光芒。
　　若是平日，他绝对不会打这怪鱼的主意，可向来养尊处优的他哪忍得住腹中饥饿，眼前这鱼虽怪，但好歹也是可以吃的！
　　他伸手探入水中，飞快将那鱼抓了出来，看着活蹦乱跳的怪鱼，掐指一压，把它捏死，又把鱼腹剖开清去内脏秽物，拿到火堆上烤。
　　待阵阵焦香味传来，沐显阳也不待凉，便张嘴一口吃掉半条小鱼。
　　这时，也闻到食物香气的秋离尘悠悠转醒，揉着眼看了过来，「阳，你在做什么呢？」
　　「离尘，你醒了？」见他醒来，沐显阳献宝似的把剩下半条鱼捧到他面前，「我刚在水潭里抓到一条鱼，虽然小，但多少可以填肚子，我已经吃了一半，这一半给你。」
　　「鱼？」秋离尘疑惑的一皱眉，往他手中的烤鱼看去，但就在这时，沐显阳却手一抖，半条鱼掉在了地上。
　　「唔！」他捂着小腹蹲了下去，整个人都跪在冰冷的地面上，一张俊脸时青时白，脖子上青筋直冒。
　　「你这是怎么了？！」秋离尘大吃一惊，赶紧伸手去扶他。
　　「痛，肚子好痛……」咬牙挤出几个字后，沐显阳已是汗如雨下。
　　「肚子痛？是那条鱼？」执起他的左手把脉，发现他脉象极乱，秋离尘赶紧拉开他的衣袖，只见沐显阳臂上的筋脉全都突了起来，呈现出异样的红色，而且热烫异常。
　　他赶紧看向那条掉落在地的鱼。那怪鱼鱼首蛇身，像鳝鱼般大小的身躯上有一条细细的金线，头顶还有一处明显的红斑……
　　「这……这是盘龙鳝……」失声叫了出来，秋离尘的脸刷的一下全白了。
　　这盘龙蟮性喜寒冷，居于深潭，但本身却是至阳之物，本是练武之人梦寐以求的滋补佳品，吃下去就可增长数十年功力，但由于其至刚至阳，吃下时必须以内力消耗它庞大的阳气。
　　看阳的模样，定是误食了盘龙鳝，加上他现在又受了内伤，无法运功消耗入体的庞大阳气，导致体内阳气过旺，若不及时将阳气排出，恐会全身筋脉尽断……
　　「离尘，我好热、好热……」沐显阳的脸由青转白，由白转红，很快就变得像煮熟的虾子一般。
　　抚着他红透的脸，秋离尘犹豫不决。
　　阳气过旺，最简单的办法就是泄出来，要是银针在手一切全都好说，可惜这里什么都没有，唯一的办法就是……
　　只是阳还没有恢复记亿，这样做好吗？
　　左右为难，但眼看着沐显阳痛苦挣扎，他真恨不得代他受罪。
　　「离尘，救我、救我。」沐显阳双眼赤红，口中不停吐着热气，紧紧抓着秋离尘不放。
　　「好，我救你。」一咬牙，他点了点头。
　　不管他记不记得自己，他都是阳，若是阳出了事，要他如何独活？
　　主意拿定，他立刻牵起沐显阳的手，将人轻轻推入潭水中，接着缓缓的脱下自己的衣裳，露出一身白皙如玉的肌肤，略带羞涩的也下了水。
　　「离尘、离尘……」虽然冰冷的潭水减缓了些燥热感，但沐显阳依然被全身上下乱窜的阳气烧得头晕目眩，秋离尘一靠近，他就忍不住将他抱过来，在他冰凉的身子上猛蹭。
　　沐显阳突如其来的亲昵动作让秋离尘有些困窘，但现在可不是害羞的时候。
　　虽然本能的在秋离尘身上磨蹭，想让自己好受一点，但已经神智不清的沐显阳根本不知道该如何让扰乱他心神的那股热火泄出体外，只能像一头慌乱的小兽般靠在他颈侧轻声呜咽着。
　　秋离尘深吸了几口气，伸手解开他的衣带，握住了那滚烫的巨物，发现那勃起的尺寸大得惊人，他不由得咽了咽口水，「你吃了什么，几年没见，又变大了……」
　　「唔唔……」秋离尘的手一往下探，沐显阳就觉得自己全身的热流都聚集到那处，一股酥麻快意流遍全身，驱使着他凑上前去啃咬秋离尘的脖子，在上面留下无数个梅花瓣大小的红痕。
　　沐显阳的唇沿着他的脸、脖子，来到了微微发颤的胸前，一路往下……
　　火热的气息喷洒在身上，秋离尘的呼吸变得更加急促，全身上下好似被火焰燃烧着一般，连潭水的冰凉都没有感觉到。
　　「啊……」低吟一声，他无力的摇着头，正抚弄着巨物的手一紧。
　　就听得沐显阳大吼一声，猛的紧紧搂住他的腰，与他赤裸的身子紧紧贴在一起，一丝缝隙也没有留下。
　　「等一下！」下体被巨物顶着，紧张的秋离尘猛喊停。
　　「等什么……」沐显阳迷茫的望着他，身下的巨物一个劲的往他臀上戳，两手顺着他的腰摸了下去，将微微抬头的玉茎抓个正着，用力的揉搓，粉色的玉茎很快便溢出泪滴。
　　好难受，沐显阳只觉得体内就像是有把火不断的燃烧着，直想快些舒解这难耐的燥热。
　　秋离尘被他揉捏得浑身上下酥麻一片，口中发出阵阵呻吟，一张玉面红得快滴出血来。
　　「呜……」
　　他无助的喘息，呼吸越来越粗重，全身都在发烫，眼眶也红了起来，腰肢轻摆，在沐显阳炽热的大手中，没两下就泄了。
　　但还没从快感中回过神来，沐显阳便已分开他的双腿，用力一挺腰，将火热的巨物顶入他的体内。
　　一埋入温暖紧窒的甬道，沐显阳立刻开始忘我的律动，每次抽插都更加挺入秋离尘体内深处，使他的脑子更昏了。
　　「好痛……慢一点……」久未经情事的后穴被强行撑开，痛得他龇牙咧嘴，直觉用力的推开压在身上的人。
　　但沐显阳哪里肯放，巨根被小穴绞紧的快感让他更加快了冲刺的速度，不让身下人有任何逃走的机会。
　　「啊，真紧……」沐显阳紧紧的扣着他的腰，又张嘴含住他胸前嫣红的果实，更加猛烈的占有他，一次比一次更加的深入。
　　「啊！」秋离尘被顶得不住呻吟，体内的巨物是那么炽热，不断往他身体深处侵入，几乎想要把他刺穿似的。
　　「好痛！」他闭上双眼，紧紧咬住下唇。
　　身体被巨物填得满满的，火热的触感让他的身子抖个不停，被动的承受着在自己体内疯狂肆虐的凶器。
　　尽管如此，他却不能推开他，反倒要尽量刺激他，让他尽快将阳气泄出来。
　　只要泄出来，就可以放心了……
　　一直靠着本能行动的沐显阳，突然感觉到自己下身被什么柔软的东西紧紧包围着，好像有张小嘴在吮吸着他，令他忍不住加快深入的速度。
　　「真舒服……」他大吼一声，更加用力的往前挺进。
　　秋离尘紧咬双唇，忍受着身上人在体内猛烈进出的疼痛，口中缓缓逸出细细呻吟，似痛苦，又似愉悦。
　　直到在体内逞凶的巨物突然顶到某一点时，秋离尘禁不住抖了一下，酥麻的电流窜遍全身，令他更抬高腰，内壁倏地绞紧，玉茎也滴下愉悦的泪滴。
　　疼痛逐渐过去，取而代之的是一种令人透不过气来的快感，他的腰几乎直不起来，只能用手紧紧攀住沐显阳的肩膀，口中不停喘息着。
　　「阳，我不行了……」
　　他虚弱的呻吟更激起沐显阳体内的兽欲，他突然将秋离尘带出水面，压到了岸边，将他的双腿朝两旁拉开，用力的撞击着小穴。
　　「尘、尘……」沐显阳不停的叫着他的名字，拼命的戳刺着，体内的燥热让他陷入疯狂的索求……
　　「啊……我不行了……」
　　不大的山洞里充斥着迷乱的呻吟和粗重的喘息，长时间的激情令秋离尘只能瘫软在沐显阳身下，纤弱的身子无力的承受着一次又一次的冲击。
　　「啊！」沐显阳的口中发出一声嘶哑的喊叫，抽动的巨物猛的深深埋入，在他体内喷出火热的精元……
　　待一切恢复平静，沐显阳眼中的血丝已然退去，脑中多了一分清明，渐渐看清了身下的人。
　　「离尘，我们……」看着朝思暮想的人瘫软在身下、赤裸的雪白身躯还泛着激情的红潮，而身下小穴正含着自己的硕大……沐显阳不禁愣住了，置身于对方体内的巨刃又硬了起来，蠢蠢欲动的。
　　「什么都别说……」纵使窘得快要死掉，秋离尘仍紧紧地搂着他的腰，将脸埋到他胸前。
　　他现在是在救阳，其他什么都别管！
　　沐显阳想再开口，却被秋离尘更快一步的吻上，面对这样热情的人儿，沐显阳稍稍呆了一下，随即又陷入更强烈的欲望漩涡之中。
　　「离尘！」他低吼一声，紧紧的抱住心上人，这一推进，刚才精神起来的凶器便又往秋离尘体内埋入。
　　秋离尘不由自主的发出一声呻吟，弓起身子贴着他，下身将他的火热紧紧包裹。
　　随着沐显阳一次次的抽插，他摆着腰迎合，呼吸也越来越急促。
　　「啊……不……」他低声吟叫。
　　动人心弦的呻吟落入沐显阳的耳中，令他更加兴奋，冲刺动作也更加大。
　　没一会儿，秋离尘便尖叫着再度泄了，沐显阳连喘息的机会都没给他，用力地抽送着，撞向他体内深处的敏感点，激起他一声高过一声的呻吟。
　　剧烈的高潮过后，沐显阳筋疲力尽的趴在身下人的身上，将脸埋在他雪白的发间，贪婪的享受他身上散发出来的药香。
　　「我喜欢你，好喜欢你，离尘……」他喃喃自语着，随之沉沉地进入梦乡。
　　他没察觉到昏睡前无心的呢喃道出了心里话，这句话则深深震住了秋离尘。
　　阳说什么？他是不是想起了什么？！
　　秋离尘想抬头看看他，却听到耳边传来均匀的呼吸声，伸手摸了摸沐显阳的额头，一点也不烫了，看来阳气已经全部泄干净。
　　他想起身清洗一下，但沐显阳却重重压着他，大手始终没有离开他的腰，抱得紧紧的，像怕他会消失一样。
　　伸出手轻抚着沐显阳那头浓密的黑色长发，淡茶色眸子望着洞顶发起呆。
　　他发现了一个事实，不管阳变成什么样――他依然深深的爱着他。
　　秋离尘闭上眼，双手紧紧地拥住沐显阳，心头万千思绪……

　　几个时辰后，沐显阳缓缓睁开双眼，一股熟悉的热潮又自小腹涌向全身，心中又生起一股强烈的渴望。
　　这是怎么回事？他明明才刚泄过几次，现在怎么又――
　　望着秋离尘疲惫沉睡的侧脸，知道他被自己累坏了，禁不起再来一次。
　　可是，他好想要，好想要……
　　再一次就好了！他这样想着。
　　体内再度肆虐起来的阳气让沐显阳理智全失，翻了个身，他将怀中的人儿搂到身上，分开他的双腿，挺立的男根再次深深埋入他温暖的体内――
　　「啊……你……」感觉体内突然被滚烫的硬物闯入，秋离尘从睡梦中惊醒，但还来不及说些什么，直捣黄龙的巨根就夺去他所有话语，只能陪着不断律动深入的人，再次沉沦在无边欲海中。


第七章

　　也不知道过了多久，沐显阳睁开酸涩的双眼，表情复杂的望着怀中熟睡的人儿。
　　洁白如雪的发丝，俊秀如仙的面容，这般模样、这般人品，如果自己不是王爷的身份，他都怀疑是否配得上他。
　　「离尘……」轻轻抚弄着他的白发，沐显阳心中充斥着万般柔情。
　　离尘终于是他的了，虽然过程并不尽顺利，不过以后日子长得很，他绝对会好好待他！
　　「离尘，我们前世是不是一对佳侣？只是这样看着你，本王就情难自禁……」
　　往日，就算对着府中最美貌的小妾，他也最多一、两次就餍足，可如今抱着离尘，他却忍不住澎湃的欲望！
　　「嗯……」秋离尘呻吟一声，似乎是感觉到冷，下意识的往他怀中缩了缩。
　　「唔……」沐显阳倒抽一口冷气。秋离尘这一动，令他的下身正好抵在怀中人儿光裸的双腿之间，只要稍一用力，便可以进入那销魂的所在。
　　火热的下身像要爆炸一般，胀得难受，沐显阳难耐之下伸出两指，探入紧窒的小穴，顺势流出的白浊液体让他脑袋一麻，差点流出鼻血来。
　　这些都是他留在离尘体内的，好多……
　　「阳，你在干什么？」睡得迷迷糊糊间觉得体内有异，秋离尘微微睁开双眼，看了半晌才看清楚眼前人的脸。
　　「呃……」手指还留在他的体内，沐显阳一时尴尬，来不及抽手。
　　「阳，还想要吗？」察觉到他的异状，秋离尘往下望去，这便了然。
　　他还记得昨天发生的事，阳吃了盘龙蟮，也不知道阳气是否已经彻底泄完，看他的模样似乎还想要……
　　「你那里有些肿，本王还是自己来吧。」将手指抽了回来，沐显阳笑得有些勉强。
　　「不碍事的，你的阳火要是没泄干净，伤的是你。」摇摇头，秋离尘坐了起来。
　　他的身子真的没什么，只是几年未经情事，有些疲惫而已。看着沐显阳挣扎的模样，他心头不禁一暖。
　　阳在床第之事上向来激烈，每每总是做到他讨饶才停下来，眼前的阳失去记忆却变得节制起来，会顾虑他的感受，这让他觉得窝心极了。
　　「还是不要了……」看着秋离尘身上青青紫紫的痕迹，他用力的吞了几口口水，将头扭向一边。
　　「阳，你没事吧？」见他神情有异，秋离尘不禁担心他是不是阳气没泄完，已经伤到他的身体，不行了吧？
　　他赶紧将手往沐显阳的身下摸去，却被挡了下来。
　　「没事、没事。」沐显阳侧过身用手撸了几下，草草了事。头一次如此忍耐，却觉得值得，至少没有伤到离尘……
　　「阳，你……」当秋离尘看到沐显阳手中的动作时，眼眶红了起来。
　　阳一点都没变，还是他的阳，知道关怀他、体贴他，他真想快点恢复阳的记忆！
　　「好了，你躺着休息会儿，晚点我们一起下水找找是否有出去的路。」随意解决了，沐显阳回过头，拍了拍秋离尘的后背安抚他。

　　待秋离尘一觉睡醒，发现沐显阳不在身边，惊惶失措的张望四周，却连个影子都没有。
　　「阳、阳，你在哪里，别吓我。」披着单薄的外衣，他跌跌撞撞爬了起来。
　　「哗！」水声突然响起，平静的潭面上探出一道人影朝他游来，正是沐显阳。
　　「离尘，你起来干什么？」走上岸，沐显阳大步向前，将他扶了过来。
　　「你去水底探路了？」秋离尘担心的紧紧抓住他手臂。
　　「是啊，看你睡得沉，就下去看了看，水底确实有路。」看出他担心什么，沐显阳轻抚着他的头发，解释道。
　　「哦，那我和你一起下去看看。」
　　「要不要再休息一下……」摸着秋离尘苍白的脸庞，沐显阳犹豫着。这潭水冰冷刺骨，离尘受得了吗？
　　「不用担心，我受得住，要是再不找路出去，我们都会饿死在这里不说，老王妃体内的毒也没法再等了，回去晚了，恐怕就来不及了。」摇摇头，秋离尘眼神坚定。
　　「嗯，你抱着我，要是受不了就拉我的手臂，我们再回来。」思及府中昏迷不醒的娘亲，沐显阳没有再反对。
　　两人双双下了水，冰冷的潭水冻得秋离尘嘴唇发紫，但他只是搓了搓双臂便一头潜入水中，一句话也不吭。
　　沐显阳见了心中一痛，也赶紧追着他潜了下去。
　　潭底全是大小不一的石块，沐显阳指了指最深处的一块大石，拉着秋离尘游了过去。
　　两人越游越深，一口气几乎憋到了底，秋离尘本来就不太会潜水，潭底环境又漆黑无比，什么也看不清，他一不小心张开了嘴，几口水硬生生灌了进去。
　　冰冷的潭水进入体内，冷得他浑身直打哆嗦，眼前一黑，差点昏死过去。
　　「唔……唔……」他挥舞着手臂，往下沉去。
　　沐显阳一回头，见秋离尘往下坠，吓得脸色发青，赶紧游过去将他拉到怀中，拼命往前游去。
　　眼前飘来一股黑雾，越来越浓，熟悉的恶臭扑鼻而来，秋离尘睁开双眼，依稀看到沐显阳就在眼前，渐渐的停止了挣扎。
　　「唔……」
　　突见沐显阳的大嘴凑了过来，吻了个结实。半晌，他才反应过来，原来沐显阳是给他在渡气……
　　当他睁开眼，沐显阳已经松开手，将他环在自己身旁，用手指了指前方，秋离尘马上明白过来，路就在前方。
　　现在的他已经无力往前游，索性抱着沐显阳的腰，听着他有力的心跳，也不再感到寒冷。
　　黑暗没有尽头，他以为自己是不是要和阳一起永远被困在这里，眼前却突然亮了起来……
　　「离尘，快醒醒。」
　　「咳，咳！」秋离尘坐了起来，大力的咳了好几声，才顺过气来。
　　「离尘，你快看，我们出来了。」轻轻的拍着他的后背，沐显阳笑得灿烂。
　　「我们出来了？」抬眼望向四周，他也笑了。
　　两人如今正置身于一块大石上，石下正是当初他们掉落的沼泽，朱盼盼早已不见芳踪，虽然身上又染上沼泽的恶臭，但这次秋离尘却笑了。
　　他没事，阳也没事，他们都没死！
　　「是啊，我们出来了。」沐显阳大笑着，激动的搂着他。
　　「离尘、沐小王爷，终于找到你们了。」正在此时，一身白衣的风挽秋飞奔而至，身后跟着几名沐王府的侍卫。
　　「挽秋兄，见到你真高兴，我还以为永远都见不到你了。」秋离尘靠在沐显阳的怀中。虽然筋疲力尽，但至少是平安归来了。
　　见到风挽秋后，秋离尘终于再也坚持不住，眼前一黑，昏了过去。
　　这一睡便昏天暗地，急坏了守候在一旁的沐显阳。
　　一行人披星戴月赶回沐王府，沐显阳着急的请来太医为秋离尘看诊，边等边急促的在房内踱着步，都快将地面踩出一个大坑来。
　　「太医，他怎么了？」
　　「王爷，这位公子没什么大碍，只是睡着了。」太医摸着山羊胡回答。
　　「怎么可能没事，他都几天几夜没醒了，你可不要骗本王。」他握着秋离尘冰冷的手，愁容满面。
　　自从潭底脱险之后，床上的人儿就没醒过，要不是还有呼吸，他还以为自己失去离尘了……
　　「你不会是庸医吧，会不会诊病啊？」
　　「真的没事，王爷不妨多等几个时辰。」被说成庸医，太医气得山羊胡抖个不停，却碍于眼前人的身份，不好开口大骂。
　　「等就等，只要不是心悸症发作就成了。」沐显阳说着，不在意的挥挥手，又将眼光放到秋离尘身上。
　　「心悸症？王爷是说这位公子有心悸症？」
　　「是啊，他这病是打娘胎就带来的，时常犯。」沐显阳想也没想便脱口而出。
　　「王爷请让开，让老夫再探探脉。」太医一脸正色，又抓起秋离尘的手腕，把起脉。
　　沐显阳侧开身，太医摸了一次又一次，每次都摇头，让他的心七上八下，悬在半空中，难受得要死。
　　「庸医，快说话啊，他到底怎么了，是不是快不行了？！」他急得满脸通红，死死盯住老太医。
　　离尘要是出事，他第一个就要把这庸医拖出去斩了！
　　但太医把了一会脉，又不疾不徐的说：「不是、不是，王爷多虑了，从脉象上看，公子的身子好得很，根本就没有心悸症。」
　　「怎么可能……」沐显阳目瞪口呆，满脸的难以置信。
　　离尘每次发作都痛得快喘不过气，怎会没病？肯定是这庸医医术不精，在唬弄他！
　　沐显阳想着，就要揪起太医的领口好好教训他一顿，却不料就在这个时候，秋离尘闷哼一声，悠悠转醒。
　　「嗯……」
　　「离尘，你终于醒了。」沐显阳见他醒来，立刻坐到床边，握住他的手。
　　「是啊，我睡了多久？」似乎很久的样子，他的背都有些痛了……
　　「你睡了好几天哪，再不醒来，本王就要去阎王爷那要人了。」沐显阳声音里透着不满，也不顾太医在场，强势的将人拥入怀中。
　　「咦，我的心悸症居然没有发作？」秋离尘摸了摸胸口，微微一愣。
　　往日，只要一天不吃药，病症就会发作，如果照阳说的，那么他们从山洞中出来也好几天了，居然一点事都没有。
　　「是啊，刚才太医居然说你没有心悸症，这究竟是怎么回事？」见秋离尘醒来，沐显阳的脸色也和缓了些，不再庸医庸医的叫了。
　　「我自己把脉看看。」
　　瞧了眼神色尴尬的太医，秋离尘伸手搭在自己腕上，凝神静气的摸着，许久都说不出话来，脸上呈现出激动的红润。
　　「心悸病全好了，实在是太神奇了！」这究竟是怎么回事？难道跟在山洞中喝的那潭水有关？
　　那日阳受了内伤，也是喝了潭水后才渐渐痊愈，那水中养着盘龙鳝，说不定是因为它的关系，让那水也有了疗伤之效。
　　「好，你没事就好，那日从洞内出来，本王的内伤也完全好了，连功力都增长不少，看来咱们这次可真是因祸得福啊。」沐显阳握紧拳头，挥舞了几下，他体内的功力可是凭空增加了数十年。
　　「那是因为你吃了盘龙蟮……先不说这个了，我们快去救老王妃。」秋离尘睨了他一眼，按下他的拳。

　　经过几天的用药与施针，老王妃脸上的黑色已经悉数退去，萎缩干瘪的腿也有了几分血色。
　　「离尘，娘怎么还没醒？」坐在床边，沐显阳担忧的问道。
　　「别着急，接下来老王妃的腿会越来越有知觉，连带的对疼痛的感觉也会越来越敏锐，你叫人送盆热水进来，我教你们热敷，这有助于舒缓疼痛，并活络筋脉。」将扎在老王妃腿上的银针一一收起，秋离尘安慰的拍了拍他的手。
　　没多久，热水送来了，秋离尘也不管那热水烫人，拿了块干净毛巾浸入水中一会儿，便又伸手捞起拧干它，敷到老王妃的腿上。
　　看着那白皙的手都被热水烫红，沐显阳目含感激之色，心疼又不舍的接过他的工作，亲自为娘亲热敷，反复做了几次。
　　「阳……儿……」老王妃缓缓的睁开双眼，想开口却语不成句。
　　「娘，你终于醒了。」沐显阳惊喜万分，忙将已经变凉的毛巾塞到侍女手上，起身将娘亲扶了起来。
　　「阳儿，娘这不是在作梦吧？」望着他的脸，老王妃神情有些恍惚，她原以为自己这一昏，就再也没有醒过来的日子了。
　　「没有，离尘用千年玉蟾治好了你的病。」轻轻摇头，沐显阳露齿一笑，回头看着秋离尘。
　　想着这几日不凡的经历，有苦也有甘甜，只是短短数日相处，他对离尘已经产生无法放手的感情。
　　「哦……我的腿……」察觉自己腿部的变化，老王妃伸手摸了摸，有些诧异。
　　「王妃，你的腿已经没事了，只是多年未曾行走，肌肉都萎缩了，必须经过一段日子的锻炼方可如常人般行动。」秋离尘上前两步，为她解惑。
　　「真是有劳秋大夫了，大夫救命之恩，老身没齿难忘。」
　　「王妃言重了，我还有事，就不打扰王妃休息了，在下明日再来为王妃施针。」秋离尘微微一笑，收起药箱，转身便走了。
　　其实他有很多话想问老王妃，但见阳与老王妃母子情深的模样，似有很多话要说，便决定暂时不提。

　　次日，他依言前来为老王妃复诊，直到施完针后，依然未见到沐显阳的踪影。
　　得知沐显阳进宫面圣，一时半会回不来，他才欲言又止的开了口，「王妃，离尘有些话，不知道当讲不当讲？」
　　「秋大夫是老身的救命恩人，有话不妨直说。」困扰多年的积毒已除，如今穿着一身红衣的老王妃显得神清气爽，笑容满面。
　　「敢问王妃腿上的毒，是从何而来？」
　　「此事说来话长，老身本是沐老王爷的侧妃，正妃未曾产子，老身却诞下了阳儿，因此他一出生就被立为世子，正妃嫉妒老身受王爷宠爱，百般陷害，甚至对老身下毒，待老身发现时已经晚了，幸好老王爷认识一位高人，将毒逼到老身腿上，才落下这样的残疾。」老王妃说起往事，语带悲切。
　　「原来如此，王妃莫要太过悲伤，一切都已经过去了。」秋离尘点了点头，对老王妃的遭遇深表同情。
　　「是啊，这都归功于秋大夫的妙手。」拭去眼角的泪水，老王妃感激的一笑，「只是我家阳儿，脾气暴躁，听下人说他请大夫出山时多有得罪，还请秋大夫念在他一片孝心，原谅他。」
　　「无妨的，王爷也是救母心切，我不会放在心上。对了，老王妃，我听沐王爷说他五年前失忆过，不知是否有此事？」话一问出口，秋离尘只觉得自己的心悬在空中，忐忑紧张的等待答案。
　　虽然，他已经能肯定沐显阳就是他要找的人，但他还是希望能从老王妃口中得到证实。
　　「是啊，当年老身带着阳儿回娘家，不料路上遭遇杀手伏击，老身受了重伤，阳儿也失踪了，寻了数年都没寻到，没想到五年前官府突然送来一名男子，正是失踪十几年的阳儿。」
　　「王妃怎么肯定，那男子就是沐王爷？」虽然明知答案是什么，但他的手依然在颤抖。
　　「阳儿身上带着老身亲手给他绣的红肚兜，而且他的样貌和死去的老王爷一模一样，老身这才认出他来……秋大夫怎么关心起这些来？」看秋离尘神情激动，老王妃隐隐觉得有些不对。
　　「……王妃，我想和你讲个故事，请你耐心的听下去――」努力平复激动的情绪，秋离尘站了起来，看向窗外。
　　「大夫请说，老身听着。」
　　「我有一位师弟，是我七岁的那年在树林中捡到的，捡到师弟时，他还是个牙牙学语的孩子，全身上下都是血，身上穿着的红肚兜上绣了个小小的『阳』字。
　　「当年，我师父花了三天三夜才救活他，并收他做徒弟，从此咱们师兄弟两人跟着师父一起学艺，我学医、师弟习武，我们情同手足，可惜五年前，师弟下山寻亲，从此一去不回……」秋离尘哽咽着，说着便差点哭出来。
　　十来年的感情根本无法用一、两句话道明，其中的酸甜苦辣，也只有他自己才知道……
　　「秋大夫的意思是，阳儿就是你的师弟？」老王妃听完，一脸震惊。
　　「正是，我捡到师弟时，他身上那件红肚兜上的刺绣和王妃头上的凤簪花纹一模一样，王妃也知道沐王爷腰上有道咬伤，那是狼咬的，正是因为那道伤，差点要了他的命。」再忆往事，秋离尘忍不住眼角湿润。
　　「可怜的阳儿……没想到他竟吃过这么多苦，真是多谢秋大夫，我们母子俩的命都是你救的，大恩大德实在无以为报。」老王妃紧紧的拉住他的手，老泪纵横。
　　「应该的，他是我的师弟，你是他的娘，我救你是应该的。」他早就将阳当作自己人，自然也把老王妃看作家人。
　　「可惜阳儿失去记忆，要是他还记得往事，你们师兄弟见面该有多开心啊。」老王妃仔细打量着秋离尘。没想到自己的儿子居然有个医术高超的师兄，实乃幸事。
　　「是啊，阳师弟不仅失忆，而且只要一回想往事，就会头痛，不知道王妃可知晓？」
　　「正是，所以老身才骗他，他身上的伤是狗咬的，尽量让他不去回想以前的事。」老王妃点了点头。
　　「王妃，我想过些日子，着手治阳师弟的失忆。」仔细思考着，秋离尘还是决定先探探老王妃的想法。
　　「行，你的医术，老身放心，只要阳儿不再头痛就行。」老王妃说着，拍了拍他的手。
　　说人人到，这时，沐显阳兴匆匆的跑进来，却看到娘亲和秋离尘的眼眶都红红的，不由得好奇。
　　「娘，你和离尘在说什么呢？」
　　「阳儿，娘……」老王妃正准备开口，却被秋离尘拦了下来。
　　「没说什么，王爷今儿个遇到什么高兴事了？」他用手指了指额头，老王妃一眼就明白过来，立刻收口。
　　「高兴事还真有一件，晚上你就知道了。」故意卖个关子，沐显阳神秘一笑。


第八章

　　傍晚时分，用过晚膳后，秋离尘本想在院中走走，散散心，却被沐显阳大手一抓，给拖走了。
　　「你这是要带我去哪？」他的力气比不过沐显阳，只好跟着他走。
　　「到了就知道了。」沐显阳对他挤眉弄眼，卖着关子。
　　秋离尘无奈的摇摇头，「好吧，走慢点。」
　　看着这副模样的阳，他一点气也生不出来，好像又回到儿时，他们在谷中无忧无虑的日子……
　　阳小时候很调皮，总是躲到高高的树上，让他找不着，害他将整个医谷都翻了过来，急得都快哭了，到了吃晚饭时，他却又自己跑了出来，弄得他哭笑不得。
　　几次下来，他也懒得去找，干脆等他自己回来。为此，师父经常责备他不关心师弟，他是有口难辩，不过他和阳的关系出奇的好，好到晚上两人都挤在一个被窝里睡。
　　正因为感情好，他也以为自己是将阳当作弟弟，直到阳十六岁向他表白心意，说如果他不答应便要离谷出走，他这才恍然大悟，他对阳的感情并不仅止于兄弟之情……
　　「你哪里不舒服吗？」见他走得慢，沐显阳停下步子，回头看着他。
　　「没有，就是吃多了点……」怕被他看穿心事，秋离尘白皙的脸庞上浮现一抹淡淡的粉色，如同初夏盛开的荷花。
　　「啊……那咱们慢点走。」沐显阳低笑一声，过去牵起他的手。
　　这样的离尘好亲切，原本的他好像天边的云，一阵风就能吹走，现在只要自己一伸手，随时都能握在手中！
　　两人缓缓前行，一小段路却花了半个时辰，一路上沐显阳不停说着趣闻轶事，秋离尘微笑听着，时不时点点头，气氛相当融洽。
　　「到了。」沐显阳突然住了口，眼睛瞬间亮了起来。
　　「这么快？」当秋离尘抬头看去，发现沐显阳居然带他来清水苑，不由得失笑，「这算什么？这就是你说的神秘地方？」
　　「你别管那么多嘛，快进去。」
　　在沐显阳的催促下，秋离尘推门走了进去，却被眼前的一幕惊呆了――
　　屋内的梁上挂着一盏紫檀宫灯，宫灯中不知道点的什么，照得原本漆黑的房间亮如白昼。
　　沐显阳牵着他的手，指着宫灯，扬眉笑问：「好看吗？」
　　「这是什么，怎么如此明亮？」秋离尘不解的问。
　　「正是洞内的那颗夜明珠，本王就将它送给你了。」大笑数声，沐显阳飞身上梁，从宫灯内取出夜明珠，递到他手中。
　　「送给我的？」将夜明珠握在掌心，丝丝白芒依然从指缝中透出，照亮了两人的脸庞。
　　这么珍贵的夜明珠是送给他的？秋离尘有些不敢相信，但手中之物却真真实实的存在，让他不得不信！
　　「收好了，这可是我们的定情信物。」紧紧的握住他的手，沐显阳突然低头在他的唇上亲了一下。
　　当初看到夜明珠时，他就动了这份心思，也只有这般的稀世珍宝才配得上他的离尘！
　　「你……」抚着被亲的嘴角，秋离尘双颊一红，忍不住横了沐显阳一眼。
　　「难道你不喜欢本王吗？还是说不喜欢这定情信物？」抬起他的下颚，沐显阳凑到他的脸旁，鹰般的双眸里含着无限情意。
　　「你说呢？」秋离尘别过头，将问题丢回给他，并不作正面回答。
　　「你要不喜欢我，会舍身救我？」说着，大手不安分的在他的腰间徘徊，渐渐往下摸去。
　　明明已经心系于他，甚至都委身于他了，嘴上却不承认，真不老实！
　　「那可不见得，说不定我也想要盘龙蟮，这才趁机采补你。」秋离尘嘴硬的将手抵在胸前拦住不安分的某人，却在片刻之间便红了脸。
　　腰上是他全身上下最敏感的地方，只要一碰就没力气，此刻就算他想推开阳，也浑身无力。
　　「哦……你想要采补本王啊，那本王也只能任你采喽。」邪肆一笑，沐显阳抱着他转了几圈，随即双双倒在柔软的大床上。
　　自从那次抱过离尘之后，他就忘不了那销魂滋味，光闻着他身上的药香，他就兴奋得不得了。
　　「放……手……」脑子里一团糨糊，此时的感觉与在山洞中完全不同，他隐约看得见阳眼中炽热的欲望。
　　身为沐王爷的阳还未恢复记忆，他无法确定这个人对他究竟是什么感情，是图个新鲜还是……
　　「离尘，你救了本王和娘，我无以回报，只好以身相许了。」沐显阳喘着粗气，在他的脸上落下无数热吻。
　　他喜欢离尘，他要趁此机会让离尘知道，他是属于他沐显阳的！
　　「不……不用你以身相许……是我心甘情愿……」
　　秋离尘语不成句，脱口而出的全是呻吟声，他难耐的扭动着，衣裳已被脱去大半，露出白皙如玉的胸膛，胸前红果随着他急促的呼吸而上下起伏，风情无限。
　　「离尘，本王真的放不开你，你永远留在本王身边可好？」说话间，沐显阳一边吮吸着他的脖子，一边在他耳边询问。
　　但情动之际，秋离尘什么也不知道，脑中只有被挑起的热切情潮，沐显阳说什么，他都只能点头，「好……好……」
　　「离尘，你对本王真好。」听到他答应，沐显阳抱着他是又亲又吮，大手更加肆无忌惮的往下摸去。
　　秋离尘眼神迷离的望着他，伸手抚摸着他俊逸的笑颜，突地启唇一笑。
　　这是他的阳啊，他不对他好，对谁好？
　　「离尘，告诉我，你有多喜欢本王？」沐显阳的手在他的双腿之间忙碌着，墨色的眸子也闪着热切的火光，直勾勾地盯着他。
　　「多喜欢？」秋离尘气喘吁吁地重复着，脸色红如桃花。
　　他根本就无法思考，所有的注意力都集中在下半身，敌不过那忽重忽轻的抚弄，渐渐有了反应……
　　「是啊，你愿意永远留在本王身边吗？」沐显阳在他耳边用牙齿轻咬着，引得他心头狂跳。
　　「不要这样，我无法回答。」他忍不住哀求，脑子里早已乱成一团。
　　「既然你的嘴无法说话，那用你的身体来回答吧。」低沉的笑了两声，满意于他的痴迷，沐显阳低头吻上久违的唇。
　　「唔……」
　　不知何时，沐显阳的手掌已经紧紧裹住他的下身，来回的轻柔逗弄，引发了他难耐的呻吟。
　　「啊……嗯……」秋离尘想要推拒，但浑身上下一点力气都没有。
　　沐显阳的舌头不停在他的胸前舔吮着，直到将粉色的乳尖变成鲜红的果实才松口。
　　「啊！」突然，手指冷不防的探入紧窄的小穴中，缓缓的摸索着，寻找着突起的那一点。
　　夜明珠滚到了床下，在它的照耀下，秋离尘的身体呈现出透亮的粉红色，引得人想要好好品尝……
　　「离尘，你这里好多水。」食指拨弄着玉茎前端，见铃口正不断的滴出透明液体，沾湿了他的掌心，沐显阳凑近身下人耳边调侃着。
　　虽然已经品尝过他的美妙滋味，但他仍对离尘身上每一处都爱不释手，
　　上次在洞中急于发泄，他根本就没看清楚离尘的表情，这次他一定要看个仔细！
　　见向来如仙人般的秋离尘，此刻脸庞满是红晕、眼神迷离，难耐的在自己身下扭动着，发出暧昧的呻吟，就让沐显阳浑身发热，欲望精神勃勃的叫嚣着……
　　「呜……」秋离尘紧咬着下唇，竭力忍耐着在体内燃烧的烈焰，雪白的长发披散一床，与沐显阳的交缠在一起，黑白分明。
　　一滴一滴滚烫的汗水从沐显阳的脸侧滑落到秋离尘的胸前，不一会儿，两个人都汗湿了。
　　「离尘，本王现在就想要你。」无法忍耐欲望的煎熬，沐显阳低吼一声，灼热的下身顶在他身下磨蹭着。
　　「嗯……」知道接下来会发生什么，秋离尘已经无法抗拒，索性放软身体配合。
　　沐显阳轻轻拉开他的双腿，在他来不及回神的情况下，迅速解开裤头，坚挺顶在入口，一个用力便将巨物挺了进去。
　　「啊……」突然的入侵令秋离尘大叫一声，紧紧搂住他的肩膀，身子颤动不已。
　　「离尘，痛吗？」
　　抚着身下人酡红的双颊，见他气喘吁吁的靠在自己胸前，淡茶色的眸子里全是自己的倒影，前所未有的悸动让沐显阳差点泄了出来。
　　「不痛……」说完，秋离尘就羞涩的闭上双眼，稍稍挪动一下身体，让自己适应。
　　「不痛就好，不痛就好。」沐显阳喃喃念着，满心疼惜，就怕伤到心上人。
　　眼前离尘咬着下唇、紧闭着双眼的模样，显得那样单薄无助，让人看了就想好生疼爱。再也无法停在他紧窒的体内静止不动，沐显阳开始了缓慢的律动，他轻轻的抽插着，努力往前深入，每一个动作都引起秋离尘急促的喘息。
　　「慢点……啊……」他紧蹙着眉，不由自主的发出断断续续的呻吟。
　　全身不停的颤抖着，感受到阳就在自己的体内，秋离尘情不自禁的摆动着身子，迎合着身上人一次又一次的冲刺。
　　沐显阳不断加快抽插的频率，耳边听着怀中人儿越来越急促高昂的呻吟，他更加兴奋，猛的架起秋离尘修长的双腿，快速抽动着。
　　「不行了……阳……」秋离尘苦苦的哀求着，但沐显阳却像是一头饥渴的野兽，丝毫没有停下来的意思。
　　「我还没有要够你……夜还长得很！」沐显阳的大掌扣住他的腰，更快速的抽送。
　　「阳！」忘情的唤着他，秋离尘双手紧紧的攀住他的后背，留下数道抓痕。
　　「离尘！」沐显阳大吼一声，随即紧抱着他，整个人一阵颤抖。
　　他不由自主的发出一声呻吟，将身子高高拱起，双腿也环在沐显阳的腰间，紧紧的缠绕着他。
　　「阳……我不行了……我……」身体颤抖着，腰身不停摆动，玉茎的前端喷出白浊的液体，全溅到了沐显阳的小腹上。
　　沐显阳并未在意，将脸埋在他的白发间，贪婪的汲取他身上淡雅的药香，下身更加用力的冲撞着，要将心上人带上另一波高峰。

　　清晨的阳光透窗照了进来，沐显阳很早就醒了，只是不想吵醒身边人，索性闭眼假寐。
　　怀中的人儿动了一下，可是翻了个身，又睡着了。
　　他用左臂支起半边身体，温柔的看着秋离尘。他睡得好沉，微微红肿的双唇抿着，眉头紧蹙，似有什么心事。
　　怀中单薄的身子像风一吹就要被刮走似的，纤瘦的腰身全盖在薄被之下。一想起昨夜这副身躯是怎么承受着自己的索求，他的下身又开始蠢蠢欲动。
　　昨夜的滋味实在太美妙了，比山洞中的那次好上百倍……
　　沐显阳万万没想到自己会无可救药的喜欢上一个比自己要大上好几岁的男子，但他就是喜欢，此生他认定秋离尘！
　　昨夜的身心契合让他明白，自己对他不只有肉欲，还有股说不出来的感情，越和离尘相处，他便越清楚的知道，离尘就是他生命中的另一半。
　　他情不自禁的在秋离尘的脖子上落下了一个个雨点般的吻，大手也滑到被下，抚弄着沉眠中的玉茎。
　　秋离尘睡得正熟，却被他所带来的一阵阵异样的触感给唤醒，呼吸也变得短促。
　　睁开蒙双眼，映入眼帘的正是沐显阳的俊脸，他想起什么，立刻红了睑。
　　「尘，该起床了，喜欢本王这样叫你吗？」轻轻的捏了捏玉茎的前端，沐显阳坏坏一笑。
　　「住手，让我起来。」他用力的拍了下作怪的大手，没好气的横了这欲求不满的色鬼一眼。
　　「才不……」沐显阳厚着脸皮，翻身将他压在身下，正想再亲热一阵，门外突然传来一阵叫喊。
　　「秋大夫、秋大夫，有客人找。」
　　「真扫兴。」沐显阳不悦的坐了起来，瞪着门外。
　　「是什么人找我？」秋离尘顺势坐了起来，捡起散落在地的衣衫穿上，边穿边思索：奇怪，他在京城人生地不热的，谁会来找他？
　　「秋大夫，是一位姓风的公子，带着个十来岁的小公子，在大厅等了有小半个时辰。」
　　「是挽秋兄和全儿。」闻言，秋离尘的双眸瞬间亮了起来。好久没见到全儿了，定是挽秋兄知道他挂念着全儿，所以特意带他来相见……
　　这些日子，一直在为阳劳心费神，差点将全儿给忘了，还真有点对不起这个乖徒儿。
　　「好啊，有了徒儿就不要本王了？」不高兴的扁嘴，沐显阳哼了声。
　　「怎么会，全儿是我师父的儿子，师父临终前托我好生照顾他，你还不至于和一个十来岁的孩子争风吃醋吧？」看沐显阳捧醋狂饮的模样，秋离尘是又好气又好笑。
　　都这么大的人了，还吃全儿的醋，真是个长不大的小孩！
　　「本王怎么会吃一个小孩子的醋，绝对不会！」沐显阳矢口否认，但他的脸上却可疑的浮上一抹红云。
　　「好了，好了，我现在去见全儿，晚上回来好好陪你就是了。」他拍了拍沐显阳的脸，笑着安慰他。
　　「嗯，那说好了，你晚上可要好好的陪本王。」转个头，沐显阳就露出狼一般的狡猾笑容。
　　忍一时之妒换来一夜的性幅，这交易划算，不吃亏！
　　「我什么时候骗过你？快点让开，全儿他们都已经等了好一会儿。」
　　「好，我今日还要进宫呢，晚上回来再找你。」捏了捏他的脸颊，沐显阳笑得双眼弯成月牙。
　　他走后，秋离尘终于松了一口气，命下人送来热水简单擦洗过后，换上新的长衫，方才推门走出房。
　　刚一进大厅，一道小小的身影就扑了上来，低头一看，不是全儿还是谁，他赶紧将小人儿抱在怀中仔细端详。
　　「师父！」
　　「全儿，数日不见，你倒是长胖了。」他摸了摸徒儿的手臂，觉得这小子比以前在医谷中多了几两肉。
　　「哪有，徒儿想念师父，都瘦了好几圈。」全儿红着小脸，死不肯承认。
　　「你啊，就是嘴甜。」掐了掐他圆鼓鼓的腮帮子，秋离尘笑着摇摇头。
　　想来这些日子，挽秋兄将他照顾得很好，这孩子连脸色都红润不少，这样他就放心了。
　　「师父，我们回医谷吧。」全儿赖在他的怀中，扯着他的衣袖要求。
　　「回去……现在还不是时候……」一提起离开，秋离尘便蹙起眉。现在他刚找到阳，还没治好阳的病，怎么能回去？
　　再说，要回去也得和阳一起回去！
　　「全儿，你去前院玩，我有话和你师父说。」
　　站在一边的风挽秋走上前来，揉了揉义子的发，扫了秋离尘一眼，似有话要说。
　　全儿眨了眨眼，看看师父，又看看义父，最后还是听话的出去了。
　　「挽秋兄，你有什么话就说吧。」看着一脸凝重的风挽秋，秋离尘站了起来。
　　该来的终是要来，挽秋兄一直默默的帮了他许多，如果他还看不出来挽秋兄想说什么，他就是个傻子。
　　「你和沐小王爷在一起了？」眼尖的看到他脖子上露出衣领外的瘀痕，风挽秋眉头紧皱。
　　「是……」抿紧双唇，他点了点头。
　　这种时候再否认便太过矫情，他本来就和阳在一起，现在不过是重逢而已，也没什么不好说的。
　　「离尘，你好糊涂，那小霸王是什么样的人，你都不了解就和他在一起……」
　　「挽秋兄，我知道你是一片好意，全儿这些日子也承蒙照顾，但我和沐王爷之间，并不像你想的那样。」秋离尘笑着拍了拍风挽秋的手臂，要他宽心。
　　挽秋兄年纪与他相仿，又是全儿的义父，他早将对方当作生死知己，眼下看他为自己担心，对这份情谊他是感激的。
　　他知道挽秋兄和阳有芥蒂，虽然不知道为什么，但他不希望因为自己让两人闹得不愉快。
　　「不是我想的那样还是怎样？你可知道，沐王府的姬妾就算没有几百，必然也有几十个，难道你想和一群女人争风吃醋？」风挽秋愤怒的握紧拳头，为他抱不平。
　　「你说他府中有很多女人？我怎么没见过？」秋离尘微微一愕。自从住进沐王府至今，他还未见过府中有其他的女眷啊。
　　但他除了为老王妃治病，也很少离开房门一步，平常也都有阳跟着，这王府中还有谁，他的确不清楚。
　　「我也不想背后道人是非，但事实上他的名声并不好，你要喜欢，也不要喜欢他这样的人。」他一番苦口婆心，就是希望离尘看清楚那小霸王的真面目。
　　「他是我的阳，我不喜欢他，还能喜欢谁……」秋离尘喃喃自语着，不可否认心里有些在意。
　　真是这样吗？那他可要好好问清楚，若是如此，他不会厚着脸皮留下来，他的心只容得下阳，所以相对的，也希望对方只有他一人，若不然，他宁可求去……
　　「你说沐小王爷就是你那位失踪五年的师弟？！」但风挽秋听到了他那句自言自语，不由得变了脸色。
　　「正是，我也是不久前才知道，若他不是我要找的人，我会和他在一起吗？」苦笑一下，秋离尘觉得自己情路实在艰辛。
　　这一趟出谷，虽然找到了阳，也治好自己的心悸症，但其中艰辛真是几天几夜都说不完……
　　「怎么会这样，你确定他就是你的阳师弟？」风挽秋仍觉得难以置信。
　　「我确定，他是因为意外失忆，不过他好像再次喜欢上我了，而且我也在想办法治他的失忆症。」不管阳变成什么样，他都不会因为阳失忆而放弃这段感情。
　　「离尘，我也不知道该怎么劝你，既然你已经决定，我便不再多说什么。」风挽秋思索一番后，缓缓的开了口，「我想这段日子你也没有心思照料全儿，我还是先带他走吧。」
　　「也好，等我这边的事都处理完了，再将全儿接回来。」眼下确实不适合将全儿带在身边，还是暂时让他跟着挽秋兄比较好。
　　看看时辰也不早了，秋离尘将全儿唤了进来，仔细问了他一些事，又留他们吃了午膳后，才送两人离开。

第九章

　　沐显阳从宫中回到王府时，天已经大黑，他心中记挂着秋离尘，一路疾行，来到清水苑，二话不说便推门而入。
　　「离尘？」但房里一片黑暗，什么都看不见，让他差点撞到桌角。
　　「嗯。」黑暗中，秋离尘漠然的回了句。
　　「这么黑，怎么不点灯？夜明珠在哪，虽然是宝贝，也不能收着不用啊！」沐显阳循声，借着月光就摸了过来。
　　皇上也真是的，宴请大将军也就罢了，硬要拉着他作陪，害他回来晚了，惹得离尘不高兴。
　　「站住，我有话问你。」秋离尘将他拦在身前，阻止他靠近。
　　「有什么话尽管问，没必要这样吧。」沐显阳抱怨着，语气有些不满。自己可是一整天都没见到离尘了。
　　「你府中有多少位小妾？」秋离尘隐忍着怒气，低声问。
　　自从挽秋兄走后，他就心乱如麻，他从来没有想过他和阳之间还会有别的女人存在……
　　「也不是很多，大概有……离尘，你问这个干什么？」隐隐察觉出不对劲，沐显阳赶紧闭上嘴。
　　莫不是离尘听到什么传言，误会他了？
　　那些女人都是之前想讨好他的官员富商送的，自从有了离尘之后，他就没有再去见她们，完全一心一意的对离尘啊！
　　「我再问你，你打算以后如何待我？」秋离尘这才点起灯，在灯光下，清冷的脸庞上是全然的冷漠。
　　「你不要听别人乱说，自从有了你，本王就没有碰过别的女人，而且本王无时无刻都待在你身边，怎么有机会去找她们。」沐显阳紧紧握住他的手，真诚的说道。
　　该死的，究竟是谁在离尘的面前胡说八道？
　　肯定是那个风挽秋，早知道就不让离尘去见他！
　　「你说的是真的？」秋离尘的脸色这才和缓了些，语气也没那么冷。
　　「自然是真的，本王有了你，还要别人做什么，过几天我便将她们散了。」拍着胸脯再三保证，沐显阳的神色再认真不过。
　　早些散了那些女人也好，以前府上时常发生争风吃醋的事，娘便经常劝他管管，但他一直没放在心上，眼下离尘在府中，为免滋生事端，还是早早打发她们走的好。
　　「这话可是你说的，我没有逼你。」虽然嘴上如此说，其实秋离尘心中已经释怀。
　　阳贵为王爷，就算没有主动纳妾，也会有人送来逢迎巴结，只是想着这几年两人分开，他身边并不乏红颜相伴，自己却孤家寡人一个，不禁心酸得紧。
　　「没错，是本王说的，你等着，本王现在就要她们走。」沐显阳生怕他不信，作势便要起身。
　　「算了吧，都这么晚了，你叫她们上哪去，明日再说吧。」秋离尘扯了扯他的衣袖，阻止了他。
　　「全听你的，那你也不要再生气了，本王在这里跟你陪不是了。」亲了亲他的脸颊。
　　沐显阳一副小心翼翼的陪罪模样，让秋离尘有些忍俊不禁，但嘴上仍然倔强。
　　「我没有生气。」他矢口否认。
　　「还说不生气，衣服也不多穿几件，身上冰凉凉的，本王给你暖暖。」还没说完，人就贴了上来。
　　「不用……」
　　秋离尘刚一开口，就被沐显阳的大嘴给堵住了，灵活的舌头在他嘴中肆虐，害他什么话也说不出来，心头的怨气也一扫而空。
　　「唔……唔……」他渐渐放松了四肢，任由沐显阳吻着，但随着那双大手在身上游移，他立刻瞪大了双眼。
　　阳不会又想要了吧？昨夜足足做了六次才放过他，到现在他还腰酸背痛的，这家伙又想要！
　　「离尘，给本王可好？」一个翻身将人压在身下上下其手，沐显阳的意图很明显。
　　「不……不好……今日不行……你、你不是总喊头疼吗？今日老王妃说了，要我明天替你治治。」秋离尘喘息着，用力推开他，想坐起来。
　　他和老王妃商量过，因为没把握一定能治愈阳的失忆，为免他胡思乱想，决定把此事瞒着他，只说是要替他治头痛。
　　「这样啊……那本王抱着你睡，总可以吧？」沐颢阳虽然心有不甘，但听是娘亲的吩咐，他也只好妥协。
　　「随你，不打扰我休息就行。」
　　「还说晚上好好陪本王，真是……」沐显阳咕哝了两句，还是和衣躺下，将秋离尘揽进他怀里。
　　「我这不是在陪你吗？你要是不满意，可以回你自己的屋里睡。」耳尖的听到他的话，秋离尘睁开双眼瞪着他。
　　「满意、满意，离尘你别气，咱们快睡吧。」一听这话，沐显阳也知道他动气了，赶紧闭上眼。
　　不久，秋离尘便睡着了，沐显阳却睁开双眼，望着他轻轻叹了一口气，再度合上了眼。

　　之后的几天，秋离尘始终围着沐显阳打转，乐得沐显阳从早到晚都顶着笑脸，反观秋离尘却开始犯愁了。
　　「这里痛不痛？」将银针扎在沐显阳头顶，秋离尘紧张不已的询问他的感觉。
　　「不痛，离尘，你坐会吧，这样站着多累。」坐在椅上的沐显阳一副没事的模样，神情愉悦。
　　「怎么会这样？真的一点都不痛？」拈起银针，轻轻的转了几下，秋离尘一头雾水。
　　「只是有点麻麻的，真的不痛，你不用太担心，反正这几天我也没犯头痛，说不定那日吃了那条盘龙鳝，治好了我的头痛也不一定。」打了个哈哈，沐显阳安慰着他。
　　「算了，从明天起喝帖药，等你觉得痛了，我们再来。」说完，他就丢下沐显阳，跑到一旁翻医书去了。
　　「离尘……」
　　「什么事？」秋离尘头也不回的查阅医书，不耐的应了声。
　　「离尘，针……」指指头顶还插着的银针，沐显阳哭笑不得。
　　「哦，我倒忘了，你别动，小心拔错了，变成傻子。」被他的样子逗得忍俊不禁，秋离尘走回来，将他头上的针拔了出来。
　　「要是本王变成傻子，你就要养本王一辈子。」说着就猿臂一伸，将人抱在怀中。
　　温香软玉在怀，沐显阳乐得满脸狡笑。要是美人再主动些就好了，可惜以离尘的性子，这是根本不可能的事。
　　「我可养不起你这位尊贵的王爷。」戳了戳他的额头，秋离尘示意他放手。
　　「本王很好养的，只要一日三餐就行了，当然最重要的还是有你的陪伴。」沐显阳将头放在他的肩膀上蹭了蹭，亲昵的为他梳理一头白发。
　　他一直都不曾问离尘这头白发究竟从何而来？他怕问了，触及他的伤心事……
　　「还是不要了……」秋离尘沉默了会，最终还是摇摇头。
　　「为什么不要？难道你嫌弃本王吗？」沐显阳抬起他的下颚，鹰眸一眯，脸色不悦。
　　「不……」他正准备说下去，却被打断了。
　　「王爷、王爷，圣旨到了。」
　　管家沐春慌乱的冲了进来，看到自家主子和秋大夫抱在一起，赶紧低下头，两眼不知道看哪里好。
　　「圣旨……」沐显阳一愣。这时候来道圣旨，会有什么事？
　　「还不快去接旨。」倒是秋离尘反应快，从他怀中站了起来，用力推了他一把。
　　「是啊，王爷，圣旨就在门外，就等您去接了。」沐春急得满头大汗，却依然不敢抬头。
　　「好，本王这就去。」整整衣冠，沐显阳这才起身向大厅走去，一边暗自揣测圣意。他前几天才进宫面圣，有什么事皇上不好当面跟他提，非得特别下一道圣旨？
　　传旨太监早已候在厅内，见沐显阳出来接旨，立刻展开圣旨，朗声宣读，「奉天承运，皇帝诏曰，大将军之女司徒秀玉，品性端庄，贤慧大方，特指给沐王爷，择吉日完婚，钦此！」
　　「……」听完圣旨，沐显阳迟迟没有起身接旨，僵着身体跪在地上。
　　怎么可能？赐婚来得太突然了！
　　呆了片刻，他才想起前几天的宫宴上，那位大将军对他似是很喜欢，赞他年轻有为、事亲至孝，当时他并没在意，如今想来，那搞不好就是一场相亲宴。
　　该死的，皇上怎能这样陷害他，这道圣旨说什么也不能接！
　　「王爷，接旨了。」沐春跪在一旁，小声提醒。
　　「接旨，接什么旨？本王什么旨都没接到！」沐显阳一跃而起，就要拂袖而去。
　　「阳儿，你这是在干什么？」此时，老王妃在侍女的搀扶下走了出来。
　　「娘，你怎么出来了？」见娘亲来到，他赶紧过去扶她。
　　「娘再不出来，你岂不就要闹翻天。」紧紧抓住他的手臂，老王妃脸色凝重，「还不快领旨谢恩，莫非你要抗旨吗？」
　　「娘，孩儿不要接受指婚，不要娶大将军之女，我只要……」胸口怒火狂烧，但却又不能对着娘发作，沐显阳痛苦得直想揍人。
　　「你要是还当我是你娘就闭嘴，公公，婚姻大事向来由父母作主，皇上赐婚，是对咱们沐王府的抬爱，这道圣旨，便由老身代接了。」
　　「娘！」沐显阳哪里肯依，却被老王妃一瞪，不敢说话了。
　　「你想我们沐王府被满门抄斩吗？」老王妃怒喝一声。
　　「我、我……」沐显阳沉默了。
　　抗旨不遵依律是要满门抄斩的，他死不要紧，可府中上下几百余人，他怎能害了他们。但若是接了旨，他又怎么对得起离尘？
　　好痛苦，谁来告诉他，应该怎么办？！
　　这一犹豫，老王妃已经将圣旨接过，亲自送走传旨太监。
　　「阳儿，和娘进去，娘有话和你说。」紧紧的抓住他的手，老王妃脸色这才缓和不少。
　　沐显阳铁青着脸没吭声，低着头跟在娘亲身后进了内堂。
　　老王妃躺在软榻上，心平气和的问他，「阳儿，你为何要抗旨？难道和大将军的千金成亲不好吗？」
　　「娘，不是她不好，是孩儿不喜欢她。」焦躁的在屋内走来走去，他恨不得现在立刻进宫，向皇上问个清楚。
　　「你不喜欢她，那么你喜欢谁？」老王妃虽然问着话，心中却如明镜似的清清楚楚。
　　「孩儿喜欢、喜欢的是……」他犹豫着，不知道该不该将离尘的事告诉娘。
　　他本想等过些日子，娘的病全好了，趁她心情好时，再和她说，但眼下看来是瞒不住了。
　　「你喜欢的是秋大夫吧。」老王妃缓缓的开了口。
　　「娘，你怎么知道！」
　　「娘还有什么不知道的，不要以为娘老了，就糊涂了，你这几日都住在清水苑，沐春都告诉娘了。」拍了拍他的手。知子莫若母，她这个做娘的，对儿子在想些什么，岂会不明白。
　　「既然娘都知道了，那您为何还要接下圣旨？」沐显阳在心中暗怪管家多嘴，不过这样也省得他开口。
「抗旨是要杀头的，你不为娘想，也要为秋大夫想想，你想他陪你一起死吗？」老王妃叹了口气。
　　「不想……娘，您不反对孩儿和秋大夫在一起？」听着娘亲的语气，沐显阳心中有些惊喜，他还以为很难过娘这一关，没想到她却一点反对的意思也没有。
　　「秋大夫是我们沐王府的大恩人，而且他和你……罢了，总之你和秋大夫的事，是你们自己的事，娘不会插手。」
　　在得知儿子住在清水苑时，她便想起秋大夫那日的话，当时便想明白了，或许儿子在失忆之前，就已经和秋大夫是一对了。
　　如果今天秋大夫救的是她而已，她或许会厚着老脸拜托秋大夫离开阳儿，但就连阳儿也是因为他才能够活到今天，她又有何立场去阻止两人在一起？
　　「既然娘不反对，孩儿这就进宫去见皇上。」沐显阳闻言，哪里还坐得住，立刻就想动身。
　　「你这傻孩子，你忘了明日娘就要进宫，你这样贸然进宫，二话不说就要退婚，皇上会不高兴的。」慈爱的摸着他的头，老王妃眼带笑纹。
　　「对啊，孩儿差点忘了，明日就是太后寿辰，娘每年都要进宫为太后贺寿。」沐显阳这才恍然大悟。只要请得太后出面，定能让皇上收回成命。原来娘施的是缓兵之计！
　　「现在不怪娘了吧？你这孩子，真是有了媳妇就忘了娘。」老王妃横他一眼，但眼中并无责怪之意。
　　「哪有，孩儿是您儿子，离尘也是啊，以后您就有两个儿子，我们会一起孝顺您。」
　　和娘亲谈完之后，沐显阳便匆匆赶回清水苑，一路上也不忘吩咐下人们别将皇上赐婚的事泄露出去。
　　但留在清水苑中的秋离尘还是知道了。
　　一听说皇上赐婚、府中下人就开始嚼舌恨。
　　「沐管家，听说王爷要成亲了？」
　　「是啊，这可是皇上赐的婚，对象是司徒大将军的千金哪！老王妃和王爷亲自接的旨，现在正一起商量大婚的事。」
　　「哎呀，那王府以后就热闹了，还不知道新王妃是什么模样。」
　　「去去，你管新王妃是什么模样，做你的事去。」
　　原本只是看书看得闷，在花园里走走，却没想到会听到这样的消息！
　　秋离尘惊得僵在原地。
　　皇上赐婚，阳就要成亲了！
　　要娶的还是司徒大将军的千金……
　　那他算什么？
　　他本已做好最坏的打算，就算治不好阳的失忆，就这样陪在他身边一辈子也好，但现在阳的身边即将多出一个女人，还是阳明媒正娶的妻，这叫他情何以堪？
　　难道叫阳抗旨吗？那可是杀头的大罪，他背不起，阳也背不起……
　　阳要成亲了，他还留在这里有什么意思？
　　不能再待在这里了，他无法接受阳和别的女子成亲，要是亲眼看着阳成亲，他会疯掉的……
　　半晌，好不容意恢复神智，他慢慢的踱回清水苑，却见到沐显阳正在屋内，一脸焦急。
　　「你去哪了？」见他回来，沐显阳立刻起身，迎了上来。
　　「出去走走，散散心。」他扯出一个笑容，但清秀的脸庞上却毫无血色。
　　沐显阳见了，满脸关切，伸手就要去探他的额头。
　　「你没事吧？脸怎么白成这样，不会病了吧？」
　　「没事，接到圣旨了，圣旨说了什么？」漠然拉下他的手，秋离尘的眼中没有一丝波动。
　　如果阳告诉他一切都是被逼的，他会原谅他，毕竟这是皇上赐婚，拒绝不得。
　　心中想好万般理由为他开脱，可借连他也说服不了自己。
　　「接了，也没什么，明日是太后的寿辰，皇上让我带娘一同进宫祝寿而已。」沐显阳笑了笑，没说什么。
　　他不想让离尘知道赐婚的事而烦心，离尘为了他的病劳累好几天，这件事能瞒则瞒，等明日去了皇宫，请求皇上退了婚，他再将整件事的经过原原本本的都告诉离尘便行。
　　「只有这样？」
　　这种时候，阳还在骗他……
　　他原以为阳没有变，但如今连成亲这么大的事都瞒着他，是想享齐人之福吧？！
　　就算治好他的失忆，也不能改变什么，那他留下来还有何意义……
　　「怎么了？离尘，你好奇怪啊……」沐显阳总觉得面前的人儿有些不对劲，但又不知道哪不对。
　　「没什么，我饿了，叫他们送饭来吧。」他已经不想再说什么，不管说什么都没有用了。
　　沐显阳见他没有再继续追问，便松了一口气，也没有多想，「来人啊，还不快上菜。」
　　这顿饭是几日来吃得最沉闷的一次，不管沐显阳如何逗他，秋离尘也不笑一下。
　　沐显阳只当他是劳心为自己治病，疲惫所致，加上他自己一心琢磨着明日进宫该如何向皇上回绝婚事，也就没发现秋离尘的反常。

　　翌日，沐显阳携老王妃进宫之后，秋离尘便开始收拾包袱，他本来随身行李就不多，只有一个药箱和几本医书。
　　昨天一夜都没睡，在脑海中不断的挣扎，到底是去还是留，最后天快亮了，他才咬牙决定离开。
　　「秋大夫，您这是要去哪？」刚出门，沐春便迎面而来，见他拎着包袱和医箱，不由得好奇的问。
　　「我有位朋友病了，去替他瞧瞧。」秋离尘神色如常的将早已编好的说词搬了出来。
　　「要不要派马车送您过去？」沐春又问。这位秋大夫可是王爷的心头肉，怠慢不得。
　　「不用了，路不远，我走过去就行了。」摇摇头，他断然拒绝。
　　「那好，我送您出府。」
　　没有拒绝管家的好意，他提着药箱头也不回的离开王府，一路向医谷行去。

　　午后，沐显阳兴高采烈的从宫中回来之后，进门的第一件事就是去找秋离尘，他要告诉他个好消息――他不用和大将军的女儿成亲了。
　　今日这事可真是波折不断，他本想趁着太后高兴，向皇上提出退婚，没想到皇上听后大怒，甚至开口替他定了婚期。
　　他当然不依，当殿和皇上大吵起来，连太后也劝不住，后来风挽秋突然出现，为他解围，还帮他说了许多好话，皇上居然也听了风挽秋的话，收回旨意。
　　虽然欠了那家伙一个人情，让人有些不快，但承了他的帮助也是事实。
　　「离尘、离尘。」但把清水苑前前后后翻个遍，都没有找到秋离尘，他的脸色有些变了。
　　会不会是和昨天一样出去走走？
　　他暗自猜测，但又觉得不太可能，索性进到秋离尘屋内去找。
　　结果这一找，差点让他心神俱裂。离尘随身带着的药箱不见了，连医书都不在，桌上放着一个小盒，盒中正是他送给他的夜明珠。
　　「离尘，你这是何意……」紧紧的握住夜明珠，他痛心又不解。
　　「王爷，您找秋大夫？」沐春突然走了进来。
　　「你知道离尘在哪？」沐显阳立刻冲了过去，抓住管家的肩膀使劲摇。
　　「秋大夫一早就出府了，说是有个朋友病了……」
　　「胡说，他在京城根本就没有朋友！」将管家推开，他大吼一声。
　　除了风挽秋之外，离尘在京城中一个人都不认识，而风挽秋今天一整天都在皇宫里，离尘这么做只有一个可能……
　　就是要离开他！
　　昨天，明明一切都好好的，为什么离尘突然不告而别？
　　「你说，你昨天是不是将皇上赐婚的事告诉离尘了？」猛的想起些什么，沐显阳抬起头瞪着管家，面目狰狞。
　　「小的，小的没有，不过我们好像在院子里说过您被赐婚的事……」被主子的模样吓到，沐春颤抖着，连说话都吞吞吐吐。
　　「该死的，离尘肯定是知道了这事才走的。」他气得一掌拍在桌上，桌子应声而碎。
　　将整件事连贯在一起想，沐显阳就什么都明白了。
　　离尘肯定是知道赐婚的事了，昨夜才会那般失魂落魄，都怪自己一时大意，居然没有看出来，反而以为瞒住他……
　　糟糕，离尘定是以为他故意骗他，才弃他而去！
　　不行，这是误会，他不能让离尘走，他要去将他追回来！
　　「离尘是从哪里离开的？」抓着管家的衣襟逼问，沐显阳的眼中布满血丝。
　　「东……东边……」
　　他二话不说直冲马厩，牵过一匹枣红大马，跨上马背，便朝东方飞奔而去，恨不得马上就追上秋离尘。

　　深夜，沐显阳失魂落魄的回到王府中，连晚膳都没吃就倒在床上，两眼无神。
　　「阳儿，找到秋大夫了吗？」老王妃在侍女的搀扶下，缓缓步入房内。
　　「娘，您怎么来了？」他赶紧起身将娘亲迎了进来，脸上悲伤的神情怎么也掩饰不住。
　　他还是追丢了，离尘连解释的机会都不给他，就这么离开了他……
　　见他心痛难过的摸样，老王妃心里也不好受，上前拍了拍儿子的手，「娘就你这么一个儿子，你别让娘伤心。」
　　「孩儿也不想这样……」但失去离尘，他实在心痛难忍。
　　「阳儿，娘有件事要告诉你。」见他如此痛苦，老王妃决定将事实说出来。
　　「娘，您有话只管明说。」
　　「五年前你失忆之后，娘不想你老是因为努力回想过去而犯头痛，所以编派了许多故事，让你以为从小就在沐王府长大，其实不是的，在你小的时候，娘只是你爹的侧妃，你一出生就被立为世子，正妃嫉妒娘受你爹宠爱，在娘带着你回娘家时，派了杀手伏击我们，娘身受重伤，丢了你，当时正是年少的秋大夫救了你，并将你带入医谷，将你养大成人。」
　　「什么？您说离尘以前曾救过我，可他怎么从没和我说过？」第一次听说此事，沐显阳瞪大了眼。
　　「他不只救了你，还与你成为师兄弟，你不觉得对他感到很熟悉吗？」
　　「难怪……难怪他总是叫我阳……原来，我是他的师弟！」一切终于真相大白，他就觉得自己和离尘很熟悉，原来他们真的曾经一起生活过！
　　「阳儿，娘虽然生了你，但养你的人却是他，你可不要做忘恩负义之人。」抚摸着儿子的脸颊，老王妃老泪纵横。
　　「娘，您放心，孩儿这就去医谷将他接回来。」


第十章

　　隔日，沐显阳天未亮便动身了，一个随从也没带，骑马朝医谷赶去。
　　虽然已是快马加鞭，但路途遥远，再加上他担心路上会和离尘错过，因此花了大半个月工夫才赶到医谷。
　　当他发现谷中的大阵再次启动，心中忍不住狂喜。离尘应该已经回来了。
　　闯入阵中约莫半个时辰，沐显阳来到了木屋前，当他见到朝思暮想的人儿之时，激动得差点说不出话来。
　　「离尘！」他大叫一声，激动万分的冲过去。
　　「是你？！」秋离尘惊讶的抬起头，手中的药草散了一地。
　　「不是本王，还有谁？」一把将他搂在怀中，失而复得的喜悦瞬间溢满心头，令沐显阳难以自持。
　　「王爷大婚在即，还跑到我这里来，是想听我道一声恭喜吗？」但秋离尘却面无表情的推开他，想起离开王府前的那夜，心都还在滴血。
　　一听就知道他还在为此事生气，沐显阳连忙辩解，「没有，哪来的大婚！离尘你别误会。」
　　「你又想骗我，你接了圣旨却哄我说没事，如今要成亲了还说没有，你当是我傻子吗？」听他又在唬弄自己，秋离尘苦的扭过头，不想看他。
　　「离尘，你误会了，圣旨不是我接的，就算我要成亲也是和你，才不会和别的女人！」
　　「就算圣旨不是你接的，你为何要瞒我赐婚的事？」
　　「我也不是故意瞒你，我是怕你知道后乱想伤神，我不是和你说隔日我要和娘一起进宫为太后祝寿吗？那天一大早，我就去皇宫退了婚，说来这事，还多亏得风挽秋帮忙。」将此事对秋离尘娓娓道来。沐显阳如今是满心懊悔。早知会让离尘如此难过，当初便不会将赐婚之事瞒着他。
　　「难怪，难怪挽秋兄临走之时会说那番话，原来他早已知道皇上要赐婚给你。」秋离尘喃喃自语。
　　回想起一个月前，风挽秋对他说的那句话，此时终于恍然大悟。
　　「离尘，你原谅本王可好？」见他口气有些松动，沐显阳忙不迭打铁趁热。
　　「原谅？就算你是好心，也不能骗我！」有了第一次，就会有第二次。谁能保证之后沐显阳不会又为了什么其他的原因欺骗他。
　　他这辈子只相信一个人，那就是和他一起长大的阳！只有阳才从不骗他！
　　这十来天，他都不知道自己是怎么过的，每当想起沐显阳，心便如刀绞一般，却偏偏夜夜都会想到他，更令他痛苦难忍。
　　「离尘，都是本王的错，不该骗你，你就原谅本王这一回吧。」沐显阳像孩童一般撒着娇，只要能挽回心上人的心，他什么尊严颜面都可以不要。
　　「王爷还是请回吧。」秋离尘心头的气未消，说话的口气也是冷冰冰的。
　　「不要，你不原谅本王，本王哪都不会去。」
　　「那王爷请自便。」用力抽回手，他弯腰捡起地上的药草，完全无视沐显阳的存在，转身开始忙碌起来。
　　随后数日，沐显阳逗留在医谷不肯离去，不管秋离尘对他摆什么脸色，就是赖着不走。
　　但几日下来，沐显阳也不禁开始焦急。他本就不是有耐性的人，被几次无视，整个人急得如热锅上的蚂蚁。想尽办法要引起秋离尘的注意却都失败，让他更是挫折，今早秋离尘到山上采药，他硬是跟着去，但秋离尘一路上对他仍然不理不睬，令沐显阳只能蹲在一边拔着药草泄气。
　　该如何让离尘原谅他呢？他什么办法都用过了，离尘依然无视他……
　　急疯了的沐显阳趁着秋离尘不注意，抓起手中的药草就往嘴里丢，希望能引起他的注意。
　　「快吐出来，别乱吃！」发现他鲁莽的举动，秋离尘赶紧阻止他，但已有小半药草被他吞了下去。
　　「唔……」沐显阳一张俊脸涨红，肚子里翻江倒海，忍不住趴在一边狂吐不止。
　　仔细检察过药草，都是些不致命的，秋离尘也没有放在心上，「别装了，没用的。」
　　「离尘，你好狠心。」吐完之后，沐显阳虚弱的瘫在一边，脸色惨白。
　　他哪里是在装，是实在很难受啊……
　　「我早就没心了。」虽然心生不忍，但秋离尘还是强迫自己不去看他。
　　「你有的，至少你看我吃药草，过来阻止了。」
　　「随便你怎么想。」秋离尘漠然的看着他，取过一旁的药筐，头也不回的走了。
　　「离尘，你别丢下我啊。」他前脚走，沐显阳后脚便跟了上去。
　　山间的小路崎岖不平，秋离尘一边走一边采着药草，而沐显阳则亦步亦趋的跟在他身后。
　　被他缠得紧，秋离尘心中更是气愤难平，尽挑些狭窄的小路走，试图甩开他。
　　山路走过了一大段，七弯八拐的，待他回头，却发现沐显阳依然跟在他身后，顿时气不打一处来。
　　「好啊，我看你再怎么跟。」秋离尘一咬牙，朝通往山顶的小路走去。这小路弯弯曲曲，岔路多又险，对第一次来的人简直如同迷宫，饶是已经走习惯的秋离尘，爬了一段路，额头上也渗出细细的汗珠。
　　气喘吁吁的爬到山顶，回头一看，居然没有沐显阳的人影，他心中隐隐有些不安起来。
　　不对劲，以沐显阳的身手，怎么可能被他甩掉？
　　莫非他知难而退，下山去了？
　　想到这里，秋离尘心头一阵失落。说什么他不原谅就不走，不过才数日便有了退意，要他如何相信他？
　　照着原路往回走约一盏茶工夫，脚下突然踩到一物，他低头看去，居然是一只精致的靴子！
　　「这是……阳的？」捡起靴子，他喃喃自语，心中不祥的预感更甚。
　　举目望去，脚下不远处有座小山谷，走到山谷边，低头向下望去，只听得山风呼呼的刮，什么也看不清。
　　「他不会掉下去了吧？」秋离尘心头一阵狂跳，莫名的恐惧涌上。
　　「离尘……离尘……」
　　虚弱的呼叫声从谷中传出，那声音再熟悉不过，正是沐显阳的！
　　「阳，是你吗？」趴在地上往下望，黑暗之中似乎看到一道身影。
　　「离尘……救……」呼唤声一声低过一声，他的心都纠成了一团。
　　阳坠入山谷了！
　　秋离尘什么也不顾，就想冲下谷去，却半途被拉了回来。
　　「放开我！」原本还在挣扎的他抬头一看，又惊又喜的发现来人居然是风挽伙。
　　「离尘，你可别为了沐显阳想不开啊！」风挽秋低斥着。他就是听说离尘离开了沐王府，担心他出事，才匆匆从京城赶来，没想到竟看到离尘想跳谷自尽。
　　「风兄，快下去救人，阳掉进山谷去了。」指着黑漆漆的山谷，秋离尘差点哭了出来。
　　都怪他太任性，若自己能早些原谅阳，不和他呕气，事情也不会变成这样！
　　他现在只求阳能平安，否则他一辈子也不会原谅自己……
　　「真是的……才月余不见，你们就闹成这样，真会给我添麻烦。」
　　风挽秋摇摇头，施展轻功跃进谷中，片刻工夫便回来了，肩上扛的正是昏迷不醒的沐显阳。
　　一看到沐显阳，秋离尘便扑上去将人扶过来，轻轻的放在地上。
　　「阳，醒醒。」轻轻拍打着沐显阳的脸颊，但他始终双眼紧闭，让秋离尘焦急万分。
　　「血……好多血……」试图挪动沐显阳，却发现一股鲜血顺着他的后脑淌下，染红了地面。
　　「我刚才下去的时候，就看到他的头撞在石头上。」风挽秋说道。
　　秋离尘闻言，赶紧抓住沐显阳的手把起脉，却一点脉象都没有探到，吓得他一身冷汗。
　　「离尘，先替他止血，我们下山再说。」见他一副六神无主的模样，风挽秋急忙指示。
　　回到医庐后，虽然血止住了，也用了药、施了针，但沐显阳却依然没醒。
　　没几日，沐春带着侍卫寻了来，经过一番商讨，决定先回沐王府，再想办法救人。
　　他们一回来就惊动了老王妃，儿子走后月余都没有消息，她的一颗心总是七上八下，于是派了管家去探听消息。
　　当她听到儿子是回来了，却昏迷不醒，顿时眼前一黑，差点摔倒在地。
　　「秋大夫，阳儿他没事吧？」坐在床沿，看着儿子昏迷中的脸，老王妃激动的询问。
　　「王妃莫急，王爷误坠山谷，撞到了山谷下的石头，我会尽力救他。」秋离尘口中安慰着老王妃，其实，他自己心中也没底。
　　在谷中也扎过针，喂了不少药，阳却一点醒来的迹象都没有。
　　「秋大夫，阳儿这些日子为了寻你吃了不少苦，你可一定要把他救回来。」
　　「王妃，我会拼了命的救阳，至于以后的事再说吧。」看到沐显阳昏迷不醒的那一刻起，他便已放下一切，现在只求这人能醒来。
　　正说话间，原本昏迷不醒的人突然咳了起来。
　　「咳、咳。」
　　「阳儿。」老王妃立刻握住他的手，老泪纵横。
　　「你是……娘！」沐显阳睁开了双眼，凝视着眼前人，声音干哑。
　　「阳儿，你真是吓死娘了。」
　　「娘，孩儿没事了。」沐显阳喘着气，勉强坐了起来。
　　「秋大夫，你快来瞧瞧，阳儿是不是真的没事了？」
　　顺着母亲的目光，沐显阳望向另一边，只是这一看，他的双眼便再也离不开眼前人了。
　　「你、你是……尘师兄……」熟悉的称呼脱口而出。
　　破碎的记忆一块一块拼凑起来，不断在脑海中盘旋，终于串连在一起……他想起来了！
　　眼前人是他的尘师兄，是他思慕爱恋的尘师兄……
　　「你说什么？再说一遍！」听到这个熟悉的呼唤，秋离尘瘦削的身子抖个不停。
　　「尘师兄、尘师兄、尘师兄……」沐显阳一连叫了三声，仿佛要把这些日子的思念全透过这称呼宣泄出来似的。
　　「你……你恢复记忆了？」秋离尘不敢相信自己的耳朵。
　　他费尽心思也治不好阳的失忆，谁料这次意外却让他恢复了，这一切来得太过突然，让他一时无法反应。
　　「你们聊吧，秋大夫，阳儿就交给你了。」老王妃抹了一把眼泪，识趣的退了
　　「是啊，我都想起来了，这五年过得可好，你的头发怎么全都白了？」沐显阳的眼中已没有其他，只有对秋离尘痴痴的深情。
　　「自从你失踪以后，我日思夜想，想离开医谷找你，又怕你回来找不到我，更担心你是不是出了什么意外才没办法回来，这头发就渐渐白了。」秋离尘苦笑着。这五年若不是拼命说服自己，阳一定会回来，他早就撑不下去……
　　「我不是故意失踪的，当初离谷后我四处寻找家人，没想到在河边遇到有小孩落水，救人时撞到石头，之后就不省人事，醒来后却失去记忆，从娘口中才知道自己是沐王府失踪许久的小王爷。」握着秋离尘的手，沐显阳深深的叹了一口气。
　　他什么都想起来了，没想到失忆后的自己居然如此冷血无情，没有好好对待尘师兄，不免心生愧意。
　　「你也太不小心了，总是撞到石头上，幸好这次没事。」阳的记忆恢复了，秋离尘虽然不想和他生气，但还是忍不住开口责怪他的鲁莽。
　　一次两次都是这样，要是以后还发生这样的事，叫他如何承受得住？
　　「我那还不是为了救人嘛，就像这次，我也是为了追你才掉进山谷，你要相信我，我再也不会骗你！」
　　说来好笑，以他的身手怎么可能掉入山谷，都是吃了那些药草害的，让他走在半路上就一阵头晕，那山路又险峻，脚下一软就摔了下去。
　　「就相信你一次，若是再骗我，我便让你再也找不到我。」秋离尘微微一笑。其实，他早已不怪他了，当阳坠入山谷的那一刻，他就原谅了他。
　　有什么事能比爱人平平安安回到自己身边，更令人开心的了？何况阳也不是有意骗他。
　　「等我身子全好了，就陪你回医谷。」沐显阳紧握住他的手。他负了尘师兄这么多，这次定要好好补偿。
　　「好啊，只是你娘……」
　　「娘那我去说，她不反对我们在一起，况且不过是在谷中小住些日子，又不是不回来了。」他早就想好了，未来三个月为一期轮流住医谷和王府，岂不皆大欢喜。
　　「也好，以后我们在医谷住段日子，再回王府。」知道他是个孝子，秋离尘笑着应声。
　　两人极有默契，很快就商量好了，在徵得老王妃的同意后，先在王府住三个月，再回医谷。

　　三个月后已近年关，秋离尘拉着沐显阳往医谷出发，两人坐在马车上，一路颠簸着往前行。
　　「尘师兄，等过了年，天气暖和了些再回去不好吗？」裹着厚实棉衣的沐显阳坐在马车中，吐了口白气。
　　他是没什么，就是怕冷着尘师兄。看他里三层外三层包得圆滚滚的模样，沐显阳就觉得有趣。
　　「你忘了，每年大年初一我们都要向师父拜年。」窝在情人怀中取暖，秋离尘的脸都冻白了。
　　「你看我这记性，府中的杂事太多了，幸好你提醒，否则我还真对不起师父。」一拍脑门，沐显阳大叫一声。
　　「想起来就好，我手冷，你给我暖暖。」他将冻得冰冷的双手伸到沐显阳面前。
　　阳的亲人都是皇亲国戚，临近年关时互相走动得勤，天天都有贵客上门，阳也着实忙得不可开交，所以他才拖着他出门。
　　「你的手怎么这么冰？」裹住他的手，沐显阳皱起眉头。
　　「天冷啊，我最怕冷了，你又不是不知道。」手心终于暖了些，秋离尘微合起双眼，靠在沐显阳的肩上，有些昏昏欲睡。
　　他体质虚寒，每到冬天都很难捱，总是躲在屋内足不出户，这次若不是惦记着要在年初一时到师父坟前上香，他才不出门呢。
　　「那……我给你暖暖身子。」眉一扬，沐显阳不怀好意的笑了。
　　「嗯……」没听出来他的弦外之音，秋离尘随意点了点头。
　　得到允许，沐显阳的大手便往下探去，拉开厚厚的棉裤，一把便将情人那秀气的玉茎握在手中，轻轻揉搓起来。
　　「不要……」被他的举动弄得惊呼一声，秋离尘羞红了脸。
　　「阳……这里不行……」他紧闭双眼，咬住下唇，无力的承受着下半身不断传来的悸动。
　　他手放在沐显阳肩上想要推开他，但沐显阳却低下头，唇温柔的含住他的分身，细细舔弄着，让秋离尘只能无助的呻吟。
　　「啊……不要这样……」
　　沐显阳的舌尖轻轻舔吸着前端，手指不断的逗弄着下方两个玉袋。
　　面对这样的挑逗，他不自觉的拱起身，摆动腰迎合。
　　「不行……快停下来……」他感觉全身发热，自己好像要融化掉一般。
　　见了他的反应，沐显阳低沉一笑，伸出手轻轻探入紧闭的小穴，来回戳刺着。
　　秋离尘气喘吁吁的摆动着腰去迎合体内手指的律动，忘情的发出呻吟声，白玉般的脸庞呈现出淡淡时红润。
　　「尘，还冷吗？」沐显阳喘息的吐出玉茎，不断用火热的唇舌在他的脖子上舔弄着。
　　「不冷了……嗯啊……好难受。」他现在只觉得脑子里一片空白，浑身火热。
　　「放心，我会让你舒服的。」听着他悦耳的呻吟，沐显阳低低一笑将他的裤子褪到膝间，将那双修长的腿分开，只见根处粉色的穴口一张一合，看起来好像在邀请他进入一般。
　　沐显阳再也无法忍受，将沉浸在情欲中的人儿拉到自己腰上，坚硬的巨物顶在小穴前，缓缓挤入……
　　「啊！」秋离尘紧闭双眼，全身微微颤抖。
　　脚趾因为内部摩擦的愉悦而蜷缩，腰部也不由自主的摆动着，整个身子都随着沐显阳的动作而上下起伏。
　　「啊……慢点……」被弄得喘不过气来，他只能低声求饶。
　　沐显阳犹如一只饥渴的野兽，尽情享受着眼前的美味佳肴，坚硬的巨物被紧窄的小穴夹紧，每动一次就更兴奋些许，让他几乎忘了这是在马车上，律动的幅度加大，每一次都几乎全部抽出，再顶至深处。
　　「啊……嗯……」破碎的呻吟声从秋离尘的口中不断逸出。
　　沐显阳紧紧握住他的腰，突然加快速度冲刺着。
　　「啊……我真的不行了……」过于激烈的交欢让他紧紧咬住下唇，脸颊绯红。
　　「我们一起……」沐显阳也是气喘吁吁的，额头上满是滚烫的汗珠。
　　他的双手紧紧的抓住秋离尘的，十指交缠，随着他冲刺速度的加快，秋离尘的呼吸也更加急促，想叫却又怕被外面的车夫听到，只能拼命忍着，嘴唇都被咬红了。
　　「啊！」沐显阳低吼一声，紧紧抱住他。
　　秋离尘感觉一股热液强而有力的射入体内，身子不禁一抖，前端也喷出大量浊液，沾湿了两人的小腹。
　　喘息了半晌，沐显阳从怀中掏出帕子，把他身上的白浊擦拭干净后，重新将秋离尘裹入棉衣里紧紧抱着，两人亲密的贴在一起。
　　三个时辰后，马车终于停了下来，车夫将车帘掀了起来，沐显阳便抱着浑身无力的秋离尘下了车。
　　「快放我下来。」他挣扎了一下。旁边一堆下人都在看，怎么丢得起这个脸。
　　「还是我来吧，你走得动吗？」沐显阳坏坏一笑。
　　「还不都是因为你！」没好气的横了他一眼，秋离尘用手肘狠狠拐了这色魔一下。
　　竟然假借取暖的名义占尽他的便宜，害他腰都直不起来，待会要怎么拜祭师父？
　　「都是我的错，别生气了，晚上少做两次不就得了。」沐显阳哈哈大笑。
　　「晚上还要……」
　　「那是当然，刚才是我为你取暖，晚上该你暖我，咱们互相帮助，多好。」暧昧的在他的腰上捏了下，沐显阳张狂的笑了出来。
　　「你……你这个大色魔！」
　　「非也、非也，我是人不是魔。」在秋离尘脸上偷了个香，不顾怀中人儿的叫骂，沐显阳抱着他大步向医谷走去，笑声远传千里。



新系列上菜！　万语

　　算起来这是我在新月的第五本书，当编编通知我过稿时，我其实非常激动！
　　好不容易结束上一个神族系列，这一次我换个方向，写皇族系列，在新的一年出系列第一本，也算是一个新的开始，希望今年依然腐花朵朵开啊。
　　我很萌养成系，所以当初开新文的时候，就朝这方面构思了。
　　很久没写年下攻的故事了，想想，情人比自己小，还是自己养大的，多么有爱（充满奸情）的故事，应该可以很温情的，可惜我一开始就虐了（不要打我啊）……
　　不过这也是没办法嘛，谁叫小阳失忆了呢，对离尘那么的过份，害得我一边写就一边碎碎念，所以虐完了离尘，当然就要回去虐小阳，不过也不能大虐，俗话说小虐怡情，大虐伤身嘛，我可不忍心看着这一对小情人劳燕分飞咩。
　　话说，大家看到这里，应该对文中另一位有所好奇吧，偷偷的说――这个风挽秋绝对不是好搞定的角色！
　　下一本就是他的故事，大家猜猜他会配给什么人呢？
　　其实，大家心里都有数了吧，不过我还是卖个小小的关子，下本见喽～～


