
《天朗气清（原名《你与我曾相识》）》
作者：雨幻w
文案



　　他，阳光美形，并拥有特殊能力，是一家大型知名企业的继承人。

　　他，内潋帅气，是玄国的九皇子，却阴差阳错的来到现世与他相爱。

　　他与他，在古代与现世间穿越，上演一幕又一幕的惊险经历，遇到一个又一个传奇人物。

　　命运安排他们永不分开。

　　想知道在他们身上发生了些什么吗？一切尽在《你与我曾相识》。

　　穿越+武侠+玄幻+现代------

　　


                  
第一卷 初来乍到
楔子



　　我叫"渊清",名字的由来是因为儿时挂在我身上的那块玉牌．

　　我是个孤儿,是师傅把我从狼群中救出来的,在师傅的教导下,我如今已是个文武双全的俊朗少年了.(俊朗少年?至少师傅是这样说的）

　　19岁那年,师傅让我下山自谋生路,说是我已成年.但我不明白,若说成年,一年前我就已经成年,为何如今才让我下山,一定幽深么原因．

　　于是,这19年来,我第一次不听师傅的话,留在了山上的一个山洞里--那个山洞是我儿时练功是无意之中发现的．

　　说起这个山洞还真奇怪,往里看,深不见底,伸手不见五指,我从来都没有向里走过,因为我觉得里面阴森森的,说不定会有死尸什么的．

　　今早鸡叫,我照例起床,去我居住了19年的小茅屋看看．

　　一到那儿,我就觉得有什么不对劲.平时的这个时间,厨房总是青烟袅袅的,因为师傅在做饭.可今天,那儿没有半点生气.于是,我决定过去看看．

　　走到门前,我推开门,就这么一眼.我便惊呆了--屋里一片狼籍,像是有人为了找什么东西而翻乱的.而师傅却不见了踪影．

　　我到处找,可就是找不到师傅的影儿.我开始感到恐惧,心中有一个想法,可我就是不敢直面这个想法,直到那几十个穿黑衣戴斗笠的人站在我面前,我才敢确定--师傅被他们带走了．

　　他们冲我挥剑,招招夺命,我用剑挡.可双拳难敌四手,所以,我只有逃．

　　幸好我自小就练得一身好轻功.所以一会儿就甩开了他们可正当我暗自高兴之时,我的背后感到了一阵刺痛！

　　"该死,居然放冷箭!"我暗骂一声,痛得直冒冷汗．

　　现在,我唯一想的就是去山洞．

　　一阵凉气扑面而来,面对黑洞洞的前方,这次我却有了无比的勇气,我直朝里冲！

　　突然,我一脚踏空,感觉像是掉进了一个无底洞,身体慢慢变冷．

　　终于,在寒冷与疼痛的双重打击下,我支持不住,昏了过去..．

　　***************

　　大学四年,每天下午去射箭部怜惜是我的习惯．

　　今天是开学的第一天,我照旧在靶场的第一个位置射箭.正当我射出那一箭时,一个人突然冲了出来,我的箭不偏不倚的射中了他的背部！

　　天呐!不是那么邪门吧！

　　我立刻冲过去,拿出受机拨打120"这里是风华大学,有人被箭射伤......"挂了电话,我立刻扶他去休息区.在扶起他时,在他身旁,我捡到了一块四边镶金的玉牌.一面有一个凹进的"渊"字,另一面是凸出的"清"字．

　　"Shit!平时到处是人的射箭场怎么今天一个鬼影都没看到啊!”

　　这时,我脑子混乱,已来不及多想,便拿着玉牌向外走去.....．

　　------

　　


                  第一章 命运转动之轮



　　风华医院手术室门口那人千万不能有事啊！不然我就得去蹲大狱去了！.....．

　　啊！终于出来了！

　　“医生，那个人没什么事吧！”

　　“放心吧，少爷，伤口很浅，没伤到要害，休养几天就没事了。”

　　特护病房其实他的伤还没有严重到住特护病房，但是为了他能快点好，我也豁出去了！

　　其实现在看着他，让我感到了一种说不出的、从来没有过的安逸。

　　他那长长的脸，被那感觉上炯炯有神的眼、挺挺的鼻、小小的嘴、薄薄的唇点缀得异常俊朗。这大概就是人们所说的“帅”吧！

　　还有他的手，好柔，好舒服。握着它，好安心！.....．

　　************

　　黑暗中，我拼命地跑、无止尽的跑着，无边无际，突然，我听见有人叫了声“清儿”，然后一只大掌抓住了我的手，把我从这深渊中拽了出去。

　　我猛地睁开眼，四周白茫茫的一片。我是被救了吗？抑或是......被抓了？！

　　从我手中传来阵阵温热，我一惊，有一只手抓着我的手。这只手好大好温暖。

　　我顺着手臂看去，手的主人有张俊俏的脸，哦不，与其说俊俏，不如说是漂亮、美丽---瓜子脸、丹凤眼、高而挺的鼻---和我自己的很像，小小的嘴、薄薄的唇，一头飘逸的发勾勒出他脸部的轮廓，长度~呃~到下巴。

　　我从没见过一个人会有如此精致的脸庞，而且，他的这双手告诉我，他是个男人！

　　他握着我的手在我的床边睡着了...等等，床？这是床？这个像塌一样的东西居然是“床”？我不知道为什么，但我就知道它叫“床”，很奇怪吧！我也是这么觉得的。这床居然没有帷幔、没有床框！

　　床边有一些架子，一个架子上挂着一个瓶子从瓶子里伸出一根线通到我的手背；另一些架子上有许多仪器...“仪器”...是什么？我怎么会知道这些我从没见过的东西的名字？

　　正当我奇怪的时候，那个很漂亮的人醒了。他睡眼惺忪的样子在昏暗的灯光下......等一下，那是什么？我为什么叫它灯呢？......（-_-

　　------

　　|某飞：你能不能把你想的想完再来奇怪啊!我已经忍你很久了！小心我虐你！快给我继续想！！！）他睡眼惺忪的样子在昏暗的灯光下显得那样迷人，真让人忍不住想要......等等，我在想什么呀！他可是男人啊！而我...为了确定，我用另一只手摸了摸自己，确定了才继续，而我也是个真真正正的男人啊！

　　“你终于醒了啊！”“美人”开口说话了。他从床边站起来，“终于醒了！终于醒了！还好你醒了，不然我就犯了过失杀人罪了，太好了！现在没事了！......不对，还有事，你...可不可以不告我过失伤害罪啊？不对，是你自己从靶场冲出来的，我怎么知道你会冲进靶场啊！既然你没事了，医药费我替你付了，以后我们就形同陌路了，就这样了！......你不说话我就当你默认同意啦！”

　　“请问阁下是......？”

　　“哦，Sorry，我刚才太激动了，”“美人”正色，“我叫秦天，你也可以叫我Daisuke，我们是校友，我大四，中文系，兄弟你呢？”

　　“我......”

　　“你不会叫渊清吧？”

　　“咦？你是怎么知道的？”渊清一脸疑惑，太神奇了，这都知道？

　　“你那块玉牌上写着呢！”说着，他把玉牌递了过去，“那么......你姓什么？几年级？什么系？身高？体重？三围？… …”（某飞：呃~什么？你怎么连人家三围都问，你以为你长得漂亮干啥都行？真是色狼！”）

　　“… …”

　　“为什么不说话？”

　　“不是不说话，是… 不知道。”

　　“什么？你不知道？”秦天寻思着：我射中的是他的背，不是他的脑袋吧！怎么...怎么失忆？难道摔下去的时候…脑震荡？不是那么邪门吧！

　　“医生，医生！”秦天边按铃边大喊。

　　当一群医生冲进特护病房时，秦天祥他们冲来：“医生！他失忆了！”秦天指着渊清说。

　　.....．

　　在医生对渊清的一番检查后，结果是：“脑…脑部并…并无异样，可是…由于过度惊吓…导致暂时性失忆，过段…过段时间就…就会好的。”（旁观者某洁：医生，你为什么抖成这样啊！这两大帅哥，可怕吗？医生：你试试差点被人用手术刀谋杀是什么感觉！）

　　事情回到十分钟前---医生拿着电筒翻渊清眼皮时，渊清随手抄起一把手术刀，架在医生脖子上。当时那把刀的距离离医生的脖子仅仅只有0.1 cm，要不是秦天拉住渊清把他按在床上，恐怕这把刀已经插在这位医生的脖子中了。

　　在秦天长达五分钟、语速超快的解释下，渊清终于放下武器，缴械投降，哦不，放下屠刀（手术刀）立地就医了。

　　“那他什么时候可以出院？这特护病房的费用一天就高的不行啊！” 秦天装作心疼得说。（某飞：这是你家开的医院耶！还这么吝啬，再说了，还不是你嚷着让他住特护病房的啊！）

　　“他的伤好的出奇的快，明天就可以拆线了，其实今天就可以出院了。”

　　“不是吧！这么快？他中的是箭伤，可不是奸商啊！有没有搞错啊！”

　　“少爷，要搞错的话就是他今天救可以拆线而不是明天。”

　　“Oh!My god!你这小子是金刚狼转世吗？恢复的这么快！” 秦天对着渊清一脸失败的样子说道，“那现在可以出院吗？”

　　“可以，只要办一下出院手续。”

　　“好”秦天指着床边的一个袋子说：“你把那些衣服换上吧，等我办好出院手续就回学校，你原来的衣服坏了，我都扔了。”说着秦天走出病房，带了上门。

　　就这样，病房里只剩渊清一个人。（某洁：渊清哑巴啦！一句话也不说！某飞：你别急啊！）这段时间，渊清正想着，这到底是哪里？他怎么会在这里？这里和他所熟悉的地方差多了！可是，他却知道这里的某些东西。就像现在，他知道怎样将身上的病号服脱下换上秦天给他的衣服。他依稀记得这个身体留给他的东西，然而这个身体分明就是他自己的，这俊朗的面容、身上的分分毫毫，甚至是每颗痣、每根毛都是原来的自己，这到底是怎么回事啊！.....．

　　“渊清，我办好出院手续了！我们走吧！” 秦天一个灿烂的笑容，拉着渊清朝医院外走去。

　　------

　　


                  第二章 我是过来人



　　作者有话要说：让大家久等了，我终于在偷偷摸摸中将文打出来了，希望不会让大家失望！风华大学政教处门口。

　　“笃--笃--笃--”。一阵敲门声过后，只听一个沙哑的女高音叫道：“进来。”秦天和渊清一前一后的进了政教处的大门。

　　秦天刚关上门便听到那沙哑的女高音再次响起：“哟，是秦天和柳渊清啊 ......”

　　“原来你姓‘柳’啊！柳渊清！” 秦天小声的嘀咕着，这并没有引起教导主任的注意，因为她那沙哑的女高音依旧继续响着：“渊清终于回来啦！你知道我们有多担心吗？你第一天来我们这全国重点贵族学校―风华大学就出了这等事，这让我们全国重点贵族学校―风华大学多没面子啊！感觉我们失职似的！秦天你怎么这么不注意啊，虽说你父亲的风华集团家底那么厚！......”顺势，她左手在下右手在上做出一个很高的姿势，“但也不是这么玩的！还有你啊，柳大少爷，虽然继承了那么一大笔遗产...... ”她又做了那个姿势，“也不该拿自己的性命开玩笑啊！幸好现在没什么事了。你的......”

　　“主任！”沙哑女高音的话说到一半便被秦天以一个响亮地嗓门给打住了，“主任，渊清同学他失忆了。”

　　“失忆？好！没......”教导主任稍一楞神，大叫：“什么？失忆？怎么会这样？秦天，即使你是我们学校的少东，也不能和教导主任开这种玩笑啊” 沙哑女高音尴尬的笑道。

　　“看我的样子，像是和你开玩笑吗？” 秦天无奈道，“你能查一下柳渊清的资料吗？”

　　“嗯~”她估摸了半天，在桌上拿出个档案袋，说了句，“那秦天你出去吧，这是柳渊清同学的个人隐私。”

　　正当秦天开门准备出去时，渊清一把拉住秦天：“这好像没什么关系吧！留下来......听。”

　　“好吧！”主任答应了。两人在办公室的椅子上坐下，等待教导主任那沙哑的女高音讲述“柳渊清”的故事。

　　柳渊清原来是星光福利院的孤儿，九岁时被柳树集团的总裁柳舒林受为养子。柳舒林膝下无子，待柳渊清犹如亲子，十年如一日。2个月前，柳舒林逝世，将遗产1.37亿美元及在市郊的一栋别墅留于养子柳渊清。其他不动产公司、集团、股份等总价1.98亿美元留于其妻子裘美华。柳渊清因不想留于伤心地而辗转来到月阳市风华大学念书。柳渊清世历（相当于现在的阳历）2345年2月29日出生，今年19岁。现风华大学中文系大四学生（注：贵族学校与普通学校教育制度不同），住校。宿舍是2号楼505室。呐，当然是男生宿舍而不是女生的。

　　“好了，大概就是这样了接下来就交给你了，秦天。带柳渊清熟悉一下环境。这是最后一学期了，你们俩都大四了，就快毕业了。要加油啊！”.....．

　　两人离开政教处就开始漫无目的的到处乱逛。别人上课，他们闲逛，这两人倒是乐得自在。

　　走着走着，两人已近了最后的目的地―宿舍。宿舍旁的小湖边，秦天指着前面一栋7层楼的白色房子：“这就是我们的宿舍了。你住505，我住在402，就差一楼......”

　　渊清突然停住了脚步，秦天奇怪：“你这到底是怎么了？一路上一声不吭的。难道这就是你的个性？还是失忆后听到自己过去的悲惨遭遇而感到难过？” 秦天调侃道。

　　“我没有失忆，那不是我的过去！”

　　“......”

　　“我说出来你也许不信，但我得告诉你，因为你是我来这里认识的第一个人，也是我想信任的人。所以我要让你知道，我不是柳渊清，我就叫渊清，也许我从前是‘柳渊清’，但现在的我一定不是那个‘柳渊清’，我是玄国人，我从小住在玄国和东瀛交界的大山的小山谷里，和师傅住在一起。师傅每日教文授武。可就在那天就是我在这儿醒来的前一天，我们被追杀，师傅不见了，我掉进了一个洞中，醒来以后就见到了你之后的事你都知道了。”

　　秦天早已变成了一个大大的“Ｏ”型：“穿越？古代？玄国？两千多年前？天呐！你是在写小说吗？”

　　“你不相信我？”

　　“你说你师傅教文授武？”

　　“是。”

　　“你会武功？”

　　渊清好似知道了秦天的目的，立刻朝湖中甩手就是一掌。霎时，本平静的水面炸开了水花。几十秒后，水面又平静如初。

　　“我得确定水里没装炸弹！”

　　“......”

　　“你在拍电视剧？”

　　“你还是不相信我！”

　　听完此话的秦天松了口气：“好吧！我相信你！但你的事再也别和其他人说，除了你我，不能有第三个人知道了！还有，别再别人面前动武。”

　　在得到渊清肯定的回答后，他们又朝宿舍楼继续走去。

　　“柳渊清。柳。以后我就可以教你Yanagi了” 秦天依然那一脸招牌式的灿烂笑容。

　　“Yanagi？就是‘柳’啦！你之前说过可以叫你Daisuke？大助？” 渊清终于露出了笑容，他的笑与秦天不同，他的是帅气、爽朗。

　　“有破绽！”

　　“什么？”

　　“古代人怎么懂日文？”

　　“日文？”

　　“就是Yanagi和Daisuke。”

　　“我说了我从小住在玄国和东瀛交界的大山的小山谷里，那不远有个东瀛村，那里的人都讲这种语言。”

　　“Hong do ri ?（真的？）”

　　“Hi. Yo ro shi go i mas!（是。请多指教！）”

　　“Yo ro shi go！”

　　[这种事都被我碰到，真TMD走狗屎运了！] 秦天想到。

　　.....．

　　就这样在一片笑语中，两人向宿舍走去。

　　------

　　


                  第三章 我们的宿舍（上）



　　作者有话要说：又半张完成咯！^_^宿舍大楼底[咦？怎么宿舍管理员――洪叔怎么不在？不对啊！洪叔一直很敬业啊！不会不在门房间的。就算不在也会挂上“有事外出”的牌子的。今天是怎么了？]秦天这样想着，已和渊清走上了楼梯。

　　“待会儿你在我的房间坐会儿，我去找管理员大叔拿你房间的钥匙。这里虽说是贵族学校，但为了培养我们团结与合作的精神，还是两个人一间房。配备门锁以防被偷，毕竟安全起见嘛！”秦天边走边为渊清解释道。

　　不知不觉中已到了402的门口，秦天掏出钥匙，开门进屋。

　　“咦？你怎么在啊？不去上课吗？”

　　“都快毕业了。去不去无所谓啦！”房内的人回答道。

　　那个人给渊清的第一印象是肥头大耳，身高大概189cm，重量级选手。虽然如此，那张脸却不可算丑。圆圆大大的眼睛，挺挺的鼻子，鼻尖是圆的，嘴唇有点厚，但很有质感，整体上说是“可爱”了。

　　“哟后面那位帅哥是谁啊？‘擎天柱’！你从哪儿拐来个俊郎少年啊！还不快介绍我认识！”肥可爱发话了。

　　“好！‘白雪大哥’嗯哼！” 秦天清了清嗓子，“你听好了！这位是柳树集团的柳渊清少爷！”

　　啪－啪－啪－．．．　．．．“白雪大哥”鼓掌了耶！

　　“喂，喂，说你呢！你不用那么花痴吧！你！至于吗？” 秦天鄙视的看着“白雪大哥”。

　　“你．．．你．．．你．．．，算了不跟你计较，人家可是柳树集团，大产业诶！”

　　“是啊，哪像你们家开米行的。” 秦天转身对着渊清，“Yanagi，这是沈记米行的长子沈霁皑，下次有机会介绍他那个宝贝弟弟给你认识。” 秦天语气温柔的说道，“白雪大哥”被直接无视。

　　“‘皑’？所以叫‘白雪大哥’吗？白雪皑皑，很不错诶！” 渊清不鸣则已，一鸣惊人，果然是过来人，文学功底那么厚！这么快就想到了！

　　“你们聊着，我下楼去找洪叔拿渊清宿舍的房门钥匙。”

　　“洪叔不干了！”

　　“Na ni？Do shi de？（什么？为什么？）” 秦天惊讶。

　　“你不要老拿日文来开我涮！” 白雪抱怨道，“算你妈是Japanese咧！”

　　“Daisuke是问你为什么。” 渊清解释道。

　　“好了好了，擎天柱，以后你有伴了。又来了日文疯子陪你一起整我！我悲惨啊！” 白雪无奈，“不知道为什么，反正洪叔是不干了！现在来了个杰哥，住在405。把原来那对孪生兄弟给赶去四号楼了。真是霸道！什么人啊！年纪轻轻就干这行，没前途啊！”

　　（某飞：不知大家还记不记得在曾经出场的旁观者某洁？嘿嘿，透露给大家，她就是那个杰哥......某洁在旁奸笑：量小非君子，无毒不丈夫！沈霁皑，哪天你落到我手上你就完了！ 某飞：你入戏真快啊！这么快就已经适应男角色啦！君子？丈夫？......呃~ 被某洁的卫生球淹没。）

　　“好，那我去405找那个...杰...哥？对，杰哥！你们聊！”说着，秦天便走出房间，嘴里还小声嘀咕着：“杰哥，我还老K 、皮蛋呢！打牌啊！”

　　秦天一走，“白雪”就搭上了渊清的肩。

　　“以后你可以管秦天叫擎天柱，这是他的绰号。知道为什么吗？我来告诉你噢！......”

　　“我知道为什么！”

　　“Na ni？You know？”

　　.....．

　　------

　　


                  第三章---我们的宿舍(下）



　　405门口又是一阵敲门声。

　　“进来。”沉闷的声音（某洁：女扮男，不沉闷不行啊！），“呀！是秦天啊！果然是靓哥啊！是来拿小清房间的钥匙吧！来来，拿去，拿去，我早准备好了！”（某飞：洁你能不能矜持点啊！-_-

　　------

　　|）

　　“......”

　　“是这样的，昨天教导主任已经把小清的行李拿进房了，我以为他昨天会来要钥匙。这不？早准备着呢！”

　　“......”

　　“拿着。”黎杰然（就是杰哥）把钥匙递给了秦天，“快拿着呀！”

　　秦天接过了钥匙，便转身离开。

　　“随手关门！”

　　啪嗒DD 门被关上。

　　.....．

　　走廊上，这样的声音回荡在秦天耳边：“你知道吗？秦天是个和事佬！什么事都管。说好听的是‘热心’，‘为维护世界和平’！其实就事鸡婆！ 有一次......” 白雪的声音。

　　“哈哈哈哈哈哈......” 白雪的笑声。

　　“呵呵呵......” 渊清的笑声。

　　秦天一脚跨进房门，笑声戛然而止。

　　“麻烦你以后说人家坏话时记得关门行吗？关上了门，你把房间砸了也没人知道。（重点贵族学校宿舍得好处之一：隔音效果一级棒！）你开着门也那么明目张胆！” 秦天忍无可忍，拉着渊清朝楼上走去。远远还听到白雪大叫：“擎天柱！你可别把我们柳大公子也教成一根‘擎天柱’啊！哈哈哈~~”

　　秦天只能当作没听见，拉着渊清走上5楼。

　　505门口秦天拿了钥匙开了门并把钥匙放在渊清手上：“这叫钥匙，拿着这个□门上那个小孔，再一扭......”

　　“我知道，我也不知道为什么！反正身体就是知道一些东西怎么用，脑子里有印象！”

　　“你真是......过来人？” 秦天调侃道， “要不是你会武功，我还真不信你是过来人！”

　　.....．

　　渊清观察了下房间，好大！一眼看去大概40多平方，都是卧室！外面是阳台，大概8平方，与卧室之间有落地窗相隔。进门时两张king size和两个大橱。除去卧室，房间还有一个大概20平方的厨房和一个大概15平方的卫生间。厨房想个独户人家的厨房，只要厨房该有的东西这里一应俱全。卫生间：马桶、、梳洗台、浴缸、淋浴房（真够奢侈的，有浴缸还要淋浴房！）。（某飞：格局大家自己想象吧！毕竟要给读者想象的空间嘛！^_^ ）

　　“你的行李管理员昨天已经拿进来了。” 秦天看了看床地，“应该在床下。”

　　秦天歇了口气，又说：“听说你的室友… …好好相处吧！”

　　“Daisuke” 渊清幽幽的叫道。

　　“什么？”

　　“可以问你一个问题吗？”

　　“说吧！”

　　“你真的想做擎天柱，天塌下来由你撑吗？”

　　“… …”秦天满脸黑线，“你别听白雪乱说！”

　　“那你为什么那么爱管闲事？当和事佬？”

　　“… …”秦天狂汗！“你整理一下早点休息，明天还要去医院拆线呢！”

　　秦天说完马上退出去关上房门，再这么刨根问底，头上就不止狂汗那么简单了！

　　------

　　


                  第四章---天！我们同房了!(上）



　　这几天过得不错，总体感觉是：这里的生活多姿多彩。

　　无聊的时候有电脑啦，电视啦，PSP啦，DVD等称为娱乐产品的东西。更神奇的是手机这东西，老远就可以和别人说话。以前的“我”也有一个，好漂亮的，黑色的，还带Mp3… …反正具体我也不知道，不搞这个了。

　　所谓的上课，这几天我都没去。听说写什么毕业论文什么考试什么的，反正两个字――不懂。

　　至于我那个室友，每天很晚才回来，（有时甚至不回来）害我打坐被他打扰。早上一早就出去了。他总用奇怪的眼神看着我我很奇怪吗？

　　有时我还跑到楼下找Daisuke和白雪大哥聊天，但每次走到楼梯口都看到那个杰哥奸诈的朝我笑――有点奇怪！我也不多想，敲开402的门就进去了。

　　今天一如昨日，8点左右，我下楼叫两只懒虫起床，为什么现代人起那么晚？

　　走到楼下，杰哥还是奸诈的看着我，今天他的心情好像特别好，冲我挥挥手，出于礼貌，我也冲他点点头。

　　敲开402的门，依旧看到两只懒虫在床上蠕动，白雪大哥不情愿的说：“Yanagi，你天天起那么早不累啊！”

　　“怎么会！以前和师傅住一起的时候比这… …唔~唔~” 渊清的话让秦天好似受电击般的从床上跳起来，，以迅雷不及掩耳之势捂住渊清的嘴，在他耳畔轻语道：“说了不可以让第三个人知道你以前的事！”

　　“吾米有（我没有）！”被捂住嘴的渊清只能发出这样的音节。

　　“以前的事不准提！” 渊清被秦天温柔的声音警告道。

　　幸好刚才沈霁皑没睡醒，现在，揉揉眼：“天哪！别让我一睁眼就看到你们那种动作行不？两位大哥，考虑一下，这个房间里还有我这个大活人在耶！不要把握当空气！”

　　是啊！这两人现在的动作可真是暧昧呢！秦天从后面环住渊清的脖子，另一只手倒吊在渊清肩头。渊清的背贴在秦天胸前。由于刚才秦天在渊清耳边说话，所以现在，秦天的嘴、渊清的耳，距离只有1cm。再加上，两人都是185cm的身高、特别出众的相貌… …

　　当他们意识到他们的动作过于暧昧时，立刻像同名磁极一样弹开了。

　　“不闹了，不闹了。白雪，你快去洗漱，我去泡泡面，今天出去逛逛，这几天Yanagi除了医院学校，他都没去过别的地方。”说着秦天走进厨房准备泡泡面。

　　“你是把他放出去勾引少男少女呢吧！看他那样，一定是个少女杀手，你们一个少男杀手，一个少女杀手，我去搞个P啊！” 白雪抱怨道。

　　“少男杀手？”渊清疑问，一边走进厨房帮秦天的忙。

　　“今天是他生日，那帮花痴男一定会来送东西的！唉！世态炎凉啊！所以他才急着出逃啊！我长那么帅，怎么就没人追我呢？” 白雪刚说完这段话就听见一阵敲门声。他看看房内只有他一个人，另两个都在厨房，无奈，只有自己去开门了。

　　与此同时，秦天正在厨房向渊清解释：“也许你不知道，我们这儿，一年前国际上刚实行的政策，只要两情相悦，无论男女，都能结婚，只是我国碍于传统，很少有同性恋结婚的，但同居的不少。”

　　秦天刚解释完，渊清就想起，原来他在医院中的反映在这里完全正常，还好。

　　“哥！”一声大叫从外面传来。

　　秦天不看也知道，是白雪的宝贝弟弟沈霁}。而渊清还兴冲冲的从厨房探头去看。这不看还好，一看吓一跳。沈霁}还真是… …品味低呢！

　　一件绿色的军大衣，裤子被遮在大衣后。黑黝黝的脸和他哥哥的白白净净成鲜明的对比。小小的三角眼还是单眼皮，肉鼓鼓的鼻子上有黑头。和他哥哥一样有质感的嘴唇（这大概是唯一像他哥哥的地方），咧嘴一笑，满口黄的发黑的牙齿暴露在空气中。身高180cm。比他哥哥还胖！满脸痘痘。

　　他手里捧着什么东西？好像很重的样子。但此时，渊清已被秦天泡面的香味所吸引，又回厨房帮帮忙去了。虽然这几天早上渊清一直闻着这样的香味，但几天下来，他还是觉得这香味很诱人。所以，接下来就只能听到亲昵的声音从外面传来。

　　“小}，你又扛米来，重不重啊！！我说了别扛了，你怎么不听啊！” 白雪的声音。

　　接下来的那个声音和白雪的差不多，但很稚气：“哥，这是爸爸那边的新米，我拿来让你尝个鲜。”

　　就听“噗”的沉闷一声，像是米被摔在地上的声音，接着，沈霁}的声音又响起：“哥，这两天忙着摸底考，都没时间来看你，人家想你了嘛！”

　　“小}，你别吊在我身上啊！，你这么大了，哥哥抱不动你啦！” 白雪的声音。

　　沈霁}：“哥！你有没有想我啊！”

　　白雪：“小}，你已经长大了，是大一的学生了，怎么还像小孩一样啊！”

　　这时秦天和渊清一人端一碗面出来，正瞧见沈霁}双手环着白雪的脖子。

　　“见怪不怪，这对兄弟一向是这样的，白雪他弟弟有恋兄癖。” 秦天说。

　　“嗨，天哥好！” 沈霁}向秦天打招呼。

　　这时，渊清接过了话茬，自我介绍：“初次见面，我叫渊清，请多指教！”说着便向沈霁}伸出了右手。（这些天，他已经将这里的一切学的差不多了。）

　　两人握了握手。

　　“清哥好，我是我哥的弟弟，我叫沈霁}，历史系大一，住一号楼103。”

　　渊清听着这个名字，疑惑的问：“是‘纪律督察委员会’的‘纪委’吗？”

　　“… …”

　　“是雨齐‘霁’，石岂‘}’。” 白雪解释道。

　　秦天感叹 [唉！Yanagi的学习能力可真强啊！，就几天时间就到这种程度了！真是可塑之材啊！]嘴里不停的咀嚼着他的面。

　　渊清看到秦天津津有味地吃着他的面，才想起自己手上还端着白雪的面，赶忙把面递过去：“白雪哥，你的面。”

　　他抬头看到白雪正面色铁青的看着他，并双手发抖的接过面。

　　“哥，你又吃这种东西！，我给你扛米来你为什么不吃！”

　　“不是，我… …”

　　“不要解释，解释就是掩饰，掩饰就是事实。”

　　… …

　　秦天把吃好的面碗扔进垃圾桶，拍拍渊清的肩：“看情况只能我们两自己去了，i ge wo （走吧）！”

　　渊清点点头，跟着秦天出门了。

　　在关门前，他们还听到这样的惨叫：“你们两个没良心的… …啊~小}… …你们… …”

　　------

　　


                  第四章 天！我们同房了!（下）



　　二号楼405室“505东方波白（MD我还东方不败呢！）提出换房！理由：室友有毛病？”杰然看着手中的 “换房申请”这样念叨着。最后略带疑问的瞅向东方不败，哦不是，是东方波白。

　　“是呀！简直就是个神经病！” 东方波白嚷道，那声音只能用两个字来形容：“尖”、“细”。

　　“据我所知，你的新室友柳渊清可是个帅哥啊！” 杰然轻松道。

　　“帅哥？我呸！这人简直就是变态！” 东方恨恨地说道。

　　“我看你是嫉妒人家帅吧！”

　　“哪有！杰哥~你知道吗？那家伙会在几秒钟内失踪，再过几秒钟又出现。之间就几秒！还有我每天早上醒来，他居然都在打坐！还有啊！他在天花板上钉钉子，挂了个蚊帐在上面，这大冬天的挂蚊帐，不是有毛病是什么！”

　　“就这些？”杰然淡淡地说道。

　　“就这些啊！” 东方波白尖声细气。

　　“如果只有这些的话，我是不会同意你换房的。” 杰然口气冷淡，但心里却想：[哈哈，我一定会同意你换房的，但是架子还是要摆的，就看你怎么说服我了。]“杰哥~不啦~人家要换房嘛！你看人家天生丽质，怎么可以和这种人住一起嘛！杰哥~答应我啦！换嘛！… …” 东方波白撒娇的功夫真不赖！

　　经过了15分钟的混战，杰然终于假装无奈，可内心狂喜地答应了。（某洁：飞啊！我终于光荣地完成了你交代的第一个任务啦！有奖励吗？… …）

　　“你快去整理行李准备准备… …” 杰然打发道。

　　*********

　　傍晚时分，天居然下起了雪。这二月的天本应该春暖花开，但此时却下起了雪，真是奇怪！

　　不久渊清和秦天回来了，两人的表情平静如水，可内心却起伏不定。

　　楼梯上，两人一句话也没说，各自径直回房了。

　　秦天回到房间，见房里多出两个人和一大堆行李，像是明白了什么。

　　而霁皑则坐在他的king size上一脸心不甘情不愿的样子。

　　“好了，既然全到齐了，我就宣布了：从今天起… …” 杰然还没说完就被秦天打断了。

　　“又是换房是吧！换房换房，我已经换了N个室友了！就因为我人缘好、脾气好就一天到晚把那些有意见的人往我这儿塞？白雪是做我室友时间最长的一个，但也只不过是一个学期。现在又换，看我‘好欺负’是吧！这大学的最后一学期也不让人好过！你们是什么意思？这402都快成灾难所了！没事就换！” 秦天不耐烦地嚷道，现在他火气特别大！

　　房间里的人已经被吼得没了方寸，一片沉默。

　　“你前面换了几个室友我不知道，但是现在，这二号楼归我管，你住在这儿就得听我的，我不管你是不是风华大学的少东，只要你是这儿的学生、住这幢楼，就得听我的！而这次是你换房间不是换室友，并且我可以保证这一次是你最后一次‘换’，无论是室友还是房间，都是最后一次！” 杰然强忍怒气，平静地说道。

　　“好，既然你都这么说了，我也就不计较什么了但请你记住你刚才说的话，如果让我再次换房或室友，我会请你卷铺盖走人！”说着，秦天歇了口气，抚平刚才激动的情绪，平静的问道：“说吧！让我换去哪儿？”

　　杰然吐了口气说：“505，新室友是柳渊清，现在就换。好了，我的任务完成，接下来你们自己看着办。”说着便退出了房间，向楼下走去。（某飞：不好啦！某洁发火啦！大家快跑啊！）

　　而秦天那边，听到新室友是渊清，一脸惊讶！难道这就是命运吗？

　　也许是秦天刚刚的发火吓到了东方波白，他很识趣的离开了房间。在秦天离开402前，他是不会出现在这个房间的。。所以现在，房里只剩下正在整理行李的秦天和白雪两人了。

　　“我说擎天柱，你我认识以来，从来没见你像刚才那样火气大！怎么了？怎么感觉像失恋啊！” 白雪试探性的问道。

　　“…　…”秦天埋头整理他的东西，跑东跑西，没搭理白雪。

　　“喂！你到底怎么啦！发什么神经！现在搬去和Yanagi住不是挺好！这两天我看你对他那热乎劲！不知道的人还以为你在追他呢！想起当时我搬来和你住的时候，关系还没像你想在和Yanagi那么好咧！” 白雪嘲讽的说道。

　　当秦天听到白雪提起渊清的时候脸色大变！向白雪叫道：“是啊！我是神经病了，我发疯了，疯到明知道他是‘过来人’还是情不自禁的喜欢上他，明知道他迟早是要回去的，可我依然不自觉地喜欢上了他！明知道我们是不同时代、不同世界的人，我却仍旧喜欢他！这不是发疯是什么！你说啊！”

　　“秦天，你是不是病啦！什么‘不同时代、不同世界的人’？什么‘过来人’？这到底是怎么回事啊！‘他’又是谁？” 白雪一头雾水。

　　这时，秦天已经整理好了一切，拿着行李就往外走，“冰冷的”房间里只留下沈霁皑一人。

　　505宿舍“哐”的一声，505的门被打开了。渊清看着提着大包小包的秦天感到疑惑。

　　“你的原室友东方波白嫌你有问题提出申请换房，所以我这个善人再次作出牺牲。今天开始我住505，是你的新室友… …” 秦天向一脸疑惑的渊清解释道。

　　“也就是说，如果他不提出，你是不愿意和我… …一起… …的吗？” 渊清的头低得连嘴也看不见了。

　　“… …”秦天没有说话，只是呆呆的整理东西。

　　这一夜是个不眠夜，秦天和渊清同房的第一夜，什么也没说，在黑暗中两人都没能睡着… …

　　*********

　　话说杰然下楼去了101（每幢楼给宿舍管理员的住房。注：每幢楼每层1室都是小房间，为考进这重点贵族学校的平民准备的，较廉价。）“乒乒乓乓”砸了一大堆东西用来泄愤。

　　完事后，他又高高兴兴地出来，像没事人一样的上楼回房了。

　　（某飞：你为什么不砸405而砸101？洁：笨啊你！砸101不用去哦理房间啊！某飞：-_-

　　------

　　|你也考虑一下你的后任啊！他该怎么办！）

　　究竟是什么事使秦天如此光火！秦天和渊清在这天里又发生了什么事？敬请期待下一章――昨天是他的生日------

　　


                  第五章 昨天是他的生日之出发



　　作者有话要说：接下来更新会比较慢，不要介意啊！ 晚上，我躺在那张被称作为king size的床上，一直没有入睡。离我不远的德那张床上，根据那个人的气息，我知道他也没有睡着，虽然他极力克制自己不在床上翻来覆去。

　　2月22日阴早上，我才从白雪那里知道，今天是Daisuke二十岁生日，party在寒假已经办过，所以今天只是随便过而已。

　　我想，生日――就是我们那里的生辰，应该是值得庆祝的，所以我打算今天一直陪着他玩个高兴。

　　就在这时，我见到Daisuke口中白雪的宝贝弟弟――沈霁}。

　　他真的是“宝贝”弟弟呢！感觉白雪都好宠弟弟的！看到他们其乐融融的样子，我又羡慕又难过――我是个孤儿，从小只有师傅陪我，师傅又好严格，我多想有亲人疼啊！

　　不过沈霁}的恋哥情节有点… …感觉他并不是把白雪当哥哥，而是――情人？！

　　… …

　　后来，Daisuke拉着我离开宿舍，我真的很兴奋呢！毕竟来到这里这么些天，除了来回医院、学校，就没有到过别的地方。

　　可一到楼下，就看到大门被一大堆男男女女围得水泄不通。他们一见到Daisuke就大叫：“秦天，生日快乐！”这种祝寿方式还真让我吃惊呢！虽然我这个脑袋对这个世界有记忆，可当真亲身经历，真不免惊讶！

　　“秦天，生日和我一起过吧，我一定会让你难忘的！”

　　“Daisuke，你生日，我请客！”

　　“天哥，今天也是我生日，我俩真有缘，一起过生日吧！”

　　“秦天… …”

　　“天哥！… …”

　　… …

　　一帮男男女女围了上来，纷纷邀请Daisuke和他过生日。我真感叹：[Daisuke的人缘真好呢！我都被直接无视了！]我想那些都是Daisuke的追求者吧！

　　看着别人对他的热情，我心里感到酸酸的不是滋味呢！怎么回事？我是怎么了？

　　“好了，各位！” Daisuke一开口，那些七嘴八舌的“乌鸦”们一下变得鸦雀无声。

　　“其实今天，我已经约了人拍拖了！”

　　那些麻雀乌鸦声又响起：“是谁？”、“谁这么幸运？”… …

　　我却在想：[“拍拖”是什么意思？] 正在此时，秦天向我这儿走来，沿路，人们都让开了一条道。最后，他在我面前停了下来：“清儿，我们走！”说完便当着那么多人的面拉着我的手离开。

　　被他的手触碰的一刹那，我感到了身他的巨变――心跳加快、呼吸不顺，我不知道脸有没有红，这种感觉… …触电？――为什么我会想到这个词？

　　在被他拉走的那段路上，我清楚地听到后面一片嘘声：“哟！我怎么没看到这儿还有位帅哥呢！”

　　“这是谁啊！怎么从来没见过！”

　　“啊！我们家秦天，我的白马王子！”

　　“什么人啊！虽然长得不错，但和我们Daisuke明显不是一个等级的！”

　　… …

　　可我不在乎，因为… …因为那个大手给了我无可比拟的安全感，让我根本没心思去想那些人说的话。

　　当我正沉浸在这种美妙的感觉中时，他已经拉我来到了停车场。一辆银灰色的“宝马”呈现在我们面前。

　　他用钥匙打开了车门，让我坐在副驾驶座上。他真的很温柔很仔细呢！还帮我系上了安全带，嘴里只淡淡地说了句：“这世界不比你们的世界，你要学会习惯这里的生活。”说完便关上车门，绕去驾驶座。

　　车行驶在高架上，速度比马还快，车这东西真是神奇，一个引擎，一些零件，一个外壳，就可以飞驰。发明这东西的人真是聪明。

　　“待会儿去游乐场，我相信你们的世界一定没这东西，，这几天你都没怎么认识这里，以后我会一点点告诉你让你了解的。” Daisuke的话让我心中产生一股暖流。

　　可是我始终都是要回去的呀！我不属于这个世界、这个时空，我不该在此有留恋的。

　　… …

　　------

　　


                  番外 秦天篇――妈妈的宝贝秦天“助”



　　作者有话要说：其实后面几章都已经想好了，但还是没组织好。

　　没想到这篇番外打得这么顺利。

　　还有三篇小分章，希望大家耐心等待！“啊――啊――”产房中，一个年轻女人这样叫着，“啊――a......a na da（亲爱的） 啊――ta ... ta... ta ts ke de（救我）啊――”

　　产房外的男人急得团团转，不时还向内张望。

　　“咿呀――咿呀――”一阵婴儿的啼哭声打破了这种紧张的气氛。随之而来的是兴奋。

　　“恭喜董事长，夫人生了位小公子！足有6斤8两！长得好像夫人！”护士长对产房外的男人报喜道。

　　一个月后一个日本装的女人躺在床上，逗着怀中的婴儿，对着床边的男人亲昵地说道：“仕煌！我们的宝宝明天就满月了，还没名字呢！”

　　“别急啊！Yoko，我想了好几个都不行，让我再想想！” 男人搂着女人说道。

　　“不行，你现在就得给我答案，总是宝宝宝宝的叫也不行啊！宝宝听习惯了，会把‘宝宝’当作自己的名字的！” 女人骄纵的说道。

　　“好吧好吧！我再想想… …”

　　“别再想了，快点嘛！” 女人一脸委屈。

　　“Yoko… …” 男人真拿女人没办法，“好啦，你的变形金刚开始了，快去看！”

　　“啊~真的啊！” 女人一脸的委屈马上消失的无影无踪，但马上想起自己还在和丈夫赌气，又扳起了脸。

　　男人看穿了妻子的心思：“好啦！你看完我就告诉你行了吧！”

　　“说话算数啊！你可是大丈夫啊！你们中国人说‘大丈夫一言九鼎’，别反悔啊！”

　　“hai!wa ga da !（是！我知道了！）”

　　于是女人就抱着儿子去客厅看她心爱的变形金刚。

　　一小时后“仕煌！变形金刚结束了，儿子的名字你起好了没啊！” 女人细腻的叫着房里的男人。

　　可男人还是没想到合适的，该怎么办呢？他尽量放慢脚步，拖延时间。但这也不是办法啊！

　　终于走到女人面前了。

　　然而他还没来得及开口，女人就发话了：“仕煌，我想到一个名字… …”

　　“什么？”

　　“是… …是… …” 女人弱弱的说，“是… …天柱，秦天柱，你觉得怎么样？”

　　“… …”

　　“就答应吧！啊！”

　　“… …”

　　“你不说话，我就当你答应咯！”

　　忍无可忍：“胡闹！你看变形金刚着迷啦！”

　　“秦仕煌！你居然敢吼我！”

　　“没有… …没有！我是一时控制不住… …你别… …”

　　“你看我还理不理你！”

　　“你… …唉！好吧！依你… …”

　　“同意儿子叫秦天柱了！” 女人一下咧开了一个灿烂的笑容，迷人极了！

　　“不是，我同意儿子叫秦天，后面不可以有‘柱’”

　　“do shi de ?（为什么？）”

　　“难听！”

　　“仕煌~” 女人撒娇道。

　　“不行就是不行！” 男人一板脸，堪比手冢国光的冰山。

　　“仕煌~”

　　“小名，让你取。” 男人让步。

　　“啊~” 女人不甘。

　　“那就别取。”

　　“好好，我取我取！就叫… …Daisuke，对就叫Daisuke好不好仕煌。” 女人一脸天真烂漫的样子。

　　“为什么叫‘大助’不叫‘小助’？” 男人的冰山融化了。

　　“按照中文字面意思呢！当然希望宝宝给我们家大大地帮助而不是小小的对吧！” 女人还是一脸烂漫状。

　　“嗯！有道理！好！就这样决定了！… …”

　　从此，我们的秦天“助”诞生了！

　　------

　　


                  第五章 昨天是他的生日之游乐场



　　作者有话要说： 啊！首先，我终于将这章码出来了！值得庆贺！

　　 然后，这章真的是我写的吗？乱成这样！其实我本来“写”好的，可是，边打边改，就改成这样。好像情节很突兀。但是……没办法了，请大家看在我努力的份上就将就这一回吧！

　　 最后，我向大家保证：以后一定认真写！不马虎！请大家继续支持我的文吧！

　　在“宝马”于汽车间穿梭之际，我们已经来到了金帛乐园。听说这个乐园是住在Daisuke隔壁的那个人他家族旗下的游乐场所之一，所以Daisuke特地去问他要了VIP卡。今天可以随便玩了。真感叹，Daisuke的人缘真好呢！到处都是朋友。

　　进了游乐场。哇！好多奇形怪状的东西哦！张牙舞爪，像钢铁做的怪兽。虽然我有印象，但真正见了，还是不免惊奇一番。

　　“我们先玩那些不那么刺激的，适应了以后再玩些刺激的。”秦天体贴的说道，他知道我从未接触过这些，一下子可能适应不了。

　　“看看这个，先看看人家玩，觉得想尝试就试一下吧！” Daisuke指着“直流勇进”说道。

　　一艘“船”（我想应该叫“船”吧）从几十米的高台上直滑而下，冲到水面激起N多水花。

　　“嗯！我想玩，感觉好像不错呢！应该不会有我刚练轻功时那样害怕吧！那时我从比这更高的地方直接掉下来呢！”我这样回想着。

　　于是，我俩来到“直流勇进”的入口处，刷了VIP卡，乘上了正向这驶来的一艘“船”。（某洁：这样插队很不道德诶！某飞：怎么？嫉妒啦！接着，某飞接到一个大白眼。）

　　坐在船上，我感到了船的漂动，虽然还在起始处，但漂动感还是很强烈的，这让我想到了“从前”――我经常和师傅翻山去海边打鱼，坐的就是和这艘差不多大小的船。

　　不知不觉中，“船”启动了，顺着水流向前漂去。

　　我们两都坐在中间的那一格，我在前，Daisuke在后。

　　爬“坡”了，第一个缓坡并不怎么高，但我还是由于地心引力向后仰去，两手拉在两旁的扶手上，Daisuke也和我一样保持这个姿势，但他身后是靠板，而我… …

　　我努力不使身体靠上他的胸膛，但座位的距离小，手不能借上很大的力。可这个缓坡我还是勉强支撑过去了。

　　这个‘坡’过了，我的窘境也释了。

　　然而，在约一分钟的漂流后，十几米的“高台”终于呈现在我们面前… …

　　铁链和皮带将我们向顶端送去。这个坡比前一个更陡，，而我的双臂终究敌不住引力，身体向秦天的胸膛靠去。

　　虽隔着厚实的衣服，但我仍感到了他温暖厚实的胸膛，给人安全感。

　　“一会儿下去会有水花溅出，你躲在前面那块板后，多少能挡掉些水花。” Daisuke这样对我嘱咐着。

　　我点点头，示意我明白了。

　　每多久，我们就到达了顶端，在那儿停留了一秒后，随着Daisuke的一声“抓紧”后，向下俯冲。我尽量将身体躲在前面的靠板后，但溅起的水花还是打湿了我的袖子。眼看前方更大的水花扑面而来，秦天用手臂环住我的，我顺势倒在了他的怀里。

　　打湿了？我不知道。他为我挡下了本该泼向我的水，他… …是我多心了吧！他本来就是如此体贴、如此温柔的。对任何人都是吧！

　　我们又回到了起始处，上了岸，便向出口走去。

　　“没湿吧！” Daisuke问。

　　“只是袖子，待会儿用内力蒸干就没事了，你呢？”

　　“嗯。是我没考虑周到，这么粗心大意，大冬天的，乘什么“直流勇进”啊！”

　　“是我要乘的，不管你的事。还有啊，那个‘嗯’是什么意思啊？刚才那么多水溅在你手上，，不湿才怪呢！”

　　“我穿的是羽绒服，多少防点水，你的年衣吸水性强，容易湿。”

　　“我就不信你没湿！”我抓起他的手就捏袖子。天哪，都能挤出水了！“这叫没事？”我责备道，“跟我走。”我拉起他便朝一个僻静的地方走。… …

　　用掌对着他的手心，准备将内力输入他的体内，帮助他蒸干衣服。可是他却把手缩了回去： “先把你自己弄干！”

　　“不！我是习武之人，这一点时间的受凉根本不碍事，倒是你… …”

　　“我坚持！”

　　我拗不过Daisuke，只能以最快的速度为自己蒸干衣服。

　　[真的会冒烟！wu so！（骗人的吧！）] 秦天心想。

　　不消五分钟，我的袖子便已全干了。我赶紧抓起Daisuke的手，将掌心对着他的掌心，便输起内力。

　　可不久我便发现，我的内力一进入Daisuke的体内，便好比泥牛入海，不起一点作用。五分钟后，他的袖子还是老样子，纹丝不动。

　　“怎么会这样？”我撤掌、不解。

　　“算了吧！既然不行就别勉强了，再说只是袖子湿了而已。”

　　“不行，即使是袖子湿了，时间一长也同样会染上风寒的。这样，我们把外套换换，我再弄干。”

　　“可是……”

　　“别‘可是’了，刚才我妥协，这次轮到你了，这样才公平嘛！”这次轮到我坚持了。

　　“好，好！” 秦天无奈。

　　幸好我们两个体型差不多，又都是185cm，所以穿对方的衣服也觉得很合身。

　　依然，六七分钟便把外套给蒸干了。然而，谁都没想起提出将衣服换回来。

　　衣服干后，我只是笑着说了声：“走吧，我们继续玩。”

　　为什么刚才会如此关心他？为什么会担心他生病？难道我真的……不！不可以有感情的羁绊！……

　　离开那个僻静的地方，我看到了……怎么形容呢？轨道？嗯对，轨道。上面有……火车（？）在铁轨上呼啸。并且不断有尖叫声从上面传出……

　　我正注目之时，秦天拉住我便向反方向走去。我也不怎么在意。

　　“这是什么？”指着前方一栋奇怪的两层房屋问。

　　“鬼屋。”简单的答案。

　　“鬼屋？”我机械的重复着秦天的答案。

　　那栋屋子上画着许多图画，在二层的中间伸出一只手，那只手向下垂着，干枯无色，骨瘦如柴，指甲尖而长。要不是那时一只人手的模样，我真想称之为“爪”。

　　“那里面的东西我五岁就不信了，但是我还是担心你一怕，一个劈空掌，把里面的道具给劈了！若你真想进去看看，我陪你，但你不许用武功！”

　　气！“居然这么不信任我！哼！走吧，不去！省得被你看扁！”

　　… …

　　玩了很多东西，但始终都没有刚才的“火车”，那个我真的很想玩！

　　我实在忍不住了，向他提了出来。他先是一愣，转而言：“既然你想玩，那就去吧！”

　　说着便向那儿走去。

　　真高兴！秦天答应了！可以玩那个了！听着上面传来的尖叫，好刺激！

　　凭着VIP卡再次站到了队伍的最前面，在等待车来得过程中，我看到一同等待的人心情都不同，有惴惴不安的，有兴奋尖叫的，有紧张结巴的……可我只是好奇！

　　车来了，我们坐了第一排的位置，这个位置……有点}人。自从坐上了过山车，Daisuke表现出了不安，我这我的手攥得紧了。神情也不如刚才那么轻松。

　　列车启动，风在耳边呼啸，尖叫声也此起彼伏。整个过程，我都关注Daisuke，因为从列车启动起，他攥着我的手开始出汗，是冷汗。这一圈，他虽然没有尖叫也没有闭眼，但他的紧张和惴惴被我感觉到了。

　　是我太任性了吗？没有考虑他的感受，他一直以来都是那么的照顾我的感受、顺着我，可是我……好像并没有想到要顾及他的感受。

　　下了车，他一直都没有说话，是生气了吗？怪我自私？没想过他的感受？

　　“还有什么想玩的？”良久，他的这句突然问话吓了我一跳。

　　[是时候该为他想想了！]这么想着，我便说：“嗯，没有了，今天不是你的生日嘛！问我做什么？应该是你想去哪儿，我陪你才对。主角是你诶！不要搞错啊！”

　　听到我这番话，Daisuke好像有点吃惊，只是片刻，他又露出了他那招牌式的笑容：“好啊！这是你说的，可别后悔啊！”

　　“怎么会呢！玩了大半天，你饿不饿？去吃东西好吗？”我也学他那样微笑。

　　又是一愣：“还是笑得好看！”

　　[不是说听我的吗？怎么他……唉！改不掉了] 秦天感叹！

　　我俩相视一笑。

　　“i ge wo！（出发！）”我说。

　　你知道吗？Daisuke，其实你的笑容才是最好看的！

　　------

　　


                  第五章 昨天是他的生日之身份



　　作者有话要说：啊呀呀！又搞定一篇！辛苦啊！

　　　ＭＳ这章废话好多哦！其实我也不知道为什么，就这样打出来了。

　　　可能关于“命定师”的解释大家会有点云里雾里的，但是看到后面就会知道了。要继续追哦！不然我会很伤心的！

　　　哦哦！下一篇，秦天吻渊清啦！啊～令人兴奋的一篇啊！

　　　敬请期待咯！嘿嘿！

　　饭后，我们离开餐厅。

　　“宝马”停于一个铁栅栏的大门口，门里花红柳绿。这时节居然有柳树？

　　一下车便有一个门卫模样的人等候在那里：“停车费，二十元。”

　　“我们也需要付停车费吗，清儿？” 秦天最后那声“清儿”说得特别大声，生怕别人听不见似的。而那门卫从听到“清儿”起就开始打量我，在近乎一分钟的沉默后终于出声了：“原来是少爷，这不，两年没见少爷了，老吴我都不认识了，少爷，您是越发帅气了！”

　　看我一脸茫然的样子，自称老吴的人又解释道：“哟！少爷，您贵人多忘事啊！前两年这柳絮森林公园刚开张时，董事长带您来参观，就是我负责接待您们的呀！那时董事长身子骨还硬朗… …唉！”

　　“行了，吴大叔，我们是来参观的，看看这里的冬柳。” Daisuke说着锁起了车门。

　　“行啊！我带您们进去吧！公园的人大换血，我都被调来当门卫了！恐怕他们不认识少爷您了！还得问您收门票钱。”老吴说着便领我们向大门走去，对着那儿的查票人员说了些什么便带我们进公园了。

　　一进大门，他便向我们辞行：“少爷，您俩慢慢逛，我得回岗位工作了。您们放一万个心，我会看好您们的车的。”完了还不忘在我耳边低语，“少爷，您的恋人可真是漂亮！”说完便离开了。

　　“恋人？”我听后，脸霎时全红了。

　　… …

　　柳絮公园以“柳”著称真不是盖的，到处都是参天大柳。（某飞：这柳树都是什么品种啊？还“参天”！真是怪世界怪现象！某结：还不是你搞出来的！某飞无语。）

　　“冬柳”也别有一番风味呢！

　　秦天领着我来到一个僻静无人的丛林深处（渊清：怎么今天都这么多“僻静”的地方啊！），四周除了冬柳都是腊梅，有股特殊的香味呢！

　　望着这些腊梅。我有些失神，因为这大片腊梅让我想到了我的世界。

　　“你知道我为什么如此轻易便相信你是‘过来人’吗？” Daisuke正色道。这句莫名其妙的问话然我诧异。

　　是啊！这个问题我从未想过，为何他会如此轻易的相信我是“过来人”呢？为什么？

　　“不用想了……其实……我是命定师。”

　　“命定师？南泊（注：玄国南边的一个小国）的命定师？”我越来越感到不可思议。命定师从我们那个时空便已经有了，没想到至今两千多年，拥有这种能力的人依然存在！

　　命定师：顾名思义就是拥有判断别人命运能力的人。据历史记载：命定师始于南泊，与玄国的神术士、东瀛的阴阳师、北漠的预言师、西廾的鬼术士同是拥有神力的人（这在他们去古代时会有更清楚的描述）。因为都是超自然的存在，在央朝（玄国灭亡的４００年后成立）被当时的皇帝下令赶尽杀绝。命定师也有不能定命的人，一是自己，二是比自己神力高的人，三是一些命超好或超硬的人。由于神力的限制，能够判定的命运也有多有少。

　　“我祖母是个命定师，她在我五岁的时候发现了我命定师的能力。” 秦天顿了顿，像是在回忆一件极不愿意回忆的事，继续说道，“那次在美国（某飞：我承认是我懒，懒得再取名了，给那么多地方起名字，我容易吗我！），也是游乐场，看到在过山车入口等待的一些人，我感觉不太对，便告诉了身边的祖母‘我知道那群人会死于这次过山车’，祖母很惊讶，她惊讶的并不是我说的那句话，而是我能看到那群人的命运。但是她并没有说什么，只是带着我离开。最终，事实证明我的预言是正确的，因为轨道上一颗螺丝松动导致整辆车脱轨，车上的人全部死亡。这件事在我心中留下了阴影……而之后，祖母也开始训练我，在她的引导之下，我已经可以控制这种能力――想看的时候才看得到。”

　　这就是他刚才坐过山车不安的原因吗？

　　“那这和你相信我是‘过来人’有什么关系？”

　　“从你‘失忆’，我就看了你的命。虽然看不清楚，但还是看到你身上和别人不一样的东西。一开始我还奇怪，但后来听你说了你是‘过来人’，我知道那奇怪的东西原来是这个。” 秦天向我解释着。

　　突然天空下起了雪，给这冬日增添了一份色彩。

　　“看吧！春天居然下雪，泄露天机啊！” 秦天自哀自怨，“我们快走吧！再在这里站下去，我们就可以对雪人了！”

　　说着，他拉着我的手朝外走去。

　　“对了，记得替我保密啊！这事就我祖母、现在加个你知道，别让第四个人知道啊！”

　　说完，他又补充一句：“如果不想让我当小白鼠一样被人拿去研究的话。”

　　我点点头，只有我知道吗？除了祖母，连父母都没说吗？这意味着什么？我不知道。

　　坐着“宝马”回学校的路上，我俩似有默契般谁都没说话，我不知道他在想什么，但却我心里一团乱。

　　二十分钟后，我们又回到了学校的停车场。

　　我做梦也没有想到，那时他会……

　　……

　　＊＊＊　＊＊＊　＊＊＊　＊＊*

　　------

　　


                  第五章 昨天是他的生日之表白



　　风华大学停车场“宝马”已经熄火停于这空旷安静的停车场，可我二人却迟迟没有下车。

　　“为何不下车？”我率先打破了这沉寂。

　　“啊？嗯！”他的表现得有些吃惊，好似我打破了他的思考。

　　开门，下车，所车，这一系列的动作在顷刻完成。

　　还好下的是雪不是雨，否则从停车场回宿舍非成落汤鸡不可！

　　当我正欲径直朝宿舍楼走时，却见秦天一动不动的站在车门旁，根本没有挪步的意思。

　　于是我走到他的面前：“怎么了？”

　　“渊清，我有话想对你说。”从未见他如此认真。

　　渊清？他叫我渊清？而不是那个Yanagi――那个不属于我的姓。

　　“怎……怎么了？”他从未有过的严肃态度竟让我结巴起来。

　　“……”沉默，回答我的只有沉默。

　　“到底……唔~”正当我准备问下去之时，我的唇被两瓣云彩般柔和的东西覆上――那是他的唇。

　　一个轻轻、浅浅的吻，并没有深入，似乎在等待我的回应。

　　震惊！他……居然吻我！我该怎么办？理智告诉我，推开他。但是……我，不忍心！因为……因为我发现，我爱他！

　　我的心是如此激烈的跳动着，响声似乎就在耳边，双脚无力，可我还是努力的站直……

　　回应他？不！我更加不能这么做！若是如此，那么……

　　没有等到我的回应，他，很失望！可他并没有退缩，依旧说出了那句我意料之中却有意料之外的话：“wa ta shi wa ski da yo !ai… …ai i shi de lu ！（我喜欢你！我……我爱你！）”

　　心顿时一惊，随之而来的是欣慰并且遗憾。

　　你知道吗？秦天，我也爱你，我多希望能对你说出这句话！可我不能！我们不可能在一起！

　　“对不起！Daisuke！ko me！（对不起！）”我违心的说出了这句话。

　　一片雪花飘落到他的脸颊之上，瞬间化成了水珠，好似他的眼泪，让我看了揪心不已！为什么？为什么心会如此之痛？

　　“我不属于这里，你知道，我始终都是要回去的，我不可以在这里被感情牵绊住，我的师傅还在等我回去救他，我……”我努力的解释着，希望能抚平他的失落，也希望能抚平我心中的波动。

　　“我知道了！”他一直低着头，我看不到他的表情，“ 我们走吧！回宿舍去。”

　　说着，便向宿舍疾走而去。路上，依然是沉默，难道我们的关系就此破裂了？

　　回到宿舍房内空空荡荡，原属于东方波白的东西全都不见了。但此时，我已没心情去管其他东西了。

　　晚上八点“哐”的一声，505的门被打开了。我看着提着大包小包的秦天感到疑惑。

　　“你的原室友东方波白嫌你有问题提出申请换房，所以我这个善人再次作出牺牲。今天开始我住505，是你的新室友… …” 秦天向一脸疑惑的我解释道。

　　“也就是说，如果他不提出，你是不愿意和我… …一起… …的吗？” 我的头低得连嘴都看不见了。

　　“… …”秦天没有说话，只是呆呆的整理东西。

　　这一夜是个不眠夜，我们同房的第一夜，什么也没说，在黑暗中两人都没能睡着… …

　　***************

　　作者有话要说：哦耶！哦耶！又一章！

　　 不过，连我自己都觉得，这份爱来的太快了！…… …… ……不管了！情节需要！你们两个就委屈下吧！

　　 吻也吻了（那个应该不能算吧！）表白也表白了，怎么也该轮到H了吧！

　　 大家激动吧！下一章――梦（有H喔！）写的不好别怪我！

　　 无奖竞猜：谁是小1谁是小0吧！

　　------

　　


                  第六章 梦



　　又是这个梦――黑暗，无穷无尽的黑暗、深渊。

　　最近，一直做这个梦，只是这个梦一次比一次清晰――那个男人，身着白色长衫，长发随意束起，散落的发垂于肩头，零星碎发。在黑暗中，只有他，散发光芒，身处氤氲的环境，更显他的美。我，看不清他的脸，可握着我的手，我可以肯定，是他，这感觉，一模一样――医院里，他握着我的手躺在床边；宿舍楼，他拉着我冲出人群；过山车，他攥着我的手平抚心情。这种感觉，我从未忘记！

　　最后，梦里的他轻唤一声：“清儿”把我从梦中惊醒。我睁开眼，竟发现，我的眼角挂着泪珠。

　　我真的爱上他了吗？我想是的。几天来，我一直在后悔――如果再回到那天，那个吻，我一定会回应他；他的告白我一定会接受；我一定会告诉他：我也爱他！即使在未来的某一天，我，注定要离开，也要在离开之前的日子和他在一起！因为我发现，没有他在身边，我，失魂落魄！

　　七天了，他都没有回来来过，没见到他，我失落――生日那天后，我就再也没见过他！我想他！我想见到他！我想和他在一起……

　　这七天，我都和“白雪大哥”一起上课，还有他那个弟弟――小}。不时还有男或女上来和我搭讪，都被白雪大哥给挡回去了。白雪老嘲笑我这两天魂不守舍的，说秦天不在我身边，都不知道我整天在干什么。

　　是啊！他说的没错，这几天没有他在身边，我也不知道他在干什么！

　　秦天，你在哪儿？我让你伤心了！你是不会死再也不想见我了！

　　傍晚一下课，白雪大哥便被小}拉走了。看来今天我又得一个人回宿舍了。

　　走着走着，我走上了树林间一条荒僻的小路。这是去宿舍的远路，我是故意的，一方面是这里荒僻，很少人会来，就不会有人跑上来和我搭讪，毕竟白雪哥不在，没人替我挡了。另一方面是打发时间，秦天不在，在哪儿对我来说都一样，回去也没事干。

　　“小少爷，借点钱给哥儿几个花花吧！”突然从树林间跳出几个人挡住了我的去路。说话的是个比我高一个头，体型像白雪哥一样的男子。

　　打劫的？他们怎么混进来的？

　　“没有！”没心思和他们计较。

　　“你蒙谁呢！谁不知道风华大学是全国数一数二的贵族学校，在里头读数的少爷小姐，哪个家里不是富翁大款！撒谎都不会！哈哈哈哈……”那个看起来像头目的说着便笑了起来，后面几个人也跟着笑了。

　　“真的没有！”我不耐烦，没骗他们，说实话，我连这里的钱长啥样都不知道！

　　“哥们，别小气啊！你随便拿张卡出来，里面都有好几万！你不给，我们自己来？”

　　“强盗？”我暗自驱动内力，虽然是现代，可来到这里，我还是坚持天天练功。

　　“哎，兄弟，别说那么难听啊！我们只是……”

　　“你们几个，怎么又混进来啦！真是麻烦！上次的教训还不够吗？还要我教训你们一顿吗？这几个月，我还没试过我的空手道呢！不知道有没有退步！”是秦天的声音，他怎么会在这里？

　　“克星来啦！快撤~”几个强盗一见到秦天便四窜逃跑了。

　　“喂！那几个人又混进来了！你们怎么管理的！再有下次，我开除你们！……嗯，现在他们逃出去了，记得在门口拦截他们！……送去派出所！……让他们逃了，你们这月奖金就全部扣光！”语气是那么的具有王者风气。挂上电话，秦天向我这边走来。

　　我要离开，因为真正见到他我才知道，我，无法面对他！

　　我这么想也就这么做了。但他一把抓起我的手：“一起回宿舍吧！”依旧那么温柔，依然那样的笑容。说着便拉我向宿舍走去。

　　宿舍“还没吃饭呢吧！今天我做饭！”灿烂的笑容让人心醉。

　　“我不饿，别弄了，Dai… …suke。”

　　“不行，我们认识以来，除了泡面，你就没吃过我弄的其他东西，今天我要亲自下厨。”

　　“秦天！我说别弄了！”

　　“……”

　　不知为何，向他吼了句，可当即我就后悔了：“对不起！”

　　秦天收起了笑容：“如果刚才不是我出现，你是不是准备用你的武功？”

　　我低下了头：“对不起。”他一语中的。

　　“别向我说‘对不起’，你对不起的是你自己！在这里动武后果是什么你知道吗！被送进马戏团是好的了！”

　　我的头低得更低了。

　　“这个拿去。”他递给我一个长约15cm，像剑柄一般的东西，“摁一下旁边那个按钮。”

　　照他说的做，只见一柄银色的长剑从剑柄窜出，剑身约1m，好精致！

　　我又按了一下，剑身自动缩回去了。

　　“这七天我去赶制这东西了，以后你回去也可以用，看到它你就会想起我了，这样你就不会忘记我了。虽然不知道你以前用不用剑的，但还是送给你。”秦天一副无所谓的样子。

　　他这几天就失为了我去弄这东西了？我，误会他了？

　　“谢谢！”

　　“对了，生日快乐！我不知道你的生日，上次听到柳渊清的生日是二月二十九，我就当作是你生日了！这是生日礼物！”

　　他居然记得“我”的生日！我都不记得，他居然……

　　“Daisuke……”我眼中包含泪水。人生的第一次情泪。

　　我一把抱住他，用力的把他往怀中揽，紧紧地拥着他，生怕我一放手，他便会消失。

　　“你知道吗？那天你说喜欢我，我真的好开心。因为……因为我也喜欢你！可是我怕，我怕我们迟早会分开。如果是这样，还不如不要开始，省得到时的痛，比现在更胜！但是这七天，我想了很多，何时回去还是个未知数，那何不抓住现在这些时间，只要我们俩多一天在一起，就会幸福一天，总比我们相爱而不能在一起强。”我知道我这段话说得语无伦次，但是只要他能听懂就好。

　　“傻清儿，我知道，我一直都知道你的心意。这几天，我就是在等你，等你了解自己的心。”

　　说着，一个吻便落到了我的唇上。这次，我毫不犹豫的回应了他。我张开了口，探出了舌，还没来得及有进一步的动作，他那火热舌便灵巧的钻入了我的嘴。从齿到舌，一一席卷。那样一个冗长的吻，直到他开始窒息。

　　准备退出，可我却不放过他，跟着他的舌进入了他的口，虽然有些生涩，但又是一个长吻。

　　“嗯，清儿。”他的呼吸开始不顺，我依然没有放过他的意思。这点我的优势是明显的，习武之人，闭气的功夫是最基本的。

　　这次，我把他扑倒在身后的床上。

　　我俩默契的撕扯着对方的衣服，第一次发现，这冬日繁多的衣服真是讨人厌！

　　随着衣物一件件被扯落，我们□的躺在床上，给了对方自己的第一次。

　　可失算的是：为什么我是下面那个！

　　……

　　＊＊＊　＊＊＊　＊＊＊　＊＊*

　　作者有话要说：我承认自己真的很过分，在这种地方停了下来，而且那个结尾有点...文不对题可是我真的不会写H啊~~~

　　上次那个完全是初学水平，在大量H文的熏陶下，回过头看看自己写的那叫不堪入目啊！~

　　所以很无奈的，偶把它给删了，估计以后写的可能也不太大，各位，原谅啊！

　　------

　　


                  第七章 预言



　　性事后的一天，我完全是在床上度过的。虽然那晚秦天已经很温柔了，但那毕竟是第一次，我的□撕裂般的疼痛。只要一走动就会扯到“伤口”。

　　天一整天都在照顾我，说等我好些了就带我去他祖母那儿做一次“命定”，不论结果如何，都要把握现在。

　　下午，白雪大哥来过一次，说是毕业论文已经定下来了，让我们准备一下，五月份就要交。

　　正当他准备留下来吃晚饭的时候，他那个宝贝弟弟又把他拉走了。

　　*********

　　又过了一天，后面已没有前一天那么疼痛，我们决定今天就去天的奶奶家。

　　“宝马”在高架上行驶了一刻钟后，又在高速公路上飞驶了二十分钟。

　　听说天的祖母喜欢清静，所以就住在郊区。

　　这哪是郊区啊！感觉就是山区。在山路上行驶了十分钟后，终于在树木茂盛的地方看到了一栋别墅！别墅周围是……菜园？！真有个性！

　　车停在了别墅门口，下了车……等等，不用锁车吗？这么想也就说了出来！

　　“没人会上山的，放心吧！”天说完，对我一笑，“清儿越来越像现代人咯！”

　　“诶？”居然讽刺我！太过分了！天！

　　刚走到门口，就有一位灰发老人来开了门：“是少爷来啦！快进来吧！夫人今天也说要来，真凑一块去了！”

　　“张妈，奶奶在房间吗？”秦天领着我进了屋。

　　“嗯。老夫人刚从菜园回来，这会儿大概该洗完澡了吧！”那个被唤作张妈的人这样回道。

　　“那我自己上楼去找奶奶，你去做你的事吧。如果待会儿妈来了，你让她在楼下等会儿。茶水的话就不用了。还有，妈爱吃的生鱼寿司您弄了吗？”秦天还真是个孝顺的儿子呢！

　　“我早准备好了！对了少爷，今天和这位少爷在这儿吃饭吗？”张妈一脸慈祥的问道。

　　“不了，我们有些事找奶奶，问完就走。”

　　“那好，我去做菜了！”张妈绝对有先见之明，否则后来我们两个决不会有饭吃。

　　天拉着我向楼上走去，在一扇门前停下、敲门。

　　“进来。”声音从房内传出。

　　开门、进去，一位白发老妪正坐在阳台里的安乐椅上。

　　“奶奶~”秦天这么一叫，坐在安乐椅上的老妪忙回头、站起：“是小天啊！你怎么来了！来之前也不给奶奶打个电话！奶奶好弄些你爱吃的东西啊！”

　　“奶奶，今天来是有事找您……”

　　“敢情这没事就不来找我了！”

　　“不是啦，奶奶您真是的！怎么也学老妈那一套啊！”

　　“好了，不逗你了，什么事，说吧！”秦天的奶奶看了我一眼，“是不是和后面那位有关啊？”

　　“奶奶好！”我向天的奶奶打了声招呼。

　　　秦天为我们作了介绍：“奶奶，这是渊清，是我的……”

　　“也不用不好意思说，奶奶不是个封建的人！”奶奶微笑着。我终于知道天的笑容为何如此迷人了！是遗传！奶奶的笑容让人舒心！“说，什么事吧！”

　　“那我就直说咯！”秦天顿了顿，“是这样的，我想让奶奶为我们做一次‘命定’。”

　　“这样啊！，既然小天都这么说了，奶奶就答应你了。”说着便眨了下眼。

　　“分则分，合则合。

　　分则不合，合则不分。”

　　……

　　“什么意思？”天急忙问到。

　　“自己想去吧！奶奶就说到着咯！”说完，就又是一个笑容。

　　“Ｄａｉｓｕｋｅ！妈妈想死你了！”一个穿着简单却不失时尚的女人冲进来就抱住天。

　　“ｏ．．．ｏ　ｇａ　ｓａｎｇ！（妈妈）”秦天面露菜色。

　　后面的对话为日语“啊！这里还有为帅哥！”开始上下左右打量我，“好帅哦！大助，你的朋友，给妈介绍啊！”

　　“妈……”

　　“大助，妈发现你们长得好像哦！脸型一样，一样的眼睛，连眼睛的颜色都一样呢！琥珀色的……”

　　“妈……”

　　“只是人家长得比你帅！你为什么长得那么漂亮呢？”

　　“妈……”秦天的额头开始暴青筋。

　　“哎，对了，大助你们什么关系？这么有夫妻相，一定是恋人咯！上床了没啊？妈妈好期待哦！”

　　“……”

　　“如果是这样的话，你一定是受受是不是？我就说嘛！咱们大助那么漂亮，压在下面一定很有成就感！……”

　　我也开始尴尬！怎么当着奶奶的面说这种话。好难堪哦！

　　-_-

　　------

　　|“清儿，我们走！”秦天气结，竟用日文说出了这句话。

　　“啊咧？小帅哥懂日文？”伯母显然有些尴尬。

　　“是啊，懂！”秦天无奈。

　　“呀！那我刚才说的话……”伯母脸色更加难看了！

　　“是啊，除了奶奶，全知道了！”

　　“啊！糟了！”转而拉着我的手，“小帅哥，别介意啊！开玩笑……开玩笑的！”

　　“没关系，我不介意的。”勉强挤出笑容。伯母好厉害！除了我们的攻受关系，她全猜准了，既然她说的是事实，我为什么要介意！

　　恢复中文制“好了好了，我看张妈也该把饭做好了，下去吃饭吧！”这是奶奶。如果不是她，这气氛绝对会急剧下降。

　　“不了，我们还是回去吃吧！”

　　“小天，难得跟妈吃顿饭都不行吗？……”

　　我们在伯母的盛情下，还是留下吃饭了。所以说张妈厉害嘛！居然会知道我们会留下来吃饭！

　　（张妈：夫人会来，，不把少爷留下才怪呢！再说少爷还带了个这么帅的少爷来，不留下他们就不是夫人了！）

　　饭后，我们踏上了回程。门口，我们的“宝马”后停着一辆黄色的……奇瑞QQ。没想到，富豪家，也用平民的东西！

　　************

　　作者有话要说：后面的文开始就用第三人称写了。透露一下：他们即将穿越，回到古代，那么，会发生什么事呢？

　　 下一章：坠楼 哇！会不会死人啊！

　　------

　　


                  第八章 坠楼



　　“Daisuke，别这样！”渊清的声音小的几不可闻。

　　“怎么了？”秦天的声音比起渊清也大不到哪儿去。

　　“被人看见怎么办！”

　　“我很小心的，怎么可能被看见！”

　　“可是……这么多人……”

　　“有什么关系！”秦天一脸无所谓的样子。

　　“但是……好痒哦！”渊清脸红红的。

　　“诶？上次怎么没发现，清儿这儿好敏感哦！”秦天一脸坏笑。

　　“天！”渊清气结！“现在在上课啊！”

　　原来事情是这样的：上课，他俩坐在教室最后一排。秦天硬要用手搂着渊清的腰，可是渊清还是怕羞。于是就有了上段对话。

　　“有什么关系！最好让他们全知道！省得那么多人来找我们！打扰我们！烦！”

　　“天~”对于这点，渊清也很无奈！每次他们想做什么亲密的事，总会被打扰！

　　铃~~~

　　终于下课了！白雪没等他们反映便冲了过来：“今天的课你们听懂了没？太难啦！你们俩今天怎么回事？集体迟到！我跟你们说噢……”

　　“白雪，你不是问我们今天的课吗！”这是秦天，因为他知道，如果不切回主题，白雪绝对会滔滔不绝的！

　　“对哦！你们认为怎么样？”思路北拉回。

　　“简单！”异口同声。

　　“什么？这么难！你们……非人类！！！！！”这是白雪得出的结论。

　　“哥~”熟悉的声音在耳边响起。

　　“诶？小}今天怎么这么早就来啦！” 白雪听到是小}的声音，感到奇怪。

　　“哥~你忘了今天是什么日子啦！”那一声“哥”竟叫得人鸡皮疙瘩都起来了。

　　“啊？什么？……嗯~今天不是爸的生日啊！今天……”白雪辛苦的回忆着什么。

　　“是我的生日！！！！”这分贝，不下于河东狮吼！教室内还未离开的人全都望向声音的发源地，像是看ET般的看着小}。

　　另外三个人满脸黑线。

　　三秒钟后，白雪拉回了意识：“小}小声点！”

　　“哼~你心里只有老爸！都没有我！”表情活像一个怨妇。

　　秦天和渊清头上的黑线有增无减，两人以眼神交流。这种情况，即使不说出来，也知道对方在想什么：[你说他们一家人怎么搞的！]这是秦天。

　　[不知道！感觉像……][乱伦？3P]又是秦天。

　　[……]渊清头上的黑线又增了几条。

　　回到白雪那边，他对弟弟刚才的那番话感到窘迫。其实弟弟并不是乱说的，自己对父亲的确有那种想法，只是自己真的表现得那么明显吗？

　　“好吧好吧！哥哥我今天就陪你疯一下！”白雪很快恢复了笑容。

　　“那还差不多！走吧！”说完就拉着白雪离开了。走出教室，还听到白雪惊讶的声音。

　　――――――

　　夜黑风高。一个人影在一栋6层楼的楼房前来回穿梭。可诡异的是，这个人不是在水平穿梭，而是……垂直穿梭！？

　　“这个人真是……有完没完啦！每天都玩跳楼！再跳！再跳我就冲上去……”黎杰然（大家还记得这位女扮男装的“卧底”吧！）还未说完一个人影便朝了楼上飞去。某人再也忍不住了！

　　――――

　　“清儿，你每天都在那儿跳啊跳的，不累吗？”秦天擦着湿漉漉的头发，□着上身倚在落地窗框上，对着在练习轻功的渊清说道。

　　“如果不练，功夫会退化的！再说，一点也不累！就是用点内力罢了！”渊清站在阳台上吹着风。

　　“真的不累吗？”

　　渊清慢慢向秦天走去：“不累啊！怎么了？”

　　秦天坏笑着：“不累的话，我们就……”说着把渊清扑倒。

　　正当两人激烈纠缠之时，门外的某人很不识相的敲了门。

　　可是，当人在最原始的欲望面前，理智便会崩溃！渊清顺手向门外打出一掌，便继续他们的热情。

　　可怜门外的某人啊！被渊清的内力震了出去，很不巧的是，他被震进了对面的那间屋子。

　　他，摔了个四脚朝天！

　　更加不巧的是，里面，一男一女正在嘿咻嘿咻！

　　刚才受的气，他正愁眉地方发呢！有人要做冲头了！

　　刚刚嘿咻嘿咻的两人见有不明飞行物进来，当场愣住！

　　女：“你怎么没锁门？”

　　男：“锁了吧！”

　　女：“那怎么……”

　　杰然已经再也忍不住了！他从小到大从来没这么窘过！今天居然被渊清这样欺负，并且现在，眼前这两个人居然还无视他！

　　终于，火山爆发了：“如果我没记错的话，这里应该是男生宿舍吧！”

　　“……”

　　“那么这里怎么会有女生呢！奇怪！我应该可以处罚你吧！”指着那个女学生说。眼神冷的可以冻死人。

　　正常人看到他那样都想逃跑，眼前这两个人也不例外！飞快拿起衣服，向外跑去。

　　杰然气愤地回到自己的房间：“某飞！你给我出来！”

　　某飞睡眼惺忪：“什么事啊？这么晚还叫醒我！”

　　杰然：“你就这么让人欺负我吗？”

　　“……”

　　“我要有东西保护，否则以后我死定了！”

　　“啊？”

　　“说吧！给我什么？” 杰然愤愤道，“你又没有听我说啊！”

　　“好吧，给你个金钟罩。省着点用啊！这可是宝物啊！可以挡一切内力和兵器攻击！我去睡了！”某飞有气无力的说着便消失了！

　　“嘿嘿~宝物吗？” 杰然绝对有阴谋！

　　――――

　　第二天晚上，渊清依然死性不改的玩着“跳楼”。

　　“嘿嘿，看我呆会儿怎么整你！你得意不了多久了！”这是杰然。

　　秦天靠在阳台的栏杆前：“清儿，你小心点！”

　　“没事的！前几天不都很好！天！你也应该习惯了吧！”依然上窜下跳。

　　可正如杰然所说的那样，他们――得意不了多久了。当渊清往上“蹿”时，他算错了距离，与阳台上的秦天碰了个照面，并且由于没有站稳，向下摔去。

　　秦天见势不妙，急忙拉住他。

　　可是，一个人下坠的力道是何等之大，秦天也被带了下去。

　　此时，四楼的杰然正站在窗前考虑着准备如何在渊清再次上“蹿”之时搞点恶作剧的。但这世上最倒霉的事被他碰上了。当他看到上面有东西掉下来的时候，他也不知为什么，下意识的伸手去抓。

　　结果，可想而知，连带他一起掉下去。

　　… …

　　作者有话要说：这章终于被我码出来了！不过后面可能语句有点问题，这是因为本人是一边看My Show一边码字的（众：怎么可以这样子！你要对读者负责啊！）我知道，可是是决赛了嘛！原谅一下下吧！

　　 这章码完码下一章去咯！（被PIA飞。众：知错不改！）

　　------

　　


                  第九章 回归



　　话说，秦天、渊清、杰然摔下楼，就失去了知觉，不醒人事了！

　　无穷无尽的黑暗、深渊。那个男人，身着白色长衫，长发随意束起，散落的发垂于肩头，零星碎发。在黑暗中，只有他，散发光芒，身处氤氲的环境，更显他的美。

　　又是那个梦，只是，更加清晰了！清晰的让渊清看清了那个男人的脸――秦天。

　　是他，是他。渊清一直都知道是他。只是梦里的那个他是古装打扮。

　　*********

　　秦天醒来，发现自己躺在一个完全陌生的环境中，那个环境，像是一个山洞，三面全是岩壁，只有剩下的一面传来的光让他知道，这是通向外面世界的大道。

　　记得自己不是从楼上摔下来的嘛！怎么会在这里？对了，清儿呢？

　　看着躺在自己身边的人儿，秦天放心了许多――不管怎么样，只要有他在身边就好。可是，总觉得哪里不对劲！到底是哪里呢？

　　发现躺在山洞口的那个人，秦天愣住了――一个少女，一个穿着古装的少女！

　　再看看自己，一席白衣长衫……清儿――一席青衣。对了就是这里不对，怎么会这样呢！难道清儿所说的“穿越”竟也发生在他身上？

　　“清儿～清儿！醒醒～清儿！”发现了不对劲的地方，秦天赶紧抱起并叫醒渊清。

　　从梦中被唤醒的他一睁眼，便对眼前的景象感到迷惑――眼前的人儿，和梦中的一模一样！装束、发型、脸庞。是梦是醒？

　　“天？”像是试探性的轻唤出了对方的名字。

　　“怎么了，清儿？是不是哪里不舒服？”听到对方“虚弱”的唤声，秦天着急了。

　　“没……没什么。”坐起身来，“这是……”还没说完，便被秦天打断。

　　“很奇怪吧！我也不知道这是哪里，而且，我们好像穿越了呢！”两人互相扶持站了起来。

　　“回来了！～”渊清的突然一句让秦天摸不着头脑：“啊？”

　　“记不记得我和你说的我练功的山洞？”渊清环顾着四周。

　　根据渊清的前后反应，秦天已经猜到，只是还是不敢相信：“难道……”

　　“没错，我回来了！你也跟着我回来了！”渊清给了秦天肯定的答案。

　　“我们回到了古代？玄国？两千多年前？Ｏｈ！Ｍｙ　Ｇｏｄｎｅｓｓ！怎么会这样！”秦天正在苦恼中，突然看到一样东西，“清儿，你的玉牌。”指着脚边的玉牌。

　　“咦？等一下，怎么会有两块？”当秦天奇怪之时，渊清已捡起了那两块玉牌。

　　“两块不一样。”渊清一眼就看出了其中的玄机。一块与渊清原来那块一样。另一块玉牌与渊清的极其相似，四边镶金.唯一不同的是，凹进的一面是"清"字,凸出的一面"渊"字.――这与渊清那块正好相反。

　　与此同时，山洞口的那名未知少女也缓缓站起身来。

　　“那是谁？”秦天问。

　　“不知道。”渊清答。

　　“去看看？”

　　“嗯！”说着两人便向那名少女走去。

　　[完了！怎么连我也穿到古代来啦！有没有搞错啊！我只是好心的去抓住那两个从楼上掉下来的……怎么？现在该怎么对那两个那么精明的人说啊？]（到这儿，大家应该知道她是谁了吧！）

　　“找到太子殿下了！”声音的源头是个穿着黑衣的人，他出现在洞口，对着旁边大喊。由于视线关系，他们看不清旁边到底有多少人！

　　刚才他们看到的人喊完后便马上跪了下来。接着，更多穿黑衣的人凑了过来，见到秦天也跪了下来。

　　秦天和渊清一脸莫名。

　　“清儿，你知道是怎么回事吗？”秦天悄悄地问渊清。

　　渊清并没有回答，可能是对眼前的景象感到吃惊吧！

　　终于有个看上去像个头头的人向这里走了过来：“属下救驾来迟，请太子殿下降罪！”说完，一下子跪了下来。

　　“哈？”这只有在电视剧上看到的一幕、古装电视剧最最经典的一句话居然真的发生了！难以置信！

　　“先叫人家起来啊！”还是渊清先反应过来。

　　“哦，不怪你，你快起来啊！”秦天对着那人这样说着便扶起那人。而那人却向后一退：“谢殿下，臣自己起来。”说着便站起身，“殿下，这位是……”那人看着渊清问道。

　　“啊？”秦天这下懵了，这怎么说啊！

　　“是九殿下。”突然，阳光下出现了一位如仙如神般的少女。

　　说她如仙如神，一点也不为过。一身紫衣清新飘逸，青丝垂至腰际束于耳后，一簇亮发淌在面前。发在阳光下反射出了不妖冶的红。阳光的照耀下，紫色的眼珠显得格外有神。可是，她却又是如此神秘――脸上挂着一个面纱，不知是何材料所制，框架横于鼻梁之上，下垂的链条把她眼睛下半部分遮了个严实。面纱的颜色与她的紫杉相配――紫色。阳光经过面纱的折射显得五光十色。胸前挂着的吊坠更显她的美丽――冰蓝色雪花形，边处是银白色的。简单的珍珠耳环垂于鬓角，一点都不显庸俗。

　　在人看来就只有一个词能形容――美若天仙！

　　初次见到她的渊清和秦天，眼睛都看直了。美女――这是他们脑中唯一的词。

　　当美女身后的人全都跪下向“太子殿下”请安时，刚才和他们说话的那个人又向她作了个揖：“玄大人！”

　　美女依然站着不动，而她并没有向秦天行礼，而是转向渊清：“这块玉牌是你的吧！”她并没有任何动作，可他们也知道她指的是渊清手上的那块玉牌。

　　“是！”渊清很郑重。

　　“你师傅叫什么名字？”美女又问。

　　“林健行。”

　　“那么你叫……”

　　“渊清。”

　　“那就是了，羽煊，太子旁边的那位就是九殿下。”平平的语气无任何波澜。

　　“参见九殿下！”跪一地的人又喊了起来。

　　“咦？什么情况？”秦天更加困惑了！

　　“那请两位殿下移步，我们得赶快回宫！”那个叫羽煊的人说话了。

　　“怎么办？”秦天面带笑容，却紧张地问渊清。

　　“先走再说。”

　　于是两人准备离开这个奇怪的山洞。

　　“那么，那位姑娘该怎么办？” 羽煊又问道。其实他一进来就注意到了那位姑娘，只是主子更加重要！所以… …

　　然而站在旁边的我们的“卧底”小姐在旁边看了那么久的好戏，庆幸终于有人注意到她了，可是庆幸之后呢？她又该怎么回答羽煊的话？

　　正在考虑时，那个玄大人说话了：“那是我的朋友――灵馨洁。”随即便对灵馨洁说，“馨洁，还不走？”

　　“哈？什么时候成她朋友啦！运气真好！”嘀咕着便跟着“玄大人”离开了。

　　“我叫萧羽煊，是太子殿下的侍卫统领。” 羽煊的话并没有得到灵馨洁的回答，他也只能闭嘴了。

　　随着众人离开这个熟悉既陌生的山洞，这个山洞又恢复了原先的安静… …

　　这到底是怎么回事呢？请注意下一章。

　　作者有话要说：终于又码出来一章了！他们回来咯！

　　 现在我要开设有奖竞猜，请注意看题哦！第一个答对的人可以向我提出要求或问题，只要不影响情节发展，我都予以满足。例如：想看XXX与XXX的番外啊！想看XXX与XXX的感情戏啊！或是让秦天和渊清碰到什么事啊！等等… …其它答对的朋友可以参加“100问”的编写。

　　 有奖竞猜：那个“玄大人”到底是什么身份呢？

　　 大家不用急着回答！可以往后看看再答。

　　------

　　


                  番外――作者篇(修改版）



　　作者有话要说： 我想我有必要写这样一篇番外。让大家了解一下这个“卧底”。某日，某飞与某洁在政治课上热烈地讨论剧情问题.。讨论是这样开始地！

　　飞；洁，我们安排渊清住进405吧！

　　洁：我家就是405耶！太棒了!就这样啦!我同意！

　　飞：好吧!我决定了``````洁：让他们住进405！耶！

　　飞：喂~~把话听完行吗！

　　洁：好！

　　飞：我镇重宣布，让渊清住进505！

　　洁：Na ni ? (脸色阴暗，一脸阴险状）

　　飞：就这么决定了！你！改名黎杰然，化身为正义之士――宿舍管理员。住进405，帮助小攻小受脱离苦海，逃出魔掌！

　　洁：-_-

　　------

　　| 拜托！我是女的耶！你要我住进男生宿舍？

　　飞：所以才叫你改名，女扮男装，放心，那帮玻璃不会连宿舍管理员都不放过的。

　　洁：太过份了~太过份了~！

　　飞：嘿嘿``````政治老师：所谓道高一尺、魔高一丈，消费者与商家相比永远处于弱势地位``````洁拍案而起：果然如此，身为旁观者，与作者相比永远处于弱势地位！

　　飞：孔曰成仁，孟曰取义。洁！你就牺牲一下吧！

　　洁：既然孔子都说要成仁，孟子都说要取义，那我答应你了。俗话说：我不入地狱谁入地狱。上帝，佛啊！保佑我吧！

　　飞：你放心，后面会让你和两个主角一起穿越去古代，就叫灵馨洁吧！

　　洁：那我回的来吗？这个问题很关键诶！

　　飞：当然！你放心吧！你还不相信我？

　　洁：使不太相信！… …

　　飞：你… …-_-

　　------

　　|------

　　


                  第十章 遇伏



　　作者有话要说： 某飞勤奋的来更新！

　　 今天不多说了！

　　 有奖竞猜：那个“玄大人”到底是什么身份呢？

　　 第一个答对的人可以向我提出要求或问题，只要不影响情节发展，我都予以满足。例如：想看XXX与XXX的番外啊！想看XXX与XXX的感情戏啊！或是让秦天和渊清碰到什么事啊！等等… …其它答对的朋友可以参加“100问”的编写。

　　 大家gang ba de！

　　穿过小路，走上官道。看到的是更多的人和马，还有一辆豪华马车。人数大概在400人左右。这太子也太招摇了吧！生怕别人看不出他的身份似的。

　　刚才在山洞，由于光线的关系看不清萧羽煊的样子，而现在，阳光充足，让他的面容毫无保留的呈现在众人眼前――黑中带着些许棕色的头发整齐的束起，，不似秦天般凌而不乱。咖啡色的眸子在细长而弯曲的俊眼中显得深邃但又清澈并且温柔。嘴似一般人那样普通，可两颊的酒窝却颇有个性。鼻子没有很高，却也不塌，鼻尖呈圆弧状。圆圆的鹅蛋脸显得他稚气未脱，180cm的身高不似秦天、渊清般高挑，却比他们壮硕。蓝色的长衫配上雪青色的头带显出了他的品味。腰际垂挂着一块青色、呈立体菱形的宝石，在阳光的照耀下显得华贵。… …

　　“殿下请上车！” 萧羽煊做出了个“请”的姿势。而再看看那个玄大人，已经以一个漂亮的姿势跨上了马背。而从腰际的裙摆中也滑出了一块宝石。不同于萧羽煊的是――这块宝石是紫色的，并且形状不规则。在上马之前，秦天分明看到她看了自己一眼，那一眼又说不出的滋味，感觉有点像是在――被命定。可是又不像。到底是怎么回事？

　　“殿下！”萧羽煊再次的呼唤让秦天回过神来。

　　“啊？哦，我能不能骑马呀！”开玩笑，让我坐无聊的马车，那我的骑术岂不白费啦！

　　“那九殿下呢？” 萧羽煊又问渊清。

　　“我吗？也骑马吧！”渊清这么回答着。

　　“那么就请灵姑娘坐马车吧！太子不介意吧？” 萧羽煊请示着。

　　“不介意！当然不介意！”反正又不是我的车！

　　“灵姑娘，请。” 萧羽煊把灵馨洁扶上了马车。

　　[为什么我不学骑马！那现在就可以威风一下了！真后悔！]馨洁这样抱怨着。

　　大部队就这样出发了。

　　“没什么特别的嘛！小说里老是说什么谁谁谁遇伏，怎么可能嘛！”秦天低声和旁边的渊清说着。而渊清只是莞尔一笑。

　　秦天并没有得意多久，因为他刚说的话得到了应验。

　　当他们走到一条四面都是参天大树的道路时，成群的黑衣人把他们包围。每个人都蒙着面，头戴斗笠。

　　不知为什么，渊清脱口而出：“是他们。”

　　“是谁？九殿下认识他们？”渊清这句话被萧羽煊捕捉到了！

　　“之前追杀我的人。”渊清冷冷的把他的第一感觉说了出来。

　　听到了恋人说的这句话，秦天脸上的笑容消失了，转而变得森冷。

　　而所有坐于马上的人在听到渊清这句话时，也纷纷下了马――除了玄大人。坐在马车里的灵馨洁见车不行驶，便也拉开帘子，探出头来，想看个究竟。

　　在僵持了五分钟后，对方终于有个头头站出来了：“此山是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路钱！”

　　“好老套的说辞！都什么年代了！还来这套！”秦天不屑道。

　　“不似山贼就别扮山贼了，”这句话好绕口哦！“请阁下报出名号吧！”这是萧羽煊。

　　“好！明人不说暗话！把那两个公子交出来，其他人都可以走！”“山贼”头头指着渊清和秦天。

　　“不可能！”萧羽煊回道，“有本事的… …”他的话未说完，便被玄大人打断：“你们是西廾（gong）的人？”

　　“神子好眼光！既然您看出来了！那就不妨告诉你，我们是西廾楚国师派来的！目的就是铲除两位皇子！”头头终于说出了他们的真正目的。

　　“楚骆辰的消息倒是挺灵通的嘛！” 玄大人嘲讽道。

　　“玄飞！你不要太过分！我们国师大人的名字是你叫的吗？”头头明显有些恼了！

　　[原来玄大人叫玄飞啊！要好好记着，以后一定有用！] 秦天和灵馨洁都这么想着。

　　而渊清呢，想的是：[原来这就是玄飞――玄国的玄天神子。]“你也不要太过分了，我们玄天神子的名讳是让你直呼的吗？”说话的人秦天和渊清都不认识，但又似曾相识。再仔细一看，他与萧羽煊有七分相似。眉宇间散发着英气，气势要盖过萧羽煊。声音不似萧羽煊般柔和，要强硬些。

　　“羽霖… …”萧羽煊出声阻止。看样子这个羽霖是萧羽煊的兄弟。

　　“别跟他们废话，兄弟们，冲啊！杀了大的都有赏！”说完，黑鸦鸦的一群人全都冲了下来。

　　“保护两位殿下！” 萧羽煊大喊一声，便冲了出去。

　　[哇！什么情况？怎么搞成这样啊？还好我聪明，问了某飞要了金钟罩！看吧！这会儿派上用场了！] 灵馨洁洋洋得意。不慌不忙走下马车。[看看具体怎么用。这东西我还没用过呢！]“清儿… …”

　　“天，没事的。”说着，渊清从袖管里抽出一个剑柄，一按钮，便窜出一米长的剑刃――是那把剑，秦天送给渊清的那把。

　　“清儿，这把剑……” 秦天看到这把剑，惊讶万分。他没有想到，穿越后，这把剑还会在渊清手中。

　　“你送我之后，我就用绳子绑在手臂上……”说着，敌人已经杀到。渊清一剑挥过去，一个敌兵的脖颈处一道血痕。

　　没想到自己送给渊清的剑真的会派上用处，更没想到，他会看到人与人集体大互砍，秦天有些呆住了！

　　但是，天才毕竟是天才――十几秒后，秦天想通了，也跟着耍起了他的柔道和空手道。还颇有用处… …

　　再看看玄飞那边――哇！真实版“小龙女”！袖管里伸出丝带，一扫，一群人倒地。

　　而灵馨洁那边，用兵器砍她的人全都被弹得老远！然而，突然有个人从背后向她袭来。她并没有注意到。正当那人就快坎到她之时，旁边的萧羽煊突然伸出左手，替她挡下了那一刀。

　　“笨蛋！”灵馨洁低声说道。其实那个根本砍不到她的。

　　没办法，至少他是为了自己受伤的，就把他护在身后吧！

　　怎么本来好好的英雄救美变成了美女救英雄了！

　　… …

　　在众人的齐心协力后，敌人被打得一败涂地。死的死，逃的逃。刚才那个威风凛凛的头头也被抓了做俘虏了。

　　这一役，我方这边也死伤不少。

　　“玄大人、太子殿下，我方死58人，48人受伤。死亡的人已经清点，一一记录在案，伤亡的人已经做完包扎。请您们吩咐。” 萧羽煊这样报告着。

　　“那你呢？”玄飞依然语气冰冷的问道。

　　“臣没事，谢神子关心。”

　　而秦天保持着“少说少错，不说不错”的原则，尽量少开口。

　　“那我们走吧，越快回王都，危险就越少。我刚才吩咐羽梵去下个城镇准备了，你看下侍卫们都准备好了没。”

　　“启禀神子，侍卫们全都已经就位，只等主子们吩咐便可启程。”

　　“好，那就走吧！”

　　跨上马背，大部队继续前进。这一路究竟会发生多少事呢！没人知道。

　　------

　　


                  第十一章 现实?历史



　　马儿缓缓地走过了镇口的古井，这意味着大部队走进了一个有人烟的地方，不用再在那个鸟不拉屎的山中无趣的骑马了！

　　前面说了，秦天抱着“少说说错，不说不错”的原则，这一路，他这个话茬一句话也没说，憋得他实在难受。这不，他正盼望着快到城镇，好有个休息的地方。大家休息了，他就可以单独和渊清说话――他要好好问问这里到底是什么情况。

　　终于走上了大路，有人的感觉真好！

　　前方又有个骑马的过来了，又是一身青衣！这个脸，和萧羽煊、萧羽霖五分相似。这里怎么回事？人都长那么像！难道又是兄弟？

　　走进些，秦天看到了更令他吃惊的事――那张脸。

　　“若凡！”吃惊使他小声地叫出了那个他熟知的脸的名字。这个声音不大，但也不小――刚好被渊清听到。可渊清并没有说什么，只是默默地记住这个名字――若凡――那个被秦天无意识喊出来的名字。

　　正当秦天思考着这个自认为严肃的问题时，那个长得极像若凡的人已经下马，向这边走来。下马时，看见他腰间悬挂着的菱形黄宝石。

　　“参见太子殿下、玄大人！启禀殿下，下臣已在本镇最大的客栈打尖，依照神子的吩咐，没有扰民！”

　　“好，那么就请萧侍卫带路吧！”玄飞淡淡的说了一句。那个萧侍卫便骑上马，带着大部队向前走去。

　　萧侍卫？果然是兄弟吧！

　　思绪间，已经到了那个被称为“最大”的客栈的地方。

　　[什么嘛！比我们宿舍大楼还小！]秦天是这样想的，[我还以为有多大！害我兴奋的！… …我们宿舍至少还有六层楼，这里……不说了！]下马，进入。这些动作在顷刻完成。

　　“可是神子，这里只剩两间上房了……这……”那个萧侍卫为难的说道。

　　“太子殿下和九殿下住。”玄飞依然没有语调地说着。

　　[诶？这怎么可以！我住哪儿啊！不会让我去住下房吧！我不要！这玄飞怎么这么没人性！]当灵馨洁不停抱怨的时候，秦天终于开了口：“不用，我和清儿住一间就可以了！”开玩笑！分开住不是逮不到机会讲话啦！

　　“殿下，这……”玄飞话未说完，又被秦天打断：“没什么关系的！你不要紧不表示你后面那个好朋友不要紧啊！”说着看了看站在后面的灵馨洁，虽然她心里很不爽，可是依然保持笑容。真是深藏不露！

　　“是啊，我们没关系的，灵姑娘看上去比较弱不禁风，所以……还是我们住一间吧！”渊清也在旁边撬边。

　　“那好吧，两位殿下住一间，我和馨洁住一间。萧侍卫，带殿下去房间。”说完，他们便兵分两路，去自己的房间了。

　　*********

　　秦天和渊清回到房间，遣走了所有的人，关上房门，开始了他们的秘密谈话。

　　“清儿，这里到底怎么回事？”秦天突然冒出日语让渊清一下没反应过来，可随即便知道了原因――怕别人听到。

　　“你想知道什么？”

　　“首先，为什么你会变成了玄国的九皇子？”秦天好奇的问道。

　　“我也不知道，从小跟着师傅长大，我也不是没有想过我的身世。我甚至怀疑，师傅曾经跟我讲的，全是骗我的！”

　　“那你为什么相信他们？”

　　“看到在萧羽煊、萧羽霖身上的那颗青色菱形宝石了吗？”

　　“那又怎么样？”

　　“我无意中发现我师傅也有一颗，一模一样的！”渊清严肃的说道。

　　“你师傅… …我还以为那宝石是家传的，或是象征人与人之间某种关系的，怎么？……”秦天吃惊。

　　“是的，你猜对了一点，这宝石是象征人与人之间某种关系的。它象征的是帝王与臣子之间的关系。宝石的颜色代表着臣子地位的高低。紫、蓝、青、绿、黄、橙、红，地位从高到低。菱形代表武将，圆形代表文官。”

　　“你是怎么知道的？”

　　“玄国人都知道！”这句话的语气还像在说“地球人都知道”一样。

　　“所以说，你有猜到过自己是皇子？”秦天试探性的问道。

　　“没有，从来都没有。”渊清坚定的说。

　　“… …”

　　“我有想过我可能是某个大臣的私生子，或是某位大臣的遗孤，可是… …”

　　“别想了，清儿，说些别的吧！”秦天知道渊清一定会想，为什么当年皇帝不要他，把他一个人抛在外面受苦。他并不是没有能力养活他，为什么……这不能怪渊清乱想，连他自己都在想这个问题，可是现在偏偏被当作了别人，又不敢问！郁闷极了！所以，为了不让渊清胡思乱想，秦天还是决定转移话题。“那个玄飞，她是什么身份？我看她腰上挂着紫色宝石，一定是大官咯！古代有女人做官的吗？”

　　“一看就知道天你历史没学好！”渊清小小的比鄙视了一下秦天，“玄国的玄天神子你知道吗？”

　　“玄天神子？就是拥有超强神力的人？真的有这个人？”这还是秦天玩电脑游戏的时候了解的。从前打网络游戏，他最喜欢用的就是玄天神子，因为神力很高，可以发许多大绝招！

　　“天你在想什么呢！”渊清一眼就看穿了秦天的葫芦心思。

　　“诶？失败，被你看出来了！”秦天摸摸后脑勺，为刚才的胡思乱想感到不好意思。

　　“唉！算了，充当一回历史老师，给你讲讲这段故事吧！”渊清无奈。

　　据说，玄国开国皇帝v\当年打下玄国江山全都是一个人的功劳，那个人就叫玄天。当年v\帝在战场杀敌，几次三番命悬一线、奄奄一息。全是玄天用神术救会来的。而著名的英阳大战就是靠玄天一人之力反败为胜，就是因为赢得了这场战争，玄国才得以开国。他的本名并非叫玄天，而是姬莫真，只是因为某种原因，所以改了名。其实这也是后来姬家受玄国厚待的原因。玄天死前曾经找到了一个神术同样高超的人做他的继承人，称为玄天神子，从此以后，玄国就有了玄天神子这一职位。神子掌握并代表着玄国的发展。拥有至高无上的权利和地位。但是，作为为神子也是要付出代价的，他们终生不能婚嫁，不准有感情。这也是为什么历代神子大多为女子的原因。曾经有位神子失了身，最终导致玄国许多土地被外族瓜分，北漠、西廾都是因此而产生的。后来及时将那个神子“祭天”（也就是祭玄天），才未导致玄国灭亡。

　　“哇！怎么还有这一茬啊！看来真是我历史没学好！”秦天开始大惊小怪。

　　“别那么夸张行吗？”渊清白了他一眼。

　　“原来那个玄飞来头那么大啊！照这么说‘玄飞’也不是她的本名咯？”

　　“嗯~”

　　“这样啊~回到正题，那现在是什么情况？我记得玄国国姓是‘夕’吧！”秦天正色道。可是虽然是正色，但还是笑嘻嘻的。

　　“没错，玄国现任皇帝――义帝夕明君，太子… …夕清渊。”

　　“清渊？怪不得你没想过自己是皇子，名字……一样。”秦天道，“那现在怎么办？他们不知道我不是太子，如果知道了，他们会怎么想？我们两个又都不知道这里的情况。要是有个知道状况的就好了！”

　　“嗯~”

　　“那我们要怎么瞒住那些人呢？我看那个玄飞是聪明得很啊！”

　　“那就不要瞒着我啊！”突然的女声打断了她们，让他们措手不及。

　　“玄……玄大人~”两人惊讶道。（这句话是中文。）“你……你懂日文？”

　　“没人告诉过你们吗？玄天神子在继任前都要游历五国的！”

　　“… …”完了！这是秦天和渊清的第一反应。

　　糟了！被发现了！秦天、渊清到底会遭遇什么？

　　请继续关注！

　　作者有话要说： 有奖竞猜：那个“玄大人”到底是什么身份呢？

　　 第一个答对的人可以向我提出要求或问题，只要不影响情节发展，我都予以满足。例如：想看XXX与XXX的番外啊！想看XXX与XXX的感情戏啊！或是让秦天和渊清碰到什么事啊！等等… … 其它答对的朋友可以参加“100问”的编写。

　　 大家gang ba de！

　　------

　　


                  第十二章 对话（一）



　　“你偷听我们说话！”在僵持了几分钟后，秦天决定化被动为主动，来个反客为主。

　　“那又怎么样！”

　　秦天气结！是啊！那又怎么样！全玄国都在她的掌握之中，何况只是这个客栈！

　　“你… …听到了多少？”秦天明显做贼心虚，都有些结巴了。

　　“这个，重要吗？”玄飞不答反问。

　　“… …”这个玄飞！还没说几句话，平时口齿伶俐的秦天已经被弄得无话可说。真是厉害的角色！

　　“好吧！说些重要的，你知道多少东西？”秦天正色。

　　“说多不多，说少不少！”玄飞面无表情的答道。

　　“那是多少啊！大姐！麻烦你说清楚好吗！”秦天已经超级无奈加没信心了。碰到这么个主儿！

　　“你不是这里的人～”终于说出来了！这句话有那么难吗！

　　“诶？”她怎么看出来的！“那你准备怎么样？”

　　“告诉我你们怎么来的？”在她那面纱的遮掩下，那张脸根本看不出示什么表情。

　　“我们？清儿本来就是这里的人啊！”秦天不解。

　　“分则分，合则合。分则不合，合则不分。”玄飞念出了秦天的祖母为他们作的命定，使秦天倍感吃惊。嘴张成一个大大的“O”形。（这也太夸张了吧！）而一旁的渊清也吃惊不已。

　　玄飞继续说道：“一个本是这里人，却去了那里。一个本是那里人，却爱上了这里人。可两人却又被错误的连在了一起，说不定以后就再也不会分开了！”

　　“等等，你说‘说不定’是什么意思？”吃惊之余，两人终于反应过来。

　　“也就是说，可能会被分开。”玄飞“好心”的解释道。

　　“怎么可能？既然命运都说‘分则不合，合则不分’了，那现在又有谁能分开我们？”渊清急不可耐得问道。

　　“就是九殿下你。”玄飞转向渊清。

　　“我？”渊清诧异。

　　“是的，殿下。”玄飞顿了顿，“殿下，玄飞可以把秦天一个人送回去，也可以让你们两人一起回去，这就看殿下你的选择了。我要说清楚的是：你们若分开后，即使秦天再回来，您也会回到那个世界。然而若你们俩在一起，就没有任何力量能分开你们。殿下您该想清楚，你若选择和秦天回去，那么您可能再也见不到您的亲人了！”

　　“……”玄飞的话让两人很是为难。

　　［清儿如果和我回去，那就见不到亲人了！清儿从小渴望的不都是亲情吗？］秦天暗想。

　　［亲人还是天？怎么办？我该怎么办？］渊清左右为难。

　　“你们现在可以不回答我，现在的首要任务是带九殿下回王都，见过陛下后你们再告诉我你们的选择。而秦天你在这段时间里，请扮演好太子殿下！”玄飞这么说就是为了给两人的考虑时间，即使最后他们选择了在一起，那时候对局势来说是最好的。（至于什么局势，这关乎情结问题，这里不能说，后面会交代。）

　　天才到底是天才，这么短的时间里，两人便从那个沉重的问题回到现实：“那我们怎么会穿越的呢？”这是渊清的问题，到底和秦天那些无关紧要的问题有一定距离啊！一语中的！

　　“这可能是秦天和殿下身上某种物质有关，（就是指磁场）你们两个碰在一起就会出现某种特定情况，在特定条件下就会发生特定的事。”其实还有另一个重要的原因：时空扭曲，天诞妖人！只是玄飞不愿他们知道的更多，这个负担，她一人承担就好。

　　“咦？你是怎么知道我的名字的？”秦天好奇诶！

　　是啊！她怎么知道的？被秦天这么一说，渊清终于也回到现实中了！

　　“那么，我现在就来说说一些作为‘太子’应该知道的事。免得让人发现破绽，落人口舌。”玄飞明显在岔开话题！

　　“等一下。”秦天阻止了正要说下去的玄飞，“为什么人人都说我是太子？除了你，送给都没有提出过疑问。难道我真的那么像太子吗？”

　　还当是什么大事咧！就那么小小的一件事需要紧张的打断玄飞的话吗？

　　“一模一样。再加上太子的玉牌，那就… …”玄飞简单的语句就已经回答了秦天那一长~串的问话。

　　显然，秦天心中已有答案。你看他，一脸没有反应的表情：“那么，请继续吧！”好像显得有些失望。

　　“从近的来说吧！随行而来的人里，有几个人你必须知道。一个是萧羽煊，我想你都应该知道了吧！”

　　秦天很配合的点了点头。

　　“萧羽煊是太子殿下宫里的侍卫统领。在离开山洞后你看到是萧羽煊的二弟――萧羽霖，他是我宫里的侍卫统领……”玄飞话中只说“你”而不是“你们”，很明显的说明这些东西只要秦天一人了解即可。

　　“jo do ma de（等一下）！”秦天又打断了玄飞的话，这也不能怪他！有问题就要问世现代老师教授的第一件事情。作为现代人的秦天当然要始终贯彻这一方针咯！“那个……我想问一下：那个‘你宫里’是什么意思啊？”

　　[还好玄飞戴了面纱，看不到她的表情，否则说不定会在她脸上看到什么扭曲的表情呢！]这是秦天的想法。当然大家可以放心，（玄飞脸上也不会有什么表情，至于为什么嘛~作者卖个关子!）

　　“历代玄天神子为了方便行使，都会住在皇宫中，玄天大人留下的玄天阁。”玄飞耐心的向秦天解释道。如果在现代，这玄飞一定可以去当幼儿园老师！

　　“这样啊~哦~你继续！”懂了！

　　“在镇口看到的，是他们二人的三弟――萧羽梵。目前只是太子的一名带刀侍卫。……”

　　“萧羽梵？”听到这个名字，秦天惊呼出口――好巧，和若凡只是一字之差！

　　也真该佩服一下玄飞，被秦天三番四次的打断，居然还记得说到哪儿了！“三兄弟是萧家的人，萧家历年来都是出武将的宝地。再说五大家族――玄国有金、木、水、火、土五大家族，掌家人历代都分别叫金鑫、木森、水淼、土圭、火焱。金家负责……”

　　“等一下！”又被秦天打断！“我拿只笔记一下哦！”说着便拿起桌前的毛笔铺纸研墨。

　　“天你会写……毛笔字吗？”我想，渊清的问题提到大家心坎里去了吧！

　　“小看我！身为天才的我无所不能！写毛笔字！太简单了！小时候我还得过市里的特等奖咧！OK！玄大人，你继续~”

　　“金家负责所有重大祭祀及礼仪活动、木家管理全国上下重点建设性工程、水家负责察看他国局势及动态、火家负责全国兵器制造、土家收集江湖上的大小资料若威胁到朝廷会上报予以平息或剿灭。……”

　　“哇~这五家真是把所有的事都揽了！好厉害哦！”秦天再次打断了玄飞，然而她也发现了自己的不礼貌，“不好意思~哈哈……哈~你……继续！”

　　“玄国现任皇帝――义帝夕明君，他共有九个儿子。这个以后可以慢慢说。太子殿下是皇上第七个儿子――夕清渊。母亲是霜贵妃。皇上多年重病，国事都是由太子和我掌管负责，皇上每月初一、十五会上朝听政。”

　　“这太子事情好多哦！”秦天不禁感叹！

　　“今天的局势课就先到这儿吧！”玄飞终于受不了了？！

　　“啊？还没说完呢！……”秦天正听得津津有味的，突然不说了，这怎么让他受得了！

　　“还有别的事要做～”原来不是她受不了啦！

　　“诶？还有什么事啊？”秦天的好奇心又上来了！

　　“九殿下，你是不是发现内力对秦天来说没用？”玄飞转向渊清问。

　　“诶？是的！”渊清奇怪，玄飞又是怎么知道的！

　　“那么，请九殿下教秦公子点穴，告诉他点了某个穴位后会发生什么！”“秦公子”？什么时候从“秦天”变成“秦公子”了？唉！女人心，海底针啊！

　　“好。”渊清很爽快地答应了，因为他知道，玄飞叫他这么做总是有目的的！

　　“那么现在还有最后一件事要做。”

　　“什么事？”秦天、渊清一起问道。

　　“九殿下宫里总要有个知道情况的人管理。”玄飞这样说道。

　　“知道情况？谁会相信我们啊！难！”秦天叹气！

　　“馨洁，你听够了没？还不进来！”玄飞话题一转。

　　门外有人？渊清怎么没有发现？

　　随即，门被推开，灵馨洁无奈走了进来。然而她的表情变化真快，从进来时的无奈之至，一下转变成了笑脸盈盈：“飞飞～”这一声叫得全房间的人除了玄飞鸡皮疙瘩掉满地！“叫我来干什么？亲爱的！”

　　这句话让房里的其他两位浮想联翩，难道是搞“蕾丝”的？不会吧！

　　“刚才的话在外面听得很清楚吧！”

　　“嗯？我刚才只是路过而已！哪有听什么啊！”这语气……甜的发腻！

　　然而，她的话被玄飞无视：“那么回宫后，你就做九殿下宫里的总管吧！”说完，便离开了。

　　听到这话，灵馨洁先是一愣，随即便追了出去：“喂，飞飞～把话说清楚嘛～什么叫……”走廊上回荡着这样的声音。

　　“清儿，我们做我们的事吧！”

　　*********

　　作者有话要说：终于又码完一章！不容易啊！自己鼓励下下自己！

　　 这章里面可能有些看不太懂或是有些唐突，这也不能怪我，说实话，某飞的文笔真不咋的！还请各位将就着看看！表骂我！

　　 有奖竞猜：那个“玄大人”到底是什么身份呢？

　　 第一个答对的人可以向我提出要求或问题，只要不影响情节发展，我都予以满足。例如：想看XXX与XXX的番外啊！想看XXX与XXX的感情戏啊！或是让秦天和渊清碰到什么事啊！等等… …其它答对的朋友可以参加“100问”的编写。

　　 不用急，答案不会那么早揭晓，从以后的点点滴滴去看，你们就会发现。

　　 大家gang ba de！

　　------

　　


                  第十三章 对话（二）



　　回到之前四人分别回房时。

　　玄飞和灵馨洁回到房间。

　　“飞飞！我们是不是该好好谈谈啊！”这是灵馨洁，依然是甜的发腻的声音。还会撒娇。

　　而玄飞，依然做自己的事情看都没看她一眼：“我们好像没那么熟吧！”

　　“可你不都说我是你朋友了嘛！我们不该亲热些吗？”依然是那样的声音。

　　玄飞微微皱眉，没有理会她。

　　“呵呵~究竟是为什么把我留在身边呢？玄天神子大人？”毫无征兆的语调一转，变得严肃而冷漠。

　　“一个信得过的人。”玄飞给出的就是这么一个简单的答案。

　　“哦？为什么相信我？连我自己都不认为我是个可信的人呢！”嘲讽的语气。

　　“你不是有金钟罩嘛！”玄飞停下手中的事，看了眼灵馨洁。

　　“那又怎么样？”狐疑。

　　“那就足够了！”又是一个简单的答案。

　　灵馨洁眯着眼看着玄飞，足足一分钟后，才叹了口气：“告诉我全部的实情，我想我有权知道。”顿了顿，又说，“也许，我们会是朋友。”

　　“朋友……吗？”玄飞的眼中闪过一丝难以察觉的哀怨，仅仅就那么一瞬间便不见了，“说吧，想知道什么？”

　　灵馨洁微微一笑：“你所知道的一切，比如你怎么知道我的名字，还有，关于这个金钟罩。……”

　　“金钟罩是玄天大人留给姬家唯一的东西，是姬家的传家宝物，可以挡住一切内力与兵器的攻击。，可是在一百多年前，姬家当时的掌家把它传给了他的小儿子，大儿子不服，在老爷子死后一直想干掉弟弟，但是一直碍于金钟罩的威力没敢动手，只是把他赶出家门，从此，金钟罩便杳无音讯，失落在外。直至今日都没有寻回。”玄飞解释着。

　　[原来这东西来头真的不小！某飞还真有一套……] 灵馨洁这样想，还想听玄飞更多的解释，可换来的是这样的话：“故事说完了，挖还有事，先走了！”

　　“喂~不说些别的吗？” 灵馨洁急于挽留，但玄飞早已跑得没影了。[哼哼~你不说，我去听。]说着便这么做了。

　　[呆在秦天、渊清房门口偷听，原以为不会被发现，但还是没有骗过精明的玄飞，真是不甘心啊！结果……唉！还得做人家渊清的管家婆，虽然说好听了是总管，可还不就是管家婆嘛！气！一定得去要点什么好处，不然亏大了！] 灵馨洁追出去，随着玄飞又来到了“她们”的房间。

　　“飞飞~”又是那个甜得发腻的声音。

　　[竟然无视我，不行，再粘一点。]“飞飞~~~”（某飞：好冷哦！不行，我冻僵了！写不下去了！啊~结冰了！谁送我去医院~~~被某洁PIA飞。）

　　“……”-_-|“飞飞~~~~~”

　　“……”-_-

　　------

　　“飞飞~~~~~~~~”

　　“……”-_-

　　------

　　|“飞飞~~~~~~~~~~~~~”

　　-_-

　　------

　　------

　　------

　　终于，玄飞再也忍不住了：“什么事快说！”

　　“我要学点穴！”狐狸尾巴终于露出来了！

　　“……”

　　“人家要学点穴嘛！飞飞~~~~~~~~~”

　　“你没有内力，有不像秦天那样有特殊体质，你学点穴有什么用？”玄飞一语道破。

　　“人家有自己的目的嘛~~~”

　　“……”

　　“飞飞～～～～～～～～～～”

　　“……”

　　“飞飞～～～～～～～～～～～～～～～…………”

　　“停！”受不了了！“我答应你，但你以后不要在叫我‘飞飞’了！”

　　“好！”很爽快地答应了。（某飞：等等，这么爽快？根据我对她的了解，她一定有阴谋的！玄飞，千万不可以……被某洁踹飞）

　　就这样，精明的玄飞败在了灵馨洁手下，种了她的圈套，教了她点穴。

　　作者有话要说： 这一章其实有点无关紧要，不看也无所谓！

　　 只是某飞无聊而已！

　　 有奖竞猜：那个“玄大人”到底是什么身份呢？

　　 第一个答对的人可以向我提出要求或问题，只要不影响情节发展，我都予以满足。例如：想看XXX与XXX的番外啊！想看XXX与XXX的感情戏啊！或是让秦天和渊清碰到什么事啊！等等… …其它答对的朋友可以参加“100问”的编写。

　　 不用急，答案不会那么早揭晓，从以后的点点滴滴去看，你们就会发现。

　　 大家gang ba de！

　　------

　　


                  第十四章 神童



　　咚咚咚~~一阵敲门声惊醒了睡梦中的秦天，可是他翻了个身，又睡了。

　　咚咚咚~~“两位殿下，起床了！”萧羽煊的声音在门外响起。

　　“在外候着吧！”渊清适时的回答了门外的人，因为他知道，再没声音，外面那个人很有可能冲进来。而现在，叫醒床上那个人的“重任”就落到了自己肩上！

　　自从成了“他的人”后，他终于看清了他的正面目――赖床功夫一流。从前一叫就起的他绝对是装出来的。

　　“天！起床啦！”渊清连拖带拽的把秦天从床上拉起来。

　　“清儿，你再让我睡会儿吧！好累！你看，太阳还没晒到屁股呢！早呢！”秦天请求道。

　　“喂，这里不是现代，天！……天！”渊清一把把秦天拽起，拉到椅子上，开始帮他穿戴。搞定后，渊清把帕巾浸湿在水中，没有缴干就拿出水面。还在滴水的帕巾，被扑在了秦天脸上，刚开春的天还凉飕飕的，这浸了水的冷巾拍到脸上，这……不醒也不行啊！

　　秦天一下就惊醒了：“干什么？清儿！”叫得太大声了！被门外的那位听到了：“怎么了，殿下？”听声音很着急。

　　“没……没什么……”说着，又打了个呵欠！进入梦游状态。

　　渊清无奈，把他从椅子上拽起来，推着他走到门边：“开门。”

　　秦天闭着眼睛就这么照做了。

　　门被打开，萧羽煊看到“太子殿下”睡眼惺忪的样子，马上询问：“殿下昨晚没睡好吗？”

　　秦天还没睡醒，大脑正处于脱线状态，想都没想就开始抱怨：“是啊！也不知道昨天晚上谁那么无聊，吹了一晚上的笛子，那声音要多哀怨有多哀怨，要多悲伤有多悲伤，害得我和清儿都没心情做……”

　　“嗯哼~”渊清赶紧打断了秦天的话，因为他知道，秦天后面绝对会说出“□做的事”。被别人听到的话……不敢想象。

　　“更甚的是还害得我失眠，天呐！”秦天很不识相的继续抱怨，早已经把“少说说错，不说不错”的原则给抛到九霄云外去了。

　　倒是萧羽煊，感到很奇怪：“殿下平时不是最爱听神子吹曲了吗？如今怎么……”

　　这句话一说，秦天马上意识到了现在是什么情况：“我先更衣……”说着“砰”的一声把们关上。

　　回头，渊清正看着自己，好像在看戏：“终于清醒了？”

　　然而秦天想的根本不是那么回事：“你看那太子和玄飞是不是有什么关系啊！一个爱吹一个爱听，这个……”还没说完，便被渊清瞪回来了。

　　“好啦好啦！我不说就是了嘛！干吗没事瞪我啊！我可爱的小清儿瞪人可不可爱啊！”秦天调侃道。

　　“走啦！人家等着呢！”说着转身走向门边准备开门。

　　“等我一下……”说着，秦天也跟着走了。

　　“两位殿下，早膳已经准备好了，请殿下移步，到楼下厢房用膳，玄大人和灵姑娘已经在那儿了。” 萧羽煊作着揖对两人说道。

　　“对了，以后在外面就不要叫‘殿下’了。”因为听起来真的很刺耳。

　　“诶？殿下怎么突然怎么说？让叫殿下的，不正是太子您吗？” 萧羽煊奇怪。

　　“有吗？”这太子还真是不知道“低调”为何物呢！

　　“您说，不管在哪里，您始终都是太子，这点是不争的事实。所以，还是得叫太子殿下。” 萧羽煊解释道。

　　“这样啊！那以后还是不要叫了，太明目张胆了！”

　　“那臣就照皇上说的那么做了。”

　　“嗯！”管他皇帝说什么，答应了再说。

　　说话间，已走到厢房门口。打开门，看见玄飞站在窗前看着外面，胸前的雪花形吊坠因朝阳的辉映反射显得五光十色。而灵馨洁则坐在桌边，低着头……呃~发呆？！桌上摆满了各色早点。

　　“小姐，两位少爷到。” 萧羽煊的接受能力真强！刚和他说完，称呼马上就改了。

　　秦天、渊清也挨着灵馨洁坐在了桌边。

　　而玄飞对于这称呼的改变并不惊讶，语气一如平常般平稳：“怎么样了？”

　　[怎么样？什么怎么样？]秦天疑惑。

　　“启禀小姐，据探子报：泉城已全城封闭，准备两天后的七彩节。接下来三天，我们都必须待在这里，等待泉城解封。”

　　“那好，这几天陪两位少爷到处逛逛，让羽霖一起去，保护好两位少爷。”微微侧身，“馨洁，你跟着他们。记得别乱跑！”

　　灵馨洁明显没睡醒，“哦”了声就没下文了。

　　“属下告退。”萧羽煊识相的离开了，临走前还意味深长的看了眼灵馨洁。

　　萧羽煊走后，厢房陷入了寂静。一分钟……两分钟……三分钟……五分钟……一点动静都没有。

　　终于有人忍不住了：“喂~我们为什么这样干坐着啊！看着桌上一堆美食却不能吃！”用脚趾头想也知道这是秦天在抱怨。

　　灵馨洁眼神空洞，看了眼秦天，又瞟了眼玄飞，继续低头发呆――绝对是没睡醒的样子。

　　两分钟后，玄飞终于说话了。不，应该说是说“字”了――吃饭。说着也坐在了桌边。

　　在她说完这句话后，大家齐齐开动。但是接下来的一幕让秦天刁在嘴里的桂花糕随着地心引力落在桌面――玄飞拿起一个馒头往嘴里送，根本无视那个面纱！馒头也就此穿过面纱，好似那面纱根本就不存在！

　　“Oh, my god ！不是吧！怎么可能！”

　　灵馨洁终于开口说话了：“习惯就好。”声音是如此有气无力。

　　[真的是“习惯”就好啊！如果你一个时辰之内连续看到她无视这个面纱吃饭、喝水、洗漱，你就会发现，“习惯”真的很可怕！] 灵馨洁这样想到。

　　突然，玄飞站了起来：“我还有事，先走了！”说着便拂袖而去。

　　玄飞前脚刚踏出房门，秦天后脚便呼了口气：“呼~一座大冰上终于走掉咯！我这座火山要爆发咯！”那叫一个开心啊！

　　“根本不是那样~”灵馨洁咬着肉包子，轻巧的说道，“如果你和她呆久了，就会发现，她根本就是一座伪冰山，甚至是一座沉睡中的火山~就好比富士山。而且还非常任性！”

　　“富士山？……是什么山？”秦天好奇的问。

　　“就是东瀛的一座活火山，外表像是雪山，实际是火山……随时可能爆发！” 灵馨洁无心的为秦天解释着富士山。

　　“你去过东瀛？那怎么还不懂东瀛语？”

　　“啊？”灵馨洁这才意识到她好像说漏嘴了，“没有，我只是看过一个朋友从东瀛带回来的‘富士山图’而已。”总不能和她说我只是在网上看到过富士山吧！

　　终于，秦天在古代的第一顿早饭吃完了，开始了他的第一次逛街了。

　　“咦？这个是什么？怎么从来没看到过！”……“喂，那边好古怪哦！”……“原来古代大街是这样的！”这一路真是……有点像刘姥姥进大观园！

　　而秦天也发现，路上遮住面容的人可真不少啊！怪不得玄飞这样出去会没人怀疑她的身份。

　　“收敛点，天！”渊清小声地在秦天耳边说道，“别让人怀疑！”

　　秦天好像刚才想起来自己身旁不止渊清一人还有三个侍卫和一个女人。于是开始“收敛”。

　　“为什么女人都喜欢学玄飞遮住脸啊？”秦天小声地问渊清。

　　“因为玄天神子在玄国子民心中就好比神一般的存在。”渊清解释了秦天的疑问。

　　一个转角，便看到一大堆人往一个方向跑。

　　“发生什么事了？”秦天不经意的又说了话。

　　而萧羽煊也很机灵的拉住从身边飞驰而过的人：“请问，发生什么事了？为何大家如此着急？”

　　被拉住的倒霉的路人甲很不开心的回道：“是神子~听说神子大人来到我们镇，要‘施善’，只要五两银子，便可让你体验一次你想要的生活或经历。”

　　（大家可以这样换算：1个铜板=现代5角钱。1000个铜板是1两银子）

　　“没想到玄飞也那么张狂啊~”秦天腹诽。

　　“一定不是玄大人！竟然有人敢假冒玄天神子！一定得严惩！”萧羽霖忿忿的说着，便随着人群而去。

　　“羽霖~” 萧羽煊急忙伸手想去拉住弟弟，可是萧羽霖实在冲得太快了，还没等萧羽煊伸出手，他已经没影了！只留萧羽煊一只手悬在半空。

　　“一起去看看吧~”秦天发话了。萧羽煊好像就在等秦天说这句话，话一说完，就似离弦之箭，“咻”的一声也不见了。留下秦天、渊清和萧羽梵、灵馨洁。

　　秦天当然希望身边的人越少越好咯！这样他就不怕说错话了。此时的他想着最好把萧羽梵也踢走，剩下的就都是“自己人”了。但是他根本找不到合适的理由赶人家走嘛！所以没办法，只好继续向人群聚拢的地方走。但是，秦天是绝对不会放弃说话的机会的！看！逮着机会就说。

　　“清儿，你看这萧羽霖是不是对玄飞……有……意……思……”秦天的声音一点点小下去，因为旁边的那个人正以炙热的目光盯着他。

　　“好了。我不说了！再也不说了！”秦天保证着。可是有常识的人都不会相信他！

　　说话间，众人已经来到人群。在萧羽梵的钻工下，几人顺利进入人群。萧羽霖被萧羽煊拉着，防止他跳出去。而被人群围住的根本不是玄飞，只是个大概十岁左右的少女和两个女人，还有两个平凡的不能再平凡的人。

　　女人们面戴着纱巾，那个少女戴着斗笠，脸被斗笠上下垂的白纱遮了个严实。又来个学玄飞的。而中间两个“平凡人”好像正处于梦游状态！脸上笑嘻嘻的。

　　正在这时，又一个人冲进人群：“神子大人，请帮帮我吧！”说着便递上了5两银子。接着，只看那少女伸手放在他面前，那人便如同前两个人一般进入梦游状态。

　　“我看见‘神’了！”秦天莫名其妙的冒出来这一句。

　　“雕虫小技而已，要是神子大人，一定更厉害！”这是萧羽霖。

　　“不是，我是说，我看到玄飞了。快！羽煊，把玄飞拉过来！这就有好戏看了！”秦天一脸兴奋。

　　说着，萧羽煊纵身来到玄飞身边，说了好长一段时间才把玄飞劝到人群中。刚来到人群中，便看到刚才梦游的人之中，一个人突然倒地，脸色苍白，全身抽搐。就差没有口吐白沫了。

　　怎么回事啊？人群开始沸腾，全都看向那个倒地的人。没人注意到，那个少女，正被旁边两个女人掐着，其中一个女人还威胁到：“小鬼，你是怎么回事！又来！如果我们这次再死人，看我回去怎么教训你！”这一切，玄飞尽收眼底。

　　那人的抽搐越来越厉害，旁边的人叫喊他都没有得到回应。

　　这时，玄飞朝那人走去，蹲下，先为那人把脉，过会儿，把手放在那人额头前。不到一分钟，那人便不再抽搐，面色也恢复了原来的红润，又一会儿，那人醒了。接着，玄飞把另外两个人也唤醒了。这一系列的动作不费吹灰之力。

　　那两个女人看到这一幕，先是一喜，再是脸色微微泛白。

　　转向萧羽霖：“羽霖，让人群都散了吧！”说着，萧羽霖伙同萧羽煊、萧羽梵把人群给驱散了。

　　“喂~姑娘，我们好像没有过节吧！为什么当我们的财路？”说话的是那两个女人中的一个，说着还朝玄飞冲来。被萧羽梵拦住。

　　“发不义之财，当然要挡！”玄飞语气平静。

　　“小鬼，教训她！”另一个女人对少女发号施令，但少女根本没有反应。

　　“小鬼！”女人气急，准备再去掐少女。却被玄飞阻拦：“羽霖，把那两个女人抓起来。” 萧羽霖完全按玄飞说的做，把那两个女人给抓了起来。

　　“小鬼！你不想成为神子了？”女人不再怒吼，而转为规劝。

　　而少女亦好比对这句话又了反应，对玄飞起了敌意。全身散发着怒意。

　　接着，两人就在那里站定，一分钟……两分钟……五分钟……十分钟……两人就这么站着，只是少女渐渐满头大汗。旁边的人也大气都不敢出。又一会儿后，两人不再不动，少女因能力消耗过多而瘫倒在地，而玄飞，像没事人一般。

　　被抓的两个女人见少女瘫倒，已没有章法，不再挣扎。

　　“真的那么想做玄天神子？”玄飞走到少女面前问道。

　　“是。”少女的声音犹如天籁般好听。

　　“你到底是什么人？”一个女人气极问道。

　　玄飞无视那女人，继续对着少女说道：“那好，你以后就跟着我，我保证，只要你认真虚心跟我学习，有朝一日，你可以成为玄国开国以来最厉害的玄天神子！”玄飞面色凝重。

　　“真的？”

　　“是，只要你接受正规学习，绝对可以超过我，因为你拥有着无可比拟的巨大神力！首先要做的就是不要怕别人的非议。拿下你的斗笠，让别人看清你。”

　　“她是当今玄国玄天神子――玄飞大人。”萧羽霖回答两个女人，眼神中充满着骄傲。

　　两个女人听见这话，顿时瘫倒在地。

　　少女拿下斗笠，露出了面容，其实她给人的第一感觉并不如玄飞那么惊艳，但细看之下，还是个长相非常甜的少女。只是那双眼睛――乌黑的眼瞳，可眼白确是――苍青色的。

　　看到这一幕，众人吸气。秦天很想叫出“怪胎”，可是，作为一个现代人，接受了良好的教育，并没有叫出来。

　　玄飞扶起了少女：“看。没有人会打击你，以它为荣！当你成为神子之后，人们会赞美你，因为你拥有神赐的眼睛。”

　　少女不置可否的看着玄飞。

　　玄飞点点头：“告诉我你的名字。”

　　“苍仁。”

　　“苍仁？好！那你姓什么？”

　　“姓？我……没有。”

　　“没有？那么，你跟姐姐姓怎么样？”

　　少女点点头。秦天也很好奇，这玄飞本姓到底是什么。

　　“姬，姬苍仁。”

　　听了，秦天又一阵吸气――“姬”？她居然姓“姬”！玄国的大姓！……

　　作者有话要说： 终于啊~又码完啦！辛苦啊~不过想起有人看我的文就感到值得了！

　　 这是我目前打得字数最多的一章了！

　　 好了，不多说了。继续构思下一章！

　　 有奖竞猜：那个“玄大人”到底是什么身份呢？

　　 第一个答对的人可以向我提出要求或问题，只要不影响情节发展，我都予以满足。例如：想看XXX与XXX的番外啊！想看XXX与XXX的感情戏啊！或是让秦天和渊清碰到什么事啊！等等… …其它答对的朋友可以参加“100问”的编写。

　　 不用急，答案不会那么早揭晓，从以后的点点滴滴去看，你们就会发现。

　　 大家gang ba de！

　　------

　　


                  第十五章 闲话



　　回到古代的第二天早晨。

　　灵馨洁目光呆滞的坐在昨天那张餐桌前，面色比昨天更差。这让秦天疑惑，是不是得什么病了！

　　“两位少爷，灵姑娘，小姐和苍仁小姐说她们不下来吃饭了，让您们先吃。” 萧羽煊这样说着，便退出了厢房。

　　“灵姑娘，你到底怎么了？怎么会这么憔悴？”秦天貌似关心的问，其实他是在侧面询问灵馨洁有没有病。

　　“你试试两天晚上不睡觉！保证你比我更惨！”有气无力。

　　“怎么回事啊？”秦天继续好事。

　　“前天就不说了，说昨天吧！昨天……”一说这个，灵馨洁马上来劲。可惜被秦天打断：“怎么？两个人挤吗？还是苍仁睡觉姿势太差了？”秦天知道玄飞绝对没睡，因为屋顶上踩瓦片的声音不断。害得渊清老是分心怕被偷窥到。

　　“你让不让我说啊！” 灵馨洁白了他一眼。

　　“你继续，继续。我不打扰你。”

　　灵馨洁开始叙述昨晚发生的事：昨晚，灵馨洁刚睡着，模糊间听到有人开窗，一个激灵，醒了。听到那人来到床边……

　　“嗯？”这是苍仁的声音，“姐姐？”

　　“嘘~”玄飞做了个噤声的手势。

　　[轻什么轻啊！干脆把整个客栈的人都吵醒算了！省得只有我一个人孤枕难眠。] 灵馨洁这样想着，其他两个人已经从窗户飞走。

　　“唉~本来以为来了古代就可以逃脱看别人在窗口跳上跳下的命运。没想到，现在更惨！渊清的话起码晚上还睡觉啊！现在好了，我居然碰到两个晚上不睡觉的人！天~”

　　灵馨洁抬头仰望天花板，大约一个小时后没，她依然没有睡着。这时，一个人影从窗口跳了进来，看那身影应该是苍仁。她一进屋，就坐在床边打坐。

　　[这就开始打坐了？没看到旁边有个大活人嘛！也不怕我打扰你让你走火入魔！] 灵馨洁又开始乱想。

　　过了大概一刻钟，她还是没睡着。只见苍仁突然下床，跳出窗口，不见了。

　　[无聊啊~不知道她们在干什么？既然已经失眠了，不如去看‘风景’吧！] 灵馨洁这么想着，便穿上外衣，打开门朝外走去。到楼下凉亭，看着屋顶两个人的影子。不久，她便趴着睡着了。

　　一个人影慢慢的靠近她，在她旁边站了好久！最后，为她披上了一件斗篷，默默离去，腰际的青菱宝石，在月光的照耀下显得特别柔和。

　　*********

　　“现在那件黑颜色的斗篷还在我那儿，我看如果没人来认领，我就拿它当抹布用！” 灵馨洁就这样说完了她昨晚的经历。其实她最后这么说完全是因为她口硬心软的个性。

　　“就这样？”秦天咽下口里的桂花糕问。

　　“那你还想怎么样啊！”说完，喝了口白开水。

　　“我吃完了~清儿，你呢？”秦天站起来，摸摸肚子。

　　“嗯~吃完了！”渊清回答。

　　“那好，我们现在就去帮灵姑娘寻找神秘人！”秦天信誓旦旦的说着，便拉着渊清离开厢房。

　　［笨蛋！我又说要找吗？更何况我大概已经知道那个人是谁了。］…　…

　　*********

　　“天，你还是那么热心啊！”渊清不禁感叹。

　　“你以为我愿意啊！呆在这里实在太无聊了～不找点事做做一定会提前得痴呆症的！真不知道你以前怎么过来的！”

　　“这样啊！”说话间，两人已经走近了灵馨洁昨晚睡着的凉亭，然而，却看到有两个人在那里，似乎在争论什么。

　　“神子，您真的想让苍仁当继任神子？”这是萧羽霖，他看上去非常激动。

　　“是的！”玄飞回答。

　　“她只是个孩子！”

　　“那又怎么样！我会教导她如何成为一个出色的神子。”语气一如继往的平淡。

　　“可是她的神力……”

　　“这点，你完全不用担心！她拥有的神力，是我望尘莫及的！要不是她没有经过正式的训练，昨天输的人会是我！”玄飞好像有点不高兴了。

　　“大人！可是，她曾经伤害过人的性命，试问一个杀过自己子民的人能担任继任神子吗？”

　　“有何不可！只要她忏悔，改过，一样可以成为一个出色的玄天神子！”

　　“大人～……”

　　“你帮我去问问底下的士兵，这儿附近有什么为害百姓的官员，回报给我。”玄飞恢复了平稳的语气，吩咐萧羽霖道。

　　“大人~……”萧羽霖还想说什么，却被玄飞瞥了一眼，愤愤离去了。

　　“哇~玄大人~不用这么恨吧！”秦天走出去，调侃道。

　　“是我和太子平时太纵容他了，让他这么任性！”

　　“听语气好像是在教训小孩子诶！”

　　… …

　　“也许在玄大人面前，我们就是小孩。” 萧羽煊突然冒了出来。

　　秦天也不好问为什么，只能附和着说“对”，那叫他难受啊~

　　但是渊清好像看懂了秦天的心思，帮着问：“为什么？”

　　“玄大人做神子的时候，我们还在学武呢！” 萧羽煊解释道。

　　“其实，我一直都很想知道‘神术’到底是怎么回事？是什么原理？”秦天又忍不住开口了。

　　“其实神术只是利用原有的东西，并加以扩大化，持久化等一些力量使它变得更加有用。就好比火苗吧，拿一个火苗，运用神术，可以使它变成火团、不灭。”

　　“不懂~”秦天一脸茫然的看着玄飞。

　　此时，萧羽霖已经回到这里：“玄大人，我已经问到了，最近的、最为害人民的瑚镇，那镇虽小，可是人民个个富足，但是后来来了个什么官，搜刮民脂民膏，害的百姓没饭吃，只能去当兵。”

　　“这里过去要多久？”玄飞问。

　　“绕过泉城，大概一天就可以到。” 萧羽霖回道。

　　“那好，去准备一下，明天启程去瑚镇。”出乎意料的，这次说话的并不是玄飞而是秦天。

　　终于拿出点“太子”的样子了！

　　*********

　　作者有话要说： 请原谅我吧！这一章我也不知道我乱七八糟的在写什么。打着打着就变成这样了！

　　 那么，下一章我会努力的！

　　 继续回去码字咯！

　　 有奖竞猜：那个“玄大人”到底是什么身份呢？

　　 第一个答对的人可以向我提出要求或问题，只要不影响情节发展，我都予以满足。例如：想看XXX与XXX的番外啊！想看XXX与XXX的感情戏啊！或是让秦天和渊清碰到什么事啊！等等… …其它答对的朋友可以参加“100问”的编写。

　　 不用急，答案不会那么早揭晓，从以后的点点滴滴去看，你们就会发现。

　　 大家gang ba de！

　　------

　　


                  第十六章 惩官



　　大部队再次踏上了回归之路，这次的目标是瑚镇――那个原本富饶，却在新官上任后变得穷困不堪的小镇。

　　“呵~好无聊啊~”秦天打了个呵欠，“真怀念坐车的感觉啊~”

　　“这也是没办法的事。”渊清安慰道。

　　“殿下，要不您坐马车吧！”萧羽煊在旁说道。

　　[那岂不是更无聊~~~]秦天腹诽。“不用了。算了吧！”

　　“殿下、玄大人，还有半天就到瑚镇了，是不是让士兵们先休息一下？” 萧羽煊问道。

　　“我有个想法想听取你们的意见：让苍仁、萧羽梵和九殿下先去瑚镇逮捕那个贪官，我们随后就到。根据调查，瑚镇的镇官张刚周是通过钱财买来的官，现在拥有的是红球宝石。以萧羽梵的黄菱宝石，足以压制他。任务没有任何危险。你们怎么看？”玄飞问着各个人的意见。

　　“好的，其实我也想为百姓出点力。”渊清回答。

　　“我也想去！”秦天插嘴。

　　“你别去，待在这儿。”渊清劝道。

　　秦天本想问“为什么”，但是想想，渊清总有他的理由，只好答应。

　　这样想便将做了，苍仁、萧羽梵和渊清使用轻功，离开了大部队，一会儿便不见了踪影。

　　“唉~连清儿都走了，我一个人，对着座冰山……灵馨洁还说她是沉睡的火山，看样子，怎么可能！唉~现在更加无聊了！”秦天偷偷瞄了眼玄飞。

　　************

　　跟在萧羽梵身后，飞着飞着便已看到了瑚镇的镇口。那儿看起来真的是穷困潦倒啊！破落败坏，根本想象不出，那前不久还是玄国著名繁荣富饶的城镇之一，现在却……这是那个张刚周的错，一定要接受制裁！

　　“喂喂喂~收租了！”当渊清他们飞到一个屋顶时，正看到一群官兵敲打着百姓的大门，叫喊着。

　　“又来啦~这日子是没法过下去了！”只听村民们这样抱怨着。

　　“怎么？还敢有怨言啊！向你们受租是为了更好地建设我们的小镇。这么还不领情啊！”一个官兵这样说道。

　　萧羽梵刚想冲上去，就被渊清拉住：“擒贼先擒王，把那个镇官搞定，他那些手下的人就不会那么嚣张了！”

　　渊清说得对，他正准备再次向衙门飞去时，萧羽梵一个没站稳，差点儿摔下去，幸好渊清拉住了他，才使得他没有掉下去。“没事吧！小心点！”渊清语气温柔地说道。

　　“谢……谢九殿下。”回馈萧羽梵是渊清的一个微笑。

　　说着，便又向衙门飞去。……

　　衙堂上，只见一个肥头大耳、肥胖非常的人，一手支着下颚，微闭眼睛，慵懒地坐在桌前。想必，那个人就是这里的镇官――张刚周了吧！

　　正巧此时，一个官兵冲了进来：“报，大人，今天受得税款一两银子。”

　　“嗯？怎么越来越少了？这个饭碗你还要不要了？” 张刚周依然保持着刚才的姿势。

　　“大人，小的也难做啊！您这每天都收税，百姓们也都交不出来了，您就别为难小的了吧！”那人求情。

　　“好吧，今天就放过你。明天继续给我收！”

　　“张刚周，我看你的好日子也到头了吧！” 萧羽梵说着，三人就从屋顶上跳下着陆。

　　“你们是什么人？竟然敢如此大胆！擅闯衙门！来人呐！给我拿下！” 张刚周见到三人，惊恐万分。

　　这是，萧羽梵亮出了他的黄菱宝石，让原本就惊慌的张刚周越发慌恐了：“怎么回事？”

　　“张刚周，你贪赃枉法，擅自纳税，现在，我们要将你逮捕！”这句话是苍仁说的。

　　“哈哈哈哈！就凭你们？哈哈……哈哈哈哈~” 张刚周讥讽的笑道，“三个小屁孩儿？”

　　“玄国看的是宝石，并非年龄，你要是拿得出黄、绿、青、蓝、紫任何一块宝石，我们就放过你！再说了，我看你也不必我们大多少！”

　　“你……你们~”当三人的注意力全都集中在张刚周时，没人注意到，他旁边有个人从后面离开了大堂。

　　“来人！只要能把他们抓住，我就重重有赏！”说着，旁边的一群官兵蜂拥而上，将他们三人围在了中间。

　　可是那些小喽喽那是他们三个的对手，三下五除二，摆平一大片。再是两三下，全部被撂倒。

　　“呀！怎么都干掉啦？我没得玩了！”秦天的声音突然出现，让那三人的目光全部集中在他身上。

　　“殿下，玄大人。” 萧羽梵向二人作了个揖。

　　而那边张刚周，正准备从桌底下钻走，被苍仁逮个正着：“看你还往哪儿跑！来人，绑起来，拖下去！”

　　“哼~我劝你们还是放了我，我不追究，否则，我叔叔是不会放过你们的！” 张刚周还在做“垂死挣扎”。

　　“那就等你叔叔来了再说吧！”秦天报以一个招牌式的笑容，“拖下去。”反正他现在是太子，身边还有玄飞这个厉害人物，他怕谁啊！

　　“主子，今天我们就在休息吧！时候不早了，若是继续赶路，怕是找不到店投宿啊！” 萧羽煊问。

　　这个秦天实在不想回答，于是拿眼睛瞥了眼玄飞，示意萧羽煊问玄飞。萧羽煊心领神会，转向玄飞，等待她的回答。

　　两分钟后，玄飞终于有反映了：“好，明天一早便出发。”

　　“姐姐，姐姐，我要请教你个问题，那个磷火术怎么控制来着？为什么我就是控制不好呢！”苍仁突然跑过来问玄飞。

　　“还是你的控制力不够稳定，走，我们再去练习。”

　　［玄飞是不是只有在对着苍仁的时候才会表现出如此温柔的神情呢？］秦天想着，玄飞和苍仁已经走远了。

　　“天，在想什么呢？”渊清在旁问道。

　　“想你呢！”

　　“花言巧语！旁边还有人在呢！”渊清提醒道。

　　“臣等告退。”萧家三兄弟适时的离开。临走前，萧羽梵看了渊清一眼，那一眼……让秦天心中闪过一丝慌张，让他直发毛。

　　…　…

　　＊＊＊　＊＊＊　＊＊＊　＊＊*

　　作者有话要说： 唉～～～卡了几天终于出来了，这篇文章可算是难产啊！

　　 有奖竞猜：那个“玄大人”到底是什么身份呢？

　　 第一个答对的人可以向我提出要求或问题，只要不影响情节发展，我都予以满足。例如：想看XXX与XXX的番外啊！想看XXX与XXX的感情戏啊！或是让秦天和渊清碰到什么事啊！等等… …其它答对的朋友可以参加“100问”的编写。

　　 不用急，答案不会那么早揭晓，从以后的点点滴滴去看，你们就会发现。

　　 大家gang ba de！

　　这里要谢谢№1 网友：icycat 指出的错误地方，我已经改正了。

　　这里也要谢谢你的支持！我也希望你能继续支持我的文！

　　------

　　


                  第十七章 高官



　　“清儿~~”“哐当”一声，门被秦天踹开，“哇！春光乍现啊！清儿！”

　　“天！你怎么进来都不敲门啊~！害得人家……”渊清正□着上身。

　　“有什么关系，清儿的身体早被我看光光的了，有什么好害羞的！”秦天坏笑着，顺便带上了门。

　　渊清穿上了衣服：“你不是有你自己的房间嘛！干吗跑到我这里来。”渊清赌气的说。

　　“人家无聊嘛~~~”说着，双手从后面环住了渊清的雪颈“那你自己去熟悉一下这里的局势啊！”渊清试图脱离秦天的怀抱，可是失败了。

　　“啵”，秦天在渊清的颈项落下一个吻，转过身，吻上他的唇，正准备深入之时，渊清打断了他：“嗯~，这两天嘴里起了个溃疡，痛~”

　　“是吗？在哪儿？我看看。”渊清张开了嘴：“这儿。唔~~~”

　　[竟然用舔的！不是说看看嘛！老是这样！]渊清心里抱怨道。

　　放开他的嘴，还不忘赞叹一句：“o i shi”真是受不了！

　　“清儿，你以后少和那个萧羽梵来往。”秦天突然一脸严肃的说。

　　“诶？为什么啊？”渊清很纳闷。

　　“我看他看你的眼神不对，你们今天下午都干了些什么啦？”

　　“你知道的啊！不就是抓那个贪官嘛！”

　　“那他怎么看上你的？奇怪！”秦天疑惑。

　　“天？你吃醋了？”渊清试探性的问道。

　　“诶？有吗？”秦天才感到现在这个自己绝对和一坛醋没什么区别！“别说这个了，倒是……”一阵悠远的笛声响起，再次打断了他们。

　　“这个玄飞~~一天不吹她难过是不是！”秦天开始愤怒，“我出去找她！”

　　“天~天~”渊清急忙拦住她，“不是说太子喜欢听玄大人吹笛嘛！你现在可是太子啊！”

　　“忍耐……忍耐……忍……耐……”秦天这样规劝自己，“在这样下去，我迟早要崩溃的~~~~~~~”

　　… … … …

　　第二天，一群人又继续前进，不同于前一天的是，这次部队里多了一个人――张刚周――那个贪官，被绑着跟在队伍的中间。

　　[唉~又骑马！这两天天天骑马！我可怜的屁股啊~可是坐马车更加无聊，真不知道他们古代人怎么受得了！]秦天在心里叹气。[如果有点插曲就好了！在来个什么山贼啊，土匪啊什么的。]四周都是花草树木，偶尔头顶飞过两只飞鸟，除了这些，什么都没有。真想念现代的高楼大厦、五彩灯光啊！咦？前面怎么停下了！

　　“你们先走，我有些事先离开一下，随后就追上来。”玄飞说着便下马离开，还未待众人反应，她已经无影无踪了。

　　“唉~~怎么说风就是雨的！果然，我开始相信灵馨洁说的：‘玄飞很任性’呢！”秦天低语，随即便下了“继续前进”的命令。

　　人说山清水秀。怎么只见山不见水呢？咦？那是什么？亮亮的、反光的，像镜子。怀着这样的好奇心秦天问了萧羽煊。萧羽煊向秦天所指的方向看去：“是兵器！保护两位殿下！” 萧羽煊大喊。众人也纷纷抽出了自己的兵刃。那些跳出来的人穿的全是便服，一点也不怕暴露身份。

　　“该死！玄大人正巧不在，怎么会……” 萧羽煊腹诽。

　　既然被看见了，埋伏着的人也不再遮遮掩掩，全都跳出来了。

　　“你们是什么人？” 萧羽霖上前讯问道。

　　“放了张大人，我们放你们走~~”其中一个人说道。

　　原来是冲张刚周来的。“哈哈！我说的吧！我叔叔是不会放过你们的！看吧！哈哈哈哈哈~~~~”张刚周大笑。

　　“大人~”这时，从对面的人群中走出一个人――是那次他们都没有注意的人，那个让他逃走的人。

　　“哦？原来是你？我的好师爷~是你通知叔叔来救我的？好~好！回去重重有赏！哈哈哈哈！”张刚周越说越得意。

　　“大胆！太子殿下在这里，你们谁干放肆！” 萧羽煊吼道。

　　“太子？谁能证明？啊？”其中一个人说道。看来他们是有备而来。

　　“殿下，您的紫宝石呢？” 萧羽煊转向秦天问道。

　　[紫宝石？糟了，什么乱七八糟的！怎么办？]秦天和渊清对视了一会儿，[决定了！] “在玄大人那里。”秦天栽赃陷害。

　　“什……什么？”萧羽煊彻底无语。

　　“看来拿不出可以证明身份的东西呢！”对方奸笑，“那么，我还要以冒充太子的罪名将你们押走！来人……”

　　“等等，你们什么等级？我们这里还有两个青菱宝石。”什么等级？看来秦天真的是游戏玩多了！

　　“我们大人是东北带巡抚，拥有蓝球宝石。区区两颗青菱宝石，我们大人根本不放在眼里！”

　　[该死的玄飞，紧要关头居然不在，她这个玄天神子怎么当的啊！]秦天埋怨，[硬拼的不行，人家人比我们多，再说，这还是人家的地盘。还是跟他们走，拖延时间，等玄飞来吧]秦天盘算到。

　　既然想到对策，那就付诸行动：“萧羽煊，跟他们走，我倒要看看，什么人那么嚣张！”装药装的像一点。

　　“可是殿下……”萧羽煊还想说什么，被秦天呵斥：“没有可是，到底谁是主子？”

　　渊清还在旁边窃笑：[秦天认真的样子还蛮帅的呢！]“既然你们肯合作，那就最好了，跟我们走吧！”在那些人的“护送”下，众人向巡抚衙走去。

　　************

　　巡抚府大堂哇~巡抚府真是不简单！这叫一个豪华啊！我看皇宫也不过如此吧！

　　“巡抚大人到~~~”随着一声尖锐的通报，巡抚大人隆重出场了。

　　一身华服的男子慢慢悠悠的走出来，坐于主位之上，那人如张刚周一样，肥头大耳。张刚周一见到他，便扑上去：“叔叔！侄儿苦啊！他们那群人，绑着侄儿，还不让侄儿吃饭……（以下省略添油加醋3000字）”

　　“这有这回事？”哇！声音那叫一个粗框啊！

　　“巡抚大人就听小人胡言乱语吗？”秦天收起那招牌式的笑容，换上了严肃的表情。

　　“你是什么人？敢这样对我说话！”粗框的声音再次响起。

　　[NND，这么高的官，居然不认识太子！]秦天暗想。

　　“你是什么身份，胆敢这样和殿下说话？” 萧羽煊反问道。

　　“殿下？什么殿下？哪国的殿下？有什么证明？”好一个牙尖嘴利的巡抚大人。

　　“你……”他们是认准了秦天没有紫宝石。

　　“那我就要按照冒充太子的罪名把你们抓起来咯！”巡抚嘴角微微上扬。

　　“慢着，即使我们这里没有太子，那我们这儿也有两颗青菱宝石，你凭什么抓我们？” 萧羽霖辩解道。

　　“凭什么？呵呵？凭什么？就凭你们私自抓捕朝廷命官。你们什么身份，可以擅自关押官员。我玄国只有四个人可以这么做，一个是当今圣上，二是监国太子殿下，三是玄天神子大人，四是闲相鹫大人。你们之中有其中的任何一位吗？”

　　[靠！什么人啊！我们这里有两个呢！偏偏……唉！世道啊！人心啊！]秦天暗叹。

　　“没有人回答吗？那好！全部给我拿下！”粗框的声音下命令了。

　　［完了！还计策呢！策个Ｐ啊！这回是我自作自受啊！］秦天懊悔啊！

　　正当那些人准备抓他们的时候，一声“住手”让那些人下了一跳。

　　… …

　　作者有话要说： 终于又码好了一章！好有成就感啊！下一章我会更努力的！

　　 还有，关子还是要卖地！

　　 那大家可以猜一下：最后那个喊“住手”的人到底是谁？

　　 有奖竞猜：那个“玄大人”到底是什么身份呢？

　　 第一个答对的人可以向我提出要求或问题，只要不影响情节发展，我都予以满足。例如：想看XXX与XXX的番外啊！想看XXX与XXX的感情戏啊！或是让秦天和渊清碰到什么事啊！等等… …其它答对的朋友可以参加“100问”的编写。

　　 不用急，答案不会那么早揭晓，从以后的点点滴滴去看，你们就会发现。

　　 大家gang ba de！

　　看到各位亲的支持，觉得增加了不少动力呢！

　　我会继续加油的！

　　回复： 网友：呓星泪那个苍仁不是随便取的哦~是经过某仁大同意地！

　　------

　　


                  第十八章 闲相



　　一声“住手”让原本准备压上的众人愣住了。哎？人呢？怎么只听见声音不见有人呢？奇怪！

　　正当众人奇怪之时，一个人影从屋顶飞下。[怎么这里人那么喜欢用飞的啊！很帅吗？]秦天暗想，其实是嫉妒人家会武功，自己不能练！

　　说起那从屋顶翩翩而下的人，看不到长相，因为他戴着斗笠。一身黑色劲装。哇！大白天穿黑色劲装？什么来历！

　　“你又是什么人？”巡抚疑惑。这两天的程咬金可真多啊！

　　摘下斗笠，帽沿下的，面容显现出来：乌黑的亮发，长而滑顺。细长的眼中是冰蓝色的瞳仁。高高挺挺的鼻下是薄而鲜红的唇。正宗的瓜子脸更让那张脸显得完美。

　　[这个发型怎么让我想到天下第一里的归海一刀呢！]灵馨洁暗想着。这时，旁边的萧羽煊、萧羽霖、萧羽梵已经跪在地上：“参见鹫大人！”

　　[鹫大人？这就是传说中的鹫大人？]渊清惊讶。没想到居然可以见到他！

　　“什么人？”秦天看到渊清惊讶的表情，知道他一定了解些什么，于是趁别人不注意，偷偷的问他。

　　“闲相鹫翼堇――玄国最帅、最有才的男人。当今圣上最宠爱的臣子。地位在高于蓝宝石，仅次于紫宝石。之所以他的职位是闲相，是因为他长年不用上朝，可以在外‘闲云野鹤’，查除贪官污吏。他今年23岁，至今仍未成亲，是许多少女的梦中情人！”渊清在秦天耳边把鹫翼堇的来历叙述给他听。

　　“这么有来头啊~那皇帝是不是和我们同路啊~！对这个……”秦天看着渊清恶狠狠瞪着他的眼睛，识相的没有继续YY。

　　“玄国最帅的男人。”秦天重复着刚才渊清说的话，“没见他帅到哪儿去啊！清儿，说实话！比你帅一点！可是和我是不能比得嘛！”秦天开始臭美，“等一下，清儿~你对他那么了解，不会是……啊~~~我的清儿抛弃我另结新欢啊！啊~~~~~”

　　“再说！再说我就真的……”渊清有时真的拿秦天没办法。

　　“好！我不说！不说！”秦天马上住口，“那你说，你怎么知道他那么多情况啊！”秦天依然好奇。

　　“我曾经提起的那个东瀛村里那些女子都好向往他的，我是从她们那里听来的！”渊清解释道。

　　“这样啊！怪不得全是说他好话的呢！我还以为清……”秦天适时的闭了嘴，因为他知道他再说下去，今晚，在渊清那儿他决占不到便宜，苦的还是自己。

　　“噗嗵~”什么声音？寻着声音找到它的发源地――原来是那个张刚周跪倒在地，而一旁的巡抚大人站在那里，眼神里尽是惶恐。是什么让他们如此慌张？

　　就着他们的视线看去……[哇！好大的钻石啊~]秦天差点喊出来，幸好出生在一个有钱的家庭，否则看到那么大颗的钻石一定疯狂了。但是，即使是出生在富家，还是没有见过那么大块的钻石。

　　原来，鹫翼堇手上拿着一块蓝宝石，没有形状，蓝宝石中镶嵌着一块拳头般被秦天称之为钻石的东西。

　　“冰晶石？！”渊清轻轻的说出了这块石头的名字――冰晶石。眼中也全是惊讶。这是他第一次看到冰晶石，在这个国家，冰晶石就是权力的象征，就好比我们知道古时的金牌。

　　“张善绵，你为官以来，一直包庇下属，贪污藏赃，收受贿赂。我已经掌握了足够的证据，你这次无路可逃了！” 鹫翼堇的声音，既有威信又有磁性。好听！

　　“逃？哼！”巡抚这一声，像是在嘲笑自己，又似讥笑对方，“我张善绵从来没想过要逃！我想。现在该逃的，应该是你们。本来想放你们一马，既然不自量力找上门，那就别怪我伤了你们！皇上那边，我会说，是西廾国派来杀手行刺，殿下和鹫大人不幸遇刺身亡！这个主意不错吧！呵～呵呵～哈哈哈哈～”张善绵越笑越大声。

　　“张善绵！既然认识殿下，刚才为何装傻！” 萧羽煊怒问道。而张善绵继续笑，笑而不答。笑罢既言：“把他们统统干掉！一个不留！”眼中尽是凶狠。

　　听了他的一声号令，刚才的那些人全都一涌而上，更甚的是，从四面八方涌进好多人！

　　“放下武器，饶你们不死，若继续执迷不悟，休怪我手下无情！”运用内力，鹫翼堇声音传入众人耳中，一个不漏。这句话似乎有点效果，那些人手上的动作都减慢甚至停止了！纷纷看向张善绵。

　　“你们停下做什么？干掉他们啊！谁砍到他们一刀，赏五两银子，杀了他们的，赏一百两！鹫翼堇！我看你还有什么花样好耍！哈哈～～”

　　听了这话，他的那帮“狗腿子”两眼煞红，开始见人就看。

　　“执迷不悟！”鹫翼堇暗叹一声。

　　“不是吧！又打？”秦天又开始抱怨，其实他也怕啊！现在的情况是敌人人多，而自己人全在外面被人看着，自己又不是什么很厉害的人，现在的敌人也不像前两天的那些菜鸟。……现在的问题一大堆啦！

　　当秦天担心的时候，那些人全捂着脖子，脸色通红，好像窒息那样，痛苦不堪！为什么会这样？

　　不一会儿，那些人便顾不上手上的兵器，双手用力撕扯着胸前的衣服好让自己呼吸顺畅，可是事与愿违，非但没有缓解痛苦，反而更加难过，全都倒在了地上。张善绵看到这一幕，脸色大变。

　　正当众人以为那些人都会死于窒息时，倒在地上的都开始大口呼吸。

　　到底怎么回事？

　　在众人疑问之时，鹫翼堇的话解释了大家的疑惑：“还有谁要为虎作伥的，接下来发生的事就不只是吓唬你们了！”原来是他使用了神术。强！第一次看到那么厉害的神术！

　　那些尝过鹫翼堇神术滋味的人赶紧站起来，连自己的兵器都顾不上拿，就连滚带爬的离开了这个是非之地。

　　“你……”张善绵气结。

　　“张善绵，你现在没有了帮手，束手就擒吧！” 鹫翼堇的这句话好有气势哦！

　　“你想跑哪里去？”苍仁的声音响起，原来是她发现了躲在桌底，准备趁乱逃跑的张刚周。他见被发现了，马上说：“什么都不关我的事，都是我叔叔做的，你们放我走吧！我给你们钱！好多钱！”遭到的只是众人的鄙视和唾弃。

　　这是，就看到一群士兵进来了，为首那个在秦天面前跪了下来：“殿下，发生什么事了？刚才看见好多人冲了出去，属下担心殿下的安危，特地进来看看！殿下没事吧！”

　　“马后炮！”秦天低咒一句。

　　“来得正好，把这两个人捆起来带走。” 萧羽煊对着那人吩咐道。

　　那人应了一声便带着人把那两个姓周的，给五花大绑起来带了下去。

　　这时，鹫翼堇走了过来，作一个揖，唤一声：“殿下！”便又走开了。

　　“好裤啊！”秦天叹道。

　　“酷吗？没有啊！”渊清回到。

　　“我说‘裤’啊！‘裤子’的‘裤’啊！那么拽！有仇啊！”秦天不屑的说道。渊清也无奈。

　　“玄大人呢？” 鹫翼堇走到萧羽霖面前问道。是啊！玄飞去哪儿了，都好长时间没看到她了，怎么了？

　　“玄大人在一个时辰前离开，到现在都没回来。” 萧羽霖回答道。语气中带有一丝不甘。他在不甘个什么啊？

　　“今晚在这儿住下，你安排一下，我去找她。”说着便转身准备离开。

　　“你要去找姐姐吗？能不能带我一起去？”苍仁拦在他的面前。

　　鹫翼堇看了苍仁一会儿，弯下腰，抚摸着苍仁的头说：“你呆在这里，哥哥交给你个任务好吗？”和蔼可亲。

　　“嗯！”苍仁点点头。

　　鹫翼堇便在苍仁耳边说着什么，还交给她一张纸。完后便匆匆离去。

　　……

　　“是什么啊？”秦天走到苍仁面前。

　　“秘密！”苍仁说着便转身离开。

　　［怎么这里人都是这样啊！］秦天感叹。

　　这接下来的时间，秦天又在无聊中度过。为了打发时间，他找来渊清、灵馨洁、苍仁在大厅一起――侃山湖。

　　……

　　傍晚，鹫翼堇扶着玄飞回来了。玄飞看上去好像很憔悴，没有力气。虽然看不到她的脸，但是额角的汗珠出卖了她。她整个身体都靠在鹫翼堇身上，背部贴在了他的胸口，就差没让鹫翼堇抱着了。

　　这到底是怎么回事？外人看来完美无瑕、高不可攀的玄飞到底发生了什么事？而且还那么狼狈，她如此骄傲，怎么会让人见到她不济的一面？

　　…　…

　　作者有话要说： 唉！没人回答上章的问题！没办法了！！上一章奖励取消了！

　　 回家继续码字！

　　 有奖竞猜：那个“玄大人”到底是什么身份呢？

　　 第一个答对的人可以向我提出要求或问题，只要不影响情节发展，我都予以满足。例如：想看XXX与XXX的番外啊！想看XXX与XXX的感情戏啊！或是让秦天和渊清碰到什么事啊！等等… …其它答对的朋友可以参加“100问”的编写。

　　 不用急，答案不会那么早揭晓，从以后的点点滴滴去看，你们就会发现。

　　 大家gang ba de！

　　------

　　


                  第十九章 偷听



　　傍晚，鹫翼堇扶着玄飞回来了。玄飞看上去好像很憔悴，没有力气。虽然看不到她的脸，但是额角的汗珠出卖了她。她整个身体都靠在鹫翼堇身上，背部贴在了他的胸口，就差没让鹫翼堇抱着了。

　　这到底是怎么回事？外人看来完美无瑕、高不可攀的玄飞到底发生了什么事？而且还那么狼狈，她如此骄傲，怎么会让人见到她不济的一面？

　　看见他们走进了大厅，原本谈天说地的四人听了下来，一致看向他们，渊清、秦天一脸惊讶，苍仁是焦急，而灵馨洁……面无表情！

　　[刚才发现，这两个人走在一起，真配啊！]秦天暗自感叹。

　　“姐姐，你怎么了？脸色那么苍白！哪里不舒服？”苍仁冲上前去就问。

　　［咦？苍仁能看到玄飞的脸吗？］秦天疑惑。

　　“没事，等苍仁再大点就明白了！”声音是如此虚弱。

　　灵馨洁依然面无表情，心中却恍然大悟！而那两个号称从现代来的先进男人却是一脸茫然。

　　“苍仁，那个你搞定了没？” 鹫翼堇出声问道。

　　“啊~”苍仁想是想到了什么，“对了，要现在弄吗？”

　　“嗯！麻烦你了！” 鹫翼堇对苍仁微微一笑。

　　“不麻烦，不麻烦！”苍仁忙解释道，“为姐姐效劳是应该的！”也是微微一笑便离开了。接着，鹫翼堇也扶着玄飞离开了大厅。在他们从秦天面前走过时，秦天发现，这玄飞在这里的女人中，身高真是出类拔萃啊！上次逛街，秦天还在想，这里的女人怎么这么矮，想现在，这玄飞只比他矮半个头，身高是其他这里的女人所羡慕的吧！诶？鹫翼堇腰际别着一支玉箫耶~好别致哦！

　　待他们走后，秦天郑重地说出了自己的感想：“这两个人一定有什么！”引来的渊清的忍无可忍：“秦天，我已经忍你很久了！你不要老是想那些乱七八糟的东西！你脑子里到底装了些什么啊！要知道……”

　　“Stop！”秦天趁早打断了渊清的话，要知道，渊清不是多话的人，话多起来不是人啊！“我知道，我知道，最后一次，原谅我~清儿~”这语气叫一个可怜啊~~

　　“算了，懒得跟你说！”最后还是渊清投降。秦天作了个“V”的手势，标志着自己的胜利：“你看玄飞和鹫翼堇两个人，一定有什么话会说吧！要不……咱们……去听听？”秦天试探性的问了一句。

　　渊清没说同意，但也没说不同意，意思就是默认了。其实，他也非常好奇，玄国两个具有传奇色彩的人到底什么关系。

　　“你不怕被发现吗？”这时，灵馨洁提出了一个至关重要的问题。对哦！那两个人都是武功、神术双高的人，仅凭秦天和渊清，绝对会被发现的！但是……他们不止有两个人，还有一个灵馨洁！秦天不怀好意的看着灵馨洁：“馨洁~不是还有你嘛！”（某飞：不是灵姑娘吗？什么时候变成馨洁啦？某洁：那当然，也不看看本姑娘是谁！和他们混熟不是小case！）

　　“我？和我什么关系？”灵馨洁非常莫名。

　　“上次你偷听，渊清就没有发现，为什么？”秦天开始坏笑。

　　“喂！说好听点行不行？什么叫‘上次我偷听’啊！明明是我无意之间听到的……”灵馨洁无奈。

　　“好！是‘无意之间偷听到的’！那为什么没被发现？”

　　灵馨洁对秦天彻底没想法了！满脸黑线！只能把事情告诉他们。［幸好事先找了某飞做功课，搞清了金钟罩的用法，现在自己已经完全掌握了使用它的技巧，不会再被发现了，以后可以方便偷听了！］想到这儿，灵馨洁不禁得意了一下下。她把金钟罩的事权告诉了秦天和渊清，当然，自动忽略了她是如何得到金钟罩的那一段。

　　“姬家……的传家宝，怎么会……在你手上？”秦天听得一楞一楞的。

　　“这个问题嘛～你自己去想好咧！”灵馨洁还故意卖了个关子。

　　“我知道了，是玄飞给你的！哦～～～嘿嘿！猜对了吧！”秦天正在为自己的聪明才智而得意的时候，灵馨洁的话给了他重重的打击：“这个……和玄飞有什么关系啊？”

　　“喂～别说那么多了！还去不去偷听啦！”秦天自动转移话题。

　　“去！当然得去！不去怎么看好戏呢！”灵馨洁说的理所当然。说着，三人很有默契的准备离开大堂。可是，这个时候，有一个人冒冒失失的冲了进来：“灵姑娘，灵姑娘～这个……”是萧羽煊，当他看到两位“殿下”也在这里的时候，原来的兴奋样全都不见了，“原来两位殿下也在啊！”说着，把手朝身后一摆，巧妙的藏起了手中的东西。

　　“萧侍卫有什么事吗？”渊清问。因为他不问，其他两个人绝对不会想不起来要问，那两个人的心早就飞到玄飞那儿去了。

　　“啊！没……没事。呵呵～没什么，我……先下去了！”说着便匆匆离开了。

　　“馨洁啊～你看……”秦天还没说完，灵馨洁就丢给他一个卫生球，因为按照秦天的本性，绝对可以想到他后面会说什么。所以她必须阻止，以免他再说什么乱七八糟的东西。

　　走出大堂，看到萧羽霖正站在树下，三人自动无视他的存在，径自朝玄飞房间的窗户走去。可是他的几句低语还是被灵馨洁听到了：“真不知道你有什么好的，我那傻哥哥居然会对你情有独钟！”而灵馨洁当然是自动过滤这句话，就当没听到。

　　“哇！怎么玄飞窗前都是杂草啊！没想到巡抚府还有这种荒凉的地方啊！”秦天感叹！

　　“这叫个性、时尚，懂不？”灵馨洁回道。（某飞：喂～古代好像没有“时尚”这个词吧！小心穿帮啊！）

　　“哇～馨洁，一个下午你就会用那么多现代词，厉害哦！”秦天夸奖道。（某飞：唉！是我白担心了！）

　　“那是当然！也不看看我是谁！”自信过头了吧！

　　说着，已经来到玄飞窗前，灵馨洁展开金钟罩，就好比一张结界，让人不易发现。而他们听到的第一句话便是鹫翼堇：“刚才在树林找到如此虚弱的你真是吓死我了！”

　　“不会有事的！”玄飞的声音听起来很温柔呢！可惜秦天他们看不到房内的情况。

　　“什么‘不会有事的’！幸好刚才我赶到，给你输了元气，否则，痛也得痛死你！你从小体质就不好，身体虚弱，为了这个国家，你付出了那么多，现在你又用……” 鹫翼堇越说越激动。

　　“翼堇，不要担心，真的不会有事的！”

　　“凝儿~” 鹫翼堇温柔的唤了一声。

　　“哇！凝儿？难道是玄飞的名字？姬凝儿。不错耶！”秦天兴奋的说道。

　　“人家明明叫姬凝芷好不好！什么姬凝儿，难听死了！”灵馨洁鄙夷的看了眼秦天。

　　“嘘~”秦天渊清不谋而合的对着灵馨洁做出了个噤声的动作。

　　“这么大声干什么！怕别人不知道我们在偷听啊！”秦天小声的训斥道。

　　“怕什么啊~反正他们也听不到！”灵馨洁白了他一眼。

　　“不早说~害得我们得那么小心！真是的！”秦天一听没关系，嗓门变得大了！

　　“你又没问我！……”灵馨洁有些不服气。幸好渊清打断了他们：“好啦~你们到底是来斗嘴的还是来偷听的啊！”否则这两个人绝对无休止！

　　“每次你都这么说，告诉我，你有多久没睡了！” 鹫翼堇的声音。

　　“……”玄飞沉默。

　　“至少半年了吧！我离开这半年，你一定都没睡是不是？” 鹫翼堇无奈的语气，“不要仗着你神力高就不睡觉，这样一旦你某天神力消耗过度会很累的，可能还会……一觉不起。凝芷~这样做，值得吗？”语气中尽是不忍与心疼。

　　“我会小心的，毕竟自己的身体心里有数。翼堇，你也不小了，是时候该……”玄飞还没说完，就被鹫翼堇打断：“凝芷~记得从前我做的那首诗吗？这并不是一时兴起而作的，那时的我，就已经……”

　　“翼堇，你这又是何苦呢！”

　　… …

　　“看出来了吗？太子并不是太子。”玄飞的声音再次响起。

　　“我可不会去注意他！” 鹫翼堇的口气，好像有点……吃醋？，“咦？你说什么？太子不是太子？” 鹫翼堇这才反应过来。

　　“嗯！”

　　“那现在那个是谁？殿下呢？”

　　“现在那个叫秦天，是从另一个时空来的，我怀疑，殿下可能去秦天来的那个时空了。”玄飞解释道。

　　“另一个时空？怎么会……”听口气，鹫翼堇非常惊讶，“‘时空扭曲，天诞妖人’”

　　“没错，这个传说恐怕要变成事实了！”玄飞担心的说道。

　　“是谁？”

　　“可能、也只会是骆辰。”玄飞凝重的说着。

　　“骆辰？”鹫翼堇先是一愣，“是啊~也只能是他了。恐怕我们已经不得不为玄国除掉他了~~~~”语重心长。

　　“怕是难了！”玄飞叹气。

　　“如果他真的练成‘鬼术道’的话，那世界上就没有办法能杀的了他了~~~” 鹫翼堇担心。

　　“有！以鬼术制鬼术――以自己的生命为代价，同归于尽……”玄飞的声音越来越小。

　　“凝芷~~不到万不得已，绝对不可以……”接着便是寂静，静得连一根针掉地的声音都能听见。

　　“那个到底是什么？让他们两个都那么忌惮？”秦天很好奇。

　　“不知道~~我没有神力，所以对于这方面的东西我不太了解……”渊清解释道。

　　“那为什么不把殿下找回来？”鹫翼堇打破了沉默。

　　“因为九殿下。”

　　“九殿下？找到九殿下了？”

　　“现在，在别人看来，两位殿下都在。但若是把殿下找回来，九殿下可能会跟着秦公子回他的时空。我看九殿下对秦公子的感情不简单啊！到时候……”

　　“我明白你的意思了！现在有两位可以继承皇位的皇子，西廾要能达到他们的目的，难度加倍。”

　　“是。”

　　“什么意思？什么目的？还有，怎么只有两位可以继承皇位的皇子呢？除了清儿和太子，皇帝不是还有五个儿子吗？”秦天满肚子的疑问。

　　“皇上是有七个儿子没错，可是能继承王位的皇子就必须是皇后或是贵妃所出，而且瞳色必须是琥珀色的，因为那是纯正血统的证明。符合这些条件的，就只有太子和我了吧！”渊清解释道。

　　“怎么还有这一茬啊！”秦天叹了口气。

　　“笃笃笃笃~”里面传来的敲门声。“姐姐？是我，苍仁~”接着是开门声。

　　“麻烦你了，苍仁！”玄飞的声音。然后是什么东西被放在桌子上的声音。

　　“没关系的，只要姐姐好了，什么都无所谓。”

　　“来，趁热喝了吧！”

　　“馨洁，你有什么办法可以让我们看到里面情况的吗？光是听着很不过瘾啊！”秦天牙痒痒。

　　“你当我什么啊！我可不会神术什么的！你不是有神力嘛！为什么你自己不行！”灵馨洁不屑的说。

　　“你……你……你……”秦天气结。

　　“桂花糖！”玄飞的声音中尽是惊讶，“你什么时候买的？”

　　“咦？玄飞也怕东西过期啊~~~”秦天一脸纯真的说道。

　　灵馨洁和渊清不屑的看了他一眼。

　　“就是去找你的时候。你哪次喝药后吃的桂花糖不是我买的呀！”话语中尽是宠腻。

　　“原来玄飞是怕苦啊！”秦天恍然大悟装，“啊？玄飞怕苦？”

　　“姐姐你以后一直这样笑好不好！因为姐姐笑起来真的很好看！”苍仁脸上挂着微笑，可惜外面三个人看不到。

　　“你能看到凝芷的脸？”

　　“苍仁能看到玄飞的脸？”

　　鹫翼堇、秦天和渊清惊讶万分。鹫翼堇知道那意味着什么，那意味这苍仁的神力比玄飞高，可能还高出不止一点！

　　“咦？”苍仁好像发现了什么，朝窗边走去。

　　灵馨洁知道大事不妙：“完了。”一句“Good luck.”便把秦天、渊清留在原地，独自溜走，一转眼，人已没入草丛。

　　而秦天和渊清还没有反应过来到底发生了什么事便听到苍仁的声音在耳边响起：“姐姐~~~有人偷听~~~~~”

　　两人这才知道馨洁那句“完了”是什么意思。

　　……

　　作者有话要说：好像这一章码的时间最长！唉~我真是越来越懒了！

　　 不过看到有读者支持，我又有动力了！

　　 有奖竞猜：那个“玄大人”到底是什么身份呢？

　　 第一个答对的人可以向我提出要求或问题，只要不影响情节发展，我都予以满足。例如：想看XXX与XXX的番外啊！想看XXX与XXX的感情戏啊！或是让秦天和渊清碰到什么事啊！等等… …其它答对的朋友可以参加“100问”的编写。

　　 不用急，答案不会那么早揭晓，从以后的点点滴滴去看，你们就会发现。

　　 大家gang ba de！

　　------

　　


                  第二十章 惆怅



　　“灵馨洁~~你个没义气的家伙，快给我死出来！”秦天一脚踹开灵馨洁的房门。

　　“我死了怎么出来啊！”灵馨洁看两人脸色不对，立刻变成一副委屈的样子，“我这不是出来了嘛~”

　　“你这个没义气的家伙！丢下我们自己跑了！害得我们被整得那么惨！”秦天怒道。

　　“呜~~~我也没办法啊！”自认做错事的灵馨洁把头低垂到胸口。

　　“好啦~~别装了！”渊清无奈道。

　　“哪有！~~~”抬起头，眼眶红红的。别看她装成这样，心里还在抱怨：[渊清~你就算看出来，也不用当面揭穿我吧！]“想知道我们是怎么被整的吗？”秦天咬牙恨恨的说道。

　　“想！啊~”馨洁先是一兴奋，后来想想情况不对，赶紧改变语气，“你，你说吧！我听着呢！好像玄飞和鹫翼堇不会对你怎么样的吧！”

　　“是啊~玄飞和鹫翼堇不会，可是还有个苍仁呢！哪个苍仁，居然利用神术让我们看‘万鬼朝宗’的画面！……”秦天愤愤的说。

　　“咦~好像很有趣的样子耶！”灵馨洁一脸兴奋。

　　-_-

　　------

　　|秦天汗颜：“你……你……你……那时你没有亲身经历，如果你亲身经历被那些鬼当祭品……你就会……”现在回想起来，秦天都心有余悸。

　　听了秦天的描述，馨洁有点幸灾乐祸，天真的说：“我倒是很想试试，可是……你会神术吗？”

　　就这么一句话让两人立刻冻结。好像听到了两根线崩裂的声音。

　　“懒得理你~~~”

　　“懒得理你~~~”

　　两人异口同声的说完，便离开了她的房间。

　　“不送慢走~~~”末了还不忘偷笑一下。

　　待两人一走，脸上的笑容便僵住了，接着便不再欢笑：“真希望以后能一直这样~~”

　　从窗外传来一阵悠远的箫声，这阵箫声让灵馨洁想起了苏轼的《前赤壁赋》里的一句话：“其声呜呜然，如怨如慕，如泣如诉，余音袅袅，不绝如缕。”这么想着，便把这句诗念出来了。

　　正巧这时，一阵敲门声拉回了灵馨洁的思绪：“灵姑娘，我可以进来吗？”是萧羽煊。

　　“请进，你找我有什么事吗？”整整情绪，重新展开笑颜。

　　“这个……那个……” 萧羽煊慢慢从身后拿出一只镯子，“这只镯子，送给你。”头扭到一边。

　　灵馨洁看看这只镯子――银色的框架上镶嵌着一颗椭圆长形的石头，那颗石头的颜色非常奇特――由红、橙、黄、绿、蓝五色过渡组成。

　　灵馨洁接过镯子：“这……好奇怪的镯子，什么石头作的呀？”

　　萧羽煊先是一愣，后来才想到要解释：“这是五彩石啊！上次太子殿下赏给我，我觉得把它镶在镯子上会比较漂亮，所以就……”

　　“这么珍贵的东西啊！那为什么要送给我呢？”笑着问道。

　　“这个……那个……只是觉得你戴会比较好看……”说着，萧羽煊脸颊绯红。接踵而来的是两人的沉默。

　　眼见气氛越来越尴尬，萧羽煊只好自己打圆场：“我……好像听到太子在叫我。”说着，转身便准备离开。

　　“太子不是在屋顶看星星嘛！怎么会叫你~~~”灵馨洁手指着窗外屋顶上的人影说。

　　萧羽煊身形一僵：“这个……那个……那是我听错了，我去看看到底是谁在叫我。”说完便匆匆离去。

　　对着萧羽煊离去的背影，灵馨洁露出一个不明深意的微笑，然后对着门口的阴暗角落说道：“不要每次都想鬼一样的站在人家房门口偷听~~~”

　　从那儿传来萧羽霖冷冷的声音：“你要找男人不关我的事，但是你不许去招惹我哥！”

　　“我可从来没有去招惹过你哥，倒是你哥一直来招惹我呢！”灵馨洁依然嘴巴不饶人。

　　“不知羞耻~~~” 萧羽霖一副不屑的口吻。

　　灵馨洁神色一寒：“我不会接受你哥的。”转身向着窗外，眼底闪过一丝难以察觉的决然，“我不会自讨苦吃的，我……终究还是要离开的~~~”

　　听了这话，萧羽霖心中产生一种难以言喻的感觉。到底是什么感觉，他自己也不知道。随即离开了这个房间。

　　正在萧羽霖刚刚离开之际，灵馨洁手一下支撑在桌子上，脸色苍白，满头大汗：“蚀月吗？”脸上露出一丝苦笑。

　　************

　　再看秦天和渊清，气冲冲的离开灵馨洁的房间后，莞尔传来一阵悠远的箫声。

　　“清儿，你说为什么他们都喜欢去屋顶呢？是不是站在屋顶看上去看上去特别帅呢？还是在屋顶能排忧解难呢？”秦天非常好奇。

　　“不知道~~~”渊清的答案简洁明了。

　　“要不，我们也去体验一下？”一提到这个，秦天马上把刚才的怒气抛到九霄云外去了。

　　“好啊！”渊清也跃跃欲试的样子。于是，拉着秦天，一提真气，上了屋顶。

　　上屋顶后，正发现他们那个角度正好可以观察到鹫翼堇那个方位，但是那边却看不到这边，于是两人找了个舒服的位置躺了下来。

　　“诶？怎么今天没有月亮？”秦天白痴的问了一句。

　　“今天是初一，新月，当然看不见~~~”渊清随口回答着。

　　刚一躺下，便看到玄飞也跳上了屋顶，来到鹫翼堇身边，为他披上了一件斗篷。由于距离太远，听不见他们在说什么。

　　只见他们互相说些了什么，两人眼底尽显温柔，如果玄飞不是玄天神子，他们绝对是世界上最般配的一对。

　　看着他们的样子，真是让人羡慕啊！

　　此刻，鹫翼堇再次吹起了那悠远的箫，不同的是，这次有玄飞的笛声伴奏。玄飞坐于屋檐之上，鹫翼堇站其身旁。这背影给秦天和渊清有一种唯美、凄凉的错觉。那曲子，给人一种“此曲只应天上有，人间难得几回闻。”的感觉。

　　“天，有件事想和你说。” 正当秦天沉浸在这美妙的乐曲中时，渊清的话拉回了他的思绪“嗯？啊！什么？”。秦天有点愣愣的感觉。

　　“其实，我总觉得，我对玄大人，有种特别的感觉，好像很熟悉，很想去亲近她。”渊清回忆着自己对玄飞的感觉。

　　“清儿……”秦天一脸严肃。

　　“不是的，你不要误会，不是男女间的感情，好像是――亲人，好亲切！”渊清这样描述着，嘴角露出了一丝微笑。

　　“清儿……”秦天轻轻的唤着，但渊清还沉浸在自己的感觉中：“也许我们真的有血缘关系呢！”渊清说着，转头看了看秦天，接着继续举头望天。

　　“怎么说？”秦天配合的问着。

　　“玄国有规定，皇帝若是娶姬家的女子为妃，就必须封为贵妃甚至是皇后。而既然我同父同母的哥哥既然能成为太子，那我们的母亲最次也是贵妃，说不定就是姬家的女子呢！”说着，渊清嘴角的微笑的幅度更大了。

　　“清儿~~~”秦天正颜唤道。

　　“嗯？”

　　“留在这里吧！清儿~~~”

　　听到这句话，渊清猛地转头，以不可思议的眼神看着秦天。

　　“留在这里~~~你比你想象的更向往亲情。如果跟我回去，说不定你会后悔。”秦天叹口气，把语气放轻松，“再说了，这里才是你的时空、你的世界，不是嘛？”其实说出这番话，秦天是下了好大的决心的，他也忍受着心被掏空似的感觉――好失落~~~

　　“天~~~”渊清清唤着，一个转身把秦天抱紧。而秦天也紧搂着渊清，像是要把他揉进自己的身体里。

　　这一夜，两人就这样在屋顶相拥而睡。

　　… …

　　作者有话要说：有奖竞猜：那个“玄大人”到底是什么身份呢？

　　 第一个答对的人可以向我提出要求或问题，只要不影响情节发展，我都予以满足。例如：想看XXX与XXX的番外啊！想看XXX与XXX的感情戏啊！或是让秦天和渊清碰到什么事啊！等等… …其它答对的朋友可以参加“100问”的编写。

　　 不用急，答案不会那么早揭晓，从以后的点点滴滴去看，你们就会发现。

　　 大家gang ba de！

　　为什么感觉最后有点伤感呢！

　　------

　　


                  第二十一章 失踪



　　金色的阳光洒在屋顶，折射出耀眼的光芒。

　　秦天睁开眼，发现身边的人儿已经不见了，留下的，就只有原本应该穿在他身上的外衣。昨晚的话让他依旧有些伤感，但是，整整心情，挂上那招牌式的笑容，毕竟是新的一天，“一日之计在于晨”，别让昨天的事影响今天的心情。这就是秦天。

　　“可是我要怎么下去啊~~~”正当秦天苦恼着的时候，渊清上来了：“醒了？”

　　“这么大太阳，再不醒就有鬼了~~~”

　　原本还担心秦天会因为昨天的事儿伤感，但是看到他现在这样，渊清也放心多了。

　　“喂~~~清儿，别站在那里啊！趁现在快带我下去啊！小心不要被人看见，否则……”秦天四下张望着。

　　“嘻嘻~~”看着秦天好像做贼的样子，渊清忍不住笑了。而秦天还一脸茫然的看着渊清，心里嘀咕着：[有那么好笑吗？……清儿，只要看到你的笑容，我做任何事都值得了！]渊清带着秦天纵身一跳，落到了地面。正巧看见灵馨洁走了出来。

　　“早啊！”秦天率先打个了招呼。

　　“早！”灵馨洁条件反射似的答道。眼中闪过一丝慌张，但随即便消逝不见了。而这一丝慌张并没有被秦天、渊清捕捉到。为了掩饰她那抹一晃而过的慌张，灵馨洁抬起左手，撸了下耳边的垂发。

　　“咦？馨洁，你镯子上的是五彩石耶~~这么珍贵的东西谁送给你的？”渊清注意到了她手上的镯子。

　　“为什么一定时别人送的而不是我自己买的？嗯~五彩石很珍贵吗？”灵馨洁貌似有些不满。

　　秦天好像对此也很疑惑，附和道：“对啊对啊~~为什么？”

　　渊清转身向着秦天解释道：“玄国的七彩宝石是象征官员官级的石头，非朝廷官员是不可以拥有的。除此之外，最珍贵的就是冰晶石、七彩石和五彩石，这三种石头在民间并没有卖，摊上卖的全是赝品。而馨洁镯子上的那块五彩石仔阳光的照耀下反射出五色光，说明是真品。前几天并未看到馨洁戴着镯子。再说，玄国人送镯子就好像现代人颂戒指一般是定情信物……”

　　渊清正准备继续说下去，却被秦天打断：“清儿，你说错了，现代人送戒指stand for（代表）订婚，并不是定情信物的意思。”秦天装深沉的说出了这番话。

　　而渊清轻轻的给了秦天一个暴栗：“ba ga ！你要不要听我说啊！”

　　秦天揉着被渊清“攻击”的地方：“好！你说，你说~~”心中暗自抱怨：[不满也别砸我头啊！看来平时对你太纵容了，看我下次不吃光你！哼！]渊清继续解释道：“玄国人送镯子就好像现代人颂戒指一般是定情信物，说明已经被人‘订’走了。我想在这种情况下，没有女子会给自己买镯子吧！”

　　秦天点头，做出满意状：“嗯~~没错！清儿，说得好！真好！”结果被渊清投去鄙视的目光。

　　秦天突然想到了什么，一脸兴奋：“诶？馨洁？那男人是谁？谁会那么没眼光啊！”

　　“你……”馨洁港想争辩，却想起了什么，“啊？有这种事吗？”

　　秦天疑惑：“哈？馨洁妮不是玄国人？”

　　“我有说过我是吗？”灵馨洁回道。

　　“没有吗？”秦天反问道。

　　“没有！”灵馨洁干脆的即将无止境的对话。

　　秦天很奇怪：[ 怎么今天都不斗嘴啦！怎么回事啊！]但是，奇怪归奇怪，嘲一下她还是秦天现在每天的必修课，因为古代是在太――无聊了！

　　“那你是哪里人？东瀛？不会啊！”秦天提出设想，但马上便被自己给否决了，“你不会日语，不对不对~~北漠？”继续思考。

　　“不像。”又被渊清否定，“北漠人性格豪爽，不像馨洁有时会斤斤计较的。”

　　“那么是南泊人？”秦天又问。

　　“也不像，南泊人都小家碧玉的，你看她像嘛！”再次否定。

　　… …

　　正当他们“辩论”之时，在不远处一个阴暗的角落中，有个人神色黯然的离开了。

　　“辩论”仍在继续。

　　“那么唯一一种可能就是……”秦天不敢想象。

　　“西廾！”两人异口同声的说出了这个名字。

　　“不会吧！馨洁，你……是西廾人？”人都知道，玄国和西廾势不两立，如果……那……

　　“馨洁，这到底……”渊清也不敢相信。

　　“好啦！你们在瞎想些什么啊！”灵馨洁知道，如果再不阻止他们，这两个人一定会往最坏的方面去想，“咳咳～”灵馨洁清了清嗓子，“这个就说来话长了。”长叹一口气，“我爷爷是南泊人，奶奶是西廾人，外公是北漠人，外婆是东瀛人，但是在玄国长大，那你们说我是哪国人呢！”真能掰啊！

　　听了这话，秦天激动的握住馨洁的手：“啊呀！我找到同志啦！告诉你哦！我爷爷是西班牙的，奶奶是中国人，外公是韩国人但从小在日本长大，外婆是日本人。怎么这么巧啊～～”陶醉中。

　　渊清非常的不满：“天～你在说什么梦话呢！”

　　“喂，你好拿开你的手了吗？”听语气，灵馨洁比渊清更不满。听了这句话，秦天马上缩回了手。

　　突然，箫羽梵冲了过来：“殿下，近七成的士兵都不见了！神子和闲相大人都已去那些士兵昨晚睡的房间了。”

　　这句话让三人惊讶不已，怎么会！那么多士兵怎么会一下子不见了！

　　想着，三人便在箫羽梵的带领下来到了士兵们的房间。

　　*********

　　一走到房间门口，迎面扑来一阵香味。清新不浓郁，好像在哪里闻到过。

　　走进屋内，玄飞和鹫翼堇已经在里面了。

　　“怎么回事？”不得不说，秦天还是蛮有做太子的天赋的。

　　房内什么都没有，床上有一滩滩黑色的印记。

　　“看来是被化尸了！” 鹫翼堇猜测道。

　　“化尸？天呢！真的有这玩意儿！”秦天惊叹。

　　“如果真的只是被化尸的话还不算严重。怕就怕是楚骆辰干的，那就不止化尸那么简单了。”玄飞看着那一滩滩黑色低喃。

　　“什么意思？”渊清问道。

　　“楚骆辰已经练成‘鬼术道’，若是他拿那些人去练傀儡，那我们就麻烦了。”玄飞解释道。

　　“应该不会吧。真是这样，那床上那摊是什么？” 鹫翼堇说出了自己的想法。

　　“不管怎么样，此地不宜久留，我们还是快些离开吧！箫侍卫，准备启程。”说着，让大家退出这个屋子。

　　于是，半个时辰后，再次踏上了归路。

　　还未走出镇子，一阵嘈杂便从前面的人群中传来，拦住了他们的去路。

　　“绕道走。”未等箫羽煊开口，玄飞便作出了决定。

　　正当众人驾马前行之际，听到一个妇人及其悲惨的喊道：“不可能的！相公他不会把我们母女俩卖了的！即使把我卖了，他也不会卖了萍儿的！萍儿是我们的命根子，这不是把她往火坑里推吗！各位大爷，求求你们，放过萍儿吧！”… …

　　“我……想去看看。”灵馨洁从马车里钻出来。

　　“好啊！那我们就去看看吧！”早就想去凑热闹的秦天开口道。

　　无奈，“太子”开口，哪有反驳的机会。众人只得下马去看。

　　来到簇拥着的人群，只见两个大汉一人拖着一个女子，其中一个手中的，居然还是个五六岁模样的孩子。

　　这时，一个老妇冲了出来：“你们这些人还有没有王法啦！居然在光天化日之下强抢民女！”

　　“你个老太婆又是什么人！居然敢这么跟老子说话，活得不耐烦啦！”又一个大汉拦住老妇，并一把推开了她。

　　“我……我只是看不下去了！你看这孩子还那么小，你们怎么忍心……”

　　“哈！她老子赌输了钱拿她来抵债，我们只不过是来要债的而已！”

　　“你们……你们……神子大人会惩罚你们的！” 老妇虔诚的说道。

　　“神子大人！哈哈！好笑！神子大人远在王都，怎么可能知道！”几个大汉狂笑起来。

　　“是吗？”正在他们笑得正欢时，灵馨洁出口说道。

　　“咦？又是什么人？长的马马虎虎还不错，是不是想要……”说着，一只“狼抓”已经伸向了灵馨洁，可是，半路又被另一只“爪子”挡了下来――是箫羽煊。

　　“你凭什么说她父亲把她卖给你们了呢？”秦天，秦天也站了出来，不止，其他人――渊清、玄飞、鹫翼堇……都站在了最前排。

　　看着这气势，那几名大汉已经感到了强烈的压迫感：“看……看，这是她老爹的休书和签的卖身契。”其中一名大汉拿出两张纸。渊清眼明手快，在大汉还没有反应过来的时候一把夺过那人手中的纸。

　　“哪里有卖身契啦！我怎么没看到！”秦天还装模作样的四周环顾。

　　“你……你们……故意找茬！兄弟们，上！”大汉气结。当他们准备攻上来时，几把剑已抵在他们颈间，使他们动弹不得。

　　“识相的还不快走！” 箫羽霖喝道，给人的感觉还真是凶神恶煞呢！

　　“你们给我记住！”说着，那群人连滚带爬的离开了。

　　“老婆婆，你没事吧！”玄飞走到老妇身边。

　　“没事。姑娘……”老妇抬头便见到了玄飞绝美的面容，愣住了，“姑娘，你长得可真美！”

　　听到这句话，玄飞先是一愣，随即皱眉：“老婆婆……”

　　她刚要说什么，却被鹫翼堇制止：“凝儿，不可以！”

　　玄飞无奈，对着老妇意味深长地说道：“老婆婆，你要保重啊！”

　　“诶？那个老婆婆，神力很高吗？居然……看到了……”秦天诧异。

　　“看得到玄天神子相貌的不只有神力高超之人，还有就是――将死之人。” 鹫翼堇刚解释完，就听到秦天的吸气声。

　　“男人就好比洋葱，要想看到洋葱的心就需要一层一层去剥。但是你在剥的过程中会不断流泪，剥到最后才知道：原来洋葱是没有心的。拿着这些钱离开这里，这是你的休书，记得藏好。不要在找个如此负心的男人了！”灵馨洁对着那个被丈夫卖的女人说道，眼神中毫无感情。

　　“谢谢，谢谢小姐！真……真不知道怎么感谢你们！”妇女抽泣着。

　　“那就快走吧！”灵馨洁提醒道。说着，女人便带着小孩离开了。

　　“哪有你这样比喻的呀！”秦天走了过来。

　　“本来就是这样的嘛！女人善变的是脸，而男人善变的却是心！”说着向马车走去。

　　“你也不用一杆子打死一船人吧！”秦天对着馨洁的背影喊道。

　　“上路啦！”灵馨洁好意的叫道。

　　“喂！你说清楚啊！”

　　… …

　　作者有话要说：额~~~终于啊！又码了一章！

　　 透露一下下：下一章我们的“妖人”楚骆辰将要出场！说实话某飞是比较喜欢这个人物滴！但是，某飞保证，绝对不会偏心！

　　 就这样了！

　　有奖竞猜：那个“玄大人”到底是什么身份呢？

　　第一个答对的人可以向我提出要求或问题，只要不影响情节发展，我都予以满足。例如：想看XXX与XXX的番外啊！想看XXX与XXX的感情戏啊！或是让秦天和渊清碰到什么事啊！等等… …其它答对的朋友可以参加“100问”的编写。

　　不用急，答案不会那么早揭晓，从以后的点点滴滴去看，你们就会发现。

　　大家gang ba de！

　　唉！某飞明天要去学农了。下星期可能，只是可能不会更了，请亲们谅解啊！

　　------

　　


                  第二十二章 妖人



　　“凝儿，看到那轮太阳了吗？太阳从东边升起，从西方落下，就好比人世轮回，生生世世，永无止尽。你应该为老婆婆感到高兴，因为她终于不用再受人世间的苦了，说不定她下次投胎会投到好人家呢！”鹫翼堇远眺着前方的那轮红日说道。

　　玄飞重呼一口气，像是如释重负的感觉：“走吧！还有好多事要做呢！……”

　　两个时辰的路程，平安无事，但前方还有凶险等着他们。

　　“呵~~~~好无聊啊！”秦天打了个呵欠，低喃道。

　　“怎么会！你看这里的风景，多好啊！”渊清沉浸在这安宁的风景中。

　　“美？我怎么没看出来！我看看哦！”说着，秦天环顾四周，一片郁郁葱葱、丰盛茂密、参天大树、硕大无比。

　　秦天在观察地形后得出这样的结论：“我看这里藏强盗一定不会被发现的！”

　　“太子殿下真是未卜先知啊！”一个分不清男女的声音突然冒出，在这样的环境中彰显突兀。接着，三个人影从树丛中闪出，一身黑衣头戴连着长至腰际的黑纱的斗笠，黑纱中的脸上依然挂着黑纱，“西廾楚国师座下――右使楚若零撷两名手下……”

　　“零一。”“零二。”另两个一样不分男女的声音分别依次会说道。

　　“给两位殿下请安，希望两位殿下随在下去我廾国做客。”随即三人一齐转向玄飞，“玄大人，我家主人让属下带话，主人甚是想念大人您，也请大人移步叙旧。”三人两手作揖。

　　“那就要看你们有没有这个本事了。”秦天嘴角勾勒出诡异的笑容。

　　一只袖箭从中间那名黑衣人的袖中窜出，直射秦天。

　　而秦天并没有一丝闪躲的意思，正在这时，“奇迹”发生了――那只袖箭竟然穿过了秦天的身体，射入了后面的树干。接着，秦天消失了；渊清、玄飞、鹫翼堇、萧家三兄弟……所有人都消失了，只剩那三名黑衣人。

　　“幻影神术？！”其中一名黑衣人大惊。

　　“不愧是楚骆辰的手下，见识还挺广的嘛！”玄飞的声音从树后传出，柔和却不失霸气。

　　说着，秦天、渊清、玄飞、鹫翼堇、箫家三兄弟相继出现了，好比刚才是隐形了一般。而箫氏三兄弟的三把剑已经落在了三个黑衣人的脖间。渊清护在秦天左侧，两人站在一块高地上。玄飞和鹫翼堇站在黑衣人的不远处。

　　“楚骆辰，你的三名手下在我们手上，你还不出来相救？”玄飞喊道。

　　突然从高处落下一个白色的身影，轻弹脖间的剑尖便化解了三人的危机。

　　“凝儿想我了吗？”掀开白色纱笠，露出那俊美的面容――纯黑散发束于脑后，在半遮眼的刘海下是象征权力的金属制头带，小麦色的肌肤映称着朱色的薄唇，高挺的鼻梁彰显西廾人特有的野性，迷人的双眼，左瞳是如同金子般耀眼的黄，右瞳是妖冶的绿色。给人的整体感觉就是――邪。

　　[哇！这里人……怎么古代的人全是俊男靓女啊！把我这个大帅哥的风头都给压下去了！]秦天暗叹，[等一下，那个楚骆辰怎么知道玄飞的名字？他们到底什么关系？]“骆辰，你真的练成了鬼术道！？”鹫翼堇不敢相信的问道。

　　“是啊！你看我的眼睛，漂亮吧！冥火般的绿色呢！嘻嘻！可惜只练到了第三层，等全部练成，两只眼睛都变成绿色会更加漂亮呢！”楚骆辰随意的回道。

　　“骆辰~~~”玄飞呢喃。

　　“不愧是我的凝儿，还是那么聪明，知道用幻影神术引我几个笨属下现身，让我想想，凝儿是什么时候发现问题的。”楚骆辰装作思考，“啊！树林？”

　　“不对~~~你猜错了！”秦天伸出一根食指左右摇晃，“还要早！刚出镇子的时候。……”

　　秦天开始回忆那时的情景：“还是不要再走下去了。”玄飞突然冒出来这一句让众人疑惑。

　　“为什么？怎么了？”渊清问道。

　　“我想那些侍卫房里的化尸粉化掉的只是一些动物，目的是制造假象让我们以为那些侍卫是被化掉的。”玄飞解释道。

　　“那会是什么人？他们为什么要这么做？”萧羽煊问。

　　“怕是被拿去当作炼傀儡的试验品了！”鹫翼堇表情凝重的说道。而玄飞微微皱眉，看上去有些担忧。

　　听到这个消息，众人一阵沉默。

　　“幻影神术。”这个词突然从玄飞嘴中冒出。

　　听到这个词，鹫翼堇扭头惊讶的看着玄飞：“你准备用这个？”

　　“是。”玄飞给了他一个确定的答案。

　　“好吧！……”鹫翼堇把计划向众人解释了一遍――利用幻影神术引出幕后人，玄飞、鹫翼堇、箫氏三兄弟、渊清在周遭埋伏。剩下的人原地休息。

　　“为什么落下我！”秦天非常不满。

　　“还有我！”灵馨洁也不爽道。

　　“没本事的人别插嘴！”渊清不屑道。

　　“说谁呢！”秦天、馨洁同时吼道。

　　“我可是……”渊清适当的打断秦天：“打赢我，让你去！”渊清是非常不想让秦天去冒险的。

　　“我……我……”秦天一下子结巴了，让他和渊清比武功，怎么可能打赢嘛！但是，“有本事比射箭！”秦天是打不倒的小强，怎么可能因为一项比不过别人就认输呢！

　　说着，他抽出挂于马身侧的弓和箭，张弓、搭箭、发射――一箭双雕，不对，是一箭双鸽。众人――除了渊清、玄飞、鹫翼堇都以异样且惊讶的目光看着秦天。

　　一系列的动作完成，秦天还不忘赞叹自己一句：“怎么样！天才就是天才！哈哈~~~”

　　“好吧！让你去！九殿下，就麻烦你保护‘太子殿下’了！”玄飞的“太子殿下”说的格外清晰。

　　“喂~~我呢？”灵馨洁非常不满众人无视她。

　　“没本事的人别插嘴！”与上次不同的是这次是秦天和渊清一起说出了这句话。

　　灵馨洁气结：“你……你们……”

　　“好，我们走吧！”说着，众人跨上马背，一拍马屁，骑马离开了。临走前，秦天还不忘向灵馨洁示威，那表情就好象在说：怎么样！就在这里慢慢等着吧！气死你！气死你！

　　“那凝儿你也一定猜到了……”楚骆辰嘴角一上翘，接着，树林里传来一阵悉悉嗦嗦的声音――几十个人影出现在他们面前――是那些失踪的士兵相比正常时的他们，现在脸色苍白！果然如鹫翼堇所料，那些人并没有被化尸粉所化，而是被拿去练傀儡了。

　　“活死人的弱点是心脏……”玄飞并没有继续说什么，众人都已经心领神会了――秦天拉满弓，渊清按出了剑柄中的剑，鹫翼堇拿着萧做好了防御的姿势，玄飞一手一条白色的绸带。

　　“看来这一架是不得不打了呢！凝儿，你要小心点儿哦！刀剑无眼，伤了你我可是会心疼的哟！”说完，脸色一变，瞬间，一股杀气席卷四周。秦天感到一阵寒意，全身的鸡皮疙瘩都起来了：[难道这就是传说中的杀气？]在神经高度紧张中僵持了两分钟后，那些活死人首先冲了过来，秦天立刻一箭射过去，不偏不倚射入了一个活死人的心脏。顿时，那“人”停住了脚步，向后倒去。而秦天并未闲着，再次张弓、搭箭、发射――一射一个准！

　　那三名黑衣人也与箫氏三兄弟纠缠起来。

　　与此同时，楚骆辰的左手不只何时多出了一条银鞭，向秦天甩去，却被玄飞的白绸带拉了回来，两人开战，鹫翼堇也加入了二人的打斗中。

　　……

　　渊清在秦天身边砍杀那些靠近的活死人。

　　“这样下去不行啊！那么多僵尸！一箭箭射实在太慢了！”说着从箭筒里抽出三支箭搭在弓上，拉满，“我早想这么试试了！幸好刚才拿了几筒箭！”瞄准，放。

　　不得不说，秦天对射箭真的很有天赋，居然全射中了！“啊！我真是天才！哈！再来！”秦天得意道。又抽出五支箭，搭起箭――居然……又射中了！接着是七支……要不是那张弓已经没地方搭箭了，相信秦天一定会再搭几支箭上去的！在一旁看着的渊清嘴角开始抽搐――秦天玩的可真是乐此不疲啊~~~不出五分钟，活死人已都被秦天射杀！干完活，秦天悠闲地看着其他人打架：[哈哈~~~看吧！带我来绝对没错吧！]秦天想着，笑得极其灿烂，就差没流口水了！而渊清站在旁边，仍紧张的看着众人，准备及时给与帮助。

　　而此时，萧羽煊、萧羽霖和两名黑衣人打得难舍难分，看情况，他们很快便会占据上风。而萧羽梵，被打得节节挫败，只能勉强抵挡。眼看，对方的长剑就要向他胸口刺来，渊清及时挑开了刺向箫羽梵的剑，并趁那人不备，一掌打在他的肩头。

　　“九……九殿下。” 萧羽梵惊讶的看着渊清，他压根儿没想到皇子殿下会为了救一个微不足道的小侍卫而犯险。

　　“没事吧？”渊清语气极快的问道。

　　“没……没事！” 箫羽梵有些受宠若惊。

　　听到这个答案，渊清再次向那人攻去。而萧羽梵回过神来，也加入了战斗。

　　……

　　再看玄飞那里。

　　咦？鹫翼堇萧的尾部不知何时已伸出一把长剑。楚骆辰的银鞭就好比一条银蛇，灵活的在三人间穿梭。而玄飞的绸带也已经不如原来那么长了，地上有许多它们的“尸体”。

　　此时，楚骆辰的银鞭与玄飞的绸带缠绕在了一起，两人互相用力向两方拉扯，玄飞的绸带完全碎成碎片。而她也连连后退，幸好鹫翼堇在后面扶了她一把，否则她可能会摔倒。

　　楚骆辰看到这一幕，眼睛登时刹红，银鞭向鹫翼堇狠狠甩去。鹫翼堇急忙抵挡。

　　秦天看到玄飞从腰间抽出一把软剑，又冲了过去：“?#￥%?#￥%*……”

　　楚骆辰非常危险的让开了朝他刺来的剑，软剑在他面前左右回摆了几下：“?#￥%?#￥%*……”

　　接着，鹫翼堇提剑又向楚骆辰攻去：“?#￥%?#￥%*……”

　　秦天在一旁那叫一个郁闷啊！他们在说什么完全听不懂！

　　渐渐的，打斗声、兵器的碰撞声盖过了他们的说话声。

　　… …

　　萧羽煊和萧羽霖都不同程度，但大多都是皮肉伤，不足以致命。而他们的对手比他们伤的更加严重。……而渊清和萧羽梵对付的那个人腰间已经被深深的刺了剑，但是由于穿的是黑衣服，看不出流了多少血。

　　那三名黑衣人厉害之处在于打了那么久、被砍了那么多刀，他们的那顶黑纱帽一直没有掉落过，这一点还真是不得不佩服他们啊！

　　… …

　　玄飞的软剑缠住了楚骆辰的银鞭，鹫翼堇的萧剑向楚骆辰刺去。眼看楚骆辰将无法挡开这一剑，一柄约长50cm的短剑从他右袖口滑落到右手，挡住了鹫翼堇的攻击，而那两把剑一碰上就好比粘住了一般，不再动弹，两人好似在比力气。

　　[这就是传说中的内力对峙？] 秦天惊奇。

　　此时，他们又开始用奇怪的语言对话了。

　　玄飞：“?#￥%?#￥%*……”

　　楚骆辰：“?#￥%?#￥%*……”

　　鹫翼堇：“?#￥%?#￥%*……”

　　楚骆辰：“?#￥%?#￥%*……”

　　… …

　　秦天坐在一块大石头上，两手托腮，打了个呵欠，感叹一句：“好无聊啊~~~~~~~~他们到底在说什么啊！根本听不懂啊~~~~本来还可以八卦一下，现在……唉~~~~”

　　突然，顺风飘来一阵蓝色的烟，不，不是烟，是粉，随风飘来。

　　“封住七窍！”玄飞大喊一声，接着，众人立刻点自己的穴道，闭上眼睛。

　　[那我怎么办啊！]秦天那叫一个哀怨啊！他只有闭上眼睛，用手捂住耳朵，摒住呼吸。

　　蓝色的粉打在皮肤上感觉有些痒，待这样的感觉消失后，秦天慢慢睁开眼睛，蓝色的粉已经消失的无影无踪，好像从没有存在过，而楚骆辰和那三个黑衣人也不见了踪影，地上满是那些活死人的尸体，讽刺的是，每个人的心脏处还都插着一支箭。

　　几人集中到了一起，秦天以怨恨的眼神看了看玄飞，接着又转而盯着渊清。

　　玄飞像是了解秦天心里所想的似的，解释道：“刚才的是雌性慈株花的花粉，通过人的七窍进入人体，使人暂时内力全失，但最多一个时辰便会没事，对没有内力的人是无用的。”

　　秦天松了口气：[还好还好！我可不想英年早逝啊！我还有大好年华没有享受呢！老爸老妈……（以下省略1000字）] “我们快回去和苍仁她们回合吧！楚骆辰这次元气大伤，应该不会再来了！我想，以后的路也会太平很多！”玄飞望天说到。

　　“那最好了！”

　　说着，几人向来的路上走去。

　　… …

　　作者有话要说：啊~~这章终于码完了！可以说难产啊！真是有点对不起大家了！

　　 有奖竞猜：“玄飞”到底是什么身份呢？

　　 第一个答对的人可以向我提出要求或问题，只要不影响情节发展，我都予以满足。例如：想看XXX与XXX的番外啊！想看XXX与XXX的感情戏啊！或是让秦天和渊清碰到什么事啊！等等… …其它答对的朋友可以参加“100问”的编写。

　　 不用急，答案不会那么早揭晓，从点点滴滴去看，你们就会发现。

　　 大家gang ba de！

　　唉~~~~期中考试成绩不理想！

　　碰电脑的时间也少了！

　　不过飞飞一定会抓紧时间更新的！

　　------

　　


                  第二十三章 阴阳术



　　“唉！玄……玄大人！”秦天见萧氏三兄弟跟在后面，不方便直呼玄飞的名字，于是凑到玄飞耳边，“刚才那个幻影神术你做得也太假啦！是人的都看出来了，那个根本不是我嘛！”

　　“我有说那是你吗？”玄飞只是淡淡的说了句，便加快脚步甩开秦天。

　　“诶？原来不是我啊！那是谁呢？只可能… …”秦天这个迟钝的家伙，当他想起那人原来是真正的太子――夕清渊时瞬间僵硬化，原因… …大家自己去想吧！

　　由于取得时候骑马，为了不让楚骆辰发现把马放了回去，现在必须步行回去，所以秦天发现，这条路真的好长好远哦！幸好，考虑到萧氏三兄弟身上不同程度的伤，玄飞会让他们停下来休息，否则秦天认为自己一定会体力透支虚脱而死的！

　　一路上的气氛好凝重哦~~~除了秦天刚开始时和玄飞的几句对话之外，没有人说任何话！秦天好郁闷！那么多人在，他又不便和渊清勾肩搭背的。现在，他真的很想念和渊清在学校上课时的场景――不论自己再怎么吃渊清豆腐，他都不会发出任何声音，因为上课时间，没有人想引起别人――特别是老师的注意的！想着想着，秦天不禁伤感了起来――不知以后还会不会有这样的生活了！

　　“#￥%*―#￥%……”鹫翼堇开口打破了沉静，可是他的话除了玄飞，没人听得懂。

　　“#￥%*―#￥%……”玄飞依然与其平淡的回道。

　　“凝儿~~~”鹫翼堇意味深长的喊着玄飞的名字。

　　“姐姐~~~”苍仁的声音从不远处传来，原来在不知不觉中已经到啦！（也不知道刚刚谁说要虚脱了的！）

　　“我感觉到姐姐就在附近，就出来看看，果然是姐姐回来了！姐姐怎么这么快就回来了！”苍仁继续说道。

　　“回去再说吧！”玄飞简单的说着，心想：“何时感情的外泄竟让一个小孩子发现了！是我大意了！] [这么快？哪儿快啦？上午出去的，现在都快吃晚饭了！]秦天叹道。

　　在路口一转便看到了大部队，士兵们还站得好好的站着，看到他们回来了随即跪下请安。灵馨洁正坐在马车车板上深呼吸，看到秦天他们立马停止：“回来啦！”跳下马车，冲玄飞走来。

　　玄飞迎着灵馨洁走了上去，握住了她的手：“没休息好吗？”说着放开了她的手，上了马背，取下马背上的水喝了起来。

　　经过这么久，秦天早就俄了，取下马背上的水和干粮，给渊清扔过去一袋，两人吃了起来。

　　鹫翼堇指示萧氏三兄弟后，士兵们都开始喝水吃干粮。

　　“咦？馨洁，你这串铃当哪儿来的？前面怎么没看到？”秦天无意间瞥见垂于灵馨洁腰际的一串银铃。

　　“食不言听过没？像一点太子的样子好不好！整一个街头混混！”灵馨洁一脸轻蔑的看着。

　　“呵~~你怎么知道我本来不是街头混混呢！”

　　“哦~~~~怪不得呢！”灵馨洁一副原来如此的表情。

　　“是啊！总比你当小偷好！”秦天反驳。

　　“什么？”灵馨洁一脸疑惑。

　　“喏！”秦天指了指铃当，“不是偷来的？”

　　“你……你真的想知道着铃铛的来历？”灵馨洁奸笑道，“那我就告诉你噢。”把嘴靠到秦天耳边，“这是我家飞飞送我的定情信物呢！”

　　“但我怎么看也认为神子大人更喜欢闲相大人呢！”

　　“是吗？”灵馨洁看向玄飞，“我看不见得！”

　　“为什么这么说？”秦天狐疑。

　　“男人真是迟钝的生物！有些事是只能意会不能言传的！好好体会体会！唉~~希望你们明白的时候不会太晚！”

　　“唉~~~~女人啊！”秦天不禁叹道。

　　……

　　“走！”玄飞一声令下。

　　“这么快！”秦天质疑道，他还没休息够呢！

　　“再不走就走不了了！”鹫翼堇一改那样平和的神色，尽是严肃。

　　“为什么啊？”秦天坚持他那打破沙锅问到底的原则。

　　好像为是了回答秦天，天空响起了一声闷雷，春天的第一声惊雷。

　　“看来今晚是赶不到下个镇子了，要露宿荒野了！”鹫翼堇望天说道。

　　… …

　　春天的雨总是淅淅沥沥的，下得不大，却缠绵如情丝，丝丝缕缕。让人的心情也阴霾起来。

　　“唉！那么小的马车，四个人做真是好挤哦！馨洁~你出去！”秦天的话显得那么有气无力。

　　“为什么是我？”灵馨洁同样的有气无力。

　　“因为苍仁是小孩，我的清清宝贝我是不会让他出去淋雨的，而我这个‘太子’，在外面是不是有失身份？你看人家玄飞，还不是在外面！你应该向人家学习！”还是一副有气无力的样子。

　　渊清正透过窗户向外看去。

　　“哦。”看了眼秦天，灵馨洁起身就走。

　　“诶？你怎么了？连拌嘴都……”秦天还没说完，灵馨洁已走出了马车。

　　气氛好沉闷！

　　马车渐渐放慢了速度，最后在“吁”的一声后停了下来。

　　听到这一声，秦天也走出了马车，原来与已经停了，天色也全黑了！现在身处密林之中，月光被遮在乌云之后，四周除了士兵手上的火把外一片漆黑。

　　“就地驻扎。”鹫翼堇对士兵下达命令。

　　马车上的人也全都下了车。马上的人也都下了马。萧家三兄弟的衣服都还是湿的，他们一听“驻扎”便席地而坐，运功把衣服弄干，可是玄飞和鹫翼堇的衣服为什么是干的呢？没看到他们烘干过啊！

　　从士兵那个方向传来一阵喧哗。

　　“怎么回事？”秦天很有太子风范的问了句。

　　“启禀殿下，刚下完雨，柴都是湿的，点不着！”

　　“诶？有这种事？”秦天好奇。

　　“我来我来，快带我去！”苍仁急着炫耀她在玄飞那里学的东西，而秦天为了满足他的好奇心，拉着渊清，与苍仁一起跟着士兵走去。

　　那群士兵正围在一起想办法，看到秦天来了，请了安便退到了一旁。

　　苍仁一只手拿火把，默念了什么，不一会儿，或离开了火把，飞向湿柴。火在湿柴上燃烧着，大概两三分钟后，柴发出了噼噼啪啪的声音。正在苍仁自鸣得意之时，那团火不知为何宝开并迅速蔓延。

　　秦天刚反应过来，或已经到了他们面前，他下意识的挡在渊清前面，伸手挡。结果，奇迹发生了――他们四周出现了一个不规则的……结界！？两人在结界里惊讶不已，四周都是火，他们置身于结界中，像是被罩上了保护罩。

　　接着，他们看到火光渐渐退去，玄飞和鹫翼堇正“推”着火走，直至火完全熄灭。

　　当秦天准备跨出结界向玄飞询问怎么回事，可是… …他发现他走不出去！反被结界给弹了回去。这到底是怎么回事？

　　刚才的那次意外使原本湿柴全干了――因祸得福。士兵们燃起了火堆开始休息，留了几个士兵分批守夜。

　　玄飞和鹫翼堇走了过来，察看情况后的玄飞吃惊的低喃了一句：“阴阳术！”

　　“阴阳术？”听到玄飞的话，在结界中的两人也吃惊不已，面面相觑。

　　秦天为什么会用阴阳术？他不是命定师嘛！为什么会阴阳师才会的阴阳术呢？这个问题在众人心中徘徊不去… …

　　在结了几个手印之后，玄飞解开了那个结界。

　　众人好像什么事都没发生过似的，各自回去睡觉。今晚，秦天和渊清将睡在马车中；灵馨洁已经靠在一棵树干上睡着了。箫羽霖和箫羽梵也是如此；现在是箫羽煊守夜，他的眼睛时不时会瞥向灵馨洁。而玄飞，一根白绸带系于两棵大树之间，她躺在上面，要是被馨洁看到一定会说她是玄国版小龙女。鹫翼堇已经不知飞身于哪棵树上栖身于那里… …

　　今夜“平安无事”。

　　下一章预告：在历经千山万水之后，众人终于来到了这次的目的地――玄国王都，见到当今皇帝。其间会发生什么呢？敬请期待。

　　作者有话要说：有奖竞猜：“玄飞”到底是什么身份呢？

　　 第一个答对的人可以向我提出要求或问题，只要不影响情节发展，我都予以满足。例如：想看XXX与XXX的番外啊！想看XXX与XXX的感情戏啊！或是让秦天和渊清碰到什么事啊！等等… …其它答对的朋友可以参加“100问”的编写。

　　 不用急，答案不会那么早揭晓，从点点滴滴去看，你们就会发现。

　　 大家gang ba de！

　　------

　　


                  第二十四章 皇宫



　　在经过几天的长途跋涉之后，众人终于来到了玄国之都――王都。

　　不知为何，在离王都还有十里路时，玄飞破天荒的坐进了马车；鹫翼堇也不知用了什么方法，瞬间换了副及其普通的容貌；而秦天也被众人塞进了马车。所以现在马车中有三人――秦天、玄飞、灵馨洁。苍仁经过几天的学习，凭着她的天赋，已经拥有精湛的马术了。

　　在长时间的无聊后，秦天终于问出了在他心中藏匿已久的问题：“我说玄飞，为什么我们俩要坐马车，鹫翼堇要改变容貌啊！”

　　“因为王都的百姓基本上都认识太子、神子和闲相。”玄飞的语气依然平淡如水。

　　“那我们为什么不能像鹫翼堇那样来个易容啊！”秦天继续追问。

　　“因为幻颜簪只有一根。”玄飞漫不经心的答道。

　　“那为什么不用神术搞个改头换面呢？”秦天依然死性不改的问。

　　“喂~~你有完没完啊！吵死了！一刻也不消停！真是的！”灵馨洁不耐烦。

　　“我劝你现在还是多说说话吧！等到了皇宫，做了我们家清清宝贝的‘管家婆’就不能乱说话了，说不定到时候连话都没得说咯~~~”秦天有点幸灾乐祸。

　　“你还是担心一下你自己呆会儿进了皇宫，说错了话，被人发现你假冒太子，连命都丢了！”

　　“呵，有我们的玄天神子大人在，我怕什么啊！”说话间，马车已来到宫门外，速度也渐行渐慢，最后停了下来。

　　“停！”宫门口的一名侍卫伸手拦住了马车，“是两位箫统领啊！那么车内的一定是神子大人和太子殿下了吧！”这侍卫的语句虽是肯定句，但隐隐还透露了些疑虑，直至玄飞把车帘掀起，侍卫才放行。

　　马车在蜿蜒曲折的青石路上行驶，随行的侍卫也一点点减少，最终只剩箫家的三兄弟。秦天和玄飞重新骑上了马，苍仁也回到了马车里与灵馨洁同坐。

　　在马车驶入东华门后，这意味着他们正式进入了大内的东宫――皇子和一些特殊臣子居住的地方。而这段路也让秦天体会到皇宫真是大啊！想当初他和母亲在现代逛禁城的南宫――皇帝处理朝政的地方时，并不觉得这个禁城很大，没想到，她那时游览的只是这禁城的凤毛麟角而已，现在，他后悔当初怎么没好好了解过。

　　进了东华门，所有骑马的人都下了马改用步行。这是内宫的规矩――可以乘辇坐轿，但决不可以骑马。而那辆马车也已弃之不用，让太监牵走了。

　　在高高的围墙间走了大约五分钟后，终于看到了一扇宫门，上面的匾额上写着“玄天阁”三个明晃晃的大字，落款――居然是玄天！那个在玄国被称为神的男人！… …

　　在门内已经跪了十几个宫女，一见玄飞，便齐声说道：“恭迎神子大人回宫。”

　　“起身吧！我不是说过不要每次都出来迎嘛！做该做的事去！”依然语气平淡，“可乐，最近宫里没什么事吧！”

　　一名身穿鹅黄色、与普通宫女服稍有差别纱裙，相貌清秀的女子上前一步：“禀大人，平安无事。”不愧是玄飞宫里的人，说话和她一样简洁。等一下，那宫女叫什么？可乐？喝的？饮料？这名字谁取的？

　　“箫统领，陪太子和九殿下回昭阳宫，稍后领两位殿下去见陛下。”玄飞向箫羽煊吩咐道。箫羽煊应声答应。

　　“玄大人，臣先回‘信步闲庭’”鹫翼堇说着走开了。

　　“两位殿下… …” 箫羽煊提醒似的唤道。

　　跟着他，秦天和渊清来到了昭阳宫――就是太子宫，门口那阵势，决不是玄飞那儿能比的。宫女、太监最起码跪了上百个。一看到秦天：“恭迎殿下回宫，殿下千岁~~~”那声音叫响彻云霄啊！是不是每个人回宫，他们都喜欢这么喊一声啊！

　　“起身吧！”秦天学着玄飞的样子说道，“都去做自己的事吧！”

　　宫人们好像都在等着这句话，秦天一说出口，便四散“逃”走。

　　“殿下，太子妃及侍妾们都已经在正厅候着了！”一名穿淡粉色、与普通宫女服稍有差别纱裙的女子上前一步说道，那模样让秦天大吃一惊：“可乐？”

　　“殿下，您又把奴婢和二姐搞错了，奴婢是可珂啊！”自称可珂的女子纠正道，说着领着他们向正厅走去。

　　刚一进正厅，一阵尖细的女生传来：“参见殿下！”定睛一看，除了几个身着普通宫女服的人之外，还有就是莺莺燕燕、花花绿绿三四人。

　　“免礼！”秦天感叹，做太子还真不容易啊！幸好他在现代看的古装戏还算多，不然真要词穷了！还未等秦天反应过来，三个女人已经像饿狼扑食般冲向秦天：“殿下~~~您都这么久没回来了，今晚要去妾身那儿~~~”娇滴滴的声音。

　　“才不呢！应该去妾身那儿~~~”依然是令人骨头发酥的声音。

　　秦天也不知道被那三人吃了多少豆腐，幸好另一个严肃的女声呵斥住了：“放肆！殿下刚回来，你们就如此争宠，未看到有人在吗！成何体统！”声音虽然尽显严肃，却也甚是好听。而声音的主人也长得如此清秀却不失威严，想必这就是太子妃――当朝太傅月冀骅的孙女――月莲蓉。

　　秦天深感，在玄飞那里恶补的东西真是有用：“蓉儿… …”他刚要说些什么，却被太子妃的一声“殿下”给打断了。

　　她微笑着走到渊清面前：“想必这位就是九皇弟了吧！”

　　“皇嫂。”渊清礼貌的喊了一声。

　　“皇弟啊~~那些贱妾是皇嫂平时没管教好，让皇弟见笑了！”说着便稍稍低头。

　　“没有的事，我看是皇兄平时惯的吧！”渊清微微一笑，心想，都说皇兄和天像，果然不假！

　　“娘娘，两位殿下更衣后还得去见陛下。” 箫羽煊适时的打断了两人的寒暄。

　　月莲蓉也非常机灵：“可口、可珂，带两位殿下更衣。”

　　说着，两个和可乐长的一模一样的人领着秦天和渊清离开了正厅。

　　去内殿的这条路也够长的。一路上，秦天有一肚子的疑问憋着又不能问，他叫一个难过啊！渊清在一旁看着好笑，决定解决秦天的疑惑。于是向她们问道：“两位姑娘，你们和玄天阁的可乐是… …”

　　“启禀九殿下，可乐是奴婢的二姐，而可口是奴婢的大姐，我们三人是孪生姐妹。”可珂答道。

　　“那你们的本名叫什么？这名字是不是进宫后才起的？”渊清继续问道。

　　“奴婢原姓柯，这名字是父母起的，原本进宫后，主子会重新起名，但太子殿下见我们姐妹仨名字不错，便未再取。”可口答道。

　　“那你们三人为何会分开做事？”

　　“我们三人原本都在这昭阳宫当差。后来，太子见玄大人宫中无执事，又因二姐的名字为可乐，所以便把二姐差去玄天阁当差了。”可珂回道。

　　“石公公～～～”可口唤道。原来前面站了个大概三十来岁的太监。

　　“奴才参见殿下，殿下，您快换衣服吧！从玄天阁传来消息，说神子大人和闲相大人已经去宏乾殿觐见皇上了，殿下…　…”石公公想继续说，却被可珂打断：“石公公，您在唠叨下去，殿下又要嫌您烦了！”听了这话，那石公公马上闭嘴…　…

　　在换了一身玄黑色的宫服后，两人径直朝宏乾殿――皇帝的书房走去。

　　作者有话要说：有奖竞猜：“玄飞”到底是什么身份呢？

　　第一个答对的人可以向我提出要求或问题，只要不影响情节发展，我都予以满足。例如：想看XXX与XXX的番外啊！想看XXX与XXX的感情戏啊！或是让秦天和渊清碰到什么事啊！等等… …其它答对的朋友可以参加“100问”的编写。

　　不用急，答案不会那么早揭晓，从点点滴滴去看，你们就会发现。

　　大家gang ba de！

　　------

　　


                  第二十五章 父母



　　作者有话要说：这章让大家久等了！

　　最主要就是上礼拜时冬至，所以不在家。

　　现在，字数越来越多，飞飞也越来越有成就感！谢谢各位亲们的支持！

　　最后，祝大家新年快乐！

　　这章开始，玄飞的真正身份会渐渐浮现，大家可以去猜咯！在石公公的带领下，秦天和渊清已经站在了宏乾殿外。

　　石公公――名为石长安，是昭阳宫内务总管，太子清渊的内侍、从小到大的“玩”伴，当然，也是受太子“祸害”最深的一个。

　　踏进宏乾殿，玄飞幽幽的声音从耳边传来：“这是为臣应做之事，不足挂齿，陛下… …”玄飞想继续说什么，却被另一个男声打断：“张善绵的案子待会儿交给太子处理，翼堇，这件事你做的好！”这声音虽是虚弱，却可听得出，那曾经是何等洪亮威严。

　　“儿臣参见父皇。”秦天机械地喊出了这句他在古装宫廷剧中听得最多的一句台词，随后和渊清一起单膝下跪。

　　“平身~~~”男声再次响起。

　　两人站起身来，秦天终于看清了男声的发源处――一个看上去四十多岁的男人，黑发中夹杂着几缕白丝，憔悴的面容上看的出那原来英俊的俊彦。可以在他脸上找出渊清的样貌――不会有人怀疑他们不是父子。那双琥珀色的眼睛是他身为这个国家统治者的证明。

　　玄飞身着一袭白色纱罗裙，与鹫翼堇站于右侧，胸前雪花形的吊坠更衬的她超凡脱俗：“陛下，立于太子身边的这位就是当年霜贵妃交于姬行枫将军带走的九殿下。”

　　“嗯~~~这就是朕的九皇儿！好！好！真想朕年轻的时候！清儿~~~当年走的太匆忙，未来得及为你取名便将你抱走，然行枫叶算聪明，将朕当年赐予渊儿的玉牌中分为二，以此为你取名。是啊！毕竟是她的亲哥哥啊！”说到最后一句时，夕明君的眼神露出无限的温柔，“朕已命人收拾凌阳宫，你以后就住那儿了。至于具体事项…　…渊儿，你安排。今晚在沁春园设家宴为清儿接风，吩咐下去，命皇子们不准缺席，请姬行枫将军一起出席。”说着，一直立于一旁的老太监（看上去像太监总管）称“是”后便退出了宏乾殿。

　　“飞儿，翼堇，你们也一起去吧！”夕明君转向玄飞和鹫翼堇说道。

　　“不，这是皇上的家宴，臣还是不去了！”鹫翼堇婉转的拒绝着。

　　听了鹫翼堇的话，秦天转念一想：［我一个人去不就完蛋了嘛！］于是，他赶紧插嘴道：“这次皇弟能安全回宫，神子大人和闲相功不可没，这次款待是应该的！”

　　“是啊！渊儿说的对，你们俩就不要推辞了！”夕明君就着秦天的话说了下去。

　　玄飞和鹫翼堇见无法推辞，便也只能答应了。

　　“渊儿啊～～～带你弟弟去见见你母妃吧！”

　　“是，父皇！”

　　“退了吧！”说着，夕明君用中指揉着太阳穴。

　　“儿臣告退。”

　　“臣告退。”

　　说完，四人齐刷刷的退出了宏乾殿。

　　秦天案子庆幸，幸好自己跟着老妈看了不少宫廷剧，否则今天这仗势，他要怎么应付啊！

　　… …

　　走在冗长的宫廷路上，周围安静的出奇，给人静谧安详的感觉。可秦天心里却忐忑不安，希望这个霜贵妃不要是什么难缠的人。

　　在石长安的带领下，两人已经站在了一扇红色的宫门前，抬头一看――“琉涟宫”――三个金灿灿的大字赫然在目。这霜贵妃一定是个很受宠的妃子。“琉涟宫”――取流连忘返之意。

　　“奴婢参见殿下。”一位身穿蓝色宫女服，看起来已有三十多岁的女人欠了欠身，便直起身子，带两人向大厅走去，看起来这贵妃和太子对她都不错，由此可见这位霜贵妃一定非常好对付。

　　“殿下，小姐在‘惜滟宫’呢！殿下是去‘惜滟宫’呢还是自此等候？”说话间，几人已到达大厅。

　　“在这儿等吧！我想母… …母妃应该不会太久吧”秦天对于这声“母妃”还真是不习惯，他心里还在盘算另一件事：［惜滟宫，住在那里的一定是比这个霜贵妃更加受宠的妃子吧！据玄飞称，“夕”一字为国姓，所以与其同音的字都不被允许轻易使用，除非皇帝许可，所以说…　…］“殿下，这位就是九殿下了吧！”那宫女把一个小宫女端来的茶置于秦天、渊清间的茶几上，“九殿下港出生的时候，不得已让大少爷带走您，现在，您回来了，我想大小姐也放心了。只可惜二小姐她…　…”

　　“小依！”条件反射的朝声音的源头看去，另一个穿紫色宫女服，三十多岁的女人瞪着刚才说话的宫女，双手搀扶着一位华服女人。女人面色苍白，可依然影响不了她的绝世容颜。那样的美貌已经到了无法用语言来形容的地步了。（实质是某飞懒得写了。带着钢盔的某飞被众人ＰＩＡ飞～～）与华服不对称的是她的发髻上仅插着一支发簪，而这支簪子反射出五光十色，耀眼非常。

　　“母妃。”秦天试探性的喊道。

　　女人走近了，这回秦天看清了――发出五彩光芒的是一支冰蓝色雪花形、边处是银白色的簪子。这形状，怎么怎么看都像玄飞的吊坠。

　　［难道今年很流行雪花形饰品？回家一定叫老爸多出品些，稳赚不赔！］秦天开始了他的奇思妙想！（晕！秦天，这是古代！这里流行不代表现代流行！你受过什么刺激啦！就这么傻了？）

　　细细品味女人的容貌，在那样出色、精致的五官中，最突出的莫过于她的那双紫色的眼眸。…　…等等！这双眼睛，好熟悉，好像在哪里见过！为什么？到底是哪里？

　　“清儿，是清儿！”女人挣脱扶着她的宫女，跑向渊清，“清儿，母妃好想你！”眼角噙着泪。

　　“母… …母妃！”渊清见她冲过来，“扑通”一声跪在了地上。

　　“快起来，快起来！地上凉！”说着，顺势扶起了渊清，“让母妃好好看看！”

　　女人从上到下打量一番后，感叹道：“二十年了！清儿长大了！当初把你交给大哥果然是没错的，你看你都出落得如此俊秀了！真有陛下年轻时的风范！”说着，脸上露出了欣慰的笑容。

　　秦天站在一旁，看着这母子相认的一幕，心里复杂、混乱极了。

　　“小婉，参见九殿下～～～”

　　“小依，参见九殿下～～～”

　　那两个霜贵妃的贴身侍女说着跪在了地上。

　　“小依和小婉都是你母妃我从小到大一起长大的，你可以跟着渊儿一起叫他们婉姨和依姨。”霜贵妃笑着说道。

　　“婉姨、依姨快请起！清儿受不起！”

　　两人站了起来：“九殿下既然是大小姐的儿子，就是我们的主子，殿下没什么受不起的！”两人说得头头是道。

　　“渊儿，今天怎么这么安静，不像是你的性格啊！”霜妃转向秦天说道。

　　“这… …母妃与清儿相认，即使是我这个做哥哥的，也不好打扰吧！”秦天慌忙的找了个理由。

　　“难得渊儿你那么懂事！”说着，霜贵妃坐于榻上。（她这是什么意思？难道说堂堂玄国太子殿下，居然是个不懂事的大小孩？）

　　“刚才见母妃如此想念清儿，儿臣大胆，敢问母妃，二十年前为何要将清儿送出宫？”秦天终于问出了他这一路来思考的问题，原因当然是为渊清抱不平。渊清不敢问，那就让他这个爱人替他问出来吧！

　　霜贵妃脸色一沉，小依河小婉机灵的屏退了在旁服侍的宫女太监们。

　　“这件事说来话长，那一年是已故太后五十岁寿诞，各国都派来了使者为太后祝寿，命运也就因此而全部改变，偏离了轨道… …”

　　… …

　　------

　　


                  第二十六章 源



　　作者有话要说：各位，新年快乐！~~~~~~~~~~~“这件事说来话长，那一年是已故太后五十岁寿诞，各国都派来了使者为太后祝寿，命运也就因此而全部改变，偏离了轨道… …那一天，陛下非常高兴，因为在此之前，雪儿已被诊断怀有龙嗣… …”

　　“雪儿？”秦天很不礼貌地打断了霜贵妃的叙述。

　　“对，雪儿。”霜妃眼神没有焦距的望向远方，“渊儿，你一定记得你的雪姨吧！儿时的你最喜欢往素雪身上粘，在别人看来，是你分不清我和雪儿，但是我是你的母亲啊！怎么会不了解你的心思呢！你是喜欢喜欢雪儿才老盯着她的！这些年来，皇上一直禁止宫人提起雪儿，但是为娘知道，你与我心中都不曾忘记她――姬素雪――我姬素霜的孪生妹妹――衍义帝的雪贵妃。”

　　“那一天，东瀛的御用阴阳师，南泊的命定师，北漠的最高预言师，再加上我大玄的玄天神子玄韵大人，世上的最厉害神力人齐聚玄国王都。各国也都送上了自己的贺礼。而北漠送上的贺礼便是他们的预言。而所有的一切皆因此而起。”

　　“那是什么样的预言？影响竟如此之大？”

　　“在第二年七月二十一那一日所出生的皇嗣将是被神选定的孩子，他／她的出生会改变玄国和西廾的国运。被改变国运后的两国，结局有两种：一、玄兴廾灭。二、玄灭廾兴。至于到底是哪一种结局，那要看那个孩子了。”

　　“那这件事和清儿有什么关系呢？难道清儿是… …”

　　素霜并没有理会秦天的问题，继续说道：“人们都知道，北漠的预言师从未出过错，这次一定也不会！所以当时，人们都各自怀有自己的心事。特别是从当时并不强大、甚至有些弱小的西廾下嫁和亲来的幽丽公主。两天后，雪儿告诉我，我也怀有龙种了，当时，我既喜又悲。在和雪儿商讨过后，我们决定不让这件事公布于众，知道我怀有龙种的只有素雪、皇上、玄韵大人和大哥。”

　　“为什么不能告诉别人？”

　　“因为这时怀孕，无疑就是告诉人们，那个预言中的孩子可能就在我的肚子里。雪儿怀孕那刻，皇上说带雪儿去天祭山还愿，所以… …可是… …可是… …”素霜说着，情绪开始激动，眼眶红红的。

　　“大小姐，事情都过去那么久了，您就不要… …”小婉安慰道。小依、小婉上前扶住素霜。

　　“可是，我没有想到，这次的还愿竟使我和雪儿天人永隔！一大早，鸾架浩浩荡荡的出发了，我想那么一大堆人，应该不会出什么事的吧！但是… …回来的却只是雪儿的尸体。”说着，积攒已久眼泪涌出了眼眶。

　　“我在想，雪儿是不是在之前就知道自己会出事呢！否则，她为什么要将这支陛下赐予她的簪子送给我！”素霜从发间拿下了那支雪花形簪子，“雪儿！你是神术师，又有那么好的武功，到底是什么人有那么大的本事伤害你！这么多年来，你知道姐姐一个过的有多孤单吗！雪儿~~~~”

　　… …

　　在霜贵妃的情绪缓和之后，她又继续诉说着当年的事：“雪儿死后，我怕其他人欺负小婉，便向皇上请旨，把小婉接来琉涟宫，反正小婉是雪儿的侍婢，现在照顾我也是很正常的。一个月以后，太医诊断，皇后已怀有两个月的身孕。打从这以后，皇后的凤仪宫外便设有重重关卡，而皇后也成了重点保护对象！”

　　［“ 重点保护对象”？国宝？熊猫？这皇后也太虚张声势了吧！生怕别人不知道她怀有龙种？！简直是此地无银三百两嘛！］秦天暗自想到。

　　“在等待这皇室的第八位皇子诞生的过程中，皇上、大哥和我已商论好了，若是这个孩子真的不幸在七月二十一那日降临人世，那么便谎称孩子被刺客掳走，由大哥带着远离王都。因为有许多人都不愿意一个威胁到玄国及西廾江山的孩子活在这个世上。雪儿的死就是最好的例子。”

　　“那为什么不考虑把皇后的孩子夜带走？”

　　“因为皇后的产期在八月。”

　　“很快，七月二十一便到了。那天天气燥热。下午，小婉和小依一如既往的扶着我在惜滟宫――素雪的寝宫散步，从腹部突如其来的疼痛使我站立不稳倒在了地上。根据经验，腹中的孩子就快要生了。小依见状，忙命人去唤太医并通知陛下。虽然惜滟宫离琉涟宫不远，但此时的我已经无力走回去了。小婉没有办法，只能扶着我进了那间我再熟悉不过的屋子――雪儿的房间。不久，太医、稳婆和陛下接连而至，生清儿时并不如生渊儿时那么顺利… …”

　　“是啊！九殿下可真是个磨娘精，足足折腾了小姐两个多时辰呢！”小依笑着打断道，缓和了原本严肃的气氛。

　　“你还笑！你是怎么冒冒失失的把皇后弄早产的啊！”素霜提醒道。

　　“皇后早产？！”秦天、渊清都惊讶不已。（废话！她不早产，这渊清怎么会是九殿下而不是八殿下呀！笨！）

　　“这不能怪我啊！那天我冲进凤仪宫向皇上禀告您即将临盆的事，是她自己吃惊过渡！皇上急着见您，她嫉妒，想追出来拦着皇上，结果自己没站稳，让台阶给绊倒才导致这样的结果啊！”小依一脸不服气的样子。

　　“幸好皇后顺利诞下八皇子，否则你以为你这条小命还能留到今天啊！”

　　小依尴尬的吐了吐舌头。

　　［不对啊！我怎么记得玄飞说，八皇子――夕锦瑟夭折啊！是我记错了还是玄飞记错了？！］秦天疑惑。

　　“清儿出生后，我们按照原计划将清儿交给大哥带出宫抚养。看着大哥的身影消失在黑夜中，我的心说不出的痛。我记得很清楚，那一夜，全国的兰芷花都盛放了！皇后是太后的表侄女，因此太后才没有队八皇子起杀机，还处处维护皇后。借此，皇后的气焰更加嚣张了！一个月后，八皇子被赐名为锦瑟。当人们沉浸在喜悦中之中，就快忘记那个预言的时候，八皇子死了。太医查不出死因。经过玄韵大人检查后，是死于一种失传已久的巫术。接踵而至的是太后的仙逝，还有…　…”素霜说到这里，停顿了一下，“皇后的疯癫。”

　　“皇后疯了！”渊清惊呼。

　　秦天紧抿着嘴，刚才自己差点就和渊清一样惊叹出声，再联想从玄飞那儿所得知的事：［是啊！皇后的大儿子――三皇子――夕珀瑟，因为眼睛不是琥珀色而不能继承皇位，甚至可能在现任皇帝――夕明君百年之后连一个贱妾所生的儿子都不如。那时母凭子贵，而今唯一的希望――八皇子夕锦瑟都死于非命，不疯才怪呢！］“她怎么这么傻！孩子没了可以再生啊！”渊清惋惜。

　　“陛下在雪儿死后就再也没有临幸任何妃子。”素霜斩钉截铁的回答。

　　“父皇和母妃真是英明啊！先把清儿送出宫，让他免受荼毒…　…”

　　秦天被素霜和渊清很鄙视的白了一眼。

　　“那凶手到底是谁？”渊清问道。

　　“经过神子大人及六司院（相当于刑部）的调查，最终确定为西廾的幽丽公主，原来幽丽公主的贴身侍女――薰竟是西廾最厉害的鬼术士，她那平凡无奇的面容也是用鬼术制造出来的，藏匿于这张脸皮底下的是妖娆妩媚的魅颜，绝对不比当时的三大美女差，甚至有过之而无不及。如果说雪儿是天庭中的仙女，那她便是炼狱中的魔鬼，浑身散发的邪气让人不寒而栗。当时要不是玄韵大人趁其不备将她制服，后果不敢设想！… …陛下下旨将薰赐死，将幽丽公主打入冷宫。失去薰的幽丽公主不再拥有那配得起三大美女之称的美貌，恢复本色的容颜还有些丑陋。而皇后因疯癫也被降为贵妃… …”话毕，，素霜端起茶盅，微抿一口。

　　“当年居然发生了那么多事！”渊清感叹。

　　“要不是渊儿那么多年来一直不懈的打探你的消息，恐怕今生我都见不到你了！”素霜深情地望着渊清。

　　“母妃不要这么表扬我，清儿是我弟弟，这是我应该做的！”末了还不忘加一句，“那个… …那时候的三大美女，一个是什么假脸的幽丽公主，那另两个是谁啊？”

　　“当然是大小姐和二小姐咯！这绝对不比现在的四大美女差啊！”小依一脸自豪的样子。

　　“小依――！”素霜喝斥道，“时间不早了，呆会儿的家宴我还是不参加了，你们兄弟好好聚聚吧！我累了，歇着吧！”

　　“是，儿臣告退。”渊清、秦天齐声说到。

　　…　…

　　在走向沁春园的路上，秦天偷偷问渊清：“你知道刚才小依说的四大美女是谁吗？”

　　“诶？你关心这个干什么呀！难道是想另结新欢？”渊清狐疑。

　　“诶！清儿你怎么这么说！我有你一个就够啦！我只是好奇罢了嘛！”秦天一脸无辜的看着渊清。

　　“只是好奇？”渊清不置可否地看了看秦天，见他不住的点头，呼了口气，“一个是东瀛王的宠妃嬗姬，一个是南泊王的爱女玉秀公主，一个是我玄国水家的水灵姑娘，最后一个… …你见过”渊清最后还卖了个关子。

　　“什么？我见过？是谁？你妈吗？不对啊！她也不年轻啦！”秦天一阵激动。

　　“不要乱说！是玄大人！”

　　“玄…　…玄飞？！”秦天大为吃惊，“她都不以正面目示人，谁知道她长得什么样啊！”

　　“玄大人十岁成为继任神子的时候就已经是五国公认的的美人了！”

　　“真的假的！女大十八变！她现在几岁啦！指不定现在变成什么样了！　如今就一双眼睛…　…”秦天说到这里突然愣住了。

　　“我记得她继任神子那年我十岁，也就是说她今年也二十。还别说，你不是也曾经因那双眼睛而失神过嘛！”渊清不满的说道，并没有发觉秦天的不对劲。

　　“清儿，你有没有觉得玄飞的眼睛和你妈的眼睛很像！…　…”

　　…　…

　　------

　　


                  第二十七章 归来(上)



　　作者有话要说：决定分两章发~~~~~~

　　呵呵！沁春园只不过是皇帝禁城御花园的牛毛一角，那里的花都含苞待放。园中矗立着一座偌大的八角凉亭。凉亭四周用竹帘围起，围着凉亭边缘摆放着六章双人桌。

　　秦天、渊清被引进亭内，在里面已有一个五十岁左右的壮汉，但他的面容却不若身材那么粗框，相反还相当清秀，不愧是曾经三大美女之二――姬素霜、姬素雪的哥哥。

　　“师傅~~~”渊清见到他一阵激动，“您没事太好了！”

　　“清儿…　…啊，不，现在该叫九殿下了！你能平安还朝，臣也就对得起你母亲了！”

　　“舅舅，您别这么说，清儿从小受您教导，没有您就没有清儿的今天…　…”

　　［唉！我猜的果然没错，这个什么姬行枫就是渊清的师傅林健行，为便于行走江湖，改名换姓是正常的事。可是你也不要在这里给我上演黄金八点档的狗血剧啊！天呐！谁来救救我啊！］秦天一副苦瓜脸。

　　“姬将军～～～”秦天像看救世主一般看着声音的主人――玄飞。

　　“哦！玄大人，闲相大人～～～”姬行枫向两人做了个揖。

　　“将军不必多礼，就座吧！”鹫翼堇做了个“请”的姿势，五人根据宫女的示意坐在了自己的位置上。少顷，各位皇子也一一入场，幸好他们进来的时候，鹫翼堇和玄飞会分别和他们打招呼，否则秦天就是破绽百出啊！

　　皇家的家宴不如平常百姓家那么融洽，气氛有些古怪。而秦天担心的并不是应付不了这些皇子。在现代，父亲经常让他出席一些社交场合，所以他也习惯了。再说，他现在的身份毕竟是太子，没有什么皇子敢拿他怎么样。他担心的是晚上他该怎么应付昭阳宫的那些妃子。

　　“各位皇子慢用，臣要去打理朝政，我想此刻，清宁殿的奏折一定堆积如山了吧！”玄飞站起来，准备离席。

　　“是啊！这半月七弟和神子都不在宫内，父皇久病体弱，除去一些紧急事宜由父皇亲自处理之外，剩下的那些奏折都堆在清宁殿，是该处理了，看来这几日要辛苦七弟和玄大人了！”说话的是二皇子夕俊抒，他的母亲是皇帝的侧妃。

　　秦天一听这话，知道今晚可以逃避昭阳宫那些女人，高兴的不得了。只不过看来今晚不能和他的清清宝贝ＸＸＯＯ了，对于这点。秦天很是惋惜：“那臣弟也要告辞了，请各位皇兄慢用。”说着，秦天也退到了门口。

　　“哎！你们都走了，留下我们五兄弟多没意思！清渊，这就是你的不对了，九弟初归，怎可不和咱们这几兄弟熟络熟络呢！”

　　听了这话，秦天、渊清和姬行枫都朝发声的地方望去――那人敢直呼太子名讳，口气日刺霸道！――三皇子――就是那个由疯癫皇后所生，因眼睛不是琥珀色而不能成为太子的三皇子――夕珀瑟。也的确知有他敢如此说话了，仗着自己母亲曾经是皇后，不把别人放眼中。现在夕明君在世，子凭母贵，虽然他母亲是废后，但还是贵妃，他当然天不怕地不怕咯！

　　而秦天是那种典型的吃软不吃硬的人，那么霸道，他当然不放在眼中：“是啊！九弟初归，舟车劳顿，九弟需要休息。”不像你那么好命，整天吃吃喝喝，泡在女人堆里，后半句秦天碍于太子身份没说出来。

　　最后，秦天甩出一句：“臣弟先告辞了。”后拉着渊清离开沁春园。而玄飞等人行完礼后也离开了沁春园… …

　　“清儿，今晚我不能陪你了，你可千万别孤枕难眠啊！要好好睡一觉哦！”语毕，迅速在渊清发间落下一个吻，便随玄飞离开。

　　渊清还没反应过来，秦天就已经走的老远了。

　　… …

　　清宁殿“哇～～～好壮观哦！”在众侍人退出清宁殿后，秦天发出这样一声感叹，“那接下来我该做些什么呢？”

　　玄飞翻着一本奏折，并未理会秦天。许久，她说了这样一句话：“明晚就可以回去了。”

　　听到这个消息，秦天的笑容僵在了脸上，接着沉下了脸：“别和清儿说可以吗？”

　　玄飞停下了手中的笔，抬起头，难以置信的看着秦天：“你舍得？”

　　秦天惨然一笑：“呵，亲人时唯一的，情人可以再找，再说，像我们这种禁忌之爱，清儿他能忍受吗？一日两日、一年两年也许可以，可时间久了呢！…　…他不像我，从小接受现代思想教育，他心里…　…”说着，秦天把头埋的更低了，停顿一刻后，他抬起头，脸上挂着勉强的笑容，继续说：“今天，我看到他见到了自己的父母，从心底发出的那份喜悦是我不能给的，毕竟，毕竟是无可代替的啊！”

　　“为什么？为什么你都是这样！你有没有考虑过，多方是怎么想的！不管别人愿不愿意，丢下人家一个人。你们也顾一下别人的感受好不好！”玄飞越说越激动，说完竟拍案而起，“对不起，是我失态。你放心，我会尊重你的意愿的。”意识到自己的失态，玄飞别过身，丢下这句话离开了正殿。

　　秦天呆呆的望着玄飞离去的背影，他第一次看到玄飞竟如此激动，到底是什么出动了她？仅仅是刚才的一句话？

　　不久，玄飞便回来了，镇静的坐于案前继续审阅折子，好像刚才的事根本没有发生过一般。渐渐的，秦天也趴着睡着了，直到…　…

　　“太子殿下，神子大人，寅时将过，该上早朝了。”石长安的声音打扰了秦天的美梦。

　　“知道了。”玄飞回答道，“你整整衣服，待会儿见机行事。”对秦天吩咐道。

　　朝堂其实真的是一个无聊的地方，看秦天站在那里狂打呵欠。

　　皇帝病弱，除了每月初一、十五上朝听政之外，其他时间都不会来。刚才，他派人颁旨，封渊清为柳王，意取“留”的谐音，住在凌阳殿，渊清以后的生活一定会很好。

　　另外还有两件大事就是木家和水家都换执权人了，木森之职换了个年轻的男子，而现在担任水淼之职的就是如今四大美女之一的水灵。她属于可爱类的，听说今年才16岁，水家负责收集、汇报他国局势及动态，能掌管这张情报网，看来这个小姑娘也不是个简单的主儿。… …

　　------

　　


                  第二十七章 归来（下）



　　作者有话要说：在这里提醒大家：不要忘记猜测玄飞身份哦！

　　某洁和飞说好了，如果真的没人猜出来，这个机会只能让给某洁了。

　　所以大家要加油，不要便宜某洁了~~~~~~~~~~~~~~秦天深情的看着渊清，心里默念着：［清儿，这可能就是你我的最后一面了！过了今晚，你我将被时空的差距而永隔。我不奢望什么，只求你能偶尔想起我，记得曾经有个叫秦天的男人很爱很爱你就够了！以后，你会娶妻生子，会过比常人幸福百倍的生活。再见了，我的清儿～～～］除了早朝，这一整天，秦天和渊清都没有再见过面，说是太子事务忙，其实是秦天主观意识上不想再见渊清，他怕自己不舍，不肯放手。

　　玄天阁的主楼共有五层，与其说是“楼”，不如说是“塔”，而现在，秦天正和玄飞站在塔顶，而秦天正很没骨气的紧抱着塔顶那根“避雷针”。

　　“我说，回去也不用爬那么高嘛！爬那么高也就算了，还不附送保险带，不附送保险带也就算了，这屋顶还是斜面，这不明摆着让人掉下去嘛！　而且上面很冷耶～～～大姐！”秦天一个劲的抱怨。

　　“玄天阁主楼顶乃是历代神子练某式神术之良地也，历代神子的神力会有部分残留于此，这楼顶也颇有灵气，在此施法会事半功倍。”玄飞望天向秦天解释道。

　　“哦～～～ｓｏ　ｄｉｓ　ｎｅ　～～”秦天衣服恍然大悟的模样。

　　“你，准备好了吗？”玄飞把视线从天空收回，看着秦天。

　　秦天咽了口口水，点了点头。

　　“你… …真的不准告诉九殿下？”玄飞问了最后一句。

　　“嗯，告诉他又怎么样，只是让他涂填烦恼罢了！啊！”秦天叹了口气，如释重负的样子，“现在多好，两袖清风，空空如也，回去以后继续做我的单身贵族！”

　　“既然你这么想，那我也就不说什么了，可以开始了。”玄飞说着，把一只手作托物状高举过头。

　　“秦天！”渊清的声音传入了两人耳中。玄飞也停止了手中的动作。伴随着这一声，一个身影飞上了塔顶。

　　“清儿――”秦天低声唤着这个身影的名字，不知不觉地放开了他的“避雷针”。

　　“秦天！ 你这是什么意思！ 准备不声不响的丢下我一个人离开？还是根本就已经不爱我，想要抛弃我？”渊清前所未有的生气。

　　“不是的，清儿，你听我解释… …”秦天努力的识途解释，却被渊清打断。

　　“不要再说了！ 我不要听你说话！ ”渊清低下头，长发遮住了他的眼睛，让人看不清他的表情，“你这个负心人，我们不是说好要在一起的嘛！我们不是约定，回不回去都要一起商量后才决定的嘛！为什么要自作主张！为什么要让我一个人独自留在这里！ 这里虽有父母兄弟，却没有你！ 没有亲人，我可能会遗憾一辈子，可是… …可是没有你的日子，你叫我一个人如何度过！秦天！你太自私了！”说着，一滴泪水经月光的反射滴落在屋顶的瓦砾上，溅起灰尘一片。

　　话说到这份上，秦天若是再不明白渊清的意思，他就是白痴了！

　　知道了渊清的想法，秦天再也顾不上任何东西，朝渊清跑去。可是他忘了，这里是塔顶，是斜面的塔顶，眼看就要抓着渊清了，一个没站稳，“咻”的一声华丽的掉了下去… …

　　“天~~~~”渊清一个纵身，扑向秦天，两人手牵手掉了下去。

　　… …

　　“啊唷~~清儿你该减肥了！好重啊！还好这地是软的，否则这么高摔下来，非摔死我不可！咦？这地怎么是软的？等一下，这里是… …”秦天在惊魂后定睛一看，“这里是咱们的宿舍！清儿，这里是我们的房间！我屁股下的不是地，而是我们的床！清儿，我们回来了！”秦天高兴的站了起来，在他的king size上又蹦又跳的。而渊清还楞在一旁每反应过来。

　　兴奋完后，秦天双手搭在渊清肩上：“清儿，这次你想后悔都来不及了！”

　　“切~~~你看我想是会后悔的人吗？”渊清一脸不屑的表情。

　　“也对。说起来我好久都没有洗澡了，今天一定要爽爽的泡一下。”秦天从床上下来，走进浴室放水。

　　“那我比你幸福，昨天我在凌阳殿的池子里泡了两小时。那可是正宗的花瓣浴啊！我… …喂，你干什么啊！放我下来啊！”秦天一个公主抱将渊清抱起向浴室走去。

　　“我的九殿下，昨天是那些宫女太监伺候你沐浴，那今天由我来吧！看看哪个比较‘舒服’！”秦天坏笑着放下渊清，顺手把门反锁。

　　“喂――喂――我可不要… …唔――唔――”渊清的话还没说完，秦天的唇便将他的话给堵了回去。

　　“其实我很早就想试试在浴缸里… …今晚，咱们就尝试一下吧！”说着，秦天便扯开渊清身上的衣服。

　　“啊！？喂，天，不… …这里… …喂！ya me de――”就这样，渊清“凄惨”的叫声在浴室中回荡，久久不去。

　　很爱很爱你所以愿意，舍得让你往更多幸福的地方飞去。

　　很爱很爱你所以愿意，不牵绊你飞向幸福的地方去。

　　（------

　　


                  番外 当古代推销员遇到他们时



　　作者有话要说：实在不好意思，某飞已经没时间更了。

　　不过，我会抽时间写的，一旦写完一章就会发的，请各位多多原谅！

　　这篇暂时暂停了。

　　这篇番外纯属恶搞。庆第一卷完。

　　某天，原本卖发簪的小商突发奇想：[既然没有人来买我的发簪，为什么我不送货上门呢！] 于是，他背着一麻袋发簪出发了。

　　路遇秦天：[ 前面那个女扮男装的姑娘长得真是好看，多说几句好话，这笔生意做定了！哈哈！]“这位姑……公子，我这里有超精美发簪，来看看吧！给自己心仪的姑娘买一支吧。她一定长得美若天仙、如花似玉、貌美如花、仙女下凡，戴上我的簪更会显得倾国倾城啊！”

　　“你是推销员？古代推销员怎么这么没有职业准则！怎么可以如此虚假、夸张的描述你的产品呢！来，我来教你。首先，你先要向顾客问好，比如‘先生好’、‘小姐好’之类的话，懂不？再来，你得搞些促销活动，比如说买五送一啦……还有……（以下省略10000字）”当秦天结束他的长篇大论后，惊讶的发现那名推销员已倒在地上口吐白沫。

　　[看看，我果然是我老爸的儿子，经济学从不听课都那么厉害！果然是天才啊！]看来秦天的自恋一点也没变。

　　路遇灵馨洁：“姑娘，姑娘，来看看我的发簪吧！我这里的款式可是只此一家，别无分号啊！”

　　“发簪啊~~~在玄国有什么关于发簪的风俗吗？”看来她是被箫羽煊吓怕了。

　　“额？怎么？有关于发簪的风俗吗？我怎么不知道！”推销员一头雾水。

　　“没有？那就好，那东瀛、南泊、西廾、北漠呢？”

　　“……这个……我不知道。姑娘，别管什么破风俗，看看我的簪吧！”

　　“哦，好吧！我来看看～～～呀！你怎么能用麻袋装发簪啊！这不是一看就让人觉得是地摊货嘛，假的怎么能卖得出好价钱！（古代人）真不会赚钱！”打开麻袋，“来，让我好好看看。金的太俗，银的容易发黑，玉的太普通，木的……不错，可惜带着太丢脸……（以下省略批评10000字）”再一看，推销员已经没影儿了。

　　路遇玄飞：[我怎么这么倒霉啊！碰到两个话超多的人，不行，下次眼睛得看准，找个话少的！哇~~~路遇天仙！这次一定会有收获！]“美丽的姑娘！请看看吧！我这里有各式各样的发簪。”说着，打开麻袋，“你要什么样的都有，来，看看啊……”

　　“不需要，谢谢。”玄飞礼貌的回绝了他。

　　“姑娘，别客气啊！你看你，天生丽质，配上我这簪，更加明艳动人……”

　　“不用了！”拔腿就走。

　　“不是啊！姑娘，你要是嫌贵我给你打个折怎么样！买五送一！”心想：[活学活用，刚刚那人说话还是有道理的！]“我说了不要了！”玄飞明显不耐烦了。

　　“啊！姑娘，那么好的东西……”推销员愕然发现自己居然不能说话了！……

　　[这个话的确少，但叶太少了吧！也不知道刚刚拿女人怎么回事！那么厉害！一离开又能说话了，这世道，神术就是王道啊！为什么我没有神力呢！这样人人都来买我的簪子。唉~~~~~~]推销员心有不甘。（某飞：你有神力还去卖簪，那就真的是没出息了！）

　　路遇鹫翼堇：[哈哈，前面那个一看就是个有钱人，看来我有希望了！]“嗨~~这位公子，来看看我的精美发簪吧！送妻子、送情人、送老妈、送姨娘、送外婆都合适啊！”顺势拿出了他最昂贵的发簪。

　　“可是我没妻子、没情人、没老妈、没姨娘、没外婆怎么办呢！”

　　“那就送心上人吧！看公子这么英俊潇洒、风度翩翩，喜欢你的姑娘一定不少吧！”推销员讨好道。（人家喜欢他和他有心上人有什么关系啊！）

　　“让我想想，凝儿她住皇宫里，要什么簪子没有，皇上赐的簪也不少，她都原封不动的放在那里，凝儿向来都不喜欢在头上插太多簪，买的话凝儿也不一定会戴，但是不买的话有……”鹫翼堇自言自语的嘀嘀咕咕。

　　推销员终于按耐不住，问：“公子你到底买不买啊？你都考虑了半个时辰了！”（其实是有点夸张地！）

　　“我想好了！”

　　“怎么样？”推销员满心期待的看着他。

　　“我……还是……”

　　“买了？我这就给你看货。”

　　“不买了，不好意思，让你白开心了一场。”说着便离开了。

　　“天呐！~~~~~~~~”远处，推销员仰天长叹。

　　鹫翼堇：[刚刚看到你缠着凝儿不放，这次还不教训一下你！]路遇渊清：[我就是打不死的小强，屡战屡败，屡败屡战！]“公子、公子！看看我的发簪吧，超级精美、超级华丽，给心上人买一支吧！”

　　“他不会要的！不好意思”渊清礼貌的拒绝了。

　　“她怎么会不会要呢？”

　　“他真的不会要的！”

　　“公子，你应该买了送给她，这表示了你的一番心意啊！”

　　“如果我买了送给他，那我晚上就惨了！”

　　“……”正在推销员疑惑之际，秦天走了过来：“我的清清宝贝，在干什么？”

　　在那两人看到对方时，同时喊出了：“是你！”

　　“对不起，是我的错，我不该纠缠你们的，我先走了！”推销员匆忙离开。[怎么是他！还好我走的快，否则又要被他唠叨个没完了！]路遇楚骆辰：[前面那个男人戴斗笠，说不定又是个女扮男装的。]“公子，买支发簪送给心上人吧！我这里全是好货啊！”推销员极力推销着自己的货。

　　“好啊！让我看看吧！”楚骆辰欣然答应了。

　　推销员打开麻袋：“看吧，喜欢哪支？买的多我给你打折。买十送一怎么样？”看到一个冲头，不斩一刀怎么行？

　　“嗯~~~好像都不错！”

　　[呀！应该再说贵点的！]“那就谢谢了，我全拿走了！”说着，提起袋子就走。

　　“喂！公子，你还没付钱呢？”

　　“付钱？我需要付钱吗？”楚骆辰狐疑。

　　“那我算你便宜点，买五送一怎么样？”

　　楚骆辰继续走着，并为理会身后紧跟着的人。

　　“买二送一，不！买一送一！那买一送二好了！喂！那你说怎么样？”推销员完全放弃了。

　　楚骆辰摘下斗笠：“我真的需要付钱吗？”

　　“妖怪啊！~~~~~”推销员大喊着逃跑了。

　　[我今天怎么尽遇到一些怪人啊！~~~~~~~天呐！我以后再也不当推销员了！]------

　　


                  
第二卷 轻车来回
第二十八章 伊始



　　“喂，秦天，你让不让我起床啊！待会儿还得上课呢！”渊清裹着被子靠在床头，对着床边正在穿衣服的男人说道。

　　“我既没捆着你，也没把你压在下面，为什么不能起来啊！”秦天扣着扣子，一脸天真的样子。

　　“你没给我衣服… …昨天的衣服都泡在浴缸里… … ”想到昨晚的事，渊清一阵脸红：［这家伙…　…从浴缸到淋浴房，再到床上，怎么好像有用不完的精力啊！］“那你自己出来拿嘛！这点事都不会做，我看你还是回去做你的柳王殿下去吧！我亲爱的殿下，现在，我要去做早餐，请殿下自己穿衣。”说着，秦天向厨房走去。

　　“你…　…我…　…光着…　…裸…　…你叫我…　…怎么…　…秦天！”渊清已经被气得语无伦次了，他没看到秦天在厨房，一手捂着嘴，一手捂着肚子大笑。

　　十分钟后，渊清很没形象的站在洗漱台前，满嘴泡沫的拿牙刷刷牙。

　　“笃――笃――笃――”三记秀气的敲门声。

　　“这么早！一定是白雪那家伙！”秦天从厨房出来，手中还拿着把锅铲。

　　打开门，门口的并不是白雪。不对，应该也可以说是“白雪”，只是此“白雪”非彼“白雪”。门外站着的那位是个女的，一身白色的长至膝下的风衣，白色的长筒高跟靴，一顶白色的大绒帽，大镜面的黑色墨镜，整体感觉尽显流行与品味。但这人给人的感觉怎么那么熟悉。有点像… …而且这里是男生宿舍，这人怎么上来的？宿舍管理员杰哥去哪儿了？

　　“美女，请问你找谁啊？”尽管有许多疑惑，但出于礼貌，秦天还是先开口。（出于礼貌？怎么感觉那么像某流氓调息良家妇女啊！）

　　“秦天。”简单精炼，那声音怎么… …

　　“鬼啊~~~~”秦天丢下锅铲，“砰”的一声关上了门。

　　秦天背靠在门板上，惊魂未定的样子。

　　“怎么了？”渊清擦着嘴边的牙膏，见秦天用手指指了指门外，他嘲着秦天走去开门，“什么东西会那么恐怖！需要叫那么大声吗？不就… …”渊清刚打开门，只看一眼外面的人儿，便“砰”的一声关上了门。（可怜的门被两个男人这么虐！）

　　渊清头未动，眼睛看向秦天：“外面那个… …是… …？”

　　秦天咽了口口水，勉强的点点头。

　　两人鼓起勇气，再次打开门。

　　“锅铲。”对方直接了当地把锅铲递o他们。

　　秦天接过铲子：“那个… …请问… …”

　　“太子殿下没回去。”对方直接说明来意。

　　“什么？”两人吃惊不已。

　　“难道你们就让我站在门口说话吗？”

　　两人这才反应过来，大开房门，请她进去：“怎么回事？”

　　“有人。”说着，一个闪身闪进了身旁的浴室。

　　这个动作没问题，有问题的是她闪进的是浴室――那里还留着秦天和渊清欢爱后的痕迹。这叫两个人尴尬不已。但是现在已经没有时间管这个了，因为门已经被敲响――“咚、咚、咚”――那样粗鲁的敲门方法已经暴露门外人的身份――白雪――沈霁皑。

　　打开门，果然没错，就是这家伙：“好你个擎天柱啊！今天终于让我逮到你了。”

　　秦天一阵莫名，他没干什么呀！倏的，白雪从背后掏出一本杂志，封面上面赫然印着一张秦天的脸。

　　“我还当你这两天去哪儿了呢！原来干这勾当去了！看看――‘Model界新人崛起，王子殿下夕清源惊现T台’。你看看，你看看！ 要不是我和你那么久的朋友，真的会以为这个不是你！你起艺名也起得有点创意呢！‘夕源清’，你知道这名字是谁用的吗？是大玄朝的\皇帝，你知道吗？他可是旷古明君啊！你知道我弟弟最崇拜的人是谁吗？就是这个\皇帝。你、你、你、你、你，居然……”

　　“OK！首先，我声明这绝对不是我；其次，你也知道我历史那些功底，你别和我谈历史了；再来，你和我那么久的朋友，居然分不清我和他，你太让我失望了，白雪！最后，我还有事，以后再聊。”秦天打断白雪的话，一长串的说了一大堆，便把白雪往门外推，“嘭”的一声，关上了门，“白雪走了吧？”秦天看着渊清问道。

　　“还没。”两分钟后，渊清呼出一口气再次开口，“终于走了。”

　　这时，玄飞走了出来：“我去找太子。”

　　“你知道去哪里找吗？”秦天在一旁泼冷水。

　　“我刚刚看到白雪拿来的那本杂志上写着，今天哥哥会在电视台作访问。”渊清说到。

　　“哐”的一声，门被撞开：“Daisuke，Yanagi，o ga sang 来看你们咯！咦，刚刚我怎么看到一个白影从阳台跳下去啊！”原来是秦天的老妈。见到她，两人瞬间僵硬。

　　“我记得我锁门啦！”秦天轻声说道。

　　“你妈好厉害！我都没发现她上来。”渊清低声说着。

　　“还好没让她发现玄飞。”

　　“还好没让她发现玄大人。”

　　两人齐声叹道。

　　“没有啦！老妈！是楼上丢垃圾啦！你看错了！”秦天打着哈哈。

　　“哦？是这样啊！”思考状。

　　“咦？老妈，你来这里干什么啊？还有，你怎么进得了男生宿舍呀！”秦天心虚的找着话题，心想：[那黎杰然在干什么呀！今天已经是第二个了！明天一定开除他！]“我是来看看你们两个有没有进展啊！呵~~我来巡视一下，嗯，先从浴室开始吧~！”说着向浴室走去。

　　“哦，浴室，啊？！浴室，老妈！男生宿舍有什么好看的！喂！老妈！……”[这下糟糕了！完蛋了！被老妈发现一定会被她疯狂YY的，神呢！救救我吧！]“哇~~~” [完了！]“Daisuke~~~” [死惨了！] “你的浴室怎么会这么干净！” [我说吧！什……什么？]秦天伸头一看，哇！真的好干净啊！像新装修的！怎么回事？难道是……玄飞？不会吧！

　　“怎么什么都没有啊！”一副失望的样子。

　　“老妈！你到底希望在这里看到点什么嘛！真是的！”秦天无奈的叹道。

　　一阵音乐声后，“mo xi mo xi~~啊！是小凡啊！我在Daisuke这儿……嗯，我再玩会儿……别理他，就说没找到我……别‘可是’啦~~你婶婶我……”

　　接着就听到电话中传来一阵保吼声：“Yoko!身为总裁夫人的你怎么可以缺席！我给你十五分钟，否则……”“嘟嘟嘟――”挂机声。

　　“a na da 也真是的，不就是个落成典礼吗？哼！居然敢吼我！那里有他、小凡和寂尘在不就好了！”

　　“寂尘？小凡？”渊清好奇，[“小凡”这个名字好熟悉。]“他叫莫寂尘，说道他，我们风华又招到了一名天才型经管人员，我们真是赚到了，呵呵！而且人长得也超赞。哇！真是完美了！无可挑剔啊！还有小凡，那可是咱们Daisuke青梅竹马的好‘哥哥’哦！肖若凡，呵呵！呀！Yanagi，你可要小心啊！”

　　“还有十分钟。”秦天突然冒出来一句。

　　“啊咧？”Yoko莫名。

　　“九分钟。”

　　“啊！惨了！我忘了！对不起，我得先走了，完啦~~~”临走前还不忘加上一句，“Daisuke，一定要加油做个完美的受受啊~~~”声音渐渐远去。

　　[肖若凡，就是那天天看到萧羽梵时漏出的名字，这样的关系……]渊清心念。

　　“呼~~总算走了！清儿，走啦，和玄飞一起找你哥去啦！”秦天拉起渊清的手朝阳台走去。

　　“你要干吗？”渊清疑惑。

　　“跳下去啊！刚才玄飞不久从这里跳的嘛~~~再说了，这样快呀！”秦天理所当然的说道。

　　“你现在跳下去不是和你妈碰个正着嘛！”渊清提醒道。

　　“对哦！我怎么没想到。快！那咱们快走，玄飞还在外面，她一个人，人生地不熟的，再加上是个古代人，指不定会出什么乱子！”说着，两人朝外面走去。

　　“诶！老妈最后一句话是什么意思啊！什么叫‘一定要加油做个完美的受受’啊！凭什么在她眼里我就是受啊！清儿，你说我像是做受的人吗？”

　　“像！”

　　“诶，怎么连你也这么说啊！难道我晚上的行为是个受吗？清儿……”

　　“我好像从来没考虑过要反攻啊！”

　　旁边，秦天用杀死人的眼神看着渊清，面带微笑：“是吗？清儿你居然有这种想法，看来是我没教育好呢！估计今晚得辛苦些了！”

　　[惨了，早知道就不说了！今晚又没得睡了！]……

　　作者有话要说：某飞高三的说，真是时光飞逝啊！

　　趁着暑假爸妈不在来更一章，可能以后不定期更新，但是机会不多各位见谅啊！

　　毕竟中国人的人生大事之一就是高考嘛~~~

　　------

　　


                  第二十九章 太子



　　电视台门口人满为患，还没到访问时间就已经那么多人挤在门口了，可见这位玄国太子殿下的魅力又多大啊！

　　“别把车停在这儿啊！”秦天银灰色的宝马已开到了电视台门口的街边。

　　“为什么啊？这里停车对观察你哥的动态最为方便。”

　　“可是你刚下车就会被一群人团团围住，你认为是谁观察谁啊！”看着秦天一脸莫名，渊清只得继续解释道，“你不知道自己长的和哥哥一样吗？”

　　“对哦！要快停到小路上去。”下车后，“我们要怎么找玄飞呢？”

　　“在上面。”渊清指指电视台大门对面的楼顶。

　　秦天顺着渊清手指着的地方看去：“什么都没有啊！”

　　“抱紧我。”

　　“清儿，现在办正事，我们……还是不要……”真不知道秦天的脑袋里都装了什么，这样都能误会。

　　渊清非常鄙视的看了眼秦天，搂住他的腰，一运气向上飞去。在刚才指的地方停了下来，那里赫然站了一个白色的身影。

　　“哇，好厉害，清儿你什么时候变成雷达了！……”

　　与此同时，楼下传来一阵哗然，尖叫声此起彼伏，接着便是整齐划一的口号――“殿下――殿下――殿下――”。可见这太子真不是一般的强啊！

　　在保镖的掩护下，清渊进了电视台。

　　“听说是在十三层。”渊清刚说完这句话，玄飞就一个纵身飞进了对面的电视台4楼看着的一扇窗户。随即，渊清也拉着秦天飞了过去。

　　……

　　在里面东拐西拐之际，已不知不觉来到录影棚外，而里面，人们忙碌的身影只是围着那个和秦天拥有一模一样的脸的男人――夕清渊。

　　正当玄飞举步向录影棚内走去时，秦天、渊清迅速把玄飞架走，因为他们不敢想象可能即将出现的场景――玄飞单膝跪在清渊面前，说着类似于“太子千岁，请随臣回去”的话，这要是录影棚内那些现代人看到会如何想象。

　　而这两个人把玄飞架走这一幕却被录影棚内的主角看到了，在他看来，是一个体态、神色、背影、气质都超像玄飞的人与一个眉宇间露出的神态都酷似自己父亲年轻时、还有一个和自己简直一模一样的人从门口一闪而过。作为一朝太子，他有、也必须有机警和睿智，他假借如厕跑出了录影棚，寻找那三个身影。

　　在长廊的尽头，四人打了照面。

　　渊清先是一愣，随即露出了那迷倒众生的笑容：“凝儿，你怎么来了？你是怎么来的？”

　　而玄飞却并不像想象中的那样下跪，只是拱手作揖：“殿下，该回去了。”

　　“嗯~~我也差不多玩够了。”眼镜瞄向渊清，“这个……你是清儿？”渊清半疑问半肯定的问道。

　　“哥？！”渊清不确定地喊道。

　　“什么‘哥’啊！叫皇兄！ ‘哥’这种平民百姓的称谓怎么可以让我们天朝皇子来使用呢！”

　　“清渊殿下~~~”长廊的另一端传来一个女人的叫唤。

　　听到这一声，四人很默契的一同飞身出窗。

　　回宿舍的途中…

　　“清儿，你旁边那只是哪根葱啊？”清渊好奇的问。

　　此时的秦天正嫉妒着：[怎么一样的脸，该死的夕清渊怎么就比我帅呢！] 却被清渊的“哪根葱”打断，心里更是忿忿不平：“我是你弟弟的男人！”

　　“哦~~~”清渊一副恍然大悟的样子，“原来是清儿的男宠啊！清儿，原来你是这么的爱皇兄我！ 皇兄好感动哦~~~”

　　“切，清儿才不爱你咧，明明是……等一下，什么叫‘清儿的男宠’啊！你说清楚！我才是上面那个！”

　　马路上，一辆银灰宝马歪歪扭扭的行驶着，四周的车避让不及。

　　宿舍楼前。

　　为了防止被宿舍管理员看见，清渊和玄飞纵身跳上了505的阳台。

　　“清儿，我们也跳吧！走楼梯很累的！~~”秦天一副准备就绪的样子。

　　“不要！”渊清一口回绝。

　　“为什么？你哥哥欺负我，现在连你也欺负我！没天理啦~~~~~~”

　　渊清无奈：“如果管理员只看到我们下楼，从不上楼，你认为他会怎么想？”

　　“也对哦！还是清儿脑袋清楚，走吧！”

　　505门口秦天和渊清刚走到门口，就听到清渊的声音从门内传来：“十年！你疯啦！为了我，值得吗？凝儿，你怎么……你要我怎么说你……”

　　“殿下，玄国不能没有您，身为陛下的主治大夫，我深知陛下的身体已经拖不了几年了。历年来，我一直用各种药来延续皇上的生命，这几年，药剂越来越猛，剂量越来越大，我真不知道陛下他……玄国除了您，没有人能继承皇位，所以近年来，西廾用各种手段想要取您的性命，而今，我区区十年寿命，换来玄国江山，是我赚了！”

　　“凝儿……”

　　“九殿下该上来了。”

　　说着，便见秦天推门而入：“咦？怎么脸色都那么难看？”两人装作若无其事的样子。

　　“我想我们该回去了，太子殿下。”玄飞说道。

　　“这么快！？我还没和皇兄好好聚聚呢！”渊清一脸惋惜。

　　“清儿，你爱皇兄，黄胸知道，可是玄国是最重要的，皇兄不得不扔下你。清儿，你想皇兄的时候便可以看看你的男宠，本殿下不会介意的。凝儿，走吧！”

　　“你……”秦天气结。

　　“哥~~~~~”

　　在他们还没反应过来之前，两人已经消失的无影无踪了。

　　************

　　“清儿~~~”秦天郑重的唤着正在定定地看着两人离开的地方。

　　“什么？”

　　秦天走到渊清面前：“为了证明我不是你哥所说的‘你的男宠’，我要……”说着把渊清压倒在床底。

　　“喂～～～秦天，现在可是白天。不！中午，你怎么……唔……昨晚还没……唔……你……”就这样，渊清再次被秦天吃干抹净。

　　作者有话要说：没想到这章居然码的那么快！

　　两章更新就只花了一天的时间还是不定期更新 ⑧hbJ砘褂校别忘了猜玄飞的身份哦------

　　


                  第三十章 回国



　　这是又一天以后的事情了。

　　“擎天柱，擎天柱，快点来啊，还有你，Yanagi，快点，一起来噢！”白雪冲进来。拉着秦天和渊清向外冲去。、接下来的事情全部发生在学校罪恶的大礼堂。（为什么说罪恶的呢？那是后面的事了。）

　　“你拉我们来这里做什么？”秦天抱怨，幸好昨晚没怎么纵欲，否则被白雪……唉~~~

　　“啊？你还问我为什么！身为风华集团的继承人、风华学院的少东家，居然不知道艺术节！真服了you！”白雪感叹。

　　“艺术节？”渊清狐疑。

　　“这届艺术节，我们中文系和历史系要合作排演一出历史剧。而你――秦天和你――柳渊清两位同学被我们一致推选为主角之一~~~铛铛铛铛！”白雪细致的解释道，末了还不忘拍手。

　　“肯定没什么好事！”秦天意识到。

　　“那段历史让小}来说吧！小}~~~”

　　“是这样的，我们要演的是我最崇拜的帝王……”

　　“我哥？！”

　　“那个自恋狂？！”

　　渊清惊讶不已。

　　“啊？”

　　“没……没什么，你继续。”

　　“我说的是\帝的父亲――义帝夕明君及\帝的母亲和姨母的故事：\帝的母亲及姨母是双胞胎姐妹，两人长得一模一样，而她们姐妹俩共侍一帝也成了一段旷古佳话。关于这段历史，记载较多，版本也很多。据我收集下的资料和推论下来的结果是这样的：……”

　　当年姬素霜、姬素雪在姬家的生活并不好过，她们的父亲作为姬家长子却英年早逝，母亲也殉情而死。所以她们一直由叔父抚养。叔父并没有很好的照顾她们，只是把她们当作巩固姬家地位的工具。素雪因为身怀神力，所以相比姐姐素霜更受重视，从小接受各种教育。当她们渐渐长大，出落得美艳动人（听说还是当时的三大美女）叔父便决定把她们嫁出去。那次要去相亲的原本是素霜，结果素霜突然抱病在床。于是叔父决定让素雪替素霜去，反正她们长得一样，谁去，最终嫁的都是素霜。临走前，素雪承诺素霜一定会为她带回一个好夫君的。素雪一走就是两个月，因为她中途出逃。再后就是两个月后素雪回府，叔父气的把她关了两天禁闭不给她吃饭。传闻姬素雪身患肺痨，回府后隐患发作，叔父这才放她出来就医，而将素霜按原定计划嫁给那个先前相亲的人。据说那人是个无赖，只是家财万贯，所以才让她们的叔父看上。就在那天，义帝降旨纳素霜为妃，结果她就被接进宫封为霜贵妃。皇帝对她恩宠有加，几乎是捧在手心，不久素霜便怀上了龙种，就是后来的\帝。而素雪在姬府却过着非人的生活。偶然间，叔父发现她已非处子之身，且肺痨日趋严重，便把她关进暗房。她的贴身侍女看不过去，偷跑进宫报告素霜。接着，皇帝亲自去了姬府接素雪进宫，而当时素雪进宫时已昏迷不醒，最后义帝找来了罕见的啼血杜鹃治愈了她。事情大概就是这样。

　　“嘿，金鑫，这里！ 这里！”白雪突然对远处挥手。

　　再一看，一个极其斯文，戴着一幅无框金丝眼镜、肤色稍黑的男生正朝这边走来。

　　“那不是金惜嘛！怎么叫他金鑫啊！”秦天一脸疑惑，“金鑫不是他老爸的名字嘛！”

　　这时，金惜（还是金鑫）已经走了过来：“我们家有规矩的，到了一定年龄后就会选出最优秀的子孙继承家族，而且还要改名。我爸现在已经改回他原来的名字了。”

　　“哦~~~原来是这样啊~~~”中人恍然大悟。

　　“这不是和金家一样。”秦天嘀咕。

　　“我看人差不多到齐了，我先分派以下角色。夕明君由渊清演，那个金鑫，你演贯穿整台戏的金家金鑫。”心中暗想：[怎么这么巧！]“那个可恶的叔父我来演，旁白由小}说。”

　　“那素霜素雪呢？女主还没说呢！”秦天语气中略带无奈。

　　“呀？我没说吗？秦天，还是你没听见，或是故意忽略呢？”白雪调侃。

　　“你这话什么意思，我干吗要故意忽略！”

　　“因为她们两个角色都是由你演。”秦天听完，瞬间冷冻。

　　“我来说下我改编后的情况：”

　　当年，姬素雪与那时还是太子的义帝夕明君相遇相爱。后来，夕明君继位后便下诏要纳姬素雪为妃，哪知姬素霜因为受不了她叔父的迫害，想及早脱离苦海，享受荣华富贵，竟冒名顶替了素雪，弃之其妹于不顾。而她的叔父看到素雪有学习神术的天赋，便想把她培养成继任神子，谋求更大的利益，就与素霜配合，演了这么一出戏，让素霜顺利嫁入宫中。而后，其叔父发现姬素雪已非清白之身，不可能继任神子，一气之下便把她关入了小黑房中。万般折磨于她，后来更是患了肺痨，病重垂危。她的丫鬟小婉实在看不下去了，貌似闯入皇宫面见皇上说出事实……

　　“喂，我还没说完呢！渊清你去哪儿啊？擎天柱，你拦住他啊！”白雪着急，“喂，你们怎么都走啦！”

　　“你那个破舞台剧找别人去演吧！”两人同时回头说，并未注意前方舞台上的升降台正在舞台的2米以下。渊清会武，在正常情况下，这点高度并不算什么，可是他正在气头上，也没注意。于是，两人一起摔了下去。结果，可想而知，他们又穿了。

　　“清儿，白雪刚才也不是故意这么说你妈的，你不要太生气了。”秦天安慰道。

　　“我知道，如果他是故意的，我的剑早就刺破了他的心脏！”

　　秦天第一次看到渊清如此忿忿、森冷，让他有些发冷，这让他第一次觉得，原来他还不怎么了解他。“不过话说回来，这里是哪里啊？”

　　环顾四周，渊清得出了结论：“是凌阳宫，我的房间，这是我的床。”

　　“这么说，我们……又回来了？”

　　“嗯~~~”

　　“搞什么呀！早知道能这么玩，上次就不用搞得生离死别了嘛！被耍了！”秦天抱怨着。

　　“谁在里面？”门外传来一个女人的声音。

　　“是我。”渊清打开门，“你是那个柯……”

　　“王爷、太子，你们怎么回来了。”侍女跪倒在地，“并没有消息说你们要回宫啊！”

　　“回来？去哪儿？”秦天奇怪。

　　还是渊清脑子清楚：“玄大人在哪儿？”

　　“启禀王爷，玄大人正在清宁殿处理朝政。”

　　“好，那请玄大人来一趟。”

　　“是。”侍女应了一声便离开了。

　　“怎么？干吗叫玄飞啊？”秦天疑惑。

　　“我说你是真没脑子还是装傻啊！我们离开那么久，发生了些什么事、现在什么时局都还不知道，当然得找人来问问咯！”渊清无奈。

　　不久，玄飞便来了。从玄飞处得知，太子清渊、柳王渊清、闲相鹫翼堇带领军队帮助南泊打西廾去了。而那个“渊清”是灵馨洁假扮的。现在仗打赢了，他们要回来了，并且已和南泊签订合约，南泊会在百年内臣服于玄国。苍仁被赐名为玄曦，去四国游历了。

　　而今后，玄飞要秦天使用幻颜簪改头换面，作渊清的谋臣――玄国每一个皇子都会有自己的亲信谋臣，这是很正常的。讨论完后，大家各自回去。玄飞告知柯可珂――被太子派在凌阳宫当差，不要多嘴。

　　直到他们凯旋归来前，他们俩就躲在凌阳宫过着米虫生活。

　　************

　　那一天，大军班师回朝，驻扎王都城外。

　　“你们先下去，我有要事与太子殿下和九殿下通报。”这个声音的响起似乎预示着平静的日子已一去不复返了。

　　“馨洁，你的事办完了？你们先下去吧！”来人正是灵馨洁。

　　灵馨洁突然扬起一抹微笑，然后又流露出一副极度思念、涕然欲泣的表情：“秦天、渊清，你们好过分，走的时候也不说一声。”说着就那么扑到了秦天和渊清的身上，“知不知道我想‘死’你们了！”

　　“哎哟！”两人一声惨叫。

　　秦天一脸愤愤：“馨洁，你干吗掐我啊！”

　　“你们两个白痴，要回去也不先说一声，真是害死我了，你们知道吗？”

　　[哇！好重的杀气。]某两只心里如是想。

　　“竟然要我去上早朝，天还没亮就要起床了，真是要人命！这也就算了，但是让我这么一个弱质女流上战场，这也太过分了！谋杀！简直是谋~杀~啊！”某人已“疯”。

　　秦天掏掏耳朵：“清儿，咱们先去打个盹儿再来。”

　　“好了，现在开始说正事。”马上转为一脸严肃，“鹫翼堇已经把事情告诉我了。”

　　“哦，那把东西给我吧！我也终于有机会用用这先进的玩意儿了，hoho~~~”秦天一脸兴奋。

　　“喏，给你。不过，你会用吗？”

　　“呃~~~”说着，他把簪朝发间插去，顷刻，他换了一副俊颜，那个样子叫一个帅啊！

　　“哇！这年头帅哥真实不值钱了吗？怎么随便变一个都这么帅！”馨洁感概。

　　“那是当然的，也不看看我这个我爸的儿子，儿子长成这样，老爸当然也不逊色咯！”秦天自豪。

　　“天，原来是你爸！”渊清惊讶，却听灵馨洁说：“你们搞定没啊！快走啦！速度！时间！”

　　……

　　两人赶回军营，按原定计划，秦天以渊清儿时伙伴的身份成功正式让别人认识他。第二天，他们在全城人民的欢呼声中进了皇城，也让全国乃至其他几国知道，玄国的九皇子回来了。

　　------

　　


                  第三十一章 出使



　　接下来的几天中，秦天每天陪渊清上早朝。而皇宫就是这么一个风言风语流传的地方。没多久，柳王夕渊清有断袖之癖，与柳王府谋士秦天大尉有私情一说已传开。但是这两人并不在意，因为他们的确是有“私情”。古人养男宠是很正常的事情，可男宠是大尉确实稀奇。而这件事也让秦天郁闷不已――自己明明是上面那个，怎么就变成“男宠”了呢！萧羽煊成了柳王府的侍卫总管，原因是太子爱弟，萧羽煊经验丰富，而太子那边则提升了萧羽梵为侍卫总管。

　　这天是十五，义帝夕明君会亲自上朝听政，现在，众人正在龙涎殿内等待。

　　“哟，九皇弟最近真是容光焕发啊！人靠衣装，佛靠金装，真是不一样了！还是说……最近每晚，皇弟都作了健康运动呢！”说话的是三皇子夕珀瑟――那个不得宠的原皇后的儿子。

　　秦天很生气！现在，如果他还在假扮太子，他一定狠狠地反击他，可惜他不是。

　　“哪天让父皇赐个王妃给皇弟，好正大光明的做运动嘛！”他依然不依不饶。

　　“三弟……”大皇子夕辽添正准备出声阻止，却听到太子夕清渊一声喝斥：“琥亲王夕珀瑟！请你注意你的言词！”他浑身散发出的王者气质让夕珀瑟一颤，退于一边。而后，他又再次恢复笑颜。

　　随着老太监的一声：“皇上驾到~~”，夕明君从侧殿走了进来，脸色苍白说明他依然病着。百官行礼后开始了今日的早朝。

　　“启禀陛下，西廾国师楚骆辰时日前前往北漠，说服北漠王与其联盟成功，不日将前往东瀛。”水淼报告。

　　“若是再次让他成功，三国联手，如果他们攻打玄国，我大玄必腹背受敌，恐难还击，此事后患无穷！”鹫翼堇出声。

　　“那众卿有何意见？”皇帝问道。

　　“唯今之计只有先一步，在楚骆辰之前与东瀛达成协议。”月太傅说道，“可是，这必须得有合适的人选，此去一定凶险万分，西廾定派人在途中设伏，而且必须地位在青宝石之上，这样才能向东瀛显示我玄国的诚意。所以……”

　　“父皇，儿臣愿领兵前往。”

　　“臣愿代陛下效劳。”

　　二皇子夕俊抒、闲相鹫翼堇、太傅月冀骅、将军姬行枫同时请命。

　　“二皇兄，你什么都不会，一个侧妃的儿子，人家东瀛会当我玄国无诚意的！”又是夕珀瑟。

　　夕俊抒后退一步，再不出声。

　　“父皇，儿臣认为，由儿臣领兵，前往东瀛再合适不过了！”夕珀瑟请命。

　　“玄飞，你有什么意见？”夕明君问道。

　　“启禀皇上，臣以为不宜。一方面领兵目标太大，容易成为西廾的目标；二来琥王先下不懂东瀛语，去亦无用。此行，人愈少愈好。”玄飞说道。

　　“渊儿？”皇帝又转问太子。

　　“儿臣认为，玄飞大人说得极有道理。此行，人既要少，又得体现我玄国之诚意。”

　　“你们心中可有人选？”皇上问道。

　　“有！”两人同时回答。

　　“人选有仨。”清渊回答。

　　“其一为柳王殿下，殿下及其府上秦大尉，精通东瀛语，且殿下从小在东瀛国界边境生活，对其国情甚为了解。”玄飞解释道。

　　“其二为闲相鹫大人。鹫大人想来云游四海，东瀛语不弱，且在我国官吏中地位极高。”太子回道。

　　“最后是为臣，为臣善于东瀛语，且曾在东瀛学其阴阳术，与东瀛阴阳世家关系颇深，与其执政姬嬗姬也有些交情。”

　　在夕明君考虑之后宣布：“这次出行就由你们三人去，只许成功不许失败。”

　　“臣认为不妥。”玄飞劝阻，“我三人皆去，朝中顿少主心之力，同样也会让敌方有机可趁，所以臣认为，可以让闲相大人留下，助太子打理朝政，为皇上分忧。”

　　“准奏。你们回府准备，带些不可少的人后明日出发，日夜兼程，赶往东瀛。此行，要万分小心啊！”

　　“是，皇上。”

　　“是，父皇。”

　　……

　　第二日，一行人――渊清、秦天、玄飞、萧羽煊、萧羽霖出发前往东瀛。临行前，灵馨洁每人送了个平安香囊。（真是想的周到啊！）

　　玄飞骑的马不再是上次看到的那匹，而是另一匹雪白的没有一丝尘埃的马，与她的一身白衣搭配的天衣无缝。当渊清看到这匹马时，也不惊失声叫出了这匹马的品种――雪骑。这是一种非常罕见的极品马，此时，渊清才想起来，上次在军营看到鹫翼堇的马好像也是雪骑，因为他在前，鹫翼堇在后，所以没注意。

　　……

　　这一路一直赶路，空下来的时候，玄飞会教秦天一些神术和阴阳术，增强他的自我保护能力，毕竟他那点功夫在古代是没多大用处的。秦天本来就有神力，而且并不弱，似乎被封印了起来。但这点玄飞并没有告诉他，毕竟封印他的人一定有自己的理由，虽然从小没有被好好引导去使用这些神力，但秦天的天赋异禀，稍稍一点就会开窍。

　　……

　　不觉间，几人已近玄、瀛、漠三国交界，出了这座城墙，那里盗匪四起，毫无安全可言。

　　“今天就在这附近找间旅店住下吧！”玄飞刚说完这句话，萧羽霖便窜开去找客栈了，“离开了这座城，我们还有可能遭到恶灵的袭击，所以你们各自要注意。净灵碑的作用到这里就结束了。”

　　“净灵碑是什么？”秦天好奇地问。

　　“是玄天大人留下来的宝物之一。玄国境内，怨灵的怨气会被净化，然后飞升轮回，但若是不愿轮回且跑到别国，怨念回来也是有可能的，但只要净灵碑存在，那玄国境内的灵都是无害的。”渊清耐心的为秦天解释道。

　　此时，萧羽霖回来了：“玄大人，这里就只有一家客栈，那里还剩有两间客房，请殿下、大人随我来。”说着，在前领路。没多久便来到了那家客栈――“三国客舍”。

　　小二见几人进了客舍，急忙上前迎接：“哟，客官，我这就领你们几位去客房，请问你们要怎么分配卧房呢？”小二上下打量着几人，眼睛看到玄飞时，他的眼中流露出了一丝……兴奋？！

　　“小三子。”柜前，掌柜在他耳旁的一阵私语后便又走了过去：“几位客官，刚刚有位客人退了房，现在有三间房，几位需要多要一间吗？”

　　“那再好不过了，小二，领路吧！”萧羽霖说道。

　　接着，小二便领着他们上了三楼：“几位爷，这里的二号房和三号房都是空着的，你们请进吧。姑娘，跟我上四楼吧！楼上环境雅，也是二号房，正在几位爷房间的正上方。”

　　“好，我自己上去就好。”说着上了楼。

　　晚饭后，玄飞把渊清请入她的房中，说是商讨要事，留了秦天一个人在房里好不无聊。他正对着烛光发呆，想象玄飞和渊清到底会谈些什么。他从门边走到桌边，从桌边走到床边，再从床边走到窗边，最后得出一个结论：在古代，没有清儿，果真是无聊透顶了！

　　陡然传来一声打破杯子的声音，是从楼上传来的。听到此声的秦天飞一般的冲出上了四楼，推开房门，房中蜡烛已被熄灭，闻声赶来的还有萧家两兄弟。

　　此时，玄飞正扶着渊清走出来，他看上去很虚弱。

　　秦天扶过渊清：“怎么回事？”这时，小二和掌柜也上了楼。

　　“房里的蜡烛被下了迷药。秦天，你先扶他去休息吧！这里的事交给我就行了。”玄飞说完这话，萧家两兄弟便向掌柜和小二。其中，萧羽霖还一把抓起掌柜胸前的衣襟。喝问道：“这到底怎么回事？你们开黑店……”

　　话还没问完，二人便“扑通”一声跪倒在地：“不关我们的事啊！我们也是受人指使啊！”

　　另一边，秦天抱着渊清回了房，此时的渊清已昏昏欲睡，却将睡未睡。

　　秦天想：[迷药？应该不会有事的。也就是说，我可以对我的清儿为所欲为了？]想着，脸上还挂着邪笑。

　　“喂！秦天！你……这个……家伙……不……不要乱打什么……坏主意啊！我~我……”声音渐渐弱了下去。

　　“呀！被清儿看出来了，不过你放心，不是坏主意！ 嘻嘻~~~”接着发生的事，大家可想而知啦。

　　半夜，他们好像听到楼上传来打斗声，但是他们实在太累了，无暇去管那些事了。

　　……

　　翌日清晨，门外传来萧羽煊的声音：“少爷，起床了，吃完早饭我们还得赶路呢！”持续不断，还伴有敲门声。

　　渊清还没醒，昨晚的迷药再加上情事累坏了他，所以，秦天很无奈的开了门：“知道了，我会叫九殿下起床了，你先下去吧！”说完还打了个呵欠。但接着，它却看到萧羽煊脸上的惊讶及难以置信。

　　“太……太子殿下？！”他脱口而出。

　　秦天这才想起，他忘记戴幻颜簪了。

　　这时，听到玄飞的声音：“秦大人，你先叫九殿下起身吧！”声音一如既往的平静。

　　秦天应了声，进房把渊清叫起，在他关门前，他听到玄飞这样说：“既然你们都看到了那我也不瞒你们了……”当他和渊清穿戴好出门时，他看到了萧家两兄弟脸上道不清话不明的神色。

　　[不管玄飞跟他们说了什么，从此以后，他大概不用再私下里也戴着幻颜簪了吧！]秦天这样想着，便听玄飞说：“秦天，以后在知情人面前，你就不用簪那个簪了。赶紧吃早饭吧，我们还得赶路呢！羽霖，去把帐结一下，昨晚砸坏的东西我们照赔。”

　　“可是，大人……他们明明是一伙的，为什么……”萧羽霖还想争辩什么。可看见玄飞的眼神就什么也不说了，临走前还暗骂了一声：“该死的楚骆辰。”

　　[难道昨晚那么大动静是因为那个西廾国师？]秦天很是好奇。

　　而渊清对楚骆辰有很深的厌恶感，昨晚他着了道，今天却从萧羽霖那里听到了楚骆辰的名字，厌恶感再次加深。他不知道为什么，反正就是讨厌，没有由来的讨厌。……

　　“羽霖，你还是留在这里……”玄飞的话还未说完便被萧羽霖的一句“为什么”给打断了。

　　“你留在这里阻止楚骆辰去东瀛，昨晚他来过，依照他的性格绝对还在附近，你试图拦下他，不要和他硬拼，你不是他的对手，只要拖延时间就行。事情办完你就在这里等我们回来吧！”玄飞这么说着便向外走去。

　　萧羽霖很不情愿的应了声。他还不知道，玄飞的这一决定会成就他与他未来的夫人。

　　……

　　作者有话要说：某飞感动ing~~~~

　　还有人记得回答那个问题！

　　先不管对错，让某飞激动下再来看看答案，嗯嗯，百分百正确！哦hohohoh~~~

　　履行当时的承诺，这位...呃...达芬思奇（女女/男男）

　　提出你华丽丽的要求吧！

　　ohohohohohoho~~~

　　呃~~~你还是密我吧，联系方式文案有写------

　　


                  第三十二章 黑店



　　[一出净灵碑界限，果然有很多脏东西。]秦天这么想着，脱口而出：“怎么那些东西白天也能出来？要出来也打扮得干净点呢！脏兮兮的。”说着，指向一个在渊清看来根本没人的方向说：“眼珠荡在一边也不知道放进去，跑出来吓人啊！”

　　“虽然他们已成为鬼，但也不能不敬，对死者要保留敬畏心，否则他们会来找你的。”玄飞不紧不慢的说。

　　[后半句话好熟啊！貌似我妈也跟我说过。]秦天思索着。

　　“记着上次教你的神术和阴阳术，能巧用的话，一些小鬼伤不到你。”

　　这几日一直赶路，并不是他们不想住客栈，实在是荒山野岭没地方住啊！这几天确实有几个小鬼找上来过，没等玄飞出手，秦天便把它们解决了。

　　终于，经过几日的风餐露宿，他们看到了一家客栈。可能这里地处偏僻，所以这家客栈也少人问津。当他们一行四人踏进那家客栈时，里面除了伙计和老板，一个人也没有。

　　而当所谓的老板和伙计看到他们进来时，两眼放光的前来迎接他们：“哟，几位客官，来，快来这里坐。您几位要吃些什么？我们这儿荒村野地的，您几位真是稀客啊！”

　　“老板，有什么好吃的都拿上来吧！”秦天吩咐着，这几日天天吃干粮，他现在是馋的慌。

　　“哎~~~好哩。”说着，他们退到了一边。

　　萧羽煊注意到了玄飞的不对劲：“小姐，有什么问题吗？”

　　玄飞一直盯着桌旁放置的一盆蓝色的花：“这地方不该有这种花的。”

　　被玄飞这么一提醒，渊清和秦天也注意到了，那是天蓝色的小碎花，零零星星被搁置在绿叶中：“有什么问题吗？”

　　“这是天际花，因为气候条件，五国中只有西廾有这种花。”玄飞解释着。

　　“这不简单，随着时代的进步、科技的发展，有人工和温室你知道不？”秦天刚说完这话，就被渊清白了一眼。

　　说话间，菜已被端上了桌。乍一看。哇！全是鸡蛋宴啊！而与此同时，一股从未闻过、沁人心脾的香味扑鼻而来。

　　“这是什么味儿啊？”秦天问道。

　　“是熟鸡蛋加上天际花的味道，两者相碰会产生特异的香味。若是一个人长期闻着一种龙檀香，闻到这种气味会导致此人昏迷，是防不胜防的迷药。”玄飞解释道。

　　“幸好没有龙……”话还没说完，几人便接踵倒下。

　　……

　　醒来后，秦天、渊清和萧羽煊三人已被分别绑在一间屋子的三根柱子上，而他们身上所有的兵器包括行李、包袱全被缴下置于墙角的一张桌子上。

　　“殿下，秦大人，你们没事吧？”萧羽煊看着两人问道。

　　“除了被绑着不舒服，其他……应该没什么事。”秦天略带戏虐的口吻说道。

　　渊清环顾四周后焦急的问：“玄飞呢？”

　　是啊！玄飞呢？这间屋子中，除了他们三个，并没有其他人，那玄飞去哪儿了呢？

　　“殿下别急，我想玄大人应该和我们分开关押了吧。玄大人本领高强，应该不会有事的，您放心吧！”萧羽煊劝说着，其实说这话，他自己心里也没底。

　　“秦天，你有办法用神术把刀移过来割断绳子吗？”渊清问着。

　　“我试试吧。”

　　正当秦天准备活学活用之时，听见外面传来这样的对话：甲：看来这次又做了笔大买卖，那些人看起来非富即贵，个个细皮嫩肉的，一定是哪家的公子哥不知天高地厚离家出走，出外闯荡江湖的。

　　乙：嗯，这几天看好他们，等老大回来再来决定怎么解决他们。

　　甲：这老大也真是的，除去好几天了，不就是省个亲嘛！至于那么久吗？真是的！

　　乙：唉~~~我也蛮羡慕老大的，还有亲人在世。看看我们两个……光棍两根。唉~~~

　　甲：嘿嘿，既然老大不在，不如……

　　乙：你想怎么样啊？

　　甲：不如我们先把里面那三个给……

　　乙：你要去不要拖上我啊！我对男人没兴趣！真不知道你怎么想的，男人有什么好玩的，要去你自己去吧，我要玩也玩女人。可惜了那个女人……唉~~~

　　甲：这就是你不懂享受了吧！我告诉你啊，男人玩起来比女人更带劲儿！我才不知道你怎么想的呢！而且你看啊，里面那三个都是极品啊！光是想想就已经……而且里面有个长的跟娘们儿似的，你就把他当成女人不就得了！

　　乙：看你小子那急色样！你不就想把我拖下水嘛！这样老大问起来我也不会透露，即使老大知道了要罚也是罚两个。

　　甲：兄弟，你怎么这么了解我啊！

　　乙：得！别在这儿给我舔糖纸！你去吧去吧！放心啦！我是不会告诉老大的~~~

　　甲：啊哟兄弟啊！你真是够哥们儿啊！你出去晃两圈吧，我搞定后再叫你。

　　乙：喂，你一个人看不看的住啊！别让他们给跑了啊！放跑了到嘴的肥肉，到时看你怎么和老大交待！

　　甲：安啦！我有数的！他们不是被绑着呢嘛！再说了，我也不是吃素的啊！

　　……

　　听到这样的对话，三人窘了。想到自己竟然只是栽在几个小毛贼手中，真是逊毙了！

　　此时，强盗甲已经色迷迷地进入了房间：“让我看看先上哪一个呢？嘿嘿 ！”

　　“哇！大哥！~~我看你的品味不是那么高的吧！你看我们三个俊的俊、帅的帅，哪符合你的品味呀！对吧！你还是走吧~~~”秦天调侃着。

　　“我看你是活腻了！居然敢鄙视本大爷！就你了！”甲搓着手走到秦天身边，獐头鼠目那样儿，天生作强盗的料！

　　“不是吧！我劝你还是不要了，你会后悔的！真的！”秦天好心劝阻。

　　甲伸手点了秦天的穴，解开了绑在他身上的绳子。

　　对，没错，点穴。不知道大家记不记得玄飞让渊清教秦天穴道的功能，防的就是这一天。秦天体质特殊，内力对他毫无作用，所以……趁着甲毫无防备之时，一个过肩摔，甲被摔得眼冒金星。正当此时，秦天抓起一边桌上的剑，割开了绑住渊清和萧羽煊的绳子。

　　渊清抢过剑，架在了强盗甲的脖子上：“说！和我们一起的那个女的呢？”

　　甲被摔的七荤八素，刚理清思路就看见一把架在了自己的脖子上，吓都快吓晕了：“我……我不知道啊！”

　　渊清把剑往他脖子上挪挪：“这样知道了吧！”

　　“我、我真的不知道啊！”

　　这下渊清不客气了，剑割破了强盗甲颈部的皮肤，血顺着颈向下流。

　　感觉到颈部传来的刺痛，甲怕了：“我……我……她被一个奇怪的男人带走了！”

　　“什么奇怪的男人？”渊清继续问道。

　　“不知道啊！那男人戴着斗笠，不过，他……他好像是双色瞳……”

　　“双色瞳！”渊清一脸愤愤，“楚骆辰！说，这附近有什么城镇或村庄。”

　　“向……向北二十里有个城镇。”渊清顺手点了强盗甲的昏睡穴。

　　“殿下，接下来我们要怎么做？”萧羽煊问道。

　　“追！”说完，三人翻出窗，人不知鬼不觉的离开了这家黑店。

　　……

　　三人没有马，又有秦天这个不会武功的“拖油瓶”，脚程自然快不到哪里去，花了半天才赶到。

　　“我们要去哪里找？”萧羽煊问道。

　　“先去找客栈，然后……”渊清还没说完，就被秦天打断：“清儿，你看那个人的背影，好像……玄飞哦！”

　　顺着秦天看的方向，渊清看到一抹紫色的身影跌跌撞撞的朝村庄的外围走去。三人赶了上去，叫住了那抹身影：“玄大人！”

　　见到那抹身影回头，正是玄飞本人。可是……

　　“你们是谁？”玄飞一脸警戒的问道。

　　听到这句问话，三人shock了，怎么会？怎么回事？

　　他们分开的这段时间究竟发生了什么？以致玄飞竟然不认识他们了。为什么会这样？

　　作者有话要说：哇哇~~~

　　不知不觉的，本文已经超过十万字了耶！

　　为了庆祝一下，我决定写一篇番外咧~~顺便也庆奥运！

　　大家期待吧！

　　------

　　


                  番外 古代也奥运



　　作者有话要说：此文超过十万字了！值得庆祝啊！

　　呵呵，话不多说，大家看文咯！北京奥运已经开幕，在此，某飞借机也来恶搞一番。

　　首先请出我们的主持人兼评委兼裁判：灵馨洁！

　　再来是我们的运动员们：秦天、夕渊清、玄飞、夕清渊、鹫翼堇、楚骆辰！

　　秦天：“为什么一点激情也没有啊！来点激情！激情！馨洁！Understand？”

　　灵馨洁：“你给我闭嘴，否则取消你的比赛资格！”

　　秦天：“切，不要威胁我！我这个人是不受威胁滴！~~”说着，伸出一个食指左右摇摆。

　　灵馨洁并没有理睬他：“赢的人为他/她量身定做了一份礼物。保证你们每一个人赢得开心！那我们现在来分组吧……”话还没说完就被某些人打断了。

　　“我要跟凝儿一组！”说话的是……乖乖~~不看不知道，一看吓一跳。几乎是全员出动啊！

　　渊清、清渊、鹫翼堇、楚骆辰四个人头一次如此齐心的说话。不过……接下来却是四个人如同麻雀般的争吵着。

　　“不要吵，不要吵，我这个大帅哥在这里你们居然不要，汗！那我现在牺牲一下吧，就勉强跟玄飞一组算了，省得你们吵了！”秦天故作无奈状。

　　“你给我闭嘴！不准！”四人再次异口同声。

　　“不要吵！ＴＮＮＤ老虎不发威你当我是病猫啊！我来分配！你们兄弟两个和玄飞一组，你们三个一组！就这样了，别再给我烦了！”灵馨洁发彪了。

　　“怎么这样！我不同意！”楚骆辰怒道。

　　“有疑义就给我走！不要呆在这里，飞飞啊，你没意见，哦！”灵馨洁说完还故意朝玄飞身上蹭了蹭。玄飞不语。看到灵馨洁此举，楚骆辰差点没气爆了！

　　灵馨洁：[果然应该事先取得玄飞的支持，看他们现在多听话，我真是天才啊！]（某飞：洁啊！你什么时候也像秦天那么自恋啦？那道这就是所谓的“近朱者赤，近墨者黑”？）

　　灵馨洁：“我宣布，宫廷奥运正式开始！注意事项：不准使用神力！”

　　第一回合：射箭比赛宫廷队――夕清渊VS廷外队――秦天秦天：“哦厚厚厚~~~比射箭，谁敌我！我无敌！噢厚厚厚~~~”理所当然的，廷外队派出了秦天这位强敌。

　　而宫廷队那里：“清儿、凝儿，相信我，我一定会赢了那个男宠的！”清渊毛遂自荐，走出场外。

　　“我们赢定了！”鹫翼堇自信的说道。

　　楚骆辰疑惑：“为什么？难道这位太子殿下不会射箭？那他干吗那么自信啊！而且貌似凝儿和同组的那个男人也没有阻拦的意思。”

　　鹫翼堇：“太子出了名的百发不中。九殿下初来乍道，不知情况。凝儿她……你也知道她的脾气嘛！这种比赛，她根本就不会看在眼里。”

　　“也是，不过那个把凝儿拖下水的人…… 我可真要好好招待她一番啊！”楚骆辰刚说完这句话，灵馨洁就感到一阵恶寒。

　　结果可想而知，秦天箭箭正中靶心，而清渊……惨不忍睹！那个靶子后的那堵墙正是可怜！

　　第二回合：击剑比赛宫廷队――夕渊清VS廷外队――楚骆辰“喂，大哥你行不行啊！不要失败啊！‘只许成功，不许失败’你听过没啊？你就要做到这点比知道不？……”秦天在一旁叽叽喳喳，“哇！大哥啊！这么短一把剑能干什么啊！我表示怀疑。”看着楚骆辰那把50CM的短剑，秦天顿时失去了信心。

　　“真的要用吗？”鹫翼堇看着楚骆辰问道。

　　“嗯，那个白痴都说了‘只许胜，不许败。’了，相信我。”楚骆辰看着鹫翼堇说道。

　　鹫翼堇：“我一直都相信你！”

　　楚骆辰：“我会赢给你看的！”

　　两人含情脉脉的互相凝视，这画面――好美啊！（某飞：如果不是当中夹了个玄飞，我想你们一定会是一对神仙眷侣！）原来这两人摈弃各为其主的异议，重拾友谊是件如此美好的事情啊！

　　秦天：“喂，波斯猫，为了我们的胜利，我告诉你一个秘密吧！清儿那把剑是有弱点的！……”话还没说完，楚骆辰已出场迎战。

　　――几轮刀光剑影之后，两人不分胜负。――又几轮刀光剑影之后，渊清明显处于下风。

　　此时的清渊有些着急了，他突然灵光一闪，抱住玄飞：“清儿啊，你要小心啊！哥哥就你这么个弟弟啊！你千万不要出事啊！……”

　　看到这一幕的楚骆辰根本顾不着自己正在比赛，一个飞身飞上了休息区。

　　“居~~~”裁判灵馨洁哨声响起：“廷外队――楚骆辰离开比赛场地，自动弃权，这一局由宫廷队获胜！”

　　“你使炸！”秦天、鹫翼堇、楚骆辰同时开口。

　　“谁叫你们笨！哈哈哈哈~~~”清渊得意的笑着。

　　第三回合：游泳比赛宫廷队――玄飞VS廷外队――鹫翼堇“凝儿，我看好你！你一定赢！”这是清渊。

　　“是啊是啊！加油哦！”这是渊清。

　　玄飞不置可否的“嗯”了声，走出休息区。正当清渊、渊清满心期待的等着玄飞凯旋归来时，玄飞走到了灵馨洁身边：“我弃权！”

　　两位皇子登时傻眼，怎么会这样！

　　“呀！原来两位殿下不知道啊！”这是鹫翼堇。

　　“凝儿她从小怕水，有次差点被淹死！所以凝儿她……”这是楚骆辰。

　　“不会游泳！”这是鹫翼堇和楚骆辰。

　　清渊：“这两个人怎么这么默契啊！”

　　渊清：“是啊，比我们这样的亲兄弟还心有灵犀！”

　　渊清、清渊：“一定有问题！”

　　最后一局：拔河比赛宫廷队VS廷外队灵馨洁：“这一局是体现团队力量的一局，大家要齐心协力，共赴难关！”

　　哨声一响，几人便拚尽全力，放手一搏。啊！不对，决不放手！

　　就这样僵持了一刻钟后，清渊不甘落寞了，他在玄飞耳边几句低语后，便看见玄飞放开了绳子（本来玄飞就没出力，只是抓着绳子而已。）站在宫廷队的绳末：“翼堇、骆辰你们能过来一下吗？”

　　听到此话的二人像听了圣旨一般的直冲玄飞身边。不！我敢肯定，这句话比圣旨还圣旨！

　　“什么事？”来到玄飞身边的二人问道。

　　“居~~~”裁判灵馨洁哨声再次响起：“这局，宫廷队获胜。总比分2：2平局，所以奖品！我独吞了！”

　　“太子要我问你们，你们晚饭吃什么？”玄飞一脸无辜的说着。

　　当裁判宣布比赛平局的时候，现场混乱了！

　　“夕清渊！你给我说清楚！你是什么意思啊！居然用这么卑鄙的手段！”鹫翼堇、楚骆辰愤怒了，追的清渊要他给出解释。

　　“灵馨洁，你敢独吞奖品！快把奖品交出来，饶你不死！”秦天、渊清愤怒了，追着灵馨洁要她交出奖品。

　　“那么，本次番外到此结束，大家要注意锻炼身体哦！然后~~奥运加油！呵呵~~”玄飞灿然一笑，可惜这幅美丽的场景并没有被正在打闹的六人看到。

　　……

　　------

　　


                  第三十三章 危机



　　萧羽煊注意到了玄飞的不对劲：“小姐，有什么问题吗？”

　　玄飞一直盯着桌旁放置的一盆蓝色的花：“这地方不该有这种花的。”

　　被玄飞这么一提醒，渊清和秦天也注意到了，那是天蓝色的小碎花，零零星星被搁置在绿叶中：“有什么问题吗？”

　　“这是天际花，因为气候条件，五国中只有西廾有这种花。”玄飞解释着。

　　“这不简单，随着时代的进步、科技的发展，有人工和温室你知道不？”秦天刚说完这话，就被渊清白了一眼。

　　说话间，菜已被端上了桌。乍一看。哇！全是鸡蛋宴啊！而与此同时，一股从未闻过、沁人心脾的香味扑鼻而来。

　　“这是什么味儿啊？”秦天问道。

　　“是熟鸡蛋加上天际花的味道，两者相碰会产生特异的香味。若是一个人长期闻着一种龙檀香，闻到这种气味会导致此人昏迷，是防不胜防的迷药。”玄飞解释道。

　　“幸好没有龙……”话还没说完，几人便接踵倒下。

　　“不愧是我的凝儿，竟然知道天际花+熟鸡蛋+龙檀香是迷药。只可惜若心用药太过小心了点，否则不等你们出玄国，我便已经得手了。”从客栈外走进一个人，一袭青衣，头戴纱笠。可即便如此，也挡不住他那漂亮的双色瞳中放出的光芒。

　　“大爷，我们已经按照您的吩咐这样做了。”这是刚才的店小二――强盗甲。

　　“嗯，这锭金子归你了。”楚骆辰拿出一锭金子扔给了“店小二”后，便向玄飞走去抱起昏迷不醒的她朝店外走去，“剩下的你们自己看着办吧！”楚骆辰本想杀了他们的，但是那三个男人暂时杀不得，而这家黑店的人正好能拖延他们的时间。

　　……

　　向北二十里城镇客栈“若心，这回干得不错，桌上是蚀月下个月的解药，拿去吧。”楚骆辰凝视着床上人的脸，头也没回。

　　一旁的女子拿起了桌上的瓶子藏于袖口：“这是属下应该做的，忧主人之忧是属下的职责。”

　　“从小到大妮都是这么懂事，真合我心意！你去把人带上来吧。”楚骆辰的眼神只痴迷于床上的可人儿。

　　“主人，您若是想，直接要了她不省事？何必如此大费周章使用鬼术迷惑她，还消耗您的神力。”楚若心语气平淡的说着。

　　“我若是想用强，七年前她就是我的人了。”楚骆辰语气中已显不善，若是再多话，恐怕即使是楚骆辰一手养大、视为心腹的左使楚若心，他都会手下不留情。

　　“是的，那属下去把人带上来。”楚若心转身出门，心中却想：[你这不是变相的用强嘛！还装君子！]不一会儿，楚若心带上了一个女人――那是右使楚若零的手下，因为办事延误而被楚骆辰惩罚。

　　那女人一见楚骆辰便“扑通”一声跪了下来：“奴下零四叩见主人，请主人饶命啊！”

　　“唉~~若零都是怎么教人的，果然没有若心好啊！”楚骆辰抚了抚玄飞额前的散发，终于抬起了头，妖冶的笑容依旧耀眼。

　　“谢主人夸赞，属下告退。”楚若心深知若是自己再不跑，将会看到血腥的一幕，她可不想倒了自己的胃口。

　　鬼术之所以是邪门歪道，就是因为它是一种残忍的“等价交换术”。就像现在，楚骆辰想要玄飞产生幻觉，就必须以一对活人的双眼来施法。同理，他要玄飞产生幻听，就必须用活人的一对耳朵来施法。所以，这个倒霉的零四成了牺牲品，失去了双耳和双眼。

　　楚骆辰轻抚着玄飞的脸庞，她的链纱在他眼中似乎完全不存在：“凝儿，当你醒来后就会看见不一样的‘我’。”他轻笑着。

　　……

　　“凝儿，你要记住。尽一切可能帮助玄国，使玄国太平、百姓安康。世上所有的人都可以背叛玄国，唯独你不可以，你知道吗？”

　　“娘，凝儿已经没有爹了，不能没有娘啊！凝儿不懂什么国家大事、人民百姓，凝儿只知道要让娘活下去！”

　　“凝儿，你长大了，也该懂事了，不要再那么孩子气了。娘知道，你有能力担起这个重任帮助玄国。答应娘，好吗？”

　　“好，好！凝儿答应您！”

　　“那你以后就要和翼堇一起，为玄国尽你们的力量。”

　　“凝芷，玄国将来会有一劫，而只有你，才能化解这一劫，拯救玄国，你愿意为玄国付出、担任玄天神子吗？”

　　“是的，神子大人。我愿意。”

　　“要知道，玄天神子是不可以有‘情’的，你真的心甘情愿做这一切，决不后悔？”

　　“是！”

　　“那好，这个重担我就交由你。记住，当你作出这个决定的时候，你的一切就已经关乎到玄国的命脉了，做任何事之前都要三思。”

　　“是的。”

　　“凝儿，玄国就交由你和渊儿打理了，朕是该把国事渐渐交给你们年轻人了~~”

　　“陛下，臣一定竭尽所能，帮助太子殿下。”

　　……

　　为什么！为什么！为什么是我！为什么选择我挑这个重担！我不行啊！我好辛苦！娘，你在哪里啊！凝儿好辛苦！

　　“凝儿，想哭就哭吧，雪姨走了，以后就由我照顾你了！”

　　“翼堇~~~”

　　“凝儿不要怕，有我在，没有人敢欺负你！若是有，我就……”

　　“骆辰哥哥~~~”

　　……

　　你们这样对我……不值得啊！

　　呃~~~头好痛！耳朵嗡嗡的好不舒服！睁开眼睛，这是什么地方？

　　“凝儿，你醒啦？”翼堇？怎么会？

　　“翼堇，你怎么在这里？朝中出什么事了吗？”

　　“不是，我只是不放心你，来到这里，你果然出事了！幸好我来的及时，否则后果不堪设想。”

　　是嘛？为什么我总感觉不对劲呢。“殿下呢？”

　　“哦，他们在隔壁的房间还没醒呢。”说着，他已走到床边，坐了下来，“凝儿，看到你出事，我有多担心你知道吗？”顺势，他已经抱住了我。

　　我一惊，虽说这个动作在我们看来是再平常不过的了。可是，自我正式成为玄天神子以来，就再没有如此过。虽然很亲切，但是我总觉得哪里不对~~

　　“凝儿，我问你，你爱我吗？”他柔声问道。

　　被他的问题弄的措不及防：“翼堇，你……”今天的翼堇很不对啊！

　　“别说了，我什么都知道。”说着，他在我的脸庞烙下了一个吻。

　　这……怎么会……翼堇不会这样的，长大后，他再也没有这样过……

　　可是，他貌似一点也没有收住这个吻的意思，往下，一直往下。他要把这个吻延续到哪里？旁边就是我的唇了~~~

　　突然，我的脑中闪过一个人的身影。我急忙推开他：“楚骆辰！别以为这样就能骗过我！你居然用这么卑鄙的手段！”

　　“果然……你心里就只有鹫翼堇对不对！呵……呵呵……哈哈哈哈……”他不明意义的笑着。

　　为什么，为什么他要用这种手段！他太令我心寒了！看见旁边的窗户，我纵身跳了出去。

　　看着路上的人群，果然……骆辰你就这么不择手段吗？太让我失望了！

　　路上我碰到的每一个人都是鹫翼堇的脸，鹫翼堇的声音。哼，是我太天真了吗？认为他还是以前那个他，认为他还是心善的，认为他……

　　我得尽量向城外走，找个安静的地方先解开我身上的鬼术。向东走，对。我们此行的目标是东瀛，当然得往东走，“玄大人！”我听到有人在叫我，是在叫我吗？我回头一看，有三个“鹫翼堇”站在那里。

　　“你们是谁？”既然有人认识我，那么不是敌就是友。

　　“玄大人，是我们啊，我是萧羽煊啊！”是吗，萧羽煊啊！那么……

　　“我要找个安静的地方！”我说着。到了城边，外面就是沙漠了。我靠在墙边，盘腿坐下，闭上眼睛。

　　骆辰的鬼术好厉害！我的鬼术那时就只学了点皮毛，更何况……更何况……那时教我鬼术的是骆辰……

　　用鬼术不行，就用神术……反正费了好大的力，终于解开了。一睁眼，秦天那张脸在我面前无限放大。当他看见我睁开眼时，也吓了一跳。接着，九殿下走了过来：“凝儿，没事了吧。”

　　凝儿，他也叫我凝儿，可是感觉怎么就不一样呢！他叫的那声，真是亲切啊！错觉吧！刚刚心灵才受过创伤，现在有了点慰籍，就感觉好温暖……不行，不能沉沦在这种感觉中，玄天神子是不能有情的！

　　整整心情：“嗯，没事了，我们抓紧赶路吧！”

　　“喂，你不在的时候去哪里了？发生什么事情了？”秦天追上来问道。

　　“你有空的时候怎么不去练练神术和阴阳术，专管这些闲事！”九殿下教训道。

　　“清儿怎么你也教训我！”

　　……

　　这两个人感情可真好，可是，我再也不可能拥有这种生活了！儿时的生活，过去了就再也回不来了！

　　……

　　作者有话要说：这章自己感觉都不好没把玄飞的情感处理好大家就将就着看吧------

　　


                  第三十四章 东瀛



　　出行几个月来的目的地――东瀛京户于今天终于到达了。这一行人在京户还是很惹眼的，毕竟，这里都是“红眼人”（东瀛人都是红色的眼镜，而不是红眼病啊，大家不要误会了。）突然来了一行外乡人，也不知是来干什么的。．

　　前面有一队官兵模样的人正朝他们走来，其中一个领头的走到四人面前：“我家主人命在下来请几位。”一口流利的玄国话。

　　“你家主人是谁？”果然，外交这些事还得交给侍卫。

　　玄飞打量了那个人之后便用东瀛语说：“那麻烦你们家主人劳心了，请吧。”

　　秦天在一旁悄悄地问玄飞：“你认识那个人？什么来路啊？”

　　“严明城守――东瀛王的护卫。”玄飞扼要说明。

　　“看来这个东瀛王真是不简单啊！”秦天叹道。

　　“不简单的恐怕另有其人吧。”渊清有意无意的说着。

　　“咦？你那是什么意思？”秦天问道。

　　“东瀛王荒废朝政，毫无主见。现在东瀛的一切都由执政嬗姬把持。想必，来迎接我们也是这位嬗姬的意思。”渊清解答秦天的疑惑。

　　“哇！清儿，你越来越像个皇子了，知道那么多！”

　　“废话，什么‘越来越像皇子了’！我本来就是皇子！出来前也不会去水淼那里了解情况！”渊清感叹自己当时怎么就会看上这个白痴呢！

　　说话间，已来到皇宫，东瀛皇宫与玄国皇宫大不相同，传统的移门还有榻榻米，真是传统的日本风啊！不对，这本来就是古代的日本嘛！

　　“主上和娘娘正在里面等候各位，几位请进。”说着，两个侍女拉开了移门，待四人进去后又拉上了门。

　　房里坐着一个厮文却不失旷野的男人，而一旁有个屏风，还有竹帘。这就是传说中的垂帘听政？！遮得真是严实啊！

　　“多年不见，师妹别来无恙吧。”垂帘后的人开了口，这声音略显稚嫩却甚为动听。

　　“多年不见，再见时，师姐已是高高在上的东瀛执政姬了。”

　　“师姐”？“师妹”？这两个人是什么关系？

　　“我知道你此行的目的，我想不久后那位西廾的双色瞳国师也会到访，到时就可以看好戏咯~~”嬗姬的话语间多着几分玩笑的语气，似是根本就是局外人来看戏的。

　　“师姐从前不是这样的，怎么如今……”玄飞不禁怀疑。

　　“啊！神子谈谈此行联合的条件吧！”一边的东瀛王开口了。

　　“是这样的，我们玄国愿和东瀛世交十年，十年之内东瀛若有危难，玄国必尽全力帮助东瀛。并且，每五年与东瀛和亲。”渊清说出了条件。

　　“我怎么知道楚骆辰不会开出比九殿下更好的条件呢！”嬗姬怀疑到。不过看来这个嬗姬是不简单，还没有分别介绍过他们几人，就知道是谁在说话。

　　此时，房内突然走进一个人，他在东瀛王耳边说了些什么，后者挥手让他下去，又在嬗姬耳边说了什么。结果嬗姬反应很大的站了起来，说了些什么。可是，为什么他们什么也听不见？！

　　“布了结界了吗？”玄飞自语。

　　一会儿，东瀛王离开了，留下了嬗姬独自一人。这时结界已经解开，因为他们听到嬗姬孩子般的抱怨：“该死的离天狩！居然不让我去！哼！看我晚上怎么收拾你！”

　　“呃~~~我们还要继续谈吗？”秦天问道。

　　“那是当然！秦大尉，我们继续，继续。”说着走出了垂帘。

　　在那一刹那，秦天失声叫了声：“老妈！”可是，当他在仔细看时，却发现了这个人虽然和自己老妈有几分相像，却比更加漂亮。

　　“还是面对面说话的好！呃~~秦大尉刚才叫我什么？”嬗姬看起来还是个孩子的模样，可是心计却远远超过应该有的年龄，“其实看看我的年龄应该可以做你的祖宗了，秦大尉叫声‘娘’我也……呵呵。”嬗姬笑着，真不愧是四大美女之首，那样的面容比天仙还美。

　　这句话令秦天、渊清和玄飞都一阵心悸。她这句话是什么意思？难道她知道些什么？

　　“师姐，你的意思是？”玄飞问着。

　　“啊？什么什么意思？我不会无缘无故收个儿子的，虽然这个儿子是个弯的。”最后半句话，嬗姬说的极轻，可还是被某些人听到了。

　　“我是说联合的事！”玄飞无奈，“师姐你以前不是这样的，难道是因为……”

　　“哦，你说这个啊！让我再想想吧！毕竟我要为东瀛的利益放在首位。”嬗姬打断了玄飞的话，正色道，可眼中还是掩不去的笑意，“今晚你们先住下吧，明天我一定给你们一个答复。有倩~~”

　　说着，一个侍女模样的人开门进来：“娘娘~~”

　　“这是我的女房，有倩，今晚好好照顾几位贵客。”（女房比侍女地位高很多，是一般贵族人家的女儿进宫历练时被安排的职位。）

　　“是。”说着，嬗姬离开了这个房间，“各位请。”而四人也被领到了一个住处。

　　晚上，秦天借由有事相商把渊清叫入房中，两人出乎意料的真的在聊天。

　　秦天抱着渊清：“清儿，你觉不觉得那个嬗姬很有问题啊！而且她和我妈长得好像哦~~~”

　　渊清靠在秦天怀中：“的确，她和你妈长的有几分相似，但是两个时代，长得一模一样都不稀奇，何况只是长得又几分相似。你和我哥长得不是一样。见怪不怪啦！”

　　“也对，不过你有没有注意她今天说的一句话？”秦天又问。

　　“什么话？”渊清向后仰起，看着秦天问。

　　看着渊清做出如此诱人的动作，秦天不禁□起了渊清的颈：“就是……那……句……”

　　“秦天！你给我正经点！”渊清怒了，一把推开他，“是你要跟我说事情的耶！结果自己先忍不住了！”

　　“这个不能怪我啊！要怪只怪……只怪我的清儿太诱人了！”秦天把罪全推在了渊清身上。

　　渊清气结：“你到底要不要说事啊，不说我走了！”

　　“好啦好啦！你有没有注意她说的那句关于‘收儿子’的话？”

　　渊清回忆着当时的情景：“让我想想，没什么不正常的呀！”

　　“你真不记得还是没听到啊！她是这么说的。”秦天模仿着嬗姬的语气，“‘其实看看我的年龄应该可以做你的祖宗了’。还有还有。‘我不会无缘无故收个儿子的，虽然这个儿子是个弯的。’你说她这都是什么意思啊？”

　　渊清琢磨着：“前半句我听到了，可是后面那句……我没听到啊！”

　　“你看啊，‘弯的’这个词明显说我们，而且是现代人用的，她怎么可能知道而且会用呢？”秦天假装深沉。

　　“我都说我没听到后半句了……”渊清鄙视着秦天。

　　“算了，还是不想了，都说这个嬗姬厉害，看来是不是个简单的人物啊！”

　　渊清对秦天的说风就是雨完全无奈，刚才还那么积极的要研究，一转眼就放弃了。

　　“我看我们还是来干点有趣的事情吧！”秦天色迷迷的看着渊清。

　　渊清叹了口气：“就知道事情发展到最后会变成这样！”

　　“不对，清儿，我突然想起一件事！”秦天神秘兮兮的说。

　　“又有什么事啊？”

　　“我们的毕业论文还没写呢吧！”

　　“毕业论文？什么啊？”渊清被秦天这种跳跃性思维弄的一愣愣的。

　　“那天白雪来说的啊！毕业论文啊！那天我们回去就差不多到了交论文的时间了，可是我们现在这里耽搁……完了，毕不了业我老爸非宰了我不可！”提起老爸，秦天莫名的游乐意丝紧张感，“不行，清儿，今晚不能陪你了，我要快去写论文！”说着，秦天找出笔墨纸砚，磨墨，动手着手于他的论文。

　　被他这么一说，渊清似乎也想起来这么一回事，也开始了他的论文。结果，这一晚，这两个人很难得的干起了“正事”。

　　第二天，东瀛王亲自确定了要与玄国结盟，并且拿出了与之前那天完全不同的气魄，感觉真是判若两人啊。这让几人开始怀疑东瀛王是不是真的荒废朝政无能啊！

　　事情办完，几人踏上了回程之路。

　　“啊！为什么今天的东瀛王和昨天的东瀛王差那么多啊！”秦天终于说出了自己的疑问。

　　“东瀛王离天狩，十五岁开始打理朝政，十六岁就将朝中上下打理的井井有条。他荒废朝政是从他一年前登基开始的。”玄飞解释着。

　　“哇，原来这个东瀛王并不是草包啊！”秦天惊讶。

　　“嗯，回程的路和来的路有不同，前面有座大山，那山较陡，你们要小心些。”玄飞提醒着其他人。

　　可是，即使是这样提前打了招呼，秦天还是摔了，结果，连带渊清一起摔下了山。最后，又可想而知了，他们又穿了，回去了。

　　在他们回去的那瞬间，并没有惊讶，而是直奔教授办公室，交掉他们的论文。

　　“老师，我们来交论文。”秦天进门打招呼。

　　“秦天啊，你们俩昨天怎么了？怎么没来啊，这论文应该昨天就交了，你们拖到今天，看你们这是最后一次了，就算了！来，拿给我看看吧。”一个老头子唠叨了一番。

　　秦天、渊清分别拿出了他们的论文。前者拿出的是将近二十厘米厚的一沓纸，那上面的字还是蛮漂亮的。后者拿出的是一卷古卷，教授打开那卷古卷，足足两米长，上面的字很俊秀。看到这两样东西，教授的老花眼弹了出来：“这这这这这……你们交的什么给我呀！”

　　“哦，教授，是这样的，我们想体现我国文明的博大精深，而且，为了符合论文主题，所以决定用这样的形式来交论文。”秦天解释着，拉着渊清准备开溜。

　　“主题？嗯，两个人的主题都是‘现代发展与古代文明’，不会是抄袭的吧！不会不会！抄袭就不可能一起交给我，但是……秦天！柳渊清！你们叫我怎么看啊！”两人还没听到这句河东狮吼就已经溜的老远了。

　　……

　　作者有话要说：这一章写的很繁琐，我自己都觉得不好，可能是因为没什么实质的内容，但是又不得不写的原因。不过后面可能就会好些。

　　不过，接下来这篇文就是大坑了，某飞高三，老妈封网，到明年一定更的超勤！谢谢各位支持啊！

　　------

　　


                  第三十五章 第三者？！



　　今天，太阳高照，风和日丽，万里无云，真是一个晴朗的好日子啊！

　　我们两大主角――秦天、渊清，正手牵手漫步在那个小树林中（不知道大家还记不记得渊清被“打劫”的那个小树林呢？就是秦天“舍身相救”的那个小树林啊！）

　　“好希望永远这样走下去啊～～”渊清抬着头，仰望着天空，乍一看真是一幅美丽的画面啊！

　　“那不累死也饿死了！”秦天超煞风景的说了一句，得到了渊清一个大大的卫生球。

　　“小少爷们，借点钱给哥儿几个花花吧！”突然从树林间跳出几个人挡住了他们的去路。（那帮不怕死的流氓又来咧～）

　　“喂，你们怎么又来啦！真是永不言弃啊！精神值得学习，行为不予鼓励！”说完，秦天拿出手机，拨通了值班室的电话，“那帮人又来了，老地方解决。”然后挂了电话。

　　“老大啊～～为什么我总会这么倒霉的碰到你啊！”那伙人自知再次落入魔掌，正在自我哀怨。

　　“这是你们屡教不改的后果，居然还打扰我的约会，不可原谅！”说着，正准备无影脚往几个人身上踹，却听到了保安的声音：“对不起，大少爷。是我们失职，我们错了，下次定加紧看护，请不要开出我们！”一口气说完这些话，保安擒着劫匪飞一般的跑了，他们可惹不起这个动不动就开除人的大少爷，而且后面还……

　　秦天和渊清刚想继续走，却看到一辆黄色的奇瑞QQ出现在他们面前，一个转弯甩尾，刹车，停在了他们面前。两人都认得这辆车，是秦天他母亲的，那车上的人就是……

　　“Daikuke，Yanagi，恭喜毕业！”从车上下来的女人一把拥住了他们两个，趁机在渊清耳边问道：“有没有把我们的Daisuke吃干抹净啊？”害的渊清一阵脸红。

　　“老妈，你跑过来干吗啊？怎么不在家看漫画呢！”秦天一脸不敬的问。

　　“我来接你们去公司上班啊！”Yoko兴奋的把两人往车里塞，“听说你们两个以优异的成绩毕了业，所以我特地请两位人才去我风华工作啊！Yanagi，你应该和‘柳树’没关系了吧，我就请你来我们风华咯，这么好的人才怎么能放过呢！”

　　“真的只是这样吗？”秦天很怀疑自己母亲的动机，她会这么好心？

　　“呀！小天天居然这么看你老妈我！真是伤心！人家很想帮仕煌的嘛～～”一副可怜兮兮的样子，其实完全是装的。

　　“好吧，姑且相信你一次。”秦天无奈。

　　其实，Yoko心里真正的想法是今天公司两个大帅哥都回总公司开会，加上这两个，说不定可以看到4P。好开心哦！

　　……

　　驱车到风华总公司，三人乘电梯到了22楼，高层人员的专署办公处。Yoko带着两人刚走到会议室门口，就看到一帮人开门，一下子涌了出来。Yoko勇气可嘉，逆流而上，进入会议室，散会的会议室中只剩下了三个人：最高boss――秦仕煌。如你们所知，他是秦天的父亲，那一副尊容也在秦天使用幻颜簪时被渊清所熟悉。可唯一不同的在于，秦仕煌也拥有那一双琥珀色的眼睛，而秦天借用的却不是，真人版的看起来更显老成，但再怎么都看不出，他已经50岁了。从这里我们可以看出其实秦天还是有点智商的，知道要把老的变年轻，把那在古代象征皇族的琥珀色眼睛变色……

　　站在左边的那个拥有着和萧羽梵相同颜容的男人，那就是秦天在看到萧羽梵时脱口而出并被渊清捕捉牢记姓名的男人――肖若凡――风华企划部经理。

　　而站在右边的那个男人正背对着他们，所以还没有看见他长什么样。

　　在渊清打量长桌那一头人的同时，那边两个人也在打量着他。

　　“亲爱的，我来介绍，这就是我一直提到的柳，怎么样，俊吧！不过你放心，在我眼中，你永远是最俊的！柳啊，当中八个就是我亲爱的。左边那个是若凡，肖若凡。右边那个是莫寂尘。”Yoko这番话完全用日语说，知道在场的人都能听得懂，“亲爱的，我说过让他们来公司实习，你也同意的，你快安排工作吧！”安排完了好让我看4P！

　　“伯父好！”渊清迅速向这个陌生又熟悉的男人打招呼。

　　那边的boss并未开口，威严的气质让人不禁凌凌。可渊清毕竟也是玄国九皇子，才不会被这种气势吓倒呢！

　　此时，右边的男人转过了身，那口、那鼻、那脸，让秦天、渊清同时吸气：“楚骆辰！”两人不约而同脱口而出一他们所知那张脸主人的名字。

　　被称为“楚骆辰”的男人朝他们灿然一笑：“两位，记错名字刻不太礼貌哦！夫人刚才有介绍，我叫莫寂尘，实行部经理，不要再叫错咯！”

　　再仔细一看，那人没有楚骆辰的双色瞳，一双棕色的眸子却更显幽深。

　　“好了。”boss开口了，“小天，上次你送来的计划书我看过了，很有可行性，我把方案交给若凡了，你们两个再去讨论下修改修改，以后你就在企划部吧。柳的话~~就先在实行部吧，跟着寂尘学习一下，那就先这样，Yoko，你跟我来。”boss真是厉害，说的话让人有不容抗拒的气势。

　　“小天，你跟我去办公室吧，方案在我那儿，有几个地方我不太能理解，还要问下你。”

　　就这样，三对人各奔东西，渊清和莫寂尘被留在了会议室。临走前，Yoko哀怨的回望了几人，她看不到4P了。秦天担心的回望渊清，总觉得会出些什么事……

　　莫寂尘慢慢走近渊清。不知为什么，渊清总觉得莫寂尘带给他一种无形的压力，可能是因为这个男人和楚骆辰长的一模一样，而他，打心眼里讨厌楚骆辰。

　　“你就是柳渊清？以前只在柳舒林那里见过你的照片，没想到真人更加――”故意把最后的“加”字拖长音，更显意味深长。

　　“我以后再实行部，还得请你多指教。”虽然眼前的男人不讨他喜欢，但也不能输了风度。

　　莫寂尘越走越近，那种无形的压力迫使渊清向后退，直到背后传来的微凉感让他知道自己的背已贴上了墙，无路可退。

　　在两人之间的距离只剩下20CM时，莫寂尘停下了脚步：“你给我的感觉和我一直以来要找的人的感觉很像。”

　　“你要找的人？”此时，渊清的脑中已一片空白。

　　“是啊！我从懂事以来就觉得我一直在找什么人，而且找了很久很久，久到已经忘记要找的人的名字和相貌，而刚才看到你时，那种熟知感突然涌了上来。我跑遍世界各地，遇人无数都没有这种感觉，却在刚才……可能是你和我要找的人有很大关系……”莫寂尘紧盯着渊清，像是要把他看船似的。渊清想要推开他，可陡然发现自己的脉门不知何时已握在对方手中，而另一只手正夹在墙与莫寂尘的手间。

　　……

　　“小天，你怎么就不明白呢！”肖若凡摇了摇头，无奈的说道。

　　秦天很郁闷，自己尾随若凡来他办公室，原本计划案谈的好好的。可谈着谈着，话题越扯越远，结果酒谈到感情上去了。而现在的姿势更让秦天郁闷，自己反手向后撑在肖若凡的办公桌上，而肖若凡在他面前，向前撑在办公桌上，这姿势一看就知道谁上谁下了。可秦天从来都没有做过下面那个啊！能不郁闷嘛！

　　“婶婶她很希望我们在一起呢！”若凡柔声的说道。

　　秦天的奶奶和肖若凡的爷爷都是单身父母，他们两个结婚完全是为了自己的儿子，也就是秦仕煌和肖若凡的爸爸，为了能给他们一个圆满的家庭，所以秦仕煌和肖若凡的父亲是名义上的兄弟，而秦天和肖若凡自然也是兄弟。

　　“你也知道我妈那只大腐女，她希望看到全世界的男人堆在一起玩NP才开心呢！”

　　“小天，外人看起来都认为你单纯……”

　　“是白痴。”秦天很有自知之明。

　　“可你心里却什么都知道，只是不露出来罢了。二十年了，我还不明白你嘛！”若凡语重心长。

　　“喂，虽然你认识我20年了，可我才认识你……多算算，算3岁懂事吧，才17年诶。不要搞得你好像很了解我似的。”

　　“小天~~”

　　“还有哦，我只是把你当大哥看，虽然我是弯的，但我已经有喜欢的人了，我是个很专一的人~~所以不要试图成为棒子，你知道吗？”这回换秦天语重心长了。

　　“棒子？”肖若凡一阵莫名。

　　趁着他发呆之际，秦天迅速从他腋下闪出来，向门外跑去，临走还不忘告诉他棒子的含义：“就是棒打鸳鸯！”他飞快向会议室跑去，总感觉渊清和莫寂尘独处会吃亏。

　　……

　　而事实证明他的预感没有错，当他推开会议室的门时，莫寂尘正抓着渊清的双手，把他压在墙上，两人鼻尖间的距离只剩下1CM。

　　秦天推开莫寂尘，拉着渊清就向外跑：“你干吗不打他啊！”

　　“他抓着我的手。”“用内力震开他啊！他又不是我！内力对他又作用吧！”

　　“他按着我的脉门！我提不上气！”

　　“那个莫寂尘到底是什么人啊！居然知道抓你的脉门！”

　　“我怎么知道啊！秦天，你拉着我跑到天台来做什么啊？”

　　“哦，跑呀！难道再被他们抓回去压啊！”……什么！天台！这里是天台！“秦天刚才反应过来，刚才只顾着拉着渊清跑，跑哪儿他也不知道，现在刚反应过来，想停止冲刺，可由于惯性，两人从26楼的天台翻身掉了下去――又穿了……

　　“秦天！你这个白痴！我迟早被你害死！”渊清怒吼道。

　　“别在意，别在意。现在不是好好的嘛！”秦天嬉笑着打发渊清的怒气。

　　“神人在里面？”此时，听到声响的柯可珂推门而入，见到床上两个人正扭成一团，立即转过身去，“对不起，九殿下，奴婢不知道您回来了，奴婢还以为您正在清宁殿与太子、玄大人讨论寿筵之事，奴婢不是故意破坏殿下和秦大尉的好事的，奴婢先告退了。”一口气说完这段话，可珂一溜烟的跑了。

　　反观二人，正以69式趴于床上。这让二人尴尬不已。幸好秦天面朝里，再加上可珂只听见她的声音和身形，并未看到面容，否则，可珂就会以为看到兄弟乱伦了。

　　调整好姿势……呃……不对，应该是爬下床，渊清建议：“我看我们还是去清宁殿吧！”

　　“我看还是我一个人去比较好，让人看到两个你可不好。”秦天提议。

　　“你要怎么去？幻颜簪在馨洁那儿，我去还能找点借口，你去……”

　　“好，那你要小心哦！”

　　“嗯，我拿了簪就回来，你等我。”说完，渊清便离开了房间。

　　……

　　作者有话要说：这章终于完了------

　　


                  第三十六章 创业



　　七月二十一即将到来，夕明君决定为清渊办一场盛大的寿筵，而各国也想借助这一寿筵来达成自己的目的。

　　“清儿，这回你面子可大了，不止东南西北四国派人来贺寿，就连你们所谓的远在极西之西的女尊国沃们沁都派人来替你庆生。这排场就连我都不能比啊！”秦天带着酸味的说着这话，嫉妒着自己怎么没那么大排场。

　　“你连这个都要比啊！时代不同好不好！”渊清坐于桌边，抿了口茶。

　　“哎，对了，呵呵~~~清儿，这次我们发大了！”秦天一脸兴奋的看着渊清，而一旁的渊清则是丈二和尚摸不着头脑，一脸莫名。

　　“你想想，你生日，百分之百能收到很多贺礼，而且既然是送皇子的礼物，一定不会寒酸，价值连城。我们拍卖了它们，就可以大大的赚一笔了！”不愧是商人家庭出生，果然有商业头脑！

　　“拜托！那些东西，即使你肯卖，别人也不一定敢收好不好！都是皇家的东西，万一被查到，这株连可就广了。”渊清叹了口气，他不得不承认秦天是个很会赚钱的人，但也要有买家才行啊！

　　“哦~~那怎么办啊！”

　　“什么怎么办？”

　　“哎~~清儿你没有想过吗？既然我们可以穿梭于现代与古代之间，那我们就得赚钱维生啊！在现代，我们算有工作了，而且我们自身身价就都上亿了，所以赚不赚钱都无所谓。但在这里不同，虽说你是九皇子，家底够厚，但我们总不能啃老本，做败家子啊！就我们俩那点薪水加起来也不够我们花销的。而且，以后你哥当了皇帝，你就要搬出去住了，那时我们还得自力更生，供养一大家子人，那时候，只能看见钱哗啦啦的流出去不见收回啊！所以我们还得更加努力赚钱，不要到时候你堂堂九皇子，过的却是寒酸的日子，既被百姓笑话，也让我心疼。”秦天一连串说了这番话，在一个大喘气后对着渊清继续道，“告诉我在这里本钱最少，赚钱最快的方法是什么？”

　　渊清听了这番话，目瞪口呆，暗自佩服这就是商人啊，时时刻刻想着生财之道。不过，现代那套理财方法在这里不一定管用：“开赌坊，开妓院，做杀手，卖情报。”渊清很爽气的告诉了他在这个时代最快的生财之道。不过这些，秦天应该都做不来的吧。

　　“前两项一定不行，黄、赌、毒是三害，不能干害人的勾当，行商也得对得起良心。做杀手，杀坏人也未尝不可，卖情报~~只要不涉及国家机密，掌握分寸，未尝不可。”秦天在房内来回踱步，独自呢喃着，终于有了决定，“清儿，我们这就出发，去找个店面做我们的根据地，从此以后，我们专做杀手卖情报。”

　　渊清听后一脸错愕：“你玩真的啊！”原本以为他只是开开玩笑的，没想到居然当真，“你哪来杀手替你去杀人啊！我的武功虽然不弱，但山外有山人外有人，难保不会遇上真正的高手。还有，你哪来情报可以卖啊！”他道出了两个方案的致命之处，希望秦天可以退缩放弃。

　　“有啊有啊，你看萧家三个，加上玄飞和鹫翼堇，不都是我们可以利用的人才嘛！只要杀的人是应死之人，他们不就会帮忙了嘛~~而且还是免费资源，不用花钱，我们净赚耶！再来，水家和土家不正可以为我们提供情报嘛。只要不触及机密要文，适度而行，绝对赚钱！”秦天两眼放光的看着渊清，这让他怀疑这白痴是不是早有预谋的，否则怎么在这么短的时间里就想到对策了呢。

　　“哐~~”的一声，门被推开了：“这么好玩的事怎么能不叫上我呢！”进来的是灵馨洁。

　　“馨洁，你也跟着他闹？”原本以为身为古人的灵馨洁深知这两件事的危险，但是他错了。

　　“有何不可，其实我早想这么玩了，就是没地方让我加入。”

　　渊清之道他再也没有办法劝服这两个见钱眼开的家伙，识相的放弃了：“好吧，好吧！你打算从哪儿入手开始投资？”

　　“这个……我们先出宫看看吧，说不定逛着逛着我就能逛出灵感。”

　　于是，三人踏出了皇宫，踏上了他们古代商业投资的第一步。

　　……

　　就在刚才，秦天花重金（这钱当然是渊清的，他哪有钱啊！）买下了王都第二酒楼作为他们的“革命”根据地，还正式改名“福（伏）机楼”。正当秦天得意的准备回宫时，发现馨洁不见了：“咦，馨洁去哪里了？”

　　“她说难得有机会出宫，去买些首饰、衣物和化妆品。”

　　“哦，她什么时候走的？我怎么没发现？”

　　“你刚才跟老板讲价太投入了。她要我们在这里等她。”渊清刚说完，就看见灵馨洁走进了酒楼，后面还跟着个女子。那女子长的还蛮标致的，一身粗布麻衣昭示着她的贫穷。

　　灵馨洁一脸兴奋得说道：“你们看，我买了个姑娘诶，她卖身葬父，以前就只有听说，从来没遇见过，这回让我遇见了，我过了把大款的瘾，把她买下了。”

　　“小女子如心，见过二位大爷。”那女子很懂事的给两人行了个礼。

　　“喂，家里又不缺丫鬟，你那么好事干什么！”秦天没好气的说。一想到以后又要多养个米虫，秦天心里就不爽。

　　“我管事还是你管事啊！你怎么知道不缺！再说，人家难得同情心泛滥，也不让人家发挥一下，你这人怎么这样！”

　　知道两人一开始斗嘴便会无休止，渊清适时的说：“时候不早了，你们边走边说吧，路上有的是时间。”就这样私四人回了皇宫，带着一个来历不明的小丫头。

　　翌日，各国使臣相继到了王都，其中包括东瀛主使安倍晴，北漠六皇子楚骆t，西廾国师楚骆辰及南泊太府，甚至连远在极西之西的女尊国沃们沁都特派专使――蒙娜丽洁前来祝寿。（话说这北漠和西廾派来的两个人名字咋那么像涅？还有东瀛娜主使的名字怎么会让人浮想联翩呢？）

　　“呐，我说，你们两个听说了没有？女尊国有人来和亲，听说叫什么达芬思奇的。”馨洁一边嗑着瓜子，一边若无其事的说着。

　　“嗯，此次沃们沁派女子前来和亲，我们大玄也不能失礼了。”渊清顺手丢了一个瓜子进嘴。

　　“而且，我听说对方派来的是贵族子女呢！”馨洁故意凑近两人，“据我估计，我们肯定也得交个贵族子弟去和亲，你们说可能是谁呢？”

　　秦天突然想到了什么，搭上渊清的手，眼神十分哀怨：“清儿，你不会另结新欢吧！你不会丢下我吧？你不会……”

　　“我说秦天你乱猜什么呢！派个人过来，多让一个人知道你们的秘密吗？清渊和玄飞没那么白痴的好不好！”馨洁鄙视的瞥了眼秦天。

　　“也对！”秦天马上恢复了平常的表情：“其实依我看萧家那三兄弟条件不错……说不定……馨洁，小心哦~~情敌要出现咯~~”

　　灵馨洁再次鄙视的看了看秦天，脸上挂上倔强又高傲的表情：“我会尊重他的选择。”

　　“唉~~~你们不要乱猜了。现在哥哥，父皇，玄大人正在龙乾殿商量着呢！待会儿去问问不就知道了。”渊清一语道破。

　　……

　　作者有话要说：今天是2008年的最后一天，某飞趁此机会赶着打出这篇文。

　　在这里祝大家新年快乐！

　　------

　　


                  第三十七章 生日



　　这几日，各国使臣纷纷住进西宫，相安无事。可关于和亲人选，议事的几人都坚决不肯透露，吊足了秦天和渊清的胃口。

　　很快，七月二十一那日就到来了，衍义帝也亲自上朝迎宾，那日早朝格外隆重。

　　南泊送上五颗拳头般大小的南海夜明珠北漠送上五块银湖皮毛和五块金狼裘衣，这些都是稀有之物。

　　“西廾楚骆辰，奉我王之命，特赠龙果百颗，象牙十颗，为玄九皇子贺寿。”双色瞳楚骆辰一如既往笑脸盈盈，可打从紧龙乾殿到现在，目光从没有离开过那一身白色朝服的玄飞，不禁让人感叹，这男人的毅力咋那么强悍呢！

　　可当看到那所谓的龙果出现在龙乾殿上时，秦天不禁傻眼了，暗叹：[这西廾怎么这么抠门呢！不就一百个火龙果嘛！真是的！]“再来，我仅代表个人，向玄天神子大人送上画卷一轴，同样为玄大人贺寿，希望玄大人会喜欢。”说完这句话，楚骆辰笑意更浓了。克在场的众人听了这话都惊讶不已。纷纷这西廾国师的目的何在。

　　当楚骆辰把画卷交给了传递的太监时，他故意绊倒了那个太监，画卷瞬时展开在众人面前。在看到画中之物时，在场的人再次吸气。

　　画中画着一名身着紫衣的翩翩山女，白皙柔嫩、吹弹可破的肌肤衬托着脸颊上淡淡的红晕，唇红齿白，紫色的眸子光彩射人，将笑未笑，颠倒众生。这神采间竟有几分似渊清的母妃――姬素霜。可相较她而言，画中女子更为灵动，好似天庭刚落凡间的仙子。

　　在众人还盯着这幅画目不转睛之际，楚骆辰已上前收起了画轴，亲自交到了玄飞的面前：“不知玄大人对此画还满意吗？”他语气轻柔，眼中全是得意之色。

　　秦天很不明白，他到底在得意什么，虽说画中之人真的是美若天仙，与他见过的东瀛嬗姬不相伯仲，可他也不用这么得意吧！可当他注意到，站于自己对面的鹫翼堇双手紧握成拳，指节泛白时，他似乎突然想到了什么，这画中人该不会是……

　　接着，东瀛送出了十株九尺珊瑚，并且还替嬗姬个人送上一只锦盒及一张纸条给玄飞。而女尊国沃们沁送上一株银玫瑰――据说那东西抗百毒，非常稀有，沃们沁有心培育，五年也生产不到两株，不止这样，他们还送上一盆曼珠沙华给玄飞。（为什么会有三国的人知道玄飞的生日。）看来这次沃们沁为与玄国结盟是花了血本的！曼珠沙华又称地狱花、彼岸花。在五国中几欲绝种，而在沃们沁，由于历代女王有心栽植，才会在皇宫内有这样一片花海，但它的药性千奇万种，很少有人敢贸然使用。

　　最后就是夕明君下旨赐婚，可这成婚人选，竟是萧羽煊（同时也被封为将军）。这让只知其一不知其二的人异常惊讶，二萧羽煊就好像意料之中的事一般，平静万分，他不是喜欢灵馨洁的吗？为什么会接受这段政治联姻？

　　下朝后，萧羽煊自若的回到凌阳宫，收拾行李，成婚后他不能再呆在这里。

　　“为什么不反抗呢？你早知道了不是吗？”秦天来到羽煊房内，渊清也紧随其后。

　　“有些事不如人所想的那样发展。”萧羽煊并未抬首，埋头继续收拾。

　　“你不是喜欢馨洁的嘛，为什么不和她说清楚呢？”渊清问道。

　　此时，羽煊才抬起头，礼仪规定，他在和主子说话时必须有礼，可越过渊清，他看到了站于门口的灵馨洁：“九殿下，可否让微臣单独与馨……灵姑娘谈谈？”

　　秦天渊清对视一眼，退出了房间。

　　当房门再次打开，萧羽煊已经提着行李，见到门外两人，他行礼：“羽煊拜别九殿下，微臣走后，舍弟羽霖会代替微臣保护凌阳宫的安全：”最后，他未转身，却已有所指的对房内之人说道，“希望你们能幸福。”之后便离开了。

　　难道灵馨洁她另有所爱并不喜欢萧羽煊？那那个人是谁，竟可以和萧羽煊这样优秀的人才媲美并未从口中抢走这块肥肉。（呃~~~貌似用词不太妥当。）

　　一个下午，三人都坐在大厅内，各想心事，在僵持了一个时辰后，灵馨洁终于忍不住打破了沉寂：“不知道羽霖什么时候来，这段时间我们的安全课没有保证啊！”

　　“这里是皇宫，不是龙门客栈！哪有那么对危险啊！再说，清儿和我两个人绝对能自保了。”秦天也开了口。

　　馨洁拿起茶盅，正准备喝水，却赫然发现茶水早已被饮尽，于是，立马吩咐如心去倒水，然后继续道：“是啊~~你们两个是安全，我怎么办呀！真是，没良心！”顺便白了秦天一眼。

　　“良心？你也有吗？人家羽煊对你那么好……”秦天还想继续，却被馨洁打断：“Stop！有些事你们小孩子不懂~~”一副语重心长的样子。

　　“殿下，大尉，灵姑娘，茶来了。”此刻，一个娇滴滴的声音闯入了三人的谈话，正是如心。

　　“茶来了就拿上来呗！这还要人吩咐啊！”灵馨洁没好气地说着。

　　“馨洁，这不是上次你买回来的姑娘嘛！其实仔细看看，长得还挺标志的。”秦天端详着。

　　“天~~你是不是欠教训啦？”渊清挑眉。

　　“呵……呵呵……呵呵呵~~~~我只是从一个审视陌生人的角度去看而已，表生气啊，清清宝贝。”

　　正当两人开心逗笑时，谁都没有注意到，如心从托盘下抽出一把匕首刺向了渊清。没防备的，两人刚反应过来，眼看刀就要刺入渊清的身体时，灵馨洁从旁一个侧身挡在了渊清的面前，匕首几乎没入了她的身体，她一把推开她，顺势，指间一根银针扎入了如心的体内。而此时刚从震惊中恢复过来的渊清一脚踹了过去，并点了如心的穴道，命人把她拖下去审问，同时急忙命人去穿太医。可不久，派出去的人却回说太医院没人。渊清想着，突然还有两个人可以救人，于是再派人去寻找玄飞和鹫翼堇。

　　在一柱香的时间后，鹫翼堇被人拽进了凌阳宫救人……

　　“馨洁她……没事吧！”渊清不安的询问着，毕竟人是为了他而受伤的。

　　“没有伤及内脏，没什么大碍，只是需要静养……”

　　“呼~~~那就好！没想到馨洁那么仗义！”秦天松了口气。

　　“查出刺客是谁了吗？”鹫翼堇问道。

　　“我怀疑是楚若心。她是以如心的身份被馨洁在宫外买回来的，而五国之中，只有西廾想置我于死地。”渊清分析着，“可是，问到现在她一句话都没说。”

　　“我怕事情没那么简单。”鹫翼堇担忧，“九殿下，这件事是否能先压着不要宣扬，毕竟事情还未查清，而其他几国都在我国做客，怕是会引起骚乱。”

　　“嗯，这我也考虑到了，已经吩咐下去了。”

　　“那好，九殿下，臣还有事，先告退了。”说着，鹫翼堇离开了凌阳宫。

　　……

　　另一边，西廾使臣居住――沧烟阁。

　　“主人，这次夕渊清被刺，却安然无事。不过由此看来想要他死的人不少啊！”

　　“呵~~若零啊！就说你不如若心聪明啊！难道你看不出这是若心故意安排的吗？”楚骆辰依然弯着嘴角，“虽然若心这次是自作主张，可却甚得我心啊！”

　　“原来是左使自作主张，主人不罚她吗？”从来，若零、零一、零二都觉得楚骆辰偏心，对于那个虽然与若零平起平坐。却更得楚骆辰欢心的楚若心嫉妒的不得了。

　　“办得好也要罚吗？那以后谁还敢为我办事。”楚骆辰冷冷道，“不过你们从跟在我身边起就没见过若心，是该让你们互相见见了，若心。”

　　说着，从后面走出一个头戴黑笠的女子。

　　“都把帽子摘了吧！”楚骆辰一声令下，四人同时掀帽。

　　当看到对方相貌时，除若零三人惊呆了。

　　“柯可口，柯可乐，柯可珂，你们三姐妹别来无恙吧！”楚若心嘴角灿烂的笑着，为她所制造的效果感到满意。

　　“是你！你！没事！”柯可珂首先反应过来。

　　“若零，看你问的什么傻话呢！有主人在，我怎么会有事呢！”

　　“好了，既然已经知道了对方的真正身份若零、零一、零二，以后要你们所有力量帮助若心，不得新村私心，可以做到吗？”

　　“是，主人！”

　　……

　　作者有话要说：放假了，但是高三的生活也是很紧凑的，可能更新频率会提高，但字数就…………

　　各位将就啊~~~

　　------

　　


                  番外 玄飞篇――惊悬生日（上）



　　玄飞：“玄大人，我家大人请大人过府一叙。”一个身着西廾服的女子站在我的面前。

　　“你家大人？” 西廾来的使者一个是骆辰，另一个是察那彦，骆辰找我决不会差人来，那那个察那大人找我做什么？

　　“是西廾使者察那大人。”

　　“好，我知道了。”在这种敏感的时候让我“过府一叙”，居心何在？看来我得小心点。

　　。。。。。。

　　“呦，玄大人肯赏脸真是在下的荣幸！”察那彦稍稍躬腰。

　　“察那大人不必客气，西廾使者来我玄国作客，若有怠慢之处，还请大人见谅。”借机观察了下周围的情况，并未发现异常。

　　“客气，客气。大人请坐。”此时，两杯茶已放于桌上。

　　“请问大人，今日邀在下前来有何贵干？”无论如何，此地不宜久留，还是快些离开为好。

　　“这事～不急，还是先请神子品茶，待时机到时，我们再说不迟。”难道这杯茶有些什么？还是小心为上。

　　取出一根银针，佯装不小心掉落于茶盏之中，并没有什么变化，看来茶中并无什么有“害”物质。“呀！不好意思。”可即便是这样，这杯茶叶不能再喝了。

　　“没事，没事。我叫人换一杯来。”正当我要去取茶中银针之时，另一只手比我快一步先取了出来，还不小心在我手上划出一道血痕，“呀！对不起，我不是故意的。”察那彦顺势丢了那根银针。

　　“无妨，察那大人，咱们还是先谈论正事吧！”

　　“是这样，日前，我在玄国境内发现一件宝物，在下以重金买下。此物砍不烂，剪不破，无一物能破坏它。”说着拿出一件马甲，“还请神子大人鉴别，是否是玄国姬家失落已久的金钟罩。”

　　“察那大人被骗了，此物只是一件普通的马甲，只是被施了点小小的神术罢了，不过还是得感谢大人有心了。”

　　“唉！看来我还得去找他退货呢！”察那彦轻描淡写的说道。

　　“其实此物大人穿于身上对于大人个人的人身安全会有好处。”

　　“哦？是吗？那我先谢过玄大人的建议了。”

　　“无其他事的话在下告辞了。”

　　“好，玄大人请。”

　　“告辞。”

　　难道是我想多了？其实根本就没什么？看来是我多心了，但还是得快快离开西宫，要是被骆辰见到……等等，我的眼前刚才怎么一阵模糊，是我太累了吗？也许吧！

　　禁城就是这样，两旁高高的围墙，偶尔有巡逻的士兵路过，像西宫这种给外国使臣住的地方，人就更不多了。

　　走着走着，脑中传来一阵剧痛，疼得我忙扶住了左边的围墙，为什么？为什么会这样？好痛，真的好痛。渐渐的，疼痛逐渐减弱，取而代之的是晕眩感，到底怎么了？我张开结界，使别人不这么容易发现我，眼前的景象全然消失，只剩白茫茫的一片，意识被逐渐抽离我的身体。不行，我不可以昏迷。左手紧握成拳，纤长的指甲嵌入掌心，刺痛传遍全身，只有这么做才能保持我的意识清醒。后背贴在墙上，以此来支撑我快倒下的身躯。

　　“我到底哪里疏忽了？”我反问自己。

　　“怪只怪你太小心了，神子大人。”一个声音从身后传来，使我更加肯定了我的猜测――暗算我的就是他――察那彦，“知道西廾失传已久的禁忌之术吗？就是被其他四国人称为诬术的那个。”

　　“就是当年导致八皇子死亡的……”

　　“没错，世上懂得这种术的人，一个是我师妹薰，不过她已经被你们的夕明君害死了，另一个就是我。诬术与鬼术的区别在于，要解开诬术就必须由施术人亲自去解，并且即使施术人死亡，诬术也不会解开直至被施术人死亡。”

　　我已经无力与他周旋，晕眩感越来越强烈，翼堇~~我用尽全力，发动神力，使用神术向翼堇求救，可至于这个信号会什么时候传达到他那儿我不知道。因为现在我的力量实在太小，什么时候才能引起他的注意呢？

　　“知道为什么偏偏是你吗？因为你是玄天神子，玄国上至国君下至乞丐都信任你，只要控制了你，我们就可以颠覆玄国，利用你彻底毁灭玄国！不愧是玄天神子，居然支撑了那么久，真是了不起，我劝你还是不要硬撑了，这样只有更加痛苦！顺从地成为我的傀儡吧！”

　　不行，我不可以坐以待毙，怎么办，我扶着墙一点一点慢慢向前移动。

　　“既然你那么顽强，那我也没办法了……”后面他说了什么我已经听不清了。脑中又开始剧痛，我所以的精力都被我用来集中意识了，掌心已感觉不到任何疼痛了。我紧咬牙关，又一阵剧痛袭来，难道已经没有办法了吗？双脚已经无力承受身体的重量了。正当我要摔在地上的时候，一个大而温暖的怀抱把我收纳其中，使谁？

　　“凝儿，凝儿……”

　　是他！居然会是他！不过如果是他……“骆辰哥哥~~”在失去意识的最后一刻，我唤出了那个称呼，那个儿时最为亲切熟悉的称呼。

　　=====================

　　------

　　


                  番外 玄飞篇――惊悬生日（中）



　　楚骆辰：“主人，你怎么还在这里！”头戴黑纱笠的女子惊讶。

　　“怎么？我不该在这里吗？若心，你的胆子似乎是越来越大了！”

　　“若心不敢，只是刚才察那大人派人邀姬姑娘见面，主人不知？”

　　什么？这个察那彦，居心何在！居然敢不听我的指挥，要不是他是我母亲的师兄，再加上是陛下的人，我早就杀了他了！留他在身边居然打起了凝儿的主意。“你先回你那儿去，尽可能拖住鹫翼堇。”如果他敢对凝儿怎么样，我一定让他死无全尸！

　　“是，主人。”

　　MD,这玄国的西宫那么绕，居然让我们住这种地方，这个夕明君明摆着是防着我们，像凝儿住的东宫多简洁明了。夕明君，迟早我会杀了你为母亲报仇！

　　“不愧是玄天神子，居然支撑了那么久，真是了不起……”是察那彦的声音，他果然对凝儿下手了，看到凝儿的第一眼，我就决定，无论什么理由，我都不会放过你了！察那彦！

　　“既然你那么顽强，那我也没办法了……”他居然想……“哼！”

　　“察那大人――”我现身了。

　　“哦！国师，你来得正好，玄天神子也不过如此，我已经搞定了。回去后，陛下一定会很高兴的！”察那彦那副得意的表情让人看了就想揍。

　　突然，凝儿脚一软，向前倒去，我以最快的速度扶起她，把她搂进怀中。自十七岁那年后，我已经有八年没这样抱着她了，这种感觉真的好幸福。可是，凝儿苍白的脸以及左手手心泌出的血迹让我揪心不已，原本微笑的脸也变得紧张，这是我第三次感到害怕。

　　“凝儿，凝儿……”我唤着她的名字。

　　“骆辰哥哥~~”在叫完这声后，她便昏死了过去。

　　她有多久没这么叫我了，七年，整整七年！从她当上玄天神子后，她就再也没这么叫过我。对！这个什么狗屁玄天神子！当年要不是玄韵早死那么一年，我也不会让凝儿去当什么狗屁神子。夕明君！夕明君！还有你，害了凝儿的还有你！夕明君，玄国，我是不会放过你们的，而现在……

　　“察那大人，咱们去我的住处可好。”重新换上笑颜，可这却是嗜血的笑颜。

　　“可是……我对玄飞施的诬术得尽快继续才会起到最大的功效，这……”察那彦想推辞，没那么容易，稍稍瞪了他一眼，他便服从。

　　“好！好！”说着我以最快的速度向使馆飞去，因为我怕凝儿没那么多时间，像这种昏迷的情况，少一刻是一刻。

　　踏进房间，我把凝儿置于里屋的床上，替她盖好被子。虽然是夏末，但她这种情况还是会着凉的。

　　关上里屋的门，“国师与她相识？”察那彦似乎想到了什么。

　　“是陛下让你这么做的”我的语气冷的连我自己都无法想象。他没有回答，可是我已经料到了，“解开。”他没有反应。“解开。”更加森冷。

　　“没想到我们西廾人人敬仰的楚国师也会有这样的一面，为了一个敌国的重要人物，值得吗？”察那彦的语气尽是嘲讽。

　　“解开！”我的忍耐是有限度的。

　　“你认为可能吗？”

　　“信不信我杀了你！”

　　“杀了我你一样无法解开。”

　　袖口落出短剑，朝大腿猛一扎，虽然扎的是我，可痛的和流血的都是他，因为那是鬼术。

　　“楚骆辰你居然真的敢这么做！”

　　“我说到做到！”

　　“为什么？”

　　“你动的是我的女人！”

　　“怪不得陛下将祈皑公主下嫁于你你会不要，是啊！中原四大美女之一的姬凝芷，有了他，你还会看上公主玛？呵，哈哈哈~~”

　　“最后一遍……”

　　“这样不是挺好嘛！让她成为我们的傀儡，白天为我们做事，晚上你想要她多少次都可以，这不……呃哼~”一阵闷哼声，因为那把短剑已刺穿了我的腿，只是□时，我的腿完好无损，可他的腿……

　　“骆辰，你不想为薰报仇了吗？” 察那彦的腿因被刺穿而“扑通”一声单膝跪地。

　　“不要把娘亲抬出来，你以为这样我就不敢杀你了吗？夕明君我是一定要杀的！”

　　“杀了以后呢！你要怎么面对她？”

　　“玄国没了夕明君还有个夕清渊，他可精得很，有他在，玄国垮不了。”

　　“哼！看来你还不知道吧！你可知她母亲是谁？”

　　“雪姨？”

　　“没错，姬素雪─―义帝夕明君的雪贵妃─―霜贵妃的亲妹妹。这样说你该明白了吧！她，你心心念念的姬凝芷是你仇人夕明君的亲生女儿！”

　　“这怎么可能，凝儿她从来没告诉过我！”为什么一碰到凝儿的事，我便不再有我平时的风范，变得如此感情用事。

　　“这也不能怪她，也许她自己都不知道自己的身世，这还是我们费了老大的劲才得到的信息呢！知道那个关系玄国和西廾命脉的预言吗？没错，我们怀疑这预言中的孩子就是她！前两天我们才从你口中得知，原来她的生日也是七月二十一，综合各方因素考虑后，我们把原本的目标─―夕渊清，改变成了她─―姬凝芷。只要控制了预言中的孩子，那么玄国的江山就是我们西廾的了！哈哈哈哈~~”

　　“是吗？原来凝儿也不知道自己的身份啊！那么请师伯解开凝儿身上的诬术吧！”既然凝儿不知道，那就没必要告诉她，我依然去杀我的夕明君。

　　“怎么？骆辰，你还没改变主意？”

　　“不！变了！我不想让你解了，我想把凝儿受的术全都转移到你的身上！”噬血的笑颜再次展开……

　　……

　　=================

　　------

　　


                  番外 玄飞篇――惊悬生日（下）



　　鹫翼堇：凝儿有危险！

　　这个信号突然传入我脑中，她的神力怎么这么虚弱？

　　“灵姑娘，对不起，我要先走一步，你的伤我以后再来帮你看吧！”告别灵馨洁，我便四处寻找凝儿。玄天阁、清宁殿、昭阳宫、凌阳宫甚至信步闲庭都没有，那么就只有那里了。

　　“骆辰，你有没有见到凝儿！”一步踏进房门，见到楚骆辰正悠闲地喝着茶。

　　“怎么，凝儿不见了吗？”见他那么笃定，我就确信凝儿在他那儿。

　　“你把凝儿怎么了！”

　　“我把凝儿怎么了？哈！好笑！这里是玄国的皇宫，不是西廾，我能把她怎么样！”

　　“楚骆辰，你……”

　　“鹫翼堇，你想到凝儿了吗？你不觉得太晚了吗？你知道凝儿刚才有多危险吗？要不是我即时赶到，后果不堪设想你知道吗？”

　　“可是我刚才才……”

　　“‘刚才才’，呵，你说得好听！只要你多集中注意力，那你早该发现而不是‘刚才’！”

　　“哐。”是茶杯摔在地上的声音，里屋传来的，凝儿在里屋！知道了这点，我一个箭步冲上前推开门，可骆辰比我快一步，打开门见到的第一眼，我吓坏了─―凝儿下半身在床边而上半身却已摔在地上，手臂被茶杯碎片扎破，鲜血汨汨流出……

　　======================

　　玄飞：四周一片黑暗，再看我的双手，为何如此黑暗，我却能见到自己的双手？

　　前面有个人影，四周散发着温和的光芒。那个背影……“娘~~”我大声地喊了出来。

　　听到我的叫喊，她回头了，果然，果然是娘！我飞奔过去，扑倒在她怀里，好像儿时那样。奇怪的是，我也好像到儿时一样，可以一头栽在母亲怀中。

　　“凝儿，我的乖女儿！”母亲抚摸着我的头。

　　“娘~您离开的这十几年来，女儿过得好累哦！娘吩咐要为玄国出力，为百姓谋福。女儿做了八年的玄天神子，尽心完成娘的吩咐。这次见到娘，女儿再也不要和您分开了！”

　　“孩子~~这不是你该待的地方！回去吧！”

　　“娘~~”为什么您要赶我走，连您也不要我了吗？

　　仿佛看穿我的心思：“你扪心自问，8年，你为玄国做了些什么？玄国还未统一五国，你的责任还没有完成啊！凝儿，听娘的，快回去吧！陛下，渊儿，翼堇都还等着你呢！”

　　“我知道了，娘，您自己……保重。”说着，我转身离开了，为了坚定决心，我头也不回。

　　当我走远时，远处传来娘的声音：“当你遇到困惑时，问问你的心，它会告诉你怎么做~~”

　　……

　　我慢慢的苏醒，睁开眼睛，眼前一片模糊，双腿也无力，是我睡得太久了吧！我支起身体朝床边移动，我听到两个男人争吵的声音：“可是我刚才才……”

　　“‘刚才才’，呵，你说得好听！只要你多集中注意力，那你早该发现而不是‘刚才’！”

　　是翼堇和骆辰，他们为什么要争吵？正当我还要朝床边移动时，一手撑在了床边缘，一滑，弄翻了床边矮凳上的东西，“哐。”一声，它碎了，而我也摔了下去。手臂正摔在碎片上，尖锐的碎片边缘扎得我生疼生疼的。可即使这样，我还是昏昏沉沉的。眼前一片模糊，只看得见事物的大致轮廓。

　　接着是推门声，“凝儿！”那两个人的声音听起来充满了紧张。

　　骆辰比翼堇快一步扶起了我，他坐在床边，让我靠在他的怀中，翼堇抬起我受伤的手略施神术，让扎在我手上的碎片飞离出去，用金创药涂抹于伤口之上，再撕下一小块衣料替我扎上。

　　我的头越来越沉，眼前的模糊景象似乎没有要变清的痕迹：“翼堇，我看不清……”说完这句话，我便再度昏睡过去……

　　====================

　　鹫翼堇：“翼堇，我看不清……”凝儿的这句话把我和骆辰都吓了一跳，怎么会……

　　“凝儿倒底怎么了？”我急了，对着骆辰爆吼了一句。

　　骆辰也知造不能拿凝儿的眼睛开玩笑，于是把凝儿中过察那彦诬术的事告诉了我，并说他已经把凝儿身上的诬术全都转移走了。

　　我开始庆幸当初认真的和雪姨学医。因为只有这一刻，骆辰才会乖乖的把事情告诉我。

　　说完，我便抱起凝儿。

　　“你想干什么？” 骆辰抓着凝儿的一只手。

　　“带她回玄天阁。”

　　“在这儿不是一样？”

　　“玄天阁是历代神子的住所，凝儿的恢复有帮助！”只要一提起凝儿好，骆辰什么都会妥协，从小到大都是这样。

　　他没再说什么，放手让我带着凝儿离开……

　　------

　　


                  第三十八章 半魂（上）



　　借着上次的生日宴，各国借花献佛的达到了各自的目的后边匆匆离去，而秦天也终于见识到了相比现代party更别有用心的晚宴。

　　这几日，他都坐镇福机楼，亲自接生意。其实他发现，做情报生意真的很容易，当然前提是你要有情报来源，只要跑跑水府和土府就可以全部搞定。也正是这样，他和两家当家人混的不亦乐乎。而做杀手，他接过两次生意，一次是人人杀之耳后快的恶霸，而另一次就是贪官污吏。这只要动用可用资源就可以轻松搞定。现在的秦天可以静是富甲一方了呢！

　　“中岭那里兴起一个新月帮，每月初一都下山强抢民女一名上山，如今殃及百姓，方圆百姓无不背井离乡，四处逃散，臣恳请派兵，予以剿灭。”土圭正汇报这当前的危机。

　　“可当前与西廾边关关系紧张，能调动的兵马都已调去了边境，剩余要驻守王都。没有兵力再调去剿匪了。”萧羽煊说着目前的情况，自成婚以来，他已逐渐掌管部分兵权。

　　“匪徒如此猖狂，不灭，百姓无法安宁，我看我得亲自跑一趟。”鹫翼堇思肘着。

　　“我也去！”秦天争着发言。[笑话，前两天刚接到关于这个的生意，正愁没人帮我当打手呢，现在我还不趁机搭一票！]不止从何时起，清宁殿中议论国事的人已从原来的太子和玄飞增加至太子、玄飞、鹫翼堇、渊清和秦天了，可能是为掩饰渊清、秦天经常不在而形成的吧！

　　“那这样，太子留在王都处理政事，九殿下、秦大尉、翼堇和我去灭匪。”

　　虽然清渊很不甘心，但国事为重，身为一国太子兼监国，他责无旁贷。

　　五日之后，渊清、秦天、萧羽霖、萧羽梵、玄飞、鹫翼堇、灵馨洁及十个护卫一起出发了。

　　尧州一行人进入尧州城后，决定轻装简从，所以让五个护卫牵马先行，在城外等他们，而这些“大人”们决定先查看民情。

　　“这里离中岭已经不远了，只是由于这片有北堂家撑着，那帮盗贼不敢肆无忌惮的横行霸道，所以至今，尧州还算太平，只是那些离家的人们都往这里逃，难民也就越来越多了。”鹫翼堇解释着。看着街上四散的难民，几人不禁无奈。

　　北堂家族是武林第一家族，当家北堂云青十五岁接管家族，迩来已有五年，而家族却不见衰退反而日渐兴旺。――秦天现在开情报局的，不清楚一些江湖大事他怎么在这行混啊！

　　“不过话说，盯着我们的人还真不少！”渊清环顾四周。

　　“那当然，没看到我们一群俊男靓女吗！而且还穿的那么华丽，摆明了让人抢的。”此时，秦天还不忘自恋一下。

　　“可是，那个老乞丐真的跟了我们很久了！”馨洁感叹道。

　　“哇！你都能发现说明这老头的跟踪功夫不怎么到家啊！”秦天得出的结论得到灵馨洁一记眼刀：“小心我永针扎死你！”

　　“哇~~不要啊！”秦天一个纵身躲到了渊清身后，想想上次灵馨洁第一次出手扎那个刺客如心，原本只是想扎得她不能动，却没想到扎到人家死穴上去了。听可珂说，那人的死状凄惨无比啊！他才不要惹到这个巫婆！

　　“雪姑娘，你是雪姑娘吗？”刚才被几人谈论的老乞丐拦在了玄飞的面前，“雪姑娘，你还认得我吗？我是楚同啊！”说着，老乞丐撩起额前的碎发，好让人更清楚的辨认出他。

　　“楚伯父！”看清他的面容后，玄飞和鹫翼堇同时惊呼，“怎么会……你不是……那场大火……”

　　看着鹫翼堇蓝色的眼眸，楚同似乎想起了什么：“你是鹫翼堇？那你……是凝芷了？”

　　“是的，楚伯父。”玄飞给与肯定。

　　“你和你娘长得真像啊！”楚同感慨。什么？他能看到玄飞？难道……

　　“这老头是谁？”秦天出于好奇，问出了心中的疑惑。

　　“他是――楚骆辰的父亲。”鹫翼堇回答。

　　“不！不！骆辰他不是……”楚同似乎想要极力否定着什么，却被另一个老者的声音打断：“九殿下，玄大人，鹫大人、秦大人，得知几位路过此地，鄙庄之主想请几位去鄙庄做客。”又一个跟踪者现身了。

　　“海管家，怎么是你？”看清来人样貌，萧羽霖微讶。

　　“霖少爷，梵少爷。”海总管礼貌的向两人打了招呼。

　　“小姐，来人是北堂府的管家。”萧羽霖解释道。北堂家掌家北堂云青的生母正是萧羽霖的亲姑姑，这样算来，萧家和北堂家还算是姻亲。

　　“既然北堂公子如此有心，那我们也就恭敬不如从命了，有劳带路。”鹫翼堇客气的回答。

　　“你们先去，我有些疑问想要向楚伯父求证，去去就来。”玄飞道。

　　“这位老伯看来是经了好几日的颠簸，不如先至鄙府梳洗一番后再与玄大人叙旧可好？”如此会做人的管家，想必北堂府能如此兴盛也有他的一份功劳。

　　刚至北堂府，便见门口站着一青衣男子，虽然长得不出众，但极其清秀面带微笑，给人如沐春风的感觉：“贵客临门，有失远迎，还往恕罪。”

　　“北堂兄客气了，刚进城便见府上的人来迎客，怎还说实力呢？”鹫翼堇化身高级公关，与此人打着官腔，他作为闲相，多年行走江湖，人际网络也已成规模。

　　“鹫兄言过了，鄙人只想一尽地主之谊，为诸位连日来的舟车劳顿解乏，请！”说着，延请众人入堂。北堂云青如此殷勤，非奸既盗啊！

　　“表哥，姑姑她身体还好吧！”羽霖趁空问了一句。

　　“霖弟费心了，娘她身体还不错。”北堂云青继续微笑。

　　“那苑紫表姐她~~~还好吧？”萧羽梵的问话并未得到云青的回答，堂内顿时一片寂静。

　　------

　　


                  第三十八章 半魂（下）



　　秦天从刚进北堂府就感到一阵莫名的燥热，好像冥冥之中有一股力量牵引着他，让他好想进去。脑中竟传来一个女子的声音：“你来啦！”使得他一阵心慌。为什么他会感觉到……兴奋？！

　　茶壶见底，侍婢们又替主人及客人们倒上。这一盏茶的功夫，北堂云青都在谈些无关紧要的话题，渊清实在忍不住了：“这一杯茶都已饮尽，北堂庄主还不想说出今日要我们前来的目的吗？”

　　沉默，又是一阵沉默，沉默后，北堂云青终于开口了：“明人不说暗话，实不相瞒，此次请各位来庄上做客，是为了舍妹苑紫。”

　　“果然还是苑紫表姐出事了。”萧羽霖叹了口气，摇了摇头。

　　“各位，请移步，见到舍妹后，我自会向各位解释，海伯，带那位老伯去梳洗一下。”海管家带着楚同离开，而北堂云青则带着众人来到了北堂苑紫的房间。

　　“我终于等到你了！”又是那个女子的声音传进了秦天的脑子。

　　“你们听到什么声音没？”秦天疑惑的问着，而那股巨大的吸引力正把他拉向床边掀开帷幔，一妙龄清秀的少女正躺在那里，一动不动。

　　“这是我的孪生妹妹――北堂苑紫。苑紫出生后直至五岁都如同一个平凡的孩子一般成长着，只是身体较弱。可在五岁生日那天，妹妹突然晕倒，醒来后就变得异常嗜睡，且时醒时睡，我们请了很多名医都束手无策。后来有位高人到府上，说妹妹本就是别人分离出来的半魂，所以当那人的神力一点点觉醒时，苑紫便会一点点消失。高人在离开之前留下了几颗药丸，服用之外除了嗜睡就没有什么其他反应了。原以为妹妹会一直这样平静的生活下去。可就在今年开春，每每再次昏倒，醒来以后比从前更加嗜睡。睡时多，醒时少。三个月前，她最后一次醒来，仅说了四个字：‘他快来了。’我不知道她这句话是什么意思。但后来高人又出现了，他说在今日未时一刻去城门口，半魂的主人会来，要不要还会半魂就看我们自己了。”北堂云青就这样叙述着，眼中全是怜惜。

　　玄飞趁空替床上的人儿把了脉：“身体一切都无碍，只是魂很虚弱，像是要散了。”

　　“这么说这半魂的主人就在我们之中？”萧羽霖顿时领悟。

　　“为什么要把魂魄还掉呢？既然她已经出生了，那她就是个个体不属于别人，那人也没权利拿走啊！”秦天道。

　　“是苑紫她自愿的，她知道自己的身份，她可以感受到本体的情感，她一直都在等待他把她接回去。”此时，北堂云青脸上再也没了那么淡定从容的微笑，取而代之的是苦笑。

　　“那你呢？你们的父母亲人呢？也同意她这样做吗？”秦天继续的问道。

　　“与其让她痛苦的活着，不如让她离开，回到原来的地方。”云青一脸悲哀，“秦天，带她走吧！她原本就是你的一部分。”此话一出，除玄飞以外的所有人都目瞪口呆的看着秦天。

　　“为什么会是我？又为什么会是她？”

　　“如果我猜的没错，北堂姑娘应是秦天的前世才对。”玄飞开口了。

　　“没错，高人是这么说的，高人说，由于二十一年前北漠的逆天预言使所有人的命运都发生了改变（广告：众人原本的命运如何请期待《事本非如此》），当然也包括苑紫。”

　　“那高人究竟是什么人？知道的竟如此之多？”萧羽霖对那位高人的钦佩之心油然而生。

　　“不知道，高人只留下一句：‘时间一切，莫太当真’后便离开了。”

　　“玄飞，你有办法让苑紫醒过来吗？我想即使要收回她，也得让她与亲人话别吧！毕竟……”秦天感到愧疚。

　　“可以，只是先要取出你的部分神力注给她。”

　　“可以。”秦天毫不犹豫的答应了。

　　“多谢秦公子。”北堂青云向秦天致谢，感谢他让他们和苑紫说最后一次话，“海伯，快去请夫人。”

　　……

　　北堂苑紫醒后，说的第一句话不是唤自己的母亲或是哥哥，而是：“终于等到你了。”那声音，就是秦天先前脑中出现的。

　　“娘，哥。我要走了，不用担心我，我会很好的。秦天，想起来的时候，替我问候他们。”说着，北堂苑紫的身体慢慢变得透明，临走前的最后一句话竟是对这渊清所说的：“清，珍重！”最后，消失……

　　秦天之感觉一股暖流源源不断地窜进自己的身体，不，应该说是灵魂深处。但暖流多了就让人感觉发烫。他好难受，感觉浑身都在烧。接着，又是两股清泉从掌心流入，使他清爽。睁眼，左手掌心的清泉来自鹫翼堇，而右手掌心的清泉――那个人的眼睛告诉他，她是玄飞。可是她的长相却是――姬素霜。不，比姬素霜更加美艳动人，她的鼻子很像……清儿。是错觉吗？是他烫坏了脑子？清泉浇灭了烈火，再看右手边，还是玄飞，和之前没什么两样的，带着面纱的玄飞，那么刚才的是谁？

　　“凝儿，天他没事吧！”看着刚才发了疯的秦天，渊清很是担心。

　　“没事，他只是一下承受不了如此强大的神力。刚才我和翼堇已经作了简单的封印，以后只要慢慢释放，习惯了就会好了。”玄飞简单的解释着。只有她和鹫翼堇两人才知道，这个“简单的封印”费了他们多大的力。秦天的神力已经强大到超出想象的地步了，可是又是谁分离了他的魂魄。在现代，居然有人可以做到这种程度，那人才是最厉害的。

　　得知秦天没事，渊清松了口气。

　　“清儿，告诉你件事……”秦天故作神秘。

　　“啊？”

　　“苑紫小时候救过尚在襁褓中的逆哦！也就是说我救过你耶，小时候耶！清儿小时候好可爱哦~~~”花痴样。

　　“庄主，庄主，不好了！”一个小侍女跑了进来，“庄主，那个那楚老爷暴毙了！”

　　……

　　待鹫翼堇检查之后：“楚伯父是中风，一时没缓过来……自然死亡。”

　　为什么总感觉楚同的死并不是意外呢？还有，他那半句没说完的话到底是什么？

　　------

　　


                  第三十九章 剿匪(上)



　　葬了楚同，几人在北堂府待了两日后又要离开了。

　　“小天啊！这一去一路小心啊~~凡事不要莽莽撞撞的，多向人学习学习，在朝为官也不要锋芒太露了……”

　　“娘啊~~~时候不早了，这些话您从昨晚起说到现在了，我耳朵都听出茧了。”

　　这北堂府的大门口现在正上演着一幕母子话别的场景。这北堂夫人收了秦天作干女儿……呃~~~是干儿子，毕竟人家女儿被秦天收了回去，而秦天也因此觉得自己亏欠了他们的才同意，否则，他秦大帅哥怎么会随随便便认亲呢！

　　“小霖啊！馨洁这孩子我可喜欢的紧啊！虽然有些任性，但你也不要欺负人家哦~~馨洁啊！若是小霖欺负你，你就来向我告状，姑姑一定替你做主啊！”怎么感觉这么像嫁女儿了呢？这姑姑是不是误会什么了？

　　“北堂兄，这两日叨饶了。”高级公关再次变身，“我们就此告辞，后会有期！”

　　“今后若是有用得着在下的时候请别客气，诸位，保重。”离开北堂府，众人继续向中岭前进。

　　“我说秦天，你小子怎么这么好运呢！居然有个半魂在外面。不过即使收回半魂也没看你的神力有多少增加。”灵馨洁叹了口气，状似为秦天感到惋惜。

　　“这也叫好运？你傻了吧！还有，本天才的神力怎么可能小，也不看看本天才是什么人！”秦天又开始自恋了，“再说了，本天才现在神力被封，等到释放的时候，这力量肯定是惊天地泣鬼神的！~~~”

　　“自恋狂！”馨洁鄙视的看了眼秦天，而后却又奇怪，“神力被封？为什么？”

　　“哇！馨洁，不是吧你，那时候你神游到哪儿去啦！这么精彩都错过了，唉~~看来你人未老脑先衰啦！对了，下次带个什么记忆宝给你补补。”秦天摇头感叹。

　　“你找死！”说着，馨洁亮出了她的杀手锏――银针。

　　看见灵馨洁出招，秦天拔腿就往萧羽霖身后躲：“羽霖啊，救命啊！谋杀啊！”

　　“好啦！馨洁，别闹了，我们快到了。”萧羽霖很不幸的成为了挡箭牌，隔在了秦天和灵馨洁之间。

　　“好！那我扎你好了！”刚说完，还没来得及动手没，手中的银针就已被拿走，手上空空如也。

　　……

　　“老伯，请问连山怎么走？”萧羽梵停下马车，问着路旁砍柴的樵夫。

　　“年轻人，你们去连山做什么？那儿已被山匪占领，去不得啊！”老伯好心提醒。

　　“我们家少爷要去那儿祭奠先人。”萧羽梵说了个最合理的理由。

　　“唉~~~”老人叹了口气，“你们家少爷还真是有心啊！那你们中可有尚未出嫁的女子？”

　　“我们家小姐和小姐的丫环都尚未出嫁，老伯，这有什么问题吗？”萧羽梵明知故问。这是他们事先商量好的说词。这已经是中岭，不久就是连山了，这方圆几十里已被山匪弄得名不了生，走的走，逃的逃，谁还会在这里砍柴去卖，砍了也没人买，除了山贼。所以这人不是山匪也是同伙。

　　“我劝你们还是把女眷安置在客栈吧，你们不知道啊！这伙山匪专强抢民女啊！”

　　“多谢老伯提醒，我们会先在小镇的祖屋休息，然后再去的。”故意向他透露住处，以便他们可以找到，然后进行他们的计划。

　　“向前十里再向左走两里就是连山山脚了，各位可是住在白村？”

　　“是啊！”

　　“哦。那你们要小心啊！”说着继续砍柴。

　　向前十里，左转，那可是绕了个远路啊。看来那人的确是山匪。想必现在已去通风报信了吧！既然这样，那就将计就计，绕个远路给他们点时间准备也没什么大不了的……

　　“为什么让我扮女人！！！”秦天大吼着，以示自己的不满。

　　“唉~~~秦大美人，让你扮小姐已经很好了！我还是丫环呢！”灵馨洁抱以秦天一个同病相怜的眼神。

　　“喂！我可是个男人啊！而且这身高……这‘小姐’也太高了点吧！”秦天继续抱怨。

　　“天~~你就委屈一下吧，啊！”渊清耐心的说服。

　　“我们这儿又不缺女人！两个女人不正好吗？为什么还要是我！”

　　“第一，凝儿若是扮小姐，山贼要看她样貌，请问你要怎么拿下她的面纱给人看？第二，因为几个男人中，就你长得最像女人，所以，你是最佳人选。”

　　“清儿，你胳膊肘往外拐~~~”秦天一脸哀怨，那感觉就像个小媳妇。

　　“你拒绝的话……”渊清靠近秦天耳边，“以后就再也别上我的床！”为什么在平时，渊清看上去才是上面那个，而一到，呃~~床上就反了呢？奇怪！

　　“好吧，我……就妥协一下下，我扮丫环，馨洁扮小姐！”

　　“不行！”萧羽霖脱口而出，惹来众人各色各样的眼神，“呃~~~，我是说，她长那么丑，怎么可能是小姐，然后深入敌后呢！”

　　“羽霖啊！知情的人知道你们是冤家对头，这不知情的人还以为你们是一对呢！刚才反应突然那么大！”秦天调侃着，已经把他要扮女人的事忘在脑后了。

　　“好了，不要再争了，再争下去人家山贼都快来了。我决定了，秦天，你扮小姐，馨洁扮丫环。凝儿，天的装束就拜托你了，越可口越好，没关系的。”说完，莞尔一笑，换回秦天一个凄凉的眼神。

　　“话说，我们为什么要这么做？直接攻上去不就好了！”

　　“连山终年环雾，地形错杂，没有熟悉的人带路根本走不上去。”鹫翼堇解释着。

　　“好吧~~~我认命！”秦天叹口气。

　　不久后，山贼“如约”而至。当冲在最前面的那个一脚踹开大门时，正看到“一家人”其乐融融的享受着晚餐：“山贼！打劫良家妇女！”

　　哇靠！着什么出场台词啊，怎么会让人想到《大话XX》中的某句经典台词：“打劫脚底板”呢？可怜的秦天已被与脚底板划上了等号。

　　看见山贼闯入，“一家人”“惊慌四散”，然后被众山贼赶在了一起。

　　------

　　


                  第三十九章 剿匪(下)



　　看见山贼闯入，“一家人”“惊慌四散”，然后被众山贼赶在了一起。

　　“你，你，你们这伙强盗，好……好大胆！竟敢光天化日抢劫。眼……眼里还有没有王法了！”小厮――萧羽梵“惊恐”的吼道。

　　“王法？笑话，在中岭，我们就是王法！”一个山匪气焰嚣张的说道，丝毫不知道，其实他们大难将至。

　　“各位兄台。要钱我们给，请不要伤人。”管家――萧羽霖说道。

　　“没听过我们新月帮要人不要钱吗？”山匪老大出场，他慢慢踱到秦天身边，笑嘻嘻的问，“小姐何姓？”

　　此时的秦天正被灵馨洁扶着，一副柔柔弱弱大家闺秀的样子：“何姓？我不姓何，我姓秦。”

　　倒！

　　大家闺秀这么没文化，这让山匪不禁怀疑：[这小姐和丫环是不是互换了身份？]“哦~~秦府，很好，很好~~~”老大在“小姐”和“丫环”间徘徊一阵后下了最后通牒，“明日午时，我来迎娶你们家小姐……”

　　[成功了！]众人――除秦天外都在心中欢呼，可却在听到老大说的后半句话时愣住。

　　“你们家小姐身后的丫环。”我的天哪！计划赶不上变化啊！这回换秦天欢呼了。

　　“留五十个人守着，别让人跑了。”老大说完，转身离开。我的天哪，五十个人看五个人，这也太~~~声势浩大浪费资源了吧。

　　第二天，“迎亲”队伍准时到了门口，这街上看热闹的只剩下老头老太了：“唉~~~又是一个可怜的孩子啊！”老人们纷纷哀叹。

　　灵馨洁被劫走后，看管他们的山匪由五十个骤减淡十个。当然，那很快就被隐藏在暗中的护卫全数歼灭。

　　“怎么是灵姑娘被带走了？”鹫翼堇现身。

　　“强盗点名要的。倒是你们那边，没跟上吗？”渊清询问。原本他们安排让鹫翼堇、玄飞带护卫在前一天夜里跟着山匪上山的，但哪知道那些山匪竟没有上山，间接导致馨洁需要上山，实行第二套计划，只是原本这计划的“女主角”由秦天变为了灵馨洁。

　　“总让人不放心，谁知道那丫头会不会把事情搞砸。她的安全问题……”萧羽霖面无表情的说着。

　　“凝儿已经跟去了，沿途会留下记号，我看我们还是尽快跟上去吧！”说着，众人骑上马，扬长而去。

　　“我想呆会儿我们得上演一出好戏。”秦天两眼放光，“羽霖，你呆会儿继续扮演秦府管家，然后去抢亲~~~”

　　倒！这秦天什么破主意嘛！“我不要！”萧羽霖一口拒绝。

　　“那这英雄救美的机会让给――”秦天正觅人选，却听萧羽霖急急插嘴：“我去！”

　　这上山的路的确难走，而且还很绕。早在山下，他们就弃马改用走的。要不是有玄飞留下的记号，他们早就迷路了。

　　“唉~~~我说怎么还没有到啊！都走了五个小时了！我的天呐！我可怜的双腿啊！”秦天捶着大腿，边走边抱怨，“你看，这天都快黑了！我终于知道为什么那些山贼昨天不上山了，完全是因为太远了！”

　　“这么麻烦的事情，那些人为什么每月都要做呢？如果要女人，直接一次多抢几个不久结了，犯不着干这种傻事吧！”

　　“嘘～～”鹫翼堇做了个噤声的动作，“我们到了。”

　　“来人，把人五花大绑的给我带上来。”老大发号施令了。

　　“羽霖，好好表现，不要丢我们秦府的脸。加油！”说着，秦天很不仗义的一脚把萧羽霖踹下了屋顶。萧羽霖一个不注意，咕噜咕噜滚了两个跟头，不过型号他反应快，立刻调整姿势，所以在大厅内的人看来，是一个翩翩黑衣少年飘然而下，这画面就俩字――唯美。（如果你知道他是滚了两个跟头把衣服滚黑的话，那么……）

　　“来者何人？”老大刚问完，羽霖便被人团团围住。

　　“秦府管家。”萧羽霖一脸正气。

　　“为何而来？”老大继续问。

　　“抢亲！”大义凛然。可屋顶上的众人纷纷倒下（笑趴下了），这白痴真把秦天的话当真了。

　　当黄昏的最后一丝阳光消失在大地之后，大厅外乌漆抹黑，大厅内灯火通明。可是，接踵而至的便是大厅内众山匪哀嚎遍野。

　　“翼堇。”听见玄飞的呼唤，鹫翼堇纵身跳下屋顶。跟着，身后的众人也纷纷而下。着陆后，映入众人眼帘的是整堂满地打滚的人，而萧羽霖正给馨洁松绑。鹫翼堇走到了老大身边为其把脉。

　　秦天好奇：“你们又施了什么神术，让这伙人这么痛苦？”说着，他走到了鹫翼堇身旁。而渊清也跟着秦天走了过去。

　　但秦天的问题似乎被无视了，鹫翼堇：“凝儿，你过来看下。”

　　在玄飞诊断之后，她说出了两个字，而这两个字却让某人闻之色变：“蚀月。”

　　“那是什么东东？”秦天果然是好奇心最重的那个人。

　　“蚀月是西廾王控制手下一批秘密死士所制的药。每月初一时都会发作，发作后痛不欲生，而西廾王给的所谓的解药致使一种止痛药，一旦吃了第一次，从此以后便再也无法摆脱此药的控制，直到断药后肝肠寸断而亡，即使得到了真正的解药业没有用。此毒如今世上无人能解。可是这药只是听说，没有真正见过。”鹫翼堇解释着。

　　“你是说这些人是西廾的死士？不会吧！你在开玩笑吧！”渊清怀疑，这些人这么笨，怎么可能是专门培养的死士。

　　“楚骆辰是西廾的国师，他也有蚀月，而他喜欢乱来。”玄飞说着，掏出一颗白煮蛋蛋白状的固体。

　　见到此物的老大两眼放光，一把抢过“蛋白”就往嘴里塞。

　　“这是什么？”秦天好奇不改。

　　“解药。”玄飞指着老大吩咐着侍卫，“把他带回去。”后又说，“我们也该回去了。”

　　玄飞怎么会有解药？秦天还没来得及问，便听玄飞说要走：“不是说要灭了他们吗？怎么就这么走了？”

　　“你到底有没有认真听啊！”渊清不耐烦了，“这些人没解药就死定了。再说你一个现代人，怎么这么血腥啊！”

　　“呃~~~清儿，我知道错了！但是现在天已经黑了，难道要我们再走五个小时下山？你不是这样惩罚我的吧！我不要，我可怜的脚啊！从小到大，我从来……”秦天还没有抱怨完便被渊清打断：“难道你有什么更好的办法？”

　　“跳下去就好了嘛！”秦天说的理所当然，反正他们跳不死。

　　……

　　作者有话要说：本人高考完毕，不定时更新------

　　


                  第四十章 战争



　　“难道你有什么更好的办法？”

　　“跳下去就好了嘛！”秦天说的理所当然，反正他们跳不死。

　　“的确是个好主意。”这不是一个附和或嘲讽的声音，而是一个认真的回答，“我先跳，你们跟着跳。”说着，玄飞首当其冲，一跃而下，跳入身旁的断崖。

　　“啊？她跳下去不会有事吗？我是说……”秦天还未说完，几个护卫也都跟着跳了下去。

　　“你确定跳下去……”秦天为护卫们的从容和誓“死”追随惊讶不已，而一旁的鹫翼堇和灵馨洁也跳了下去。

　　“我说……这几个人都不怕……啊~~~”话没说完，秦天便被渊清一脚踹了下去。可出乎意料的是，他们这次没有穿。离地面越来越近，而他们的重力加速度却在减小，这与牛顿定律不符啊！再一看，所有人都如身背降落伞般缓慢下降，难道这也是因为神力？好神奇啊！

　　“玄大人，终于找到您啦！”刚着陆，便有一个男子跑了过来，掏出啦一块黑乎乎的不知什么材质的牌子，“属下奉太子之命，向大人传话：西廾大军压境，太子亲自督军，由萧袭为将军（萧羽煊的父亲）担任主帅，姬行枫将军为主将，萧羽煊将军为先锋，带领十五万大军及一万神术兵团向临州赶去，请玄大人尽快回朝主持大局。在您回去之前，会由月太傅和柏丞相暂理朝政，至于柳王殿下与鹫相的去向由他们自己决定。”

　　“连秘密训练的神术兵团都带走啦，看来这次西廾派出的兵力不小啊！”鹫翼堇在一旁琢磨着。

　　选妃斟酌损益一番后，终于决定：“翼堇，你去边疆，神术兵团中还有很多人能力不稳定，需要指导。九殿下，你带着羽霖和我回王都。两位继承人不能同时在战场。”

　　“不！我不同意，我要去边疆。在朝中，我并没有什么举足轻重的地位，刚摄政反而会面对各党派的拉拢，这是为更不愿面对的，所以我宁愿陪哥哥在临州。在那儿我还能发挥些作用，而且有师傅……我是说舅舅在，不会有什么事的。”渊清说出自己的想法，得到啦玄飞的同意。于是，所有人分成两组，分头出发――玄飞带着灵馨洁回皇宫，其余的人全都去了临州。

　　“清儿，到了战场，不要逞强知道吗？你说我自私也好，反正，我不希望你出事。”秦天难得正色的说着。

　　“我说你不要逞强才是。天，这是我的国家，那些在战场上拼命的都是我大玄的子民，我身为大玄朝的九皇子，为保护百姓而战斗，我义不容辞。而你，你根本不属于这里，没有必要……”

　　“好了，清儿。”秦天打断了渊清，“我知道该怎么做。”他知道这样的话题再继续下去，只会徒增烦恼，而他现在需要做的就是尽量带给他快乐。一种惆怅充斥着四周，战争是残酷的，一场惨烈的战争正等待着他们……

　　“什么？临全失守！我刚赶到临平就听到临全失守！临全的将领是如何守城的！那么好的地形居然失守，他们是吃干饭的吗？”刚风尘仆仆赶到的渊清及秦天等人正准备踏进临平县的议事房，便听到了太子清渊的吼声。

　　临州分为三县，最外层的临全县，向里是临平县，最里层是临安县。临全地势易守难攻，是三县里最坚固的防线，而临全失守，临平就是最后一道防线。临安的地形就算百万雄师也难以守住。临州若是被攻破，那西廾就能轻易的直捣黄龙。这样，玄国的危机将空前绝后的巨大甚至灭国。

　　“皇兄。”渊清进门正式的向清渊打了个招呼。

　　“太子殿下。”鹫翼堇、秦天、萧羽霖、萧羽梵也向清渊行礼。

　　纵使不认识这位柳王殿下，听刚才的那一声“皇兄”也知道来人的身份。房内大大小小的官员也恭敬的行了礼：“九殿下。”

　　“清儿，你怎么会来？玄飞她在做什么！不知道权衡利弊吗？”看来太子因临全失守，气的不轻啊。

　　“是我自己要来的。对了，现在战况如何？”

　　“启禀殿下，大概还有一天，西廾大军便能抵达临平城外。”一个看上去四十多岁，黝黑精壮的男子回答了渊清的话，那人是临平的守将――罗烈。

　　“西廾有多少兵马？用多少人突破了临全县？”太子冷声问道。

　　“西廾此次派了八万大军前来攻城，而仅用……仅用了两万先锋攻破了临全四万的守军。”

　　“哼！两倍！我军比他们多两万兵马，竟然如此轻易就让别人攻破守城！呵~~”太子的冷笑让人发冷。

　　“殿下，您此次带来十五万大军，一万神术兵，再加上临平原来的三万守军，区区八万军，西廾能奈我们何！”

　　“听过‘骄兵必败’吗？”太子瞪了眼刚才说话的从事，“姬将军、罗将军，从今天起你们分别带三万兵马与原守城的三万军士轮流换班守城。鹫相，你挑选五百神术兵交由两位将军作为守兵。萧羽梵带400名士兵在城中巡逻，以确保城内百姓的安全。”说着，他走向案前，提笔挥墨，片刻不到，便写出了一封信，“鹫相，加密。”

　　鹫翼堇把信塞进信封，略施神术后，便把它再次交于清渊手中。

　　“羽霖，日夜兼程快马加鞭的赶回王都，交到玄飞手中。记住，亲自交到她手中，再尽快赶回来。羽煊，期间军队的操练工作由你全权负责，还有，侦察兵多放远十里。其他人，各自待命。”

　　“是！”

　　众人退去之后，房内只剩下了太子、渊清、秦天、萧袭为元帅和姬行枫将军。

　　“舅舅有话要说？”太子坐在主位上，抿了口茶。

　　“殿下共用六万士兵守城，是否太过小心了？”姬行枫说出自己的疑虑。

　　“临全兵败如山倒，不得不让我提防。舅舅，清渊这么做有自己的道理。”接着，顿了顿，“清儿，你还是和秦天回去吧，这次是场硬仗，可能……”

　　“哥，既然我已经决定留在这里，那就不要为我担心，保护自己的能力我还是有的。”渊清尽量把预期放轻松不让人担心。

　　“嗯~~实在不行的时候，你们就跳楼吧！哪儿要比这里安全的多。”

　　是夜，异常寂静，相识暴风雨前的宁静。

　　“清儿你看今夜月黑风高，若是敌军夜袭，我军会如何？”太子站于城头，眺望远方。

　　“措手不及，死伤惨重。”渊清如实叙述。

　　“是啊！”太子感叹着，转身下城，“羽煊，再调一万兵马驻守城池。”

　　随着太子的离开，城头上仅有秦天、渊清二人。

　　“天，一旦开战，你就不要来这里了，战场的血腥不是一个现代人能够接受的。”渊清靠在秦天肩头，头埋得很低。

　　“没关系，生生死死，我看多了，身为命定师，我早就学会了看开一切。最血腥的场面我也见过，倒是你，真正的‘战场’不曾经历这种震撼，你无法一下就能适应。”的确，秦天因为某种原因熟知战争的残忍，而渊清不同，他需要给与渊清支持，做他坚强的后盾。

　　有思想准备是一回事，但看到真正的战争带来的痛苦又是另一回事了。

　　寅时过半（凌晨4：00），嘈杂声吵醒了睡梦中的人们。不出所料，西廾来偷袭了。尽管早有准备，可两军交战，死伤在所难免。西廾军原想乘玄不备，架云梯、翻城墙，成乱开城门的，幸好太子早有防备，派了足够多的士兵严守城头，才可以以人多压制住他们。但西廾军还是蜂拥而至，向城头攻来“皇兄，战况如何？”渊清和秦天来到城头，清渊已站在了那里。

　　“西廾军不断爬上来，丝毫没有撤退的意思。”太子只是站在那里，不时闪躲着城下向上射来的箭。那气势，完完全全就是一个王者。

　　“启禀太子殿下，臣发现了一个很奇怪的现象。”罗烈上前禀告。

　　“讲。”仅一字，气势如虹。

　　“殿下，这西廾派来夜袭的兵卒皆是老弱，其中的年轻人想必也是病残。”

　　“这西廾就这般看不起我大玄，派些老弱病残前来攻城？”嘴角微翘，看不出他说这番话的目的。

　　敌兵见偷袭不成，变来明攻。主将坐于马上带领，一批又一批的前来攻城，丝毫没有撤退的意思。而我军一批又一批的士兵倒下，又是一批又一批的顶上。人们都在为保卫自己的家园而奋斗着。

　　“这样下去不是办法啊！”秦天终于忍不住了，骂出声来。

　　“报――太子殿下，我军巨石短缺，若是敌人仍不断架云梯上爬，恐怕抵挡不住。”守城从事前来报告。

　　“拿副弓箭给我。”秦天命令道。

　　“天，你要……”

　　秦天张开弓箭，瞄准敌军将领：“擒贼先擒王，杀了他，西廾气势势必衰竭，变不会再来攻城，”

　　“可这距离如此之远，根本不可能射的到啊！”萧袭为说到，“即使可以，机会也仅有一次，若是一击不成，让敌军有了防备，那就再也……”

　　秦天嘴角上扬，露出一个自信的微笑，一放手，离弦之箭直穿西廾将领的喉头。

　　随着主将坠马，西廾军果然不再攻城，开始撤退。

　　见到这一幕的人都惊讶不已：“没想到秦大尉如此神勇！”

　　“是的，平常人可能射不到，但运用神力注于箭上，效果就不同了。”秦天解释道。

　　太阳渐渐升起，在阳光的照耀下，原本隐于黑暗的死亡的恐惧也渐渐蔓延。临平的城墙下，堆积如山的死尸，断手断脚，看的是被巨石砸得脑浆迸裂的，恶心至极。经过剧烈战斗后的士兵顾不上满身的鲜血，直直的倒下休息。救护营中的人们尽管痛，但都咬牙不使自己出声。

　　玄国赢了，此次与西廾开战来的第一场仗，但他们却也损失了较多兵马，战争才刚开始。

　　……

　　作者有话要说：我自己也在想，怎么这么能拖呢~~

　　------

　　


                  第四十一章 内忧外患（上）



　　自上次的夜袭后，西廾军只陆陆续续进攻了几次，规模都很小。这使得两军都有足够的时间养精蓄锐，等待下一次的惨烈战争。

　　“水h，现在情况怎么样？”太子询问着水月――水家当家水灵的弟弟。与四大美人之一的水灵相反的是，水h的长相一点也不出挑，是属于扔进人堆后不可能被一眼认出的那种。

　　“启禀太子，从西廾那边传来消息，原国师已被撤职并且永不录用，西廾王一度想要追杀他。”

　　没来由的，渊清和秦天听到这个消息，心中竟有些快感。

　　“还有，王都那边的消息被封锁了，属下用尽一切手段，才得到一些消息，但却不知道该消息的准确度，不只有几成是可信的。”水h继续报告。

　　“说。”太子吩咐。

　　“有消息说，神子大人遇刺身亡，王都如今一片混乱。据说，琥王珀瑟（三皇子）带头，领昕王俊抒（二皇子）、宁王寞泠（五皇子）、煦王谦悠（六皇子）起兵造反。而月太傅及柏丞相被软禁于自家府中，打算下一步就……就逼宫夺位。”水h把听到的消息如实说来，“殿下，这消息的可靠度未定，还是……”

　　“我知道。”太子眼中闪过一丝杀意，但瞬间便不见了。

　　渊清看着太子，不禁说到：“哥，你看我要不要会去趟，若这传言属实……”

　　“不急，这事等羽霖回来再从长计议。”

　　说曹操曹操到。此时，门外传来了萧羽霖的声音：“卑职萧羽霖求见。”

　　“进来。”待来人进来后，“如何？”

　　“幸不辱命。”十几日不见，萧羽霖面色憔悴，看来是许久未能好好休息了。

　　“好，这事过会儿再议。几位将军，就按刚才说的做吧，辛苦各位了。”说着，便向外走去，“清儿，秦天，翼堇，舅舅，羽霖你们跟我来。”挑了最信任的几人离去。

　　向外，来到湖中亭，顾名思义，亭四面环湖，只有一处通道通往亭子。

　　“王都情况究竟如何？”一坐下，渊清迫不及待的问道。

　　“我带着太子的书信赶到王都是夜色已深，城门已关。正当我准备掏出令牌让守兵开城门时，却被玄大人拦了下来，后来玄大人告诉我，王都已大乱，月太傅和柏丞相被禁足，皇城的守兵已全被二皇子及五皇子的亲兵所取代，朝政已被五皇子一手包揽，五家之中似乎也有人叛变，这个神子正在调查。现在目标锁定在木、水两家。二皇子本打算换了皇上的药，幸被神子发现。神子让太子毋庸担心，王都一切她会处理妥当，定让王都恢复平静。”

　　“东西都交给她了？”太子问道。

　　“是的，神子说了，既然殿下已经料到，护、卫不在，还请殿下自己小心。”萧羽霖转述着玄飞的话，“还有，玄大人她似乎是受伤了。”听到这一句，众人都皱了眉。

　　“玄飞受伤？她都受伤了！什么人这么厉害！？”依然是秦天那个没脑子的。

　　“似乎是回城途中被人埋伏，玄大人对此事没有多说什么。”

　　“殿下看，这反党会不会是水家？水h刚才的消息……”姬行枫猜测。

　　“或许吧。”太子给出了一个模棱两可的答案。他站起来，背过身向湖的另一侧，“羽霖你先去休息吧，这几日辛苦你了。”

　　萧羽霖抱拳：“这是卑职份内之事，卑职告退。”说着离开了。

　　“闲相，王都还剩多少神术兵？”太子问道，预期略带担忧。

　　“二百左右，可是可用之人不过二十。”鹫翼堇的严重充满着担心。

　　“二哥和五哥的亲兵加起来大约一万五千，三哥拥亲兵五千，大哥、六哥共五千，满打满算，凝儿只能用一万一千兵马去对抗二哥五哥的一万五千兵，这局势……”太子摇了摇头。

　　“大哥、三哥、六哥会站在哪一边呢？”渊清似是问人又似问己。

　　没有人回答他，亭内顿时一阵沉默。半晌，渊清提议：“我带兵回去。”

　　“不行。”几乎是在一瞬间便被太子回绝。

　　“远水救不了近火，这样只会分散兵力，让西廾有机可趁。”鹫翼堇分析道。

　　“为今之计，只有相信神子大人，而我们要守好城池，不让她有后顾之忧。”姬行枫说到。

　　……

　　作者有话要说：某飞带着歉意前来更文~~某飞进入了大学，每周回家一次，当回家对着电脑的时候都用来玩了，没心思更文了，所以某飞在此道歉，请各位亲们原谅啊~~

　　不过某飞现在放假应该会更的比较多了吧（貌似我每次都这么讲）

　　不过等过年之后某飞有了本本，那更文的速度一定上去，请大家继续追文不要放弃啊~~

　　某飞在此鞠躬~~

　　------

　　


                  第四十一章 内忧外患（下）



　　半月后，夜晚，太子房内出现了两个神秘的身影。

　　“参见殿下。”是那两个神秘的身影，“王都内乱已平，昕王、宁王已被皇上流放，玄大人派属下来护殿下周全，要殿下小心罗烈。”

　　“已经查出是木家的人了吗？”太子的身影。

　　“是，原木森大人被其侄囚禁，这一切都是家族这一派人不服原木森大人传位其子所致，现在那些人已被囚于木府，等待发落。”

　　“怕是没那么简单吧~~凝儿的伤怎么样了？”太子又发问了。

　　“已快痊愈，这是影卫内部出现了问题，不过我们已经处理好了。”

　　里面突然没了声音，门外的人还想凑近听，却见房门已打开。两个一模一样的黑衣人毕恭毕敬的对门外人说道：“既然九殿下和秦大尉想听就请进吧。”

　　“秦天，不说有你的结界就没问题嘛！”走进房，渊清埋怨的看了眼秦天。

　　“我怎么知道会这样，那时候玄飞亲口对我说：‘一般人察觉不到的’，难道是我被骗了？”

　　太子嘴角扯出一丝笑容：“他们可不一般，他们是玄飞亲自挑选训练出的影卫，护、卫，你们先退吧！”说着，两个身影一闪而过，不见了，“清儿，不管今晚看到什么，听到什么，不要表现出去，免得打草惊蛇惊动了罗烈，我怕他留有一手。”

　　“是，我知道。”渊清知道这事情的严重性，罗烈手中也有兵权，若是他釜底抽薪，那这场仗就不用打了。

　　……

　　上午，当众人正在享受点心时：“报――西廾攻城，不同上几次，这次西廾全军出击，看来是要全力以赴决一死战了！”

　　“该来的总是要来的。姬将军，你带三万兵马北门待命，羽煊领四万兵马中门候命，罗将军率三万兵马南门待命，准备四面包抄。”

　　“是，末将领命。”说着，三人各自离开，而剩下几人向城头走去。

　　“翼堇，带七千神术军随我去南门，剩余的三千交于萧元帅和秦大尉掌管。”太子说着便要向南门而去，却被渊清拦住：“哥，我去吧。”

　　“渊清，这不是好玩的，若是闪失，严重会导致死亡，你不行！”太子说得无比认真，但渊清、秦天都知道，这是他在保护自己的弟弟。于是，秦天给了渊清一个爽心的微笑，似乎同意着什么。

　　“正因如此，才更要我去，哥哥你是玄国的太子，玄国不能没有你。而我，一个失落多年的皇子，即使具有继承大统的资格，也不会是个好皇帝的。而且，我还有秦天，危险的时候我们可以走啊！不用担心我，鹫大人，我们走吧！”说着，头也不回朝南边走去。

　　秦天拍拍太子的肩：“没事的，放心吧。别忘了你的身份我也可以借来用，清儿就交给我吧！”留下这句意味不明的话，秦天尾随渊清而去。

　　“天~~谢谢你支持我。”南门城内一处幽暗处，渊清负手而立，此刻的他退却稚嫩，一身王者傲骨。

　　“你安心了以后才能放心跟我在一起啊！”依然是那招牌式的微笑，却带着无限的宠溺，“放手去做你想做的吧！”

　　“嗯！”得到秦天的支持，渊清更加没有后顾之忧，“一千神术兵去城门埋伏。”

　　有什么不对劲，秦天有个很不好的预感，他总觉得这场战争会变的极其惨烈，而此刻，罗烈正站在城门边：“大开城门！”

　　听到这个命令，守门士兵毫不犹豫的准备撤去门闩，却被看到渊清手势的神术兵制住，都倒在地上。

　　“罗将军，此时正是紧急之时，将军为何要开城门？难道将军想要用一招请君入瓮，然后再瓮中捉鳖？”被突然出现的渊清吓了一跳，罗烈一时没有反应过来，“来人，把罗烈押走听听候发落。”

　　回过神来的罗烈闪过凌厉的眼神：“敢问殿下，末将所犯何罪？”

　　“私通外敌，这一条就够了！而且，难道你没听说木森一职换人了吗？”

　　渊清仅此一句话，便使罗烈脸色苍白，但却随即拔刀，向渊清砍去。渊清早有准备，举剑抵挡，来来回回数十招，鹫翼堇看准时机制住了罗烈高举空中的刀。就这一秒，渊清抓住了这一秒的破绽，一剑刺穿罗烈的胸膛，然后拔出，一气呵成。

　　“哈哈~~哈……哈哈哈哈~~夕渊清，别得意太早，我死也要你们陪葬！”说话的同时迅速取出一支烟花向天空放去，众人还来不及制止，就见黑色的烟一路上升，至最高点时绽放出一朵黑色的雾花。再看罗烈，已倒在地上，失去了生气。

　　“殿下，我军有许多士兵倒戈，出现了内乱！”听此消息，渊清急忙跑上城头。城下不仅西廾士兵在与玄军厮杀，就连玄军自己也在杀自己人，而看到那些倒戈的士兵，手臂上都绑着黑色的布。

　　“传令下去，那些袖带黑布者，杀无赦！去调查下大约有多少人倒戈。鹫相，带五千神术兵出城迎战。”此刻的渊清完完全全就是个皇子的样子，没有半分犹豫。而秦天也没有闲着，张弓搭箭，一射一个准。

　　半刻过后，有士兵来报：“启禀殿下，初步统计有六万人叛变，现在我军明显处于劣势。”

　　“殿下，西廾军在南面的城墙上撞出个大洞！许多敌兵正在突破！”又一个士兵来报。

　　“什么？城墙都能被撞出一个大洞！木森，你好样的，豆腐渣工程啊！”秦天感叹。

　　“派人去向太子求救，其他人全部跟着我去守城墙！”说着便飞下城墙，来到破损处，加入战局。

　　可不消一会儿，便听有西廾士兵喊起：“杀夕清渊者官升三级！”所以现在西廾军与叛军全集中在中城以及南门处。经过再三考虑，秦天拿下了幻颜簪。见秦天此举，渊清向秦天大吼：“你个白痴疯啦！快把簪子戴上！”

　　“不！清儿，这样西廾军便会把军力全集中于南门，而你哥就可以对症下药，说不定还能偷袭敌营，我们就有胜利的希望！”

　　“太子在这里！”已经有人发现了没戴幻颜簪的秦天，大喊了起来。

　　厮杀愈加惨烈，战争仍在继续。

　　……

　　------

　　


                  第四十二章 逝鸟



　　此刻，战争已经全部集中到了南门，敌军不但要攻破城墙，还要取太子，不，应该说是秦天和渊清的性命。有秦天的结界保护，他俩暂时还未受伤。

　　南城墙的破洞已被鹫翼堇用结界堵上，而结界以外，正由鹫翼堇、秦天、渊清三人把守。三人形成的阵势完全填补了那个大洞。

　　“殿下，这里不是久留之地，您还是回城内吧！”鹫翼堇的箫剑不断斩杀着蜂拥而至的敌人，原本翠绿的玉箫被鲜血染上，异样刺眼。

　　“大敌当前，若是我缩在城内，如何振奋军士！”渊清手上的剑一样未停。

　　“若是你出了事，我无法和凝儿交代，凝儿她……”翼堇似乎还想要说些什么，不知是刀剑相碰之声盖过了最后那半句话还是他有什么难言之隐。

　　“你放心，若真的不行，我再退回，这样行了吧！”渊清给了鹫翼堇一句安慰性的话语。

　　见渊清并无回撤之意，鹫翼堇不再多说什么，转而对着那些黑袖兵吼道：“你们都是玄国的子民，为什么要帮助外族来打自己的国家呢！你们的父母、妻儿都在这城墙之后的某处，你们不该为保卫自己的亲人而同心协力抵御外敌吗！”听了他的话，那些黑袖兵渐渐慢下了手中的动作。知道他们有难言之隐，鹫翼堇继续道：“现在，威胁那你们的人已经被神子铲除，你们还在怕什么！“听了这番话，黑袖兵彻底醒悟了，扯下那块黑布丢于地上，把矛头指向了西廾。

　　“唰”箭擦身而过，穿过结界，射入了城内一士兵体内。这支箭很不简单，竟可穿过鹫翼堇的结界，顺势砍去，是一个一身黑色盔甲，骑着黑色战马的西廾将军――那是西廾第一将领――海川摩罗。

　　还未来得及作出什么行动，大批涌来的西廾军又使众人应接不暇。

　　“咻”、 “咻”、 “咻”……箭愈发频密，目标直指秦天、渊清、鹫翼堇三人。看见那些箭上泛着寒光，鹫翼堇心惊：“箭上有剧毒，小心！”

　　人是会疲惫的，在如此之久的厮杀后，面对一批又一批的敌兵，三人明显力不从心，动作都慢了下来，再加上要躲海川摩罗的箭，所以的小伤越来越多。

　　“秦天，去城头吧！”渊清没有回头看秦天。

　　“不！清儿，我是不会留下你一个人的！要走一起走，要留就一起留！”秦天坚持，一步也不离开渊清身边。

　　“天，我说过，这是我的国家，那些战斗着的士兵是我的子民，我不可以抛下。而你不同，伯父伯母都在等你，还有奶奶，他们不能失去你！”渊清苦言相劝。

　　“可是，你不记得奶奶未我们做的那个命定了吗？既然我们已经在一起了，那就不会分开，若是没有你在我身边，恐怕我跳楼的行为与自杀无异。”

　　还没等众人作出反应，一边穿着玄国盔甲原本应该是尸体的士兵却翻身向他们袭来。看来是偷袭，西廾士兵用了一招偷梁换柱，潜伏伏击。一旁一些士兵被杀的措手不及。不过幸好三人反应够快，挡住了袭击，但却也让渊清、秦天有些招架不住。

　　“咻~”又一支毒箭直朝渊清后心窜去。众人都疲于应付那些突起的士兵而反应不及，来不及出招，眼见毒箭就要刺中渊清，一道身影从旁闪出，挡在了渊清身前。“噗”的一声，一箭穿心。

　　“翼堇~~”远处传来一声撕心裂肺的喊声，一身夜行衣的身影，白色的雪骑飞奔而来。随着那声喊声，身影渐渐倒地。

　　贯穿的箭只是减慢了速度，但却并没有停下的势头。只这一会儿，秦天便迅速张起结界以保护渊清。那支箭并未因结界的阻挡而掉落，反与之僵持，大有穿破结界的势头。正当箭身的四分之一已刺破结界时，一把软剑缠上箭身，一个甩身，毒箭反向而去，直向那海川摩罗的面门而去，却被他险险躲过。借此，秦天似乎有了什么好主意，捡起敌军射来的毒箭，三箭一弓，搭箭，射，三箭齐出。“铛”、“铛”、“铛”堪堪挡下三箭，却不料这三箭只是幌子，夺命之箭恰巧是躲在这三支箭之后的那一箭。“噗”随着箭刺入了海川摩罗的胸口，他摔下马去。

　　而这时，萧羽煊带着三万援兵赶了过来。有了支援，南门的战况得到缓解，再看刚才挡箭之人，鹫翼堇正倒在地上，、战服已被黑色的血染乌，玄飞流着眼泪跪在他的身旁，双手置于伤口上方，掌心泛着蓝光，似乎在为鹫翼堇治疗。

　　“凝儿……不要再……为我浪费神力了。”鹫翼堇吃力的抬手，拨开玄飞为他疗伤的手，“我有话要……跟你说。”

　　蓝光一离开，黑血又源源不断的流了出来。用最后的力气护住心脉，鹫翼堇面泛红光，这就是传说中的回光返照了吧。

　　玄飞扶起他，让他靠在自己的肩头：“翼堇~~”她红着眼眶，努力不让积在眸中的泪水继续滑落。

　　“凝儿，你……附耳过来。”不知鹫翼堇对玄飞说了些什么，当她抬起头时，严重已充满震惊，“别忘了你的身份，你的责任，记住，即使是牺牲也要……有价值……我能……最后……看一眼……你的笑容……”说完不久，鹫翼堇失去了任何生命迹象。

　　“翼堇！！！”积攒已久的眼泪夺眶而出，玄飞埋首哭泣。

　　“鹫相！”

　　“鹫翼堇！”

　　一直在一旁的渊清、秦天也不禁心痛，半年多的相处，闲相的勇气、睿智、冷静、忧国……一点一滴，全都涌入脑中，他的俊朗、潇洒、坦然、温和、大度被人所铭记。

　　玄飞慢慢放下鹫翼堇，再抬头，泪痕不再，没有人能看得出她的表情。她站直身体，眼中除了空洞，只剩下决然：“西廾蛮夷，心甘情愿成为我大玄俘虏，否则我要你们死无全尸！”冰冷的声音，不夹带任何感情。循声望去，玄飞的双脚开始离地，慢慢的浮向空中。风越来越大，从远方用来黑云，原本的万里晴空骤然变成乌云密布，伴随着隆隆的轰鸣声，云中竟划过闪电，秋末冬初竟会有电闪雷鸣。

　　“我再给你们一次机会，选择生或死……”她的声音不响却可传至数里，因为那声音不是传入耳中，而是传至心底。停顿数秒后，她又开口，声音中是剩下狠戾：“别怪我无情！”右手一招，无数闪电从天而降，像是有生命般例无虚发的击中那些西廾士兵。

　　“轰”一阵震耳欲聋的雷鸣惊住了所有人，当众人反应过来，更是惊讶的说不出话来――原本那些和自己兵刃相见的人在一瞬间变为一具焦尸。而仰望天空，他们的玄天神子正腾在高空，一袭黑衣，亦正亦邪。

　　“这女人……”秦天第一个反应过来，“……疯了吗！”

　　渊清收回呆滞的目光，转头看向秦天。

　　看见渊清眼中的迷惘，秦天为自己刚才说的话做出了解释：“万一劈错人怎么办！”

　　既招来了雷电，暴雨也即将降至，。当第一滴豆大般的雨水滴落地上，其他的雨点也不再忍耐，纷纷降落人间。

　　“神子大人！！！”只听一众士兵纷纷惊呼，闻声而望，玄飞正因地心引力，以9.8m/s的重力加速度垂直下落。像是本能般的，渊清提气腾飞，接住了掉落的玄飞。秦天立刻在地上置起结界，任渊清武功再高，在这种冲击力下也不可能全身而退。但在渊清即将落地时，得到秦天结界的缓冲，所以两人均毫发无伤。看着昏迷不醒的玄飞，两人赫然发现，她的右鬓角及以上一大块的长发由原本的乌黑中泛红光变得银白如雪，其中再也找不到一丝黑发。

　　“叫军医！然军医去我房间！”渊清大叫着，抱起玄飞飞奔而去……

　　《玄史》记载：衍义帝二十六年，大玄闲相鹫翼堇在与西廾战役中逝世，战役中，西廾惹怒神人，玄天神子玄飞以神惩把西廾军处以极刑，玄飞因此成为开国以来继玄天之后最伟大的国师，受万人敬仰。战役的胜利使西廾损失极大，缓解了两国多年来的紧张关系。

　　――――――――

　　在战场远处的一个不起眼的角落，两个身影面对战场，把这一切收入眼底。

　　“主人。”楚若心试探性的唤道。

　　良久，楚骆辰淡淡开口：“走吧。”转过身，双色眸中透着隐隐的狠绝。一旁的楚若心张了张口想要说些什么，却最终闭上了。

　　“我会让那些人为此付出代价的！”似是说给自己听，又似说给身旁的人听的，那语气，坚定不已，“翼堇。”那一声低语仿佛是旁人听错了般。

　　……

　　------

　　


                  第四十三章 乱?殇



　　萧羽霖：自临平出来已有三日，我马不停蹄的赶往王都，既然太子要我日夜兼程，那就一定是有什么重要的事。还有半日便能到王都，但即使到了也已是半夜，要进城的话只能用令牌。正当我快接近城门时，一个身影拦住了我的去路：“羽霖。”听这声音是神子大人的。神子大人告诉我，王都已被五皇子控制，要我万万不可进城自投罗网。

　　把太子的信交于玄大人，我看到她微皱的眉稍稍放松，注意到她身上还穿着分别时的衣服而且好像还被割破了好几道口子，由于四周黑暗，看的并不真切。

　　对于城外有暗道通向城内，我并不怎么惊讶，但是看到皇宫外竟有暗道通向宫内，我感到不可思议。更让我吃惊的是，暗道内居然还有人，不只一个人，是很多人。他们似乎是把守密道，又似乎是住在里面。没想到这皇城边的地下竟有这样一块地方。当来人阻挡我们的去路时，大人拿出了从太子要我转交的信中的铁牌，看来太子才是这里的正主。

　　由暗道入皇宫，宫内的禁军似乎有很多都换了人，大多数都是生面孔。躲过重重禁军，居然到了皇上的寝宫，还发现皇上的汤药被人投了毒。这是我第一次离陛下那么近，其实一国之君也不是那么冰冷严肃，他，很慈祥。

　　接着，我们又回到了暗道，知道原来暗道里的那些人都是太子的影卫。玄大人让我第二天出发回临平给太子传话，但我怕在这种紧张的情况下延误军机，于是漱洗了一下，换身衣服便去向玄大人告辞。

　　走进房，大人已经换上一身夜行衣，链纱也变得乌黑，陡然发现，她换下的紫纱裙上血迹斑斑。……

　　我曾一度以为自己喜欢的是神子大人，可是在她出现后，，我才认识到，对于神子大人，我只是爱慕、敬仰，她之于我如师如姐。

　　“快去休息下吧！这连夜的赶路，身子会受不了的。”神子大人开口说道。

　　“在这紧急的情况下，我想睡也睡不着，还不如早点替您把话带到。”说实话，连夜来的赶路实在是耗的我筋疲力尽，不想休息是假的，恐怕让我头一沾枕便能呼呼大睡吧。

　　玄大人迟疑了一会儿，总算答应了：“也好，转告太子，王都一切我自会办妥，请他不用担心。你，自己小心~~”

　　告别大人，我又骑上马，飞奔回临平。

　　――――――

　　夕明君：渊儿刚走了五天，寞泠就把宫里宫外的侍卫都换了一遍，太傅和丞相也被他和俊抒软禁，。真当朕老了不中用了吗？昨天连纪幕颜和朕的侍女都给调走了，甚至是药里还加了药。哼！寞泠这个孽子，胆子也太大了，平时不声不响的，心机重的很！七子中还数珀瑟最为单纯，要不是那眼睛受不得宠，不怪他埋怨。最让朕担心的是凝儿，这孩子从小流落在外，如今又负上了这么重的担子，可苦了她了……

　　“什么人在外面？”感觉到外面有人，我出声问道。

　　门被推开，一袭紫衣，那是凝儿最常穿的衣服，可如今却弄的狼狈不已，一阵揪心。后面跟着的似乎是渊儿的侍卫。

　　“皇上，您没事吧！”凝儿带上门，单膝跪地。

　　“无碍，起来吧，不是让你私下里别跪了嘛！”会心的笑，凝儿的眼睛和雪儿的很像，却又有不同。

　　又想说些什么，却听到外面又有人靠近，凝儿和萧家那小子迅速飞上房梁：“皇上，您该喝药了！”这是寞泠刚安进来的婢女，只是还是太嫩。让她放下药出去，别打扰我，她还真的乖乖照做。哼，“眼线”？

　　“陛下，您的药……”凝儿跳下房梁，皱眉。

　　“朕知道，朕虽然病了，可不聋也不瞎。”说着，将药倒入就近的盆栽，“是慢性的吧！”

　　“嗯，陛下这两日先服这个吧。”说着从腰际拿出了一个药瓶递给了我，“十五日，微臣保证，十五日内必定平定内乱！”

　　凝儿说的信誓旦旦，我一直都知道凝儿的能力，只要她想，任何事都不在话下：“辛苦你了。”

　　“微臣先告辞，皇上您要小心。”说着，我目送着她离开。凝儿，你何时能喊我一声“父皇”呢。这几年辛苦这孩子了，等再过两年，玄曦那丫头回来，是该想办法让凝儿和翼堇双飞而去了。……

　　――――――

　　夕寞泠：不知那该死的丫头到底使了什么手段，木家被一网打尽，二哥被擒，那些亲兵也已不在。哈~~十五日，我只能坐在这张龙案前十五日，为什么！这丫头仅用十日就毁了我精心布置了五年的局，为什么！

　　“哐”，宏乾殿的门被踹开，劫数到了吗？她带人进来了：“宁王殿下，大势已去，请随微臣走吧！”如此悦耳的声音，如此的美人，为何不是我的！若我能得到如此妙人，今日失败的便会是夕明君和夕清渊！

　　父皇下旨，将我和二哥流放，成王败寇，这道理亘古不变。罢了，今日是我输，但夕清渊，你的好日子也到头了，看看你到底有没有本事从边疆活着回来……

　　――――――

　　月骥华：身为太傅，没能阻止太子殿下亲往边疆战场是我的错，但身为太傅，没有发现五皇子篡权是我大错特错！如今被昕王、宁王软禁于府，就好比废人一个。太子在边关，玄大人还未返回王都，若此时五皇子加害皇上后夺位，那在外的两位殿下和神子大人都危险了！如今王都下了逮捕令，，太子的人一回来就会被捕，神子也不例外。我该如何是好？

　　“老夫要见太子妃！”拉开门对着门外那些所谓的侍卫叫到。

　　“太傅，您就安静些吧！被软禁还不安分！”侍卫话语中带有戏谑。怎么，五皇子还没得势就如此嚣张？

　　“老夫要见自己的孙女也不行？你们不要得意的太早了……”

　　“哟，太傅大人，侍卫不懂规矩，您老就别见怪了，我领您去见太子妃娘娘。”二皇子不知何时到来……

　　知道我和蓉儿见面，他们一定会派人监视，所以表面上我只是关心蓉儿的生活，实际，我已经把所有要蓉儿做的全部暗示给了她，就看蓉儿能不能听懂了。

　　果然，十日后，一行黑衣人潜入了太傅府，斩杀了所有的“侍卫”。最后出现的是同样一身夜行衣的玄飞。

　　带人闯入宏乾殿的时候，五皇子夕寞泠还坐在龙案前，只是面如死灰。大势已去啊！

　　当太监总管纪幕颜宣读完圣旨，这场皇城之乱算是彻底平息了。可玄飞还未走到案前，低吟一声“翼堇”便飞一般的冲了出去，似乎是――预言到了什么。

　　――――――

　　鹫翼堇：这次的战况如此凶险，我没有想过能够全身而退，唯一能做的就是保护好太子和九殿下，他们是凝儿的兄长，是这个国家未来的希望。我，不能让他们出事，让凝儿伤心。

　　那支毒箭射出，以力量来看，我根本不能截住它，挡在毫无防备的九殿下身前，我毫不犹豫。看到那个七年未“见面”的人儿，我欣慰了，能在死前见她最后一面，看到她的脸，我心满意足了。这几年，她的变化好大。如今的她简直和当年的雪姨一模一样，只有这鼻，像极了皇上的英挺。

　　我知道，从小到大，凝儿都只有把我当兄长般看待，她真正爱的人，是骆辰。只是这一点连她自己都没有发现。她一直压抑着自己，逼迫自己去承担玄国的重担。从成为神子的那刻起，她再也没有笑过，一心一意只为玄国，只为守住与雪姨的承诺。

　　雪姨临死前告了诉我凝儿的身世，要我承诺不在万不得已的情况下绝不说出来。原来二十年前北漠国师预言中的神降之子是凝儿，所以凝儿肩上那份担子是在她未出世之前就已经注定了的，这就是她生在皇家的悲哀吗？

　　这个秘密我已经无法为她守下去了，接下来要怎么做只有看她自己了。

　　“可以看到你的笑容吗？”这是我最后的心愿，眼前已经越来越模糊，我知道，大限到了，不过能在生命的尽头看见她的笑容，够了，只为我一个人的笑容。

　　凝儿，爱上你，我不后悔。如果让我再选择一次，我还是会毫不犹豫的爱上你，我会一直铭记――夕凝芷――我永远的挚爱……

　　人最大的困难是认识自己，最容易的也是认识自己。很多时候，我们认不清自己，只因为我们把自己放在了一个错误的位置，给了自己一个错觉。所以，不怕前路坎坷，只怕从一开始就走错了方向。

　　???――――――

　　夕清渊：在清儿抱着凝儿进房的瞬间，我震惊了，刚才那场神降之灾竟消耗了她如此多的神力。看着她那飘飘的银发以及昏迷不醒，我心痛。也许并不是因为那场“雷击”，而是翼堇的死对她打击过大才会造成这种场面吧！

　　一直都知道翼堇对于她来说是与众不同的，但是为什么不是……为什么不可以是我呢？半个月了，凝儿一直昏迷不醒，再有两天的路程就到尧州了，一路来为了凝儿，故意放慢行军速度，为让她少受颠簸之苦。她那时穿的那身夜行衣，怕是解决夕寞泠、夕俊抒叛乱之时所穿还未来得及换下的吧！

　　鹫相的尸身一直放于冰窖。也许是凝芷曾施过什么神术，他的遗体从失去心跳的那一刻就没怎么变化。从面容上，我看得出，他走的和安详，很满足，无怨无悔。他的一生几乎也都是在为玄国，是我们大玄欠了他的，欠了……他们俩的……

　　――――――

　　夕明君：翼堇死了！凝儿一夜白头！为什么！为什么在我决定让凝儿幸福的时候竟发生这种事！老天啊！你为什么对我的凝儿这么不公平啊！祖宗们啊！凝儿是你们的子孙啊！玄天大人啊！凝儿是您的神子啊！为什么你们不庇佑她，我可怜的孩子啊~~~

　　多年来不再发作的旧疾再次复发，但此时，我不可以再给凝儿增加负担了。没有让御医通知渊儿，好让他们不用这么急着赶回来。

　　渊儿传来消息，凝儿至今昏迷不醒，医师（用神术治病的神术医）也束手无策。

　　凝儿现在恐怕已经知道自己的身世了。雪儿临死钱将凝儿的身世告诉了翼堇，是不希望给凝儿顾虑，也是想世上还有人会在不得已的情况下告诉凝儿她的身世，但没想到这个“不得已”会这么快就到来。

　　那么，凝儿回宫后我要怎么面对她呢？

　　作者有话要说：大家新年快乐------

　　


                  第四十四章 冰魄凝魂



　　“唉~~~”这是秦天自打战争结束后第五百四十八次叹气，“清儿，你说都这么多天了，鹫翼堇的尸体怎么就没有变过质呢？”他实在没有话讲，只能找个话题却被渊清狠狠的瞪了一眼。自知说到了不该说的话，秦天抿了抿嘴，改变话题：“玄飞什么时候会醒啊？”依然没有人回答他。这个问题的答案是所有人都想知道的。

　　“其实住这种大军帐的感觉还挺不错的。”秦天锲而不舍，他们现在在尧州城外。盗匪虽然被灭，但百姓还未来得及全部返乡，很多都滞留在尧州城附近。军队路过这里，无法进城，只在城外驻扎。不但如此，太子还拨了很多军帐给难民，导致现在除了玄飞一人一帐外所有营帐内至少住了四个人。他们这个营帐已经属于“高级房”了――太子、渊清、秦天以及姬行枫四人居住。“喂，拜托，说说话吧！感伤也不用那么安静吧！”

　　良久，姬行枫终于有了反应：“殿下，微臣有个疑惑至今不解，不知该不该向殿下禀报。”

　　“舅舅无需客气，请直说。”太子看向姬行枫。

　　“微臣怀疑，二十年前，雪妃娘娘并未遇刺身亡。”姬行枫严肃的说到。刚说完，太子便从椅子上弹了起来：“什么？你是说雪姨她……不可能啊！当年我亲眼看到的……怎么……”

　　“殿下当年才4岁，被圣上所骗并不为过。当年陛下还不是骗过了所有人让微臣带着带着九殿下离开。”

　　“那师傅的意思是，雪姨还活着，那个孩子也还活着？”渊清虽从未见过这位雪姨，但从父亲、母亲、兄长那儿听来的已让他对她产生了强烈的好奇心。

　　“不，雪儿她应该已经过世了。”姬行枫又说道。

　　“喂，大叔，你耍人啊！一会儿活着，一会儿又死了，什么意思啊！”秦天不满了。

　　“秦天！”渊清给了秦天一个大大的白眼，“对不起。”替秦天道歉“‘雪儿’入殓时是我亲手抱着她进棺的，她们两姐妹的而后都有颗朱砂痣。不同的是雪儿是在左耳，霜儿是在右耳。无意间发现，我抱进棺的那个‘雪儿’耳后并无红痣。”

　　“所以就判定雪姨没死？”渊清接话。

　　“嗯。”

　　“那你怎么又说她过世了？”秦天疑惑。

　　“太子是否记得素雪的病？”姬行枫说着看向太子。

　　“嗯，我记得雪姨有肺痨。听母妃说，雪姨被父皇接进宫的时候已经病危，是太医用了啼血杜鹃才保住了雪姨的命。所以，母妃老是不让我跟着雪姨，怕她累着旧病复发。”说到素雪，太子是会心的笑。他对这个姨有着一份特殊的情感。

　　“没错，当年皇上用了两株滴血杜鹃救回了素雪的命，却一直找不到第三株使之根治。十八年，太医说最多十八年的命，至今已经二十四年了。”

　　“那雪姨的孩子呢？雪姨在出宫前不是有了身孕了嘛！”渊清质疑。

　　“这正是我要说的，我怀疑，雪儿的孩子是……”姬行枫的话还没有说完便被打断了。门外响起了守卫的声音：“报――”

　　众人重整心情后，太子一声“进来”使门卫走进了营帐：“禀报太子，玄大人不见了。”

　　“什么！”震惊，“你们怎么守人的！”

　　“报――”有一个士兵进来，“殿下，闲相的遗体不见了！”

　　“不会吧！私奔了？”秦天调侃了下。

　　“奔……奔你个头！个白痴！”转头问士兵，“什么时候发现的？”

　　第一个士兵回答：“一炷香之前，守卫给玄大人端药时发现的。”

　　“一刻前，有人似乎看到神子大人的身影。”第二个士兵回答。

　　“我想我们要去趟北堂府。”姬行枫若有所思的说道，招来众人疑惑的眼神，“因为最近只有北堂府有冰魄凝魂。”

　　“冰魄凝魂？”秦天不解了，开情报局以来还没听过这东西。

　　“都知道玄国境内不可能有魂魄。但如果是在冰魄凝魂里就可以。玄国有种神术，可以召回三七内的魂魄，如果迅速将其收入冰魄凝魂之内，便能保全魂魄把它留在身边。冰魄凝魂并不稀有，玄国内许多人家都有，但使用这种神术所要消耗的神力是极大的。以前姬家有一块，在我父亲去世的时候，素雪曾经想要使用此术，可那时她对神术使用还不够纯属，失败了。”

　　听完这番话，太子立刻起身，走向马厩：“她的神力还没有恢复，经不起这么巨大的消耗了！”

　　马厩，那两匹雪白的坐骑被拴在一起，安静的趴在地上，仿佛知道了主人的离去与悲伤。

　　“她没有骑马要怎么带走翼堇？”说话间，渊清已经跳上马背。

　　“那不简单？用神术就行。”秦天为众人解惑，毕竟在这里，在异能上的造诣他可以算得上是元老级的人物了。但他的话使原本就不轻松的气氛变的更加凝重了。

　　北堂府外“好浓重的雾气啊！怎么会……”几人从马上跃下。

　　“我们得快些，看来她已经开始了。”姬行枫有种不好的预感。果然，越向北堂府里走，雾气越浓重。

　　进北堂府，海管家就上来：“天少爷，您回来啦！”自上次北堂苑紫的魂魄回到秦天体内后，北堂府内所有人都拿他当苑紫“小姐”看待。如今北堂府俨然已是秦天的半个家了。

　　“玄飞有没有来过？”秦天看到管家，劈头就问，脚步却未停下。

　　“玄大人到了近半个时辰了，她来问少爷借冰魄凝魂的。”管家据实以报，并告知了他们想要知道的东西。

　　“哥哥把东西借给她了？”拥有北堂苑紫的记忆，秦天对这里也已像对待自己的家人一样对待他们了。

　　管家边领着众人去寻找玄飞，边解释着：“是的，夫人的身体最近很不好，神子以暖玉为交换，换取了冰魄凝魂。”

　　刚走进后院，便有一道白光射来，白光所到之处，迷雾消散。再仔细一看，玄飞站在院子中间，身前的案几上放着一块透明的石头，那白光，正来自那块石头――那就是冰魄凝魂。

　　“快阻止她！别让冰魄凝魂升至头顶！”姬行枫吼着扑了上去，可却被一堵无形的墙弹了回来。

　　“师傅！”渊清上前扶住了姬行枫：“冰魄凝魂升过头顶，我们就没办法阻止她了，她的身体无法承受神力的巨大损失了！”

　　秦天正准备冲过去，却被北堂云青拦下：“小天，危险。”

　　“哥！”秦天准备拉开云青，就听见渊清一声大喊：“天！”

　　再看玄飞，冰魄凝魂已升至鼻间，那堵无形之墙在别人看来不见形状，但在秦天看来却好比是一堵玻璃墙。信手一捏，想要打破结界，却发现根本无法撼动。集中意念：“破！”在他出售的瞬间，玄飞的结界上破了个大洞：“清儿，我的正前方。”秦天朝渊清大叫。正当渊清心领神会的要从洞中进入时，已有人快一步夺走冰魄凝魂。

　　当太子一夺下冰魄凝魂后，白光就消失了，浓雾也逐渐消散了。神术被阻止，施术之人就已向后倒在太子怀中，再次陷入昏迷。一旁树下被白光笼罩的鹫翼堇也慢慢恢复了原样。一场混乱就这样告一段落。……

　　当晚，影卫来报，皇上病重，木府的叛徒一夜被全数歼灭。望太子早日回朝。另有消息，西廾有座城池几天内变成死城，其他几座周边城池或多或少遭到殃及。第二日，大军出发，火速回朝。

　　“清儿，原来馨洁的话果真没错！”

　　“什么话？”

　　“其实玄飞只是外表如冰，内心却是如火的人。真是实足的‘两面派’啊！”

　　“你不也一样？表面看来白痴的要命，可里子里却跟明镜似的。越了解你就越觉得你精明的跟什么似的。”

　　“哎？清儿你说我白痴？我哪里白痴了？我是宇宙第一大天才啊！”

　　“看吧！说话从来不抓重点。到了战场却依然镇定自若，面对危急毫不慌张。秦天你，到底是什么样的人？”渊清头一次对自己感到无力，一直以来，都是秦天在背后支持他、鼓励他，秦天懂他远比他懂秦天多得多。其实他对秦天真的不了解。

　　看见渊清的无力，秦天感到深深的歉意。自己口口声声说深爱着眼前这个人，却很少透露自己的真正性格。不是他不想，而是掩饰自己成为了他的一种习惯。在那种尔虞我诈的现实生活中，装傻是保护自己的一种很好的方式：“我有没有告诉过你，从很小的时候开始，我一睡下就开始做梦，梦见血拼厮杀的疆场，梦见针锋相对的朝野，梦见暗流涌动的神力大战，我身临其境的去经历过那些，从中，我学到了许多。我一直疑惑，为什么我会梦到这些，直到遇见你之后我才了解，也许正是为了能够与你相遇、相知、相爱，也许我们曾经相识，也许一切的一切都是为了使我能更好的陪在你身边。”

　　从未想过秦天能说出这么一番话，渊清靠在秦天怀中，想开口却不知要说些什么。想起他初见他时的那份熟悉感，也许他们真曾相识，这辈子，他不会放弃眼前这个男人，绝不放手。……

　　------

　　


                  第四十五章 凰现



　　用五天的时间赶到皇城，却发现哪儿已乱作一团。木府叛徒一夜间被灭门，多少弄的人心惶惶。。月太傅和柏丞相虽努力维持，却终究年事已高、力不从心。太子、神子都不在，皇上病重，一切都不在正轨上。

　　皇宫“启禀陛下~~玄大人醒了，正朝清宁殿前来：”总管太监纪幕颜听完一旁小太监的报告如是说。

　　“凝儿醒了！”

　　“凝儿醒了！”

　　“凝儿醒了！”

　　夕明君、夕渊清、夕清渊异口同声。

　　“醒来后有没有让医师看过？”夕明君又问。

　　“回陛下，据回报，玄大人一醒来，嘴中就嘀咕着要见陛下，一下床就直冲清宁殿而来了。”

　　“这孩子……怎么这么不爱惜自己啊~~”皇帝叹道。

　　“玄飞求见陛下！”说曹操曹操到，殿外响起了玄飞的声音。

　　“快宣！”

　　“参见皇上。”由于虚弱，玄飞的脚步有些虚晃。一进殿便单膝跪于地上，那束夹杂在黑发中的银发让人看了揪心不已。

　　“快，快起来，你的身子这么弱，出来作甚？”皇帝脸上挂上了担忧的神情，可见他对她她的喜爱。

　　听到夕明君让玄飞别跪，原本站于两边的兄弟俩一左一右把她扶了起来。

　　“臣有话，想单独和陛下谈谈。”玄飞说了此行的目的。

　　“渊儿、清儿，此番劳累，你们都各自退下吧，有事等休息后再议。全都退下吧！”夕明君屏退左右。

　　听见此言，太子等人也不好逗留，纷纷退至殿外，不放心殿内情况的兄弟二人非常默契的守在门口，并未按照父亲的指示回宫休息。

　　约莫一刻钟后，原本紧闭的清宁殿大门被打开了，玄飞沉重的脚步跨出了清宁殿的门槛，却在门外踉跄止步。太子一见，情况不妙，忙上前搀扶，忽略了她眼中那抹琥珀色的光泽，正巧接到了倒下的玄飞。再看怀中的人，再次陷入了昏迷。他们都没有注意到，殿内案前，脸色苍白的一国之君……

　　一踏进凌阳宫，就见秦天飞奔而来：“怎么样？”

　　渊清叹了口气：“事情都向父皇禀报了，凝儿醒了，，见了父皇后却又昏倒了。总之，这段时间，风雨飘摇，怕是有段时间不能回去了。”

　　“不，正是因为风雨飘摇，你才更该和秦天回去。”伴随着太子的声音后出现的是他的人。

　　“皇兄你不是该回昭阳宫歇息嘛！”对于太子的突然出现，渊清小吃一惊。

　　“我是来让你和秦天回去的，虽然这段时间可能很忙，但一定会太平时间。你们应该在这时回去，怕是再来时，会更加忙乱抽不出时间回去了。”

　　“哥，你这是什么意思？”

　　“不知道，我的预感。”太子顿了顿，“走，今晚就走，不要担心这里，我会处理好的。”说完，头也不回的离开了。

　　太子怪异的举动令两人无措，但因为太久没有回现代的缘故，二人皆想回去，于是听从了太子的意见，当天晚上便离开了古代。

　　*********

　　再次回来，依然是他们的宿舍。虽然毕业，可这里的东西还未搬走，钥匙也没交出，所以这间房还是他们两个的，而且秦天是学院的少东，他要住，谁敢不让。

　　“天，你觉我们选择在这时回来真的不要紧吗？”渊清坐在床上，不安的问道。

　　秦天知道渊清此时的心情，安慰性的把手捂上渊清的手背：“放心，既然是你哥让我们回来的，那就应该不会有问题。我们把这里的事处理好就尽快赶回去怎么样？”

　　就在此时，秦天的手机适时的响起，一看来电显示，原来是他那个活宝老妈：“你总算舍得出现啦！几个月去哪儿了？跟你的甜甜去度蜜月也不用这么久吧！打你手机还不在服务区！过分的是，罢着宿舍不让，你想怎么样？不让你老爸赚钱了是吧！

　　“妈。”Yoko一口气说了那么多，秦天再不打断她怕是要一口气接不上来了，“什么叫我的小甜甜！”

　　“别打断我，我还没说完呢！你知不知道这几个月………………”

　　“Yoko!”这回不是秦天，而是Yoko身边传来的声音。

　　“好吧！喂，小子，你爸跟你说话。”Yoko依依不舍的将电话交给身旁的丈夫。

　　“小天啊~”秦仕煌接过电话，“既然回来了就到星明路上的公寓来吧，那边以后就给你们两个住，待会我会和你妈过去，钥匙你有吧！”

　　“是的老爸。不过你说两个人，是我和……渊清？”秦天对那个玩世不恭的老妈无奈，但对这个老爸可是尊重的很啊！

　　“嗯，抓紧时间，待会还有工作交给你，毕业了，你也该接受企业的一些事情了。具体的事到公寓在说，就这样，先挂了。”说着，手机自动切断说明对方已挂电话。可秦天还一脸莫名：“清儿，你说我那老爸老妈是怎么发现我们的关系的？我可从来没说过呀!听老爸的口气好像已经知道我们的事了。”

　　“你先别杞人忧天的，你爸妈刚才说什么了?”

　　“哦，对！老爸让我们收拾行李搬去公寓，快点收拾行李，老爸好像有什么工作要指派。”说着，手也没闲开始收拾行李。

　　一个小时后，银灰色的宝马驶进了一个高级小区――玻璃苑。公寓的外墙大多都是有机玻璃，秦天将车停在地下停车场，乘着电梯直达11楼，用钥匙打开门，秦仕煌与Yoko已经到了，现在Yoko正窝在沙发上吃话梅，而秦仕煌正倒来一杯水倒给Yoko。

　　秦天将拖进房内放在玄关：“爸妈你们已经到啦！”

　　“伯父，伯母。”渊清也礼貌的打着招呼。

　　“嗯~，小天你上次的企划案已经通过，明天你就和寂尘小清去东南亚实习吧。机票已经帮你们订好了。”不愧是秦仕煌，一进门就直切主题。

　　“哦。”秦天应声，却又后知后觉的才反应到。“啊？为什么要和莫寂尘一起？”也许是因为莫寂尘和楚骆辰长相相同的关系，秦天和渊清对他都没什么好感。

　　“别忘了，他才是实行部经理，小清是第一次出差，经验尚浅，也需有人指导，就这样了，这次你只要谈妥价钱，运输方面我们自会处理的。”

　　“嘿嘿，3p哦3p~”Yoko在一旁偷笑。

　　“Yoko，这段时间断绝你一切奇怪念头，不准YY，不准看BL。直到小宇生下来为止。被我知道你还明知故犯你就惨了。”秦化煌无奈的看着妻子，而秦天听了这一席话早已惊讶不已：“老爸你是说……”

　　“胎教是很重要的!我可不想你弟弟将来和你一样~~”秦化煌一番一语双关的话，更加打击到秦天。在他嘴巴持续保持“O”型两分钟后终于憋出一句：“老爸你真行。”

　　而Yoko听了秦仕煌的一番命令只能哀怨地看着丈夫，她已经把第一个儿子荼毒成弯的了，为了秦家的香火，她可不能再荼毒她第二个儿子了，她可不想再生她第三个。…………

　　第二天很快就到了，当秦天登上飞机时，不得不感慨自己终于能乘飞机飞行而不是被人抱着飞。

　　“Hi，两位别来无恙吧！”一回头，是莫寂尘不怀好意的笑容，“渊清这么久不见，你越发迷人了。”说着，竟就着渊清旁边的空位子坐了下来。

　　秦天看到此举，忙把渊清拉起，与自己换了个位置：“我警告你，别打清儿的主意，否则对你不客气哦~~”

　　莫寂尘微微一笑，毫不在意的说：“我有预感，此行我能找到我要找的人。”说着加深了这个笑容。

　　东南亚之行出奇的顺利，三人只用了四天的时间就谈妥了生意，接下来运输方面就不是他们的管辖范围了。现在，他们正在机场，准备离开这里回国去。

　　“喂，快看，那边那个疯子居然说看到凤凰，还来机场闹事，这世界怎么可能有那种东西，真可笑。”路人甲路过他们身边，谈笑说道。

　　“就是呀，我们还是不要在这里看热闹了，警察就要来了。”路人乙拉着路人甲走开了。

　　“凤凰唉，清儿，你说真的假的？”

　　还没等秦天兴奋完，莫寂尘已经朝人群聚集的地方冲过去了，抓住那个疯子：“告诉我，你在哪遇到的？”

　　“你相信我？你相信我？”疯子高兴的语无伦次，“我带你去。”说着拉起莫寂尘的手，出了机场大门，拦车扬长而去。

　　秦天和渊清愣在原地：“我们怎么办？”

　　“追啊，总不能就我们两去吧！”

　　说着两人也拦了辆车追赶出去。

　　“人去哪儿了？”一下计程车，秦天就四处张望。

　　“在那边。”渊清眼尖，一眼就看见了他们的所在。

　　顺着渊清的视线望去，秦天看到两个人影在树林间穿梭，他们正赶着上山：“清儿，追上他们。”

　　就在秦天说这话的同时，渊清默契的揽住他的腰，一个纵身追了过去。

　　“莫寂尘！你发什么失心疯！我们要误点了。”刚追上莫寂尘，秦天居然没头没脑的来了这么一句话。

　　“我要找到她了！我要找到她了！”不顾秦天和渊清，莫寂尘一味的跟着那个“疯子”向山上狂奔，眼中闪着狂喜。

　　“你到底在找谁？”渊清有一种很奇怪的感觉，仿佛这个他正在找的人与自己有着莫大的关系。

　　莫寂尘并不作答，只是一直向山上走去，毫不掩饰他眼中的兴奋。

　　他们跟着那个“疯子”一直爬一直爬，在丛林中穿梭，不知道过了多久，当他们筋疲力竭的时候，终于爬到了山顶，而当他们看到那里的景色时不禁叹为观止――山顶相对较为平坦，可在这四周环山的条件下，中间居然有一条断艮，深不见底。就好比几千年前，这处地方由于地震而出现地裂，而几千年后，随着这块地方海拔增高，这个地方拔地而起而那条超长的裂缝似乎并没有随之增高，不知道它的尽头在哪里。

　　“哇~~这么神奇的地方我怎么从来没有听说过！这真是奇观啊！应该上discovery的！”秦天感叹。

　　“你说她在什么地方！”莫寂尘抓着“疯子”，激动的问着。

　　“那天我无意中发现了这个地方，于是决定上来写生采景，没想到失足掉下了那个断艮，我本来以为自己死定了，没想到居然有只凤凰把我驮了上来，我……”

　　还没等那个“疯子”说完他那天的经历，莫寂尘就一个纵身跳了下去，看的秦天傻了眼：“呃~~清儿，我们怎么办？他跳下去了耶~~”

　　“我们也走。”渊清说着，还没等秦天反应过来，便拉着他跟着莫寂尘纵身而去。他们两个当然不会死，这么高的高度下去，他们的去处只有一个，就是玄国。

　　“我们又回来了？”渊清环顾四周。

　　“我想是的，这里是你的房间。”秦天给与肯定的答案。

　　“天，刚刚穿越之前，你有没有看到……”

　　“嗯，看到了，火光下的那个是……”

　　说到这里，两人的表情变的极其严肃：“凤凰！”两个异口同声，说出了他们在穿越之前看到的东西。

　　“没想到……原来，那个世界真的有凤凰。”

　　其实他们的世界远不止如此，还有更多未知的谜团等着他们去解开……

　　（------

　　


                  番外之秦暮昭篇



　　我的名字是秦暮昭。我的父亲是两千多年前玄国\帝夕清渊的后代。从小，我就被父亲告诫，我身上留着的是皇室的血统，不可以自降身价去与那些平民结交。其实皇室宗亲错综复杂，在两千年后的现在，拥有皇室血脉的人更是不计其数，我根本不觉得自己的身份高人一等，所以我总是阳奉阴违，去认识各式各样的人。

　　我的母亲拥有一种天赋异能，能够为世人批判命定。命定师源自于两千多年前的南泊，之后南泊归顺于玄朝，再之后玄朝覆灭，所有拥有异能的人都被追杀，而我的祖先碰巧躲过了追杀，一脉传承传至我这一代就只剩我一人。所以母亲要求我不告诉外人我拥有如此能力，以免惹来不必要的麻烦。

　　家中条件并不算大富大贵，但在父亲的巧心经营与母亲的准确投资下，家中有着一个规模不大不小的贸易公司，做着服装生意。

　　从小到大，在父亲的严厉要求下，我什么都要做到最好。成绩、乐器、美术，什么都不输给别人。而其中，我唯一感兴趣的就是画画，唯有对此，我付出了极大的心力。也许是皇室血统赋予我的与生俱来的艺术细胞，我的作品在全世界也小有名气。

　　父亲并没有打压我这份对艺术的热忱，反而将我送去英国进修，但条件是同时也要进修经济管理学，以便回国后接手公司。所以，我踏上了去英国的两年学习之旅。而在那里，我遇见了我这辈子唯一的爱。那年，我二十岁。

　　我是在英国的一家西班牙餐馆中认识的他，他――阿杜?莫里那多?汗默哈德，来自西班牙，一个流浪游学者，没有旅费便留在一个地方打工赚旅费，赚足了旅费便离开去另一个地方。而这一也是他停留在同一个地方时间最长的一次，而他停留的理由居然是――我。

　　我们因油画而结识，因油画而相知，也因油画而相许。

　　很快，两年的学习时间过去了，根据与父亲的约定，我必须回国了。而在回国前的那个晚上，我们相聚在一起，没有承诺，没有甜言蜜语，只有惺惺相惜的语言与眼神。

　　回国后的日子，我开始在公司上班，设计服饰，管理财政。日子过的如此平凡，好似他从未在我的生命中出现过一样。所以，当他半年之后再次出现在我的面前时，我震惊非常。

　　那天我下班回家，刚打开门，就看见了一头红发的他坐在客厅的沙发上。走近才看清，茶几上放着一枚一克拉左右的钻戒，一条天使之链，一对水晶之坠。他哪儿来的这么多钱去买这种东西？而他今天又是来干什么的？

　　看见我回家，父亲让我跟着他进房，要和我谈谈。父亲告诉我，他是来求婚的。没想到，我只是曾经说过父亲是个古板的人，我做什么事都要经过他的首肯，他就记这么牢，直接跑来我家向我父亲提亲。他家是一个商业世家，之前只是因为想要靠自己打拼来累计经验才出去游学的。

　　头一次看到父亲这矛盾的神情。从一个父亲的角度出发，他说他才智聪颖，能吃苦耐劳，是个人才，却只因他是个外国人而被否定；父亲从一个皇室继承人的角度出发，冠冕堂皇的说：皇族的血脉是不允许被外族侮辱的。这是什么逻辑！玄朝都已经灭亡几千年了，他居然还以这种理由来把我的爱人拒之门外！

　　所以，我走了，跟着他去了西班牙――他的故乡。在那里，我们结婚了，而我们选择的生活方式是继续游学，在他父母的支持下，我们游遍欧洲。这样的旅游总会有着或多或少的意外，所以在一次意外中，我失去了他。

　　那次我们乘船出海，准备前往下一个国家旅游。在船上，我们认识了那一家三口，他们和我来自同一座城市。我怎么也没想到，我的一生会与他们如此密不可分。

　　肖螭――著名科学家，前段时间刚发明了新的科技，将这技术专利权卖给世界首强获得一大笔酬劳。智慧聪颖有头脑，待妻、子极好。

　　上官影柔――与肖螭共同研发该技术，肖螭的妻子。和她的名字一样，她温柔娴熟、才貌双全。

　　肖承言――肖螭与上官影柔之子。今年三岁。机灵可爱。

　　在船上，我们五人互相关照，度过了愉快的两天两夜。但是我怎么也没有想到，这会是我们相聚的最后几天。我们遇上了海难，幸运的是，靠着我对船上许多人的命定，肖螭、肖承言和我活了下来；而不幸的是，阿杜死了，影柔也死了，这个事实带给我们的悲痛是无语言表的。

　　我回到了我来的城市，回到了我生活二十余年的家，父亲没有责怪我，母亲只用担心的眼神看着我。不久我便发现，我怀孕了。父亲是绝对不会允许我把阿杜的孩子生下来的。于是，我找到了肖螭，说出了我的想法，没想到他居然一口答应了。所以，我和他带着承言来到了我家，跟父亲表明来意。而这一次，父亲欣然答应了。

　　于是，我和肖螭、承言组成了一个奇怪的家庭。我在这个家庭中担任一个母亲的角色，却不用负起妻子的责任。而肖螭亦然，他只需要扮演好父亲的角色即可。

　　九个月后，我顺利产下一名男婴，我给他取名为秦仕煌，希望他以后仕途辉煌。

　　果然他没有辜负我对他的期望，从小到大成绩永远是最好的，这让我的父亲大加赞赏，说是我们皇室优异的血脉才会有如此优异的子孙，当然这些话语我没有让仕煌听到。但是之后，他的举动让父亲气愤不已。在他十八岁成年后，他便辍学离开学校外出打拼，这孩子一向让人放心，我从不多加干涉。

　　没几年，父母相继过世，而我也将父亲留下的企业完全交给仕煌打理，自己则深居简出。果然，在仕煌二十七岁那年，他娶了日本第一强的千金――羽空洋子为妻，在他三十岁的时候，风华成为国际知名企业，三十二岁那年，风华成为世界五百强。

　　最让我高兴的并不是这些，而是他二十八岁那年，我的大孙儿出世了，仕煌取名为秦天；在他四十九岁那年，我的小孙儿降临在这个世上，仕煌取名秦宇。

　　这就是我的一生，我一向秉承儿孙自有儿孙福，并不会对儿孙的生活多加干涉。而我这一生唯一的遗憾就是无法与阿杜携手到老。

　　阿杜?莫里那多?汗默哈德――我秦暮昭的丈夫；秦仕煌的父亲；秦天、秦宇爷爷。虽然拥有遗憾，但是这一生，我不后悔。

　　------

　　


                  
第三卷 有往无来
第四十六章 帝皇陨落



　　“既然玄大人的问题已经解决了，那么卑职就先告退回东瀛了，嬗姬娘娘还等着卑职回去复命。”这是四国第一神医朱雀，前两日奉东瀛嬗姬之命来给玄飞疗伤。

　　“朱雀神医，在下有一个不情之请，能否请你为我父皇诊治诊治？”说到父亲，清渊自降身份，不用“本殿下”称呼自己，还用“在下”这个谦称。

　　“恕我不能，朱雀只听陛下和娘娘的命令办事，没有陛下和娘娘的吩咐，朱雀不敢贸然出手。”朱雀一口回绝。

　　“那好，本殿下就不勉强你了，替本殿下向嬗姬娘娘道谢，就说本殿下欠娘娘一个人情。”太子清渊挂着公关式的笑容。

　　“娘娘料到殿下会这么说，娘娘请卑职代为回复殿下，说是玄飞大人是娘娘的师妹，师妹有难做师姐的没理由不帮忙，更何况没有她，接下来的戏就演不下去了。”说到这里，殿内的三人――秦天、渊清包括太子头上都满是黑线。

　　秦天：[我就说那该死的嬗姬一定知道点什么，否则怎么这么嚣张，而且说出来的话都那么奇奇怪怪！]“本殿准备了些薄礼给嬗姬娘娘……”清渊的话还没说完，就被朱雀打断：“娘娘说，既然是‘薄礼’就不用朱雀千辛万苦的送回东瀛了，娘娘在东瀛是一人之下万人之上，要风得风要雨得雨，什么好东西得不到，娘娘还说这并不是想要向陛下讨要厚礼，若是厚礼要朱雀一人送回东瀛，累坏了朱雀，有人会心疼的。”朱雀真的一字不差的转述嬗姬的原话。

　　“既然如此，本殿下也不好说什么了，给神医你带些路费总不过分吧！”

　　“多谢殿下美意，但是娘娘说，若是收了，会体现我东瀛穷的连下属的工资和奖金都发不起。”众人头上又是一堆问号。

　　“好，那本殿就不送了，朱雀神医走好。”说着，目送朱雀离开。

　　“皇兄，你说这东瀛嬗姬到底是个什么样的人？怎么会知道这么多东西？”渊清担忧的看着太子。

　　而太子沉思着，过了不久终于开口，向无人处吩咐：“护、卫，派人去调查，务必把她的每一件事都调查清楚！”

　　*********

　　再次见到玄飞是在第二日的早朝，让人们惊讶的是她发型上的改变――原本那一头垂腰的长发不再披下，而是高高绾于脑后，那一簇显眼的银发被挑出垂于脸侧，格外刺眼。

　　“殿下，微臣认为此战大胜西廾，就该趁胜追击，不然等到西廾有了喘息的机会反扑而来，届时我大玄毫无优势。”兵部侍郎如斯上奏。

　　“侍郎大人此言虽有利，却也有弊。此战我大玄也损失巨大，没有兵力，何来趁胜追击之说？我大玄地大物博，相同的时间，恢复的一定会比西廾更快。到时，即使没有优势，仍可扫荡西廾，使其成为我大玄的一部分。”玄飞一言，没有人再有异议。

　　“好，玄大人此言甚是，若众位大人无事再奏，就先退朝吧。”太子清渊言毕，百官互看一眼渐渐跪安退去。

　　“玄大人怎想起把秀发高束？难道是因为鹫闲相要梳起不嫁？”琥王珀瑟的嘴永远不讨人喜欢。

　　“三殿下这话有两个错处，其一，我玄国女子十六岁及笄就可绾起长发，并不一定要再家人后才可束起。其二，玄天神子此身要为大玄守洁，岂能出嫁！还望三殿下今后说话之前三思。”玄飞经过这次，似乎变了一个人，不再像从前一样虽然外表冰冷，内心却是火热的。是鹫翼堇的死浇灭了她心头的火吗？还是说另有原因，使她开始慢慢拒人于千里之外了。

　　这样的话引起一阵沉默，直到一个小太监冲了进来：“殿下，殿下，不好了！陛下他，陛下他……”不等他说完，玄飞第一个冲了出去，接着是太子、渊清、夕珀瑟、秦天和一众尚未走远的大臣。

　　启明轩（皇帝的寝宫）

　　玄飞把完脉后，摇了摇头，眼中隐忍着悲伤：“这几年我一直用药拖延着皇上的病情，但是现在，恐怕药石无惘了。”听完这话，房内所有人全都“噗通”一声跪了下来，而房外的人见到房内人跪也都跪下了。

　　“你也尽力的，别再自责了。”夕明君拍了拍玄飞搁置在床边的手，如同一个父亲般安抚着女儿。

　　皇子们纷纷围在了床边，听着一个父亲最后的遗言：“渊儿，将来一定要成为一个出色的帝皇，为百姓造福啊！还有清儿，你们要照顾好你们的母妃，朕这辈子，也亏欠了她啊！”顿了顿，他又开口，“你们都出去吧，朕有话要和凝儿单独说。”

　　虽然有人疑惑，但还是慢慢退出房门，跪在了门外。半个时辰后，门被再次打开，玄飞站在门内，眼角残留着泪痕，大声宣布：“衍义帝驾崩！”

　　听到这一消息，上至大臣皇子，下至太监宫女，几乎所有人都开始呼天抢地。渊清默默的流着眼泪，虽然相处时间不长，但是他是自己的父亲啊！太子站了起来，隐忍着泪水，面对众人：“三日，举国哀悼，天下缟素。王都城内三日不得杀生。”

　　说完，所有人包括玄飞，都双膝跪地，三呼：“吾皇万岁万岁万万岁；吾皇万岁万岁万万岁；吾皇万岁万岁万万岁！”

　　夜晚，凌阳殿秦天和渊清正在收拾东西，先皇驾崩，新皇登基，身为先皇之子，将要搬出皇宫，住进王府。

　　“天，这段时间可能不能回去了，请你原谅。”

　　秦天放下手上的东西，从后面环住渊清：“我知道，我懂的，你放心，我会一直配在你身边的。”

　　渊清靠在了秦天的胸前，缓缓闭上了眼。

　　玄天阁一个黑影走进了玄飞的房间，一个男声从房内传来：“你快离开吧，趁现在离开这个是非之地，我不希望看见你有事，我希望你能幸福。”

　　“我答应过娘亲要帮助父亲守护这个国家，我不会走的。从成为玄天神子的那一天起，我注定要扛起整个玄国。”玄飞的声音。

　　“父亲已经死了！雪姨让你帮助父亲守护这个国家，没有让你帮助清渊守护这个国家！你有你自己的人生，要寻找你你自己的幸福！清渊他有能力治理好这个国家！”男人很激动。

　　“不！这是我的国家，他是我的哥哥，我当然要帮助他！无论他多么出色，总有不能做到的事情，而我可以替他办好那些事。”

　　“凝儿……”男人无奈。

　　“哥，玄天神子，至死方休，这就是命。而我，玄国的神降之子，生下来就注定要为这个国家奉献一生，直到生命的尽头。时间不早了，你还是早点回去吧！”月光照在凝芷的脸颊，此时，她眼中泛着琥珀色的光泽，她的瞳色不再如从前是深邃的紫，而是明亮的琥珀色，只有皇子才能拥有的琥珀色眼瞳。

　　“凝儿，记住，当你累了，想要离开的时候，我会帮你，只要你开口。”

　　“嗯。”

　　这个黑影到底是谁？和玄飞到底什么关系？他究竟知道多少？答案即将揭晓。

　　------

　　


                  第四十七章 右使若零



　　头七刚过，皇子们便全数搬出皇宫，先皇在时他们各自都有御赐的府邸，如今也派上用场了。而渊清那边，秦天和灵馨洁也随之一同搬进了柳王府。

　　今天他们进宫，不为其他，只为探亲。新帝继位，新旧更换，正是最忙的时候，渊清带着秦天去帮新皇的忙，而灵馨洁也随他们进宫，去探访她的“老友”玄飞。

　　“清儿，柳王府还住的惯吧！”新皇夕清渊问着弟弟。

　　“也没什么住不惯的，让皇兄费心了。”渊清回道，“我们刚从母妃那儿过来，父皇走后，母妃的身体似乎更不如从前了。”

　　“母后这也是心病啊~~”似乎是在提醒自己的弟弟，自己的母亲已是一国的太后，需要用“后”来称呼。

　　为了不让这个话题继续让气氛感伤，秦天转移了话题：“后位的人选皇上决定好了吧。”

　　“嗯，也没什么决不决定，那个位置目前也只有蓉儿配得上而已。”原本的太子宫中除了月莲蓉这个太子妃外，其他全是清渊的侍妾而已。

　　这个话题再次以安静结束。秦天：“呃~~咦？玄飞怎么没来帮忙？”

　　“她的身体还没有完全复原，让她多休息休息，几个月后的祭天大典她会很累。”清渊顿了顿，“走，我们去瞧瞧她吧！”

　　――――――

　　玄天阁“楚骆辰那里有什么动向？”玄飞的声音从房内传出。

　　“楚骆辰啊～他最近可安分的很。”这句话的声音不是别人，正是灵馨洁，也许是因为跟秦天一起开了个情报楼，知道的比较多，可事实真的是这样吗？

　　“已经在王都了吧！”不是疑问句，而是肯定句。

　　“是啊，不在这儿，他又能在哪儿呢？”

　　“他还是在计划着什么啊~~”

　　“端着茶不进去伺候主子在外面站着做什么？”清渊的声音从屋外传来。

　　“哗”的一声，房门被灵馨洁打开，站在外面的正是原先被派来玄天阁伺候玄飞的柯可乐，虽然原本脸上的惊慌已被掩去，但只要仔细看便能发现她的眼中还残留着原先的无措。

　　“还是说不是你自己的主子就不用好好伺候啊，可珂？”清渊似笑非笑的脸高深莫测。

　　“陛下您又认错人了，妹妹在柳王府，奴婢是可乐啊~”可乐又或者说是可珂端着茶福身。

　　“哦？如果说，朕从来没有认错过你们姐妹三人呢？可口右手的无名指指尖、可乐的领口上方都有粒黑痣，而你，脖颈后正中……”

　　他的话还没有说完，可珂的脸就完全惨白，她没有想到，这个平时看起来迷糊的玄国太子、现在的皇帝居然如此精明，仅凭这盐粒般大小的小痣便轻而易举的将她们分辨，丝毫无差，而这些痣即使是她们自己平时都不怎么注意。

　　“来人，将她们姐妹三个全都抓起来！”清渊直接下达命令，正在这时，银光一闪，可珂手持一把匕首，向清渊刺去。

　　结界结起，秦天挡住了攻势。而柯可珂被结界弹了回来，让那些侍卫抓个正着。

　　“若是朕没猜错，你就是楚骆辰的右使楚若零吧。”皇帝陛下脸上挂着笑，淡淡的问道。

　　柯可珂并没有回答，但是她的眼神中的惊讶已经替她肯定了这个答案。

　　“楚骆辰还真是肯牺牲身边的人啊！居然派自己的右使花那么长时间潜伏在宫中，该说他什么好呢，太重视朕的皇宫？还是他太蠢了？”

　　“不准你侮辱主人！”柯可珂吼了出来，可她马上就后悔了。果然还是个年轻的小妮子，被激将法这么一激就招供了。

　　“压入天牢，慢慢审问，羽霖，这件事交给你去办。”

　　“是。”

　　此时，玄飞正从房里走到门边，灵馨洁站在其后，柯可珂、该说是楚若零被押走时眼神复杂的看了她们所在的方向一眼。

　　“参见皇上。”玄飞向清渊福了福身，灵馨洁跟在其后。

　　“今天要不是刚巧来了你这儿，还发现不了呢！”皇帝微笑，不复刚才眼神中的冷漠，取而代之的是无尽的温柔，“你身体怎么样了？”

　　“已经无碍，再过几天就能恢复从前那般了，多谢陛下关心。陛下初掌朝政，该去多多批阅奏章才是，玄飞就不留陛下用膳了。”不卑不亢。

　　“好，那朕就先走了。”这么明显在赶人，他如果再不走，就显得不领情面了。……

　　秦天他们很不解，怎么柯家三姐妹会是楚骆辰的人，还是楚骆辰的右使。当初他们在回皇宫的路上被楚骆辰及他的右使伏击，让三个蒙黑面的人受伤，但回宫后并没有看出柯家三姐妹有伤在身，而且如果皇宫中一下少了她们三个，别人不会怀疑吗？她们又是怎么出宫的？而渊清的这个皇帝哥哥又是怎么看出来的？

　　刚才他们进入玄天阁，在回廊上一个转弯就看见柯可珂端着茶在门口站着，渊清刚想上去打招呼，便被皇帝和秦天双双拦下，在门口观察一阵，发现她的确不正常后抓住了她。秦天知道她是奸细，可没想到她居然是楚骆辰的人。看来真的是他现在的生活太安逸，导致失去了警觉性啊~

　　――――――

　　黑夜，天牢楚若零的声音从牢房内传来：“你来这里做什么？不怕被发现吗？还是你已经背叛了主人？”

　　“被发现？你当我像你们一样没用呐！”一个熟悉的女声响起。

　　“从进宫那天起我们就有觉悟了。”楚若零略带疲惫的声音。

　　“被发现的觉悟啊~~”“啪啪啪~”女子突然拍起了手，“真是西廾王派来的得力助手 ，好有本事哦！”

　　“难道是因为……”楚若零语气中带着惊讶，似乎终于弄懂了什么事情一般。

　　“原来你还不算太笨嘛！只可惜还是明白的太晚了些。”女子冷笑着。

　　楚若零干笑一声：“枉我姐妹尽心尽力为他办事，结果还是得不到他的信任！”

　　“信任？”听到这个词，女子捂着嘴轻笑，斜眼看着楚若零，“我想我终于知道你们在这儿呆了那么久却毫无建树的原因了。”

　　楚若零一脸茫然地看着她，似乎在等答案。

　　“你还真是天真的可怕啊，居然会相信信任这么脆弱的东西。更何况上位者对下位者，哪会有信任这种东西存在啊~~”

　　楚若零大笑：“呵呵，呵呵呵……哈哈哈……原来如此！楚若心，看来比起我们，你也好不到哪里去啊！”

　　“哼！上位者对下位者的信任，这种东西我要来有何用处！”

　　“不需要？看来身为左使若心，你并不满足于现在，你还想得到更多吗？可他的心只在姬凝芷身上呢！”

　　“可是一直陪在主人身边的却只会是我，不是吗？”楚若心微微眯眼。

　　楚若零语气平静：“哼，你还真不自知呢！总会有这么一天，当你不再有用的时候，你也会如我们一样被楚骆辰弃之如履。”

　　“你还不明白吗？我们怎么会一样呢~~何况，就算有那么一天，你也看不到了！”

　　“如果你是来落井下石的，那你的目的达到了，如果你担心的是那个，那你放心，我们姐妹不会给你带来麻烦的，毕竟你之于主人还有用。”楚若零眼神黯然，“你有带药来吧！”

　　“药嘛~~我身上什么时候没有？不过，你就那么想死啊~~为什么我就不是来救你们的呢？”

　　楚若零：“虽然前不久才见到彼此，但不是很早之前我们就开始仇视对方了吗？而且，暴露了身份的我们已经没用了，他的身边不要无用之人。”

　　“你们真是想多了，我怎么会仇视你们呢？没想到你们早就对我心怀不满了，真伤心啊~~”楚若心做伤心状，拿出三粒药，“放心吧，虽然你们仇视我，但我总还是记的这份共事之情的，不会难受的。”

　　楚若零接过药：“看来我们还要感谢你咯~~”

　　楚若心笑笑：“感谢的话就不用了，我也就不送你们了，一路走好哦~~”说着，她离开了天牢。

　　第二日“启禀陛下。”

　　“说！”清渊坐于案前，批阅奏章。

　　“昨日抓获的楚若零和零一、零二，在天牢暴毙，仵作勘察，是服毒自尽。”

　　“楚若心！你好啊！连朕皇宫的天牢都被你如入无人之境！”清渊嘴角微翘，邪邪地笑道，“事情真是越来越有趣了呢！”

　　……

　　作者有话要说：唉~~这章w也觉得很混乱呢大家就将就下吧这文是最后一卷了，快完结了，大家坚持下吧~~

　　------

　　


                  第四十八章 落霜飞雪



　　楚若零的事情告一段落，生活似乎又回到了原来的轨道，虽然忙碌，却也平安。

　　玄天阁“我已经按照父亲的意愿，将他们葬在一起了。”那个黑影再次出现在玄飞房中，“凝儿，你依然决定要留下吗？”

　　“是的，无论如何，我都会留下。”玄飞执着。

　　“唉~~也罢，这就是命吧！”男人叹气。

　　“王爷，琉琏宫出事了。”房门外，一个冷冽的声音响起。

　　……

　　清宁殿“陛下，喝点热汤吧，虽然是春末，但夜里依然会寒冷。”石长安（原来是太子的贴身侍从，不知道大家还记不记得）端着盘子站在龙案旁。

　　“先放着吧。朕刚登上帝位，这琐碎的事情是多了些。”皇帝头也不抬，只顾握着朱笔批阅奏章。

　　“陛下怎不让柳王爷来帮忙呢？”

　　“清儿毕竟出身江湖，而且……”看着皇上欲言又止的样子，石长安适时的住了嘴。

　　这时，一个小太监从侧殿匆匆忙忙的跑来，附在石长安耳边说了些什么又退下了。只见石长安脸色顿变，“噗通”一声跪在皇帝身侧。

　　清渊微微皱眉：“怎么了？”

　　“陛下，太后……太后她……怕是不行了！”

　　“哗”地一声站起身，一边急急的走向琉琏宫，一边向石长安吩咐：“派人去柳王府通知柳王，石长安，你去玄天阁找神子大人，务必请她前往琉琏宫一趟，为太后诊治……”继而，他又顿了顿，“也派人去通知琥王一声吧~”

　　――――――

　　玄天阁“玄大人，陛下请您务必前往一趟琉琏宫为太后娘娘诊治。”

　　“玄国律法规定，外臣不得进入后宫，我无能为力。”玄飞虽然很想去见见这位素未谋面的姨母，但如今，别人之知道她是玄国的玄天神子，并没有人知道她也是玄国的公主。这样身份的她是无法进入后宫的。

　　“不，这是陛下的意思，陛下必不会治大人的罪的！”石长安还在努力的劝说着。

　　玄飞想了想，终于叹出口气：“走吧。”

　　――――――

　　柳王府“渊清！渊清！快起来啦！快起来啦！”灵馨洁猛力拍打渊清和秦天的房门。

　　房门内传来秦天慵懒愠怒的声音：“Oh~~shit！知不知道扰人清梦要天打雷劈的啊！谁啊！”秦天本就不易被叫起，现在被吵醒，睁眼一看居然还是月黑风高夜，自然暴怒了。

　　“死秦天！你才被天打雷劈呢！渊清，你哥有急事找你！秦天，有本事你劈他去！”

　　门被打开，渊清站在门内，月白色的长袍松松垮垮的挂在身上：“你说我哥有急事找我？”

　　“干！有什么急事非要深更半夜来打扰人家美梦！快说！如果不是急事，就算他是皇帝，我找打不误！”秦天暴躁的声音从房内传出。

　　“我只是来负责来叫您俩起床的，传话的还在前院待着呐。”灵馨洁本想告诉他们的，可话到嘴边却怎么也说不出口，只能让他们两个自己去问传话的人。

　　――――――

　　琉琏宫当渊清赶到琉琏宫的时候，皇帝正站在素霜的床边，玄飞坐于床边握着素霜的手，似乎是在传神力给她续命。小依、小婉站在两侧，眼中含着泪水。而在不远处的桌旁站着一个人，竟是琥王珀瑟。

　　“陛下，微臣已经尽力，臣无力回天，请陛下最后和娘娘说说话吧！”玄飞的声音不卑不亢，可语气中似乎隐忍着伤痛。她想抽手离开，可却被素霜下意识的紧握。

　　“母后~~”皇帝悲恸地叫唤着。

　　“渊儿，娘要去找你父皇了，娘要去见你雪姨了。”她的脸上挂着笑容，似乎对于这样的结局非常满足。

　　“雪儿？你是来接我的吗？姐姐终于又能和你在一起了！”看着玄飞，素霜慢慢的闭起了眼睛。一代风华，逝于世世。

　　这段时间似乎总是有些令人伤心的事发生，也总是有些人离去。气氛变的很压抑，但是，也会有人会用一些事情来调节一下气氛。

　　“这段日子，发生了太多的事情了，也许是该用另一些事来冲淡这些事带来的哀伤气氛了。”皇帝注视着书房里几案旁的几人――秦天、渊清、萧家三兄弟还有灵馨洁，继续道，“朕决定要御赐一段良缘。”说着，嘴角微翘，云淡风轻的笑着。然而站在底下的人怎疑惑不解，是谁有这么大的荣幸让皇帝赐婚。

　　“羽霖啊~你和她的事情瞒了大家这么久，是该有个结局了吧~~”皇上意味深长的看了萧羽霖一眼，眼神又瞟到站在一边的灵馨洁。

　　听到了这么明显的暗示，萧羽霖又惊又喜，立即单膝跪地：“任凭陛下做主。”

　　“好！朕奉萧羽霖为少将军，赐府邸一座，择日与玄飞之义妹――灵馨洁完婚。我相信凝儿会很高兴有这么个义妹的。”一国之君笑的意味深长。

　　正处于震惊中的灵馨洁还没反应过来，便被萧羽霖拽下：“微臣谢主隆恩。”

　　这场赐婚着实让秦天、渊清惊讶不已，他们府上的灵馨洁什么时候和萧羽霖勾搭上了？他们怎么不知道？果然生活太安逸，脑子就不好使了啊~~连八卦都比别人晚了一步。（他们的脑子什么时候好使过了？）

　　“还有，朕的皇后有了身孕，这也是一桩美事啊，传朕口谕：让各郡各县大开粮仓，派发米粮。”

　　“皇上英明。”下面几人附和。

　　“还有一件事，朕……朕想。。。。。。（被屏蔽）不知各位意下如何？”

　　听到皇帝的异想天开，众人无一例外的目瞪口呆！唯一的想法都是“皇帝疯了！”

　　到底是什么让他如此亲近的人都如此震惊有这种想法？皇帝想做的疯狂的事情究竟是什么？请期待下一章。

　　------

　　


                  第四十九章 坦诚而言



　　“王爷！王爷！糟了糟了，今早早朝之后，玄大人就被皇上召去龙阳殿。至今仍未出来。陛下下令谁也不准接近龙阳殿。石公公特派奴才来找王爷您求救。王爷您快去看看吧！”一个小太监手持令牌匆匆冲进柳王府。

　　“原以为他是开玩笑的，没想到他来真的！”秦天也为之惊讶。

　　“皇兄怎可如此糊涂！他到底在想什么！”渊清说着，脚步不停的向大门外走去，王府大门口，两匹马已经备好。

　　匆匆赶到龙阳殿，老远就看见五六个臣子被侍卫拦在百米之外，即使侍卫自己，也不得靠近。

　　“柳王爷来了~~”太傅月骥华一眼就看到了赶来的渊清。

　　“情况如何？”

　　“老臣也无从得知啊！所有人都不得靠近龙阳殿，这叫大家如何是好？陛下怎可如此荒唐啊~~”

　　“住嘴！皇上要做什么吗？他做了什么吗？你们不要听信谣言！做好你们的本职工作！没事的全都给我散了！这么多大臣聚在这里，成何体统！”渊清一番斥责让大臣们微慎，他们从未看见过脾气好的惊人的柳王殿下居然会发火。

　　“今天什么事也没有发生，你们什么也没听到，记住没有！”渊清知道，这种丑闻绝对不可以传出去，若是让百姓知道他们新登基的皇帝要……那么新皇在民间的声望算是全毁了。

　　大臣们互看一眼，心领神会：“是，微臣告退！”说着便渐渐退开。

　　“给本王让开！”一声喊叫，琥王珀瑟提剑冲破了侍卫的阻拦。正当侍卫们想要更进一步拦下他的时候，渊清拦住了他们：“你们已经尽力了，接下来的事情交给我们就好。”说着，他也走了进去。秦天在后，替渊清善后，也为了那些侍卫事后不备责罚，他用结界困住了他们，随即也跟上渊清的步伐。接着跟上去的是姬行枫――他们兄弟俩的舅舅。

　　“砰~”的一声，龙阳殿的大门被夕珀瑟踹开：“夕清渊！你是哪根筋不对了居然要这么做！”

　　“夕珀瑟！注意你现在是在和谁说话！朕随时随地都可以杀了你！”皇帝脸色不善。

　　走到房门口，几人都看到玄飞双膝跪在地上。玄天神子是被允许不用双膝跪地的，而现在她居然这么跪着，明显是在死谏皇上收回成命！

　　“是啊~~你现在是皇帝了！是皇帝就可以为所欲为了吗？是皇帝就可以违背三纲五常了？是皇帝就可以……”

　　夕珀瑟还想说些什么，却被玄飞一声“琥王爷！”打断。

　　“朕做什么违背三纲五常了！朕只是想娶朕喜欢的女人这样也不行吗？”

　　“可是你要娶的女人是玄国的玄天神子！是百姓心中神圣不可侵犯的人！你这么做是想要失去玄国百姓的民心吗！”

　　“谁说神子和皇帝不能在一起，我亲爱的三哥，你知道吗？v\先祖（玄国的开国皇帝）当年和玄天大人可是一对情侣呢！”

　　一阵抽气声，没有人想到，原来v\帝与玄天是这中关系！

　　“即使是这样，你也不能这么做！”夕珀瑟大吼。

　　“既然都有这样的先例了，为何朕不能这么做！朕自认为决不会比v\先祖差！”

　　“哼！”夕珀瑟冷哼一声，“夕清渊，你知道凝儿的母亲是谁吗？”夕珀瑟的语气格外冷静。

　　“王爷，请你不要再说了！”

　　夕珀瑟走到玄飞面前，扶起她：“为什么不说？凝儿为了这个国家受了多少苦，有多委屈，他们都不知道啊！凝儿也想得到他们的承认不是吗？凝儿也想要有人替你分担痛苦不是吗？放心，三哥会保护你的，三哥会让他知道他想要做的事情有多荒唐！”

　　泪水决堤而出，是的，她太累了，埋藏心底的秘密，多年的负担，玄国的责任快要让她累垮了。她是女人啊！她也只是个女人啊！

　　姬行枫看到这些，脸上显现出一种名叫了然的东西、夕珀瑟将她护进怀中：“夕清渊，我现在就告诉你！凝儿的母亲叫姬素雪！而凝儿的全名叫夕凝芷！你现在知道了吗？知道你有多荒唐了吗？”

　　“怎么会！怎么可能！”皇帝不敢置信，而一旁的秦天、渊清也说不出话来、这时，姬行枫开口了：“陛下记得当初在尧州城外吗？那时微臣想要说的就是这个，微臣怀疑素雪的孩子就是玄大人。没想到原来是真的。”

　　玄飞抬首，从夕珀瑟的怀中走出，泪痕仍在眼角，泪水早已不在，细看眼眸，琥珀色的眸色熠熠生辉。

　　“神降之子！”夕清渊、夕渊清和姬行枫脱口而出。

　　“还记得那年渊清出生被姬将军带走的那个晚上，全国的兰芷花都开了吗？那是神迹，不是因为别的，是因为在那一刻，凝儿出生了！我玄国的神降之子！那个预言中影响西廾和玄国国运的孩子！”夕珀瑟说着，一脸骄傲。

　　“要不是你夕清渊被猪油蒙了心，在见到凝儿的第一眼你就该认出她来不是吗？与雪姨相似的面容，那雪花形的吊坠都是显而易见的证据不是吗？”

　　“父皇知道这一切吗？”半晌，皇帝夕清渊终于说出这句话。

　　“当然！要不是父皇暗中横加阻挠，我一开始就能确定凝儿的身份！哦~~对了，父皇为了不让凝儿的身份遭到质疑，特地在某个地方放了一份密旨，如果你想要确认，那就去惜滟宫看看吧。”说着，他拉起玄飞的手，“凝儿，我们走！”说着离开了龙阳殿。

　　“微臣也告辞了。”姬行枫说完，追着夕珀瑟和玄飞的脚步离开了。

　　“皇兄。”渊清复杂的叫了一声，此刻，他既兴奋，又难过。玄飞是神降之子，而历来玄国的神降之子从没有什么好结局，全都死于非命，那凝儿……

　　“清儿，你也很想知道是不是？我们走吧！”

　　第一次踏足惜滟宫，这里很漂亮，却一点也不华丽，处处透露的朴素在这后宫显得另类。

　　他们在一件房门前驻足，推开房门，一如这座寝宫一样的朴素，房内除了白色，只有蓝色和银色。书架前，夹杂众多书籍中的一抹黄色夺走了几人的注意。抽出，翻开：玄飞――姬凝芷乃朕与姬素雪之爱女，于此女，朕深感愧疚，万般感情难以言语。应爱女之请，朕不将起身世公布于众。但朕赐其特权，若其愿，可废帝，取而代之！

　　“‘若其愿，可废帝，取而代之！’原来……如此……”

　　“哥！”渊清轻唤，手搭上皇帝的肩头以示安慰。

　　“我知道的，凝儿那么讨人喜欢，父皇会这么做也是无可厚非，而且她的能力根本不比我差，如果她愿意，我一定会将这帝位双手奉上！”这番话，夕清渊说的心甘情愿，没有半点戏谑、嘲讽。

　　“我原以为对她的情就是爱，没想到，原来那只是所谓的兄妹之情。”皇帝苦笑，“清儿，你也很喜欢她吧！”

　　“是啊~~她可是我们的妹妹啊！怎么能不喜欢呢！”

　　“是啊~~妹妹啊！雪姨的女儿！”他像是在自言自语，“清儿，你先回去吧，我要独自一人待会儿。”

　　虽然担心，但渊清还是很快的离开了。

　　柳王府：“天！那是我妹妹，原来之前的那种奇妙感觉就是因为她是我妹妹！”

　　“知道了知道了！清儿，你从一回来已经说了好多遍了！”秦天宠溺的看着自己的爱人，“也幸好她是你们的妹妹，不然那个自恋狂……还真是吓我一跳呢！”

　　“是啊~~幸好她是我们的妹妹。”渊清很庆幸。

　　“对了，今天夕珀瑟……他似乎和之前不同。”秦天回想今天的场景。

　　“的确，三哥今天很不同。没想到，他才是藏得最深的那个。”

　　“唉~~皇宫这种地方还是少待为妙！省的我单纯的小清儿被那里染黑了！”说着，秦天开始对渊清上下其手。

　　“喂~~天！你在干什么呢！”

　　“清儿，我们好久都没有……了呢！”

　　“色鬼！”虽然嘴上骂着，但渊清很配合秦天的动作，回应着，相爱着。

　　次日早朝，朝中上下依然如平时一般上下朝，似乎昨日的事情不曾发生。君王不提，大臣们也乐得自在。虽然如此，但这件事不会这么被轻易淡忘。

　　作者有话要说：话说这篇文正文没多少章就要完结了呢貌似是拖了蛮久了------

　　


                  番外之夕珀瑟



　　自我懂事之后，我就知道自己是与众不同的，这个与众不同并不是我比别人多拥有了点什么，也不是因为我的母亲是当今的皇后，而是我身为皇子，眼眸却是黑色的，如我母亲一样，黝黑黝黑的。所以，虽然身为嫡皇子，却没有继承皇位的资格。

　　从小，母后就从来不会关心我，她只是一味的排挤其他妃子，并且讨好父皇，想要再为父皇生一个皇子，我就好比一个被遗弃的孩子，就连一个受宠妃子身边的丫头都能欺负我。要不是有皇祖母护着我，我都不敢想象我要怎么生活下去。

　　父皇登基之后没多久就从姬家娶回一个好漂亮好漂亮的女人做贵妃，从此那位贵妃独得圣宠，之后，母后就更加的工于心计。而我，为了在这个吃人不吐骨头的皇宫中不被欺凌，只有慢慢伪装成恃宠而骄、盛气凌人的样子。皇祖母的纵容与母后的放任都是我伪装的助力。

　　之后，我又在御花园看见了那个好漂亮的霜贵妃，她的小肚微微隆起，想必是有了父皇的孩子了吧。

　　初见，她以为我是哪个臣子的公子。她训斥那些与我争论的宫女、太监，而且还告诉我，没有了父母就要靠自己，无论如何都不能白白被人欺负。看她的眼神，似乎是与我有着同样的遭遇。之后，我就一直往琉琏宫跑。渐渐的，我喜欢上了这个霜贵妃，她和后宫的其他妃子不同，她对我好，即使后来知道我是父皇的孩子，她还是对我好，她的眼神中从来没有虚伪和鄙视，那样的好是没有假装的好。她不会为了要尊享独宠而使用心计，甚至，她还会把父皇推给别的女人。有时，她会对我说着一些我听不懂的话，后来我才知道那是一种思念，对亲情的思念。

　　再然后，父皇亲自出宫，在霜姨担忧又期盼的眼神中抱回了一个和她长得一模一样的女子。她被抱回来的时候，脸色苍白，我从来没有见过那样的白，没有一点生气。而她的衣服上全是血。

　　两个月，那个女子昏迷了两个月。期间，霜姨神色复杂，她的眼中不再有从前的思念，取而代之的是全部的担忧、悲伤与自责。她说她不该自私的留她一人在家，不该自私的拿走原本就该属于她的东西。霜姨一直守着那个女子，即使她自己身怀六甲，仍不肯离那女子太远。那就是亲情吗？我不懂的亲情？

　　那个女子，是父皇今生的挚爱，是霜姨的孪生妹妹。她好似一个瓷娃娃，一碰就会碎。看着她依偎在父皇怀中，喝着霜姨端来、父皇亲自喂的药，我突然好羡慕她。之后她的身体慢慢好转，父皇将宫中地势最好的、离霜姨以及父皇书房最近的那座院子赐给了她，取名“惜滟”，这是无尚的殊荣啊！

　　那天，霜姨在她的寝宫临盆，她就一直站在门外，急切的张望着屋中的情景，没有顾念初愈的身体，就一直这么站着，差点晕倒，若不是我在旁及时扶住了她，她就会一头栽在旁边的花盆上。

　　霜姨的孩子出生，是我大玄下一代的帝皇，我的心情很奇怪，我怕霜姨不再对我好，怕不知怎么面对那个弟弟，心底的自卑又一次浮出。在这个低落期，是雪姨，是雪姨陪着我，她说霜姨要坐足月，没办法陪我，但是，我可以经常找她。

　　与她相处，是那么舒服的一件事，她与霜姨略有不同，霜姨的眼底经常会显着调皮，从前一定也是一个活泼的人吧。而雪姨，是那么的温柔那么的恬静，是那样一个如仙如神一般的人物。究竟是什么样的成长环境，造就了这么一对姐妹？我开始疑惑。

　　相比母后，我更喜欢这两个母妃，她们对人真心实意。在别人面前，我是那样纨绔，而实际，只有她们两个才知道我是怎样的人。七弟会一直缠着雪姨，而我则是在没人的时候才去找她们，不知道为什么，我一直都不希望被人知道真正的我是怎样的。

　　当北漠的什么狗屁预言害死了雪姨后，我恨！夜晚，我偷偷潜进去，想要看看雪姨，却惊奇的发现死的人不是雪姨，那么雪姨她……还活着。我喜欢的雪姨没有死！但是我却不敢将这个消息告诉霜姨，怕给了她希望却又破灭。

　　但是，九弟出生后却被人掳走，为什么这么善良的姐妹俩会遭遇这样的命运！八弟是母后的另一个孩子，在被西廾幽丽公主害死后，我却一点感觉也没有，只是觉得惋惜，这算什么？母后说我吃里扒外。之后，皇祖母去世，母后疯癫却一点也不影响我在宫中的地位。父皇称道，我依然是嫡子，这无疑向所有人奠定了我的身份。

　　在被封王，有了自己的势力后，我开始动用一切力量寻找雪姨以及九弟，好让霜姨可以不再那么忧郁，自雪姨“去世”、九弟失踪后，霜姨便一直郁郁寡欢，身体一天不如一天了。

　　……

　　在见到她的那一刻，我的心头涌上了一股熟悉的感觉，我知道自己喜欢她――那个即将成为下一任玄天神子的人。不是男女之间的喜欢，是兄妹之间的亲情。在见到她的第一眼，我仿佛看见了雪姨。是的，是雪姨而不是霜姨。虽然两她和雪姨长得有些相似，可是她的样貌更是惊为天人。还有她身边跟着的那个男子。

　　于是，我顺着她去查，却异常的不顺利，最后的结果却是她只是一个普通大夫家的孩子，这叫我怎么相信！这样出众的样貌居然只是出自平凡人家。然后我又想到了她脖颈的雪花形吊坠，如果我没记错的话，父皇曾经赐给雪姨一套类似的饰品，雪姨曾经还将那支珠钗赠给了霜姨。我特地去拜会霜姨，观察了那支发簪，我基本能够确定了。那天我去找她，询问她吊坠的来源，她只是说是她母亲在街边买给她的。街边能买到这么好的货色？

　　第二天，她离开了这里，去进行成为神子的修行。而我的调查也遇到了阻挠，似乎有什么人不希望我继续查下去。

　　再次见到她是在她成为玄天神子的继任大典上，她眼神绽放出的光芒是那样璀璨。还有她身边那个男子，这些年受到父皇的重用，并且靠着自己的能力，成为了青菱之官。从他的一言一行可以看出，他深爱着她。可是又是为什么，他会放任她成为神子，一个终身要为大玄守洁的神子。

　　她和他，都是玄国子民心中不一样的存在，他们为大玄所作出的事，受到所有玄国子民的爱戴。而我，居然在清渊的眼中看到了对她狂热。七弟，你知不知道，她可能是我们的妹妹啊！

　　之后，她带回了九弟，那个和父皇年轻时长的极为相像的孩子。我知道他和我们不一样，具体是哪里不一样我说不出，但是我可以肯定，他不是表面看起来那么简单。

　　五弟携二哥造反，想要劝服我加入他们，但是，我是绝对不会背叛父皇，背叛霜姨，背叛雪姨，背叛他们的孩子。表面不动声色，暗中已经派人观察，并且保护他们，但是，我还是疏漏了。

　　临平一战，鹫翼堇死了，在她被清渊抱回寝宫的时候，我仿佛看到了当年被父皇抱回宫的雪姨，这是那样的相似，脸色苍白没有一丝血色。还有那簇雪发，那样让人心疼。

　　她和父皇相见了几次后，我看到了他俩的变化，也许，他们知道了什么，也许，他们相认了……

　　父皇私下找我，说他一直知道我和霜姨、雪姨走的近，他要我将来无论如何保护好她，保护好这个一生坎坷的妹妹。因为她是雪姨的女儿，是我大玄的神降之子，是大玄史上第二个瞳色为琥珀的公主。这样的身份，她的命运注定为玄国牺牲。父皇说他不要，他已经让她失去了鹫翼堇，不可以让她再失去生命了，他要这个孩子幸福。他要我发誓，发誓保护好这个妹妹，尽一切可能不让她受到伤害。

　　而我，会的，为了霜姨、为了雪姨，也为了凝芷，我会的，我会尽我的一切力量保护她，保护雪姨的女儿。

　　------

　　


                  第五十章 左使若心



　　那件事过去半个月，已经渐渐被人所遗忘，但事实真的是这样吗？

　　“主人，为什么不把这件事传出去？只要激起民愤，夕清渊必然会遭到质疑。”黑暗中，一个女声响起。

　　“不，只要他们拿出证据证明凝儿是公主，一切的谣言都会不攻自破，届时他们只会更加团结。何必做这些浪费人力物力的事呢！”一个男声回到。

　　“是属下考虑不周。”说完这句，四周陷入了宁静。

　　不多时，男人说话了：“若心，你跟着我有多久了？”

　　再一看，回答的不是楚若心是谁：“属下追随主人算来已有十三年整了。”

　　“十三年了~~”楚骆辰感叹，“这十三年你可怨恨于我？”

　　“能追随在主人身边是若心的荣幸，若心又怎么会怨恨于主人呢？”楚若心回答的非常干脆。

　　“那你父母……唉~~罢了，这次事情结束，无论成败，你都离开吧。”楚骆辰的语气中带着疲惫。

　　楚若心有些不敢置信，瞪大眼睛：“主人不要若心了吗？除了主人身边，若心无处可去啊！”

　　“天大地大怎会无处可去？凭你的本事，想去哪儿谁能拦的住你。”楚骆辰嘴角挂起一抹意味不明的微笑。

　　而楚若心却满脸的苦涩：“天再高地再大又怎样。主人，除了你身边，天地再广阔都没有若心的容身之地了啊！”

　　“罢了罢了，那个留下，你先回去吧，别叫那些人起了疑。需要的时候我会去找你的，平日你就少出柳王府，毕竟一个女子……”

　　楚若心有些迟疑，深深地看了楚骆辰一眼：“是，属下遵命。”却又像是想起什么似的开口说到，“主人，那个里面含有忆盲。”随后离开了。

　　待楚若心离开很久之后，楚骆辰突然开口：“忆盲啊~~七年了。凝儿你想起那件事后会恨我吧！可如今，我已无路可退了啊！”

　　清宁殿“凝儿，我看还是把雪姨的棺木迁进皇陵吧，毕竟雪姨也是一朝的贵妃。”夕清渊对着玄飞说到。他们现在正在商议如何安置衍义帝及素霜、素雪的陵墓。

　　“不了，我不希望娘亲过世那么多年后还要遭受颠簸之苦。”凝芷说道。

　　“何况……”夕珀瑟望了望众人，继续说，“父皇身前命我在他死后与雪姨葬在一起，而我在前一段时间也已经把这件事办好了。”

　　夕清渊一听，登时恼怒，想他一国之君，这么大的事情，连丝毫的风声也没有听到：“夕珀瑟，你好大的胆子，竟然瞒着朕做了那么大的一件事！”

　　原本两人就不对盘，此时夕珀瑟更加不甘示弱：“我这可是奉父皇的旨意办事，皇上若是不满可以去找父皇理论。”

　　“你……”夕清渊还要发作，却被渊清打断：“哥。三哥，你们就少说两句吧。大家都是在为爹、娘和雪姨考虑不是吗？何必在此大动肝火呢！”

　　“是我要大动肝火吗？是……”珀瑟话未说完，被凝芷的一声“三哥”给憋回去了，可见他是多么疼惜这个妹妹。

　　夕清渊笑着，得意的看了一眼夕珀瑟，似乎是炫耀凝芷在帮着他说话，可他尚未得意多久，就被凝芷无奈的一声“七哥”打断。

　　“我看你们还是干脆把岳母大人一起移去和岳父大人及玄飞她妈一起葬好了。”说这话的毫无疑问是秦天，只有他会这么明目张胆的喊出岳父、岳母，并让在场所有人额角留下一滴冷汗。

　　“这样做恐怕不妥。”一直没有发话的姬行枫说到，“怎么可以让先皇葬在皇陵之外的地方呢。”这样简单的一句话让在场所有人沉默了。

　　不久，新皇打破了沉默：“没什么不妥的，这是父皇自己的心愿，那么我们暗中将母后也迁移与父皇、雪姨同葬好了。置于皇陵里，衣冠冢即可。”

　　只为了素雪不被开坟移棺，皇帝竟同意让先皇及太后委屈下葬到地方，凝芷不可谓不感动。她站起来，单膝下跪：“凝芷在此谢过皇兄。”

　　一句“皇兄”让夕清渊心中滋味百态，正当他想要扶起凝芷时，突然觉得全身无力，眼前一黑，体内的内力像是被人抽走了一般。不仅他有这种感觉，殿内，玄飞、渊清都是这么觉得。还有两人――夕珀瑟和姬行枫只是觉得眼睛什么也看不到了。而秦天的感觉是四肢无力，眼前发黑。

　　“怎么回事？”夕清渊愠怒。

　　“来人！”夕珀瑟向殿外喊道，却意外的没有听到什么动静，除了一个男人邪魅的声音：“各位就不用浪费力气了，殿外的人已经被我解决，想来若是要被人发现异状大概还需半个时辰吧。”

　　“楚骆辰！”秦天、渊清、玄飞的声音同时响起，说明了来人的身份。

　　“哈，凝儿还记着我，真好，我还以为这么久没有关于我的消息，凝儿都快忘记我了呢~~”说着，她走到玄飞身边，想要将她扶起，却没有料到玄飞此时发难，抽出腰间的软剑，向楚骆辰甩去。幸好楚骆辰反应够快，用左手滑落的短剑抵挡。只听“铛”的一声，只此一招，玄飞便把楚骆辰逼退到门边，而她自己则退至夕清渊身边保护。

　　“没想到即使在中了我的药内力全失、四肢无力、眼不能视物的情况下，凝儿还有抵挡我的能力啊~~”楚骆辰嘴角微翘。

　　虽然四肢无力，可灵力未失，秦天在刚才感觉不对劲的时候，就悄悄在众人周身置起结界。

　　“楚骆辰，你已非西廾国师，甚至被驱逐出西廾，为何还要擅闯我玄国皇宫，意图对吾皇不利？”姬行枫呵斥。

　　“呵，”楚骆辰冷笑，“西廾算什么，我只是为我自己办事，替我母亲报仇。”说着，短剑直向夕清渊刺去，却遭遇玄飞拦截。众人看不见，只能听到“叮铛”兵器相碰的声音。

　　“你母亲是何人，为何要找朕报仇？”夕清渊问道。

　　“哼！夕明君杀的人，不找你找谁！”硕的，楚骆辰发现了什么，对着玄飞说到，“你没有失去内力！”

　　玄飞没有回答这个问题，反而说到：“当年我在西廾失明之时所练盲剑的全部过程你都亲眼所见，回到玄国之后这几年，我也没有疏忽对其的练习。我想即使我现下眼不能视物，要与你对上这半个时辰，怕也不是什么难事。届时援兵到来，你的计划也不会得逞。”

　　“凝儿，你叫我对你如何是好。”

　　玄飞没有说话，竖起耳朵，仔细分辨楚骆辰的脚步和声音，以防奇袭，并且以神术通知殿外不远处的萧羽霖，希望他此时并没有出事。

　　“看来我今日是无法得手了。不过我不会就此放弃的，夕清渊，你给我等着。”说着，转身准备离开，可走至门边，他忽然回头看了眼玄飞，“凝儿，你复明前那个晚上发生的事情可还记得？”说完抬脚略去，不见踪影。

　　待萧羽霖率御林军到达清宁殿时，楚骆辰才离开没多久：“微臣带人去追！”

　　“不用了。”夕清渊命令，“先想办法解决我们眼睛的问题吧。”

　　“羽霖，拿一坛清酒来，分别让皇上、王爷和大人们洗眼。”玄飞对着萧羽霖说到。

　　“是。”萧羽霖前脚离开，夕清渊后脚便把渊清和秦天身上的香囊要了来，然后拿出自己身上的香囊一并交给玄飞：“凝儿，问问其中的药材是否相同，有何不妥之处。”

　　“哥，你是怀疑……”渊清惊讶出口，他不想怀疑那个人，他们一直把那个人作为好友看待。此时，众人已经模模糊糊能看清一些轮廓和影子，他们一致把视线投给玄飞。

　　只见玄飞微微点头，几人如遭晴天霹雳，尤其是手中捧着酒坛站在门口的萧羽霖。

　　“不会是她的！我要去问清楚！”说着，把酒坛往身旁的侍卫手中一放，提气离开了。

　　“凝儿，你不需要给我们一个解释吗？”夕清渊好整以暇的看着玄飞。

　　“是啊，玄飞，为什么当初你会说她是你的朋友呢！”秦天也忍不住发问。

　　“当初的她救过我，帮助过我，照顾过我，在我失明的时候陪着我。而现在的她……”玄飞顿了顿，随即说到，“已和从前不一样了。这事以后自有分明。”

　　众人将信将疑，却为萧羽霖感到叹息，那个人，那个我们之中的奸细，是他所爱的人啊~~这叫他情何以堪？

　　作者有话要说：某飞前段时间考试，医科类的考试全是背，所以才晚来更文，见谅见谅话说这章的题目是左使若心，可是到文末某飞还是没有把楚若心的身份讲出来呢，但各位应该很容易就猜出来了吧下一章就是萧羽霖与楚若心的对峙了还有，这个关于玄飞当年在西廾失明的事情在文完结之后某飞会陆续写番外滴，这个会写到，可是会等的比较久吧还有就是玄飞当年在复明前的那一晚究竟发生了什么，这个是禁篇，又涉及到H，所以不便贴出来，基本也不会公开。如果想要的亲可以加群或加Q后问我要群号是8199668------

　　


                  第五十一章 馨洁若心



　　他听到了什么？！皇上居然怀疑他的馨洁是杀人不眨眼的楚若心！？为什么会这样！回想从前的点点滴滴，馨洁告诉我，不是你！你不是！你不是楚若心！

　　当萧羽霖离开皇宫，一路向柳王府飞奔而去的时，他的内心忐忑不安，如果，如果灵馨洁真的是楚若心，那么他今后该怎么办？他们两个该怎么办？

　　已经不顾及什么，直接从府外翻墙而入，正看见她在王府花园摆弄花草。花草，没错，楚若心不正是使用花草间的性状相冲来害人于无形的嘛，馨洁，千万不要承认是你啊！

　　“馨洁。”他轻轻唤道，唤着这个他所熟悉的名字，唤着这个他所陌生的人。

　　背对着萧羽霖，因此并没有注意到他翻墙进府的灵馨洁被惊，愣了一下：“在王府里不知道好好走吗？人吓人是会吓死人的！”

　　萧羽霖冷冷一笑：“是吗？原来你也会被吓着啊！”

　　灵馨洁撇撇嘴：“怎么不会了，我还真是被吓大的……”

　　萧羽霖冷哼一声：“呵，是吗，我以为胆子够大的人才能做奸细呢！没想到以前的认知都是错的呢！”

　　馨洁心中一慌，不可置信地说到：“你什么意思！”

　　事到如今，她还在问他什么意思，萧羽霖怒吼：“什么意思？呵~你该死的居然问我什么意思！你要装傻到什么时候！楚若心！”

　　“楚若心……”灵馨洁喃喃地重复了一句，然后恨恨地说“你听谁说的浑话！”

　　“陛下说的也是浑话吗？你骗的我好苦啊！我居然……我居然会把心交给一个骗子！”萧羽霖心中无比苦涩。

　　“你相信了...”灵馨洁直直地望向萧羽霖的眼睛，似笑非笑：“你相信了别人的话……却不相信我……”

　　听到这话，萧羽霖的心突然一抽，他有一瞬间的质疑，却很快恢复了过来：“那你告诉我，那次我们在树林埋伏楚骆辰的时候，你在哪里？我们回去之后你的气息为何会如此紊乱？那次我哥送你手镯，你根本就不知道玄国的手镯代表什么，那你究竟是哪里人？还有我们去东瀛，神子要我留下拦住楚骆辰，为什么你会‘恰巧’出现在那里！还有在那家黑店，天际花加鸡蛋加龙檀香迷昏他们，为什么龙檀香会‘恰好’出现在你送给我们的香囊里！”他越说越激动说完，摔出当时她亲手给他的香囊，一脸痛苦的表情，“馨洁，你要我如何相信你啊！”

　　灵馨洁的笑容越发温柔，目光却渐渐转冷：“哦~你就是认定我要害你们咯？那~你准备怎么做呢？”

　　“告诉我你是不是楚若心？我要听你亲口告诉我，你，是不是？”

　　“你心里不是已经有定论了吗？又何必来苦苦相逼呢？”眼角眉梢间尽是满满的嘲讽。

　　“你是，是不是，你真的是楚若心是不是~~我还真是天真呢！一心想着在除掉楚骆辰之后要如何向陛下请旨完婚，如何跟你双宿双栖、白头到老，原来那一切竟都是奢望！现在我真羡慕我哥，可以早早的抽身，不用承受这晴天霹雳般的打击！我真是天真！真是可笑啊！”一番苦笑后，萧羽霖突然眼神一凛，上前抓住灵馨洁的手腕“你跟我回宫，离开楚骆辰，在楚骆辰被诛杀之前你都呆在我身边。之后，我向陛下求情，请陛下将我们放逐，让我们离开，从此不问世事好不好？”眼神中尽是恳求。

　　灵馨洁的眼中似有恍惚：“你明明知道这是不可能的不是吗？我有我必须要做的事，也早已经没有退路了……”

　　听到这里，萧羽霖的眼神渐渐开始绝望：“哼！必要的事？继续回去做楚骆辰的走狗？还是说……给他暖床！”

　　“你说什么！”灵馨洁睁大眼睛，不敢相信自己所听到的话，开始用力挣扎，“你放开我！”

　　萧羽霖抓住灵馨洁另一只手腕，努力不让她挣脱：“江湖传言，楚若心可是从小跟在楚骆辰身边的呢！这么多年，他就没有碰过你？我想他不是柳下惠吧~”一脸嘲讽，却也夹杂着心痛。

　　“好，好~我无话可说，你现在想怎么样！”她咬牙切齿。

　　“我绝不会让你回到他身边的，你死心吧！”

　　“你可以试试看，能不能拦的住！”灵馨洁冷笑。

　　萧羽霖放开灵馨洁的手，慢慢拔出佩剑：“你知不知道我可以杀了你！”

　　“知道啊~你可以动手。”揉了揉被抓痛的手，灵馨洁仿佛对眼前的剑毫不在意一般：“只是希望你~永远都不要后悔！”似嘲似叹。

　　“我萧羽霖从来不会后悔！”说着，灵馨洁的颈间多了一把长剑。

　　看着萧羽霖眼中的执着，灵馨洁眼中燃起了冰冷的嘲弄：“好！我就和你去见……”话未说完，她眼光一闪，冷笑的脸上忽地闪过一丝惊慌。

　　意识到馨洁的异样，感受到背后陌生的气息，萧羽霖一个转身，见到了一个意料之外的人：“楚骆辰！” 剑尖直指来人。

　　“我可爱的小若心，你想跟着他去见谁吗？你要抛弃我了吗？”楚骆辰脸上一副看好戏的样子，眼中却露着危险的气息。明显，他听到了她的最后那句话。

　　听到这话，萧羽霖怒火中烧，但是他知道他不能轻举妄动，眼前这个人的武功绝对在自己之上。

　　萧羽霖突然觉得全身发软，握剑的手也渐渐失去知觉，他知道是她下了药，但是他却什么也说不出来。他倒在地上，慢慢的失去意识。

　　“若心，你还打算留着他吗？”楚骆辰的声音传入他的耳中。

　　“不过是个小人物罢了，只是他毕竟是姬姑娘的手下。主人又何必为了他，惹得姬姑娘不快呢？”

　　“嗯~还是若心贴心，我可不想凝儿不高兴。”楚骆辰深长一笑，“既然已经被识破，那就跟我走吧！我可不想我们的计划被破坏。”

　　“是~~”在萧羽霖完全失去意识前，他听到了这样的对话。如果他看到馨洁临走之前看着他松了口气的话，他一定会知道，她其实是关心他的。

　　原来灵馨洁真的是楚若心！？可是事实真的是这样吗？灵馨洁不是穿越来的吗？这一切究竟是怎么回事？答案即将揭晓。

　　作者有话要说：文快要完了关于灵馨洁和楚若心的问题，文后的番外不定解释，这个要看某洁的想法------

　　


                  番外 父女情缘



　　姬凝芷：翼堇临死前的话，让我震惊！从小问母却不得而知的答案，我的父亲，居然是……居然是我效忠的帝王。怎么会……为什么当初他要丢我们母女俩在宫外，为什么他从来没有来找过我们，为什么娘从来没有埋怨还要我帮他治理好整个国家！这一切究竟是为什么！

　　在那之后，我感觉到了身体较以往发生了些许的变化，但是在这个时刻，我已经顾不得那么多了。

　　从临平回王都的一路，除了寻找冰魄凝魂，我几乎都是处于昏迷状态，但是心中一事始终都放不下――回到王都，我定要问个明白！

　　沉睡中，身体似乎知道已经回到皇宫，眼睛睁开的一刹那，我急匆匆的朝清宁殿赶去，不知为何，我就是知道，他在清宁殿。

　　“玄飞求见陛下。”一如往常，恭敬有礼。

　　听到宣召后，我径直走了进去：“参见皇上。”虚弱的身体，果真如翼堇所说，一旦消耗过度，我会异常虚弱，可是，再也没有翼堇在旁提醒，再也没有翼堇把脉喂药……翼堇……

　　一晃神，太子殿下和九殿下已经将我扶起，而我也不再犹豫：“臣有话，想单独和陛下谈谈。”

　　他屏退左右后开门见山：“凝儿已经知道了吗？”

　　“是。”我也直言不讳。听到我承认，他的眼中有着欣喜却有夹杂着一丝慌张。慌张？无法面对我吗？

　　“臣只想向陛下确认，凝芷是不是您的孩子？”这句问话看似多余，却更让夕明君感到不安：“当然！你是朕与雪儿最爱的孩子啊！”

　　“那您当初为何要让我们流落民间？为什么不来找我们？您知道没有父亲，让邻里的孩子嘲笑是什么样的感觉吗？我知道翼堇和骆辰一直都不让我听到这些嘲讽，可是我并不聋啊！他们无法时时保护我不受伤害。”说这些话的时候，我语气平静的出乎我的意料，似乎只是为了一诉多年心中的苦闷。

　　“对不起！凝儿，我是迫不得已啊！”他抱我入怀，紧紧地拥着我，护犊情切。我感觉眼中一道紫光闪过，还没来得及细想，一阵无力感席卷我的全身。我慢慢推开他：“我从来没有怪过您。今天来只是为了完成多年来的心愿。今后，您依然是我的君，我依然是您的臣，一切都不会改变。臣告退。”说完，不等他有任何反应，转身拉开殿门，刚踏出门槛，眼前一片模糊，全身无力，黑暗再次席卷了我。

　　夕明君：凝儿知道了，虽然她说不怪我，可是我又如何忍心？听到她儿时的辛酸，我又怎能不自责？她在清宁殿外昏倒，我何尝不着急，可是我现在不能，只有等到夜晚，我悄悄来到她的房内，让纪幕颜去外面守着。

　　捋着她那簇银发，看着她睡颜是如此平静，我突然回想起了二十几年前，与雪儿独处的两个多月。朝夕相处，那时她也是这般安静的躺着。一样的容颜。

　　等等，我居然能看到凝儿的脸孔？难道我……也罢，在这世上，我也没什么可以留恋的了，不如早点下去陪陪雪儿。

　　、……

　　姬凝芷：无尽的黑暗，不知过了多久，我感觉到一只温柔的大手捋着我的脸侧。然后，我居然看到了母亲与父亲认识的过程，看到了他们感情的历程，全部的全部就好像我亲自经历了一般，甚至，我可以感觉到父亲是那么的爱着母亲，原来之前只是我的任性而已。我错怪了他。

　　慢慢睁开眼睛，果然看见那熟悉又陌生的人，那是我的父亲，给与我和母亲全部的爱的父亲：“爹~”一声轻唤，却看到了他激动的眼泪。

　　夕明君：看着他睁开眼，我很高兴，可是她会不会还在怪我，正当我还在惶恐时，一声“爹”驱散了我所有的不安。她叫我爹了，她承认我这个父亲了！激动的泪水从眼角流下。她抬手，拂去我眼角的泪水：“爹，是凝儿任性了。”

　　一切的一切都无须多言，我懂，我的凝儿是个懂事的孩子。

　　姬凝芷：坐在梳妆镜前，大战以来第一次照镜子，却已经变成这副模样。银发，是因为过度的消耗神力吗？琥珀色的眼睛，从前紫色的眼睛是娘在我身上下的禁制吧。自从禁制解除，身体里有一股新的力量。这就是神降之子的力量吗？我感觉比之从前，我的神力更加强大了。

　　一把梳子穿入我的发间，慢慢的梳理着，是父亲，父亲在替我梳发。

　　“我替凝儿把头发束起，可好？”

　　“好！”我毫不迟疑的回答。玄国传统，女子十六岁首次绾发，若已出嫁则由丈夫绾发，若尚未出嫁，则由父亲绾发，若不幸丧父，则由兄长代之。从前我从未想过会有绾发的一日，可如今……这份惊喜不言而喻。

　　待回过神来，父亲已经停下手中的动作，看着镜中的自己，黑发全部束起，银发垂于脸侧，这个长度不长不短，看来是被修剪过的，我拂捋着这簇银发疑惑的看着父亲。

　　“身体发肤，授之父母。为父可以替你修剪，让我的女儿以最美丽的姿态呈现在众人面前。”他看着我的眼睛，“我玄国的神降之子，若是……唉~如今说什么也是徒劳。明日我便下诏恢复你公主的身份，不要再做神子了，你已经有了继承人，等玄曦回来就马上继任。不，我现在就找人让他回来。”他越说越着急。

　　“爹！”我拉住他，“爹，玄天神子，至死方休，我不可以因为是您的女儿而破例。而且，苍仁还太小，我们要多给她点时间。”

　　“可是你知道神降之子意味着什么吗？玄国至今除你之外的神降之子都不得善终，你也不会例外，我不希望你会……”

　　“爹，若真是如此，那也是女儿的命，女儿愿意去面对。”

　　“凝儿……”

　　从答应娘的那刻起，我就不再将我的命看成自己的。

　　“爹，女儿有个请求，请您不要将女儿的身份公布于世，这件事越少人知道越好，可以吗？”我不想节外生枝。

　　“好，但你也要答应我，不可以让自己身处险境，离危险远一点。”我点头，“好，我让珀瑟保护你。”

　　“三殿下？”

　　“不要被表面所迷，瑟儿他并不是看起来那么简单，他从一开始就已经怀疑你是雪儿的孩子。雪儿待他犹如亲子，他会护你周全的。咳咳……”

　　“爹！”我替他把脉，可脉象并不乐观，我要想办法拖延病情。

　　“凝儿，若是不行，就听天由命吧！”

　　“不行！我才刚与您相认，我不想你有事！您先回宫，我会写好药方让人送过去的。”

　　父亲笑了笑，拍拍我的手背让我安心，随即转身：“你也要好好休息，调养好身体才是最重要的！”

　　“女儿知道。”看着他离去的背影，一种满足感充斥内心，我有父亲，有兄长还有姨母，原来我并不是一无所有。

　　夕明君：离开玄天阁，我让纪幕颜去传珀瑟到惜滟宫见我，而我先赶到惜滟宫，立下一份诏书，珀瑟，今后我就将凝儿交给你来保护了！

　　作者有话要说：这篇番外可能是有点奇怪，大家见谅啊~

　　------

　　


                  第五十二章 天祭祭天



　　自从灵馨洁就是楚若心的事被揭穿后，朝堂之上总是弥漫着一种压抑的气氛。尤其是萧羽霖，自她走后，他便不多言词，谁都能看出他眼中那淡淡的空洞。

　　“启禀陛下，祭天事宜已经准备妥当，请陛下不日启程，前往天祭山完成祭天仪式。”金鑫依照宗法，提醒着皇帝即将的行程。

　　“好~~此行，官级在黄宝石之上的官员随朕同行；萧羽霖留守皇宫。”

　　皇帝下了旨意，但萧羽霖似乎并不满意：“臣请同往，望陛下成全！”不知为何，从馨洁走后，他的心就变的慌乱无章，而随着祭天的日子越来越近，他的心变更加慌张，直觉告诉他一定有什么事会发生，所以，他一定要去！

　　思虑再三，皇帝还是同意了，毕竟，如果忙一些可以使他不胡思乱想的话，他愿意给他的臣子这个机会。

　　清宁殿“护、卫。”夕清渊出声喊着自己的影卫，随着他的喊声，两道黑影出现在龙案之前，“调派半数影卫去天祭山准备，也许他要出手了~~”

　　接收到主子的命令，二人一个闪身，再看龙案前，早已没有了二人的踪影。

　　玄天阁坐在镜前，看着脸上那若隐若现的面纱，玄飞脸上浮现了淡淡的忧伤和一丝恍然。抚摸着妆镜前的那个小盒，赫然是当初渊清和自己生辰时，东瀛嬗姬派人所赠的。慢慢打开，一个和她脸上面纱一模一样的链纱呈现在她眼前，躺在其上的是一朵妖冶的曼珠沙华：“师姐，你是否早料到我会有这一打算，所以才派人送了这些东西过来？师姐，你已经让我完全看不懂了~~”

　　轻轻拿出那链纱，戴在脸上：“既然已经决定，就不会后悔。也许，这就是我的命运吧，玄国神降之子的命运……只可惜，我到现在才明白……我的心……”

　　王都某处“若心，事情都安排好了吗？”金绿双瞳中散发着不一样的光芒。

　　“是的，主人，后天天祭山，胜败在此一举。”一切都会结束了吧~~楚若心如是想着，眼中带着丝丝惋惜。

　　“凝儿~~”淡淡的一丝呼喊，却包含着无数的情感。

　　柳王府秦天一袭亵衣，站在窗前，仰望天空。难得的，今夜他没有胡思乱想。

　　渊清从身后抱住他：“在想什么呢？”

　　“清儿，也许后天，什么事情都要结束了呢~~”

　　听完这话，渊清转身走到秦天面前：“怎么了？”

　　“不知道，我总有一种预感，也许那天，我们会失去很重要的人呢！”看到渊清一脸紧张，秦天急忙补上一句，“我是说‘也许’，只是‘也许’，我又不是预言师，我说的话没个准头的~~”

　　渊清狐疑的看着秦天，难得看到他一脸正经的样子，说的却是这个，这要他怎么放心！他的亲人，别该是出什么事才好！

　　今晚的夜特别平静，可是，那更像暴风雨前的宁静……

　　*********

　　那一天终究还是到来了，当祭天队伍声势浩大的前往天祭山时，暗中的计划也在悄悄启动。

　　天祭山隶属皇家，即使是平时也不是一般人能进入的，而皇帝登基后的百日祭天大典，虽黄级、绿级官员可以随同，却只能被留在山脚无法上山。

　　祭天大典选在半山腰，山顶是历来玄天神子的坟墓，也是玄天神子幻化成仙之地，所以除了金鑫和神子，就连皇上也无法踏足，是玄国最为神圣的地方。而能够上这半山腰的，全是玄国被委以重任的臣子以及皇帝亲选的亲卫兵。

　　玄天和金鑫一左一右站于祭台两侧，等待时辰到来。

　　未时（下午1点），太阳高照，仪式正式开始。新皇身着黑色龙袍，踏着白玉台阶，拾级而上，接过神子手中象征权利的圣杖，走到祭台的中央。而交出的圣杖的神子，慢慢的走下祭台。而此时，银光闪烁，十几个身着黑色衣服的人向众人袭来。看他们目光呆滞，想来已经成为鬼术下的傀儡了。

　　“护驾！”萧羽煊、萧羽霖高喊一声，拔剑与黑衣人缠斗起来。见此场景，秦天、渊清也不甘示弱。玄飞环顾四周，似乎在寻找什么。

　　这时，祭台上的金鑫发现了那些亲兵竟然纹丝未动，知道有人暗中计划，便悄悄的向皇帝身边移去，让自己能够及时为这一国之君挡去一些攻击。可是，这一系列动作还未完成，一根银针朝他飞去，金鑫应声倒下。

　　“楚骆辰！我知道你在这里，不要再躲躲藏藏了！”玄飞喊道。

　　“既然凝儿那么想见到我，那我为何不出来呢？”脸上邪笑依旧，眼神却不似往日般肆虐。

　　白烟飘出，随后而出的是跟在楚骆辰身后面无表情的灵馨洁，不，此时应该叫楚若心了吧~~

　　心照不宣，当大家看到那一阵白烟，反射性的屏气龟吸。楚若心的毒功五国有名，无人不知。

　　“护、卫。”皇帝不动声色的叫道，却不见任何人出现。

　　“不用叫了，你的影卫若心已经解决了，如果说是你前几天暗中安插在这里的十几个影卫的话，现在他们全在这里了。”楚骆辰笑着说道，语气却已不在轻松，“夕清渊，今日我必取你性命！”说着，左手短剑滑落。

　　“楚骆辰，想要取陛下性命，就得先过我这一关！”玄飞竭力喊道，似乎是在发泄什么。

　　楚骆辰知道，知道凝芷一定会挡在夕清渊的身前，可是他不想与她交手啊！运用傀儡之术，利用离她最近的五个傀儡阻挡她，而自己已最快的速度冲向夕清渊：“可是你也□乏术！”

　　此时的皇帝正与两个傀儡周旋，无暇顾忌离他越来越近的楚骆辰。

　　“该死的这些傀儡怎么这么难缠！这些影卫平素训练的也太好了吧！”秦天尽着自己的可能挡去攻击，却在那些受过专业训练的“影卫”面前毫无攻击力，只能运起阴阳术抵挡攻击。“清儿，你去你哥那里，我掩护你！”

　　可是，渊清这厢哪肯放下秦天离开，要知道除了阴阳术，秦天根本毫无抵抗能力。

　　“夕清渊，你受死吧！”

　　“噗”的一声，短剑没入身体的声音。这一刻，所有人都停下了手上的动作，看着祭台上心口插着剑的人，看着那顺着剑滴落的，如同曼珠沙华一般颜色的液体，这一刻，时间似乎停止了……

　　作者有话要说：还有没几章正文就要完结了，是不是近完情怯呢，某飞拖了那么久才来更新，真是对不起大家呀------

　　


                  第五十三章 有往无来



　　“夕清渊，你受死吧！”

　　“噗”的一声，短剑没入身体的声音。这一刻，所有人都停下了手上的动作，看着祭台上心口插着剑的人，看着那顺着剑滴落的，如同曼珠沙华一般颜色的液体，这一刻，时间似乎停止了……

　　“叮当~~”雪花形的吊坠坠落祭台，晶莹散落，碎片染上鲜血，纯白不再……

　　众人不可置信的看着祭台上的这一幕，连呼吸都被遗忘。楚骆辰想拔出短剑，却发现自己无能为力，回神一看，一根细长的银针正扎入自己的穴道。

　　“楚若心！你在干什么！”楚骆辰大喊。

　　“对不起，我不是楚若心，我是，灵馨洁。”银针的那一头正被灵馨洁拈于两指之间。

　　“我不管你是谁，快放开我！我要救凝儿！”双色眼瞳失去了往日的淡定与从容，满眼都是焦急。

　　“对不起，我不行~~”灵馨洁无奈的摇了摇头，放开了握针的手，任由它插在楚骆辰的身上，“神子大人的鬼术还没有施完。”

　　回过头，楚骆辰不可置信的看着凝芷，却正看到她结了最后一个手印后，手中轻拈的一朵曼珠沙华渐渐散开：“凝儿……你……这是要干什么？”

　　做完一系列的动作，玄飞脱力般的一个踉跄。身后的清渊想要上前搀扶，却被她出言阻止：“谁都不要过来！”

　　顺着短剑滴落的鲜血仍未停止，众人的心随着那一滴滴的鲜血慢慢的紧拧。

　　“以吾之心，伤汝之命；灭子妖人，舍我其身。”

　　“为什么？为什么！”楚骆辰眼中没有惊恐，满眼的都是心痛，“凝儿，你为什么要这么对我？我只是想为我的母亲报仇，你为什么……”

　　“先帝已死，你却还要夺陛下性命，为我大玄江山，我不得不这么做！”说着，玄飞跨出右脚。

　　似乎看出她的意图，渊清大喊：“凝儿不要！”却无法阻止她的脚步，“凝儿，现在只是伤及皮肉，你再向前走，那剑会要了你的命的！”

　　“父债子还，天经地义。夕明君欠的债，当然得由夕清渊来还！”楚骆辰极力申辩，想告诉凝芷他这么做只是为了替母亲报仇，可是为什么，她就是不懂呢？

　　“那好，父债女还，理所当然。先帝的债，便由我夕凝芷还给你！”说着，毫不犹豫的向前一挺，短剑没入胸口。玄飞、楚骆辰同时一声闷哼。

　　“凝儿！”

　　“玄飞！”

　　“大人！”

　　清渊、渊清、秦天、萧羽霖、萧羽煊同时大喊，想要冲上前去，却被无形的结界阻隔在外。

　　“九哥，你和秦天快走！楚骆辰一死，你们就再也回不去了！快走！”玄飞朝两人说道，虽然声音不大，却清楚的传入两人的耳中。她屏气凝神，想将二人送下山崖。但此刻，看着自己的妹妹流血不止，渊清如何能走，如何想走？看着爱人如此心痛，秦天运用自己的力量抵挡玄飞的真气，促使二人迫降在崖边。

　　“凝儿~你为什么要挡在他的身前，我并不要你来替夕明君还债啊！”楚骆辰哀伤的眼神中带着淡淡的绝望。

　　“我已经因为那一瞬间的犹豫失去了翼堇，不可以再失去任何一个重要的人了！”

　　“翼堇，重要的人，那我呢？我对你来说究竟是什么？从小到大，你的心里永远都是翼堇，我究竟哪里比不上他哪里没有他做的好！为什么每次你在最无助的时候，喊出的都是鹫翼堇的名字，就连七年前那一晚，你也……”冥火般的妖瞳滴落了一滴情泪。

　　“骆辰哥哥，黄泉路上，有凝儿陪着你，你不会孤单。愿来世，凝儿只是一个平凡人，与骆辰哥哥执手偕老。”一番话，楚骆辰眼中出现了震惊：“凝儿，你是说……”

　　“九哥！你还愣在那里做什么！走啊！”

　　看着依旧愣在那里的二人，清渊伸手一掌，将二人推下山崖。

　　“不要！凝儿~~”渊清最后看到的是那把贯穿凝芷身体的短剑以及渐渐倒下的二人的身体……

　　很多人，因为寂寞而错爱了一人，但更多的人，因为错爱一人，而寂寞一生。我们可以彼此相爱，却注定了无法相守。不是我不够爱你，只是我不敢肯定，这爱，是不是最正确的。

　　再眨眼，二人已然来到星明路的公寓。

　　“天！我要回去！我要回去！”说着，一招“踏雪无痕”便向落地窗飞身而去，可还未碰到玻璃，就被定在空中，原来是秦天撑起结界，将渊清困于其中。

　　“清儿，你冷静一点！楚骆辰已经死了，我们回不去了！你现在跳下去无异于自寻死路！”

　　“可是凝儿……凝儿……她是我妹妹啊！我怎么可以丢下她！”秦天将渊清拥入怀中，慢慢解开结界：“清儿，即使她那天还活着，可是两千年的现在，她早就成为一堆白骨了，你迟早得面对这一点！”秦天必须告诉渊清这些残酷的事实，他们与他们并不生活在同一个时代。

　　说完这些，房中一阵寂默，只有秦天怀中人无声的抽泣。突然，渊清抬起头，眼圈微红，泪水不再，眼神中带着些许清明：“玄天神子是不会转世轮回的，她们死后，圣体会被金鑫带上天祭山的山顶，经过七日幻化，步入仙道。只要我们找到金家的传人，便可翻阅古籍，查到当年到底发生了什么。”渊清眼中的兴奋无法掩饰。

　　“别说人海茫茫，金家是否还有传人留下，即使有，由掌家看管世代流传之物岂是你说看就能看的。”

　　渊清的眼神瞬间黯然了许多，可他却执着的仍不放弃：“只要有这个可能性，我就要一试，否则我一生都不会安心的！”

　　“好，我答应你，等这事结束，你得答应我不在担忧那里的事情，安安心心的生活在这里。”

　　看着秦天如此担忧自己，渊清突然觉得温暖满怀，会心一笑：“好~”

　　露出那招牌式的笑容，牵起渊清的手：“我们走~~”说着打开门向外走去。

　　他们要去哪儿？凝芷和骆辰会如何？请期待下一章……

　　作者有话要说：下次更新：1月10日------

　　


                  第五十四章 后裔金鑫



　　看着眼前复古式的木制大门，渊清心中充满了焦虑。

　　“如果不是他们，那么人海茫茫，时代变迁，要找到他们就真的希望渺茫了。”秦天看着身旁的渊清，劝慰他千万别抱太大希望，希望越大，失望越大。

　　渊清微一点头，随即秦天默契的叩响木门上的门环――“笃、笃、笃”门被打开了一条缝。开门的是一个穿着中装的中年男人：“请问找哪位？”

　　“我是秦天他是柳渊清，我们是金惜的同学。请问他在吗？”秦天礼貌的问道。虽然金惜已经改名，但多年的同学一下子不习惯叫新名字。

　　“请稍等……”“啪”。木门被合上，一分钟后，大门再次被打开。不同于首次，随着“吱呀”一声，木门又合上了。

　　“嘶~”怎么感觉阴森森的呢？秦天打了个哆嗦自言自语道。

　　“族长正在卧室，在下告退。”中年男人将二人引至一房门口，便离开了。

　　打开门，门内与门外完全是两个世界，门外似古宅般肃清，门内却是现代化的法式风格。而门内的人正穿着一身休息服。

　　“喂，金惜，要不是我确认我没有走错路，我还以为是进了古宅呢！”看到金惜，秦天走了进去。

　　“没办法，这是祖宅，虽然修葺了几次，但风格却没有改过。”金惜笑道，“对了，你们怎么会突然来我家找我？有事打个电话约我出去就可以了嘛。”

　　说到此，秦天做贼似的向门外张望后迅速关门，镇重的问：“我问你，你们家是不是玄国祭祀金鑫家的后裔？”

　　防备的情绪从金鑫眼中一闪而过，复又消失，似乎从未出现过：“什么后裔？”

　　“玄国有金、木、水、火、土五大家族，历任家族族长封金鑫、木森、水淼、火焱、土圭五大官职，职责分别是掌管祭祀及礼仪活动、管理全国上下重点建设性工程、负责察看他国局势及动态、负责全国兵器制造、收集江湖上的大小资料。刚才一进门，那大叔称呼你为族长，而前段时间，你也改名为金鑫，这一起都表明，你们家族是玄国金鑫家族的后裔，而你便是现任族长。”秦天一一分析。

　　“啪啪啪”金惜鼓掌：“秦天，我都不知道你什么时候历史变得这么好了。”

　　“别转移话题，我很急！”秦天。

　　“急？厕所在旁边。”金惜笑曰。

　　（--

　　------

　　|咳咳，现在这种时刻，给我正经一点，倒回去重来！）

　　“别转移话题，我很急！”秦天。

　　“嗯~~该怎么说呢~是却又不是。”金惜负手而立，“从玄国灭亡到如今已经一千六百多年了。随着玄国的覆灭，金家也几乎全族被灭，只有少数被外放的旁系得以逃脱，辗转迁移各地后才重建金家。”

　　“你的意思是……东西不在了？”秦天微微侧头，把注意力向渊清集中，生怕他做出什么过激的举动。

　　“东西？什么东西？”金惜茫然。

　　“物在人在，物失人亡。金家祖先在玄帝面前誓死守护此物，若是该物已失，金家有何颜面重振家族？该是早早以死谢罪才是！”一番话，渊清身上的皇族气势尽数散发，震得金惜微微失神：“你们……是如何得知此事的？”

　　渊清拿出紫宝石：“玄国皇子以及玄天神子才可拥有的紫色宝石。”

　　金惜一惊，暗自揣测渊清是如何得知玄天神子这一职位的，毕竟玄国灭亡后，央朝国主篡改历史，抹消了任何异能的存在。

　　不等金惜反应，渊清复又拿出那块玉牌向金惜递去：“我是衍义帝第九子，\帝的胞弟夕渊清。”

　　接过玉牌，果真是两千多年前的古玉。此时的金惜已经目瞪口呆了。

　　“既然已经说到这份儿上了，不怕再告诉你，清儿是从两千多年前穿越而来的。”秦天这句话犹如一个重磅炸弹，使得金惜脑中一片空白，今天发生的一切使他太过震惊，他不禁怀疑自己是不是在做梦。

　　“啊！秦天！你放手，放手！你干什么！”原来是秦天掐住了他的胳膊。

　　“我让你清醒的知道自己不是在做梦啊！”秦天若无其事，一脸无辜。

　　“现下，你该知道我们不是在欺骗你了吧~~”渊清不等金惜反应，继续说道，“我现在要查看此物。”

　　“既然你是皇子，就应该知道这东西非金家族长，即使是皇帝陛下也不能看的吧~~”金惜不愧是一族之长，已经恢复平静了。

　　“你……”渊清激动了，却被秦天拦住，示意由他解决：“玄国都已经覆灭了这么多年了，你怎么就不知变通呢！何况清儿只是想知道他妹妹是什么结局。”

　　“若是公主殿下，那不是和亲便是下嫁，无外乎这两种结局，殿下该是知道才是。”金惜说道。

　　“可是我的妹妹，她并不是一个普通的公主，而是玄国第十七任玄天神子――玄飞。”渊清语带苦涩。是啊，不就是这神子的身份害了凝儿吗？若她只是个普通的公主，该多好！

　　“你是说……”金惜再次惊讶，“你的妹妹是玄飞大人？”恢复冷静后，金惜再次发问：“那玄飞大人的桂明您可知道？”为了谨慎起见，金惜还是再次确认。

　　“凝芷。”渊清慢慢吐出二字，不得不让金惜承认，眼前这个人的确与大玄有着莫大的关系。

　　“现在我可以看那东西了吗？”渊清问着，可那语气，不容任何人拒绝。

　　“此时事关重大，请容许我联系家族长老，商讨过后再作决定。”说着，金惜疾步退出卧室，留秦天、渊清二人在房中，不知如何是好，能做的只有等待。

　　二人被请至书房品茗，大约三刻钟之后，金惜带着另两个人出现在书房：“这是我祖父，这是我父亲，是上两任金鑫。”金惜向二人介绍着来人的身份。

　　“那么我可以看那东西了吗？”渊清已有些不悦。

　　“是的，小惜，请殿下移步至史殿。”金惜的祖父恭敬的鞠了一躬。看来他们是确认了渊清的身份了。

　　金家古宅地下二层漆黑的甬道，当几人向前跨出一步时，两边墙上的氦气灯一一亮起。

　　“二位请~~”金惜在前引路，走过大约五十米的甬道后，呈现在二人眼前的是两扇红色的大门。

　　“卡哒”钥匙□锁孔的声音，“格达”随着钥匙的转动，红色的朱漆大门渐渐打开，首先映入二人眼帘的是那书架上排列整齐的竹简，大约两层楼高度的书架以大门为圆心，成一个半圆形。

　　“二位这边走。”指引着二人从中间的过道穿过，在倒数第二排停下，“左边是\帝在位期间所有的记载，二位慢慢看，有什么需求我就在外间。：说着，金惜退了出去。

　　向左边看去，一抹紫色吸引了二人的目光，“凝儿……“渊清不禁低喊出声，举步走去，在那紫色旁驻足，那正是凝芷脸上的链纱，一模一样。抬手，指尖轻触，一瞬间，渊清像是被什么吸引住了，一动不动。秦天看着这样的渊清，不自觉的也抚上了那抹紫色，瞬间，眼前景色转换，赫然是那天祭台的场景……

　　他们到底看到了什么？最后祭台到底发生了什么，请关注最终章――再见凝芷作者有话要说：最终章更新：1月20日------

　　


                  最终章 再见 凝芷



　　最终章再见凝芷“二位这边走。”指引着二人从中间的过道穿过，在倒数第二排停下，“左边是\帝在位期间所有的记载，二位慢慢看，有什么需求我就在外间。：说着，金惜退了出去。

　　向左边看去，一抹紫色吸引了二人的目光，“凝儿……“渊清不禁低喊出声，举步走去，在那紫色旁驻足，那正是凝芷脸上的链纱，一模一样。抬手，指尖轻触，一瞬间，渊清像是被什么吸引住了，一动不动。秦天看着这样的渊清，不自觉的也抚上了那抹紫色，瞬间，眼前景色转换，赫然是那天祭台的场景……

　　“当~~”神子链纱掉落在凝芷的不远处，露出的是那张绝美、此刻却惨白的脸。随着短剑刺穿她的身体，她已经无力保持站立的姿势。而身后的，她一心效忠与辅佐的帝皇，抢先一步，在她摔倒之前接住了她。

　　“凝儿，为什么那么傻，不值得！我的平安不需要以你的命来换啊！”这一刻，帝皇眼中的伤痛没有经过任何掩饰。

　　“七哥，凝儿答应娘亲要为玄国奉献自己的一切，答应玄大人一切以玄国为先，要让玄国昌盛，所以凝儿必须铲除一切威胁的到玄国发展的障碍。现今，凝儿做到了~~接下来就是看七哥的了，七哥能答应凝儿，建造一个繁荣昌盛的大玄给凝儿吗？”凝芷运气最后一口真气和神力，极力吊住自己的最后一口气，她知道今天必死无疑，但是她想把她想说的话，在这生命的最后一刻全部讲完不留遗憾。

　　“嗯！一定！七哥答应你，一定为凝儿你建立一个盛世~~而凝儿你是这其中最大的功臣。”此时的帝王俨然只是一个即将要失去妹妹的兄长而已。

　　“苍仁，是你回来了吗？”凝芷微微侧头，望着那并无人影的一处。

　　“咻咻~~”只感觉到一阵劲风刮过，苍青色的人影已经来到凝芷的面前，单膝跪地，握住了凝芷的手：“姐姐，苍仁回来了~~”眼泪从眼角滴落，才看清，来人的右上部分脸颊被一个苍青色翅膀状的的面具遮掩，与她原本苍青色的眼仁接融的天衣无缝。

　　“苍仁，别怪姐姐自私，姐姐要先走一步了，从今日起，你便正式成为玄国第十八任玄天神子――玄曦，以后，兴旺玄国的重任就要落在你的肩上了。”说完这一句，凝芷再也抑制不住，嘴角溢出了鲜血。

　　“叮~”银针落地的声音，原来是楚骆辰费尽真气，将灵馨洁的银针逼出。可他已经没有多余的力气再站起来，只能慢慢地朝他那心心念念的人儿爬去。

　　“你离神子大人远点！”由于楚骆辰的重伤，那些傀儡失去了控制的力量，变回了原本的一具具尸体。而没了傀儡的牵制，萧羽霖也围在了玄飞的身边。

　　看着正要挡住楚骆辰去路的萧羽霖，灵馨洁走上前去，默默为楚骆辰开道。

　　“咳咳……”凝芷咳出一口血，吃力的说到：“七哥，馨洁不是楚若心，是我……”

　　清渊用食指抵住了凝芷的两瓣唇：“嘘~~七哥都知道，凝儿你休息下。”

　　可凝芷似乎并没有要停下的意思，她将手伸向楚骆辰：“骆辰……哥哥……”

　　看着她涣散的眼神，楚骆辰加快了速度，可是，他终究没有追上死神的脚步，那只伸向他的手在半空下落，所有的一切似乎归为宁静，可以看见众人悲恸的嘶喊，却无法听见声音在耳边回荡……

　　不久之后，只隐约听见人们的抽泣声，还有楚骆辰握住凝芷的手后，那最后的遗言：“若心，恐怕我已无力解开你身上的鬼术，此身最亏欠的就是你啊~~”

　　“若心从来没有怨过主人~~”为那心中的不忍，灵馨洁说出了这样的一句话。而话音刚落，楚骆辰勾起唇角，停止了呼吸。

　　灵馨洁一挥手，白色粉末洒出，那些原本一动不动的亲兵恢复了知觉，他们看着祭台上的场景，不禁惊呆了，可是那些到底是训练有素的亲兵，不久便纷纷下跪，悼念那死去的，在他们心中犹如神祗般存在的仙子。整个天祭山，乃至整个玄国，飘落了零散的兰芷花瓣。

　　……

　　苍仁，不，此刻应该称呼她为玄曦。玄曦站了起来，走到那掉落的链纱前，弯腰捡起。这时，秦天和渊清才注意到，原来自己所看到的景象，都是由这个链纱为视角的。

　　“苍仁，你怎么赶回来的？”皇帝用自己龙袍的袖口，拭去凝芷嘴角残留的血迹。

　　“昨天，我在北漠，脸上突然多了这个东西，”玄曦指指自己脸上翅膀形的面具，“我就知道姐姐出事了，她一定是有了必死的决心，否则神子面具不会出现在我的脸上。”

　　“原来凝儿早就打算好了~~”为凝芷整理好遗容，皇帝准备抱起她，却被一旁清醒的金鑫阻拦：“陛下，按照惯例，神子的圣体需放入天祭山顶的水晶棺中等待神子幻化成仙。所以，请陛下将玄飞大人交予微臣。”

　　清渊犹豫了，的确他知道自己该把凝芷交给金鑫，可是，他不舍啊~不舍这个刚刚相认的妹妹，不舍这个七年来一直帮着自己的左膀右臂，不舍这个自从见了她第一面就一直爱着的人……

　　“陛下，玄飞大人是要幻化成仙的，您忍心在让她饱受轮回之苦吗？”知道眼前的帝皇宠爱凝芷，金鑫选择了最正确的说辞来劝服他。

　　看见皇帝有所动摇，金鑫更不惜加了剂猛药：“若是无法幻化，那玄飞大人的每一世都将会多灾多难……”

　　“好了！够了――”皇帝深一闭眼，对着萧羽煊吩咐道，“去找一辆马车来，让金鑫护送凝儿上山顶。”

　　玄曦凝视着链纱：“师姐，你究竟是谁？要做些什么？”说着，一道金光闪过，两人眼前的一切景象全都消失不见了，唯一剩下的，只有那紫色的链纱向两人指尖传递着温暖的触感。

　　再看渊清，早已泪流满面，虽然早就知道会是这样的结局，但是亲眼见到，还是会忍不住伤心难过，毕竟那是他的妹妹啊！

　　秦天一把搂过渊清，将他纳入怀中：“清儿，想哭就痛痛快快的哭一次吧~~哭完了，一切都结束了~~”

　　闷声的抽咽从秦天怀中传出，颤抖的肩膀显示了怀中人的伤心。这一刻，天地仿佛都安静了，只剩二人相拥……

　　随着抽泣声渐渐的减弱，怀中人停止了哭泣，他擦干了泪水，此刻的他只想知道，他的妹妹究竟幻化为何：“金惜。”随着渊清的呼唤，脚步声由远及近，来人正是刚刚退去门口的金惜，“我想知道玄飞最终幻化为何仙？”

　　金惜犹豫了一下，还是说出了口：“依金家祖先记载，第十七任玄天神子玄飞，最终……幻化成凰。”

　　“幻化成凰……幻化成凰……”渊清脑中唯一剩下的便只剩这四个字，这四个字使他又惊又喜：“天~~我们是不是……曾经见到过一只凤凰？”

　　“是！”秦天肯定的回答道。

　　是的，是一只凤凰，他们曾经在东南亚的一座悬崖边，那时为了救莫寂尘跟着他跳下了悬崖，在临穿越前见到了火光下那六尾的，栖息在那棵梧桐老树上的凤凰……

　　“凝儿，原来你还活着……”

　　（全文完）

　　作者有话要说：《天朗气清》全篇正文已经完结，以后会渐渐推出同系列的作品如果读者觉得还没有看过瘾的话，请期待《天朗气清》第二部（不过话说某飞连第二部的名字都没有想好呢）第二部主要讲的不是秦天和渊清了。

　　之后更新的将会是一些文的番外了与第二部同步的可能还有这个系列的前传《雨梦幻飞》，不过与这篇关系不大，只是发生在同一个时期而已------

　　


                  番外之楚若心



　　我是“狂赌狂毒”的女儿，父亲嗜赌好毒在江湖上是出了名的。即便如此，在我五岁之前，我的生活还是如同一般的孩子一样，在父母的呵护下长大。

　　五岁的那个晚上，父亲整夜没有回来，这是从来没有过的情况，母亲很担忧，抱着我等了父亲整夜，可是太阳渐渐升起，父亲依旧没有回来。

　　母亲倔强地等着，等来的却是一群凶神恶煞。他们说父亲欠了他们的赌钱还不出，已经把我们母女俩给卖了。

　　“不可能！相公不会这么对我们的！你们让我见他，我要当面问清楚！”母亲哭喊着不敢相信，紧紧的将我搂在怀中。

　　“不要不相信了！这是卖身契，还有你家相公的指印！给我带走！”

　　母亲叫喊着挣扎，我被她护在怀中，什么都看不见，只有剧烈的震动。我知道母亲反抗的时候咬了刚才说话的男人，激怒了他，他甩手给了母亲一记耳光并让他的手下教训母亲。

　　母亲只是一个小户人家的女儿，因为路遇以身试毒的父亲并加之照顾两人才在一起的。

　　母亲没有反抗能力，我只觉得她搂着我的手越收越紧，渐渐的便没了呼吸……

　　“老大……打……打死了！”他们停下了手，言语中有些慌张。

　　那老大甩手一记打在那名禀报的手下的脸上：“MD，不知道下手准确点，害的我损失了一笔。把小的给我拎出来带走！”

　　我四肢并用紧紧的抱着母亲：“你们走开！”可还是感觉双手被扒离母亲还温热的躯体。

　　“都给我住手！”一个稚嫩的男音，让所有人都把目光投向了他，“这孩子多少钱？我买了。”

　　就这样，我成了他的人，他给了我五两银子和一天的时间料理母亲的后事还有收拾行李，他说他在城中最大的客栈等我。我问她不怕我跑了吗？他不答，只是笑笑。那一笑，我的一颗心便遗留在了他的身上再也无法收回。那年他十二。

　　第二天中午，我便到客栈寻他。他问我要不要找到父亲，我想了想，无所谓了，一夜事变，若是父亲还在，一定不会让这些事情发生。但我也不会就这么算了的，等我有了能力，我一定要为父母报仇！

　　他说他不缺婢女，身边不留无用之人，他给我两年的时间要我学本事，他问我想请什么样的先生，父亲使毒，我从小也接受父亲的熏陶，对毒有所了解，于是，我便讨要了一名医者，学习医理。医毒不分家，许多医者却只懂医，不擅毒。父亲留下的毒经以及手札都在我的行李内，以后可以慢慢研读。只消学得医理基础，毒理便不再难懂。

　　他说，既然跟了他便得放弃过去，一心只效忠于他，从此，我便有了新的名字――楚若心。

　　六岁开始，我便习得医理，不再需要师傅。整日与毒物为伴，将自己制为毒人。八岁开始，他成为西廾的国师候选人，我帮他配炼丹药，辅在其左。九岁我便继承父亲衣钵，熟练毒经，我敢说，天下间的花花草草尽可成为我楚若心的毒物。十岁，我便开始研读父亲的手札，那是父亲的经验，比起毒经的纸上谈兵，父亲的这些经验更为重要。

　　直到那天，他接到一封密报，飞似的冲了出去，半夜抱回来一个美若天仙的姑娘，我便知道，此人一生心系于她，怕是此生，他的身侧没有我一席之地。

　　她被西廾王暗害伤了眼睛，他命我全心治疗，于是，我放下了父亲的手札，只因他的一句话而医治她的眼睛……

　　原来她是玄国的继任神子，那么我的主人，你知道你与她之间是万般的不可能吗？为什么你的眼神总算追逐着她？为什么我就在你的身旁你却总是看着天上的她？

　　她是懂医的，可却对毒物知之甚少，我的疗法以毒攻毒，她对我从不抱怀疑。原本我可以让她的眼睛尽快复明，可是我却拖延的疗程，为的只是让她能够多一点留在你的身边，让我能够多一点留在她的身边，让你能够多一点留意到在她身边的我……

　　那天陛下召你进宫，我知道，国师之位必定是你的了，那天是她最后的一剂药，我知道若是你再不行动，她将要离去。于是，我自作主张，在她房中下药，只为了一偿你所愿。

　　当看着你走进她的房间，你知道我的心有多痛吗？没有一个女人愿意把自己心爱的人拱手让人的……可是我只是你的下属，一个……下人……

　　当听到你房内传来的话语，知道你没有抱她，我有多惊喜，即使你说你要罚我，我的心也是甜的。按照你的吩咐抹去她关于这件事的记忆，我才深刻的体会到你有多爱她。辰，你宁愿伤害自己也不让她有一丝痛苦……这叫我情何以堪啊~~

　　果然，她走了，你很痛苦，你把所有的怨所有的恨都归咎于玄皇，我知道你的母亲为玄皇所害，我知道你本就想找他报仇，于是，这份恨便更加的深了呢~~

　　十二岁的我已出落的清新秀丽，成为了你的左使，而右使是廾王的人。你从未让我们互相见面，我知道你从未给与那三人信任，只是为了取信廾王而不得不这么做。果然一年之后，你便把她们派去玄国做内应了，我知道以你的性格，这个内应是可有可无的，你也没有指望她们能作出什么大事业、楚若零手下的人越来越多，而我则孤身一人，我喜欢独断独行，而且我的主要任务还是在与研制药物。

　　可是一切的一切都因为十五岁那年，我无意中翻看了父亲手札的的最后几页，发现，原来，原来当年的一切都是你，是你害的我家破人亡！只因父亲不肯为你所用，你便设局陷害，杀害父亲，间接害死母亲，却又以一副大善人的样子将我这“狂赌狂毒”的后人纳入手下。

　　哈……哈哈……原来我爱了十年的人竟是我的杀父仇人！原来我爱了十年的人便是我苦苦寻找的杀父仇人！

　　每次我都告诉自己，只要一有机会，我便会亲手为我的父母报仇！可是为什么，为什么我就是下不了手！原来我已经爱他如此之深了吗？

　　两年，两年间我有无数次机会，却只能看着机会从我指间滑走。于是，我用了两年的时间认清了自己的心，这辈子，怕是下不了这个狠心报仇了。

　　于是，我不断的以身试毒，虽然从前也这么做，可现在更加的肆无忌惮。让自己徘徊在死亡的边缘，也许这样我才会好过一点。

　　那天传来消息，玄国找到了失踪已久的九皇子，你派人去刺杀他，而我却自动请缨。你惊讶的看着我，想我从来都没有远离你的身边，这次却跑玄国靠东瀛边境这么远的地方。可少顷，你还是同意了。

　　杀手追杀九皇子到一山洞口，挥退他们，我在山洞外向里释放毒气，量你夕渊清再怎么厉害也躲不过我楚若心的毒，而且你还身负一箭。

　　突然在洞口边缘看到漫布的藤蔓，而那藤蔓上盛开着的居然是萝蔓，花中的毒王萝蔓！体内似是一股热血在沸腾，我完全继承了父亲这嗜毒的因子，萝蔓啊萝蔓，今日看是你这株萝蔓压过我还是我这萝蔓压过你！父亲嗜毒，便依照这花中毒王之名给我起了名字，五岁前我爹娘都叫我蔓儿，五岁之后我便叫楚若心，倒是险些忘了，我这萝蔓之名。今日我便与你一决胜负，赢了，你从此为我所用；输了……输了，我便不用再想报仇之事了，只是不知道，骆辰，你的心里会有我吗……

　　------

　　


                  
番外之 霜雪明君
番外 霜雪明君（一）



　　姬素雪：我――姬素雪，是玄国大家姬家的幺女，我有一位兄长――姬行枫，还有一个一卵双生的姐姐――姬素霜。大哥长我们六岁，非常宠爱我们。

　　三岁的时候，我被发现拥有神力――那是一种荣耀，玄国的子民都会尊敬那些拥有神力的人，因为那个从玄国开国以来都一直被尊敬的人――我们姬家的祖先――玄天还有他的神子们。也因此，从那时起，我的课业便与姐姐不同，我们除了读书习字之外，其他课业都不一样。姐姐主修琴棋书画，而我则以神术、武功及医术为主。每当晚上回到房中，我们便会互相交流今天所习得的内容。也许真的是我的资质较好，姐姐教我的琴棋书画，我都一学便会。所以之后每次父亲抽查姐姐的功课，都是由我代劳。久而久之，我的字迹，女红都与姐姐如出一辙。其实娘每次都能看出我们的小把戏，但她从来不在爹爹面前揭穿我们。娘说：“有能力的人就要多做点事情，看到你们姐妹这么和睦，娘很高兴。霜儿你虽然课业不及妹妹，但是你的个性却较妹妹强很多，所以以后你要多多保护妹妹。雪儿你虽然各方面都很优秀，但是就是脾性太好，容易遭人欺负。记住以后被欺负了要和姐姐讲，不要憋在心里知道吗？”

　　当时，我们还笑娘亲太多虑，只要有爹娘还有大哥保护我们就好了嘛。可是我怎么也没有料到，这样幸福的日子这么早就离我们远去。

　　六岁那年，爹爹病逝，娘亲也随着爹爹殉情而去，宗亲们推说大哥由于年幼，还无法接掌姬家，所以整个家族便落入了二叔手中。

　　葬礼之后，大哥便背着包袱外出闯荡，他说，总有一天，他要从二叔手中夺回姬家，保护好我们。

　　大哥走后，二叔一家便正式搬进了姬家大宅，我和姐姐也被赶去了偏房。我们一直都知道二叔的真面目，他一直都觊觎姬家家主的宝座，而现在，他终于如愿以偿了。至于至今还没有把我们姐妹俩赶出去的原因也只不过想要利用我们。

　　姬家经过百年历史，分支极多，已经不如从前的如日中天了。可以说，如果不是因为姬家的祖先是玄天大人这个噱头，姬家早就没落了。

　　而他至今留着我们是因为姐姐的美貌以及我的神力。我们经常被叫去前厅接待客人，以迷惑人心，达到二叔想要的目的。我们经常在外人面前露脸。所以年仅十二岁的我们已经被称为五国首屈一指的美人了。二叔还是将我们保护的很好的，因为他认为，以我们的美貌，应该可以谋取更大的利益。

　　在他看来，姐姐琴棋书画、针织女红无一不通，无一不精，即使不能进王公贵族的门也可以嫁入富商巨贾之家，所以他不断的在衡量权益，同时也在观测是否有更大的利益。

　　的确，每位陛下的后宫必有一位姬家的女儿，但是二叔绝对不可能把姐姐送去那儿的。一旦姐姐得了势，我们三兄妹便再也不在他的掌控中，而他姬家家主的位子也坐不稳了。

　　而我，我的武功及神术都已达到一个高峰，他在找时机看看能不能把我推荐给玄韵大人成为神子光耀门楣。即使我成为了神子，姐姐仍在他的掌握之中，必要时候可以用来牵制我，所以，他根本不必担心我会反噬。

　　而他那两个色胚儿子――姬行狄、姬行德，每次看到他们的眼珠死盯着我们姐妹俩不放时我就觉得恶心，要不是他们老爹交代过不准碰我们，我想我们早就被他们生吞活剥了。

　　随着我们的长大，呆在这个“家”已经开始不安全了。在我十岁那年，我知道怎么患了绝症，这件事只有姐姐和我们两个的贴身侍女――小婉、小依知道。小婉、小依在我们很小的时候就一直跟着我们，也许这个家，也只有她们两个是真正对我们姐妹俩好的人吧。

　　我不知道自己在这个世界上还能活多久。但是，在我活着的时候，看着姐姐能够得到幸福，是我最大的心愿。

　　十六岁那年，新皇登基，我知道，再迟就来不及了。新皇登基必定选妃，而姬家论相貌才智，姐姐为首选，所以二叔必定会让姐姐先许人家。

　　果然不出我所料，对方是勉淮首富之子。我让小婉去外面打听得知那个男人是个败家子，而且成天流连花街，风流成性。姐姐怎么可以嫁给这种人！

　　于是我配了汤药，配合我的神术，造出姐姐感染风寒的假象，由我代替姐姐去勉淮和那个败家子见面。

　　“姐姐，一直以来都是你在保护雪儿，这次，雪儿也要保护你！你放心，两个月内雪儿一定为姐姐找个好夫婿。”临走前，我在姐姐床边信誓旦旦的说道。我知道自己最多也就两三年的时间了，我什么都不奢望了，只要替姐姐办好这件事，我什么都无所谓了。

　　“二叔，希望在我回来之前，我姐姐不要出什么‘意外’才好！”

　　“那是，霜儿可是我的摇钱树呢~我怎么舍得让她出事呢！嘿嘿~”

　　“若是有个闪失，我可是会很生气的！到时候……”

　　“懂！二叔我懂！哈哈，雪儿你的小脑袋瓜都在想些什么呢！”

　　“那希望二叔答应，在我回来之前，绝对不可以把姐姐嫁出去！绝对不可以对姐姐不利！”

　　“那是当然的，你姐姐出嫁，你这个妹妹怎么能缺席呢！那你也要给我好好表现听到没？”

　　“那是当然！我一定替姐姐找个好夫婿，也好让二叔宽心啊！”

　　“哈哈哈哈！我的乖侄女！好！哈哈！”

　　不想再看到他那恶心的嘴脸，我转身向外走去，还没走远，就听他吩咐旁边的人：“给我看好她，别出什么乱子！”

　　哈，当然我也不会让他好过，头也没回的扔给他一句：“二叔，记得您的承诺！若是违反的话，我可不能保证我刚刚施的神术会带给您怎样的烦恼啊！”可以想象他那恶心的嘴脸摆出那恨极的嘴脸是多么令人作呕。

　　就这样，我坐上轿子，首次离开姬府，我的家。

　　------

　　


                  番外 霜雪明君（二）



　　夕明君：父皇就我一个儿子，所以，我继承大统是毫无争议的事情。二十一岁，父皇驾崩，依照礼数，一百天的守孝期过后，要去天祭山祭天，然后，我就正式成为这个国家的君主。而我决定在这一百天的时间里瞒着几乎所有人外出走走，探访民情。

　　但是没想到，会遇见这么个美人儿。

　　――――――

　　姬素雪：出了家门，我告诉自己，我是姬素霜，是素霜，是姐姐，不在是那个躲在素霜后面的素雪了，我是那个活泼开朗的姬素霜，不是那个隔三岔五要喝药的小素雪了。

　　“站住！不要跑！”家丁在后面大声的叫着，而我却充耳不闻，自顾自的向前狂跑。开玩笑，我的轻功可不是白练的啊！这是我第一次如此畅快的大跑，身为姬家的小姐、大家闺秀，很多事情是不被允许的，而现在这么痛快的跑着是多么开心的事情。

　　转进一条小巷，没想到里面居然有个人正向外走出来，一个没主意，砰的撞了个满怀。糟了，要被追上了！

　　“不好意思借我躲一下！”我一个转身，躲在那个人的身后，发现他高大的身材正好可以将我挡在后面。

　　“去哪儿了？”

　　“不知道啊，怎么一眨眼就不见了？”

　　“这下我们回去怎么和老爷交代！”

　　“还愣着干什么！快追啊！”

　　“呼~~~”长长地嘘出一口气，“终于走了。多谢壮士替我挡住那些人的视线。”那人转过身来，我才注意到，他长的好俊，是我从来没有见到过的俊。

　　“好了，人都走光了，你不用再躲了。”他的声音也很有威慑力。

　　看着远去的人影，我总算送了口气：“多谢这位侠士~”

　　“你怎么知道我是侠士而不是大盗呢！”是我的错觉吗？我怎么觉得他一脸兴致昂扬呢！

　　“有大盗长那么好看的嘛！再看你的穿着，肯定是有钱人家的公子哥！”转念一想，突然脑子里窜出了什么念头，“你不会也是逃家出来的吧！”

　　“嗯~~算是吧！”他眼珠一转，给了我个模棱两可的答案。

　　不过我不管，只要能达到我的目的就行了：“那我们就结伴而行吧！”

　　“结伴？你不怕我是坏人吗？”

　　“不怕，我可是学过功夫的，不是随便什么人都能欺负到我的！”每次回房，我都会把当天学到的东西和姐姐分享，虽然姐姐的学武天份不高，但是为了保护我，她一直都有很努力的练，所以对付些小流氓还是绰绰有余的。

　　他只是笑笑，笑容里包涵的是一些我看不懂的东西：“你叫什么名字？”

　　“素霜，我叫姬素霜。”一定要记住哦，我叫姬素霜，“你呢？”

　　“明君。”一个简洁的答案，却是我一生的羁绊。

　　……

　　接下来的半个月，我们一直同行，形影不离，心里对对方都产生了别样的情愫，也许，我真的替姐姐找到了一个好男人。

　　白天游遍玄国大街小巷，夜晚，我们畅怀而谈，谈理想，谈抱负，谈人生……直到那晚，我们谈到了家人。

　　“我的父亲很爱我的母亲，家中就我这么个儿子，所以父亲去世后，偌大的家业全都由我一个人担，所以我决定在承担家业之前先出来游历一番。你呢，霜儿，你的家人是什么样的？”

　　“我的父母也非常相爱……”

　　“这我可以想象，不然你的母亲也不会抛下你和你哥哥随你父亲而去。”前几日，我告诉了他我离家出逃的原因，但却独独隐瞒了姬素霜有个妹妹叫姬素雪的事情，因为我知道，自己很快就会离开这个世界，届时，也没有人会知道，世界上还有姬素雪的存在。

　　“哥哥非常疼我，可是他还是离开了那个家，也不知道现在他到底好不好。”

　　“放心吧，吉人自有天相，他一定过的很好。”

　　“嗯，希望如此吧！”突然，我感到喉头一甜，接着是一阵猛咳。糟了，又犯病了。我急忙用手捂住了嘴。

　　“怎么了？怎么这回咳的这么厉害？”他一直知道我时不时会咳嗽几声，但并不知道我患有肺痨，只道是这几日在外露宿受了寒。

　　我用另一只手朝他摆摆，示意没事。我用神力压制，使之不再咳的猛烈。平复之后，我说：“我要离开一下，去那边的小溪漱洗一下。”原以为他会要求陪我一起去，但并没有，这样更好。

　　我以最快的速度赶到附近的城镇，买了些药材，运用神力，以最快的速度制作成丹药，然后再赶回与君分开的地方。这一番奔波使我精疲力竭，看来我的身体真的在一点点衰退，只要能再坚持一下，坚持到姐姐出嫁就好。

　　回到原先的地方，发现君并不在那里，他去哪儿了？稍稍集中精神，附近居然有打斗声，我急急赶去，发现五个黑衣人正围着明君，而双方身上显然都有伤痕。

　　“君！”我想要去他身边帮助他，可是他却出声阻止了我：“霜儿，不要过来，这里危险，快走！”

　　如果我是素雪，那么我就可以救他，至少和他并肩作战，但是现在的我是素霜，那个武功并不高的素霜，我该怎么办！

　　就在我失神之际，一名黑衣人横剑向我刺来。一见此景，明君不顾自己的安危，一提气，以最快的速度挡在我的身前。眼看长剑就要刺入他的要害，我心念一动，使用神术。虽然如此，但我还是迟了，黑衣人的长剑刺入了君的肩部，随之，伤口不断的流出鲜血。我拿过君手上的剑，一剑刺入了黑衣人的要害。

　　……

　　――――――

　　夕明君：那天原本也是个明媚的早晨，我们像往日一样说说笑笑，不知不觉间说起了父母，看的出来，她在家中并不快乐。

　　突然，她一阵猛咳，一直以为这是她平日娇生惯养，一出家门便不习惯而至，但这次看她咳的如此之烈，莫不是患了什么疾病？

　　还没等我细想，我就感到了四周的杀气，看来是冲着我来的，只是她在我身边，怕她受到牵连。虽然她自己说自己会武，但想必也是三脚猫的功夫吧，哪家人家会让女儿习武呢？正想着如何让她离开，她却自己提出要去小溪边清洗，我想也没想就答应了。

　　等她以离开，我就叫出了藏在暗中的刺客：“几位朋友既然来了，为何不现身相见？”

　　果然，翩然而下七个黑衣人：“我们奉命来取夕明君性命，受死吧！”说罢，他们便冲了过来。

　　慢慢的，几百招下来，我杀了他们其中两人，伤了其余五人，但是我自己也有些许皮肉伤。

　　“君！”是她的声音，她回来了！我故意在打斗中离开原先的地方，但还是被她找到了！

　　“霜儿，不要过来，这里危险，快走！”我大声喊道，但是我知道，她不会走的。

　　一个黑衣人看到她，举剑向她刺去，我拼尽全力挡在了她的身前，只希望不要让她受伤。长剑没入肩头，剧痛传来，有一阵的晕眩感。但我知道，我现在不能昏倒，我还要保护她，保护我的霜儿……

　　之后怎么样，我已经完全不知道了，再次醒来的时候，我躺在一个小茅屋的床上，身上的伤已经全部被处理过了。从外面传来一股浓浓的药味。我想要坐起来，但是却完全使不上力，一下摔到了床上。也许是发出的声响惊动了屋外的她，她推门而入……

　　――――――

　　姬素雪：我稍稍使用神术使他失去意识，然后，我提起剑，十几年来第一次真正对敌，真正杀人，武功、神术并用，那些人根本不是我的对手。解决那些人后，我拖着明君离开，在山中找到一个废弃已久的小茅屋。我将他扶至床上，解开他的衣衫替他包扎。意外的，我看到了一样东西，一块紫水晶。玄国只有皇子及玄大人才拥有紫水晶，顿时，我明白了这个人的身份――明君，原来他就是将要登基的新皇夕明君，怪不得会有人想要刺杀他，看来我遇到了一个不得了的人呢。但也许只有这个人能够保护好姐姐不受伤害吧！

　　包扎好伤口，我又去了趟小镇，买足了药材再次回来小茅屋。替他处理好伤口，我便在屋外煎药。大约一个时辰后，他醒了，我推门而入，看到的是他无力的摔在床上。他问我我们是怎么脱险的，我只是告诉他，他在中剑之后剑拼命的刺向那些人，然后在他们全部被杀死之后，他就倒下失去了意识。这番说辞并没有引起他的怀疑，想来他是真的相信我，相信我是个只会三脚猫武功的女子。

　　君，若是当你发现，我一直在骗你，你会不会怪我？

　　一个月，我们整整呆在这个小茅屋里一个月，渐渐的，我发现我们无可救药的相爱了，怎么办？这样下去我会无法自拔的！

　　与姐姐的两个月之约快要到了，而他的伤也已经好的差不多了，这是不是意味着我就要离开了呢！是啊，差不多是该离开了~~

　　我一直问他：“你会不会娶我？”

　　而他也一直不厌其烦的回答：“会！”

　　而我又会继续追问：“那你爱不爱我？”

　　他也会宠溺的告诉我：“爱！”

　　每当此刻，我就会有一种想哭的冲动。是的，我知道他是爱我的，但我也知道，他会娶……娶姬素霜。我不后悔，他们两个都是我最爱的人，他们能够在一起，我感到欣慰。

　　我通知了二叔，想必不久之后，他就会派人来带我回去吧！但在此之前，我要做一件事，做一件为了让自己不留下遗憾的事。

　　那天晚上，我把自己交给了他；那天晚上，我属于他；那天晚上，我是他的人了。

　　然而第二天早上，我使用神术抹去了他关于那一晚的记忆，是的，这件事，只要我记得就好，那是我这一生最美的回忆。

　　两天后，姬府的人果然找来了：“小姐，请跟小的回府，老爷他很担心。”

　　担心？是怕他手上少了能够被利用的筹码吧！

　　“君，和你在一起的这段日子，我很快乐，现在，我要回去了，希望我回去之后，你还能记得我。”希望我姬素雪，能在你心头小小的角落留下一丝痕迹。

　　------

　　


                  番外 霜雪明君（三）



　　姬素雪：回到姬府，如期而至的是二叔的大骂。不过，早就习惯这些的我根本只把这些当耳边风。一想到姐姐马上就可以从这个家中解脱出去，我的心情就格外的好。但又想到那个要带姐姐走的人，我……

　　之后，二叔罚我一个月不准踏出房门，那有什么难的。原本就不是很好的身体在这几天急速下滑，而二叔的处罚正好让我有理由不出房门。对于这身体的健康状况，我自己心里很清楚，我只要撑到姐姐离开就好，只要姐姐安全……

　　这一个月，我把与君相处的点点滴滴慢慢的告诉姐姐，唯独没有告诉她我已经是他的人了。一个月里都是小婉在照顾我，也是她帮我瞒着姐姐。而从她口中，我也得知二叔正筹备着将姐姐嫁去勉淮。君，你为什么还没有来，难道我看错人了吗？

　　事实证明我的判断没有出错，两天之后，新任内务总管纪幕颜带着圣旨来到了。三天后启程回王都。姐姐，你我今生的姐妹之缘就只有这最后三天了。

　　当晚，我用药控制自己的病情，让自己看起来脸色红润，好让姐姐走的放心。三天，我不断告诉她他是怎样一个人；三天，我让她尽一切可能爱上他。而在描述这一切的时候，我又说的如此轻描淡显。可是谁又知道我的心……

　　三天后，姐姐走了，从此，她就是高高在上的霜贵妃了！就是那个受尽宠爱的霜贵妃了……

　　――――――

　　姬素霜：雪儿离开的两个月，我无一日不是惴惴不安。二叔因为雪儿的关系没有来找我麻烦，但我的心却一直在担心，担心雪儿会不会又犯病了？担心她在外面有没有吃饱……

　　两个月后，她如约而回，虽然脸色苍白，但却带着一种光彩。直觉告诉我，雪儿她和以前不一样了。

　　她每天都在和我讲着这两个月来发生的一切，小到细枝末节，她都不曾放过。是怎样的刻骨铭心才能让她记得一切的细节？那个她口中的男人是如此的优秀。也许就是这些天来，我已经悄悄的爱上了那个雪儿口中的明君……

　　不久之后，圣旨下，新皇封我为霜贵妃，看到雪儿脸上那种释然的神情，我知道，雪儿的君是个不得了的男人，雪儿的君是一国之君，是这个国家的主宰者……

　　可是为什么，雪儿明明那么爱他，却为何能够为我做到如斯地步？雪儿，姐姐欠你的，太多了……

　　三天后启程前往王都，不舍的望着送我离开的雪儿，看着她苍白的脸上泛着不自然的红晕，我心痛。可是软轿载着我远离我生活了十几年的姬府，而这一回的离别差点让我们姐妹俩生死相离。如果当时我能够察觉，没有犹豫，也许雪儿就不会受那么多苦了……

　　陛下对我很好，可我却很少叫他“君”，这个称呼是属于雪儿的，每当陛下留宿琉琏宫的晚上，他总是让我叫他的名，可每每至此，我总是觉得是我窃取了雪儿的幸福。我总算怀着这种歉疚生活，幸福却矛盾着。看着陛下每次总是带着柔情和满足的眼神回忆着他和雪儿在宫外的两个月，这种歉疚便越加的浓烈。

　　两个月后，我怀上了龙嗣，若是这孩子是个男孩，不出意外，根据祖制，他便是我大玄下一代的君皇，可这到底是福是祸？

　　怀胎七月，却出现了一个我意想不到的人――

　　我不知道小婉是怎么进宫的，但是当她蓬头垢面的被小依带到我面前是，我如遭雷击。是雪儿出事了吗？否则小婉怎么会冒死进宫？

　　小婉求我念及姐妹情谊去救雪儿，难道在她眼中，我就是这般自私、不顾妹妹生死的人吗？

　　我闯入清宁殿，却看到了另一个让我意外的人――那个十二岁便离家闯荡的大哥姬行枫。

　　不顾与大哥叙旧，直接跪倒在地，我不知道这么做会不会影响到肚子里的孩子，但是为了雪儿，我顾不得那么多了。我自请欺君之罪，只愿皇上能够救回雪儿……

　　――――――

　　夕明君：回宫之后，我立刻命人去查，原来她是姬家的女儿。那么我便放心了，不用担心不能给她最好的生活。

　　我派纪幕颜去姬家颁旨，当我看着她低着头站在我面前时，我的心中无比的兴奋，因此忽略了那一丝异样的感觉。

　　我封她为霜贵妃，居琉琏宫，意取流连忘返之意。看着她初夜那晚，床上那点点猩红，心中似乎有些什么被打破了，但就是抓不住。后来，每天我都去她那里和她一起回忆我们在宫外相处的两个月。虽然她看上去与从前一样。但我隐隐觉得有什么东西变了，难道是因为我是帝皇而是她不能像以前一样毫无顾忌的对待我？

　　不久，霜儿便怀孕了，我很高兴，决定给她一个惊喜。我暗中把行枫调回，他们兄妹俩这么多年没见，一定很是思念吧。现在南泊那边很平静，少行枫一个也没什么关系，等行枫交待好手上的工作回来，应该赶得及看孩子出世吧。

　　可就是在行枫回来的那一天，我看着霜儿冲进清宁殿，一看到我便不顾一切的跪倒在地……

　　原来从来都不是她，而是她的孪生妹妹，姬素雪。

　　我不怪她，真的，因为我也有错，错在这么长时间居然都没有认出来！

　　我派暗卫先行一步马不停蹄的去姬府救人，而我则和行枫日夜兼程地赶路。原来她有肺痨，原来她要死了！如果，如果我没有见到她最后一面，那我该如何是好！

　　――――――

　　姬素雪：姐姐走后没多久，我的病便一发不可收拾。我让小婉瞒着所有人去外面抓药。

　　可终究，纸是包不住火的。那天二叔命我去前厅会客，可我却当着他的面咳出了血。大夫替我把脉，终究是瞒不住的。

　　自那以后，我这儿就无人问津，那些势力的下人也仗着二叔的威胁不敢给我们好脸色，只有府上的老人对我们主仆二人还算照顾。不过这样也好，总算能够清静了，直到那一天……

　　姬行狄那个混蛋，趁我午睡偷进我的房间，等我发现之时，他已经抓着我的双手企图对我不轨。虽然最后我运用神力，驾着剪刀抵着他的脖子才让他离开，可是拉扯期间，他已经看见了，我光洁的手腕，那早已消失的处子证明。

　　终于，二叔也知道了，他试图让他那两个儿子来驾驭我，可是那两个不中用的家伙根本敌不过我的神术和武功，在几次之后，他们终于放弃了，而我也从原来的房间被赶到了仓房。

　　那件仓房潮湿阴冷，这更加重了我的病情，我咳的越来越密集，而咳出血的情况也越来越频繁。不知哪一天，小婉终于看不过去了，她说她要去找姐姐，交代了一个家中的老仆照顾我便离开了。

　　慢慢的，我清醒的时间也在每天减少，我知道，大限将至。在我这短暂的生命中，能遇到他，算是我的幸运。姐姐今后有他照顾，我也就放心了……

　　可即使在生命的最后，为什么他们还不放过我！姬行狄，怕是知道我现在正虚弱，已无力抵抗，竟在夜晚摸进我的房间。我以为这一次我再也躲不过了，却出现了一个黑衣蒙面人。

　　“姑娘您要坚持住，主上很快就会来救您。”这是我听见的最后一句话，可我已经无力思考，意识渐渐离我远去，这一次，不会再醒来了吧……

　　------

　　


                  番外 霜雪明君（四）



　　夕明君：当我看着她如此安静的躺在床上，要不是那苍白如雪的脸，我会以为，她还是那个早晨安然睡梦中的她。

　　影卫向我禀报他从中了解的情况，这姬翦楠一家人，我是万万不会放过的！尤其是那个姬行狄！

　　雪儿还有救，我记得，从前有人进贡过啼血杜鹃，只要回去，我必然能救回雪儿！

　　一路马不停蹄，看着她虽然毫无意识，却任然在咳血，我的心前所未有的慌张。雪儿，你要坚持住啊！抱着浑身是血的她直去琉琏宫，太医早已候在那儿，把脉开药，却独独少了一株啼血杜鹃，若是十年内没有找到，雪儿的生命最多就只有十八年。

　　她整整昏迷了两个月，这两个月，我心神不宁，而霜儿也几乎衣不解带的照顾着她。看着身怀六甲却仍全心全意照顾雪儿的霜儿，我已经怨不起来，也许我早就暗暗的喜欢上她了吧……

　　玄韵回来了，我才知道，原来我的身上被雪儿下了神术。我怎么可以忘记，那天晚上，雪儿已经是我的人了。

　　――――――

　　姬素霜：当陛下抱着满身是血的雪儿回来时，我差点站不住，幸好是珀瑟扶住了我。

　　在接下来的日子里，满心满脑的就是照顾雪儿，我不知是过了多少个日月，只知道每一天都希望看到雪儿睁开双眼，却又在失望中再次期盼。

　　整整两个月，看着她咳嗽的频率越来越低，我悬起的心也渐渐放下。

　　陛下处置了二叔一家，姬府从新回到了大哥手上。为了雪儿，陛下大发雷霆，将二叔充军，而二叔那两个儿子――姬行狄、姬行德被实施宫刑，发配冷宫。哼，他们是最有应得！

　　后来，雪儿醒了，虽然她依然极其虚弱，但是她醒了，确确实实的回到了这个世界，回到了我的身边。

　　陛下特地把皇宫内地势最好，离帝宫最近的寝宫开辟出来，取名“惜滟”，可见陛下对雪儿的宠爱。

　　――――――

　　姬素雪：原以为我不会再醒来，但是睁开眼，我却在这个富丽却又带素雅的地方。那么这里是哪儿？

　　“雪儿！你终于醒了！”那声音是：“姐姐。”那么我是在皇宫了吗？那么君是不是也已经知道了？

　　喝完小依端着的药，当那个人站在我面前，我就知道，原来一切都已经大白了。他没有怪我，没有怪姐姐，一如既往的对我好，我无意的瞥向姐姐，却看她很是欣慰，然后还有她那高高隆起的肚子，是有了他的孩子了吧。

　　没多久，我便搬到了另一个寝宫，小婉说那宫名叫“惜滟”，他对我的宠爱叫我如何承受啊！

　　慢慢的调养了一个多月，我的身子已经大好，可以在寝宫到处走走。姐姐经常来我这儿，还有大哥，那个几年没见的大哥。外臣不能进入后宫，可大哥却获有特权，可以随时来探望我。姬家二女独宠还有大哥的特别似乎引起了各方别极大的不满，其中以皇后那一派为最。但是君说我不用担心，他会处理好的。也的确，无论后宫再怎么争斗，我这惜滟宫却是最太平的，所以姐姐没事就喜欢往这儿跑。而那天，姐姐突然肚子疼，应该是要临盆了。

　　接到消息，明君来了，来的还有一个六七岁模样的孩子，那应该是君的孩子吧，可是他那乌黑的眼眸，注定不会受宠，可怜的孩子，一定受了很多委屈吧。当我在房门口等着姐姐的消息却差点晕倒的时候，是那孩子扶住了我，他是个善良的孩子啊！

　　姐姐顺利的生下了清渊，那是我玄国的皇储，那孩子也格外的讨人喜欢。我什么时候也能为他生下属于我们自己的孩子呢？

　　三年过去，我很少踏出惜滟宫，各宫妃子想要进来，却被阻挡，就连太后也没有例外。

　　那天我在花园和姐姐还有清渊在院子里嬉戏，突如其来的头晕让我猝不及防，不过幸好姐姐的注意力全在渊儿身上，并没有让她发现我的不妥。我借口如厕离开，小婉扶着我回房，途中，我感觉到珀瑟的存在，这孩子总是这样，在四下无人的时候才愿意现身，表面虽然高傲娇纵，但那是他为了掩饰内心的自卑而故意为之。

　　“瑟儿，不用那么着急，我没事的。”我急急的叫住他。

　　他从树后走出来：“可是雪姨你脸色那么苍白，不行，我得去叫太医来看看。”说着便匆匆跑开了。这孩子总是那么自作主张却是如此贴心。

　　小婉刚扶我回到房间，太医便来了，一起来的还有明君，珀瑟这孩子，速度还真是快呢！

　　经太医诊治，我是有一个月的身孕了！明君很高兴，立刻就把这消息弄的人尽皆知，我虽然无奈，但也很是开心，我终于有一个属于我们俩的孩子了。

　　一个月后是太后的五十寿诞，各国都派来了使者为太后祝寿，这也是我第一次参加这种隆重的场面。皇后娘娘说话很刻薄，都被姐姐回敬回去，看来我以前是被君保护的太好了，以至于忘记了后宫本就是个吃人不吐骨头的地方。

　　各国使臣送上贺礼，而北漠的最高预言师却在送礼之后又附赠一预言――在第二年七月二十一那一日所出生的孩子将是被神选定的孩子，他／她的出生会改变玄国和西廾的国运。被改变国运后的两国，结局有两种：一、玄兴廾灭。二、玄灭廾兴。至于到底是哪一种结局，那要看那个孩子了。

　　这北漠究竟有何居心？这些话不是明摆了要挑起两国之间的纷争嘛。而且算算日子，那个孩子会不会就是……

　　这一夜，太后把明君留在了宝娴宫（皇后寝宫）。我并没有什么特别的想法，后宫雨露均沾那是祖伐，我们姐妹占有他的时间太长了。

　　宴席结束，姐姐跟随我来到惜滟宫，她告诉我，她也已经有了两个月的身孕，我为她把脉，的确没错。那么这个预言中的孩子究竟是谁？

　　第二日，我把这个消息告诉了明君，他瞒下了姐姐怀孕的消息。随即，他带来了玄韵大人，为我们的孩子们做了一次预言。可结果却那么的出人意料――我的女儿会是玄国的神降之子！神降之子，那是多么荣耀，但是玄史上，没有一个神降之子会善终。如果那就是那孩子的命运，那我愿意接受，只要她能为大玄、为明君甚至是为清渊作出一番大事！但君说他不能这么眼睁睁的看着我们的孩子死于非命！所以他安排了祭天还愿，要在还愿的路上送我离开皇宫，送我们的孩子离开皇宫。无论如何的不舍，为了孩子的将来，他要这么做。

　　这件事是秘密筹谋，只有他的影卫知道，为了孩子，连姐姐都不能知道。所以我把君为我特别打造的雪花簪子留给了姐姐，也算是个念想吧。

　　终于，那一天到了。去庙中还愿，回去的时候，轿中人已不再是我，我知道君会安排一场刺杀，而从今以后，大玄再也不会有雪贵妃了。

　　影卫带我来到一处小镇，将我安顿便离开了，从此我就要在这个偏僻的小镇生活了吗？我在这儿开了家药铺，为乡民治病，还收留了那个身世凄惨的蓝眸孩子――鹫翼堇。

　　孩子出生的那晚，全镇的兰芷花都盛开了，但那时并不是花儿盛开的季节，难道这就是神降之子带来的奇迹？

　　看着怀中有琥珀色双眼的孩子，那天庙中明君最后说的话回荡在耳边：“‘经珠不动凝两眉，铅华销尽见天真’，这是我见到你的第一印象。我们的女儿，小名就叫‘凝儿’吧。”

　　凝儿，凝儿，以后你就叫凝芷了，姬凝芷。凝儿，娘要改变你的眸色，将你的一部分力量封印进你的眼睛，娘会尽所有能力保护你，只是不知道，娘的身体能支撑到几时？

　　（霜雪明君完）