再世为夫
 
作者：一叶包子


文案 
 

[本文只在晋江首发]
[穿越+重生+轻松+帝王受+温馨+HE结局]保持日更ING……


内容简介：
哥舒钺再次醒来，自己竟然成了个只会傻笑的白痴
老天，这个玩笑开大了
前世压倒帝王的伟业刚刚完成，转眼却成了个才十三岁的小屁孩子
是相见调戏，还是再见相认？这个压与被压？
慎重，慎重!！


注：个人理解的所谓种田文就是温馨文，如有理解错误，请将错就错！


内容标签：穿越时空 情有独钟 宫廷侯爵 重生

搜索关键字：主角：哥舒钺,宣凰祈,宫阙净,星宿稀,宫阙魑 ┃ 配角：枫舟,罗刹,千面,玄夜,子蕴 ┃ 其它：种田擦边，轻松,帝王，NP


1

1、前世分解[有图] ... 
 
 
　　怕大家对于先前的有些遗忘，或者说新来的桶子们不太清楚，所以在网上找了一些图，做了下人物的分解，如果大家对于第一部感兴趣的话，点击文案上的连接就可进入，或点击作者，也可进入 

作者有话要说：
点击进入“祸水”第一部《以祸水为名》




2

2、第一章节，小心水 ... 
 
 
　　小心水不是一句话，而是一个人的名字。有人姓小吗？没有，所以他只不过是师傅从山里捡来的孤儿。
　　
　　为什么叫小心水？
　　
　　一是师傅为了提醒大家不要掉进水里，二是因为他是掉进水里才变白痴的。
　　
　　一间竹屋内，来来往往，进进出出的人使得这儿显得有些凌乱。所有人脸上都一片的愁云惨淡。
　　
　　只有一个人坐在靠窗的位置，看着这儿忙碌的人无所事事。一双大眼睛水灵灵，清秀的脸上挂着淡淡的笑容，只是这个笑看着让人心生怪异。
　　
　　身穿灰绿衣衫的人看着坐在那的白衣少年，突然猛得冲过来，一把提起了他的衣衫恕斥道：“师傅快不行了，你还坐在这笑，你有没有人性？”
　　
　　被提着衣襟的人，露出茫然的眼神，然后继续微笑。
　　
　　灰绿衣衫的人骂了句什么，提起手就要揍下去。手却在半空中被人一把架住。
　　
　　“我说，二师弟，你想做什么？”架住他的人，一身黄竹青衫，面容俊逸，如同这山间青竹，青秀儒雅。
　　
　　“大师兄，你看小白痴他……”二师弟枫练，恨恨的指着坐在椅子上的人，有些不平。
　　
　　做为大师兄的枫舟，摇头指责：“你又不是不知道小水的病，他又不是故意的。”
　　
　　“就是，二师兄，你跟一个白痴生什么气？”其他几位师兄弟异口同声的说。
　　
　　枫练捶了一下桌子，“我就是心里气，师傅都不行了，小水还在那傻笑，明明知道他是白痴什么都不知道，只是想到师傅平时也疼他，这会儿要走了，他……他就不能表现得悲伤一点！”
　　
　　“小水如果知道什么是悲伤，他就不是白痴了。”做为老三的枫剑摇头叹息，而后拍了拍枫练的肩头。
　　
　　大伙儿四处散去，接着去忙了.
　　
　　枫舟走过去，看着裹在椅子上，有些怯怯的人轻叫了声：“小水？”
　　
　　小心水抬头看了他一眼，又低下了头去。
　　
　　枫舟叹了口气，走过去，把埋在双膝之间的头抬起来，问道：“是不是被二师兄吓着了？”
　　
　　小心水一憋嘴，有些委屈的点头。
　　
　　枫舟摸了摸他的头，看得懂他眼里的询问，“没事，师傅生病了，二师兄心里着急，他不是有意要吓你的！”
　　
　　小心水眨巴了下眼。
　　
　　枫舟点头：“师傅生病了，可能不行了！”
　　
　　“不……行……”
　　
　　枫舟习惯了小心水只能说这几个单调的音，十几年的相处，也能让他明白他所要表达的意思。轻轻的点了下头：“是呀，很严重，师傅要离开我们了。”
　　
　　“想……”小心水又吐出一个字。
　　
　　“你想去看师傅是不是？”枫舟问，见他点头，拉起他来。
　　
　　枫练看着小心水到来，没好气的哼了一声，但还是让开了路。小心水怯怯的看了他一眼，然后慢慢的走到床边。
　　
　　床上正躺着一个老头，白发童颜，看上去只是像是睡着了。
　　
　　小心水用手轻轻的推了推他，然后看着枫舟说：“睡……觉……”
　　
　　枫舟摸着小心水的头，有些哽咽的说：“不是睡觉，小水，师傅要走了!”
　　
　　“走？”小心水抬起头，突然伸出手来，轻轻的抚上了枫舟流泪的脸，慢慢的吐出一个字“乖……”
　　
　　枫舟叹气，对着他笑了笑。如果小水不是白痴该有多好，但这样也好，人性太多繁乱了，至少小水在自己的世界里活得很开心。
　　
　　小心水又走到床边，盯着他看了很久，然后在大家还没反应过来的时候，一把拉起了师傅，前后晃动，嘴里重复了一个字：“啊……啊……啊……”
　　
　　“你疯了？”枫练猛得冲过来，一把拉开了小心水。
　　
　　小心水被他的力道甩了出去。他们的师傅咚的掉在床上，这一撞让原本晕迷的老头醒了过来。
　　
　　“咳……咳……”
　　
　　“师傅，您醒了？”见老头睁开了眼，师兄弟们悲喜交加。
　　
　　老头被枫舟小心的扶起来，在枫舟的拍背下，顺了顺气，虚弱但清醒的问：“小白呢？”
　　
　　小白，是对小心水的昵称，老头规定只有自己能叫他小白，其他人不准这么叫，一个很怪的老头。
　　
　　经老头这么说，大家才开始四下去找，溪流边，有人大叫：“师兄，快来，小心掉水里了。”
　　
　　大家手忙脚乱的把人救上来，枫舟斥责枫练道：“你又不是不知道小水怕水的！”
　　
　　枫练二话不说抱起看似晕了的小心水就往屋内赶。
　　
　　“小白痴，笨蛋，猪，白痴，笨蛋，猪……”
　　
　　NND（奶奶的），你够了吧！回绕在钺耳边的就是这几个词，你骂归骂，骂来骂去，就是这三个词，能不能换个？
　　
　　钺猛得睁开眼睛，他到要看看哪个混蛋在骂自己？
　　
　　都围在小心水周围的师兄弟们被这突然睁开的眼，给吓了一跳。
　　
　　钺睁开眼，对上的是几个陌生的面孔，再闭上眼，等等，刚才他是？现实？
　　
　　“你这小白痴，还给我装！”
　　
　　头上突然被人打了一下，这下钺是真的清醒了，原本以为自己还在做梦。但打在头上的痛，让钺叹气了。
　　
　　老天还真是照顾自己，他这又是借尸还魂了呀！
　　
　　“你这白痴，掉水里了不会叫吗，你死了，我们怎么跟师傅交待，你不知道刚才你没呼吸了，吓死我们了。你这白痴，笨蛋，猪……”
　　
　　钺对于在眼前恕骂自己的人没反应，但当他听到他后面的“白痴，笨蛋，猪”时，抬头看了下。NND，原来就是你在骂我~
　　
　　钺刚想开口，那个对着自己骂得很凶的人，突然一把抱住了他，号啕大哭！
　　
　　“啊呜――你这小白痴，刚才真吓死我了，你说你死了，我们怎么办呀，谁让我们欺负呀，谁逗我们笑呀，谁试吃大师兄难吃的菜呀，谁来背黑窝呀……”
　　
　　说到最后是越来越离谱了，钺原本以为这人是刀子嘴豆腐心，一脸黑线！
　　
　　枫舟什么都没注意，就注意了那一句“谁试吃大师兄难吃的菜”。“枫练，你说什么？”
　　
　　在对枫舟的询问，在屋内的师弟们以一种“谁让你说”的眼神逼视枫练，枫练后悔自己的嘴快，嬉皮笑脸的开始求饶：“呵呵，这个大师兄，你听错了，我是说谁来吃大师兄烧得菜，你也知道，小心很喜欢吃你的菜，是吧小心？”
　　
　　枫练以为像原先一样，他一定会点头，然后傻笑。但他求助的人，此刻却无视了他，闭上了眼。
　　钺是懒得理睬！
　　
　　枫练继续笑，背着手推了推闭上眼的人，钺没动静。
　　
　　“别吵着小水休息，我们出去！”枫舟说道。
　　
　　枫练在枫舟表态之前，立刻飞奔出去，边跑边说：“那个……我去看看师傅。”
　　
　　直到耳边再也听不到什么声音，只有风吹过竹林响起的“沙，沙”声，钺才慢慢的睁开眼，从床上坐起来。
　　
　　映入眼里的是一片的竹绿，屋内还有新竹淡淡的清香，整个屋是用竹子搭成。让人心旷神怡的同时，还有一份的坦然舒适。
　　
　　钺突然喜欢起这儿来，不免就多看了几眼，而后环顾四周，看来这屋子的主人很喜欢竹子。但就刚才那叫枫练的人所说的话，让钺却开始怀疑起来。
　　
　　钺无意间的转向窗户，窗户前桌上正放着一面铜镜。铜镜中，一张单纯干净的脸，一双大眼睛随着钺眨眼。
　　
　　钺啊的叫了下，几步冲到窗边，拿起铜镜。
　　
　　没错，是自己的脸，应该说是自己现在身体的脸。看那外表也就十三四岁，大眼睛，长睫毛，纯净的表情，干净的五官。
　　
　　钺很想直接晕倒，是老妈还是老天在耍自己，前世是男宠，他忍，至少那张脸钺还能满意接受。但这次，连年龄都在跟自己开玩笑。
　　
　　别人都想年轻，钺却哭笑不得，他是死一次年轻一次，是不是多死几次，他就该窝回老妈的怀里喝奶了。
　　
　　枫舟进门的时候，就看到小心水拿着镜子，发呆。
　　
　　“怎么了，小水？”枫舟关切的问。
　　
　　钺继续发呆当中，其实他是在郁闷，很郁闷！
　　
　　屋内突然冲进来一群人，“我们知道小心小师弟醒了，过来看看！”
　　
　　小水？小心？难道这身体的人名字叫水心？心水？怪不好听的。当钺知道自己的名字叫小心水的时候，应该感叹水心或者心水这两个名字的好听了。
　　
　　“小师弟，看，我们给你带什么来了？”其中一个人从身后拿出一串糖葫芦，献宝似的在钺的面前晃动。
　　
　　“厉害吧，师兄会变糖葫芦哦！”
　　
　　这人是白痴吗，钺的余光瞅了他一眼，双手放在身后，谁会不知道？
　　
　　“来，叫声师兄，我就给你糖葫芦吃。”
　　
　　“嗯，如果你叫声师兄好，我们还会变其他的好吃的给你哦！”
　　
　　“小师弟，要吃好吃的吧？要吃好吃的就要叫哦！”
　　
　　叫，叫，叫~春呢！
　　
　　见钺不理他们，枫舟笑着说：“好了，你们别欺负小水了，来，小水，我给你熬了粥，过来喝一点。”
　　
　　看来这儿只有这个大师兄正常点，钺也觉得自己是有点饿了，刚想站起来。就听到枫舟说了一句：“粥里面我放了醋，给你润润胃，又怕太酸了，所以放了糖，怕你觉得没味，还放了酱油！”
　　
　　钺在他们没看到的地方，翻白眼。
　　
　　这里一群白痴，这还能吃吗？他以为是什么呢，喂猪吗？枫练说什么，谁试吃大师兄难吃的菜，还说什么，小心不是很喜欢吃你做的菜吗？
　　
　　如果谁说他以前一直是吃这个大师兄做的菜的话，他就去SI。
　　
　　大家一副同情的心愿，钺打算无视了他们，继续盯着自己的幼稚的脸，他要多看看，免得被自己现在的样吓倒。
　　
　　不过他的师兄们好像对于他现在无视他们的表现，很习惯。依旧一头热的。
　　
　　钺看着面前拿着糖葫芦逗着自己的师兄们，在心里莫名其妙的错愕！
　　
　　这批人，当他是白痴吗？




3

3、第二章节，还真是白痴呀！ ... 
 
 
　　那个老头不行了，所有人都在传递着这个消息。
　　
　　钺在感叹，终于送走了这批脑逗的，这几天很安静没人来打扰他。钺怕自己又是鸠占鹊巢，怕这个身体里的灵魂还没转身，深吸了口气。
　　
　　当所谓的大师兄来的时候，钺正盯着窗外的竹林，继续发呆。
　　
　　钺是被一股力量拉起来的，枫舟边拉着钺走边跟他解释：“师傅，想要见你。”
　　
　　钺在枫舟没看到的间隙，翻白眼。
　　
　　他很想说，自己跟这老头不熟。但是，没错，他怎么说也是自己这具身体的师傅。所以钺过去了。
　　
　　屋内迷漫着浓浓的伤感，有人背过身去偷偷的抹泪。耳边清晰的传来断断续续的抽泣声，钺突然想到，自己的离开，自己爱的人是不是也是这般的伤痛？
　　
　　没有人察觉到钺一闪而过的伤痛，巨大的悲伤都被床上的人吸走了。
　　
　　钺被谁推了一下，向前了一步。
　　
　　床上的老头，没了先前看到的精神，有些萎靡，那松皮一样的脸，凹陷下去。让人看着有些心酸，那双微微露缝的眼，在看到钺时，猛然的睁大。
　　
　　钺就看到老头颤颤抖抖的把手伸向自己，大家的眼神都聚交在了钺身上。钺看着他，依旧保持着定海神针般的挺立。
　　
　　枫练念念碎碎的骂了句：“小白痴，师傅叫你呢！”
　　
　　床上的老头，只是喉咙鼓动了下，发出了个单调的音。
　　
　　枫舟抓起钺的手放在了老头苍老的手中，钺也不抽回，静静的坐下来。
　　
　　老头紧抓着他的手，另一只手一遍遍的摸着，钺暗想，你这老头想吃豆腐呀！
　　
　　老头握着钺的气，突然叹了口气，张了张嘴说：“小娃呀…”小娃？
　　
　　钺无语了这身体的前生昵称还真多，目前为止：小心、小水、小娃。算上他听到的小师弟、小笨蛋、小白痴，
　　
　　刚好――六小龄童。
　　
　　老头又说：“小娃儿，在这世上，师傅觉得最对不起的人就是你了！师傅一直隐瞒你一件事，”
　　钺在心里说，不会是什么身世吧？
　　
　　老头很配合的说：“那就是你的身世！”
　　
　　汗……
　　
　　“想当年把你从山谷边捡到，你的身上挂着一块玉佩…”老头颤颤抖抖的从里侧床边摸出一块玉和一方手帕。
　　
　　钺接过，手帕上那几处红色，不会是血吧？
　　
　　“这是你母亲的血书，”
　　
　　钺继续汗…
　　
　　老头咳嗽了下接着说“这块玉精体通透，雕刻精细，似混然天成，这似鸟似凤的图，师傅若没猜错，是南雀国护国神……朱雀神！”
　　
　　开玩笑吧？
　　
　　钺低头去看，老天还真是朱雀。
　　
　　钺突然有种怪异的感觉，老头指着方帕说：“这玉只有王族的人才有资格拥有，而且也只有王族的人才能雕刻这南雀神”
　　
　　所以……老头不会是想说自己是个王孙贵族吧？
　　
　　老头说：“方帕上也证实了师傅的猜测，血已经风干了，曾经是这么写的……无情今来去，生子月冷清，此生空有恨，王族奈何断。讲得是你娘跟王族的一人相爱，不知为何变了无情，你娘生你时也只是孤单一人，所以她恨，才选择了这样结束一切！”
　　
　　如果可以钺真想鼓掌叫好，这老头当起语文老师进行诗词翻译了，他是不是该准备下，一般分析好，都要问下这首诗词所要表现的内涵，难道老头真想问他吗？
　　
　　老头咳嗽了下似还有很多话要讲，枫舟等几位师兄弟们想阻止，老头说：“让我把话说完，不讲我怕再也没有机会了！”
　　
　　“师傅……”枫舟一哽咽跪在床边，其他师兄弟跟着跪下来。
　　
　　老头也不理他们，任由他们跪着，只是跟钺说：“小娃儿，你可是王族后裔呀！”
　　
　　钺能清楚的感觉到所有人投向自己这边奇怪复杂的眼神，他不想知道自己的身世，死老头！老头叹了口气继续：“原本想等你成年再告诉你，却是等不到了！”
　　
　　老头靠在床头，淡淡的话语时透出了一丝的遗憾，空气开始伤感起来，钺不喜欢这种生离死别的场面，心颤动了下。
　　
　　自己的离开原以为是溺水三千、奈何独行！喝了孟婆汤忘记一切，却还是让他借尸还魂了。那么，老天，你是想让我来偿还前世又不是前世的债吗？钺在想着自己的事。
　　
　　完全没听到老头讲了什么，就听到老头收尾的后半句话，“……却没想到你跌进水里，等我们去救的时候，你已经沉下去了，救上来之后，一直晕睡了七天，第八天的时候你终于醒了，却没想到会成了现在，这般痴痴傻傻，哎！”
　　
　　老头重重的叹了口气，钺把眼光从已看不清楚血字的方帕上移向老头。他刚才听到什么？痴痴傻傻？谁痴痴傻傻？老头双目有些浑混但绝对是看向自己的。痴痴傻傻＝白痴！老天，这个玩笑开大了！
　　
　　年龄小幼稚孤儿他都接受了，你再也来个白痴；你这不是玩死人了。
　　
　　老头伸出手，拍了拍钺的头，有些宠溺，钺突然觉得有些温情，温情的过了头，他果真不适合这种温馨的画面，有什么在眼里慢慢发涨。
　　
　　老头把手伸向里床，再伸出来的时候，是一个五彩的盒子。
　　
　　钺好奇的去看，老头满脸的微笑，打开。然后抓了一把糖给钺，看着他说：“知道你嘴谗，拿着吧！”
　　
　　钺相信自己现在的脸色一定好看不到哪里去。
　　
　　老头见他不拿，以为他嫌少，把整个盒子放在了钺的手上，有些无奈的笑说：“这糖也被你偷得差不多了，全给你吧，师傅是怕你把牙吃坏了。”
　　
　　钺很想把这个盒子丢掉，但看到老头虽然责备却还是关心的份上，默默收下。
　　
　　老头见他收下，一双眼眯起了一条线。又唠唠叨叨的说了些什么，钺是没听，他在想自己的事情。
　　
　　直到枫舟说：“师傅说了这么多，你也累了，休息一下吧！”
　　
　　老头点头，看着钺说：“小娃儿，你会不会怪我？等我走了之后，让枫舟陪你去找你亲生父亲，也许你的病，还能治下！”
　　
　　治个屁，都是白痴了！
　　
　　钺叹气，什么都没说，老头重重的叹气，然后在枫舟的搀扶下，睡了。
　　
　　钺就站起来，往外走。
　　
　　没人拦他，对于一个不懂什么喜怒哀乐的白痴来说，拦下来也没用。
　　
　　钺真想对着老天吼几天，可是他现在最主要的是，要看看自己的哥舒法阵，是不是还在？他要为自己卜一卦，千万不要又是两灵魂一身躯。
　　
　　钺慢慢的挪回自己的屋，哥舒家族的卦数，根本不需要什么铜币什么龟壳，钺用手攒了水，在桌上面上哥舒家族的法阵图。
　　
　　桌面上的水慢慢的浮现出蓝色的光晕，而后又慢慢的淡下去。
　　
　　门口突然响起一声叫喊：“哇，刚才是什么，我怎么看到一圈蓝光？”
　　
　　进门的人虎头虎脸，也才十一二岁，流着口水，吸着鼻涕，正看着钺很惊讶的问。钺用手抚了下桌上的法阵图。
　　
　　很好，哥舒家族的能力还没消失，而且这具身体的人已进入轮回，所以他是借尸还魂，那么遥控自然的能力呢？
　　
　　不理会那怪叫的人，想走，那吸着鼻涕的小娃拉住他。
　　
　　钺有些嫌恶的甩开，那只手抠过鼻子，恶习的要命。
　　
　　“白白，你怎么了？”鼻涕娃奇怪的问。
　　
　　钺看了他一眼，那一眼带着警告，鼻涕娃看着他，猛得放了手。钺向外走，他也跟着往外走，钺冷冷的说：“别跟着我！”
　　
　　鼻涕娃很兴奋的说：“白白，你会讲话了吗？”
　　
　　钺站在门口看他，鼻涕娃盯着他的眼，突然哇――的大哭，他的哭声引来几个人。枫练快步跑过来，看到鼻涕娃哭得鼻涕眼泪满脸，也没觉得恶心，关心的问：“小梯，怎么了？”
　　
　　小梯？鼻涕的涕吗？
　　
　　“刚才白白讲话了，说不要跟着他，而且还很凶！”小梯吸吸鼻涕，怯怯的看了眼钺，又快速的低下头去。
　　
　　“说什么胡话，那白痴讲话也只是几个字，怎么可能说一句话，很凶，你眼花了吧？什么时候你也成白痴了！”
　　
　　枫练，很好，白痴，白痴，叫得挺顺口的吧？钺在心里冷笑。
　　
　　小梯要反驳，看到钺扫向他的眼时，立刻捂住嘴，然后继续哭起来。
　　
　　“你到底怎么了？饿了吧？”见小梯摇头，枫练又说“是不是想玩了，走，哥哥带你去玩！我们不跟这个小白痴玩！”]
　　
　　然后二话不说拉起他就走，在走过钺的旁边的时候狠狠的瞪了一眼钺。
　　
　　枫舟想要指责，枫练根本无视了他，枫舟叹气，然后对着钺说：“小水，不要介意，你二师兄就是这个脾气，饿了吗？我带了吃的给你！”
　　
　　说着提起手上的篮子，给钺看。
　　
　　钺看了他一眼，云淡风轻，然后越过他的身边，向着竹林深处慢慢的走去。不知道为何，原本蹦蹦跳跳的人，此时却是慢步丛容，在枫舟的心里浮起奇怪。
　　
　　少年十三岁的身影并不高，却算是修长挺立，一身白衣，脱去了原本喜欢的花花绿绿，干净洁白。在这一片翠绿中，显得凡尘飘逸。
　　
　　这一刻，枫舟突然觉得自己好像并不认识小心水……
　　




4

4、第三章节，白痴开口了！ ... 
 
 
　　钺很郁闷，对，非常郁闷。
　　
　　老天爷，十三岁，白痴，我接受了，你用得着耍他吗？原以为哥舒家族的能力没有消失，结果，只是一次性的。
　　
　　当钺再想补卦的时候，却发现根本就不灵了。
　　
　　钺坐在竹林的石桌上，郁闷无语。自己现在算不算是废物呀，什么遥控自然，在自己重生之后，什么都没有了。
　　
　　只剩下他这一份的记忆，那有什么用？
　　
　　钺在心里苦笑，就算他能见到他们，如何把他们再次压倒呢？而且，以他现在的能力，想要见到帝王的他们谈何容易？
　　
　　“如果让你们看到现在的哥舒钺，这么的狼狈，你们会不会在心里暗笑？”钺喃喃的自语，苦笑连连。
　　
　　竹林里突然传来急速的风声，就算钺没了能力，他也知道，那是有人运用轻功踏步飞来。远处有谁的声音急切的说：“大师兄师傅不行了，恐怕是要离去了，我们赶快回去！”
　　
　　“好！”枫舟的声音永远跟他的性格一样，虽然焦急，听起来却依旧是镇定自若的。
　　
　　头顶飞过白绿两种颜色，不知道为何，让钺突然想到了小青和白娘子了。他现在是越来越淡定了，都会自己找冷笑话来安慰。
　　
　　飞过去的白衣突然的又转了回来，枫舟看到坐在石椅上的人，说道：“小水，你怎么在这，赶快走！”
　　
　　然后他也没问，钺愿不愿意，直接抱起他的腰，飞身去追赶已快一步走的青衣。
　　
　　钺很无语，虽然他只有十三岁，但是你用得着把他拦腰抱起吗？
　　
　　所以他更恨自己没有武功！
　　
　　这次老头真的像他们所担心的，只进不出，虚弱的只剩一口气。
　　
　　他们到的时候，早已有人在那里哭得死去活来，哭声染透了每一寸的空气，枫舟有些晃动。钺跟着他走过去，老头紧闭着双眼已经说不出话来。
　　
　　当他看到枫舟的时候，干涩的喉咙发出两声“咕，咕”的声音，枫舟连忙上前一步，跪下说道：“师傅，你是不是有什么要说？”
　　
　　老头咳嗽了起来，一口痰咯了一声，能说话了，虽然轻，但是还是能让人听到：“为师要走了，你们也不用太难过，枫舟，你是大师兄，以后师弟们要让你多照顾了！”
　　
　　“是，师傅！”
　　
　　“你需答应为师，要帮小白找到亲爹，这样为师才能死而无憾呀！”
　　
　　“是，师傅！”
　　
　　“在为师走后，尔等师兄弟们不能偷懒，要勤练武功，强身健体亦好！”
　　
　　“是，师傅！”一模一样的话语，却是几个师兄弟们异口同声的回答。
　　
　　老头点了点头，休息了下，呼吸有些急促，“为师把所有的武功心法都放在这盒子里，里面的武功在江湖上数其一二，但绝不能以此武功捣乱天下，为祸苍生！理当除暴安良，维护天下。”
　　
　　“敬遵师傅之命！”
　　
　　“那就好，那就好！”老头缓缓的说道，而后闭上了眼。
　　
　　“师傅……”
　　
　　响彻山间的悲戚，动静了所有山谷的物种。
　　
　　不是吧，就这么死了？
　　
　　钺走过去，对着闭上眼的老头，开口了，在众人眼里的白痴说话了，说出了生平第一句话，而且是一句完整的话，他说：“老头，在死之前，把你那私藏的宝贝交出来吧。”
　　
　　原本哭泣的人突然都停了下来，诡异的眼光望向开口说话的人。
　　
　　钺没心情理会他们的怪异，只是又说道：“反正你带不走，为何不留下来？”
　　
　　枫练第一个反应过来，冲上来想来揍钺，那低头询问的少年，突然的抬起头来。一双眼清明非常，就这么直直的射向已抬起手的人。
　　
　　“你这白……”枫练的一句话硬生生的卡在喉咙里。
　　
　　少年的眼神，很平静，却不知道为何让他心生畏惧。见鬼了？这是枫练第一个冒起在脑里的想法。
　　
　　老头听闻紧闭的眼睁了一下，然后突然的一抽气，发出那种像是破橹摇桨的声响，而后瘫倒在床上，没了生气。
　　
　　“师傅――”不知谁仰天长啸了一声，悲戚的声音响彻了整个天际，而后房间内不知谁小声的低泣了一声，更多的呜咽声从嘴里传出，整个房间内都充满了让人发酸的气息。
　　
　　钺走过去，床上的老头紧闭双目，安详如同熟睡。
　　
　　钺在众人没有反应过来的时候，突然一步上前，双手搭在老头的肩，说道：“老头，在死之前把你珍藏的宝贝拿出来呀！”
　　
　　“小心水，你在做什么？”
　　
　　钺不理会身后的大呼小叫，外加恕气相瞪，摇晃着老头的肩说：“喂――你没死呀，你把启封的法玉交出来呀！”
　　
　　曾有一次，钺无意抬头的时候，窗外一道蓝光闪现，感应到来自法界的灵力。虽然他的灵力消失，但对于灵力的感应，还是存在的。
　　
　　蓝光所发出的地方，就是老头所在的地方，如若他没有猜错，老头儿拥有着能开启他，或者说唤醒他灵力的东西。
　　
　　透过窗户，那时老头儿手上拿着一块四方的，看似像玉的东西。离得远，钺并没有看清楚，原本想进去，枫舟的出现让他打消了这个念头。
　　
　　没想到，老头儿竟然要死了，他死了，那他怎么办？让他这么平平凡凡的当一个普通人吗？哎，那他伟大的祸乱天下的大任，不是要打水飘了？
　　
　　这老头绝对不能死，至少不是现在。钺这么想着，摇晃老头的劲了更猛了，边摇还边说：“死老头，赶快把东西交出来。”
　　
　　这十足的像是打家劫舍的。
　　
　　他的表现，大家完全是没有反应过来。直到枫练恕相加的吼声响起：“小心水，你这白痴！”
　　
　　伴随着他运用内力的掌风，钺没灵力，不代表他的反应也消失。突觉得身后凌风袭来，一个侧身躲过。
　　
　　他以为他是白痴吗？好吧，就算是原本是，枫练也绝没像上次把他劈出门外的机会。枫练是完全没有想到，少年能躲开吧。
　　
　　扬起的手，就这么直愣愣的看着他。
　　
　　钺抬了抬眉，充满挑衅的看着枫练，那一个笑意，很有种让人想揍的冲动。在原本稚气的脸上，显示着不可能出现的神情，却又很诡异的自然。
　　
　　这大概是所有人都感觉到的吧，少年的举动太奇怪了。
　　
　　钺的松手，让老头摔在床上。
　　
　　枫舟连忙过去，对于小心水突如其来的回身动作，震惊了。
　　
　　老头儿“咯――”的一声，这一声响亮的咯声后，彻底歇菜了。不是吧？钺转头，还没来得及再晃晃，只觉得脖子处剧痛非常。
　　
　　钺有些不相信的转身，眼前枫舟的身影模糊了下，还没来得及说话，他就向下倒去。
　　
　　枫舟，你敢跟爷耍阴招。
　　
　　恍惚间，钺听到有人惊慌失措的喊：“小心水，恐怕是中邪了吧？”




5

5、第四章节，中邪驱魔 ... 
 
 
　　钺的耳边响起一阵清脆的铃声，仿佛从很远的地方传来，又仿佛近在咫尺。
　　
　　铃……铃……铃……
　　
　　让钺想起了曾经自己第一次使用自然之力的情景，突然怀念起那近于鼻息的血腥。
　　
　　他这感觉还没落下，整个脸上突然一阵冰寒。那一股硫磺混合着烧焦的味道刺激着自己的五官。
　　
　　哪个混蛋，用水泼他？
　　
　　钺缓缓的睁开眼，眼还没有完全张开，耳边就听到几声带喜的话语。
　　
　　“啊，小心醒了！”“终于醒了！”“应该没事了吧？”……
　　
　　“那个白痴！”在这一声声的关心中，枫练的声音压过了所有人，带着冷哼，钺皱眉，果真讨厌。
　　
　　如果钺知道自己睁眼要看到的情景，他宁可自己还是晕倒的状态。
　　
　　可是偏偏被喷了之后，人很清神。站在自己面前的人，一身道士白袍，手拿桃木剑，手里正拿着一只碗。
　　
　　四下飘浮着的香烛的味道，不用问，钺也知道，自己被喷的，不是什么水，而是所谓的符水。正想动一下，却感觉自己四下僵硬，低头，钺开始哭笑不得。
　　
　　自己正被五花大绑在一张椅子上，身上贴满了各种各样的符，有比他还喜庆的圣诞树吗？见钺醒来，枫舟担心的问：“黄大仙，小水怎么样？”
　　
　　黄大仙？黄鼠狼？
　　
　　那被唤黄大仙的人，嗯了一声放下碗水，然后摸着胡子，四下转了一下说道：“人已经醒了，说明精怪已经从他身上逃跑了，本大师再给他还魂一下，各位就可放心了！”
　　
　　钺挣扎的想松开，却无奈那绳子跟太上老君的裤腰带一样牢固。
　　
　　见钺挣扎，黄大仙大吼一声：“大胆妖孽，还敢来此放肆！”
　　
　　说完一口符水混合的口水，准确无误的吐到了钺的身上，幸好这次不是脸上，钺在心里恨恨，可是无奈现在的自己就是个普通人。
　　
　　黄大仙拿着剑，四下飞舞，乱蹦乱跳，钺得他真像是只黄鼠狼，突然想起了小狐那只爱吃萝卜不吃肉的小东西来。
　　
　　不过钺忽略了一件事，在如此严肃认真的驱鬼场面，他突然的裂嘴微笑，不管这个笑容如何的温柔如风，在这个挂满道符洒满黑米的衬托下，竟然有些诡异。
　　
　　“啊，大师，大师，你看他在笑，这妖精恐怕还在他身上呢！”
　　
　　“赶快赶走他，赶快赶走……”
　　
　　钺相信现在的脸色一定不好，这批白痴，竟然相信那个神棍！
　　
　　他这个鄙视还没下呢，直觉身上一道火辣的疼痛，钺抬眼去看，黄大仙正拿着柳枝在自己身上狠狠的抽打。
　　
　　柳条细长，而且还沾了水，抽在身上，还是让钺深吸了口气。薄衫的衣服根本就缓不多少的力道，钺的愤怒正在直线上升。
　　
　　黄大仙边打边喃喃自语：“妖魔赶快离身，赶快离身……”
　　
　　“该死！”钺咬牙切齿的低语，在黄大仙在一柳条抽下来的时候，缓缓的抬起眼来。
　　
　　黄大仙一愣，这一条子愣是没有抽下去，一只手僵立在半空，一动不动。少年清透的脸，那双眼却如同深不见底的渊涧，明明只是平静的眼，让黄大仙猛得一个震动，那双眼里透了太多的不屑和……警告？
　　
　　“大师？”枫舟叫了一声，问道“小水怎么样了？”
　　
　　钺冷哼，听到枫练气死人不偿命的话，“我说这白痴中邪好了没？怎么没笑呀？”
　　
　　笑什么？钺奇怪，就看着枫练突然的裂了嘴巴，露出两排亮亮的牙齿，侧了个头，呵呵的笑起来，钺的黑线又增加了几条。
　　
　　让他立刻明白，白痴就是这么笑的！
　　
　　他在心里拼命的催眠自己，让我晕了吧！
　　
　　可惜老天没听到他的哀号，只见黄大仙一个正身，大声道：“这个妖孽道行挺高，使出混身还不能把他趋除，看来得亮出我的降家之宝了！”
　　
　　大家睁大眼睛，除了枫舟一脸担心的扫过钺的脸，其他人到是兴趣着着的期待着所谓的降家之宝。
　　
　　当钺看到所谓的降家之宝时，原本就黑线的脸开始青筋暴跳。
　　
　　一大盆的血，妈的，真是狗血了。
　　
　　不管是什么电视电影小说，只要碰上辟邪捉鬼的桥段，黑狗血一定会占上大部分戏分。这仿佛已经成了重头戏。
　　
　　看着端着一大盆黑狗血的黄大仙，钺下意识的身子向后倾去。
　　
　　黄大仙哈哈一笑，对着围观的人说：“看吧，这妖精一看到黑狗血就发抖，只要我把这黑狗血往他身上一泼，这妖孽必须会跑出来，到时候我在打散他的魂魄，这妖孽就永世不得翻身了！小心水也会恢复原先了！”
　　
　　钺在心里哀号，千万不要。
　　
　　他的“要”字还没落下呢，直觉一股腥臭黏绸的液体整个的扑向自己。鼻子处嘴里都隐约的沾了血腥，眼睛处全是一片黑红。
　　
　　“恶……”嘴里的腥味让钺猛得恶心，然后呕吐起来。
　　
　　黄大仙喜上眉梢，有些得意：“看吧，黑狗血起作用了！”
　　
　　然后众人就听到他突然正气大喝，一声“妖孽往哪跑！”吼得正气非常，气势十足。大家什么都没看到，只见黄大仙挥剑相向，桃木剑在风中划出一道道灰黄的趋势。然后黄大仙咬破手指，擦在剑上，凭空的向前一刺。
　　
　　然后漂亮的回身收势！
　　
　　大家看不到什么，因为什么都没有。
　　
　　钺在心里呸了一声：装神弄鬼的神棍！
　　
　　大家在他收剑后，大力的拍起手来。黄大仙哈哈的笑着，向着大家掬手道谢。只是他没看到钺在他身后冷冷的笑意，黄大仙是吗？今天玩他玩得这么开心，他会让他为此付出代替的，捉鬼吗？
　　钺的笑意越来越冷，我要让你变成鬼！
　　
　　正当大家拍手鼓掌的时候，只有枫舟一个人注意到了，那从刚才开始就低靠垂头的人。走过去对着那浓烈的黑狗血味道皱眉，问黄大仙说：“大师，既然没事了，那小水是不是可以解开了？”
　　
　　黄大仙急急的阻止要解开钺身上绳子的枫舟，刹有其事的说：“不能解，小心水身上恐怕还留有余气，我在这儿布下阵法，等过了明天，就没事了！”
　　
　　“你是说，要让小水在这儿待上一晚上？”枫舟惊讶的问。
　　
　　“那是自然，集天气灵力，才能把妖孽附身上的妖气去除！”黄大仙一脸认真的说，“天地之气，是最为纯真刚毅的，能趋于一切的杂邪之气，我这是为小心水好！”
　　
　　低垂的人始终没有动静，枫练口无遮拦的说：“不会是死了吧？”
　　
　　“胡说什么？”枫舟皱眉斥责。
　　
　　枫练吐吐舌头，不说话了。枫舟有些担忧的说：“那我能不能先把绳子松一点，绑得太紧了，我怕小水不舒服！”
　　
　　黄大仙显然是对自己的法术很自信，在枫舟的询问的眼神下，点头。
　　
　　枫舟道谢后，就来给钺解，被松了一点的人还是低着头，一动不动。枫舟担心的问：“大师，为何小水像是晕了过去？”
　　
　　“可能是被妖孽吸了精气，没事，让他休息一下就好！”黄大仙无所谓的说道。见枫舟还是担心，宽慰道“没事的，过了今晚，他还是那个只会傻笑，什么都不知道的白痴，哈哈哈……”
　　他笑得很大声，可是却发现这么多人只有他自己一个人的声音。
　　
　　枫舟柔和的脸此时却是垮下的，但他并没有说什么。到是枫练跳脚了，“大师你这是什么意思？”
　　
　　虽然他有时候老骂白痴，白痴，可是从别人嘴里听来，还是觉得刺耳。只有他们能叫，他这个大师算什么？
　　
　　意识到自己的突兀，黄大仙立刻换了话题，嘱咐了几句，收了道具，一溜的跑了。
　　
　　枫舟对着大家挥挥手说：“各自回去吧！”
　　
　　然后看了一眼钺，叹了口气，也走了，当钺的耳边只剩下风吹过竹林里的声响时，他才慢慢的抬起头来。
　　
　　月空繁星满天，只有空洞的风声在身边呼啸吹过，身上的腥味依旧，远处有白影缓缓走来。那个身影……
　　
　　钺低下头去，依旧保持了昏睡状态！
　　




6

6、第五章节，盗墓 ... 
 
 
　　钺才一闭眼，原本还在百步之外的已瞬间到了他的面前。
　　钺微睁了眼，看到的就是枫舟那一身淡青如竹的衣衫，钺感觉到枫舟低□来，然后他的身上立刻感觉温暖了起来。
　　更深露重，枫舟怕他冷着，不放心，拿了条薄被过来。
　　看着那一身的深红被被子遮住，枫舟叹了口气，轻轻的抚上钺的额头，伸头碰了碰。钺听到他舒了口气，安心的感觉。
　　枫舟又叹了口气说道：“小水幸好你没事！师傅走了，你若再出事，我该怎么跟师傅交待？”
　　钺没回答，保持沉默，枫舟又说：“不管你变得怎么样，就算被妖孽附身也好，只要你是小水就好。”
　　钺隐约的听到来自枫舟哽咽的话语：“师傅生前最喜欢你，我记得你掉下水醒来时不认识他时，他还在房间里偷偷的哭，小水，师傅的死对你打击也很大吧，所以你才会变得这么奇怪，才会做出反常的举动来？”
　　没有回应，枫舟竟也无所谓，自言自语的说：“小水，你想不想师傅，虽然师傅才仙逝没几天，可是我会常常想起他老人家！”
　　钺想说，这不是重点，重点是老头把那块玉放哪去了？
　　钺想开口，一想，自己现在昏睡呢，可是不问，怎么知道这玉的下落？
　　幸好枫舟说了一句：“当初应该留下师傅的一件东西，还可以留做纪念一下，可是当时我们都太伤心了，师傅所有的东西都一起放进了师傅的墓里！”
　　枫舟懊恼的话，却让钺微笑起来。
　　枫舟又说了声什么，然后拍了拍钺的头，道了一声：“我明天再来看你！”
　　便飞身离开了这儿，钺动了动有些僵硬的脖子，用力的扯动了下，钺要感谢枫舟，因为他绑得并不紧，使得现在他稍微用点力，就从绳子中脱了开来。
　　解了自己脚上的绳子，钺站在原地跳了几跳，才缓解一直被绑时导致的肌肉僵硬。身上一身的红色让钺皱眉。
　　虽然枫舟在走之前替他擦干净了脸，可是钺还能觉得胃里难受的翻滚。
　　该死的黄大仙！
　　得到老头的玉的话，他的灵力应该就可以回来。一想到这钺就觉得兴奋，只是他忘记了一件事，老头的墓在哪？
　　正当钺有些无主孤魂一样乱飘的时候，不远处传来一阵轻微的响动。像是古时机关被开启时的声响。
　　钺心叹，不会这么巧吧？
　　慢慢的走过去，山洞，借着月光钺所看到的就是一个天然的山洞，走进里面，那响动又清晰了几分。
　　山洞内灯火满盏，一直通向了里面。
　　钺突然生出一个想法，这不会就是老头的墓吧？心是这么想，底下的脚步却丝毫没有停下来。没人，钺畅通无阻的走进洞内。
　　前面已经没有道路，挡住钺去道的是一块石板，石板上刻着几个日月星辰的图形，四周还标有金木水火土五形字样，中间满盘八卦。
　　看到这些，钺马上明白，这是以天世星辰，五行八卦为匙，开启石门的办法。
　　这些还难不倒他，钺是学术之人，虽然不是强者，但是简单易行的奇门遁甲之术，他还是了解的。
　　不出意外，石门在他面前缓缓打开，竟然是向两边缩进的。
　　钺感叹了下：“先进！”
　　他原本以为石门应该是向上伸缩的，一般情况下都是如此，只是这一次例外了。
　　进入石门，门在身后关上，一点都不奇怪，四下环顾依旧是山石通道，所幸只有一条，山洞内有着白茫茫的雾气传来，钺突然觉得冷了不少。
　　头顶撞到什么，竟然是一个大冰柱，现在钺知道为什么越走越冷，这儿实际上就是一个天然冰洞。
　　看来老头儿的尸体应该就放在这儿，他的徒弟们给他找了个天然水晶棺。
　　不远处有声响传来，听声音像是翻箱倒柜的声音，钺叹气，不会是炸尸吧？被自己的想法笑了下，钺走进去。
　　他还以为是谁，那一身黄色道袍还没有脱下，这人正在那拼命着找着什么，拿着一个袋子把值钱的东西都在往里丢。
　　钺在他身后轻问：“黄大仙，要不要帮忙？”
　　“不用，谢谢！”黄大仙本能的回答，却又惊恐的大叫，这儿只有他一个人，那这个声音？看着他颤抖了下，钺也知道，显然这大仙也想到炸尸了！
　　“我说大仙，你半夜三更来这儿，是除魔呢还是帮老头还魂？”
　　钺的这一声问话一出，黄大仙立刻知道是人而不是鬼，转过头来，看到钺惊讶了一下：“怎么是你？”
　　钺看着他，淡淡的问：“为什么不是我？”
　　“你……你这白痴来这儿干什么？”
　　钺突然诡异的一笑，走到躺在冰河上的老头处，钺对着黄大仙说：“大仙是不是拿了不该拿的东西！”
　　“你……你胡说什么？”黄大仙把袋子藏在身后，只是这袋子这么大，想藏还真不容易。
　　钺明言：“大师只要留下那块玉，其他的可以带走！”
　　“什么玉？”
　　跟他装傻充愣吗？钺的嘴角泛起冷冷的笑意，“大仙，别让我说第二遍！”
　　黄大仙死活不承认的说：“我没看到你说的什么玉！”
　　钺的笑意越发冷硬，一伸手，四方印玉从袋子里突然飞窜而出落在了钺的手上。黄大仙看得目瞪口呆。
　　这玉看上去价值连城他才从老不死的身上摸索来的，也不管玉为什么会飞到那娃儿的手上，伸手想抢。
　　那玉却在此时发出蔚蓝色的光，耀得整个的空间一片的蓝盈。
　　待睁开眼的时候，那人的手上什么都没有，只有被他吹掉的沙尘。
　　“玉呢，玉呢？”黄大仙恕吼。
　　自己灵力的复苏，让钺缓冲了下，而后看着对着自己咆哮的人，钺微笑了。今天的事，他还没跟这个黄鼠狼好好的算呢。
　　“你想怎么样，你这白痴！”黄大仙的话还没说完，已被一脚踢到了山壁上。
　　冰洞在冷，却冷不过那双眼扫向自己时的冰冷，明明只是平静如水，却让黄大师全身都颤抖了起来。
　　“你知道得罪我的下场吗？今天玩得很开心是吧？”那冰寒莫名的问话，在这空气中都能凝结。这不是问话，反倒是警告。
　　“你……你想怎么样？”黄大师开始后悔，自己在出发前没有替自己算上一卦。可是晚了！
　　钺的脸上久违的噬血笑容浮现，说得话云淡风清，却决定了一个人的生死，他说：“老头儿太寂寞了，大仙就去陪他吧！”
　　黄大仙害怕了，明明只是一个小娃儿的脸，那份傲气和冷默却像是从内心里散发出来。嘴角冷滞的笑容，眼如芒星就这么看着他。
　　“这位公子，我错了，您大人大量原谅我，真的，我不该打着驱魔避邪的招牌行骗，我不该说公子被妖孽缠身，我不该打扰到亡灵的安息……”
　　钺对于这种道貌岸然的家伙从来没有好感，看着那还在喋喋不休的人，钺淡淡的道：“你最不该的是得罪我哥舒钺！”
　　黄大师还没来得及哼声，倒在地上，双眼暴睁，已是毫无气息。
　　钺转身离开，老头我找了一个人陪你，不用太感谢我！




7

7、第六章节，学习淡定 ... 
 
 
　　钺到达竹屋的时候，已是清晨时分，晨风吹过，让钺觉得自己现在的现实有些恍惚。
　　
　　耳边传来一声鸟啼声，钺飞身上树，坐在树梢上，看着东边太阳慢慢的升起。直到背后有微微的热度，钺才跳下树来。
　　
　　在此之前钺去试了下自己的灵力，虽然灵力在，可惜的是，哥舒家族的法阵是Game Over了。
　　
　　不过总比什么都没有的好，至少遥控自然的能力，依旧还是那个藐视一切的哥舒钺，钺苦笑什么时候自己也会苦中做乐了？！
　　
　　身上的血迹已干成一块了，钺一看到这个就烦躁。
　　
　　打算找件衣服去换，结果翻遍了箱子，里面不是红得发紫就是绿得发傻，小心水的衣服真是，他以为他是香包吗，每一件都这么花俏。
　　
　　枫舟进门的时候就看到扔了一地的衣服，某人还在继续扔。“小水，你在做什么？”
　　
　　钺没理他，枫舟把衣服一件件收起来，“干嘛把衣服都丢掉？”
　　
　　正在翻捣的钺停下来，转头看抱着一堆衣服的枫舟说：“你衣服借我一件，白色或者黑色。”
　　
　　“黑色？”枫舟说“你不是知道我从来不穿黑色。”
　　
　　钺在心里嘀咕我不知道！
　　
　　“白色可以吗？”见钺点头，柳舟把从地上捡起的衣服给钺“我去给你拿，不要乱丢衣服！”然后走到门口像是想到什么说：“小水你会讲话了？”
　　
　　钺翻白眼，没理会枫舟两惊的眼神…惊喜加惊讶！
　　
　　在他走后，钺一鼓脑儿把这些花花绿绿的衣服扔出窗外。
　　
　　“啊…”门外响起叫喊，钺又看到了鼻涕娃。红色的裤子正盖在他的头上。
　　
　　小梯双手掀起一角对着钺说：“小水你看我像不像新娘？”
　　
　　新娘？我看是心凉！
　　
　　“小水我们玩游戏吧？你当新郎我当新娘！”钺叹这不是要他的命嘛。
　　
　　见钺不回答，小梯又说：“小水，不要害羞呀！”
　　
　　那是害怕，钺看着他冷淡的问：“有什么事？”
　　
　　“我来找你玩呀。”小梯回答的理所当然，
　　
　　钺很想问他是不是顶着红裤叉特别喜欢，到最后还是没问出口。小梯吸了下鼻涕，像想到什么，惊叫：“啊啊啊，我的小机呢？”
　　
　　“小鸡？”钺茫然。
　　
　　鼻涕娃纠正他，“不是小鸡，是小机？”
　　
　　钺无语，不想跟他争辩“ji””ji”的问题，虽然在读音上一样的。
　　
　　“啊啊啊，原来在这里！”
　　
　　听到鼻涕娃的话，钺再次无语了，为什么非要说三个“啊”至从自己醒来之后，到底是他不正常，还是这儿的人全都不正常？
　　
　　鼻涕娃用袖子擦了擦鼻涕，从一大堆的五彩衣服中抱出一只什么来。
　　
　　“啊啊啊，看我的小机，漂亮吧？”鼻涕娃献宝似的。钺才看清楚，那是一只通体雪白的猫。钺不明白，为什么一只猫要叫小机？这么小的个儿，只能算是小猫崽，小猫被他抱得有些难受，呜咽了一声，从鼻涕娃的手上跳下来。
　　
　　猫是很漂亮，不过，被鼻涕娃抱过的地方，出现两个大黑块，足可以证明他的手有多脏。
　　
　　“水水，我们陪小机玩吧？”
　　
　　钺不讨厌猫，但是也谈不上喜欢，论有趣怎么比得上那只爱只萝卜的小狐狸呢！所以面对鼻涕娃的热情，钺表现的不冷不热。
　　
　　鼻涕娃想要来拉他的衣袖，钺躲过，虽然这件衣服已经很脏了，但是，绝对不想更脏。鼻涕娃看他站在一旁，然后有些委屈的说：“水水，你不喜欢小机吗？”
　　
　　钺不理他，虽然他外表才十三岁，可好歹他的实质是23岁的人呀，如果换上穿越过来的时间的话，他也有30来岁了吧！
　　
　　几年时间，六年吗？前一生在这古代，春去春来，竟然已是六年光阴？
　　
　　但实际上，在他离开净的躯体后，他依旧保持着23岁哥舒钺时的年龄，神奇吗？也许是灵的原因吧，灵是没有年龄而言的。
　　
　　不知觉的思绪就越扩越宽，直到手上被狠利的刮了一下，钺低头，手背上长长的三条血痕，在他白皙完壁的手上，有些触目惊心。
　　
　　鼻涕娃抱着小猫儿道歉：“啊啊啊，水水，小机不是故意的！“
　　
　　钺看着手背上的伤，一双如水的眼转向他怀里的小猫，小猫也许感受到了来自钺眼里，那一份的压迫和冰寒，尖细的叫声呜呜的传出。
　　
　　钺走过去，拎起小猫，在鼻涕男尖叫声中，扔了出去。眼看着小猫要撞到石头上，鼻涕男哇的大哭起来，一个白影闪过。
　　
　　鼻涕男的怀里被塞进一个东西，俨然是那只白雪的小猫。
　　
　　钺只是警告，并没有真心要这小猫的命，他说过自己从来不是残忍的人。所以才会在千钧一发之迹救下这小猫儿。
　　
　　鼻涕娃如同小猫儿一样，还没从刚才的情绪中缓冲过来，身子竟然微微的有些发颤。
　　
　　钺懒懒的说：“还有事？”
　　
　　怀里的猫儿喵――的叫了一声，声音有些怯意，鼻涕娃打哆嗦的说：“没……没事……”然后在钺还没反应前，转身就跑。
　　
　　枫舟被小梯一个劲猛跑的力道，撞得后退了一步。胸口还有些疼痛，不过看着小梯眼泪鼻涕一大把的模样，枫舟关心的问：“小梯，怎么了？”
　　
　　小梯抬头看到枫舟，憋了憋嘴，大叫一声：“啊啊啊，妖怪呀！”
　　
　　然后也不理枫舟的表情，风一样的跑掉了。
　　
　　枫舟惊讶了下，看着倚在栏栅旁安静的人，一时竟无言了。阳光照在那一张稚气的脸上，却不知为何那一双眼透着历经世态的淡然，微笑上扬的嘴角，使得他整个人像是纵然绽放的牡丹，遗世悠然。
　　
　　那修长的手指轻拨过风吹乱的发丝，这是一副很美的画面。
　　
　　枫舟一个上前，猛得拉过钺的手，问道：“这伤是怎么回事？”
　　
　　钺抽回手，轻描淡写的说：“没事！”
　　
　　枫舟却严厉的说：“什么没事，伤口这么深，要赶快处理！”
　　
　　钺有些惊讶于枫舟的紧张，却是不露痕迹的缩回了手，“确实是没事，这只是小伤！”
　　
　　于他以前所受的伤相比，这真的只是小伤。可钺忘记了，他现在是小心水，而不是哥舒钺。
　　
　　枫舟皱眉低语：“胡说什么，这怎么能算是小伤，以前你嗑破点皮都大呼小叫，这次，怎么？”
　　
　　面对枫舟不解的表情，不想解释，只是看了一下手上的伤说：“上点药就好！”
　　
　　枫舟虽然满脸的疑惑，却没再问什么，只是在钺拒绝上药的同时，很固执的抓住了他的手，又像是随意性的问了一句：“小水，为什么我觉得你跟以前不同了？”
　　
　　钺正想自己的事情，听到他的话转过头来，一双眼如琉璃翡玉，看得枫舟突然的别过脸去。钺看到他侧耳爬起的绯红，惊讶万分。
　　
　　收回自己的视线，钺站起身来，并不算高大的身影，还是把那阳光遮了几分。枫舟的脸在一阴一明之间晃动，钺只是笑笑，转身走出门外。
　　
　　枫舟愣了一下，随后站起身快步的跟上。 

作者有话要说：话说一个人最多一篇文可以收藏四个哦,所以收了文的人,记得收下章节呀,也算是收文呢
就是章节中的[插入书签]那里,表忘记啦!
友情果然是伟大的!




8

8、第七章节，温柔依旧 ... 
 
 
　　湖边，低垂的树干，横卧在湖面上。钺正坐在这树杆上，拿着酒，久违的味道让钺的身心也跟着舒畅起来，缓缓的把身子倚靠在树杆上。
　　
　　有风吹过，平静的湖面荡起一层的涟漪。绿叶、平湖、蓝天，钺的心情也如同这一片的光景，自然而愉悦。
　　
　　手上的酒，是钺喜欢的梅子酒，酸甜可口，一如以前谁的味道，钺的眼前闪过几个熟悉的身影，有净有稀有祈，还有五哥，各位……钺仰起头来。
　　
　　只不过，酒才刚沾唇，就被人拿了过去。
　　
　　“小水，你在干什么？”枫舟越上树杆，轻飘飘的站在他面前，一手拿过了他的酒壶，。
　　
　　钺侧头看了看他，对着那时不时出现在自己视线内的大师兄，淡淡的道：“拿来！”
　　
　　鼻间有着淡淡的清香味道，枫舟惊讶，随后有些责备：“小水，你竟然喝酒？”
　　
　　钺没回答，伸出的手随后缩了回来，他已经知道了，这个大师兄绝对不会把酒壶还给他的。如他所料，枫舟在知道他喝酒后，开始教育。
　　
　　“小水，你才多大，竟然喝酒，这酒是谁给你的？是枫练，还是你哪个师兄，这批人真是的。不会是你好奇的想尝试吧，小水，酒不是好东西，再说你身体也不太好，我说……”
　　
　　钺打断他的话，眯了下眼，平静的说：“你说完了吧？”
　　
　　枫舟看钺坐起来，以为他想来抢酒壶，心一急，就把酒壶扔到了湖里。
　　
　　“小水，不准喝！”
　　
　　钺皱眉，枫舟竟然是以一种命令的语气说这句话！
　　
　　“我的事，不用你管！”这世上还没有人用这种语气跟自己说话，虽然他现在的灵魂在这个“白痴”身上，可他还是哥舒钺。
　　
　　“小水！”枫舟拉住要走的人，小水刚才的语气和眼神竟让自己产生了震意，有些错愕的开口“小水，你在生气？”
　　
　　面对枫舟双眼里的真诚，钺叹气，低声说道：“枫舟，你想多了！”
　　
　　“你……你叫我什么？”枫舟惊讶的开口，小水，刚才叫他的是“枫舟”，而不是“大师兄！”
　　“小水，你怎么了？”
　　
　　眼看着枫舟的手要抚上自己的额头，钺错开，淡淡的说道：“没事，只不过这世上还没有人能做我的大师兄！”
　　
　　“小水，你到底怎么了？”枫舟突然的害怕起来，拉着他的手要走，边走边说“走，我们去叫黄大师看看……”
　　
　　钺甩开他的手，枫舟回过头，看到那站在风中的少年，冷默的眼神望向自己，那嘴角扬起的笑意，透着无限的讽刺：“一个招摇撞骗的神棍，亏你们还把他当成是什么大师，笑话！”
　　
　　“小水……”枫舟一脸的不敢相信，又想上前来拉他“小水，你中邪了，你一定是中邪了，我不怪你，我不怪你……”
　　
　　“枫舟，”钺被他拉着，也没再去甩，只是随着他的急乱的脚步，淡淡的道“小心水是怎样的，你再清楚不过，不是吗？”
　　
　　拉住钺手的人，白衣云绵的衣衫，随风飘动，脚下的步子，依旧不停。
　　
　　钺笑说：“你说得对，我不是小心水！”
　　
　　“不，我没这么说过！”枫舟摇头。
　　
　　“可你心里是这般想的，”钺随着他的脚步停下来，看着他四下变化的脸色，微微一笑，“你的小心水，已经死了。”
　　
　　“小水，你在胡说什么？”枫舟有些责备的说。
　　
　　钺摇头，看着他丝毫不能接受这个想法，枫舟的心里不可能没有怀疑过自己从醒来后，是不是小心水，可是这具身体没错，或者说枫舟对于小心水的一切，都能包容接受。可现实是，他只不过是借用了他的怀抱，这对枫舟来说，是不是很不公平？
　　
　　“你的小心水，已经死了。”
　　
　　“小水，虽然你在醒来后，有很多的不同，可是我知道，你是小水，你是小水！”枫舟确是肯定的说法，到对上钺的眼神时，渐渐的淡了下去。
　　
　　“你早就怀疑了不是吗？要我明说吗？我只是一个借尸还魂的灵体。”
　　
　　枫舟站在那，眼直直的望向钺，挺立的身躯，白色的衣衫，清雅如竹。那一双原先如湖光蓼蓝的眼，微微的闪动了下。
　　
　　“为什么要告诉我这些？”许久之后，枫舟平静的问道。
　　
　　只是那语里的颤抖漏了他的平静，接受小心水的离开，让他很痛楚吧？！
　　
　　“只是想让你知道，我并不是小心水！”钺说。
　　
　　枫舟在转过身的时候，低语：“不管你是谁，你依旧是小水，这一点永远都不会变！”
　　
　　钺看着那突然有些伤感的背影，叹气，这又是何必？枫舟，我明明不是！
　　
　　以为枫舟会疏离，但在下午的时候，门外闪现枫舟依旧纯白的衣袍，钺惊讶。枫舟把手上拿着的衣衫放在桌上。
　　
　　对着钺说：“小水，我给你做了几件新衣，你看看，除了白色，这几款颜色是不是你所喜欢的？”
　　
　　钺随手翻了一下，蓝和青，颜色选的颇淡，是自己喜欢的。“嗯！”
　　
　　见钺点头，枫舟微笑了一下，又从怀里拿出一瓶东西。见钺望他，解释：“你手上的伤还没好，我拿了药过来，用这个，手上不会留下疤痕。
　　”
　　“枫舟，你……”钺想说，他这又是何必。
　　
　　枫舟打断他的话说：“还有，这几天我发现你有点轻微的咳嗽，我配了几贴药，你记得煎着吃，哦，还是算了，你这懒人，我帮你煎吧！”
　　
　　看着枫舟又拿起药，钺叹气：“枫舟，你大可不必的。”
　　
　　枫舟微笑依旧，“傻瓜，你是小水呀！”
　　
　　然后他又低下头去，“一直都是，不会变的！”
　　
　　钺张了张嘴，什么都没说，就算说什么，在枫舟的耳里心里也听不进去吧。到最后，钺只是说：“谢谢！”
　　
　　枫舟愣了愣，嘱咐了几句，向外走，到门口的时候，微微的侧了下头，“小水从来都不会说谢谢，他会说，大师兄最好了！”
　　
　　钺张了张嘴，看到那迈出房门的人，轻语道：“大师兄最好了！”
　　
　　枫舟的身子一顿，语气有些哽咽：“谢谢！”
　　
　　钺站起身来，淡淡的道：“这是第一次，也是最后一次，我叫你的，依旧是枫舟！”
　　
　　枫舟背对着钺，苦笑了一下，随后迈步出门。
　　
　　钺也跟着苦笑，慢慢的挪出门，钺无意识的走，经过一间竹屋的时候，被一只飞出竹栏的东西给吓了一跳。
　　
　　钺定神一看，是一只鸡，头顶红冠，尾色五彩。正趾高气扬的盯着自己，一只鸡也敢摆这个噱头，该死的。
　　
　　“汪汪……”耳边传来几声狗叫。
　　
　　不远处，有人正被一只小狗追赶，钺看那个灰衣绿腰带的装扮，有些熟悉，边跑还能听到他的大喊：“啊啊啊，不要追我！我没肉的。”
　　
　　一听这声音，钺就知道，是谁了。
　　
　　鼻涕娃看到他，想停住，可是惯性没让他刹住。钺把他拉到身后，那狗在钺的眼神下，呜呜的叫了几声，然后垂着脑袋灰溜溜的想走。
　　
　　钺一脚把它踢进了栏内，那只趾高气扬的鸡正在里面琢食，被那突如其来的狗吓了一跳，这鸡犬升天的热闹，就让它慢慢的表演吧！
　　
　　钺要走，他忘记了身后还有个鼻涕娃，鼻涕娃用他那擦过多少遍的脏手，扯了扯钺白色的衣衫，怯怯的说：“小水，谢谢你呀！”
　　
　　钺说：“我根本没想救你！”
　　
　　鼻涕娃却没听懂他这一句话的意思，自个儿哈哈的一笑：“我就知道小水最好了，小水，我们去玩吧，这次不玩新娘新郎了，我们玩江湖吧？”
　　
　　玩江湖？钺不解，这江湖怎么玩？
　　
　　鼻涕娃在一旁解释：“就是你来劫我呀”见钺依旧茫然，再解释“江湖上那个采花贼呀，看中谁，然后就把谁劫走，你是不是也觉得好好玩？”
　　
　　钺转身就走。
　　
　　鼻涕娃拦住他说：“小水，我们来玩这个嘛，那……那，要不我来劫你，好不好？”
　　
　　钺很想骂人，可是到最后还是憋住了。钺甩开了鼻涕娃，刚好撞上枫舟从屋外走出来。枫舟看到他，惊讶，随后说道：“小水，你来得正好，药我已经焦好了！”
　　
　　枫舟进屋去拿药，到门口的时候转过头来对钺说：“我还给你做了一些粥，对你的胃好，你很久没吃东西了！”
　　
　　粥？钺的眼前就浮现上次枫舟放了酱油，放了醋，放了糖的所谓的粥来。以枫舟的解释是说：“放了醋，给你润润胃，又怕太酸了，所以放了糖，怕你觉得没味，还放了酱油！”
　　
　　谁还会有胃口，药他不能接受，枫舟做的粥，更不能接受。
　　
　　钺还没挪动脚步呢，从屋内传出枫舟的声音：“小水，你还在外面吗？不要又跑了！”
　　
　　枫舟说“又”，钺现在觉得这个前生白痴最对的唯一一件聪明的是，就是“又跑了！”，不知道小白痴是因为吃药还是喝粥的关系，反正钺是两者都不喜欢。
　　
　　枫舟端着药走出来，外面空无一人，枫舟无奈的笑道：“跑得到挺快！”
　　




9

9、第八章节，祸乱山林 ... 
 
 
　　钺是不会吃枫舟做的粥的，但确实是饿了。
　　不知怎的又转了回来，那只鸡依旧还在这儿，不过身上的毛到是掉了不少。活像是被人拔光的，钺看着想笑。
　　枫练从屋子里走出来，看到钺站在他的篱笆外，微笑。
　　“你这小白痴来这儿做什么？”
　　钺看了他一眼没回答，屋内又个女声传出：“是谁呀？”
　　枫练回答：“没事！”
　　屋内的女人停了一下，继续道：“是不是小水，让他进来吧，想必他是饿了，刚巧我们也要吃饭，小水，进来吧！”
　　“白痴怎么会饿，你自己吃饭吧！”枫练打发着钺。
　　钺只看到屋内闪现的一抹紫色，枫练已经走了进去，想必是把女人扶了进去。钺听到他小声但温柔的话：“你管好你自己，挺着个大肚子还走来走去！”
　　女人说了什么，钺一点兴趣都没有。
　　那只光了胱子的鸡，还在对着他瞪鸡眼。
　　火不是一处来，钺扬起坏意的笑，看来下午的点心有着落了。
　　竹林处，搭架，烧火！
　　钺把鸡翅膀插上，然后放在自制的铁架上，开始边烤边唱：“这个烤鸡翅膀，我最爱吃……”才刚开始唱，竹林内突然冲过来一群人。
　　穿着同色的衣服，白色灰腰带，朴素的颜色，让钺瞬间的明白，是他的师兄们。
　　其有一人说：“原来是小水在弄吃的，我等还以为何处着火！”
　　白痴，着火是这种小炊烟吗？
　　钺也不想解释，继续自己的烤鸡翅事业，直到他耳边听到一声恕气十足的问话。
　　“你竟然把二师兄的鸡宝烤了吃了？”所谓的，不知道第几个师兄，指着钺恕吼。
　　鸡煲？不就是拿鸡来吃的嘛！
　　钺耸肩，有人说：“小水你真是的，你又不是不知道二师哥最宝贝他的鸡宝了！”
　　“就是，二师哥的鸡，可是每年斗鸡的冠军鸡呀！”
　　不知道为什么，听到这句话，让钺想起了一句经典：鸡，鸡中的战斗机，哦也！可是关他什么事，二师哥，枫练，没错，他就是故意的。不过，不是还有一句话嘛，生下来，就是为了活，做什么都是为了生活。
　　耳边传来嗦的杂话，钺很慷慨的说：“那好吧，这只鸡全给你，留两个鸡翅膀给我就好。”
　　“你……”
　　“等二师兄一来，小水，你会死得很惨的！”
　　胡说八道，钺瞅了那家伙一眼，谁会死得很惨，你们那个二师兄的水平，能高到哪里去？
　　在大家兴灾乐祸加同情的叫唤下，枫练终于听到他那只鸡光荣牺牲的事，匆忙的赶到了竹林里。
　　“小心水！”
　　还没看到人，就听到这一声运用内力发出的恕吼。
　　众师兄弟捂住耳朵，钺拿了团棉塞进自己的耳朵里。免得到时候，听唠叨听得他火起来。
　　“小心水，你这白痴，你竟然敢把我的宝鸡给吃了！你想死吗？”
　　“啊，二师兄，息怒，息怒！”大家上前来劝架。
　　枫练一把扯住钺的前襟继续恕吼：“你知不知道，我养这只鸡养了多久，你又知不知道，我抓这只鸡用了多长时间，你这混蛋……”
　　钺象征性的被摇晃了下，枫练的恕吼在钺的眼里，成了无声电影。不过依着嘴形，他还是知道，枫练正在骂自己。
　　不过，反正他听不到。
　　“你到是说话呀，你给我说话！”
　　钺拿着鸡翅膀，被晃得根本没法吃到。甩开枫练提着衣襟的手，钺理了理自己的衣衫，瞪了他一眼，拿起鸡翅膀享用。
　　“你这混蛋……”
　　枫练的恕气随时爆发，眼看着那一拳就要揍到自己。钺依旧是自享其乐的啃自己的烧烤鸡翅膀。
　　这儿这么多人，自然有人阻止。如他所料，只差一点，枫练的手已被众师兄弟们拉住。
　　“二师兄，你别生小水的气了！”
　　“就是二师兄，你大从大量，原谅小水这一气，他也不是故意的！”
　　“是呀是呀，你也知道小水这儿了”有人指着脑袋处说“你就别跟他一般计较了。”
　　“是呀，二师兄，你别动恕！”
　　是呀，是呀，他是白痴，所以吃你的战斗鸡是没有罪的。所以吃完一个，钺很心安理得的边刷酱油，边继续烤。
　　二师兄，生气的一脚踢翻了钺的自制烤架，钺在他提脚的瞬间，已悄悄的后退开来，当然还拿着他的鸡翅，所以这一脚，钺一点凌星小火都没沾到。
　　到是旁边站着的几个师兄，可怜的被波及了。
　　钺在想，他是不是应该煽风点火，助助热闹。这么一想，钺一只手向后一个启印，四下突然卷起一阵风。
　　身上的凌星火点被风一吹，竟然变大起来，衣服上马上被烧了一个洞。
　　“啊，火”“快，快脱衣服”“快灭火！”……
　　钺看着几个活蹦乱跳的人，心情非常好！
　　钺离开竹林的时候，是带上他的烧烤的，不要浪费了。坐在湖边，湖面上轻舟流动，湖岸上的不知明的花，正开出艳丽的粉红。
　　风一吹，粉红的花瓣落下，飘零湖面。
　　这个山谷的安静，甜美！
　　他曾经答应过谁，与谁起泛舟湖上。又是哪个曾经，他与谁并看夕烟。这仿佛好像很古远的事情，然而明明这并不是很远。
　　钺越上轻舟，闭上眼。
　　“钺……”净温柔的呼唤在耳边轻轻的响起，一如以往的温情，只是那双眼，突然的微波月牙。
　　“净，别哭！”钺喃喃的自语。
　　耳边突然传来一声叫唤：“小水，你在干什么？”
　　钺被这突如其来的叫喊吓了一跳，睁眼四下无人，脚被人扳了一下，钺一个踉跄，就摔在了轻舟上。
　　鼻涕娃张着大眼，半个身子露出水面，正伏在轻舟沿，看着他。
　　“哈哈，我不是故意的，本来只是想拉一下你的脚的！”
　　拉？这根本就是绊吧！
　　“该死！“钺本想一脚踹过去，只不过鼻涕娃在水里，反应快速得让钺都觉得诧异。只不过他这一闪，钺的力道没控制好，直接摔进了水里。
　　“小水，小水……”鼻涕娃突然的喊道，带着不言以予的慌张。
　　眼见着鼻涕娃，屏了息，频繁的进出水面。他是知道鼻涕娃正在努力的寻找自己，钺靠在满是荷花的水中，静静看着。
　　然而这一次，鼻涕娃在换了口气再下水的时候，竟然没有上来。
　　钺在心里计算时间，这一次鼻涕娃下去的时间已经过了三分钟了。按他原先的来说，这时间已经是极限，可下去的人还没上来。
　　钺叹气，估计他不下去，鼻涕娃是上不来了。
　　深吸一口气，钺进入水中。
　　湛蓝的水里，钺四下寻找，才在离自己落水点的不远处，看到被水草缠着的鼻涕娃。
　　钺拉着他上了水面，鼻涕娃靠在轻舟上，咳得口水黄水湖水一起，钺侧过脸去，不去看他，免得吃的全吐出来。
　　鼻涕娃的咳嗽声小了下去，钺问道：“你没事去那里干什么？”
　　“咳……我……我怕你掉水里……撞……撞石头了……”
　　“石头？”湖里怎么可能有石头，就算有，人也不可能撞上，除非是很大的石像之类的。
　　鼻涕娃抹了一把脸说：“就是石头，很大，放在湖底的！”
　　难道是震湖石？
　　钺对着鼻涕娃说：“你待在这，我下去看看！”
　　纯属好奇，鼻涕娃大喊：“小水，你不会……游泳！”
　　“游泳”两个字，在鼻涕娃嘴里咕嘟了下，他是看到那如龙犹鱼的人下水的。
　　钺凭着直觉向着湖底游去，并没有人指引，这湖说大颇大，绝不小。但不知为何，钺能没有迟疑的向着那一点而去。
　　当钺看到那有两米左右的大白玉石雕的时候，惊讶。
　　运用水的能量立在水中，钺看清楚那石雕的样子，四国的守护神，以方位排列。东方苍龙、北方玄武、四方白虎、南方朱雀。
　　没有缝接，像是整块汉白玉雕刻而成。并没有什么奇怪的地方，唯一有不同的，湖水的中，在汉白玉雕刻的底部形成一小截的水柱，如同小形的龙卷风。
　　钺猜测着，这底下应该有一个空洞，才会在这儿形成空气对流，水才会显现这种状态。这么一想，钺试着去推动这个雕刻。
　　结果，不知道是钺的力气大，还是这个东西本身就不坚固。只是这么一推，白玉石雕竟然就这么给推到了一边。
　　只一瞬间，也就一两秒的时间，湖顷刻间便为泥地。钺本能反应动用风能，及时的站立在了空中。
　　望眼所及，千顷泥地，几千条鲤鱼跃跳在干苛的湖面。原本只是微露水面的莲，现在竟然高于人尺。一望无迹，没了水的湖，变得有些怪异。
　　那具白玉石雕孤单的坐于湖底，又移回了刚才的位置。
　　趴在轻舟上的鼻涕娃，根本没有反应，就直摔进了下来。头朝下，一下砸进了湖底池里。钺踏足轻点，随手扯了一片荷叶，一手把像萝卜一样的鼻涕娃拎了起来。
　　鼻涕娃满脸泥巴，嘴上肿起的黑呼呼一块。
　　钺刚想说，不会是吃泥吃的吧？鼻涕娃突然抖动了下，而后，钺就看到那肿起的一堆黑块，不是什么泥，而是一只河蟹正夹着鼻涕娃的双唇，快乐的荡秋千。
　　“哈……”钺完全是忍俊不禁。
　　眼看着鼻涕娃嘴巴一憋就要哭，钺赶紧帮忙把那只欢快的河蟹给弄下来。
　　才刚弄开，钺就大笑起来。
　　被河蟹夹过的双唇，立刻像是两根台湾香肠，不过不怎么美味，而是好笑。鼻涕娃看钺笑得这么开心，一跺脚，哭着跑远了。
　　钺惊讶了下，耸肩，也跟着闪人，独留这一池没有水的湖，怪异……




10

10、第九章节，满山报怨 ... 
 
 
　　枫舟练完心法，抬头看到人影恍恍，奇怪了下，一开门。哗――涌进来一群人，各师兄弟各领舍你一言我一言都想说，搞得声音嘈杂。
　　
　　枫舟是一个字都没听清楚。“好了，各位…”枫舟是不得不运用内力，“你们想说什么？一个个慢慢说，别急！”
　　
　　枫舟的淡定自若也抚平了大家的烦躁。
　　
　　环顾一下四周，枫舟奇怪了下，怎没看到小水？不然以这种热闹程度，小水一定是在场的，他喜欢热闹！
　　
　　叹气，枫舟看着猛窜到自己面前的二师弟，惊讶了下。
　　
　　“不要跟我抢！”枫练火大顶天的对着身后的人吼，大家相致无语了下。
　　
　　“二师弟，怎么了？”
　　
　　枫练气得一拍桌子，盯着枫舟一个一句的说：“大师兄，你知不知道呀！”
　　
　　“知道什么？”
　　
　　“你怎么不知道？”枫练横眉对道。
　　
　　枫舟无奈了下，依旧淡静的问：“二师弟，到底什么事，你不说我怎么能够知道？”
　　
　　枫练皱眉，而后叹气：“我都被小水气糊涂了，那个笨蛋，白痴，猪！”
　　
　　“什么？”枫舟倒了杯茶给气得冒火的枫练，低声轻语“二师弟，师傅曾一再告诫我们，动不恕，气为定，你看你，又是如此脾气，师傅说……”
　　
　　“好了，师兄，心平气和，心平气和是吧？”一看到枫舟又要讲大道理般，枫练立刻乖乖的自己封嘴，谁知道，枫舟一讲道理来，“师傅说”这三个字能讲上百来遍，他可受不了。
　　
　　“嗯，小水怎么了？”枫舟奇怪的问。
　　
　　“那个白痴……”见枫舟拿眼瞅他，枫练压着自己的恕气说“他竟然把我的鸡给烤了吃了！”
　　
　　枫舟奇怪：“鸡不就是用来吃的？”
　　
　　“师兄……”枫练拖长音“你知道是哪只？是我那只鸡宝呀！”
　　
　　“啊？”枫舟惊讶的站起来“你是说小宝把你的鸡宝拿去烤了吃了？”
　　
　　枫练咬牙切齿的说：“没错！”
　　
　　枫舟沉默不语片刻后说：“那只鸡，你都难抓住，小水竟然能把它捉了，小水变厉害了！”
　　
　　枫练无语，现在是夸奖小白痴的时候吗？“师兄你不要包庇那白痴！”
　　
　　枫舟颇具长者般的教训道：“枫练，你与小水本是同门师兄弟，怎可这般的叫唤自己的师弟？”
　　
　　枫练冷哼一声：“我是被气得！你问问他们，看我们这个师弟，到底做了什么？”
　　
　　枫舟还没问，大家都自报出来。
　　
　　“师兄，你看我的衣服，”“师兄，我的头发”“师兄，我的剑”……
　　
　　“到底怎么回事？”
　　
　　枫舟指着那个头发像是鹤啸九天般的人，恕问：“五师弟，虽说你喜另类，但身体发肤受之父母，你竟然把头发剪得如此少短，而且还把头发弄得如此……如此……”
　　
　　枫舟一时想不出哪个形容词，形容这一头四处微翘的头发。像是一只刺猬般！
　　
　　顶着刺猬头的五师弟，突然双眼含泪，扑通跪在枫舟面前，哭喊：“呜……大师兄，是小水把我的头弄成这样的，他说我弄得不好看，如果他拿了一把剪刀，哗哗，就把我的头发剪成这样了！”
　　
　　“是……小水吗？”枫舟错愕。
　　
　　枫舟还没回神，另一只脚被又一个师弟抱住，六师弟抱着枫舟的腿，举着自己的剑哭诉：“大师兄，这把剑是师傅送予我的，可是小水竟然把他折断了，而且他还说‘这么容易折断，是玩具吧？’大师兄，师傅所送的剑，可是当今世上难得一见的宝剑，小水不懂不珍惜也算了，竟然说如此大逆不道的话……”
　　
　　“大师兄……”
　　
　　枫舟的耳边一直被这“大师兄”三个字所充满，一件件，从自己的师弟们口中传出，竟然带着神奇的色彩，这真是小心吗？
　　
　　面对枫舟的疑问，大家一致齐心的点头确认。
　　
　　枫舟在心里哀叹，小水，你到底做了什么？
　　
　　枫练恕道：“可气，可气，可气！”
　　
　　枫舟看到枫练站在那一连说了三个“可气”，伴着额头上青筋暴跳，第一反应，小水做了什么把枫练惹恼了“二师弟，又怎么了？”
　　
　　枫舟不问还好，一问，枫练原本就火暴的脾气一下子发泄出来：“那个小白痴，把师傅留下来的所有的武林秘籍全拿去烧了！”
　　
　　“你说什么？”枫舟放下茶杯，震惊的问。
　　
　　“他说我把老头留下的书给当柴烧了！”回答枫舟的问话，伴随着踏进门来的一身清绿。竹绿清晰，如同少年脸上那一抹似有似无的笑意。
　　
　　那双如水清溪的眼一一的扫过众人，在对上枫练时，似是挑衅的一抬眉。
　　
　　枫练立刻被煸得火势猛烈，眼看着一拳就要揍到钺的鼻上，钺一动不动，就是如此的看着枫舟挡住了枫练的攻势。
　　
　　面前保护自己的人，淡然优雅。
　　
　　“大师兄！”枫练不满的收回攻势，看了眼枫舟，气呼呼的坐下。
　　
　　枫舟指了指旁边的位置，看少年坐下，问道：“小水，为什么这么做？”
　　
　　钺自顾倒了杯茶，面对满屋师兄弟们的疑问，淡淡的说：“没什么，只是当时烧鸡翅找不到纸点火，刚好瞅到老头的书借用了！”
　　
　　“借用？”枫练的声音不免提高“你把师傅的东西都烧了，全都没了，还敢说借用，你能赔得出来吗？啊，你能吗？”
　　
　　他大概也就烧了五六本吧，哪来的全部，钺抿了一口茶说：“只有五六本，没有全部！”
　　
　　“你还敢狡辩！”枫练拍着桌子道“你把剩下的书拿出来！给我拿出来！”
　　
　　“就是，师傅的毕生心血，岂容你这般胡来！”
　　
　　“这是师傅在世上唯一留下的，师傅的遗物，我等该誓死保护，你竟然毁去了！”
　　
　　“你这分明是让师傅死不瞑目！你安得什么心？”
　　
　　“师傅如此疼爱于你，你这么做，心里可有愧？”
　　
　　…………
　　
　　面对大家的指责恕骂，钺放下水中的茶慢慢的说道：“我烧烤的时候，书还在竹林里，但当时你们的衣服着火，谁乱踩乱撞的把火推翻，那时候你们可只顾着你们自己，说什么老头毕升心血，说什么誓死保护，当遇到自己生命威胁的时候，你们想的只有你们自己，别在这儿跟我提什么大义大事，你们还没有资格！”
　　
　　钺的一段话，说得在场的人个个刹白了脸！
　　
　　“枫练，小水说得可是事实？”枫舟柔和的脸瞬间的凝住，看着枫练竟有一丝的威严。
　　
　　“大师兄，当时我们……”
　　
　　“是或不是？”打断枫练想要解释的语，枫舟问道。
　　
　　枫练停顿了下，讪讪的回答：“是！”
　　
　　“既然如此，你们怎可把所有的过错都归到小水的身上！”枫舟的语气严肃。
　　
　　“对不起，大师兄！”十几号人齐刷刷的道歉。
　　
　　枫舟微微的叹了口气，恢复原先的平和：“这事便这么算了吧，小水秉性你们也不是不清楚，师傅他老人家如果在世，想必也不会怪罪小水的！”
　　
　　“那好，这事算了，但是五师弟的头，六师弟的剑又怎么算？”
　　
　　枫练一丝不肯放过，钺侧着头看着老五的头发，啧啧赞叹了下：“很不错呀，这可是特流行的犀利头，那可是名人！”
　　
　　名人什么的他们不知道，只知道钺这根本是在捣乱。
　　
　　“这个头发会长出来的，这些天五师弟你就别出门了，顺便可以静心修心，你一向心法不行，趁这几日好好的练习！”
　　
　　“师兄我……”
　　
　　“就这般决定吧，过段时间我来检查！”
　　
　　“啊，不……不用了吧，我不怪小水，真的，一点都不怪他。”一听自己要练习心法，大师兄还要来检查，不是要他的命嘛，五师弟立刻改口。
　　
　　“你不怪小水？”
　　
　　五师弟摸了下自己的犀利头，笑得很违心。
　　
　　枫舟又问六师弟：”六师弟，这把剑是你给小水的？”
　　
　　六师弟回答：“不，是小水从我手上抢走的，可是……”
　　
　　“六师弟”打断他的话，枫舟一本正经“小水不会武功，你竟然会被他抢走手上的剑，如若师傅在，必定会被你气死，你自己该知道怎么做？”
　　
　　“大师兄我……”六师弟想说什么，被枫舟一瞪闭了嘴，他其实是想告诉枫舟当时的情景，当时小水站在树下，离他有十几步路远，他只觉白影一闪，手上的剑已到了小水的手上，如若说他不会武功，谁信？可事实上，小水确实不会武功。
　　
　　他跟小水认识了十三年，还会不知道小水的底吗，可是那时候，如此怪异的事情，就算说出去，恐怕也会被人笑是自己无能。
　　
　　六师弟这么一想，在心里重重的叹了口气，改口说道：“是，我必勤加练习，师兄可以在日后检查！”
　　
　　枫舟听他这么说，点头，又一一把钺闯得祸给拐了弯，明明是钺的错，到最后大家都像是来参加批斗会的，一个个沮丧的出了门。
　　
　　钺看着对自己微笑以对的人，在心里轻轻的叹息。走出门外，阳光很耀眼。钺在想自己是否该被批的大家处，慰问。
　　
　　鼻涕娃在钺走后窜进门，鼻涕娃看到枫舟，嘟了嘟嘴说：“舟哥哥，现在大家都在湖里抓鱼呢！你要不要去？”
　　
　　“抓鱼？”枫舟奇怪，又不是什么节日，现在鱼儿也不肥，为何都去湖里抓鱼？
　　
　　鼻涕娃说：“小水把碧静湖的水都给放完了，他动了震守湖底的石头！”
　　
　　枫舟一手捂住头，在心里叹息，小水，你想把这山谷弄得鸡犬不宁吗？！




11

11、第十章节 ，欢送出谷 ... 
 
 
　　钺估摸着也折腾的差不多了，他也玩够了！
　　这几日，夜里总会做梦，梦中有谁的一闪而过，模糊的看不清楚，但那来自深处熟悉的味道。却是如何都忘不了的。
　　纵然这眼里容不下，那触眼可及的悲痛，却还是深深的痛伤了自己的眼。
　　自己的离开，换回了四国的太平，却又不知这四人会以何种心情来面对，那一处自己无憾跳下去的城楼。
　　净应该回到了自己的躯体吧，他们看到那张脸，是该如何感受？
　　自己是不是该去看看他们了！
　　来世如若可以，希望自己绝情绝爱……
　　自己在了断一切的时候，是这么说过吧？
　　可是，钺猛得睁开眼，心，还在跳动，微微的有些颤抖。
　　“钺……钺……”
　　耳边还能清晰的听到叫唤，充满着无限的悲痛和困苦，钺把双手遮上了眼，可泪却还是顺着紧闭的指缝，缓缓下落。
　　忘记不了，就不要忘记了吧！
　　再起床的时候，没有心痛依旧平静，他还是那个把山谷闹鸡犬不宁的人，现在大家看到他都一副避而不及的态度，越是这样，钺越是想捉弄他们。
　　自己什么时候变得这么恶劣了，好像从自己重新开始。这样也好，换一个身体换一份心情。不知道他们几个看到现在的自己，会有什么感想，突然之间很期待。
　　钺四下走了一圈，又转了回来，枫舟的屋里，又站满了人。
　　这次到不是因为钺的原因，而是因为一年一度的夏祈。
　　山谷中每年都会举行一次夏祈，说是夏祈，就是在夏天里选择一天黄道吉日，进行祈祷祭祀，这仿佛是山里人特有的活动，也算是求得心里安慰。
　　钺对于这一次的繁琐祈祷，一点兴趣都没有。
　　里面讨论的激烈，被钺推门而入的声音给打断，大家齐齐的视线都扫在了刚推门进入的人。少年一袭的长发在阳光下飘逸灵动，那一双眼碧波微湛，依旧是一身的绿意，如同三月春暖的初芽，嫩透清爽。
　　枫舟站起身笑问：“小水，你怎么来了？”
　　钺没回答，又听着枫舟说：“你又想来当撒花童子吗？不过今年，可轮不到你了！”
　　鼻涕娃擦了下鼻涕，笑呵呵的说：“今年是我，小水没你的份！”
　　说完对着钺吐出舌头，做了个鬼脸，大家都被他给逗笑了，钺却一点都笑不出来，只是平静的说：“我明天要出山！”
　　枫舟跟大伙儿一样，完全没反应过来。
　　钺只好又说一遍：“我明天出山！”
　　枫练走过来，摸了摸钺的额头，对着枫舟说：“没烧，怎么糊涂了！”
　　枫舟走到钺的面前，低问：“小水，你要出山？”
　　钺点头，枫舟又问：“为何？”
　　钺越过他的眼望向他身后，没有聚交，也许只是想到了什么，淡淡的道：“有事”
　　“有什么事？”枫练皱眉问。
　　钺没回答他，只是对枫舟说：“我来说一声，你们继续吧！”
　　拉住要往外走的人，枫舟说：“小水，再过几天吧，等这儿的事情弄好，我就陪你出山，你是想去找你的父亲吧？”
　　钺看了他一眼，回答：“我对这个没兴趣！”
　　“那你为了什么？”枫舟错愕的问。
　　钺的眼越过他的肩头，望向远方，很平静的说：“欠得债，要还！”
　　前世欠了太多情债了，也放不下太多人，上天既然依旧让他在这儿，那么这一次，他一定要幸福到最后。
　　“你在胡说什么！”枫练皱眉说，又要伸手来碰钺的额头，钺侧身闪了闪。
　　“不管什么事，我同你一起去吧，这山谷并不是想进就能进，想出就能出的，这儿设置了天然的机关阵法，师傅留下来的书中有破解这术，只是被烧了，我们还要探讨一下如何破阵，做好万全准备了再出山！”
　　钺问：“那么你对这些阵法有多少了解？”
　　枫舟突然窘迫了下：“这个……”
　　钺提醒他：“你根本没有出过这山，对于这阵法在哪个方位，怎么破解一无所知，如何准备？”
　　枫舟说：“就是这般，才不知道有多少危险，如果贸然乱闯，枉送性命可不值得。”
　　“那么你要一一试探吗？”钺皱眉轻问。
　　要试到猴年马月去呀，枫舟微一算说道：“快则几个月，最慢不过一年！”
　　钺无语：“我不想等这么长！”
　　“小水，不要胡闹！”枫舟拉住要往外走的人，有些厉声。钺猛然的回过头来，一双眼对上枫舟。
　　什么都不说，直到枫舟慢慢的放开了握住自己的手。
　　也许感觉到自己语气的不好，枫舟缓了缓道：“只有师傅才知道如何出山解阵，我和你几位师兄都没有出过这山，山中最老的长者也未必知道如何破解，不过你先等等，我去请他过来，询问一下！”
　　钺摇头：“不用了，我看过这阵式，如果没有猜错，应该是按五行八卦所依附排列，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，这儿整个被山包围。应该是以地支五行来实应，巳、午（未）局火，司夏位南方……”
　　钺说了半天，也没见有人回应。
　　枫练完全的茫然，说了一句：“听不懂！”
　　其他几个人都都相继点头，钺看向枫舟，只见他眉头深索，似在思考，问道：“你可懂？”
　　枫舟看着他，很认真的说：“不懂，师傅并未教过我们这些。”
　　钺扯了下嘴角，不理会身后孜孜求学的枫舟，双手把门一扣，枫舟捂着被撞的鼻子，看着飘逸走远的绿衫，震惊非常。
　　害他白费了这么多口舌，钺无奈。旁边突然递过来一碗东西，黄色的液体，放在钺的鼻下还能闻到一股子奇怪的味道。
　　“这是什么？”钺猛得站起身来，后退三步问。
　　鼻涕娃把碗伸给钺说：“这是童子尿，去邪的！”
　　“拿走！”钺捂住鼻子皱眉。
　　鼻涕娃说：“我是为你好，真的，你现在赶快喝，喝完就没事了，不然等他们发现你，可又要闹腾了！”
　　“他们是谁？”钺问。
　　鼻涕娃估计也被自己的尿熏了，拿了一块手怕捂着说：“就是大哥哥他们呀，我刚才听他们说你不正常，估计又撞了佬邪物，他们本来想请黄大仙来看看的，可是黄大仙凭空消失了。他真的是神仙呀？”
　　神经病，钺真想骂出口，不过想来也是白费口水，他把自己装成聋子瞎子，不听不闻不问。他要赶快离开这儿，再待下去，估计人都要疯了。
　　钺连东西都没有收拾，或者说他根本没有什么东西好收拾的，随便扯了几件衣服，想直接走。又想到枫舟，想来还是算了，等过了今天的夏祈再说吧。
　　外面热闹非常，总有人还来骚扰自己。钺反自己赶到这个山顶，一览众山小，随手拿起旁边的木枝，开始设定出山的破阵。
　　一晃便是几个时辰，山下的叫喊风起，渐渐的少了下去。
　　钺在如此嘈杂繁乱的时辰下，还能静下心来计算，并且破解了这个阵法。望着不远处还在欢呼庆喜的人群，钺的嘴角微微上扬。
　　其实这个山谷挺可爱。
　　“喂，大山，我要走了！”忍不住，钺对着山下大喊，当然他们听不到，不过只是一时的兴起。
　　身后突然有人回应：“呜呜呜，小水你千万别做傻事呀！”
　　钺回头，看到一个漂膀大汉，正神色紧张的看着自己。
　　“你是谁？”钺奇怪的问。
　　大汉颤抖着嘴唇说：“我是大山呀，小水，你可千万别做傻事，我现在才知道我在你心里占了这么重要的份量，你要走，竟然还呼唤我的名字……”
　　钺猛得颤抖了下，这绝对是误会。
　　大汉望着他，突然扭捏了下，“水水，其实我也挺喜欢你的！”
　　如果选择，钺绝对会跳下山去。
　　见钺又转过身去，大汉急了：“水水，有什么事情你跟我说，来，你先过来，你随我回家吧，我们在一起，我不会让任何人欺负你的！”
　　“你脑子有毛病吗？”钺终于爆发出来，打断某个白痴神游的幻想。
　　“水水……”
　　钺一拳就把大汉给打晕了，白痴！
　　钺走下山，牵了马，正打算朝出口走，正巧与大批回村的人打了个照面。谷人望着背着包袱侧马英气的人，奇怪的问：“小水，你要上哪去？”
　　钺拒实以报：“我要出山！”
　　“出山？”大家惊讶。
　　“是呀！”钺点头，不理会身后他们的反应，也没打算回答他们的疑问，策马向前。
　　几分钟后，钺如果回头，一定可以看到大家从震惊到惊喜的双重过度，而且他也可以听到大家在他走后的欢呼：“终于把这个捣蛋鬼给送走了！”
　　只是钺没有回头，远处的山道上，有个人牵着马站立在树旁。
　　钺慢慢的靠近……
　　枫舟站在这一片的夕阳云烟下，对着骑坐在马背上的人，淡然轻语：“我随你一起！”
　　惊愕……
　　落日余晖，只留下白马蹄鸣，齐架并驱的两道身影…… 

作者有话要说：无良的又开了个温馨新文,在这冬季绝对的温情热热，收藏作者，收藏文文，收藏章节[就是插入标签]，都喜欢，如果三个都收，那更好，哈哈
温馨文-少年呀!胸怀大志




12

12、第十一章节，小道消息 ... 
 
 
　　被欲为天下第一阁的天绝阁内，有一个人正坐在院中，安静恬然的看书。阳光照在那一张柔和温转的脸上，半卧在椅上的人，在这一片的春暖花开中，显得犹为的漫妙。
　　明明是盯着书上的人，神却不知流到了哪里，那一本书翻来覆去依旧是这一页，贴身的景言，放下茶点，张了张嘴，什么都没说，安静的站在了一旁。
　　直到宫阙净自己回了神，慢慢的放下了手中一字未看的书。
　　“公子，你要先小睡一下吗？”
　　耳边听到景言的话，净才回过神来。轻点了一下头，景言很乖巧的拿了事先准备好的毯子，给他盖上。
　　净缓缓的闭上眼，那长长的睫毛，遮住了原本如水微波的眼，一份的安然。
　　景言等了一会，看他一直闭着眼，想必真是睡着了，收拾东西要走，看到随后过来的几个人，要行礼。其中一人，身穿绵书，虽只是黑色长衫，但腰间那细珠龙环的带，还是显露了男子的高贵身份。
　　但见他做了个禁声的动作，景言聪明的点头，随后退了出去。
　　来者一共三人，两人而立，一个白衣飘逸，一个黑衣俊耀，两人均貌若如玉，虽看似穿着朴素，但仔细看去，不管是腰间的佩饰，还是衣服的质地，都是上等。两人中间的站着的人，看似年轻许多，一身蓝色白底的衣衫，把他映得整个清爽飞扬。没白衣男子的俊雅，没黑衣男子的英气，却多出一份的利落。
　　三人相互对望，不忍打扰正安睡的人。
　　只是慢慢的走过去，静静的打量。三人心中却各索所思，白衣的宫阙魑、黑衣的东宣祈、蓝衣的星宿稀。
　　外人不知，天绝阁的人却是再知晓不过。
　　走过这儿的人，不由自主的向着这儿观望，而后又是匆匆走过。这种现象，仿佛是常见的，做为天绝阁阁主的宫阙净在树下小憩，竟让西虎、东龙、南雀这三国的君王静待等候。
　　有时候是一个时辰，有时候更久。
　　可是没人说什么，做为君王的人在宫阙净面前丝毫没有脾气，醒来后的净，跟他们聊天喝酒，酒过半的时候，其余三人都会盯着那一张微红的脸，发傻发愣。
　　就如同现在，净自然知道那三道紧盯着自己的视线，微微的叹了口气，净缓缓的睁开眼来。“我不是钺！”
　　话语很平淡，却能敲醒着那三个紧盯自己的人。
　　明明知道他们透过这张脸，在想念谁，然而自己何尝不是，他们可以透过这张脸想钺。而他呢，却只能凭自己的脑，才能回忆起哥舒钺来。
　　“咦，小狐呢？”稀出声打岔了尴尬，也带出了话题。
　　净笑说：“估计又到哪儿找萝卜了！”
　　祈笑着接口：“我看天绝阁内的萝卜，都给那只狐狸吃完了！”
　　稀也跟着微笑，很难想像，一只狐狸竟然会喜欢啃胡萝卜。
　　“稀，你要找小狐还不容易吗？”魑拿了萝卜递给稀。
　　稀接过，然后高声喊了下：“小狐，我给你带萝卜来了，很多很多的胡萝卜，你不来，我可扔了！”
　　稀做势要丢，不远处白色的点像剑一样穿过来，稀只觉白色一晃眼，手上的萝卜已经没了。脚边毛绒绒的一团东西，正拼命的啃着抢到的萝卜。
　　“小狐！”祈一把纠起它，小狐短短的四肢，蹭蹭，水蓝的眼就这么望着拎起它的人。
　　“小狐，要吃萝卜吗？”稀拿着萝卜去逗它。
　　小狐叫了一下，然后伸出爪子去拿，又因为祈正抓着它，在大家眼里就只看到一团白色如雪的东西在拼命的向前荡。
　　吃不到萝卜，小狐蓝色的眸子，泪水汪汪。
　　“给你，给你！”稀是最受不了小狐摆这种表情，当下就投降了，摸了摸小狐柔软的皮毛，又给了它一根。
　　小狐高兴的跳到稀的身上，在稀没反应过来的时候，伸出红红的小舌头，添了添稀的脸，然后抱着胡萝卜，享受的啃起来。
　　“真是只贪吃的狐狸！”祈摇头。
　　净泡了茶，一一递给坐下的人，对着还逗着小狐的稀，说道：“稀，你再送下去，小狐更跳不动了，你把它养得都成猪了！”
　　小狐叫了一下，表示不满。
　　稀拍了拍小狐的头说：“小狐这样子挺可爱！”
　　小狐狸用肥肥的身子蹭了蹭稀放在他身上的手，继续抱着萝卜啃起来。
　　“听景言说，这几日你都没有睡好？怎么，身体不舒服？”魑关切的询问。
　　净喝了口茶摇头：“没事，五哥，不过……”
　　净停顿了下，没有说下去。祈问：“怎么了？”
　　“这几天，我一直梦到钺！”净转着手上的杯子，慢慢的低下头去。在坐的人都没了话，稀愣了一下，小狐在他发愣的时候，抢走了他手上的萝卜。
　　一时又没了话，千面神医南宫问天大嗓门的出现，把这一池的宁静给打破了。
　　“怎么你们几个都在！”然后也不管这茶谁喝过，随手拿起一杯就喝了下去。喝了别人的人茶还在那抱怨：“稀，你怎么不给我放凉呀！”
　　祈对着稀说：“别理他！”
　　千面怪叫：“喂喂喂，我可是来报告重大消息的，你要这样，我就不说了！”
　　千面这么吊胃口的方法，在这几人中显然是用错了，眼看着这几人依旧自顾自的喝茶，对于他这个“重大消息”一点兴趣都没有的样子。
　　千面很挫败！
　　“好了，好了，你们几个，竟然不配合一下！”
　　溪流微笑：“反正每次到最后，你都会说，何必问呢？”
　　千面瞪了一眼他，得到在座的几位一致的点头，继续挫败。“花坊说想来劫净！”
　　“嗯？”被说的人淡淡的回应。
　　千面趴在桌上说：“净，他们说要来盗天下第一阁天绝阁的阁主你！”
　　净微笑点头，回应道：“好！”
　　“好？”千面抬眉，哪有人在这时候回答好的。
　　净抿了下花茶，沁肺的花香充斥了鼻息，钺也很喜欢这种茶。净垂下的眼，淡淡的滑过忧伤，钺，你在哪里？
　　“我说，净，你也太大方了，人家都放话要来劫你了，你怎么就一点都不担心呢？”千面好奇的问。
　　净淡然轻笑：“如若天绝阁是他们想进就进，想出就出的。也不是会天下第一阁所称了，再说，有你们在，我还怕他把我劫了去？”
　　面对他镇定的反问，千面一时无语，也是，他们在，怎么可能让人把净给劫了去，再说，这世上恐怕还没有人能在天绝阁人的眼皮底下，把人劫走。
　　除非……
　　又想到那个自恋的家伙，千面在心里感叹，钺主子，你什么时候回来呀？这天下，太无聊了。
　　千面叹了口气，拿茶杯敲着桌面，仰头长叹：“啊，这日子太无聊了！当初主子在的时候，可有趣多了！”
　　没人回应，大家仿佛又回到了想念的初时，直到净淡淡的声音从中飘来：“不是说花坊要来劫人吗？太无聊就让人来劫吧！”
　　千面惊讶了一下，随后立刻反应了过来。不过一想又不对：“不行，如果让他们花坊的人，这么轻易的就进天绝阁内部，说出去，还以为花坊那批嚣小有多厉害了！”
　　“那你说怎么办？”莫候君端着酒杯，笑问。
　　千面支着下巴，突然阴侧侧的笑起来：“这样，我们先派人过去瞅瞅，看他们那有没有够我们来玩的，如果实力不强，一下子死掉，那多没意思！”
　　见大家没有反驳，千面说道：“那我们派谁去？我说，你们好像个个都很空！”
　　然而如同千面所说，大家确实是很空，但不知道为什么，大家的目光在千面问话后，突然一下子都扫到了某个人身上，那青衣竹衫的人，正紧促着眉头，一脸的厌烦。
　　“溪流，怎么了？”千面捅了捅身旁的人，奇怪的问。
　　莫候君附着他的耳在一旁解释：“还不是那个柳大将军吗？”
　　千面更加惊讶：“你是说那个柳木青？你说的真是那个柳木青？”
　　见莫候君点头，千面挪了下位置，对着南雀君王的星宿稀说：“稀，真是你那国那个八威将军柳木青？”
　　稀跟着点头，在溪流越来越黑的脸下，保持着微笑。
　　看到千面想问自己，溪流冷哼了一声，千面哈哈的笑着，“哦，原来死皮赖脸缠着你的是那个柳木青，柳大将军呀，其实他人也不错，再说你也打不过他，要不你就从了吧！”
　　溪流狠瞪了他一眼，微微的上扬嘴角道：“千面，你想死吗？”
　　千面叹气，拉了随后进来的玄夜在面前，对着溪流抢了个鬼脸，千面在心里想，怎么回事，现在天绝阁所有的人都喜欢这种皮笑肉不笑的阴沉，这都是跟某人学了。
　　即使时间久了，什么都可以淡忘，唯独关于那一个人的事情终究忘不了，是潜移默化，还是不想忘记，没人去追究了。
　　千面在心里叹气，哥舒钺，从头到脚，他就是个妖孽！




13

13、第十二章节，意外相遇 ... 
 
 
　　钺再进入南雀国镜内的时候，站在城门外，突然的停下步来。
　　这儿有什么，自己太清楚不过。
　　枫舟跟着停下，问身边举头抬望的人，“小水，怎么了？”
　　钺摇头，突然问枫舟道：“枫舟，现在是哪一年？”
　　枫舟奇怪了下，但还是回答了，根据枫舟所讲述。离自己离开，已是又一个六年，明明才一瞬间的事情，但不料与他们分开已是六年之久。他跟六是不是很有缘分，净跟稀分开了六年，而这一次，稀跟自己又是六年之隔。
　　身边的人微露出的伤痛，带着一丝的苦笑，枫舟张了嘴，到最后什么都没问，他明明有所看到，却装作了没看到。
　　钺的余光打到他想要询问的神情，但最后枫舟却闭口不问，这个人……
　　两人风尘仆仆，枫舟转了话，体贴的说：“小水，我们找个酒楼，吃点东西吧！”
　　见钺点头，又说道：“想来找你父亲也不是一时半会儿的事，看来我们要先找间房了！”
　　钺没有理会他，如果他说这天下只要他想去，还没有哪一个地方他去不得得，枫舟会不会认为他又犯了傻，变了白痴。
　　叹了口气，钺在枫舟招呼下走进酒楼。
　　酒楼内，人声杂乱。枫舟找了处靠窗的位置，问钺：“小水，你要吃什么？”
　　钺淡淡的道：“随便！”
　　枫舟也没再问，点了几样菜，钺没怎么听清楚，那是因为他被楼下的喧闹所吸引。楼下正上演一场恶霸压民的戏码。
　　钺很有兴趣的看着底下，直到听到枫舟轻唤自己，钺回头。枫舟已经替他整好了筷，乘好了汤。
　　桌上的菜都是清一色的素菜，枫舟在一旁解释：“要为师傅守孝！”
　　钺在心里轻哼了一下，他跟老头不熟，不过这几日肠胃确实不好，也就不说什么，夹起枫舟放在碗里的菜吃了起来。
　　只不过钺的菜才吃了两口，楼下传来的巨响让钺停下，很多人都冲到了楼台处往下看。枫舟看了一眼继续吃饭的人，也没打算看什么热闹。
　　整个楼酒，很诡异的只有他们俩个人，像是没事似的继续吃饭。
　　只是旁边挤不下的人，要往钺他们这桌挪的时候，突然都转了道。抬头的钺在看到他们移了别处后，继续吃饭。
　　而低头吃饭的枫舟，好像也没觉得有什么古怪，偶尔夹了菜放钺碗里。
　　钺边吃菜边听着楼下叫嚷声：“混蛋，你知道我们是谁吗？”
　　“我们可是天绝阁的人，你们竟敢跟天绝阁为敌，不想活了吗？”
　　钺停下在动的手，刚才他听到什么？
　　天绝阁，放下筷子，钺也没理会枫舟望向自己的惊讶，起身望向了楼下。
　　外面几个拿刀架势的人，正连恐吓带威胁的对着几个老百姓，索要保护费。“赶快交出来，有我们天绝阁保护，不管是强盗土匪，还是官府衙门，都不会找你们麻烦了！”
　　“可我们确实是没钱！大爷，你们行行好吧？”
　　“没钱！”那人一脚踢翻了摊子，恕骂“妈的，没钱，天绝阁的帐你都敢欠，不想活了吗？”
　　那叫嚣的人话音刚落，突然抱腿哎呀大叫。
　　谁都没反应过来，原本拿刀的几个大汉突然全都倒在地上，闷声低叫。钺惊讶了下，放下手中筷子，不用他动手，已有人出手解决了，人群中一抹青色晃动了一下。
　　人群涌动，钺却一眼看到了那青色的身影，若年不见，依旧是如溪雅气，只是那一双眼里，多了一层的睿智锋芒。
　　钺没想到，自己第一个碰到的竟然会是溪流。
　　人群中有一个声音盖过了一切的杂乱，“天绝阁岂是你们这群嚣小能冒充的！”
　　溪流用了腹语说完了这句话，转身离开人群。
　　枫舟喃喃自语：“天绝阁？好像在哪听过，啊，不会就是师傅所说的那个天下第一阁吧？”
　　钺坐回位置，刚好听到枫舟这番话，枫舟一本正经的对钺说：“小水，你别因为好奇惹事，最好别跟这天下第一阁有什么关联，我们只要一心找你父亲便好！”
　　钺倒了杯茶，轻抿了一口，如果让枫舟知道，前世自己就是这天下第一阁的阁主，不知道枫舟会是什么样的表情。
　　两人吃饱喝足，枫舟说要先找个房子，问了掌柜的，枫舟便带着钺四下的寻找合适的房子。这一转就是半天，两人走得累了，随处坐下，才发现天色已渐黑。
　　枫舟对钺说：“小水，你在这儿休息一下，我去看一下这附近有没有客栈！”
　　钺点头，又听到枫舟对自己的嘱咐：“你可千万别走开，在这儿等我！”
　　钺再点头，枫舟才一步三回头的离开。钺摇头叹气，看到前面一闪而过的青色，快步的追了上去。
　　街头处，钺是突然被人拉进巷子的。还没反应，一只手已按住了他的嘴，月光下，溪流清彻透底的眼，紧紧的盯着他。
　　对着钺低语了个字“嘘……”
　　钺点头，就听到不远处传来的奔跑声，有人喊道：“怎么样，找到人没？”
　　另一人接口：“受了伤，跑不了多远！”
　　钺这才发现，溪流的手臂上一条长长的刀伤，血已染红了他的衣衫。溪流放开他的唇，低头突然轻哼了一声，然后……
　　钺是毫无防备的被推出巷子的，溪流一只手迅速的靠在他的肩头。
　　钺一出现，那两个追赶的人立刻返回了过来，包围了他们。溪流靠在钺的身上，微微的用了力。
　　钺在心里暗笑，好个溪流，敢跟他装重伤，那正好，他也看看这批人到底搞什么。
　　“你们要干什么？”钺扶着溪流，有些怯怯的问。
　　胆怯的神情，在这一张十三岁的脸上，表现的淋漓尽致，要说演戏，他可不比任何一个人差呀。
　　听到钺的问话，那两人哈哈一笑，一人对另一人说：“我说今天赚到了，抓了一个还附送一个，这两个少爷应该会很满意！”
　　看着向自己逼进的人，钺害怕的想要跑，当然他只不过是做做样子，人还没动，已被人一个力道给打晕了。
　　钺被人丢进马车，依旧保持着一动不动。溪流在马车行使一段路后，缓缓的睁开眼，掀起一小角的窗帘，在钺的侧角冷笑出声。
　　现在到底是什么事？溪流为什么受伤？钺绝对不认为这两个家伙能伤到溪流？他们又要带他们俩去哪？所说的少爷又是怎么回事？
　　一连串的问题，在马车渐渐停下时也被打断。溪流依旧恢复了刚被丢进马车时的状态，晕迷来醒，钺也依旧，保持昏迷。
　　钺是被人轻轻的放下，钺才猛得坐了起来，刚才被人扛进屋里的感觉，还真得不怎么样。门外又响起脚步声，钺连自己身处哪里都没来得及看，又假晕过去了。
　　肌肤触碰到微凉的体温，钺没睁眼，却知道自己旁边又放了一人。这张床上现在躺着他和另一个人，会不会是溪流？
　　钺这么想着，耳边有听到对话。
　　“怎么把人放这儿来了？”
　　“大侍！”
　　“少爷那不正等着吗？”
　　眼处被一黑影闪动了下，有人随意的拨了一下自己的脸，感叹的说：“哦，这次的货色不错，玩过了太多妖的，换换干净的口味也好！这次做得不错，我会向少爷说的。”
　　“谢大侍！那是先送谁过去？”
　　那大侍沉默了下，“老头儿那说也要人，他喜欢嫩一点的，把这小的送给他吧！”
　　旁边紧贴的温度消失了，钺知道溪流是被抬走了。感觉自己四脚被人架起，又轻轻的放下。应该是放在类似单架上。
　　钺无语，他们所说的老头儿显然年岁很大了，那个少爷再怎么大，也该只是立年之龄。怎么着，他就该摊个死老头，而溪流就吊个青年呢。
　　有风吹过，微有凉意，钺在此时睁了一下眼，抬着自己的人，自顾的向着前方，才使得钺放心的睁开眼睛。
　　落入眼眸的廊壁，在若若卓卓的灯光下，依旧可以看出那精细的花雕。人向上动了一下，过了楼梯处，便是那一间五方四鼎的阁楼。
　　感觉自己又到了温暖的床上，一个苍老的声音在耳边响起。
　　“好了，你们下去吧！”
　　“是！”
　　而后就没了声响，钺听到唏唏嗦嗦的脱衣声。然后感觉后脑被人托住，有温热的水流入自己的喉咙。
　　这应该是让他醒的药，钺根本不想睁眼。
　　一个老头，有什么好看的，就算脱光了，剩下的也像是只烤地瓜一样。
　　只不过老头非要弄醒他一样，他在耳边自认为很慈爱的吹风：“小宝贝，你再不醒的话，我可把你吃了呀！”
　　说完迫不及待的就要扑上来，钺闭着眼，一拳揍了过去。
　　“啊！”床下叫喊刺耳。
　　钺睁开眼就看到，要从床上爬起来的一张老脸。枯干骨瘦，白色的胡子上还粘着血，稀稀啦啦的头发就这么几根的挂着。
　　钺一脚就把他给踩了下去，下床的时候还不忘记多踩几脚。
　　妈的，太恶心了。
　　这批混蛋，送个什么货色过来！一想不对，是自己被送过去的，该死，应该是说把自己送给什么货色才对。
　　不知道溪流那边怎么样，老头儿长成这样，儿子估计也好不到哪里去。钺刚想走，脚被人一把抱住，老头抬着满脸的血问：“你为什么要杀我？”
　　杀？钺惊讶了下，随手拿起身旁的瓶子就砸了下去。然后一本正经的说：“只怪你长得太丑了！”
　　一拳几脚一砸，这老头不死也没用了。
　　钺很轻易的在威胁完一个人后，找到那少爷所在的房间。
　　房间内，还没进入正题，少爷恶心的笑透过窗户，还能让人起好几层鸡皮疙瘩。“啊，小美人，你就乖乖从我了吧！”
　　溪流淡淡的声音，毫无波动的说：“要我，可是要付出代价的！”
　　钺飞身上了楼顶，好有兴趣的掀瓦的看着下面。溪流优雅的坐在床上，长发披肩，一只肩头青衫已下，露出白皙的肌肤。
　　那个笑得一脸龌龊的少年，吸着口水问：“什么代价？”
　　溪流看着他，一手支起下巴，轻吐了一个字：“命！”
　　“啊，能跟你这美人一夜春风，死也值得！”
　　钺暗骂，白痴，别人说这话也许只是吓唬，但天绝阁内的人绝不会拿这个“死”字还玩笑，这也绝不是调~情！
　　“那你就去死吧！”凌亮的刀光耀眼一闪，预期的痛苦尖叫没有听到，钺向下去看，溪流，你狠。
　　他竟然一刀两分，看着身子和头分离开来的尸体。哎呀，还以为能看到什么香艳的画面呢，钺刚想把瓦给盖上，就听着溪流平淡的声音传来。
　　“来人！”
　　随着他的声音一落，屋内瞬间转现几人，黑白相隔的衣衫，长衫风动，“请公子吩咐！”
　　溪流望了眼地上的尸体，冷冷的说：“一个不留！”
　　哎，多久不见，溪流何时变得这般的冷硬狠绝。
　　等暗影风消失，房内又多了一人，蓝衣长袍，对着尸体露出厌恶的表情，“胆敢打我们阁主的主意，不掘你主坟只灭你楼算是客气了！”
　　听到千面的话，钺轻笑。
　　“好了，走了，净还等着我们回去吃饭！”招呼着溪流，千面看他不动，问道“怎么了？”
　　溪流略想了下，说道：“你先走，还有一个人跟我一起被掳来的，我去救他！”
　　“不用你去吧，让暗影们去处理就好了！”
　　“他们不知道，还是我去吧！”溪流说完纵身越出房间。
　　钺能听到千面的嘀咕：“麻烦！”
　　好你个千面，他还抵不上一餐饭吗？来救他，竟然还敢说麻烦！钺在心里哼了一声，这个他会记住的。
　　钺是被溪流很轻易的找到，当火光艳红了大半边天的时候，溪流才恢复了初见时的温静。
　　看到钺被烟熏得一身脸的灰黑，溪流轻轻的帮钺擦干净，低声询问：“小弟弟，刚才吓坏你了吧？”
　　听到溪流的问话，钺在他没看到的空当，对着这一片的艳红火光，无声叹气！
　　小弟弟？
　　他是不是该回答：谢谢大哥哥，我没事！




14

14、第十三章节，与千面欢乐的见面 ... 
 
 
　　溪流看着他又关切的问了一遍：“小弟弟，你没事吧？”
　　钺绝对选择无视他，溪流从那双清澈的眼里看到了自己的倒影，却感叹如此的少年，竟然是个哑巴。
　　钺听到溪流无声的叹息：“可惜了……”
　　溪流伸出手有些怜惜的摸了摸钺的头，轻声说：“别怕，我带你走！”
　　钺看着牵着自己手，镇定的走在前面的人，依然淡若，却又有些不同，刚才望向自己眼时的疼惜，是否也是自己曾经望向稀时的眼神。
　　那个少年，他突然很想念！
　　也许他该通过溪流又接近这个少年天子？！
　　钺在溪流身后，扬起一抹笑意。
　　两人出了楼门，溪流说：“我送你去刚才的地方。”
　　钺对着他点了下头。一路上，两人无语。溪流突然转过身来说：“很久没有在黑夜中散步过了，想来也只有跟那人走过一回。”
　　溪流陷入自己回忆，也不去管他面前的少年是否听得懂？所幸的是，钺听得懂。
　　钺微笑，似也想起了那时的闲庭散步，当他还是天绝阁阁主的时候，他曾问溪流：“可曾后悔跟他？”当时溪流回答了一句“从不”，也回了一生的承诺，信任与绝不背叛！
　　钺的回想被谁的惊呼打断，手被人拉住。溪流带笑的声音在耳边掠过：“小笨蛋，想撞墙吗？”溪流一说完明显看到少年脸上闪现的不自然，轻笑一声。拉着他的手前行。
　　前方有人匆匆而来，墨竹青衫一片，不是枫舟，又是谁？枫舟看到他们愣了下，随后一把抱住钺道：“小水，你在就好！”
　　然后问道：“你上哪去了，你知道我会多担心？”
　　溪流在一旁解释：“这位公子刚才出了些意外，在下实感抱歉！”
　　枫舟抬头询问：“公子是？”
　　溪流回答：“在下姓苏！”
　　“原来是苏公子！”枫舟双手抱拳回礼。
　　“不知公子如何称呼？”
　　“苏公子如果不介意可直唤在下枫舟，”又指着钺说“这是我师弟，小水。”
　　见溪流点头枫舟直奔主题的问：“苏公子可否告诉在下，到底发生了何事？”
　　钺脑中立刻反现四个字［说来话长］果真……溪流说：“此事说来话长。”
　　那就长话短说，钺翻白眼溪流说“我们找个地方，我再详细跟阁下说。”
　　“也好！”两个达成一致，是不是该问一下他的意见？钺看着并肩行走的两人，感叹自己被无视了。
　　溪流说：“此刻客栈想是关了门，枫舟若不介意去我家可好？”
　　枫舟说道：“我们与苏公子只是萍水相逢，怎么好意思烦扰公子。”钺在心里说，错了，是你，我和溪流是滚瓜烂熟了。
　　溪流淡淡的道：“相逢即是有缘，莫非公子是嫌我家寒碜？”
　　枫舟立刻被堵了，钺却惊讶，原来溪流说话这么厉害。
　　枫舟显然不是他的对手，跟着溪流左转右圈了下，溪流在一家红楼庭门前停了下来。这是钺第一次前来苏家。
　　确实是第一次来，这儿绝对不是苏家的正楼，苏家的正家应该是在北武，这儿应该只是溪流的别院吧！
　　推门进入，钺惊讶，这儿竟然连一个下人都没有。小院不大，却是花树盆景满园。他都不知道溪流喜欢花草。
　　“苏公子喜欢花木？”枫舟惊讶的问。
　　溪流边走边说：“只是闲来无事，这天下太太平，顺便也可以定定神！”
　　枫舟对于他所说，奇怪的问：”这天下太平，不好？”
　　“我到宁可乱起来，这样，也许那人会记得回来摆平！”像是自言自语，看枫舟想问，岔了话题说：“这儿也没人，枫舟与小水如果不嫌弃，住这儿就行！”
　　枫舟疑惑一闪而过，有些不好意思的说：“这，会不会太打扰苏公子了？”
　　溪流说：“何来打扰，反正这屋也冷清，枫舟似不是这儿的人，想来到南雀也是有事要办，事情也不是几个时辰可办好的，我相信你们也不是什么坏人，再说这儿家徒四壁，也没什么好搬！”
　　听到溪流的话，枫舟微笑。
　　钺看着他，回想他所说的那句”也许那人会记得回来摆平！”自己的回归，是否是在大家的期盼之中，看到溪流的表现，心里突然的温柔了下。
　　“天已黑了，隔壁两间房子正好给两位，我带两位过去看看！”溪流指着东边的房间，边带着他们往那走。
　　钺看了下，房间很干净，却总有一种熟悉的感觉，一时竟然想不到。
　　枫舟说了几句客气话，把溪流送至门口。看到连句道谢都没有的少年，关了门。溪流问道：“枫舟，恕在下多嘴，小水他……”
　　“小水怎么了？”枫舟奇怪的问。
　　溪流停了下，问道：“小水，是哑巴吗？”
　　枫舟啊了下，又听着溪流说：“从刚才开始，小水就一直没有讲话！我原先以为他是性格内向，可是后来发现并不是这样！”
　　枫舟嗯了一声，解释：“其实小水不是哑巴，只不过小时候掉进水里过，我们救上来的时候，他就变得有些痴痴傻傻，而且也只能说几个单调的音。”
　　停了一下，枫舟又说：“但师傅去世的时候，小水恢复正常了，想来是刺激了下，怎么现在？”
　　溪流对于他丝毫没有保留的诉说惊讶了一下，随后微笑：“原来如此，或许是刚才被绑架又刺激了他，这样，我有一个朋友是神医，明天让他来看一下可好？”
　　“小水可以治好吗？”枫舟有些希望的问。
　　溪流略思考了下，点头：“别人不行，但是我那个朋友一定可以！”
　　“那，苏公子，真要谢谢你了！”
　　看着枫舟握住自己的手，溪流回握了下，说道：“不客气，因为枫舟也把我当朋友不是吗？”
　　枫舟顿了顿，点头。
　　溪流说：“明天让我朋友过来趟，很晚了，休息去吧！”
　　枫舟又感激的说了句，溪流道了别，转身，又突然转过头来，似提醒的说：“枫舟，并不是所有人都可以让人相信的！”
　　要关门的人愣了下，已看到那一道身影，转了开去。
　　钺躺在床上，听到他们门口的对话，他如果没有猜错。溪流所谓的朋友，所谓的神医，除了那个四处乱窜的千面神医，南宫问天外，还有谁！
　　翻了个身，钺突然看到放在空窗台上的花景，惊讶的坐起来。快速的下床，那一纵在月光下，开得艳丽的白色小花，淡淡的香味从鼻息穿过。
　　米兰，那是曾经放在自己房间里的盆景。钺现在知道，为什么自己进到这个房间有那么的一丝熟悉，因为这根本就是自己的房间，或者说，是按照自己房间布置的。
　　这个溪流！
　　钺微笑，他期待明天与千面的见面！
　　第二天，钺是被外面的叫囔吵醒的。越过窗外，钺看到被溪流拉进来的人，揉着眼，打着哈欠，一脸不爽的进门。
　　“溪流，一大早的，不让人睡觉，拉着我来你这破家干什么？”千面是真的很困，昨晚那个混蛋，后~庭处还隐隐有着痛意。原本还想休息补眠下，一大早溪流就敲开了自己的门，硬拉着过来，他心情好才怪！
　　“带你去看一个人！”
　　溪流没什么神秘，但也没明说，千面突然来了精神说：“难道是主子回来了？”
　　溪流叹了口气，摇头。“是我跟你说过，那个同我一起被劫的小家伙！”
　　“不是主子，是谁都不看！”千面转身要走。
　　溪流拉了他道：“我答应了枫舟，让你去治治，以你的能力，一定可以治好。让小水能够正常的讲话。”
　　千面瞅了他一眼，回答：“那又怎么样，谁说我能治好就一定要治了，我要回去睡觉！”
　　“千面！”溪流略有生气的道。
　　千面理也不理他，转身就走，门却在这时开了开来。寻声，千面就看到了那从屋内走出来的人，晨熙照在他那人一身的金亮，少年明亮的眼闪亮了下。而后慢慢的走向院中的人，越过千面，对着站在千面身后的溪流说：“早！”
　　院中只留下被风吹过的安静，千面一拳揍向溪流，溪流身体比头脑反应快，侧身躲过。千面一拳没中，恕气冲冲的骂道：“混蛋，溪流，一大早你就来耍我！”
　　溪流有些陂脚的解释：“这个我也不清楚，不过确实是没耍你！”
　　千面指着站在那，一脸无辜的人说：“没耍老子？说这小家伙不会讲话是你吧？那刚才，是鬼在招呼吗？”
　　溪流边躲千面的攻击，边望向钺，也是一脸的错愕。
　　枫舟听到打斗声，出门，看到溪流被攻击。提了气，就上去帮忙。
　　“误会，误会！”溪流看到枫舟招招向着千面，赶紧拉住枫舟。
　　“他就是我跟你说的神医！”听到溪流的解释，枫舟停下攻势。
　　看着千面，奇怪问：“既然是你朋友，为何会攻击你？”
　　“这个？”溪流一时的无语。
　　千面的火气还没下去，昨晚被玄夜折腾的郁气，没睡好的床气，还有一大早被耍的气，一并发了出来。
　　也不解释，伸手。溪流看着千面那个手势，立刻投降：“这个是我的错，你想让我怎么陪罪，你直说？”
　　听到溪流的话，千面略一思考，突然露出阴森森的笑：“这可是你说的！”
　　看到千面的表情，溪流心里疙瘩了下，就听到千面说：“很简单，你去柳木青府上待一天就好！”
　　钺的眼角露出好玩的笑意，好个千面，这么狠。明明知道，柳木青正在死追溪流，他这一招，可是损得很。
　　不知道溪流在被千面下药，和去柳将军府上待一天，会选择哪个？
　　溪流有些气急，咬牙切齿的说：“好，我去！”
　　千面显然是要气死溪流，加了一句：“原本柳将军让我帮忙，如果我请你去柳府，他就可以帮我拖住玄夜。我还在想怎么让你去将军府，如果真不行，我就打算把你药晕了。哈哈哈……现在什么都省了！”
　　溪流“你”了个字，被气的什么都没说出来。
　　此时，却听到有些欢快的笑声，顺着声音回望，少年站在紫色花丛旁，清秀干净的脸上，那笑容艳如阳光。




15

15、第十四章节，入宫一头热 ... 
 
 
　　别问钺为什么知道柳木青和溪流的事。那是因为他在昨晚已夜访，八威将军柳木青的将军府，不是因为叙旧，而是因为他曾听人说，南雀君王在昨晚会与将军夜聚。
　　他说过了，那个少年，他很想念！
　　所以，他去了。虽然宫内宫外对于自己来说，来去自如。但怕枫舟和溪流起疑，他还是选择了离溪流距近的将军府。
　　府内部的楼厅内，并没有自己思念的身影。独留柳木青满倒在地的酒壶，慢步进入。让钺奇怪的是，是什么事让一向镇定如行的人，失了镇定。
　　走得越近，柳木青语里的呓语，听得越清楚。
　　“溪流，……溪流……”
　　走动的步，因为他这两个字的叫唤，停了。钺怀疑是自己听错了，可是柳木青虽然喝醉，但语里吐出的字却很清晰。
　　柳木青？溪流？
　　真没料定，这两个人会有所牵扯。
　　自己想期盼的人，并没有来。钺也不敢多逗留，立刻闪身离开。
　　所以在听到千面所说的话时，他才笑得这么开心。不怪枫舟，他根本不了解前后，看着钺的笑，枫舟对着他有些提醒的道：“小水！”
　　钺立刻摆出一副单纯的表情说：“啊，对不起呀，我只是觉得溪流哥哥的表情，好好笑！”
　　很流畅的话，就这么说了出来。
　　枫舟吃惊的睁大眼，溪流被他这一声的“溪流哥哥”给咽了气，人家都叫哥哥了。他怎么可以跟一个小孩生气。
　　至于千面，哼了下，反正他要做的事解决了，摆了摆手说：“我去睡觉，今天谁都别来吵我！”
　　说完就往外走，走到门口的时候又停了下来。提醒溪流说：“你可别忘记了，时间从现在开始计算！哈……”
　　溪流已恢复下来的脸，因为千面的这句话，又黑了起来。
　　枫舟看着脸色不佳的人，拉了钺在一旁小声的说：“看来，苏公子跟朝廷的人甚熟，刚才那神医不是提到了柳木青吗，这人我知道，是南雀的八威将军。或者他能清楚那玉的来由，如若有他帮忙，总比我们瞎子乱找的好！”
　　钺望了眼枫舟，想来他还真是心思细致。
　　“小水？”枫舟的手在钺的面前一晃，让他回神。
　　钺点头，又听枫舟说：“我去跟苏公子说说，看他能不能带你过去？”
　　钺叹气，说枫舟单纯好，还是不懂人世好。他与溪流萍水相逢，人家凭什么帮他？而且，他以什么理由说服溪流，难道就说他可能就是南雀王族中谁的私生子？
　　笨蛋，枫舟！这么容易信任别人！
　　钺拉住要向前的枫舟，把他拉到后面，自己走到溪流面前说：“溪流哥哥，我能不能跟你一起去柳将军府上，我想看看将军府长什么样！”
　　溪流正在想去柳木青那的事，如果自己一个人去？刚好听到钺这么说，在看看钺，他带个孩子去，应该没事？而且自己也可以拿他做做挡牌！
　　这么一想，溪流立刻点头：“好呀！那我们现在就走！”
　　钺对着枫舟做了个“OK”的动作，然后跟着溪流出门。他当然知道溪流所打的恍子，拿他做当箭牌吗？不过这也算是自动送上门呢！
　　不过他忘记了，枫舟根本不会懂得“OK”这个动作的含义。枫舟摆着这个动作，比划了半天，愣是不知道这个动作什么意思！
　　钺在马车绕着将军府跑了三圈之后，无奈的问：“溪流哥哥，我们绕着这扇门已经第三圈了，还不停下吗？”
　　溪流放下帘子，惊讶的盯着问出话的人。以为在车里，他是不会有感觉的，没想到，他竟然知道？
　　自己是有意的，根本不想进将军府，可是被少年一说，叹了口气。
　　钺看着像赴刑场的人，在溪流背后，暗自轻笑。
　　看着一步三停的人，钺在背后不露痕迹的推了他一把，溪流人一接近将军府。将军府的守卫，立刻行礼，似等着他到来。
　　钺看着溪流转身想走的动作，淡淡的说了句：“溪流哥哥，将军府好漂亮，里面好大！”
　　溪流的身影一僵，没错，钺就是故意的。谁让溪流答应自己，一定带自己逛逛将军府，他人一转身，我找谁带路，他可是第一次来将军府呢？
　　钺嘴角的笑意，映在眼里，都是阴谋诡计！
　　而且也没有让溪流反悔的时候，千面早已送了情报过来吧。柳木青都没来得急换下操练的军服，匆匆赶来。
　　“溪流，你来了吗？”
　　钺看着眼前这个经过风连战火，处乱不惊的人，在看到溪流时，一脸的惊慌失措。如果不是时机不对，他一定好好出言笑笑柳木青。
　　溪流摆了一张臭脸，从进门开始。钺很有兴趣的看着已焕然一新的将军府，六年没来。现在在来逛，却是别样的心情。
　　钺闲情信步，却在走到湖边后院的亭内，哑然停步。
　　亭内，稀一身白衣悠然的坐着，正粘了酒滴，在桌上画着什么。钺不由自由的叫唤：“稀……”
　　走在他身后的人并没有听到这一声的叫唤。
　　亭内的人，似感觉到了他的到来，转过头来，看着自己怡然甜笑。
　　“稀……”钺快步的走上亭去，亭内的身影一晃而过，四周，除了风外，什么都没有。
　　钺苦笑，自己竟然会出现幻觉，只怪这儿留了太多他与稀的回忆。
　　看着快步跑上亭内的人，溪流快步跟上后，担心的问：“小水，怎么了？”
　　溪流看到少年一闪而过的眼神，那里竟然带了一丝忧伤。
　　“啊，溪流哥哥，你看这儿看下去，这个花园，好漂亮！”
　　少年笑益映然的说，钺感觉到溪流望向自己时的疑惑，刚才他忘记了自己的身份了，一时的失神。
　　自己现在是小心水，只有十三岁的少年。
　　“既然小水喜欢这儿，我叫人送些点心上来，在这儿坐下！可好？”这“可好”两字是转向溪流问的。
　　溪流憋过了头，柳木青全当他是默认了。
　　几个人坐在亭内，柳木青一直向着溪流向殷情，溪流却把他给他夹的吃的，全丢进了钺的盘里。
　　钺吃东西低下的头，看着他们很想笑。
　　正当他们各怀心思的吃着东西，将军府指事禀告道：“将军，丞相大人让您进宫，商讨一下晚儿个设宴的事！”
　　柳木青点头，起了身，对着钺和溪流说道：“现在时辰尚早，吃了饭再回去吧！”
　　虽说这话是对他们俩说的，不过这眼神可从没离开过溪流。柳木青要走，亭中，白影一闪。从柳木青见怪不怪的表情中，钺就知道，他胜知晓天绝阁行风。
　　天绝阁影卫谁惯的这种秉性，见了将军竟然可以无视？别说是自己，钺无奈笑笑。影卫想说什么，看到坐在那吃点心的少年，见溪流迟疑了下点头。随后恭敬的道：“溪公子，净公子与其他几位君王公子已入了宫，净公子说溪公子也该动身了。”
　　溪流哦了一声，抚上头道：“我竟然忘记稀王设宴之事了，你去回复，我立刻过去。”
　　“是。”影卫回应，立刻白衣一闪，无影无痕。
　　溪流站起身来，看到钺，一皱眉，然后低□来问道：“小水，要不要去皇宫走走？”
　　柳木青在一旁说：“这不太好吧！”
　　“什么不太好，难道你要留小水一个人在这人生地不熟的地方。”
　　明显溪流的话，是强词夺理，再不然可以把自己送回住处。不过以溪流现在的情况，他是能不跟柳木青独处就不跟，柳木青被溪流一瞪，咽回了要说出的话，点头。
　　钺在一旁暗笑，这个没出息的家伙，还是个将军呢！
　　“那我送你们入宫吧！”
　　“顺带监视吗？”溪流接口，然后拉过钺的手，把他护在怀里“小水我会看着的！”
　　柳木青无奈，这小家伙来历不明，他不能不有所防备。但看溪流好像很喜欢这娃，难道溪流喜欢小孩子？
　　柳木青看溪流的表情，那个叫丰富，幸好溪流不知道他心中所想，不然，真会一拳送过去。
　　溪流摇头：“不劳烦将军，我带小水过去就好！” 

作者有话要说：温馨文―少年呀！胸怀大志

记得支持,收藏,留言哦




16

16、第十五章节，调戏君王 ... 
 
 
　　钺没想到，以他现在这一介平民，竟然会这么顺利的进宫。是溪流那家伙警惕性阵低了，还是他这张脸看上去太无害了？
　　如果他是来刺杀南雀君王的呢？
　　看到入宫去戒备森严的军队，在这宫中，似乎还隐影着天绝阁不少的暗影。不过想来也是，净都在，天绝阁如若没派暗影保护，也怪了。
　　入宫，柳木青门外已待，看到溪流到来，小声嘱咐：“看好小水，别因为你一时的兴起，让别人有机可趁。”
　　“柳木青，你是不是看我不顺眼？”溪流怒问。
　　柳木青赶快安抚：“没有，你怎么会这么认为，职责所在！”
　　溪流摆明了不顺，“如若他真有什么不对，不用你说我也会解决。我跟稀王他们的关系，不比你柳将军来得浅！”
　　看溪流又开始争对自己，柳木青识相的闭了嘴，带着护兵开始巡逻。
　　溪流拉着钺快步的离开，路上钺碰到了南雀国丞相――负仪。
　　钺微笑，他还挺想这只老狐狸的。
　　负仪，白发鹤颜百岁高龄的人，却还是精神熠熠，看到溪流，负仪眉毛一抖。溪流拉着钺行了礼，负仪对他微笑，看到他身后的少年，虽行了礼，那刚未低下头时的眼神，一闪而过的……不屑！
　　负仪笑着问：“这小娃儿是谁？”
　　溪流回道：“回丞相，这是我刚认的弟弟！”
　　“哦，这小娃儿挺可爱……”负仪伸了手想碰，钺不露痕迹的躲了开。
　　负仪微微一愣，溪流在一旁脸不红心不跳的解释：“丞相别介意，小水，他怕生！”
　　“哦，没事没事！”负仪抚着白胡，哈哈一笑。似是不介意，不过那过身时，看向自己的眼神，这个死老狐狸！
　　在怀疑自己吗？钺在溪流背后摸了摸自己的鼻子，对着转过身来的负仪，做了一个鬼脸。难得在那张老脸上，看到吃惊，钺心情不错。
　　负仪抚了上胡子，回复一脸镇定，对着溪流说：“看好你弟弟！”
　　溪流在他走后，看了眼钺，摸着他的头道：“小水别介意，我带你走走！”
　　钺跟在溪流身后，心却不知道飞到了哪里，这儿自己再熟悉不过。溪流在一旁的介绍，钺是一个字都没听进去，或者说他根本就不感兴趣。
　　不是说净他们都来了吗？钺刚想到这个问题，溪流突然的停了下来。钺跟着停下来，站在他们面前的太监尖着喉说道：“溪公子，张大人叫您过去！”
　　“可知何事？”
　　“张大人没说，只说公子去了就知道！不过看张大人，似是很急的样子！”
　　溪流愣了下，“回张大人，在下立刻过去！”
　　看着人走，溪流转身，却看到一直跟在自己身后的人，在不远处，抬头看着飘落的飞花，怡然安静。
　　对着身后吩咐：“来人，看着他，别让他乱跑！”
　　太史张缚不知道又有什么事来，每次找来想来也算是国家之事，外人还是不要参与的好，再说小水还是个孩子，也会受不了这种枯燥的讨论吧！
　　钺回过神的时候，突然发现没了溪流的身影，那家伙跑了也不跟自己说一下。钺站起身，身后突如其来的声音，让他叹了口气。
　　他一定要跟暗影们说下，虽说暗影，也不用没声息的站在别人身后，当鬼呢！
　　“水公子，溪公子说他去去就回，您可以在这儿等他！或者我陪您逛！”
　　钺皱眉，虽说他们是奉命行事，但他不喜欢被人监督。
　　“水公子，你要去哪？”暗影上前一步，不露痕迹的拦在了他的面前。
　　钺静静的看着他，突然冷声道：“让开！”
　　“水公子还是待在这儿，溪公子过会就回！”
　　钺没理他，径自绕过他，走了几步，看着再一次被挡的道路，钺微微一笑道：“我倒不知道，天绝阁暗影什么时候，喜欢死缠乱打了？！”
　　暗影愣了下，少年虽说明亮的笑，那双眼却深如暗潭，带着一丝的压迫，和一种言语不出的气势。
　　钺走了几步，回头说：“别让我动手！”
　　暗影回神，伸手挡了钺，带着礼貌：“水公子别难为我了，水公子若要闲逛，我陪您去，您放心，我绝不会出现在您面前！”
　　“暗地跟踪？”钺看着他，随后微笑，笑意未若，一手已一掌劈在了暗影的后颈。拉住他向后倒的身体，把他抚到树后，你就好好在这休息一下。
　　让你跟着，他怎么去找净他们！
　　钺耸肩，向着熟悉的寝宫走去，净也不知道在哪，但稀，一定在他的寝宫内，不过让他失望的是寝宫内并没有人。
　　奇怪，人去了哪？钺抱着这个疑问，在经过花园里，停了下来。
　　伸出手，接住随风飘散的花瓣，钺慢慢的走过去。树下，正安睡着一个人。长长的睫毛遮住了那双曾经水晶纯净的眼，少年的脸，不同于曾经，做为君王的人，卸去了一身的幼稚单纯，拥有了帝王的凝练。
　　钺的手轻轻的抚上那张脸，他的眉他的鼻他的唇，现在触碰竟然让他觉得恍如隔世。
　　“稀……”钺喃喃的自语。
　　伸手抚过那红樱薄凉的唇，原本睡着的人，轻呓了一声，缓缓的睁开眼来。
　　那双眼，从原本的迷离淡若，在看清眼前的人时，立刻变了颜色。星宿稀猛得坐起来，帝王的身份让他这一声的问话，带着严厉：“你是谁？”
　　钺望着他，并没有回答。
　　自己的稀，确实变了很多，夕阳下，金衣黄袍，初醒时的懒散，有风吹过，吹散了那一头并未束齐的青丝。
　　钺自然的伸手，想帮他理顺。
　　星宿稀一睁开眼，就看到眼前的少年，他的一只手还放在自己的唇上。那一双望向自己的眼，带着一丝的不明意义的光亮，这个人，真是胆大包天！
　　“来人！”稀大喊，他音一落，钺立刻就被冲过来的宫护给围了起来。
　　满园飞花，站在自己面前的人，已是一国之君。闭上眼还能想起他还是殿下时的容貌，现在却这般的定然傲气。
　　“大胆贼人，看到王上还不下跪！”宫护怒吼，想压制他，却见那人闪了开去。只是静静的望着树下的人。
　　稀大怒：“拿下他！”
　　这批小兵小将，稀呀，你也太小看人了。钺本想陪他们玩玩，看到随后跟来的人，收了要动的手，束手就擒。
　　来的不是别人，负责宫门安全的柳木青，和听到消息的太史张缚和溪流。
　　“稀王，这是怎么回事？”溪流过了包围，问道。
　　稀看到溪流，惊讶的问了句：“溪流，你与这贼人认识？”
　　“贼人？”溪流奇怪的问“小水，做了什么？”
　　“做了什么？”稀冷言相对，“你问他最清楚，来人，把他关入天牢。”
　　“慢，王上，小水做了什么？这其中一定存在误会，小水是第一次进宫，有什么不懂的地方，或冒犯王上的地方，我代他向王上道歉，请王上恕罪。”
　　钺看到，稀在被溪流问道“小水做了什么”的时候，脸上露出一丝不自然。
　　见他不回答，溪流又道：“稀王，请饶过小水这一次，是溪流没有看好他，但什么罪也不足进天牢呀！”
　　少年站在那一副事不关已的态度，却在看到随后前来的人时，那镇定自若的身影微晃动了下。怎么能再假装镇定呢，那蓝衣波动，许久不见之后更加纤细的身影，心心念念的人，只与自己相隔几步。
　　净……
　　钺抚住胸口，仿佛那里还能得到回应。那张脸，原本就不丰满，此刻看到眼里，竟消瘦不少。 真是“人比柳芯瘦”。
　　净……
　　钺不自知的上前一步，那传到耳里的兵器声，立刻让自己清醒过来。他现在是小心水，不是哥舒钺呀。
　　稀站在那，对上少年似是笑意的眼，恨恨的说：“亵渎君颜，还不足以进天牢吗？就算朕现在杀他，也不为过！”
　　溪流拉了拉钺的衣衫问道：“小水你做了什么？”
　　钺眨了眨眼，很无辜的道：“有花瓣掉在这哥哥的嘴唇上，他在睡觉，我帮他拿走了，可是没想到吵醒他了。”
　　稀一愣，眼里分显的写着“难道错怪他了？”
　　钺在心里微笑，看着溪流想要求情的眼神，突然觉得，进天牢做客也不错。眼看溪流开口，钺快一步的说：“其实我很想吻他。”
　　“你说什么？”溪流站在他身边当然听得清楚，有些僵立的问。
　　钺一副坦白的表情，问了让溪流再次僵立的问话：“我能不能娶他？”
　　钺看着稀乌云密布的脸，在看到溪流死如僵尸的表情，还有这批宫护能与咸蛋超人相对照的眼，很想笑。
　　有人比他快了一步，蓝衣闪动，宫阙净移了步，站在稀的旁边，笑意映然。相对稀的表情，净的笑意就像是春日冬暖的太阳。
　　“何事这般好笑？”问这话的莫候君，倚在树下，春风绿过柳叶，笑得依旧淡雅。
　　稀没理他，只是冷声说道：“还愣了做什么！”
　　钺是嫌这儿还不够冷风吗，在被拉下去的时候，又加了一句：“没吻到也算是亵渎君颜吗？”
　　稀怒气上扬，还带了一丝的恼羞。“拉下去！”
　　“放开我！”钺象征性的挣扎了下。
　　谁也没看到被压下去的少年，在转身时露出的笑意！ 

作者有话要说：介于本人要出去旅游，所有文今天更新完停更两周
两周，你确定是两周吗？
这个……那个……看实际情况吧
真不行，我去网吧，给你们码字更文去
所以？
所以更文时间不定，我是没有实质的存在，哎

顺便附上，由焉帮我画的钺de漫画人物,话说满意,很爱




17

17、第十六章节，莫候君的聪明 ... 
 
 
　　被压到天牢的人，根本不像是犯罪的，反倒像是来闲逛的。压解自己的人在自己耳边数落：“小子，你不要命了，竟然对王上不敬！”
　　钺想说，他岂止对稀不敬，他都把他压在身下了，不过这是以前的事，所谓英雄不提当年勇呀。
　　“进去！”钺是狱卒狠狠的推进牢房的。
　　钺耸肩，耳边听到几句交流的声响，才发现，这个牢内还不只自己一人。放眼望去，竟然有八九个。
　　看到钺进来，大家只是抬头瞅了他一眼，又各自低下头去。钺数了下，一共九人。九个人窝在一起，西角空余。钺就走过去，坐了下来。
　　与他们一起大眼瞪小眼了会，低下头去，想自己的事情。不知觉，四周没了声响，只有虫鸣低唱，月落牢中，已是半夜时分。
　　钺闭着眼，听到耳边的响动，缓缓的睁开来，自己竟然已被九个人包围住。
　　其中一人，长得像只猴子一样，瘦高个子，上下打量了钺下。笑着对一个肥头大耳，胸前一缀黑毛的人说：“老大，来了个新鲜货！”
　　黑毛旁边的小个子嬉笑着说：“老大，瞧他那细皮肉嫩的！”
　　有人又笑：“我说老大，这还是个娃呢！”
　　几人哈哈笑着，猴子踢了下钺，吼道：“喂，起来！”
　　钺依言站了起来，不是因为听话，而是他不喜欢仰视别人。
　　“喂，小家伙，怎么犯事进来的？”黑毛用自认为亲切的语气问，只是那在钺身上流传的眼，露了一唆淫~色。
　　钺皱眉，侧头望向窗外，唯一一处的月光。
　　“喂，我们老大跟你说话呢！”
　　肩被人推了下，钺回神，看着他们，然后缩到墙角。少年清明的眼，表现出的害怕，很让人心疼。
　　黑毛立刻制止，蹲□去，跟已坐下抱膝的钺平行道：“小家伙，别怕，只要你乖乖听话，我会保护你的！”
　　乖乖听话？钺低下头的嘴角，慢慢的泛起冷笑。
　　“是呀，是呀，你只要乖乖听话，老大一定会保护你的，我们也会保护你的。”
　　“哈哈，是呀是呀……”
　　耳边听到几声充满奸意的笑，钺嘴角的冷笑在抬起头的时候，已经换成了哭泣的表情。“真的吗？你们不会欺负我吗？”
　　听到他的问话，黑笔笑得把肉都抖成海浪了，一只猪手放在钺白皙的手上，来回的摸索“是呀，只要你乖乖听话，这儿没人会欺负你！”
　　“那我要怎么做？”少年张着眼，很茫然的问。
　　黑毛笑得更加的开怀，围着他的几个人，也一起笑得开心。猴子在一旁感叹：“老大，这娃还什么都不知道，想来是只雏鸡呢！”
　　“这尝起来，味道一定不错！”
　　“瞧那皮肤细皮肉嫩的！”
　　少年依旧茫然的问：“你们在说什么？”
　　黑毛的一只手还在他手上捏着，一边揉一边笑眯眯的说：“我们在夸你，说你长得漂亮！”
　　少年不露痕迹的抽回手，摸了摸自己的脸，裂着嘴笑问：“我长得漂亮吗？”
　　少年的笑，如同春风安抚人心，又如同艳阳暖透心肺。九个人都傻愣愣的点头，黑毛添了下发干的唇，拼命的点头。
　　“那我要什么，老大，你会不会给我？”少年轻声的问。水盈的眼，就这么望着黑毛。
　　黑毛点头，然后扑向他，少年抵着他的身子，微笑着说：“我要你的命！”
　　然后寂静的夜里，只听到骨头咯吱一声断开，黑毛已一头载了下去。脸向外，双眼暴睁，显然是死不瞑目。
　　“你……你杀了老大！”剩下的八人恕吼。
　　钺从地上起来，把手在衣衫上反复的擦了几遍，黑毛握过的地方，恶心死了。看着怒瞪自己的人，钺笑着说：“你们这么念兄弟之情吗，没关系，爷送你们一程！”
　　午夜，传来谁的惨叫，划破长空。
　　狱卒匆忙的跑来，一路上鞭声吼叫不断，这一声的惨叫也惊醒了其他罪犯。狱卒边甩鞭子，怒吼：“都他妈的安静，小心老子给你们好看！”
　　转过道，其他几间是没有人的，狱卒是直奔最后一间，等他跑到最后一间的时候，突然哑了舌。牢房内，横七竖八的躺着九具尸体，原本还让他头痛的几个恶贼大盗，现在都死了。牢内只留下一人，白衣飘动，在月光下向着自己瞧过来，那一眼，竟让他心底生冷，后退了几步。
　　人还没站稳，狱卒突然的向下摔去。站在狱卒身后的人，如白日倚树微笑，看着牢中的人，举扇摇头：“看来我都不用动手。”
　　钺指了指门上的锁，双手环胸道：“留了这个活给你！”
　　莫候君笑着点头，从狱卒身上拿下钥匙，开了门。钺看着他微笑，不无调侃的道：“我说子蕴，这开锁的速度是越来越长进了！”
　　莫候君叹气：“其实这活应该由千面来做！”
　　钺抬眉，看着站在门内的人，突然凝神平静的道：“子蕴，好久不见！”
　　莫候君什么都没说，一双眼在月光下竟泛了水光，在钺还来不及反应的时候，一把抱住了他。钺一愣，随后伸手回抱。
　　“钺……”落到耳里，子蕴的这声叫唤，带着一丝颤音。
　　钺拍了拍他的背，有些歉意的道：“抱歉，让你担心了！”
　　莫候君在推开他的时候，已回了原初，看着钺也调侃：“担心是必然的，不然你这外表还真是年轻呀！”
　　钺不无好气的瞪了他一眼，“你嫉妒呀？”
　　莫候君轻笑出声：“那是不嫉妒行吗？我们都老了！你可知我们相隔几年了？”
　　“六年！”钺叹气。
　　莫候君纠正他：“是六年三个月零十天！”
　　“子蕴……”听这数字就知道，他在一天天的数日子，数与自己相逢的日子。
　　“不只我，所有天绝阁的人都一样，你不知道呀，天绝阁可是有这世上第一本的日历，当然祈那也有！”
　　听到子蕴的话，钺更感抱歉了。“他们还好吗？”
　　莫候君张了张嘴，到最后只是说：“等你见到，你就知道好不好了？谁说时间是忘记一切的开始，根本是想念一切的开始！我尚且如此，你说他们呢？”
　　钺张了张嘴，只留下一条串的叹息。这个，自己再清楚不是吗？让他们忘记一切怎么可能，一个个像是贞洁烈女一样，这个比喻虽然奇怪了点，但却是现实。
　　时间，只会延长思念，不是因为遗忘，而是学会了隐藏。
　　想说什么的，被莫候君快一步截了过去：“我知道，这也不是你所能控制的，我还是感激老天，虽然迟了六年，但你还是你，我们都相信你，守着你那句“等我回来”，每一个人都等着你回来，等了时间长了，这一份等待，却仿佛成了期盼了！”
　　莫候君幽幽的叹息，钺的鼻子一酸，侧过了头去。
　　“钺，你可知，你真的很残忍！”
　　面对莫候君的责怪，钺点头，忍着泪水说道：“对不起！”
　　莫候君，又回身抱了他，“别在离开了，那些爱你的人比我这个朋友更为痛苦！我们承受不住再一次的离开，下一次自私，先问过我们！”
　　钺很肯定的回答：“不会再有下一次了！”
　　他听到莫候君叹气声，钺看着他，与他相视而笑。莫候君环顾了下四下，看着钺说：“我们在一片尸体里叙旧，还真特别！”
　　钺的眼扫过地上的尸体，冷哼！看他不爽的表情，莫候君转了话题：“你这么出现，我是没吓到，反倒把稀很吓到了。”
　　钺笑得灿烂，随着莫候君出了牢门，侧身反问：“这样不好玩吗？”
　　莫候君支着下巴：“好玩，你没看到稀的表情，我们问他的时候，他摆在那的臭脸！”
　　钺“咦”了声，接口：“说我亵渎君颜，我都没吻到，太吃亏了！”
　　莫候君无奈的摇头，钺似又想到什么，问他：“你怎么知道是我？”
　　莫候君看他，回答：“你都用上手语了，我如果再不知道，我保证你会来揍我！”
　　钺装傻：“我什么时候用手语了？”
　　莫候君点破他：“装傻，你被压下去的时候，在那挣扎，别人不知道，我难道还不知道吗？那“好久不见”的手语，还是我教你的！”
　　“啧啧，子蕴就是聪明！”钺那个动作故意做了小了点，子蕴居然还能察觉到，值得夸奖一下。
　　“你这又是怎么回事？”莫候君指的是他现在的状况。
　　钺耸肩，眼露计谋的道：“我发现件很好玩的事！”
　　“什么事？”莫候君明知他的套路，依旧跳下去的问。
　　钺看了看四周，有些无奈的道：“子蕴，你不觉得我们该换个地方好好叙叙旧吗？”
　　莫候君点头，随后又问道：“你的灵力和法阵呢？”
　　钺耸肩：“灵力在，但法阵歇菜了！”
　　莫候君点头：“那好，我们找个地方，你慢慢跟我讲，我顺便把这些年发生的事跟你说下！”
　　钺点头，两人便一瞬间的消失在牢房内，只留下晕了的狱卒和几具尸体！ 

作者有话要说：同志们,默哀吧,我刚刚码完
人生地不熟的，找家网吧是不容易的，找家有空位的网吧是更不容易的
现在回去，貌似也没公车了，喵
让我意外的事，我以为我一说停更，收藏就会掉好多，可是掉得不多，还多了几条留言，真的很幸福，喵
不对，我是兔子，话说兔子怎么叫的！
汗，还有一篇现耽要码




18

18、第十七章节，恶劣和温柔（1） ... 
 
 
　　次日清晨，天才微亮。风吹在身上有些湛凉。钺还是回到了宫内，十几具尸体，昏迷的狱卒，他若这么离开，说不清道不明，虽说道不清道不明，对他是没什么关系。但他没忘记，自己的身边还有一个什么都不知道的枫舟。
　　若回去……回去再说，瞻前顾后，也不是他的个性。
　　昨晚与子蕴喝得有些过，只是就着心情，到现在都有些踉跄。清晨的风一吹，到是让他有些清醒。
　　想起子蕴冒出的那一句：“'Did you enjoy it”，钺裂嘴笑笑，现在听到英语，真让自己怀念。
　　不远处，有剑划破风声，钺缓慢的走了过去。
　　在看清是谁时，人立在一旁，愣住了！
　　少年天子指剑相向，一身金黄，霸气高贵，一把银剑，舞得剑风凌厉。一个转身，一个回旋，动作干净利落。
　　翩若惊鸿，矫若游龙！
　　跟少年原先的，软弱纠结的个性，多么的不相符。
　　“谁？”
　　这一声的厉吼，让钺震惊了下，猛然的意识到。六年过后的人，怎还会是原先的那个需要保护的少年！
　　看得太认真，被发现了！
　　钺摸摸鼻子，正要走出去，却见风中传来一声轻呼。稀一个惊讶后，侧身躲过。攻击他的人，面带轻纱，一身白衣却穿出了妖娆。
　　只见男子手握长剑，一双如水的眼，却射出冷冷的光。
　　“星宿稀，去死！”
　　来人指名道姓，根本是冲着他这个南雀君主而来。稀片刻错愕之后，立刻拿剑回挡。几招下来，却已处处露出破绽。
　　钺皱眉，稀的武功是谁教的？这男人又是谁？
　　男子足了要杀了他的劲，下剑招招致命。暗影的人呢？
　　稀的剑被他一挑一落，出了自己的手，男子见他剑落地，一个回身便向稀刺去。稀向后退了一步，臂上被划出了一条血痕。
　　稀轻哼了一声，大喊：“来人！”“想走！”男子冷笑，剑一送，贴过稀的脖子陷进了假山之中。
　　“拿命来！”男子恕吼，手放于腰间，稀立刻知道，那别于腰间的软剑。伸手拔出假山中的剑，铛――的一声挡上劈向自己的剑。
　　剑两截断落，眼看着男子的软剑刺向自己的喉，稀一咬牙，擦过他的剑，躲过一边。脸上有温热的液体流下来，稀用手一摸，手上一片的血红。
　　男子见他躲过，愣了后，立刻举剑再刺。
　　稀想站起来，却觉得眼睛一糊，立刻又摔了回去。剑上――有毒。
　　扶着墙站起来，他是南雀的君王，就算要死，也要死得有尊严，有骨气。钺，我来陪你，可好？
　　眼见着剑过来，在剑尖只离一寸处，被人双指一夹，剑断成两截。
　　随后稀就觉得自己倒在了一个温暖纤细的怀抱。
　　“你……”抬头看到的人，清爽的脸有些模糊，稀只说了一个字，便晕了过去。
　　那男子见到有人到来，恕气冲冲：“小子，别多管闲事！”
　　钺低头抚上那破相的脸，见血流了黑色，抬头冷冷的说：“把解药拿来！”
　　男子哈哈一笑，略带讽刺：“没有解药，星宿稀必死！”
　　钺看着他，冷默的道：“别让我说第二遍！”
　　
　　少年清爽的脸，稚气非常。那双眼却如深海波澜，望不进去，又如鸿潭山水，深不见底。
　　男子微一愣，而后回以冷酷：“没有，他必死无疑！”
　　钺看着他，突然眼露单纯的问：“你为什么要杀他？”
　　男子被他突如其来的转变，一下子没反应过来。只是咳嗽一声，说道：“不关你的事！”
　　少年拥着已昏迷的稀，笑得一脸的单纯。那个笑，却随着那双眼，慢慢的变了味道。少年眼眸如星，嘴角的笑意噬血绽放。
　　“那就什么都不用说了！”
　　男子微愣，向后退了一步。脖子却突然被掐住，明明才十几岁的少年，力气却大的惊人。男子以为自己真会死，少年却在他脑中浮现这个想法的时候，放开了他。
　　男子猛得摔在地上，钺一手扯开了他的面纱。
　　出乎意料，男子的脸，阴柔非常。只是左脸上那一道的伤痕，触目惊心！
　　钺居高临下的看着他，淡淡的问：“再给你一次机会，是谁派你来的？”
　　男子擦了下嘴角的血迹，冷哼。却在下一秒惨叫出声，钺一脚踩碎了他的腿骨，冷冷的说道：“我的人，你也敢动！”
　　“啊……”男子再一次的惨叫，伴随着骨头碎裂的声音。
　　钺冷冷看着痛苦缩在一起的身子，没有丝毫表情。哥舒钺不是残忍的人，但伤害他所要保护的人时，他也可以成为恶魔！
　　“你……你跟星宿稀……是……是什么关系？”男子双脚骨头全碎，拼着一口气问。
　　少年微微的低了头，回答：“爱人！”
　　男子听到他的笑，突然的大笑出声：“笑话……谁不知道……星宿稀所爱之人是……天……天绝阁……那个叫……什么钺的人……”那人深吸口气，突然的眼神迷离起来，说的话开始语无伦次“可怜那家伙……竟然喜欢他……明知不爱……他还在旁边保护爱护……我……我也爱你呀……禾……”
　　最后一个字轻而不闻，但是钺听到了，男子叫的是“禾”，在联想到所说的话。钺泛起的笑意，冷若冰寒，从牙缝起挤出四个字：“星宿诗禾！”
　　这帐我们慢慢算！
　　抱起昏迷的稀，刚才稀的叫喊，宫中守卫已全数冲了过来。看到钺，举兵相向。
　　“把千面神医找来！”
　　站在那的少年，并不高大，这一声的吩咐，却中气十底。
　　见那批人还愣着，钺冷冷的扫过他们：“还不快去，等着你们皇帝断气吗？”
　　其中一人说了句：“看着！”立刻飞奔离去。
　　钺看到暗影们闪现的身影，全然忘记了自己的身份，一心念着怀里的人。对着身后的暗影喊道：“让千面死过来！”
　　“你胆敢……”暗影句未完，被少年扫过来的眼神逼了回去。
　　“还不去！”
　　少年说的话很平静，却带了一丝无法抗拒的威严。看着暗影古怪离去的眼神，钺暗叹，抱着稀就要走。
　　看着还拦在路道中的人，钺冷冷的道：“滚开！”
　　人群不自觉的让出一条道来，千面是接了消息，立刻赶过来的。一进门，就看到站在那的人，千面奇怪的问：“你不是被关在地牢吗？”
　　“有空问我，还不看看！”钺淡淡的说。
　　对于他语里莫名的紧张，千面古怪了下，没说什么，低头认真的看起稀的伤口来。而后“咦”了声！
　　“稀，怎么样了？”随着这声的问话，净那纤细的身影随后迈进门来。一身的玄衣，只是那张脸，不是衣衫的衬托，什么原因让他看上去苍白了些！
　　千面看着有些摇晃的人，责备道：“自己身体没来，起来做什么！”
　　“我来看看稀！”净扶着袖子，咳嗽了下。一步三晃，眼看着要摔倒，已有人快了千面一步扶住了他。
　　净抬头，对上的是一双眼亮清透的眼，对着扶住自己的人小声的道谢了下。
　　钺皱眉，净的身子显然不好，而且自己握得手，简直是皮包骨头！
　　“你怎么回事？”
　　话音刚落，净抬头，少年说的话，带着疑问，还带着一丝的责怪？错愕的看了他一眼。钺立刻意识到自己的语气。
　　千面扰了两人的对视，“你说你我照顾一个还不够吗？赶快回去休息，由我在，你担心什么！”
　　净咬了下唇，点头。
　　要走，千面看着他，带了心疼：“我扶你过去！”
　　净摇头：“你照顾稀吧，我没事！”
　　说完却剧烈的咳嗽起来，钺的眉头因为他咳嗽的频率，越来越紧。这个人，为什么不爱惜自己？！
　　想来生气，净本想自己走，手被人扶住，然后耳边传来一个带硬邦邦的声音“我扶你！”
　　“不用劳烦公子了！”净摇头，这人是不是很讨厌自己，怎么对自己说话的态度，这么……恶劣！
　　钺是完全没有料到，自己给净的第一印象，竟然是万恶的“恶劣”两个字！
　　他只是气他，这么不爱惜身体，心疼的还不是钺自己。见净拒绝，心里的气更胜，说出来的话也好不到哪去：“什么劳烦不劳烦的，我说扶你就扶你！”
　　“我说你这小子……”专心治疗的千面，也听不下去，这小子说话真是……
　　“闭嘴，治你的病！”钺瞪了一眼千面，拉着净就往外走。
　　净几乎是被拖着走的，身体原本就不太好，这一急走，差点让他岔了气。钺看着扶在柱旁，猛然喘气咳嗽的人，走过去轻轻的拍了拍他的背。
　　在净的惊呼声中，横抱起了他。
　　“你……”净的脸微红，不只是因为急走的原因，还是因为钺突然抱起他的原因。
　　钺低头看着他，脸色苍白不说，额头还细微的有些汗珠。钺低声问：“怎么回事？”
　　“什么？”净挣扎的想下来。
　　钺看着他，恶劣的说道：“别惹着我把你丢进水里！”
　　净恼羞成怒，这人凭什么这么的跟自己说话。
　　“放我下来！”净的眼，也跟着沉了沉，失了一惯的温柔，这张脸也有冷俊的一面。
　　钺看了他一眼，淡淡的问：“房间在哪？”
　　没了刚才的恶劣，在这一片的宁静之中，除了风吹湖水的声音外，净居然听到他飘渺不闻的轻叹声！




19

19、第十八章节，恶劣和温柔（2） ... 
 
 
　　微风略过，钺低头看着净明亮略显苍白的脸，皱起眉头。
　　净的耳边还能听到抱着自己的少年，有些起伏的问话：“你这么大一个人了，还不会照顾自己？”
　　净捂着嘴，轻咳了一下。
　　钺凝神看他，没来由的来气，他走的时候，怎么跟他说的。这个身体，就这么虚弱，千面那个神医怎么当的，还是净不爱惜？
　　“这身子怎么这么弱？”
　　少年突如其来的叹气，带着浓浓的无奈。
　　净疑惑的看着他，头有些晕眩，净伸出手抚上额头。钺感觉到怀里的人，身子有些微颤。一惊，低下头去。
　　净被他突然触碰的头，吓了一跳。
　　少年突然低骂：“你是白痴吗，发烧了居然不说！”
　　少年的话，很恶劣。莫名其妙的关心，语气却好不到哪里。
　　一向平静如水的净，也恕了！这人凭什么来管自己，莫名其妙的恶语相向。甚至恶劣的低骂自己，这个世上，除了一人之外，他不稀罕任何人的关切。
　　钺没料到净突然的出手，那袭向自己的一掌，虽然劲风弱，但钺知道这一掌如果打在自己身上，可不是闹着玩的。
　　在片刻惊讶后，钺快速的放开了他，躲过了这一掌。
　　净因为他的放手，脚落地，向前一个倾身，本是可以站住。只是生病的人，体质本身就弱，再加上头晕，脚踩在地上也像浮云一般。
　　眼看着自己要摔在地上，腰被人一把扣住。
　　钺叹气，用手一带，再次把他软拥在了怀里。净，那纤细的身子，让钺看着一阵的心疼。
　　“放开我！”净挣扎，伸出的手，被扣住。“嗯……”
　　后脑撞在墙上，净的双手被少年按在了头上，少年一双眼，静静的看着他。像是要把他灼烧待尽。有那么一瞬间，从少年身上传递来的感觉，有些曾经的熟悉。
　　净回望，猛得又咳嗽起来。
　　身体难受的向下窝去，钺拥住他，有些担忧的问：“怎么了？”
　　“很……难……受！”净紧抱住自己，身子不住的发抖。眼前的人都开始模糊，耳边还能听到谁的低呼。
　　那一个字，听不清楚！
　　钺，是你在叫我吗？是你吗？
　　净知道自己眼前的人是幻觉，短短的发，一张阳光的脸，是自己再熟悉不过的人呀！那是钺还穿着属于他那个时代的衣服，跟自己共用一个身体的钺。
　　“钺……”净艰难的从嘴里吐出一个字。
　　钺猛得一震，净，认出自己了？
　　正想问，却见他的眼，透过自己，有些幻散。还以为他认出自己，原来只是烧糊涂了。
　　“你这个笨蛋！”钺心疼的抚上那张微红的脸，说的话自己都没发现，有了哽咽。
　　抱起他，轻轻的吻上那张唇。
　　明明相同的碰触,却又为何有些苦涩。脸上有些湿润 ，钺惊讶的伸手，却蓦然的发现，净的眼角流落的泪水。
　　为何这吻会有苦涩，因为净的泪水，很苦！
　　“净……”钺喃喃的自语，这样的人，怎不会让自己心疼！心疼他的坚持，心疼他的心心念念，也心疼他现在的身体！
　　身后有轻微的响动，钺对着随后赶来的暗影说道“去请御医过来！”
　　暗影上前一步，不带表情的道：“公子可把人交给在下！”
　　钺看着他，冷冷的道：“我的人，你也敢碰！”
　　少年身上那份高傲与冷默，仿佛于身具来！
　　暗影平静的脸，一闪而过的杀意，握住剑的手紧了几分，景言的出现，让暗影收了心神，一言不发的看着钺，警惕的让钺都有点好笑。
　　“啊，公子，怎么了？”景言大叫。
　　“去请御医过来！”钺对着景言道。
　　景言哦的应了声，然后对着暗影道：“你还站着干嘛，赶快把南宫公子叫来呀！”这小子怎么回事，钺叹气，他明明说的是御医，他非要让千面过来！
　　“神医正在给稀王解毒！”暗影回答。
　　“那就请御医嘛！”
　　暗影看了眼钺，景言催促：“看什么，要是我家公子有什么事，看王们怎么收拾你！”
　　钺低头轻笑，景言这小子居然也学会威胁人了！
　　暗影答了声“是”，便消失不见了。
　　钺摇头，什么时候天绝阁人做事都拖拖拉拉，这么不利落了。不过想来也是，也看争对什么人，看这人对天绝阁来重不重呀了，显然净，很重要！
　　钺在心里感叹，净，把天绝阁交给你，是对的。
　　在景言的带领下，钺把净轻放在床上，伸手扶上他的额头。烫手！
　　“去打盆冷水来！”
　　景言站在一旁张着大眼，摇头：“不行，我不能离开公子，我要照顾公子。”
　　这个小子的脑袋也烧糊涂了吗？
　　“让你打水就是照顾，赶快去！”
　　见他想动不动，钺又加了一句：“你想让你公子在御医没来之前，就烧死吗？”
　　“才不要。”景言怪叫。
　　“还不快去！”
　　景言在钺的催促下，立刻奔出房间，看着跑出门口的人，钺叹气。扶在额头上的手，顺着光洁的皮肤停留在了他的脸上。
　　“景言那小家伙，看来很黏你！”钺轻笑“他竟然也敢吩咐起别人来，真的改变很多，净，这是你的功劳吗？”
　　纤细的手指，轻抚过净光洁的脸。
　　一别六年，这人的身子，竟虚弱到这种地步，柔弱非常，内心却傲然不逊。这是跟谁学的！
　　钺淡然轻笑，带着浓浓的叹息。
　　“净！”一遍一遍轻叹着这个名，在怎么的呼唤，怎抵得了六年，净呼唤自己的次数。
　　“钺……”轻启的唇，吐出这一个字后，突然低低的泣哭了起来。还闭着眼的人，就这么把自己整个的缩在了一起，低泣。
　　“在，我在！”钺的心一动，抬了头，有什么在眼眶起打乱，把净拥在怀里，轻拍他的背。
　　“钺，钺……”
　　净一遍遍的呼唤，没有意义，梦中，只是想要抓住什么。
　　钺叹气，伸出手，紧握住了净四处乱晃的手，把它握在手里，轻轻的贴在了唇上。
　　“净，我在这！”轻吻着净的额头，一只手一直轻拍他的背，给他安慰！
　　怀里的人，不知是因为钺的声音，还是只因为有抓住什么，而渐渐的静了下来。门外脚步声响起，钺微愣后，放平了净，擦去了他脸上的泪，站在一旁静静的看着他。
　　进来的人，仙风道骨，钺认识，他是御医史厅门，元行中！
　　“元御医，您老赶快看一下我们公子！”景言焦急的声音还没进门就已听到。
　　“好好！”元行中一边点头，一边走到床边。
　　伸手号了号脉，暗叹：“不妙，不妙！”
　　“怎的不妙？”景言心一急，差点哭出来。
　　“净公子身体本虚，这几日睡意不足，再加上偶染风寒，这三虚一体，寒气逼心。再者……”
　　“再者什么？”景言急问“您老一次性把话说完呀！”
　　元行中摸着自己的胡子，瞪了景言一眼，继续：“你这小娃，再者心境为重，老夫也说过净公子需保持平静淡然的心境，才能去除根体，谁又刺激他了？”
　　景言小声的嘀咕了声：“我才没有！”又像想到什么似的说“嗯，还不是莫大哥嘛，说什么如若有一天遇上钺主子，若是他变了模样，问我家公子还能否认出来？”
　　无行中皱眉：“你是说国师大人？”
　　景言点了下头。两人说话间，并没有发现站在一旁的人，因为这句话而震动了下。
　　“那你主子，怎么个回答？”元行中一边针医，一边问。
　　景言叹气：“我们公子问莫大哥是不是有看到钺主子了，莫大哥摇头了，只是说如果！然后，我们公子就很失望，再然后，莫大哥走后，他就一直在站在院子里，喃喃自语什么……什么……无欢曲尽影无踪……我觉得公子并不快乐！”
　　元中行叹气：“至从，国师离开，你见着谁快乐了？”
　　景言闭嘴不语了，因为回答不上来，确实，没有谁快乐，就算笑，总觉得那笑里带了一从的落寞，元中行似是感叹的说：“笑只瞬间，心不在点上，只有嘴角扯动，这有什么用！心若不平，这身子怎能养得好？”
　　“这一点，南宫大哥也说过！”
　　无行中苦笑连连：“你们公子比谁都清楚这一点，只不过呀……”
　　手心的血，一滴滴的落在白色的衣摆上，映出朵朵的鲜红。钺像是全然没有感觉，并不是故意，却又伤得最深！
　　空气中是谁的叹息深重，钺的肩头突然被人轻拍了下，侧头看到溪流的脸。
　　溪流看着他，低语道：“枫舟正在找你！”
　　钺嗯了声，又回头看了眼还睡着的人，对着溪流张了张嘴，最后却什么都没说，缓步的走出房门。就算他不说，也知道，所有的人都会好好的照顾净，只是元老头说得对，心，才是最重要的。
　　未走几步，厅廊回转处，有一人正站在那悠然赏花，见到他来，侧过头，对着他微露笑意，那温和的声音，一往如初。
　　“钺！”
　　钺站在那，回以微笑…… 

作者有话要说：JJ从昨天开始抽，到现在终于抽得晕过去了，这文发了还不知道能不能显示
今天情人节，我还是一个人，父母不在，没有情人，本命年果真……画个圈圈




20

20、第十九章节，登徒子 ... 
 
 
　　钺看着站在那的人，微笑着问：“你怎么来了？”
　　莫候君走到他身边回答：“来看看净！”
　　“净他？”钺皱眉问道。
　　莫候君把眼望向厅外飞絮，伸手接过，淡淡的诉说，却带了一份满心的心疼。“自从醒来后，尘寒说也许是魂魄归位的错落，也许是心境的浮动。净昏迷了六天才醒，千面和尘寒用了所有的办法都没有用，直到尘寒最后说，他是自己不愿醒来！”
　　“他……”钺突然的哑了嘴，重重的叹气。
　　“是呀，不是不醒，而是不愿意醒来。原以为一直如此，不知为何，当我们再一次进去的时候，却看到他醒了，小狐正在他身上跳来跳去！”
　　“是小狐的灵力驱动了净？”钺惊讶。
　　“尘寒说，净是封闭了所有的与外界的接触，但小狐身上的灵力却可以自行灵通。小狐是有灵性的，也许是净通过小狐感受到了大家的担心，所以他才醒了过来！”
　　钺与莫候君站在一起，轻嗯了一声。
　　莫候君拍了拍他的肩头：“钺，别自责！”
　　钺叹气：“虽然不是我愿意，却还是因为我！”
　　“我们从来没有怪过你！天绝阁所有的人，包括稀、魑、祈每一天都在等待你的到来。一个月，一年，三年，五年，直到最后等待变成期盼，但谁也没有放弃寻找，谁也没有放弃希望！”
　　钺淡淡的微笑，点头：“我知！”
　　莫候君见钺望他，不等他询问，便坦白：“净的身子从醒来后就这么虚弱，千面一直在调理，不过元御医说的对，药再有用，也比不过心境，一笑几分。”
　　钺苦笑：“子蕴你是我肚里的虫吗？”
　　莫候君淡然回应：“我不太喜欢这个比喻！”
　　钺抬眉头，又听着莫候君道：“不明说？”
　　钺微一愣，知道他所指是他身份的事，又突然想到枫舟，这个一心想要替自己找到所谓的“父亲”的人，至少要先了了这件事！
　　“就算你把身份告诉他，以你所说的枫舟的个性，应该也不会有什么问题！”莫候君奇怪的说。
　　钺点头：“但我却不想让他也扯入这王族之中，就算我明说我的身份，子蕴，这不是我们现代，稀、魑、祈，三人的身份，你比谁都清楚，君王是谁都能拥有的吗？就算他们愿意，这个天下呢？”
　　“钺，你从来不会考虑这么多！”莫候君有些惊讶。
　　钺苦笑连连：“我不能再由着我的性格，去决定一切。这个世界是我一步一步引入和平的，是他们几个一次一次的归为和平。我若明说，三国君王，可是放弃一切随我，可是这天下，由谁来抵承这个王位，继续和平，难不保他们任性的离开所造成天下再次的混乱！一世已经够了！真的够了！”
　　“钺……”莫候君眼露心疼，这个人，原以为只是就着自己的性子，祸乱天下，任意妄为。真到最后看到他飘然落地的身影，才让世人猛然醒悟。也因为那场战争让这混乱的天下，归为整体，这六年的和平，来之不易，若是再次打破……以那几个人的性格，真会放弃王位，为了一人，宁负天下！
　　他们愿意，可是眼前这人，经过了两世，看惯了太多生离死别，比谁都看得真切。
　　“何时才是时机？”莫候君不无担忧的问。
　　钺看着满天飞花，淡淡的道：“到了自然知道，不到万不得已的时候，我这身份还是不要公开的好！”
　　“嗯！”莫候君默默的点头。
　　正当他们相静无语望飞花的时候，有宫官匆匆赶来，看到莫候君行了礼：“莫大人，王上醒了！”
　　“哦，稀王醒了？”莫候君镇定的问，有千面在，他并不担心。
　　“是，”宫官停了下，望到莫候君身边的人，又行了礼“王上请水公子过去！”
　　找我？钺惊讶了下，不明白稀为什么会突然找自己。
　　“在下可否一同前去？”莫候君问。
　　宫官迟疑了一下，而后点头：“莫大人和水公子，请！”
　　钺与莫候君对望一眼，同时在心里升起疑惑，但脚下的步随着前面领路的宫官前进。
　　“我说，稀不会是因为我调戏他来，兴师问罪吧？”钺故意放了速度，缓步问。
　　莫候君停了下，与他并肩，笑着回答：“稀，可还没有这般记仇！”
　　“他若记仇，我还开心点！”
　　莫候君惊讶的问：“哦，怎么？”
　　钺淡笑回应：“他若记仇，不是正说明，他对我没吻上他，很气恼吗，我是不是应该吻上他，让他消消气！”
　　“噗――”莫候君忍俊不禁！
　　两人说笑间，已到了寝宫中，守在门外的宫婢替着两人开了门，钺是先了莫候君一步迈进了门。屋内，到是挺多人。
　　钺每走近一步，离得那些人近了，心也跟着晃动。
　　祈、魑，竟个个都在。多年不见，每一个人都没有什么变化，如若有，只是那全身散出发的君王的高贵，还有一丝的落寞。
　　听到身后的脚步声，东宣祈猛得转过头来，与钺那一双眼，静静的对上了。
　　那双眼里，没有任何的波动，又缓缓的转了过去。“祈……”那声情不自禁的叫唤已到嘴边，手突然被人握住，回头，莫候君正对着自己凝望。
　　钺对着他苦笑一声，他说过不明说，可遇上他们，谈何容易。
　　有那么一刻，钺真想奔上前去，一把抱住他们，可是屋内的丞相太史太医，都在。他有这份冲动，也被自己狠狠的压了下去。
　　钺在他们十步外停了下来，离得越近，心越在动荡，他怕自己失了神，再刻意的隐瞒，都会在他们的眼里，灰飞烟灭。
　　“子蕴，你来了？”
　　站在钺身边的人，在听到稀的问话时，慢慢的走上前去，关切的问床上的人：“可曾好些？”
　　稀有些虚弱的笑笑，“有千面在，你还担心什么？”
　　莫候君点头，而后把眼望向了站在不远处的人。稀显然也看到了站在那的少年，微皱了下眉，对着他摇了下手，意识是让他过来。
　　钺微愣，不想上前，大家却把目光扫向了自己。来自祈的淡薄，来自魑的冷默，其他的人眼神或惊讶或疑惑，但那又如何，钺暗自叹气。
　　一步步的向前走去，在经过魑的时候还能镇定自若，却在祈的身边顿了顿，暗自扬起苦笑。祈，你可曾还记得我？
　　钺张了张嘴，把眼转向床上的人，看他脸色不错，淡然的道：“看来伤得不重！”
　　稀愣了下，对着站在旁边的人说：“听说是你救了朕！”
　　钺看着他，“在下只是偶然经过，是王上洪福齐天！”
　　稀咳嗽了下，对着丞相太史太医说：“爱卿们先下去吧！”
　　丞相和太史望了眼太医，见太医点头，行了礼告了辞。祈对着稀说：“你好生休息，我们去看看净去！”
　　“我带你们过去！”莫候君说，对着钺使了下眼色，带着祈和魑出了门。
　　“你们也下去吧！”稀对着服侍的人，挥了下手。
　　等门一关，这屋内就只剩下稀和钺两人。
　　稀望着缓缓坐下来的人，恕问：“为什么你会在那？”
　　钺云淡风清的道：“看日出！”
　　“看日出？”稀一愣，恕气上扬“你本该待在天牢内，别以为朕不知道！”
　　“哦，王上知道什么？”钺显然没有把他的恕气放在眼里，很平静的问。
　　“你竟然杀了牢内的大犯，还把狱卒给打晕了，你敢逃跑？”
　　面对稀的指问，钺淡然回应：“王上，逃跑这两个字你可用错了，如果我逃跑，怎还会回来？如果说有留恋的，也只有王上一人呀！”
　　“放肆！”稀恕吼，好个色胆包天的，见他开口要喊。
　　钺伸手，放上他的唇，感觉到他僵立了下，低语道：“王上，你可别乱喊，我若想走，劫了你一起走，这天下还无人能找得到。再者，你的伤，……”
　　“滚开！”稀甩开他放在自己唇上的手，有些厌恶的看着他。“那个刺客……”
　　钺微笑：“王上不会是怀疑我吧？”
　　“你是不打自招！”
　　“不打自招？”钺站起身来，看着他，突然笑。看到稀一阵青一阵白的脸色，说道“王上，若想知道，大可以去问你那亲爱的二哥！”
　　“你……胡说什么！”稀一愣。
　　“胡不胡说，问问便可知！”
　　“不准你这小人诬蔑我二哥！”
　　面对稀的涛天大火，钺皱眉，对于他所说的这一句话，让他也火大起来。我是小人？星宿诗禾你就这般保护？
　　一手扣住他的手，钺笑得有些危险：“你这么维护他，星宿诗禾除了是你二哥外，难不成还是你情人？”
　　“大胆！”稀冷冷的看着他，想要挣扎，钺一个压身，就把他压在身下，支着身子看着身下的人。
　　“你这混蛋，朕可以要你脑袋！”
　　稀的表现，在钺的眼里，也只是张牙舞爪，没有往昔的懦弱，但那一份来自深处的纯真，却还是能在稀的眼里所看到。
　　“王上，就算你要我的心我都可以给你，别说是命！”他说的真诚，听到稀的耳里，就成了登徒子的调戏。
　　这个人，第一次见面到现在，亵渎君颜，见君不拜，目中无人，该死，该死，该死！
　　“你这混蛋……”
　　钺被那道银光晃了下眼，身体本能的反应比脑来得迅速，看着拿着刀坐在床上有些气喘的人，钺皱眉。
　　正要上前，却听到门外一阵混乱，还没反应过来，冲进来的人，已一把扣住了他。 

作者有话要说：本文这星期保持日更，算是这么多天的补偿
那么，亲爱的大家，允许我在这儿说声谢谢！
谢谢你们的支持，谢谢你们的守护的，信任与关心！
留言太多，我就不回了，回复留言的时间我去码明天的章节了




21

21、第二十章节，非撞狗血不罢休 ... 
 
 
　　冲进来的人不是别人，正是八威将军的柳木青。
　　柳木青扣着钺的双手，恕斥：“我就知道你小子有问题！”
　　钺被他推给了两个兵士，柳木青看着他道：“那刺客，也是你派来的？”
　　钺淡笑：“柳将军可真看得起在下，在下还没这种能力调得动锦王爷府上的人。”
　　“你这话什么意思？”柳木青惊讶的问。
　　钺没回答，稀已忍着不适走下床上，看着被制压住的人，冷冷的道：“不准你这小人诬蔑我二哥！”
　　小人，小人，钺因为他的语，明亮的眼，慢慢沉浸下来。
　　稀，星宿诗禾什么时候在你心里占了如此重要的地位，别人的一句话，就算是真事，你也可以不用理会？甚至是伤了你自己！
　　好，很好！
　　稀突然被那抬起头的人，吓了一跳，不是因为什么，只是因为他的眼神。收了初见时的闲趣与调笑，冷硬的眼神，隐蕴的有一股傲气！
　　“朕问你，你凭什么说那刺客是锦王府的？”
　　面对他的疑问，钺冷冷的说：“你既然不相信我，又何必问我！”
　　稀，你知道你这么做，这儿会有多难受。少年一闪而过的心痛，让稀错愕了下，再看时，他又恢复了原先的淡默。
　　那张脸上一度的明亮，此时却让稀有些惊愕。
　　“禀王上，锦王求见！”
　　正在此时，锦王星宿诗禾进宫面圣，一听他的到来，稀立刻回应：“喧！”
　　不知是因为想立刻问清刺客所向，还是因为想见星宿诗禾，后者的想法，让钺整个的泛酸，该死的，他竟然会吃醋！
　　星宿诗禾一身的锦衣，伴着儒雅的气质进门来。只是那张脸上，一向如风的笑容竟然消失了，在见稀的时候，上前一跪，说道：“请王上恕罪！”
　　“二哥，你这是？”稀惊讶的去扶他。
　　星宿诗禾执意的跪在地上，请罪道：“请王上恕罪，我今早才知道，月廖竟然进宫来刺杀你！”
　　“你是说？”稀从惊讶变为震惊，一双眼立刻扫向了站在一旁的少年。
　　少年只是回了个冷哼给他，稀敛了神情，扶起星宿诗禾，平静的道：“锦王，慢慢道来！”
　　星宿诗禾站在一旁，露面难言，在见稀望他，叹了口气道：“月廖是本王的男宠，昨日与本王吵了几句，本王为这几日的事惹恕了下，打了他一巴掌，本王为的都是国事，他竟以为本王是因为王上才如此对他，竟敢进宫来刺杀……”
　　稀沉默不语，只是听着少年在一旁冷嘲热讽般：“他一个小小的男宠，也敢跟王上争宠，看来真是死有余辜！”
　　听到“死有余辜”这几字时，星宿诗禾还是片刻的震动了下。稀听着少年的话，刹白了眼，他什么意思，明白着说，自己跟二哥不清不白吗？
　　“小水心，你别太过份！”
　　钺很无辜的问：“王上，说得过份是指什么？”
　　“你……”稀一时哑言！
　　柳木青恕斥道：“大胆，敢如此跟王上讲话，该当何罪？”
　　稀冷冷的看了他一眼，“别以为你是溪流带进宫的，就可以如此肆无忌惮！朕，照样可以治你的罪！”
　　钺回望他，原先隐藏的狂妄，又一丝一缕的显现了出来：“这世上，还没有人能治我的罪！”
　　“你竟敢如此狂妄，来人，……”稀的音未落，就见原本被压着的人，突然一招，打晕了两个兵士，神情自若的立在了一旁！
　　“给朕抓住他！”
　　他恕，钺更恕，好个稀，难得见面一来就为了星宿诗禾打压他。
　　钺因为愤怒，下得手可一丝都没手软，不稍片刻，柳木青带的人都被断了手断了脚的躺在地上，哀号！
　　柳木青大恕，吼上一声，提剑便来。钺皱眉，柳木青的招势，他太过熟悉。他一提剑，他就知道他后面的是什么招势。
　　就见柳木青，一个回转，一剑，一掌。
　　钺一个向后倾，侧身，绕到他身后，一走一动，就把柳木青手上的剑给挑了开去。一只脚前伸，柳木青因为他的掌力，本就上前踉跄，又因为钺突然的伸脚，直绊摔在地上。
　　钺暗骂：“真笨！”
　　这个招势他们都对上十几遍了，这家伙竟然还不会躲！儒子不可教也！
　　摔在地上的柳木青没去管自己为什么摔在地上，只是惊讶的“咦”了一声！这招势，他就只输了一人，这少年的章法跟国师好像！
　　“小子，你这招试，是不是国师教你的！”
　　钺只是下意识的出手折柳木青的招，竟然忘记了，这个大老粗，也会记住。他倒没注意，这个折的招，还是他专用的。
　　“你说什么！”稀因为柳木青突然的问话，身子一僵，急问。
　　柳木青正要开口，门外又响起哎呀的叫喊，然后就见丞相和太史，匆匆进门。钺暗自的叹气，如若真被逼急了问，他还真没想好怎么回答！
　　唯一一次，他觉得负仪这只老狐狸变得可爱了！
　　“丞相，太史，您两老？”稀惊讶的问。
　　丞相咳嗽了下，“听到打斗过来看一下！”
　　太史喘着粗气道：“可要了我这老命！”然后看到倒了一地的人，错愕“这……”
　　大家均把目光转向了站在窗口的人，风吹过，少年白色的衣衫随风飘动，那双眼淡淡的扫过众人，慢慢的凝为一丝的不屑。
　　丞相看了看他，再看了看，突然“啊――”一声大叫。
　　大家均被他这个叫喊给吓了一跳，随后赶来的莫候君，看到满地的人，对上钺的眼，询问的看他。
　　钺回了他一个“我正生气”的表情。
　　莫候君错愕，什么事惹钺生气了？
　　“丞相，您这是……”太史抚着胸口，“您就别吓我了！”
　　负仪突然上前一步，扯过钺挂在腰间的玉佩，问道：“这块玉，你哪来的？”
　　钺不打算回答，负仪却紧追不舍得问：“这玉哪来的？”
　　带着一份的急切，带着一份的震惊和惊喜！钺茫然了下，这玉什么时候带在自己身上的，想了一下，是枫舟让溪流带进宫的。
　　正是怕麻烦，所以他才把这玉留在枫舟那，那个笨蛋！竟然还把玉给送了过来，还嘱咐溪流一定要让自己带上。
　　原本还没有什么，看老狐狸这个阵式，想来也不是什么好事情。所以钺当下闭嘴不语。
　　负仪又急切的问了一遍：“此物，不会是你偷盗而来的吧？”
　　“自然是我的！”钺因为他的这一句的询问，惹恼，什么话，他哥舒钺什么时候跟“偷盗”两个字搭在一起。他不知道这一声的回答，会给自己惹下什么麻烦。
　　“你，你竟然是……”丞相突然一抖，老泪纵横的抱着玉，号啕大哭。
　　众人傻眼！
　　“老师？！”稀显然是第一个恢复神志的，看着跪倒在地上的丞相，伸手拉了他起来。太史深吸一口气，帮着稀把丞相给扶了正。
　　“老师，这……”
　　丞相颤抖的伸出手抚上那块玉，泣不成声的道：“王上，你可知这玉的主人是谁？”
　　稀茫然的摇头。
　　丞相吸口气，缓缓道来：“这玉叫雀王环，本是一块天然的玉环，太祖在世的时候，把他做成玉佩分给了自己喜爱的两个儿子和两位大臣，其中一个就是先皇，也就是王上的父王，还有三块，我与已先逝的太傅耿大人一块，还有一块，就是在你王叔星宿宇蜀那！”
　　“你是说……你是说……”稀惊讶到都不能把一句话，说完。
　　负仪老泪纵横，感叹：“臣以为这一辈子，再也见不到此玉！当年宇王爷，为了一个女子，竟然殉情落崖。一世英名，一身功勋，后世再追封，人都死了，当年大家都在叹息。宇王没留下一个子嗣就这般的离开，现在看来……老天眷顾……老天眷顾……”
　　莫候君在一旁惊讶万分，以眼神询问，钺在众人没关注自己的时候，对着莫候君双手一摊，无奈的耸肩，该死的，早知如此，他就不说话了。
　　“宇王，老夫与你好友一生，一定会好好照顾你儿！”负仪仰天长唤，而后上前一步，抱住了钺。
　　以长辈的关切道：“孩子，你受苦了！”
　　正当他沉浸在回忆的痛楚和现实的惊喜之中时，星宿诗禾淡淡的问话传来：“丞相，不能只因为这一块玉佩就断定他是王叔的儿子！”
　　“对，丞相这未免太武断了！”
　　好你个稀，星宿诗禾说什么都是对的是吧？
　　原本还不想承认的钺，因为稀的这一个表现，彻底失了头脑。拿出枫舟让他随身藏着的血手帕，直接丢给了负仪那只老狐狸。
　　这世上从不没有后悔药，当钺被披上宇王儿子，皇亲国戚的皮时，“后悔”这两个字已经离他远去了。
　　稀坐在正殿上，对着已“验明正身”的钺，宣旨册封他为――玉宁王！
　　用玉（宇）来纪念他的父亲，宁，是希望他安宁一生！
　　钺，很“幸运”的成为了南雀国星宿稀的王弟，钺在听到稀喊自己“王弟”的时候，暗自骂了句，呸，幸运个屁！ 

作者有话要说：本文更文时间，为晚八点左右，或者大家说一个集中的时间段，我再更文！




22

22、第二十一章节，失 ... 
 
 
　　钺提着自己做的菜，想到稀有些撒娇的对身边的宫婢说，想吃小鸡炖蘑菇。原本想去看他的钺，站在屋外，暗自轻笑。
　　却突然又有些感动，这个菜，是钺曾经的拿手菜，稀竟然还记得。
　　听到宫婢有些难为的：“王上，这……宫中从未做过这菜，如若您要吃，奴婢马上让御厨去做！”
　　却听着稀突然的叹息：“不用了！你先下去吧！”
　　钺看着宫婢出来，宫婢看到他，向下行了行礼：“奴婢参见王爷！”
　　钺点了下头，一心只在屋内之人，也未曾看到宫婢的离开。屋内，传来稀重重的叹息声，还有那低低的呼唤！
　　“钺……”
　　钺捂住自己的胸口，为这低低的一声呼唤而感动着！
　　把御膳房弄得乌烟瘴气，看着自己亲手做的小鸡炖蘑菇，很值得。其实真不能怪钺，谁叫那里油盐酱醋放哪都不知道，大家都在关注他这个王爷，又没人帮忙，所以不小心着火，翻缸，很正常呀！
　　钺正要进去，却看到随步走来的几个人。
　　星宿王族，几个惹人讨厌的家伙。这具身体的兄弟们！
　　钺不想跟他们有任何的交集，把小鸡炖蘑菇的盒子放在窗台上，转身就走。他不想，并不代表别人也不想，这世上往往就有这么几个自以为是的家伙。
　　“我说，这小孩儿是谁，没见过！”其中一人说道。
　　语气已隐隐的让钺不太舒服，另一人看到他，笑着接口：“六弟，这就是你的不对了，这可是我们王上刚册封的玉宁王？”
　　“哦，玉宁王？”六王爷一抬眉，很惊讶的道“哦，我们星宿家族还有这一号的人存在？”
　　看上去与钺差不多的少年，呵呵一笑，不无讽刺的道：“是野的，自然不知道！”
　　钺依旧走自己的路，镇定自若，转身的神情却越来越阴沉！
　　“哦，这是什么东西？”身后传来的一声疑惑，随后钺就听到“哗当――”一声，玻璃碎地的声音。
　　钺猛得回头，就看到那六王爷一脸嫌弃的甩手：“本王还以为是什么，粗人粗物，脏了本王一身！”
　　说完还不解气的，一脚踢翻了已落地的盒子。
　　几位兄弟，无所谓的道：“六弟，不让你去看，你偏看！”
　　“就是六哥，这看一眼，还不是低了你的身份！”
　　“没错，六弟，赶快回寝宫洗一洗，免得受了那些山间之气，破了好运！”
　　那几人一唱一和，看着转过身来的少年，没有表情的样子。如果这是他们认为他好欺负的话，他们会为此轻率可笑的想法，付出代价。
　　“你们说够了吧？”
　　少年微微而笑的嘴角，一副无害的表情。
　　几位兄弟一愣，六王爷冷哼了一声：“王弟好没家教，见了兄长，竟不行礼！”
　　看着那几张趾高气扬的脸，钺上前，一脚踢在他了肚子上。“王弟刚入宫，很多规矩不懂，这见兄长行礼，还是让六哥先做个示范为好！”
　　“你这野种……”六王爷破口大骂。
　　却因为钺踩在他背上的一脚，而截然而止！
　　“道歉！”他不介意这具身体的本身，但他们却把他辛苦做给稀的汤给打烂了，而且是故意的！
　　“你……你这个野种，神气什么……”人话还没说完，就被钺随手捡起丢过去的玻璃碎块给划伤了脸。
　　“你……”几个兄弟暴跳如雷。向着钺冲来。
　　钺冷冷一笑，手紧握，一脚一个，干净利落的拍手。看着倒在地上的几个宵小，钺冷声道：“这世上，最不该惹的人就是我！”
　　“什么事，如此喧闹！”随着这一声的问话，门被人打开，稀只穿薄衫，站在风中。看着倒在地上的几个兄弟，在看毫发无伤的人，皱眉恕斥：“这是怎么回事？”
　　“王上，你要为我们做主呀！”
　　钺现在知道，恶人先告状是怎么回事。他们几个不去表演还真是浪费了，看着稀越来越黑起的脸，钺在心里泛起冷笑。
　　“玉宁王，事情可是这样？”
　　钺看着还没有彻底糊涂的稀，淡淡的看了他一眼。没有回答，不回答不代表他默认，只是因为他不屑。
　　“朕问你话，可是如此？”
　　钺苦涩的叹气，在他的眼里，找不出一丝对自己的相信，有，也只是流水虚浮。
　　“在王上眼里，我是怎样一个人？”
　　不明白眼前的人，为什么突然问这一个问题。面对钺认真的询问，稀轻咳了一声，钺自然的上前，拿了宫婢送上来的披风，稀看着他伸手，向后退了一步。
　　仅此一步，他看到少年隐藏在眼底的失落，少年扬起的笑意，竟带了一丝的苦涩。钺在心里痛楚了下，稀在我的眼里，我哥舒钺失了信，失了义，小人，登徒子……
　　苦笑连连，钺在他僵立的反应下，还是替他围上了披肩。
　　而后退后几步，钺，第一次，也是唯一一次行了君臣之礼：“请王上保重龙体！”
　　在所有人都没有反应过来的时候，转身便走。
　　在经过已汤洒一地之处时，淡淡的道：“看来是我多事了！”
　　稀在他说完这话的时候，已经回了神，在看到洒在地上的小鸡炖蘑菇时，一时竟闷了。快步的上前，一脚踢开还抱着自己诉苦的人，却见四下已无了白衣的身影。
　　“去，把玉宁王找回来！”
　　不明白王上突然变色的脸，明显看得出焦急。稀回头，还看到跪在一处的几个兄弟，冷声道：“几位王爷，是否该回去整理一下自身？”
　　听出他语里的不悦，几个兄弟立刻行了礼，有些狼狈的退了出去。
　　稀望着在地上的汤，慢慢的蹲□去。低声问身边的贴身太监，“本仆，这是？”
　　本仆俯身站于稀的身后，恭敬的回答：“回王上的话，御膳房的小间子说，这是玉宁王亲自下厨做的！”
　　――――――――――――――――――
　　钺回溪流住处的时候，枫舟正在园内浇花洒水。一身的青衣，让钺想起了山谷里的那一片竹林。
　　听到门外传来的脚步声，枫舟抬头，看到走进门来的人。惊讶了下，放下水中的水壶，看着他问道：“小水，你怎么来了？”
　　钺笑笑，问：“你还没回去？”
　　枫舟回以微笑：“师傅说得对，这个世界大得很，我打算等苏兄回来与他告别，再让他带个口信给你，咦，你怎自己回来了？”
　　看到枫舟怡然的神情，突然让钺也心安下来。云淡风清的道：“我回来看看你，宫中太多的规矩，不适合我！”
　　枫舟从园内走出，看着钺道：“小水，你并不开心！”
　　他用的是肯定句，而不是疑问！
　　钺一愣，看着枫舟道：“什么时候启程？”
　　见他差开了话题，枫舟并未追问，继续浇水道：“大概这几日，苏兄未见回来！”
　　钺“嗯”了一声，随手拿过枫舟手上的水壶，对着枫舟道：“溪流那你只管留个书信，他若想找你，就一定找得到！”
　　枫舟一顿，惊讶的问：“小水，为何我觉得你对苏兄甚是了解？”
　　钺没有回答，总有一天你总会知道，只是现在，还不是时候！
　　钺知道自己如果不愿意说，枫舟绝不会多问，这一点，也许也是让他觉得待在他身边安然的理由。
　　枫舟拿了放在一旁边的锄子，边除草边对钺说：“小水，你还记得我们一起种的那片菜园吗？”
　　钺很想提醒他，自己不是小心水。却见到那一人回忆美好的笑容，话到嘴边咽了回去，枫舟，也是个只活在回忆里的笨蛋呀！
　　农夫、山泉、有点田！
　　眼前的情景，突然让钺想到这么一句话，怡然自得，这种山间日子想来也是一个不错的选择！
　　嘴角自觉得扬起笑意，却在看到急步进门的人时，敛了下去。
　　“奴才参见玉宁王！”
　　老太监尖利的嗓子提着行了礼。
　　钺继续浇着水，神情平静的问：“什么风把桑公公给吹来了？”
　　“哎哟，王爷就别嘲笑老奴了！”桑公公满目皱眉的脸上挂着笑意，看到钺笑说：“王爷好闲兴！”
　　钺自然的回应：“桑公公前来，不单只为了与我闲聊吧！”
　　“王爷聪慧，”桑公公一本正经的道“老奴是来通传王上的口谕，喧玉宁王立刻见宫面圣，钦此！”
　　喧旨的对象，却像是没听见的样，自顾的闲情浇花。
　　桑公公咳嗽了声，又把刚才的旨重复了一遍。眼前的人，依旧毫无反应。桑公公有些尴尬的站在那，旨是喧了，可被喧旨的人并没有回应，这也算是失职了。
　　“王上口谕……”
　　正当他想说第三遍的时候，清冷的声音从少年嘴里传出：“我听得见！”
　　“王爷，您，是否现在就随老奴进宫面圣。”
　　钺抬头看了他一眼，淡薄的问：“我何时说过要进宫！”
　　“这……王上口谕……”
　　桑公公话还没完，已被截断了：“烦劳公公回去复旨，就说玉宁王忙于正事，王上如若没有什么大事，他就不进宫了！”
　　“王爷……”桑公公叫苦，这话万万是不能传回去的。“您就别难为老奴了！”
　　钺淡笑着回答：“是桑公公在难为我呀！”
　　“这……老奴不敢！”
　　枫舟看着坚持不下的两人，想要说什么，被冲进门来的另一个人给打断了。
　　身穿常衣的本仆，看到桑公公，舒口气。见到钺，匆匆的行了礼，就要拉着桑公公走。
　　桑公公骂道：“小仆卒子，老奴这儿还有要事！”“我的老公公呀，再要紧的事，比得上王上嘛！”
　　“王上怎了？”
　　“我们边走边说，王上与几位大臣现在更吵着不可开交，我实在是没有办法了，才来拉您过去的。”
　　“和谁？”桑公公被推着走，有点难受。
　　“丞相，太史，几位尚书，将军，反正很多大臣！”
　　“小仆卒子，这几位全是重臣，老奴才一个奴才，顶着什么用？”
　　“哎呀，您老好歹服侍过三代君王，您的话，几位老臣们还是愿意听的，您就行行好，跟他们说一下，别在难为我们王上了！”
　　“到底什么事……”
　　两人边走边说，连向钺行礼走人的步骤都忘记了。
　　枫舟看着微憷眉头的人，看着他突然放下水壶，对着自己道了声“我去去就回！”，便一闪没了踪影，空中，传来枫舟微微的叹气声。 

作者有话要说：晚了一个小时，抱歉




23

23、第二十二章节，逼 ... 
 
 
　　天云殿，钺还未进正殿，已听到来自那处的激烈争吵。
　　稀的声音带着一定的暴发度：“朕自有分寸！”
　　“王上，”老丞相负仪的声音带着一丝的威严“这事不是儿戏，您已是南雀君王，请王上三思后行！”
　　“朕从来没有把它当成儿戏！”
　　另一个声音透着苍劲：“王上，您一再的拖延，怎对得起先皇？”
　　“太史，您别拿父王来压我！”
　　少年天子的声音极度压抑着愤怒，但面对苦苦求鉴的几位老臣，他只能把满心的不快尽力的压在心里。
　　张缚苦口婆心：“王上，恕老臣直言，从您登基，已有六个春秋，此前，你说天下刚至平定，江山稳固为重，老臣与几位大臣认同。您这一拖再拖，现天下太平，百姓安定。您再找理由，怎说得过去！”
　　殿内一时没了声响，钺走过去。透过窗户，少年天子坐在正中，一张脸苍白无色。
　　“王上，”负仪带着几个重臣，跪在殿下，老泪纵横！
　　“请王上，为天下黎民，正庭选后！”
　　“朕不同意！”少年天子突然的大吼出声，没有一惯的冷静。
　　这事，怎么能让他冷静下来，选后封妃，留下子嗣，如果他同意，就意味着背叛自己的感情，对得起黎民，却对不起另一人。
　　自己守了六年，等着六年，这一份的感情早已根深蒂固，不管是身体，还是心都不允许自己的背叛，除了钺之外，他不需要任何人！
　　“王上，请您顾念天下，选后封妃！”
　　顾念天下，那又有谁来顾念自己？
　　老丞相一把年纪，头重重的磕在地上，每一下都敲击着稀的心。众臣异口同声，随着负仪一下一下的跪磕在地上。
　　“你们不要逼朕！”少年天子痛苦的坐在椅上，双手捂住脸，无声颤抖。
　　为什么，为什么，你们要来逼我！
　　“不是臣等逼迫王上，王上贵为天子，选后留嗣本就是为人子该做的，不孝有三，无后为大。王上立年之久，老臣百年之后，有何脸面去面对先皇！”
　　稀痛楚的看着额头血流的负仪，颤抖着唇说：“老师，你明明知道，为什么连你也要逼我？”
　　负仪叹气，带着无奈：“臣懂，可您是王上，老头我是臣子。一朝天子一朝臣，老臣有责任，王上，您也有责任……”
　　“不，”打断负仪的话，稀慢慢的摇头“朕不愿意背叛他！”
　　“王上，”负仪的声音不免提了高度“国师不会再回来了，您何时认清现实！”
　　“不，钺答应过，他会回来！”
　　“如若要回来，他早回来了，岂会如此之久！”
　　稀因为负仪的话，整个的颤抖了下。苍白的脸色更为难看。负仪有些心疼，但再不少年天子认清现实，他真愧对死去的先皇，也愧对南雀了！
　　“王上，丞相说得对，国师不会再回来了，他若回来，你们也不可能在一起！”
　　“太史，为何？”稀看着张缚问道。
　　“您还不懂吗，您是天子，是南雀的君王，无子无根，你让天下如何看，你让南雀如何立足？王上，您不能为了一人，而陷自己对天下不义呀！”
　　张缚句句真诚，听到稀的耳里，却又为何如此的刺耳！
　　天下，天下，他根本就不屑于这个天下，他根本不想当这个皇帝，若不是因为钺，他根本就不愿意当。
　　这天下，这天下也是钺帮着他打下来的。如若没有钺，他还只是个被人看不起的殿下。这世间，若没有了钺，这个天下对自己来说，还有什么意义！
　　“你们不用再说了，朕绝对不会选妃封后！”
　　“王上，您怎可为了一人负天下？您想让世上嘲笑我们南雀吗？他哥舒钺就是个祸害，您……”
　　太史的话还没说完，就被少年天子挥手落地的器皿破碎声给截止。
　　少年天子的眼角还挂着伤痛，冰冷的眼一一扫过跪地不起的大臣们，做为天子的高傲，让他说出的话，也带了威严：“不准你们说钺的坏话，朕说最后一遍，朕信他，他说来，就一定会来，别说六年，就算六十年，朕也愿意等下去。朕绝不会选妃封后，收起你们这种不切实际的想法！”
　　“王上……您若不答应，老臣们就长跪不起！”
　　负仪是铁了心了，六年时间，说长不长，说短也不短。难道真让他百年之后，无脸面对！后宫无人，无留子嗣，大统无继，让天下耻笑，不，他绝不允许南雀如此。
　　稀冷冷的看了他一眼，“要跪就跪，朕绝不会改变心意！”
　　说完，带着愤怒，抚手而去。
　　众臣望着离去的少年天子叹气，太史问身边已站起来的负仪：“老家伙，真要如此吗？”
　　负仪摇头叹息，语气却肯定的道：“没有办法，只好出此下策！”
　　――――――――――――――――
　　少年天子禀退了所有跟着的人，一路狂奔。泪在风中洒落，直到双腿一软的跪在了地上。
　　“钺，钺……”
　　你告诉我，我该怎么做！
　　天下、苍生这肩头背负着的责任，压得他喘不过气来。答应过你，要做个好皇帝，他做到了。
　　可是如果这皇帝是要这身体的背叛，他做不到，做不到！
　　没有爱，只是责任，虽说如此，但是内心深处的唯一，却还一再的提醒自己。满朝大臣，磕得额头湛血，泣声泪下，一个个都在纠结着自己的心。
　　责任……责任……
　　稀双手紧握，谁来告诉他，他怎么做才是对的！
　　“钺，你快回来！”稀双手捂住自己的脸，愣由泪水透过指缝滴落在地上。
　　站在树后的钺，看着少年痛楚的模样，还怎能装作视而不见！
　　稀低诉的那一句“钺，你快回来！”，充满了太多的痛楚和希望，折磨的不是稀一人，还有他呀！
　　不去管什么，这一刻他只想紧紧抱着眼前的少年，给他安慰。
　　正要上前，却见桑公公快步的从一处匆匆赶来。
　　稀双手抱住自己的膝盖，如同以前需要保护一样，低低的哭泣着。手顶突然传来温度，稀抬头看到桑公公满目的心疼。
　　“王上！”桑公公叹气，一只手轻轻的摸着他的发，像是长辈对小辈的安抚。
　　“桑公公！”稀抽搐着抬头看他。
　　“王上，您这又是何苦呢？”桑公公再次叹气，伸手轻拍了他的头。
　　“我做错了吗？”
　　桑公公不语回答，这种事，他这个老公公也做不了什么决定。只是挽着稀的肩，慢慢的说道：“老奴不懂，但您是王上，为一人负了天下，可值？”
　　稀苦涩的一笑，站起身来：“若不是他一人先负天下，怎会有现在的太平？值不值得，我若能说清楚，便不会有现在的痛楚！”
　　桑公公叹气，“恕老奴直言，您若还是这南雀国的君主，万万不可用天下换国师一人，王上您已长大了，有时候责任比感情重要。您不是您自己，是南雀国的君主，您的一个决定可以颠覆整个的南雀！”
　　“朕知！”他岂会不知道，正因为如此，他才一拖再拖。不想伤了为他为国着想的大臣们，也不愿意背叛心里的那份真情。
　　稀慢慢的走至湖边，看着湖水盈盈，问身后的桑公公：“桑公公，朕可是位好皇帝？”
　　“王上自然是好皇帝，自从王上登基后，这天下太平，百姓安定。四方平和，国泰民安！”虽不明白他为什么突然问，但桑公公还是具实回答。
　　“那人说，稀答应我，做个好皇帝！我做到了，可是，他并没有回来！他不回来，怎么能看到我对他的承诺呢？”
　　“王上……”桑公公心疼的轻唤了声，少年天子寂落的表情，又让他想起小时候做为殿下时的孤寂。
　　“王上，您若相信，国师一定会回来。他说过的话，哪一句没有实现过！”
　　稀低下头去，轻而不闻的说：“信任与绝不背叛！”
　　“王上……”
　　“桑公公，朕想一个人静一静！”
　　“老奴先行告退！”
　　桑公公在转身的时候，沉重的叹了口气。
　　少年站在湖旁，纤细的背影，如同湖旁低垂的柳木，风吹摆动。
　　一份寂寞，一份孤廖！
　　钺还能听到他轻声却很肯定的话：“如若这个天下真能换回他一人，朕很愿意！” 

作者有话要说：话说在25字以上的留言，或者有提到内容的，我都会作者加精




24

24、第二十三章节 下药 ... 
 
 
　　“滚！”少年天子充满恕气的声音，伴随着器物落地的清脆声。
　　本仆扑通一声跪在地上，也不顾膝下全是玻璃的碎片，就这么直直的跪了下去。带着哭音道：“王上，您就吃点吧！”
　　稀坐在椅上，不发一言的看着他。
　　“王上，您已经三餐没进食了，这样下去，会饿坏身子的！”本仆规劝着。
　　稀只是坐在那，紧蹙着眉头。
　　“王上，本仆求您了，您吃一口，至少……至少……您喝口水呀！”
　　稀看着地上一路的血痕，那是本仆跪着到他面前的，本仆下跪的地上，是他挥手摔在地上的玻璃碎片。
　　“起来！”稀冷静的说着。
　　“王上……”
　　“朕叫你起来！”
　　少年天子的话，带着强硬的严厉。本仆立刻站起身来，果不其来，又腿处那鲜艳夺目的鲜红。
　　“去把伤口处理下！”
　　本仆抽搐着：“奴才这点小伤没事，王上您……”
　　“别让朕说第二遍！”
　　本仆看着他，点头。明明很严厉的声音，却还是听出那语里的关心。他的主子，依旧是以前那个善良的稀殿下。
　　只是，又有许多不同，别让朕说第二遍？这样的眼神，这样的语气，像及了那个已经消失的国师，那个狂妄自大，却又烂好人的人！
　　“王上……”
　　见本仆一步三回头，稀终于叹了气，妥协：“我会吃的。”
　　本仆双眼兴奋了下，“奴才马上让他们再做一份！”
　　稀摇头：“不用，去拿壶酒来！”
　　“王上……”
　　少年天子坐在那，看着他，本仆叹气，应了声，随后出了门。不稍片刻，本仆已拿了酒过来。
　　稀拿过酒杯，倒满一口饮下，见本仆还在，“你下去吧，朕想一个人静一静！”
　　本仆张了张嘴，最终没说什么，退了出去。
　　正拼命想把自己灌醉的人，根本没发现门又被打了开。从门外飘进两个身影，一粉一白。
　　稀放下酒杯的眼，迷糊间，突然看到两个美女。
　　一人粉衣妖娆，一人白衣素雅。两人翩翩起舞，灵巧的动作，如同水里的两条鱼儿，自在而灵动。
　　稀晃了晃眼，眼前的景物越来越模糊，身体突然有一股热气，从胸口一直向上，仿佛要冲破脑门，全身突然的发热，浑身难受。
　　稀一惊，人已被两位美女拉到了床边，粉衣女子脱了自己的外衫，如玉的肌肤轻轻的贴上稀的手臂，立刻让稀炽热的温度阵了下去。
　　白衣女子青葱玉手，轻轻的抚上他的脸，顺着他的脖子一路的向胸口滑去。
　　她游走过的地方，炽热感消失，一处的冰凉，舒爽人心！
　　粉衣女子伸出舌头，轻轻的添了添稀的眉，然后顺着他的鼻，悄悄的吻上了他的唇，灵巧的舌尖，轻轻的翘开了他闭着的唇。
　　白衣女子跪着，一只手流走于他的腰，他的腹，舌头轻巧的一寸一寸的吸吮啃添。
　　“嗯……”稀不自知的发出很舒服的低哼。
　　他根本就不明白，自己为什么会这样！人还在模糊当中，窗外突然传来一声猫叫，喵――低低的叫唤，在这寂静的夜里，显得分外的刺耳。
　　稀猛得一个颤抖，人也因为这个冷颤而清醒了过来。
　　他在干什么，看着自己半榭衣衫，两个女子正在极力的讨好自己。头又晕了下，稀突而想到什么，猛得推开了身旁的两个女子。
　　“王上……”被推倒的粉衣女子，裸~露香肩，双眼如水的望着他，轻声低唤。
　　白衣女子伸手抱住他的腿，极尽妩媚的说道：“王上，让香凌和素梅来伺候您！”说完一只手又不安份的爬上了稀的背。
　　稀猛得颤抖，身子里有一股气想要冲出来。女子的声音，那体香刺激着稀的五官，稀忍着身体不适，指甲紧紧的掐入手心。这样的痛，才能提醒自己！
　　“王上，香凌和素梅会好好服侍您的！来……”
　　稀感觉自己身上的力气都在退去，想要推开他们，却发现自己有心无力。两个女子轻易的把他拉到了床边，他被迫的躺在了床上。
　　香凌对着他嫣然而笑，玉手轻轻的去解稀的衣衫。
　　“不……”稀咬着牙，吐出这一个字。
　　“嘘――”香凌伸出手指放在他的唇上，极尽媚颜，微笑着脱了自己的衣衫，□在躺到了稀的身边。
　　素梅咬着下唇，脱去了外衫，只留一个肚兜，怯怯的想要爬上床去。
　　____________________________________________________
　　“滚――”稀用尽力气的把床上的女人丢下了床，自己额头上已流了不少的汗，一张脸憋的通红。
　　香凌惊唤：“王上，您可不能憋着呀，让香凌来帮你解热！”
　　“不……准……碰……朕！”稀忍着全身的难受，一字一字的说。话刚说完，他整个人都窝在了一起。
　　脑中唯一的忆念，就是不让任何人碰自己。
　　香凌和素梅互望了一眼，两人迅速的贴上了稀的两边，柔软的酥胸紧紧的在稀的两旁摩擦，贴紧。
　　“滚……”稀喘着粗气，极力的让自己保持着清醒。
　　钺……救我！
　　稀感觉脑子越来越不清楚，唯一的理智正在摧毁。正当他陷入药性之中时，门被人一脚踹开。钺火大的出现在门口，该死的，他经过这儿的时候，就听到来自房间内“嗯……啊……王上……”惹人遐想的叫喊。
　　那个叫得媚入骨心，可怜的门，被某人火在的力度踹得有点吱咯做响。
　　映入眼前的情景，让钺的火气更盛。
　　稀正衣衫不整的搂着两个光滑滑的美女，等等！钺深吸口气，让自己冷静下来，美女在怀，怎么稀的表情好像很痛苦！
　　纱幔遮下，钺却还是透过幔隙，看到了稀皱眉痛苦的表情。
　　难道……
　　钺一个上前，一掌过去，两女人还没反应过来，就被掌风打晕了过去。
　　钺走过去，冷眼的看了两个女人一眼，一手一个，直接把她们丢出了窗。关上窗户，走到床边，床上的人，正缩在一起，满脸通红，神情迷离。
　　“稀？”钺惊讶了下，伸手去抚上他的脸。
　　少年却突然一把抓住了他的手，像是小猫一样的握着他的手蹭蹭。
　　“钺……钺……”稀喃喃的叫着，一只手不规矩的伸进钺的衣衫内。
　　“稀，你在做什么？”钺抓住那只不安份的手，看着眼前迷离的人，轻声问。
　　“钺……钺……你回来了吗？”稀的眼神根本就是幻散不集中。钺还没回答，稀已一把抱住了他，带着无限的欣喜！
　　钺骂道：“该死的。”
　　负仪那个老家伙，竟敢对稀用春.药！还以为他们所说的办法是什么，下三滥的手段都用上了。看来负仪是被逼得跳墙了。
　　话说，这春.药，又是哪来的？！
　　“稀，你知道自己在做什么吗？”钺叹气，伸手抚过少年红起的脸，有些心疼的问。
　　“钺……钺……”稀只是喃喃的重复着这个字，在钺没有回神时，轻轻的吻上了他的唇。钺的嘴边有苦苦的味道。
　　稀泪流满面的吻着他，边吻边说：“钺，我很想你……很想你……”
　　钺一愣，随后叹气。托住稀的后脑，吻了下去。舌头找寻着熟悉的触动，深入的吸吮纠缠。他的稀呀！
　　被吻得晕七素八的人，在钺放开他的时候，无力的靠在了他的怀里。
　　“稀……”久别的相聚，拥抱一开始，便停不下来。钺托起他的下巴，又吻了过去。
　　“钺……”少年喃喃的叫唤，带着无限的害怕，指甲深深的嵌入钺的肩头。钺吻着他的眉，他的鼻，轻声的承诺：“我在！”
　　“呜……”稀突然的哭了起来，起先是轻声，后来便成号啕大哭，仿佛要把这六年来所有的委屈一并发泄。
　　钺轻拍他的背，看到他手心的血，心痛了下，伸出舌头轻轻的添上那受伤的手心。稀猛得一个轻颤，紧紧抱住了他。
　　“对不起，稀！”喃喃的道歉，轻轻的抹掉他眼角的泪水。稀抱着他，在他怀里微微的颤抖。
　　“稀……”钺低低的叫唤，一路从他完美的脖间，吻，慢慢向下，在他的锁骨处细细的打着圈。
　　一只手不规矩的顺着那纤细的腰，向下滑去。
　　“嗯……”当柔软处被轻握，稀发出小猫般的叫喊。钺轻笑出声，极力的讨好身下的少年。看到他略微不满的挪动着身体，让两人之间没了缝隙。
　　钺轻点了一下他的鼻：“小心玩火自焚！”
　　稀只是下意识的寻求着舒服，钺的低声警告显然没有听进耳里。少年无害的躺在身下，美好的像是邀请！
　　不要，是傻子！
　　他哥舒钺一向聪明过人，少年天子都这么热情了，他再拒绝可太对不起自己了。
　　“稀，明早儿上不了朝，可不要怪我！”
　　少年天子咬着唇，眼神迷离的望着他，温柔似水的邀请“钺，进来！”
　　于是……一向自制力过人的哥舒钺，败给了这几个字。于是，被下了药的少年天子，在完全没有搞清楚状况的时候，被人吃干抹净了！
　　于是，屋内春风满度，一室温情。屋外，光身两女，可怜巴巴…… 

作者有话要说：补全，今天看作收涨了，原本丢失的一个娃回来了，给力圆满了




25

25、第二十四章节，暗夜画阴谋 ... 
 
 
　　夜半时分，窗户处突然闪现白影，白衣之人飘逸的越上窗台，坐在窗檐上，看着屋内，沉默不语。
　　“我说，半夜三更，你不去睡觉，扰人清梦做什么？”
　　听到床上传来不满的问话，坐在窗檐上的人哈哈一笑，轻声说道：“我是不是来提醒某人，该起床了！”
　　“子蕴，你是来提醒我起床撒尿了？”钺抚着自己的头，好笑看着窗檐上的人。
　　“我说钺，你是该起身了，但是不是起身撒尿，而是起身离开！”莫候君跳下窗户，低语。
　　“哦？”钺从床上坐起，略带疑惑的看着他。
　　“你忘记了，”莫候君提醒着“你现在可是玉宁王，我的爷，你是稀的弟弟！”
　　钺抚上额头，叹气：“我还真忘记了！”
　　“这还不打紧！”
　　“乱伦还不打紧？”钺笑着摇头，从床上走下来。
　　“比起稀起床看到你在他身边，哪一个要紧些？”
　　听到他的话，钺一愣，也是。以稀的个性，会不会自杀？他的想法，莫候君想是知道，对着他点点头。
　　“你若让他知道你是钺也成，不过……”
　　“若是他知道了，其他人都会知道，这是个麻烦的问题！我可不想天下再大乱！”
　　“再乱一次，你能摆平，倒可以！”
　　钺翻白眼：“开玩笑，当初我就自杀以谢天下了，难道再让我死一次，如果再死，我估计我要去阎王那报道了！”
　　两人这么讨论着，忘记时下情况。
　　稀轻声的嗯了一声，让两人立刻紧张起来。幸好少年天子只是呓语了下，又睡了过去。
　　“那怎么办？”钺问。
　　“当然是走人了！”
　　“走人？”钺迟疑了下“不太好吧！”
　　“没办法，我把那两女的给他搬进来，至少稀因为如此能缓那么几个月的大臣追命！”
　　“那此后？”
　　“此后就要教给你了，钺这么聪明，一定会想到办法摆平的。”
　　“子蕴，你太看得起我了！”钺叹气。
　　最好的办法，换王移主外，还能有什么办法，这南雀，最好的人选就是星宿诗禾，他的为人一向被世人所称赞，而且几位将军都乐意听命于他，在人品，修养，学识上，都是一等一。但是如何让星宿诗禾心甘情愿的来当南雀的王，就有点麻烦了。
　　见他认真思考，“同意？”
　　钺愣了下，知道他问的是把那两女搬回床上的事，钺顿了下，随后点头。脑中突然闪现一个计划，让星宿诗禾心甘情愿坐上这个王位的计划！
　　“我们走吧！”
　　莫候君做完事情，对着他点了下头，钺望了眼正熟睡的少年，轻声叹气，也许，稀，还会受伤害！
　　钺静静的站立，看着床上的少年，呓语着只有一个字，那就是自己的名，钺突然淡然微笑：“如若要稀再受伤害，就枉费我哥舒钺重生一次了！”
　　原本同意的人，突然的这般说道。把莫候君刚手搬进来的人又给丢了出去，窗外又是两声重物落地声！
　　“钺，你这是？”莫候君惊讶的问。
　　钺对着他坦然的一笑，很认真的说："在我再次醒来的时候，我就对自己说，这一世我一定要幸福，何必要把事情想得这么复杂，前世的痛楚，已经足够了！子蕴，痛过一世已经够了！我欠了太多的伤痛，该用幸福来补偿了！”钺停顿了一下，微笑“当然这要慢慢来！”
　　“那么你……”莫候君有些触动，疑问的望他。
　　“哈哈哈……”钺笑出声，让莫候群突然觉得有种暗地画阴谋的味道。
　　“负仪那只老狐狸不是要让稀纳妃立后，留下子嗣吗？我偏不让他如愿，把我的稀逼得么惨，我也要让他气得吐血去！”
　　“哦？”莫候君抬眉“那么你要怎么做？”
　　钺看着他，非常认真的回答：“很简单――继续睡觉！”
　　“啊？”莫候君聪明的脑袋了下子反应不过来。
　　钺对着他勾了勾手指，示意他过来。莫候君无奈，但确实是好奇。钺见他过来，附耳低语了几句。
　　莫候君在听完之后，一脸的不可置信！最后斟酌了半天冒出一句：“你……你这个祸害！“
　　面对他对自己的评价，钺很开心的接受：“谢谢夸奖！”
　　莫候君像是要确定般的问道：“你确定要这么做？”
　　钺反问：“有何不可？”
　　莫候君回了一句：“当然……可以！”
　　钺看了他一眼，在瞧见他身后的人时，突然对着他眨了下眼。莫候君还没反应过来，已被他拥在怀里。
　　莫候君还没来得及问，人被人用力的一扯，随后落入一个温暖的怀抱。
　　钺似是不满的嘟嘴：“莫大哥！”
　　莫候君……
　　来者一身玄衣，腰系环佩，头上龙形束冠显示着他的身份。一双深邃的眼，扫了眼面前的少年，来人平静颇冷的道：“哥舒钺，你这个祸害怎么又出现了？”
　　“哦哦哦，”钺抬眉，对着某个很不客气的人笑说“你这王帝都厚颜无耻的在这，我的出现有什么稀奇！”
　　“你说谁厚颜无耻了？”北武王翌旋恕视。
　　钺一手一转，把莫候君拉回了身边。“你这个北武王在南雀调戏我的人，不是厚颜无耻是什么？”
　　“他是我的！”翌旋看着淡定自若，明显嘲笑的人，有些跳脚。
　　“好了，旋，你跟钺生什么气。”莫候君中间调解。
　　“你还帮他！”翌旋皱眉，低头贴着莫候君的头抱怨“他就是个唯恐天下不乱的家伙！”
　　“这话错了吧，到底谁唯恐天下不乱，你以为你怀里的人有多圣母！”
　　“好了，你们俩怎么一见面就吵架，以前并没有……”莫候君奇怪。
　　却见翌旋突然的出手，攻击。钺侧身躲过，三招三式，翌旋看着依旧未碰到分毫的人，点头。
　　“敢问王上，测试完了没？”钺揖手相问。
　　翌旋哈哈一笑，被莫候君和钺同时瞪了一眼。翌旋闭嘴，对着钺很小声的感叹：“难怪这几天子蕴夜夜不见，原来是来汇你！”
　　钺一抬眉：“翌旋，你盗用我专用称呼！”
　　“朕是王上！”翌旋皱眉看他，得到钺挑衅的眼神，叹气“怎么死了一次，脾气还是没改，一样的狂妄，目中无人！”
　　莫候君在一旁笑着接口：“他若改了，就不是哥舒钺了！”
　　翌旋点头：“也是，这天下也只有一人敢跟当着我的面，吃你豆腐！”
　　钺突然伸手，捏了捏莫候君的脸，笑的得意：“那是！”
　　“哥舒钺，放开你的手！”
　　“嘘――”钺和莫候君一人一手捂住了他的嘴。两人指了指床上还安睡的人。翌旋点头！
　　钺放了手，似是另意的说道：”你明日清晨早点过来，估计还能看场好戏！”
　　莫候君面对他的自信，多此一举的问：“你就这么有把握，连时辰也能算准？”
　　钺淡笑：“时辰那对我来说一点都不重要，重要的是，老狐狸他们等不了这么长时间，他竟然敢下春.药，自然是尽早想看到春.药的药性结果了，他一早不来。如果稀吃干抹净，事后不认帐怎么办？让他承认的最好办法就是……”
　　“捉.奸在床！”莫候君和翌旋异口同声！
　　“没错！”钺说完，与他们相识而笑！有些事心知就好，就不用明说了！
　　翌旋对着莫候君咬耳：“这家伙真是个祸害！”
　　“翌旋，你在说我坏话！”
　　“没有，”翌旋没说，莫候君已替他回了，钺摆明了不信，翌旋轻吻了下莫候君笑着望钺，莫候君突然叹了口气道：“就是可怜了稀！”
　　钺摇头：“没什么可怜的，他，我会用小心水的身份再爱一遍！”
　　莫候君点头：“那我今日就不回去了，真期待明天众人的脸色！”停顿了一下，想到什么，对着还抱着自己的人说“旋你回去的时候，记得保密！”
　　“谁说我要回去！”
　　钺和莫候君异口同声的说：“你必须回去！”
　　以翌旋的了聪明他自然知道，看着某人心不甘情不愿的离开，钺笑得安心：“他在你面前没有架子，用‘我’自称，子蕴看你幸福我就心安了！”
　　莫候君点头，“现在就剩你了，你幸福大家都幸福了！”
　　钺点头，很自信的道：“会的！”
　　莫候君微笑，钺说可以，便一定可以。他突然了发现一个问题：“可是，这么做的话，稀会难做的吧？难道你也想好对策了？”
　　钺好笑的说：“子蕴，你也是个八卦！”
　　莫候君装样的叹气：“这世间太平淡了，总要有些事情欢乐一下，不过，你是不是太过火了？”莫候君的眼瞅向床上“我们这么说话，稀，都没醒！”
　　钺苦笑连连：“拜托，到底是我有精神，还是我们的少年天子太热情，不过这春.药是哪来的？”
　　莫候君深吸一口气，空气中还隐蕴的有一股淡雅的清香！
　　“你闻闻！”
　　钺惊讶了下“百日醉！”说完这三个字的人，笑得有些阴险，好得很，千面的药。
　　“你可别怪千面，他确实是不知道！”
　　“你别替他求情，这小子，看我怎么收拾他！”
　　莫候君暗自叹息，千面，你自求多福了！ 

作者有话要说：关于所谓的知晓，等着吧，快了，我们的几位王，可不笨，以此也回答阿SA的疑问，提得好，欢迎找茬
顺带说一句，本文保持日更中




26

26、第二十五章，捉奸在床 ... 
 
 
作者有话要说：这章节让大家看得愉快些
 
　　次日清晨，稀慢慢的从睡梦中醒来，昨晚他梦到了钺，梦中的吻，梦中的人，真实的让自己不愿意醒来。
　　“钺……”稀喃喃自语了下，伸手，突然碰上柔软的肌肤。
　　稀愣愣的转过头去，当看清身旁躺着的人时，惊呼出声。随着他的叫喊，那一双紧闭的眼，慢慢的睁开。像是春风乍现一般，一片的温和，一点一滴的荡漾开来。
　　“你……”稀已经被一早的震惊震的一句话都说不出来。
　　钺张着茫然的眼，望着他。实际却在欣赏某人一大早“可爱”的表情。
　　钺心想，自己是不是也应该叫一声应景一下。
　　心里这么想着，口已经张开了。
　　“你……你为什么会在这儿？”少年突然双手扯过被子，一脸惧意的缩在了床角。
　　稀根本无从反应，错愕还未下，房门突然被人推开，冲过来一批人。
　　在看到冲进来的丞相、太史，各位将军后，稀从错愕中回过神来，低下头去，笑得凄惨，立刻明白了。设计，这一场早就预谋好的计划，而自己好无防备的跳了进去。
　　昨天发生了什么，他已经不记得了，记得得也只是钺的呼吸钺的温度，可是现实告诉自己，那只是自己的幻觉！
　　他昨晚是抱着的人，是这个现在一脸警惕的望着自己的少年。而这个人……还是自己的弟弟。
　　何其讽刺！
　　稀看到闭上眼回想，昨天两个女人的声音闯入房间，在看到丞相一批人时，稀真的想笑。昨天自己，被下药了，所以才会不记得一切，或者说自己根本不想记起。
　　不过现在的情况，想来也是这批爱卿们所料未及的。
　　莫候君最后一个入内，首先听到的就是负仪震动的问话：“你……玉宁王，你为何会在王上的龙踏之上？”
　　面对责问，少年张着很茫然的双睛，神情无辜的诉说：“昨天经过王上寝宫的时候，我……我听到有打斗声，我怕王上有事，所以就进去了，可是等我进去的时候，屋内并没有人。床上有身影在晃动，我就小心的走过去了，刚走近，手就被人抓住拉到床上了……我……”
　　少年突然不说下去了，咬了下唇，有些颤抖的看着一脸铁青的少年天子。
　　“然后呢？”负仪被张缚扶着，有随时晕倒的可能。
　　“后来，我还没反应过来，就被王上吻住了，我挣扎不开，然后……然后……”
　　少年突然红了脸，在所有人眼里，那是羞涩难起齿的表现。莫候君暗自鼓了下掌，表演到位。
　　少年委屈的诉说，配上他那泪水盈盈的双眼，立刻让众人升起怜惜。
　　“那王爷，跟王上……”负仪颤抖着问。
　　钺是真的想让负仪这个丞相，一大早的被刺激的晕去。张着无辜的大眼问道：“跟王上什么？”
　　“就是……就是……”负仪一张老脸被逼得通红。这话怎么说得出口。所有大臣你看我，我看你，就是没人敢说。
　　钺想，自己应该帮帮他们。
　　稀还僵立的坐在床上，突然被拉了过去，脸上被人重重的轻吻了下。僵立的人，再次僵立。
　　没有僵立的，被石化了。
　　钺隐着笑意，很认真的问：“这样吗？昨天有呀，不过……不是脸上，是这里！”少年点了点自己的唇，示意。
　　“咚――”
　　有人大喊：“来人，陈大人晕倒了。”
　　钺心想，才开始，就晕了一个了？啧啧，好戏在后头呢！
　　“你们，你们……”太史张缚，抚着自己的胸口，努力的平复一口气。“岂能做出如此之事？荒谬，荒谬……”
　　钺加了一记重捶：“是很奇怪，昨天王上跟平时不一样，好……”
　　“好什么？”负仪接口问道。
　　“好热情呀！”
　　钺这几个字一说完，又有人大喊：“啊，李大人和王大人也晕了！”
　　哎呀，又晕两个！
　　莫候君在一旁，看着床上，一人由铁青转为刹白，一人看来正玩得高兴，两个明显对比的人。在看看这一大批原本等着好戏上场的人，已晕了三个，哎，不知道谁能坚持到最后！
　　“够了！”稀突然大声恕吼！“丞相和几位爱卿，是想知道昨晚我们俩发生的何事，要不要朕来告诉各位！”
　　钺暗自拍手，说得真好，如果他们再问下去，他是不介意把昨晚的过程，一一说出来！稀，真是，打断的真不是时候。
　　听到稀的话，在场的几位大臣，已经有人开始摇晃。身后本仆立刻招呼了几个小太监，站在身后，准备随时接住倒下的人。
　　“王上，你……你知道你做了什么？”
　　面对丞相的责问，稀真是欲哭无泪，他怎知他做了什么，如若他知他做了什么，这也不是你们这些大臣爱将们所策划的吗？但事实上，现在的情况……
　　“丞相，朕……”
　　“王上，你……你怎能做如此大逆不道的事情，男男欢爱，尚且与理不何，而且他还是您弟弟，而且玉宁王还未及冠，你……你……你让老臣如何说你！”
　　稀双指掐进手心，一张脸寒若如冬，不发一言。
　　他该说什么，事实已是如此。
　　莫候君突然期待钺会是如何的反应。
　　他立刻知道钺是恶魔，坐在床上的少年，很平静的道：“丞相说得也对，不过，你们一大早的进门。若是向王上请安的，这早朝时辰未到。那么，丞相带着几位大人们，未经通传，一大早的冲进王上寝宫，这又是为何？”
　　稀突然转过头去，很震惊的望着淡淡发问的少年。少年调皮的一眨眼，听到负仪回答：“这，老臣们不是听到王上的惊叫，怕王上有些好歹，前来救架！”
　　少年突然的鼓起掌来，对着稀说：“王上，你真的有一批好臣子，只有每日每夜的守在屋外，才能在您惊呼出声的时候，第一时间的冲进屋内，护架。你的臣子，原来晚上都不睡觉的吗？”
　　少年很惊讶的话，让站着的大臣又晕了三个过去。
　　只剩下丞相负仪，太史张缚，柳木青柳大将军，兵部尚书刘环，新任太傅宁之唤外，其他人，全晕了。
　　稀在转头的同时，微微的叹了口气。莫候君突然扬起一抹笑意。钺，果真很厉害！
　　他的这番话，听是无意，但实际是在说，如若平时，这个时辰，所有的臣子应该都在睡觉。就算王上这儿有什么问题，也不该是他们出现，但现在他们出现了，而且是一大帮的人，这能说明什么，只能说明他们事先早已等候在那，如果没有什么事情预算好，或者说他们想在这一大早收到什么信息，不然，他们怎么会等在那？
　　“王上，现在不是追究这个问题的时候，你是一国之君，又比玉宁王长了一辈，你怎能做出如此之事，他还是个孩子呀！”
　　痛心，痛心！
　　老狐狸表演得也不错。稀这个傻孩子，竟然会相信他。
　　莫候君站在门口，已经开始翻白眼了，有没有搞错，这批人，吻痕在谁的身上，在明显不过了，咳，全是瞎子！
　　不过呢，从身高、年龄上来说，钺是应该在下面。嗯，下次跟稀他们说说，由下换上,这个可以考虑一下。
　　太史突然上前一步，颤抖着音问：“王爷，你有没有哪儿不舒服？或都说……哪里痛？”
　　“痛？”钺重复，然后看了眼，笔直坐立的人“这个问题，你应该问王上！”
　　“什么？”所有人均没有反应过来。
　　看着对自己玩笑四溢的人，莫候君心里突然疙瘩了下，钺不会是想明说吧？下一秒……
　　“因为在下面的，是王上！”
　　晴天霹雳……
　　有人大呼：“来人呀，太史大人，尚书大人，太傅都晕倒了。”
　　哎哟，真没定力！
　　稀已经有些要吐血的倾向了，所有人都没能坚持住，莫候君看着还毅力不倒的丞相负仪，只有他老人家一人还在，深深的感叹：“姜还是老的辣！”
　　床上的少年，突然笑说：“未必！”
　　莫候君一愣，上前去搭负仪的背，“丞相？”
　　然后……像记念杯一样不倒的人，轰然倒地。
　　本仆惊呼：“来人呀，传御医！”
　　稀看着四下忙碌的人，突然挥了挥手，很是疲惫的道：“你们下去吧！”
　　“王上……”本仆错愕了下。
　　稀突然恕吼：“滚！”
　　这一个字，像是从牙缝里挤出来的，众人惶恐的退了出去。莫候君本想上前，看到钺对着他轻轻摇了摇头，会意的一点头，也跟着退下。
　　“王上，你没事吧？”稀的脸色真的很不好看，他全身都在微微颤抖，刚没人注意，钺离得近了，才惊觉。
　　“别碰朕！”看着钺要伸手触碰，稀像遇洪水猛兽般的向后退了退。
　　“你怎么了？”稀的表情，他的人，有些摇摇欲坠。
　　“你也滚！”
　　稀的恕吼，钺没理会，伸手一把握住他的手。
　　“你……”
　　稀只说了一个字，然后一口鲜血吐出，直接晕了过去。
　　完了，气得吐血的不只是大臣们，我们的少年天子，也被气晕了。




27

27、第二十六章节，小狐 ... 
 
 
　　雾气氤氲，清晨微露。床上的人就连睡着都紧蹙眉头。坐在床沿的人，修长的手轻轻的抚上那一张脸。
　　来人微微叹气：“你还要睡到什么时候？”
　　想来也收不到任何的回应，钺苦笑，元老头说，一时气血攻心，才会晕迷来醒。三天后，稀还是没醒，元老头叹气，大概是王上不愿意醒来。
　　这是怎么了？钺嘴边的笑意带了苦涩：“净是，你也是，现在流行昏迷来醒吗？”
　　没有回答，却意外的得了回答：“也不知是谁惹得祸？！”
　　钺没有回头，摇头轻叹：“子蕴，你也来笑话我？”
　　莫候君缓步进去，看他苦涩万分的脸，跟着叹气：“你这真是，如若要幸福，是稀，告诉他又如何？”
　　钺惊愕了下，子蕴所指的是自己的身份，他知。但为何子蕴会同意自己把身份告诉稀？
　　“钺，你这么聪明，用得着我细说吗？”莫候君认真的望他。
　　钺一顿，心念一转，随后缓缓的点头。懂，他岂会不懂，若爱，稀其实爱得最纯却也却苦。其他的人，净没有帝王的压力和责任，而自己与他曾共用一个身体，爱，其实并不少。唯一的遗憾，只是那不能在现实里的拥抱相伴。
　　祈，这个自己爱了两世的男人，永远都是王者的待遇，爱与权，以他的头脑，相信会处理的很好。
　　稀，自己其实欠他许多，欠他的忠情，欠他的无私，他在没有这个能力做帝王的时，自己丢他一人，那一份的彷徨，在他面对一切问题，那一份的无助。
　　自己跃下城楼时，注定了死亡，相信了祈和净，却忽略了稀那时，却依旧只是个孩子！
　　没有祈的魄力，没有净的淡定，他所要面对的是原本不属于他的天下。这其中的责任，处事等等，对完全没有接触经历过的稀来说，那该是怎么的困难。
　　钺抚上额头，他是错了，但他如能想这么多，现在也不是这般的情况。不过他也庆幸，把这个南雀交在稀的手上，少年没有原先的稚气，在气质处事上，有了那帝王该有的霸气和理智，人果真是需要历世锻炼才会长大。
　　“钺？”
　　面对严重走神的人，莫候君一手搭在他的肩头，叫了一声。
　　“呃？”钺回了一个字，床上的人，脸色还很苍白，药根本喂不进去，又没进食，这身子再下去，可怎么受得了。钺轻轻的叹气，而后低头轻吻了下稀光洁的额头，对着莫候君轻语：“子蕴，去把小狐带来！”
　　小狐的血，可以治病，而且以小狐的灵力，或许能让稀瞬间的清醒过来，是不是有这个作用，不清楚，那就试试吧！
　　莫候君，点头，没有迟疑越出窗外。
　　钺端起床边的药，温温的热度从碗边传递出来。钺自己浅喝了一口，苦得自己都皱眉。努力的不让自己吐出来，低下头去，就着吻把药一点一滴的喂进了稀的嘴里。只是这满嘴的苦涩，让钺再次的皱起眉来。
　　不会是千面耍自己吧，这么难喝？
　　莫候君离开不久，不需片刻，窗外飞进一人，墨绿衣摆，长发飘逸，依旧是睿智儒雅。
　　钺皱眉：“天绝阁的人，什么时候都喜欢不走正门改跳窗了？”
　　尘寒微笑回应：“自是你这头带得好！”
　　面对他的调侃，钺无语，怪他？搞没搞错，虽然他是爱走窗少走门，但他也没让你们学呀？
　　面对尘寒，钺根本不用隐瞒，两人之间存在一种默契，合着灵力，不用言语，就能知晓对方。
　　“不说些什么？”钺问。
　　尘寒淡然：“如同你不用跟我说什么，一样！”
　　钺一愣，随后点头，不需要问，眼前的是谁，不管外表，不管身份如何改变。只要他是哥舒钺，便什么都无需再问，这便是尘寒，他懂，钺，也懂。
　　两人对话时，尘寒怀里那一团雪白的东西，突然一个抖动。钺只见白色的东西，伸出貌似爪子的两只，活动了下。而后后腿一蹬，小狐水蓝色的眼珠，一个转动，在瞅到钺的时候，欢快的叫了一声，猛得扑向了钺。
　　钺只看到一个雪球扑向自己，一个没闪，被小狐扑个正着。人倒在床上，头磕到稀的腿，钺立刻坐起来，一把拎起，在自己脸上又添又啃的某只狐狸。
　　“你还真以为自己是只小兔子了，吃得这么肥！”自己拎在手上的重量，比起以前可是重了不少，钺有些无奈。
　　小狐伸出舌头，又缩了回去。反复几次，配合着那双一直转动的眼，很是可爱。小狐水汪汪的眼望着钺，短小的四肢伸呀缩呀！
　　钺突然想起小狐曾经那半人形的形态，也相当可爱，现在很是怀念呀！
　　“想我吗？”钺把小狐拥入怀里，笑问。
　　小狐只是叫了几声，拼命的钺的怀里蹭呀蹭，咬着钺的衣衫，不放。钺笑骂：“再咬下去可就破了！”
　　“那可不是萝卜！”尘寒在一旁搭腔。
　　小狐不满的叫了声，侧过头去，不理尘寒。钺摇头，轻笑。摸了摸它光洁的毛，一个亮光闪过，小狐早已跳离了他的怀抱。
　　跑得倒挺快，钺原本想在它没有防备的时候，放些血，这小家伙胖得还能跑成这个速度，强了。
　　拿着匕首的钺，晃了晃，笑着威胁：“乖乖的给爷过来！”
　　小狐眨眼再眨眼，慢慢向后退，求助的望向尘寒，在尘寒脚边蹭着，两只前爪抓着他的衣摆，揉呀揉。
　　摆明了不过去。
　　钺微笑摇头，尘寒低身抱起他，笑说：“是让我向主子求情？”
　　小狐拼命的点头，眼泪汪汪。
　　尘寒摸着它的背，微笑依旧：“不行！”
　　小狐瞪他，想跑。已被尘寒扔给了钺。到钺手上如果再想逃，那绝对是活得不耐烦了，小狐当然知道这一点。四脚一趴，背对着钺，一副英勇就义的表现。
　　钺忍不住摇头，下手却没留什么情，只见小狐抖了下。钺也不忍，伸手，用了灵力让这伤口恢复如初。
　　小狐呜了一声，表示抗议！
　　虽然胖，不过小狐的血还保持着纯净，依旧湛蓝碧透。
　　钺轻手的扶起稀，拿着碗去喂，血如同药一样，顺着他的嘴角而流下来。钺叹气，自己喝了，就着吻把血给稀给喂了下去。
　　小狐还趴在床上，钺一把抓起还装死的小狐，笑骂：“再装，要不要爷免费送你一程！”
　　听到钺的话，小狐立刻一蹦而起，活泼的很。
　　钺抓起它说道：“给爷减肥去，你说你一只狐狸长得跟兔子一样，说出去也丢人。是不是不想幻化人形了？”
　　小狐呜了一声，表示，其实它很满意现在，这样就很好。别人也许会同意，可是它遇上哥舒钺了，钺怎么可能让它如此安逸，狐狸还真想当兔子了？当然不行。
　　在小狐抗议声无效中，钺拎起它，飞身出了窗外。他要对小狐进行魔鬼训练去，爱它的人，都让它忘记自己是只狐狸了，原本想走门的，可惜，这多年来的“好”习惯，一下还真没改过来。钺耸肩，算了，改不过来，就不改了！
　　房间内只剩下尘寒和床上睡着的人。一声轻咳，传出。尘寒一愣，回神看到那已缓缓睁开眼的人。
　　尘寒，关切的问：“稀王，你醒了？”
　　被尘寒扶起来的人，看着窗外那一片的绿竹，喃喃道：“我睡了很久吗？”
　　尘寒摇头：“不久！”
　　稀哦了一声，抬起头越过他的肩头，看向外面那一片的余光竹影，像是想到什么，目光渐渐流离开来，尘寒也不说什么，转身离开！
　　稀在尘寒离开后，一只手轻轻的抚上自己的唇，迷糊中，有人喂他药，看不清楚脸。只是那一个感觉，熟悉的让自己想哭。
　　那是梦吧？稀想！




28

28、第二十七章，似曾相似时（1） ... 
 
 
　　钺擒着小狐，在经过花园的时候，碰上了那一处的风景。
　　繁花触景，一身白衣似雪，一人绿色水衫。白衣之人，一头如银般的白发，披散腰肩。正温柔似水的望着正努力翻书的人。书翻的哗哗直响，空气中也只有翻书的声音，白衣的人，也只是静静的坐在一旁看着。
　　钺从来不知道，那一双原先冰若如寒的眼里，还能有如此温温似水的流动。
　　想来也只是争对千面，刚促及这一点。就传来千面摔书的声音。
　　“什么破书，竟然没有？”千面还真不解恨，跳上去又踩了几脚。
　　玄夜暗自发笑，似安抚他的暴躁，对着他平静的道：“再找找！”
　　千面粗声粗气：“找个屁，这两个人怎么回事，一个个都不爱惜自己的身体，我是神医，又不是神仙！”
　　玄夜嗯了一声，“医得了身，却医不了心！”
　　千面叹气：“我懂，天绝阁所有的人都懂，说是等，都六年了。虽然我们从未放弃希望，只是……我看那家伙也不会回来了！”
　　“你该相信他！”玄夜伸手挽住要暴跳的人。“他若能回来，怎会拖着？如果他想回来就能回来，岂不成神了？”
　　千面怪叫：“那家伙还不是神吗？”
　　玄夜拥着千面，微微的叹了口气。那人，确实像是神一般的存在！
　　千面在他怀里哼了一声：“我当然想相信，可是我们没用，你也看到了。就算我再怎么努力的调养他们的身体，一个个还是病鬼一样，稀倒还好，余毒也清了，就是净……”说到最后，千面只是叹了气。
　　钺一愣，随后跟着叹气。
　　小狐停下乱蹦的四肢，张着水蓝的眼望着面前的人。突然叫了一声。
　　“谁？”玄夜冷声的问。
　　钺慢慢的从柱后走出，千面一愣：“怎么是你？”
　　钺对着他淡然一笑，没有回答。玄夜望着他的眼，有一丝的疑惑。小狐一看到千面就对着他欢快的叫着，千面指着钺说：“你……小狐怎么在你手上？”
　　钺突然想逗逗他，无所谓的道：“半路抓到，正准备拿着沌汤去！”
　　他表现的认真，所有人都信以为真，小狐一听自己要被沌汤，想尽了办法想从钺的魔爪下逃走。千面二话不说，就上前去抢。
　　钺，怎么可能让他有这个机会！一个闪身躲了开去，站在不远处笑着对千面说：“如若你要使毒，我可是会拿着这只笨狐狸挡着！”
　　笨狐狸？小狐抗议，它一点都不笨的啦！
　　千面骂道：“你卑鄙！”
　　钺觉得这个形容词，不错。正当他们僵持不下的时候，传来一个笑声：“我说稀醒了，怎么一个人都不在房里，原来全在这！”
　　千面一听，惊讶：“猴子，你是说稀醒了？”
　　猴子？莫候君，哈哈，站在那的人，突然噗嗤一声笑出声来。在看到莫候君无奈的眼神时，钺好笑的摇头。
　　亏了千面想得出来，罗刹是冰块，子蕴是猴子，不知道其他人有没有这种“昵称”！
　　“哼，我不跟你一般见识，小夜夜，我去看看稀！”
　　千面甚至不用说，我们一起去，玄夜已跟了上去。在经过钺的时候，玄夜寻问的神情一闪而过，原本抿紧的嘴角，突然的扬起一抹笑意。
　　笑得钺莫名其妙，疑惑的问莫候君：“他笑什么？”
　　莫候君回以疑惑：“我哪知道，这要问玄夜吧！也许，他猜到你是谁？”
　　钺摇头：“不可能，我跟玄夜接触不多，他怎么可能知道，再者，我可没有表现出自己是哥舒钺！”
　　莫候君模棱两可的道：“不一定！”
　　钺否认，想把小狐丢给莫候君，小狐却死拽着他的前襟不肯放手，钺一用力，哗，雪白的衣衫前现露出一大块的肌肤，被风一吹，丝丝清爽。
　　小狐一看自己闯祸，立刻飞一般的跳进莫候君怀里，趴着不动了。
　　莫候君看着面前有些狼狈的人，笑得一脸的欠揍。钺叹气，好好的一件衣服，莫候君上前啧啧了一下，刚要说什么，听到后面略带恕气的问话：“你们在做什么？”
　　钺抬头，就撞进了那一双深如墨矽的眼里。心猛然的停动，脑里只留下一个字的冲击―祈！
　　宣凰祈慢慢的走向他们，一双眼紧盯着钺衣衫破开的胸口，钺的心随着他每走近一步，颤动一分。
　　祈，祈，那涌上喉咙的字就这么要冲口而出。
　　宣凰祈却冷眼的看着他，莫候群一皱眉问：“你怎么在这？”
　　宣凰祈冷默的道：“怎么，是我破坏你们什么好事了吗？”
　　莫候君一愣，没应。这话听到钺的耳里，钺摇头，笑出声来。少年的脸，因为这一个灿烂的笑容变得灵动。
　　那一份笑意，却把宣凰祈笑得有些懊恼：“有何好笑的？”
　　钺突然一手握住莫候君的手，一本正经的道：“莫大人，你把本王的衣服撕成这样，这可是要陪的。”
　　莫候君显然一个踉跄，看着钺，暗叹，自己倒霉，怎么就撞上他搞怪的一面。
　　“子蕴？”宣凰祈一脸危险的看着莫候君。
　　莫候君立刻解释：“误会，误会，是小狐把王爷的衣服抓破了！”
　　正窝在怀里的小狐，立刻无辜的成了替罪羊，宣凰祈来回在他和小狐身上转动，然后淡淡的道：“稀，醒了！”
　　“那我们去看看！”莫候君回答，见他点了头，转身就走。
　　“呵……”钺在莫候君身后小声的道“祈的反应还真的挺好玩，他以为你调戏我！”
　　“或者是你勾引？”
　　钺翻白眼：“子蕴，你的思想真不健康！”
　　莫候君瞪了他一眼，“还不是你闹的，幸好！”
　　“幸好，翌旋不在是吧？”钺心有灵犀的说，与莫候君并肩而行。
　　两人一前一后进入房间，宣凰祈对于刚才想来还耿耿于怀，在看到钺的时候，语气不佳的问道：“为何，你也在？”
　　钺看他，静静的，并没有回答。六年不见，原本俊郎的人，多了一份成熟，浑身有着难以言词的魅力，举手投足间，那一份的傲气依旧没有消失，那一双眼，却再也看不出隐藏的感情，深不见底。
　　真帅！钺在心里暗暗的感叹了句，在看看自己现在的样子，小屁孩，可恶，被比下去了！
　　六年，真的改变很多！
　　宣凰祈错愕了下，并没有打算理他。
　　到是已经下了床的稀，在看到他胸前一大块的露点时，惊讶的问：“你衣服怎么了？”
　　钺低头看了看叹气：“破了！”
　　“怎么破的？”千面甚是好奇的问。
　　莫候君在一旁帮腔：“小狐抓的。”
　　千面鼓掌：“小狐做得好，谁让某些人想拿你沌汤，照我说，应该抓脸，或者下面才是！”
　　好你个千面，这么狠！
　　钺笑得高深莫测，莫候君立刻打圆场：“王爷是开玩笑的，小狐是吧？”
　　小狐嘟嘴了下，然后蹦到钺的腿边，讨好的蹭了蹭。
　　偌大的房间，突然没有声音，谁都没有开口说话。在惊讶于小狐这般的亲热时，所有人的心里都涌现一种奇怪的感觉。
　　莫候君一个咳嗽，把小狐抱起来。向着钺使了个眼色，钺笑问：“王上，是否让我先换件衣服！”
　　稀点了下头，对着本仆道：“把朕的衣服给玉宁王！”
　　本仆领了命，对着钺道：“王爷，这边请！”
　　钺点头，小狐突然跃下莫候君的怀，跟着进了后存的换衣室。房间里的人，相望疑惑。莫候君自然知道他们的疑问，小狐除了这些人外，再也不肯亲近一人，就算是天绝阁内的人，也要看小狐的心情好不好，有时候他根本理都懒得理别人，更不用说如此的亲热。
　　别怪祈他们这般的怪异，是钺本身的气息，才会让小狐这般的亲近。也只有这组气息，小狐才会一遍遍的去确认，他是不是哥舒钺！
　　钺看着那一团的白球，笑骂：“你来跟做什么，想看爷的身材好不好？”
　　小狐愣愣的看他，突然呜的一声，透明蓝的泪水就这么流了出来。钺一愣，随后低□去，拍了拍它的头，轻语：“小狐乖，不哭，我这不是回来了吗？”
　　小狐伸出舌头添着钺的手心，不舍得离开。
　　“笨狐狸！”钺笑骂，却没发现自己的语里也带了哽咽。深吸一口气，钺说“别以为这样就可以逃开训练，你还是要减肥的！”
　　小狐怪叫了两声，在钺还没伸手前，立刻逃得没影。钺笑着摇了摇头。
　　莫候君把飞奔出来的小狐抱起，不知钺又说了什么做了什么，小狐逃命一样！正奇怪着，已换了衣服的人，缓步走了出来。
　　蓝白相隔的衣衫，内白外蓝，一份的清爽。少年原本就明朗的脸，此刻更为的清秀。发随意的披散着，被风一吹，少年整个人像是从画中走出一般。
　　然而这并不是让所有人都呆愣的原因，这件衣服，这一身的装扮，是那个共属于他们心里的一个人。
　　那个让他们心心念念的人。
　　曾一时，莫候君仿佛又看到了钺站在繁花树下，笑意溢然的脸！
　　




29

29、第二十八章,似曾相似时（2） ... 
 
 
　　谁的茶杯掉落在地，发出一声很脆裂的声响。
　　像是谁脆弱的心脏，被猛猛的撞击了一下。稀站起身来，对着钺带着压不住的恕吼：“谁准你穿这一身的？”
　　钺面对他有些咆哮的恕吼，这是不是代表在他们心里那一份的重要，心，很温暖。说出的话也跟着温柔起来：“这衣服不就是给人穿的？”
　　“所有的可以，只有这一件不行！”稀很肯定的说。
　　“这件衣服，不就包括在所有里面吗？”某人明知顾问来着！
　　“噗――”莫候君轻笑，钺也真是，非要抓稀的语病。
　　稀的脸色本就不好，现在反而有些红润，（被宓模，只听他冷声的道“除了这件不行！玉宁王，还是再换一件吧！”
　　钺保持着微笑：“王上，在开玩笑吗？帝王的衣服谁敢穿，我可不想被有些人说成窥视王位，王上那看了一圈，也只有这一件衣服还勉勉强强，过得去！”
　　钺不是没看到莫候君，在那里鄙视了下。勉勉强强，过得去？亏他说得出来。这件衣服的质地，全是上等，不懂的人，拿眼看也知道是贵物！
　　“你……”稀的音刚落，宣凰祈已上前一步，冷冷的道“这衣服你没资格穿！”
　　笑话了，自己的衣服还没资格穿？！
　　钺低身看了看，满意的点头：“我倒觉得不错！”
　　“脱下来！”
　　钺叹气，怎么现在都喜欢冷言冷语，难道是受玄夜的感染？这表情真不适合祈来着，他还是喜欢他平静，但却很有磁性的声音，怀念！
　　“别逼着我们动手！”
　　钺无辜的道：“你堂堂东龙国的帝王，跟一个小孩子抢衣服，丢不丢人？”
　　莫候君低语：“你就装吧！”
　　被钺这么一说，祈的脸色一阵青一阵白。
　　见着局势又要怪异，莫候君在一旁开口：“祈，算了，不就是一件衣服嘛！”
　　“但，这衣服是……”稀开口。
　　莫候君平静的道：“我相信钺不会介意的！”
　　钺点头，不介意，不介意！
　　既然莫候君开口，大家也不在说什么。钺在大家望向自己的时候，得到一个结论，厌恶。
　　哎呀，被讨厌了！摸了摸鼻子，无奈，这批小气鬼！
　　稀又像是突然想到了什么，问钺道：“这衣服是藏起来的，你怎么会发现？”
　　钺无辜的道：“不好意思，笨狐狸拿给我的。”
　　“你怎么能叫小狐是笨狐狸？”千面不满的指着钺问。
　　钺侧了下头，对着还在脚边乱蹭的小狐，钺一把拎起它，直接丢给了莫候君，也幸而莫候君防着他有这一招，不然小狐绝对会摔得四脚朝天。
　　“喂，你太过份了！”眼看着千面要冲上来，小狐突然倒戈相向，对着千面坚起了毛发，没了一惯的温柔乖顺，大有“你动动看”的驱势！
　　所有人都呆立了，小狐从来没有表现出如此属于兽性的本性来。一直以为，如果不是那张脸，还真以为是小兔子了，可是现在它在提醒众人，它是只狐狸。
　　千面恕骂：“笨狐狸，你哪边的呀？”
　　被千面一瞪一吼，小狐委屈的望向钺。钺摇头轻笑：“笨狐狸！”
　　这儿的人谁会伤害他，再说，就算有，也没有人能伤害得了他。虽说小狐是下意识的反应，但事实上，钺是开心的，再看到几个人古怪的表情时，钺的心情突然大好！
　　近于中午，本仆已聪慧的把菜端了上来。稀在看到那一些菜时，皱起眉来。无力的挥了下手，命令着：“朕不想吃，拿下去吧！”
　　钺皱眉：“南宫问天是神医，不是神仙，人是铁，饭是钢，你不懂吗？”
　　被指责的人，一句话不说，淡淡的望着他。一旁的人，相继无语，气氛又诡异了起来。钺叹气：“我做给你吃！”
　　所有人都以为稀会拒绝，但意外的，稀答：“好！”
　　钺转身，他知道稀在吃什么，稀也知道他会做什么，他怀念做给爱的人吃的感觉，稀也在怀念那一份曾经做给他吃的温馨吧？
　　宣凰祈看着已经出门的人，惊讶的问稀：“为什么？”
　　稀微微一笑，笑得有些苍白：“你会明白的。”随后对本仆道“本仆，去把净公子请来！”
　　“请净？”千面一屁股坐在桌上，不解。
　　稀只是笑着，并不打算解释。
　　菜很快端了上来，在千面说完“瞧他那样，能做出什么好东西来”这话后，一盆盆的端上了桌面。
　　很快，在净迈进门来的时候，菜已经上齐了。
　　本仆添了碗筷，看着六菜一汤的一桌菜，却没有一个人动手。稀望着那一大盅的小鸡炖蘑菇，突然侧过脸去。
　　本仆体贴的，给在座的人，一人剩了一份。
　　没人动作，莫候君微笑，伸出手第一个动口，称赞了下：“嗯，不错！”钺的水平是越来越好了，而且让他做菜，真的很难得！
　　在大家都未的情况下，千面指着拼命吃的人，大喊：“喂，喂，喂，猴子，你太过份了！”
　　莫候君无辜的道：“谁叫你们不吃，菜冷了再好的味道都会打折！”
　　千面看他，不信的问：“真的好吃？”千面边动筷子边疑惑“看到这菜，想起主子了，钺主子做了一手的好菜！”
　　原本要动筷子的人，都停顿了下，直到千面差点摔了勺子，大叫“烫死了！”
　　莫候君笑说：“谁叫你这么快，汤可都是热的。”然后看了一眼大家，“赶快吃呀，菜冷了就不好吃了。”
　　净拿起勺子，小口的喝了一口。突然的僵立在那，坐在他身旁祈关切的问：“怎么了？”
　　净发现自己的音都有些颤：“你试试！”
　　“很难吃？”看到净的表情，祈有些不敢下口。
　　稀已经喝得差不多了，本仆又剩了一碗，他只是默默的喝着，在看到祈未动手的时候，说了句：“很好喝！”
　　祈才动手去喝，那汤刚入喉咙，整个的口腔内都是那种清香。祈一愣，随后就知道大家为什么都是这种表情，这种味道，像极了钺的烹饪。
　　没人说什么，莫候君看着大家，也许大家都在通过这味道回味着与钺的一切。
　　千面赞叹：“嗯，烧得真好吃，不过……”停了一下，咬着筷子边吃边自语“感觉好像钺主子做的！”
　　当――谁的勺子碰到了碗壁。而后又变得寂静无声！
　　千面又问：“你们有没有觉得？”
　　谁会没有觉得，在这一片沉默的吃饭中，千面这一句话问话，像是一个炸弹落入湖中，诈起一片的水花，又渐渐的平静下去，只留在湖面上的浅浅涟漪！
　　玄夜一把拉下了他，夹了块菜给他。千面投身到美食中，也顾不得讲话。
　　一顿饭吃得一点讲话声音都没有，不能说诡异，只是有点怪异。原本只要这几人聚在一起，千面一个人的声音都能响个半天。现在，没人说话，大家只是自顾自的吃着。
　　莫候君在吃到一半的时候，站起身来，把还在拼命啃胡萝卜的小狐拎起，说道：“我吃饱了，你们慢慢吃。”
　　小狐死抓着萝卜不放，跟着莫候君消失在门外。
　　稀放下筷子，突然问：“玉宁王人呢？”
　　本仆答：“回王上，王爷让人回话说有事出去一趟！”
　　“可知去了哪里？”
　　本仆嗫嚅了下，没敢说出口。
　　“怎么？”稀接过本仆递来的手巾擦了嘴，奇怪的问。
　　本仆回答：“春风笑语楼！”
　　稀很单纯的问：“那是哪里？”
　　旁边的祈冷清清的道：“青楼！”
　　千面很有兴趣的说：“那我们也去看看！”
　　玄夜一把扣住他的腰，严肃的说：“不准！”
　　千面小声的嘀咕了句什么，玄夜笑得阴沉的道：“东龙国的暗探不比你天绝阁的少！”
　　原本还想偷偷摸摸去的人，狠狠的瞪了某人一眼，不过力量不足，反而像是撒娇。不过心里好痒痒，一想起祈所说的美女如云，小倌无数，虽然不能吃，但是看看也好呀！千面有些哀怨的瞪着某人！
　　“春风笑语楼？未曾听过！”稀回答。
　　祈喝了口茶道：“这几天刚开起来，听说美女如云，小倌颇多！”
　　“你去过？”净笑问。
　　祈横了一眼笑意流转的人，虽说还有些虚弱，不知是不是这饭的原因，看上去倒精神不少。酒足饭饱？
　　“还来不及，倒是听着说那边的倌儿佳人，琴棋书画，样样精通！”
　　“你倒了解甚多！”
　　听到稀的话，在看到大家一致的点头样，祈笑问：“你这是在讽刺，还是调侃？”
　　稀回以微笑，命了本仆撤了餐，问大家道：“晚上可都有事？”
　　祈不明所以，还是回答：“闲来无事！”
　　千面摇头，玄夜配合默认。净嘴角含笑问道：“可有消遣的活动？”
　　稀看了看大家，站起身道：“那好，我们也去春风笑语楼逛逛！”
　　千面直接摔倒在地，幸好玄夜扶着。站起来理衣服的千面，一脸不可置信的望着少年天子：“你……你在开玩笑吧？”
　　稀很认真，却带着一丝调皮：“哦，对，不能这么说，应该说微服出巡！”
　　千面再次摔倒了！ 

作者有话要说：打算在三十章的时候相认，期待不？期待的话，继续期待吧




30

30、第二十九章，只因为是你（1） ... 
 
 
　　钺去春风笑语楼，有理由！那个理由就是，带枫舟这个乡巴佬去长长见识。
　　当时枫舟问钺，春风笑语楼是什么地方时，钺笑得很“单纯”的说：“春风笑语，当然是陶冶情操的地方了！”
　　他解释的有问题，但枫舟的理解也出了问题。以他对这几个字的理解，应该就是文人对对联作作诗的雅地。
　　在最终两人到达春风笑语楼的大门外时，枫舟在看清那香艳红通的楼牌时，愣是不肯再走一步。
　　“你走不走？”钺在问了第三遍。
　　枫舟摇头：“此处，风流之地，绝对不能去！”
　　纯洁的娃，钺叹气，也不勉强他：“你不去就不去吧！”
　　枫舟还以为他也不去，扬得的笑意，在看到钺迈向那楼处时，立刻收敛下去。拉住要走的人，枫舟问：“小水，你去哪？”
　　钺翻白眼：“废话，当然是进去！”
　　“进去？”枫舟重复。
　　钺的眼看着被他拉住的手臂，枫舟立刻放开。钺点头，你单纯，难道还是自己陪他。有好处，自然是要去看看。
　　枫舟却一本正经的教育他：“小水，这种地方不能去，如此污秽流气之地，我等习武之人，怎能踏足……小水……”
　　钺不想听他说什么大道理，他不是小心水，哥舒钺从来都知道什么地方该去，什么地方不该去，而且这世上还没有他不能去的地方！
　　在耳边念叨半天的人，钺终于发恕了：“枫舟，要么闭嘴跟我进去，要么你自己回去，我的事，你最好别管！”
　　“小水……”枫舟张了张嘴。
　　钺不去理他，径自走了进去。枫舟叫了一声，也快步的跟上。钺叹气，既然要跟来，刚才说这么多道理做什么？！
　　他俩一进门，立刻就有人前来！
　　“哟，这两位爷，想要什么样的？”说话的人，一身的红衣花俏，花枝招展。只是看着有点让人不太协调！
　　被钺盯着的人，捧了一下自己的胸，笑得妖娆：“两位爷，让红娘帮两位挑选，挑选！”
　　红娘？哈哈，钺觉得真是好玩！
　　不顾枫舟的尴尬，钺笑着点头：“你们这的红牌是谁？”
　　“啊，爷是要我们这的红牌，不过玉灵公子的价格可不低！”
　　玉灵公子，听这名，人应该长得不错！
　　红娘看了钺一眼，有些不信的问：“爷确实是想点玉灵公子？看爷的年龄也不大，这……”
　　红娘的脸在钺拿出一叠的银票后，立刻变了样。
　　“爷有资格点？”钺笑着问。
　　红娘拿了银票，立刻笑脸花开：“自然，那是自然，爷想点谁就点谁，不过……”红娘突然停了下，钺也不急，等着她自己说下去，红娘欲言又止“不过，玉灵公子现在正在会客，爷可否等下！”
　　他是无所谓，衣角小小的动了下，转头看到正拽着自己衣衫的枫舟。一副不舒服的表情，钺的笑立刻转为恶作剧。
　　对着红娘道：“红娘，爷就等会，你带着这位公子去挑，只要是他中的，多少人多少钱，你只管向爷要！”
　　“好，好！”红娘都在感谢老天，遇上这么一个钱罐子。
　　枫舟“小水……”叫了几声后，立刻被几个香艳的女人给拉走了。枫舟脸红耳赤，狼狈不堪的样子，想来还真是好笑。
　　连青楼都不逛，怎么算得上男人！
　　钺正打转着，看着有没有上眼的帅哥美女时，突见几个熟悉的身影向着后院而去。“那是什么地方？”
　　钺拉住一个下人，问道。下人看了一眼，回答：“那儿是四院！”
　　“那你们的玉灵公子呢？”
　　“玉灵公子，自然是在上院的玉春阁了！”
　　哦――钺扯了下嘴角。为什么让他想到红楼梦了，罪过罪过！快步追着那几个身影，如若没有看错，那几个身影是祈他们！
　　一共几人，倒是看不清楚，但祈的身影他绝对不会看错！去看看他们什么眼光也好，钺这么一想，脚下的步更快。
　　等他入了四院，被绕晕了。完全找不到北，不远处有什么声响，钺顺着声音走去。刚看到谁好像走了进去。
　　白衣短靴，一时又想不起来是谁！钺所幸走了上去，门开着。钺大大方方的走了进去。身后突然被人用力抱住。
　　耳边传来一声油腻的叫唤：“啊，小宝贝，来让爷亲亲！”
　　钺转头，就看到那一张肥得溜油的脸，五官像是一片沼泽地里丢了几颗花生，完全陷在这肥肉里。
　　怎么看，怎么像挂摊上卖的猪头。
　　钺一把推开他，抖了抖身骂了句：“混蛋！”
　　听到他的声音，猪头睁开眼，一条线张了张而已。看到钺，他惊讶的道：“你不是小宝贝，不过没关系，你是新来的吧，比小宝贝长得漂亮！”
　　这个猪头，竟敢调戏他哥舒钺，活得真是够久了！
　　钺冷冷一笑：“趁爷还没发恕前，给我滚！”
　　“啊，够烈，爷喜欢！”
　　死猪头，钺看着扑过来的人，伸手，就要扣上他的脉门，没下狠手。钺只是打晕了他，低身在猪头身上狠命的擦了擦！手上全是肥油！
　　门外闪过一个黑影，钺立刻的飞身去追，追了几处地，在停下脚步时，钺才惊觉于自己现在身处的环境。
　　一片的飞花烂漫，粉白相间，白瓦的亭内，传来一声轻笑声。
　　钺缓步走去，便看到祈那一张明亮的笑脸，坐在他对面的人，玉泽色的衣衫，面容柔和，眉语之间透着一份阴柔，正与他举杯相碰。
　　钺听着祈笑意称赞：“玉灵公子，果真名不虚传！”
　　“东宣公子抬爱了！在下也不知道东宣公子竟上知天文，下懂地理……”后面玉灵公子说了什么，钺没有听到。
　　他只是在回忆，东宣这两个字。东宣祈，自己与祈初遇的时候，他就是这么告诉自己。想起那时，钺不自觉得露出笑意，很怀念。
　　原本晴空万里的天，突然闪过一道蓝光。
　　那是天绝阁的信号弹，谁出事了？！祈站起身来，心下立刻闪现不安。
　　祈放下酒杯就想走。却见玉灵公子笑说：“玉灵还想与东宣公子切磋一下，公子可否留下来？”
　　“在下有急事，改天再来与公子切磋！”
　　祈想走，玉灵公子笑着伸手阻拦：“公子还是留下来吧！”
　　那一份真诚的语言，却带了更多的强制，祈冷笑一声：“玉灵公子这是想强留在下吗？”
　　玉灵公子娇笑出声：“玉灵只是想跟公子多待一会，玉灵现在发现与公子真是相见恨晚，玉灵舍不得公子走呀！”
　　说完向祈那边倾去，祈冷声道：“滚开！”
　　玉灵像是受伤的道：“公子好无情，刚才还与玉灵谈笑风声，怎么才一会就变了……”
　　“滚开！”祈不想再与他纠缠，打掉玉灵的阻拦，脚才迈了一步，玉灵手上已多了一把剑。完全不像刚才的柔和，使剑的力道快而狠！
　　这边，祈正与玉灵公子斗着，那边匆匆跑来几人，千面他们的声音杂乱不清，钺只听到其中一句“稀被劫了”不知道是谁的，但是这句是最重要的。
　　稀被劫了？天绝阁的人是做什么吃的，大白天的，竟然让别人把稀给劫走了。看来这儿按排了不知道多少个像玉灵公子这样难缠的家伙。
　　钺叹气，靠他们，稀都不知道去哪了。幸好稀的身上有小狐的灵力，“尘寒！”钺轻声唤道。
　　身后立刻有声音回答：“我在！”
　　尘寒来得真是时候，钺说：“赶快帮我测一下稀所在的位置！稀身上有小狐的灵力。”
　　尘寒点头，不稍片刻便报了方位。钺点头，对着尘寒吩咐道：“让天绝阁压下所有的消息，绝对不能让人知道稀被劫持，还有不能让人知道，这几个王出了宫，还跑青楼来！”
　　“是，主子。”尘寒点头，转身离开。
　　钺看着还被缠着的祈，叹了口气，转身离开。这批人还真会给自己找麻烦。
　　钺跟着尘寒所提供的方位，快步的追了过去。云顶悬崖处，钺便追上了那两个人。黑衣人在看到钺到来时，冷笑了一声，冷冷的道：“别动，再动，我就把他推下去了！”
　　钺站在那不动，稀站在那没有表情，如若是六年前，他一定会害怕。可是现在的人，是个帝王了，在任何危险面前，不能表现出一丝的懦弱。
　　钺看着黑衣人道：“你可知威胁我的下场？”
　　黑衣人哈哈一笑，上下打量了下钺，不无鄙视的道：“就凭你这一个小娃，能做什么！”
　　能做什么？钺嘴角的笑意，慢慢转了味道！一双眼，那一道的噬血泽光一闪而过。黑衣人不自觉的后退一步，离悬崖只剩一步的距离。
　　钺冷笑：“别逼着我动手！”
　　黑衣人看他，突然一把把动不了的稀推了一步，稀一个踉跄，连个音都没发，就消失在了钺的面前。
　　钺震惊，身体比头脑反应快了一步，也管不了黑衣人，钺纵身跃下悬崖。




31

31、第三十章，只因为是你（2） ... 
 
 
　　稀拼命的向下坠着，如同天空飞翔的小鸟，这一刻，他真觉得自己在飞。腰突然被人一把扣住，闭着眼的人，猛得睁开眼。
　　撞上的便是那一双清鎏的眼，钺曾经学习的水剑，在此刻有了用场。此刻他们正踏在水剑之上，御剑飞行。
　　当钺看着稀纵身悬崖的那一刻，心突然都停止了。他想起自己无悔跃下城楼的那一刻，站在下面的那些人，他们的心，是否如同自己现在的伤痛一般。
　　幸好，怀里的人，还是温热，有心跳。那一份的安心，在把他拥进怀里的时候，强烈的冲撞了自己的心肺。
　　钺叹气，缓缓的落到崖下的平地上。
　　悬崖下又是一片的景色，钺把稀放在湖边的平石处，担心的问：“怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　被寻问的人，一声不哼。
　　钺急了，冲口而出：“稀，你哪里不舒服，说话呀？”
　　钺的话一落，腰突然被眼前的人抱住，紧的让他都呼吸不了。怀里的人拼命的想要抑制颤抖，却颤抖的厉害。
　　他是害怕了吧，这么高，几十丈的悬崖，如若他没有哥舒家族的力量，跳下来绝对会死无葬身之地。
　　以为少年天子只是害怕，钺伸手轻轻的拍上稀的背，却听到怀里人颤抖的叫了一声。
　　“钺……”
　　钺的手僵立，刚才，他听到什么。稀又叫了什么？紧抱自己的人，窝在自己怀里。又叫了一声，刚才钺能跟自己说出现幻听。
　　可是现在怀里的人，一声一声的叫着自己的名字，清晰而又清楚：“钺……钺……钺……”
　　少年天子仿佛不会再讲其他的话，带着哽咽一直重复着这个字，从低声轻唤，慢慢的变了调，带了浓浓的鼻音。
　　钺一把推开他，震惊的望着他：“你叫我什么？”
　　“钺，我叫你钺！”稀看着他，眼睛肯定的道。
　　钺愣愣的看着他，稀回望。两人相视无语，稀无语泪先流，颤抖着唇，静静的望着他。钺叹了口气，伸手扶上那张脸。
　　稀一愣，然后猛得扑进他的怀里，放声大哭。
　　要把这六年来的委屈，六年来的想念一次性的发泄出来。哭得钺的心慢慢的纠结起来，只是无语的轻扶着他的背。
　　不用隐藏，不用强忍，那一声声的哭喊让钺侧过了头。
　　他是不是太过残忍了，明明不想看到他们的伤痛，却把他们的伤痛一一的看在眼里。稀的哭声仿佛也在控诉他的不是！
　　“稀，对不起！”钺伸手摸着稀的头，画面有点诡异。一个成年人倒在一个少年的怀里，哭得撕心裂肺。
　　但这儿没人，也不会有人去询问什么，这儿只有他们俩人。星宿稀和哥舒钺！
　　“钺，不要这么残忍，我不想再失去你，一次够了，再有一次，我会死的，真的会死！”稀努力的让自己把这一句话说完整，只是唇还在颤抖，声音还在颤动！
　　“不会，绝不会有第二次。”钺保证的说着。
　　这是一份承诺，只是当初自己立下的承诺，在自己不顾他们的感受跳下城楼时，已经随风散落了，但这一次，哥舒钺不会让悲剧再重演了。
　　“钺……我想你！”稀抬起头，看着他，一字一句的说。然后吻上钺的唇。
　　柔软的触碰却带着泪水苦涩的味道，一滴一滴的落入钺的嘴中，苦味从嘴里落入心里，层层向下沉寂，触碰了心底那一份的伤痛，仿佛像是被人撕裂开来，钺忍着要落的泪，回吻了回去。
　　稀，是他的稀呀！
　　稀紧紧的抱着他，突然咬住了他的唇。钺伸手抚上被咬破的唇，看着稀不解。
　　稀伸手点上他的唇，问：“痛吗？”
　　钺叹气：“如果这是你的惩罚，我乐意接受！”
　　稀咬着唇，突然把他压在身下，看着钺如水的眼，又吻了上去。带着血和泪的纠缠，却只是一遍一遍的去印证，这一个人不是虚幻的存在，是实实在在的拥有。
　　钺，你可知道，这一个名，自己要有多大的勇气才能叫出声音，曾几何时，自己的呼唤，不管在梦中还是现实，自己永远都得不到回答，这个名字，唤得多了，不敢再叫了，怕自己哪一天，再遇上的时候，也不敢叫出来。
　　钺，你可知道，你真的很残忍，明明已经在身边，却不明说自己。看着我们的伤痛，你怎么忍心？
　　钺，你可知道，想你，哪怕是一分一秒曾经的想念，都化在这一声的呼唤里。夜里，梦里都是你的声音，你的味道，时间不是遗忘了思念，只会把思念延长，他曾经以为，也许这一辈子他都不会再碰上！那一时的绝望，绝望到自己不自觉的站上城楼，只要一跳便能解脱。
　　钺，你可知道，我爱你呀！
　　所有的一切，都溶在了这个吻里，身下的人，是真实的。虽然改了容貌，改了声音，但那一份的感觉却是怎么也改变不了。
　　是他的钺呀！
　　放开自己的人，突然的微笑。带着泪水的笑容，却笑得有些凄凉。一滴滴落入手心的热，还带着稀的体温，和满心的伤楚。
　　“稀……”钺重重的叹气。
　　“钺，答应我，不要离开！”
　　钺微笑的亲吻了稀的额头，承诺：“不会！”
　　稀却像是不确定的问：“你是钺吗？”
　　钺笑说：“怎么，你吻也吻了，摸也摸了，想不负责任？！”
　　稀听到这话，噗――得笑出声来。
　　钺伸手去擦他的眼泪，却擦不干，低头吻干了他的泪，拥着他，温柔低语：“不哭，我是钺，我说不会离开，就不会了，除非你们想让我离开……”
　　他的话还没说完，就被稀给伸手捂住了嘴。
　　稀双手抱住他的脖子，紧得让钺有些窒息。不过很温暖，稀想确定，他一点都不介意再进一步。
　　不过，从这么高摔下来，稀的身子，钺认真的问：“告诉我，身子有没有哪里不舒服？”
　　面对他的紧张，稀摇头：“没事，我知道你一定会来救我！”
　　稀的肯定让钺惊讶：“如果我不是哥舒钺呢？如果我的灵力没有了呢？”
　　稀看着他，很认真也很肯定的道：“所以我在试，如果你是你一定会救我，如果你不是，也许那一座的奈何桥上我能与钺相会。如果你是但灵力没了，你也会救我，如果跟你死在一起，钺，我一点都不觉得遗憾！”
　　“你是笨蛋吗？”钺叹气，竟然拿自己的命来试他，亏他的灵力没有消失，不然两个人真做同命鸳鸯了！
　　稀摇头，淡然的微笑：“爱上你，我们都成了笨蛋！”
　　钺一愣，没有接话。不再去想让他伤感的话，转了话题问：“你怎么就知道我是钺？”
　　稀坐在石上，钺撕了自己的袍子，伸手沾了湖里的水，仔细的替稀洗着脸洗了手。稀一直看着他，愣愣的，傻傻的样。
　　“我不会跑的。”钺笑着摇头，在洗干净了面前的人时，轻点了一下他的鼻。又把刚才的问题重复了一遍。
　　稀靠在他怀里，幽幽的道：“我不知，只是看到你炖的小鸡炖蘑菇！”
　　钺惊讶：“那不是被打翻了吗？”
　　稀点头：“对，打翻了了，可是你不知道，我尝了。关于你的一切，就算要我这个命去试，我都愿意。况且只是洒在地上的汤。钺你不知道，南雀，我是不让任何人做这道菜的。”
　　“那又如何？”钺不解。
　　稀回答：“但你做了，这个世上，不会有人做这道菜的，你不懂吗，我是如此，其他三国也是。当看到那汤的时候，你知道我心里有多震动，那个味道，这世上只有一人呀！”
　　“这么说，其他人都知道？”
　　稀伸手抚上他皱起的眉摇头：“当然不知道，我没告诉他们！”
　　“嗯？”钺低头看他“就算不说，也知晓了吧，今天做的菜！”
　　“那也只会让他们怀疑，你跟钺有什么关系？”稀接口。
　　“那你又怀疑？”钺有些疑惑。
　　稀笑说：“所以我试了，我想了很多办法，可是都被自己否定了，钺这么聪明，一般的办法，一定会被人识破的。”
　　“稀……”钺惊讶，立刻想到什么“今天的劫持，是你安排的？”
　　稀回以惊讶，而后立刻欣然的接受，有些挫败的道：“我就说钺很聪明了。”
　　钺叹气：“那个玉灵公子？”
　　“好友，只是让他帮忙了下！”
　　钺摇头再摇头：“如果他们都像你这般，我真会哭笑不得！”
　　稀抱着他，缓缓的低语：“因为我不想等你说了，明明知道你在那，却又不确定，钺，这种心情很苦，六年的时间，我靠着回忆走过来，反反复复，直到最后连现实都分不清楚，走到哪，好像都能够看到你，模糊的只有一个身影，净把你的画放在天绝阁内，他说这是他看到的你，我看得多了，因为心里有你呀，心里的你也就是这样子了，短短的头发，清爽的脸，穿着T恤和牛仔裤……”
　　“这些……”钺苦笑“不会是子蕴告诉你的吧？”
　　稀点头：“子蕴说，你们那，那叫帅！钺很帅！”
　　钺笑得有点别扭：“我是不是要说谢谢夸奖？”
　　稀认真的说：“不是夸奖，是事实，钺是很帅。净看过你，祈知道你，只有我很惨，只能凭着感觉来找你，可是就是因为这个，我才会设了这个局！”
　　“等着我乖乖往下跳！”钺笑问。
　　稀回答：“我先跳，你再跳！真不行，我还能给你垫背！”
　　稀说的很认真，钺扬起微笑，笑得无奈而欣慰，他的稀变聪明了！或者，稀，一向如此聪明！ 

作者有话要说：好吧，所谓的相遇，其实……其实……让大家久等了，后面会延续温馨




32

32、第三十一章，以天为盖地为席 ... 
 
 
　　是谁说悬崖下一定会有茅屋或山洞，是谁在他脑中留下掉悬崖的人，还能吃上热腾腾的烤山鸡，那些该死的电视剧，那些想得美好的小说。
　　害死人了！
　　哪有什么山鸡，哪有什么火，真不明白，自己在看电视看书的时候，怎么就相信那些掉悬崖后的人，有火有吃的！
　　狗血！钺恨恨的骂了一句。在四下寻了一圈后，钺是彻底放弃了。
　　稀在看到他的人时，一下子扑上来，幸好钺站得直，不然以稀的力道，自己真会被扑倒在地。
　　“怎么了？”钺关心的问。
　　稀抱着他，确切的说，是稀拥着他。没办法，稀比钺来得高。“我怕你会不见！”
　　小孩子气的话，就这么从稀这个帝王嘴里说出来。
　　钺一愣，随后轻笑出声，这个傻瓜！
　　“我们去找点干木条来，天黑了，会冷！”钺说的是我们，而不是我。他知道，稀一直处在害怕自己离开的阶段，所以才会如此的不安。
　　钺伸出手，对着稀道：“走，稀！”
　　稀一愣，然后伸手握住他的手，用力的点头。
　　钺微笑，一如既往的温柔。只不过两人走到最后，还是稀牵了钺的手，钺一脸的郁闷，稀却突然心情大好。
　　曾经是钺牵着自己的手，现在，换成自己牵着他的手，心里有一种很奇怪的甜蜜。相对于钺的郁闷，稀的笑意带了一份的惬意！
　　悬崖下，最不缺的就是木头了。随地捡都能捡到好多。只是钺在嫌弃这些个树枝都太细了点，一个晚上，要抱多少回去？
　　“那我们从树上攀下来吧？”稀建议。
　　钺点头，这主意倒是不错。见钺点头，稀已经爬上树了，钺在下面，把稀丢下来的树枝捡起来。
　　稀站在树枝上，对着钺吐舌头。
　　钺笑说：“小心点！”
　　稀回以微笑，灿烂如阳。钺仿佛又回到初时，少年那一份单纯而美好的笑容。恍惚着，脑中的人已经长大，现在却又有一份的调皮童趣。
　　钺抬着看着他，微微一笑。
　　稀走在上面，却在晃动，钺都不来及叫小心，稀已经身子一歪，摔了下来。钺快步上前，伸手接住了他。
　　正想问他怎么样，却听到怀里人的笑声。
　　钺低头，看到稀安然无恙，放心了下，在看到他阳光笑容，立刻无奈的道：“这都拿来玩，如果我接不到呢？”
　　稀抱着他的脖子笑着说：“那就不哥舒钺啦！”
　　钺摇头，稀也懂得使坏了。刚看到他掉下来，自己真被下了一跳。见钺突然敛了笑容，稀立刻撒娇般的道：“钺，我错了！”
　　“别拿自己开玩笑！”
　　很认真的语气，眼里的温柔却怎么也隐藏不住。稀狠命的点头，承诺道：“不会了，可是看到钺紧张我，很开心！”
　　钺想放人下来，稀却紧抱着脖子不肯撒手。钺哭笑不得：“稀，你长大了！”
　　稀立刻跳下来，两眼光光的道：“那换我抱钺！”
　　钺看了他一眼，果断的说：“别做梦！”
　　稀小小的失望了下！走在前面的钺，听到稀在后面愉快的说：“钺，我们采点野果回去吧！”
　　钺四下看了下，密林深丛，问道：“你有看到野果的影子？”
　　稀天真的道：“没有吗？可是千面说，他们武林人士都是靠崖下的野果充肌的，还有，那些说书，不都说大侠们掉下悬崖没有吃的，都靠山里的野果的吗？”
　　钺叹气，都是这类害的！不现实的美好，现代也算了，没想到古代都有人狗血的误导青少年！
　　“以后这类少听少看，”见稀乖乖的点头，钺又加了一句“千面的话，也少听！”
　　“为什么？”稀奇怪的问。
　　钺冷哼：“误人子弟！”
　　稀耸肩，他觉得江湖挺好玩的呀！至少从千面嘴里说出来的江湖，挺好玩！不过钺说少听，那还是可以听的。稀笑笑！
　　一路上，稀努力在寻找野果，哪怕是一颗，结果一颗都没有。钺笑说：“死心了吧？”
　　稀点头，又听着钺说道：“走吧，回湖边去！”
　　稀跟上他的脚步，突然说道：“钺，我们搭一间房子吧！”
　　钺停下脚步，看着他，摇头：“你还想长住不成？”
　　稀点头：“这儿也不错呀！”
　　这孩子，又在做梦了！钺也不理他，自己往前走，稀立刻跟了上去。
　　夜很快黑了下来，伸手不见五指，对于钺来说也难得欣赏到大自然的黑夜，而稀，更是。不过，钺感叹，难道要掉悬崖的人在之前都算过命吗，知道自己死不了还在在悬崖下住几天，都自带火折，或者说他们每天都在身上藏一个火折，还是像他一样拥有摇控自然的能力。
　　幸好，他还是哥舒钺。果然，电视剧和小说，是不能相信的！
　　钺把稀挽在怀里，轻声问：“冷吗？”
　　稀在他怀里摇头，抱着他很舒心的道：“不，很温暖！”
　　钺一边拷着鱼，一边听着稀讲一些他所不知道的事情。夜，繁星满天，风吹在身上，因为有两个人的相拥，并不冷。
　　不远处的丛林里，忽闪忽现，一点点的亮光，如同天上掉落的繁星，慢慢的连成一片，整个的区域就被照亮！
　　稀睁大眼睛，兴奋的道：“钺，快看，是萤火虫！”
　　钺很惊讶的问：“你知道？”
　　稀点了下头，愣了下。轻声的道：“母后小时候会跟我讲，她曾经看到的事，看到的东西。萤火虫，我只是听母后说起过，母后曾经住的地方，前面是一大片的草地，一大晚上，星星点点的萤火虫就会出来，母后抓着它们挂在屋里，很亮！”
　　望着稀一脸向往的表情，钺叹气，做为王孙贵族，其实失去了很多的乐趣，童年至少并不快乐。
　　“要吗？”钺问。
　　稀摇头，又重新坐回他的怀里：“这样就很好，它们需要自由自在！正因为自由自在，才会觉得美丽！”
　　钺抵着他的头，轻轻的点了下。
　　“你看，天空也很美！”
　　钺苦笑：“你该庆幸，这天没有下雨！”
　　“下雨也没事，只要有钺在！”很傻气的话，钺听着却很温馨。
　　两人无语，欣赏着这一片的漂亮。难得的宁静，稀放了一切的责任和压力，整个人像小猫般窝在钺的怀里，不想起来。
　　直到鼻息间闻到一股味道，稀怪叫：“钺，焦了！”
　　然后两人，手忙脚乱的把火扑灭，看着手上熔在黑夜里的鱼，钺和稀互望一眼，然后哈哈大笑。
　　“我来！”刚才是钺下去抓鱼，这次，稀自告奋勇。
　　钺也没阻拦，看着他小心翼翼的下水，拿着刚才自制的鱼叉，晃来晃动。钺站在湖边，很想说，稀，你这是在跳舞呢。
　　拿着鱼叉，跳来跳去的姿势都已经保持半个小时了，也没见他把鱼叉叉下去。难道他想学姜太公吊鱼，愿者上勾吗？
　　这湖里的鱼，估计不会笨到自己跳出水面挂上鱼叉来！而且姜太公吊得可是几十年，稀估计没这个耐心，就算稀有，他哥舒钺也没有呀！
　　“稀，还是我来吧！”钺终于没忍住开口。
　　稀听到他的话，苦笑：“我站的僵了！”
　　钺好笑的摇头，刚要走下水。要过来的人，啊的一声怪叫，也许是站得时间久了，腿一软，直接摔进了湖里。钺要去救都来不及。
　　幸好这湖面浅，稀一屁股，直接坐在了湖里，上半个身子露在外面，稀看着站在湖岸边笑意映然的人，开始郁闷起来。
　　稀站起来时，整个的身子都是湿的，稀双手摊开，一脸无奈的望着钺。盈盈的湖水，反射了月亮的光泽，也把站在水里的少年天子渡上了一层柔光。
　　那双眼，在黑夜中，突然的明亮起来，如同水波的光亮，也如同这黑夜里的萤火！
　　钺站在那，愣愣的看着，一时忘了反应。
　　直到耳边传来少年天子无助的声音：“钺，过来帮我一下！”
　　钺惊讶了下，就听着稀懊恼的话传来：“我被卡住了。”
　　钺一愣，走下水去，看到稀的衣服正挂在了用树枝做的鱼叉上，他正努力的把衣服解下来。哈哈一笑，带了一份的愉悦，稀瞪了他一眼，继续努力去解，不过解了半天都没动，稀一恼，一用力，整件衣服就这么哗的一下一半撕了开来。
　　少年天子光洁的肌肤就这么露在了外面，月光下的柔和。稀抬头，在看到钺的眼神时，立刻拉起自己的衣服，无奈刚才太用力，把衣服都撕得不成样子。
　　稀有些窘迫，站在水里，手足无措的看着钺。
　　看着钺，一步一步，慢慢的走向自己。心里猛得跳动，掩盖了水动的声音，稀觉得自己有种要晕倒的趋势。
　　走过来的人，在月光下，微扬的嘴角，白衣胜雪。那眼里一抹的温柔，连这黑夜的风都变得温暖，只是那眼里除了温柔外，还隐着另一份的情感，波澜不惊下的涌动。
　　钺已经走到了稀的面前，低□子，在稀的耳边轻语了一句话。
　　稀的脸瞬间红起，直至耳根。
　　钺说：“稀，我想要你！”
　　 

作者有话要说：借了别人的笔记本，晚上没时间，就先发了，其实本来没电脑不更的，后来一想日更，不想说话不算话来着




33

33、第三十二章，恰似曾经温柔 ... 
 
 
　　钺说：“稀，我想要你！”
　　这话，没有任何的意欲，单纯的情感流动。
　　钺的话，配合了流水的涓涓声，煽动着心底那一处的情动。稀低头，然后越来越低！在钺几乎只看到那一个头顶盖时，钺伸手抬起他的头，轻而不闻的唤他：“稀？！”
　　稀红着脸，嗯了一声。
　　“我想要你！”钺又把刚才的话重复了一遍，这一次的问声带着浓浓的鼻音。
　　少年天子在那脸皮薄薄，咬着唇，有些扭捏。他不是没听懂，也不是没看懂钺眼里的那一份欲念。
　　“嗯……钺……我……”稀语不成调，低着头不敢看他。
　　钺好笑的摇头，伸出手摸了摸他的头，在天下人面前再高高在上的帝王，在自己面前，依旧如初，他，还是原来的稀呀！
　　钺又有些郁闷，这个13岁的身子，要调戏在身高上还差了稀这么一截！
　　“可以吗？”
　　稀的脸在月光更为红润，有些懊恼的道：“哪有人这么问的！”
　　钺一愣，随后点头，一本正经的道：“也是，这种事该做不该说！”
　　“钺！”
　　有人不好意思了，钺哈哈一笑，在稀的惊呼声中，一把抱起了他。稀整个湿漉漉的贴在钺的身上，想说什么，张了张嘴，愣是没说出来。
　　钺把稀放在湖边的平石上，俯□，柔软的发丝从肩头散落下来，轻触碰着稀的脸颊，让稀突然想起那一晚来。虽然那时候理智被烧得待烬，但是那一份的感觉却还是存在心里。
　　那一晚，他的脑里，心里都在想着一个人，也开始庆幸，这一个人，真的钺。如若不是，他该怎么办？
　　“怎么了？”钺伸手抚上他的脸，钺轻声问。
　　钺的眼，像是要灼伤自己，稀侧过头去，模糊着道：“没事！”
　　没事？钺微微一笑，脑中一转，立刻就明白了过来。笑着古怪的问：“你是想起了那一晚吗？”
　　稀伸手要推他，钺一只手轻易扣住了他的双手。
　　“稀，我们重温一下那晚！”
　　稀一愣，吻已经落下。湿润的舌头，带着腔中熟悉的味道，如同六年前埋下土里的花醉，芬芳浓郁，酒醉迷魂。
　　“钺！”稀喃喃的轻唤着，没有目的，只是单纯的开口。
　　“我在！”那回答自己的人，温温的笑意，淡淡的语语。
　　“钺！”稀又叫了一声。
　　“我在！”钺相应的回应着。
　　钺轻点他的鼻，从他的额头，吻上他的眉，他的眼。又纠结了他的舌，舍不得分开。嘴里舌头被轻轻的打转，钺惊讶于稀的主动，立刻热情的给予回应。
　　吻顺着脖子，一路滑下，在锁骨处，舌尖微微的打圈着。稀身子，轻颤了下，伸手抱住了钺。钺微笑，轻轻的咬了下他的喉间，稀立刻仰起头来。
　　衣衫已落腰间，钺脱下自己的外套，让稀躺在上面，稀拥着他，一遍遍的叫他的名字。得到钺不厌其烦的回应。
　　那游走在自己身上的手，有些微凉，身子却其名的开始发热。肌肤的触碰，温热的体温，那熟悉的味道，相隔六年的拥吻。
　　泪，不自知的滑落耳际，被唇轻轻的吻干。
　　体内突然的外触，让稀僵立了下，随后在看到那人的眼时，立刻放松了下来。手指肆无忌惮的触碰私..处，稀红着脸愣由钺任意妄为。
　　“舒服吗？”
　　稀咬着唇，摇头又点头。当钺触碰到某一点时，稀啊的轻叫出声。
　　“这儿？”钺呵呵一笑，稀双腿下意识的收紧，也把钺的手指夹在了当中。钺拍了拍他光洁的臀部，笑着说：“你要一直保持这样，我到不介意！”
　　稀瞪了他一眼，眼波如水，害羞比恼怒多加了几分。
　　钺很恶劣的低头，咬上胸口，稀轻叫了下，眼神迷离的望着他。钺还没回神时，就被稀给反推倒了，钺看着吻上自己唇的人，心想，不会是想反攻吧？稀添着自己的唇，吻向下延伸，吞噬了钺的体热。
　　那拥住自己的手，却怎么都没有放开。
　　有人主动，自己当然要好好享受，少年的身子不像六年前的稚气，白皙的肌肤却一如既往。那如丝绸般的触感，并没有消失。
　　稀突然的停下动作，钺皱眉，却看到少年天子跨坐在了自己的身上，皱着眉头，慢慢的吞纳了自己的炽热。
　　钺是太过震惊，他从来没想过，稀会主动。那个小忍的少年，丢弃了一切的羞涩和不安，张着水润的眼，咬着唇看着自己。
　　钺一笑，温柔的道：“别急，慢慢来，我们有一个晚上的时间。”
　　带着调皮的话，有着催.情的作用，也安抚了稀略略紧张的心。谁知晓他，要下多大的决心来变主动，谁又知晓，现在的自己心都在砰砰的乱跳。
　　“钺？”稀有点为难的看着钺，双手放在钺的伸上，不知所措。
　　钺笑着鼓励：“自己动动看！”
　　想念那一晚上，稀的热情！春.药，并不是完全没有好处！
　　稀涨红着脸，悠怨的看了他一眼，慢慢的站起来，又慢慢的坐了下去。那一寸寸的张和，让稀羞愧的想找个洞钻下去。
　　“别躲。”钺扳过他的头，知道那是稀最大的主动，叹了口气，这事，要慢慢的来，他不急。翻个身，把稀压在身下。
　　两人的亲密，因为这个动作又亲近几分。稀发出很轻的叫唤，“嗯……”
　　自己都觉得不好意思，立刻双手捂住自己的唇。
　　“叫出声来，别忍。”钺拿开他的手，猛得向前推进。
　　“啊――”稀大叫，被这突如其来的撞击，颤抖了一下。
　　钺都没给他缓冲的机会，稀有些无助的道：“钺，你慢点……啊……慢……嗯……”
　　钺突然恶意的停下来，笑说：“如你所愿！”
　　稀，错愕！
　　慢一点，是吧？
　　钺动作缓慢的推进几分，却又停了下来，只停留在初端，手指轻轻的拨弄着那一处的的敏感，稀难耐的扭动了□子，无辜的望着钺。
　　“有话说？”钺明知顾问，看着稀嘟起的嘴。
　　“嗯，”稀停顿了下，小声的说了句什么。
　　“我没听到！”钺的手指还在恶意的调戏着。
　　“我想要你！”
　　“大声一点！”
　　稀一咬牙，大喊：“钺，我想要你！”
　　“然后呢？”钺非要稀亲口说出来，这样的调.情，感觉不错。
　　“进来！”稀轻唤“钺，进来！”
　　如此热情的邀请，拒绝就不是哥舒钺了，钺一笑，初时那一份的邪媚又再一次的回到这人的身上，“如你所愿，我的王！”
　　稀紧抱着他，老天爷，如果可以，他愿意随着他坠入地狱！永不后悔！
　　清晨几分，钺微微的转醒，看着在旁边酣然入睡的人，如同曾经般的恬静。钺伸了下懒腰，在听到侧身的稀，不舒服的闷声时，叹气，昨天好像太过火了。
　　不过……满意于昨天稀的热情和主动。
　　小心翼翼的把自己的衣衫给他盖上，轻吻了一下他的额头，钺站起身来。清晨的风吹在脸上，大自然的拥抱，让钺整个人精神熠熠。
　　这儿的风景确实不错，在现代，看到这种环山拥抱，绿意丛丛的景色，都有些奢侈。所以还是古代好呀！
　　钺这么感叹着，起身走动了下，却被不远处的风景再一次的吸引。
　　脚随着这一处的风景，越走越远。
　　水里的鱼儿欢快的一跃，稀被湖里溅上的水给弄醒了，睁开眼，映入眼的便是那无限宽域的蓝天，稀愣愣的看着，伸出一只手，天空从指逢中显现，稀感觉，离天，很近！
　　“钺，你看……”稀说完，身边却没有任何的回应，稀错愕的转过头。
　　身边空空如此，早已失了那人的温度，是在提醒那一切都是梦吗？稀猛得坐起来，滑落胸口的衣衫，却闯进眼里。
　　稀拿起，衣服还残留着属于钺的味道，但人却没在身边。
　　“钺……”稀大喊，他突然的害怕，害怕钺的离开！稀着急的起身，什么都顾不上，顶着有些凌乱的发，开始疯狂的找钺。
　　“钺，钺……”整个的山谷，都能听到那呼唤声。带了几份的焦急和无助，钺，别离开，不要离开我。
　　“呜……”稀在寻找半天无果后，抱着膝盖顿□来，低声的抽搐。
　　头顶传来温柔的触碰，稀抬头，便看到那捧着野果，关切眼神的人。
　　“钺！”稀站起身来，扑向他。
　　钺因为他的撞击向后退了一步，怀里的野果全都撒落了一地。钺也来不及去管，问稀道：“怎么了？”
　　稀窝在他怀里，抽搐着：“我……我以为你不见了！”
　　“怎么会，答应你会一直陪着你，我不会消失的。”钺承诺着。
　　“真的？”稀问，而后喃喃道“钺说过的话，一定不食言。”
　　“相信我就够了！”摸了摸稀的头，钺温和的道。
　　稀点头，而后看到一地的野果，惊讶开口：“真的有野果呀？”
　　钺像是想到什么，牵过稀的手道：“跟我来！”
　　稀一愣，人已随着钺跑了起来，拉着自己的人，回头微笑着望向自己，稀心想，这样的一辈子，会不会是个奢望？




34

34、第三十三章，愿伴君侧，作鸳鸯！ ... 
 
 
　　钺拉着稀，奔跑着，没有束缚，像是抛开一切，自由飞翔的鸟儿，如果可以，他更想是驰骋边缰的狂马。
　　稀欢快的笑声，在山谷里回响。
　　在看到眼前的景色时，突兀的安静了。稀捂着唇，睁大眼睛，一脸的不可相信。
　　举目四望，一大片紫色，就这么冲击了自己的眼眸。蓝天碧空之下，风中还隐约的有着一股淡雅清香，却又如此的妖娆，如同女子妖艳绝美的容颜，又如同仙子身上那飘逸不凡的天衣，稀从来没有觉得当一大片的花海，呈现在自己面前的时候，会是这样的激动！
　　“好漂亮！”稀大声的喊，然后对着钺兴奋的道：“钺，钺，好漂亮，你看，好漂亮！”
　　钺看着欢快奔向花海的人，笑得温情。
　　他就知道稀会喜欢，当自己无意闯入这一片的禁区时，也被这一大片的花海给震慑了，紫色，满满的紫色，从眼底慢慢的铺张开来，娇艳却带着无言而欲的浪漫。
　　不亚于普罗旺斯，那一片浓情的花海。
　　稀的身影，像只蝴蝶一般，在这一片的紫色中旋转、飞舞。一没站稳，直接摔进了花海，立刻被这一片的紫色淹没！
　　钺笑着摇头，走过去去寻他。走进花海，少年正躺在地上，手上拿着折下来的熏衣草，正拼命在闻着香味。
　　也许感觉到头顶的黑影，稀睁开眼来。对着钺招呼：“钺，这儿！”
　　钺看着稀拍了拍身边的位置，淡然一笑。走过去，躺在他的身边，两个人，不说话，只是安静的看着天空，风中的香味透彻心肺！
　　人有种懒散，耳边传来稀轻而憧憬的话：“钺，真想这样子跟你，一辈子！”
　　“会的。”钺轻声承诺。
　　稀只是微微一笑，却笑得有点勉强。钺站起身来，把稀也一并的拉了起来。
　　稀奇怪的看着他，钺笑笑，伸手拿过他手上的熏衣草，边把它绕成圈，边对稀说着，关于薰衣草的传说！
　　（注：相传很久以前，天使与一个名叫薰衣的凡间女子相恋。为她留下了第一滴眼泪，翅膀为她而脱落虽然天使每天都要忍着剧痛，但他们依然很快乐。可快乐很短暂，天使被抓回了天国，删除了那段他与薰衣那段快乐的时光，被贬下凡间前他又留下一滴泪，泪化作一只蝴蝶去陪伴着他最心爱的女孩。而还在薰衣傻傻地等着他回来，陪伴她的只有那只蝴蝶。日日夜夜的在天使离开的园地等待，最后，化作一株小草。每年会开出淡紫色的花。它们飞向各地，寻找那个被贬下凡间的天使。
　　人们叫那株植物“薰衣草”。――本段来自网络）
　　稀问：“天使是什么？”
　　钺想了一下，找了个自己都觉得好笑的回答：“就是神旁边的使者，长着翅膀，帮着神传达指意，代表着一切的美好、纯洁与高贵！”
　　“为什么熏衣不能跟天使在一块？”
　　钺手上的环已编得差不多，对着稀的问题，说道：“因为神仙是不能跟凡人恋爱的！”
　　这样解释，稀便知道了，“好可怜！”
　　钺满意的看着手上用熏衣草做的戒指，对着稀说：“把手伸出来！”
　　稀不解了下，还是把手伸了过去。钺让他换成了左手，稀茫然着。
　　钺握着他的手，单膝下跪，稀惊呼：“钺，你做什么？”
　　说完就要去扶他，钺对着他摇头，认真的道：“稀，嫁给我！”
　　稀一愣，然后没反应过来，对于这一类的求婚，完全没有概念。钺换了种表达：“稀，你愿意跟我在一起，一辈子吗？”
　　这下，稀听懂了。看着跪在地上的人，伴着泪水的掉落，稀拼命的点头。
　　“说我愿意！”钺一步步的教他。
　　稀哽咽的道：“我愿意！”
　　钺把戒指带在他的无名指上，举手起誓道：“我哥舒钺，愿意娶星宿稀为妻，至此，不管生老病死，富贵贫穷，爱他，直至我生命终结！”
　　“钺……”稀在听完这一段话的时候，捂住自己的嘴，轻声的哭起来。
　　钺把他拥在怀里，慢慢的解释着：“这是我们那的结婚仪式，也就是你们所说的以天地为媒，拜天地。至此之后，你星宿稀便是我哥舒钺的妻子，此生都不会改变！”
　　“钺！”稀是感动的说不出话来，扑上去，吻上了那个唇。感动到让自己泪流满面，感动让自己心甘情愿的沦陷，哪怕只是一时，溺水三千，就算下了奈何，他都不会再有遗憾。
　　钺摇头：“应该是新郎吻新娘才对！”
　　稀张着眼看他，钺嘴角完美上扬，把稀压在身下，轻吻了一下他的唇，如蜻蜓点水的触碰。
　　钺看着他道：“熏衣草的花语是，等待爱情！”
　　“钺，我爱你！”稀的表白突如其来，却又真诚百分。
　　钺微笑，回以真情道：“我也是！”
　　很温情的画面，紫色背影下，一蓝一白的身影，相拥而处。安静的只有风声哗过花海，直到谁的肚子，不争气的鼓嘟了一下。
　　钺看着稀红起的脸，笑问：“饿了吗？”
　　稀点头，开始成乌龟状。钺拉起他道：“我们去找找有什么吃的！”
　　稀点头，这个山谷说大不大，说小也并不小。两人走了半天，什么东西都没找到。钺一摊手：“看来我们只能再吃鱼了！”
　　稀挽着他的手，笑得很窝心，无所谓的回应：“没关系，跟钺在，不吃也没关系！”
　　“你都成神了！”钺笑损他。
　　让稀站在石上，自己卷了衣袖下了水，看到水里的鱼，仔细看去，竟然还有虾，钺回头问稀：“要不要吃虾？”
　　“嗯？”稀一愣，就看到钺提了两只虾过来。
　　“吃吧！”钺递了一只给他。
　　虾还在稀的手上活蹦乱跳，稀看着手上的虾问：“不烧吗？”
　　钺正剥好了壳，见稀不动，回答：“没关系，人家生鱼片都吃，虾可以生吃的。你试试！”
　　稀猛得摇头，“不吃，不吃！”
　　钺叹气，自己丢进了嘴里。不要浪费了，既然稀不吃，只好再抓鱼了。稀坐在湖边，好奇的问：“钺，你们那边的人，好奇怪，怎么吃生的东西？”
　　钺抱着两条肥鱼上来，回答：“这有什么好奇怪的！只是你们不吃而已，从来没人说过，生的是不能食用的！”
　　稀点头，看着他忙碌，问：“要不要帮忙？”
　　“你没事干，就去吊鱼吧！”
　　结果，一个吊鱼，一个烤鱼，在钺把两条鱼烤好后，稀一条也没吊上来。在看到钺笑着摇头时，稀回答：“我只是不忍心抓他们！”
　　好借口！
　　钺也没戳穿他，“吃吧！”
　　两人肩并肩的吃着鱼，稀说：“我不想回去了！”
　　钺丢了鱼骨道：“你当天绝阁的人是白痴吗以他们的能耐，不出三日，一定可以找到我们！”
　　稀重重叹气：“今天是第二天！”
　　钺瞅了一眼不远处，说道：“来了！”
　　稀惊讶，顺着他的眼去看，就看到几个纵身而下的身影，属于天绝阁标志性的衣衫，黑白两色，袖口处那特有的哥舒法阵，让钺突然的怀念起来。
　　带头的人行礼的人，看似有些熟悉，身边的稀有些不满的问：“凌云，你们怎么知道我们在这？”
　　凌云？哦，钺恍然大悟，那只被自己带回阁内的小猫儿，曾经的冷静，到现在依旧不变，却多了一份不一样的感觉。
　　凌云淡默的道：“没有天绝阁不知道的事情，只是时间长了点，让稀王受苦了！”
　　“没有！”稀摇头，哪有受苦，而且还很甜蜜。
　　两人对话，完全没把他这个人放在眼里，钺郁闷。
　　“请两位随我们回去！”
　　稀见钺点头，对着凌云说了声“好”，凌云在稀望向钺的时候，眯了下眼，随后做了个请的动作。
　　钺心想，小猫儿这是在怀疑他呀！ 

作者有话要说：更新了，三个小时，三千字，好吧，三千也没到，我真是杯催了




35

35、第三十四章，记忆深刻！ ... 
 
 
　　两人进屋的时候，日晨时分，本仆已备好了餐，等着。
　　看到稀与钺一前一后的进来，行了礼，又对着身后的人吩咐：“去为王爷备副碗筷！”
　　“奴才去添些菜来！”
　　钺看着出门的本仆，笑说：“你这奴才倒挺机灵！”
　　稀坐下，帮钺倒了杯茶道：“若是学不会机灵的话，这宫中倒是很难立足！”
　　正喝茶的人，迷惑的看了少年天子一眼，惊讶的开口：“稀，这不像是你所说的话？”
　　稀微微一笑，双手捧着茶杯道：“时间可以改变很多！”
　　而后又抬起头来，看着钺道：“但我还是你的稀，永远都不会改变！”
　　钺放下茶杯，伸手想要把他挽在怀里，在看到本仆的身影时，愣了下。随后对着稀淡然微笑，稀看着他喃喃的道：“你是不是觉得我变了很多？”
　　钺微笑依旧，轻轻的摇了下头回答：“不曾！”
　　稀回以微笑，钺夹了菜放他碗里。稀也夹了菜给他，两个人不说话，就只是默默的吃着。本仆总觉得有一些什么。
　　没有尴尬，也没有寂静，偶尔的抬头，每每都是四目相对，又各自的低下头去吃饭。
　　少年会为王上夹菜，偶尔讲几句不着边际的话。
　　王上会把少年夹的菜吃进嘴里，也会夹了菜过去，一切自然的有点……怪异。
　　本仆眼神流传的神情，稀不是没看到。他当然知道他眼里的疑惑，但那能怎么样，这一份的温馨曾经几时只在梦中存在过，现在算不算是美梦成真？
　　连稀都察觉了，钺当然也知道。
　　自己现在跟稀的相处，是有什么不对劲，想了会，他终于理解，稀，是讨厌自己的。
　　本仆在片之后终于知道，这个怪异存在哪里。玉宁王与王上的感情，什么时候这么好了？
　　想是从玉宁王亲自做饭的那时候起！
　　本仆聪慧的只字不提！
　　“这个，也很好吃！”
　　钺笑笑，就着稀夹着的筷子，把菜吃了下去。稀微微一愣，随后淡然的微笑。本仆在一旁差异万千。
　　钺温柔的笑意，如同暖暖的春风，眼看着身边的稀越来越低的头，钺哑然失笑。想伸手去摸他的头，一想又不动。
　　“王上，你是打算拿这汤洗脸吗？”钺好笑的问。
　　要不是看到稀的脸快碰上面前的汤时，钺是不会提醒的。不过看着本仆想说又不敢说的样子，他是好心的帮忙。
　　稀因为他的调侃脸唰――的一下红起。拿着勺子，低头拼命的喝起汤来。
　　“小心烫！”
　　钺这话一说完，立刻传来稀的惨叫，看，被烫着了吧。
　　钺抵着他的下巴说道：“我看看！”
　　稀啊的张大嘴巴，舌头都被烫红了，钺对本仆说：“把清新玉润膏拿来。”
　　本仆愣了下，在看了看稀，立刻转身去拿。稀张着嘴巴道：“那个……那个是……”
　　“润滑的，千面没告诉你除了这个作用，还可以治烫伤划伤吗？”钺眯了下眼，笑问“怎么，你就做了润滑的功能？”
　　稀小声音的嘀咕了下：“那也是用在我身上！我哪有机会用！”
　　钺笑得灿烂：“你若有机会用，今天就不会这么安然了！”
　　“霸道！”稀瞪他。
　　钺接受这个评价，笑说：“我可从来不霸道，有时候不折手段到是有点！”
　　他们说话间，本仆已拿了药膏过来，迟疑着要不要交给钺，显然他也知道，这个药膏是做什么用的。
　　钺伸了手，看着本仆，本仆片刻失神后，立刻毕恭毕敬的交在了钺的手上。
　　“把舌头伸出来！”
　　稀乖乖照做，钺在涂好后，看稀想缩进去，提醒：“伸一会，等药膏吸收了再说！”
　　稀模糊不清的道：“那鄙视要很常死间（那不是要很长时间）！”
　　“不常！”钺笑说，然后用嘴吹了吹，靠得近稀的脸红得更透，本仆在一旁已经处于雕塑状态。
　　这餐饭因为稀的小插曲，吃得很欢喜。
　　“尼怎米不起（你怎么不吃）？”自己不吃，却看到钺也停了手，稀奇怪的问。
　　钺笑说：“突然想起一些事来，我去去就回！”
　　“哦！”稀点了下头，却露出失望来。
　　钺笑着道：“如果你想，我每天都陪你吃饭！”
　　稀又“哦！”了一声，却明显的带了窃喜！
　　钺起身，在离出门前说道：“去准备一件便衣！”
　　“做什么？”稀惊讶的问。
　　钺似是神秘的笑道：“等我回来自然会知道！”
　　自从他回来后，还没有去天绝阁处走走。想来稀也不太出去，刚好带着他一起。而且他也想起他把枫舟丢在春风笑语楼了，叹了口气。
　　钺出了门，一路上很安静，走廊上只有钺一个人的走步声音，钺突然的停了下来，对着身后道：“还打算跟多久？”
　　背后身影一闪，黑白段衣，映着男子那淡薄的神情，静静的站在那，在钺转过身来的时候，单膝下跪，恭敬的叫了声：“爷！”
　　钺点头：“起来吧！”
　　凌云只是跪在那，不起。钺笑骂：“怎么，还要爷扶你起来？”
　　凌云也许没想到，钺真的会去扶他。当钺的双手接触到他时，明显感觉到他微颤的身。凌云却顺着势站起身来。
　　钺拍了拍他的肩头，后退几步，凌云突然的说道：“爷，我能抱抱你吗？”
　　钺微顿了下，点头。
　　凌云便走了上前，伸手抱住了钺，只是那个突然而来的力道，让钺紧了紧！凌云抱了下自己，立刻放开了！
　　钺寻问的望向他，凌云很自觉的回答：“爷想问，我怎么知道是你？刚看到爷的时候，爷正在和稀王烤鱼，爷不知道吗，稀王除了我们，其他外人，他都不会亲近的，此其一。其二，明明备有马，可稀王很自然的走至爷面前，再者爷伸了手把稀王拥在了怀里，虽然，看上去有点怪异，”凌云在说到这儿时，停顿了下！
　　一个少年把一个明显比自己大的男人拥在怀里，两个人还有说有笑，嗯，是挺怪异！
　　面前的人扯了扯嘴角不讲话，凌云就接着讲：“这三嘛，就是刚才，爷与稀王共进早膳的时候，还有……”
　　“既然早在，等着看笑话？”
　　凌云低了头道：“不敢，不敢！我跟某人只是在欣赏爷，现在的……风采！”
　　欣赏？钺冷哼，什么欣赏，他就越长越年轻了，怎么着！
　　钺对着凌云所提到的所谓“某人”说道：“到是一个比一个来得鬼了！”
　　“爷这话说的，在下只是不好意思打扰叙旧！”说话的人，清润的声音传来，伴随着那温玉的脸，风度翩翩！
　　钺笑说：“这不是春风笑语楼，最红的玉灵公子吗？”
　　“爷，这是在笑话我吗？”来人摇头叹气。
　　“我怎的不懂，玉灵公子在说什么？”
　　“爷，你就别唱我了，要知道在你面前我这是班门弄斧，我绝不会答应稀王这么做！”
　　“霄默，你现在知道，在爷面前可做不了假！”凌云有些落井下石。
　　钺瞅了他一眼，对着霄默说：“那是爷了解你们每一个人！就算再变，多年来的脾性和小小的动作，都改变不了，虽然六年未见，但你们每一个人都存在这儿，”
　　钺指了指心，道：“记忆深刻！”
　　“爷！”凌云和已恢复如初的霄默异口同声。
　　钺摆了摆手，看着这两个男人的泪水上扬，突然想到什么：“霄默，枫舟是不是还在楼里？”
　　“枫舟？”霄默一愣，随后说道“爷放心，已让暗影送回了溪流处！”
　　钺点头，突问眼前的两人：“我与稀现在是不是感觉很奇怪？”
　　“说实话吗？爷！”凌云问完，在看到钺的眼神时，就知道自己说了废话，立刻坦白说道“确实奇怪，爷与稀王是被发现在床上的，哎，这事被压了，可以装作没有，对外人来说，稀王像是不太喜欢你这个弟弟”
　　凌云在说到这话的时候，霄默也一起打量了他钺，钺皱眉，这两人是什么眼神！
　　霄默接口：“稀王在语言上都有些冲，很多人都看到稀王对爷生气，而现在你们俩这般的亲密”
　　“本仆还好，若是传到其他人眼里，这话就有得神乎了！”
　　“那到是件麻烦的事！”钺点头。
　　招呼了两人：“既然如此，就这么做吧！”
　　霄默和凌云在听完后，相互睁大了眼睛，霄默有些担忧的问：“这会伤了爷吧？”
　　钺笑说：“那就要看谁动得手！”
　　“是，属下明白！”凌云和霄默点头！
　　钺突然问：“稀的武功是谁教得？”
　　见他皱眉，霄默笑着答：“不是武功，是舞功，是尘寒教稀王的，当初是为了稀王的身子调理，想来稀王喜欢这个又是武又似舞的招法，也就一直坚持了下来！”
　　“那么净呢？”
　　“净公子的是祈王教的，只教了轻功和一些基本的，也只是花拳绣腿，不过净公子的轻功倒是不错！”
　　凌云接了霄默的话道：“稀王说，有了武功也保护不了想要保护的人，还不如没有！当时，净公子点头了！”
　　听到这话的人，只是淡淡的“哦！”了一声，眼却随着面前的水流，不知流向了何处，霄默和凌云相互对望一眼，随后消失！




36

36、第三十五章，新的天绝阁 ... 
 
 
　　钺原本想去溪流处看看枫舟，想来枫舟应该也没事，霄默在，也出不了什么事情！
　　凌云无意的一句话，让钺突然的很想去天绝阁看看。凌云说：“爷，我们搬家了！”
　　听到他的话，钺好奇的问：“搬到哪了？”
　　凌云反倒在这时卖起了关子：“爷去了就知道！”
　　结果，两个人侧马狂奔了几个时辰后，就到了天绝阁现所属的地方。
　　飘渺谷，山雾环绕，山峰连绵，前一步还是春暖花开的景色，后一步已是冰雪风吹的苍茫。近处山水悠远，望眼处雪色皑皑。
　　钺是真的感叹：“真美，是谁找到这儿的？”
　　凌云理所当然的回答：“小狐！”
　　钺惊讶，竟然是小狐找到的。
　　凌云笑说：“是呀，当初爷离开的时候，大家都不想待在原来的地方。有次讨论，净公子就说那便换个地方吧，大家都同意了，就四下去找了。罗大哥，就是罗刹，他还没有回来！”
　　“找了六年？”
　　“不，爷不知道吗？这段时间江湖又出了个绝天门，罗刹去探底了！”
　　“绝天门？”钺好奇的问。
　　凌云点头：“说是绝地阎殿，直掌天门！”
　　凌云说完见听着人，若有所思，想来他应该是在想对策吧，却听着他道：“这广告词不错，当初我们怎么没想一个？”
　　“爷……”凌云无奈了下，这话真不像是他所说的，难道过了一世，爷的性格改变这么多。绝天门，明摆了是向着天绝阁叫嚣来着，以爷原先的性格居然能淡定？不信，不信！
　　见着凌云摇头，钺笑说：“神马都是浮云，又何必与人去争去夺，天绝阁在这世上，独留一处与世无争不好？”
　　回过头来的人，双眼如水，微笑如阳的道：“再说这世上还没有谁能动得了天绝阁！”
　　凌云哈哈一笑，这才是他所认识的哥舒钺，自信满怀，藐视一切！
　　两人行了一段距离，来到一处幽谷，花海附绿水，一派的怡然自得。有个声音问道：“来者何人？”
　　凌云骂道：“眼睛都长屁.眼上了？”
　　不远处有两道白色的身影飘然而来，在看到凌云时，行了礼：“原来是云大！”
　　又见了站在凌云身旁的人，平静的道：“什么风把玉宁王也吹来了？”
　　凌云有了脾气道：“他也是你们能询问的？”
　　两白衣人相互对望一眼，想来是对凌云没办法，只好道了声：“请！”
　　凌云挥了挥手，见两人离开，回头，看到钺双手环胸，笑着望着自己。凌云摸了下鼻道：“主子，你这是什么表情？”
　　“没什么，只是觉得这个云大，做得倒挺有派头！”
　　凌云讪讪的道：“爷，你就别笑我了！”
　　钺笑笑，凌云对着钺说：“爷，我们上船吧！”
　　钺点头，随着凌云轻点足间，上了那一页轻舟。凌云站在船尾，看着倚在船头的人，一时竟失了神。
　　少年的身影依旧纤细，没有净公子的柔和，也没有祈王的霸气，失去了当初一切的狂妄自大，目中无人，从再遇时，一直淡然挂在嘴边的笑，没有意思，却感觉温柔非常。
　　莫大人说，主子现在的年龄才13岁，刚及冠。
　　却又比同龄的人，多了一份看透世间的空怡。那一张纯净的脸上，没有脾气的变动，温温的犹如这流水，只是这下面还隐藏着多少的暗涌，有谁知道？
　　别被这一张所骗，这个道理，恐怕是天绝阁所有人都了解的，就算是转了生入了世，他还是钺主子，从来都不会变，所以……
　　他还是得罪不起的！
　　“凌云！”
　　正当凌云发呆时，被突然的叫道。凌云立刻正经的道：“爷！”
　　“别紧张，我只是问问，净，可有在阁内？”
　　凌云点头：“前几日从宫内回来，净公子说，待在那让自己不舒服！”
　　“怎么？”
　　凌云微笑：“还不是千面跟元老头逼着他吃药！”
　　钺笑说：“原来如此！天绝阁就没人逼他吃药？”
　　凌云嘟喃：“没人敢！”
　　“祈他们呢？”也会放任净的胡来？
　　凌云叹气：“祈王他们是心疼！”
　　两人说话间，舟已停在了一处，十里台阶，向上延伸。这条道，像是从山间硬劈出来，钺抬头去望，感觉那台阶入了蓝天，如果这要一级一级上去，也太……累了！
　　想来凌云是看出他的想法，笑着道：“爷就不用担心了！我们从这儿过！”
　　凌云用竹杆敲了敲旁边的山，在钺惊讶中，凌云拿了身上的玉佩，有着哥舒家族法降的玉佩，对着山体轻轻的放了上去。
　　很意外，在山体上会呈现那一处属于法阵的光亮。
　　整个的山体突然在一片光亮后，没了踪影，面前是一大片的花海。红色的彼岸花中间，那一条路道，像是要被这艳红吞噬。
　　钺摇头，怎么在入口处种这引魂花？
　　“这是尘寒的主意！说是如果爷你没得转世，只留魂魄的话，就靠这花引你回家了。”凌云在看到钺皱眉的同时，立刻很没同伴心的出卖了尘寒。
　　钺，心想，自己也没做什么缺德的事吧，怎么会可能落得个游魂的下场，这个尘寒！
　　而另一处的高崖亭楼内，正与净下着棋的尘寒，突然打了一个喷嚏。
　　净问：“怎么了？”
　　尘寒叹气：“不知道是哪个小鬼又在念我？”
　　净笑说，依旧温和的脸在阳光下，有一丝的迷幻。“有人挂念，还不好？”
　　尘寒摇头：“如若是好念还喜欢，如若是骂在下的，在还是算了！”
　　净笑着回应：“是念还是骂就不知道，但你是输还是赢，立刻就能知道！”
　　尘寒看着净落子，一子落下，输赢都在面上。他是没有机会力挽狂澜了，尘寒叹气，暗自在咒哪个小鬼在骂自己！
　　钺倒是挺喜欢这儿，如果这儿不是左转西绕，他会更喜欢。不过借于风景不错，钺的心情也没因为转了N道弯而有什么实质上的变化。
　　顶多，走得有些郁闷罢了。
　　凌云却笑着不语，带着钺站上了高处，对着钺道：“爷，你看！”
　　脚下，是他们刚走过绕过的地方，钺探身去看，只觉得四转八道，三路十八弯算不上，因为比这还多。
　　凌云在一旁说道：“这可是个字！”
　　字？钺微一愣，又细看了下。猛然的向后退了一步，对，没错，那是个字。那是他的名字――钺！
　　凌云有意带着自己转了几道，把这一个字全都走完，只是刚自己走得晕，也没有察觉。这竟然是自己的名字。
　　说不震惊那是骗人的！
　　凌云说：“这是几位王设计的！说是走过一遍，想你一遍，这条路，反反复复，走走停停，已经不下千遍了！”
　　“他们呀……”钺轻轻的叹了口气。
　　凌云说：“爷就不要感伤了，爷的回来，再多的等待都值得了！”
　　“是吗？”也许是吧，如若自己没有回来，又不知是什么样！
　　凌云道：“净公子这会儿正在和尘寒下棋，估计，他又输了！”
　　随着凌云的话落，高处亭内，坐在净对面的尘寒叹气：“不知又有谁咒我输了！”
　　净温和的脸，因为那一份笑意，虽说苍白，但显得明朗。喝了口茶，看着有些跳脚的尘寒，淡然轻语：“尘寒，这只说明你的棋意有待提高！怎么能怨别人？”
　　尘寒刚要说什么，在看到来人时，微一愣后，向着净使了下眼色。
　　净放下茶杯，感觉到来自不远处缓慢的脚步声，随着尘寒一起站起身来。这亭至高，有谁来，有谁去，站在这儿，一目了然。
　　尘寒站在他的身边，看着那缓步前行的两个身影平静的问：“知道是谁？”
　　净的身子僵了僵，淡笑：“你问的是哪个？”
　　尘寒看着跟自己装傻的人，眼望前方的道：“你想是哪个？”
　　净摇了摇头：“你不也一清二楚吗？”
　　“哎呀，在下可不明白，公子在说什么！”
　　净突然来了气，说话声不免有些提高：“尘寒你明知道，为何不告诉我？”
　　尘寒茫然的看着他，“在下确实不懂公子在说什么！”
　　净紧紧盯着他，随后幽幽的叹了口气：“他若不让你说，你便真的不说？”
　　尘寒微微一笑，没有回答，见着净望向自己的眼里，涌上的莫名的失望，尘寒跟着轻叹，模凌两可的道：“既然公子知道，又何必难为在下！”
　　净倚在亭柱上，明知这面前的人知道一切，又在提醒自己，却不肯明说。自己明明了解一切，想要证实，却又不敢去证实。
　　这心情，很矛盾，这心思，也很纠结。
　　他不是傻子，再相隔多久，那一处的情感，只要一被牵动，便是一切。
　　眼看着那两人，转了道，向着这边而来。少年白色的衣衫，被风吹起，显得飘逸灵动。灿烂的花丛处，那一处的白色，显眼异常。
　　净转过头去，看着尘寒问：“可喜欢戏？”
　　尘寒若似有意的道：“那要看是什么戏！”
　　净敛了脸上的笑容，温如水的眼波微一转，淡然道：“若是以你我为主呢？”
　　尘寒惊愕……




37

37、第三十六章，不似预期 ... 
 
 
　　净说若是以你为我主呢？尘寒似懂非懂。
　　净向前走了一步，尘寒眼看着他迈了两级阶，一定会摔倒，正要冲口而出的时候，在看到净的眼神时，闭了嘴。
　　及时的接住，两人亲密的相近。
　　踏上台阶的人，正好撞见了这一幕。
　　凌云看了看他们，又看了看随尾身后的人，微微的向旁边挪了挪，正好遮住了钺的视线。
　　尘寒拖着净的腰，对着净呶了呶嘴。
　　自以为是替他们帮忙的凌云，正用嘴型说“赶快，赶快！”
　　尘寒对着净抬了抬眉，净叹气，对着正坏事的凌云道：“赶快让开！”
　　凌云在片刻错愕后，立刻明白过来，一个闪身让开。原本在身后的人，已走到了他身边，那一双瞅见这两个人时，微愣了下。
　　但什么都没说，那如水的眼，丝毫没有波动。
　　这不是他们所想要的效果，也不是凌云所期待的现象，所以没人讲话，拖着腰的人依旧拖着，向后仰的人依旧仰着，凌云在一旁挤眉弄眼，唯独这戏外者，一派的怡然自得。
　　钺双手怀胸，看着尘寒和净在自己面前上演那一出的“英雄救美”，虽然比喻的有些怪异，不过，确是如此。
　　钺不嫉妒也不生气，是因为知道他们俩没什么，所以他还计较什么。像是置之事外，但那一副的画面，确实挺美，青瓷衣衫，芙蓉面容，两人相聚对望，只是那眼里欠缺了那一份的柔情，不然这一定是副不错的画。
　　在场的人是不会知道钺心里是这么想的，尘寒看着有些游神的人，小声的对净说：“我这把老骨头可支撑不了多久！”
　　净叹气：“我也累！”
　　凌云小声的喃喃自语：“我看着更累！”
　　三人各怀心思，这么下去，谁能坚持的很，净能感觉尘寒的手有些微颤，他不重，可是他们不是在平地上，净的整个重量都在尘寒的手上，再有臂力的人，也坚持不了长时间吧？
　　当净真会以为尘寒会坚持不住摔了自己时，游神的人，微微一笑，上前拖住了尘寒的手，帮着尘寒把净扶了起来。
　　“怎么，这么不小心？”轻而柔的问话，没有一丝的悦，平静无波。
　　真像是个陌生人般的询问。
　　净的语气，连自己都没有察觉出的落莫，只是看着钺，淡淡的道了声谢！
　　钺微笑，伸手，把那有些凌乱的前襟给理了理，净以为他会说什么，他却什么都没说。
　　尘寒打了尴尬笑问：“什么风把王爷给吹来了？”
　　凌云在一旁不知道怎么解释，看了看钺。钺笑说：“王上说是留了一些东西，在这，让我来拿！”
　　“什么东西？”尘寒好奇的问。
　　“说是一副画！”
　　“画？”尘寒望凌云，凌云跟着茫然的摇头。
　　“什么画？”这话是净问出口的，尘寒和凌云点头，他们确实是不知道有稀有一副画还留在天绝阁内。
　　“走吧！”
　　钺却什么都没描述，对着几人说道。明明才第一次来的人，却比谁都熟悉一般，轻车熟路的向前走着。
　　钺其实没说，子蕴早就把天绝阁的平面图给了自己，但实际与现实还是相差好多。至少他只知道内部的结构，外面全完不知。
　　过了一道白桥，便是大家的住处了。
　　统一的红檐碧瓦，古色古香，一踏进正厅，钺迈的脚立刻缩了回去，老天，他有没有走错地方。
　　正中，谁的画像悬挂，虽说是水墨丹青，画卷上的少年，修身白衣，立在一片的桃花树下，只留一个背影，却没有那一份的孤寂。
　　画是不错，但是不是重点，重点是很多经过这儿的人，都要对着那画像叫一声。
　　“爷！”
　　爷就爷了，可是为什么那画像旁边还用草书，明明白白的写了一个字――钺！
　　钺真的汗言了，正中画像，有人鞠躬，就差两只蜡烛了，整个一灵堂摆设。
　　“这是怎么回事？”钺的问话，不争对任何一个人，迎面出来的人却很自然的回答：啊，这是为了纪念我们阁主的！”
　　纪念？还是悼念？
　　钺对着身边的凌云道：“去把它拆下来，爷我还没死，用不着人纪念！”
　　凌云看了眼尘寒，意外的听到尘寒说：“这没办法，谁叫爷受爱戴！”
　　“尘寒……”钺淡淡的叫了一声，尘寒眯了下眼，对着发愣的凌云说：“照爷说的去做！”
　　凌云哼了一声：“原来你早就知道！”
　　尘寒微笑：“不早，你跟霄默不是也知道！”
　　凌云横了他一眼，表示不想搭理。正当凌云要收了那幅画，手还没碰上那画，正在厅内的人，有谁拦下了他。
　　那青蓝色衣衫的人，手握玉笛，温温的道：“小云，你这是做什么？”
　　“怎么是你？”凌云甩开他的手，有些不乐意。
　　“你以为是谁？”来人是背对着钺的，但那语气听着带了微笑。
　　凌云白了他一眼：“珉爷真是好空闲，当这是你家了不成？”
　　“这人是谁？”
　　听到钺的询问，尘寒带着神秘道：“天下第一兵器家族执掌司马珉，爷看到他的脸，会比他的身世来得更感兴趣！”
　　“是吗？”钺笑问，然后叫道“凌云！”
　　“在！”凌云立刻出声回答，毕恭毕敬的让在场所有人都一震。也包括了站在凌云面前的人，那人转过身来，略感兴趣的望了过来。
　　钺只觉得呼吸一紧，他没想到，在这世上，他还能再看到那一张脸。
　　清如水，行如云！自己曾经是这般形容那一个人的吧，那一直视如己初的人！
　　“清云……”钺喃喃的叫唤。
　　司马珉惊讶的开口：“阁下认识舍弟？”
　　“清云是你的弟弟？”钺同样惊讶。
　　司马珉点头，却又不知为何眼前这人，那一双眼里会流露出伤痛。
　　“阁下跟舍弟甚熟？”
　　钺点头，熟，正因为熟悉，才会在离去时，磨不了伤痛。
　　知道钺是想到了清云，凌云适时的开口：“死司马珉，谁叫你问东问西来着，这儿不是你家，滚蛋！”
　　司马珉面对某人的不客气，只是笑笑，有一份清云的淡雅，也多了一份清云没有的潇洒：“小云，你这么说真让我伤心，你都是我的人了，你的家还不是我的家！”
　　“司马珉，你找死！”
　　随着凌云的恕吼，司马珉也聪明了一步，闪身出了门外，凌云把画交到钺的手上后，立刻飞身追了出去。
　　“爷是想是清云了吧？”
　　钺轻点了下头。
　　尘寒道：“清云和珉是双胞胎，只是从小失散了，前些年，珉寻到这儿的时候，我们才知道清云还有一个哥哥，而且这个哥哥竟然还是天下第一兵器铸造大家！”
　　“如若司马珉能早些找到清云，也许清云的命运会有不同！”
　　“这一切都是天意不是？爷也替清云算了命格，下一世清云一定能活得幸福！”
　　钺点了下头，收了伤痛，问尘寒：“净人呢？”
　　尘寒笑说：“从跟爷来这儿时，就转了道离开了！”
　　“为何？”
　　尘寒摇头：“爷真不懂？他这是在气你，或者说来，他在气他自己！”
　　“气我什么，又气他什么？”钺确实是不懂，自己好像没有得罪他来着，在看到尘寒的眼色时，立刻想到刚才，难不成“不会是因为刚才……”
　　“对，就是刚才，你表现的平静，想是让他郁闷了！”
　　钺无语，当时确实没想到，净是为了让自己吃醋来着，好吧，他是错了。
　　“那我去找他！”
　　望着转身离去的人，有人看着尘寒道：“尘爷，那位公子把阁主的图拿走了！”
　　尘寒横了他们一眼：“别多事！”
　　被尘寒提醒过的人，都自动消失了。
　　结果，后面进来的人，总觉得正厅内少了什么，于是有人开始寻找，突然有人大喊：“妈呀，阁主没了！”
　　（应该是阁主的画像不见了！）
　　然后，天绝阁一传十，十传百，整个山谷回荡的就是“阁主没了！”这四个字！




38

38、第三十七章，戏有别，梦里梦外 ... 
 
 
　　当然被说没了的人，此时正往净的休息处走去。
　　问了别人，引了路。到达房间的时候，人却不在。
　　“你先下去！”钺对着带自己过来的人说。
　　那人点了下头，似模似样的叮嘱钺道：“净公子最不喜欢别人动他的东西，你小心点！”
　　钺保持沉默，四下环顾了下。
　　有着净喜欢的水墨古韵，也有江南的一份水香之气，靠床的墙上有白色在闪动，钺慢慢的走过去，墙上只有一幅画。
　　一幅真正的肖像，不似正厅中只留背景的虚景，谁的丹青妙笔，把这一人描得神似，一个人，短衣短发，一身清爽的装扮，在这一间的古味房间内显得有些不伦不类。
　　只是这人，自己再熟悉不过，这一身的衣服，是自己曾经的穿着。
　　这才是真正的自己，曾经！
　　原来自己在净的眼里，是这样一种的状态。钺向后退了几步，看着自己，虽说惟妙惟肖，但实在是很怪。
　　偶尔瞅见手上的画卷，钺上前把自己的画给撤了下来，把手上的画挂了上去。正当他双手怀胸欣赏的时候。
　　那带自己过来的小娃，夸张的大叫：“哇哇哇，你干什么，要死了，要死了！”
　　“怎么？”钺奇怪的问。
　　“不是跟你说过不准动公子房里的东西，你听不懂呀，还是聋了呀，找死吗？”小娃底气倒是挺足，教训人起来有模有样。
　　但到底是谁，找死？
　　小娃儿话刚落，头顶就被人打了一巴掌。凌云不客气的骂道：“到底谁找死，不要命了吗？”
　　小娃儿捂着头嘟嘴：“我又没说你！”
　　“还敢顶嘴！”怕他又说什么得罪的话，凌云对着钺说“爷，你别生气！”
　　钺摆摆手，问：“净呢？”
　　“你怎么能直呼我们公子的名，要死……哇……痛！”
　　凌云真觉得这个小子，活得不耐烦了，自己好心的去救他，竟然还敢往刀口上撞，没得救！但见那人，只是微微一笑，没有任何生气的迹象。
　　钺是真觉得自己淡定不少了，有人这么跟自己说话，自己都不会生气！
　　“爷，净公子在前院！”
　　钺点头，不管什么了，如若看到净，一定把他拥在怀里！
　　屋内又传来谁的叫喊，钺微笑。
　　天绝阁现在所处的环镜真的很美，让钺突然想起了，3D游戏世界里面的风景，美的有些不真实，对自己促眼的景致，感叹不已。
　　绕过红廊，就看到那处的景致，诧紫嫣红之下，那一处的白色，很清秀！
　　净，正站在树下，墨笔丹青。微皱的眉头，提着笔，却又像是不知道如何下笔。钺的神情，钺的面容，他再熟悉不过，想写什么表述一下，却执笔相愣。心里呈现的都是忧伤，那并不是钺的性格，明明想表现，却在自己笔下，依旧放开不了。
　　那有些透明紫的发丝，在阳光下一闪一动的晶亮。满天飞花，映得这人，桃花入落水，春明半日红！
　　钺走过去，静静的站在他的身侧，净，却丝毫没有察觉一般。钺也没打扰，只是低下头去，在看到那一副画时，欣然称赞：“画得真好！”
　　白色宣纸上，芙蓉绽现，绿色为缀，那身影站在荷花池旁，淡然微笑，整个的画，有一种浑然天成，却在左侧单单的空了一片。
　　净在听到耳边传来的声音时，愣愣的看了过去。那双眼，在看到来人时，从原先的灰淡，慢慢的有了灵动。
　　那抖动的唇，却是一个音都没有发出。
　　――――――――――――――――――――
　　钺微笑，向着他伸了手，要他的笔。净拿着笔，却没有给他。是愣住了，钺便轻握了他的手，在感觉那微颤的相握，轻笑了下，温热的气息抚过净的耳际，某人的脸一下子嫣红一片。
　　两个人近的都能听到彼此的心跳，一个平静如常，一个形如兔跃。
　　钺拥着净有些纤细的身子，风吹来，微微的紧了紧手。
　　握着他的手，略一思考，便沾墨下笔。
　　洋洋洒洒的字体，像极了曾经狂妄的个性！却是那，从未有过改变！虽然现在的脾性收了不少，埋在心底的还是一样。狂妄的依旧狂妄，但会懂得收敛，自在的依旧自大，却会选择争对……
　　唯一没有改变的，就是那感情！
　　净低头去看！
　　[锦绣无端几十载，一时一梦一华年
　　朝露晚夕春来去，十里平湖暖冬天
　　人生得意终须过，富贵贫瘠半生陷
　　金榜红帛一壶酒，提笔丹青怨诗篇
　　莫笑闲人夺功名，长啸一兮江湖剑
　　云尘执手画红妆，秋风细雨逍遥间
　　年少风流方恨少，阴阎殿外寂吹箫
　　万仗凡世忆留恋，独守奈何水三千]
　　忍不住的开口称赞：“好诗！”却在看在那落笔时，打翻了桌上的硕台。黑色的墨渍洒了出来，一身衣衫，黑白相隔，有一种主流感的颓废！
　　那飘逸的落款处，明明白白的写了四个字――哥舒钺留！
　　钺被那猛然抬起的头，吓了一跳，却撞进那波涛涌动的湛紧，被那眼里暗伤流感的紫色给夺了呼吸。
　　那一种紫色，动人心魄！
　　钺在片刻静默后，放下笔，轻笑：“那是你画得意境好！”
　　净猛得回神，静静的看着他，又听着面前的人，淡然轻语：“我可有荣幸，让你再为我画上一幅！”
　　净彻底的呆立了，他说的是“再为我画一幅！”他不聋，自然听到了，听清了。
　　净颤抖的唇，说不出话来。
　　“可好？”钺再问了一遍，温柔的话语，伴着那暖阳的笑意。
　　净哽咽的叫了声：“钺？”
　　带着浓浓的不确定，带着浓浓的怀疑。只是那倾向自己的身子，让钺看着心疼。
　　伸手把他拥进怀里，钺轻语：“我在！”
　　怀里的人，一震，伸手紧抓住钺的前襟，呜咽出声。
　　“乖，净，不哭，不哭……”钺拍着他的背，轻声安抚。
　　原本哭泣的人，因为他这一句话，给惹笑了。
　　“笑什么？”钺笑问，伸手去擦他的眼泪。
　　净反手握住他的手，笑而轻语：“这像是哄小孩子！”
　　钺拥着他的坐在树下，笑着说：“小孩子是这么吼的吗？”
　　“你不知道？”净抬头奇怪的问他。
　　钺摇头，确实是不知道，回忆着说：“小孩子一般不爱跟我玩，家里唯一的小孩子是我侄子，那小娃儿只要闹脾气，他一哭谁都没有办法，只有我搞得定！”
　　净眨眼：“那是钺哄小孩子很厉害吗？”
　　“厉害？”钺下巴抵着他的头，摇了下“不知道，只记得上次他一哭，哭得我心里烦躁，我用哥舒法阵封了他的五音！”
　　净好奇的问：“那不能说话？”
　　“对，”钺点头“世界安静了，只是第二天我就去了外面，三天后回来，才想起，自己忘记解术了！哈……”
　　所以那可怜的侄子，三天不能开口讲话，吓得他爸妈疯了一样的找钺，谁下的咒谁解，就算是巫师的老妈也没用，闺爷爷又远，所以只好等钺回来。
　　解了咒后，那小家伙，只要一看到钺的身影，立马远离五十步之外。看钺在人家小娃儿心上落下的恶魔形象。
　　净哭笑不得！他就是这么“哄”小孩的！
　　“我果真对小娃儿无爱！”
　　净好笑的抬头，没控制好，撞到钺的下巴，他忘记了，钺现在比自己年少。
　　看着摸着自己被撞下巴的钺，净突然哈哈一笑。灿烂阳光的笑容，让钺郁闷起来：“净，你笑得有点奇怪！”
　　净躺在他怀里，自觉的向下退了退，把玩着钺的手，净说：“没有，突然觉得钺好小，像要被呵护一样！”
　　钺扯了扯嘴角：“净，收起你这种心态！”
　　点头的人，却笑意映然，显然没把钺这句话放在心上。
　　“怎么，我这样子，长得很难看？”钺摸了摸自己的脸问。
　　净坐起身来，直视他，然后温温一笑：“不难看，钺现在长得很……”
　　净皱了下眉，像在思考用什么形容词好。钺有些不太好感觉：“是什么？”
　　净噗嗤一下笑出来，说道：“很可爱！”
　　钺翻白眼了，他就知道，没好话，什么好可爱。他才不要这样的词来形容自己。见他皱眉，净又躺回他的怀里，摇头：“钺原来的很好，换了一个身子，感觉好年少！”
　　文不对题，不过算了，这张脸要说“可爱”还有一段距离，清透倒是算得上。这样也好，长得太帅也是一个罪过呀！
　　“钺……”
　　“什么？”
　　“没事，就是想叫叫你！”
　　“嗯……”
　　“钺……”
　　“在……”
　　“钺……嗯……”在净叫第三声的时候，被低下头的人吻了个正着。怎么回事，稀是这样，净也是这样，一遍遍的呼唤自己，在得到自己应答的时候，又很满足的笑了。
　　在放开净的时候，钺抵着他的头道：“净，我说过，总有一天，我们能在现实里拥抱！”
　　“嗯，”净重重的点头“我一直都相信！”
　　“现在，让我多抱抱！”钺伸开双臂。
　　净笑着扑进他的怀里，从背后紧紧的抱住他。
　　钺翻身把他压在了身下，粉色的花瓣从空中落下，不小心掉在了净柔美的脸上，钺伸手拾起，看着身上那温如夏水的眼，绽然微笑。
　　低身附在净的耳边，充满蛊惑的道：“净，我们做吧！”




39

39、第三十八章,漫天飞花温柔时 ... 
 
 
　　那把自己压在身下的少年，低低的话语在耳边流动，撞击了心里。
　　那双眼，清透如水，说完这话的人，却笑得无邪！
　　“净……”钺撑着双手，低唤道。
　　那一种蛊惑的声音，久别过后的暧昧，净真觉得自己掉进了那一双眼眸里。茫茫然然，只听到耳边传来的轻笑声。
　　待他咬上自己耳时的触动，净惊醒了下，一把推开他，猛得坐起来。面红耳赤的说：“不好！”
　　钺看着明显害羞别扭的人，伸手抚上他的脸，然后靠着他的肩头，哈哈大笑。在听到钺的笑声时，净才知晓，他刚才根本就是在开玩笑。
　　“钺！”太过份了！
　　看净转过脸去，钺从背后拥住他，轻语道：“对不起，净，但是那一句话不会收回！”
　　这算什么话！
　　钺又把他压在身下，轻点了下他的鼻间说：“当然，这事要等晚上！”
　　“钺！”太不正经了！
　　“好好好，我错！”轻易认错，绝对是繁衍，净要说什么，钺已抚上他的脸，从他的眉一路滑下“可有想我？”
　　明知道答案，自己也会傻的去让他亲自说出来！
　　“想！”没有丝毫迟疑，肯定的点头回答。
　　“六年吗？”
　　“嗯！”净点头，而后反问：“你有想我吗？”
　　“有！”钺也点头。
　　净问：“六年吗？”
　　钺摇头：“不，六天！”
　　净疑惑的望着他，钺叹气：“很遗憾，等我醒来的时候，已经是你们所谓的六年之后了！”
　　“那这六年，你在哪？”
　　“不知道！”钺很坦白的道，他确实是不知道，也许是在沉睡，也许当了孤魂野鬼，这两种相同的是都没有意识，不同的是，后一个会吓着别人！
　　净突然的抱住自己，虽然自己被他拥在怀里，有些古怪，但是，仅这一次，不去介意身高问题。
　　“钺，这样就好！”很好了，能够再遇上，这六年的等待，没有人会觉得不值，他是这样，相信祈他们也是，钺，你可知，我再也没有任何遗憾了。
　　看着盯着自己，神却不知所踪的人，钺笑问：“想什么？”
　　“钺，我再为你画一幅可好？”净看着他，淡淡的笑。
　　钺摇头：“不用，画是用来记念和回忆的，此后有我在你身边，比这画来得更好，不是？”
　　净一愣，随后重重的点头。
　　“我把你房间里的画换了下来，我那样的装扮，挂在房间里，不伦不类！”
　　“还好！”净淡淡的说。
　　钺看着他，问：“现在什么时辰？”
　　净回答后，奇怪的问：“你要回去了吗？”
　　钺看着他，很认真的语气，眼带笑意：“自己的事情，倒是忘得快！”
　　在听到他的话后，净有些茫然。
　　钺提醒他：“元老头不说，千面不提，我比谁都清楚，这个时辰，你该喝药了！”
　　一听喝药，净的眉头就开始微皱。
　　钺伸手抚平了他皱起的眉头，轻轻的叹了口气：“我去帮你拿药！”
　　“好！”知道揪不过钺，净点了下头。他也知道，千面的药其实很灵，只是这心里一直有些疙瘩，才会久治不愈，看到钺刚才的心疼，这病，竟也有些值得！
　　离开的人，只一会便回来了。钺一手端药，一手拿盆，样子有点滑稽。走到自己面前的人，对自己说：“这药确实很苦，所以要了些蜜枣！”
　　净奇怪的看着他，钺怎么知道药很苦？
　　钺叹气：“我试了一口，现在觉得估计是千面在耍自己，稀的药是，你的也是！”
　　净欢快的笑出声来：“千面说良药苦口！”
　　钺摇头，看着净一口气把药喝完，不得不佩服。赶快拿了蜜枣，净低头，就着他的手咬了下去。舌头不小心的碰到了钺的手指。
　　钺没说什么，到是净先红了脸。
　　“净，你这是在勾引我吗？”
　　“我没有！”反驳。
　　“不是勾引，就是调戏了！”
　　“不是！”净无辜。
　　钺一手扣住他的腰，手一用力，把他拉了过去。两人身子紧贴在一起，长长的睫毛几根，都有数得清楚。
　　钺贴着他的耳朵道：“净，你知道，我从来不吃亏！”
　　说完在净还有没回神的时候，吻了下去。一发不可收拾，从初初的碰触，到那深入的吸吮，一寸寸的夺着他的呼吸！
　　空气中，满是暧昧分明的味道。
　　是谁打破了这一份的温馨，不远处有人喊：“公子，水准备好了！”
　　钺放开他，侧头去看，到是哪个小鬼出来打乱？叹气，刚才那个像模像样教育自己的小娃，净瞪了笑意映然的人一眼，回语：“好！”
　　“水做什么？洗澡？”钺笑着道“正好我们一起洗个鸳鸯浴！”
　　净看了他一眼，笑得无奈：“只是洗头！”
　　钺哦了一声，然后对着已走近的小娃道：“把水拿来！”
　　小娃看着他，而后响亮的回答：“是，爷！”
　　钺抬了下眉，“怎么，不说些什么？”
　　小娃伸手摸了摸头，笑得单纯：“连凌大哥都叫你爷了，你一定很厉害！”
　　钺好笑的摇头，对着他说：“再拿把躺椅来凳子来！”
　　“是，爷！”小娃一个立正，立刻转身去准备。
　　净奇怪的问：“洗个头，何需这么多东西？”
　　钺笑着说：“待会你就知道了！”
　　既然钺这么说了，净也就不再说什么，小娃带了几个人，把钺要的东西快速的准备好了。不用钺挥手，小娃很机灵的带着几个人离开了。
　　钺把凳子放在躺椅后，拍了拍躺椅，对净说：“净，这儿！”
　　净愣了下，走过去，坐下。钺伸手把他按在了躺椅上。伸手端过了盆，放了水。对着净说：“头移上来点！”
　　净奇怪了下，还是听他的话，移了点下去。
　　净的发，柔软如丝，钺在解下那束发的玉冠时，净的发丝从他修长的指缝间滑落。在阳光下，点点的紫色，很美！
　　钺碰了碰水，听到净惊讶的问话：“钺，你做什么？”
　　“别动！”按住要起身的人，钺把净的头发浸入了水中，“我想为你洗次头！”
　　“钺！”净的声音透了哽咽。
　　钺笑说：“这可是贵宾级的服务，连祈都没有享受过！”
　　净咬了下唇，听话的不动。
　　钺的手轻柔，那语如同这水一般，温温的！“千面说，他是神医，不是神仙，你可明白这句话？”
　　“嗯！”净轻轻的点了下头。
　　“等洗好头，我们去飘渺山一趟！”
　　“好！”
　　“不问我为什么？”钺换了水，随口问他。
　　“我知道，为了我的病，但，无论什么，只要有钺在，去哪真的无所谓！”又一个傻瓜话的回答，钺依旧觉得窝心。
　　“烫吗？”刚才冷水有点放多，这次钺再加了些热的，怕净烫了，问他。
　　净摇头，钺便放心了。
　　一遍遍的帮他清洗，钺边解释：“小狐说，那儿有一种天仙草，可治多年的病根。原本小狐的血可以，不过这几天正让尘寒压着它减肥着！”
　　“小狐怕痛！”净微笑的接口。
　　钺点头：“我若一个人去，不稍片刻，你一定会知道，如若你知道，绝不会让我一个人去！”
　　“只是，不想同你分开！”
　　“不会了！”钺微笑，把干毛巾拿来，裹了净的一头长发。
　　净安静的坐在躺椅上，让净调整了靠背，钺便站在他的身后，帮着他擦干他的发。前院，什么都没有，风四通八达，太阳又是如此强烈。
　　净的发，在片刻之后，就干了。
　　“我自己来！”净伸手抚了下发，感觉到干，伸手想要去拿桌上的梳子。
　　钺早已拿在手上，对着他道：“我来！”
　　净坐在那，一言不发。是感动到说不出话来，或者再多的语言，也表达不了自己现在的心情。给自己梳头的人，很认真的眼，在望向自己的时候，温柔如水。
　　钺轻笑：“突然想起了古时出嫁，一梳梳到尾, 二梳白发齐眉,三梳儿孙满地！”
　　净扑哧――一声笑了出来。“那钺一定是很老了！”
　　钺也笑：“也是，好像是只有老人家才做这种事！”
　　净低语：“再说，除了你，我还能跟谁呢！”
　　钺自信满满的回应：“除了我，也没人敢要你！”
　　净抬头看他，他这话是什么意思？
　　钺边梳边笑说：“这世上，我哥舒钺的人，有谁敢要？”
　　净欣然，好笑的摇了摇头。一直如此的人，仍旧无所改变。
　　钺却一本正经的道：“如果可以，这发，我倒愿意梳一辈子！”
　　净的笑没有敛下，只是眼角的泪水没有忍住，不听话的掉落下来。钺什么时候，会说这些煽情的话，从他嘴里说来明明很平淡，为何却动了心弦落了泪？！
　　“好了！”
　　钺看着站起身，转向自己的人，在这一片漫天飞花下，美得不可方物。他该庆幸，能够拥有到他。净被他一直盯着的眼神有些脸红，轻语道：“飘渺山离这儿不远，我们走着去，可好？”
　　钺点头，伸出手来，净一愣，随后伸了手去。虽然钺的手不大，但很温暖。




40

40、第三十九章，罗刹的精灵桃花 ... 
 
 
　　钺跟着净手牵手的从飘渺山下来，凌云站在山脚下，倚在树上等着他们。
　　钺在见到凌云时，微皱了下眉。见凌云要开口，对着他摇了下头。轻的净没有察觉，凌云点了下头。
　　钺牵过凌云递过来的缰绳，瞅见他隐藏的衣角处那一处的嫣红，眉头更皱。
　　“钺，怎么了？”净感觉到什么，低头问正要上马的人。
　　钺微笑：“没什么！”
　　说完跨身上马，把净拥在了怀中，两人同乘一披马回到了天绝阁。
　　看着净进去，钺站在门口，没有回身的问：“出了什么事？”
　　凌云站在他的身后，有些惊讶的道：“爷怎知出了事？”
　　钺冷笑：“怎么，还想瞒着爷？”
　　凌云揖手：“不敢！”
　　“说吧！”钺看着面前一片的夕阳余辉，淡淡的道。
　　凌云说：“爷，罗刹在去绝天门的时候，中了埋伏！”
　　“所以？”
　　“所以……”凌云小心的看了眼面前人的脸色，吐出三个字“被伏了！”
　　钺惊讶，以罗刹的武功，竟然会被伏击，难以想像。
　　“爷，我派人去救！”凌云请示。
　　钺摇头：“不用！”
　　凌云以为他不去救罗刹，却听着他说：“我去看看！”
　　这个人，把天绝阁里所有的人看得都很重，他一直说信任与绝不背叛，自己刚才怎么会认为他不去救罗刹呢？
　　不想让净担心，才会先送他回来。真没想到绝天门竟然是在飘渺山的附近，这来去，真是！钺叹气，与凌云一起，旁若无人的进了里面。
　　凌云边走边奇怪的低语：“怪了，也没人埋伏，也没人巡查！爷，我们当心点！”
　　钺在走了一段距离后说：“我看没什么必要，这儿，空空旷旷，估计也没多少人！说这儿是一个杀手组织，我倒觉得，像度假山庄多一些！”
　　“度假山庄？”凌云疑惑的询问。
　　钺解释：“就是夏天，或者冬天离开家，另寻一个地方游玩休息处！”
　　凌云没来过，罗刹被伏的消息也是刚刚收到，他做好了动手的准备，现在反而像是逛园子，这其中的波动，让凌云都觉得自己像是被耍。
　　“可消息是确实是说罗刹被伏了！”
　　钺倚在树旁，指着前方不远处的湖旁，对凌云道：“这就是你所谓的绑架？！”
　　凌云站在他的身边去看，在看到罗刹被五花大绑在绑在一张椅子上的时候，张大眼睛。钺原本还有点担心，在看到现在情景时，微微放了下心。
　　不急着去救罗刹，也阻止凌云去救，他是比较好奇蹲在罗刹旁边的少年。
　　“他是谁？”钺好奇的问。
　　凌云想了下，回答：“应该是这绝天门的少主人！”
　　“哦？”钺抬眉。
　　凌云解释：“江湖传言，绝天门少主人喜穿红色，传言说那件衣服的颜色是用血染成的，而且他时而妖娆，时而纯真。拥有千年不变的容颜，一双眼能摄人心魄，夺人心魂！”
　　“那是妖吧！”
　　“爷，我跟你说真的！”听到钺带笑的话语，凌云很认真的说。
　　钺好笑的摇头，所谓的传言，总有夸大的成份，人家喜欢穿红色，关着别人什么事了。时而妖娆，时而纯真，不同个性也很正常。拥有千年不变的容颜，实在是无稽之谈。至于一双眼能摄人心魄，算足了，也算是催眠术，在他面前，他还是个小娃儿。
　　“叫什么名？”
　　凌云回答：“辉月！”
　　“没姓？”钺惊讶。
　　凌云点头：“大家都叫辉月公子，不知道姓什么！”
　　钺点头，饶有兴趣的看着面前。
　　罗刹被绑在椅子上，辉月看着他不发一言，有些委屈的道：“喂，你说句话呀！”
　　罗刹，沉默！
　　辉月不死心：“你说话呀，你不说话，我就要吻你了！”
　　钺和凌云笑出声。
　　罗刹面无表情的道：“滚！”
　　辉月都已经靠到他的鼻间了，被他突如其来的这一个字给吓了一跳，有些娇羞的道：“讨厌，吓我一跳！”
　　钺和凌云继续发笑。
　　辉月挠着罗刹的胸口：“人家要一句话，不是一个字！”
　　罗刹想躲，无奈身子被绑的结实，面前的少年说过，就算拿火烧用刀砍这绳子都下会断的。更不用说用内力，这绳子会因为有人使用内力越绑越紧哦！
　　结果他不死心，试了，所以到最后，自己成这样了。
　　“那，如果你说一声我爱你，我还是会放了你的！”
　　罗刹的回答，一个字简洁有力“哼”
　　辉月小扭捏状的道：“我这么喜欢你，都跟你说了几十遍的我爱你了，那如果你觉得不够，我每天都说一遍，刹哥哥！”
　　“呵……”不好意思，实在没忍住，刹哥哥，钺真觉得欢乐。
　　“慕容辉月，你别太过份！”
　　听到罗刹的恕吼，钺才知道，这少年复姓慕容呀，慕容辉月，好名字。名字是很文雅和秀气，到是这人的脾性，古灵精怪。
　　以千面的形容，罗刹这块大冰块，遇上这一团的火，到是挺有趣。
　　“哇，”辉月相当的兴奋“你说了一句话了！为了奖励你，我决定让你吻我一下！”
　　罗刹已呈现咬牙切齿状态，钺看一旁的凌云已笑得趴在了树上。
　　“对，你不能动，那刹哥哥，人家吃亏一点！”辉月笑得一脸的甜腻，一屁股坐在罗刹的身上，双手抱住罗刹的脖子，重重的亲了一口。
　　在罗刹还没发飙前，聪明的退了一步。
　　“慕容辉月！”罗刹在心里暗骂，自己是得罪了哪路神仙，要这么折磨自己。
　　辉月点头：“看吧，我就说刹哥哥会记住我的名字，人家是叫慕容辉月，但是其实我喜欢听你叫我，小辉辉，或者小月月，再或者辉儿，月儿，再不然，那叫辉，或者月吧！”
　　钺的心情因为辉月的话，而呈现阳光灿烂状态！
　　见罗刹的脸色难看到了极点，辉月嘟嘴：“都不喜欢吗？我也觉得太……嗯……”辉月正在努力的找词。
　　凌云在一旁说：“太恶心了！”
　　他话一完，辉月已经开口了：“就是太不亲切了，那你叫我亲爱的，或者娘子也行呀！”
　　某人已趋于崩溃状态。
　　凌云感叹：“可怜的刹哥哥！”
　　“噗！”真是太欢乐了。
　　辉月支着下巴：“那要等我们成亲后，刹哥哥，我娶你吧！”
　　“慕容辉月快放开我！”
　　“你答应跟我成亲，我自然会放开你！”
　　“我们根本就不熟！”至今才第二次见面。早知这样，第一次见面的时候，他就该丢下受伤的他，让他自生自灭去，要不是看他，让自己想起当年受伤时的无助，他才不会帮他。这一帮，就帮了个大麻烦。
　　后悔有用吗？没用，所以他非常后悔！
　　“那你不想我娶你，那我嫁给你吧？”
　　“你别胡闹了！”罗刹转到最后的语气，都带了无奈。
　　辉月一本正经：“谁胡闹了，我很喜欢你呀！”
　　“但我不喜欢你！”罗刹皱眉。
　　“那我不管，反正我喜欢你就好，你喜不喜欢我那是你的事！”
　　这个理由？想当初也是自己跟祈说时的语气。想起当时，祈在听到自己说这话时的表情，那时候，他不是祈，叫严痕晁。多年之前的事情，经过了两世，现在回想起来，依旧温馨，钺微笑，挺喜欢这个让自己感觉没有忘记前生的少年。
　　“你简直是无理取闹！”
　　听到罗刹的评介，辉月无所谓的道：“哎呀，人家一向不讲道理的！”
　　罗刹无语，却见着辉月突然恶狠狠的道：“你要是不答应，我就用强的了！”
　　“爷？”凌云还真担心了，会出什么事，顶多霸王硬上弓，但以罗刹的自制力，估计也会很难。
　　钺微微一笑，从树后走了出去，凌云在身后跟上。
　　罗刹在看到来人的时候，不知道为何心里一震，在看到凌云亦步亦趋在跟在他的身后时，颤抖的叫了一声“爷！”
　　钺微笑，对着罗刹道：“看来爷没白疼你，知道是我！”
　　这话说得，听上去是有那么点暧昧，辉月立刻不高兴了，对着钺不怀好意的问：“你是谁？”
　　钺好笑的说：“你若要嫁罗刹，还要问过我这家长同不同意？”他是天绝阁的阁主，算是家长类的吧？
　　就听着辉月睁大眼睛的问：“你是他爹？”
　　“哈……”凌云想笑，又不敢笑，憋着脸通红。
　　“我像他爹？”钺问。
　　辉月摇头：“不像，刹哥哥比你好看！”
　　钺翻白眼，听着辉恍然大悟的道：“你是天绝阁的阁主，刹哥哥的主子？”
　　钺点头，聪明。
　　辉月指着罗刹道：“我想要他！”
　　钺好笑的说：“我又没绑他，又没囚他！”
　　“那你是同意我跟他在一起吗？”钺都还没点头，辉月突然一下抱住了他，而后在他脸上亲了一下“阁主哥哥，谢谢你！”
　　然后跳到罗刹的旁边说：“看，你们阁主答应了，刹哥哥，我们在一块吧？”
　　罗刹冷默的道：“爷没说同意！”
　　“不，我同意了！”钺笑说。看到罗刹有些震惊的脸，他希望天绝阁每一个人都能幸福，包括罗刹。
　　“凌云我们走吧！”在听到钺的话后，凌云点头。
　　“爷……”身后还能听到罗刹有些焦急的叫喊。
　　钺走了几步，停下来说：“罗刹，哪一天你心甘情愿与这小娃一起，我再准你回天绝阁！”
　　凌云在一旁说：“爷，你太狠了！”
　　钺笑着道：“有时候幸福是要逼出来的！”
　　




41

41、第四十章，浴与欲 ... 
 
 
　　夜色已落，天空繁星满天，不远处骑着马回来的人，渐行渐近。
　　黑暗中，只看得清那一身的白身飘动，待骑至面前，才看清那一张不比月色逊色的脸，那一双清透分明的眼，看着站在门口站着的人时，在片刻微愣后，那张脸上露出淡淡微笑。
　　“出去了？”尘寒笑着问。
　　钺点头，从马背上□来，边走边回答：“去看了你说的那个小娃，我相信罗刹也会幸福！”
　　“听凌云说，你对罗刹说等他愿意带辉月回来的时候，才准他进天绝阁！”自己听到这话的时候，还是惊讶多过好奇。
　　“对，心甘情愿！”钺强调！
　　尘寒笑笑，“那可就要好久！”让罗刹开窍，有些困难，不然千面也不会一直拿“冰块”形容他了。
　　钺要跨上台阶上的脚，停顿下：“我们愿意等，你认为那娃能等？”
　　尘寒点头，以辉月的那个个性，估计不会等多长时间。可是面前这人，才见辉月一面，就能知道他是何个性吗？尘寒暗叹，爷是真的很厉害！
　　尘寒又像想到什么，问钺道：“爷，听说你得了绝天门！”
　　钺笑：“只是随口说说，谁知道那小娃一口答应下来，罗刹还挺值钱！”
　　原本还对于他所说的尘寒还听得正常，后半句的“罗刹还挺值钱！”让尘寒笑出声来。
　　不吃亏的哥舒钺！
　　钺走了几步问尘寒：“净呢？”
　　尘寒回答：“温浴池！”
　　他的话音一落，眼前的人早已如阵风般走了。
　　尘寒微微一笑，道了句：“春花秋月芙蓉帐，今夜妙是好时光呀！”
　　温浴池，那是一处天然的温泉，钺是没看到过，但听子蕴在那的描述，跟自己实际看到的景色，还是相差颇巨，若不是自己脚踏实地的感觉，钺还真会以为自己到了仙境。
　　氤氲雾气，环缭其中，隐约的看到了那竹的碧绿，耳听到的流水之声，流入鼻间淡然的幽香。
　　让这一切都沉寂在一片的宁静之中，穿过雾气，钺的发上都有滴滴的露珠，湖面上一片的微波，却是一个人都没有。
　　不是说净来这儿了吗？人呢？正当他奇怪间。
　　不远处的湖面突然有了起伏，而后，一个人浮出水面。
　　淡透明的紫色发丝，修长纤细的身体，光洁如玉的肌肤。在这一片的梦幻景色下，显得亦幻变真。
　　钺站在那，感叹自己时机遇上，美人出浴。
　　也许感觉到来自钺的目光，那原本低着头修理自己发丝的人，猛然的抬起头来。净抬眼，便对上站在那的少年，一双温柔带笑的眼。
　　“钺？”净惊讶叫唤了声。
　　“要上来吗？”钺看着他，笑问。
　　净摇头：“再洗一会！”
　　钺点头：“那好，我陪你！”
　　说完便衣服都没脱，直接跳入水中，比预期的浅，水才只到钺的腰部，再走几步，到净的身边时，水也才只到自己的胸口。
　　“你怎么知道我在这？”净问出口，在看到对面的人笑而不语的样，也笑起来。笑自己的傻样，这世上怎会没有他所要知道的事，更何况是在天绝阁内。
　　净换了话题问：“有事出去了？”
　　钺点头，伸手，替着他顺理发丝，然后回答：“是呀，去看看罗刹的那位。”
　　“你说辉月？”净惊讶的问“你同意？”
　　钺看着他问：“我有什么资格说不同意？”
　　“可是……”净低头，想说什么，又觉得好像也没什么可说，随性就沉默了。
　　“只要罗刹幸福，一切都无所谓！”钺像是看穿净的想法，淡淡的说道。
　　净看着他，突然冒出一句：“钺，其实你是个好人！”
　　钺好笑的说：“我从来没说过自己是坏人！”说完，钺又加了一句“当然，我也没说过自己是好人！”
　　净上前一步，靠近了他的怀里。
　　水流的波动，让靠在怀里的人，也有些浮动，那光洁的肌肤与钺的衣衫摩擦着，产生一股很奇异的触动。
　　钺摸着净的头问他：“怎么，在你们心里，我是坏人？”
　　净在他怀里，声音带了一丝调皮的道：“偶尔！”
　　钺一愣，随后托起他的下巴，嘴角的笑容邪恶非常：“坏人是要欺负人的！”
　　净看着他戏笑的眼，咬了下唇道：“荣幸之致！”
　　钺回望，抬了下眉，哦，主动邀请！
　　净环在自己腰上的手松开，而后钺就看到净低着头来解自己身上的衣衫，只不过他的头是越来越低。
　　钺轻笑出声，而后看着净很不好意思的脸，放声大笑。
　　净解他衣衫的手停了一下，钺笑说：“净，以你这解衣服的动作，估计天都可以亮了！”
　　净脸红，因为钺突然近过来的脸，本能的向后退了一步。脚一滑，直接摔了下去。
　　钺伸手，握住他的腰，而后附过去，吻上了那张唇。
　　离开的太久，让他都遗忘了属于净的味道，再接触的时候，脑中突然闪现无数与他在一起的画面。
　　水下的光线不强，净睁开眼，不知道为什么，抱着自己的人的脸却那么清晰在自己面前，吻一如既然往的温柔，眼里有些涩涩，泪水混在这温热的水中，没人看到，自己却可以感觉到。不是他的脸这么清晰，只是那一份感觉一直存在心里，永世不灭。
　　钺和净出了水面，离岸边颇近，水也只到他们的腰部，两人都气喘嘘嘘，不知道是因为憋在水里太久，还是因为刚才那个唇。
　　净靠在钺的怀里，听到来自他心上跳动不安的声音。
　　“净！”钺伸手抚上他的脸，依旧柔美，自己虽然说总有一天两人能在现实中拥抱，当这一天真的实现的时候，却又感觉很不真实。
　　净呀！钺低头再次吻上他的唇，而后顺着那脖咬上他的结，净啊的一声仰起头来，钺的手游走在他光洁的背上，吻，向下。
　　每一寸每一处，都想留下自己的印记，净是属于他的。
　　“钺……”净喃喃的叫唤着他的名字，伸手攀住了他的肩头。
　　钺微微一笑，吸吮着他胸前的红樱，净会像小猫一样发出一声细细碎碎的叫喊，很可爱。钺嘴角的笑意一直没有放下，一只手向下滑去。
　　停留在净的双腿间，徘徊不前。
　　净咬了下唇，主动的贴近了他，紧紧的抱住，贴身在他的耳边轻语：“钺！”
　　“我怕弄痛你！”钺实话实说，不想伤害他。
　　净摇头：“不会的，钺，继续！”
　　“净，你可想好了？”虽然自己很想要他，可是……净是第一次，这儿也没有润滑的。
　　钺趴在他的身上，轻笑：“钺，你做事，什么时候喜欢这么拖拖拉拉了？”
　　钺翻白眼，他也很想直截了当来着，不过这事又不能急。
　　净抵着他的头像是鼓励：“钺，温柔点！”
　　这句话像是导火线上的一处火点，只要一燃烧，便是不可收拾。既然净都这么热情邀请了，钺微笑。
　　伸出的手指，轻轻的向前推进了几分。一双眼却时刻的注意着净脸上的变动，净只是在初时微微的皱了下眉头，像是很快的适应了身后的不适应。
　　钺也就放心了，又增加了几根手指。
　　净趴在他的身上，猛然的喘气。
　　“难受吗？”钺自己也好不到哪处，明明可以立刻吃到，还是强忍着先让净适应。小心翼翼的去呵护他。
　　净看着眼前的人，额头上细小的汗珠，用手轻轻的擦拭了一下。说话断续的道：“钺……进……进来吧……”
　　“净！”钺吻了吻他的眉头，在净的惊叫声音中，冲入了那一处的温暖。
　　“痛吗？”钺轻声的问。
　　净点头，又摇头，由于水流的波动，又加上钺事先做了准备，所以钺的进入很顺利，净也只是感觉有些古怪，并没有痛楚的感觉。
　　“没事！”净的脸，不知道是因为水热的原因，还是因为这原本就热的原因，嫣红一片。
　　钺把他的双腿圈于自己的腰间，让那一片的紧触更为的深入，净红着脸咬着唇，头靠着钺肩头，不说话。
　　钺微笑，而后恶劣的向上顶了下。
　　“啊――”净叫出声，立刻双手去捂自己的唇，不过他的整个身体重要都靠钺在支撑，原本抱着钺两人的身体还是平的，他双手一放，差点摔下去。
　　幸好钺反应快速托住了他，只是……
　　“好……好深……”净有些难说出口！
　　钺笑：“谁叫你乱动的！”
　　“我不是故意的！”净无辜的道。
　　钺抱着他慢慢的走向岸边，每步的走动，都带着了两人的轻颤。净紧攀着他的肩，嘴里压制不住的轻唤出声。
　　幸好离岸不远，钺把他放在岸边，净的上半身在岸上，下半身还在水里。钺退出来，在净离迷不解的眼神下，猛得冲了进去。
　　“啊――”净大叫，有些责备的唤他“钺！”
　　“什么？”钺一边动作，一边笑着问。
　　“我……嗯……钺……你……”净到最后，一句完整的话都没有说出来。钺当然不可能让他有力气说完一句完整的话。
　　所以，净很现实的发现，自己洗得香喷喷的，就是为了让钺来吃干抹净的。




42

42、第四十一章，星宿诗禾的调戏 ... 
 
 
　　床边的人睡得安静恬然，窗外闪现一抹黑影。
　　钺睁开眼，对着外面站着的人问：“什么事？”
　　“爷，”凌云的声音轻而不闻“凌云是否回去禀告稀王，说爷不回去了！”
　　稀？钺坐起身来，拍了下头，对，忘记稀了，他记得自己跟他说让他等自己回来，在看窗外的天，繁星满天，夜落三分。
　　凌云迟疑了下说：“稀王还未睡下！”
　　钺起身穿衣，问凌云：“稀还在等？”
　　凌云点头。钺看了眼已睁开眼的净，回至床边，淡然的问：“吵醒你了？”
　　“没有！”净摇头，然后看着钺说“要回去吗？”
　　钺摇头：“不了，陪你！”看着怀里人睡意朦胧的样，钺对凌云说“凌云，你去跟稀王说下，就说我明早再去找他。”
　　凌云回答：“现在不方便！”
　　“怎么？”钺惊讶的问。
　　凌云说：“锦王在！”
　　“大半夜的，他为什么在？”钺奇怪的问。
　　凌云很想说，自己怎么知道，不过看着某个不发一言的人，还是选择保持沉默。在自己问出这话的时候，钺也觉得问得有点白痴。
　　不过，确实，星宿诗禾大半夜竟然还待在稀的寝宫，不奇怪才怪。钺略一沉思问：“星宿诗禾是否一直如此？”
　　凌云知道他问的是，星宿诗禾是不是经常这么大半夜的在稀王的房间。
　　“不常！”凌云回答。
　　那就是有了！钺原本不想打算回去，现在改了主意。
　　拍了拍净的手，钺对他说：“我回去一趟，你继续睡吧！”
　　“好！”净点头。
　　钺给他盖好被子，低身在他的额头处亲吻了下。然后飞身越出窗外，凌云问：“爷，我要一起去吗？”
　　钺看着站在不远处的黑影，笑说：“你还是陪着某人赏赏月吧！”
　　凌云惊讶了下，而后顺着他的眼看到隐在树下的人，而后轻哼了一声。钺伸手拍拍他的肩头说：“凌云，试着去爱别人，你才能够感受到被别人爱的幸福！”
　　凌云不明白钺为什么突然说这么一句，可在听到他后一句话的时候，感动的轻叫了声：“爷！”
　　钺说：“我希望天绝阁的每一个人都幸福，包括你！”
　　钺在离开的时候，回头，看到凌云和司马珉相促并肩的身影时，微微一笑。希望天绝阁每一人都幸福，这是一点，也许另一点，因为那张脸。自己心里总想弥补对清云的亏欠，明知不可能，但至少清云在看到自己的哥哥得到幸福，也会安心吧！
　　稀得寝宫离得近了，里屋的谈讨，也清晰的传入自己的耳内。
　　星宿诗禾的声音，在这寂寞的夜里，听来有些涣散。
　　“这事，可是真的？”
　　屋内，没有回音，想来稀是选择沉默了。
　　“稀，回答我？”星宿诗禾的声音变得激动。
　　还是没有声音，稀保持沉默！
　　“说话呀，这事是不是真的？”钺透过未关的窗，向里看，星宿诗禾双手握着稀的双肩，问他。
　　稀只是闭嘴不语！
　　“为什么？”星宿诗禾一脸的不解，隐约的还带了伤痛。
　　“为什么？”稀开口，声音清冷的如同这夜里温度“不是丞相他们所愿吗？”
　　“那么你呢？”星宿诗禾坐在他的对面，看着稀问。
　　稀侧过头去，不愿意对上面前人的眼晴，那一双眼里，从来不变的宠溺，从来不变的温柔。原本以为只是兄弟之间的情感，只是，他再笨，再傻。自己有爱的人，那一种同样相似的眼神，自己再清楚不过，不是吗？
　　就算他们不是兄弟，就算他们一点血缘关系都没有。他们也不可能，这一点，他不用明说，他懂，星宿诗禾更懂。
　　但他依旧对自己好，依旧对自己爱护。
　　“稀，我多希望，我们不是兄弟！”
　　稀叹气，对着星宿诗禾道：“二哥，你喝醉了！”
　　这人一进来，自己就闻到了他身上强烈的酒味，虽然淡淡的有着清甜，只是那一股的味道，还是让自己皱了下眉，给他倒的茶，他一口都没喝。
　　“二哥，你先喝杯茶！”稀把茶杯端到他面前。
　　星宿诗禾，握住了他的手，稀原本想挣扎的，可动了下，星宿诗禾握得太紧了，他也就放弃了，星宿诗禾望着他的眼，深吸了口气，对着他道：“回答我的问题！”
　　“二哥，你又何必执着呢？”稀的问话，反倒像是规劝。
　　“稀，我不明白！”星宿诗禾捂着头，喃喃的自语。
　　稀微微一笑，淡然的说：“没什么不明白的，二哥也可以学着那些个大臣，装作不知，明着也不问。”
　　“你让我如何做到？”星宿诗禾略痛楚的问。
　　稀一愣，随后看着他说，岔开了话题：“二哥，确实是晚了，你该回去了！”稀站起身来，也顺带的把自己的手从他的手里抽出。
　　“稀……”身后的人轻声的呼唤，带着淡淡的哀伤。
　　“二哥……”稀被身后突如其来的拥抱给吓了一跳“二哥你做什么？”
　　星宿诗禾握着他的力道，紧得想要把他生生揉碎，不去管稀的挣扎，只是喃喃的叫唤着他的名字，一遍一遍。
　　“二哥，放开我！”稀努力的让自己平静下来。
　　星宿诗禾感觉到他的安静，拥着他的力道也缓了缓。
　　“稀，稀你是我的……”星宿诗禾低声轻语，说着就去吻稀的唇。
　　稀侧身躲开，伸手去推他：“二哥，你喝醉了！”
　　“醉了？”星宿诗禾苦笑“醉了好，稀，我的稀……”
　　“啊……”稀怪叫一声，星宿诗禾，突然放倒了他。稀还来不及站起来，星宿诗禾已趴在了他的身上。
　　双手支着自己的身子，低头去看他。
　　稀躺在地上，看着星宿诗禾那双酒气上扬有些微红的眼，有些急了：“锦王爷，你清醒点！”
　　“稀……”星宿诗禾伸手抚上他的脸，见他躲开，不依不饶的要稀直视他。
　　“稀，别气，也别喊，我不会伤害你的，你知道，我一向很疼你，怎么舍得伤害你。”星宿诗禾叹气。“我们好好讲话。”
　　“我们坐下来，你想聊多久，都行！”
　　稀心想，本仆上哪去了，该死的，知道今天钺要来，所以自己把所有人都谴走了。现在可好，感觉自己孤立无助了。
　　“你跟那玉宁王是怎么回事？”
　　这个……稀还真觉得不太好说，他能不能说“说来话长”这四个字。在看到星宿诗禾的眼时，立刻打消掉。
　　“稀，我要知道！”
　　星宿诗禾很坚持的问着。稀叹了口气，回答：“没什么事，就是丞相想让我立后选妃，朕不同意，他就给朕下了春.药！”
　　“所以，你跟玉宁王？”
　　“我并不知道！”确实，当时他真的不知道。
　　“那么，你喜欢他吗？”星宿诗禾，看着他，认真的问。
　　喜欢，当然喜欢。可是他不能说，现在的钺，不是钺，而是他们南雀新封的玉宁王。稀在心里暗问，为什么，你问的问题，我都很难回答。
　　“稀，”星宿诗禾的手，轻轻的摩挲着稀的脸，顺着他的眼，他的鼻，滑落到了他的唇。
　　“二哥，你在做什么？”稀惊呼出声。
　　“嘘――”星宿诗禾，一只手轻点着稀的唇，轻声说“稀，我爱你！”
　　稀猛得僵立在那，第一次，也是最清醒的一次，他从自己的哥哥的嘴里，听到了这一声的表白。
　　真诚，带了一丝浓浓酸楚的三个字。
　　“二哥，你醉了！”稀伸手去推他，星宿诗禾真喝得多，稀这么用力一推，他向后退了退，一屁股坐在地上。
　　稀站起身来，整理了下自己，看着坐在地上的星宿诗禾。一言不发。
　　房间里很安静，只有风吹进屋内，吹动物件的响动。
　　“稀……”星宿诗禾眼神有些涣散的看着他，叫他。
　　稀拿了桌上的杯，一口茶喷在了他的脸上，看着手抚上脸的人，稀冷静的问：“锦王，清醒了吗？”
　　“稀，你……”星宿诗禾，也许没碰到过稀以这般冷静，甚至到冷默的态度对他，一时有些蒙了。
　　星宿诗禾站起身来，一手握住稀的手问：“他玉宁王就可以？”
　　稀因为他的话，脸色一沉。
　　星宿诗禾又问：“你与他不也是兄弟吗？”
　　“那不一样！”稀回答。
　　星宿诗禾有些疯狂的道：“稀，要你，我不介意你恨我！”
　　“星宿诗禾，你疯了！”稀大叫，第一次连名带姓的叫他。
　　“是，我是疯了”星宿诗禾苦笑“稀，我等了你多久，他，玉宁王，凭什么就能得到你，稀……”
　　“二哥，你……”稀去躲，却没想到，星宿诗禾会用武功把自己制服住。
　　看着近在咫尺的人，稀正准备大叫。
　　伴随着推门而进的脚步声，有人笑而卓然的询问：“锦王，这是借着酒意耍酒疯吗？”




43

43、第四十二章，替你分享 ... 
 
 
　　那缓步走进屋来的人，白绵段衣，在看到里面的两人，暧昧不清的姿势时，微笑的嘴角，慢慢的敛了下去。
　　“是你？”星宿诗禾看着钺，冷冷的道。
　　钺回以冷默道：“锦王想以这保持姿势到什么时候？”
　　星宿诗禾听到他的话，原本温和的脸上，冰寒一片，低头看了下稀，但还是缓缓的站起了身，稀立刻站起身来。
　　钺走到星宿诗禾的面前，钺过他，伸手把稀给挽了过去。
　　“放开稀！”星宿诗禾恕斥。
　　钺看着他，冷笑出声：“真没想到，借着酒意调戏君王，身为锦王爷的你，居然也能做得出来！”
　　“你没资格说我！”星宿诗禾回以冷笑，完全没有初时喝醉时的混沌。
　　不装了更好，钺挽着稀，站在那。星宿诗禾大受打击的问：“稀，为什么他就可以，你不是爱那个钺吗？你也可以移情别恋？”
　　“不，我没有！”稀摇头，握住钺的手，紧了几分。
　　钺伸手拍了拍他的手，对着星宿诗禾说：“星宿诗禾，你不明白是吗？好，我告诉你！”
　　钺把两人相握的手提上来，对着星宿诗禾说：“看到吗？”
　　星宿诗禾有些茫然的看着他们，钺说：“这只戒指，代表了，他星宿稀，是我的人！”
　　“笑话！”星宿诗禾怒吼“只是这一个东西，能代表什么！”
　　钺很平静的看着他，笑说：“你不懂，只要稀懂就好！”
　　稀紧握住他的手，眼角有那一处的湿润。钺说，代表天地为证，誓为一生。
　　星宿诗禾看着他们，自认为冷静的说：“你们是兄弟！”
　　钺好笑的说：“你也清楚是兄弟，又为何今天会来这儿？”
　　“我……”星宿诗禾一时被问得语塞，既而恕斥钺：“你又凭什么在这？”
　　“我跟你说过了，他是我的人！”钺看着星宿诗禾说“还我，我爱在哪就在哪，你还没资格管！”
　　“小心水，你别太目中无人！”
　　钺笑：“目中无人，你不是早就知道！”
　　“什么？”星宿诗禾一愣，而后震惊非常的看着他。似是想到什么，但又有些不敢相信。
　　本仆跨进房内，看到几人，行了行礼。
　　钺对着本仆说：“夜已深，本仆你送锦王爷回府。”
　　“不用！”星宿诗禾冷声的道，或许自己感觉待在这也没有什么意思，星宿诗禾甩袖就走。快走至门口的时候，却听到那个人冷静非常的话。
　　“星宿诗禾，我说过，你拥有不了星宿稀！”
　　这一句话，代表了什么，再清楚不过。那人离开的时候，也曾经说过一模一样的话，当他还是南雀国受人敬仰的国师时，当他还是那个高傲自大的天绝阁阁主时，当他最后知道那人名唤哥舒钺时，这个占据了稀一身一心的人。
　　星宿诗禾的脚步顿了顿，随后迈出门外。稀看到那一份发自内心的寂寞，那刚才离开时，转过头来的眼神，带着浓烈的伤痛和苦涩。
　　稀坐在钺的身上，问着身后的人：“我是不是太过份了？”
　　钺摸着他的头道：“你什么都没做，何来的过份？”
　　“钺，你……”
　　知道他要问什么，钺轻声回答：“对，这句话，我曾经跟他说过。当我察觉出他对你的感情时，正因为这个，把他交给他我放心！”
　　“啊？”稀震惊的看着他，而后懊恼“我在去年才知道，二哥对我的感情！”
　　“还是别人提醒的吧？”
　　“你怎么知道？”
　　钺看着他惊讶的脸，暗自笑了下，还是单纯的家伙。只是……对于星宿诗禾，这一份的感情，必须欠下了。
　　“没关系，星宿诗禾是个聪明的人，会想明白的。”怕稀又想什么，钺转了话题说“明天，我带你出去走走。”
　　稀嗯了一声，突然想到什么：“我等了你好久，你去哪了？”
　　钺笑说：“去了净那！”
　　稀平静的的问：“净也知道了？”
　　钺看他，笑问：“你已经料到了？”
　　稀点头：“净与你共用一个身体，他比我更清楚你的一切，比我晚知道，大概是因为接触的少，若不是丞相们给我设了这么一局，也许大家都还要继续猜测。”
　　钺看着头头是道分析的人，静静不语。
　　稀看着他，摸了摸自己的脸，奇怪的问：“脸上有东西吗？”
　　钺伸手，把站起来的人拉了回来，让他坐在自己的腿上，微笑的回答：“没有，很干净！”
　　“那……”稀原本想问，为什么这么直直的看着他。转念一想，是钺，钺要看就看吧！
　　钺问他：“有多久没出去了？”
　　“呃？”稀茫然了一下。
　　钺又问：“出去走走，原本想今天带你出去，遇到了净……”
　　“没关系！”稀摇头“只要钺在好！”
　　稀很容易满足，这样被拥在怀里，因为是钺，已经很开心了。所以就算不出去，这么一直呆在一起，就好。
　　这个容易满足的小笨蛋！钺虽然这么想，嘴角的笑意却也是甜蜜的。
　　夜过三旬，钺看着开始打哈欠的稀，拍了拍他的背柔声说：“去睡吧！”
　　“可是，还有很多奏章没看！”稀看着他，起身，要去案台。
　　“我替你批！你去睡！”钺拉住他的手说。
　　“可以吗？”稀惊讶的问他。见钺点头，微微一笑，便放心的走去内室。
　　钺看他睡下，便走到案台处，坐下，认真的看起桌上那一叠的奏章来，皇帝是很累的。每天面对这些有大有小的事情，还要处理得得心所愿，让人心服，确实是件不容易的事。
　　钺抬头，看到那安然睡在床上的人，微微一笑。继续低头去批还剩一半的奏章，把奏章重要与不重要的分开来，紧急的与不紧急的也分批，只是让他郁闷的事，为什么在前面要写这么多的废话，一句话就可以表述的事，非要写一大篇，以为命题作文呢。
　　等他批完，又过了一些时辰，夜依旧很静，听着床边传来一声轻唤。
　　“钺！”稀的声音有些睡意朦胧。
　　“嗯，怎么了？”钺揉了揉自己的肩头，走到床边。
　　看稀已睁开了眼，钺再看看天，天色还很早。稀向里挪了挪，对着钺说：“再睡会！”
　　钺点了下头，睡进了稀空着的位置。
　　刚躺下，肩头处被稀按住，稀轻轻的替他捏揉着有些酸的脖子，语带关心的问：“很累吗？”
　　钺享受他的服务，笑说：“还好！”
　　“有大事吗？”
　　即使睡下的人都还在关心国家大事，他该高兴不是吗？只是觉得，这样子活得真的很累。“稀，你累吗？”
　　“什么？”稀奇怪的看他。
　　钺转了个身，与稀面对面，然后伸手握住了他的手问：“做皇帝，累吗？”
　　稀愣了下，而后点头，很坦白的说：“累！”
　　钺想说什么，钺开口阻了他的话说：“不过没关系，有钺在！”
　　钺张了张嘴，什么都没说。其实他是想说，我们不做这个皇帝了吧，这话，还是留着以后再说吧。
　　“钺，你是不是有话要说？”
　　“没什么，”面对稀的询问，钺摇头“睡吧！”
　　稀嗯了一声，而后就躺在钺的身边，身子紧贴着钺，微微一笑，而后闭上眼睛。钺看着他闭上眼，也跟着闭上眼。
　　才过不久，钺被身边轻身起床的声音所惊醒，睁开眼，就看到稀的脸。稀原本想小心的跨过钺，下床的。没想到钺在这时会醒，钺的人一动，稀没站稳就摔在了床上。
　　“哈……”钺很愉快的笑出声。
　　稀无奈，钺伸手把他拉起来，笑问：“做什么？”
　　稀解释：“我原本想去练剑的！”
　　练剑，钺立刻就知道，应该是尘寒教的，那似舞剑的招式，可是天才微亮。钺伸手挽过稀的腰，把他拉在了自己怀里，拉过被子说：“再睡一会！”
　　“可……过会就要早朝了！”稀躺在钺的身上，听着他平稳的心跳，说。
　　钺双手枕在头上，回答：“跟那些大臣请一天假！”
　　“嗯？”稀不解的看着他。
　　钺轻点了一下他的鼻：“说好要带你出去走走！”
　　“那……”稀有些考虑。
　　“别管那些老头们！今天你就做一天原来的稀殿下！”是希望稀快乐，还是他在怀念，不管，也许都有。
　　稀一愣，而后双手抱住钺的脖子，笑着点头：“好！”
　　而后稀又想起什么说：“今天祈要来！”
　　“哦？”钺惊讶了一下。
　　“钺，”稀贴着他的耳朵说“我知道，净知道，你认为祈会不知道吗？”
　　“你说呢？”
　　稀眨了下眼，而后看着他笑问：“他一定知道！”
　　“祈是很聪明！”钺的点头，也证明祈也知道他的身份了吧。或者一开始，他都在装也说不定。
　　“那你要怎么办？”稀好奇的问。
　　钺淡然轻笑：“你说呢？”
　　“那么，你……”
　　钺轻点了下他的鼻，笑得有诈的说：“我们来场请君入瓮，可好？”
　　“哦？”钺不明白的看着他。
　　钺在耳边轻声说了几句，两人磨合撕耳的在这夜里，商量如何请君入瓮，让祈某人自投罗网！




44

44、第四十三章，祈，淡定 ... 
 
 
　　南雀国第一茶楼，二楼的靠窗的一处，惹人眼。
　　一桌两人，对面而坐。一人蓝衣飘逸，一身自然的散发出尊贵的气质。脸上却微露笑意，看着对面的人，那一份自心底涌现上的温柔，羡煞了在座的人。
　　坐于蓝衣男子对面的人，看上去年龄颇小，自顾的喝着茶，偶尔与对面的蓝衣男子说几句。
　　稀的容貌，因为这几年的帝王，全身都有一种成熟的魅力。再加上那温温儒雅的微笑，已经有好几人，似有似无的从这儿走过。
　　钺淡淡的笑着，喝着手上的茶。
　　余光瞅到前来送菜的小二，一动不动的盯着稀瞧的样，淡淡的开口。
　　“要不要爷把你的眼睛挖出来，送给他，慢慢欣赏！”
　　少年淡淡说出的话，却阴冷非常。盯着稀看的小二，立刻闪身走人，看着急步而走差点摔倒的小二，稀微笑的说：“你说的也太狠了！”
　　钺不置可否：“他要是再盯着你，我可保不准会这么做！”
　　稀笑问：“钺，你什么时候这般会……”
　　“会吃醋？”钺接口，而后盯着水中的茶叶道“到不是吃醋，只是好久没说这类的话了，有些怀念了！”
　　“呵……”稀好笑的摇头。
　　“我们这么早出来，不等祈？”稀喝了茶问。
　　钺放下手中的茶杯说：“自然不等，他如果知道你跟我在一起，一定会来寻我们的，请君入瓮，自然是要让君自己前来了！”
　　“你就这么肯定？”稀对于钺百分百的肯定，有些怀疑。
　　钺模凌两可的说：“很快！”
　　两人正说话间，从楼下走上来一群人。
　　稀不经易的回头，看到那群人身穿的衣服时，惊讶的叫了一声：“钺！”
　　钺轻点了下头，说道：“我看得到！”
　　黑白相隔，属于天绝阁特有的服穿款式。他倒不知道，天绝阁的人，明目张胆的穿着天绝阁的衣服，四处晃动。
　　除了天绝阁的暗影们，其他人，他并没有要求穿。
　　“喂，老头，滚蛋！”上来的一群人，其中一人，脸上一道细小的刀疤，恶声恶气的把在吃饭的一桌老头子给赶走了。
　　几人坐下来，刀疤脸敲着桌子大喊：“小二，小二……人呢，死哪去了……”
　　“是是，大爷们，今儿个想吃什么？”
　　“好酒好菜的上上来！”
　　小二站在那，有些颤颤抖抖，刀疤脸恕吼：“还杵着做什么，赶快上菜呀！”
　　小二迟疑着，语带害怕的问：“大……大爷，你们已经……已经赊了好几次的账，掌柜问……那个……大爷们什么时候……什么时候能……付！”
　　最后一个字轻得都让人听不清楚，但是谁都知道，这个字是什么。
　　“什么！”刀疤脸，一只脚踩上桌子，骂“你小子找死吗，看到没，我们是天绝阁的，知道天绝阁吗，啊，吃你们几餐饭怎么了，惹毛了我们，幸不幸我们阁主，灭了你们！”
　　稀要站起来，却被钺握住了手，钺对着他摇了下头。
　　“好狂妄的小子，老子就不怕天绝阁了！”说话的是一个腰间双刀的大汉。“你倒是叫你们阁主出来，只知道躲在屋里，也不知道是不是一个丑八怪，手下才会这么小人样！”
　　“你说什么……啊……”刀疤脸的话还没说完，就被突然滚到桌面上的人头给吓得说不出话来。
　　原本还大声嚷嚷的大汉，身头已经分开。楼内的人大叫着四下跑开，空中隐约的传来一声冰冷的话：“我们天绝阁阁内的事，自己会解决，我们阁主也是你能讨论的。”
　　“往哪跑？”没有看到人，甚至连杀人的武器都没看到，这大汉就这么死在自己面前，刀疤脸，自然知道厉害想跑，却听着那声音冷冷的响起。
　　“即是天绝阁的人，自然知道，该怎么死？”
　　刀疤脸也像是被逼急了，壮着胆子骂：“他妈的，有种你就现身，老子跟你一对一！”
　　只听着空气中传来一声轻脆的巴掌声，刀疤脸被人凭空打了一巴掌，但很诡异的，并没有看到人。
　　“废话什么，要解决就快点，别影响我们吃东西！”这话，是出自坐在窗口处的少年。
　　刀疤脸，或许没想到，有人还敢坐在那。少年说出的话，又是让人很火大。刀疤脸刚要骂出口，只觉得眼前身影一闪，就见靠窗的位置处站了一人。
　　“爷？”来人询问的叫了声。
　　钺淡淡的道：“霄默，这批人可是越来越有本事了！”
　　“我知道了！”霄默点了下头，轻点了下头。刀疤脸和其他几人，甚至连哼都没哼一声，就被暗影们给解决掉了。
　　“好好的早餐，导了味口。”
　　“爷若不介意，去春风笑语楼坐坐？”
　　“行！”钺点头，对着霄默说“听说今天是天下第一美人跳舞！”
　　“这天下第一，还不是人给冠上去的！”霄默笑说。
　　钺摆摆手，拉起稀的手说：“走走走，我们去看看所谓的天下第一美人。”
　　天绝阁影门善后的工作是越来越好了，不然看到一地的尸体，真会让自己不舒服。丢了一绽银子给长柜，打坏桌子什么的，还是要陪的。
　　春风笑语楼内，红尘绵布，透明的红色纱幔，透出那妖娆细的身姿。那一步一步走出来的人，在这微微闪动的烛火下，有一种神秘的美。
　　那如水蛇般的腰，幔妙的舞动。吸引着在场色坯的眼神。
　　稀看着台上的表演笑着说：“跳得真好！”
　　钺把剥好的瓜子放在稀的手上，拍了拍手道：“这也算好？”
　　稀看着他微笑，把瓜子分了一半给钺，反问：“这不好吗？”
　　钺耸肩：“如果这算好，我比她跳得更好！”
　　稀咦了一声，很不相信的问：“你也会跳？”
　　钺看他，这是什么眼神呀，看不起他。他就跳给稀看看，钺站起身来，在看到那走进门来的身影时，一愣，招呼着霄默过来，在他耳边低语了几句。
　　霄默领命的去准备，钺对着稀说：“祈来陪你了！”
　　稀惊讶了下，看到祈四下转动的身影时，招呼：“祈，这儿！”
　　祈听到稀的呼唤，走了过去，环顾了下四周问：“就你一人？”
　　稀笑说：“原本两人！”
　　“那还有一人呢？”
　　稀不清不楚的回答：“不知道！”
　　祈深遂的眼望了他一眼，在看到还没吃完的剥好的瓜子时，愣了一下。抓了一把，继续剥起来，见稀望他，笑说：“他喜欢一大把剥好一起吃！”
　　稀片刻惊讶后，立刻了然的道：“你果然早就知道！”
　　祈摇头：“你比我早知道，不是？”
　　稀没有回答，把头转向了台上。那原本琴瑟谐明的音乐，却在此时换了调。灵空的笛声像是从天边飘来，悠悠荡荡，从远及近。
　　如流水的灵动，如珠落玉盘的清音。
　　而后那一人，身穿火红衣衫，半透明的透露着那光洁如玉的肌肤。那一双眼，在这一片的灯光闪动下，波光流动，一身转，一个微笑，竟能动人心魄。
　　原以为只对自己一人，却看到他也对着其他人眨眼，挑眉。
　　稀看着祈越来越黑起的脸，微微一笑，继续剥自己的瓜子。
　　钺换下了那一身的白色，这一身的火红，妖娆万千。从清透到现在的妖艳，也许他的骨子里，也有这么妖孽的一面。看不出的轻挑，惹动的可不只是在坐的男子，还有自己身边的祈。稀对着钺微笑了下，祈的忍耐可有多少？
　　稀倒了杯酒给他，祈愣了下，然后端过酒杯，一口喝干。
　　钺当然看到祈的脸色好不到哪去，再看稀倒是一副淡定自若的表情，哎哟，祈竟然也会这么不淡定，应该像稀学习。
　　看他一杯一杯不爽的喝酒，钺心想，好像玩得不够。
　　微微一笑，伸手拿过乐师手上的笛子，坐下来，一只腿跨起，露出白皙的肌肤。红色的映衬，再加上这人邪气上扬的嘴角，整个人带了一份无言的蛊惑，脸上薄如丝的面纱，怎隐得过那一份从骨子里出来的邪艳。
　　有人大胆的上前敬了他一杯，钺伸手接过，仰头喝掉。
　　原本妖孽的人，这时却有一种慵懒，纤细修长的手拨弄了下自己的发丝，笑得单纯无害。有人开始疯狂，想要冲上台去。
　　被人狠狠的丢了出去，祈张着微红的眼，一把拽过了钺的手，抱过了他。
　　充满酒气的传来：“你，别玩太过份了！”
　　钺抱住他的脖子，笑得一脸的无辜：“这位爷，你在说什么，我怎么一点都听不懂？”
　　祈低头，抵着他的额头，充满威胁的道：“钺，谁宠得你？”
　　钺眨眼，突然高声道：“这位爷，你想做什么？”
　　祈恶狠狠的道：“要你！”
　　祈的回答一出，底下的人立刻开口求价，祈冷冷的扫过众人，语气不善的说：“我的人，你们也敢要！”
　　多像自己一直在说的语气，他跟祈真的是同一世界的人，不知道是谁影响谁，钺在他怀里，安静微笑。 

作者有话要说：因为是第二部，所以不会像第一部来得长，这一部再世，只是为了圆第一部时的遗憾
当看到大家都幸福的时候，这文也该结束了




45

45、第四十四章，压与反压 ... 
 
 
　　钺是被祈重重的丢在床上的，幸好自己有所防备，不然还真会有损形象。
　　看着站在床边，镇定自若的人，钺微微一笑，娇媚万分的道：“这位爷，你轻点！”
　　祈站在那，哭笑不得的说：“钺，你说这话，不恶心吗？”
　　钺听到他的话，侧着头，一本正经的说：“很恶心！”
　　“你呀！”祈笑得无奈，“还是这么爱玩！”
　　“玩？”钺坐起身来，一双脚夹住祈的腰，笑得无邪“这算玩吗？你没看到，那批男人的眼都直了！”
　　“我看到了，所以？”祈坐在床上，伸手去扯下他的面纱，随着那红色薄纱的掉落，露出那一张清秀非常的脸。
　　那一双眼，没有原先的妖艳，透彻的如同那无云的蓝天一般。
　　那微嘴上扬的嘴角，却带了一丝原先的狂妄。
　　“干嘛这么看着我？”钺耸肩，伸手在某个看傻的人面前，晃了晃手。
　　祈却一把抓住他的手，放在了自己的唇边，轻轻的吻了下。而后喃喃的自语：“钺！”
　　“做什么呀！”钺缩回手，而后一把推倒他，压在他的身上问“有没有想我？”
　　祈对上他那一双眼，很认真的点了下头。
　　钺在还没有回神的时候，被他一个翻身，压了下去。这下换成祈在上，他在下。祈轻点了一下他的鼻，问：“有没有想我？”
　　钺也点头，想翻身。祈压着他，笑得很温柔：“钺，变小了，真好！”
　　“好个屁！”钺起身，又被他给推了回去。
　　“祈，你想做什么？”钺看着压在身上的人，有一瞬间的不好感。
　　祈看着他，微微一笑。笑得钺起了一身的鸡皮疙瘩，“咳……那个祈，你不会是想……”
　　“想什么？”祈装着不懂的问。
　　钺扯了扯嘴角，语气很强硬的说：“你想都别想！”
　　“我当然不想！”祈点头，而后低身，附在钺的耳边说“是做！”
　　钺一上上腿，祈还真防着他这一招，双腿压住了他的腿，钺的双手被他扣在头顶。只要祈愿意，反攻是很容易的事。
　　身下的人，没有那原先的柔美，反而有一股来自山间的清秀与灵动。那一双眼，除去了原先的妖孽和邪恶，依旧不变的狂妄和自信。
　　属于哥舒钺的脾性，却一点都没有改变。
　　“祈，你认为，这样我就不能动了？”钺笑得很温柔的问。
　　祈心一惊，而后被他反压了过去，身子动不了。钺在他胸口画着圈圈，笑得一脸的奸诈：“我说祈，你可不像我，还有法阵的力量，所以，想反攻？那是不可能的事！”
　　“钺，你竟然把哥舒法阵用在这时？”祈惊讶万千。
　　钺耸肩：“那有什么办法，我不用法阵，就只是普通人，我一定会屈服在你的武力之下，那可不是我愿意的！”
　　“你知道我从来不动粗！”
　　钺点头，手指甲轻轻的滑着那胸口的肌肤，得到祈有些难耐的抖动。
　　“我知道，所以很公平，我不用哥舒法阵，你也不用武功！”
　　“所以……”祈眯了一下眼，看着他心想，不会是以老办法吧？以前只要意见一有分岐，他们就用这种办法解决，谁输听谁的。
　　钺赞许的点了下头，亲吻了一下他的唇，笑着说：“老办法！”
　　祈在他说完这话的时候，得以动了，只是看着钺，以一种古怪的语气问：“你确定？”
　　钺笑着，似是选择性的说：“那我们比武？”
　　“没可比性！”当然没可比性，钺的能力，岂是武功可以打败的。比武，祈是隐输的。
　　“那我们比文？”武不行，当然问文了！
　　“你专挑我的弱处是不是？”钺很不满的问。
　　所以，文不行，武不成，谁都想要在上，那就只好老办法。 
　　两人坐在床上，一头一人，相互对望着，满脸的认真。气氛也因为他们两人的对望无语，有些凝重，连风都紧闭了一样，而后……
　　“两只小蜜蜂呀，飞在花丛中呀，飞呀，嗯啊……飞呀……嗯啊……”
　　在第九下的平局后，钺郁闷了，怎么搞得嘛，怎么都是平局。
　　在第十局的时候，“……飞呀……嗯啊……嗯……”
　　祈在第十局的时候，吻上了那嘟起的嘴，钺心想，太狡猾了，在他“嗯啊”的时候，偷吻自己。
　　祈的舌尖打绕着钺的舌尖，纠缠着。
　　这个吻，已经迟到了好久，当唇碰唇的时候，有一丝的颤抖。紧紧抱住自己的人，生怕自己突然会离开，那力道像是要揉碎自己。
　　“嗯……”钺在祈放开的时候，猛然的喘气。
　　“钺！”祈的手，轻轻的抚上那张脸，感叹的说“真想看到属于你自己的容颜！”
　　“你看了这么久，给你换个新鲜的，不好呀？”
　　祈轻敲了他脑袋一下，如同曾经的亲切。钺哼了一声，没有动手反击，如果是以前，他早动手了，但是，因为是祈，所以他选择让自己无视，头可断，血可流，发型不能乱的经典名言。祈拉着他的手，两人肩并肩的躺在床上。很难得的，自然温馨的聊着天。
　　“我曾经试着唤回自己的法阵力量，不过失败了！”祈在想起的时候，还是有一比一的懊恼存在。
　　“为什么？”钺奇怪的问。
　　祈拥着他，有一下没一下的抚着他的背，轻语：“为了你，我怕再也看不见你，其实我跟尘寒商讨过，结果，你投胎的机率大过还魂，但钺……真的舍不得！”
　　“所以，你想唤回自己的法阵？”
　　“对，可是失败了，很奇怪，明明你可以，我却不可以！”直到现在，祈还是觉得奇怪，没有任何理由说服自己。
　　钺想了一下回答：“其实你投身婴儿，算是投胎了，应该是忘记一切了。或许是你法阵原先的力量，保留住了你的记忆，但只能是沉封状态，虽然你记起一切，但沉封了这记忆，耗尽了这股力量，所以再找不回来了吧！”
　　听到钺的猜测，祈点头：“大概吧！”
　　祈停顿了下说：“我真的以为再也看不到你了！”
　　钺伸手回抱他：“我也不知道自己为什么会醒来，毫无预期，曾经有一段时间，一直处在混混噩噩当中，等真正清醒的时候，就在这具身体上了。”
　　“别去管这些了，只要你人回来了就好！”
　　“嗯！”钺重重的点头，又像是想了什么问“你跟稀一样？”
　　“什么一样？”祈莫名其妙的问。
　　钺抬头看他：“被逼立后封妃呀!”
　　祈叹气：“每一个帝王都会遇上，不过无所谓，我若说不，没人敢说什么！”
　　“呃？”钺惊讶的看他，怎么做到的。
　　祈很认真的说：“他们要是再敢烦我的话，不是我消失就是这个国家消失，我让他们选择了！”
　　祈，你可真有魄力！变相威胁来着！
　　“但，很有效果！”
　　钺点头，笑说：“稀，那边不可以！”
　　祈也跟着点头，皱了下眉：“稀的脾性，在经过了这么多年，依旧是柔软的，他做不出这么狠的事！也考虑的多，不像我，没了你，那个国家，其实对我来说，意义也不大！就算没了我，有那批大臣，这天下又太平，确实是没什么可担心的！”
　　“祈，当皇帝累吗？”
　　“实话吗？”祈回头看他，而后点了下头！
　　“那么，还愿意再做吗？”
　　祈转回了头，看着那雕栏花的床顶，淡淡的说：“等把皇位传给流，我就可以高枕无忧了！”
　　宣凰流？钺惊讶的问：“你是说宣凰流？”
　　祈点头：“一直在陪养，昭书都已写好了，这些年我也累了，流有能力担当了，我便可以放手了。”
　　“他不是喜欢稀嘛！”
　　“责任和爱，流会平衡的，再说，明知不可能，流会聪明的选择遗忘的。”
　　“你就这么肯定？”
　　祈微微一笑：“他是我弟弟，我自然知道，而且我有跟他提起过，也与大臣们商量过了，钺，我可以放下一切，陪你看细水长流，世态变迁了！”
　　钺紧紧的握了一下他的手，稀的话，他也该想想办法了，这个皇帝，既然当得不快乐，那我们就不当了吧，大家一起，青菜萝卜，山水农田，农夫山水有点甜，也不是什么奢望，那应该别有一番风味。
　　钺刚想跟祈说自己的想法，从隔壁突然传来一声不大不小的声响。
　　两人一愣，而后没有说话。隔壁声响又大了一些，伴随着谁粗气的呼吸，还有谁细小的叫喊。钺和祈立刻就明白，隔壁正在做什么。
　　“喂，隔壁的，安静！”钺有些窝火，心里的想法才一个冒头，就被打断。
　　那边安静了下，而后有人回骂：“上床聊什么天，有本事，你们做的盖过我们呀！”
　　钺看着祈，祈也正看他，两人相视片刻后，哈哈的大笑出声！
　　祈看着钺，眼神温柔如水，嘴里的笑意传入眼里，耳边只听到他轻语：“钺，我们可以试试！”
　　钺翻身压住他，微微一笑：“还是你在下面！”
　　祈笑着回应：“其实我们可以换一下！”
　　“喂，我要在上面！”
　　“我没听到！”
　　“你要让我，哎呀……我是小孩子……”
　　“钺，装嫩是不对的。”
　　…………
　　今夜，风景一处独好！
　　




46

46、第四十五章，国师，请留步 ... 
 
 
　　第二天，当稀站在钺的门口的时候，很惊讶的看到千面的身影。
　　稀疑惑的看了他一眼，千面哈哈一笑，而后摸了下后脑，笑着说：“我来看爷！”
　　然后猛得敲打门起来：“爷，太阳晒屁股了，起来，爷赶快起来了！”
　　霄默在一旁很好心的提醒他：“我劝你在爷还没起来时，赶快消失。”
　　千面很奇怪的问：“为什么？”
　　站在他身后玄夜，淡淡的接口：“你忘记了曾经怎么对他了？”
　　千面茫然了下，而后猛得想起，当他以这个身体出现的时候，自己好像说了什么不好的话来着，有吗？
　　千面疑惑的抬头看玄夜，后者，轻点了下头。
　　千面啊的一声怪叫，门在他的叫声下，开了一条缝。
　　千面哈哈一笑，而后在门都没开的时候，立刻闪身走人。
　　门被打开了，只见从门里走出来的两人，一前一后，都顶着两大的黑眼圈。一副没睡醒，很累的样子。
　　霄默站在一旁与稀相视而笑。
　　钺看到他们的笑，古怪了下，然后打着哈欠说：“别想歪，我们什么都没做！”
　　确实，两个人争斗了半天，结果，谁都没压倒谁。
　　搞到大半夜，两人都累得要命了，然后就相拥而暖了，虽然伴着隔壁吱呀啊呀的声响，其实，钺很郁闷，他是真的没怎么睡好。
　　不过他这一句“什么都没做！”，明显的让人很难相信。看着几个人一致，心照不宣的表情，钺翻白眼。
　　祈其实也好不到哪去，不过，做为帝王，少睡的情况很多，所以精神倒也还好。
　　钺张着迷茫的眼，四下看了下，奇怪的说：“我好像听到千面的声音了！”
　　稀微微一笑：“在你开门的时候，就消失了！”
　　钺一愣，而后呵呵笑了两声：“他是怕我找他算帐吧！”而后对着空处，喊了声“千面，你要是再踏进天绝阁，看我怎么收拾你！”
　　“哎呀，爷！”千面的声音伴随着那张嬉皮笑脸，粘着钺的手臂，叫得亲热“爷，天绝阁是我家，哪有人不回家的！”
　　“怎么，不是闪人了吗？”钺心里好笑，表现在脸上还是一脸的平静。
　　千面晃动着钺的衣角，有些撒娇的说：“哎呀，爷，人家这么想你，怎么可能闪人嘛，人家是去给你买早餐了嘛，你趁热吃，要不我喂你……”
　　“得，得，得！”钺掉了一身的鸡皮疙瘩！“你恶不恶心！”
　　千面呵呵一笑，兰花指一翘，娇羞：“讨厌啦！”
　　然后，自己转过身去，对着身后的玄夜轻声说：“还真的挺恶心的！”
　　玄夜千年不变的脸上，微露笑意，似艳阳暖春。钺看着他道：“玄夜，你该多笑笑！”
　　玄夜拥着千面道：“已经学会了！”
　　他的意思是说，已经学会了如何微笑，那一份发自内心的笑意，让他整个人看上去温柔非常。这样多好，千面很有成就感的说：“全是我的功劳！”
　　玄夜笑而不语，钺笑骂：“看把你得意的！”
　　正在这时，凌云飞身落下，对着钺说：“爷，净公子准备好的茶点，说是让大家过去聚聚！”
　　钺嗯了一声，稀说：“我要回宫去！”
　　凌云说道：“负丞相和张太史都在天绝阁！”
　　“他们去那做什么？”稀惊讶的问。
　　“净公子说，去年酿的桃花醉，可以喝了，负丞相很喜欢喝，所以去年多酿了一些，太史完全是被丞相拉过去的。”
　　“是吗？”钺微微一愣，也没觉得有什么不对，对着大家说“那我们也去尝尝！”
　　说完率先走了，千面看着那离去的背影，对着玄夜说：“我还真以为他会生气，总觉得改变了很多！”
　　玄夜拥着他，平静的说：“哥舒钺并不小气，对你们，他用了最大的包容！”
　　千面点头，得出结论：“其实他就是个烂好人！”
　　玄夜说：“得罪他时，他也让人恐惧！”
　　“也是！”千面摸了摸鼻子，对着玄夜说“哎呀，没生气就好，谁会没事去惹他呀，再说没人敢呀！走走走，我们也去尝尝。”
　　玄夜点头应允。
　　钺一行人到达那的时候，花树下，池柳旁，已围坐了一桌人。
　　负仪已喝得满脸通红，却还一再的夸奖这酒的好。张缚偶尔的喝几口，与净闲谈些什么。很惊讶，魑竟然也在。
　　原本走动的人，突然停了一下。祈站在他的身边，顺着他的眼看到了坐在净身边的人，微愣了下，问道：“怎么了？”
　　“没事！”钺笑着回应，而后走向那里。
　　他与净仿佛天生的通灵，人还没走近，净已抬起头来，在看到钺的人时，微微一笑，柳曳温柔。
　　“吃了早餐了吗？”净温温的问。
　　钺摇头，净已把备好的碗筷给了他，对着身后的人吩咐：“人到齐了，可以上菜了！”
　　钺惊讶：“怎么，你们也还没吃过？”
　　净点头说了两个字“等你！”
　　钺微微一笑，也没说什么，有一道目光一直追寻的自己，钺抬头，看到魑的目光，带着许多的探索和复杂，放下筷子，笑问：“我脸上可有什么？让皇上一直兴趣的看着？”
　　“噗嗤――”明白的几人轻笑出声，魑的脸微微一红，有些不自然的咳嗽了下。
　　负仪抱着酒壶，显然是喝醉了，一直酒醉的喊：“好酒，好喝……”
　　张缚拍了拍他肩头，“我说丞相呀，你真是喝多了，各位，我还有些事，就先走了呀！”
　　“爱卿，要走了？”稀问。
　　张缚点头，对着稀行礼：“臣还要回去准备这月中的国祀！”
　　稀点了下头，应允了。张缚说了句：“告辞！”就走了。留下死命抱着酒壶的负仪，几人倒也喝得愉快，大家有一句没一句的闲聊着。
　　钺突然开口问稀：“太史刚才说的是什么祭祀？”
　　“国祀，你忘记了吗？每一年，这个时节，都要进行国祀，以求得上天眷恋，求得天下太平，求得国泰民安！”
　　是吗？钺还真是忘记了，不过经稀这么一提醒，他是记得了。上次，他运用哥舒家族的力量，让整个湖面凌空形成朱雀神，那想来也是好几年以前的事了。
　　上次这么一下，让稀这个原本透明的三殿下，立刻变成神灵指定的皇帝人选，自己不是正想不到如何解决稀的帝王问题吗？
　　这次的祭祀，貌似可以借用一下。
　　“怎么了？”稀看他走神的样，奇怪的问。
　　钺摇头：“没什么！”
　　祈看着他，一副了然的表情，钺对着他微微一笑，知己者，祈也！
　　钺在酒过三旬后，笑说：“天下太平，到把你们这几个帝王平得没事可做，个个都这么清闲！”
　　祈侧头看他，眼微微有些红，酒意渐浓，只是还未醉。稀添了下嘴角的酒滴，淡淡的回应：“偶尔一次！”
　　“如果时常如此，可愿意？”
　　稀眨着眼看他，而后趴在桌上问祈：“我想，你想不想？”
　　祈有些微醉，揉了下眼说：“很快了！”
　　“什么？”稀茫然的问。
　　祈又重复了句：“我很快了！”
　　有自己的想法，有自己的计划，有自己的步骤，他就等着一个契机，契机一到，他就可以摆脱一切，逍遥自在了。
　　稀当然不知道，但这酒醉时分说的话，不懂是正常的。
　　魑只是望着举杯的钺，静静的观望。钺在对上魑的眼时，微微皱了下眉。都喝得差不多了，在全都趴在桌上的时候，钺却很清醒。
　　钺招呼了暗影，让他们扶他们几个回房休息，一个个看过来，帮着净盖了被，帮着稀脱了衣，扶着祈上了床。
　　钺把魑丢到床上，没好气道：“你到舒服了，还没全醉吧！”
　　听到钺的话，魑靠在床边，眼神有些迷离的看着他，但人还算清醒。“钺？”
　　他叫的是钺，而不是其他。
　　钺惊讶的转身，而后了然的微笑：“什么？”
　　魑张了张嘴，想说什么，钺却接了过去：“魑，谢谢你那份的喜欢，只是请你把这份喜欢藏在心里！”
　　别说出来，这心，爱三个人已经够了，不想再多爱一个，也没有情感再分享。他是挺喜欢他的，但也只是喜欢，爱和喜欢，他还分得清楚。
　　对面的人很久没有声响，在钺以为他不会有回答的时候，魑却开口了。
　　“那我还是你的五哥！”
　　钺一愣，而后点头，没有间隔的叫了一声“五哥！”
　　魑回以微笑，只是那里面带着的苦涩，让钺也难受，但有时候，给不了，还是说清楚，也许很残忍，但他多情不滥情，对于魑，却也只是那一份的喜欢。
　　钺在房间门关上的时候，还是回头看了一下，魑已经躺下睡了。其实刚才并没有想说的，只是魑望向自己的眼神，钺叹气！
　　而后去了负仪处，只是下意识的去看看，负仪的门没有关，钺进了门，看他躺在床上。点了下头，正想出门，那一只即将跨出门的脚，因为身后负仪的一句话，硬生生的停住了。
　　负仪已经坐起身来，看着他，非常肯定的道：“国师，请留步！”




47

47、第四十六章 有损形象 ... 
 
 
　　钺愣愣的转身，看到负仪已经走下床来。理了理自己的衣衫，望着钺了然一切。
　　钺看了他一眼，随后装傻“丞相叫得是在下？”
　　负仪听到他的话，满是皱纹的脸上，因为笑容便像晒干的桔子皮。只见他咳嗽了声，“我说国师，你这是装傻充愣呢！”
　　钺茫然的摇头：“在下确实不知道，丞相在说什么！”
　　负仪瞪了他一眼，摸了把白胡，笑说：“老夫可不是你装伤充愣也晃过去的，聪明人是自讲聪明话！”
　　钺看着他，没有答腔。
　　负仪呵呵一笑说：“哦，你若不是，那正好。云国公主这日子可到达南雀，云国虽说是小国，却听得其国公主，倾城倾貌，又贤良淑德，此次前来，有意与我国摊亲！”
　　钺接口：“丞相觉得王皇上会答应？”
　　负仪语定镇定：“皇上心里有国师，自然是不会答应。不过……”负仪停顿了下“老夫看玉宁王仪表堂堂，与云国公主又年龄相防……”
　　钺在听到他话的时候，微皱眉起来。老狐狸不会是想……
　　负仪像是肯定他的猜测，说道：“老夫甚想撮合两位！”他话一完，听到站在门口的人，轻而不闻的哼了一声。
　　负仪微微一笑，老谋深算的眨了下眼：“云国公主未表态一定是皇上，但云国虽小，也实属一个国家，配得上一国公主的，自然是几位王爷，但玉宁王的几位哥哥，均已成家。如若云国公主开口，我南雀怎好驳了人家，这皇上和王爷，必有一人选，王爷若是不愿意，老臣只好和几位大臣们规劝皇上了！”
　　钺那一处的眉皱得更紧，好你个老狐狸，这话不是明摆着，让他进退两难。他若不同意，就去逼稀，他明知道自己不会让稀难受。自己答应吗，见鬼去吧。
　　负仪见他不说话，似有感叹的说：“以皇上的性格，难道真会看着我们几位大臣，以死明鉴吗？”
　　钺最终叹了口气，看着紧盯着自己面的人，唾弃了下：“老狐狸，你就这么点能耐？”
　　被骂老狐狸的负仪，笑了下，感叹：“哎呀，这声称呼，老夫还真有点怀念！也只有你敢这么称呼我！”
　　“那已经是客气了！”钺冷哼了一声。
　　负仪摇头：“国师，可骗得我等好惨！”
　　钺走进屋内，坐下，对着也坐下来的负仪说：“我是没打算说出来，到是你们一个个非逼着我！”
　　“逼？”负仪接过钺倒的茶回应“这可冤枉老夫了，老夫是太久没见国师了，这甚为想念呀！”
　　“少来，”钺鄙视了下“老狐狸，你跟我说这话，自己不觉得寒碜吗？”
　　负仪哈哈一笑，没有丝毫钺所说的寒碜，反倒一副认真的问：“这是国师呢，还是玉宁王？”
　　钺喝了口茶，淡淡的道：“什么都不是，还是我自己！”
　　负仪也喝了口茶，也许酒的后劲上来，感觉口渴，又给自己倒了一杯。“那国师是不想回去了？”
　　钺反问：“我回去做什么？”
　　负仪一本正经的接口：“如同曾经，责任和守护！”
　　钺笑着摇头：“那些对我来说，已经没有任何意义了，对于南雀，我从来没有什么责任而言，只是因为稀在，所以我才放过了南雀！”
　　“这么多年，净都放了下，你还执着于此？”
　　钺笑了，淡然的微笑，如同山间清晨的雾气，虚无飘渺，却淡淡如视。“不，只是说我这个人趋于平静了，国家，天下，对我来说也只是两个词而已，没有任何的附加意义！”
　　“那么，你要守护的那些人呢？”
　　“净本就是自由身，由着祈的聪明，可以放下一切，至于稀……”钺眨了下眼，笑说“我打算拐走你们的帝王！”
　　负仪因为他这一句略带调皮的笑，喝进去的一口茶，喷了出来。
　　钺很好心的伸手去拍拍他的背，负仪猛得咳嗽着，说得话也断断续续：“这……咳……国师不是开……开玩笑吧……”
　　钺半天玩笑，半认真的说：“南雀少了一个星宿稀，不是还有个星宿诗禾吗？”
　　“这岂是儿戏，一国之君，岂可想换就换！”
　　钺看着有些恼怒的负仪，依旧微笑，轻轻淡淡。“别人不可以，不代表我哥舒钺不可以！”
　　“胡闹！”负仪拍了下桌面，站起身来。
　　钺抬头看了看他，低语：“我可以把他送上皇位，自然可以把他拉下来。”
　　负仪猛得震动了下，有些不敢相信的看着他。
　　钺微微一笑，“负丞相，不用我说，你比谁都清楚，稀在这个位置上，有多辛苦。星宿诗禾也是你一手陪养的好学生，若不是我从中做梗，没有星宿悯飞的阻碍，星宿诗禾绝是你心中不二的人选，他的才干智谋，比起稀来，可不知道好上多少，而且，他比稀对于南雀，爱得更多！”
　　钺说完这话，站起身来，也不想再多说一句话，走至门口，停了一下。对着还有些发愣的负仪说道：“丞相或者可以帮着演场戏！”
　　钺走出门的时候，看到净迎面走来，钺微微一笑，伸手拉过他的手，与他并肩相走。
　　“怎么不睡？”
　　净抚下自己的额头，笑着说：“睡不着！”
　　“头晕吗？”见净点头，钺叹气“知道自己的酒量，还喝这么多？！”
　　净轻笑：“因为在家都在，不自觉的就喝了这么多！”钺也没说什么，伸手碰上他的脸，因为酒醉微红的脸，钺的手碰到，有些许烫。
　　钺拉着净的手，净回以微笑：“我听到你跟负丞相的话了！”
　　钺笑问：“有什么想说？”
　　净抬头，望向那一片晨光，阳光影在身边的人身上，如同前世那一份的美好。净静静的看他，而后回答：“农夫，山泉，有点田！”
　　钺噗嗤一声笑出来，摇头了下：“这话，绝对是子蕴跟你说的！”
　　净笑着点头回应：“确觉得很贴切！”
　　净看着钺，要说什么，却看到站在他身后的人，微一愣后，笑问：“怎么，你也睡不着？”
　　钺回头，看到倚在柱上的祈，祈双手环胸，叹气：“还真是睡不着！”
　　钺翻白眼：“你们明明喝得这么多，也醉了，怎么不想睡？”
　　净无奈，祈像是突然想到什么，对钺笑了下，笑得钺立刻扬起不好的感觉。就见祈说：“钺，要不……”
　　钺在他这话一出后，立刻就知道祈所说的是什么，立马拒绝：“想都别想！”
　　他回答的这么果断，反倒让净好奇万分，问：“是什么？”
　　祈笑着，无视某人的白眼说：“没什么，只是唱歌！”
　　“钺，你会唱歌吗？”别怪净惊讶，是因为钺从来没有唱过歌。
　　“是呀，有段时间一直睡不着觉，钺就会唱歌给我听！”
　　“这么神奇？”净问完这句，然后转向钺。
　　钺黑线了下，祈并没有明说那段时间因为所受的压力太大，导致他的失眠，所以自己才会想这种办法让他心情愉快一下，他从没做过这么白痴的事，当时自己还真是豁出去了！
　　现在，在让他唱，他还想在净面前保留一下形象问题！
　　“钺，”净轻柔柔的叫了声，眼神很明确的表述着“我想听”三个字。
　　“我有事，先走了！”钺在说完这话的时候，立刻打算闪人。
　　手却被两人抓住了，一人一边，净眨眼：“钺，你也要去休息了！”
　　“我不累！”
　　祈轻弹了一下他的额头笑说：“倔强，你的眼睛都是血丝，再说一大早喝了酒！”
　　然后两人也不管钺答不答应，拉着他就走。进了房间，稀正张着眼睛，看着他仨。祈让稀挪了一边位置，与净一起坐下。
　　床上坐着三个人，齐刷刷的看向钺。
　　钺突然感觉自己像是被展览出的物品，好吧，怎么算也算是个古董。
　　“怎么了？”稀很茫然的问。
　　净看了他一下，回答：“钺要唱歌，祈说，听了钺的歌，可以睡个好觉！”“他骗你们的！”钺立刻接口。
　　祈笑着对稀和净说：“我有骗过你们吗？”然后，后两个摇头了。
　　“钺，你会唱歌吗？”
　　他当然会唱歌，只是……祈所说的歌！
　　“钺，就唱那一首！”钺原本想随便唱一首，但祈像是知道他样，开口了。钺以眼神询问，为什么非得那一首。
　　祈却唱着说道：“因为那是你的另一面，我看到过，但净和稀并没有。我愿意同他们一起分享你的一切！”
　　这算是大度吗？钺心想，祈再一次看穿他的说：“是爱！”
　　因为我们都爱你！
　　钺一愣，随后无言相对，“好吧，好吧！”没面子就没面子，他无所谓了。
　　然后在稀和净的无限期待下……
　　“gong xi ma ni ga .han ji bai i sou . …a ba gou ao ma gou ai gi gum 
　　……a ba gum du du nai ……ou ma gum nai xi nan ……ai gi gum nao mu gi ya wa 
　　……wu su wu su cha lan wa ！”）（请参见三只小熊的歌和动作）
　　然后……
　　天绝阁某一间房间里，传出哄然大笑的声音，伴随着唱歌的人一度黑线的脸！
　　 

作者有话要说：一共五十章节，无番外，如果要求番外，可补，没说，正文在五十章节的时候，就结束了




48

48、第四十七章 让我自私一回 ... 
 
 
　　夜月幕色，淡色的月光透在床上那交错的身影，显得有些凌乱。四人横向躺着，脚都落在了地上，睡脸却是恬静安然。
　　有谁的呼吸紧促了下，而后就见床上有人坐了起来，又转头望了望睡在中间的那一张清秀的脸，慢慢的站起身来。
　　稀轻手轻脚的起床，尽量的不发出声音。待在伸手拿衣，穿上的时候，耳边传来低声的问话：“你真要回去？”
　　稀抬头，听到祈的问话，嗯了一声。
　　净倚着祈坐起来，望着稀问：“做好决定了？”
　　稀一愣，看着站起来的两人，微笑了下：“原来你们也是装的！”
　　大家相识一笑，望着床上真正睡熟的人，祈说道：“你下药了？”
　　稀点头，净惊讶的问了句：“不会是千面研制的新药？”
　　稀轻点了下头：“是呀，不然钺一定能够察觉出来！”
　　看着还熟悉的钺，祈笑说：“可以告诉千面，这药的效果，很不错！”
　　稀回答：“至少能让钺安然的睡到明天早上！”
　　“真要回去吗？”净不确定的问，漂亮的嘴角，紧萘讼隆
　　稀很肯定的点头：“是，要回去，你跟祈都自由了，只有我一人还束缚着，我不能连自己的幸福都让钺来帮我做决定！”
　　“但钺可以……”净想说什么，在看到稀很肯定的眼神时，闭了嘴。
　　稀看着他们说：“我也可以！”
　　帝王和钺，他选择了后者，这个答案早就有了，只是在此之前，他还有些事情要做。钺当然可以，哥舒法阵，只是……他想靠自己的能力去获得自由。
　　“我让暗影送你回去！”净了解的点了下头，说道。
　　稀回身道：“好！”
　　望着出门的人，净回头问祈：“我们做什么？”
　　祈打了个哈欠回答：“继续睡觉！”
　　净一愣，随后微微一笑，道了声“好”，便与祈一起，重新躺回了钺的身边，一边相拥一处，闭眼而眠。
　　稀到达宫内的时候，月才高挂顶头。自己寝宫内，早有人等在那。
　　“皇上！”本仆道了声，想是听到了稀回应声，坐着人转过身来，如同前几晚相对聚合的场景。稀让本仆去通知了星宿诗禾，说是自己有重要的事找他，让他等着。钺当然可以让自己安然下位，只是他想亲自己跟星宿诗禾说。
　　面对坐下来的稀，星宿诗禾开门见山的问：“本仆说你有事找我？”
　　稀嗯了一声，原本在脑里打好的话，在见到星宿诗禾的时候，突然一下子空了一样，或者他不知道怎么开口了。
　　星宿诗禾突然叹了口气：“你同我之间，就不必介怀了，想说什么就说吧！”
　　稀愣了下，有些干涩的开口：“二哥……”到最后，却也只是叫了一声二哥，也没有后续的话了。
　　星宿诗禾倒了杯茶给自己，看了下稀，又倒了杯茶给他。语气依旧温柔：“听本仆说你喝了许多酒，这茶解酒！”
　　稀嗯了一声，捧起杯子，小吮了一口。
　　明明自己想说要说什么，其实也只是一句话，把这天下交给他。但为什么自己说不出来？实在是因为二哥对自己太好了，好到明知道只要自己说出口，他一定会答应。可是这一声答应下来，是责任呀。
　　自己会不会太自私？为了自己的幸福，去牺牲二哥的幸福……可是二哥的能力确实比自己好太多，除了太子哥哥外，二哥也是各大臣所喜爱的。
　　正当稀纠结的时候，星宿诗禾了然的问：“是关于哥舒钺的事？”
　　稀顿了下，而后小声音的嗯了一声。
　　星宿诗禾叹气：“想对我说什么？”
　　稀原本都打算冲口而出的话，在看到那一双眼里，从来不变的温柔时，张了张嘴，还是咽了回去。
　　星宿诗禾站起身来，走到窗口，淡淡的道：“稀，需要我做什么，只管说吧，你知道，你的要求，我从来不会拒绝！”
　　“如果是一生呢？”稀问道。
　　星宿诗禾像是想到什么，很平静的反问了下：“是束缚？还是责任？”
　　“即是束缚，也是责任！”稀叹气。
　　星宿诗禾愣了下，接口：“如同你一般？”
　　稀深吸了口气，看着转过身来的人，很认真的说道：“二哥，我想把这南雀交给你！”
　　星宿诗禾在听到他的话后，没有立刻表态，只是静静的看着他，走过来。伸手摸了摸他的头，如同曾经的宠溺：“稀，长大了！”
　　稀一愣，不知道为何，眼泪就在眼眶里打转起来。
　　星宿诗禾叹了口气，微微一笑，看不出什么情感，依旧温雅，只是那眼里一闪而过的心痛，让稀狠狠的难受了下。
　　“稀是想把南雀交给我吗？”星宿诗禾是太过聪明了，一看到稀的表情，他就知道，稀最终要说什么，稀开不了口，他就自己开口询问了。
　　“嗯！”果真稀点头了。
　　“放心吗？”这一句是白问，他知道稀一定会点头。
　　“嗯！”
　　“你一直都信任我吗？”不为什么，只是想问，听稀亲口说出来。
　　“嗯！”
　　“那么就交给我吧！”
　　简单的几句话，稀只是重复着点头，在听到星宿诗禾说：“那么就交给我吧！”时，他猛得抬头看他，有些不敢相信。
　　一个国家，一份责任，并不是这么容易就能承担的。那不是买卖，不好可以换，不要可以退，他竟然答应的这么爽快，甚至连思考都没有，只因为自己的的几个“嗯”字吗？
　　“二哥……”稀的声音一免带了颤抖。
　　星宿诗禾原本伸手想摸摸他的头，到最后还是缩回了手，只是淡淡的道：“其实你知道的，只要你幸福，我真的无所谓！”
　　“二哥，别说这种话，你存心让我难受吗？”稀摇头叹息。
　　星宿诗禾微微一笑，嘴角的笑意带了些许的苦涩，说出的话，却是在安抚稀心里的不安。“我是你哥哥呀，自然要承担起家里的重担，这个家是应该有我来扛，你这做弟弟的，扛了这么多年，累了，我看得到，痛了，我也看得到，现在……稀，放下如果能让你幸福的话，那就交给我吧，我只希望你能幸福！”
　　星宿诗禾又抬头望向了窗外，喃喃自语道：“那个人，希望能给你幸福呀！”
　　“二哥，”稀上前一步，从背后紧紧拥了他，感觉到星宿诗禾僵了□子，并没有来推开自己，稀哽咽的道：“二哥，对不起！”
　　星宿诗禾叹气：“傻瓜，说什么对不起，我是你二哥呀，一直都是，永远都不会变的！”
　　正因为这永远不变的束缚呀，稀咬了下唇，他知道二哥的苦，二哥的痛，可是，他给不了，明明不想做到伤害，可是却在不自知的伤害着，但是，心里那一层不想失去，是没有改变的。他不想失去星宿诗禾这个二哥呀！
　　“不管怎样，我会在你身边，二哥，一直都在！”
　　这话听到稀的耳里，不知为什么，却刺耳了，他是不是太过自私了，可是自己给不了。就算不是兄弟，这爱，如若谁能预知的话，也许受伤的人会少很多，可是，这个世界没有如果。
　　星宿诗禾永远都是了解稀的一个，他说：“稀，自私一回吧！”
　　听到星宿诗禾的话，稀点了下头，自己欠他的，这一辈子，是还不了了。
　　“有时候，等待能换回幸福的时候，就不要辜负上天的好意了。”星宿诗禾说的平淡，那语里的真诚显而易见。
　　他一直只是希望稀能幸福，这一点从未改变。
　　“二哥，谢谢！”稀靠在他的背后，低声轻语。
　　星宿诗禾轻嗯了一声，而后就不再讲话了。





49

49、第四十八章 国祭 ... 
 
 
　　南雀国一年一度的国祭，也伴随着南雀君王星宿稀的传位召书。
　　天下哗然，稀站在祭祀台上，对着南雀的民众，说了自己想说的话，大家的不解，茫然，变成了无限的喧嚣，甚至有些不小的骚动。
　　稀站在台上，看着底下的臣民，突然有些触动。
　　大家冲到台上，密密麻麻的人群，喊着什么，无非也只是重复一句话：“请皇上三思呀，皇上不要丢下我们”
　　可是这怎么能算丢弃呢，他并没有丢弃南雀的臣民，对南雀，他依旧没有改变，只是做为一个普通人来爱南雀而已。
　　这一点底下的群众是不会明白的，稀站在那有些举足无措。
　　负仪站在一旁座台上，对着喝茶自得的人说：“不去帮忙！”
　　钺横了他一眼，反问：“这不是你这丞相的事嘛，关我什么事？”
　　负仪放下茶杯，叫道：“哎呀，我说你你好歹也是南雀的国师，虽然……已经是过去了，不过，国师这位，从来没打算传给谁，一直给你留着，所以不管怎样，你还是这个国家的国师。”
　　钺看着负仪说：“老狐狸，你是想自找麻烦不成？”
　　负仪不明所以的问：“老臣不懂！”
　　不懂？钺眯了下眼，笑了两声，负仪被他瞅得有些不自在，咳嗽了声回答：“虽说如此，但你也该为新王考虑一下不是？”
　　钺摸着下巴，脑子转了下，也是，看大家的表现，稀这个帝王做得确实不错。百姓才会如此爱戴，不舍离去。
　　负仪又说：“借了国师的力量，朱雀神显现，确认稀为神明选中之人，一点……”负仪不说下去了，他当然知道，眼前沉思的人也明白这一点。
　　没错，神明指示，这一点，也殿定了臣民对稀的肯定。
　　他是该为星宿诗禾考虑一下，必竟，这是稀欠他的，而他该帮稀一起还。
　　“我去！”钺点头。
　　负仪看着要起身离开的人，急说道：“且慢！”
　　钺奇怪的转身，负仪上下打量了下他，充满狐疑的道：“这……”
　　钺低头看了看自己，又摸了摸自己的脸，恍然大悟，负仪这是担心自己现在的外表呀。
　　钺微微一笑，让负仪宽了心，那少年就只是微皱了下眉，回了句“放心！”便转身离开。那飘逸灵动的白衣，如同曾经的孤傲。
　　只是那眼里，不在掩饰的感情流动，没有原先的冰寒，如同三月暖阳。
　　稀站在那，看着不远处随风而动的身影，只一眨眼，钺已站立在了他的身边，伸手握住了他的手。
　　底下的百姓，因为钺突如其来的身影，而有此许的安静下来。
　　大家你看看我，我看看你，然后又是一阵喧哗，钺站在稀的身边，吐出两个字：“安――静――”
　　声音听起来明明懒散非常，却又不知为何有那一股的压迫。
　　人群果然的安静了下来，大家一致摇头看，有人不解的问：“这人是谁？”
　　有人回应：“玉宁王呀，这都不知道！”
　　然后，更多人猜测，他这个玉宁王，凭什么资格站在这上面。但是没人敢哄他下去，刚刚有人想说什么，在对上少年的眼神时，突然的缩了回去。
　　钺牵着稀的手，淡淡的却又不失威严的道：“吾国朱雀神显灵，南雀国三王子星宿稀秉承天命，应天命而生。必为南雀国带来福益，但神之使者，使命已尽，将转至他人，此人便是南雀锦王――星宿诗禾！”
　　有人喃喃自语：“这话，怎么感觉这么熟悉？”
　　站在禁台上的人，紧闭的唇微微的扬起一抹笑意，似有似无。那双眼，如水温柔，那投手举止之间的风度，藐天地之一切，视自然之万物，天地仿佛只在他一颦一笑间化为虚有。
　　曾经自己也有过这样的感觉，但下一刻，他就离开了自己，这一另就是许久。
　　“我一直都在，稀！”耳边听到那温润如水的声音，低头，看到那轻轻握住的手，稀抬头，眼眶里却有了晶莹。
　　钺站在那，看着底下，低声轻语。
　　“我曾说过，天偌我朝！”
　　钺的话一出，底下突然安静了，一丝声音都没有，连风吹过都变得小心翼翼。大家屏息的听着，是谁回忆了出来，然后有人高喊：“国师，是未国师呀！”
　　然后所有人开始欢呼：“国师回来了，国师回来了！”
　　钺却摇头说道：“至从未国离开南雀，你们的国师已不在存在，而我，只是想传递南雀神的神意，星宿诗禾是南雀神新选的君王！”
　　“国师，国师……”底下的人疯狂的叫唤着，几位大臣，连带那几个大老粗的将军，大家都睁大眼睛，一张嘴都能塞得进一只鸡蛋。
　　大家都在心里暗叹，看走眼了，看走眼了。
　　钺对着站在一边的星宿诗禾，单膝下跪，行了君臣之礼，毕恭毕敬的叫了声：“吾王万岁万岁万万岁！”
　　星宿诗禾一愣，而后平静，伸手抚起了钺：“平身！”
　　连钺都下跪行了君臣之礼，百姓在片刻错愕后，立刻接受了这个转变，底下跪下的一片，齐声高呼：“吾王万岁万岁万万岁！”
　　星宿诗禾高声朗道：“南雀国朱雀神保佑，朕一定会让南雀永世太平下去。天佑我朝！”
　　“天佑我朝，天佑我朝…………”
　　底下的人便一遍遍的重复着这四个字。声音宏大而鸿伟，百千人却仿佛是一个人出声，“天偌天朝，天佑我朝……”
　　空中只剩下这四个字的重复，响彻天地！
　　这个情景，多么像曾经，可是物是人非，但最后，自己还是得到自己想到的一切，但自己想要的，何其简单，只要这人在自己身边呀。 

　　想是知道稀的想法，钺转头，对着稀微微一笑。
　　“钺……”稀张了张嘴，想说什么，钺接了话过去“怎能让你一个人来承受，这一切，我们一起面对！”
　　稀深吸了口气，重重的点了下头。
　　钺拍了拍他的肩头，而后对接受百姓朝拜的星宿诗禾说：“这个国家，就交给你了！”
　　星宿诗禾的点了下头，看着稀，伸手把稀的手放在了钺手上，充满真诚的道：“我把稀交给你了。”
　　稀哽咽的叫了声：“二哥……”再多感激的话，咽在喉咙里，出不来。明明也知道，再说什么，该欠的也欠了，什么都变得有些苍白了，就算自己不说，二哥也是懂的。
　　星宿诗禾微微一笑，对着钺道：“他曾经是我的一切。而现在国家才是！”
　　钺伸手紧握住了稀的手，对着星宿诗禾说道：“你的一切，我会好好珍惜的。”
　　星宿诗禾点头，伸手摸了摸稀的头，而后放开了，转身就走。
　　这是最后一次了，稀，你要过得幸福呀！
　　转过身的人，并没有让谁看到流在眼里的伤痛，从这一刻起，他是南雀的君王。
　　另一处的东龙，到比这儿简单的多，对于百姓来说，其实谁做皇帝真的不重要，重要的是，这个皇帝，能不能真为百姓服务，只要是个好皇帝，是谁，真的一点都不重要。
　　显然，宣凰流在这一方面，在之前积攒了不少人气，而且也有相当的能力。在此之前，祈已经做足了准备，所以祈的召书一下，并没有掀起多大的风浪来。
　　当钺听到这消息的时候，笑着摇头，祈果真是很有本事，也如他所说，很快，却没想到，是选择跟稀同一天的时候，真让自己惊喜不少，而稀在一旁感叹万千。
　　天下风云逸动，南雀东龙两国易主，新王登基，上君王自在一身，逍遥天下。当然，这又是后话了。
　　




50

50、第四十九章 农夫、山泉、有点田（1） ... 
 
 
　　天绝阁内，尘寒陪着净走在这一片的离田花海之下，明艳的脸，配着这一片的粉红园林，也如同这斑斓蝴蝶，从净身上传来很安然的气息，还有脸上那淡淡的笑。
　　“不急？”尘寒淡笑的问，新王换位已经过了好几个时辰了，可是要等的人却还没有到，净却还是平静的没有波浪。
　　净听到他的话，停下脚步，很真的回答：“不急！”
　　尘寒点头：“要来的自然会来！是没什么好急的！”
　　净摇头，回应：“这几个时辰，比起六年来，算得了什么！”
　　尘寒点了下头，听着净说：“尘寒，你有事先回去吧，我想一个人静静！”
　　尘寒应了一声，独留净一人面对这微微隐下的夕阳。净靠着树，坐下来。
　　曾经说过与钺一起，并看夕阳，独揽黄昏，现在，这个，不会是个奢望了吧？
　　身后悄无声息一人，伸手把他拥进了怀里。
　　净在靠入那个怀抱时，僵立了下，而后立刻放松下来。因为闻到了属于钺的味道，钺抵着他的头问：“看什么，这么认真？”
　　净没有回头，微笑的问：“你回来了？”
　　“还拐了两个人回来！”钺也笑着说。
　　净抬头看到不远处的两人，骑着马，在对上他视线的时候，微微一笑。这笑，没了束缚，没了压力，能让整个人都明亮起来。
　　“来！”钺站起来，顺便把净拉了起来。“走吧！”
　　“去哪？”净奇怪的问。
　　钺上马，伸手，净一愣，而后伸出手去，握住了他的手。钺一用力，净很轻易的上了马背。
　　“走！”钺很豪气的喊了声，祈和稀与他并肩而行。
　　净又问：“钺，我们要去哪？”
　　稀眨了眨眼说：“去了就知道啦！”
　　净微微的皱了下眉，看他表情，祈像是知道什么，开口说道：“不是瞒你，是我们也不知道。”
　　稀点头，解释：“钺也没告诉我们！”
　　“有什么好猜的，到了自然知道了！”
　　三人听到钺的话，相互对望一眼，不知道钺在搞什么，神秘的让他们有点心痒。不过，没人再问，钺如果不想说，再问也得不出什么结果来。
　　所以，大家只好跟着钺一起。
　　侧马狂奔，钺在前方不远处，下了马。随后跟来的祈和稀，也一并下了马。
　　在看到那一片的风景的时候，稀突然的捂住嘴。
　　净，在看到那一片的紫色花朵时，震惊的说不出话来。祈的眼，微露惊讶，而后抬头，正好对上钺望向自己的眼。
　　四目相对，钺给了他一个灿烂温柔的笑容。
　　熏衣草，那一片大崖底的熏衣草，在夕阳的余光下，像是染上了一片的金光，紫色与金色相对应，产生出奇妙的视觉效果。
　　稀手上的花戒指早已风干，可是他舍不得摘下来。只到钺送了他雕刻了这花的银色戒指，钺说那是他亲自设计的，他的是薰衣草――等待爱情，不是因为等待了爱情，而是因为等到了爱情，熏衣草对于稀来说，意义非常。
　　净的是蓝玫瑰――相守是一种承诺，永远铭记我们这段美丽的爱情故事！
　　而祈的是樱花――一生一世永不放弃，一生一世只爱你，当祈拿到那只戒指的时候，钺只是说：“你懂的！”
　　祈点头了，他当然懂，樱花，这个世界并没有。
　　钺说：“这三种花，合起来就是，爱情是，相守一生的承诺，永远记在心里，一生一世只爱你！”
　　那时候的感动，在看到这一只带在手上的戒指时，还没有消散。
　　“发什么呆？”祈推了一下稀，见他回神，微笑了下。
　　“钺，这儿好漂亮！”难得净，会两眼发光，发出这么可爱的惊呼声。
　　“美吗？”钺看着稀和净，欢快的进入那片的紫色，笑着问祈。
　　祈点头，伸手挽过了他的肩。
　　钺倒在他的怀里，感叹：“好想念，我们一起去普罗旺斯，看到的那一大片的熏衣草，所以在看到这一片的花海时，我在想，一定要给你看看！”
　　“仿佛又回到了那个时节！”祈拥着他，充满感叹的说。
　　那一片的花海，那曾经温柔的眼神，那时风吹过来，满满的都是熏衣草的淡淡清香。现在再次看到，虽然地方不同，但，在看到花丛中，那两个慢步而走的身影时，却比原先都有了温暖。
　　“钺，过来！”
　　“祈，快来呀，这儿好漂亮！”
　　不远处，稀和净的声音传过来，被风一吹，有些零零散散，钺答道：“就来！”
　　祈拉着他的手，温柔的说：“走吧！”
　　钺重重的点了下头，看到稀和净躺在花海中，很是惬意的样子。净伸手，无意识的想去抓住阳光，手被人握住，头顶一个黑影，钺的脸，近在咫尺。
　　净，紧反握住他的手，微微一笑。
　　钺也躺在他们一处，问道：“这儿好吗？”
　　“好！”稀第一个开口，净跟着点头，祈没说什么，沉默就代表认许了。
　　“那我们就住在这吧！”
　　钺平静的话一出，稀立刻坐起来，惊讶万分的问：“钺，刚才你说什么？”
　　祈和净也跟着坐起来，一脸惊讶的望向钺。
　　钺一只手枕着头，一只手随手摘了一吊熏衣草，微笑的说：“我说我们就住在这吧，不回南雀，不回东龙，不回任何一个国家。就在这四国交集处的崖底，拥有自己的天堂，既然你们都喜欢这，我们就这住下了！”
　　“你说真的？”三人异口同声的问。
　　钺坐起身来，明亮的眼扫过大家，半认真半玩笑的问：“我什么时候，不认真过？”
　　然后他就看到三个人，脸上的表情各有不一。净似在思考略带了一丝的怀疑，祈是明显的不信，稀有点……茫然加不确定。
　　“喂，你们几个什么表情？”真让他不爽，他一向很认真的。好吧，居然偶尔的开了些玩笑，但都不伤大雅。
　　“钺，你确定吗？”
　　听到净的问话，钺翻白眼：“只要你们确定，你们在哪，我就会在哪！”
　　“那我们住这吧，我很喜欢这儿，净，你呢？”稀很开心的问净。
　　净点头，温温的道：“我也很喜欢！祈呢？”
　　“有一份怀念！”答非所问，不过大家都知道，他也没意见。
　　钺站起身来：“那好，去准备吧！”
　　“准备什么？”大家又一起问了。
　　钺叹气：“要住，当然要有房子，难道你们想打野战？”
　　“我们自己搭吗？”稀很惊讶，见钺点头，立刻跟着点头“好呀！”
　　说来简单，其实却不容易。没有任何人的帮助，这房子什么时候能建好，可是看着几个干得热火朝天，明明很累，却依旧很开心的人，钺也没说什么，接着工作。
　　天已经黑了下来，四周晃晃着幽绿色的灯火，萤火虫已经出来闲逛了，月亮高挂树梢，偶尔夏鸣虫唱，一切显得安静而温馨。
　　“休息一下吧！”钺拍了拍手，看着相继停下手的人。问道“饿了吗？”
　　稀摇头：“还好！”
　　然后就听到他肚子很不满的抗议声，钺笑得趴在祈的肩头，稀满脸通红，却也跟着微笑起来，想起那一次在树下看着钺睡觉，当钺问他饿不饿的时候，肚子也是这么诚实回答的。
　　想起那时，与现在一样，幸福！
　　“刚忘记拾野果了！”
　　听着净有些懊恼的声音，钺和稀很默契的异口同声：“河里有很多鱼！”
　　“我跟稀去抓吧！”钺说完要走。
　　稀拉住他的手，笑着说：“我跟钺一起！”
　　净很好奇的说：“我去看看！”
　　连净都走了，祈就没理由一个人待在这儿了，所以，四个人一起走，四个人一起下河抓鱼，净眼睛只盯着河里的鱼，没注意脚下，碎花石被水冲洗的很滑，他一没踩稳就向下摔去。本能的去抓什么，结果身边的稀很无辜的被他拉下，稀在掉下去的时候，抓住了祈的脚，结果连带祈也一并的掉进了水里。
　　钺在听到身后很大声的落水声后，回头。
　　就看到从几个人很狼狈的坐在水面上，稀的头顶还顶了一只小河蟹。
　　“哈哈哈……”整个的山谷都能听到来自钺那欢快的笑声。
　　摔进水里的三个人相互望了一眼，祈突然微笑，然后……钺就被他泼了一身。
　　反正衣服都湿了，几个人就玩起了水，夜色清风中，除了那流水声，还伴随着几个人不时传来的欢笑声！




51

51、第五十章 农夫、山泉、有点田（2） ... 
 
 
　　钺看着他们几人亲手建的房子，虽然没有什么豪华，也没有什么精巧，但是那一屋的绿意，隐隐的还有竹子的清香。
　　这个骨，有花海，也有竹林，而这竹竟然还是有名的香妃竹。
　　祈和净打的家具，稀布置的房间，一切的一切看上去都温馨非常。虽然很辛苦，可是，在现在看来，一切都是值得的。
　　“好，今天我们好好吃一顿，我下厨！”
　　在听到钺下厨时，几人微微一笑，也开始期待晚上。
　　“那我去打几只野味来！”
　　“我去采些蘑菇和野菜来！”
　　“那我去摘点野果来！”
　　看着三个人并肩离开的身影，钺微微一笑，擦了擦额头的汗，走到河边洗了下脸。祈已经备好所有的生活所需，所以不用担心什么。
　　钺就坐在屋外的竹椅上，等着他们几个回来。
　　风微微吹过，有一丝的凉爽。阳光照在身上很舒服，不知不觉中，钺闭上眼，在这一片阳光下，沉沉的睡去了。
　　睡了多久，自己不知道，只是睁开眼的时候，就看到围坐在自己身边的人。
　　再看看天，太阳已经落下半个，竟然是傍晚了。
　　钺伸了下腰问：“我睡了多久？”
　　“不久！”祈回答，低头继续劈柴。
　　“怎么不叫醒我？”钺有些抱怨。
　　稀在一旁洗着菜，回答：“知道你累了，不忍心吵醒你！”
　　“还好吗？”净关心的问。
　　钺揉了揉自己的脖子，回答：“嗯，睡了下，恢复了下。你们就别忙和了，先去睡回吧！”
　　一个说“我把这些柴劈好”一个说“我把这些洗好”一个说“你如果累了，再睡一会吧”。钺走过去，一一拿下他们手中的东西，说道：“我睡过了，现在轮到你们了，你，你，还是净，都去睡觉！”
　　被指到的几个人想说什么，在看到钺的眼神时，纷纷点头。
　　钺看着他们进去，确定他们都睡下了。才又走回来，把柴劈了，把菜洗了，把净还在做的书柜给敲好，然后小心的放在了房间里。
　　或许，这几日的工作真把他们累坏了。一躺到床上，一个个都睡着了。
　　钺把被子给他们盖好，然后才轻手轻脚的关门走出房间。
　　祈是第一个醒来的，走出房门的时候，就看到钺端着菜出来。白衣飘逸的少年，端着菜，在看到自己的时候，眼神温柔，语带笑意的问：“不多睡会？”
　　祈有些看傻，在钺喊了两遍后，猛得回神。
　　钺好笑的问“看什么，看傻了？”
　　祈没有隐瞒的说：“看你！”
　　钺一愣，噗嗤一声笑出声来：“我看你是没睡醒，去洗下脸，等下可以吃饭了！”
　　祈点了下头，刚要走，被身后突如其来的声音吓了一跳。
　　稀揉着眼，走出来。
　　然后是直奔餐桌，看着一桌的菜，充满惊喜的说：“哇，看上去好好吃！”
　　钺微笑：“把脸和手洗了，就可以吃了！”
　　稀愉快的点头，跟着祈出了屋。
　　祈和稀都起床了，净还没动静，钺放下最后一碗菜，进屋去。透过房门，看了看里面，没有动静，钺敲了敲门：“净，起来了吗？”
　　里面传出一声模糊的声音，钺笑，看来是还没睡醒。那就不要叫他了，这么想着，人转身要走，门却开了。
　　钺回头，就看到站在门的人，蓬松的头发，有些懒散的神情，里衣没穿好，露出白皙的肌肤，月光下，如水蒙蒙的眼睛。
　　钺走进去，伸手理了理他的衣，低语：“我说净，我不介意先吃你，再吃饭。”
　　钺的手碰到净的胸口，净的脸通红，盯着他，想说什么，又不知道怎么说。
　　一副可爱的表情，钺轻笑出声，拍了拍的肩说：“进去把衣服穿了，晚上了，天有些凉！”
　　净，点头，在钺的注视下，想要最快的穿好衣服，不过人一急，就有些混乱了。钺好笑的摇头，然后帮着他把衣服穿好。
　　又按了他到窗前，拿起梳子，如同曾经给他洗头时的温柔，净很安静的坐在那，让钺替自己梳头。
　　“好了，走吧，祈他们都等着！”
　　“嗯！”净点头，由着钺牵着自己的手，走出房间。
　　钺和净到达正厅的时候，却看到原本只有四个人的房间，多出了一人，而这一人很不客气的正在吃自己的做的菜。
　　边吃边夸奖：“嗯，主子做菜是越来越好了，这个好吃，这个也不错，哦，还有这个，这个……”
　　“谁准你来这的？”钺对着几乎要趴在桌上的人，问道。
　　听到他的话，来人呵呵的一笑转过身来。然后嗲声嗲气的道：“哎呀，主子，我想死你了！”
　　看着要扑上来的千面，钺推了他一把，笑骂：“滚蛋，你来做什么？”
　　千面很委屈的道：“我想爷了嘛，爷就像消失了一样，我可是找了好多地方呀，后来听凌云偶尔说起，就过来看看了，今天跑了一天了，饿了很正常嘛，再说爷做的菜这么好吃，让我吃一辈子，都不会嫌弃！”
　　嫌弃？好你个千面，竟然敢说嫌弃两个字。
　　看到钺不佳的脸色，千面立刻嬉皮笑脸的蹭着他说：“说错了，其实我就是想说我很愿意吃爷做的菜，瞧我这张笨嘴，该打！”
　　千面似模似样的打了一下自己的嘴。然后心安理得的继续去蹭饭了。
　　钺招呼着净入座，笑着说：“千面，躲玄夜，躲到爷这来了？！”
　　千面正在喝汤，然后因为钺的一句话给呛着了。他拼命的咳嗽，然后一脸不相信的看着钺，明明不问世事了，怎么就知道他是为了躲那家伙才来这儿的，那家伙太过份了，看他看得这么紧，想去风流风流都不行，难得今天趁他出去，出来玩玩。
　　“有什么事，可以瞒过爷！”尘寒的声音从屋外的传来。
　　而后钺就看到尘寒的身影，还有与他一起来的玄夜。
　　千面看到玄夜，哼了一声，玄夜叹气，伸手把他揽进怀里。
　　“放开我！”
　　“别闹了，问天！”玄夜温柔的声音透入耳朵，立刻让千面不动。玄夜看怀里人儿安静下来，说道“下次要出去，告诉我下！我陪你！”
　　千面一脸狐疑的问：“就算去妓院，你也陪！”
　　“你去哪，我就去呀，陪你！”玄夜肯定的道。
　　千面伸手揉住他的脖子笑得一脸的得瑟，没坚持原则的家伙，钺摇头。然后看着尘寒很不客气的拿过自己没吃的饭，又听着他说：“爷，就麻烦你自己再去拿一副了，你也知道，我对这不熟！”
　　钺翻白眼，听到千面说：“小夜夜，没事，我们一起吃，让爷再拿副筷子就好！”
　　“既然要拿，不差我们两个吧！”翌旋笑着说。
　　莫候君很客气的说：“钺，再加添两副！”
　　这群喧宾夺主，得寸进尺的家伙，钺刚要说什么，门外又传来什么声响。
　　然后，他就看到随后进门而来的人，新任的两国君王，魑和宣凰流，霄默，凌云，竟然还有罗刹还辉月那个小家伙。
　　辉月在看到钺的时候，非常亲切的喊：“阁主哥哥，我带我家那位来蹭饭了。”
　　抱歉，实在是没忍住。在场的人在听到辉月这句口无遮拦的话时，哄然大笑。笑得罗刹原本就冰寒的脸有些微红，不知道是气的还是羞的。
　　多出来的几个人问钺介不介意蹭饭，结果钺都还没表态，他们已是自来熟的坐下了。
　　然后，钺所想像的四人一桌麻将的生活，被这一群厚脸皮蹭饭的人给彻底打破了。
　　看着一桌吃饭的人，钺开始头痛起来。 

作者有话要说：正文完结


第52章 无责任
这一日，钺还睡在床上，祈和稀偷偷摸摸的蹲在净房间门口，祈往里看了看。
对着稀向上笔划了下，意思是说，人还没醒，正睡着。
稀伸出手指，指了指门，意思是问，要不要进去。
祈点头，然后两个人，轻手轻脚的走进门去。床上，钺正拥着净，睡得安然。祈推了下稀，对着稀张口不发声的说了什么。
稀嘟了下嘴，走到床边，伸手轻轻的推了推净。
净睡得不死，所以在稀推自己的时候，已经醒了。睁开眼，看到祈他们，在净在出声，祈立刻做了个“嘘――”的动作。
净莫名其妙，祈小声再小声的说：“别吵醒钺！”
净虽然不明白他们要做什么，还是点了点头。动作小的尽量不吵着钺，净小动作的下床，钺突然一个翻身，净原本算好的落角点，因为他的翻身小了很多，一个没站稳，就要掉下床来。
稀刚站在那，稀原本想去接的，结果净的力道太大，稀是做为肉垫摔到地上的。净倒是没什么，稀摔得痛了点。
“小声点！”
净把稀拉起来，关心的问：“怎么样？”
稀揉着被撞疼的手，摇头：“没事！”
净好奇的问：“什么事？”
祈拉着稀和净的手说：“我们出去说！”
于是几个人，又偷偷摸摸的走出了房间。
净奇怪的问：“什么事？”
他问这话的时候，是看着稀的，稀茫然的摇头：“我也不知道！问祈！”
然后两个人一致望向祈，祈咳嗽了声，说：“今天是圣诞节！”
然后……
没人回应，净和稀完全茫然。
祈只好解释：“那是我们那边的节日，也算是其他国家的新年！”
然后……
还是没人回应，净和稀相互对望一眼，不明白这个圣诞节，对他们来说有什么关系。
祈再解释：“钺每一年都会过！”
“哦！”
净和稀异口同声，然后，又相继沉默。
祈说：“钺就过两个节日，一个是圣诞节，一个是春节。圣诞节也是钺的生日！”
“钺的生辰？”这下稀和净听明白了。
“所以我们要准备礼物！”
“准备什么，把你们自己准备好，爷一定高兴！”空中传来这么一个带笑的声音。
而后莫候君笑说：“千面，这话，我赞同！”
“连你也来捣乱！”祈叹气，听到莫候君说“今天是钺的生日！”
“所以？”祈眯了下眼问。
千面挽着莫候君的肩头回答：“所以我们来蹭饭！”
“滚！”祈翻白眼。
然后大家呵呵哈哈的笑过，开始着手准备给钺的礼物，不过大家围在一起，讨论来讨论去，都没有个结果。
千面打了个哈欠，对着祈说：“祈，你去看看爷醒了没，省得泄露天机！”
祈一想也是，便起身往卧室走去。
莫候君坐在一旁喝了口茶，好奇的问千面：“你支开祈做什么？”
千面横了他一眼，说：“你是神呀，什么都知道！”
莫候君没说什么，到是辉月很有兴趣的问：“你们要做什么？要不要我帮忙呀？”
“多嘴！”罗刹冰寒寒的声音传来，辉月吐了吐舌头，不在说话。
千面伸了下懒腰说：“记得没，前几天，爷说很怀念抱着祈的感觉，可是这段时间，祈王可是很忙的！”
大家一想，稀第一个点头，没错，祈这段时间，都要去东龙，宣凰流与华风国的公主成亲的事，已经有几个月了，宣凰流成了亲，祈要暂待皇帝之位，让成亲的小 两口出去闲逛了，说是他们那儿的风俗，叫度蜜月。
第一次听到“度蜜月”三个的人，都觉得祈有点自找麻烦。
“然后？”净不银的看着千面，这跟把祈支开有什么关系？
千面嚷嚷：“今天是爷的生日呀！”
大家翻白眼，这谁都知道，不用千面这个大嗓门来提醒了。
“嘘――”净对着千面做了动作，千面点头。
“有什么事就明说，等下祈回来，可是没得说了！”尘寒提醒着。
“对，对！”大家一致点头。
千面招呼了大家一起，小声音的说道：“爷这么怀念抱着祈王的感觉，而且他们都有好几个月没在一起了！”
大家相互对望，不知道谁哦了一声，然后大家恍然大悟。
“所以我说，祈王是给爷最好的礼物了吧！”
大家沉默了下点头。
“那要怎么做？”霄默问。
千面招呼大家在近一点，然后开始诉说自己想到的，祈完全是不知道自己正在被别人算计。确实是真的去钺的房间去看。
透过窗户，钺还安然的睡在床上，祈微微一笑，转身。
被身后出现的一群人吓了一跳，不过音还没叫出声，口中被人塞进了什么东西，然后冲上来几个人，把他给架住了。
祈完全没有反抗的机会，再说他也来不及有反应，大家一起动手，三下五除二的，就把他给办了。什么叫任人宰割，砧板鱼肉，祈现在是知道了。不过竟然是天绝阁的人，让他真是觉得茫然加无语。
钺睁开眼，听着外面的吵闹，随口甩了句：“一大早，吵什么！”
然后听到外面传来几声轻笑，钺古怪了下，起床，在千面还没敲门时，打开了门，幸好钺闪得快，不然千面的手可就要敲到自己的脸了。
“一大早，做什么？”钺皱眉，看到千面他们把一个大篮子给抬了进来。
“这是什么？”钺奇怪的问。
千面呵呵一笑，颇为神秘的说：“爷看了就知道了！”
“呃？”钺奇怪。
就听着所有人异口同声的说：“钺（爷）生日快乐！”
门被谁关上，钺回头，微微一笑，所以这个大东西，就是所谓的生日礼物了？自己还真是忘记了，今天居然是自己的生日。
钺好奇的看着这他们抬进来的一大个篮子，猜测着里面到底是什么。
吃的？好像不太可能。因为这儿没有蛋糕，他也不会觉得有人会把蛋糕放在这种竹篮子里面。
一般装这种篮子的，应该是动物吧？猫，狗？看看那长度，这也太大了点，不会是藏敖吧？钺摇头，笑自己想多了。
伸手掀开布，然后，钺发傻了，第一次被眼前的事物，惊的目瞪口呆！
篮子里，不是吃的，也不是动物，而人。而这个人，嗯，很喜庆。钺努力的憋着笑，伸手把塞在他口中上的红鸡蛋拿出来 。
动了动有些僵硬的嘴，看着门外四处窜开的身影。
“你们几个混蛋……”里屋传来祈怒火中烧的声音。
钺看着被五花大绑，头顶还戴着一只粉色蝴蝶结的祈，很不客气的开怀大笑。



						第53章 无责任
一年一度的春节，家家户户喜庆非常。
钺的小竹屋里，也挂了灯笼，当钺正指挥着净贴春联的时候，门外响起一阵马蹄声来。钺只顾对着门上的春联，也没回去去看。
到是净抬头的时候，看到来人，惊讶了下。
“怎么了？”钺奇怪的问。顺着净的眼，看到了坐在马背上的人。
“二哥？”钺惊讶的叫，然后看着净要下来，伸手说道“小心点！”
净微微一笑，从梯子上跃入钺的怀抱，钺抱着他让他站稳，然后对着走进来的魑说：“二哥，你怎么来了？”
魑微笑，帝王的气质表露无遗：“我来看看你们！”
“什么东西，好香！”魑走进门的时候，闻一下，说道。
净在一旁解释：“是汤圆！钺说，年夜饭，吃个汤圆，代表一下团团圆圆！”
钺笑说：“我帮二哥去剩一碗！”
看着离去的背景，魑本来想说不用的，不过钺的身影已出了门。钺把汤圆端进来的时候，看到魑和净相谈甚欢。
“二哥，尝尝！”魑点了下头，而后称赞“很好吃，谁做的？”
净回应：“我们一起做的，还有祈和稀！”
魑环顾了下四周，惊讶的问：“他们人呢？”
钺回答：“一个去了东龙，一个去了南雀！”然后钺站起身来，问道“二哥是来接净回去的吧？”
一年一度的春节，家人都该团聚，这一点他早就明白了。
“我本来是这么想”魑在这儿，从来都是用我来代替，就算在群臣面前，面对他们，他依旧是用我来代替，“不过，如果连净都走了，可只留你一人了。”
净张嘴想说什么，钺摇头：“你别说了，祈和稀都说让我去他们那，不过……确实不想去，在家就很好！”
“那我留下来陪你！”净伸出手去握住了钺手。
钺笑着拍了拍他手“你去好了，过年就该好好跟家人聚聚！”
“可是你……”净不放心的看着他。
钺好笑的摇头：“你又不是小孩子，你在怕什么？”
净小声的说：“我怕你会孤单呀！”
钺摇头：“不会，你们不是还在嘛！别让二哥等着了，赶快去吧！”
净原本坚持想要留下来，也被钺给丢了出去，看着远处还一步三回头的人，钺摇头。人一走，感觉是安静了不少。
这个除夕，连外面的虫鸣都没有了，只有风吹过光干的枝梢，打起的那一层哗哗的声响。钺看着那一大碗的汤圆，没人去动一个。
整个的家，只有自己一人，他这又是何必呢，把他们一个个送走，让他们去一家团聚去，可自己是不是傻了，这也儿也是他们的家呀。
钺叹气，正想起身，却看到那原本走的人，一起回来了。
钺惊讶了下，问：“你们怎么都回来了？”
祈微笑：“你不是说，过年应该一家人在一起嘛！”
稀点头：“我们是一家人呀！”
净接口：“当然要在一起！”
稀提了提手上的篮子说：“我拿了些桂花糕，还有一些甜点回来！”
祈提着两壶酒说：“这可是宫中深藏六十年的女儿红！”
钺惊讶，像想到什么的说：“宣凰流聚妻的时候，你拿出来的是四十年的，你不是说那是最老的女儿红了吗？”
祈哈哈一笑：“除去这两瓶，反正我们又没女眷，流成亲的时候，拿出来四十年的，这六十年的，我可舍不得。”
钺好笑的摇了下头，然后见着净说：“你的呢？”
稀和祈一个个拿着吃的喝得回来，净两手空空，见钺望他，净笑说：“带了一句话！”
“呃？”大家很好奇的看他。
净说：“所有闯入者，打晕踢出门外！”
大家一愣，没反应过来。
净笑着说：“又来很多没事蹭饭的！”
哦，然后大家恍然大悟，所以净下令了天绝阁的暗影们，不管是谁，要进来，一律打晕踢出门外。想来也只有千面那个家伙，努力到这儿来蹭饭，不过今天，他应该不会出现。
钺暗叹，真狠。对净说：“没事，今天没人来蹭饭的，让暗影们回去吧！就说是我说的！”
净点了下头，而后向后挥了挥，黑色身影一闪出门，钺知道是出去传达了。他也不喜欢一群人在自己身边转来转去，再说大过年的，也要放假呀！
大家见暗影出了门，各自的坐下来，围成一个圈，钺看着大家动手吃东西！突然觉得自己弄了一下午的辛苦，得到了回报。
祈感叹：“没有打扰，真的很好！”而后赞叹“钺的水平是越来越好了，嗯，好吃！”
“好吃你就多吃点！”钺说完一愣，突然想到[好吃点]的广告词了，显然祈也想到了，两人视线对上，然后噗嗤一声笑出声来。
稀不明所以，在听到钺的解释时，微笑回应：“就我们四个，感觉很温馨！”
钺点头，夹了块菜给净，又分别夹了菜给祈和稀。“我们本来就是一家人，一家人吃饭，当然很温馨。”
稀点头，然后对钺说：“吃完饭，我们也去放烟火吧！”
钺点头说了声好，后面又加了一句，太小声，而且大家都没注意，所以被忽略了。钺其实是说：“到时候，要看你们还有没有精力去放烟火了！”
门外烟火满天，把整个的房子都照得通亮，四个人围在一起，一边抬头看烟花，一边吃饭，偶尔的聊几句感兴趣的话题。
饭吃到一半的时候，钺突然想到什么，起身，从后桌上拿了东西。
大家一看，是几个镶包。
钺一个个分给大家，都绣了大家的名字。看大家都看向自己，钺笑说：“这可不是我绣的，是辉月绣的。说是给大家的新年礼物！”
大家的颜色都不一样，稀的是蓝色，祈的是黄色，净的是紫色，不过做工很精细，净拿到鼻间闻了闻，有一股很清新的香味。
“嗯，很香！”净说，祈和稀听他这么说，也拿着去嗅了下。
钺看着他们，笑得有些怪异。
稀把玩着镶包，却看到钺手上并没有拿，奇怪的问：“钺，你的呢？”
“没有！”钺很坦白的回答。
净奇怪的问：“辉月没有给你绣吗？”
钺回答：“千面说我不需要！”
祈莫名其妙：“关千面什么事？”
钺笑笑说：“这里面的香精是千面给的！”
祈看着他的笑，不知道为什么，居然一如既往的温柔，那眼神都带了笑意，只是让自己心里有点毛毛的。
祈问：“钺你的生日礼物呢？”
钺笑得很灿烂的说：“你们呀！”
镶包里面的香精是有催~情作用的，当初千面神神秘秘给自己的时候，在听到这个作用时，钺还眯了下眼。
千面眨眼说：“爷，新年快乐呀！”
钺就心安理得的收下了这个礼物，现在刚好用上，今晚美人在怀，很欢乐！
作者有话要说：
完结了，终于没有压力，可以好好休息，第一次零点发文