本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “弥雨R音”整理收藏更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

《安琪》（完结）

作者：尼罗

1

1、可怜的唐安琪 ... 
 
 
　　要讲起唐安琪的故事，首先就要提到戴黎民。因为是戴黎民把唐安琪从一块少爷坯子变成了土匪。
　　戴黎民很喜欢唐安琪，因为唐安琪长得漂亮；唐安琪一点也不喜欢戴黎民，甚至琢磨着想要宰了他，但是戴黎民不大好宰，所以双方只得僵持下来。戴黎民知道唐安琪的心思，但是不生气，还是喜欢他。
　　这对冤家相遇的时间，严格算来，应该是西历一九二八年十月十五日；地点是在一处土崖下面。那地方不大好，周围全是密林，时常会有野兽出没。土崖上面有一条羊肠山路，唐安琪一家三口坐着大骡子车往二十里外的唐各庄走，就是从山路上被炸弹崩下来的。
　　炸弹是戴黎民安装的，本意不是要炸唐家，他又不认识唐家。他是想炸吴耀祖，可是吴耀祖没出现，唐家的大骡子车倒是悠悠来了。这回炸弹一爆炸，打草惊蛇，吴耀祖越发的无影无踪；戴黎民眼看着骡车翻翻滚滚的下了土崖，懊丧之余不肯空手而归，带着弟兄们小心爬下去查看情况，以为大骡子车这么气派，里面多少会有些小财。大骡子车都摔的快散架子了，戴黎民上前仔细一瞧，就见一家三口从车门横躺出来，其中一男一女满头是血，脖子都歪了，男女中间夹着一名少年，双目紧闭，却是还有呼吸。
　　这少年就是唐安琪，唐安琪被爹娘护在中间，没受重伤，只是晕了过去。
　　
　　唐安琪这年是十六岁。十六岁的唐安琪，因为在教会学校里拉帮结伙，跑到两条街外的女校里骚扰女学生，被校长撵回家里反省去了。
　　唐安琪一家都是假洋鬼子，他母亲出身极有根底，是南洋一位橡胶大王苏氏的女儿，名叫玛丽苏。他父亲唐大卫的出身差了一些，祖父唐约翰本名唐拴狗，是位英国牧师的仆人，在庚子年间为了保护牧师，被义和团杀了，所以牧师精心培养唐大卫，把他送去欧洲留学。唐大卫和玛丽苏在英国一见钟情，大学毕业后双双私奔回了天津，从此过上快乐幸福的都市生活。
　　唐大卫和玛丽苏都是漂亮人物，唐安琪那相貌又是集合了二人的优点，所以是公认的校内第一美男子。美男子生的面如桃花，眉睫浓秀，成天梳个锃亮的小分头，由家里的汽车夫送去学校。学校里的男学生折于美色，迷恋他的大有人在，可他天生是个豪迈狡黠的性格，表里十分不一。
　　他收了人家的情书，吃了人家的零食，然后撺掇着人家跟他出去打群架。打输了他先跑，跑的特别快，谁也追不上，于是他的骑士们落后一步，时常被人暴捶一顿。
　　
　　唐安琪从此赋闲在家，乐得偷懒。正好唐大卫也得到半个月的假期，索性带上妻儿回乡祭祖。家乡是在河北省边上，从天津出发，也不算远，这一家三口收拾行装上了火车，一路郊游似的出发了。
　　没想到，这一趟会是有去无回。唐家夫妇连老家村庄的影子都没有望到，就在土崖下面断送了性命。
　　
　　戴黎民把唐安琪捡了回去――他自己说是“救”，但唐安琪后来始终认为是“捡”。提到路上的炸弹，戴黎民把罪过全推到了吴耀祖身上，反正吴耀祖远在山巅，也不能跑到小黑山里和戴黎民分争。而唐安琪睁眼醒来，发现自己已经身在土匪窝，并且变成了孤儿，就哭的昏天黑地，直病了半个多月才好转起来。戴黎民爱他美貌，本想带回来尝个鲜，哪知道美人病的七死八活，让他简直无从下嘴。等到唐安琪身体痊愈了，已是初冬时节，他这时候再想狮子大开口，唐安琪却是鼓舞精神变成刺头，让他依旧无从下嘴。
　　如此熬到了西历新年，唐安琪闹着要走。戴黎民始终是没能吃到这口嫩肉，自然不肯，不但不肯，还嬉皮笑脸的要和对方拉拉扯扯。唐安琪早就看透了他的龌龊居心，这时转身就跑，一鼓作气跑了七里地，最后在茫茫雪原上被戴黎民扑到在地。戴黎民气喘吁吁的从腰间抻出一根草绳，反绑了他的双手，然后遛狗似的让他自己往回走。
　　十六七岁的孩子最是悍不畏死，唐安琪满头大汗热气腾腾，坐在大雪地上耍赖，死活不动，还仰头骂人：“骚狸子，操|你的妈！”
　　戴黎民高高大大的站在他面前，一手攥着绳头：“坟里操去，没人拦你！”
　　唐安琪受够了他的纠缠与骚扰，都要气疯了，破着喉咙大叫大嚷，把嗓子都喊劈：“畜生养的，别跟着我，滚你妈的蛋！”
　　戴黎民居高临下的盯着他，看他一张脸蛋冻的有红有白，一双黑眼睛水汪汪的射出凶光，十分够劲，就一挑浓眉，俯身恐吓道：“小兔崽子，少跟我来劲！再闹我现在就日了你！”
　　唐安琪把两条腿在地上乱蹬，想要去踹戴黎民：“日你爹！”
　　戴黎民松了绳头，弯腰抓起对方的一只脚，然后转身就往来路走去。唐安琪被他拖在地上，冰雪从裤腰里向上钻，很快就给他那身体降了温。他走投无路的仰天嚎啕起来，心想自己完了，自己再也回不去家了，自己也要变成土匪乡巴佬了！
　　哭了两声，他觉出了自己的软弱无能，于是转而继续叫骂，说戴黎民是天打雷劈的骚狸子。
　　戴黎民听在耳中，怒不起来。
　　他小名是叫狸子。上头有个大哥狍子，下面有个小弟狗子。狍子和狗子都没养大，只有这只狸子最硬实。后来狸子上小黑山拉了绺子，名声大了，就请山下村里的虞老秀才给自己起了学名，叫做戴黎民。
　　戴黎民是个很体面的青年，二十来岁，顺顺溜溜大个子；模样也英俊，浓眉大眼高鼻梁。可惜，不是个好人。
　　好人不会上山去做土匪。
　　
　　戴黎民独自走了七里地，把唐安琪拖回了寨子。
　　唐安琪看出自己骂不死戴黎民，便双手磨蹭着挣开草绳，站起来撒腿跑回了自己的小屋。紧紧关上门窗，他像个落进狼窝里的兔子一样，急急忙忙脱了身上的棉袄棉裤，用力抖落冰珠雪块。
　　屋子很小，只有一铺炕。唐安琪走过去摸了摸，发现炕还是热的，就光着屁股爬了上去。瑟瑟发抖的抱住膝盖蜷成一团，他漫无目的的叹了一口气，心想自己还是得走，总留在这里算什么事情呢？
　　
　　在农历新年前夕，唐安琪又逃了两次，每次都是被戴黎民亲自捕捉回来。正月十五那天他最后一次出逃，成功跑出二十里地，可依旧是没能逃出戴黎民的手掌心。戴黎民有点烦，想要揍他，还是寨子里的师爷出面劝了两句，唐安琪才免过了一场好打。
　　唐安琪这回认清了现实，知道凭一人之力，逃不出戴黎民的地盘。长吁短叹几日之后，他认清现实，不跑了。
　　寨子里没有什么好货色，全都是穷凶极恶的山民，唯有师爷是个例外。师爷姓虞，是村里虞老秀才的独生儿子。虞老秀才去年死后，他就被戴黎民引着上了山。虞师爷不过是二十七八岁的年纪，熟读古书，家里日子也还颇过得去，不知为何会和土匪混在一起。
　　唐安琪环顾周遭，认为就这虞师爷还算有几分人样。
　　




2

2、可恨的戴黎民 ... 
 
 
　　在草长莺飞的阴历三月天里，唐安琪穿着一身粗布裤褂，坐在一处土坡上发呆。虞师爷坐在一旁，默默的陪他。
　　虞师爷穿的干净，长的清秀，说起话来和声细语，放在哪里都足够体面，家里媳妇却是不行――从小订下的娃娃亲，媳妇比他还大三岁，是个胖壮粗黑的婆娘，并且裹了小脚，从头到尾没有一处动人的地方。可是虞师爷不嫌，既然当初定了下来，那他长到十六岁，就真去把这丑姑娘娶了回来。
　　然后两口子就开始过生活，一直过到现在，连个红脸的时候都没有。婆娘丑归丑，可是个好女人，牛一样的伺候男人。虞师爷对外人偶尔提起“你嫂子”，也是一派云淡风轻，非常自然。
　　
　　“你嫂子晚上蒸包子。”虞师爷告诉唐安琪：“你过来吃。”
　　唐安琪手握一柄雪亮的匕首，专心致志的在地上掘土：“什么馅的？”
　　“猪肉白菜。”虞师爷说完这话，又问了一句：“你想吃什么馅的？”
　　唐安琪收回匕首，在裤子上蹭了蹭刀刃：“这就行。”
　　虞师爷提醒他：“刀没刀鞘，小心割了手。”
　　唐安琪抬眼看他，幽黑的睫毛上挑了灰尘：“那你给我找把好刀。”
　　虞师爷对他微笑，眼睛眯起来，显得眼角很长：“安琪，别闹。”
　　唐安琪垂下眼帘，面无表情的答道：“我不是闹。如果今夜戴黎民再来招惹我，我就真捅了他！”
　　虞师爷依旧微笑着，叹了一口气。
　　
　　唐安琪坐不长久，片刻之后起身走了，手里还握着匕首。虞师爷看着他的背影――和刚来时相比，他又长高了一点，是个细条条的软身子，走起路来没什么风姿力道。走着走着，忽然又把那把匕首抛起接住的摆弄着玩，虞师爷站起身来，想要喊一嗓子制止他这种危险行为，不过他越走越远，动作熟练的玩刀，并没有失误受伤。
　　于是虞师爷咽了口唾沫，最后就还是没出声。
　　
　　唐安琪独自走回了寨子里。
　　小黑山的寨子发展至今，房屋整齐，已经有了一点村落的模样。戴黎民胸怀大志，并不打算在山里做一辈子土匪。无师自通的，他把喽们当成小兵来训，寨子里面甚至有一处射击场。唐安琪作为一名引人注目的异类，这时就来到射击场，找了个角落蹲下来旁观。
　　戴黎民不许他碰枪，他不甘心。即便目前碰不到，他也要看出个十之五六来。
　　射击场里人很少，全以二当家为首。二当家是个黝黑粗壮的高大青年，名叫孙宝山，岁数和戴黎民相仿佛。孙宝山看到唐安琪来了，可是不理会，低着头往手枪里一粒一粒压子弹，只用眼角余光瞥视角落。
　　装满子弹之后，他回头望向唐安琪，歪着嘴一笑――并非面瘫，天生的笑起来两边嘴角不一边高，显着就有点歪。
　　“小白脸子，看热闹来啦？”他问。
　　唐安琪看了孙宝山一眼，然后垂下头，没有回答。
　　孙宝山打量着唐安琪，心想这少爷崽子是怎么长的？真他妈的像花朵儿一样。
　　“喂！”他心里痒痒的呼唤：“过来，让你玩一枪，怎么样？”
　　
　　孙宝山教唐安琪开手枪，自己站在旁边看着。唐安琪双手握枪，第一次扣扳机，没扣动；第二次用力扣动了，就听“啪”的一声枪响，他被后坐力带的双手一扬，子弹射入了空中。
　　孙宝山哈哈大笑，从后方握住唐安琪的双手，把他搂在怀里进行指导。唐安琪觉察出对方是把□贴到自己屁股上了，并且还在不动声色的磨蹭，但是没翻脸。
　　他不恨孙宝山，前几次逃走的时候，逮他的不是孙宝山，是戴黎民。他没读过兵法，不过发自本能似的，他想要在土匪窝里结出同盟。单枪匹马是不能成事的，甚至不能逃跑；为了不让戴黎民在自己身上如愿以偿，他须得灵活一点，横竖不是黄花大姑娘。
　　
　　孙宝山正在快活的充当教官，不想后脖领子忽然一紧，随即戴黎民的声音在他耳边响起：“你他妈的干什么呢？”
　　孙宝山立刻夺了手枪，又把怀里的唐安琪向外一推：“大哥，我没干什么呀！”
　　戴黎民不理他，直接转向唐安琪：“谁让你过来的？”
　　唐安琪有些脸红，不是害羞，是激动：“我又没往外跑，来这里也不行了？”
　　戴黎民甩手抽了他一记不轻不重的小耳光：“别跟我讪脸！”
　　唐安琪被他打的一晃，不再回应，扭头撒腿就跑。戴黎民没有追，在后面喊了一句：“小兔崽子，他妈的给脸不要脸，今晚我就办了你！”
　　
　　戴黎民总吵着要“办”了唐安琪，可是唐安琪一到那时候就像要发疯似的，舞刀弄枪寻死觅活，憋着力气要和戴黎民同归于尽。戴黎民这话说多了，唐安琪也不是很放在心上。哪知春天到了，骚动的戴黎民这回要来真的了！
　　
　　傍晚时分，戴黎民从虞师爷家里抓出了正在吃包子的唐安琪，扛在肩膀上带回了自住的小院。那时天已经黑了，孙宝山在外面溜达，就听大哥房里闹翻了天，两人污言秽语对着骂娘，后来唐安琪忽然“嗷”一嗓子惨叫出来――叫完之后停顿半天，孙宝山吓了一跳，以为这是把人给弄死了，然而过了片刻，断断续续的嚎啕发作出来，依然还是唐安琪的声音。
　　孙宝山放了心。轻声撵开几名听热闹的小喽，他遥遥见到虞师爷走过来。
　　“老二，你说这――”虞师爷有点发急，可是也没失态：“本来是在我家里吃包子呢，结果大哥忽然过来，扛起人就走――里面怎么哭成这样？”
　　孙宝山压低声音答道：“正干着呢。”
　　虞师爷怔了一下，紧接着搓了搓手，没有发出批评，只是含糊说道：“不至于嘛，何必如此……既然没出人命，那我就走了。老二，你嫂子蒸了包子，想吃来拿。”
　　孙宝山心不在焉的一点头，然后竖着耳朵，犹犹豫豫的也进行了撤退。老大行房老二听，没这个道理，让人看见了，非出闲话不可。犯不上惹得戴黎民发疑心病，他不是戴黎民的对手。
　　
　　翌日清晨，戴黎民坐在热炕头上，吃白面馒头和炖肉。唐安琪躺在炕里，身下铺着褥子，身上盖着被子，光溜溜的肩膀露出来，可见他此刻是光着屁股的。
　　戴黎民回头看他，看了一眼又一眼，最后忍不住了，四脚着地的爬过去，在他耳边询问：“安琪，还疼不疼了？”
　　唐安琪脸色苍白，嘴唇夜里咬破了，凝着一层紫黑血痂。戴黎民抬手摸了摸他的额头，发现好像是有点热，就探头在他脸上一吻：“你别动，我给你找点药去。”
　　唐安琪死去活来的熬过一夜，心神都散了，昏昏沉沉的不能清醒。
　　戴黎民把虞师爷叫过来，让他根据常识，开一副退热的药方。虞师爷进房之后，看到唐安琪已是半死不活，忍不住瞪了戴黎民一眼：“他和你没怨没仇，你就这么祸害人？”
　　戴黎民坐在炕沿上，微微仰起脸，显出浓黑眉毛和双眼皮的深痕：“师爷，我去年秋天把他弄回来，如今都开春了，才吃上第一口――这他妈的还叫祸害？再养下去我就要当他的孝子贤孙了！”
　　“那你倒是轻一点啊！你这――”
　　戴黎民笑了：“师爷，这是能轻的事情吗？你以为我是根针，在他屁股上绣了一夜的花？”
　　虞师爷摆摆手：“我不管你是棒槌还是绣花针，我没空和你扯这个淡。”
　　
　　虞师爷让人熬了一碗发汗的汤药，然后脱鞋上炕，把光溜溜的唐安琪拉扯过来搂在怀里。
　　戴黎民知道虞师爷是正经人，所以毫不吃醋。虞师爷喂着唐安琪喝了小半碗汤药，唐安琪这时心里明白过来了，身上疼，嘴里苦，想爹娘，想回家，于是就恨毒了戴黎民。
　　




3

3、鸡飞狗跳 ... 
 
 
　　虞师爷，因为已经成婚，所以单占了一个小院居住。清晨出门登上山头，他一边呼吸新鲜空气，一边眺望如火朝阳、山外青山。
　　虞师爷眼力不错，能够看出很远。看得远了，就觉着脚下土地没有滋味、欠缺风光。他有学问，有思想，愿意出去看看这个世界，如果可以的话。
　　浮想联翩的呆站良久，他转身下山，回家去吃早饭。裤脚拂过路边浅草，湿漉漉的蹭上了露水。
　　
　　虞师爷悠然回到小院里，前方土坯房子的木门大开，热腾腾的散出蒸汽。丑媳妇迈着小脚走出来，胖的发憨，怯怯的对这体面丈夫发笑：“安琪来了。”
　　虞师爷面无表情的点了点头，然后不紧不慢的走入房中。
　　土坯房的格局是一溜三间，中间开门，两边分别充作卧室书房。书房内只有一桌一椅，是虞师爷平日读写之所；卧室内则是砌着顺山大炕，炕头靠墙又高高垒起了一摞木箱。唐安琪枕着个枕头躺在炕上，侧身蜷缩起来捂肚子。
　　虞师爷坐在炕沿上，一团和气的问道：“这么早就来了？”
　　唐安琪半闭着黑眼睛，一张脸煞白的，嘴唇却是通红的有些肿。
　　虞师爷看他气色不好，俯身轻声继续询问：“他夜里又祸害你了？”
　　唐安琪这回叹了一口气，嗓子也有些沙哑：“我的屁股快要开花喽。”
　　说到这里，他挣扎着坐了起来：“不说了，影响食欲。嫂子给我熬了小米粥，我留着肚子喝点粥吧！”
　　虞师爷苦笑着看他，忽然抬手在他后背上摸了一把，手很温暖。唐安琪扫了他一眼，眼神很惨。
　　慢慢挪到虞师爷身边，他小心翼翼的盘腿坐下来，嘴里低声咕哝：“你也护不住我。”
　　虞师爷凝视着他，低声说道：“对不起。”
　　唐安琪不看他，低着头一摆手：“师爷，你不欠我什么。”
　　
　　虞太太把个小炕桌摆到炕上，然后端来小米粥和窝头，以及一大碗切成丝的咸菜。小米粥熬的很稠，她给唐安琪盛了满满一大碗，又小声嘱咐了一句：“慢点吃，烫。”
　　唐安琪抬头看她：“嫂子，你吃了吗？”
　　虞太太满面红光，略带羞涩的向外一指：“外边有饭，你们吃。”
　　这时虞师爷忽然说了一句：“剩饭就别吃了，当心坏肚子。”
　　虞太太这回没回答，单是看了虞师爷一眼，眼神类似看到天神，单用一个“爱”字来形容是不够的，“受宠若惊”又显得生分，总而言之，情深似海就是了。
　　
　　唐安琪捧着大碗喝粥，喝的头上直冒热气，脸上也渐渐透出了血色。虞师爷偶然看了他一眼，然后就想起这么一句诗：人面桃花相映红。
　　虞师爷看他，他也看虞师爷，一双眼睛水汪汪的幽黑，挺直的鼻梁上凝结着一层细密汗珠，这是真热了。
　　“我像个娘们儿？”他忽然如是问道。
　　虞师爷愣了一下，随即笑着摇头：“你好看。”
　　唐安琪放下大碗，伸手去抓窝头：“不能因为我好看，我就得活该挨操。”
　　然后他定定的望向虞师爷：“是吧？”
　　虞师爷夹了一口咸菜吃了：“是，可你又能怎么样？”
　　唐安琪狠咬一口窝头：“事在人为，我也不知道我将来能怎么样。师爷，我看你是个好人，和戴黎民他们不一样，所以有话都对你说；你将来如果出卖了我，可就真对不起我了。”
　　虞师爷笑了：“小兔崽子，要是你这几句话就能把我震住，算我白白比你多活了十一年。”
　　唐安琪扔了筷子，拿着窝头向旁边一靠，一口一口慢慢啃着吃。早就看出虞师爷是个有主意的了，这样才好，虞师爷不听他的话，也不会去听戴黎民的话。
　　虞师爷吃饱喝足，无意间低头扫了一眼，发现唐安琪把双脚伸到了自己身边。脚是赤脚，足弓很高，足背皮肤白皙，可以隐隐看出皮下青色血管；足底却是红润多肉，脚趾头微微蜷曲着，趾甲剪的短而洁净。
　　虞师爷若无其事的移开目光，心里想：“尤物。”
　　
　　唐安琪在虞师爷这里躲了一天，傍晚时分，戴黎民又把他扛回了房内。
　　戴黎民脱了个精光，跳到炕上要去捉他。他退无可退，捂着裤腰发疯大喊：“你给我一刀算了！”
　　戴黎民光着屁股，像只精壮修长的大豹子，一双眼睛露出凶光：“敬酒不吃吃罚酒是不是？信不信我干死你？”
　　唐安琪红着眼睛，因为匕首早被戴黎民徒手掰折了，所以赤手空拳，格外弱小：“我已经快要被你干死了！再说一遍，我屁股疼，今晚别想碰我！你敢跟我耍混蛋，我让你以后睡觉带枪！”
　　戴黎民回身掀开枕头，一脚将一把大肚匣子踢到了炕下：“我他妈本来睡觉就带枪！你当老子是吓大的？”
　　唐安琪听到这里，一弯腰把裤子脱了。转身背对着戴黎民撅起屁股，他回头吼道：“你看，你看，你成心要废了我是不是？”
　　他自己扒开了两半屁股蛋，戴黎民看得真切，就见股间那里一片红肿，果然不是平常模样。
　　“哎哟……”他很吃惊的抬手挠头：“你……你太嫩了吧？”
　　唐安琪提上裤子面对了他，歇斯底里的狂喊：“我嫩？他妈的谁能糙到屁股上？！”
　　说完这话，他一脚蹬向对方□。戴黎民侧身一躲，随即作出反击。两人在大炕上扭作一团，戴黎民自知今晚是遂不得心愿了，所以专心致志的打斗嬉闹。双方七手八脚的对殴片刻，戴黎民把唐安琪压在身下，笑嘻嘻的说道：“安琪，别闹，乖乖让我亲一口，我放你睡个好觉。”
　　唐安琪足有一分钟没说话，单是气咻咻的瞪眼。
　　戴黎民略略松懈下来，以为他是渐渐熄火了。哪知唐安琪在此期间攒了一大口唾沫，毫无预兆的突然袭击，“呸”的一声啐了戴黎民满脸花：“你要是发骚了，寨子里有女人让你泻火，别总来折磨我取乐！眼睛长歪了，分不清前后门？”
　　戴黎民满不在乎，故意要气唐安琪：“宝贝儿，我就爱走你的后门。你这门好，我走的舒服，我他妈的非给你走出一条通达大道不可！”
　　唐安琪骂不过他，露出牙齿，开咬！
　　
　　午夜时分，屋里总算是消停了。
　　唐安琪气若游丝的躺在戴黎民怀里，并非要死，而是累的发昏。戴黎民还是光着，手臂肩膀上布满一圈圈的牙印；拉过一床棉被盖住二人，他也是疲惫了，不过心满意足，没干那事也觉得痛快。
　　他喜欢唐安琪，唐安琪够味儿，吃进嘴了嫌烫嫌辣，吐出去了又馋又想。
　　“睡吧。”夜色之中，他的声音温柔起来：“我搂着你睡。”
　　唐安琪嗅着他那满胸膛的汗臭气味，奄奄一息的说出今夜最后一句话：“不管你是人不是人，都应该勤洗澡，讲卫生。”
　　




4

4、乡亲父老 ... 
 
 
　　花红柳绿四月天，戴黎民带着三十人骑马挎枪下了小黑山――早上走的，晚上就回来了。
　　虞师爷从来不跟着他们出去舞刀弄枪，一整天都坐在戴黎民屋里的炕上，和唐安琪玩纸牌。唐安琪新近学会了这套游戏，不大擅长，总是要输，于是动了歪心眼。虞师爷先不理他，待他赢到了一定的程度，这才忽然放下纸牌站到炕前，把唐安琪拦腰抱起向内一扔。唐安琪不由自主的打了滚，就露出了藏在身下的一屁股牌。
　　把那偷藏起来的一堆纸牌划进牌堆里，虞师爷坐回炕沿，对着唐安琪发笑，笑容很温柔。
　　唐安琪一个鲤鱼打挺坐起来，头发乱了。
　　他新近剪了头发，剪的不好，像个小愣头青；然而在这狗啃一般的短发下面，脸蛋却是依旧白里透红，明净滋润。讪讪的舔了一下嘴唇，他这做贼的现了形，分外羞愧：“反正也不赌输赢……”
　　随即他转了话风，却是又沾沾自喜起来：“师爷，不管怎么讲，你先前可是一直没瞧出来吧？”
　　虞师爷心平气和的微笑：“其实现在我也不想瞧出来，可是屋里只有这么一副纸牌，要是再由着你偷下去，过一会儿咱们就没牌可玩了。”
　　唐安琪探身拍了他一巴掌，声音和表情都很惫懒：“师爷，你倒是实话实说。”
　　正当此时，窗外响起马嘶人叫。虞师爷起身走过去撑起木格子窗，发现是戴黎民等人凯旋而归了。
　　
　　戴黎民这一帮人空虚的出门，充实的回归，由横队变成纵队，吆吆喝喝的赶着一大溜驴车，上面堆得全是粮食――还没到新麦收获的时候，这批粮食能让小黑山众匪平平安安的熬过这一段青黄不接的时期。
　　小黑山的土匪要下山发财，二十里外的唐各庄提前得到消息，能藏的金银全藏起来了，能跑的壮年也全跑了。戴黎民把全庄洗劫一遍，除了粮食之外，又逮来三名肉票，其中一名是须发皆白的老者，一名是病怏怏的中年妇人，又有一个十来岁的白胖男孩，穿一身绸缎裤褂，显然是个财东家里的少爷。
　　虞师爷迈步出门，唐安琪也跟出去看热闹。戴黎民耀武扬威的从马背上跳下来，先是对虞师爷眉飞色舞的打了个响指：“师爷，这回大概要发横财！”然后扯过一名老者搡到唐安琪面前：“安琪，瞧瞧，你认不认识这位？”
　　老者也是绫罗绸缎的穿戴着，浑身抖如筛糠。唐安琪莫名其妙的向他打量一番，末了犹犹豫豫的问道：“您是……三爷爷吗？”
　　老者双手都被反绑在了身后，眯着一双昏花老眼细看唐安琪：“你是……”
　　唐安琪答道：“我是唐约翰的孙子，十年前我和爸爸回老家，就住在您家里啊！您不认识我了？”
　　小家伙长得快，一天一个模样，何况经过十年，唐安琪从幼童变成了少年。老者听闻此言，把嘴一咧，十分惊诧：“哟……你是、是拴狗的孙子？你没死啊？”
　　唐安琪一愣：“谁说我死了？你们也知道我爹娘出事了？”
　　老者唉声叹气的苦着一张老脸：“你八叔叔年后接到的信，说是拴狗的儿子从天津过来，半路让土匪要了性命――老八还因为这个特地跑了一趟天津。”
　　唐安琪不明所以：“去天津干什么？”
　　老者理直气壮的答道：“人口没了，房子还在，不得让家里人过去处理处理？”
　　唐安琪听到这里，心中立时腾起了一股子怒火：“家里人？家里人怎么只知道处理财产，不想着给我爹娘收尸？”
　　老者嗫嚅着后退一步，改换话题低声问道：“你……你这是当土匪了？”
　　唐安琪不理这话，继续追问：“你把我家的财产怎么处理了？你说！”
　　老者到了这个时候，就心虚胆怯了：“老八把那房子给卖了。”
　　“钱呢？”
　　“钱……几家平分了。”
　　唐安琪登时急了，六神无主的看了看虞师爷，又看了看戴黎民，他气的肝胆俱裂――没家了，就算能够逃回天津，也是无处安身了！
　　“这他妈的算什么家里人？”他指着面前这位三爷爷，对着虞师爷大声抱怨：“你说这他妈的算什么家里人？！”
　　戴黎民站在旁边倾听良久，听个了心里美，一是得知唐各庄这几位财东绝对有财；二是明白唐安琪从此大概不会再逃――无亲可投，无人可靠，往哪里逃？
　　这时唐安琪一眼看到了美滋滋的戴黎民，恨得继续怒吼：“你笑什么？你个狗|日的骚狸子！要不是有你碍事，我早回天津了，何至于被人瓜分家产？”他气急败坏的一跺脚，声音已经带出了哭腔：“我完了！我他妈的真要当土匪了！”
　　戴黎民收敛笑容，一本正经的上前一步告诉他：“安琪，你别难过。师爷说过，千金散尽还复来，况且我也算条有本事的好汉。从今往后我养着你，等将来咱们这队伍拉扯大了，我带你打回天津去！”
　　唐安琪满脑袋头发全立了起来，两条浓淡相宜的眉毛拧到一起，歇斯底里的想要发疯：“去你的吧！你就是打到北平，打到上海，打到英吉利美利坚，你也是个土匪！”
　　然后他原地做了个向后转，蹦蹦跳跳的窜回房内。外面众人只听“咣咣”两声响，乃是半开的两扇窗子全被关上了。
　　戴黎民一撇嘴，这回转向了虞师爷。抬手一拍身边老者的脑袋，他大模大样的开了口：“师爷，唐各庄的族长，这条老命我要他五万大洋，不过分吧？”
　　虞师爷一手摸着下巴，片刻之后点了点头：“不过分。”
　　戴黎民后退一步，抬手又拍上了一名妇人的肩膀：“乡约的老婆，一千大洋，不过分吧？”
　　虞师爷思索着轻声答道：“五百以上就成。”
　　戴黎民继续后退，一脚踩到了孙宝山的脚面上，回身一胳膊肘把对方杵出老远，他把个涕泪涟涟的胖男孩子拎了出来：“族长的孙子，怎么定价？”
　　虞师爷盯着地上一朵小小野花：“孙子嘛，就和爷爷一个价吧！”
　　戴黎民深以为然的一点头，语气轻快：“听师爷的！”随即扭头找到孙宝山：“傻看什么？还不快把这十万零五百大洋妥当关起来！”
　　孙宝山斜背着两杆长枪，这一路可能是被戴黎民欺负的够呛，所以如今一句二话没有，一声不吭的押起肉票就往外走。而戴黎民把安置粮食的任务交给虞师爷，自己则是欢天喜地的推门进屋去了。
　　
　　唐安琪背对窗子蹲在炕沿上，抱着膝盖缩成一团。
　　戴黎民蹑手蹑脚的走过来停了脚步，弯腰一拍对方的屁股：“安琪？”
　　唐安琪的精神正是崩溃，所以根本不理睬他。
　　戴黎民坐上炕沿，歪着脑袋凑到对方眼前。早就知道唐安琪的老家是在唐各庄，可是没想到唐各庄的父老乡亲们还有这一手，悄没声息的断了唐安琪的后路。
　　唐安琪深深低头，鼻子嘴巴全贴在了膝盖上，只露出了一双黑幽幽的眼睛，倒是没有含泪。
　　戴黎民盯着他看，看到发痴。从小到大没见过唐安琪这么漂亮的人，他总觉着对方是个集了天地灵气日月精华的存在，并非凡人。
　　“哎！”他赖皮赖脸的对着人家笑：“至于吗？”
　　唐安琪垂下眼帘，不看他。
　　“我怎么了？我是好吃懒做还是穷困潦倒？你看我随便干这么一票，就能弄回来几大车的粮食，上十万的大洋！能跟我戴黎民过日子，你就偷着乐吧！”
　　唐安琪这回瞟了他一眼，随即把牙一咬，狠狠抽了他一记大耳光。
　　
　　虞师爷在外面分派人手搬运粮食，又让人把拉车的驴子卸下来拴到外面吃草。忙碌完毕后正要离去，忽然就听房内吵闹起来。下意识的想要进去劝架，不过转念一想，他管住了自己的腿。
　　抓不到狐狸惹一身骚的倒霉事情，他虞某人是不会干的。
　　




5

5、人生之路 ... 
 
 
　　唐安琪这回没了指望，开始自暴自弃。
　　唐各庄迟迟不肯派人缴上赎金，戴黎民就亲自操起斧子，把那妇人的耳朵剁下一个，送去村里。这回唐家人害怕了，凑出五万大洋，说是要把孩子先换回去。
　　戴黎民说到做到，当真是把孩子放了。余下一老者，一病妇，则是被继续严密关押。
　　唐安琪并不关心三爷爷的生死――自家的财产，三爷爷必然也贪了一份！
　　
　　如此过了半个多月，唐各庄彻底没了回话。戴黎民心知族长和乡约的老婆都是没有价值的了，便放话出去，要给他们点天灯。
　　唐安琪不知道什么叫做点天灯，以为是要扒光了二人去游街；结果当真到了这天，他到刑场一看，才目瞪口呆的明白了真相――两名肉票头下脚上的被捆在了粗壮杆子上，周身淋了菜油，戴黎民竟是要把他们变成一根灯芯，慢慢的烧死。
　　小黑山的土匪，能有个两三百人，一个个凶神恶煞的十分激动，全都过来围观，可见这帮家伙人性不大，兽性不小。虞师爷也在场，见唐安琪跟着过来凑热闹，就挥手撵他：“走，走，这可没什么好看的。”
　　唐安琪又长高了，褂子裤子都显出局促，袖口露出一截腕子，裤管露出雪白的脚踝。虞师爷撵他，他反倒更与虞师爷亲近。惶恐茫然的走向对方，他想自己已经变成土匪了，做土匪的人，没有包天的胆子怎么行？
　　
　　火是孙宝山点的，点火的时候他挺高兴，嘴都乐歪了。
　　骤然爆发出来的惨叫声把唐安琪吓的一哆嗦。虞师爷又把他向外围推搡：“好端端的看这个干什么？快回去吧。”
　　唐安琪被他驱赶的站不住，哪知戴黎民一眼看见了，伸手就把他扯到了自己身边。唐安琪挣扎了一下，没挣开，只好站在了原地，眼睁睁的去看前方那两个火人。
　　
　　唐安琪第一次目睹活人变成焦炭。
　　看到最后，他有点发痴，同时发现这其实也没什么大不了的。死而已，自己的爹娘已经死了，自己差一点也在崖下送了性命。既然要做土匪，就要有个土匪的样子。孙宝山那就是个标准的土匪样子，虞师爷则是不知道怎么混进来的，从头到脚没有一丝匪气。
　　戴黎民低头问他：“安琪，怕不怕？”
　　唐安琪横了他一眼，没好气的答道：“我怕什么？我有什么可怕的？”
　　戴黎民听闻此言，压低声音笑道：“那你以后在炕上就少嚎两声！死人都不怕，怕我的鸡|巴？”
　　此言一出，孙宝山在旁边嗤笑一声。而唐安琪当场面目失色，手足无措的咽了口唾沫，他转身面对戴黎民：“你――”
　　他显然是不知该如何反击了，一个“你”字过后，竟是打起了结巴：“你、你、你――”
　　戴黎民对他一挑浓眉，眼睛笑的眯了起来：“我怎么？”
　　唐安琪叹出一口气，忽然身心松懈下来。
　　“我不和你打嘴仗。”他从孙宝山身边向外挤，一边挤一边头也不回的说道：“没意思。”
　　
　　唐安琪看过一场点天灯，本来是很觉惊悚刺激，哪知事后和戴黎民拌了两句嘴，满腔的怒火升腾起来，倒是把惊悚刺激全然抵消了。
　　偌大一座小黑山上，没有他的家园。他孤零零的跑去了虞家小院，推开院门喊：“嫂子。”
　　虞太太正坐在院内洗衣裳，看他来了，胖脸上就露出了笑容：“安琪。”
　　然后她把湿手向后一指：“屋里有枣。”
　　唐安琪向内走去，走到一半，虞太太回头看他，发现他一身裤褂不干不净，就把湿手在围裙上一蹭，追上去让他把衣裳脱下来。
　　唐安琪不好意思，在屋里脱，从窗口向外扔出衣裤。虞太太没能养出儿女，如今看他轻骨头嫩肉的，又是这山里的一只小小孤雁，所以并不避讳，把他当小孩子看待。唐安琪穿着裤衩站在窗前，一边吃枣一边向外眺望：“嫂子，他们在外面烧活人呢。”
　　虞太太嚓嚓的搓他那褂子，想要洗去前襟上的一块油渍：“又绑人了？”
　　唐安琪又问：“嫂子，你去看过吗？”
　　虞太太挥汗如雨的答道：“看那干啥？怪吓人的。”
　　唐安琪知道嫂子和一只牛差不多，思想有限，力量无限，只会干活，发不出妙语和高见。不过嚼着嘴里的甜枣，他从嫂子身上也感受到了一点母爱与温柔。
　　他渐渐忘记了害羞，光溜溜的走出去帮嫂子晾衣裳。虞太太看他一身白生生的肉，不禁叹道：“安琪要是个闺女就好了。”
　　这话，因为是虞太太说出来的，所以唐安琪听了也不生气：“那有什么好的？”
　　虞太太站在女性的角度，真心实意的替唐安琪惋惜：“其实狸子脑子聪明，模样也体面，你要是个闺女，将来生个一儿半女的，狸子绝不能亏待了你。可你是个小子……”
　　唐安琪不耐烦了，跟虞太太发急：“哎呀嫂子，别说了！”
　　虞太太一辈子没脾气，唐安琪一发急，她就笑了，不说了。
　　
　　唐安琪吃光了虞家所有大枣，又问嫂子中午吃什么。虞太太和了一点白面，给他包了四十个素饺子。饺子煮出来，虞太太让他全吃了，不必给虞师爷留；唐安琪吃了二十个，抬头喊道：“嫂子，你也来吃啊！”
　　虞太太在门口停了脚步，笑着答道：“外面有饭，够吃。”
　　唐安琪知道嫂子肯定是在吃冷窝头――嫂子总是这样，吃饭不上桌的。
　　
　　唐安琪吃了四十个素饺子，撑的坐不住，穿上潮湿裤褂告辞离去。
　　独自走在一片葱茏青草之中，唐安琪很偶然的看到了孙宝山。
　　孙宝山坐在一棵低矮杏树上，正在吃小小嫩嫩的青杏。他低头看唐安琪，唐安琪也抬头看他，双方相视良久，最后唐安琪打了个饱嗝：“歪嘴猴子！”
　　孙宝山用青杏掷他：“骂我干什么？我可没吓过你。”
　　唐安琪一笑：“欺软怕硬呗！”
　　孙宝山把一条腿向下伸去――他腿长，这么坐着垂下来，就越发显得鹤势螂形：“我软？”
　　唐安琪盯着他腰间的手枪：“你以为你很硬？”
　　孙宝山跳了下来，毫不掩饰的上下打量唐安琪：“找机会你试一试，就知道我的软硬了。”
　　唐安琪还是想要拉拢孙宝山――他是善于拉帮结伙的，在学校里便是如此；如今做了土匪，武功声望都不强，就更要搞些人事。
　　劳心者治人，劳力者治於人；他可是天生的没什么力气。
　　“在我面前硬。”他盯着孙宝山：“也算不得你有本事。”
　　这话让孙宝山感到了意外，意外的时候他就不笑了，面目立刻周正了许多：“什么意思？”
　　唐安琪转身走开：“没意思。你上树吃杏去吧。”
　　
　　唐安琪像个孤鬼似的满山转悠，大小喽罗们都知道他是大哥的人，所以也不敢和他搭讪。
　　唐安琪一边散步，一边思考。爹娘没了，家产没了，既然眼下只能走上土匪道路，那他就要开动脑筋，走出一条通达大道。
　　“通达大道”四个字是似曾相识的，他仔细回忆了这四个字的来历，结果犯了恶心，险些把四十饺子呕出去。
　　




6

6、匪界双雄 ... 
 
 
　　唐安琪不大会和土匪打交道，拉拢起来，很不顺手。
　　当初在学校里时，大多都是旁人爱慕他，他略略拿出几分好脸色，对方就能乖乖臣服，供他驱使。那时候他完全是图个乐子，没往深里想；而他的同学们似乎也只是想和他亲近亲近，未曾琢磨过他的屁股。
　　自从被戴黎民叨住之后，他骤然明白了此事的本质――然后，他在这件事上，就无法继续游戏下去了。
　　他不想被人当成小娘们儿来消遣取乐，调情扯淡的闲话也说不出来了，因为觉着恶心。
　　
　　戴黎民偷偷勾结了一位小军阀，小军阀扎吗啡扎的快要升仙，已不留恋凡间事业，低价向外出售军中枪炮。戴黎民从对方手中购得一大批长短枪支，实力登时提升许多。唐安琪见状，便向他讨要手枪。
　　“你要枪干什么？”戴黎民问他：“半夜想杀我啊？”
　　唐安琪坐在炕上，对他永远没有好气：“那我怎么舍得啊！”
　　戴黎民单腿跪上炕沿，在他脸上拧了一把：“真的假的？”
　　唐安琪没有躲，看着戴黎民的眼睛反问：“你说呢？”
　　戴黎民嘻嘻一笑：“我说是假的。”
　　唐安琪抬手一拍他的肩膀：“聪明！”
　　戴黎民有点生气，但是并未立刻翻脸。唐安琪粉红粉白的像一枝初绽桃花，他舍不得下狠手。他不知道对方为何这样看不上自己――自己也不丑哇！
　　一言不发的爬上炕去，他拉拉扯扯的嬉皮笑脸，抱着唐安琪又摸脸又摸屁股，摸着摸着起了兴，就要脱裤子干那事。
　　唐安琪攥着裤腰往后退：“那你得给我一把好枪！”
　　戴黎民到了这个时候，头脑都昏了，满口答应着向前扑。毛手毛脚的扒下对方衣裳，他自顾自的就硬往里顶。唐安琪撅着屁股跪在炕上，疼的浑身哆嗦，后来实在快要熬不住，就把脸向下埋进臂弯里，紧闭双眼咬了牙关。
　　戴黎民也知道他疼，可是自身停不下来，又不知如何为他缓解疼痛。他先还想着放轻力量，慢慢动作，然而观察片刻，他发现自己纵算是小心了，对于唐安琪来讲，似乎也不过是从疾风骤雨变成了钝刀子割肉。
　　到了最后关头，他猛冲一阵，险些顶断了唐安琪的肠子。心满意足草草擦拭一番，他靠墙坐了，十分怜惜的把唐安琪拦腰抱到怀里，一遍又一遍的亲那眉目。
　　“这要是个娘们儿，恐怕早就离不得我了。你可好，干一次疼一次，我没使多大的劲，你怎么就像要死了似的？”
　　唐安琪半闭着眼睛，额头短发被冷汗打湿了，一绺一绺贴在额头上：“你就不能放了我？不干这事能憋死你？”
　　正当此时，房门一开，虞师爷迈步走了进来：“大――”
　　下一秒，他一步退了出去，顺手把房门也关严了：“我没急事，晚上再来。”
　　唐安琪在戴黎民的怀抱中，向房门射出目光。虞师爷什么都好，就是太怂，在戴黎民面前连个屁都不敢放。
　　
　　翌日清晨，唐安琪得到了人生中第一把枪。
　　那是一把勃朗宁手枪――戴黎民拉过他的手，和自己的巴掌比了比，然后就把那把勃朗宁从腰间拔|出来拍到了桌上。
　　“给你一把小枪。”他对着唐安琪微笑：“小手握小枪，太大了你拎着费劲。看看，这是从外面买回来的马牌撸子，又好看又好用。”
　　然后他从衣兜里掏出四粒子弹。拉起唐安琪的手，他把子弹放到对方掌心上：“子弹不多，先给你四发打着玩儿。”
　　他合上唐安琪的手指：“玩归玩，不许往我身上开枪。我手快，你开枪我也能先打死你。你看不上我，我看得上你。你要是死了，我非哭一场不可。”
　　唐安琪抬手抓过手枪。手枪沉甸甸的，乌黑崭新。他翻来覆去的看了看，秀气的嘴角翘上去，他沾沾自喜的抿着嘴笑：“这枪是好看。”
　　然后他不理戴黎民了，拿着枪和子弹往外跑。戴黎民还想把他捉回来，传授一下用枪的方法；哪知未等他开口呼唤，孙宝山的脑袋忽然从半开的窗口伸了进来：“大哥啊！”
　　戴黎民吓了一跳：“哎哟我的天爷！”
　　孙宝山抬手把窗扇彻底推开，不知是从哪里跑过来的，累的面红耳赤：“大哥，吴耀祖烧了将军甸。”
　　将军甸是个村庄，就在小黑山下。戴黎民和将军甸里的乡约结下了不成文的协议――他保护将军甸不受劫掠，将军甸作为报答，须得容他的人马在村里休息驻扎。
　　“他妈的！”戴黎民狠狠一拍桌子：“去年没炸死他，今年他是要跟我蹬鼻子上脸了？”
　　孙宝山也很激动：“大哥，干不干他？”
　　戴黎民一挥手：“干死他！”
　　
　　吴耀祖和戴黎民不同。戴黎民出身赤贫，从小连个正经名字都没有；吴耀祖却是家庭殷实，几乎可以算个少爷。
　　吴耀祖的父亲买地卖地，和村里一家富户起了纠纷，和解不成，就去县里打官司。县长和富户有亲戚关系，徇私枉法，让吴家受了天大冤枉。吴耀祖没娘，就一个爹，还生生气死在了这件事上；所以他心里不忿，索性变卖家产招兵买马，上山当了土匪――这是个恶人当道的世界，他不受欺负，也要去做恶人了！
　　吴耀祖所在的山头，名叫妃子岭，离小黑山只有几十里的路途。一山容不得二虎，戴黎民每年必和吴耀祖打上几仗，仿佛前世的冤家。当土匪的都有个字号，吴耀祖这边自称“半边天”，戴黎民听了，嗤之以鼻，立刻打出“擎天柱”的大旗，仅从字面上就把吴耀祖给日了。
　　吴耀祖十分愤慨，马上改换名称，从“半边天”变成“压倒山”。戴黎民紧随其上，也把“擎天柱”换成“穿山太保”。
　　双方频繁更换字号，导致乡民记忆混乱，最后提起这两方力量，就说妃子岭上的是吴少东家；小黑山里的是戴二狸子。
　　
　　戴黎民带着人马冲下小黑山，杀进将军甸，扑了个空――吴耀祖已经满载而归的跑了。
　　策马在烟熏火燎的将军甸里走了一圈，他见吴耀祖心狠手辣，在自己这处根据地上烧杀抢掠，就恨的咬牙切齿，打算进行追击。可就在他和孙宝山要领头上路之时，虞师爷骑着一头小毛驴，急急忙忙的撵上来了。
　　当着众人的面，他也称戴黎民为大哥：“大哥，稍安勿躁，县里保安团在前面驻扎练兵，我们冒冒失失的赶过去，兴许会开战。保安团新团长是吴耀祖的四舅。”
　　戴黎民很不耐烦：“那就让他们利利索索的跑了？”
　　虞师爷下了毛驴，走上前去拽住戴黎民的马鞭子：“大哥，听我一句。这时候不缺粮食，他抢不走什么值钱东西，就是烧房这点可恨，但你即便追上了他，这边的火也灭不了。保安团加上吴耀祖，力量太大，我们不能冒这个险。”
　　然后他转向孙宝山，吆喝一声：“老二，你去把队伍集合起来。”
　　孙宝山别别扭扭的，还不大听话。倒是戴黎民脑筋一转，立刻反应过来。憋气窝火的向孙宝山下了命令，他无可奈何，低头对着虞师爷说道：“这他妈的，当个土匪还得朝中有人！”
　　




7

7、长安县 ... 
 
 
　　虞师爷对戴黎民说：“土匪这事做得好了，就叫军阀；军阀这事做得好了，就叫大总统。做大事得讲究个文武双全，你单是能打，那还不够。”
　　戴黎民坐在炕沿上，两条腿垂下来，光脚脱了鞋。脚臭，鞋也臭，熏的唐安琪在炕上坐不住，自己悄没声息的溜了下去。
　　“文武双全？”戴黎民挠着肚皮发问：“我认识好几百字呢，我够文的了！”
　　这是实话，当戴黎民还是村里放牛的二狸子时，他时常跑到村塾窗外偷偷听夫子讲学；夫子就是虞师爷的父亲虞老秀才。虞老秀才从来不撵他，不但不撵他，下雨下雪的时候还许他进门，只是没有桌椅纸笔给他。
　　“师爷说的不是那个意思！”唐安琪忍不住了，感觉戴黎民蠢的出奇：“师爷是让你做事之前多动脑筋！”
　　戴黎民一听这话，就不管虞师爷了，专门只对着唐安琪一人微笑：“你说我傻啊？”
　　唐安琪走到窗边呼吸新鲜空气：“傻臭傻臭的！”
　　虞师爷知道唐安琪对戴黎民没好话，而戴黎民起初虽然嬉皮笑脸，可不定唐安琪哪一句说狠了，他也会骤然翻脸。届时双方狗咬狗一嘴毛，自己又得另找时候把话说完。
　　“大哥，保安团团长和吴耀祖是本家，恐怕我们是不好再下手了；不过新来的县长孤家寡人，倒是可以联络一下。”
　　戴黎民晃荡着两条腿：“联络？给他送几百大洋？”
　　虞师爷摇了摇头：“几百大洋少了点，凑个一千吧！”
　　戴黎民垂下脑袋，半晌没说话。他看着野调无腔吊儿郎当，其实心里也有数――一千大洋现在倒是拿得出来，不过平白无故向县长纳贡，这事可是让他不大痛快。
　　他搞不明白，自己都当了土匪了，怎么还有这么多的说道讲究。不过虞师爷的话是应该听的，虞师爷念过大书，不会异想天开的胡说八道。
　　“行啊！”他最后答道：“可是通过谁能把这笔大洋送出去呢？我亲自去一趟？”
　　虞师爷摆摆手：“你别露面，不到万不得已的时候，你不要公然出现。这毕竟是官匪勾结，万一哪天关系崩了，他们会顺藤摸瓜的收拾咱们！把钱给我，我去。”
　　这时，唐安琪忽然插了一句嘴：“我也去！”
　　戴黎民一听他说话就想笑：“你去干什么？想跑哇？”
　　唐安琪靠着窗框面对了戴黎民，因为脸白，所以显得眉目浓秀动人：“我和师爷一起去，让师爷看着我。我要是真跑了，你把师爷剁了！”
　　虞师爷微微歪着脑袋，笑而不语。
　　戴黎民逗着唐安琪说话：“你就那么想去逛县城？”
　　唐安琪背着手，斜着眼睛看他：“你管我呢？反正我不会逃走就是！我往哪儿逃？我回天津要饭去？”
　　戴黎民哼哼的笑，觉得对方这个小模样太惹人爱了：“行啊，可路上要听师爷的话，不许乱跑。”
　　
　　唐安琪天天守在戴黎民身边，腻烦的简直无法言喻，如今终于有了个闲逛的机会，便欢天喜地。他长得快，身上裤褂总是显得局促紧张；虞师爷跑了一趟将军甸，向富户家里硬借来几丈府绸，拿回家去让太太剪裁缝纫，给唐安琪做了一身合体衣裳。
　　然后在一个阳光明媚的清晨，虞师爷带着唐安琪，在两名小兄弟的保护下，乘着马车上路了。
　　
　　小黑山这一片土地，再加上妃子岭那一带，全都属于长安县。长安县是个大县，有火车站。唐家去年就是在长安县下的火车，然后雇了一辆大骡子车直奔西天而行。
　　马车走过山路，经过那段土崖之时，唐安琪掀开车窗帘子向外看，一张脸煞白煞白的，倒是没有哭泣流泪。虞师爷挪到他身边，和他近近的坐了，也没说话，只是抬手一下一下抚摸他的后背。唐安琪回头看他，就见他望着自己苦笑，满眼都是悲悯怜爱。
　　这个时候，唐安琪就觉得虞师爷很像父亲了――唐大卫也是个温柔人物，因为只有这么一个独生儿子，所以即便儿子被校长撵回家了，也不打不骂，由着他惯着他。
　　两名小喽在外面作伴赶车，帘子一放，车内没有别人。唐安琪看着虞师爷，看了片刻，忽然向前一扑，把脸贴到了虞师爷的怀里。
　　他闷声闷气的低低说道：“师爷，我想他们。”
　　虞师爷搂住了他，也是长叹一声：“安琪，忘了吧。人就是这么一茬一茬替换下来的，迟早都是黑发人送白发人。”
　　唐安琪又问：“师爷，我将来可怎么办？”
　　虞师爷垂下眼帘，看到了对方那一头黑亮的短发。唐安琪是软身子，总带着一点柔若无骨的意思，虞师爷抱的舒服，可也仅仅只是抱着，再无其它逾距行为。
　　“将来……”虞师爷难得的没有出言宽解，他闭上眼睛，说了实话：“事在人为，别问将来，只看现在吧。”
　　
　　马车走的飞快，经过了大半日的颠簸，这一行人便进入了长安县城。县城内的风光，对于唐安琪来讲，自然是毫无吸引力。几人先去找了旅店安顿下来，然后虞师爷带着唐安琪出门，在大饭馆里吃了顿好的。
　　当晚回了旅店休息，虞师爷和唐安琪要了一间房，那两个小喽合住一间房。唐安琪知道自己挺招男人喜欢，上床之时还有些惴惴，然而虞师爷背对着他躺下去，不言不语的就真睡着了。
　　唐安琪在黑暗中松了一口气――总算有个靠得住的好人了。虞师爷，君子。
　　
　　唐安琪沉沉睡去，半夜受了惊动，朦朦胧胧的要醒不醒，觉察到是虞师爷在给自己盖被子，他放下心来，一头扎回了睡眠之中。
　　到了清晨，两人起床洗漱。虞师爷见唐安琪穿戴整齐了，就走过来抻了抻他的袖口，又蹲下来扯了扯裤脚：“吃饭的时候小心点，别油污了衣裳。”
　　唐安琪此刻感觉很好，仿佛自己又回到了无忧无虑的时代，一切都是被人照顾伺候的：“今天是不是就要去见县长了？”
　　虞师爷站起来；阳光从窗子射入，把他半边面孔照成了黄白颜色。唐安琪像个小学生似的乖乖看着他，感觉师爷长的很好看，端正清秀。
　　虞师爷告诉他：“吃过早饭就去，你跟着我。”
　　
　　虞师爷和唐安琪出了门，先在摊子上吃了油炸糕作为早点，然后走大街穿小巷，来到了县长的府邸门前。
　　将一块大洋塞到守门人的手里，虞师爷笑道：“我们是县长的同乡亲戚，经过长安县来瞧他一眼，劳驾您进去通报一声。”
　　守门人没接过这么重的贿赂，十分激动，攥着大洋没说话，扭头就往里走。片刻的工夫，他风风火火的走出来，张嘴一说话，原来是个大嗓门：“县长请您二位进去！”
　　




8

8、盖世县长 ... 
 
 
　　县长的公馆，是一座三进的大院落，院内青砖漫地，十分整洁气派。虞师爷和唐安琪二人被引到前院一间小客厅内落座，客厅中陈设简单，迎面就见一张八仙桌，上方墙壁挂了一幅山水中堂；桌子两边分别放了几把太师椅，角落里又立了一杆衣帽架。
　　虞师爷和唐安琪落座不久，县长就来了。
　　
　　县长姓陈，名盖世，字拔山，取得是“力拔山兮气盖世”之意。陈盖世县长今年三十多岁，来到此地已有一个月之久，一直无人理他。他本拟着自己成了一方的父母官，必定大权在握，财源滚滚，哪知本地的豪绅命脉全被保安团攥住，有他不多没他不少；他不忿，想造反，可又形单影只，没有力量。
　　莫名其妙的在虞师爷和唐安琪面前坐下来，他摸着光溜溜的下巴，一言不发的审视面前二人――年长一点的是长袍打扮，温文尔雅，像个教书先生；年幼一点的穿了绸衣，看不出身份来历，也许是个小戏子？可是神情做派又全不像。
　　与此同时，虞师爷和唐安琪也在打量陈县长。陈县长穿中山装，黄白面皮，生着一双滴溜乱转的杏核斗鸡近视眼，黑眼珠水汪汪的又大又圆，视线专往中间聚集；鼻梁上还架了一副玳瑁边大眼镜。这个长相也说不上是好看还是不好看，反正唐安琪看得手痒，颇想把对方那对大眼珠子分别往两边扯一扯。
　　“我们……”陈县长终于忍不住开了口：“是同乡？”
　　虞师爷见房内没有旁人，这才微笑着开了口：“县长大人，我们方才为了能见您一面，不得已撒了这个谎，还望县长见谅。”
　　陈县长眨巴眨巴眼睛，心中渐渐升起了喜悦――终于有人前来拜访自己了！
　　“那你二位是……”
　　虞师爷压低声音答道：“县长，我们是从小黑山上过来的。”
　　陈县长初来乍到，听了这话，并没有大惊失色，慢悠悠的继续摸下巴：“小黑山……听说小黑山上有土匪……”
　　随即，他终于反应过来，大眼珠子差点没瞪出去：“你们是土匪？！”
　　陈县长这一嗓子嚷的高了，没等虞师爷开口，唐安琪忍不住在唇边竖起了一根手指：“嘘！县长，你别吵啊，我们不是来打劫的。”
　　虞师爷趁这个机会，把身上挎着的一只粗布小包袱解下来，双手放到了八仙桌上：“县长，不要惊慌，这是我们小黑山送给您的一点心意，还望笑纳。”
　　陈县长愣头愣脑的抬手掀开包袱一角，就见里面硬撅撅的一柱一柱，全是红纸包好的银元。捧起包袱颠了颠分量，沉的要命。
　　杏核眼里放了光，陈县长抬起头，这回脸上有了笑模样：“这个……什么意思？”
　　虞师爷看了他这个德行，心中轻松许多，知道自己这回是来对了。县长目前饥不择食，如无意外，定会投入自己的怀抱。
　　思及至此，虞师爷暗暗一笑，感觉县长这个状态，也有点像唐安琪。
　　
　　陈县长脱下中山装的上衣，把桌上这一堆银元盖住，然后挽起衬衫袖子，决定和土匪交个朋友。
　　虞师爷慢条斯理的侃侃而谈：“县长，自古就有‘逼上梁山’这四个字，好好的谁愿意去打打杀杀做土匪呢？我们之所以上了小黑山，也是有那不得已的理由。现如今我们骑虎难下，外界都只是批评我们，又有谁能知道我们的苦处？”
　　陈县长深以为然的点头，又道：“只要你们肯改邪归正，就还是好的嘛！”
　　虞师爷笑模笑样的摇头叹息：“唉，县长，不瞒您说，如今的保安团团长和妃子岭吴耀祖，是一家的亲戚。吴耀祖和我们有仇，连带着保安团也不肯给我们这个改过自新的机会。我们便是有好心，也做不成这桩好事啊。”
　　陈县长用手指叩了叩桌面，若有所思的自言自语：“保安团……”
　　虞师爷放轻了声音：“我们小黑山上，也有四五百个人，四五百条枪。县长是个好人，不去做这一朝天子一朝臣的事情，可臣子各自为政，也未必会领您这天子的情。”
　　说到这里，他向陈县长微微探身：“县长，您要是肯重组保安团，我们大哥说了，愿意为您效劳，您指哪儿，我们打哪儿。为的就是让弟兄们能够光明正大的见人，不再被人戳着脊梁骂土匪。”
　　唐安琪旁听至此，有点发傻――他记得戴黎民可没让虞师爷许这个大愿，虞师爷看着文质彬彬，没想到还真有主意。
　　而陈县长内心的最柔软处被虞师爷戳中，立刻心动复心动，把身下椅子一直拉到对方面前，要做一番秘密的长谈。
　　
　　这两人一直谈到正午时分，还没有得出结论，只好先去共进午餐。
　　午餐很丰盛，大圆桌子上摆满了肉菜。三人不分主次的围坐下来，唐安琪刚要抄起筷子，不想陈县长忽然说道：“且慢！待我进行餐前祷告！”
　　唐安琪一怔：“县长是……基督徒？”
　　陈县长一上午说了太多的话，这时就有些嗓子哑。对着唐安琪一点头，他清了清喉咙，想要说话，可是话未说出，他又咳了两声。
　　唐安琪在假洋鬼子的家庭中长大，虽然不是虔诚的宗教徒，但是耳濡目染，很懂这一套礼仪，此刻就自告奋勇的说道：“县长，让我来吧！”
　　虞师爷不明所以，但是也不多问，效仿着那二人做出祷告姿势，同时就听唐安琪朗声说道：“我们在天上的父，愿你的名被尊为圣，愿你的国来临，愿你的旨意行于地，如于天。感谢主赐给我们清蒸鲤鱼、水晶肘子、小鸡炖蘑菇、凉拌藕片、油炸花生米，以及……”
　　他睁开一只眼睛偷偷扫视桌面：“……以及麻婆豆腐。这饮食使我肉体上的疲乏得以消除，让我的身体日日健康。荣耀归于父及子及圣灵，从今日到永远，世世无尽。”
　　他在饭菜的香气中咽下口水，拖着长声结束了祈祷：“阿――门――”
　　陈县长长舒了一口气，睁开眼睛转向唐安琪：“难道你真的也是土匪？”
　　唐安琪叹息一声：“县长，要说我的身世，真是一言难尽，还是边吃边谈吧！”
　　
　　在饭桌上，唐安琪向陈县长讲述了自己的倒霉遭遇。陈县长作为一名听众，很为唐安琪感到惋惜；而虞师爷静静旁听，发现唐安琪举止大方、口齿伶俐，在某些方面，倒是个很大气的样子，似乎比戴黎民更体面。
　　不动声色的扫了对方一眼，他在心里作出评价：“可造之材。”
　　
　　到了下午，虞师爷和陈县长谈到了一定的程度，双方心里都有了数，虞师爷便打算告辞。在他临走之前，陈县长好奇的问道：“虞先生，我很不懂，难道你就不怕我翻脸无情，让人把你们尽数抓到牢里去吗？”
　　虞师爷沉吟着没有说话，唐安琪抢着答道：“县长，有一个成语叫做‘穷凶极恶’，土匪就是穷凶极恶。保安团都不敢上山来打我们，难道县长会有钱不赚，替保安团出头剿匪？”
　　虞师爷等唐安琪把意思都说完整了，这才低低呵斥一声：“安琪，对县长要有礼貌。”
　　陈县长没说什么，心里有点乱。默默无闻的清静久了，忽然来了这么大的一档子事，他觉得自己好像是在做梦。
　　




9

9、家园 ... 
 
 
　　虞师爷成功的和陈县长建立了友谊，在长安县城又过了一夜，他在翌日清晨坐上马车，带着唐安琪和两个小喽打道回府了。
　　他给唐安琪买了一纸袋硬糖块，想要留给对方回去慢慢吃；然而唐安琪坐在车里无所事事，牙口又是特别的好，这一路就听他满嘴里嚼的咯咯蹦蹦，经过那处土崖之时，虞师爷特别留意了他的神情，结果发现他面无表情，是吃迷了心的模样。
　　及至马车进了小黑山寨子里，唐安琪第一个掀门帘子跳下去，四处找水喝。一只小铁桶放在一块平整青石上，唐安琪见是满桶清水，便把脑袋插|进桶里痛饮；正是喝的痛快，冷不防忽有一双手臂环到自己腰上，拔萝卜似的就要往起拽。他猝不及防的呛了一口，随即起身回头怒视：“骚狸子，你皮痒？”
　　戴黎民连着三天没见到他，这时就满面笑容：“我是皮痒，你给我挠挠？”
　　唐安琪懒得看他，弯腰继续喝水。戴黎民看他撅着一个圆圆的屁股，穿了绸衣，分外体面，就心痒难搔的抬起手来，在他那屁股蛋上轻轻巧巧的扇了一巴掌。
　　唐安琪猛的又站起来了，做怒目金刚状：“你要疯啊？”
　　戴黎民还是傻乎乎的发笑――天热，他近来有点“苦夏”，面孔瘦了一圈，五官的轮廓显出来，倒是更英俊了，只是英俊的穷相，不贵气，有点“红颜薄命”的感觉。
　　对着唐安琪压低声音，他决定说两句掏心窝子的话：“哎，安琪，我可想你了。”
　　唐安琪很警惕的看着他：“想我？我看你是想我的屁股吧？”
　　戴黎民不以为然的一皱浓眉：“路上吃火药了？你脾气怎么这么大？欠揍啊？”
　　唐安琪在脸上抹了一把水：“打我？你打我我就打你！”
　　戴黎民看他跟自己来劲，上前对着他的屁股就是一脚：“我把你惯出毛病来了！从早到晚就知道跟我讪脸！”
　　唐安琪被他踢的一蹦，随即拎起小铁桶，兜头泼了他半桶水。
　　两人开始对着叫骂。虞师爷回家喝了一杯热茶，这时正要过来和戴黎民说正事，哪知隔着老远就听到污言秽语；加快脚步走过来，他一手一个扯开了二人：“这是怎么了？前世的冤家？怎么见面就咬？”然后他又转向戴黎民，推着对方往外走：“大哥，你别和安琪一般见识，他小，小孩儿不懂事。”同时回身对着唐安琪一挥手：“你回屋去！”
　　唐安琪气鼓鼓的果然回了屋――他就看不得戴黎民。他是打不过戴黎民，否则非把对方揍扁了不可！脱了鞋袜爬到炕上，他伸胳膊伸腿儿的躺成一个“大”字，脚趾头动了动，倒是感觉还不错。
　　
　　在虞师爷的屋子里，戴黎民端着一杯温茶，正在对着虞师爷目瞪口呆。
　　“保、保安团？”他仿佛是万分不能理解虞师爷的言语：“你是说我们杀到县里灭了保安团，然后自己去做保安团？”
　　虞师爷对着他点头。
　　戴黎民把茶杯放到了炕桌上，抬手挠了挠湿漉漉的短发：“好端端的，我去做什么保安团？”
　　虞师爷心平气和的，是位温柔的老大哥：“想做一辈子土匪啊？”
　　戴黎民想了想，然后抬头说道：“师爷，你要说让我带弟兄去投军，那我能理解，反正都是耍枪杆子的，不隔行。可是保安团……”
　　他的眉头拧了起来：“要依我的意思，那就是等咱们实力壮大了，直接端了县政府。我有人有枪，懒得和那帮官老爷斗法。”
　　虞师爷知道戴黎民向来是信奉暴力的，宁愿冒着被围被剿的危险当土匪，也不愿意进入县城，安安稳稳的做个保安团长。因为保安团长是个官，戴黎民在小黑山上唯我独尊，受不了官场束缚。
　　“没人和你斗法。”虞师爷和声细语：“做了保安团，首先就可以从县里得到军饷，其次可以设立关卡，向过路商队征税。另有一点――大哥啊，土匪人人得以诛之，可谁能对保安团说出半个不字？”
　　戴黎民很敬重虞师爷，照理来讲，是会对虞师爷言听计从的；不过对于这件事情，他有自己的看法。
　　他虽然目前是个土匪，但他也认为自己不会永远窝在小黑山里。只是这个下山的姿态，却和虞师爷设想的完全不同。虞师爷做事的风格总是“随风潜入夜，润物细无声”，他不一样，他每次想起未来，脑海中充斥的都是征战、杀伐、割据，是一番大开大合的场面。而保安团长那点事业，他也知道，无非就是穿着一身黑色制服，守着几百人几百枪，土匪来了关城门，土匪撤了开城门；有点钱，有点势力，不过要是弄不好，也有被人一撸到底的危险――差不多，就是这样吧。
　　他低了头，几乎有些忸怩了：“师爷，我不想去县里。”
　　虞师爷不动声色的问道：“为什么？”
　　“县里没意思……我就是不想去。”
　　虞师爷微笑着点了点头：“实在不想去，那就不去。”
　　戴黎民觉得自己有点对不起虞师爷――让虞师爷失望了。
　　不过虞师爷随即就站起来笑道：“家里有好白面，别回去了，这就让你嫂子包饺子吃。”
　　
　　天色擦黑的时候，戴黎民在虞家吃了许多肉馅饺子，又喝了半斤烧酒。
　　吃饱喝足的感觉实在美妙，他暂时把烦恼抛到伸手，捧着一大海碗饺子往回走。回到自己的屋子里，他点了油灯，然后招呼道：“安琪，过来吃饺子，嫂子包的。”
　　唐安琪躺在炕上睡了一觉，这时醒来，正是饥饿。溜下地去坐到桌边，他捏起一个饺子塞到嘴里，然后一边嚼一边问：“有醋吗？”
　　戴黎民没听清楚：“啊？”
　　唐安琪对着他仰起脸来，把嘴唇撅的圆圆：“醋――”
　　戴黎民没说什么，转身出去找醋，片刻之后，端着一碟子醋回来了，脖子上还挂着一辫子蒜：“吃蒜不？”
　　唐安琪看他一眼，气的笑了：“我就是吃蒜，也吃不了这么多啊！谁吃饺子要一辫子蒜？我是专门吃饺子还是专门吃蒜？”
　　戴黎民一咂嘴：“啧！伺候你还伺候出错了？”
　　唐安琪捏着饺子蘸醋：“傻臭傻臭的，大蒜你自己留着吃去吧！”
　　戴黎民把蒜辫子摘下来扔到屋角，然后在唐安琪对面坐下来，带着一点酒意问道：“安琪，你怎么就看不上我呢？”
　　唐安琪“哼”了一声，忙着吃，懒得回答。
　　
　　唐安琪睡足了觉，这时又吃了饺子，精神焕发的躺不住。可是戴黎民坐在炕头，强行把他搂到了怀里。
　　戴黎民把滚热的面颊贴上了他的脸，贴了一会儿，自己轻声咕哝道：“安琪，我醉了。”
　　唐安琪睁着眼睛望顶棚，不说话。
　　戴黎民摸索着抓起唐安琪的一只手，放在眼前细看了一会儿，然后送到嘴边亲了一口：“真好看。”
　　像抱着婴儿哄逗一样，他搂着唐安琪左右摇晃，同时从鼻子里哼出小调来。而唐安琪奋力扭开脸去，想要躲避他的酒气。
　　他想戴黎民大概是真的很喜欢自己，可即便如此，这人还是很讨厌。
　　




10

10、策动 ... 
 
 
　　唐安琪清晨起床，蓬着一头短发站在房前的草坡上，迎着朝阳撒尿。
　　风很清凉，他在淡淡的臊味中打了个寒战。忽然回头看了一眼，他发现戴黎民倚着门框站了，正在凝视自己。
　　他面无表情的转向前方，张大嘴巴打了个哈欠，自己知道裤腰太松，露出了半个屁股，但是满不在乎，随后面的骚狸子看去。
　　他不知道戴黎民此刻并非只盯着他的屁股，戴黎民从头到脚的看他，笼统的爱上了他的一切。
　　
　　戴黎民第一次爱上了一个人。
　　他睡过很多女人，从来不碰兔子，因为觉得双方都是爷们儿，搂在一起纯属吃饱了撑的。可是唐安琪太漂亮，把他给“震”住了。
　　当时他在土崖下看清了昏迷不醒的唐安琪，一颗心忽然就在硝烟中开出了花朵，层出不穷，花团锦簇。他激动又冲动了，开始对唐安琪进行追逐和霸占。对于唐安琪，他永远看不够，他能把对方活活看成一幅画。
　　三分钟后，戴黎民跑到画的后面摸屁股，被画反手扇了一记耳光。两人又成了冤家，戴黎民踢了唐安琪一脚：“你再骂我，就别吃饭了！”
　　唐安琪把头一昂：“我稀罕吃你的饭？我上师爷家吃去！”
　　然后他迈开两条长腿，迎着晨风就跑了个无影无踪。
　　
　　在虞师爷家里，唐安琪并没有吃到早饭，因为虞太太骑着一头小毛驴，回娘家去了。
　　虞太太的娘家前些年迁到了几十里外的村里，回去一趟颇不容易。一个十五六岁的半大孩子牵着驴，问起来就算是虞太太的小叔子，两人伪装一家。虞师爷送他们到了半山腰，返回家时看到了院门前的唐安琪，就是一笑：“这么早就跑过来了？”
　　唐安琪跟着他进了院：“师爷，嫂子呢？我想喝粥。”
　　虞师爷抱柴禾进厨房：“你嫂子回娘家了，我这就给你熬粥喝。大米粥还是小米粥？”
　　唐安琪在他身旁蹲下来了，想要帮他烧火：“小米粥。”
　　虞师爷笑呵呵的：“行。”
　　
　　小米粥在铁锅里咕嘟咕嘟，隐隐散发出香气。唐安琪在厨房内外来回走动着，闲不住；虞师爷往土灶里又添了一把柴禾，然后站了起来：“安琪。”
　　唐安琪回头看他：“嗯？”
　　虞师爷向他招了招手，随即率先迈步走入屋内。
　　唐安琪不假思索的就跟着他进去了。
　　虞师爷敞开了卧室门窗，然后压低声音问道：“安琪，你是不是有一把枪？”
　　唐安琪点了点头：“有。”
　　“带在身上了吗？”
　　唐安琪摇了摇头：“没带，怪沉的。”
　　虞师爷身姿挺拔，一派自然：“吃过饭回去，带着枪过来，别让大哥看见。”
　　唐安琪一听这话，顿时来了精神：“干什么？”
　　虞师爷笑道：“到时再告诉你。”
　　
　　小米粥端到炕桌上，虞师爷盛出两碗，又把咸菜碟子也摆上来。唐安琪被好奇心折磨的要死要活，想要缠着虞师爷说出真相，可是虞师爷浅笑不语，端着粗瓷大碗只是喝粥。唐安琪闹的累了，无可奈何，只得一屁股坐下来，乖乖吃饭。
　　
　　到了下午，唐安琪鬼鬼祟祟的，果然是带着他的小手枪过来了。
　　虞师爷把他领到房后窗下，让他蹲到一丛长草里面。这回忽然严肃了神情，他对唐安琪说道：“一会儿老二会到我这里来，我有事情和他讲。如果谈不拢，你听我一摔茶杯，就站起来向房里开枪，打死老二！”
　　唐安琪听的有点发傻：“杀、杀人啊？”
　　虞师爷的眼神亮了一下，随即恢复往日温柔：“打死老二之后，你跳窗户进来。如果外人到了，你就说是老二要欺负你。记住了吗？”
　　唐安琪隐隐觉得虞师爷这个语气神态都有些邪恶，不过交情摆在那里，他决定听从对方的吩咐。
　　“行！”他干脆利落的轻声答道：“我会开枪，你就放心吧！”
　　
　　白天，蚊虫不多。唐安琪往僻静草丛里一蹲，心情紧张的开始静静等待。
　　良久过后，他听到头顶上的窗子里传出了孙宝山的声音：“师爷，你找我来？”
　　然后是虞师爷和蔼的回答：“老二，你坐。”
　　唐安琪竖起耳朵，一双眼睛瞪的越来越圆――他听到虞师爷在撺掇孙宝山造反！
　　造反，下山去和陈县长合作，取代保安团占领长安县。大哥顽固不化，放着高升的道路不肯走，老二不能再错失良机。只要能调动两百人，这个事就百分之百能成。虞师爷侃侃而谈，末了逼问孙宝山：“你是想继续做土匪，还是想下山做官？”
　　房内沉默许久，末了孙宝山反问：“师爷，你今天和我说这些话，不怕我扭头告诉大哥去？”
　　唐安琪听到这里，立时明白了自己的作用。握枪的双手汗津津的，他不敢擦，一动不动，呼吸都是控制着来。
　　虞师爷在房内做出了回答：“老二，我当然怕，如果你告诉了大哥，大哥会一枪毙了我。但这实在是个机会，升官发财的好机会！大哥不识货，这很令人失望；所以我拼着一死，也要再问问你的意思。”
　　然后他轻轻笑了一声：“老二，如果大哥肯听我的话，这种事情也就轮不到你了。机不可失、失不再来。人活一世，重要的也就只有那几步路。应该怎么走，你自己看着办。”
　　房内又是一片寂静。
　　
　　孙宝山总不说话，这让唐安琪以为他是不肯就范。就在他紧握手枪，随时预备起身射击之时，房内却是忽然传出了答复。
　　“师爷，我不是大哥的对手。”
　　虞师爷不接这个话头，只问：“两百人，能不能调动？”
　　“就算我调动了两百人，那还有两三百人是听大哥的……”
　　“我没让你去动大哥。”虞师爷轻描淡写的说：“大家兄弟一场，不合则分，不必闹出人命。”
　　“那……怎么办？”
　　虞师爷答道：“我有我的办法，你只要听话就行。”
　　谈话至此告一段落。唐安琪听得孙宝山是走出去了，可是蹲得太久，双腿酸麻，站不起来。头上窗扇一动，他抬起头，就见虞师爷探头出来，正在对自己笑。
　　虞师爷的脸上总是含着点笑意，眼睛微眯，眼角很长。唐安琪大睁着眼睛望向他，忽然感觉虞师爷有点陌生。
　　




11

11、风暴前夕 ... 
 
 
　　唐安琪在虞师爷的拉扯之下，从窗口跳进了房内。
　　虞师爷看他一只手还紧握着手枪，便让他把枪放下。唐安琪放了枪，随即那只手被虞师爷抓住，一手心的热汗就这么凉飕飕的曝露了。
　　虞师爷看着他的眼睛，语气温柔的问道：“安琪，怕不怕？”
　　唐安琪摇头：“我才不怕。”
　　虞师爷用干燥的手掌蹭去了他的手汗，然后微笑了：“我就知道你不是个普通的孩子。”
　　这样的评语，最能鼓舞十六七岁的半大小子。唐安琪果然是得意了，自觉与众不同。虞师爷观察着他的神情变化，就见他欣欣然的显出一股子野气，一看就不是个老实家伙。
　　虞师爷压低声音，又轻轻笑道：“等进了县里，我让你当保安团团长，好不好？”
　　唐安琪听了这话，十分不信：“我？怎么可能？我还小呢！”
　　虞师爷对他一歪脑袋：“就是要让你做个娃娃团长，到时候骑洋马挎洋枪，管着下面几百人，是不是挺威风挺有趣？”
　　唐安琪很信任虞师爷，可即便如此，还是不信，满脸狐疑。
　　于是虞师爷抬手拍了拍他的肩膀：“这些日子万事小心，不要多言多语。我这话是不是真的，等到进了县里，就清楚了。”
　　
　　虞师爷煽风点火筹划内讧这件事，本来是让唐安琪很觉震惊的；不过事后听到对方这新的一席话，他一颗心被羽毛撩的痒痒跳跳，土匪窝里的内讧就不能被他放在心上了。
　　他千思万想，无论如何不能相信虞师爷，但虞师爷又的确不是那种吹牛放炮的人。魂不守舍的信步走到射击场上，他见场上围了一圈人，以戴黎民为首，正围着一架大枪高声谈笑。
　　莫名其妙的走上前去，他十分好奇的挤过人群，弯腰去看那小钢炮似的大枪。戴黎民看他来了，忍不住笑问：“安琪，知不知道这是什么？”
　　唐安琪直起腰来向他摇头，同时发现孙宝山也在场：“不知道！”
　　戴黎民对他眉飞色舞：“这叫马克沁机枪，一分钟能打出六百发子弹，我花大价钱买回来的！”
　　然后他蹲下来，抬起机枪颠了颠：“这玩意儿可他妈沉了！你看这下面有个架子，得把它架稳了才能用。子弹明后天就到――嘿嘿，等我上了妃子岭，就找个地方把它架好，把吴耀祖那帮人全突突了！”
　　唐安琪没理他，自己也想去抬机枪，结果发现这东西是个大铁疙瘩，自己真是抬不动。
　　
　　这天夜里，戴黎民心情好，又缠着唐安琪求欢。唐安琪没有歇斯底里的反抗叫闹，不过因为懒得面对戴黎民，他撅着屁股跪在了炕上。
　　戴黎民看他光溜溜白生生的，不禁爱的直流口水，可是勉强定下了心神，他又舍不得让唐安琪只是忍痛。坐在炕上望向对方，他见唐安琪后撅屁股前撅嘴，气哼哼的低着头，下面腿间那个小玩意儿嫩嫩的缩成一团，躲在淡淡的毛里。
　　唐安琪等了片刻，不见戴黎民动作，就拧着两道眉毛转过脸来：“看什么看！要干快干！我这么撅着也怪累的！”
　　戴黎民笑嘻嘻的伸出手，在他□轻轻一揪：“安琪，怎么就没见过你有反应？”
　　唐安琪一挺身坐了起来，气的脸红：“我的反应就是想宰了你！”
　　戴黎民美滋滋的，看唐安琪挺着小身板，一身皮肉又白又细，想要轻轻咬一口，又舍不得咬一口。
　　起身爬上前去把唐安琪摁成了仰面朝天的姿势，他抬起对方的双腿，分开搭上了自己的肩膀。唐安琪很不耐烦的闭了眼睛，正要咕咕哝哝的骂上两句，哪晓得忽然下面一暖一紧，他打了个冷战，睁开眼睛向下一瞧，却是大惊失色：“哎！骚狸子，那是尿尿的地方，你怎么不知道脏啊？”
　　戴黎民不理会，津津有味的叼着那个小东西吮吸，吮着吮着，小东西就探头探脑的长大了。
　　
　　唐安琪这回是舒服透了。
　　他仰卧在炕上哼哼唧唧，两条大腿把戴黎民的脑袋夹了个死紧，两条小腿又在戴黎民的后背上磨磨蹭蹭。忽然惊喘着哆嗦起来，他受不住了，在戴黎民的口中尽数缴械。
　　戴黎民不嫌他，“咕咚”一口就把那点精华咽了下去。这回抬头再看唐安琪，他发现对方那脸蛋红的好像桃花瓣一样，眼神软绵绵的像水银，也都散了。
　　
　　戴黎民浑身燥热，下炕喝水漱了漱口。而唐安琪第一次这么快活，懒洋洋的翻了个身，他只觉着疲惫至极，闭上眼睛就晕过去了。
　　而戴黎民回到炕上，发现唐安琪竟然瞬间入睡，便十分犹豫，不知要不要把他叫醒。借着油灯光亮，他探身去看对方的睡颜，看了一会儿，自己攥着胯间铁硬的命根子，不声不响的在旁边躺了下来。
　　人家睡都睡了，他想，自己就忍一宿吧！
　　
　　翌日清晨，唐安琪站在窗里，戴黎民站在窗外。唐安琪立着头发光着膀子，一脚踩在矮凳上，一手叉在腰间，隔着半开的窗子骂人：“骚狸子，你对我骚头骚脑的笑什么？别以为我不知道你的浪心思！”
　　戴黎民对着他一伸脑袋：“怎么着？笑也是错了？大清早上的，你想看我对你哭？告诉你啊，别他妈给脸不要脸，我看我是把你惯出臭脾气来了！”
　　两人争吵不止，一个比一个声高，末了戴黎民进房扯住唐安琪，在他那后脖颈上扇了一巴掌。唐安琪猝不及防，吓的“嗷”一嗓子。戴黎民以为自己是打狠了，连忙又把他搂过来揉那痛处：“再敢讪脸，我抽死你啊！”
　　唐安琪气死了，简直快要落泪――自从今早睁开眼睛起，戴黎民就满嘴荤话，几次三番提起昨晚事情，说的满嘴流油，那模样就别提有多下流了。
　　戴黎民也挺委屈，他憋了一宿，如今在嘴上痛快痛快都不行了？
　　
　　唐安琪决定从此不和戴黎民一般见识，反正等到虞师爷成功了，自己就能逃脱骚狸子的魔爪――那只是早晚的问题。
　　如此又过了一天，小黑山天下太平，三大马车的子弹也运了过来。戴黎民踌躇满志，开始和虞师爷商量谋划，准备进攻妃子岭。唐安琪冷眼旁观，就见虞师爷谈笑风生，丝毫没有心虚态度。
　　站在窗外踢着一块石子，他听到虞师爷在房内说话：“大哥，这回还是你打冲锋，让孙宝山押着机枪殿后。只要你能带人攻上妃子岭，那这场仗，我们就能占上八九成的胜算了。”
　　戴黎民深以为然的点头：“师爷，你说得对，老二能打归能打，但是不够机灵。万一前头队伍受了挫，后头人马再怎么使劲也是白搭。我这就让人把老二叫过来，咱们今天把这事定下，明天就出发，打他个出其不意！”
　　




12

12、变天 ... 
 
 
　　黎明之前，小黑山众匪上下抖擞，摸黑踏上了征途。
　　唐安琪年纪小，贪觉，虽然昨晚暗暗受了虞师爷的嘱托，可这时还是醒不过来。朦朦胧胧的睁开眼睛，他就见戴黎民一身武装，正在往腰上一圈一圈的缠子弹带。
　　他挣扎着坐了起来，打着哈欠揉眼睛。戴黎民站在黑洞洞的屋子里，笑着看了他一眼，然后单腿跪上炕沿，捧着他的脸蛋亲了一口。
　　“安琪，看我今天给你打一场大胜仗！”他大概是刚洗漱过，气息清新。
　　唐安琪睁眼看他，没说话。房内光线太暗了，他简直要看不清对方的模样，依稀只能瞧出大致的轮廓――浓眉毛，高鼻梁，眼窝微微的有点凹陷，因为还是消瘦，所以下巴都显得尖了。
　　戴黎民当他是小孩子睡糊涂了，所以不再逗他说话。又把他揽到胸前用力搂了一下，他转身下炕，迈着两条长腿跑了出去。
　　唐安琪望着他一闪而逝的背影，心中莫名的有些怅然，觉得戴黎民似乎也没有那么讨厌了。
　　OO@@的拿过衣裤穿好，他将那把小手枪翻出来藏在腰间。手枪里一共有三发子弹――本来是四发，前些日子在射击场手痒开了一枪，所以现在就剩三发了。
　　找来凉水草草洗漱了，他坐在窗前，不渴不饿，心里茫茫然的，先前感觉很笃定、很理所当然的事情，现在忽然变得都不那么确定了。
　　窗外遥遥传来了人叫马嘶的声音，小黑山目前全部的五百多人马，这回倾巢而出，要去荡平妃子岭了。
　　
　　这时，一个小喽鬼鬼祟祟的溜了过来。小贼似的抬手一敲窗子，唐安琪立刻站起来，推开窗扇探出头去。
　　小喽是虞师爷的人，他很紧张的看着唐安琪，嘴里说出一个字：“走。”
　　唐安琪回头看了看房内情景，不知不觉的在这里住了将近一年――时间过的可真快啊。
　　然后，他头也不回的向外走去。
　　此刻大队人马已经上路。戴黎民等人骑了快马，一路疾驰隐入夜色；孙宝山带了余下众人尾随其后，那挺马克沁机枪也被牢牢捆到了马背上。
　　当唐安琪被人领来之时，虞师爷也上了马。
　　唐安琪万没想到虞师爷也会骑马，可虞师爷一手攥着缰绳，一手握着马鞭，的确是居高临下的跨在马上了。
　　这回虞师爷讲起话来，再也没有任何顾忌。当着身边几名手下，他慢条斯理的、清晰的说道：“安琪，我让人先送你去县城。”
　　随即他微微一笑：“不要怕，没事的。”
　　然后在唐安琪的注视下，他扬鞭策马，形单影只的冲向了前方。
　　
　　在清晨第一缕阳光照亮大地之时，戴黎民疾风一样冲过岔路，带领前锋队伍直上妃子岭。
　　这是一条大岔路，成个“卜”字形，往前是妃子岭，拐弯则是一条通往县城的山路。孙宝山提前放慢速度，待前锋队伍尽数通过岔路口之后，他忽然鼓舞精神，带着身后部下猛然拐弯，改变方向杀往县城。
　　前后两截队伍都是急行军，戴黎民因为要打冲锋，所以速度快的惊人，心无旁骛的单是狂奔，丝毫不曾留意身后；况且黎明天暗，双方又一直隔了距离，纵是回头看了，也看不出眉目来。
　　所以当他冲上妃子岭之时，孙宝山那边也已然冲入县城――陈县长和虞师爷里应外合，提前派遣巡警打开城门。而虞师爷神兵天降一般忽然出现在县城大街上，带着孙宝山奔向保安团营房。
　　鸡刚叫过头一遍，若不是几百马蹄踏破了城内的宁静，此刻正是众人在被窝里要醒不醒的甜美时刻。虞师爷在营房之前勒马停住，随即回身对着孙宝山一挥手：“速战速决！”
　　孙宝山面无表情的一点头，然后拎着一把毛瑟步枪翻身下马，一言不发的领头走入营房。有人穿着大裤衩迎出来，被他举枪抵上心口，一枪轰的飞了出去。
　　细密的血点子溅上了他的面孔，他歪着嘴一笑，开始连续扣动扳机。
　　屠杀开始了。
　　
　　上百名土匪涌入营房，把保安团士兵尽数毙在了床上。虞师爷这时却是带着余下人马回到了城门口。
　　城门已经严丝合缝的关拢了。陈盖世县长站在城门洞里，在保镖的簇拥下瑟瑟发抖。保镖的旁边，是唐安琪。
　　唐安琪自从进城之后，就被送进了陈县长家中。陈县长受了虞师爷的吩咐，不许唐安琪乱跑，唐安琪很听话，一直跟在他的左右；可是当听闻土匪已经进城之时，唐安琪没怎样，陈县长自己却是失了控，在家里无论如何都坐不住了。
　　“虞先生……”陈县长颤声呼唤：“这……城中情形如何了？”
　　虞师爷下了马，走过来把唐安琪拉扯到了身边。对着陈县长一点头，他一派和气的答道：“县长，一切顺利，不要惊慌。”
　　然后他低头问唐安琪：“城里在开枪，怕不怕？”
　　唐安琪面孔煞白，说完全不怕那是假的，但是也没有怕到陈县长那种程度。
　　虞师爷叹了一口气，抬手揽住他的肩膀用力搂了一下，口中低低的说道：“安琪，这回好了，你自由了，再也没人强迫欺侮你了。”
　　唐安琪一想，发现还真是这个道理。不过因为这个就让戴黎民死，那可是有点过分。戴黎民讨厌归讨厌，但是罪不至死，狠揍一顿也就可以了。
　　于是他仰起头来，去问虞师爷：“他……他会死吗？”
　　虞师爷望着他的眼睛：“只要吴耀祖下手别太狠，他就不会死。”
　　唐安琪想问的不是这个，不过听那言外之意，虞师爷显然是无意去要戴黎民的命，所以他犹豫一下，就没再追问。
　　这时，孙宝山带着大队人马，赶了过来。
　　
　　孙宝山一身是血，眼睛都红了，然而表情轻松得意。他杀人杀的痛快，可惜没什么主意。虞师爷让他把马克沁机枪抬上城楼，他就乖乖的带人去抬了。
　　把唐安琪又交给陈县长，虞师爷也跟着上了城楼。
　　
　　长安县的城墙，是同治年间加固过的，现在依然固若金汤。孙宝山和虞师爷并肩站在城楼上，他忽然问道：“师爷，大哥要是真把妃子岭打下来了，那我们怎么办？”
　　虞师爷不动声色的答道：“那我们就不好办了。”
　　孙宝山愣了愣，忽然发起狠来：“有什么不好办的！他能打，我不能打？”
　　虞师爷淡淡答道：“你能知道你不比他差什么，这就很好。”
　　孙宝山横了他一眼：“师爷，你怎么像条狐狸？”
　　虞师爷扭头转向他：“我是狐狸，你是狼。”
　　孙宝山沉默片刻，又问：“那大哥是什么？”
　　虞师爷笑出声来：“他是狸子嘛！”
　　此言一出，孙宝山也跟着笑了，笑了没有两声，他的笑容忽然僵在了脸上：“师爷，大哥杀过来了！”
　　虞师爷也立刻收敛了笑容。外面疏疏落落的队伍正在冲向城门，他作为师爷，总不会连自己的人马都认不出来；而领头那人浑身是血，不是戴黎民又是谁？
　　虞师爷俯身扶住城垛子，轻声自言自语：“来的真快呀……”
　　这是，戴黎民已经停在了城下。仰头向上望去，他忽然明白了这一切阴谋――从虞师爷建议他取代保安团的那天起，阴谋就已经存在了！
　　他的小腿被吴耀祖的人打了一枪，可是在排山倒海的愤怒之下，他已经觉不出疼。狠狠瞪着上方的虞师爷，他拼命怒吼了一声：“虞清桑！”
　　虞师爷听他喊出自己的大名，但是毫不动容。若无其事的直起腰来后退一步，他躲到了孙宝山身后。
　　“老二！”他对孙宝山下了命令：“你用那架马克沁，给我向下扫射！”
　　孙宝山心里还是怕戴黎民，不过如今骑虎难下，他又刚刚大开杀戒，兴奋过头，这时脑子就有些不够转。弯腰一个箭步扑到马克沁前，他一个亲信表弟作为副射手，拖着一箱子子弹也立刻匍匐而来。而虞师爷害怕流弹，转身就往城楼下走去。
　　城楼下到一半，后方忽然响起了冲天巨响。虞师爷的脚步顿了一下，随即几大步跑了下去。
　　
　　孙宝山在购买枪支的时候，学过如何使用机枪，可在这第一次酣畅淋漓的尽情射击时，马克沁强大的火力还是把他震惊了。
　　枪口喷出了长长的火舌，所过之处人仰马翻。眼看戴黎民拍马要撤，他马上动了斩草除根的心思。然而机枪支架不甚灵活，他几次用力，竟是无法大角度转动枪口。戴黎民刚在吴耀祖那里受了重创，如今见此情景，更是不敢久留。一抖缰绳冲向附近树林，他俯身趴到马背上，豁出命来突出重围，一溜烟的消失在了林中深处。
　　




13

13、胜利果实 ... 
 
 
　　长安县保安团原团长――吴耀祖的四舅宋天赐，逃跑未遂，被孙宝山从家里拎出来臭揍一顿，然后关到牢里去了。
　　宋天赐一完蛋，陈盖世县长立刻有了底气。宋天赐这条老地头蛇缠得他好苦，如今终于改天换地，他眨巴着一双水汪汪的大黑眼睛，这回彻底精神焕发了。
　　
　　孙宝山把保安团营房的地面洗了洗，被褥也全部换掉，然后便将部下众匪安顿进去。这帮人都野透了，饿极了敢吃活人，那里惧怕鬼神？这边死去的保安团士兵还没有埋完烧完，那边就热热闹闹的鸠占鹊巢了。
　　除了保安团营房之外，先前留下的长枪短炮、火药子弹，也尽数落入了孙宝山的囊中。他神采奕奕的里外走动，因为过于喜悦，满面笑容，所以一张嘴越发快要歪到耳根――直到虞师爷把他叫过去，让他抬举唐安琪做新团长。
　　孙宝山以为自己的耳朵出了毛病：“师爷，你说让谁做团长？”
　　虞师爷从来不急，永远是那一个派头：“让安琪做。”
　　孙宝山看着虞师爷，看了半晌，忽然笑了一声：“师爷，我没听明白――我自己带出来的兄弟，我们兄弟打下来的县城，结果全归小兔崽子管？”
　　虞师爷让他坐下，然后轻声问道：“老二，大哥没死，是吧？”
　　孙宝山点点头：“是，他跑了。”
　　虞师爷又问：“那枪打出头鸟的道理，你也懂吧？”
　　孙宝山满脸狐疑，这回没有说话。
　　虞师爷看着孙宝山的眼睛，慢悠悠的说道：“老二，这个团长，你不要做，我也不做，让给安琪。大哥现在到了暗处，我们最好也去暗处。安琪的身份和你我都不一样，而且还是个小孩儿，纵算你把团长的位子让给他了，实际上也吃不到亏。是不是？”
　　孙宝山垂下眼帘，若有所思、一言不发。
　　虞师爷轻飘飘的继续补了一句：“况且我们毕竟是反叛的一方，从道义上讲，始终是好说不好听。如果能够闷声发大财，还是避开眼下的风头为好。”
　　孙宝山这时思考完毕了，自己抬手挠了挠头：“师爷……你说的也对。反正就是让他挂个名……挂就挂吧！”
　　虞师爷听了这话，便垂下眼帘，望着地面说道：“老二――从今往后，我不会再叫你老二了。孙副团长，现在你去街上成衣店里，找些裁缝给大家赶制军服，别抢，给钱，咱们有钱，犯不着在这上面惹人唾骂。如果地面上有人不服，当场斩首示众。”
　　孙宝山是个行动派，听了这话，答应一声起身就走了。
　　虞师爷坐着没动，又想了想，没想出什么来，于是起身也走了，去陈县长家找唐安琪。
　　
　　陈县长，为了庆祝，偷偷在家里摆了一桌宴席。又因为他清晨起了个大早，衣着不整，故而特地重新洗脸梳头，并且换了一副金丝眼镜。满面白光的坐在首席，他和虞师爷以及唐安琪谈笑风生，一双迷离多情的杏核眼不忍分开，视线越发集中。
　　唐安琪听说戴黎民活着跑了，心中一块大石落地，又想到自己今后脱离土匪身份，可以自自在在过些好日子，也是欢天喜地。代替陈县长做过餐前祈祷之后，他吃的满嘴流油，忙里偷闲还要恭维陈县长――倒不是有求于人，曲意逢迎；而是陈县长这人像个乖娃娃，一夸就笑，笑的美目盼兮，唐安琪暗暗觉得有趣，嘴里说着好话，心里笑得要命。
　　陈县长心中得意，抚今思昔，口中笑叹：“今日这番盛况，方不辜负我东渡三年的一番苦功啊！”
　　虞师爷一直笑眯眯的不说话，由着唐安琪扯淡。而唐安琪听了这话，连忙问道：“陈县长，原来你是东洋留学生？”
　　陈县长哈哈长笑：“都是少年时代的往事了，回首之际感慨良多，哈哈，良多！”然后他又对着唐安琪摇头晃脑：“可惜啊，你老弟若不是遭遇不幸，再过两年，想必也要出去喝一喝洋墨水的。”
　　唐安琪笑道：“兄弟我呢，幼时也曾随着家父去过欧洲，不过那时年纪太小，没有尝过这洋墨水的滋味啊。”
　　陈县长带了醉意，拿着酒杯和唐安琪一碰：“这样说来，你我如今相遇，倒算是东西合璧！”
　　唐安琪不爱喝酒，端杯作势舔了一点，随即做出谦逊：“不敢不敢，陈县长是博学之士，我不敢和你相提并论啦！”
　　虞师爷夹了一口菜吃了，一边咀嚼一边含笑望着唐安琪，心里想：“小滑头。”
　　
　　陈县长大吃一场，吃的酣畅淋漓，当场醉倒。而虞师爷把唐安琪领出来，在几名手下的保护下，往保安团营房走去。
　　唐安琪喝了一点酒，脸蛋上泛着粉红。虞师爷拉着他的手，他就在清凉风中连走带跳：“师爷，我们去保安团干什么？”
　　虞师爷扭头告诉他：“去给你量尺寸做制服。”
　　唐安琪一愣：“我也要加入保安团吗？”
　　虞师爷笑着拍了拍他的后背：“我说过要让你做团长，你忘记了？”
　　唐安琪瞪着虞师爷，慢慢长大了嘴巴：“师爷，你――你说真的？”
　　虞师爷转向前方，笑着一点头。
　　
　　唐安琪像做梦似的，被虞师爷带进了营房。
　　孙宝山把个裁缝引了进来。唐安琪心里高兴，对谁都笑。孙宝山平时从来没在他那里听过好话，如今见他喜笑颜开的向自己打招呼，心里不禁也有些高兴。
　　在裁缝量尺寸的时候，唐安琪还想着嘱咐对方：“尺寸要大一点，要不然过上几个月，就该小了。”
　　未等裁缝回应，虞师爷说道：“制服大了不好看；如果长高了，再做就是。”
　　唐安琪这才明白过来――自己不再是山中土匪了，在县城布料也可以随时买到，想要缝制新衣服，那实在是容易得很。
　　
　　到了夜里，孙宝山在营房里睡，虞师爷和唐安琪便是住进了陈县长家中。
　　唐安琪这一天东跑西颠，上床前特地端来热水，浑身擦了擦。虞师爷站在地上，对他笑道：“咱们两个先挤几宿。明天开始找房子，等你嫂子过来了，咱们一起搬新家。”
　　唐安琪疲惫的躺在了床上，忽然又想到了戴黎民――戴黎民这回可是惨喽。
　　他心里有些不大好受，但同时又觉得异常轻松，再也不必打仗似的夜夜攥着裤腰睡觉。长长的伸出两条腿，他半闭着眼睛抱怨：“师爷，我夜里总是膝盖疼。”
　　虞师爷坐在床边洗脚：“膝盖疼？没事，那是长个子呢。”
　　然后他擦了双脚，出去倒水。回来后吹灭蜡烛，他上床展开棉被，却是和唐安琪头脚颠倒着躺下了。
　　“夜里要是疼的厉害了，就告诉我。”他把手搭在了唐安琪的小腿上：“我给你揉一揉。”
　　唐安琪有些心虚，特地坐了起来：“我的脚不臭吧？”
　　虞师爷顺势向上，握住了他一只脚丫：“不臭，睡吧。”
　　唐安琪放下心来。这回躺在绵软舒适的大床上，他心无杂念，很觉愉快的入睡了。
　　虞师爷依旧攥着唐安琪的赤脚。唐安琪大概一直成长发育的不甚积极，近一年才正正经经的长起了个子，脚丫也不算大，脚趾头微微蜷曲起来，握在手中满是肉感。虞师爷感觉这很可爱，所以不肯松手，仿佛捉住了一只温暖稚嫩的小动物。
　　
　　午夜之时，唐安琪果然是闹起了腿疼。虞师爷伸手捂住他的膝盖慢慢揉搓，这种行为显然是让唐安琪很觉安慰，哼哼唧唧的梦呓两声，他不知不觉的又睡了过去，并且睡的伸胳膊踢腿。于是虞师爷摸黑坐起来，重新为他盖好了被子。
　　 

作者有话要说：诸位，今天周末，我会出门，所以就只有一更。


14

14、花花世界 ... 
 
 
　　几经辗转，虞太太骑着小毛驴进入了长安县城。
　　这时候虞师爷已经为自己找好了房子――房子不起眼，是干干净净的一处小四合院，要依着虞师爷现在的本事，他满可以给自己“借”来更好的房子，不过他有分寸，在这些身外之物上，差不多也就得了。
　　虞太太当初莫名其妙的被打发下山，如今又莫名其妙的被接进城。及至到了新家，她忍着脚疼走进院门，一见自己住上了这么好的宅子，便越发惊诧了。
　　虞师爷找来一个丑丑的大丫头，然后对虞太太说道：“以后家里的杂活，让她帮着你干，别一个人辛苦了。”
　　虞太太当场手足无措，而且不知为何，有点不好意思正视丈夫：“哟……”
　　她嗫嚅着，只觉自己身躯庞大，不堪入目。真不知道丈夫到底有着怎样的本事，她想自己居然也能用上使唤丫头。
　　
　　虞太太带着丑丫头去厨房烧火做饭，心里还想向丈夫询问小黑山上的事情，不过话到嘴边，她怯了又怯，最后没敢开这个口，认为自己是个老娘们儿，也不懂什么，就别在丈夫面前多嘴多舌了。
　　正当这时，院外响起一阵喧哗，却是唐安琪跑了进来。
　　唐安琪抱着长长一卷子花绸，直奔厨房而来：“嫂子！什么时候到的？”
　　虞太太站起来，就见唐安琪做长袍马褂的打扮，短头发梳的整整齐齐，正是一位最漂亮的少爷，便忍不住笑道：“刚到。安琪穿戴起来真体面！”
　　唐安琪把花绸向虞太太面前一晃：“早就知道你今天能到。嫂子，我给你买了料子，你瞧好不好看？”
　　说到这里，他抻出一段花绸，蒙在自己身前比量。花绸是白底红花，鲜艳的晃人眼；虞太太扎着两只湿手，真是受宠若惊了：“净乱花钱，我哪能穿这花衣裳？”
　　唐安琪站不住，抱着花绸往外走，同时不以为然的说道：“反正给你了，随你做什么穿吧！”
　　
　　把那卷子花绸扔到虞师爷房内的床上，唐安琪要走，结果被虞师爷从外面堵了回来。
　　“又要走？”虞师爷微笑问道。
　　唐安琪理直气壮的答道：“陈盖世等着我呢！”
　　虞师爷一转身，在窗前椅子上坐下了：“交际是好的，但也要适可而止，你――”
　　唐安琪对着他嬉皮笑脸：“师爷，有话等我晚上回来再说吧，陈盖世真等着我呢！”然后他一个箭步窜出门去，撩着袍子跑了个无影无踪。
　　虞师爷很孤独的坐在房内，叹了一口气，没想到唐安琪这么淘气。
　　
　　在虞师爷的眼中，唐安琪是学坏了。
　　唐安琪本来是“奉旨交际”，去和陈盖世套近乎扯关系，这一点做的很好，因为陈盖世在短时间内就从“陈县长”变成了“拔山兄”。唐安琪这个年纪，模样正是不大稳定，有时看起来是个大人，有时看起来是个小孩。拍拍打打的拉扯着“拔山兄”，这两人开始往妓院里跑。
　　县长大人和保安团长双剑合璧，在妓院之内所向披靡。唐安琪一直对姑娘挺有兴趣，天津的初春那么冷，学校的先生那么凶，都没拦住他前往女校偷窥的脚步；如今他落到这种烟花场所，真如耗子跌进米缸，在短时间内便是大开眼界、并且得偿所愿了。
　　唐安琪在这里的相好，本是个十三四岁的清倌人，本来也到了开|苞的年纪，只是一时没有找到合适的主顾，所以还耽搁着。老鸨子惹不起保安团长，陈盖世又是一片好心，认为唐安琪是个漂亮的少年，所以像配对似的，做主点了这个姑娘。
　　姑娘名叫|春桃，生的花容月貌，自从和唐安琪一夜春风过后，心心肝肝都牵在了他的身上，从早到晚盼着他来。而唐安琪第一次品尝女子的滋味，也是神魂颠倒。当着陈盖世的面，两人就在房里抱起来了。春桃爱他爱的了不得，忍不住浑身摩挲他，一会儿捏捏他的脸，一会儿咬咬他的耳。
　　陈盖世躺在对面的烟榻上，正在守着一杆烟枪喷云吐雾。懒洋洋的向地上瞥了一眼，他对身边烧烟姑娘笑道：“看他们两个蜜里调油的，咱们偏不走，碍他们的眼。”
　　未等姑娘回话，忽有一个妈妈挑起了门帘子，陪笑探头进来说道：“唐团长。”随即又对春桃使了个眼色。
　　春桃立刻会意，这时就从唐安琪腿上站起来，又双手搭在他的肩膀上，低头和他脸贴着脸低声说道：“你且坐一会儿，我这就回来。”
　　唐安琪知道这是外面有客人点名要见春桃了，虽然于情于理都不该阻拦，但是心中起了醋意，脸上就显出不痛快来。春桃急急的扭着腰肢出了门，不过片刻，嘟着个嘴又扭了回来：“孙副团长来了，挑谁不好，非得挑我。你略坐坐，我应酬他几句就回来。”
　　唐安琪没言语，起身走出去了。
　　
　　在外面院子里，他果然是看到了孙宝山。
　　孙宝山剃了个短短的平头，穿着保安团的制服，见唐安琪走出来了，便是歪着嘴一笑。
　　唐安琪对着他一招手：“有话咱们外边说。”
　　孙宝山不置可否的跟着他走出去了。
　　
　　在院外一棵大柳树下，唐安琪仰脸问道：“孙宝山，自从咱们进了县城，我没再叫过你二当家吧？”
　　孙宝山摇头：“没有。”
　　“你娘把你生下来，也没打算让你做一辈子二当家吧？”
　　孙宝山张了张嘴：“什么意思？”
　　唐安琪一本正经的答道：“你不是天生的二当家，我也不是天生的兔子。你在小黑山上做二当家，那是因为你斗不过戴黎民；我在小黑山上被戴黎民当兔子欺负，也是因为我斗不过戴黎民。大家都是有苦衷的，现在苦尽甘来了，我敬你一尺，可是你呢？你他妈的压我一丈！”
　　孙宝山还是笑，笑的不怀好意：“我压你了？还一丈？你拿尺量过？”
　　唐安琪知道孙宝山对自己有点暧昧意思，不过不是很在乎。自从经过戴黎民那一场之后，只要是旁人别扒了他的裤子往地上按，他就觉得都还能够接受，至少不会暴跳如雷的震怒。
　　抬手点了点孙宝山的胸膛，他一字一句的说道：“别像个娘们儿似的在嘴上讨便宜，没意思。不管你愿意不愿意，我已经当上团长了。你要是懂事，那咱们二人交个朋友；你要是不懂事，觉着这样明争暗斗的更舒服，那我也奉陪。”
　　说完这话，他转身要走，冷不防却是被孙宝山一把扯住手臂：“我说，你回去要向师爷告状吗？”
　　唐安琪冷笑一声，随即用力甩开对方：“我没那嚼舌头的瘾，你要是不放心，可以先到师爷那里对我倒打一耙。”
　　孙宝山若有所思的思索一瞬，忽然觉得自己格调不高，在唐安琪面前像个色迷心窍的无赖。颇为尴尬的追上前去，他又把唐安琪拽了住：“哎，逗你玩呢，别往心里去。”
　　唐安琪抽出手来，对他一抱拳：“宝山，多谢你这么看得起我，天天追着逗我玩。”
　　
　　唐安琪大步流星的回了房间，春桃没有再受纠缠，也跟着进了来。
　　侧身躺到陈盖世面前，他长叹一声，没说什么。而陈盖世转动着一双流光闪烁的大眼珠，也知道保安团内部不是很团结，这时就把烟枪调转过去，笑着劝解：“来一口，消消气！”
　　唐安琪没碰过这东西，试着凑上去吸了一口，结果立刻皱起眉毛吐出舌头，感觉鸦片气味糟糕透顶。旁边三人见状，一起大笑起来。春桃推开唐安琪，自己深吸一口，然后对着唐安琪喷出烟雾。而唐安琪在这如兰吹气之中，就彻底陶醉了。
　　




15

15、无可奈何 ... 
 
 
　　唐安琪日日在外野跑，和陈盖世一起花天酒地，而陈盖世也从“拔山兄”彻底变成了“老陈”。
　　虞师爷冷眼旁观，想要瞧瞧他到底能闹到何种程度。旁观到了一定程度，他看不下去了。
　　这晚天黑之后，唐安琪带着一身寒气回了家。蹦蹦跳跳的进了平日所住的西厢房，掀帘子扑面一阵暖风，抬头一看，却是烛光明亮，虞师爷正坐在自己床上读书。
　　“师爷！”他笑了：“你怎么还没睡呀？等我有事？”
　　虞师爷放下书本，对他招了招手：“安琪，你过来。”
　　唐安琪脱了上身马褂，又解开长袍纽扣。走到床边一屁股坐到虞师爷身边，他弯腰去解皮鞋鞋带：“师爷，什么事啊？”
　　虞师爷低头看着他：“最近还是和陈县长在一起？”
　　唐安琪直起腰来，双脚一蹭脱了皮鞋：“可不就是他。”
　　虞师爷抬起手臂，用手背贴了贴他的面颊，触感一片冰凉：“玩是可以，不过适可而止，不太过分。尤其是你年纪还小，万一在那些地方染了病症，可是一辈子的麻烦。”
　　唐安琪盘腿转向了他，嘿嘿一笑：“我没胡来，我就只找春桃。”
　　虞师爷收回手来，闲闲的又道：“听说你最近还沾上了鸦片烟？”
　　唐安琪打了个冷战，向前想要挪到虞师爷的身边：“我没有瘾。你放心吧！”
　　虞师爷温暖洁净，唐安琪也说不清他像个父亲还是大哥，总之下意识的就想和他亲近。虞师爷看出他的意思，便把他搂到怀里轻轻拍了后背：“大烟害人，以后不许你再碰它，否则我要生气了。”
　　唐安琪享受着虞师爷的爱抚，感觉很是惬意。抓起虞师爷的一只手看了看，手很干净，五指修长，骨节略略突出，是一双有力的文人的手。
　　
　　虞师爷让丑丫头端热水进来，督促着唐安琪洗漱了。唐安琪躺进了被窝，一张脸又红又白的，像个精致的小面人。对着虞师爷伸出手来，他想让对方和自己一起睡。
　　虞师爷犹豫了一下，随即说道：“这么大的人了，睡觉还要人陪？”
　　然后他转身走到桌边，弯腰吹灭了蜡烛：“听话，自己睡吧。”
　　唐安琪有些失望，不过失望的有限，因为他很是疲倦，需要马上休息。
　　
　　第二天下午，虞师爷让他去保安团走一圈，他答应着出了门，然后不假思索的跑去了春桃那里。
　　这回没有陈盖世碍眼，他们在光天化日之下动手动脚亲嘴咂舌，末了共同躺上烟榻，春桃端来烟盘子，要给他烧两个烟泡玩玩。两人近距离的相对了，唐安琪的手臂软，像蛇一样游进了春桃的衣裳里。春桃红着脸，正要和他打趣，不想忽然房门一开，放进一阵冷风。两人一起抬头望去，竟是虞师爷走了进来！
　　
　　在二人目瞪口呆的注视下，虞师爷大步走到烟榻前站住，随即欠身拉过烟盘子。抄起大烟枪高高举起来，他用力向榻上一敲，只听“喀吧”一声，烟枪当场断成两截。
　　然后他揪住唐安琪的后衣领，不由分说的把人扯下烟榻，转身向外走去。唐安琪猝不及防，东倒西歪的就跟着他出了房门。冷风一吹，他反应过来，开始挣扎：“师爷，你干什么啊？”
　　虞师爷没理他，一鼓作气把他拎到院外，推入汽车――汽车是新近购入的，所有权归保安团。
　　然后他跟了上来，“砰”的关了车门。向后靠去望向前方，他面无表情的指挥汽车夫：“回家！”
　　汽车发动之时，牛叫似的响了几声喇叭。春桃奔了出来，又急又怯，就觉得唐安琪是落入魔爪了。
　　
　　唐安琪气死了。
　　下车一进院子，他就跃跃欲试的开始对虞师爷发脾气：“师爷，你也给我留点面子好不好？”
　　虞师爷上前两步，对着他的屁股就是一脚，同时轻声骂道：“我给你留个屁！”
　　然后他一甩袖子，转身向东厢房走去，头也不回的说道：“我家不养大烟鬼，你听话，就留下，不听话，就滚蛋。”
　　然后“咣当”一声，房门也被摔上了。
　　唐安琪在院子里傻站了半天，十分钟后才彻底反应过来。用力踹翻了院内摆着的一盆半枯夹竹桃，他隔着前方门窗大声吼道：“你敢打我？！”
　　虞太太人在厨房，看在眼里，急在心上，又不敢去插手，只得支使丫头去把唐安琪带回屋里；那丫头丑的蠢相，唐安琪本就在闹脾气，扭头再看到这样一副尊荣，越发怒不可遏，拔腿就跑出了院门。
　　
　　唐安琪带着雷霆万钧之怒窜上大街，起初是想要发疯。不过他天生的心胸宽广，在步行两条街之后，他买了一根糖葫芦，一边吃一边思索前因后果，末了觉得自己也是不对。正所谓忠言逆耳，虞师爷全是为了自己好，从来不生气的人，因为自己不学好，都气的踢人了。
　　唐安琪慢慢吃完了那根糖葫芦，情绪从息怒转为自责。买下一口袋提前上市的灶糖，他决定回去向虞师爷道歉。
　　
　　他到家时，正是傍晚时分。东厢房的房门紧闭着，虞太太已经做好了饭，并且把饭菜盛好放在了大托盘上。唐安琪把灶糖交给她：“嫂子，我给你买了吃的。”
　　虞太太看他冻的脸蛋通红，连忙问道：“吃饭没有？”
　　唐安琪摇摇头，又问：“师爷怎么样了？”
　　虞太太对着东厢房一努嘴：“一直没动静，饭也没吃呢。”
　　唐安琪知道虞太太胆小，虞师爷白天不召唤，她便不敢擅自进门。端起托盘转身向外走去，他自作主张的进了东厢房。
　　房内已经点了蜡烛，半明不暗。虞师爷坐在桌前翻书，见他来了，便把书本合拢，随手向后边床上一扔。
　　唐安琪把饭菜放到桌上，然后端出里面两碗米饭，一人一碗。抄起筷子夹了菜，他往虞师爷的碗里放。
　　虞师爷端碗吃了一口米饭：“不恨我了？”
　　唐安琪一听这话，忽然感觉对方的语气非常生分，带着拒人千里的意思。放下碗筷低下头，他委委屈屈的答道：“我没恨你。”
　　虞师爷凝视着他，态度很平静：“以后听不听话？”
　　唐安琪涨红了脸，小声答道：“听。”
　　虞师爷点了点头：“那吃饭吧。”
　　
　　这天夜里，虞师爷去西厢房，和唐安琪同床睡了。
　　两人面对面的侧卧，唐安琪看虞师爷，虞师爷也看唐安琪。两人谁都不说话，单是这么古怪的互相注视。
　　末了，还是唐安琪最先绷不住，不大好意思的笑了出来。又在被窝里蜷成一团，抬起双脚去蹬对方的肚子。
　　虞师爷向下握住了他的一只赤脚：“别闹。”
　　虞师爷的手很热，这让唐安琪感到了温暖。在对方的掌心里动了动脚趾头，他忽然向前一扑，伸展身体贴上了虞师爷。
　　虞师爷的愤怒带给了他天大的压力，现在虞师爷不生气了，这真是让他感到轻松之极。他在尚未成长完毕之时突然失去父母，所以现在很需要虞师爷的管教与关爱――他知道虞师爷是真的对自己好。
　　虞师爷抱住了他，然而依旧沉着脸。早就觉得唐安琪是个顽皮的，如今一看，还真是如此，似乎都没有孙宝山听话。可是没办法了，他搂住对方的身体，软绵绵沉甸甸的，舍不得松手，唯一的感觉就是“没办法了”。
　　




16

16、新年前夕 ... 
 
 
　　在虞师爷面前，唐安琪的孩子气越来越重了。
　　虞师爷也不知道这是好事还是坏事。大清早的进了西厢房，他想要叫醒大睡懒觉的唐安琪――昨晚千叮万嘱让这家伙早睡早起，今天和自己一起去保安团办事；可是如今日上三竿了，西厢房里静悄悄，唐安琪仰面朝天蹬了棉被，晾着肚皮酣睡。
　　虞师爷站在床前，低头审视他。
　　
　　虞师爷是懂得审美的。
　　唐安琪有着美人的皮囊，可是没有美人的气质。说起来也是个好人家出身的少爷，可是不知怎的，会有一种游手好闲的痞气。就说是在小黑山里学坏了，可也没有坏得这么快的；及至进了县城后，虞师爷看在眼里，知道他除了吃喝嫖赌之外，再无作为，而吃喝嫖赌的伴侣是陈盖世，陈盖世也并非流氓。
　　背着一只手弯下腰来，他伸出另一只手，搭在了唐安琪的肚皮上。少年人的肚皮洁白粉嫩，一个小肚脐微微凹进去，也是干干净净。
　　温暖的手掌缓缓摩挲向下，然后在小腹那里轻巧抬起。虞师爷收手直腰，心想：“造化之功。”
　　然后他终于出了声音，声音还很不小：“安琪！起床！”
　　唐安琪哼唧，扭动，睁开一只眼睛，见床前是虞师爷，就翻身背朝了对方，骑着棉被想要继续大睡。虞师爷没有揉搓他的光身子，而是转身出门，在窗下墙根那里抓了一把新雪。
　　攥着个雪球回到床前，他和声细语的又问：“安琪，还不听话起来？”
　　唐安琪理都不理。
　　于是虞师爷从后面扯开他的小裤衩，然后一雪球摁到了□。唐安琪受了这等刺骨的刺激，惊的“嗷”一嗓子，登时就从床上窜起来了！
　　
　　吃过早饭，虞师爷和唐安琪乘坐马车前去保安团，马车后面跟着四名威武马弁。唐安琪也不要脸，大声抱怨：“唉呀师爷，冻得我卵蛋都缩起来了！”
　　虞师爷笑道：“蹲到火堆上烤一烤就好了。”
　　
　　到了保安团营房，虞师爷发现孙宝山正在操场上学习开汽车。孙宝山没什么主意，没什么思想，就喜欢摆弄个玩意儿――先是玩枪，拆了装上，装好再拆；现在有了构造更复杂的汽车，而且汽油也充足，他便由着性子，开始研究起了这大家伙。
　　虞师爷坐在营房里，让身边马弁去把孙宝山叫了过来。唐安琪不知从哪里抓来一把瓜子，专心致志的吃个不休。孙宝山带着一身寒气进了来，先是问候了虞师爷，然后对着唐安琪一笑。
　　唐安琪心情好，对他也是一笑。
　　待孙宝山坐下之后，虞师爷谈起了正事：“宝山，小黑山那里有新动静吗？”
　　孙宝山不笑了，把嘴正了过来：“师爷，说来奇怪呢，大哥――戴黎民这人，没影儿了！”
　　“失踪了？”
　　唐安琪这时插了一句嘴：“他那边没有人，也没有粮；一个人守不住小黑山，守住了也没意思，可能是走了吧？”
　　孙宝山打了个喷嚏，喷了虞师爷一脸唾沫星子，然后坦然说道：“一个人？不至于，当时城下的尸首数目都不到一百，就算在妃子岭那里折了一半人马，他现在也不至于就剩了一个人。”
　　虞师爷垂头思索了半天，末了却是毫无预兆的转换了话题：“我让你派人在城外设置关卡，你做了没有？”
　　孙宝山痛快答道：“上个礼拜就派人过去了，大路小路全没漏下，想要经过县城，必须交税。”
　　虞师爷又道：“把账目理清楚了，到时和陈盖世五五分账，别让他心里犯嘀咕，我们也不占这些小便宜。过年时好好犒劳下面弟兄，也让外人看看，等到出了二月，就开始招兵。另外吴耀祖他四舅――”
　　“活着呢！”
　　虞师爷点了点头：“赶在年前，托人给吴耀祖送个信，就说咱们邀请他下山加入保安团，只要他肯来，那就给他放个营长……”
　　未等虞师爷说完，孙宝山笑道：“那他不能来。他要是营长，还得受着我的管呢！”
　　虞师爷一抬手：“如果他肯加入，就把保安团分成两个营，你降一级，和他平等。”
　　孙宝山一听这话，当场瞪着眼睛发出感慨：“什么？我操！我还要降？”
　　然后他一指唐安琪：“他还当大团长？”
　　虞师爷不紧不慢的答道：“是。”
　　孙宝山都要急了：“哎呀，师爷，我说你是不是和他好上了？怎么往死里抬举他？”
　　此言一出，唐安琪将一把瓜子皮全扔到了孙宝山身上：“放你娘的屁！你看不起我就算了，我不和你一般见识，可是别把脏水往师爷身上泼！我和师爷好没好上，有本事你问嫂子去！”
　　孙宝山一掸制服上的瓜子皮，随即一跃而起：“小兔崽子，你别跟我来劲。”
　　唐安琪也站起来了：“你跟我装什么假正经？你忘了你跟我说过的那些话了？看你那个耗子扛枪窝里横的德行，你他妈的都不如戴黎民！”
　　这时，虞师爷忽然喝斥了一声：“安琪，宝山比你年长，做兄弟的不许对大哥无礼！”
　　随即他转向孙宝山：“你也坐下！你多大了？安琪才多大？一递一句的和小兄弟吵嘴，你是个娘们儿？”
　　末了他又对着唐安琪挥了挥手：“你出去，别掺和。让人带你骑马玩去！”
　　唐安琪忿忿然的出了门。而这回虞师爷压低声音，抬眼望向孙宝山：“庙里菩萨还是泥塑的呢，可是谁不给他磕头？你是做事的人，和吴耀祖不相上下，所以把你们放在平级，为的是让你能直接握住兵权，而且还能安抚吴耀祖。你怎么人事不懂，专和安琪较劲？”
　　孙宝山张了张嘴：“我……”
　　他往椅子里一偎，气焰有了下降的趋势：“团长变成副团长，副团长又变成了营长，我最后是不是得给人当孙子？”
　　虞师爷叹气笑了：“宝山，若是你有朝一日给人当了孙子，我陪你。”
　　孙宝山琢磨琢磨，也笑了。他就扛不住虞师爷的劝，话从虞师爷嘴里说出来，全有理。
　　
　　虞师爷坐在营房里，研墨铺纸，要亲自给吴耀祖写一封恳切的信。孙宝山走去营房后面的大操场，主动和唐安琪讲了和。
　　唐安琪坐在一匹高大威风的菊花青上面，有些胆怯，不敢驱使。孙宝山飞身上马坐到他身后，抓住缰绳一抖，带着他在大操场上飞驰。马跑的快，寒风扑面而来，唐安琪兴奋的嚷道：“宝山，你这马骑的漂亮啊！”
　　孙宝山一手拢着缰绳，一手搂住唐安琪的腰，怕他从马背上栽下去：“我不是不如戴黎民吗？”
　　唐安琪在疾风中回头看了他一眼，然后大声笑道：“吵架没好话，你还当真哪？”心中却想：“我是打不过你，否则我让你过不去这个年！王八蛋，骂师爷！”
　　
　　虞师爷在房内妙笔生花，写出一封好信。此信在腊月二十八那天被人送上妃子岭，从此过了七天，在大年初五之日，吴耀祖有了回音。
　　吴耀祖愿意和团长见面谈谈此事，顺手把四舅从牢里弄出来。这消息传过来时，团长正在院子里堆雪人；虞师爷坐在房内窗前，一眼一眼的看着唐安琪，然后心平气和的写出回信，表示同意。
　　




17

17、塘边会面 ... 
 
 
　　虞师爷让唐安琪出面去见吴耀祖，唐安琪一派平静的答应下来，然后回到西厢房，翻出了他那把小手枪。
　　枪里依然保留着那三发子弹。唐安琪握着手枪掂了掂，感觉十分顺手――小手用小枪，凭他那个粉嫩的巴掌，的确和这小枪是一套。
　　而虞师爷坐在房内喝了一杯热茶，忽然发现自己漏下一个重大问题，于是披着皮袍子，施施然的走了过来。
　　
　　他进门时，唐安琪已经把手枪掖到了枕头下面。虞师爷自顾自的在窗前桌边坐下，然后语重心长的说道：“安琪，再嘱咐你两句――等你和吴耀祖见了面，说话不许野调无腔。在山路上埋地雷的并不是他，你记恨他是没有道理的。”
　　唐安琪吓了一跳，以为虞师爷隔着两道房门一个院子还能窥破他的心事：“不是他？那是谁？”
　　虞师爷一本正经的答道：“戴黎民。”
　　唐安琪看着虞师爷，半晌没说话。而虞师爷披着袍子站起来，又道：“这种事情，戴黎民总不会对你实话实说。不过你可以去问问孙宝山，那是一颗土地雷，孙宝山自己造出来的。”
　　然后虞师爷就推门出去了。
　　唐安琪从玻璃窗中盯着他的背影，心思转了几圈，结果却是似信非信。
　　先前，戴黎民当然是要推卸责任；如今，虞师爷当然也是要替吴耀祖推卸责任；全是为的笼络他。他早知道自己找不出明确的凶手来报仇雪恨，父母这是横死，没人要杀他们，是他们自己快马加鞭的往鬼门关里冲。
　　可是，真就这么白死了？
　　唐安琪觉得自己的头脑不够用，没经验，少阅历。独自在床边坐下了，他伸手摸到枕下，悄悄的握住了那把小枪。紧紧握住，最后却又松了开来。
　　也无需去问孙宝山了，孙宝山哪里是虞师爷的对手？
　　
　　正月十七这天，大中午的，唐安琪在孙宝山的保护下，带着大队人马出了城。
　　双方都很谨慎，唐安琪不敢去妃子岭，吴耀祖也不肯进长安县。最后双方鸿雁传书，达成协议，决定取长安县到妃子岭的中点见面。
　　中点是在一口臭水塘旁边，幸好是冬天，水塘冻上了，否则此地不会比茅厕更佳。唐安琪穿了一身柔软的灰鼠皮袍，外面套着貂皮褂子，依旧是冷，裹着大氅骑在马上，大氅有个狐狸皮围出的大领子，毛茸茸的簇拥出一张红红白白的小脸蛋，引得孙宝山一路不住看他，觉得他这正是“粉墨登场”。
　　遥遥的，前方显出了人物影子，也是乱哄哄的一大帮。唐安琪用马鞭子一杵身边的孙宝山：“哎，你瞧瞧，是不是吴耀祖先到了？”
　　这一鞭子杵的很巧，正是戳在了孙宝山的肋下，力气还挺大；孙宝山的痒痒肉受袭，当场喷出一串大笑：“哈哈哈哈哈！是！”
　　唐安琪扭头看了他一眼：“怎么这么高兴啊？跟吴耀祖有一腿？”
　　孙宝山一手捂住肋下，怒目圆睁的歪着嘴：“我去你娘的！”
　　
　　及至到了近前，唐安琪看清对方众人面目，也没瞧出个主次来，便打算飞身下马，做一番询问。哪知道抬腿跳下刚一落地，他忽然觉着脖子上一紧，扭头一瞧，却是发现大氅和马鞍子缠在了一起。
　　孙宝山这时也跳下来了，先是背着一只手充当介绍人：“那个……团座，这位就是吴耀祖。”然后他转向吴耀祖，很不耐烦的一指唐安琪：“他是我们团长！”
　　唐安琪没能立刻扯下大氅，只好姑且先向对方望去。原来这吴耀祖不过三十来岁，居然是洋装打扮，上套呢子大衣，下穿马裤长靴，头戴水獭皮尖顶帽子；看那身材面目，正是一名修长精壮的好汉，放在哪里都是个体面人物――总而言之，不像土匪，倒像买办，造型尤其类似唐大卫。
　　“哎哟！”唐安琪十分诧异的向他伸出手去：“应该怎么称呼你呢？吴先生还是吴大当家的？”
　　吴耀祖摘下手上的皮手套，和唐安琪握了握手，显然也是出乎意料：“唐团长……年少有为啊！”
　　唐安琪上前一步，随即被大氅勒住。孙宝山见状，上前想要为他扯下大氅；唐安琪无心等待，索性解开大氅，以便可以自由自在的谈笑风生。
　　“第一次见，真没想到！”他老气横秋的公然打量吴耀祖：“凭你吴大当家的风采，怎么着也不该是土匪啊？可惜了可惜了，我身后那位歪嘴子都能在团里当个营长，你这样的荒在山里，实在是人才上的浪费啊！”
　　吴耀祖摘下头上的獭皮帽子，也是从头到脚的审视唐安琪：“是吗？”
　　唐安琪越看吴耀祖，越觉得这人像样。抬手用力一拍对方肩膀，他挑起一边眉毛：“这还有假？老兄，实不相瞒，我对你是一见如故，要不你现在就跟我走吧！只要你肯进长安县城，那咱们全按信上说的来，营长的位置是绝对跑不了的！将来兄弟们发达了，不比你在山上作孽强？”
　　吴耀祖捧着帽子，一时间几乎不知应该怎样接话：“我作孽了？”
　　唐安琪爽朗笑道：“都当上土匪了，不是作孽是什么？难道当土匪是桩美事？你看谁家供过做山贼的祖宗？老兄，听兄弟一句话，就算在保安团当团丁，那也算个官家的差事；何况是做营长呢？”
　　吴耀祖歪着脑袋望向唐安琪：“唐团长，请问你和小黑山有什么关系？我原来可没听说你这一号人物。”
　　此言一出，在后面撕扯大氅的孙宝山立时冷笑一声；而唐安琪面不改色。低头略一沉吟，他随即抬头答道：“我是戴黎民的舅舅。你和戴黎民打仗，埋地雷，把我爹娘炸死了，我活不下去，只好投奔了外甥。”
　　吴耀祖一愣：“我埋过地雷？”
　　唐安琪留神观察着他的表情，没有看出什么线索来，好像真的只是愣。
　　这让他很觉失望――他真宁愿是吴耀祖埋下那颗地雷，因为不想去找戴黎民算账。
　　他的情绪立刻就有些低落了。这回再去面对吴耀祖，他也渐渐严肃起来：“吴大当家的，你看我人也来了，利害也分析了，诚意也表明了，主意当然还是你自己拿。你要是肯加入保安团，那就给我个进城的日子，到时我大开城门，放鞭炮迎接你。”
　　吴耀祖没抢到说话的机会，同时也没什么可说。团长是个连说带笑的小崽子，这是一目了然的事情。这样的人能被抬举成团长，必是有个道理在其中。
　　抬手戴上獭皮帽子，他微微一笑：“唐团长，两天之内，我给你答复。”
　　唐安琪一点头，然后对他说道：“敬候佳音。”
　　吴耀祖又道：“那我们就此别过？”
　　唐安琪抱拳拱手：“好，再会。”
　　吴耀祖是西式装扮，抱拳拱手不大合适，所以只好又把帽子摘了下来。对着唐安琪浅浅一躬，他说道：“唐团长，再会。”
　　
　　吴耀祖翻身上马，带着部下绝尘而去。唐安琪这边转过身来，见孙宝山还没扯下大氅，就很不耐烦，径直拉过对方的坐骑，踩着镫子便要上去。哪知那马认主，忽然被个陌生小子骚扰，气的直尥蹶子，一路长嘶着乱冲乱跳。孙宝山一眼没看住，就见唐安琪被那马甩了出去，直飞水塘！
　　未等他迈步前去抢救，唐安琪已然一头磕在冰面上，当场昏迷了三四分钟之久。
　　
　　最后，还是孙宝山把唐安琪抱在怀里，骑马带回了长安县城。
　　唐安琪那头上鼓起了鹅蛋大的青包，路上痛不欲生。及至回了虞宅，他下马见到虞太太，像孩子见到亲娘似的，登时就表现出要死的娇弱样子。孙宝山看在眼里，忍不住说道：“嫂子，你别害怕，他只是磕了脑袋。”然后又问唐安琪：“喂，你至于吗？”
　　唐安琪听闻此言，气的踹了他一脚：“你给我滚蛋！”
　　




18

18、大团长 ... 
 
 
　　虞师爷晚上回来，一进院门就听虞太太说唐安琪落马撞头，要死要活；及至迈步走入西厢房了，唐安琪哼哼的躺在床上，果然也是半死不活。
　　“唉哟，唉哟……”他半睁着眼睛，对虞师爷诉苦：“从马背上飞起来的时候，吓得我呀，卵蛋都缩起来了……”
　　虞师爷一手托着他的后脑勺，仔细看了看头上的青包，末了发现那就是个青包。
　　于是他关切的询问：“安琪，现在头晕不晕？有没有想吐？”
　　没等唐安琪答出眉目来，虞太太那边开饭了。
　　
　　因为唐安琪今日身体受损，所以虞太太下午特地出门割肉买菜，在厨房内忙碌许久，整治出了五菜一汤，样样都是显手艺的。唐安琪扭头看着丑丫头往房内桌上端菜，不由得在香气中咽了口唾沫。而虞师爷留意到这个细节，便彻底放下心来。
　　“要是头疼没有胃口……”虞师爷微微俯身，望着他的面孔笑道：“就先躺着休息，等到夜里饿了再吃。”
　　唐安琪挣扎着坐起来：“头疼不耽误吃饭。
　　
　　唐安琪坐在桌边大吃大喝，狼吞虎咽。虞师爷知道十八岁小伙子的胃是个无底洞，不必担心积食，故而并不阻拦。唐安琪一边大嚼，一边讲起今日会面，满嘴流油的赞美吴耀祖“一表人才”。
　　虞师爷听了这话，却是微笑问道：“一表人才？比戴黎民强？”
　　唐安琪停下筷子想了想，末了答道：“比戴黎民强。”
　　这时丑丫头端着一碗菜走进来，迈过门槛时绊了一个踉跄，当场把瓷碗摔了个粉碎。唐安琪猝不及防，当场一哆嗦，随即一句话脱口而出：“吓死我了，卵蛋又缩起来了！”
　　虞师爷看那丫头害怕，便挥了挥手：“没事没事，你出去吧，一会儿再来收拾。”然后转向唐安琪：“安琪，这是从哪儿学来的话？当着人家小丫头这样讲话，多么粗鲁。”
　　唐安琪认真答道：“师爷，我没胡说八道，我真的缩起来了！不信――不信――”
　　虞师爷端起饭碗：“不信，让我亲自检查一次？”
　　他往嘴里扒了一口米饭：“行，等我吃完这碗饭。”
　　
　　吃过饭后，虞师爷坐到床边，把唐安琪扯到面前。
　　唐安琪不是个怕羞的人，可是虞师爷当真要把手伸进他的裤子里去了，他却是又忸怩起来。
　　虞师爷的神情是很坦荡的。一只手钻到唐安琪的裤裆里，他抬眼望向对方，忽然“噗嗤”一声笑了出来。
　　真是缩起来了，连命根子都是冰凉凉的一小团。
　　笑过之后，他抽出手，却是正经问道：“是受惊之后才会缩，还是平时经常这样？”
　　唐安琪受了嘲笑，情绪有些低落：“害怕的时候就会缩。”
　　虞师爷拍了拍他的大腿：“别担心，这不是毛病。不过不许当着人乱说这话，不好听。”
　　然后他站起来，抬手比量了唐安琪的身高。唐安琪的个子是越长越慢了，这几个月几乎就是没有动静。当然，如果就是这样定了型，也没什么；不过虞师爷总希望他可以再高一点――再高一点点就完美了。
　　唐安琪垂手站立，偷偷瞄了虞师爷一眼。虞师爷笑的云淡风轻，秀气的嘴角微微翘着。唐安琪忽然想抱他一下，不过手臂要动不动的运了运力气，他还是没有抬起这个手。
　　他知道经过戴黎民那一场纠缠，现在自己在旁人眼中，总是脱不开兔子的嫌疑。难得虞师爷这么疼爱自己，自己若是再不尊重一些，也许虞师爷也要因此轻看自己了。
　　再说，就算虞师爷不轻看自己，可是万一误会了，再学起了戴黎民――其实如果虞师爷真想那样，他也不会很坚决的拒绝；不过终究是不好的，对不起嫂子。老嫂比母，虞太太就算是他现在的娘了。
　　唐安琪下意识的摸了摸下巴，下巴光溜溜的，连点须影都没有。他知道自己相貌好看，不过不是很稀罕，如果长成戴黎民或者吴耀祖那样，才叫威风！
　　而且方便安全，不会被人当成兔子。
　　
　　两天之内，吴耀祖果然从妃子岭上送下消息，表示愿意加入保安团。
　　在二月二这天，城门大开，吴耀祖带着三百人马，全副武装的进入长安县城。陈盖世和唐安琪共同前来表示欢迎――陈盖世没想到自己上任不久，竟然就除去了两座大山上的匪患，另外还到手许多银钱，这当然是要感谢唐安琪这一帮子从良土匪。
　　因为营房地方有限，所以唐安琪就把吴耀祖等人安顿到了对方四舅家中。四舅也被放出来了，大概是被吓破了胆，一夜之后就带上四舅母和两个小妾，乘坐火车前去了天津。
　　
　　孙宝山在年后积极招兵，如今部下已达五百人，实力胜过吴耀祖，所以倒还得意。哪知吴耀祖在县内安顿几日之后，大概是见周遭一切太平，便向外送出消息。结果妃子岭上又跑下一支三百人的队伍。这回双方实力相当，两边的人马当年又是宿敌，在街面上一旦相遇，免不了就要发生摩擦。
　　这日上午，唐安琪坐在县府里，正在和陈盖世侃大山，忽然房内新近安装的电话响了起来，陈盖世过去接听了，随即把话筒递向唐安琪：“虞先生。”
　　唐安琪走过去握住话筒：“师爷？”
　　虞师爷在电话里说道：“你去保安团看看，孙宝山的参谋打了吴耀祖的参谋。”
　　
　　唐安琪乖乖跑到保安团营房，进门就见孙宝山和吴耀祖分别坐在两把太师椅上，前方又站着二人，正是双方的参谋。见他来了，只有吴耀祖欠身问候一声，其余三人铁青着脸，全是装聋作哑。
　　唐安琪对着吴耀祖一点头，然后走到孙宝山面前，扯着他的衣领一揪：“你起来！”
　　孙宝山莫名其妙的站起来，就见唐安琪雀占鸠巢，一屁股坐上了自己的椅子。
　　“说吧！”他问前方两个参谋：“怎么打起来的？”
　　两个参谋看他没个威武样子，心里有些轻视，但是不说也不行，便你一言我一语的讲了原委。原来这场斗殴也没个原因，无非是互相看着不顺眼，找个由头就互骂互打起来。若论谁对谁错，也论不清楚，反正两个都很欠揍。
　　唐安琪听清楚了，脑筋一转，有了主意。
　　起身走到孙营参谋面前，他一言不发，扬手就抽了对方一记耳光。参谋被打愣了，抬眼去瞪唐安琪，而唐安琪转向吴耀祖，脸上并没有笑容：“吴营长，这二位全不是好货，要说打，应该两个一起打。不过我是小黑山里出来的人，怕外人说我偏袒部下，所以这一巴掌，单给孙营参谋。话说回来，国有国法、家有家规；我人在中间，胳膊肘不能只朝一个方向拐。所以下次再有这种事情，我们公公平平军法处置，谁理亏谁受罚，如何？”
　　吴耀祖一点头：“好。”
　　然后他起身带了参谋，昂首挺胸的向外走去。同样的保安团制服，穿在他身上就显得堂皇体面――他不但高，而且壮，宽肩膀大个子；相形之下，孙宝山就显得气势十分不足。
　　待到吴耀祖走远了，唐安琪又转回了参谋面前：“你瞪我干什么？不服气？”
　　那参谋的确是不服气：“兄弟们跟着你混饭吃，你作为团长，不该吃里爬外吧？”
　　这话说的就很嚣张了，唐安琪冷笑一声：“你还知道你是跟着我混饭吃？那你知不知道端谁的碗、服谁的管？不要以为我年纪比你们小一点，就可以对我上头上脸；摇篮里的爷爷，拄拐棍的孙子，不服？”
　　然后他扭头望向了孙宝山：“你的兵你带走，关他一周禁闭。”
　　孙宝山对着参谋一挥手：“自己去！”
　　参谋扭头要走，冷不防又被唐安琪撵着踢了一脚：“你他妈回来！对着长官不会敬礼？说走就走，你这是走城门呢？”
　　参谋憋气窝火的对他敬了个不甚标准的军礼，然后怨气冲天的走了。
　　这回房里没了别人，唐安琪和孙宝山大眼瞪小眼，双方心里都很不满，跃跃欲试的想要吵上一架。
　　僵持片刻之后，孙宝山的火气渐渐降了下来――吵什么呢？小兔崽子嘴很利索，他是吵不过对方的。
　　扭头看了看窗外，他忽然问道：“安琪，我开汽车带你兜风去吧！我开车很快。”
　　唐安琪一点头，然后一边向外走，一边说道：“宝山，以后要是再有人不听话，你得帮我。”
　　孙宝山跟上了他：“我今天可没给你捣乱吧？”
　　“不捣乱还不够，你得站在我这一边。我要骂谁，你也跟着骂谁；我要打谁，你别等我动手，直接过去揍他就成！”
　　“行啊。说吧，你想收拾谁？”
　　“现在还没有。”
　　两人一高一矮并肩而行，就这么嘀嘀咕咕的向前走去了。
　　




19

19、滋味 ... 
 
 
　　孙宝山和唐安琪上了汽车，身边一名马弁也没带，发动汽车就出了保安团大门。
　　孙宝山的驾驶技术的确是好，一路开的利利落落，拐弯抹角想怎么走就怎么走。末了停在一处僻静地方，他转向了唐安琪。
　　唐安琪正对着车窗向外望，见他停了，便抬手拍他：“这地方可没什么好的，继续往前走哇！”
　　孙宝山歪着嘴一笑，自顾自的拔了汽车钥匙揣进裤兜里，然后不由分说，猛然扑向了唐安琪。
　　唐安琪吓了一跳，当场要叫，却被孙宝山单手捏住了脖子。孙宝山近距离的瞪了他，眼珠子泛红：“敢叫就掐死你！”
　　唐安琪立刻收了声音，惊惶问道：“宝山，你疯了？”
　　孙宝山把他用力摁到了车门上，一言不发的舔了舔嘴唇，他探头一口堵住了对方的嘴。
　　
　　孙宝山亲的很狠，大口大口的像是要活吞了唐安琪，一边亲一边吸气。另一只手隔着夹袍裤子，托着唐安琪的屁股又抓又揉。唐安琪图着轻省，永远记不住出门带枪，这时就手无寸铁的被孙宝山压住，叫也叫不出，躲也躲不开，想要打，然而车里就这么一点空间，孙宝山长手长脚的爬过来，几乎就是坐在了他的腿上。
　　唐安琪知道孙宝山手狠，素来视人命如草芥，不禁吓到绝望。忽然一条舌头拱进口中，他在恶心之余，却是心生一计。
　　强忍反感搂住孙宝山的脖子，他引着那条舌头往自己嘴里伸，及至伸到一个程度了，他猛然一合牙关，就要咬下对方的舌头。哪知孙宝山也是个机灵的，知道唐安琪不会无故服从，所以起了戒心；那边刚一呲牙，这边已经作势向后要躲。
　　两排小白牙响亮咬合，唐安琪在一瞬间，依稀只捕捉到了对方的舌尖。而孙宝山退回驾驶位，先是看着唐安琪微笑，笑着笑着转身打开车窗，向外啐出一口浓浓的血。
　　啐了一口，又啐一口，他像不知道疼似的，还能照常说话。
　　“我就是尝尝味儿。”他满不在乎的解释：“也没想真掐死你。”
　　唐安琪勃然变色，捂着脖子说道：“孙宝山，你就是个畜生！我当你是兄弟，你这么对我？”
　　孙宝山继续向外啐血，然后抬手一抹嘴：“安琪，我没别的意思，就是想尝尝你的味儿。”
　　他扭头望向唐安琪：“原来你是戴黎民的，现在你是虞师爷的，我没别的意思，尝尝就行。”
　　唐安琪冷笑一声：“滋味如何？”
　　孙宝山的脸上没什么表情：“挺好。”
　　唐安琪一看他这个德行，就知道这人是不懂是非道理的。急怒攻心的推开车门下了车，他恨的转身就走，没走几步却又折了回来，拉开车门弯腰吼道：“别他妈往师爷身上泼脏水！这话说出来你不嫌脏，我他妈的还嫌玷污了师爷！”
　　然后他用力一摔车门，扭头走向大路。
　　孙宝山发动汽车，慢慢跟在后方。舌尖还在流血，一口一口的往喉咙里灌，又甜又腥。他不怕血，也不在意。唐安琪在前边走，他就在后边跟。
　　后来他见唐安琪是往虞宅那条路上走了，这才径自前行，返回营房。
　　
　　唐安琪没向任何人透露过孙宝山的禽兽行径――没脸说，自己也是个爷们儿，却是被另一个爷们儿摁住胡亲了一通，提起来不知道是哪一方更丢脸。
　　他不喜欢去保安团练兵，只偶尔擦一擦他那把小手枪，后来擦的不耐烦了，索性用手帕将其包裹起来塞进箱子里。
　　虞师爷总觉得他还能长个，让虞太太每天专给他一个人熬骨头汤喝。如此喝了一个多月，这天早上他正在被窝里发呆，冷不防虞师爷拿着一卷皮尺走进来，掀开棉被量了他的长度，量完之后自言自语：“长了大半寸。”
　　唐安琪不耐烦，转身背对了虞师爷：“我很矮吗？”
　　虞师爷没理他，忙忙碌碌的转身离去。唐安琪没想到他说走就走，心中失落，抱着棉被几乎要生气。气着气着，又觉无趣，心想自己这是怎么了？怎么像小孩子一样缠人？
　　
　　唐安琪心中明白一切道理，可是在起床之后，忍不住就跑到了虞师爷身边，很骚动的想要摸他一把，抱他一下。虞太太白天不是在厨房做饭，就是在上房做活，从来不搅扰虞师爷，他知道自己要是当真摸了抱了，也没什么。可是思来想去的，他还是没敢。
　　虞师爷坐在桌边，一手拿着毛笔，不知在写什么账。目光从眼角处斜出去，他盯着唐安琪问道：“围着我乱转什么？”
　　唐安琪被他一看，忽然泄了气，悻悻的后退几步坐到床边：“没事，饿了。”
　　虞师爷拉开桌下抽屉，拿出一包饼干放到桌边，然后垂下头来目不斜视，继续一笔一划的在本子上写字。
　　唐安琪没有去吃饼干，只是低着头暗想：“我是不是太久没有去找春桃了，所以现在憋的发疯，看见师爷都想亲一口？”
　　他偷偷的在自己大腿上掐了一把：“罪恶啊！”
　　
　　吃过早饭，唐安琪盘算着今天去见春桃――自从上次被虞师爷拎出妓院之后，他感觉十分丢脸，竟是一直没有再找春桃；现在时间过去久了，他那脸皮厚度有所增加，终于可以释怀。
　　然而，未等他出门，孙宝山忽然来了。
　　
　　孙宝山，像个畜生似的，面对着唐安琪，脸上不红不白，堪称天下第一坦然。唐安琪站在五月初的春风中，对他一扬脸：“来啦？”
　　孙宝山手里托着个牛皮纸糊出的口袋，里面不知装了什么，渗出斑红点点。抬头望向唐安琪，他把口袋向前一送：“桑葚，吃不吃？”
　　唐安琪知道这东西好吃，故而犹豫一下，接了过来。
　　孙宝山又说：“我找师爷。”
　　唐安琪捏起一颗桑葚送到嘴边，舌尖一闪把果实卷进嘴里，他回手向东厢房一指。
　　
　　孙宝山站在虞师爷面前，神情肃穆：“师爷，有人在城外见到了戴黎民。”
　　虞师爷不动声色的望向窗外，见唐安琪还在院内吃桑葚，就推开玻璃窗子大声说道：“安琪，坐团里汽车去请陈县长吃顿午饭，把吴营长也叫上。席上别光顾着自己乐，多照应着吴营长。晚上早点回来，不许闹的过分。”
　　唐安琪答应一声，迈步出门。虞师爷这回关上窗子，又坐定了，这才继续问道：“戴黎民现在怎么样了？”
　　孙宝山答道：“听说，他当初在小黑山熬不下去，带人投奔了何复兴。”
　　虞师爷想了想，脸上渐渐显出疑惑神情：“何复兴还没死吗？”
　　何复兴就是那名扎吗啡扎到濒临升仙的小军阀，大概实在是命好，这么自我折腾祸害，队伍居然还没有散，就驻扎在距离小黑山三十里外的万福县内。戴黎民时常从他那里购买枪炮，几次三番的听说他是要死，虞师爷也觉得他是要死，没想到如今新的一年都快入夏了，此人居然还没有死。
　　“没死。”孙宝山作了解释：“据说戴黎民是给他做了卫队长。”
　　虞师爷听到这里，心里明白了。
　　“戴黎民命大。”他平静的说道：“本来也不会是早死的人。见就见了，别招惹他。卫队长而已，还不至于能带兵过来攻打县城。你该招兵招兵，该操练操练。”
　　
　　虞师爷和孙宝山在房内做长久的密谈，及至中午，谈话还未结束。唐安琪人在陈公馆，却是与陈盖世和吴耀祖相对而坐，准备享用桌上美餐了。
　　在大嚼之前，三人一起闭眼祷告，唐安琪不知怎的，饿到发昏，这时就把祷告词大大缩短，言简意赅的高声说道：“感谢主，赐予我们食物，让我们活着，阿门！”
　　然后三人睁开眼睛，抄起筷子。
　　这一顿饭吃的谈笑风生，唐安琪和吴耀祖细论起来，竟然还是同学――吴耀祖少年时家境殷实，又有四舅在外支持，得以前往天津求学，正正经经念了好几年洋书。可惜后来家庭发生变故，他先是回去打探消息，结果一去不复返，末了上山当了土匪。
　　唐安琪起身倒酒，敬了吴耀祖一杯：“大学长，我们真是有点缘分的。”
　　吴耀祖也站起来了：“唐团长，你请坐，耀祖愧不敢当。”
　　唐安琪笑道：“私人公馆，我们不讲官场虚套。我干杯，你随意。”
　　说完这话，他仰头举杯，一饮而尽；吴耀祖见状，也把一杯白酒灌进嘴里。陈盖世转动一双水汪汪的美目，大笑拍手：“哈哈哈，两位都是豪爽之人啊！”
　　唐安琪现在有了吴耀祖，就不那么喜欢陈盖世了。双方坐下之后，他嬉皮笑脸的邀请吴耀祖下午同去玩玩，吴耀祖知道他的意思，却是表示了拒绝。
　　唐安琪一皱眉头：“吴兄，那地方也很有几个美人，不想要，看看也好嘛！”
　　吴耀祖端坐了，微笑答道：“烟花女子，不值一恋。”
　　唐安琪轻轻一拍桌子：“果然有品位！”
　　陈盖世翘着二郎腿，忽然问道：“吴营长可有家室？”
　　吴耀祖摇了摇头――光顾着当土匪了，没正经讨过老婆。
　　陈盖世笑道：“我有个老妹子，比安琪小了一岁，那倒是――”
　　他不好自夸自赞，故而说到这里，便是笑而不语，不再继续。
　　等到席散之后，因为吴耀祖不肯去嫖，所以唐安琪也没了兴致。陈盖世提议打麻将，然而又是三缺一。最后还是派人去妓院里接来了一位当红姑娘，这才凑成一桌。
　　背着陈盖世，唐安琪拉过吴耀祖，偷偷说道：“老陈要是再提他的妹子，你可千万别搭话。我问过了，老陈一家都是斗鸡眼，再漂亮的妹子，斗鸡眼了也不成呀！”
　　吴耀祖郑重其事的点头答应，强忍着不笑。他实在是摸不清唐安琪的底细――说起正事来有一套，扯起淡来更有一套，文不文武不武，老不老小不小，正是个四不像。
　　




20

20、何所求 ... 
 
 
　　虞师爷让唐安琪晚上早点回家，不许闹的过分；然而唐安琪没听话，他从陈公馆出来之后，又跟着吴耀祖走了。
　　吴营的士兵自成一派，另起了一处营房；吴耀祖没有与兵同乐，依然住在他四舅留下的宅子里。大概是看唐安琪年纪尚小、孺子可教，吴耀祖和他越谈越深，倒是很讲了一番大道理。
　　“我上妃子岭做土匪，既是赌一口气，也是心灰意冷。世上既然已经没了天理，那我就想看看这暴力到底能起多大的作用。”
　　唐安琪坐在吴宅洁净的房屋里，饶有兴味的追问：“然后呢？你看到了什么？”
　　吴耀祖笑了一下：“我发现枪炮真能压过一切道德。”
　　唐安琪思索片刻，最后也笑了：“吴兄，你想那么多干嘛？想也白想，不如得乐且乐。吃点喝点玩一玩，就是福分。说不定哪天走在路上，忽然脚下‘轰隆’一响，就被地雷炸死了。”
　　吴耀祖发现这小子是个天生的滑头。常言道“难得糊涂”，吴耀祖几乎有些羡慕唐安琪的没心没肺，因为自己做不到，闲下来就要胡思乱想。
　　吴耀祖总觉得这个世界不对劲，不讲理，也没有讲理的地方。他曾经满怀正义，然而后来做了土匪，更要命的是，他都做了土匪了，还忍不住的去琢磨什么民族世界、天理道德。
　　他也认为自己这是不合时宜，想得太多，而且没用；所以从来不说，只是默默的偷偷的想。
　　这时唐安琪站了起来：“吴兄，天黑了，我走啦。”
　　吴耀祖还要挽留，唐安琪笑道：“改日再会，回去的太晚，师爷又该骂我胡闹了。”
　　吴耀祖听到了“师爷”二字，就不再强留。一路送唐安琪走了出去，他且行且道：“来到长安县这么久，我还没有拜访过你这位师爷。”
　　唐安琪的心忽然柔软了，声音也随之轻飘起来：“师爷不爱应酬，他……他很好的。”
　　
　　唐安琪回到虞宅，上房一片黑暗，东西厢房却是亮着灯――新拉电线安了电灯，比蜡烛亮了成百上千倍。
　　他先回了自己房间，让丑丫头端水过来，发现被褥都换了新的，比先前那套薄了一些，正合当下的季节。
　　心不在焉的洗了脸刷了牙，他脱了外面袍褂，趿拉着一双旧鞋来回踱步。今晚听了吴耀祖那一席话，他心里是有些感触的，当然不会对着吴耀祖说――跟着虞师爷久了，他没觉得自己长了多少本事，可是很自然的学会了不动声色。
　　他十八岁，有点思想，也有些糊涂，想和虞师爷聊一聊。不过现在已经晚了，也许虞师爷已经快要睡觉。要是倒退两年，他会肆无忌惮的闯进对方屋子里去，现在不行了，十八岁了，成人了，嫂子再怎么像娘，那也是个女人；男女有别，谁都可以冒犯，嫂子不能冒犯。嫂子给他挑的床单被面，花色多么好看。
　　正当此时，房门一开，虞师爷端着一盘子小酸梨走了进来。
　　
　　虞师爷把梨放到了桌子上，然后说道：“尝尝，能吃就吃，不能吃就算了。你嫂子买回来的，我觉得还是太酸。”
　　唐安琪不肯放他走：“师爷，你别急着睡觉，陪我说说话吧！”
　　虞师爷抬眼看他，满眼都是温暖的笑意。
　　
　　唐安琪问虞师爷：“师爷，你说我这么活着，是为了什么？”
　　虞师爷拥着被子坐在床上，微笑反问：“你想要什么？”
　　唐安琪坐在虞师爷旁边，希望他能搂住自己的肩膀，可是虞师爷没有抬手，那也就算了。
　　“我不知道。”他坦然的实话实说。
　　虞师爷笑道：“不知道也没关系，你年纪还轻。我像你这么大的时候，也不知道。”
　　唐安琪歪着脑袋，认真的又问：“师爷，那你活着，又是为了什么呢？”
　　虞师爷想了想，然后答道：“为了看一看。”
　　“看一看？”
　　虞师爷一派安然的点了点头：“是的，到处看一看。小时候我住在村子里，看惯了牛羊田野，偶尔来一次长安县城，就感觉这里繁华至极。其实这里只是个县城，当然不会繁华至极，只是我没有见识。”
　　唐安琪笑了：“那我明天去买两张火车票，我们去天津好啦！天津比这里繁华一万倍。逛完天津，再去上海；只要有钱，出洋也不难呀。你随便看，想怎么看就怎么看。”
　　虞师爷终于抬手拍上了他的肩膀：“傻小子，那样的看法，看不透啊。”
　　唐安琪抓下虞师爷拍在自己肩膀上的手，翻来覆去摆弄着看：“没听懂。不过随你的便。反正我也没有什么目标，你既然想去看一看，那我就跟着你一起看吧。”
　　虞师爷把他揽到身边，然后探头过来。唐安琪暗暗颤抖了一下，以为虞师爷是要亲吻自己；然而虞师爷只是嗅了嗅他的头发，然后说道：“乖孩子。”
　　唐安琪忽然就无地自容了。他垂下脑袋，不知为何，觉得心里很苦，苦的好像再次死了爹娘。
　　
　　唐安琪决定为虞师爷做点事情。虞师爷想要去“看”，而且还得“看透”，小小的保安团显然是不能满足他的愿望。唐安琪对于军事毫无兴趣，听到枪响都嫌闹心，不过为了弄钱招兵，他不等虞师爷吩咐，自己就去和陈盖世做了商量，决定加税。
　　长安县这样一个四通八达的大县，几乎就是一处交通枢纽。保安团把城外大小道路都封锁了，虎视眈眈的索要买路钱，三天两头的发生纠纷战斗。
　　唐安琪一边大榨油水，一边常和吴耀祖攀谈。吴耀祖说的话和别人不一样，唐安琪每次和他交谈完毕后，就会感慨良多；可是回家看到师爷，他又认为自己并没有虚度光阴。在这样的矛盾中，他顺顺利利的生活下来，除了思想时常混乱之外，倒也再无其它不适。
　　直到这天下午，何复兴旅长的汽车在长安县外路过之时，被保安团的士兵拦住掀翻了。
　　
　　当时孙宝山是在营里，吴耀祖在家里，唐安琪和陈盖世却是乘坐了一辆大马车，在马弁们的保护下招摇出城，带着两个窑子姑娘欣赏自然风光，顺路去城外山上的庙里烧香拜佛。哪知马车刚一出城，就听前方响起零散枪声。陈盖世胆子小，立刻吓的缩成一团；唐安琪倒是比他强，跳下马车四处吆喝询问，末了得知是前面路上，团丁和何旅的士兵打起来了。
　　土匪出身的团丁，全不是省油的灯。唐安琪一头雾水的过去弹压场面，心想邻县的旅长是不该为难的，犯不上在这种人身上揩油。然而快步走近之后，他忽然一眼瞧见了戴黎民！
　　戴黎民穿着一身藏蓝色笔挺军装，腰配手枪，足蹬马靴，腰间扎了一根武装带，越发显得身躯修长结实。唐安琪看到了他，他也看到了唐安琪；双方相视一瞬，戴黎民大踏步走上前来，扬手就抽了他一记耳光：“他妈的老子倒霉，便宜了你这个兔崽子！”
　　唐安琪下意识的还了手，“唰”的一声也甩了他一个嘴巴：“放你娘的屁！你倒你的霉，和老子有屁相干？”
　　戴黎民换了手，向对方另一边面颊下了巴掌，压着力气，怕把人打坏了：“团长！他妈的我还以为你是让人绑了去，结果你可好，一步登天当上团长了！我一眼没看住，你竟然勾搭上了虞清桑！”
　　唐安琪运足力气，非常响亮的回了一记耳光：“我去你娘的！你当师爷像你一样就知道骚？团长我是当上了，有本事你冲我来，别骂师爷！”
　　此言一出，戴黎民一脚就把唐安琪踹趴下了。
　　唐安琪看着细皮嫩肉，然而很皮实，一翻身爬起来，赤手空拳的就要往戴黎民身上扑：“我还没找你算账，你倒先反咬我一口――你炸没了我一家，我今天就要宰了你给我父母报仇！”
　　戴黎民一听这话，立刻把他搡出老远，然后反驳：“你发什么疯？明明是吴耀祖埋的地雷！”
　　唐安琪气喘吁吁的站稳了，回手遥遥一指城门：“吴耀祖就在城里，你敢不敢当面和他对质？”
　　戴黎民做贼心虚，气焰立刻下降许多，然而双眼放光，声音宏亮：“敢！对质就对质！老子不怕！”
　　这时，一名何旅卫士跑了过来，急急说道：“队长，您先去看看旅座吧，旅座还在车里呢，都没声了。”
　　戴黎民一拍脑袋，这才想起汽车翻了，可是何复兴还没出来。抬手恨恨的指了指唐安琪，他且不说话，转身跑向汽车。
　　




21

21、忽然来忽然去 ... 
 
 
　　汽车四轮朝天的仰在地上，驾驶座一边的车门开了，汽车夫已经慌里慌张的爬了出来。戴黎民赶过去蹲下了，歪着脑袋往后排看：“旅座，旅座？”
　　旅座本是坐着的，现在大头朝下，两条腿就不由自主的蜷在了身前。戴黎民一把拉开车门，伸手先去试探了对方的鼻息，感觉微微的还有出气，便跪在地上伸出双手抓住何复兴，把人一点一点的拖了出来。
　　何复兴是个骨瘦如柴的男人，看不出岁数，面色青灰，这么热的天了，还穿细呢军装。旁人捡起军帽为他扣到头上，戴黎民扶着他又拍脸蛋又摁人中，其余卫士围成一圈，招魂似的齐声呼唤旅座。如此忙碌片刻，戴黎民把何复兴拉扯着背了起来，然后对唐安琪大声说道：“我们旅座情况不好，让我们到县里医院瞧瞧，行不行？”
　　唐安琪不能因为个人恩怨闹出人命，这时便是一挥手：“去吧！”
　　戴黎民撒腿就跑，后边几名卫士立刻跟上。
　　唐安琪回头看着这么一小帮人越跑越远，先还有些懵懂，忽然一下子反应过来，他拔腿也撵上去了。
　　气喘吁吁的跑到大马车前，他掀开帘子匆匆说道：“老陈，我有急事，不出城了，车上这俩都归你，你自己去吧！”
　　然后不等陈盖世回答，他转到马车后方，抢了马弁的骏马。上马之后他快马加鞭，流星赶月似的一路超过戴黎民，头也不回的进城去了。
　　
　　唐安琪在经过保安团时下了马，满世界的寻找孙宝山，没找到，只得叫了十名全副武装的团丁，飞快冲向虞宅。
　　在家门口连滚带爬的下了马，他把团丁分布在门前站岗，然后拖着两条发软的腿冲入院内，开炮似的高声叫喊：“师爷！”
　　房门全开着，东厢房门帘一挑，虞师爷探身走出来：“你不是出城去了吗？怎么这么快就回来了？”
　　唐安琪喘了两口粗气，累的心都快要从喉咙口里蹦出来：“师爷，家里今天别让人出门，戴黎民进城了。”
　　玻璃窗子一开，孙宝山的脑袋骤然伸了出来：“他打进来了？”
　　唐安琪摆摆手：“不是，不是。戴黎民当了何复兴的兵，团丁掀翻了何复兴的汽车，何复兴晕过去了，戴黎民背着何复兴进城找医院――嫂子呢？别让嫂子出门买菜，万一遇上戴黎民，他该跟过来报仇了！”
　　虞师爷听到这里，点了点头：“哦……那倒也没什么。安琪，你和戴黎民迎面撞见了？”
　　唐安琪答道：“他打了我两个嘴巴，还踢了我一脚。”
　　孙宝山手撑窗台，轻轻巧巧的跳了出来：“用不用我替你报仇？”
　　唐安琪迈步走向虞师爷，顺路看了他一眼：“不用，我打回去了！”
　　虞师爷早就看他面颊通红，以为是热的累的，这回近距离的瞧清楚了，果然发现隐隐隆起了指痕。很心疼的叹了一口气，他抬手捧住唐安琪的脸，轻轻揉搓了两下。
　　这时，孙宝山问道：“师爷，怎么办？”
　　虞师爷没有掩饰，直接问道：“十成的把握有没有？”
　　孙宝山犹豫了一下，随即缓缓摇头：“十成……不敢说。”
　　虞师爷放下手：“那就算了。这种事情，双方心里都有数，得饶人处且饶人，互给对方留条后路吧。”
　　然后他转向唐安琪：“何复兴来了，你出面去招待，至少敷衍两句。戴黎民要是说了什么难听话，你也别动气。毕竟我们理亏在先，他恨我们也是应该的。”
　　
　　虞师爷把唐安琪打发出门，又把孙宝山留了下来。
　　孙宝山像吃了弹簧似的，坐也坐不稳，站也站不住，满屋里来回走。虞师爷被他闹的心烦，忍不住问他：“给你一把枪，能不能去毙了戴黎民？”
　　孙宝山直接答道：“能，不过没把握。”
　　“再给你加上一百团丁呢？”
　　“能，就是没把握。”
　　“那你就给我坐下！”
　　
　　长安县的医院，是一排半新不旧的大瓦房。医生有几人，水平堪称一般；先进的医疗器械有几样，也是难得一用。唐安琪赶到之时，何复兴半躺半坐的歪在病床上，已经苏醒过来。
　　何复兴这吗啡是扎到了一定的程度，闭上眼睛像死鬼，睁开眼睛像诈尸，从头到脚没有一点阳气。一名看护妇站在床边喂他喝水，他扭着头，脖子细的一把能攥住，皮肤又松又薄，脖筋挑起多高。戴黎民站在一旁，弯腰把他那右手抬起来放到腹部，何复兴一动不动，摆成什么样是什么样。
　　唐安琪没看戴黎民，直接去问何复兴：“何旅长，你好哇？”
　　何复兴缓缓把头扭了过来，一双眼睛陷在眼窝里，声音嘶哑，颤颤巍巍的喘出话去：“你……谁啊？”
　　唐安琪看了他的正面，不由自主的一咧嘴：“我是县里保安团的团长。我们的人掀翻了你的汽车，这个……我感觉非常的抱歉，所以特地过来瞧瞧你。”
　　何复兴的头脑都糊涂了，仰脸去看戴黎民：“汽车翻了？”
　　戴黎民知道旅座昏睡一路，可能当时忽然晕死，根本不知道翻车的事情：“长安县现在要疯，连外面大路都设了关卡，骑驴过去都要交税。旅座，你说咱们弟兄走路，还要交买路钱？”
　　唐安琪横了他一眼：“你少煽风点火。关卡是我让设的，为的就是弄钱。凭何旅长的面子，当然可以不必交税，不过何旅长都没发话呢，你算哪根葱？”
　　“我算哪根葱，你还不知道？”
　　唐安琪后退一步，怕戴黎民踢他：“今非昔比，现在轮不到你跟我耍威风！你跟我走，咱们找吴耀祖对质去！”
　　“你当我不敢对质？但是现在不成，现在我们旅座身边离不得人。”
　　话音落下，床上的何复兴忽然“嗯……”的长长呻吟了一声。
　　戴黎民立刻扭头去问看护妇：“有马桶吗？旅座要撒尿！”
　　
　　唐安琪退了出来。
　　这时天色已经渐渐暗下来了，照理来讲，自己此刻要么是在回家的路上，要么是已经在家吃晚饭。屋里响起哗哗的水声，唐安琪抽了抽鼻子，感觉很是嫌恶，仿佛已经闻到臊味，但是又不便自行离去。旁边一间屋子的房门是开着的，里面只有一张绷着皮面的病床，唐安琪走了进去，也没开灯，单是默默的坐在床边。
　　不知过了多久，门前忽然一暗。唐安琪抬头望去，就见戴黎民迈步走了进来。
　　“我还以为你走了。”戴黎民悄声说道：“怎么一个人跑到了这里来？”
　　唐安琪站起来，同时就见戴黎民把房门关闭了。窗户是雕花玻璃，模模糊糊的不很透光，房门一关，屋里立刻黑得模糊。唐安琪觉得不好，想要离开，可是戴黎民一大步迈过来，弯腰就把他拦腰抱到了床上。
　　“安琪……”他听见戴黎民在急切压抑的呼唤自己：“狼心狗肺的小宝贝儿，这大半年都想死我了！”
　　唐安琪抬手去挡他的嘴：“你干什么？我可不和你做那种事。”
　　戴黎民的嘴唇柔软滚烫，很不安分的烙着他的掌心：“亲一口总行吧？”
　　唐安琪依旧坚决：“不行！”
　　“不行？那我就把你扒光了拎出去干！看看是谁更丢人！”
　　“你妈的――”
　　话没说完，他的咒骂被对方的嘴唇堵了回去。
　　
　　戴黎民像吮糖似的，一口一口的品尝唐安琪，仿佛对方是个糖人，气出热了就会融化，力用大了就会破碎。而唐安琪本来存了厌恶的心思，可是戴黎民这回并没有“傻臭傻臭”的，是出乎意料的洁净讨喜。
　　“晚上你和我去见吴耀祖……”他微微喘息着，挣扎要把话说全：“别想糊弄我。”
　　戴黎民吻到了他的耳根，呢喃着回答：“见就见，反正没我的事，我才不怕。”
　　唐安琪听他这样笃定，心思就是一片混乱。戴黎民逗弄得他耳根又麻又痒，他忍不住歪头躲闪；而戴黎民不动声色的解开他一粒领口，又把贴身小褂也拉扯开了，凑到肩头锁骨上用力吮吸，给他吮出一溜五点红痕。正是意犹未尽的想要继续解扣，唐安琪却是有了知觉，抬手抓住前襟：“不行……骚狸子，你别想再玩我，他妈的疼死人！”
　　戴黎民一手摸上他的裤腰，嘴里哄着他：“我知道，我不乱动，就是让你舒服一下。”
　　他嘴上温柔，手上动作却快。不由分说的扒下对方裤子，他低头一口噙住那根半软半硬的东西，而唐安琪一哆嗦，然后就不动了。
　　
　　事毕之后，唐安琪猛然坐起，提着裤子跳到地上，不由分说的先系腰带。戴黎民用手接了他的东西，黏黏糊糊的没地方擦，因见他戒心很重，既图舒服，又怕让自己占了屁股便宜，便故意伸出脏手，吓唬着要往他脸上抹。
　　唐安琪从裤兜里抽出手帕，展开来盖在他的手上：“自己擦擦，别来烦我！”
　　戴黎民嬉皮笑脸的擦了，然后恋恋不舍的又来拉扯唐安琪，非要再亲个嘴。这回两人相对站了，身高相差了正好半个脑袋。唐安琪微微仰着脸，戴黎民略略低头，两人倒是高矮配合的正好。
　　在亲之前，戴黎民先抓起唐安琪的两条手臂，围在了自己腰间：“你抱着我。”
　　唐安琪说：“我抱猫抱狗也不抱狸子。”然而还是搂了他的腰。
　　戴黎民也搂了唐安琪，然后低下头，开始去亲对方。
　　
　　唐安琪在妓院里混久了，在情事上十分开窍，不复当年在小黑山里的混沌模样。戴黎民这样温温柔柔的亲他，他心里痒酥酥的，就也调动唇舌做出回应。双方正是情浓，不想外面忽然响起呼唤：“队长！队长你在哪儿呢？旅座找你呢！”
　　戴黎民当即放开唐安琪，嘴里骂了一句。推门迈步出去，他不耐烦的大喝一声：“我和唐团长说话呢！”
　　唐安琪也溜达出去了，心想这女人亲起来是一个味儿，男人亲起来是另一个味儿，各有各的意思。又想狸子现在讲卫生了，不臭了。如果那地雷不是狸子埋的，自己和狸子之间就不算有仇，虽然打过几架，但都是对打，况且打架也没什么的，自己从小到大，可是没少打架。
　　他不想戴黎民死，更要保护师爷。大家一团和气的都活着，那有多好呢？有时间应该劝劝狸子，一笑泯恩仇嘛！
　　
　　唐安琪没有走，觉得还有必要再和何复兴寒暄几句。然而何复兴的病房里十分热闹，旅座一会儿吐了，一会儿尿了，唐安琪在外倾听，越听越恶心，最后忍无可忍，终于偷偷溜走。
　　他想自己有话，可以明天再说；然而第二天一早赶来医院，他得知何复兴一行人已经去了火车站，说是要赶凌晨的过路火车，前去天津的外国医院里戒针。
　　唐安琪有些怅然，不过又想戴黎民走了也好，留下来总是个定时炸弹，也许会崩着师爷。
　　




22

22、攀高枝 ... 
 
 
　　虞太太自己丑胖，可是伺候家院却精心。当年在山里住土坯房子的时候，里外就都干净；现在有大四合院了，更是里外打扫的一尘不染，而且每月都订鲜花，插在瓷瓶里摆在虞师爷的书案上。
　　鲜花插不完，虞太太自己不留，给丑丫头戴在辫梢上。唐安琪就看不得丑丫头，傍晚吃过了饭，虞太太坐在院子里做针线活，唐安琪蹲在一旁陪她说话。提起丑丫头，虞太太说：“十八无丑女。”
　　唐安琪在虞太太面前不讲规矩：“呸！”
　　然后他捡起一朵茉莉花，先往头顶上放，短发上了生发油，梳的光溜溜，放上就立刻掉下来；于是不放了，掖到耳朵上。
　　这时，院外响起了汽车喇叭的声音。虞师爷迈步走了进来。
　　
　　天热，虞师爷穿着单绸裤褂，裤脚和衣摆在晚风中微微抖动，看着几乎飘飘欲仙。走在院内看了太太一眼，他也没个称呼，冷不丁的说了一句：“天暗，累眼睛，明天再做吧。”
　　虞太太慌忙抬头，本想说这天还大亮，不累眼睛，但是话到嘴边，她只“噢”了一声，又问：“吃饭了没？”
　　虞师爷一点头：“吃了。”
　　唐安琪这时仰脸笑问：“师爷，你看我漂不漂亮？”
　　虞师爷低头看着他脸旁那朵茉莉花，微笑答道：“漂亮极了。今天怎么没出去玩？”
　　唐安琪反问：“我还天天出去玩？”
　　虞师爷看他不高兴了，就低头拍拍他的脑袋：“不玩就对了。”
　　然后他顺手摘下那朵茉莉花，一边送到鼻端轻轻的嗅，一边慢慢走向房门。
　　
　　唐安琪最近时常对虞师爷不满；虞师爷不定什么时候说出了一句不甚中听的话，他就要气哼哼的沉默半天。
　　虞太太也发现了这个现象，有一天就试探着跟丈夫说：“是不是该给安琪说一房媳妇了？”
　　虞师爷笑着摇了摇头。
　　虞太太不明白这是什么意思，但是没敢继续多问。她想姑娘大了是不中留的，留来留去会成仇；如今小子大了，同理不给娶媳妇，自然也要暴躁起来。但是虞师爷不做主，她想也是白想。
　　这天下午，她带着丑丫头出去买菜，回家路上捡了一只小狗崽子。
　　虞太太喜欢一切稚嫩的“小”生命，三十多岁的妇人了，还没开怀生子，她空有一腔母性无处发泄，对于小猫小狗也能生出怜爱。把小狗拴在院子里，她等着晚上给唐安琪看个新鲜；然而天都黑了，唐安琪也没回来。
　　虞太太是妇道人家，不懂得天下大事――唐安琪今天晚上，的的确确是做大事去了。
　　何复兴旅长戒针回来了。把他从天津送回来的，是一位炙手可热的大人物，侯司令。
　　
　　侯司令现在河北一带，驻有几十万的军队，论起关系，乃是何复兴的表舅。也正是因为有着这么一位表舅，所以何复兴摇摇欲坠了这许多年，可硬是没人敢去动他。何复兴平日不言不语，侯司令还以为表外甥是个好的，哪知这次在天津偶然见到了他，第一眼几乎没认出来，及至认出来了，当即指着鼻子将其臭骂了一顿。
　　何复兴在医院内住了一个多月，终于成功戒针。侯司令不知道他把日子过成了什么混蛋样子，所以决定亲自押他回来。万福县不通铁路，侯司令的专列只好在长安县车站停下。虞师爷得知了这个消息，立刻指派唐安琪出去迎接侯司令。唐安琪知道师爷是要让自己去攀高枝，便乖乖答应，带着陈盖世一同去了。
　　
　　两个月不见，何复兴越发瘦了。
　　侯司令五十多岁，挺胸叠肚，满面红光，黑发根根立起，十分富有武将气概。下了火车之后，他手里攥着一根指挥鞭，赶鸭子似的驱使着前方的表外甥：“自己走！怎么就像没吃饭似的？”
　　何复兴半闭着眼睛，走着走着就跪下去了。这时戴黎民从后方跑过来，轻轻巧巧的把他拎起来扯到了背上。目光向前扫到唐安琪，他微微一笑，又挤了一下眼睛。
　　唐安琪总觉着他这人讨厌归讨厌，但对自己是发自内心的爱，所以渐渐的就恨不起来了。得意洋洋的扭开脸，他满面春风的迎向了正主：“侯司令，欢迎欢迎，一路辛苦了吧？在下是敝县的保安团长，听说司令要在这里下车，满心欢喜，故而在此恭迎大驾。”
　　侯司令眯着眼睛上下打量他，仿佛十分诧异：“你是保安团长？”
　　唐安琪一点头：“是啊。”
　　侯司令公然在他脸上掐了一把，手劲很重：“怎么像个唱戏的小角儿？”
　　唐安琪没生气，因为生气也没办法，还是得受着，所以干脆把荤话当成玩笑听：“嗨哟，要是您侯司令肯捧我，那我怎么着也得是个大角儿！”
　　侯司令把表外甥忘却了，哈哈大笑：“这小团长，挺有意思啊！”
　　唐安琪开动脑筋，想要做一名活泼的马屁精：“司令您坐了大半天的火车，怪无聊的，如今总算脚踏实地了，我还不给您添个乐儿？”
　　话音落下，他扪心自问，觉得自己这凑趣凑的也算挺不要脸的了，就算最后没把侯司令哄开心，那虞师爷也不能多批评我。
　　侯司令嘻嘻一笑，嘴咧了老大。
　　
　　侯司令先在长安县肥吃海喝了一顿，然后陈盖世把这位大人物请到自家宅中，找来本县花魁陪着侯司令玩笑消遣。侯司令是个粗人，粗的出奇，什么话都肯在席面上说，听的妓院姑娘们都不住脸红。说着说着，忽然又骂起了何复兴。何复兴半死不活的坐在一旁，表舅说上十句，他能微微的“嗯”上一声。戴黎民笔直的站在后方，脸上神情却是不大自然。
　　后来何复兴终于力不能支，向旁一栽。戴黎民赶紧连扶带抱，把他运出房去。唐安琪看在眼里，不禁一皱眉头。
　　如此过了良久，侯司令心满意足，要去带着花魁快活。唐安琪借故尿急，走出房门，结果在陈宅黑暗处，被戴黎民一把拽了过去。
　　两人相对站了，长久的都不说话，单是互相看着，末了却是同时开了口。
　　“看你那狗腿子的模样！”
　　“看你那马屁精的模样！”
　　话音落下，戴黎民立刻做出辩驳：“要不是虞清桑害我，我何至于投到何复兴那里去？我不给人家当狗，人家能重用我吗？你当我愿意背着个大烟鬼到处走？还他妈的给他倒尿盆？别说这些小事了，前一阵子他让我杀人，我带着枪就得去，不去怎么出头？”
　　唐安琪也是振振有词：“我本来是个好好的少爷，结果倒了大霉，现在成了丘八。我要不去讨好这帮军中大员，那将来怎么办？一辈子留在长安县做团丁吗？你当我乐意陪着个老头子喝酒？他还说我像戏子呢！”
　　“谁让你跟着虞清桑了？你跟虞清桑就是这种下场。谁在他那里都是一杆枪，别看他现在对你好，他当初对我也好着呢！”
　　唐安琪冷笑一声：“师爷利用你是不假，但他可没利用我。我这个样子，有什么值得利用的？再说你看你那个德行，我都懒得瞧你，师爷凭什么非要真心对你？我告诉你，吴耀祖现在是不在场，否则我把话一问，你们其中有一个是要挨枪子的！”
　　戴黎民理直气壮：“反正不是我！”然后他忽然换了话题：“我说你能不能换身衣裳？你看你这模样，怎么这么像戏子？”
　　唐安琪穿着一身颜色鲜亮的长袍马褂，听闻此言，他几乎恼羞成怒了：“是人就这么穿，怎么到我这里就成戏子了？”
　　戴黎民质问他：“你们保安团不是有制服吗？你也打扮的像个爷们儿似的好不好？我又不在身边，你这是骚给谁看呢？我告诉你啊，你要是敢和虞清桑勾搭上，我新仇旧恨一起算，将来必定活剐了他！”
　　唐安琪听闻此言，又惊又怒：“哎哟我操――”
　　话没说完，他欲言又止的抬手一挽袖口，然后弯腰一把抓向对方□，捏住那一团肉用力一捏。戴黎民猝不及防，当即弯腰发出哀鸣；而唐安琪收回手，一甩袖子转身走了。
　　
　　侯司令在长安县度过了快乐的一夜。翌日清晨，唐安琪特地起早过来，恭送侯司令与何旅长上车。何复兴那副鬼样子姑且不提，只说这侯司令心满意足，抬起大巴掌作势要拍唐安琪，结果位置偏了，劈头盖脸的摸了一把：“小孩儿不错，挺机灵，有意思。”
　　唐安琪起的太早了，还在犯困，听了这话，他下意识的随口答道：“承蒙司令厚爱，那司令也别白夸我，给我也放个旅长当当呗！”
　　侯司令一笑便笑的很大，仰天长笑，后槽牙和嗓子眼一起晒太阳：“哈哈哈哈哈，你胃口还不小，毛还没长全呢，他妈的也想顶个大名！行啊，我放你个旅长，从今往后，你就是我侯胜魁的兵了！”
　　此言一出，众人跟着附和谈笑。唐安琪郑重其事的道了谢，然而也没当真，偷偷捂嘴打了个哈欠。
　　




23

23、天降财神 ... 
 
 
　　唐安琪送走侯司令，然后回家补眠，在梦里都是满心的无可奈何，感觉这种应酬实在是无趣无聊。
　　然后他又做了个长梦，梦见吴耀祖和戴黎民一起站在自己面前了，说起山路爆炸一事，吴耀祖有凭有据，戴黎民语无伦次。自己就暴怒了，想要毙了戴黎民，可是手边没有武器。他翻箱倒柜的寻找那把小枪，怎么找也找不到，吴耀祖和戴黎民就在旁边站着，一言不发。
　　他急了，不要枪了，一路大骂着冲到戴黎民面前，一拳击向对方面门。戴黎民哎呀大叫一声，叫得很响亮，把他生生震醒了。
　　然后他就见虞师爷捂着鼻子站在床边，鼻血长流。
　　
　　虞师爷用冷毛巾敷在鼻子上，然后责备唐安琪：“睡觉还会打人？”
　　唐安琪手足无措的坐在床上，没有分辩，单是看着虞师爷发呆。而虞师爷和他对视片刻，忽然笑了。
　　“发什么傻？梦里吓着了？”
　　唐安琪望着虞师爷，忽然没头没脑的来了一句：“师爷，我认你做干爹吧！”
　　虞师爷还是笑着，笑着摇了摇头：“安琪，哪有主动给人家当儿子的？睡糊涂了？”
　　
　　唐安琪很想给自己一个大嘴巴。
　　他发现自己是越来越迷恋虞师爷了，迷恋到了不想去看对方，因为一想到对方不是自己的，就会心痛。
　　虞师爷肯定不会是他的，虞师爷是虞太太的。
　　唐安琪觉得自己处处都好，会交际，没嗜好，嘴甜腿勤，心胸宽广，可一旦和师爷勾搭上，那前面一切好处就都作废了。即便虞太太不说什么，自己也没脸再去喊出“嫂子”。
　　唐安琪心里难过，出城去找他父母的坟墓。当时戴黎民光顾着扛走美人，只命人把尸首草草掩埋。唐安琪不懂祭奠的规矩，如今突然来找，就见崖下一片葱茏，哪里还有土包的痕迹？
　　当着部下团丁，他没有哭。自己找了块大石头坐下来，他在心里说：“爸爸，妈妈，你们一定猜不到我做了什么。我当兵了。”
　　然后他又说：“我进不了大学了，不过没关系，反正我也不爱念书。”
　　
　　唐安琪在崖下石头上坐了许久，被太阳晒出一身大汗。悻悻的起身回家去，他对虞师爷说道：“师爷，戴黎民不承认。”
　　虞师爷看他：“什么不承认？”
　　“不承认地雷是他放的。”
　　虞师爷没有细究此事，只是轻描淡写的笑了一下。
　　
　　虞师爷不敢细究，细究起来，全有责任。
　　埋地雷的主意是他出的；地雷是孙宝山做的；命令是戴黎民下的，埋雷之前勘探地点，大家全去了。
　　戴黎民不大会用地雷，没主意，所以埋雷地点是他和孙宝山商量着定下来的。戴黎民挖了坑，孙宝山盖了土，新土发黑，看着醒目，所以他特地让人端了一笸箩干黄土，小心翼翼的洒在了新土上面。
　　事情就是这么个事情，要说坏心，谁也没有坏心，可是吴耀祖没来，唐家的大骡子车顶了数，直接被掀倒崖下去了。
　　所以虞师爷总是不肯细说这件事情，因为大家都脱不了干系。戴黎民作为大哥，当然承担主要责任，但是大哥如果被逼急了，原原本本讲出真相，那也够人头疼一场。现在的唐安琪可不是当初的小崽子了；别说这是个有血有肉的活人，就算是棵花草，养的久了也会开枝散叶。
　　
　　虞师爷决定对唐安琪多加关怀，同时希望戴黎民在万福县安安生生的过日子，不要平白无故的再出现。
　　然而唐安琪像个刺头似的，总憋着和他闹脾气。
　　闹过之后，唐安琪又后悔，主动去向虞师爷道歉。虞师爷不和他一般见识，还劝慰他：“没事没事，心里不痛快了，可以耍点小性子。我不怪你。”
　　唐安琪又急了：“什么话，我又不是小丫头，哪有那么多小性子可以耍！”
　　虞师爷发现这家伙给脸不要脸，越哄越来劲，于是改变战略，对着屁股踢了他一脚：“混账小子，不知好歹，你给我出去！”
　　唐安琪梗着脖子，是个野驴的性子：“你打我？我爹我娘都没打过我，现在你来打我？”
　　虞师爷看见窗台上横放着一只鸡毛掸子，一把抄起来，扯过唐安琪就要抽打。唐安琪的后脖颈上挨了一下子，疼的叫出声来，随即就要推搡虞师爷。虞师爷猝不及防，一个踉跄跌坐在地，没出声，也没起身，单是咬着牙一动不动。
　　唐安琪气咻咻的低头瞪着他，心里难过烦恼的简直无法言喻。如此过了片刻，他见虞师爷总不说话，便忍不住开了口：“你起来！”
　　虞师爷急促的吁出一口气，终于是有了反应：“磕到尾巴骨了，疼！”
　　
　　虞师爷这一屁股，坐的很“寸”，尾巴骨正是撞上了青砖地面，几乎就是痛彻心肺。唐安琪吓坏了，连忙把他扶了起来。这回虞师爷坐也坐不得，只能是俯身趴到床上。唐安琪想要解他裤子看看，却又被他反手攥住了手腕：“别胡闹，过一阵子就不疼了。”
　　唐安琪慌了神：“师爷，我不是故意的……这得敷什么药？我找医生来看看！”
　　虞师爷攥着他不松手：“不用，你乖乖的坐在这里，别让我着急。”
　　唐安琪蹲在床边，这回彻底老实了。
　　
　　虞师爷在床上趴了半个小时，然后便能起身活动，可尾巴骨想必真是受了伤，从此走路会痛，起坐会痛，一不小心碰了痛处，那就更是痛上加痛。唐安琪向虞太太承认了错误，并且在接下来的几天内都不出门，扶着虞师爷出出入入。虞师爷不肯拘着他，让他去找陈盖世消遣，他垂头丧气的，死活不去：“我还是留下来伺候你吧。”
　　虞师爷笑了：“我有什么好伺候的？”
　　唐安琪鼓起勇气，拉住了虞师爷的一只手：“师爷，我对不起你了。”
　　虞师爷任他拉着，笑而不语，心中却想：“他在我面前，总像是个小孩子。”
　　这个想法是令人怅然的，因为他是慈爱的师爷，对于小孩子，他须得继续慈爱下去。否则，也许会把小孩子吓跑。
　　他不知道自己要慈爱到哪天才算完。开头没开好，他想，当时弄错了，自己其实并没有老到要给安琪做爹的程度。他只是想要温柔示好，可阴差阳错的，他把唐安琪拉拢成了自己的小宝宝。
　　虞师爷一派斯文，但是也会骂人。他在心里骂：“这他妈的！”
　　
　　因为虞师爷很怕羞，死活不肯脱了裤子给人看屁股，所以唐安琪只好出去买了几贴专治跌打损伤的膏药，带回来让虞师爷自己贴。
　　断断续续的贴到新年，虞师爷终于恢复了健康。
　　年前的事情总是特别的多，虞师爷足不出户的忙碌起来。陈盖世叫名是县长，可是没兵没权，自然依附保安团；保安团中吴耀祖是既不惹事也不做事，不言不语韬光养晦；孙宝山和唐安琪算是一派，自然全听虞师爷的调度。所以虞师爷虽然无官无职，却是长安县内的太上县长，保安团内的太上团长。
　　没人意识到其中的不妥，大家都觉得这很自然，仿佛虞师爷天生就该是太上皇的角色。
　　
　　时光易逝，转眼间新年过去，春暖花开。疏忽间天气热了起来，人就全换了单衣。这年夏天，唐安琪毫无预兆的长了个子，当然，长的有限，但毕竟是有了进步。这点个子全长在了腿上，虞太太就每天给他缝新裤子。
　　这日下午，他坐在院内阴凉处的躺椅上，正一边摇着蒲扇，一边懒洋洋的向虞师爷讲述团中情况。虞师爷也是长长的仰卧在躺椅上，似睡非睡的倾听。正是一片惬意之时，院门忽然被敲响了。
　　小四合院，没有门房，丑丫头过去开了大门：“谁啊？”
　　门外一名身穿哔叽军服的青年摘下军帽，露出一头光可鉴人的乌黑短发：“请问，唐团长是住在这里吧？”
　　唐安琪听见有人来找，一挺身站起来了，放下蒲扇迎了过去：“我就是唐安琪，你是哪位？”
　　那青年是个仪表堂堂的人物，听闻此言，便是灿然一笑，露出口中两颗金牙：“敝姓夏，是侯司令的副官，专门给唐团长送委来的！”
　　唐安琪一听这是侯司令派来的副官，立刻肃然，连忙把挽起的袖口撸下来了，又把敞开的前襟飞快系好：“哦……送委？”
　　夏副官满面春风的答道：“可不就是送委！侯司令去年经过这里，唐团长接待的很好，司令他老人家一高兴，不是当场许给了您一个旅长？哎呀，司令日理万机，忙得很，回去之后把这事情就忘记了，还是端午节何旅长去看望他老人家，他见了何旅长，才顺藤摸瓜的想起您来。这不，司令这两天刚闲下来，就立刻派我来送委任状了。除了委任状，还有一张二十万元的支票，算是军饷吧，把你们那军装军衔军旗都换一换。”
　　前面的唐安琪，后面的虞师爷，听到这里，一起惊呆了。
　　




24

24、登车启程 ... 
 
 
　　如果夏副官不是从天而降，那唐安琪也许一辈子都想不起来侯司令对自己做出的那句承诺。
　　要说给他放个连长之类的，那他能信；可是旅长――再往上就是师长了，这是闹着玩的么！虽然他现在叫名也是团长，可是保安团的团长全是唬人的幌子，地方武装，出了长安县就没人认了。
　　望着夏副官愣了两三秒钟，他如梦初醒般的反应过来。回头看了虞师爷一眼，他连忙把对方往院里让：“快请进，大热的天，路上辛苦了吧？”然后又呼唤丑丫头：“彩霞，倒茶！”
　　
　　夏副官没看明白虞宅上下的格局，一屁股坐在彩霞搬出来的藤椅上，他端着茶杯问虞师爷：“您是唐旅长的……”
　　虞师爷没听唐安琪提起过这个话，此刻也是有些云里雾里，不过依旧一派温和：“我是安琪的……表哥。”
　　唐安琪也不愿意细讲自己这群人的来历，便附和着点了头：“对，是表哥。”
　　然后虞师爷把位子让给唐安琪，含笑撤退。
　　
　　唐安琪从夏副官接过了花旗银行的支票，仔细一瞧，当真是二十万整。
　　他嘴里干巴巴的咽了口唾沫，脸上也有些发烧，强自镇定着没有一跃而起：“侯司令他老人家，这一阵子可好啊？”
　　夏副官把茶杯放在身边的小桌子上，然后摆出端庄坐姿，双手平平展展的放在两条大腿上：“侯司令一切都好，这一阵子去了保定练兵。”
　　唐安琪脑筋一转，随即问道：“夏副官，你忙不忙？如果不忙的话，给兄弟一个面子，千万不要急着回去。长安县虽然比不得天津，但现在夏天，花红柳绿的，城里城外也有几处好景致，和城市风光大不相同。侯司令给了我这么大的恩惠，我是必要向他老人家当面感谢的。你留下多玩几天，我这边准备准备，到时联系一节车厢，咱们舒舒服服的一起回天津，好不好？”
　　不等夏副官回答，他又笑嘻嘻的抱拳拱了拱手。夏副官本来不忙，忙的话不会被打发出来送信，又看唐安琪像个漂亮的半大孩子，笑起来尤其可爱，便却之不恭，受之无愧，一口答应了下来。
　　
　　唐安琪忙了起来。
　　他出去找了一处好宅子安顿了夏副官，先让夏副官干干净净的住舒服了；然后一天三顿美食，让夏副官心满意足的吃舒服了。至于其它娱乐，自然更不能少，夏副官昼观风景，夜宿烟花，快乐极了，笑的合不拢嘴，口中两颗金牙总在外面晾着。
　　唐安琪一边招待着夏副官，一边和虞师爷商量如何前去向侯司令“谢恩”。照理来讲，既是谢恩，那就该在金钱上作出表示，但侯司令不是缺钱的人，总不能他往这边拨了二十万，这边再抽出十万还回去。一切都是侯司令自己的，侯司令要是贪财，满可以一分钱都不出。
　　唐安琪打算寻觅几样古董字画之类的值钱物件，送出去又雅观又有分量，然而虞师爷细细询问了那日侯司令的言谈举止，然后有了主意，让唐安琪出去找几个好看的黄花大姑娘，一路送去天津侯宅。
　　唐安琪听了这话，有些不大情愿：“啊？送女人？那我不成拉皮条的了？”
　　虞师爷微笑点头：“这可不就是拉皮条？”
　　唐安琪很为难的看着他：“送大活人……这也不大好吧？”
　　虞师爷答道：“没什么不好的。千金易得，美人难求；趁着夏副官还不急着回去，你抓紧时间，赶紧找人。”
　　唐安琪叹了一口气，开始遍寻四野，选拔大姑娘。
　　
　　对于唐安琪骤然高升一事，众人都是险些惊掉了下巴。孙宝山先是拈酸吃醋，心想这是什么世事，小兔崽子一枪不放，当完团长当旅长；不过转念一想，他又扪心自问：“安琪升了旅长，那我是不是也该随着变成团长了？”
　　吴耀祖打来电话表示祝贺，祝贺完毕之后心里也犯嘀咕，认为这真是天降馅饼，砸到了唐安琪嘴里。
　　陈盖世对唐安琪更加友爱了，主动请缨去找美人。
　　
　　如此忙碌了大半个月后，陈盖世不负重望，果然觅来四大美人。名字也都改了，一个春兰，一个夏荷，一个秋菊，一个冬梅。其中秋菊冬梅是从村里出来的，身价加起来是二十块大洋，虽然模样甚好，然而举止扭捏，不成体统。陈盖世虽然不敢染指，但是借着训练美女的机会，也是大大的揩了一回油。
　　唐安琪回了家，对着虞师爷笑道：“老陈像个老鸨子似的，专爱和那四位狗扯羊皮。”
　　虞师爷站在桌旁，正在吃一盘葡萄。葡萄大概是很酸，他皱着眉头吐出一粒籽，然后问道：“都是处女吗？”
　　唐安琪观察着虞师爷的神情，心里觉得很好奇，因为虞师爷对“人”似乎一直不是很感兴趣。
　　“找老妈妈看过了，都是。”
　　虞师爷用公事公办的语气说道：“这事也不常有，既然做一次，就要做好。别让陈盖世和她们缠杂不清。”
　　唐安琪沉默片刻，忽然小声问道：“师爷，你要不要也纳个妾？”
　　虞师爷又吃了一粒葡萄，酸的闭了眼睛。神情痛苦的又吐出一粒籽，他言简意赅的答道：“家有老妻。”
　　然后他把盘子一推：“安琪，现在的葡萄吃不得，又酸又涩。”
　　唐安琪悻悻的走到椅子前坐下了，忽然又说：“师爷，你和我一起去天津吧！”
　　虞师爷倚着桌边站住了，对他摇了摇头：“我留下给你看家，你和宝山去吧。”
　　唐安琪把脸一扭：“我不要歪嘴子，带出去不够丢人的！”
　　虞师爷笑了：“那你想带谁？吴耀祖？吴耀祖体面，不会给你丢人。”
　　“你不是喜欢到处看看吗？我们去天津看看吧！”
　　虞师爷告诉他：“不急在这一刻。”
　　还有一句话没说出来：“凭我们现在的实力，即便去了天津，也不过是走马观花。这样潦草的看，不如不看。”
　　
　　这年的九月，唐安琪带着吴耀祖以及四大美人，随着夏副官上了火车。
　　说起来，他离开天津已经三年整了。这三年中他没有离开过虞师爷，所以此时一别，心中竟然是依依不舍，十分难过。
　　虞师爷和孙宝山站在月台上，火车开动之后，唐安琪隔着车窗向外招手。虞师爷也抬手挥了挥，笑的面目模糊。孙宝山却是横眉怒目，因为唐安琪出门宁可带着吴耀祖，也不要他。他一生气，倒显得面目端正，比平日好看许多，几乎堪称英气勃勃。
　　
25

25、抵达天津 ... 
 
 
　　从长安县到天津卫，乘坐火车，只要八个小时。
　　唐安琪上午登车，在包厢内谈笑风生，还支起桌子，摆出小菜，和夏副官连吃带喝。吴耀祖见这二人举止粗俗，言语下流，便只推头晕，不去凑这个热闹。
　　唐安琪和夏副官是一对无聊的青年，太无聊了，所以只能在吃喝上多下功夫。包厢宽敞，这两人围着方桌相对而坐，领子下面掖着雪白餐巾，一边眉飞色舞的大开荤腔，一边叮叮当当的互碰酒杯。
　　如此闹到了傍晚时分，火车将要到站。二位青年依旧是吱喽一口酒，吧唧一口菜。唐安琪扭头打了个喷嚏；夏副官掩口打了个饱嗝，双方相视而笑，十分快活。
　　吴耀祖似睡非睡的躺在一旁小床上，用报纸遮了脸，心想这两位真堪称是一对不可救药的知音了。
　　
　　火车到站之时，天光依然明亮。唐安琪吃的多，喝的少，所以这时倒是不醉。带着夏副官和吴耀祖以及四大美人走出车站，他环顾周遭，随即不由自主的叹了口气。
　　然而他也没说什么，张罗着要去利顺德住。
　　
　　夏副官向侯宅打去了电话，得知侯司令明天方能回来，便告辞离去。几人开了房间住下，吴耀祖自去吃饭休息；唐安琪却是关了房门，站在窗前向外眺望街景。看着看着，他后退几步坐到床边，在心里说：“我回家了。”
　　然后他忽然捂了嘴，起身冲向卫生间，开始对着抽水马桶呕吐。
　　
　　他慢悠悠的吃了一天，这时便是吐了个天昏地暗，恨不能把肠胃也翻出来。及至吐无可吐了，他爬起来漱口洗脸，然后摸索着坐上浴缸边沿。抬手用衣袖挡住眼睛，他觉得精神恍惚――好像昨天还是一家人欢欢喜喜去祭祖，然后今天他就一个人回来了。
　　命运和他开了个大玩笑，一来一回的工夫，父母已经葬身崖底，连个坟包都没留下，他也变成了大兵――多么奇妙，唐大卫本来预备在祭祖完毕之后，亲自去向校长做出一番恳求。儿子这样顽劣，送到哪家中学都是一样的不省心，不如留下来，反正再混过一年，就该升入高中了。
　　唐安琪回首过去的三年，头脑几乎就是一片空白。他不记得自己做了什么大事，似乎一直都只是随波逐流，一路玩笑一路叫骂。糊里糊涂的活到现在，他算着岁数，该进大学了。
　　成绩总是很差，凭本事自然不能进入一流大学，那么唐大卫和玛丽苏必定又要愁苦――他们在学生时代都是成绩优异，然而儿子这样的不做脸，不知是随了哪位长辈的性情，也许就是爷爷唐约翰。
　　唐安琪一动不动，还挡着眼睛。他想爸妈，想回家，可是爸妈和家都没了。人生整个的就是不能细想，细想下去会让人绝望。他想自己须得浑浑噩噩的混下去，就像现在这样。现在这样就蛮好，吃喝嫖赌着过活，没大雄心，没大壮志。兴许哪天走了大运，还能混个将军玩玩。就算混不成将军，也不愁吃喝花销。就这样吧，不这样还能怎么样？
　　
　　唐安琪抽搭一声，放下手臂，袖子上湿了两块。
　　疲惫的起身走回房去，他向床上一扑，直挺挺的倒了下去。两只脚相蹭着脱了鞋，他向上爬了爬，然后就闭上眼睛不动了。
　　
　　唐安琪睡了一夜，凌晨醒来，饿的要死。吃过早饭之后，夏副官打过电话，说是侯司令已经到家，让他马上带人过去。
　　唐安琪抖擞精神，连忙租了两辆汽车，带着四大美人前往侯宅。
　　
　　侯宅一派富丽，自不必言；而侯司令见到四大美人，果然是喜的咧开大嘴，哈哈不止。四大美人皆是十几岁的大姑娘，正是天生丽质难自弃，何况经过一番精心修饰，看着越发美丽。此刻四人站成一排，春兰穿着绿衫子，夏荷穿着粉衫子，秋菊穿着黄衫子，冬梅穿着白衫子，全打着乌黑辫子，羞羞答答的攥着手帕，向侯司令行鞠躬礼。
　　侯司令喜不自胜，唐安琪就坐在他身边下首，他欠身伸手，一巴掌拍上对方肩膀：“小唐，好，好，对我的心思！”
　　唐安琪也是美滋滋的：“司令对安琪这么提拔栽培，安琪无以为报，只能开动脑筋，想办法博司令一笑也就是了。”
　　侯司令啪啪的拍他：“聪明，孺子可教，品位也高！老子很是看不上现在那些烫卷头发穿高跟鞋的摩登娘们儿，这四个孩子就很好，打扮的多么顺眼！”
　　唐安琪眨巴眨巴眼睛，思索着做出了回答：“司令太过奖了。这个……乡村风味，司令权当是尝个鲜吧！”
　　侯司令抚掌大笑，嘻嘻嘻，呵呵呵，又对唐安琪说道：“安琪，你不要走，留下吃顿午饭！我――”
　　侯司令话未说完，忽有一名副官走上前来，弯腰附耳低语几句。侯司令本是满面红光的，听了这话，却是立时一怔：“昨夜？”
　　副官不置可否，继续嘁嘁喳喳的耳语，而未等他耳语完毕，又有一名副官气喘吁吁的小跑进来，手中攥着一份报纸：“司令，消息上报了！沈阳沦陷！”
　　此言一出，那名副官惊愕起身，而侯司令一把接过报纸，急急的展开阅读。唐安琪不明所以，又不好伸着脖子窥视，只能是莫名其妙的静坐。
　　侯司令读完一遍，抬头吐出一口气，然后从牙关中低低挤出话来：“狗|日的小鬼子，不会往南打过来吧？”
　　然后他把报纸顺手往唐安琪怀里一掷：“这他妈的！”
　　唐安琪拿起报纸低头一瞧，这才得知昨夜――也就是西历一九三一年九月十八日――日本军队对沈阳发动侵略；因为守军抵抗不利，沈阳已在今早沦陷。
　　
　　午饭是吃不得了，唐安琪识相告退，只把四大美人留在侯宅。早晨出门时，街上还是一片祥和，然而到了此刻，满街报童都在大嚷号外，气氛立刻就有些不同。
　　唐安琪慌里慌张的回了利顺德，想要把这消息传达给吴耀祖。可是待他赶到吴耀祖面前时，吴耀祖身边桌上也已经摆了报纸。
　　“会开战吗？”他问吴耀祖。
　　吴耀祖看了他一眼，心思显然不在他身上。心不在焉的摇了摇头，吴耀祖告诉他：“我不知道。”
　　唐安琪想了想，又问：“如果日本人打过来了，我们是不是也得上战场？”
　　吴耀祖的脸上没有表情：“我是会上的。”
　　




26

26、国家栋梁 ... 
 
 
　　唐安琪和吴耀祖站在街边，前方是彻底无路可走了，因为浩浩荡荡的一大队学生喊着口号迎面走来，已经把道路挤占到了水泄不通的程度。
　　自从送出四大美人之后，唐安琪和吴耀祖落得清闲，便没有急着返回长安县。街上空气一天比一天紧张，号外之声从早到晚响个不绝。政府把希望寄托在国联身上，尚未作出有力还击，学界却是沸腾起来，学运骤然掀起高|潮。
　　天津这边已是如此，北平那边更是激烈，各学生团体纷纷向南京政府发去通电，另有东北籍的几千学生，自行组成敢死队，要上战场去了。
　　
　　唐安琪站在街边看着，忽然有感而发：“这他妈学生都懂的事情，政府军队怎么就楞装孙子，连个屁也不放？”
　　吴耀祖眼看人潮汹涌，怕把唐安琪挤丢了，就抓住了他的一只手：“政府等着国联来做主。老百姓受了委屈，去求青天大老爷；国家受了委屈，去求国联。”
　　学生的呼喊越来越近，唐安琪只能大声发出疑问：“那有用吗？”
　　吴耀祖也提起嗓门做出反问：“你在这个世界上，见过真正的青天大老爷吗？”
　　唐安琪高声答道：“没有！”
　　吴耀祖俯身凑到他的耳边，一字一字的喊出来：“我也没有！”
　　这时学生走近了，群情激奋，领头的打着横幅，后面的挥着小旗，一个个脸红脖子粗。唐安琪拉扯着吴耀祖汇入人潮，想要“看看”，而吴耀祖一个不留神松了手，就见唐安琪在前方起起伏伏，转眼间就不见了。
　　
　　唐安琪身不由己的随着学生们走，学生喊口号，他也跟着喊口号。后来队伍停在一处高台之前，就有学生团体中的领导人物跳上台去，捧着个大喇叭发表演说。讲到言辞激愤处，下面又是一阵呼喊。唐安琪在地上捡了一支小旗子，正跟着挥舞，不料旁边一名青年扭头看了他几眼，随即问道：“同学，你也是南开的吗？”
　　唐安琪吓了一跳，嗫嚅着不知如何回答。那人见他不说话，便又追问：“那你是北洋工学院的？”
　　唐安琪迟疑着摇了摇头：“不、不是。”
　　那人却是一点头：“哦，那你是中学生吧？”
　　唐安琪支吾着慢慢向后退，退着退着便隐于人群中。凭他的学问，南开和北洋都是考不上的，所以挤在这样一群国家栋梁里，他不禁有些心虚。
　　唐安琪退到队伍外围，意意思思的还不想离去，这时吴耀祖跑了过来，一把逮住了他：“旅座，你别到处乱跑，人多，当心踩了你。”
　　唐安琪有些不耐烦：“我又不是只蛤蟆，怎么会被人踩了？”
　　对于这位不满二十的小旅座，吴耀祖当然只能采取怀柔政策。皱着眉头望向唐安琪，他忽然笑了一下：“怎么不高兴了？”
　　唐安琪回头看了学生队伍一眼，然后叹了一口气：“如果当初我家没有回乡祭祖，现在我也是他们中的一员了。”
　　吴耀祖听了这话，不是很信。
　　
　　唐安琪在街上跑了几天，一无所获，又给夏副官打去电话，夏副官告诉他侯司令带着四大美人去保定了。
　　显然，大人物们都很淡定，反正是站得高看得远，即便真起了大火，也是先烧下面的人，燎不到他一根毫毛。
　　唐安琪心想这事要是落在虞师爷身上，虞师爷也一定是不动声色。虞师爷处处都有大人物的风采，永远是一派坐看云起的模样。
　　唐安琪忽然思念虞师爷了，他要回长安县去。他觉得自己很爱虞师爷，虞师爷既然已经有了大人物的风采，那自己愿意做些努力，像有钱人捧角儿似的，把虞师爷向上抬，再向上抬，一直把他抬到会当凌绝顶、一览众山小。虞师爷高兴，他就也高兴了。
　　
　　吴耀祖对于天津，没有特殊感情，来也好，走也好，全无所谓。于是这二人上了火车，当真离去了。
　　这回坐在包厢里，唐安琪表现的文明了许多，也能正正经经的和吴耀祖谈天说地。两人聊到最后，唐安琪说道：“吴兄，你是个理想主义者嘛！”
　　吴耀祖发现唐安琪的脑子里除了荤话，竟然也有些思想，便来了兴致：“那你呢？”
　　“我是现实主义者。”
　　“何以见得？”
　　唐安琪答道：“我是怎样都能活，怎样都能乐。”
　　吴耀祖笑道：“旅座，恕我直言，你其实也并未陷入过真正的困境中，所以能活、能乐。”
　　唐安琪想了想，自己一拍脑袋：“我倒是没挨过饿。小黑山的伙食是顶差劲了，总是窝头咸菜，不过也能吃饱。”
　　吴耀祖看着他，依旧是笑，笑了片刻说道：“你说你是戴黎民的舅舅……”
　　唐安琪一摆手：“骗你的！”
　　他很坦白的解释道：“我是什么来历，你在长安县混了这么久，应该早已清楚了，也就不用我再多说。”
　　然后他看着吴耀祖的眼睛：“你是不是要笑话我当过兔子了？”
　　吴耀祖一听这话，简直有点不好意思：“那不会，绝对不会。”
　　唐安琪仿佛是满不在乎：“吴兄，不瞒你说，我能活到今天，多亏了我这张脸。我要是贼眉鼠眼猴头八相的，戴黎民当时在土崖下，兴许就找石头把我砸死了。不过我没那当兔子的嗜好，太他妈遭罪，所以后来的事情你也知道，我运气不错，师爷照顾我，大家抬举我，我就由团长而旅长，有了今天。”
　　吴耀祖说：“大难不死、必有后福。这话就在你身上验证了。人这一辈子，总有种种的不得已不如意，能忘的就忘，记着也没什么意思。”
　　然后他又疑惑道：“我好像一直没有见过你的虞师爷。”
　　唐安琪听到“你的虞师爷”五个字，心中十分得意：“我的虞师爷大门不出二门不迈，你当然见不到他啦！”
　　
　　这两人一路高谈阔论，情绪很好。吴耀祖没想到唐安琪这么大方，什么话都好意思往外说，心中就是暗暗发笑：“这人就算当了兔子，恐怕也是只野兔子。”
　　待到火车在长安县停站，这两人一前一后下了火车，手中又各自提了大网兜，里面装了些县里没有的糖果零食。
　　唐安琪坐上黄包车，自己抱着网兜回了家。虞师爷大吃一惊：“怎么也不提前发个电报？让宝山去接你们呀！”
　　唐安琪把网兜交给虞太太，然后满不在乎的答道：“用不着，我自己溜达着就回来了！师爷，你看报纸了吗？东北开战了！”
　　虞师爷答道：“看了。侯司令那边怎么样？”
　　“不知道，带着四个娘们儿跑保定去了。”
　　虞师爷显然是对东北战事并不感兴趣，他催促唐安琪快去赶制军服，让保安团立刻改头换面。
　　这事唐安琪一个人办不了，可虞师爷又像火烧屁股似的，非得让他立刻就做。他没办法，捧着个油浸浸的纸袋，出门去找了孙宝山。
　　
　　傍晚时分，天是半黑不黑。孙宝山坐在营部电灯下，正在心无旁骛的削制刀柄。忽见唐安琪来了，他垂下眼帘，一声不吭。
　　唐安琪把纸袋放到他身边桌子上：“晚上吃饭了吗？”
　　孙宝山抬头看了他一眼：“没呢。”
　　唐安琪把纸袋一推：“给你带的天津麻花和耳朵眼炸糕，上火车前买的，赶紧吃吧，不吃不是人。”
　　孙宝山没绷住，歪着嘴一笑：“怎么还逼着我吃？”
　　唐安琪看他不听话，就伸手去夺他的匕首。孙宝山一躲，结果只见唐安琪猛一缩手，却是被刀尖扎了食指指肚。
　　伤口不深，血珠子一滴一滴的往外渗。孙宝山“哎哟”一声，连忙拉过他的手，低头在那伤口上吮了一下。
　　唐安琪没觉出很疼来，所以强行抽出了手：“给脸不要脸的，我用不着你管。你快点吃，吃完我们商量一下做军服的事情！我告诉你啊，我这回可是真正的旅长了，下次见面，你得给我三跪九叩行大礼，否则杀无赦！”
　　




27

27、富烧香 ... 
 
 
　　长安县内的大士绅们听闻唐安琪成了旅长，纷纷前来送礼祝贺。客人几乎踏平虞宅门槛，气的虞师爷揪住唐安琪的一只耳朵：“怎么把人全招到了家里来？这吵不吵？”
　　唐安琪顺着他的力道歪了脑袋：“哎哟，师爷，疼了！”
　　虞师爷果然松了手，又捂住他的耳朵揉了揉。唐安琪规规矩矩的站着，对他微笑；虞师爷不笑，虞师爷板着一张脸看他。
　　阳光从窗外射进来，斜斜的照耀了虞师爷的面庞。虞师爷一边睫毛被映成了浅淡黄色，另一边脸孔则是阴影重重。唐安琪看得很清楚，越看越觉得虞师爷好。
　　“师爷。”他笑嘻嘻的说：“你有点像顾维钧。”
　　随即他又补充了一句：“你比顾维钧更清秀。”
　　虞师爷没想到他会忽然扯到这里，不禁哑然失笑：“拍我马屁吗？”
　　唐安琪盯着他，忽然又做了否定：“不对，你像汪精卫。”
　　虞师爷拎着他往外走：“你就是夸我貌似潘安也没有用，马上给我滚去旅部，我这里要关门谢客了。你看你嫂子这一天都没出厨房，光忙着烧水沏茶。你嫂子不做饭，我晚上吃什么？”
　　唐安琪到了院内，挣扎着对厨房大喊：“嫂子，晚上别做饭了，我让馆子送饭菜过来！”
　　
　　唐安琪被虞师爷推出大门。站稳之后掸掸袖口前襟，又抬手抹了抹油光锃亮的小分头，然后才对着前方打了个响指：“小毛子，去把汽车开过来，送我去旅部！”
　　小毛子是个十五六岁的小兵，大名没人知道，从上到下都叫他小毛子。小毛子成日守在虞宅门口，如今接到命令，立刻立正敬礼，答应一声，然后跑去胡同口，把停在那里的汽车开了进来。
　　唐安琪洋洋得意的环顾四周，心想该换大房子了。
　　
　　所谓“旅部”者，其实就是保安团的团部换了名称。长安县多了一支侯司令麾下的唐旅，然而凭空没了保安团，这显然是不大妥当。不过虞师爷很快就做出了指示――无需另外重组保安团，唐旅兼行保安团职责。
　　谁敢不服，可以去找孙宝山营长面谈。当然，现在不是孙营长了，是孙团长。孙团长除了粗暴之外，没别的毛病。拼着一身剐，也许可以把孙团长拉下马。
　　如此一来，唐安琪有了队伍，有了地盘，有了番号，有了军饷。其实他什么都没想要，只图着吃点喝点玩一玩，然而糊里糊涂的，他什么都有了。
　　因为得来全不费工夫，所以唐安琪并未对此感到十分珍惜。倒是虞师爷表现出了踌躇满志，又说他是个有大福气的人，要趁着天还不冷，带他去城外的庙里烧两柱高香。
　　唐安琪觉得虞师爷在这方面有些老古董的意味，正所谓“穷算命、富烧香”，没想到虞师爷也有俗的一面。
　　
　　唐安琪和虞师爷一起坐车出城。深秋了，唐安琪说：“师爷，应该戴手套了，冻手。”
　　虞师爷扭头正看外面风景，听了这话，就摸索着抓过对方一只手，往自己的袖口里塞。
　　他越不理睬唐安琪，唐安琪越要没话找话：“师爷，你不冷吗？”
　　虞师爷下意识的想要搂他，可是扭头望向他，虞师爷发现他长大了，不是当初山里那个气急败坏的小少爷了。
　　就算自己肯继续把他当成孩子看待，他也的的确确不是个孩子了。
　　想到这里，虞师爷的心情有些复杂，眼神也有些复杂。可在短暂的犹豫过后，他还是抬手揽住了唐安琪的肩膀。
　　唐安琪敬他如兄如父，所以他不能逾矩。也许这样的举动，已经有些不大合适了。
　　唐安琪一歪脑袋，自自然然的枕上了他的肩膀。枕着枕着，身子也歪了，渐渐合身偎到了虞师爷的胸前。
　　他想自己可是挺招男人喜欢的，但为什么虞师爷对自己就一点都不动心思呢？就算不爱，那连玩玩的兴趣都没有？
　　唐安琪强忍着没有叹出声来，他想虞师爷是正人君子。
　　
　　在城外山上的大庙里，唐安琪跟着虞师爷有样学样，恭恭敬敬的上香磕头，香火钱却是没有奉献许多。唐安琪偷偷对虞师爷说：“师爷，别小气啊，好容易来一趟，多施舍一点也没什么的，咱们又不是没钱！”
　　虞师爷摆摆手，低声答道：“有钱也不能乱花，那帮大和尚比我们富态得多，不是缺钱的。”
　　这时老方丈带着一个小和尚迎了出来，一定要请唐旅长到后面坐坐，喝杯热茶驱寒。唐安琪看出虞师爷对于和尚没有好印象，便迟疑着不肯立刻答应，正值此刻，山门外面又到了大施主――何复兴旅长来了！
　　何复兴肯到此地烧香，倒是件正常事情，因为方圆几百里之内，除去天津卫不提，这座大庙就算是数一数二的名胜之地了，香客但凡走得起路，就必会来到此地求神还愿。唐安琪听到了小和尚跑来通报的消息，心知自己没有主动前去招呼的道理，太丢身份；傻站在这里又冷，马上回去呢，必然打个照面，万一戴黎民也在，可能会当场撕了虞师爷。所以思来想去的，他决定还是去后面客堂里喝热茶去。一边走一边又对身后的小毛子递了个眼神：“去，去，让勤务兵跟过来！”
　　虽然唐安琪此次施舍有限，但是老方丈看他是个少年得志的大人物，所以话里话外十分恭维。如此过了不久，老方丈估摸着何复兴大概烧过香了，便告辞离开，又去前面寒暄招待。唐安琪这时见四周无人，便对着虞师爷笑道：“这里的佛爷是不是真的很灵？何复兴也跑来烧香了。”
　　虞师爷瞪了他一眼：“这是庙里，不许妄言。”
　　唐安琪又道：“师爷，哪天闲了，我带你去天津玩呀？总在县里有什么意思？”
　　虞师爷刚要回答，哪知外面响起一阵欢声笑语，却是何复兴一行人也过来了。
　　
　　唐安琪这回见到何复兴，虽然毫无交情，然而表现的活泼亲热，拉着对方的手仔细端详：“何旅长胖了，脸色也好多了。”
　　何复兴一脸烟灰色，佝偻着腰，半死不活的露出笑容：“戒针之后，我的身体状况，倒是的确有所好转。”
　　唐安琪请他坐下，然后又正色说道：“戒针等于扒层皮，岂是一般人能够忍受的？何旅长能有这番决心，又是如此坚忍，不愧是条好汉。”
　　何复兴哆嗦着从裤兜里摸出手帕，堵着嘴咳嗽一声：“还没有恭贺唐旅长高升……”
　　唐安琪哈哈一笑：“那还不是全凭着侯司令的抬举提拔？侯司令是你的舅舅，说起来我也是托你的福了！你我之间，不必讲那些虚套，我年纪小，你叫我一声老弟，反倒更是亲切啊！”
　　何复兴点头，点的十分颤抖，一个脑袋上下乱动，仿佛是要打起摆子。捂着嘴又咳嗽一声，他转向唐安琪说道：“老弟，这里冷得很，我要走了。你若有空，到我那里坐坐。”
　　唐安琪连声答应，起身送他，结果一出房门，他看到了戴黎民。
　　戴黎民正伸着脑袋向房内窥视，显然是在寻找虞师爷，可惜虞师爷坐在了角落里，从他那里射出目光，正是难以找到。唐安琪看了他一眼，见他穿着一身黄色细呢军装，肩膀端正，腰身笔挺，还服服帖帖的扎了武装带，看着十分威武；脸也白了，显得眉眼更黑，头发却是剃的非常之短，打不起发油，梳不成分头。
　　于是他就闹着玩似的，抬手在戴黎民那毛茸茸的脑袋上摸了一把。
　　戴黎民一见了他，就把虞师爷姑且放下了。何复兴在前面走，他在后面对着唐安琪一低头：“你摸，你再摸！”
　　唐安琪抬起一只手，在他头顶上飞快的弹了一指，凿出“梆”的一声脆响。何复兴闻声回头，疲惫不堪的说道：“黎民，不要对唐旅长失礼。”
　　戴黎民直起腰，竟仿佛是并不惧怕长官：“闹着玩呢，旅座走吧，没事。”
　　何复兴青着一张脸，继续前行。
　　戴黎民问唐安琪：“虞清桑是不是也来了？”
　　唐安琪立刻摇头：“他没来。你什么时候见过师爷烧香？”
　　戴黎民说：“我也没见过你烧香。”
　　“现在不是见着了？”
　　“你就护着他吧！不识好歹的东西！”
　　“佛门净地，不许出言不逊，否则佛菩萨一生气，下雨打雷劈碎了你！”
　　“劈碎就劈碎呗，你还舍不得我啊？”
　　唐安琪听了这话，忽然生起气来：“滚，我舍不得你？你也配！你赶紧和何旅长走吧，讨人厌的！”
　　何复兴回头看了他一眼。
　　唐安琪立刻做出解释：“我不是说你讨人厌，我说戴黎民贫嘴恶舌，讨人厌。”
　　何复兴叹了一口气：“黎民，你少说几句吧，过来扶我一把。”
　　戴黎民快步上前：“旅座，别走了，我背着你！”
　　
　　戴黎民背起何复兴，就此离去。而唐安琪松了一口气，也带着虞师爷马上乘车回城。虞师爷把余出的香火钱留了下来，另行安排用途。而如此又过了半个来月，戴黎民却是忽然来了。
　　戴黎民带着一队卫士，公然入城，要见唐旅长。孙宝山全副武装的坐在旅部，不露面；虞师爷把门一关，也不露面；于是唐安琪就颠颠跑去，要会一会这戴黎民。
　　




28

28、花朵与狸子 ... 
 
 
　　唐安琪没地方招待戴黎民，只好把他领去了旅部。两人在一间明亮屋子里坐下了，双方的卫士就在外面站了队，虎视眈眈的谁也不服谁。
　　待到勤务兵进门送过茶后，唐安琪开口问道：“你来干什么？”
　　戴黎民笑模笑样的站起身来，溜溜达达的走过去先关了门，然后自己又在门旁的窗户前晃了一圈。窗是玻璃窗，通通透透的明亮，里外互相能看个一清二楚。
　　他不言不语的退到了门边角落里，然后对着唐安琪一招手：“安琪，你来。”
　　唐安琪看他鬼鬼祟祟不是正经模样，便好奇的起身走了过去：“干什么――”
　　一句话没说完，他被戴黎民拦腰一把搂过去了。
　　
　　戴黎民在唇边竖起一根食指，对他“嘘”。
　　“嘘……别出声，外面都是人，隔着一层门可是听得清清楚楚。”
　　唐安琪回头望向窗外，这才领会了戴黎民的良苦用心――大白天的，不好公然拉上窗帘，所以戴黎民在房内找了个死角。
　　戴黎民的手臂很有力量，紧紧环在他的腰间，有如铁箍一般。唐安琪试着挣了一下，没挣开，也就不挣了。
　　戴黎民轻声笑问：“哎，你是不是长高了？”
　　唐安琪歪着脑袋，挑衅似的斜眼看他：“你少碰我，我嫌你脏。”
　　戴黎民一愣：“我脏？我怎么脏了？”
　　“你天天给痨病鬼倒尿盆，还背着痨病鬼到处走，你说你脏不脏？”
　　戴黎民这回才听明白：“你说我们旅座啊？他没得痨病，他就是那个模样。再说我早就不给他倒尿盆了，你当我总干一个差事啊？笑话！”
　　唐安琪抬手又去摸了戴黎民的脑袋：“你怎么剃的像喇嘛似的？”
　　戴黎民压低声音，又气又笑：“嗨！你还能不能看出我的好了？我就是怎么着都不对，是不是？”
　　然而不等唐安琪回答，他却又温柔了声气，逗小孩似的从鼻子里哼唧出声：“安琪，乖，让我亲一下。我这半个月不知怎么了，想你想的要命，昨天夜里我还……”
　　这番话无疾而终，两个人的嘴唇贴到了一起。
　　
　　唐安琪本来没有和戴黎民亲嘴的瘾，可是两人面对面的站了，高矮相差十分合适，正好是一个略略仰起脸，一个微微低下头。戴黎民亲着亲着就激动起来，抬手托着唐安琪的后脑勺，亲的越来越重越来越狠。唐安琪也不推也不躲，牙关一合便是一口，咬的戴黎民猛然抬头：“哎哟！”
　　唐安琪也不知道自己咬没咬破他的皮肉，不过心里很得意：“哼哼，让你拿我过瘾！”
　　戴黎民没生气，哭丧着脸向他一咧嘴，又含糊的央求道：“安琪，不行，你得给我揉揉！”
　　唐安琪抬手要给他揉，然而却被戴黎民把手摁了下去：“安琪，别用手，用你的舌头。”
　　唐安琪看他得寸进尺，就不动声色的伸出舌头，伸的很长很长，最后做了个怪吓人的鬼脸。忽然恢复正常模样，他像发射炮弹似的，一口唾沫啐向戴黎民：“呸！”
　　戴黎民被他啐了个正着。抬袖子在脸上一抹，他不但不怒，反而是呻吟了一声：“安琪，你真要命。”
　　唐安琪没听明白，嬉皮笑脸的还问：“你怎么知道我想要你的狗命？”
　　他没能得到戴黎民的回答，因为戴黎民忽然紧搂了他，开始劈头盖脸的胡亲胡舔。嘴唇向下挪到领口，戴黎民深深吸气，去嗅唐安琪的味道。而唐安琪被他揉搓的心乱如麻，一时竟是不知如何是好。
　　
　　唐安琪总是一身长袍马褂，戴黎民去解上面纽扣，解了马褂还有长袍，解了长袍还有里面小褂，层层叠叠无休无止；他急的转而从下方入手，然而长袍下摆将及脚踝，想要撩起也不是容易的事情。
　　戴黎民出了一头的汗：“祖宗，往后咱们穿洋装行不行？”
　　唐安琪自己低头系好马褂纽扣：“穿洋装方便你发骚？我告诉你，我现在长大了，不是原来的小孩儿了。你要是再对我动那种心思，当心我翻脸！”
　　戴黎民真是急坏了，转身把唐安琪推到墙上，隔着衣裳紧贴着乱蹭，又把唐安琪的一只手往自己□捂：“宝贝儿，我不欺负你，你给我摸摸行不行？弄出来就成！”
　　唐安琪红了脸，脸蛋是桃花瓣儿的颜色。犟头犟脑的反抗了几下，他没拗过戴黎民，一只手就被对方抓着塞进了裤子里。
　　
　　戴黎民那里硬的已经不像话，顶端黏黏的湿。唐安琪不大情愿的攥了那物，也没怎样撩拨，就被淋淋漓漓的射了一手。他不甘心让戴黎民这么好过，故意张开巴掌，把那液体往对方小腹上蹭，一边蹭一边仰脸看着戴黎民。
　　戴黎民也看他，越看越爱，最后就轻声说道：“安琪，你真好看，像是花朵变的。”
　　唐安琪抓了他一把：“你是狸子变的。”
　　戴黎民笑着，笑着，贼心不死，忽然说道：“我也给你摸一下？”
　　唐安琪摇头：“我嫌你手粗。”
　　“那怎办呢？”
　　“你舌头软。”
　　戴黎民笑了：“操！原来你存着这个心思哪？”
　　唐安琪正要回答，不想忽然有人敲了窗子：“旅座，聊完没？”
　　戴黎民听了这个声音，登时咬了咬牙。急急的又亲了唐安琪一口，他系好腰带推门出去，张口便骂：“孙宝山，你个忘恩负义反叛作乱的王八蛋，我他妈日你的娘！”
　　孙宝山站在窗前，并不回骂――他怕戴黎民，一直怕，怕的太久，已经改不过来。抬手按了按腰间手枪，他忽然扭头就跑，一溜烟的便没了踪影。
　　这时唐安琪也走了出来。两人一见初冬冷风，方才那种暖烘烘的骚动情绪便立刻一扫而空了。戴黎民扭头再看唐安琪，唐安琪袖着双手倚靠门框，粉脸一冷，就变白了。
　　
　　戴黎民，因为没有被邀请留下吃顿晚饭，所以只好告辞离去。而唐安琪命人把孙宝山找过来，劈头就问：“你怎么忽然来了？”
　　孙宝山刚刚抱头鼠窜了一次，可是挺平静，不大在乎：“我在门口站了半天，就听着房里也没声音，所以有些疑心。”
　　唐安琪张了张嘴，换了个角度开骂：“你看你那个怂样，你怎么就那么怕戴黎民？”
　　孙宝山告诉他：“小时候他总揍我，我让他打怕了。再说我毕竟是背叛过他，心虚。”
　　唐安琪忽然凑到了孙宝山身边：“宝山，我问你，当年炸我父母的那颗地雷，是不是戴黎民埋的？”
　　孙宝山万没想到他会突然问到这里，吓了一跳。目瞪口呆的望着唐安琪，他心里有鬼，半天没答出来，最后才支吾说道：“不、不是吴耀祖炸的吗？”
　　唐安琪伸手指他的鼻尖：“宝山，你没跟我说实话。”
　　孙宝山不知道这是什么情况，只记得是自己把地雷放到坑里，又是自己抓了土埋了地雷。这话就算放在先前，他都不敢直说；现在唐安琪当了旅长，他自己思索着，就更不能承认这事了！
　　“我不知道。”他站起来：“你问别人去！”
　　然后他就又跑了。
　　
　　唐安琪自己开动脑筋，把这个事分析了一下，末了觉得吴耀祖不是说谎的人，戴黎民那么赌咒发誓的，也不像是说谎，师爷是个能说谎的人，孙宝山是个没脑子的，这样综合起来一看――他妈的什么也看不出来了！
　　




29

29、苦恼 ... 
 
 
　　唐安琪回了家，吃过饭后回房休息。虞师爷跟过来了，问他：“戴黎民今天进城有什么事？”
　　唐安琪已经脱了衣裳，正披着棉被坐在床上。听了这句问话，他略一犹豫，随即心念一动，张口答道：“什么事都没有，他就是专门来看我的。”
　　虞师爷在床边坐下了：“看你？你们都聊了什么？”
　　唐安琪垂着头，就见被子边缘露出自己的一排脚趾头：“也没聊什么。”
　　虞师爷怔了怔：“那……没有干坐着的道理，总得说两句啊。”
　　唐安琪舔了舔嘴唇，心中暗暗鼓起了一股子勇气：“他关了门，亲我抱我。”
　　随即他抬头望向虞师爷，故意显出嬉皮笑脸：“师爷，戴黎民是不是一直都这么色迷心窍？可惜我长不出连鬓胡子来，否则正好扎他一嘴！”
　　虞师爷看着唐安琪，面无表情的看了半天，末了扭头望向门口，淡淡说道：“他色迷心窍，你也是不知羞耻。枉我当年还心疼你受了他的蹂躏祸害，哪知现在一看，你自己倒仿佛是乐在其中。”
　　说完这话，虞师爷起身就走。唐安琪见势不妙，眼疾手快的欠身扯住了他：“师爷，别走！”
　　虞师爷回头瞪他，他不低头，迎着目光望过去，眼珠子水润润的黑亮，正是可怜可爱。
　　双方相持片刻，最后虞师爷叹了一声：“安琪，你现在大了，又是有身份的人，要懂得自爱，要珍惜名声。戴黎民那种亡命徒，当然可以满不在乎，但是你身为旅长，难道不怕外人传你的闲话吗？将来你有了出息，成了人物，人家提起你这时候的荒唐事情，你羞不羞愧？再说那戴黎民是个什么东西，我记得你先前是很厌恶他的，怎么如今又转了性子？如果我早知道你们两情相悦，那我当时就绝不会冒险带人进这个县城！”
　　唐安琪偃旗息鼓的老实了，他用力把虞师爷拉扯到床边坐下，又钻出棉被凑到对方身边：“师爷，师爷，你别生气。”
　　他抬手揽住虞师爷的肩膀，亲亲热热的摇晃：“我就是和他玩玩，哪能当真对他动心？”
　　虞师爷长叹一声：“玩，还是玩，你就知道一个玩。”
　　唐安琪厚着脸皮，一直把脑袋伸到了虞师爷面前：“师爷，我带你去天津玩吧！”
　　虞师爷一拍他的后腰。他是个软身子，从头到脚没有一块硬骨头，后腰凹下去，一拍一颤。
　　虞师爷的嘴角抽动了一下。手掌在唐安琪的后腰上略略一动，他忽然顺势向下扯了对方的睡裤，然后在那屁股蛋上狠扇一掌：“欠揍的货！”
　　干燥温暖的手掌蹭过臀部肌肤，都蹭过去了，可是手掌依旧保持着张开五指的动作，不动声色的暂停在空气中，是始料未及而又出乎意料的样子。
　　虞师爷意犹未尽，然而强自定下心神，不动声色的为唐安琪提上了睡裤。
　　唐安琪被他打的很疼。自己回手揉了揉屁股痛处，他低着头苦笑，本来还想伪装兴高采烈的小男孩，可是情到深处不由己，他再也做不成小男孩了。
　　“我又不是小崽子，你还打我屁股？”他低声说道，语气居然是异常的温柔。
　　这样的问话让虞师爷加意看了他一眼，看过之后，也就算了。
　　唐安琪太淘气了，一直是个小不正经。虞师爷是个正经人，只在他面前会偶尔的想要不正经，可是为了维持住自己的体面和双方的关系，他又要用满怀的正经来掩饰这不正经。
　　他其实对唐安琪是没有把握的，因为唐安琪不老实。对着这样的唐安琪，他只有披着一身正气，才能稳妥自保。
　　“就算你八十了，如果不学好，我也还是要打。除非哪天你告诉我，说你用不着我管教了。”他正色答道。
　　唐安琪蹲在了他的身边，声音仍然是轻的：“我才不会说这话，凭什么让你落了轻省？”
　　虞师爷望着唐安琪，忽然生出了一瞬间的失神：“安琪，你怎么这样磨人？”
　　唐安琪歪着脑袋凝视他：“我哪有磨人？我从来没给你惹过大祸。？”
　　虞师爷微微一笑，在心里说：“你当我是怕你给我惹祸吗？”
　　
　　虞师爷不再多说了。
　　他同意和唐安琪前去天津消遣，并且很想抱着对方睡一觉。可是唐安琪没有主动发出邀请，所以他也就是想想而已。
　　他状似无意的把手伸进被窝，摸摸唐安琪的手，摸摸唐安琪的脚，最后发问：“屋子里是不是有些冷？”
　　唐安琪看着他点点头。
　　他也点点头：“手脚都这么凉，明天换上大炉子。”
　　
　　到了新年前夕，就在唐安琪筹办礼物，预备和虞师爷同去天津拜访侯司令时，何复兴忽然来了。
　　何复兴刚从天津回来，在长安县下了火车，随行的自然也有戴黎民。唐安琪请他吃了一顿丰盛午饭，席上何复兴非常难得的多说了两句话，可惜全是牢骚，似乎是这回在天津受到了舆论的抨击。
　　“还不是指桑骂槐，不敢批评家舅，便要对我暗箭齐发。”他铁青着一张面孔，一盅接一盅的仰头灌酒：“妈了个×的，说我是军阀――就凭我那点人马，那点地盘，哪有我这样惨的军阀？还说我不革命――”他自己揪着军装衣领给唐安琪看：“前三年刚置办的军服军旗军徽，本来都是崭新的，结果为了表示革命，上下全被我换成了青天白日的招牌，糟了我好几万块钱。这要是还不算革命，那得怎么着才算革命？难道还得再扔几万才行吗？”
　　说到这里，他生了气，呼哧呼哧的喘，越喘越厉害。唐安琪起初还要安慰他几句，哪知他很快便从椅子上溜了下去，脸也红了，眼也瞪了，两只手垂下抬不起来。唐安琪吓坏了，连忙喊人，戴黎民就从门外施施然的走了进来。
　　何复兴倒在桌子下面，显然是谁也不认，只要戴黎民。当着唐安琪的面，戴黎民有点不大愿意伺候他，可是不伺候还不行。平心而论，何复兴对他真不赖，要钱给钱，要权给权；所以他不大耐烦的暗叹一声，还是弯腰把何复兴揪了出来。
　　命令旁人把何复兴抬了出去，他非常尴尬的对着唐安琪解释：“我们旅座在天津让一群学生当面骂了，一直憋气，差点气的抽疯。所以你别害怕，他没事的。”
　　唐安琪就看不上戴黎民给人当奴才，所以这时也没给他好脸色：“别废话，你走吧！”
　　戴黎民自己也感觉到了丢人――摊上这么一位现眼的主子，主子又像没娘孩子一样依赖着他。他现在如果一定要去当个团长，何复兴也能答应，不过当真扔下何复兴带兵去，何复兴肯定不高兴，他也有那么一丁点不忍心。
　　他无话可说，决定真走。唐安琪皱着眉头看他背影，就觉着戴黎民一副怂样，受个大烟鬼的支使，没出息！
　　戴黎民没回头，可是后背上有了灼热感觉，知道那是唐安琪在盯着自己。
　　这差事真不能再干下去了，他想，再干下去，自己和安琪便不是一个层次的人了。可这话该怎么说呢？不能惹恼何复兴，何复兴一旦起了疑心，也许会下狠手。戴黎民奉了他的命令，曾经在队伍中进行过几次“清洗”。大烟鬼是不足以服众的，所以剪除异己的清洗，常常就是一种较为隐蔽的屠杀。
　　“怎办呢？”戴黎民苦思冥想，想不出一个两全其美的好办法来。
　　




30

30、双双进城 ... 
 
 
　　唐安琪一想到戴黎民在何复兴那里是个马弁狗腿子，就觉得很看不起他，不想和他好下去了。
　　对于戴黎民，他起初当然是烦的要死，因为对方把他扣在山里，不得回家；然而自从得知自己无家可归之后，他走投无路，倒也死心塌地的渐渐安稳下来。戴黎民总是逗他哄他捧他，两人打打闹闹的其实也挺有个意思，只是不能上炕。炕上那事太遭罪了，他的嫩屁股实在是受不了。
　　他愿意和戴黎民吵吵骂骂，正如他愿意嘲讽孙宝山的歪嘴。没什么恶意，全是图个乐子。他活了二十来年，从来没有斯文安静过，从小就爱撩闲逗趣，末了打人一顿，或者被人打一顿，他嬉皮笑脸的，也不在乎。
　　
　　戴黎民走就走，他一点不想。忙忙碌碌的收拾行装，他要和虞师爷去天津了。
　　孙宝山来了虞宅，没想到这次出门还是没有自己的份儿，当场气的板起面孔，显得英武了许多。唐安琪见了，忍不住笑问：“宝山，你怎么像小孩儿似的？”
　　孙宝山站在院内，默然无语的想要给自己点一根烟。
　　唐安琪走到他面前仰起脸，抬起双手捧着他的脸揉搓，强行搓歪了他的嘴：“笑笑，少跟我扯着驴脸装英俊！”
　　虞师爷站在厨房门口，正在嘱咐虞太太万事小心，夜里留神火炉烟气。耳中忽然听到了唐安琪的笑语，他忍不住回头看了他一眼。
　　唐安琪逮住了虞师爷的目光，大声笑道：“师爷，你看宝山啊，脸拉的这么长，下巴都要砸到脚面上了！”
　　孙宝山被他笑话的很窘，咬牙切齿的怒道：“你少胡说八道，是师爷让我来的！”
　　唐安琪不生气，笑眯眯的看着孙宝山。他现在心情好，看谁都高兴，连对彩霞都不那么讨厌了。
　　
　　虞师爷嘱咐孙宝山好好看家，招兵的事情不要停，也不许和吴耀祖起冲突。吴耀祖那边天天练兵，而且还吸收了许多讲武堂出来的学生。虞师爷和吴耀祖没有交往，但是冷眼旁观，比较之下就觉得孙宝山是块烂泥，只知道喝酒耍钱玩枪，没有正事。
　　孙宝山很服虞师爷，虞师爷说着，他就听着。然而唐安琪是太兴奋了，在旁边对着孙宝山动手动脚，一会儿扯扯他的头发，一会儿踢踢他的屁股。孙宝山强忍着没有发作，及至虞师爷一番话讲完了，他这才转向唐安琪怒道：“你手贱啊？”
　　然后他上前一步拦腰抱起对方，大踏步走向西厢房。一脚勾开房门，他进门把人往床上一扔：“他妈的是不是欠操了？”
　　唐安琪一个鲤鱼打挺坐了起来：“放肆！我是长官！”
　　“长你奶奶的腿！再闹我挤出你的小蛋黄子来！”
　　唐安琪坐在床边，这时就摆出双腿大开的姿势：“你挤！不知道咱们两个是谁挤谁！”
　　这回未等孙宝山回答，虞师爷在院内吼了一嗓子：“安琪！说什么胡话？不许招惹宝山！”
　　唐安琪吃了一惊，没想到虞师爷耳朵这样好使。而孙宝山趁着他那一瞬间的惊呆，低头搂着他狠狠亲了一口，亲的是嘴。上面亲着，下面又伸手在他腿间扭了一把。
　　唐安琪猝不及防的，吃了哑巴亏。
　　而孙宝山扭头就逃，也不给他还击的机会。
　　
　　虞师爷不知道孙宝山的所作所为，在院子里还劝了他两句。孙宝山这回情绪有了好转，客客气气的告辞而走。虞师爷也觉得唐安琪爱撒人来疯，所以没理他，自顾自的继续忙碌。
　　唐安琪捂着裤裆揉了揉，没有话讲。
　　
　　翌日清晨，唐安琪和虞师爷上了火车。
　　两人身边只带了一个小毛子。在虞师爷的授意下，小毛子提了满满一皮箱钞票。唐安琪见了，哭笑不得：“师爷，你带这么多钱干什么？怕在外面不够花销吗？”
　　虞师爷笑而不语，没有作答。
　　
　　这是虞师爷生平第一次乘坐火车。
　　他和唐安琪占据了一间宽敞包厢。坐在窗前向外望去，他极力遮掩了自己的慌乱与好奇。
　　下午火车抵达天津，唐安琪一手拉住虞师爷，一手扯着小毛子，挤出站外拦下三辆黄包车，照例还是直奔利顺德。
　　三人开了三间房，一同吃过晚饭之后，三人各自回房休息。唐安琪坐在床上，正要宽衣解带，然而房门忽然被敲响了，他走去开门一瞧，却是虞师爷。
　　虞师爷微笑着问他：“我想洗澡，可是怎么去要热水？”
　　唐安琪哑然失笑，跟着虞师爷就走了。
　　
　　站在虞师爷房内的浴室里，唐安琪扭开浴缸上方的冷热水龙头，教会了虞师爷如何兑出一缸温水。
　　虞师爷觉得这挺有意思，几乎要发出赞叹，因为长安县内还是都吃井水。
　　屋内桌上还摆着一台电风扇。冬天，当然是用不上。虞师爷饶有兴味的转动旋钮，结果风扇通着电源，骤然而来的疾风把他吓了一跳。
　　虞师爷对唐安琪笑道：“这回进了天津卫，真看出我是个土包子来了。”
　　唐安琪倚着浴室门框看他：“你早和我来到天津，不就早洋起来了？”
　　虞师爷抓住了他的一条手臂：“这种事情，早一天晚一天有什么关系？你回去吧，我要休息了。”
　　唐安琪忽然说道：“师爷，我们一起睡好不好？正好夜里聊聊天。”
　　虞师爷犹豫了一瞬，随即还是很坚决的把他搡了出去：“怪累的，聊什么聊。听话，回去睡觉。”
　　
　　唐安琪心有不甘的回了房，心中还想着虞师爷，想着想着，他忽然觉得虞师爷也许有点毛病。
　　虞师爷三十了，嫂子更是三十多了，两人还是没有孩子。如果是嫂子的问题，那虞师爷可以纳妾――为了传宗接代而纳妾，这放在哪里讲，都不算是愧对贤妻。
　　可纳妾这话，虞师爷从来连提都不提。
　　唐安琪先前从未细想过此事，如今一旦想了，便是越想越深――嫂子那么丑胖，师爷这么清秀，两人淡如清水的过了十几年，也不腻烦，也不变化。再说就算夫妻相敬如宾，可也没有虞家夫妇这般的相敬法子，敬的都快不犯话了。
　　要说嫂子是师爷的知音，那更不可能，嫂子大字不识，只会干活的。
　　
　　唐安琪躺在床上翻来覆去的睡不着觉，最后他一掀被子坐起来，心想择日不如撞日，我现在就去问问师爷，看看师爷会用什么样的话来回答我！
　　




31

31、隐情 ... 
 
 
　　虞师爷躺在软颤颤的厚床垫子上，盖着轻飘飘的羽绒被子，睡得正是甜美，哪知一场清梦却被唐安琪拦腰打断。
　　他手忙脚乱的开电灯，穿衣裤，一边系扣子一边走去开门，恨不得给唐安琪一巴掌：“怎么这个时候来了？”
　　唐安琪像条鱼似的一扭身，从门缝游了进来。
　　
　　唐安琪很自来熟的上床钻进被窝，然后对着地上的虞师爷招手：“师爷，来啊，一起睡。”
　　虞师爷捂嘴打了个哈欠：“这又是在闹什么？”
　　然后不等唐安琪回答，他关掉电灯，摸着黑也上床来了。
　　
　　唐安琪主动往虞师爷身边凑近：“师爷，屋里还是有点凉。”
　　虞师爷一言不发的搂住了他。怀里这个身体比当年大了一圈，虞师爷闭上眼睛，懒得多想。
　　然而唐安琪又开了口：“师爷，你怎么不急着生儿养女呢？”
　　虞师爷留恋着被窝的舒适，梦游似的答道：“这种事情……强求不得。”
　　唐安琪双目炯炯的看着他：“师爷，你是不爱孩子，还是生不出？如果生不出的话，就得趁早找医生瞧瞧，这个病是能治的。”
　　虞师爷睁开了眼睛：“你安静一会儿吧，大半夜的还要说话？我还不老，何必着急？”
　　唐安琪垂下眼帘，见虞师爷又是在对自己打马虎眼。暗暗一咬嘴唇，他忽然一翻身压上虞师爷，随即就把手往对方的睡裤里伸：“师爷，你是不是……”
　　话未说完，他便被虞师爷猛然掀了下去。虞师爷仿佛是吓坏了，转身就要往床下滚，然而唐安琪来了精神，虞师爷越是逃，他越是追，拼命拉扯着虞师爷往床上推。一只手在对方裤子里乱抓了几下，他终于是一把攥住了对方那套传宗接代的玩意儿。
　　这回虞师爷要害受制，就不敢继续挣扎了。他仰卧在床上，显然是动了大气，身体都在颤抖：“安琪，你干什么？你要气死我吗？”
　　唐安琪虚虚的掂了掂手中物件，发现这东西软绵绵冷冰冰，倒是并不缺少零件。事已至此，他料到自己肯定是得罪了虞师爷，索性讨厌到底。全神贯注的压制了虞师爷，他一只手开始在对方□揉搓起来。
　　虞师爷像被针刺了一样，身上脸上起了一层鸡皮疙瘩。可是身在旅馆，他没法子大喊大叫；想要反抗，命根子又被唐安琪捏着。在黑暗中瑟瑟发抖的瞪着唐安琪，他气的一阵一阵发昏，同时周身渗出冷汗，绝望的仿佛已经身处世界末日。
　　“全完了……”他战栗着闭上了眼睛：“全完了……”
　　
　　不知是过了一分钟，还是过了一小时，虞师爷听到唐安琪询问自己：“师爷，你怎么……怎么……”
　　他知道唐安琪要问什么，可是装聋作哑，也是心中苦痛，实在说不出话来了。
　　唐安琪终于把整话问了出来：“师爷，你怎么没反应？”
　　他无声的呼出一口气，晕厥似的瘫在床上。
　　唐安琪还在继续追问：“是不是因为我是个男人？”
　　片刻之后，唐安琪在满室的黑暗寂静中又道：“不能因为我是个男人，你就一点硬气也没有啊。我又没让你爱上我。”
　　他抬手去摸虞师爷的面孔，摸到满手黏腻的冷汗。
　　他说：“师爷，你别怕，我帮你亲亲那里好不好？你闭上眼睛，就想我不是安琪，我是个陌生娘们儿。”
　　他向下蜷缩进被窝里。虞师爷的裤子已经在不知不觉间被退到了膝盖处，他撅起嘴唇，轻轻去触那器官的前端。
　　虞师爷一动不动的躺着，像死了一样，从头到脚，冰凉凉的。
　　唐安琪四脚着地的爬出被窝，气喘吁吁的望着虞师爷，知道自己是犯大错了！
　　
　　他为虞师爷提上了裤子。
　　他跪在虞师爷枕边，抬手狠抽了自己两个嘴巴：“师爷，我错了，我手贱，我害人。”
　　他俯□，用袖子去擦虞师爷头上脸上的冷汗：“我不会和别人讲的，我会让这件事情烂在我肚子里。你要是不信，我可以赌咒发誓。”
　　他跳下床去打开电灯，然后跪回原位，在光明中把虞师爷的脸扳向自己这边：“师爷，你睁开眼睛看我。”
　　他端端正正的跪好了，举手竖起三根手指，随即眼望前方正色说道：“我唐安琪一生一世忠于虞清桑，替他保守所有秘密，永远保护他爱戴他，如违此誓，天打雷劈。”
　　说完这一番话，他低头去看虞师爷。
　　虞师爷脸色苍白，说起话来底气不足，声音很低。
　　“我在十四五岁的时候……被驴踢了那里……落了重伤……养好之后一直不行……”
　　他垂下眼帘，话说的断断续续，显然是有着万般的苦楚与为难：“我耽误了你嫂子，我对不起她……”
　　唐安琪趴下抱住了他，轻声说道：“师爷，你别难过，等你和嫂子老了，我会照顾你们的。”
　　虞师爷挣扎着翻身背对了他，又颤巍巍的长出了一口气：“这些年来，我一直藏着捂着这件事情，生怕被人发现，怕别人说我不是个男人，戳我的脊梁。”
　　唐安琪从后方探过头来：“谁敢因为这件事情戳你脊梁，我就去戳他祖坟。”
　　虞师爷闭上眼睛，不言语了。
　　
　　唐安琪很惶恐，贴着虞师爷躺了一夜。然而翌日清晨双方起床，虞师爷看着虽然有些怏怏不乐，但是也并没有持久赌气，该吃也吃，该说也说。
　　两人按照计划行事，唐安琪给夏副官打去电话，想要前去侯府问候司令。可是夏副官告诉他，侯司令现在人在南京，短时间内大概都不会回来。
　　唐安琪听了这话，反倒高兴，觉着自己落了清闲。他前一阵子学会了开汽车，开得不好，不过这时也租了一辆汽车，不要小毛子做汽车夫，只带着虞师爷东走西逛。
　　如此过了三天，虞师爷在天津是吃也吃了，玩也玩了，这天在饭店房内，便对唐安琪说道：“如果在天津安家的话，你想住在哪里？”
　　唐安琪一笑：“只要地段好，哪里都行，我不挑。”
　　虞师爷点了点头：“那就留心打听着，如果有好宅子，就买下来。”
　　唐安琪一愣：“我们不住长安县了？”
　　虞师爷眼神慈悲的看着他：“不住长安县，难道把队伍开到天津来？房子是给你买的，你常来常往，总住旅馆也不方便。给你安个家，不是很好吗？”
　　“那你呢？”
　　“我到你家里住，你总不能不待我这个客。”
　　唐安琪笑了：“师爷，怪不得你带了那么多钱过来，早有预谋吧？”
　　虞师爷拍拍他的肩膀：“长安县，小地方，你在那里生活久了，会变成我这样的土包子。多到天津来，多认识一些军界政界的要人，多交际交际，对你有好处。”
　　唐安琪依旧是笑，心想虞师爷做不成床上那一番乐事，省下的力气全用来长心眼了。
　　然后他又想自己这么喜欢虞师爷，可是不管有没有人情道理的束缚，两人都永远无法亲近狎昵了。在这方面，虞师爷是死了心的人，虞师爷没有能力去动他，也不会允许他来动自己。
　　唐安琪微笑着扭头望向窗外，心想造化弄人，自己也应该死心了。
　　




32

32、午夜惊魂 ... 
 
 
　　虞师爷似乎挺喜欢天津卫，新年临近，他也没有急着回长安县。
　　他让唐安琪尽情的玩，自己则是每天早出晚归的看房子。唐安琪没有等到侯司令回来，可是找上了夏副官。和夏副官那一帮人混了几天之后，他开始在天津卫有了新朋友。
　　
　　唐安琪觉得“交际”是一件非常简单的事情，无非就是吃喝玩乐而已。他很爱吃喝玩乐，也很会在吃喝玩乐中间夹上几句半真半假的玩笑。不过是一个礼拜的工夫，大家都记住了唐旅长这个漂亮活泼的青年。有一位军中新秀盛国纲团长，这晚在宴席上没见到唐安琪，就忍不住发问：“唐旅长回长安县了？”
　　唐旅长租了一辆崭新锃亮的好汽车，也不带小毛子，自己横冲直撞的开过来。大家一见他进门，立刻一团和气的欢呼，有人领头笑道：“唐旅长，今晚怎么个消遣？你挑个地方！”
　　唐旅长穿着一身又薄又软的灰鼠皮袍子，马褂领口翻出一圈短短的白色风毛，簇拥出他那张冻成粉红的脸蛋：“我挑啊？我挑不出来，反正别去秋香别墅，那里的姑娘岁数太大，我见了都想吃奶叫娘。”
　　然后他迈步踱到盛国纲团长身后，抬手用力一拍对方肩膀：“嚯！老盛这身打扮，帅啊！”
　　盛国纲是个仪表堂堂的青年，今日身着便服，穿了一件英国式的皮夹克，显得魁伟高壮而又利落摩登。为了表示谦虚，他哼哼笑了两声，沾沾自喜的答道：“帅个屁！”
　　
　　这样一群人连吃带喝，信口胡说，粗俗的了不得。及至闹到酒足饭饱了，便又一窝蜂的前去妓院找乐。他们挥金如土而又穷凶极恶，妓院不愿意招待他们，同时又不敢不招待他们。他们把风花雪月的高级烟花巷搅成了不见天日的低等野鸡窝。
　　如此到了半夜，唐安琪晕晕乎乎的玩足了兴，却是忽然很想回饭店去。这几天他出门，虞师爷也出门，两人几乎不打照面，他想念虞师爷了。
　　于是他穿了衣裳扔了钱，自己开车回利顺德去。
　　
　　寒冬腊月，午夜时分，万籁俱寂。天空夜幕无星无月，街上路灯明明灭灭，路上结了冰雪，溜滑的让他不敢快开。忽然一阵旋风立在了汽车机盖上，扭曲旋转卷起雪沫，长久不散。
　　唐安琪不由自主的打了个冷战，觉得此情此景十分}人。略略加快了速度想要驶过旋风，然而旋风跟着车走，在车灯照耀下蜿蜒漂移。正当此时，车窗嗡嗡震动起来，一阵大风掠地而过，卷起一片浮雪，白茫茫的遮住道路。
　　唐安琪正是心惊，觉得此情此景实在邪性。偏巧旁边路灯骤然大亮，随即却又彻底黑暗。于是他双手握紧方向盘，小心翼翼的开车，生怕车轮打滑，会连人带车一起翻到路边臭水沟里。
　　前方狂风渐歇，视野慢慢恢复清晰。唐安琪微微松了一口气，一颗心正是要从喉咙口向下落去，哪知就在此刻，忽有一个雪白毛球从天而降砸到挡风玻璃上，唐安琪下意识的一脚踩了刹车，在强大惯性下合身向前扑去，同时就见那雪白毛球紧贴玻璃露出狰狞面孔，正是尖牙利齿双目如灯，还带着斑斑的红色血迹。
　　唐安琪登时就吓傻了，双手松开方向盘大叫一声。一声未停，前方疏忽间又冲来一个雪白影子，“咣当”一脚跃上机盖，直奔着挡风玻璃就扑了过来。
　　唐安琪这一晚喝酒寻欢，本来便是头脑混沌，身体空虚，如今又遇到这种异事，竟是当场崩溃，推开车门就往外跑，一边跑又一边鬼哭狼嚎。恍惚中觉得有人拉扯了自己的手臂，他回头一瞧，就见一名白衣男子抱着那团雪白圆球，正是面无表情的看着自己。
　　唐安琪的酒劲彻底涌了上来，歇斯底里的向后退却，同时拼命挣扎着大哭大喊：“鬼啊，鬼啊……师爷救命啊……”
　　那人见他吵的热闹，便松了手。而唐安琪一个站立不稳摔倒在地，一歪身就滚到了路边的臭水沟里。一头撞上水沟冰面，哭喊声戛然而止――他晕过去了。
　　
　　翌日天明，唐安琪醒了过来。
　　他睁开眼睛，就觉着自己这一觉睡的挺舒服，可是环顾四周，他却是发现自己身处陌生地方――是间挺干净暖和的小屋子。
　　他低头揉了揉眼睛，同时觉出了头疼。抬手一摸后脑勺，他摸到了一个大包。
　　他愣住了，眨巴眨巴眼睛，他想起了昨夜事情。
　　
　　身上衣裳是很齐整的，他直接伸腿下地穿了皮鞋。推房门走出去，他被飕飕小风一刺，立刻打了个冷战，彻底清醒透了。
　　眼前是座大四合院，青砖漫地，一个人高马大的光头小子拿着大笤帚正在扫雪。抬眼看到唐安琪走出来了，他也不招呼，径自拖着笤帚走到上房窗前，抬手轻轻一敲玻璃，然后声音半大不小的说道：“干爹，他醒了。”
　　上房房门一开，一名男子走了出来。
　　
　　那名男子相貌端正，无甚特色，穿戴也平常，身姿倒是十分挺拔。走到唐安琪面前，他和颜悦色的问道：“你没事吧？”
　　唐安琪上下打量着他，心中十分困惑：“你是……”
　　对方答道：“昨夜我出门抓猫，正好……”
　　唐安琪不等他说完，已经恍然大悟：“哦……原来昨夜那个鬼影就是你呀？唉，你可吓死我了！”
　　那人微笑：“十分抱歉，现在觉得怎么样了？头上还疼不疼？”
　　唐安琪在这上面倒不是个娇气的。十分大度的一挥手，他说：“没事，不用担心，头上撞了个包而已，过两天就好了。”
　　然后他又笑道：“你这人倒是心眼不坏。要是夜里你自己跑了，我非冻死不可。”
　　那人向上房一指：“进去洗把脸，我们一起吃顿早饭如何？”
　　唐安琪迈步就走：“对了，这位兄台，我记得昨夜我好像是掉到了坑里，一下子就没了知觉，是么？”
　　“非也，是掉进了臭水沟。”
　　“呃！臭水沟？太恶心了！”
　　那人扭头向他一笑：“冬天，冻上了，也不是很脏。”
　　“多谢安慰，还未请教兄台贵姓……”
　　“敝姓陆，先生你呢？”
　　“敝姓唐，唐安琪。”
　　“安琪？可爱可爱。”
　　“哪里哪里，一般一般。兄台的大名是……”
　　那人犹豫了一下：“雪征，陆雪征。”
　　“雪征？高妙高妙。”
　　“哪里哪里，见笑见笑。”
　　
　　唐安琪在房内洗脸漱口，然后坐到桌边，和陆雪征共进肉包子小米粥。他饿了，捧着饭碗转着圈儿的喝粥，喝的满头大汗。
　　填满肠胃之后，他便要告辞离去。陆雪征也不留他，一路送他出门。他经过院子，隔着玻璃窗子就见西厢房里摆着一张大桌，一帮半大小子围了桌子，正在张牙舞爪的大嚼。
　　唐安琪怀疑这是一家武馆，不过初次见面，不好多问。陆雪征昨夜把他的汽车开到了自家门前，这时唐安琪坐上去，就觉里面寒如冰箱。费大力气发动汽车，他对陆雪征挥挥手，然后打着饱嗝飞驰而走。
　　




33

33、意外消息 ... 
 
 
　　唐安琪回到利顺德，却是并没有见到虞师爷，虞师爷又出门去了。
　　他在房内洗澡补眠，直到下午时分，才把虞师爷等了回来。
　　当时他正迷迷糊糊的躺在被窝里，听到虞师爷在外面敲门，便睡眼朦胧的下去开门，随即伶伶俐俐的又窜回被窝中去。虞师爷关好房门，然后走到床头坐下，低头笑问：“还睡？”
　　唐安琪摸索着抓住虞师爷的一只手，触感很凉，向上举起手臂再去摸他的面颊耳朵，也是冷到冰手。
　　于是他向后一退：“师爷，你脱衣服上床，我这暖和。”
　　虞师爷握着他的手，没有回答，而是另起话题问道：“安琪，有两处房子，一处位置好，可是房屋旧了点；另一处位置略逊一筹，房屋却是去年新建的西班牙式小洋楼，让你选，你选哪一处？”
　　唐安琪不假思索的答道：“选小洋楼。只要家里有汽车，还怕什么位置远近，就算住到城边上去，一踩油门也进城了。”
　　虞师爷点了点头，没再说话，闲闲的抚摸唐安琪那满头乱发。
　　唐安琪向前探头，前额抵上了虞师爷的大腿。他心里没想什么，可是不由自主的要长叹。强行咽下那一声叹息，他不知为何，突然很想和虞师爷睡一觉。
　　单是睡觉，没别的意思。就算有了别的意思，他也下不去手。他在戴黎民那里是吃过苦头的，永远记得屁股开花的滋味。他可不忍心让师爷也遭这种罪，再说师爷万一真是因此暴怒了，他也没有把握哄好对方。
　　他倒是愿意忍受痛楚，可是师爷又不能够。
　　师爷一辈子没经过这方面的“舒服”，一想到这里，唐安琪就心疼他。
　　虞师爷不知道唐安琪的心事，他一边用手指梳理着唐安琪的短发，一边有一搭无一搭的说道：“一会儿我们拟个单子，出来一趟，回家总得带些年货，而且得多带，把谁落下都不好。”
　　
　　唐安琪打叠精神起了床，洗漱过后和虞师爷又出了门。他给虞太太买了擦脸用的雪花膏，梳头用的桂花油，各种零七八碎的小玩意儿；给孙宝山买了一套修理工具以及成箱的三炮台香烟；给吴耀祖买了时新小说和一辆飞利浦脚踏车。买完之后自己想了想，又给孙宝山也添了一辆，顺手还给彩霞扯了一块印度绸。
　　这些东西样数不多，然而想要尽数运回长安县，那就颇有难度。幸而唐安琪如今在天津卫也是有朋友的人，这时一个电话打出去，便托人联系上了火车站。而在启程回家那天，这些沉重家什被人抬上火车，放置在专门开辟出来的大包厢中，丝毫没有受到磕碰。
　　而在此同时，虞师爷看中一处房屋，在上火车前把定金付了――就是那所位置很好、然而房屋老旧的宅院。
　　“先前的人家在那宅子里住了八年，太太养了三儿两女，先生连升五级，现在进了外交部，举家迁去南边了。”他对唐安琪说道：“这是座福宅，况且也不是很旧。”
　　唐安琪不感兴趣，坐在包厢床上犯懒，双手笼在衣袖里，偷偷攥着一只鹿头牌打火机。
　　
　　如此一路顺顺利利的到了长安县，孙宝山提前接到消息，这时就赶到车站迎接。吴耀祖本来没打算来，可是前几天偶然在街上遇到孙宝山，两人含着敌意交谈几句，他不慎得知了旅座归来的日期，事后自己思忖一番，觉得不来不好，所以只得也带人出现在了车站。
　　火车停下，最先下车的是小毛子，招呼勤务兵上去向下抬礼物，随即唐安琪一大步跳了下来，对着面前二人拍拍打打：“两位团长，好久不见，都可好啊？”
　　孙宝山看他装模作样，十分不忿，吴耀祖则是一板一眼的答道：“多谢旅座关怀，旅座一路辛苦了。”
　　这时，虞师爷也走下来了。
　　虞师爷站在唐安琪身后，格外留意的看了吴耀祖一眼。吴耀祖有所察觉，抬眼望去，正是和虞师爷对视一瞬。
　　来到长安县这么久，天天听唐安琪满口“师爷”，此刻尽管无人介绍，但吴耀祖下意识的做出断定――就是他了！
　　虞师爷微笑着一点头：“吴团长。”
　　然后他向吴耀祖伸出一只手：“在下虞清桑。”
　　吴耀祖连忙握住他的手摇了摇，知道这人不是旅长，胜似旅长，无论如何不能怠慢：“虞师爷。”
　　虞师爷收回手笑道：“你也叫我师爷？”
　　吴耀祖答道：“随着旅座称呼，可是失礼了？”
　　虞师爷摇头答道：“不，吴团长随意称呼，没有关系。”
　　正当此时，唐安琪忽然用力推了虞师爷一下：“天冷，快上车吧！”
　　
　　唐安琪知道虞师爷喜欢英雄伟人，如果没有英雄伟人，他会自行制造。譬如自己――虞师爷把自己从一名落难少爷，制造成了盘踞一方的唐旅长。
　　所以他不想让虞师爷和吴耀祖建立友情。吴耀祖显然是比自己更像旅长，万一师爷看上了吴耀祖，那才叫糟糕。所以趁着他们还没有勾搭上，唐安琪像一阵风一样，把虞师爷吹进汽车里去了。
　　
　　唐安琪像撵老婆似的，把虞师爷押回家中交给了虞太太；然后出去把院门一关，他让勤务兵把小说和脚踏车送去吴宅。勤务兵不会骑车，将小说捆在车后座上，一路推着车走了。
　　趁着天亮，他打算再去趟旅部，给孙宝山送礼，顺带着逗他取乐。
　　
　　小毛子和同伴一起努力，把自行车绑在了汽车顶上，然后开车把唐安琪送去了旅部。孙宝山在车站等了许久，冷得要命，结果众人下车之后都不怎么搭理他，他赌气回了来，一个人对着火锅涮羊肉吃。正是吃的满头大汗，唐安琪来了。
　　唐安琪坐在桌边抽抽鼻子：“嗬！连吃带喝，日子不错啊！”
　　孙宝山翻了他一眼：“旅座有事吗？”
　　唐安琪抬手一拍巴掌，勤务兵就拎着一只皮箱走了进来。放下皮箱一摁暗锁，箱盖“啪”的弹开，里面是丝绒衬里，摆着各式各样的钢铁工具，一眼看去也叫不出名来，反正在电灯下面光芒闪烁，看着十分招人喜欢。
　　唐安琪斜着眼睛观察孙宝山：“在一家汽车公司里看见的，不知道能不能用来修车，反正看着漂亮，我就买下来了。”
　　孙宝山放下筷子，嘴角跃跃欲试的要歪：“哎哟，钳子都做得这么漂亮？这是铁打的？”
　　唐安琪又道：“外面还有一辆脚踏车，带着打气筒，也是你的。”
　　孙宝山喜笑颜开，嘴是彻底歪了。然而未等他迈步出门，忽然小毛子推门进来，先是敬了个军礼，随即说道：“报告旅座，外面有人求见。”
　　唐安琪莫名其妙的站起来，从孙宝山身边挤出门去：“谁啊？”
　　“报告旅座，不认识！”
　　“从哪儿来的？”
　　“报告旅座，不知道！”
　　“你去死吧！”
　　“旅座原谅我。”
　　
　　孙宝山自去研究脚踏车不提，只说唐安琪一路走到会客房间，然后让小毛子把来者带了进来。
　　来者头戴水獭皮大帽子，上套毛领大皮袄，下穿桶粗的大棉裤，脚踏熊掌一般的毡靴，乍一看像是关东客。大概是在外面徘徊许久了，他浑身上下的毛帽子毛领子，包括眉毛和睫毛，全都结了一层厚厚白霜。
　　站在温暖屋子里打了个大喷嚏，他费力的摘下帽子一鞠躬，哆哆嗦嗦的说道：“唐旅长，可、可算把您盼、盼回来了。我在这附近都溜达三、三天了。”
　　唐安琪莫名其妙：“你谁啊？”
　　那人上前一步，这回压低了声音：“唐旅长，我是戴黎民队长的部下。”他摸出一块破布用力一擤鼻子：“戴队长上个礼拜和我们旅座吵起来，被旅座关到牢里去了。旅座脾气怪，戴队长怕他翻脸不认人，所以偷着给我递出消息，让我来找您救命。”
　　唐安琪吓了一跳：“戴黎民没事吧？”
　　那人答道：“唐旅长，我是三天前出来的，三天前戴队长还好，就是让旅座拿刀子划了几下。”
　　唐安琪站起来，立刻就心乱如麻了。他当然想去救人，可是怎么救？虞师爷是一定不同意的，孙宝山是虞师爷的兵，吴耀祖和戴黎民又是多年的对头，他这一个光杆司令，可该如何是好？


出乎意料
 
 
　　唐安琪觉得戴黎民非常之可恨――后天就是大年三十了，天寒地冻的，骚狸子就非得劳动自己跑一趟万福县。
　　跑一趟就跑一趟，他也认了，毕竟是人命关天的事情；可何复兴是侯司令的外甥，而他作为侯司令手下的旅长，怎敢轻易冒犯长官外甥？再说就算他有了劫狱的勇气，也没有劫狱的本事啊！
　　唐安琪思来想去的沉默良久，末了摸出两张钞票，欠身拍到桌上，对面前这人说道：“今夜你先自己找地方住下，明早天一亮就过来等着，给我带路。”
　　然后他无心再去和孙宝山逗趣，起身带着小毛子便回家去了。
　　
　　这一晚上，他并没有向虞师爷吐露丝毫信息，心事重重的早早入睡。
　　救是得救的，他躺在被窝里沉沉的思索，戴黎民身边没有依靠，除了自己，再也不会有人管他。他想如果双方调换一下，自己让人关进了牢里，看戴黎民往日那个亲热劲儿，想必是会救的，那将心比心，自己也得讲这个义气。
　　当年的恩怨就不提了，男子汉大丈夫，小心眼是不行的。再说那时候你打我来我打你，终日鸡飞狗跳的，现在回忆起来，除了屁股疼，似乎也就没有其他刻骨仇恨。
　　思及至此，唐安琪叹了一声，摸黑爬起来，翻箱倒柜的去找那把小手枪。当旅长的人，部下几千人马，说起来也是一方的小军头，可是生平大概只开过两三枪，连只麻雀都没杀过，也算他是军中一朵奇葩了。
　　把小手枪掖到枕头下面，他钻回被窝，希望明天千万别起冲突，因为太久没有用枪，他一想到开火时的巨响与后座力，就觉着怪可怕。
　　
　　一觉醒来，他起了个大早。
　　虞师爷披着棉袄，亲自在院内扫雪，冻的耳朵鼻尖都是红的。唐安琪穿戴齐整了，把小手枪偷偷藏到袍子下面，然后推门倚着门框，大声说道：“师爷，我想去万福看看何复兴，顺便给他送点礼，好不好？”
　　虞师爷扶着笤帚直起腰：“今天去？也行，不过送点什么呢？”
　　唐安琪把双手笼到袖子里，盯着虞师爷答道：“就是个意思，随便送点什么都可以。”
　　虞师爷穿的简便，看着偏于单薄。于是唐安琪走上前去，夺过对方手中的笤帚：“你回屋去，穿上皮袍子再出来。”
　　虞师爷没有坚持。望着唐安琪歪头一笑，他转身向房内走去。
　　唐安琪拄着笤帚不动，眼前还晃着虞师爷的影子。天冷，呵气成雾。虞师爷方才就在隐隐白雾中对他微微一歪脑袋，眼角眉梢都是温柔的笑。
　　
　　唐安琪喝了一大碗热气腾腾的面片汤，然后就出门了。
　　他直奔军营，从炊事班里要来一大扇猪肉。猪肉冻的硬邦邦，放在哪里都不合适，于是又被小毛子绑到了汽车顶上。
　　唐安琪带着一百人的卫队上了路。他乘车，卫队骑快马，戴黎民那位部下做向导，一行人就浩浩荡荡的出发了。
　　
　　天冷路滑，幸好是条平坦大道，虽然是滑，但不崎岖。汽车开得飞快，卫队策马狂奔，一路跟得很紧。几十里的路也不禁走，两三个小时之后，队伍便到了万福县城。
　　万福县比长安县要小一些，城门的气派也略逊一筹。戴黎民那部下这时就提前下了车，混到了卫队之中。而唐安琪在城门卫兵那里说明身份，便堂而皇之的继续前行。守城卫兵目送唐旅长的座车缓缓离去，车顶上那一大扇猪肉落了白雪，一只猪腿直指上天，还带着蹄子。
　　忽然，那车又慢慢退了回来，车窗打开，唐安琪面向外边说道：“来个人领路，带我去何宅。”
　　这时负责城防的军官得知消息，正在向何宅打去电话通报，然而那边无人接听。耳听外面唐安琪下了命令，他只好姑且放下电话跑了出来，先是对着唐安琪敬礼问安，然后指派士兵前去引路。
　　
　　当汽车在何宅门前停下时，唐安琪已经在心里预备出了无数花言巧语。凭着自己的地盘和队伍，何复兴不会一点面子也不给自己，届时自己先给戴黎民求个情，如果求不下来，那就掐住何复兴的脖子进行威胁恐吓。唐安琪低头看了看自己的双手――手不算大，手心手背都是粉红粉白的，看着就是那么绵软无力，不过制服一个大烟鬼还是没有问题。
　　然而，何宅大门紧闭，门口连个站岗卫兵都没有。
　　唐安琪满怀疑惑的下了汽车，因见卫士敲门无果，便亲自上前，对着大门狠踹一脚。只听“咣”的一声大响，里面却是依旧毫无回应。
　　唐安琪后退一步，仰头向上望去，望了片刻，越发感觉异常――何宅这种地方，哪里是能够如此寂静的？就算何复兴不见客，那出来见人的副官门房总该有一两个。难道这是出了什么秘密大事？
　　唐安琪抬起一只手，头也不回的吩咐了后方卫士：“来人，咱们翻墙进去！”
　　
　　两名卫士叠罗汉，先把小毛子拱上了墙头。小毛子机灵，骑着墙头向内一瞧，随即就对着外面一招手：“院里没人，安全！”
　　小毛子领头跳下去了，其余卫士也接二连三的向里面翻。唐安琪也被人顶上去了，小毛子在下面还要接他，他向下扫了一眼，有点眼晕，拼命一跳，结果在那青砖地上摔了个大马趴。小毛子吓了一跳，连忙过来扶他，而他闭着眼睛忍痛三秒，随即自己爬起来，迈步就要往里面跑。
　　然而未等他跑出一米，忽然几名副官端着骑枪从前方屋子里冲了出来：“干什么的？”
　　唐安琪立刻就举了手：“投降！我是来送礼的！”
　　与此同时，他那身后响起了一声怪叫，却是戴黎民那部下嚎出来的：“老张！你怎么在这里？”
　　一名副官射来目光，随即收了骑枪，也是诧异：“老王，你这是……搬救兵回来了？”
　　老王穿的太多，气喘吁吁的往前挪着走：“怎么回事？你们这是……”
　　那张副官目露凶光，洋洋得意的答道：“我们把队长从牢里抢出来了！既然对何复兴伺候不出好来，那就别怪咱兄弟要换主子！”
　　说到这里，他挥着骑枪向后一指：“队长在后面呢，已经把何复兴捆起来了！老王，咱们兄弟这回大概是要熬出头。”
　　唐安琪听明白了，下意识的就想转身离开――戴黎民安全了，用不着自己再去搭救。自己身在此处，很容易惹上嫌疑，还是走为上策。
　　不过转念一想，他又感到了为难。守城何旅分明是知道自己来拜访何复兴了，万一戴黎民真把何复兴宰了，那自己仍然是脱不了干系。
　　事情不能细想，越想越是混乱。唐安琪左右为难的在原地转了个圈，愁的无法言喻，当众就把两道眉毛皱成八字。
　　“这戴黎民真是该杀了！”他恨的咬牙切齿：“既然有本事，何必又要把我折腾过来？这回可好，他自己犯上作乱，把我也裹进去了！万一事情传到侯司令那里，他再把我的旅长一撸到底……”
　　唐安琪的额头上出了冷汗：“那师爷还不撕碎了我？”
　　
　　唐安琪忽然向前走去，口中对张副官说道：“这位兄弟，你快带我去见戴黎民！”
　　张副官知道他是救兵，是自己这一边的人马，故而并不防备，抬腿就走，带着唐安琪穿过一重院子，一道游廊，一座月亮门，最后进入何复兴日常起居所在的小院。
　　唐安琪心想自己不能让戴黎民杀了何复兴。他得把何复兴活着带走，否则就永远没法洗脱嫌疑了。
　　

说长道短
 
 
　　唐安琪站在门口，就听屋里面狂呼乱叫的，推门进去一看，只见戴黎民灰头土脸的站在地上，扬手刚抽了何复兴一个大嘴巴！
　　何复兴被人用绳子捆在了一把硬木太师椅上，身上还是睡衣打扮，光着脚，头脸倒是挺干净，大概是早上洗漱过后才落到戴黎民手里的。
　　戴黎民听见门响，回头望去，见是唐安琪来了，就点了点头，自己说了一声：“好。”然后继续转向何复兴。何复兴红了半边面颊，也不向唐安琪求援，单是恶狠狠的向上瞪着戴黎民：“王八蛋，忘恩负义，狼心狗肺，我养你不如养一条狗――”
　　戴黎民甩手又是一个嘴巴：“我去你妈的吧！老子这两年伺候你吃，伺候你穿，他妈的还伺候出罪过来了？好商好量的和你要个官儿，你不给就不给，凭什么翻脸对我动刀子？” 
　　说到这里，他一脚踹翻太师椅，用穿着马靴的脚猛踢何复兴：“我让你发疯，我让你发疯，老子玩刀的时候你还在你娘怀里吃奶呢！我对你没有功劳也有苦劳，替你宰的人没有一千也有八百，要不然你还能活到现在和我耍横？你早让下边人给剁碎喂狗了！”
　　何复兴侧身倒在地上，被戴黎民踢的高声呼痛，同时又挣扎着进行反驳：“你走？你走了我怎么办？你这是要逼死我吗？”
　　戴黎民一听这话，当即哭笑不得的回头看了唐安琪一眼，然后指着地上的何复兴骂道：“你妈的――你说什么胡话呢？你都把我弄牢里去了，怎么是我要逼死你？”
　　何复兴陷在椅子里，蜷缩着哭喊：“你不伺候我，谁来伺候我？戴黎民，我对你有救命之恩，你我――”
　　戴黎民没等他说完，一脚蹬到了他的肚子上：“滚你娘的，你少胡言乱语！”
　　这一脚的力道可是很足，一下子就把何复兴的声音给踩断了。何复兴不再叫喊，神情痛苦的低头弯腰，似乎是在竭尽全力的忍痛。
　　屋内暂时安静下来，唐安琪抓住这个机会上前一步，先是清了清喉咙，随即说道：“唉，冤家宜解不宜结，有话说话，先不要打了。明天就是大年三十，闹出人命也不好嘛！”
　　说完这话，他用一根手指扒拉戴黎民，想让这家伙离何复兴远一点。戴黎民不知怎的会这样脏，头上脸上身上都是浓浓的灰尘。唐安琪看他从头到脚没有干净地方，所以只舍得奉献一根手指去碰他：“狸子，你也差不多就得了。别不依不饶啊。看我的面子，成不成？”
　　戴黎民转身向外走去：“安琪，有话咱们出去说。”
　　唐安琪无法，只好迈步跟上了他。说老实话，唐安琪自认并不是胆小鬼，但是有两个人一旦发了狠，还是让他不敢轻易上前，这两个人一是孙宝山，二是戴黎民。
　　这二位兽性太重，急眼了好像能吃活人。唐安琪那样恭敬虞师爷，可是虞师爷如果发了大脾气，却也还不至于让他怕到躲避。
　　
　　戴黎民很了解何宅格局，他把唐安琪带进了一间小厢房里。
　　厢房内布置的很雅致，有洁净暖炕，有玲珑炕桌，有山水字画，有大留声机，还有一架名副其实、满满登登的花梨木多宝。
　　唐安琪环顾四周，觉得这地方不错，给何复兴那个大烟鬼住，真是有点浪费；不过抬头再看戴黎民，他就不禁要皱眉头：“你怎么脏成了这个样子？”
　　戴黎民上下打量着唐安琪，脸上渐渐起了笑意：“我这不是脏，这是草木灰，炉子里掏出来的。你看――”他侧过脸靠近唐安琪：“何复兴在我脸上抹了一刀，草木灰能止血。”
　　唐安琪瞧了一眼，没看见伤口，就看见厚厚一层草木灰，所以并不心疼：“怎么闹成了这个样子？你向他要官儿了？”
　　戴黎民理直气壮的答道：“是啊，要了，他不给我。”
　　“他不给你，还把你关到了牢里去？”
　　“不是，他不给我，我把他骂了一顿，然后就闹成这样了。”
　　“你骂你长官？”
　　“狗屁长官！要不是我手狠帮他镇着，他早让人撵跑了。平时满口对我许大愿，什么又要给我放个团长，又要和我拜干兄弟，合着全是哄我呢。我这个人，吃苦出力卖命都不怕，但是别人不能把我当傻子耍。活到现在耍过我的人，一个是虞清桑，一个就是何复兴。虞清桑我现在动不了，何复兴我可是能收拾！”
　　唐安琪一听他提了虞师爷，心里就有些虚虚的不高兴：“既然你这么有本事，你何必还要派人来找我救命？现在可好，本来就都知道咱们是从一个山头出来的，我又赶上了你收拾何复兴，我浑身是嘴都说不清楚了！万一这事让侯司令知道了，我怎么办？”
　　戴黎民听了，很不屑的抬手指他：“你看你这个怂样！你就那么怕侯司令？”
　　唐安琪瞪起了眼睛：“我不怕侯司令怕谁？怕你啊？我昨晚得到的消息，今早就跑过来救你，你说我怂？”
　　戴黎民转念一想，可也有理，便立刻不提那话，转而笑道：“安琪，你真够意思。不枉我日日夜夜的想着你。”
　　“混蛋狸子，你夜里总想我干什么？是不是还把我当成兔子看待呢？我告诉你，你要是还有这个心思，那咱俩赶紧一刀两断。我唐安琪现在不比你差什么，你没资格轻视我。”
　　戴黎民一伸脑袋：“安琪，你骂得对，我这张破嘴不会说人话。来，你咬它一口出出气！”
　　“滚！一咬一嘴灰！”
　　戴黎民上前拉开炕桌下面的小抽屉，从里面抽出一条整齐叠好的绸子手帕。捂在嘴上狠擦了一遍，他转身又拱到了唐安琪面前：“宝贝儿，来一口，求你了。咬完之后咱们好说正经话儿。”
　　唐安琪斜着眼睛看他，看了片刻，见他很执着的望着自己，眼神火辣辣的，似乎当真满含情意，就不甚情愿的微微撅嘴，探头在他唇上轻轻一碰。
　　戴黎民一哆嗦，觉得自己像是过了电，电流从嘴唇那里开始，沿着四肢百骸快速发散，末了就浑身都酥麻了。
　　心慌意乱的咽了口唾沫，他知道自己满身炉灰，不能轻易和人亲近；如果强行搂抱对方，兴许两人会当场打起来。梦游似的吁了口气，他下意识的笑道：“安琪，要人命啊！”
　　唐安琪面无表情的把脸一扭，心想这是个色坯，而且已经色到不可救药了。
　　
　　戴黎民和唐安琪终于开始谈起了正事。正事谈的倒是很快――戴黎民不肯把何复兴交给唐安琪，但是也没打算杀了何复兴。这一年多他一直是代替何复兴管事，下边的人对他十分敬服，就算不是十分敬服，那也是十分惧怕。他自信能够镇住何旅人马，并且能够把何旅慢慢变为戴旅。
　　“那我怎办？”唐安琪问他。
　　“我手里有何复兴做人质，侯司令要是敢打你我，我就把何复兴的耳朵撕下一个送给他。我过去是靠绑票起家的，还怕他这个？”
　　唐安琪坐在炕沿上，扭头望向窗外，沉默片刻之后说道：“我真后悔，不该管你这些烂事。”
　　余下半句话没说出来：“这要是让家里那帮人知道了，非得一起上来埋怨我不可。”
　　戴黎民也在他对面坐下了：“那我要是让人给宰了呢？”
　　唐安琪垂下头：“宰就宰呗！”
　　“嘿嘿，那以后谁陪你啊？”
　　唐安琪抬头看他：“现在是你陪我了？咱们一年能见几次？再说我是身边没人，非用你陪？”
　　此言一出，戴黎民也是哑然。
　　屋中安静了三五分钟，唐安琪把手伸进袍子口袋里，摸出个小玩意儿往戴黎民怀里一掷：“给你的！”
　　戴黎民接住了一瞧，是个打火机，外壳上还雕着个鹿脑袋。“啪”的一声按下去，小火苗立刻就弹出来了。
　　他笑了，把打火机往军装胸前的小口袋里放：“谢啦！”
　　唐安琪爱答不理的站起来：“我走了。趁着事情没有闹开，我赶紧回家过两天好日子。一旦侯司令找上门来，我就完蛋了。”
　　
　　说完这话，他垂头丧气的就向外走。戴黎民一路跟出去，恋恋不舍的想要宽慰他两句，然而他越想越烦，无心多听。一路走到何宅院外，他不理戴黎民，只对着那群守在前院的卫士说道：“何旅长病了，在里面发汗呢，家里没有闲人，你们把那猪肉卸下来放到院里就行！”
　　卫士们一听，自然照办。而唐安琪心事重重的上了汽车，一路长吁短叹的回家去了。
　　


残酷的复仇
 
 
　　唐安琪在下午回到了长安县，也没心思回家了，索性直奔旅部。
　　孙宝山住在旅部后方一排三间大瓦房里，唐安琪一进门，见他又在守着个火锅涮羊肉，桌上摆了五六种蘸料，羊肉片半冻半化，在大盘子里叠起多高。
　　“哟！”唐安琪看他无忧无虑，几乎有些嫉妒，酸溜溜的解纽扣脱褂子：“吃的挺美啊！”
　　孙宝山抬头看他，一边咀嚼一边问道：“从万福县回来了？”
　　唐安琪哼了一声：“灌一肚子冷风回来了！”
　　
　　唐安琪让勤务兵拿来碗碟筷子，要向孙宝山分一杯羹。两人对坐下来，孙宝山忽然起了疑心：“你有家不回，怎么到我这里来了？”
　　要放平常，唐安琪有一万句俏皮话来回敬他，不过此刻没有心情，他低声答道：“路过，顺便看你一眼、吃你两口，不行吗？”
　　孙宝山还是疑惑，不过没有追问下去，只把芝麻酱碗推到了他的面前，又问：“喝不喝酒？”
　　唐安琪伸筷子捞肉，没理他。
　　
　　两人默默的吃了一场。唐安琪在外奔波一天，从里到外一起冻透，如今终于彻底的暖和过来，便是很觉舒适。想到接下来可能发生的麻烦，他那心里就像长草了似的，恨不能一头冲到墙上撞晕，换个无知无觉。
　　孙宝山这地方不是个正经住家的样子，倒是隔壁卧室能躺能坐。唐安琪懒得回家敷衍虞师爷，所以主动走去卧室，脱鞋上床伸直了双腿。懒洋洋的抻了个懒腰，他翻着眼睛看天花板，一颗心太沉重了，不由自主的往下坠。
　　这时，孙宝山跟了过来。
　　
　　孙宝山站在床边，居高临下的看他：“安琪――”
　　“叫旅座！”
　　孙宝山无可奈何的一笑：“旅座，你今天这是什么意思？”
　　然后他俯身弯腰，压低声音问道：“你……你是不是想和我睡觉？”
　　唐安琪转过脸来瞪了他，瞪着瞪着，忽然一撩袍子解开腰带，把内裤外裤一起退了下去，连鸟带蛋的全露出来，口中赌气问道：“你说我是个爷们儿，还是个娘们儿？”
　　孙宝山扭头向他□扫了一眼，就见他大腿小腹全都绵软白皙，那套东西软缩在淡淡的毛里，看着没什么威慑性，似乎也只是稚嫩的一副小玩意儿。
　　转向唐安琪眨巴眨巴眼睛，他最后问道：“你要勾引我啊？”
　　唐安琪十分诧异，立刻把裤子又提起来了：“你想什么呢？勾引你？我疯了？我这是要让你知道，我也是个爷们儿，所以往后收起你那些畜生心思，当心哪天老子生了气，把你扒光了绑起来让驴骑！”
　　孙宝山一怔，随即一屁股坐在地上，哈哈大笑起来。
　　唐安琪生气了，一个鲤鱼打挺坐起身，两条腿伸下去就要找鞋：“你笑吧，我走了！”
　　孙宝山伸手攥住了他的一边脚踝：“别走，再坐一会儿。”
　　“松开！”
　　孙宝山手上用力，猛然一合五指，差点捏碎了唐安琪的骨头。趁着唐安琪痛叫出声，他起身把手一抬，将对方掀回了床上。单腿跪到床边，他兴致勃勃的就要扑向唐安琪。
　　可是，唐安琪忽然从袍子下面摸出一把手枪，抵上了他的眉心。
　　“再闹？”唐安琪怒道：“信不信我崩了你？”
　　孙宝山果然不动了，可还在笑，因为一边嘴角翘着，是个歪嘴。
　　
　　唐安琪凭着那把小枪逃出旅部，一路边走边生气，觉得自己这旅长当的窝囊，又恨孙宝山不尊重自己。及至到了虞宅，已经天黑，他那心思左一转右一转的，倒是想出了整治孙宝山的法子。
　　院里挺热闹，厨房还亮着灯。虞太太正带着彩霞包饺子，包好了一批，就送出去冻上。唐安琪推门进去看了一圈，又问：“嫂子，家里有辣椒吗？我不爱吃蒜，腊八蒜也不吃，只想吃辣椒。”
　　虞太太甚是惊讶：“饺子就辣椒？没这个吃法呀。辣椒油倒是有，给你倒进醋里去？”
　　唐安琪又道：“明天再说吧！”
　　
　　唐安琪见过虞师爷，只说自己冷而疲惫，心怀鬼胎的要溜回房内睡觉。虞师爷不疑有他，也没多问。
　　如此过了一夜，唐安琪早早醒来，自己找出军装穿上。他对于正经军队的事情，一直是有些糊涂，望着肩章上的三朵金梅花，他忽然忘记了自己的军衔是上校还是少将。自从政府从北平迁去了南京，许多规矩似乎都变了，也不知道侯司令发下来的委任状够不够正规。侯司令倒的确是个人物，前些年报章上提起他，写的可是“恒威上将军”。
　　苦思冥想了半天，还是没有得出结果，最后他叹了一口气，心想甭管自己是个什么，反正只要侯司令一不高兴，自己是什么都没用。
　　穿上军服马靴，他推门伸头向外瞧了瞧，见上房亮着电灯，肯定是虞太太正在里面打扫。趁着这个机会溜出去，他悄没声息的推门进了厨房，把昨晚看好的一小碗辣椒油端了出来。
　　偷偷把辣椒油藏到自己房里，他擦了擦手，这才大模大样的走出去嚷道：“嫂子，我那件黑大氅呢？”
　　对面房里传出了虞师爷的声音，显然还带着困意：“安琪，怎么起的这么早？”
　　唐安琪管住了自己的双腿，没有奔去虞师爷的床前：“大年三十，我得赶早去营里瞧瞧。”
　　虞太太也从上房开门出来了：“那件大氅是在――哟，安琪今天真威风。”
　　唐安琪摇头晃脑的笑着，同时就见东厢房窗前人影一闪，那是虞师爷下了床，特地隔窗看他一眼。
　　
　　唐安琪没吃早饭，系上黑大氅就要出门。小毛子早到了，一直躲在小门房里取暖，这时提前出去发动汽车。唐安琪弯腰低头快步走出院门，手里一碗辣椒油就藏在了黑大氅里面。
　　待到坐上汽车，唐安琪亮出手中小碗。小毛子从后视镜看到了，好奇的问道：“旅座，您拿辣椒油干什么啊？”
　　唐安琪探身向前，对着他的耳朵嘁嘁喳喳说了几句。小毛子噗嗤一笑，连连答应：“是，旅座！”
　　
　　汽车开进旅部大院，直奔后方而去。这时天色还早，又是寒冷无比，院内一个人都没有。小毛子静静把车停下，唐安琪脱了大氅，端着辣椒油下了汽车。
　　前方便是孙宝山的居所，两名卫兵在门口大概是守了许久，人都冻麻木了，对着唐安琪一敬军礼，他们干张嘴说不出话来。唐安琪低声问道：“孙团长醒了吗？”
　　一名卫兵像拨浪鼓一样拼命摇头，嘴唇僵硬，说话直打结巴：“没、没呢。”
　　唐安琪点了点头，带着小毛子推门进去了。
　　
　　进门之后，小毛子就站在当地，而唐安琪转身一推墙上侧门，进入隔壁卧室。卧室里面光线暗淡，火炉很热，空气甚是郁闷。孙宝山伸胳膊伸腿的骑着棉被，侧身睡的正酣。唐安琪蹑手蹑脚的走过去，先是小心把碗放到床边，然后仔细审视了孙宝山的睡相――孙宝山背对门口，浑身上下就只有一条裤衩，内外衣裤都堆在床边一把椅子上。
　　唐安琪屏住呼吸，静等了能有两三分钟。伸出一根手指插|进碗中油里，他发现辣椒油已经不是那么冰凉的了。
　　暗暗狞笑一下，唐安琪一横心，把半只右手都没入碗中，满满抓起了一大把辣椒皮辣椒籽。
　　左手忽然扯开孙宝山的裤衩，他将油淋淋的右手飞快伸向对方□，把辣椒皮辣椒籽结结实实的全抹到了对方那屁股沟里！
　　孙宝山骤然惊醒，吓的一蹬腿，睁眼欠身去看唐安琪：“啊？你干什么啊？”
　　唐安琪不理会，转身抱起椅子上的一堆衣服，扭头撒腿就跑。小毛子见他出来了，立刻紧跟而逃。唐安琪把怀里衣裳扔到大雪地上，随即和小毛子一前一后的上了汽车。未等小毛子调转车头离去，房内已经传出了孙宝山的凄惨长嚎。
　　小毛子加快速度，一踩油门绝尘而去。唐安琪嘻嘻哈哈的伸着油污右手，不敢乱放乱碰：“走，送我去吴耀祖那里。”
　　


大年三十
 
 
　　唐安琪在吴宅门口下了汽车，蹲下来抓起一把白雪，两只手互相用力的搓。手脏，不但抓了辣椒油，而且还摸了孙宝山的屁股，摸的还那么结实周到，差点没一指头捅进去。
　　吴耀祖军装打扮，一边摸着头发戴上军帽，一边快步从内走了出来。旅长毕竟是旅长，即便是个小旅长，怠慢了也是不对。遥遥看到唐安琪蹲在大雪地里，他连忙唤道：“旅座，今日来的好早。”
　　唐安琪抬起头，脸蛋冻得白里透红。眯着黑眼睛向吴耀祖一笑，他那两只手依旧是埋在雪中互相揉搓：“吴兄。”
　　吴耀祖停在了他的面前，见他无意起身，只好也蹲了下来：“旅座，耀祖不敢担此称呼。”
　　唐安琪满不在乎的笑道：“你是比我年纪大嘛！”
　　吴耀祖看他神情无邪烂漫，便也笑了：“虽然如此，但旅座毕竟是旅座。”
　　唐安琪爱听这话，觉得吴耀祖真是有水平。一个人能做到不蹬鼻子上脸，那其实是很不容易的。自己这么抬举他，他还能够坚持谦逊，仅从这一点来看，他就不是个平凡的人。
　　于是他点了点头，抿嘴一笑：“好，吴团长。吴团长不是说要在今天检阅士兵吗？那好得很，正好我也愿意看看你的治军成绩。”
　　然后他扶着膝盖站起来，两只手冻的通红：“可是在去军营之前，你得先招待我吃顿早饭。”
　　吴耀祖也跟着站了起来：“旅座想吃点什么？”
　　
　　唐安琪在吴家吃了一大碗皮蛋瘦肉粥，边吃边和吴耀祖谈天说地。唐安琪具有一种天生的本领，非常善于见人说人话、见鬼说鬼话。此刻面对了吴耀祖，他嬉皮笑脸的讨论了东北的形势以及日本的野心，又闲闲的骂了两句政府，抨击抨击国联。吴耀祖说到保定有学生代表前去南京请愿，唐安琪立刻批评长安县内的学校不够进步，把青年学生全都管成了书呆子。
　　他一句一句附和的十分自然，因为这并不是他虚伪敷衍。面对着吴耀祖，他是发自内心的要说出这些话来，只是态度不够严肃，所以看着就有些欠缺诚意。
　　吃饱喝足之后，他和吴耀祖并肩出门，前去吴团检阅士兵。两人站在高台之上，吴耀祖问唐安琪：“旅座要不要训话？”
　　唐安琪一摆手：“不训了，刚喝完粥，我怕戗风。”
　　吴耀祖听了这话，便命令身边军官下去整理军队。吴团士兵的配给，自然是和孙团一样的。不过吴团显然是把日子过的十分精心，士兵不但军装整齐利落，头脸也都收拾的干净。一队一队踢着正步走过来，显得十分威武。唐安琪看在眼里，忽然反应过来：“这可都是我的兵啊！”
　　然后他仿佛第一次发现了这个事实似的，登时就很骄傲的狂喜起来。脱下手套鼓了鼓掌，他很单调的吼了一嗓子：“好噢！”
　　吴耀祖猝不及防，吓了一跳。
　　正当此时，一名军官一路小跑到了台下，仰头向上一敬军礼：“报告！”
　　唐安琪低头问他：“什么事？”
　　那名军官朗声答道：“报告旅座，师爷说旅座没有正事瞎胡闹，让旅座马上回旅部去。”
　　唐安琪走到台边弯下腰，十分心虚的询问：“旅部那边……怎么样了？”
　　军官一身正气的答道：“报告旅座，孙团长光着屁股坐在雪堆上哭，军医已经去了，孙团长不肯起来让军医治疗，说一离开雪堆屁股就要着火。”
　　此言一出，旁人虽然不明就里，但也忍不住笑出声来。唐安琪抬手拍了拍军官的肩膀，转而问道：“你是孙宝山的副官吗？”
　　“是！”
　　唐安琪看着他摇了摇头：“你这人有一说一，太实诚了，也不好。以后讲话要学会润色，懂不懂？”
　　那军官困惑的看着唐安琪，显然是不怎么懂，不过很痛快的立正敬礼：“是，旅座！”
　　
　　吴耀祖颇想知道孙宝山是遭了什么大难，大年三十的还惊动了军医。不过唐安琪苦笑不语，作势要走；他再去问那军官，那军官得了旅长的教诲，把嘴闭的死紧，也是一言不发。
　　
　　唐安琪不让吴耀祖随行，自己也没去旅部，而是坐上汽车回家去了。
　　家里十分温暖，而且有吃有喝。虞太太是从来不懂外面事情的，专心致志的在厨房炸丸子。唐安琪进去吃了两个，又问：“嫂子，师爷怎么还不回来啊？”
　　虞太太忙的直出汗：“早上被人找出去了，走时说是一会儿就回来，等着吧，开饭前肯定能到家了。”
　　唐安琪又拈起一枚丸子，咬下半个边嚼边向外走去，又把余下半个扔给院内一条小黄狗。小黄狗吃了丸子，舔嘴咂舌，立刻向他立起来作揖。两只前爪乱拱一阵之后，它见无果，又趴下来满地打滚，唧唧乱叫。唐安琪见状，便要再去拿两枚肉丸子喂它。
　　可是未等他进入厨房，院外忽然响起汽车喇叭，随即院门一开，虞师爷沉着脸走进来了。
　　唐安琪停住脚步，向他嘻嘻一笑：“师爷！”
　　虞师爷环顾四周，末了弯腰抄起立在墙边的一根木条。大踏步的走上前去，他一手揪住唐安琪的衣领，一手抡起木条抽他屁股：“我让你坏！我让你坏！大过年的，你就忍心那么整治宝山？他那里肿得都――你到底懂不懂得轻重？”
　　木条带着风声落到唐安琪的身上，虽然隔着军装，可还是把唐安琪打的直跳：“师爷，哎哟，师爷，大过年的，你就忍心为了孙宝山打我？是他先不尊重我，我才要给他一点教训的！你怎么不分青红皂白就来拿我出气？”
　　虞太太让彩霞看着油锅，自己闻声跑出厨房。眼见丈夫气的面目失色，她又急又怕，不敢上前。唐安琪拼命一挣推开虞师爷，东倒西歪的冲向虞太太。虞太太身躯胖大，正好成了他的掩护，而虞太太眼看丈夫要过来了，就笨嘴拙舌的嗫嚅劝道：“过年了……有话好说，别动手呀……”
　　虞太太一开口，虞师爷停住脚步喘了两口粗气，却是当真扔下了手中的木条。
　　“安琪。”他忽然心平气和下来，对着唐安琪招了招手。
　　唐安琪小心翼翼的绕过虞太太走上前去：“师爷，你别生气，我知错了。”
　　虞师爷无可奈何的摇头叹息：“安琪，做事不能太过分。你要是讨厌宝山，那打他一顿骂他一顿都可以，可不该用那些坏招数。宝山现在那么受罪，他过不好年，你心里就平安吗？”
　　唐安琪觉得自己心里挺舒服的――辣椒油而已，又不是硝镪水。殊不知那辣椒油的原料之一，乃是虞太太精心晒干的小尖辣椒，滋味极足。
　　这时虞师爷又道：“我们先吃饭，吃过饭了你去瞧瞧宝山。别不把宝山当回事，宝山那是不和你计较。你手下要是能有两三个宝山，那就了不得了。”
　　唐安琪低下头，“唉”了一声，心中十分不情愿。偏巧这时一名副官走了进来，对虞师爷说道：“师爷，白面都发完了。”
　　虞师爷点点头，然后回头笑道：“辛苦你了。”
　　唐安琪没言语，知道虞师爷在年前从粮店订了许多小袋白面，到了腊月二十九，便派士兵找那饥寒交迫的人家，一家送一口袋，就够过年吃的了。抬头又看了虞师爷一眼，他忽然感到一阵心软，决定顺从师爷的意思，去向孙宝山赔个不是。
　　哪知就在此刻，院外又起了喧哗，有人大声笑道：“唐旅长在吗？我奉我们戴副旅长的命令，来给您送年货来啦！”
　　“戴副旅长”四字一出，虞师爷不由自主的回头望去。而唐安琪面对院门，早看清来者不是别人，正是那位曾经前来向自己求援的老王！
　　


好好相处
 
 
　　万福县风景既不秀美，土地也不肥沃，没什么出众的地方，可是手艺人不少，最有名的是捏面人。
　　那位老王是乘坐汽车过来的，带了几样果子蜜饯，以及这么一个小面人。面人是长袍马褂的打扮，模样有点类似唐安琪，很珍重的放在玻璃盒子里。当着虞师爷的面，唐安琪心里有鬼，不敢多问，只道谢几句，又摸出两张钞票打赏，老王告辞要走，他也不留。
　　虞师爷瞟了他一眼，心里有点不大得劲。
　　唐安琪是他的。他时常会觉得自己好像唐安琪的父母――既是父，也是母。他把一只名叫唐安琪的无主面团揉捏成了如今光鲜威武的唐旅长，和捏面人的手艺人相比，他不但要出力气，而且还费心血，就好像把唐安琪塞入娘胎重生了一回。
　　然而唐安琪越来越不听话，不但伤害了那么得力的孙宝山，还和危险的戴黎民亲近起来了。
　　
　　唐安琪把小面人带回自己屋里，连着玻璃盒子一起放在了柜子上。
　　虞师爷坐在后方的椅子上，盯着唐安琪的背影。军装是去年缝制的，看着还是略略有些大了，肩膀那里不大合身。安琪真的不再长高了，虞师爷默默的想，还是差了一点，要是能够长到孙宝山或者戴黎民的高度，就好了。
　　“安琪啊。”他忽然唤道。
　　唐安琪转身走到他面前，弯下腰来凑近了，探头看他的眼睛：“嗯？”
　　虞师爷抬手拍了拍他的脸：“你不是个好孩子。”
　　唐安琪向前抵住虞师爷的额头，很心虚的笑了一下，没敢贫嘴。
　　
　　吃过饭后，唐安琪乖乖的前去看望了孙宝山。
　　孙宝山孤零零的趴在卧室床上，正在享受眼下的惬意――军医把一种药膏涂到了他的股间，涂上之后一片冰凉，把那热辣痛苦缓解许多。大除夕的，别人都是胡吃海塞，营里炊事班都忙疯了，孙团上下今天随便吃肉。可他不敢吃，也没食欲。
　　手里拿着一把匕首一块木头，他自己雕刻着消遣。忽见唐安琪来了，他不理会，继续一片片的削出木屑。
　　唐安琪关了房门，然后走到床头蹲下来，正色问道：“宝山，你屁股好点了没有？”
　　孙宝山没理他。
　　唐安琪起身去掀他身上棉被：“我看看！”
　　孙宝山骤然转身，回手一刀逼向了他的脖子：“滚！”
　　刀锋冰凉的贴了皮肤，唐安琪吓的登时僵了动作。斜着眼睛一溜孙宝山的胳膊，孙宝山穿了一件单薄的小褂，袖子挽上去，露出的手臂结实梆硬，不知道藏着多大的力量。
　　“宝山……”唐安琪彻底傻了眼：“你别生气，我向你道歉。师爷刚才在家也打我骂我了，不许我再欺负你。宝山，你把刀放下，大过年的，咱们有话好说。”
　　孙宝山眼睛都红了：“大过年的，你让我丢这么大的人？”
　　唐安琪从小到大，顽劣惯了，并未认为自己是伤害了孙宝山；可如今刀架在脖子上，他那头脑一片空白，无论如何都不敢再花言巧语了。
　　孙宝山瞪着他，瞪了良久，末了慢慢收回匕首。
　　憋气窝火的叹了一声，孙宝山刚要开口抱怨，哪知道唐安琪猛然站起，撒腿就跑，兔子一样蹿出卧室。孙宝山只觉眼前一花，唐安琪这人就没了。
　　
　　唐安琪这人好逸恶劳、怕疼怕死。捂着脖子逃回家中，他向虞师爷告状，说孙宝山要杀他，还把脖子亮出来给大家瞧。虞师爷和虞太太都来看过了，统一认为唐安琪这脖子玉白无暇，别说伤口，就连油皮都没有破。
　　唐安琪理直气壮的委屈：“那是我跑的快，否则，谁知道他能干出什么事情来？”
　　虞师爷现在见了唐安琪就想揍，而且是狠揍，最好是一顿就把他打老实了。不过此刻时机不对，而且他单枪匹马，也没有这种能力。撵狗似的把唐安琪轰出房，他让对方自己玩去！
　　
　　唐安琪自此落入了不受待见的境地，幸而他是不缺朋友的，和小毛子都能玩上整整一个下午。翌日清晨大年初一，吴耀祖亲自登门拜年，结果吉祥话没说几句，就被虞师爷请进上房。唐安琪自己站在院子里，讪讪的很觉无趣，知道虞师爷这是在“整治”自己。
　　这让他觉得虞师爷有些讨厌――自己又不是小孩子了，为什么非要受他的摆布？自己只是和孙宝山闹着玩而已，和他有什么关系？
　　他回房穿上貂皮褂子，又把手套帽子都戴了上。出门看到虞太太正往厨房走，他低声说道：“嫂子，一会儿你告诉师爷，就说我玩去了。”
　　虞太太很惊讶：“哟？马上就要吃饭了，你上哪儿玩去？”
　　唐安琪边走边说：“万福县。”
　　
　　唐安琪身边一个卫士不带，只让小毛子给汽车加满油，然后这两人就上路直奔万福。两三个小时之后，他们轻车熟路的到了何宅。这回唐安琪下了汽车，就见何宅院门大敞四开，四名卫兵雄纠纠气昂昂分列两旁，一名副官服色的军人在一旁来回徘徊，见有人来，便上前询问：“嗨！干什么的？”
　　唐安琪沉着脸答道：“我是唐安琪，我找戴黎民！”
　　副官十分吃惊：“您是长安县的唐旅长？那您先请进，我这就进去报告，请，请。”
　　他嘴里说着“请”，可是动作并不配合，话音未落便奔进院内。唐安琪并没有动，只是环顾四周景致，心想戴黎民这是熬出头了。
　　
　　唐安琪等了不过一两分钟，一身戎装的戴黎民便从宅内一路小跑出来。
　　迈过门槛站在唐安琪面前，他满面笑容的上下打量一番，然后忽然弯腰，竟是把人扛到了肩膀上！
　　唐安琪吓的大叫：“狸子，你闹什么？”
　　戴黎民转身一步跨进院内，然后像来时一样，小跑着又颠回去了。
　　
　　戴黎民扛着唐安琪跑了很远，末了把晕头转向的唐安琪扔到了床上。唐安琪大头冲下的颠簸久了，满眼金星；朦胧中觉出戴黎民压了下来，他连忙说道：“别动我，我头晕！”
　　戴黎民躺在了他的身边，搂着他满脸的亲：“别怕，让我好好亲两口，这两天正是想你呢！”
　　唐安琪受到这样热情的待遇，心里倒是挺窃喜。一翻身把戴黎民压到身下，他仔细去看对方面容，看了片刻，他笑着说道：“狸子，样子不错啊！”
　　戴黎民知道自己样子不错――原来不知道，还是这两年到了何复兴身边，才知道的。
　　他仰面朝天的望着唐安琪，嘿嘿发笑：“我这样子，够不够资格和你好？”
　　“那也得看是怎么个好法啊！”
　　戴黎民听了这话，心中一喜，发现唐安琪今天是特别的好说话：“你想和我怎么好？”
　　唐安琪笑道：“我看现在这样就挺好。”
　　戴黎民亲了他一口：“安琪，你说怎样就怎样，我全听你的，从今往后再不犯浑了。”
　　然后他搂着唐安琪翻身侧躺，看着对方的眼睛说道：“当初在小黑山的时候，我也是年轻不懂事，每天夜里弄得你吱哇乱叫的，现在想起来真是不对。”
　　唐安琪沉默片刻，忽然微笑问道：“狸子，我问你句话，你得实话实说。我知道你那都不是存心故意的，你说实话，我不怪你。”
　　戴黎民一挑眉毛：“你问。”
　　“那颗地雷……”
　　戴黎民登时笑了：“安琪，那颗地雷真不是我埋的，也未必一定是吴耀祖埋的。不过我那时候和吴耀祖是对头，所以就把脏水泼到他身上去了。那一阵子总有队伍来剿匪，吴耀祖不敢过来，我们也不敢出去。地雷也许是那帮大兵埋的？不知道，真不知道。我没骗你，真的，地雷埋下去可就不好挖出来，要是始终没人经过，我以后还走不走那条路了？我把我自己堵在小黑山里？我有那么傻吗？”
　　唐安琪直瞪瞪的看着戴黎民，戴黎民回看过去，眼神坦荡。
　　如此过了良久，唐安琪忽然笑了，笑的一双眼睛亮晶晶：“狸子，我信你。”
　　然后他抬手拍拍对方的面颊：“我们从认识到现在，都过去四年了。你欺负过我，我也报复过你。从今往后我们好好相处吧，再别斗了。”
　　戴黎民没想到唐安琪会说出这番话来。身下的床铺忽然就柔软荡漾了，他像躺在了一池春水之中，飘飘摇摇的拥住了唐安琪。
　　“好，好……”他闭上眼睛，轻轻去吻唐安琪的额头：“安琪，你真好。”
　　
　　俗话说“千穿万穿、马屁不穿”，又道“伸手不打笑脸人”。唐安琪本来对于戴黎民就有所改观，戴黎民又敬神似的讨好他恭维他，他不由得心花怒放，觉得戴黎民真是有所进步，不再是先前那个混账土匪了。
　　戴黎民活泼爱玩，如今又是春风得意的成了“戴副旅长”，越发能说能笑。唐安琪在长安县混的姥姥不疼、舅舅不爱，此刻在戴黎民身边，登时就把虞师爷和孙宝山全部抛去脑后，只是心里总像有个空儿，明明满心欢喜了，可硬是填不满那个空儿。
　　他知道那个空儿是给虞师爷留的。虞师爷是他心里的人，他有时候会很烦虞师爷，甚至想要躲着对方，可即便如此，虞师爷依旧在他心里占有一席之地，而且常驻不走。
　　他想虞师爷训他打他，骂他管他，多么讨厌呢。
　　

五里雾中
 
 
　　唐安琪在万福县住了下来。
　　他不回去，也没人来找。白天戴黎民陪着他玩，晚上戴黎民上了他的床，两只眼睛放着贼光，肉麻兮兮的一边说着甜言蜜语，一边对他动手动脚。
　　唐安琪觉得这很有趣，并且还带着一种刺激性。他向来是喜欢打打闹闹的，这回正好遂了心愿。嘻嘻哈哈的扑向戴黎民，一会儿是他压倒了戴黎民，一会儿是戴黎民压倒了他。闹着闹着，戴黎民忽然停了动作，开口说道：“硬了。”
　　唐安琪立刻警惕起来，瞪着戴黎民不说话。
　　戴黎民随即笑了：“硬就硬吧，我不管它！”
　　唐安琪躺下来，又拉着戴黎民一起躺：“别闹了，歇一会儿就能软下来。”
　　戴黎民和他并肩躺着：“软不了，它闻着你的味儿就要硬。”
　　唐安琪笑出声来：“狗啊？”紧接着又问：“为什么？”
　　戴黎民在被窝里抓他的手：“它认识你呗！一见你就要打立正！”
　　唐安琪扭头看他：“我长大了，不是小孩儿了。它分不清大小？”
　　戴黎民哼哼的笑：“别说大小，自从见了你之后，连男女都不分了。”
　　
　　戴黎民知道有人会被狐仙“迷”上，一旦迷上，这人就像缺了魂魄一样。现在他觉得自己好像也被唐安琪迷上了，大概只是因为唐安琪长的好看。
　　戴黎民并不认为自己这倾心的理由太过肤浅。在他心中，美人的珍贵性绝不低于英雄良将，英雄良将还可以教导栽培出来，美人可是上天造就、可遇而不可求的。万福中学里面两百多学生，每个年级都有一两名出类拔萃的少年，将来必定有大出息；可是撒开人马县里县外的找去吧，跑断了腿也未必能找到一个绝色佳人。
　　所以他本来不爱兔子，可是非常珍视唐安琪，并且觉得自己有眼光有品位，宁吃鲜桃一口，不吃烂杏一筐。他甚至庆幸唐安琪是个带把儿的――唐安琪要是个娘们儿，红颜祸水，非得招灾不可。
　　
　　唐安琪在何宅住到初五，长安县那边连个屁也没有放过来。他心里不大得劲，痒痒的打算回去瞧瞧。
　　不过在走之前，他想要见见何复兴。
　　见见何复兴，说两句卖人情的好话，以防何复兴逃回侯司令那里，告状时把自己也带进去。然而戴黎民很为难的支吾着，不想同意。
　　戴黎民不同意，唐安琪就把小白脸一沉。戴黎民偷眼看着他，就见他微微低了头，睫毛乌浓，鼻梁挺直，脸型没有棱角，真像个精心捏出来的小面人，便摇头叹息，失掉原则。
　　
　　何复兴被关在了何宅后方的空屋子里，屋外总有卫兵把守。唐安琪进了门，就见屋内砌的是炕，何复兴穿着一身单衣，光脚蜷缩着躺在炕里。空气温暖而又沉郁，成分复杂，带着鸦片烟的气味。
　　“何旅长？”他放出轻快的声音，想要做出拜年的样子。然而何复兴睁开眼睛看了他，却是一言不发。
　　唐安琪看了他这副德行，当真是有些打怵。硬着头皮走到炕边，他收敛喜色，叹了一口气：“唉，何旅长，看到你这个样子，做兄弟的真是心疼啊！”
　　何复兴颤颤巍巍的坐了起来，伸手去拉炕角的烟盘子。
　　唐安琪见他一脸烟灰颜色，瘦骨伶仃的佝偻着，也真是可怜，就想要在他身边坐下，陪他多聊几句。哪知道他那屁股刚挨炕沿，何复兴抡起烟枪，“咚”的一声就敲到了他的脑袋上。
　　唐安琪自从在孙宝山那里受过一惊之后，落了心病。此刻他挨了这一下子，便是下意识的站起来，声都不出，直接就跑。戴黎民没进屋，在门口站着，见他一头冲了出来，不禁莫名其妙：“怎么啦？”
　　唐安琪喘了一口粗气，知道自己是安全了，这才答道：“何复兴打我的头。这是怎么回事？他对我有意见？”
　　戴黎民二话不说，迈步进门。唐安琪捂着脑袋揉了揉，忽然就听啪啪两声脆响，随即便是戴黎民的怒骂：“是不是大烟都治不住你的疯病？”
　　然后又是一顿噼里啪啦。何复兴一直是没有声音，直到最后才忽然呻吟一声，可也仍旧是不说话。
　　唐安琪贴在玻璃窗上向内看，见戴黎民把何复兴从炕上扯下来，推倒在地用脚乱踢，把他踢得满地乱滚。何复兴也不躲闪，仰着脸只是盯着戴黎民。玻璃窗子结了霜，唐安琪看不清他到底是什么表情。
　　
　　戴黎民把何复兴痛打一顿，然后轻松愉快的走出来了，对唐安琪说：“姓何的现在脑子不清楚，你别和他一般见识，我已经替你出气了。”
　　唐安琪看着戴黎民脸上那道浅浅的红伤――细而长，早已结了痂，将来如果落疤，也会是道淡淡的疤。唐安琪不知道何复兴为什么会这样惩罚戴黎民，都上了刀子了，却是划得如此轻描淡写，纯粹只是吓唬人。
　　戴黎民又道：“你放心，我不会给你惹麻烦。这儿的人现在都听我的话，如果消息真传出去了，侯司令敢派兵来打，我也不怕。”
　　唐安琪有些同情何复兴，不过戴黎民这样维护他，他又感到了沾沾自喜。
　　
　　沾沾自喜的唐安琪，在大年初六这天下午回到了长安县。
　　一进县城城门，他那心就跳的快了起来，知道虞师爷不会轻饶了自己。然而等小毛子当真把汽车停到虞宅门口，他下车进门一瞧，院子里却是安安静静。
　　他不喊虞师爷，先喊虞太太：“嫂子，我回来啦！”
　　东厢房房门一开，虞太太胖墩墩的走出来，眼睛是红的：“安琪，怎么才回来？”
　　唐安琪见虞太太神情不对，立刻跑近了细看：“嫂子，你怎么哭了？谁欺负你啦？”
　　虞太太含着一点眼泪答道：“你这孩子，你说你这些天淘了什么气？怎么还惊动了天津卫？那边一封电报发过来，他直接就气的病倒了，昨天一天没吃饭，连口粥都不喝。”
　　唐安琪一听这话，连忙侧身挤进房内。快步走到床边弯下腰，他低头轻声唤道：“师爷，家里出什么事了？”
　　虞师爷仰卧在床上，脸上一点血色都没有。半睁了眼睛望向唐安琪，他声音低而沙哑的问道：“你还有心回来？”
　　唐安琪吓坏了：“师爷，怎么回事啊？天津发来什么电报了？”
　　虞师爷喘了一口气，然后闭上眼睛答道：“侯胜魁发来的通电，说你勾结何复兴的部下，意图反叛夺权，抢万福县。”
　　唐安琪一听这话，登时愣住了：“我、我没有啊……”
　　虞师爷满头满脸的往外渗冷汗：“你真是气死我了……等着开战吧，安稳日子过到头了。”
　　唐安琪急的也要出汗：“我真没――通电上说我勾结谁了？”
　　虞师爷猛然睁开眼睛，欠身怒道：“你勾结了谁你自己不知道？一个姓苟的团长，是何复兴的老部下，想起来了没有？”
　　唐安琪的声音也拔了高：“没有！我不认识什么姓苟的！在万福县我就只认识何复兴和戴黎民！那闹反叛的是――是戴黎民，哪有什么姓苟的！”
　　话说到这里，就没法再隐瞒下去了。唐安琪像竹筒倒豆子似的，又委屈又惊恐的好一顿讲述。虞师爷听在耳中，越发气的肝肠寸断――唐安琪都掺和到了这种地步了，再说和他没关系，谁能相信啊！就说戴黎民是主谋，可人家何复兴不这么讲，自己这边说破天了又有什么用？
　　虞师爷苦心经营，好容易把长安县纳入了唐旅的囊中，谁知道平白来了这么一桩祸事。本来唐安琪一声不吭跑去万福，已经把他气了个倒仰，一封通电发过来，越发是雪上加霜。
　　他越想越气，越气越喘，在床上挣扎的躺不住。唐安琪把他扶起来搂在怀里，一下一下摸他后背，同时也是心乱如麻，无论如何不明白这到底是怎么一回事。
　　

别有心机 
 
 
　　虞师爷本是个好身体的人，从来不头疼脑热的闹病，可是这年冬天是特别的冷，虞师爷先是生了唐安琪的气，初二那天清晨出来扫雪，热身子又不慎吹了冷风，如今再加上天津卫发来的那封通电，三方夹攻，登时就把他攻倒在床、大病起来。
　　唐安琪想破了脑袋，也想不清楚这到底是怎么一回事。眼看虞师爷喘的不是那样激烈了，他小心翼翼的把人放回被窝，又把虞师爷的一只手也掖回被窝。俯身凑到虞师爷耳边，他心乱如麻的低声说道：“师爷，你别着急，我这就去处理这件事情。”
　　虞师爷天旋地转的瘫软了身体，四肢百骸都像是灌了铅，一丝一毫都调动不了。勉强向他睁开眼睛，他气若游丝的说道：“你找宝山和吴耀祖……让他们出去收粮食回来……如果真开了战，我们就把城门一关……守城……”
　　唐安琪看了虞师爷这副虚弱痛苦的模样，心都碎了。急急的点了一阵头，他给虞师爷掖了掖被角，然后起身匆匆出门去了。
　　
　　唐安琪在旅部见了孙宝山和吴耀祖，没情没绪，也不多说，直接就让他们出去征粮调粮。孙宝山和吴耀祖听了这话，一起犯难――这大年下的，上哪里调粮？出城抢去？
　　唐安琪坐在一张大写字台后面，把该下的命令讲明白了，然后就挥挥手，让两位团长退下。吴耀祖默然无语，孙宝山却是十分烦躁，急赤白脸的埋怨道：“好好的日子，让你搅成这样。当旅长就要有个当旅长的样子，你可好，专给我们捅娄子惹麻烦。弟兄们跟你这么混下去，将来怕是要吃大粪了！”
　　唐安琪正是心慌意乱，听了这话，气的拉开抽屉拿出一块玉石镇纸，“啪”的一声拍到了写字台上：“那你把我砸死，自己混吧！”
　　吴耀祖见状，连忙拉着孙宝山往外走。孙宝山犟头犟脑的还不服，气哼哼的甩开吴耀祖，他自己走。
　　
　　唐安琪看过了通电原文，果然和虞师爷所说的分毫不差。心里暗暗怨恨起戴黎民，他找出纸笔，刷刷点点的写出一封短信，然后和电文叠在一起装进信封，让小毛子立刻开车返回万福县，一定要把这封信交到戴黎民手里。
　　他想戴黎民是太自信了，还说什么“上下都听我的话”，结果内奸早已把信送了出去――只是这信蹊跷，完全不提罪魁祸首，反倒是把自己这个看热闹的揪了出来。
　　然后他也没有回家。不愿意回去，因为没脸面对虞师爷，也没脸面对虞太太。不怪孙宝山对他发急，他知道自己是给大家闯大祸了。
　　于是他就静静的坐在旅部屋子里，望着窗外发呆。
　　
　　小毛子在下午三点多钟出发，晚上六七点钟就回了来，带着戴黎民的回信。
　　唐安琪打开信笺读了一遍――戴黎民此刻也是十分迷惑，不过没有关系，他告诉唐安琪，如果侯司令真敢派兵来打长安县，他会立刻带兵前来支援。届时他打头阵，尽量不让唐旅动用一兵一卒。
　　唐安琪折起信笺，长叹一声，心想狸子倒真是个有担当的，比自己强。
　　
　　在唐安琪长吁短叹之时，远在万福县的戴黎民吃过晚饭，好整以暇的走过满地白雪，进入了关押何复兴的温暖小屋。
　　屋里一片漆黑，空气温暖滞涩，夹带着沉郁的鸦片烟气。戴黎民抬手一拉灯绳，电灯立时大放光明，而热炕上的何复兴受了惊动，这时就慢慢睁开眼睛，静静望向了戴黎民。
　　戴黎民穿着一身黄呢子军装――他是高挑身材，肩膀端正，穿起军装是特别的英武。单手插|进裤兜里，他站在炕前上下打量了何复兴，随即忽然一笑：“醒醒。”
　　何复兴醒了，醒的不能再醒。蜷缩着凝视了戴黎民，他哑着嗓子唤了一声：“黎民。”
　　屋里真是热，火炉子烧的红红的。戴黎民抬手摸到军装领口，用手指灵活的捻开了一粒纽扣。
　　慢条斯理的脱下军装上衣，他露出了里面贴身的雪白衬衫。随手把上衣扔到炕里，他走上前来，在炕边坐了下去。
　　何复兴还在一眼不眨的看着他。戴黎民是如此的年轻魁梧，英俊不凡；简直要刺痛了他的眼睛和心。
　　戴黎民这时从裤兜里掏出烟盒。烟盒里只有一支香烟了，被他抽出来叼到嘴上。把烟盒揉成一团扔在地上，他用打火机点燃了烟卷。深吸一口呼出蓝烟，他抬起夹着烟卷的右手，下意识的挠了挠鬓角。
　　这回转身面对何复兴，他轻松笑道：“不错，你舅舅那边已经有回音了。”
　　何复兴神情木然的坐了起来，一双眼睛还盯着戴黎民。戴黎民有着俊美的面孔，和可爱的短发――太短了，毛茸茸的立着，他还记得那种触感，摸起来暖烘烘的，其实有些扎手，因为头发还是偏于硬了，并不是看上去的那样柔软。
　　戴黎民自顾自的一口一口抽烟，懒得去看何复兴。何复兴没什么好看的，大烟鬼而已。或许当年也曾是个体面人物，不过现在他的确就只是个面无人色的大烟鬼。想到何复兴对自己的迷恋与骚扰，戴黎民忍不住一皱眉头，感到了一种微妙的恶心。
　　在何复兴那堪称饥渴的注视中抽完一根烟，他把烟头扔到地上，然后对着何复兴微微一歪头。何复兴愣了一下，随即受宠若惊似的凑上前去，闭上眼睛亲吻了他的面颊。
　　亲过一次，他还不足，伸手要搂对方的脖子，结果被戴黎民一把搡出老远。
　　戴黎民用手背一蹭面颊，然后回身从炕角那里拽过小炕桌。拉开炕桌下面的抽屉，戴黎民取出几张稿纸，一只钢笔。
　　“过来！”他不看何复兴，低着头拧开钢笔笔帽：“这回给你舅舅写一封亲笔信，让他把队伍派到长安县南边，就说你要南北夹攻打下县城。”
　　何复兴佝偻着蹲在炕上，双手抱着膝盖，神经质的微微战栗，却是不言不动。
　　戴黎民没有大发雷霆。弯腰把何复兴拉扯到了身边，他伸手抬起对方的下巴：“怎么着？还要和我讲点条件不成？”
　　他俯身下去，压低声音笑问：“又想让我干你？”
　　何复兴仰脸望着他，嘴角抽动了一下。
　　戴黎民笑模笑样的直起身来，扬手抽了他一记耳光：“真他妈的贱！”
　　
　　何复兴脱了裤子，光脚站在青砖地面上。他的面前就是炕桌，桌面上的纸笔都已经端正摆好了。
　　戴黎民解了腰带，退下长裤紧贴着站到后方。抬手一拍何复兴的屁股，他向后扳了对方的胯骨：“撅起来！”
　　何复兴就真的撅了屁股。他的身体凉而空虚，需要火热坚硬的楔子来把他开辟填满。
　　戴黎民毫不怜惜，三顶两顶的尽根没入。前后略弄了两下，他停止动作，把何复兴的右手握起来按到桌上：“写！写完让你快活一次！”
　　何复兴回头看了他一眼，然后默然拿起了笔。
　　
　　写完之后，何复兴把信纸向后递给了戴黎民。
　　戴黎民接过来读了一遍，随即满意的将其折好塞进衬衫口袋里。满脸嫌恶的扭头望向墙上一张山水画，他开始用力冲击身前的何复兴。何复兴大概是疼了，低低的呜咽出声。这让戴黎民烦躁的抓住了他的头发：“不许叫！”
　　
　　在戴黎民的眼中，何复兴纯粹就是扎吗啡扎坏了脑子。他受够了这个大烟鬼的亲吻与抚摸，面对着何复兴，他常常厌恶的身心俱软，而何复兴却仿佛是很有兴趣被他干。
　　当然，后来也还是真刀真枪的干了，不过次数不多，一只巴掌就可以数清。
　　戴黎民想象身下这人是唐安琪，终于很勉强的做到了最后。捡起何复兴的裤子擦了擦□，他提起裤子系上腰带。
　　何复兴委顿在地，一头一脸的汗。忽然抬起头，他阴测测的问道：“全是为了唐安琪吗？”
　　戴黎民对着他摇了摇头：“不是。”
　　然后他拿起炕边军装穿了上，转身推门走了。
　　
　　这一条计，是戴黎民在腊月二十九那天见到唐安琪后，忽然想出来的。
　　他戴黎民不是个吃哑巴亏的人。躲在长安县里的叛徒们，是要为他们的行为付出代价的！
　　他的目标很明确――他不会去伤唐安琪，甚至都不会去动吴耀祖，他只要杀虞清桑和孙宝山。只是长安县城太不好进，硬攻是没有胜算的，而且很可能演化成一场漫长的持久战。所以他非得动点脑子不可。


来者不善

    虞师爷喝了军医熬出的两副汤药，上吐下泻，病的越发重了。

    唐安琪知道虞师爷本来没有大病，就是身体受了风寒，心里又憋了火气，所以此刻就撵走军医，让虞太太每天只熬稀粥喂给虞师爷。虞师爷半饱不饿的躺在床上静养几日，果然便是慢慢的缓了过来。

    在这几天里，一支独立团已经大张旗鼓的开到了长安县南。自家外甥开了口，侯司令不能不帮这个忙。而与此同时，戴黎民的亲笔信也像连珠箭一样，接二连三的飞到了唐安琪面前。

    戴黎民愿意带兵前来援助。他也不敢主动招惹侯军，可是如果侯军发动进攻，何旅士兵可以率先抵挡，何旅士兵挡不住了，唐旅士兵再上。战争中所受一切损失，都由各部自己负责。何旅甚至可以自带粮草，不吃唐旅一粒大米。

    虞师爷病的睁不开眼睛，唐安琪就拿着信件去找了孙宝山和吴耀祖。三人嘁嘁喳喳的商量许久，吴耀祖仿佛是无所谓――他始终是外来力量，妃子岭和小黑山是永远亲近不起来的；孙宝山则是很不同意。唐安琪问他理由，他又笨嘴拙舌说不清楚，归根究底就是害怕戴黎民，并且加上心虚。

    吊儿郎当的站在地上，他低着头支吾说道：“到底是为什么只打长安不打万福，戴黎民始终也没说清楚……谁知道这是怎么回事呢？”

    唐安琪看他是个大笨蛋，心里就有些不耐烦：“戴黎民也不知道这是怎么回事，他怀疑侯胜魁是打算各个击破，先一边安抚何旅，一边打下长安；等到咱们完了蛋，侯军再去攻打万福，到时何旅孤军奋战，肯定不是对手。”

    孙宝山拉过一把椅子坐下了，思索良久，末了忽然问道：“师爷有主意吗？”

    唐安琪“唉”了一声：“早上又吐了，现在睡呢！”

    吴耀祖把嘴闭的死紧，一言不发。孙宝山搓了搓手，吞吞吐吐的又道：“我怕戴黎民进城闹事……不过呢，如果现在不让他进来，等到独立团把长安县包围了，再想让他进也进不成了……”

    唐安琪抬头说道：“吴团长，如果戴黎民进城了，你能不能带兵做好准备？”

    吴耀祖问道：“什么准备？”

    唐安琪无可奈何的瞟了孙宝山一眼：“就是如果戴黎民闹事了，你能立刻把他打出去的准备。”

    吴耀祖认真的思索一番，最后笑道：“立刻打出去，那我不敢保证；不过应该是拦得住。”

    唐安琪又转向孙宝山：“你怎么想？”

    孙宝山长出了一口气：“那……那就让他进来吧！”

    在何旅士兵进城之前，戴黎民又给唐安琪送去了一封信，说是希望在他入城之时，唐安琪务必要亲自前来迎接――他怕孙宝山那小子不仗义，躲起来冲他打冷枪。唐安琪出来镇住场面，兴许孙宝山会有所收敛。

    这当然是合理要求，虽然唐安琪知道孙宝山没有那么大的胆子。不过这两只野物能够互相防备，都有顾忌，也算是件好事。

    进城的日子定下来，唐安琪回家坐到虞师爷床边，俯□去轻言细语，将此事从头到尾讲述了一遍。虞师爷本来是昏昏欲睡的，可是越听下去，一双眼睛睁得越大。待到唐安琪讲述完毕，他就大睁着眼睛望向天花板，却是没有说话。

    虞师爷躺久了，身上带着淡淡的汗味和药味。唐安琪一点也不嫌，低头和虞师爷额头相抵，要去试出他的体温。虞师爷不发烧了，这是个好现象，只是精神不济，单会睁大眼睛发呆。

    唐安琪抓住被角用力向上提，想要盖住虞师爷的肩膀：“师爷，你好好养病，不用担心。”

    虞师爷想要说话，可是喉咙肿痛的像噎了火炭。徒劳的张了张嘴，他忽然闭上眼睛倾颓下来，心想或许无妨。得饶人处且饶人，自己当初并没有对戴黎民赶尽杀绝。

    在大年初十这天上午，何旅进城了。

    戴黎民在信上说自己会带五百士兵进城，可是唐安琪站在城楼上向下一望，就见何旅队伍浩浩荡荡，绝不是个五百的数量。

    他不害怕，不担心，因为不相信戴黎民会欺骗自己。今天是个和暖天气，他一身戎装的裹着黑色大氅，在明媚阳光下浑身暖洋洋。

    转身慢慢走下城楼，他看到了局促不安的孙宝山。孙宝山这人就不能快乐，一快乐就口歪眼斜的；如今军装笔挺的严肃了，看着反倒有了冷峻气质。

    “宝山。”唐安琪开了口：“你要是真不愿意去见戴黎民，就往后站。我一个人也能给他领路。”

    孙宝山没客气，一转身就混到副官群里去了。

    这时小毛子牵过一匹菊花青战马走过来：“旅座，上马吧，何旅那边马上就要进城了。”

    唐安琪抬手搭上马鞍：“小毛子，你来扶我一把，把我推上去。”

    唐安琪连滚带爬的骑上菊花青。菊花青是匹通人性的高头大马，唐安琪一抖缰绳，它就轻快的颠着蹄子，悠悠的小跑到了城门前。这时，唐安琪已经能够看清领头队伍中的戴黎民了。

    戴黎民在对他笑，阳光强烈，他的肩章领章马刺配枪一起闪烁了光芒，刺的人眼睛作痛。

    于是唐安琪也笑了，他的笑容是绵软没有力道的，宛若一幅画，一笔一笔细细描绘，只是美，只是花红柳绿艳阳天。

    戴黎民并没有策马飞奔，他在身边卫士的簇拥下，稳稳当当的走到了大敞四开的城门口。

    抬手摘下军帽，他满面春风的掷向前方：“安琪！我来啦！”

    唐安琪扬手接住军帽，朗声笑道：“戴副旅长，欢迎！”

    戴黎民催马向前，同时对着唐安琪招手：“安琪，你到我这里来。”

    唐安琪离开身边卫士副官，欢喜的走到了戴黎民身边。两人并肩齐行，唐安琪把军帽还给戴黎民：“咱们这就直接去城南，先把你的队伍安顿下来。”

    戴黎民拿过军帽向后一递，后方副官立刻抬手接住，紧接着把一顶钢盔送到了他的手中。他把钢盔扣到头上，又把盔边垂下来的一条细皮带绕过下巴，仔细穿入另一边的铁扣中系好。扭头对着唐安琪一笑，他从钢盔的阴影下面射出目光：“宝山没来？”

    唐安琪正在饶有兴味的欣赏戴黎民的新形象：“宝山在队伍里面，他不大好意思见你。”

    戴黎民哈哈大笑起来，一边笑一边回头射出目光。他和唐安琪已经走出很远了，后面的队伍尾巴隐约已经全部进入县城。道路两边都是唐旅士兵，排着稀稀拉拉的细长队伍夹道欢迎，似乎是专为机枪扫射而准备的。

    “虞清桑呢？”他状似无意的又问：“他也不好意思见我吗？”

    唐安琪转向前方：“师爷病了，他不想见你，我也不会让你见他。”

    此言一出，戴黎民转过脸，对着身边军官微微一点头――老王，曾经到虞宅给唐安琪送过面人，认识路的！

    老王的目光和戴黎民一触即收。不动声色的抬起手中一根指挥鞭，他随即用力向下一挥，然后大喝一声扬鞭催马，率先冲出领头队伍。唐安琪吃了一惊，就见后方奔出一支小队，在那老王的带领下狂奔向前，风一样的在第一个岔路口拐了弯。

    唐安琪莫名其妙的望向戴黎民――一秒钟后，他忽然反应过来了！

    “师爷！”他难以置信的抬手指了戴黎民：“你――你要杀师爷？！”

    然后不等戴黎民回答，他双腿一夹马腹，就要向前直追。戴黎民早有防备，见他要跑，立刻伸手抓住了他的军装领口：“别跑，危险！”

    可是菊花青的速度太快了，唐安琪被戴黎民拉扯的向后一仰，菊花青受到牵制，竟是高高立起长嘶起来。唐安琪回身一鞭用力抽向戴黎民，戴黎民连忙把手一缩，同时就见唐安琪顺着那一马鞭的力道直扑下去，竟是从马背上摔了下来。

    戴黎民眼看他滚到马下，连忙一扯缰绳，生怕他被马踩。哪知唐安琪颇为伶俐，落地之后一翻身爬起来，也不上马，撒腿向前就跑，一边跑一边大声喊道：“宝山，有诈！”

    这一切似乎全都发生在几秒钟之内，戴黎民见势不妙，索性拔出手枪向天扣动扳机。啪啪几声枪响过后，整条大街立时大乱。戴黎民拍马向前，想要先把唐安琪逮住，免得他受流弹误伤。哪知正在此刻，忽然有人斜刺里策马冲出，单手抬起冲锋枪，对着戴黎民方向就是一梭子，随即深深弯腰，一把将唐安琪扯到了自己的马背上。

    戴黎民躲在人后看得清楚，只见这人正是孙宝山。孙宝山一手拎枪，一手从腰间抽出一枚手榴弹，咬下引信之后向前一掷，偏偏扔的很近，正好落在对方马前。戴黎民见状，连忙打马后退，前方队伍立时乱成一团。而孙宝山趁着这个机会，一抖缰绳调头便跑。唐安琪回头望去，正是赶上一声爆炸。在铺天盖地的枪声与硝烟中，他大声喊道：“宝山，回家，去救师爷！”

    孙宝山俯□去，把唐安琪也用力摁趴下了：“吵你妈的吵，我知道！”

    一粒子弹贴着他的头皮飞过去，战马跑的腾云驾雾，他们也在前方路口拐了弯。


大炮开兮

    孙宝山一边策马飞奔，一边沿途向天鸣枪。纷乱中唐安琪的卫队从后方追了上来，孙宝山飞快的回头扫了一眼，然后单手把马缰往腕子上一缠，一边疾驰一边给冲锋枪换了弹匣。

    “你有枪吗？”他俯身大声询问唐安琪。

    唐安琪侧过脸来，在后方隐隐传来的爆炸声中吼出回答：“没有！”

    孙宝山从腰间摸出一把手枪掖到他怀里：“拿好！”

    这是把大肚匣子，大而沉重。唐安琪紧紧攥住了，还是趴在马背上不敢抬头。

    孙宝山的马好，驮着两个人照样跑的四蹄生风。后方卫队彻底赶了上来，开始举枪向前射击。孙宝山眼看这个追法太落下风，干脆一扯马缰调转方向，带人穿胡同抄近路，在距离虞宅半里地远的大街上拦住了何旅士兵。拎起唐安琪推下马去，孙宝山像个发了疯的二愣子，端起冲锋枪就开始扫射。唐安琪踉跄落地，头也不回的迈步就跑，后方有人跟上了他，正是灰头土脸的小毛子。

    气喘吁吁的冲进胡同撞开院门，唐安琪迎面一把抓住了虞太太：“嫂子，城里开仗了，家里危险，咱们快走！”

    虞太太吓的目瞪口呆，一时怔在了当地。而唐安琪无暇细说，跑进东厢房翻出衣裳，掀开被子拉起虞师爷就要给他穿，小毛子也上来帮忙。虞师爷睁着眼睛说不出话，面无血色的只是喘息。唐安琪急的快要哭出来，两只手哆嗦着给他系纽扣。小毛子没找到洋纱袜子，直接把鞋套在了虞师爷的赤脚上。

    唐安琪正要再用大氅把虞师爷裹起来，不料虞师爷忽然提起一口气，就像憋住了似的，一张脸越来越红。唐安琪连忙狠拍他的胸膛：“师爷，师爷，你怎么了？”

    虞师爷“吭”的咳出一声，这回气息畅通了，哑着嗓子硬挤出声音：“去火车站……他们拦不住火车……你也走，一起走……”

    唐安琪早没了主意，这时答应一声，自己就要去背虞师爷。他向来养尊处优，从来是半分力气都不出的，然而这时人急了眼，竟然背起虞师爷就能走，丝毫不觉沉重。小毛子见他光顾着用手从后托起虞师爷的双腿，把那只大肚匣子丢在了地上，这时便灵机一动，扭头出门冲进西厢房，把唐安琪那把小枪翻出来带了过去。

    把小枪塞进唐安琪的军装口袋里，他捡起那把大肚匣子拎着，这就要护着虞宅众人出门。虞太太还站在院子里发呆，这时忽然醒悟了，也来不及多收拾，一手扯了彩霞，跟着众人忙往外走。虞宅门口的两名士兵把子弹都上了膛，正是不知如何是好，这时索性随上旅长，懵里懵懂的向前小跑。

    唐安琪不敢往孙宝山那边去，只能走相反方向出胡同。未等他跑出多远，忽有一队吴团士兵冲了过来，领头之人正是吴耀祖的亲信副官。那副官见自己来得正好，连忙翻身下马，高声说道：“旅座别慌，我们团座派我们来保护虞宅！”

    唐安琪一听这话，不由得停了脚步；然而虞师爷的头歪着枕在他的肩上，气息奄奄的轻声说道：“走，走！”

    唐安琪把虞师爷向上又托了托，然后说道：“这里不够安全，你快送我们往火车站走！”

    那副官一听，也没意见，当场命人让出战马。唐安琪和虞师爷共骑一匹，小毛子带着虞太太共骑一匹，彩霞家在乡下，在城里无处投奔，这时就和士兵共骑一匹。唐安琪率先一抖缰绳调转方向。单手搂住前方虞师爷的腰，他领头催马向前。

    正在此时，不远处忽然起了一阵惊天动地的大爆炸，不是手榴弹爆炸，倒像是炮弹开花，正是炸在了民居里面。唐安琪匆匆瞥了一眼，随即抬手捂住虞师爷的脑袋。双腿用力一夹马腹，他在劈面而来的寒风中风干了惊惶的眼泪。

    长安县城分成了南北两部分，北边战事激烈，孙团已经全员上阵开始火拼；南边尚算太平，吴团也开始派兵向北支援，并且在高地上架了掷弹筒和几门山炮。吴耀祖知道自己可以和唐安琪这种长官友好相处，但绝不可能与戴黎民和平共存。如果孙宝山真的无用，那他会占住南城，自行割据。而为了胜利，必要时他会采取焦土政策，把孙团和何旅、以及北边百姓，全部轰成齑粉。

    这时，唐安琪等人已经抵达了火车站。

    长安县作为一处中等规模的交通枢纽，是时常会有火车经过的。不过经过归经过，却是未必都停。唐安琪背着虞师爷冲上月台，身边跟着车站站长。

    “三分钟后……”站长看着怀表说道：“会有一趟专列经过。”

    唐安琪汗流浃背的问他：“谁的专列？”

    站长思索着答道：“好像是金专员，从西安到北平去。可是也不能停啊。”

    唐安琪回头环顾了身边几名士兵，然后说道：“等一会儿专列过来了，它停，我们就坐火车；它不停，我们就扒火车；反正务必尽快离开这里，听见没有？”

    众人一起答应。

    唐安琪又望向虞太太：“嫂子，别怕。”

    虞太太都要怕死了，可是不敢表现出来。彩霞哭出声音，表示不想走，要留下；唐安琪一听这话，正是求之不得，当众让她立刻滚蛋。

    三分钟后，火车果然来了。

    唐安琪提前脱下大氅，又解□上的武装带，把虞师爷牢牢捆在了自己身上。到了这个时候，他仍然是觉不出累来。虞师爷一阵一阵的发昏，脚上一只鞋掉了，谁也没有留意到。虞太太胖，又是个小脚，所以小毛子带着她，小毛子灵活。

    专列不长，开的也不算快，车窗全都垂着窗帘。唐安琪虽然淘气，可是还没有过扒火车的经历，倒是小毛子更聪明，带着一名守门卫兵夹住虞太太，看准时机大叫一声“跳”，结果两人带着虞太太一跳，竟然就当真跳到了两节车厢的连接处。

    唐安琪长了见识，效仿着也是一跳。跳完之后大叫一声，瞬间头发汗毛就全立起来了――他差点落脚不稳，摔到火车轮子下面去。

    火车车窗开了，粉红色的窗帘随风扬出一角。一个油头粉面的男人伸出脑袋，莫名其妙的左右看了一番，嘴里咕哝道：“什么声音？”

    唐安琪双手抓着，双脚勾着，壁虎一样贴在车尾，一声没敢发出。

    等到那个脑袋缩回去了，车窗也关上了。他带着虞师爷那一百多斤分量，千辛万苦的横向移动抓住梯子，一路向上爬到车顶。

    手脚伸开贴在冰凉的车顶铁皮上，他压抑着喘息，一颗心在腔子里咚咚的大跳，冷也不知道了，累也不知道了。

    金专员的专列经过车站不久，长安县便变成了一片火海。

    守在南边城外的侯部独立团见长安县内一片大乱，便要趁机进攻，分一杯羹。吴耀祖养兵千日、用兵一时，这时就把储存已久的弹药尽数搬运出来，直接反攻。

    吴耀祖这个人只讲道理，不讲人命。此刻大炮开兮轰他娘，他除了吴团不打，除此之外不分敌我，一概格杀。孙团正在和何旅进行巷战，忽然炮弹从天而降，糊里糊涂的被炸死了许多。

    戴黎民知难，但是不退，因为机不可失、失不再来。现在他的队伍已经杀到了长安县中心，这时撤兵，真亏死了！


惊弓之鸟
    专列就是专列，一路不停，其余火车都得给它让路。唐安琪摆成“大”字形趴在车顶上，很快就冻麻木了手脚头脸。忽然来了大转弯，他闭上眼睛浑身使劲，能抓的能勾的全部利用上，连肚皮那里都成了吸盘。

    虞师爷没声了，冰凉的面颊贴了唐安琪的脸。唐安琪抬起头向前望去，就见前方隐隐又有了车站影子。小车站，月台下面荒草丛生，不过也有几个人影在晃，不知是车站工人还是旅客。

    火车稳稳驶近车站，唐安琪这回看清楚了站牌子――文县，陈盖世的老家！

    唐安琪骤然来了精神，仰起脸高声喊道：“小毛子，预备跳车！”

    小毛子护着虞太太，趴在前面一节车厢顶上，不敢回头，扯着嗓子答道：“是！旅座！”

    唐安琪试探着弓腰爬起来，眼看火车快要经过月台，他双手向后托起虞师爷的双腿，然后把心一横，大叫一声纵身便跳。

    月台上骤然响起一阵惊呼，几名旅客猝不及防的后退两步，就见这名军官张牙舞爪的拍在地上，又随着惯性滚出好几圈去。与此同时，火车车窗“喀拉”一声开了，一名锦衣华服的中年美男子伸出头来，十分错愕的惊问：“什么情况？”

    美男子话音刚落，前方又响起了几声怪叫，是小毛子和两名士兵护着虞太太，也一起连滚带爬的着了陆。

    专列不停，带着美男子的疑问渐行渐远。而唐安琪一挺身爬起来，先是扭头去看虞师爷――虞师爷闭着眼睛，看不出什么来。

    于是他又去看虞太太，虞太太已经站起来了，滚的浑身是雪，脑后一个小纂儿也散了开。

    百姓是永远不敢招惹大兵的，几名旅客自动抱着包袱远远退下。唐安琪对着小毛子一挥手，然后背过双手把虞师爷又向上托了托：“这里是陈盖世的老家，咱们先上他那里落落脚！”

    小毛子答应一声，扯着虞太太直奔出口。亏得虞太太是个老嫂子，小毛子这样的小兵在她眼中都是孩子，所以拉拉扯扯也没忌讳。虞太太脚疼的针扎刀割一样，但是不敢停下来拖累众人，咬牙含泪的坚持往前快走。

    在火车站外，这一帮人抓了几辆黄包车。能买得起县长的家族，必定是个富贵的望族。唐安琪一提陈盖世的名字，车夫立刻表示知道，然后拉起他们就跑上了路。

    唐安琪坐在车里，已经把虞师爷解开来抱到了腿上。他发现虞师爷少了一只鞋，赤脚都冻成了青紫颜色，可是现在没办法。他一路总是忍不住低头要看那只赤脚，越看越冷，替虞师爷冷。

    不过这样抱着虞师爷的感觉也很好，虞师爷柔软的依偎在他怀里，从来没有这样虚弱过，几乎就是楚楚可怜了。唐安琪喜欢虞师爷这沉甸甸的分量，如果需要的话，他还可以背着虞师爷走出更远。

    陈盖世还在家里过年，本打算过完正月十五再返回长安县。忽然见到唐安琪狼狈来访，他惊的两只大眼睛乱转：“哟，唐旅长，这是怎么回事？”

    唐安琪无暇多说，开口便道：“老陈，快找张床，师爷病着呢，这一趟可把他冻坏了！”

    陈盖世六神无主的，把唐安琪引到了一间温暖厢房。唐安琪把虞师爷放在床上躺下了，又让虞太太快来坐着歇脚。匆匆展开棉被盖在了虞师爷身上，唐安琪这才发现自己手掌手背全都卷起了油皮，也不知是何时蹭伤的。

    唐安琪把虞师爷和虞太太交给了陈盖世。陈盖世听他讲述了长安县内的混乱情形，便让他也留下躲避风头。然而唐安琪不肯。

    唐安琪自认并没有亏待过任何人，也并没有耍过任何阴谋诡计；堂堂正正，为何要躲？况且自己身为旅长，平日受着部下众人的讨好恭维，如今到了危急时刻了，却是缩起头来装乌龟？那样的话，不但自己没脸，也对不起人。

    尤其是对不起虞师爷。虞师爷一心盼他出人头地，他要是丢了身份、丢了军队、丢了地盘，师爷就算醒过来了，也非得再气死回去不可。

    陈盖世见他不听劝，就集中了视线，很担忧的看着他：“可是你打算怎么办呢？县里那么危险，你还回去？”

    唐安琪端着一杯热茶，低下头啜饮了一小口：“让我想想……我现在还是有点糊涂。”

    陈盖世在长安县做了这几年的县长，唐安琪在银钱上没亏待过他，收的税粮该怎么分成就怎么分成，从来不曾仗着枪杆子占他便宜。除此之外，两人在吃喝玩乐上也是一对知音，时常结伴冶游，谈笑风生。所以冲着这一份情谊，陈盖世紧闭大门，决定保护唐安琪这一行人。

    而唐安琪端着热茶暖手，垂着头沉沉的还在想。

    他把侯司令那封莫名其妙的通电和戴黎民的突然发难联系在一起，明白自己是受了骗。戴黎民肯定是居心叵测了，可是侯司令呢？侯司令那么大的人物，说打谁就打谁，不至于要和戴黎民串通起来收拾自己呀！

    如此看来，侯司令大概也是被人当成了枪。能调动侯司令这架重型机枪的人，似乎就只有何复兴。可何复兴被戴黎民夺了权力，怎么还能配合对方演出这场好戏？除非是何复兴受了胁迫。

    唐安琪心里渐渐有了亮光――戴黎民如果能够摆布何复兴，那自然是怎说怎有理。只要侯司令别亲自跑去万福查看情形，那他就很可以瞒天过海的继续骗下去。即便侯司令日后当真有所察觉了，戴黎民攥着何复兴这个人质，也能继续抵挡一阵。大烟鬼看着不像是个有头脑的聪明人，万一到时再被戴黎民骗活了心，和戴黎民泯了仇怨，那……

    唐安琪对何复兴一点意见都没有，可是他此刻看出了何复兴的重要性。如果戴黎民手里没有何复兴，他就不会如此大胆嚣张。这戴黎民，犯上作乱还作出理来了！

    唐安琪知道戴黎民深恨虞师爷和孙宝山。他不能不让戴黎民去恨，因为虞师爷和孙宝山的确是对不住戴黎民。不过虞师爷当初并没有对戴黎民赶尽杀绝，所以戴黎民现在就有些坏的过分。

    唐安琪当年不愿让虞师爷杀了戴黎民，如今也决不允许戴黎民伤害虞师爷。除此之外，他也有些寒心，觉得戴黎民变狡猾了，连自己都骗。那么，先前那些甜言蜜语柔情蜜意是不是也属于骗局的一部分呢？

    唐安琪不肯细想，一细想就该难过了。

    唐安琪认为这场混乱战局中的关键人物，不是交战双方，而是那位倒了大霉的何复兴。他不肯吃哑巴亏，决定亲自去趟天津面见侯司令――他做鬼也得做个明白鬼！

    可是就算侯司令信了他的话，也还是不能让人安心。想到何复兴在戴黎民那里挨打时的种种异样表现，唐安琪就要不由得往歪里琢磨――大烟鬼那个德行就像死不瞑目似的，显然是对戴黎民很有想法。如果大烟鬼临阵倒戈站回了戴黎民一方，兴许也是可能的。

    唐安琪忽然生出念头，暗想如果何复兴死在戴黎民那里就好了，那样戴黎民浑身是嘴也说不清了。

    唐安琪在陈家住了一夜，第二天他带着小毛子换了便装，带了一笔款子便要前往天津。临走前他去看望虞师爷，虞师爷昏迷不醒，浑身热的像火炭一样，虞太太不眠不休的守在床边伺候他。

    唐安琪见状，便没有再惊动他，只对虞太太交待一番，然后就揣着一笔款子上路了。



双管齐下

    唐安琪带着小毛子，乘坐过路火车到了天津。

    走出火车站时，正是中午时分。这回两人穿的温暖，走得从容，因为身上款子充裕，所以底气也足。小毛子生平只来过天津一次，不认路，尤其是此刻街上洋溢着新年气息，热闹非凡，他就越发怯头怯脑的要发懵。唐安琪见他笨手笨脚的快要跟不上，就握住了他的手，领着他往前走，又回头斥道：“好好走路，不许东张西望！”

    小毛子下意识的就打了个立正：“旅座原谅我。”

    “滚你娘的！”

    唐安琪骂完这句，随即扭头继续向前，不想一辆汽车缓缓驶来，他光顾着回头骂小毛子，竟是全然不曾留意，如今一步迈出去，他忽然发现自己的肚皮已经贴上了汽车车身。

    他吓的惊呼一声，而那汽车也鸣着喇叭停了下来。汽车夫打开车窗张口就骂：“小王八蛋，大过年的不想活啦？眼睛长到后脑勺上了？”

    唐安琪立起两道眉毛，正要做出回击，不想汽车后排的车窗忽然也开了，一个乌光锃亮的脑袋在里面发出疑问：“你不是唐安琪吗？”

    唐安琪扭头望过去，一看之下，登时后退一步：“哎哟！”

    随即他垂下双手，偃旗息鼓的一鞠躬：“余学长，好久不见，你好吗？”

    乌光锃亮的脑袋伸了出来，却是一张很体面的容长脸，剑眉朗目高鼻梁，十分富有英气：“这些年你到哪儿去了？”

    唐安琪遇到少年时代的克星，此刻老老实实，不敢乱动：“校长把我赶回家后，家父家母便带我回乡祭祖，不料路上遇了地雷，家父家母当场惨死，我……我就一个人混来混去的……”

    寒风拂过余学长那堪称完美的大背头，余学长轻轻咳了一声，然后向后靠回车里：“原来如此。你这是要去哪里？”

    唐安琪低头答道：“没要上哪儿去，刚下火车，就想找个地方先吃顿饭。”

    车内传出余学长的声音：“那上车吧，我请你这一顿饭。”

    唐安琪不敢拒绝，怕余学长当街揍他。回身一扯小毛子，这二人乖乖的上车去了。

    唐安琪在十三四岁的时候，曾经被余学长暴打过一顿。

    那是唐安琪已然进了中学，余学长也在中学读三年级。余学长似乎是念书念的不大明白，比同级同学年纪都大，然而把书念的三天打渔两天晒网，成绩极差，常被先生讥讽。在一个明媚春日，学校全体出去郊游，众学生都带着精致吃食，预备野餐，唯独余学长拎了一只古色古香的大食盒。及至到了公园草地，旁人都拿出点心蛋糕、水果饮料，余学长一掀盒盖，里面赫然摆着一只硕大无朋的大肉丸子。

    唐安琪在旁觑见，当场拍手笑倒，然后大喊大叫，说余学长在家下了个大蛋，带出来当做野餐。

    他漂亮活泼，众学生都恭维讨好他，他笑，旁人就也跟着一起笑。余学长恼羞成怒，把唐安琪抱起来扔到公园小河里去了。

    唐安琪吓坏了，坐在浅水里开始嚎啕，春游结束后他还哽咽不止。从这以后，余学长又找茬把他收拾了几顿。他彻底服了，盼着余学长快些毕业，然而余学长成绩恶劣，总不毕业。

    在一家西餐馆子的雅间里，余学长和唐安琪相对而坐。小毛子站在后方，很守本分的昂首挺胸，咽下口水。

    余学长听说唐安琪在长安县当了旅长，便是啼笑皆非的歪头一皱眉毛：“混得不错嘛。”

    唐安琪食不甘味的嚼着一片生菜，忽然想起余学长的家庭很有背景，是世袭的流氓大亨，再看余学长如今这副模样，想必也是已经子承父业。匆匆咽下口中菜叶，他鼓足勇气压低声音，开口问道：“余学长，我知道你是个有办法的人，那你能不能给我介绍个身手好的？”

    余学长放下刀叉，扯下领口餐巾擦了擦嘴：“干什么？”

    “我有点私人的恩怨，那个……我被人害惨了……”

    余学长看了他一眼，然后从西装胸前的口袋里抽出一根金光闪烁的钢笔，拧开笔帽后在餐巾上写了几个数字。把餐巾往唐安琪面前一掷，余学长一边拧上钢笔，一边轻声说道：“这人姓陆，你自己去联系，不必提我。”

    唐安琪抓起餐巾，连忙道谢。

    余学长的好奇心和食欲都得到满足，这时便要先走一步：“你慢慢吃，不够再加，账会记在我的名下。”

    外面有人听了这话，连忙一挑雅间帘子。唐安琪站起来，恭送学长离开。余学长个子高，微微弯腰经过房门，然后带着一名汽车夫、一名保镖，头也不回的下楼去了。

    唐安琪回到雅间，让侍者撤下无用餐具，把那大餐再上一份，随即回头对着小毛子一招手：“傻站什么？过来吃呀！”

    唐安琪和小毛子吃饱喝足之后，不敢耽误时间，连忙就按照号码打去电话，找那一位陆先生。陆先生接了电话，语气淡淡的，又给了他一个地址，让他过去面谈。唐安琪带着小毛子立刻离开馆子坐上黄包车，前去寻找陆先生。

    唐安琪一看见陆先生本人，就忍不住笑了：“你？”

    原来这陆先生并非陌生人士，正是那夜抓猫吓人的陆雪征先生。

    然后他又笑道：“我还以为你是开武馆的呢！”

    陆雪征也笑了：“非也。”

    唐安琪想让陆雪征去杀掉何复兴――在火车上，他已经算好了时间。只要这边的杀手一动身，他就立刻去找侯司令理论辩白。等到侯司令要向戴黎民发出质问时，正好何复兴已死，可以算作是戴黎民杀人灭口。

    陆雪征想了想，然后不动声色的点了点头：“好说。”

    可是出乎唐安琪的意料，陆雪征非常的“贵”，并且马上就要付出五成定金。

    唐安琪没有那么多的钱，只好把一张小白脸伸到陆雪征的面前：“先付两成好不好？我不会赖这笔帐的，求求你啦。”

    陆雪征盯着他看了半天，末了微微一笑：“行，两成就两成，不过事成之后，余下的八成不要让我久等。”

    唐安琪“嘿”的一笑，觉得陆雪征这人挺讲理，不错，很好。

    陆雪征是位专业人士，自去行动不提。只说唐安琪带着小毛子歇过一夜，第二天起了个大早直奔侯府。

    毫不吝惜的花钱打点了侯府门房，他很快得到了觐见机会。侯司令披着睡袍走出来，见面就骂：“小王八羔子，你还有胆子来见我？！”

    唐安琪哭丧着脸，抬手一抹眼睛：“司令，你冤枉死我了！”

    唐安琪站在侯司令面前，把实情原原本本的讲述一遍，末了又道：“司令，是您老人家把我提拔成旅长的，我又守着长安县这么个大地方，真是偷着笑都来不及，哪里还能去打您的外甥？我疯了？”

    侯司令瞪着他质问：“那你年前知道万福县里出事了，怎么不立刻向我报告？！”

    唐安琪摆出一副很为难的面孔来：“司令，我本来也想报告的，可是当时看着何旅长那个反应，竟不像是十分恼火的样子，戴黎民又是他的贴身卫队长，所以我摸不清头脑。万一是他们兄弟两个一时恼一时好的闹着玩，我这边多嘴多舌的告诉你了您，您再虚惊一场，那我不就有罪过了么？所以我前思后想的，就没有说。后来戴黎民忽然就成了戴副旅长，您又给我发来了那封通电，我又糊涂又害怕的，更不知应当如何是好了。现在戴黎民正在长安县里打着呢，我不想做个冤死鬼，所以当时扒着火车逃了出来。”

    侯司令虎着一张脸审视唐安琪，审视来审视去，都觉着对方还是个半大孩子。不过半大孩子也可以很狡诈，所以他决定眼见为实、不要轻信。


倾城之战

    侯司令向万福县发去急电，让何复兴即刻到天津来。

    经过了长达两天的等待，万福县那边果然是毫无音信。

    侯司令到了这个时候，对于唐安琪其人其言便生出了几分相信。他又向长安县发去电报询问战情；吴耀祖部立刻做出回应，说是唐旅损失惨重，更要命的是旅长不知所踪了。

    侯司令接到这封电报之后，把唐安琪叫过来骂了一顿，说是他从军几十载，从未见过战事一起便扒着火车逃窜的旅长。唐安琪垂头丧气的站在他面前，双手抓着长袍两侧，抓紧了松开，松开后再抓紧，是心惊胆战抓心挠肝的模样。

    侯司令走上前去，抬手掐红他的脸蛋，拂乱他的头发，当他是个小男孩：“这几天你就留下，事情一天不明朗，你一天不许走！真是奇了怪了，我倒要看看是谁在闹幺蛾子！”

    侯司令说到做到，命人在家中前院收拾出了一间屋子。唐安琪无可奈何，只得带着小毛子搬了进去。

    唐安琪惦记着长安县，惦记着虞师爷，住的并不安心，可是又走不了，幸而还有小毛子给他做伴。颇为煎熬的过了一个多礼拜，这天晚上他躺在床上，有一搭没一搭的说闲话：“小毛子，你大名叫什么？”

    小毛子蹲在地上，正在给他洗袜子：“报告旅座，我大名叫毛有粮。有粮食吃的有粮。”

    唐安琪枕着双臂点了点头：“名字不错。”

    小毛子抬头看着他笑了笑，然后低头用力一拧袜子。起身把两只袜子搭在椅背上，他端水出门要泼，不想一只脚刚把房门踢开，侯司令就带着一身寒气挤进来了。

    “日他妈的！”侯司令粗声大气的怒吼：“戴黎民那个**的把我外甥弄死了！”

    唐安琪一挺身坐了起来，一颗心凉飕飕的提到了喉咙口――陆雪征果然了得，真是要了何复兴的命！

    侯司令见唐安琪仰脸看着自己发呆，就伸手一搡他的脑袋：“你个小狗|日的发什么傻？他妈的我就这么一个外甥――我非给复兴报仇不可！”

    唐安琪见侯司令一脸凶相，忽然恐惧起来。他想万一侯司令将来得知何复兴是死在了自己手里，那会不会也把自己宰了呢？

    干巴巴的咽了一口唾沫，他偷偷一咬嘴唇，在微微的疼痛中活泛起来。

    “别怕……”他在心里安慰自己：“我不说，陆雪征不说，又有谁能知道？”

    侯司令双手叉腰，站在小屋子里口沫横飞的痛骂一场，然后翌日清晨起了个绝早，要亲自前去长安县给外甥报仇雪恨。

    唐安琪这时自然是要随行的。心怀鬼胎的踏上侯司令的专列，他生平第一次干了人命关天的大事，两只手不由自主的总犯哆嗦，好像宰了何复兴的人是他自己。

    专列在长安县外的村庄附近停了下来。侯司令派出的独立团没能攻进城内，所以驻扎在此按兵不动。这时双方会合，唐安琪又在士兵护送下抵达县城南门，高声大叫的把城门喊开了。

    唐安琪最先看到了吴耀祖。

    吴耀祖还是先前太平时的那个模样，干干净净一派自然。唐安琪见了他那副镇定模样，心中忽然一酸，觉得自己是受了天大委屈：“吴团长，你好吗？”

    吴耀祖向他微笑：“我没事，旅座怎么自己跑去天津了？”

    唐安琪认为其中缘由一言难尽，故而没有回答，转而问道：“宝山呢？”

    吴耀祖答道：“孙团长负了伤，正在卧床休养。”

    唐安琪点了点头，知道孙宝山没死，一颗心就彻底放回了原位。

    “我把事情对侯司令说明白了。”他对吴耀祖说道：“侯司令是受了戴黎民的欺骗。现在何复兴已经死在了戴黎民的手里，侯司令很生气，要让独立团和我们共同作战，把戴黎民部全歼。”

    吴耀祖思索着来回踱了几步：“全歼……那应该让独立团立刻去打万福。万福县一失守――”他不带感情的、很客观的说道：“戴黎民就没有大本营了。”

    唐安琪看了吴耀祖一眼，然后低声说道：“侯司令倒是没有这个想法。他打算南北夹击。把戴黎民堵在长安县内。”

    吴耀祖沉默半晌，最后欲言又止的笑了一下：“这样啊，也行。”

    唐安琪又问：“戴黎民现在是什么情况？”

    吴耀祖答道：“半个县城都是他的，他的情况应该和我们这里差不多。”

    唐安琪叹了一口气，心里很怨戴黎民。他是多么喜欢和戴黎民打打闹闹、说说笑笑啊。可戴黎民总是想着要杀虞师爷，这就情有可原、罪无可绾了。

    “我不懂打仗，你和独立团商量着办吧！”唐安琪对吴耀祖说：“我瞧瞧宝山去。”

    唐安琪在军营一间小屋里，见到了孙宝山，同时听到了一桩奇闻――一颗子弹射进了孙宝山的嘴里，然后直接从鼻孔里出来了！

    孙宝山在一场战斗中连中四枪，若是换了旁人也就死了，可是他像只野兽一样，竟然能够血淋淋的拖着枪逃入吴团阵地。唐安琪出现在他面前时，他已经做过手术取出了子弹。

    唐安琪弯腰看他：“宝山宝山，听说一颗子弹在你嘴里拐了弯？”

    孙宝山面色潮红，一直在发烧。眨巴着眼睛望向唐安琪，他声音轻飘飘的答道：“是啊。”

    唐安琪用冰凉的手去摸他的额头：“宝山，你真神了。”

    孙宝山瘫在床上不能动，他告诉唐安琪：“神是挺神，可惜被子弹撞掉了一颗槽牙。”

    唐安琪伸手去扒他的嘴唇：“张嘴让我看看。”

    看过了，他嘿嘿的笑：“掉就掉吧，赶明儿镶颗金的。可惜在最里面，镶了别人也看不见。”

    孙宝山病怏怏的说：“看不见就看不见呗，我还靠着牙去摆阔？”

    唐安琪拍了拍孙宝山的脸，其实是很心疼的，甚至决定以后再不话里话外的挤兑对方。这是好兄弟，人一辈子能交下几个好兄弟？

    唐安琪在孙宝山的病房里守了许久。

    孙宝山偶尔会和唐安琪说两句话――他身边寂寞，又因为是大难不死，心里庆幸，所以更是想要说说笑笑。唐安琪拿个小勺子喂给他水，他一口一口的喝，一侧嘴角向上翘翘着，显然是高兴了。

    大概是在半夜的时候，昏昏欲睡的唐安琪忽然被炮声震醒。军营地势最高，他带着小毛子冲了出去，爬到一处房顶上举目远眺。

    繁华富庶的长安县城，今夜陷入一片绵延火海。

    爆炸声浪一波接一波的遥遥传来，唐安琪在房顶上直起了腰踮起了脚，极力想要看得更远。

    他说：“小毛子，长安县城完了。”

    小毛子站在他的身边：“凭着这个炸法，明早天亮就啥也不剩了。”

    唐安琪袖着双手，轻声说道：“三个人的仇，没了一座城。”

    小毛子没听明白，自顾自的又说：“这炮开的真密，跟开枪似的。”

    在黎明时候，戴黎民率领残部突出重围，撤离长安县城。及至天真大亮了，正如唐安琪所预言的那样，没了一座城。

    县城南部还好一点，北部因为一直是主战场，所以彻底变成一片废墟。大街上已经开不了车，唐安琪骑着马回了家――家也没了，瓦砾堆里能看到破碎家具。

    他下马走了上去，忽然弯腰捡起一只铁皮筒子。这本来是个饼干筒子，饼干吃光了，筒子被虞太太留下来装纽扣针线。

    他继续走，深一脚浅一脚的走了一圈，这回再也没能找到任何完整东西。随手把筒子一扔，他想没就没了吧，正好给虞师爷盖大房子――大大的，有山有水有花园，就像侯宅那样。


善后

    长安县内有无数人家失去了栖身之地，不过在战火熄灭之后，百姓像蝼蚁一样无声无息越现越多，无需长官们劳心指挥，自己就会动手清理废墟、重建家园。

    唐安琪不知道虞师爷见到此情此景后会有什么反应，他几乎有些怕，怕虞师爷疾病未愈，又要受到战后惨象的刺激。这个时候他就算把鸡毛掸子塞到虞师爷手里，虞师爷也打不动了。

    于是他亲自跑去了文县陈家。

    他告诉虞太太：“嫂子，仗打完了，长安县还是咱们的。只是家被炸了。炸就炸了，没什么的，正好盖座大宅子。”

    然后他又奔到了虞师爷面前。这回他没能立刻伶牙俐齿的做出安慰，只是站在床边，轻轻唤了一声：“师爷，我来了。”

    虞师爷本也没有重病，又在陈宅养了十多天，身体早已渐渐好转。拥着棉被坐在床上，他抬头望向唐安琪，苍白的脸上慢慢生出了笑意。

    “安琪……”他拍拍身边：“听说县里太平了？”

    唐安琪坐到虞师爷面前，自然而然的握住了对方的手。不过这么半个来月的工夫，虞师爷竟然瘦得厉害，手心手背全没有肉，握起来好像一把枯骨。

    “太平是太平了，可也炸得什么都不剩了。”他盯着虞师爷答道。虞师爷的模样真是好，他想，瘦成这样也没走形，只是一双眼睛显得大了，大的空空落落。

    虞师爷一派平和的答道：“房子塌了再建，道路毁了再修，只要土地还在就好。”

    然后他又笑问道：“你是怎么搬动侯司令的？”

    唐安琪，不知为何，下意识的没说实话：“我当时委屈得很，所以就去找了侯司令讲道理。侯司令起初也是半信半疑，偏巧何复兴那时候死了，这下侯司令就信了我。”

    虞师爷满面春风，含笑端详着唐安琪的脸：“你也是个傻大胆，换了旁人，谁敢在开战的时候跑到对方家里去？傻人有傻福，你个混小子倒是有点好运气。”

    唐安琪看虞师爷兴致很好，不由得也随之活泼起来：“那你以后就甭管我啦。我长大了，又有本事化险为夷，所以――”

    不等他把话说完，虞师爷便笑道：“滚蛋！跑来向我要自由闹独立吗？”

    唐安琪侧身一躺，压在了虞师爷的腿上：“师爷，我给你讲个新鲜事。一颗子弹打进宝山嘴里，然后拐弯从鼻孔里出来了。宝山没事，就掉了一颗槽牙。”

    虞师爷听完此言，想了又想，坚决不信。

    唐安琪让虞师爷留在陈家继续休养，等到县城有了清楚模样再说。虞师爷却是既不留下，也不回家，他要去天津。

    “年前不是看好了一处房子，还交了定金？”他对唐安琪说：“这回我去把全款付清，房契到手才能安心。”

    唐安琪几乎惊讶：“师爷，你还有这闲心哪？”

    虞师爷下了床，东倒西歪的站不稳：“日子还得过下去么。”

    唐安琪在陈家住了一夜。

    翌日上午，在他离开之前，虞师爷又嘱咐道：“天冷，回去搭些大棚子，让百姓有个挡风睡觉的地方，再一天两顿的施舍些饭。马上就要到青黄不接的季节了，军粮肯定也是供应不足。所以量力而为，别蒸馒头，热气腾腾的煮些糙米粥就行。”

    唐安琪答应了一声，又叹了一口气：“师爷，城里百姓几代家业毁于一旦，将来的日子可怎么过呀！”

    虞师爷正色答道：“那不是你做旅长该考虑的事情！做大事的人，要能够杀伐决断，虽千万人吾往矣！百姓自有百姓的活路，你看哪个地方人死绝了？”

    唐安琪一撇嘴，心想师爷这话应该去和吴耀祖说，吴耀祖肯定是他的知音。

    虞师爷自去打理行装，预备带着虞太太同去天津。于是唐安琪就把陈盖世带回来了。

    陈盖世的县长官邸地处县西，除了震碎几块玻璃之外，倒是完好无损。他孤身在此，又没有公务可做，闲的难受，独自跑去妓院消遣，结果发现妓院平了，他的相好们也都被炸死了。

    唐安琪没有随着陈盖世嬉戏游玩，他人在城内四处走动，查看棚子与粥场的建造情况。

    他有过在一瞬间一无所有的经历，所以看到冷风中那些嗷嗷哀嚎的妇人孩子，就格外的怜悯动容。可是军队的战斗力高于一切，他不能光顾着发善心而让士兵饿了肚皮。所以他皱着眉头，还是只能舍出一些滚烫的稀粥。

    唐安琪还会经常想起戴黎民。

    戴黎民龟缩在了万福县内，仿佛是要和城外的独立团打持久战。这显然是很不容易，因为城中队伍的底子毕竟还是何旅，和他未必一心。唐安琪有时真替戴黎民着急 ――还守个屁啊，赶紧趁着人多往山里逃吧，难道他还能打得过侯司令不成？侯司令要是急了眼，满可以再调来几个师，直接把万福县城围成铁桶。

    与此同时，孙宝山开始发起高烧。

    孙宝山一直是有些发烧，军医没当回事，以为他受伤严重，免不了会有发炎，多用些药也就是了。哪知道孙宝山浑身几处枪伤全部感染恶化，眼看着人就要不行了。

    唐安琪心知县城没有好医院，所以当即下了决定――把孙宝山往天津送！

    在床边深深弯下腰去，他抬手拍打孙宝山的面颊：“宝山，别睡。咱们这就要出门上火车了。你不是一直想要去天津吗？这回就去，先治好伤，然后我带你到处玩玩，好不好？”

    孙宝山闭着眼睛，烧的嘴唇发白，一层一层的干燥脱皮：“好……好……”

    孙宝山已经穿不得衣裳，被抬上火车时，身上只能盖了一层厚被。

    县里的事务全落到了吴耀祖一人身上。唐安琪跟着上了火车，心事重重的担忧，很怕孙宝山会半路死掉――现在他一阵一阵的昏迷，已经是不知人事了。

    孙宝山，虞师爷，戴黎民，甚至包括吴耀祖，都是他的好朋友，哪一位出了事情，他都会尽最大的努力去帮去救。他似乎天生就是个走江湖的坯子，不用人教，自然而然的会讲义气。

    傍晚时分，火车到站。

    这回唐安琪有备而来，身边的勤务兵卫士都带足了。下火车后他没有联络虞师爷，直接就带人把孙宝山送去了维多利亚医院。及至孙宝山真正住进病房，唐安琪带着小毛子偷偷溜走，拎着一箱子大洋前去寻找了陆雪征。

    陆雪征这种人的钱，他是不敢欠的。早早把款子付清，他也早早落个心静。箱子重的坠人手臂，唐安琪心想陆雪征这个买卖做的俏皮，比收税来钱还快。除了这沉甸甸的一箱子，他怀里还揣着一张支票呢，到时全归人家。这么多钱，够买一处小房了。

    
新的家

    唐安琪在陆宅见到了陆雪征。

    陆雪征抱着一只病猫，正在捏着猫嘴喂药。唐安琪把银元支票一起摆在他的面前了，他也就只是用眼角余光略略一扫，完全没有亲自清点数目的意思。

    唐安琪却是不很放心：“陆兄，你来瞧一眼呀！”

    陆雪征“唔”的答了一声，然而不为所动，继续摆弄手中的小猫。唐安琪见那小猫在陆雪征的怀里张牙舞爪，鬼哭狼嚎，便不由自主的凑上前去，挽起袖子接过药碗：“陆兄，你把它那嘴往大了扒，扒开之后我来灌药。”

    陆雪征没说什么，果然用两根手指上下扒开猫嘴。唐安琪专在这些事上伶俐，对准猫嘴一倾小碗，温热药汤就准确无误的进嘴去了。

    那小猫被迫服药，又咳嗽又抽筋。唐安琪见陆雪征把猫爪子全攥住了，这时就放下小碗，捏住猫嘴。如此过了片刻，他方松了手，小猫立刻把嘴张了老大，但是并没有呕出药汤。

    唐安琪摸出手帕擦了擦手：“陆兄，你喜欢养猫？”

    陆雪征的派头有些类似于名士，潇洒淡然的答道：“猫长得漂亮，性子也讨人喜欢。”

    唐安琪留意观察着他的言谈举止：“陆兄，你这本事真是绝了――你是怎么把人宰了的？”

    陆雪征抬头看了唐安琪一眼，然后微微一笑，并未作答。

    唐安琪立刻就知道自己是问错话了。下意识的抬手在嘴唇上轻轻一拍，他随即又去摸了摸小猫脑袋。

    小猫陷在陆雪征的怀里，这时伸出两只前爪夹住了唐安琪的手指。唐安琪看它张嘴露出小小的尖牙，便疑心它要挠人咬人，不禁吓的一吸气。陆雪征见状，捏住它的一只前爪向外一拉，唐安琪就立刻缩回了手。

    陆雪征把自己的食指填到猫嘴里，铜皮铁骨似的不怕咬：“别怕，它是要和你亲近。”

    唐安琪低头看了看自己的手，然后笑道：“我可不敢和它亲近。”

    唐安琪在陆家坐了半个多小时，其中有二十多分钟都是附和着陆雪征谈猫。陆雪征先是对着猫说话，说着说着抬起了头，开始向唐安琪射出目光。

    唐安琪疑心他是嫌自己久坐不走，便起身提出告辞。陆雪征果然没有挽留，可是亲自送他到了院门。

    唐安琪还是没有去找虞师爷，他惦念着孙宝山，所以和小毛子又回医院去了。

    唐安琪在高级病房内的小沙发上对付了一夜，第二天早上，他和孙宝山一起醒过来了。

    孙宝山这时看着就和前几天大不相同，眼睛也明亮了，头脑也清醒了。他无力起身，只能在枕头上左顾右盼，看完之后自己哑着嗓子说：“天津卫的医院就是不一样。”

    唐安琪打着哈欠坐到了床边：“土包子，哪儿不一样啊？”

    孙宝山望向唐安琪：“哎，我什么时候能出去逛逛？”

    唐安琪答道：“歇着你的吧！伤口都烂的发臭了，还有心出去逛。”

    孙宝山挺惊讶：“我臭了吗？”

    “唉，别提了，我还以为你要完蛋呢！”

    这时房门一开，英国医生带着个妙龄看护妇走了进来。

    唐安琪的英文虽然荒废已久，但因是从小下的功夫，所以现在依然可以和英国医生进行交谈，充作翻译的看护妇也就没有机会开口。孙宝山没见过金发碧眼的外国人，这时英国医生伸手一摸他的额头，他竟是吓的瑟缩了一下。及至对方掀开被子查看伤口之时，他又紧张又害羞，脸都红了。

    英国医生长篇大论一番之后，带着看护妇转身离去。孙宝山大开眼界，对着唐安琪笑道：“安琪，你的洋话说得真好，没看出你还有这个本事！我怎么样？死不了吧？”

    唐安琪点了点头：“死不了，高兴了吧？”

    孙宝山又开始在床上乱动：“我就知道我死不了。我可舍不得死。”

    正当此时，房门又开了。先前那名十七八岁的看护妇进了来，要给孙宝山注射一针盘尼西林。

    孙宝山扭着脸，正是看人家看护妇脸蛋白白的，腰身细细的；哪晓得看护妇面无表情的走过来，要扒下他的裤子扎针。

    孙宝山在唐安琪的帮助下翻身趴好，颇为羞涩的露出半个屁股――他可是有日子没洗过澡了，头脸还能经常擦擦，屁股又不见人，谁去管它。而唐安琪站在一旁，就见看护妇捏着棉球，竟然在孙宝山的黑屁股上擦出了一块白。

    唐安琪忍不住嗤嗤的笑，看护妇低头抿嘴，也是笑而不语。

    待到看护妇端着托盘离开病房，唐安琪把孙宝山又翻了过来：“宝山，你看你这个脏样，真给我丢人！”

    孙宝山倒是虚心接受了批评：“我是不洗，洗洗就好了。其实我只有脸黑，身上也挺白的。”

    唐安琪给他盖上了被子：“放你娘的屁，你有我白？”

    “白不白的，咱俩将来脱光了比一比就知道了。”

    “你少跟我说那些屁话！你都伤成这个×样了，怎么还有闲心想那事呢？另外再告诉你一声，我从你那里调了几万块钱出来，我有急用。你别告诉师爷，将来有还你的时候。”

    孙宝山笑道：“不用你还，我还怕弄不到钱？”

    唐安琪弯腰捧住了他的脸揉搓，想要把他的嘴调整端正。孙宝山的五官全移了位，可是也没有躲闪，随着唐安琪拿自己开心。

    唐安琪知道孙宝山虽然嘴上不说，可是身上中了四枪，那种痛楚必定难以言喻。所以他留在病房不往外跑，隔三差五的还给孙宝山喂一点水，剥一颗糖。

    孙宝山问他：“你怎么忽然对我这么好？”

    唐安琪反问：“我要是走了，还有谁能陪着你？勤务兵？副官？”

    孙宝山没有亲人，孤鬼似的。唐安琪拍拍他的额头：“宝山，咱们平时吵归吵骂归骂，可是你要真有了个三长两短，我也挺心疼的。”

    孙宝山望着他，低声答道：“你别担心，我没事。”

    唐安琪嘴上说的动人，可是在病房里坐到傍晚，他闲的浑身肉痒，忍无可忍的还是溜出去了。

    他去找到了虞师爷，虞师爷告诉他：“安琪，你在天津又有家了。”

    新家是一处宽宽敞敞的大院落，现代化的生活设施一应俱全。虞太太已经开始在厨房预备晚饭，虞师爷带着唐安琪里外走了一圈，然后问道：“还可以吧？”

    唐安琪觉得虞师爷真是太好了，好的让他简直喜欢不够。忽然从后方伸手搂住了虞师爷，他把下巴搭上了对方的肩膀。

    虞师爷身体很虚，禁不住他这样累赘：“安琪，别闹。”

    唐安琪闭了眼睛，没有松手。他在想自己对虞师爷究竟抱有着何种感情――他有时候会觉得自己挺喜欢戴黎民，因为戴黎民英俊活泼，能用甜言蜜语与动手动脚使他欢喜亢奋。那对于虞师爷的感情也是如此吗？

    唐安琪觉得应该不是，因为虞师爷并没有举止轻佻的和他胡闹过；可在另一方面，他却也时常想要狠狠抱一抱虞师爷――甚至想要在对方的脸上身上痛咬几口。当这种念头生出来后，他的身体会有反应。

    这种反应也是令人痛苦的，他现在倒是并不认为自己的念头会玷污虞师爷，可明明知道一切都是不可能，这眼巴巴的白日梦就显得可怜兮兮、十分绝望。

    唐安琪怀着鬼胎笑道：“师爷，我真高兴！让我亲你一口！”

    然后不等虞师爷回答，他侧过脸来，在对方的面颊上“啵”的亲了一下。

    虞师爷虚弱的一挣：“安琪，别闹。”

    唐安琪松开了手，忽然感觉体内十分躁动，需要找个对象发泄一番。

    唐安琪吃过晚饭之后，坐在房内大打电话，要找他的军官朋友们出去浪荡冶游。然而巧的很，他的朋友们全都不在天津。

    他坐在房内思来想去，实在是想搭个伴儿出去玩。末了忽然灵机一动，他决定去找陆雪征。


重整家业

    唐安琪独自敲响了陆家的大门。

    一个嘴里嚼着灶糖的小伙子过来开了门，因为两排牙齿全被灶糖粘了住，所以艰难的、龇牙咧嘴的问道：“你找谁？”

    唐安琪笑嘻嘻的答道：“我找陆先生，陆雪征。”

    陆雪征站在院门前，对着唐安琪一扬眉毛：“怎么又是你？”

    唐安琪倚着门框，得意洋洋的一晃脑袋：“陆兄，一起玩儿去呀！”

    陆雪征十分错愕：“啊？”

    三分钟后，陆雪征穿上一件海勃绒短大衣，头上又扣了一顶礼帽，风度翩翩的跟着唐安琪出门去了。

    吃灶糖的小伙子站在院内，面无表情的奋力咀嚼。一个高大身材的秃小子走到门口，仔仔细细的关好了院门。

    唐安琪和陆雪征一走便是不见踪影，直到翌日上午才各回各家。唐安琪觉得陆雪征这人不错，性格直爽大方，虽然话不很多，但是有一说一、斩截利落。陆雪征觉得唐安琪这人也不错，性格直爽大方，虽然话十分多，但是诙谐风趣、并非胡说。

    这是二人第一次结伴出游。过了两三天，唐安琪又来了。

    两人再次并肩同行，前往日租界的花街柳巷寻欢作乐。唐安琪在姑娘怀里多喝了两杯酒，一张嘴开了河，滔滔不绝的喷出许多下流荤话。陆雪征见他明明面如桃花，言谈举止却是粗俗中透着顽劣，顽劣中透着狡黠，便是大为惊讶惋惜，觉得这真是“可惜了”。

    唐安琪每天不拘早晚回家吃一顿饭，去医院看一次孙宝山，天一黑就没了影子，伙同陆雪征四处乱跑。如此过了小半个月，陆雪征忽然毫无预兆的出了门，从此音信皆无。

    唐安琪失了伙伴，正要孤独，不想随即联络到了盛国纲团长。两人曾经有过交往，这时一见如故、再见倾心。盛团长意欲带他前去领略白俄舞女的滋味，他欣欣然的，自然答应。

    然而花天酒地的又过了三天，他这天晚上却是没有出门。虞师爷早就看他快要玩疯，这时冷眼旁观，便是问道：“怎么老实了？”

    唐安琪委顿在一把太师椅里，低头绞着双手手指：“玩腻了。”

    虞师爷拉过一把椅子，紧挨着他坐了下来：“玩还会腻？”

    唐安琪不知道自己应不应该和虞师爷谈女人，可一言不发也是不大好的。垂头盯着自己的手指头，他喃喃的咕哝道：“白俄女人不好，看着白，其实身上汗毛那么重，还有狐臭。”

    至于昨夜被两个白俄?***强行扒光了按在床上的事情，他就没有提。那两个?***一直是嘻嘻哈哈十分快活，他当时就没觉出意思来，事后仔细一想，越发感觉别扭，仿佛自己是被女流氓玷污了。

    虞师爷果然没有接这个话，只说：“腻了也好。从今往后留在家里，做点正事，也陪陪我。我现在从早到晚都看不到你的人影。”

    然后他状似无意的又淡淡说道：“今天接到了吴耀祖发来的电报，说是侯司令有急事去了南京。侯司令一走，独立团立刻就松懈了，守在万福县外只是做样子――哦，对了，据说万福县里已经断了粮。”

    唐安琪不动声色，只装心不在焉：“哦，断粮了？”

    虞师爷暗暗观察着他的神情：“断粮也饿不到戴黎民。”

    唐安琪这回干脆只“嗯”了一声。

    虞师爷看在眼里，叹在心中。

    虞师爷和唐安琪一递一句的聊天。

    虞师爷这些天攒了许多闲话要讲，于是唐安琪就让他今夜和自己同床，两人可以多说一阵子。

    虞师爷答应下来――这些天，他真是有些思念唐安琪了。

    浴室内只放出了一缸热水，虞师爷让唐安琪先洗，等唐安琪洗过了，自己再用那残水。唐安琪不肯，虞师爷笑道：“我还嫌你吗？”

    及至二人都上了床，唐安琪没有盖被，伸胳膊伸腿的在床上抻懒腰。虞师爷放眼望去，就见他把身体拉的细长，两只赤脚蹬上床尾栏杆。和当年相比，他的确是处处都大了一号，不过坯子还是那个坯子，样式完全没有变化。

    虞师爷爬到床尾坐下了，扭头去瞧唐安琪的脚丫――足背雪白，看着纤秀，其实足底软软的有肉。他总觉着这双脚很有趣，像一对稚嫩活泼的小动物。伸手轻轻挠了一下，果然它们就一起惊惶的缩上去了。

    虞师爷没有经过鱼水之欢，也无法想象那种极乐。唐安琪那两只脚丫试试探探的蹬了过来，脚趾头微微蜷曲着，鬼鬼祟祟的像一对小贼。他摸鱼似的伸手又一撩拨，痒得唐安琪大笑一声。

    虞师爷也笑了，感觉很有快感，而且是发自内心的快感，愉悦满足。他想这样不是更好么？像品尝、像欣赏，慢条斯理、津津有味。

    反正只是要取乐，乐了就好，未必非要气喘如牛的一个压上另一个。

    可在另一方面，唐安琪觉得虞师爷这行为很像父亲――在他小的时候，唐大卫就爱这么逗他。歪着脑袋望向虞师爷，他正好看到了虞师爷含笑的眼睛。

    两人沉默对视了片刻，最后唐安琪向床里挪了挪，又拍了拍身边位置：“师爷，你躺这里。”

    虞师爷挪过去仰卧下来，枕着双臂，脸上笑微微的，心思却是忽然跳到了另一桩事情上去。

    “应该回去了。”他想：“我不在，宝山不在，安琪也不在，只留吴耀祖一个人……”

    虞师爷不放心，总怕吴耀祖关了城门闹独立，因为吴耀祖现在真有这个本事。另外戴黎民也让他心慌――当初真应该斩草除根，自己还是妇人之仁了。

    虞师爷打定主意，第二天便张罗着返回长安县城。唐安琪不愿意走，说：“嫂子还没逛过呢！”

    “下次吧。”虞师爷告诉他。

    “那宝山怎么办呢？”

    “你要留下陪宝山？”

    “我要晚几天回去，可不是为了陪宝山。”

    “你干什么？”

    “我不告诉你。”

    虞师爷没空和唐安琪斗嘴，带着虞太太启程回家。而唐安琪经过一番打听，花大价钱请来一位留洋归来的建筑师。

    带着建筑师坐上火车，他要为虞师爷建造出一处美丽的新家园。

    虞师爷觉得没有这个必要，他不是很讲究衣食住行，况且县里乱作一团，他也没那个心思。唐安琪却是很难得的坚持了意见，一到春暖时节便开了工。

    宅子地点选在了县城西边，一处依山傍水的好地方。虞师爷前去看了几次，就见一袋袋的洋灰，一堆堆的红砖，另有一队工人大挖特挖，竟像要挖出一条人工小溪来，不知是何用途。

    唐安琪有些急，希望虞师爷今年就可以喜迁新居。工人们昼夜不停的赶工，速度果然非同凡响。及至到了初夏时节，外界却是传来一个惊天消息――侯司令在南京被关起来了！

    唐安琪觉得这挺好，侯司令一倒台，就没人追杀戴黎民了。他无暇多想此事，匆匆的要去天津接孙宝山出院，顺便带着对方把牙镶上。

 
49未成功

    唐安琪花大价钱，为孙宝山镶了一颗金光闪闪的后槽牙。镶完之后他还觉得不够劲，有心把对方那好牙也拔下两个换成金的，结果吓的孙宝山抬手捂嘴，落荒而逃。

    唐安琪一路追出医院：“宝山，你跑什么？这要是换了别人，我还舍不得花这个钱呢！”

    孙宝山愤然答道：“滚你的蛋。要镶就自己镶去，别来拿我开心。”

    唐安琪几乎委屈了，抬手狠推了对方一把：“不识好歹！早知如此，不如给你镶颗铜的！”

    孙宝山两条腿上都有枪伤，一动就是疼，然而挡不住他东跑西颠。他在医院憋闷的要发疯，这回搬到了天津唐宅居住。唐安琪带他逛了百货公司，游了公园戏院，还领着他看了两场电影。

    孙宝山这回大开眼界，一出门便是又兴奋又紧张。两人前去外国馆子吃西餐，孙宝山无论如何学不会使用刀叉，幸好是在雅间，他干脆上了手，捏着牛排往嘴里塞。唐安琪要给他倒点番茄酱，他嫌酸，躲着不要，手一滑，牛排掉到了大襟上。

    孙宝山捡起牛排，很坦然的张嘴吞下。唐安琪看着他一撇嘴：“宝山，你真没规矩，还不肯学习，哪年能上台面啊？”

    孙宝山答道：“你和师爷能上台面就行，让我上我还懒得上呢！”

    因为唐安琪这一阵子是特别的善待孙宝山，所以孙宝山欢欢喜喜的忽略了伤痛，并且开始得寸进尺的讪脸。

    虽然他和唐安琪已然相识将近四年，可是因为一直不曾得偿心愿，所以对于唐安琪其人，依旧抱有着骚动不安的垂涎情怀。这天晚上，他不顾周身伤痛，爬上唐安琪的大床想要霸王硬上弓，不料唐安琪先发制人的向下一缩，伸手捏了他的卵蛋。

    他立刻疼得蜷缩起来，而唐安琪爬起来找准他的伤处，恶狠狠的又掐又拧。眼见孙宝山鬼哭狼嚎的落败了，他隔着裤子狠戳孙宝山的屁股：“疼不疼？疼不疼？”

    孙宝山猛然翻身滚到了床里，急赤白脸的大骂：“小兔崽子，你他妈戳王八呢？”

    唐安琪气咻咻的追上去，把一张白里透红的脸蛋凑向孙宝山：“我就问你疼不疼？你要是知道疼，那你再替我想想，你说我得有多受罪？”

    孙宝山张了张嘴，随即答道：“那不是一回事！还有人专爱这一口呢！”

    “你爹啊？”

    “去你娘的，你爹！”

    两人又撕扯起来，这回唐安琪被孙宝山压在了身下。他挣扎不开，气喘吁吁的怒道：“我把话放在这儿，谁敢动我屁股，我刨谁的祖坟！”

    孙宝山红了眼睛，一把扯下唐安琪的裤子。粗糙的巴掌在那屁股蛋上狠抓了两把，他气喘吁吁的开始解开腰带：“刨吧，你把我刨了都成！”

    然后他硬邦邦的挺身一顶――歪了，顶到大腿根上去了。

    唐安琪这回发了疯，长声惨叫宛如杀猪。孙宝山并非童子身，可是也没和男人干过这事。他往左顶，唐安琪把屁股往右扭，他赶紧调整了方向要转弯，结果唐安琪一拧腰，又让他捅了个空。两人在大床上缠作一团，忽然唐安琪又声嘶力竭的吼道：“捅着蛋了，你妈×，我的蛋！”

    孙宝山的气息却是粗重起来，死死搂着唐安琪乱拱乱耸。唐安琪情知不妙，然而又逃脱不得，只得咬牙闭眼，捱过了这最后关头。

    一分钟后，两人全坐了起来。

    孙宝山跪在一旁，是哭笑不得而又十分不服的模样：“我可没欺负你啊――没欺负成功啊！”

    唐安琪大张着双腿，自己先看了看□，然后抬头骂道：“王八蛋，你射了我一肚脐眼――哎呀，腿上也有――你这是要活活恶心死我？”

    唐安琪扑向孙宝山，扬手一正一反抽了他两个大嘴巴。

    孙宝山在天津卫没玩够，可是唐安琪不肯再惯着他。命令勤务兵把孙宝山押上火车，他说：“宝山，我看出来了，你这人就是蹬鼻子上脸。非得一天揍你一顿，你才舒服。”

    孙宝山觉得唐安琪是小题大做，因为自己毕竟是没有“成功”。没成功，就不算。

    唐安琪这次回到长安县，就见新居那里又是一番新气象，房屋也起来了，假山也成型了，花草树木也栽上了。

    虞师爷一直没有看清楚这个格局，这时就跟过来问了唐安琪。唐安琪从建筑师那里要来图纸，比比划划的讲解一番，虞师爷听了，大吃一惊：“这么大的园子，得占多少地？”

    唐安琪思索着答道：“有个十来亩也就够了。”

    然后他踌躇满志的扬起头来，背着双手说道：“我给它起了个名字，就叫‘清园’。”

    扭头对着虞师爷一笑，他问：“好不好？”

    虞师爷似笑非笑的眺望远方：“清园？好。”

    这时，吴耀祖也看新鲜来了。

    吴耀祖从清园当下的规模，推想出了完工时的景象。不置可否的斜了虞师爷一眼，他心平气和的想：“一个乡下穷秀才的儿子……”

    随即他立刻否定了自己的阶级观念，他想自己也是乡下人，乡下土财东的儿子。自己和虞师爷当然是绝对平等的，不过看着眼前这座初具雏形的清园，他还是觉得当下这一切别有一番趣味。

    “穷秀才的儿子……”吴耀祖不动声色的想：“了不得啊！”

    而虞师爷虽然也觉得唐安琪这举动奢靡太过，可是当着外人，他反倒淡然。对着吴耀祖彬彬有礼的一点头，他和声说道：“吴团长，这一阵子真是辛苦了你。”

    吴耀祖含着笑容略一躬身：“虞先生，分内之事，谈不上辛苦。”

    然后虞师爷就不说话了。

    吴耀祖在心里想：“太上皇。”

    如此过了五六分钟，虞师爷见唐安琪和建筑师从远方走了过来，便转向吴耀祖，忽然问了一句：“城外还好？”

    他问的是戴黎民――独立团早撤了，万福县也重新开了城门。何旅这回彻底变成戴旅，虞师爷很怕戴黎民会进行反扑，虽然万福县一度全县饿成活鬼，直到现在也没恢复元气。

    吴耀祖彬彬有礼的答道：“城外还好，太平无事。”

    虞师爷笑着又一点头：“吴团长费心了。”

    吴耀祖对虞师爷很有兴趣，十分好奇，可是谈不上喜欢，因为虞师爷凉阴阴的，相处起来让人觉得累心。他想能够对虞师爷死心塌地的人，要么就是孙宝山那样的糊涂莽夫，要么就是唐安琪这种――吴耀祖不知道应该如何形容唐安琪，不过觉得此人也算是少见的一款，几年如一日的活泼欢乐。

    “不敢当，应该的。”他一本正经的对虞师爷说道。

    这时唐安琪走到近前，虞师爷和吴耀祖便不再交谈，而是共同对着唐安琪说起话来。唐安琪连说带笑的，情绪似乎是非常之好。

 
清园


    入冬之前，清园竣工了。

    清园是长安县有史以来最为豪阔美丽的园林，建筑师就地取材的利用了河流与树木，让清园坐落在一片高低起伏的绿海之中。

    清园并没有顶天立地的正门，建筑师征求了虞师爷的意见，把大门修建的清淡雅致，简简单单的白墙黑瓦，然而墙上瓦上全都极尽工巧的雕刻了飞禽走兽、日月花草，让人乍一看摸不清头脑，不知这里究竟是个什么地方。及至正门一开，里面一片青翠幽然，正是一场云深不知处的风光。

    清园太大，所以地势虽然上下错落，但是建筑师选那隐蔽道路铺了柏油，可以让人乘坐汽车游览全园。唐安琪特地跑去天津，请一位名家书写了“清园”二字，带回来制成匾额，悬上正门。

    虞太太知道唐安琪在给自家盖房子，可是不明就里，以为是要盖大四合院，虞师爷也没有和她细说。及至这日晚上，虞师爷从外面回来，忽然说明天是个吉日，要搬家。

    虞太太收拾了一夜，把四季衣裳全包了起来。天亮时她困的直晃，又见日子过得久了，哪一样都是可珍惜的，实在收拾不完，便暂停工作，走去厨房张罗做饭，心想先把家搬了再说。

    在虞师爷喝过两碗大米粥之后，汽车开到门口，把他和虞太太一起接走了。

    虞太太在清园门口一下车，就环顾四周发了傻。

    初冬，花草凋零，园中景致大打折扣。眼看丈夫没有说话，虞太太也不敢发言，跟着众人向内走，一边走一边左顾右盼，就见此地处处都像是画，好看归好看，可是没有人间烟火气，便以为这是一座公园――在天津，虞师爷曾经带她逛过一次公园。

    踏着青石板路走过一座小山丘，又经过一座九曲十八弯的小桥。小桥修的低，桥面快要贴了半结冰的水面。虞太太冒了汗，急着要看新家，可是在穿过了一条漫长游廊之后，她却是见到了一处二层小楼。

    二层小楼是中西合璧的样式，虞太太随着众人进了门，迎面就见一派富丽，地上铺着一寸厚的地毯，头上悬着大荷花式的吊灯，四周又有屏风，又有沙发，家具也不知是什么木头做的，全都亮闪闪晃人眼。

    虞太太张着嘴东张西望，一张胖脸红红的，几乎窘的快要落泪――这地方哪里能算是家呢？

    唐安琪站在她的身边，还在兴高采烈的连说带笑：“嫂子，从这往后还有花厅，花园是夏天就栽种布置好的，可惜现在冷了。等到明年开了春，你就看去吧！”

    虞太太战战兢兢的笑着点头，也知道花好，可是，她心里总忍不住想：厨房在哪儿呢？洋楼修得这么漂亮，做饭的劈柴和煤球可往哪儿堆呢？

    虞太太的小脚不能走远路，所以这时留在洋楼休息。唐安琪带着虞师爷继续向前走。虞太太没着没落的陷在皮制沙发里，忽然孙宝山和吴耀祖一前一后的进了门，和虞太太寒暄两句后，又一前一后的分别前去追逐唐安琪和虞师爷。

    虞太太暗暗松了一口气，抬手按了按脑后的发纂。忽然外面响起了惊天动地的一声巨响，把她吓的猛一哆嗦。随即响声连成了串，唐安琪用木棍挑着一串鞭炮，笑嘻嘻的进来绕了一圈，这是喜迁新居的规矩，要“崩崩煞神”。

    唐安琪崩过煞神之后，一屁股坐到了虞太太身边：“嫂子，仆人下午就到，从今往后你就什么都别干了，要是在家呆的腻烦，那我就接你去天津！”

    虞太太望着唐安琪，那感情类似于母亲面对孝子，心里又疼爱又感激，有些实话就说不出口――她其实只想要个小四合院。小四合院，方方正正，院里有棵果树，就很好了。

    此刻陷在沙发中，她感觉自己仿佛是一屁股坐进了坑里，从头到脚没有一处是舒服的。

    中午，勤务兵押着大马车送来肉菜粮食，以及一位县里有名的大师傅。大师傅刚进厨房，几辆军用卡车停在清园正门，卡车后斗上站着干干净净的大丫头小伙子，正是唐安琪选拔出来的仆人。

    午饭来的迟了一些，不过非常丰盛。因为虞太太死活不肯上桌，所以桌上除了虞师爷和唐安琪，也就只有孙宝山和吴耀祖。

    这一阵子天阴刮风，孙宝山犯了旧伤，从早到晚的浑身疼痛，尤其是身上几处伤疤，更是痛痒交加。虞师爷在饭桌上忽然想起此事，就对孙宝山说道：“用药酒搓一搓，大概能有用处。”

    孙宝山刚夹了一筷子菜塞进嘴里，匀不出嘴去回答，只鼓着腮帮子抬起头，对着虞师爷摆了摆手。唐安琪在旁边看了，不假思索的随口翻译道：“不行，没有用。”

    虞师爷没在意：“试过了吗？”

    孙宝山噎着了，直着脖子一拍大腿。唐安琪抿了一口酒，头也不抬的又道：“疼得厉害，用力捶都不管用。”

    虞师爷继续说道：“这和捶腿不是一路方法。还是应该试一试，正好我那老房子里还有点药酒。”

    孙宝山抬手捂住心口，红着脸紧闭了双眼。唐安琪一边咀嚼一边说道：“行。”

    这回，虞师爷和吴耀祖一起望向了唐安琪。

    虞师爷又气又笑：“我这是和你说话呢？”

    唐安琪满不在乎的用筷子一指孙宝山：“他脑子里就那么几根筋，我猜也猜得到。”

    孙宝山这时终于把那一口菜咽下去了。仰头喝了一大口酒，他忽然来了一句：“打是亲骂是爱，骂就骂呗！”

    唐安琪点了点头：“嗯，过两天我再亲亲你。”

    吴耀祖收回了目光，知道唐安琪虽然总和孙宝山拌嘴，可这二位真有感情。自己要不要也和旅座多联络联络呢？或许不理旅座，和师爷讲讲交情也是有用的。

    吴耀祖端起一杯酒，敬向了虞师爷：“虞先生，恭喜。”

    虞师爷举杯和他碰了一下：“等到天气暖和了，吴团长常来坐坐。”然后他略略一指身边：“安琪说等到了春天，这里的风景会很好。”

    吴耀祖微笑点头，随即喝了一口酒。

    一顿饭吃过了，孙宝山和吴耀祖告辞要走，唐安琪本想留下来，可是虞师爷支使他去老房子给孙宝山找药酒，他无可奈何，只好坐上了孙宝山的汽车。

    孙宝山自己开车，一路风驰电掣的超过吴耀祖。唐安琪坐在车里，觉得十分过瘾，又带着酒意大声笑道：“宝山，过两天我想去天津，不带你哟！”

    孙宝山加大油门：“你当我稀罕去？”

    唐安琪向后一仰，嘿嘿发笑：“宝山，你说清园好不好？”

    “好。”

    这个回答让唐安琪满意的闭了眼睛：“唉，我对师爷的这份心啊……”

    孙宝山忙里偷闲的扭头看他：“你对师爷够意思！”

    唐安琪打了个酒嗝：“还是不够……宝山，你不懂。我是没有，我要是有，就还给他。”

    孙宝山看出唐安琪是在说醉话了，不过听得莫名其妙：“给什么？”

    “要什么，给什么。”



虚虚实实

    唐安琪说要上天津去，可是被琐事缠住了身，今天忙，明天也忙，又不知忙的是什么。夜里他只要不出去玩，就还回虞宅休息。虞宅这回是宽敞到极点了，然而虞师爷依旧是与虞太太同床共枕。唐安琪知道那是一对假夫妻，以为先前他们是受房屋所限，不得不挤在一起，可是如今一瞧，他若有所思，发现自己的想法还是无情了。

    虞太太喜迁新居之后，摸不到灶台干不成活计，终日闲的失魂落魄。冬日的棉衣早都预备好了，她从早到晚的捏着根针，没活找活的缝缝补补。她针线活是好的，做鞋做的最有样子。但虞师爷现在穿皮鞋了，她只能给虞师爷一双一双的纳鞋垫，又给唐安琪绣了两个大肚兜。唐安琪见了，笑的了不得，因为他都二十多岁了，哪有二十多岁的小伙子还穿肚兜的？

    虞太太既然绣了，就自有一番道理。她让唐安琪把肚兜偷偷贴身系上，否则偶尔穿着军装出门，大氅不够厚重，寒风一吹就透，凉了肚子可是要闹病的。

    唐安琪坐在沙发上，越听越笑，觉得嫂子絮絮叨叨，简直像个守旧老太太。不过两个肚兜一个雪白一个粉红，上面绣着活泼泼的鲤鱼戏莲，看着实在可爱，所以他在笑够之后，还是乖乖的将其收了下来。

    唐安琪带着肚兜，前去书房寻找虞师爷。

    虞师爷需要书房，可是一直没有书房，这回唐安琪满足了他的心愿――小院坐落在百花深处，里面青砖漫地，有垂柳，有鱼缸，前后五六间房，依着地势高低坐落。推门往里一走，暖风扑面，让唐安琪联想起了冬日的潇湘馆。

    他把两件肚兜亮给虞师爷看：“嫂子给我做的！”

    虞师爷见了，也是发笑：“多大的人了，还带这个？”

    然后他接过一件肚兜，展开贴到唐安琪身前比了比尺寸，随即把肚兜向上送到胸口，用它衬托对方的粉白脸蛋。神情坦荡而又慈祥的笑了笑，他温柔说道：“倒是很好看。”

    唐安琪不知怎的，忽然脱口问了一句：“是肚兜好看，还是我好看？”

    虞师爷用手背一蹭他的面颊，然后把肚兜放到了身边书桌上：“都好看。”

    唐安琪听虞师爷说肚兜好看，心中便生出了别样的情愫。悄悄把肚兜贴身系了上，他很愿意让师爷瞧瞧，可是没有机会――他总不能大白天的在书房露出肚皮。

    时光易逝，转眼间唐安琪在虞宅度过了新一年的正月十五。这回他终于是闲下来了，得以跑去天津消遣。虞师爷不出门，吴耀祖也不出门，孙宝山愿意出门，可是忙着招兵，没那个时间。于是唐安琪在小毛子等勤务兵的陪伴下，登上了开往天津的火车。

    因为近日一直大雪纷飞，冰雪泥土掩埋了铁路，所以火车开得很慢。唐安琪上午上车，然后就坐在温暖包厢里默默的吃五香花生。花生带着壳，小毛子坐在一旁，一粒一粒的剥给他吃。他先还伸手接着往嘴里送，后来越来越懒，干脆依靠板壁坐在床上，东倒西歪闭了眼睛。小毛子没办法，只好把花生米一直喂到他的嘴里，而他越嚼越慢，最后脑袋一歪，竟是睡着了。

    小毛子轻轻拍他：“旅座？”

    唐安琪呼吸平稳，毫无反应。

    小毛子见状，不由自主的也打了个哈欠，随即转向窗外，把花生米送到了自己的口中。

    这时，火车又停了。

    火车总是停，所以小毛子对此表现的麻木不仁。向床里坐了坐，他低头看着脚上的长统马靴――年前他升了副官，除了在唐安琪这里还是小毛子，旁人见了他，都要称呼一声“毛副官”。

    副官的服色，自然和勤务兵不同；唐安琪自己是个漂亮长官，当然也不会任由贴身近侍收拾的黑眉乌嘴。小毛子伸直双腿，掸去黄呢军裤上的花生红皮。不想正当此时，包厢门口忽然起了一阵骚乱。有人操着唐山方言怒问：“你是做啥的？”

    小毛子一听这话，就知道是自家卫兵在拦路――外边一共两名卫兵，全是唐山人。

    一挺身站起来，他走过去拉开门，摆着副官的架子问道：“谁――”

    话没说完，他看清面前人物，脸色顿时大变，下意识的就抬手握住了腰间配枪：“你不是戴――戴黎民吗？”

    戴黎民一身戎装的站在两名卫兵之间。对着小毛子一点头，他傲然答道：“正是！”

    小毛子回头看了唐安琪一眼，见对方还窝在床上酣睡，便是又急又怕：“你来干什么？”

    戴黎民一把就将他向后推了个跟头，然后大步流星的向内走去：“安琪，醒醒，我来了！”

    说完这话，他停在床前弯下腰，揪住唐安琪的一只耳朵用力一拧：“别他妈睡了！”

    唐安琪梦中受了一惊，一个冷战睁开了眼睛。

    唐安琪乍一见到戴黎民时，心中又喜又怕，喜的是他平安无恙，怕的是他怀恨在心。愣怔怔的仰头望向对方，他见戴黎民军装笔挺，脸黑了些，除此之外再无变化。

    “你？”他犹犹豫豫的发出疑问：“你怎么会在这里？”

    戴黎民背着双手俯□去，似笑非笑的平视了他的眼睛：“火车又不是你唐记的，我不能坐吗？”

    唐安琪看出他是来者不善，越发心惊：“你上哪儿去？”

    戴黎民嗤的从鼻子里哼出一声笑：“下一站就是天津卫，你说我上哪儿去？”

    唐安琪飞快开动了脑筋，同时审视着戴黎民，心里估量着对方的善恶――这个不好估量，真不好说。他没有在战场上亲自露面，可是他毕竟是旅长，唐旅的一举一动和他脱不了关系。戴黎民后来被困在万福县城里挨饿，这笔账少不得也要算到他的头上。

    可是唐安琪转念一想，忽然又有了底气――最初可是戴黎民先使了诈，戴黎民把他骗得团团乱转啊！

    “你爱上哪儿去，就上哪儿去！”他斩截利落的答道：“我也只是随便一问，你不用细说，更别逗我猜谜玩儿。如果你说你要去日本，那我万一当了真，再逼着火车往海里开，你要是淹死了，还得怪我不是？”

    戴黎民抬手一拍他的脸蛋：“安琪，你还挺有理？”

    唐安琪用力格开了他的手：“你放尊重一点，我也没有和你讲理。道理摆在那里，你我心知肚明，不用再讲。”

    戴黎民一转身在旁边坐下了。双手撑在膝盖上，他盯着地面沉默半晌，末了扭头望向唐安琪，他的脸上忽然现出笑容。

    “我不和你说。”他轻声道：“你懂什么？”

    唐安琪满心戒备：“什么意思？”

    戴黎民向后一靠，抬手揽住了他的肩膀：“我和虞清桑的事情，以后你少掺和。”

    唐安琪转身就扇了他一记耳光：“怕我掺和，就别哄我放你进城！”

    这记耳光来得利落，响得清脆。戴黎民挨了这一巴掌，然而满不在乎：“安琪，我对你说的都是好话，你爱听不听。”

    然后他抓起对方打人的那只手，送到嘴边亲了一口：“宝贝儿，想没想我？”

    当着小毛子和两名卫兵的面，唐安琪立刻就气急败坏了。下意识的想要再给对方几个嘴巴，可是在举手的那一刹那，他忽然心中一动，硬生生的把手又收了回去。

    不能打，他想，打了之后戴黎民笑嘻嘻的不还手，旁人看在眼里，更要觉得两人之间别有玄妙。

    对着戴黎民正了正脸色，他决定摆出友好态度，先探一探对方的虚实。

    “你到天津干什么去？”他和颜悦色的问道。

    戴黎民对他一笑：“玩去！你呢？”

    唐安琪微笑答道：“一样。”

    “一起玩？”

    唐安琪客客气气的说道：“看情况吧。你若不忙，当然可以。”


坏狸子

    唐安琪觉得有些失落，因为戴黎民明显是对他不说实话。

    不说实话就不说实话，反正双方之间是存有芥蒂的，既然不能亲近，敬而远之也不错，然而戴黎民又不肯走，坐在唐安琪的身边只是谈笑风生。

    唐安琪不知应该以何种态度来面对他，想要虚与委蛇，可是觉得怪没劲的；想要冷嘲热讽，又觉得没有理由。

    把小毛子赶了出去，他自己也起身坐到了窗前座位上：“有话说话，别动手动脚。将来我八十岁了，你也这样？”

    戴黎民抬头看着他，就见他说话时略略侧脸望向窗外，睫毛顺着眼尾的方向垂下来，被阳光映照成了黄色。一年没见，又长大了――也说不出这模样和先前有什么不同，可的确是感觉“又长大了”。

    悄没声息的走到唐安琪身后，他弯下腰扶住对方肩膀，口中轻声说道：“安琪，宝贝儿。”

    随即他忽然一手托到唐安琪的腿弯，竟是把人拦腰抱了起来。

    戴黎民有力气，摆弄唐安琪就像玩儿似的。回身走到床边坐下来，他把人抱到大腿上要亲嘴。唐安琪扭头还想躲闪，可是戴黎民一只手扳住他的下巴，手劲很大，几乎快要捏碎他的骨头。

    唐安琪不好意思大喊大叫，怕被人瞧见了，于是暗暗的磨牙霍霍，预备咬人。

    然而戴黎民神情专注的凝视他半晌，最后却是松了手，一把将他搂进怀里。唐安琪总是穿的层层叠叠，搂在怀里是一大抱衣服。戴黎民受够了他这身打扮，恨不能立刻撕撕扯扯的剥出里面那个光屁股芯子，可是，此时不行。

    于是他就压着心火，和唐安琪脸贴着脸一动不动。而唐安琪大睁着眼睛，先是满心戒备，可后来见他无所作为，便又渐渐放下心来。

    “狸子啊。”他在戴黎民的耳边开了口：“你就不能不打了吗？你要是不打了，我回去和师爷说，让他也不许再打。双方以后井水不犯河水，各过个的日子，多好啊！”

    戴黎民，仿佛赌气似的，低声说道：“你就知道一个师爷！我呢？我几次三番的险些死在他手里――你知道他上次对我有多狠？”

    唐安琪没觉得虞师爷对戴黎民有多狠，或许是狠了而他不知道，不过他也不想听。

    可戴黎民一定要讲：“你知不知道，何复兴夜里被人剁在了炕上？”

    他去凝视了唐安琪的眼睛：“这是我运气好，侯司令半路被人赶下了台；否则的话，姓侯的会活活宰了我给他外甥报仇！何复兴在外面没有仇家，就是你们的人要了他的命！”

    说到这里，他那两道浓眉拧了起来，正要逼问唐安琪谁是幕后主谋，然而心思一转，他强行平展了双眉，不肯惹急了对方。他知道虞清桑是唐安琪的命，唐安琪敬他如同祖宗。有话慢慢说，说得太快翻了脸，这样对他可没有好处。

    戴黎民变了话题，开始讲述万福县城被围攻时，自己经过的困苦岁月。

    “唉呀……”他无可奈何的摇头苦笑：“战马都进了锅，饿得真快要吃人了。”

    唐安琪不动声色的积蓄力量，忽然奋力一挣滚到了地上。未等他反应过来，戴黎民已经俯身搀扶了他。

    “你干什么？”戴黎民说：“你要是不愿意听，那咱们玩点别的。”

    然后他站起来，从裤兜里摸出一副纸牌。

    唐安琪把鞋脱了，盘腿坐在床上，开始和戴黎民玩纸牌。气氛渐渐变得友好轻松，戴黎民忽然探头亲了他一口，他抬袖子一抹：“干什么？”

    “喜欢你呗！”

    “滚你娘的！”

    “小兔崽子，怎么骂人？给脸不要脸是不是？”

    唐安琪和戴黎民打打闹闹的过了一路，及至火车将要到站了，戴黎民对唐安琪笑道：“第一次来天津，也不认路，帮帮忙好不好？”

    唐安琪把手插|进马褂口袋里，因为一路都是赢牌，所以得意洋洋：“你要是听我的话，从此乖乖的别找麻烦，那我就帮帮你。”

    戴黎民连连点头陪笑：“我乖，我乖还不行吗？”

    戴黎民一旦乖起来，就会非常的乖。在十几名卫士的簇拥中下了火车，他一边走一边拉着唐安琪的手，而唐安琪本来没想混到他这一群里，可是见他一派热情，便是身不由己的随了上去。小毛子在后方见了，连忙紧赶慢赶，可是被戴旅卫士挡着道路，不能靠前。

    如此走出车站，唐安琪见戴黎民也不像个初来乍到的样子，越走越快，便有些疑心：“我说，你这是要去哪里？让我带路，总得先告诉我目的地呀！”

    戴黎民没理会。径自在一辆汽车前方停住脚步，他一手拉开车门，随即就要把唐安琪往车里推。唐安琪吓了一跳，连忙喊叫，可是戴黎民力气极大，不由分说的就把他搡了进去。小毛子在后方上蹿下跳，只听“砰”的一声车门响，那辆汽车竟是载着戴黎民和唐安琪，就此发动离开。

    小毛子愣了一两秒钟，随即大吼一声拔腿就追，追了没有两三步，他眼看汽车在前方拐了弯，便连忙刹住脚步向后转，呼喝后方唐旅卫士包抄上来，围住了戴旅卫士。

    “你们把我们旅座弄哪去了？”他恨的拔出了手枪：“说！”

    戴旅卫士什么也没说，直接开打。二三十个小伙子立时混战成了一团。

    唐安琪在汽车里东奔西突，大喊大叫，想要夺路逃出；然而戴黎民力大无穷的制住了他；直到汽车开进一处小院里，才松手放他跳出了汽车。

    唐安琪这回真伤心了，指着戴黎民骂道：“操|你妈的，你又骗我！”

    然后他扭头要跑。守门卫兵立刻上前拦住道路，而戴黎民赶上前去，三下五除二的就把他扛到肩膀上去了。

    唐安琪没能看清院内格局，糊里糊涂的便被戴黎民扛进房内，扔到了一张大床上。

    唐安琪一个鲤鱼打挺坐起来，正要大骂，哪知戴黎民单腿跪到床边，气势汹汹的开始撕扯他的衣裳！

    “他妈的我算是看清了！”戴黎民一边忙活一边咬牙说道：“你就是个养不熟的货！怎么着都是虞清桑好，虞清桑是你爹是你娘是你祖宗。和虞清桑相比，我在你那里就他妈是个狗屁！虞清桑当年那么对不起我，没听你说过他一个不字，现在还让我和他‘井水不犯河水’？去你妈的吧！我姓戴的一辈子不吃哑巴亏！”

    唐安琪这回听明白了，又惊又气，真是快要哭了出来：“戴黎民，有话说话，你不能这么欺负我！你明知道我打不过你……你不是师爷的对手，现在就来拿我出气？”

    戴黎民不和他斗嘴皮子，专心致志的只是扒他衣裳。唐安琪吓坏了，吓坏之余忽然想起自己还贴身带着大肚兜，这要是让人瞧见，非笑掉大牙不可。垂死挣扎的猛然撞向戴黎民，他急的都要哆嗦起来了：“你滚！别他妈碰我！”

    戴黎民兜头扇出一大巴掌，登时就把他打趴下了。三下五除二的扯了裤子，他低头先在那嫩屁股上亲了一大口，自己气喘吁吁的说道：“一百多年没见这玩意儿了！”

    然后他翻过晕头转向的唐安琪，抓住上面白绸小褂的前襟，用力向两边一撕。只听“嚓”的一声轻响，他盯着对方身上那最后一件遮羞布，果然是目瞪口呆的傻了眼。

    而唐安琪的秘密被人窥见，又羞又恼，恼羞成怒，怒极反悲，恨不能当场嚎啕――这回真是丢死人了，老大不小的一个男人穿肚兜，还是白绸子上绣着粉荷花绿荷叶，四周镶着红道子。这回说他不是兔子，谁能信哪！

    戴黎民怔了半天，最后张了张嘴，终于发出了声音：“你这打扮的是哪一出？装这个骚样儿给谁看呀？”

    唐安琪抬手要扯肚兜，可是虞太太的针线活实在太好，鲜红的丝质细带挂在他的颈上，系在他的腰间，任他怎么拉扯都扯不开。正在他气的要疯之时，戴黎民忽然抓住他的双手手腕，脸上露出了狡黠笑意：“别脱，穿着更好，看着来劲！”

    说完这话他俯□去，在唐安琪那胸前用力吮了一口――胸前一点正好从肚兜边缘露了出来，显出一种滑稽的诱惑力。

    唐安琪当即挺身嚎了一嗓子，可的确是挣扎不动了。记忆中的苦楚经过岁月的冲刷，越发鲜明狰狞。还未等戴黎民真正动作，他已经恐慌得身心一起失控。

    戴黎民喜欢面对面的干事，因为最爱对方那张面孔，单是看着就能起兴。唐安琪真是哭了，哭得呜呜的，两只手乱抓乱打。戴黎民干着干着抽身而出，自己低头看看，然后又捅了回去：“嚎什么嚎，我又没给你弄出血来！”

    唐安琪呜呜了片刻，忽然换了哭声，改为嗷嗷乱叫。他越是叫，戴黎民越是往狠里干。干着干着他又停了动作，因为发现唐安琪脸色苍白，嘴唇上一点血色都没有了，目光也有些发直。

    他知道唐安琪怕这个事，往死里怕，所以现在也是心疼。但心疼归心疼，他想这事都要想死了，如果这么不饱不饿的半途中止，似乎又太对不起自己。

    “快啦，快啦！”他安慰对方：“不信我数给你听。一，二，三……三十一，三十二……再来十下就好了，别怕，别怕……九十七，九十八，九十九，一百、一百！一百！！”

    戴黎民不知自己说了多少次“一百”，反正最后他像痛饮过一场似的，在唐安琪的身上烂醉如泥了。

    喘息良久后坐了起来，他垂下眼帘，忽然一惊：“哟，安琪，你这是……”

    他伸手去摸对方的□，发现不但两枚卵蛋全快缩的没影，连那条命根子也紧揪成了一小团。

    戴黎民知道男人这里是不能受伤的，会要人命。连忙扶起唐安琪坐好了，他开口问道：“安琪，你现在觉得怎么样？”

    唐安琪身上还挂着肚兜，脸上一道一道干涸了泪痕。沙哑着嗓子开了口，他说：“骚狸子，你妈的，我要杀了你！”



不是对手

    戴黎民夜里不睡，抱着唐安琪哄。

    唐安琪又慌又怕、又气又疼，两条腿大分着伸开，一阵一阵的发昏。戴黎民不知疲倦的为他反复摩挲心口，又隔三差五的低下头去，对着他那□呵出热气，想要用温暖气流来把对方的鸟蛋一起引诱出来。

    然而那两件东西越发缩的紧了。

    戴黎民这卧室连着浴室，从早到晚总有热水。把唐安琪抱到浴缸水中坐下，他一手掀起肚兜下端，一手前前后后的为对方搓洗。唐安琪东倒西歪的坐着，一双眼睛半闭了，从鼻子里哼哼出声。

    戴黎民沉默半晌，末了叹了一口气：“唉，安琪，我错啦，我又欺负你了。”

    唐安琪没理他，闭上眼睛暗暗运气。双手在水下慢慢攥了拳头，他咬牙忍住□痛楚，忽然一跃而起，一拳击向戴黎民的面门！

    戴黎民猝不及防，结结实实的挨了这一下子，登时就向后坐倒在地。而唐安琪连滚带爬的翻出浴缸，自知不能轻易逃脱，所以索性要和对方决一死战。纵身扑上掐住戴黎民的脖子，他咬牙切齿的拼命合拢双手。哪知还未等他把力气使足，戴黎民抬手握住他的两只腕子，轻而易举的便是推开了他。

    戴黎民这个时候，心里也隐隐生了气，想要把唐安琪按住痛揍一顿，可是思来想去的，又舍不得。

    “闹个屁啊？”他质问唐安琪：“孙宝山都不是我的对手，凭你的本事，还能真弄死我？”

    唐安琪狠蹬了他一脚，气急败坏的嚎道：“你让我帮忙，我就帮忙，结果你还是骗我，为了自己舒服，不管我的死活……上次骗我，这次骗我，你有没有不骗我的时候？我对你一片诚心，你当我是傻子……还怪我和师爷好，师爷什么时候做过这些下流事情？我早就说过我不愿意，我不愿意，说了一万遍，你是听不懂人话，还是根本不拿我当人？”

    说完这话，他摇摇晃晃的爬起来，拖着两条腿就要向外走。戴黎民坐在地上愣了片刻，忽然爬起来追了出去。

    唐安琪坐在床边，正在穿裤子。戴黎民弯腰一把夺过他的裤子，连同衣裳一起卷作一团抱到怀里：“安琪，你别走。”

    唐安琪仰起头，狠狠看了他一眼，然后背过手解开腰上绳扣，把肚兜从头上摘了下去。

    一丝|不挂的站起来，他赤脚踩在地上，迈步就向外走。戴黎民没看明白，眼睁睁的瞧着他拉开房门走了出去。慌忙扔下怀中衣裳，他几大步追到院子里，从雪地上把唐安琪拽了回去。

    “大冷天的，你不要小命了？”他急的不知该骂还是该求：“祖宗，你要疯啊？！”

    唐安琪挣扎着不肯听话：“你放开我！别以为拿了我的衣裳我就走不得！我怕什么？我什么都不怕！”

    “光屁股上大街，脸也不要了？”

    “我有什么脸？我但凡有点脸，就不会让你这么拿我取乐了。”

    戴黎民看他一张脸气得煞白，一点血色都没有，又是张牙舞爪，真敢不要命的往外冲。情急之下，他拦在唐安琪面前，扬手就抽了自己一记耳光：“安琪，你别走，是我错了，我不是人。”

    说完这句话，他意外的发现自己并不感到委屈――在何复兴身边混了几年，到底是没白混，把性情硬是磨得圆滑柔和了，况且对着赤条条的唐安琪，说两句软话也不犯恶心。

    直瞪瞪的看着唐安琪，他在自己的脸上又扇了一巴掌：“我替你打。”

    房中响起一阵噼里啪啦，戴黎民使了个巧劲，打的轻而响亮，然后又拉起唐安琪的一只手，握着往自己脸上拍，这时候却又不耍花样了，硬着头皮打了几巴掌狠的。唐安琪震的手疼，还以为对方是在真心忏悔――看这力气使的，比自己打的还重。

    戴黎民对唐安琪说：“安琪，我对你说过不少谎话，你都信以为真了；我对你说过一句真话，你却始终不当回事。”

    唐安琪莫名其妙的看着他：“什么话？”

    “我爱你。”

    “滚你娘的蛋！”

    “你看看，我没说错吧？”

    然后他抬手轻轻去拍对方的手臂：“上床吧，床上暖和，要打要骂都随你。”

    唐安琪发现自己拿戴黎民是没有办法的。

    他尽可以连打带骂的闹上一阵，可闹完之后依旧是无法。当年两个人还是对骂对打，现在戴黎民安静了，一切全随着他。他坐在床里破口大骂，戴黎民仰面朝天躺在旁边，把肚兜蒙在脸上吸气。

    唐安琪吵到最后，终于是索然无味的住了嘴。他一安静，戴黎民便掀开脸上的肚兜一角，向他露出了一只闪闪发光的黑眼睛。

    “天都快亮啦！”他在肚兜下发出声音：“你躺下来，我抱着你睡一会儿。”

    唐安琪舔了舔嘴唇，忽然毫无预兆的怒道：“我渴了！”

    戴黎民起身下床，端水给他喝。

    唐安琪决定天一亮就离开这里――他不是戴黎民的对手，久战下去也无胜算。这几年来他一直嬉皮笑脸无往不利，然而这回真是遇上对头了。

    在床角佝偻着睡过一觉之后，他在戴黎民那里受到了无微不至的伺候。戴黎民亲自为他一粒一粒系上纽扣，又把脸盘热水毛巾牙具全部搬运到床前，不让唐安琪多走半步路。等到唐安琪洗漱完毕，他仔仔细细的叠好了那只肚兜，然后攥在手里对着唐安琪笑道：“这个我留下了，当个念想，以后想你的时候就看看它。”

    唐安琪冷笑一声：“说话不要那样肉麻。”

    戴黎民没有反驳，自顾自的把肚兜送到嘴边亲了一下，然后将其掖到了枕头底下。

    吃过早饭之后，戴黎民领着唐安琪在宅院内外走了一圈。

    “去年买下来的房子。”他站在门口台阶上，抬手一拍廊柱：“旧是旧了点，不过材料很好，看这木头！”

    唐安琪说：“你这房子比我家好。”

    戴黎民笑问：“你家？请我去你家里做客好不好？”

    唐安琪摆摆手：“不敢招惹。”

    戴黎民又问：“你家在哪里？”

    “和你没有关系。”

    “中午去吃涮羊肉，好不好？”

    不等唐安琪回答，他又补充了一句：“大冷天的，吃点羊肉喝点酒，热气腾腾，行不行？”

    然后他替唐安琪作了回答：“行，有什么不行的？我要是敢再犯混，给你把枪，你崩了我。”

    说完这话，他当真是从怀里摸出一把手枪。唐安琪接过手枪，就见这依旧是把小枪，然而外表与众不同，不是那种沉沉的黑，而是闪烁着冷森森的金属光芒，枪身上又刻了精致花纹，看着骨架苗条，十分秀气。

    戴黎民笑问：“好不好看？比利时来的花口撸子，半年前我就弄到手了，一直给你留着。你身上应该带把枪，这枪又轻巧又好用，你拿着，拿着打狸子。”

    唐安琪一抿嘴，忍不住笑了。

    “别以为我不敢打。”他对戴黎民说道。

    戴黎民一捏他的手臂：“我知道你敢打，可是轻易别打，狸子虽然混账，可也怕疼啊。”

    唐安琪发现自己和戴黎民在一起的时候，不是非常高兴，就是非常愤怒，永远不能心平气和。

    两人一起出门吃了顿涮羊肉，吃的杯盘狼藉、满嘴流油。最后唐安琪把酒杯一推，抬头说道：“狸子，我要走了。”

    戴黎民说：“别走了，跟我回去，咱俩在天津一起过吧！”

    唐安琪这人不记仇，记不住。若是这话放在先前说出来，他真能愿意；不过此刻心里存了芥蒂，他犹豫一下，随即摇了头。

    戴黎民不勉强他：“那我送你回家。”

    唐安琪到家之后，立刻就把戴黎民撵走了。

    他前脚进门，小毛子等人后脚也回了来。双方相见，面面相觑――原来是唐旅戴旅两派卫士当街互殴，几乎快要动枪，最后被一大队巡警逮捕起来押回公安局，如今才得释放。

    小毛子很关心唐安琪，并且想要去找戴黎民报仇。可是唐安琪现在屁股已经不是很疼，又是有苦难言，所以反倒嫌小毛子嗦。把小毛子撵将出去，他抄起电话，开始四面八方的联络好友。一边握着电话听筒谈笑风生，他一边又忽然想起了陆雪征。及至一个电话打完，他一心二用，也已经拟好了礼单――大年里的，凡是朋友都不该落下，包括陆雪征。




所谓爱

    唐安琪让小毛子上街去大铺子里，买那从南方空运过来的新鲜水果，然后也不带旁人，亲自开汽车前去陆宅看望陆雪征。

    陆雪征这人是没有朋友的，素常也无人主动前去和他亲近。所以站在大门口一眼看到唐安琪，他是万分的惊诧，几乎快要感动了：“你？”

    唐安琪拎着一只花团锦簇的大果篮子，满面春风的发笑：“陆兄，过年好哇！”

    唐安琪不管陆雪征的心思，反正他觉得对方这人不错，便诚心诚意的要和人好。陆宅的院子里空旷了许多，只留下了两个小伙子，一个是虎背熊腰，寡言少语；另一个相貌洁净、举止伶俐。

    陆雪征告诉唐安琪道：“过一阵子，我也要搬家了。”

    唐安琪立刻问道：“搬哪儿去？我能不能再见到你？”

    陆雪征没做回应，扭头向外喊道：“苏清顺，纸和笔！”

    伶俐小子在外面答应一声，很快送来一沓稿纸和一支钢笔。陆雪征拧开笔帽，在稿纸上写下一行地址，又加了几个数字，显然正是电话号码。

    把稿纸撕下来送到唐安琪面前，陆雪征说道：“有空来坐。”

    唐安琪把稿纸叠好揣进褂子口袋里，又转过脸对着陆雪征一笑，拿过纸笔也写下了自家地址：“你我既是朋友，就不用再讲虚套。我知道你这地方不是许人轻易走动的，如果你日后闲得无聊了，尽管过来找我。我这人就是爱玩，你要是来找我玩，那我一定万分欢迎。”

    陆雪征左一眼右一眼的看他，看到最后点了点头，心里暗暗的很欢喜：“好，我不会客气。”

    唐安琪又对他使了个眼色：“出去走走？”

    陆雪征站起来，对着门外大喊：“苏清顺，衣裳，汽车！”

    伶俐小子轻轻巧巧的推门进来，先是从里间屋子抱了大衣出来，然后就脚不沾地的快走出去发动汽车。唐安琪一看他这所作所为，便知道对方是很愿意“出去走走”了。

    陆雪征不怕冷，裹着薄呢子短大衣和唐安琪同车出门。两人结伴跑去日租界冶游一番，其间唐安琪坐在妓院里污言秽语谈笑风生，说的老鸨子都脸红。

    陆雪征本是个男女并蓄的人物，见唐安琪生得粉雕玉砌，心中时常蠢蠢欲动，然而唐安琪不解风情，言谈举止都偏于粗俗一方面，一句玩笑话说出来，听得陆雪征直犯牙碜；再看他那上蹿下跳的形象，臭小子野猴子似的，实在不能让人心中荡起涟漪。陆雪征被唐安琪无意中连泼几盆冷水，最后也就死了心，决定和对方只做朋友算了。

    唐安琪这一走，便是直到午夜才回陆宅。陆雪征要亲自开车送唐安琪回去，唐安琪连连摆手，坐上汽车之后又打开车窗说道：“今天玩的不好，姑娘太丑。秋香别墅要是这么干下去，将来非得关门大吉！”

    陆雪征站在车旁，一边手肘就抬起来搭在了车顶上：“聊胜于无嘛。”

    唐安琪点了点头：“那到也是。”然后从车窗中伸出一只手：“陆兄，我走了，再会。”

    陆雪征和他握了握手，然后目送他发动汽车，绝尘而去。

    天冷路滑，唐安琪开车开得小心，一路慢慢往回走。一打方向盘拐了弯，道路尽头就是唐宅了。

    可是他透过挡风玻璃上的雪花望出去，依稀就见自家门口停着一辆卡车，另有一人站在车外，正在来回走动。

    唐安琪认出了那是戴黎民。

    和戴黎民也分开好几天了，他没再想过这人。身边的一切人都很好，平平安安的让他无忧无虑，只有戴黎民是个例外。戴黎民总是让他从粗野变得更粗野，他希望自己可以修炼成虞师爷的模样，胸有城府，没有城府有个小院儿也行。可戴黎民一味的只是刺激他。

    大喜大怒之后，他时常感到十分疲倦，心里累，累死人。

    慢悠悠的在家门口停下汽车，他拔下汽车钥匙，然后推门跳了下去。

    路灯灯光下，他看到了戴黎民的满脸喜色。戴黎民一大步跨到了他的面前：“安琪，你可回来了！”

    唐安琪一皱眉毛：“你怎么来了？”

    灯光昏暗，戴黎民冻得眉毛都上了霜：“安琪，我弄了点新鲜玩意儿，拿过来让你看个热闹。”

    抬手一指院门前的卫兵，他在寒风中笑出一团白气：“你的副官死活不放我进去，我下午就到了，一直等着，冻得我啊……”

    戴黎民意犹未尽的停了话头，拉起唐安琪的一只手往自己脸上按：“凉不凉？”

    唐安琪用力把手抽了回来：“像冰一样。”

    戴黎民一扯外衣下摆：“偏巧今天穿得还少，这里面没棉花。”

    唐安琪这才发现戴黎民是换了便装，兴许是为了卖俏，身姿笔挺的只套了一件短风衣。把手揣进马褂袖子里，他替戴黎民害冷。

    戴黎民对他笑了一下，紧接着回手一拍卡车车门，从前方驾驶座上叫下一名士兵。勤务兵扒着后斗栏杆跳上去，从卡车上向下搬运大纸箱子，戴黎民在下面举手接着，一边忙碌一边又大声说道：“安琪，找几个人出来帮忙，这东西太重！”

    唐安琪莫名其妙的问道：“什么东西？”

    “烟花！”

    “谁要烟花来着？别搬了！”

    戴黎民撅着屁股将一个大纸箱子放在地上，然后直起腰伸手一指唐安琪：“不要？好，这可是你说的啊，过一会儿想要也不给你了！”

    说完这话，他把纸箱子费力拖出两三米远。从裤兜里摸出打火机点燃了捻子，他快步跑回唐安琪身边，静静等着。

    十来秒之后，忽听“嗵”的一声巨响，一束火光直冲天空，眼看窜到了高不可及的地方，几乎要变成一颗星星了，却又爆炸散开，成了一朵橙红色的巨大花朵，铺天盖地的压下来，唐安琪明知没事，可是眼看着绚烂火花像大雨一样降落下来，还是忍不住抬手作势想要捂脸抱头。戴黎民一把扯下他的手，紧接着把他揽到了自己怀里，大声说道：“还有哪！”

    果然，这朵烟花尚未凋零熄灭，又一束火光喷射出去了。

    大纸箱子最后燃成空荡焦黑，戴黎民用力一搂唐安琪，呼着白气笑道：“这是一个退职的外国公使定制下来的，结果没等过年，公使就回国去了。我听了这个消息，赶紧花钱把它买了过来――这样的烟花，不常见吧？”

    他放开唐安琪，开始对着唐宅卫兵招手：“傻站着干什么？还不过来帮着搬运？”

    唐安琪这回没有阻拦，因为实在是喜欢。好看的，好听的，好吃的，好玩的――只要有趣，就都能瓦解他的精神防线。

    唐宅有个空旷的大院子，士兵们运下了一卡车的巨大烟花，尽数堆在院子里，上面又用雨布苫了，以免落上火星。

    戴黎民一个接一个的搬出烟花箱子燃放，小毛子等人也都跑出来观看。唐安琪高兴极了，一直仰着脸望天，忽然兴奋的一甩袖子，他举手指着天空高声喊道：“狸子，你看，像朵菊花！”

    戴黎民在金光璀璨的夜空下，微笑着扭头去看唐安琪：“嗯，真像！”

    唐安琪没有留意他的目光，单是痴迷的盯着天上，忽然“哈”的大笑一声，他把手又指了上去：“狸子，你看，这是牡丹！”

    夜空中的粉红牡丹盛开的很持久，唐安琪仰脸追着牡丹的痕迹，忽然一脚踩到雪里，扑通一声跌坐下去。

    戴黎民走过去，并没有弯腰扶他，而是也坐了下来。把唐安琪拉扯到了自己腿上，他说：“坐我这里，地上太冷。”

    唐安琪安然的向后一靠，知道狸子是有力气的，不会倒。

    唐安琪看了许久的烟花，后来忽然反应过来，却是不让人放了。

    他想把余下的烟花带回长安县去，让虞师爷和孙宝山也瞧瞧。不过面对着戴黎民，他当然不能实话实说，只讲自己冷了，脖子也酸。

    他回房去，戴黎民笑嘻嘻的跟着。唐安琪不好立刻撵他，只能是不理不睬，径自脱了外面大衣裳，又让小毛子送热水过来洗漱。

    及至他都收拾停当了，抬眼看到戴黎民还是端坐不动，便忍不住问道：“你不走啊？”

    戴黎民捧着一杯热茶，苦笑答道：“安琪，你别急着赶我走呀！”

    “干什么？”

    戴黎民放下热茶笑道：“你等我洗完这把脸再说。”

    戴黎民不让勤务兵把洗脸盆端走，就着唐安琪用过的洗脸水又满脸洗了一把。唐安琪看了他这个自来熟的德行，也不知如何是好。

    两人嘀嘀咕咕的开始拌嘴，戴黎民笑微微的不动气，反正不管唐安琪怎么说，他就是不走。跟着唐安琪进了卧室，他见勤务兵送水过来给唐安琪洗脚，他挤开勤务兵，自己蹲在了盆前。

    抓鱼似的在水中抓住对方一只赤脚，他一边撩水擦洗，一边抬头对着唐安琪嬉皮笑脸。及至唐安琪洗过了脚，他起身坐到床边，弯腰就去脱了鞋袜。

    唐安琪目瞪口呆的坐在床头：“让你进来暖和暖和，你他妈的还上床了――你要疯啊？”

    戴黎民把冻透了的双脚放进脚盆水中，舒服的长叹了一口气：“唉……疯就疯吧。”

    戴黎民想和唐安琪亲近亲近，然而唐安琪坐在床头发出威胁，要叫人进来把他拎出去。

    戴黎民一听这话，立刻就把衣裤全脱了，光着屁股蹲到床尾：“嘿嘿，我就不走！”

    唐安琪见了这般泼皮，气的简直没有话讲。抬手指向戴黎民，他恨的摇头晃脑：“你看你这样子，你看你这样子……”

    戴黎民四脚着地的爬过去，无声无息的抱住了唐安琪：“我这样子不大好看，你就担待些吧！”

    唐安琪一时哑然，转脸去看对方，结果就见他在自己的头发上深深嗅了一口气，眼睛闭着，是很陶醉**的神情。

    唐安琪不爱看戴黎民的光屁股，因为感觉很有威胁性。抱着膝盖坐在枕头上，他死活不肯钻进被窝里睡觉。腰间有热烘烘硬邦邦的东西在顶，他不动声色的伸过手去，恶狠狠的在那个那东西的小脑袋上使劲一掐。

    耳边响起了一声怪叫，好像是老猫被人踩了尾巴。身上骤然轻松了，因为戴黎民蜷成一团滚到了床里。

    这回唐安琪一抖被子，躺了下去。

    戴黎民背对着唐安琪，哼哼的呻吟，声音打着颤，久久不停。唐安琪被他吵得心烦了，恶声恶气的问道：“断子绝孙啦？”

    戴黎民颤声答道：“我本来就是要断子绝孙的。”

    “让驴踢了？”

    戴黎民没听明白这话，自顾自的继续说道：“你是个带把儿的，养不出孩子来，我想不断子绝孙也难呀！”

    “什么屁话！”

    戴黎民翻过身来钻进被窝，哼哼的苦笑：“软了。”

    唐安琪没理他。

    戴黎民强行把唐安琪扳向自己：“安琪，你说，我身上现在哪里还软？”

    唐安琪看他始终是没脸没皮没脾气，也就渐渐软和了性子。略略一动脑筋，他答道：“你舌头软！”

    戴黎民笑了，一把将唐安琪搂到怀里，又凑到对方耳边低声问道：“想不想要？上次冒犯了你，这回我要向你赔罪，你说，你想不想要？”

    唐安琪想了想，最后笑了：“干吗不要？不要白不要！”

    戴黎民微笑着正视了对方的眼睛，看着看着，便探头过去，吻住了唐安琪的嘴唇。细细碎碎的一路向下，他缩进了被窝里。而唐安琪仰面朝天的躺着，虽然戴黎民已经如此示弱，可在他的心中，依旧还是感觉无计可施、没有办法。

    唐安琪和戴黎民嬉闹许久，最后戴黎民气喘吁吁的一掀被子要坐起来，冷不防唐安琪猛然扑上掐住了他的脖子：“咽下去！”

    戴黎民不假思索，“咕咚”一声就真做了吞咽动作，喉结在唐安琪的手中一动。

    唐安琪又问：“好吃吗？”

    戴黎民探头就去亲了他一口：“尝尝不就知道了！”

    唐安琪觉得很开心，高兴的扬手扇了对方一记耳光：“滚你的！”

    戴黎民挨了这一下子，脸上依旧带着笑意：“安琪，咱俩这么打打吵吵的，你恨不恨我？”不等唐安琪回答，他又抢着说道：“反正我是不在乎。你再怎么打我骂我，我都不生气，就好像你全是在和我闹着玩儿。”

    唐安琪思忖一下，随即认真答道：“我从小就爱和人打架，揍过人，更挨过揍，所以你打我一下骂我两句，我倒也不往心里去，可是就有两样忌讳，你不能犯。”

    戴黎民痛快答道：“你说。”

    “一是虞师爷――我知道你恨他。我不能让你不恨他，可是你报仇归报仇，别拿我当枪使。而且我肯定是要维护虞师爷的，他在我心里和别人不一样。二是……”

    唐安琪说到这里，有些迟疑：“不许你再弄我屁股。那个……你倒是快活了，可我当时疼得要命，完事之后也要难受好长时间。”

    戴黎民沉默了两三分钟，末了答道：“第一点，我答应。第二点，我尽量。”

    “别尽量呀，你不干这事能死？”

    戴黎民郑重其事的答道：“安琪，你让我说答应，我也能够，不过那是假话，我现在不想骗你。你说哪个娘们儿愿意守活寡呢？娘们儿不愿意，爷们儿也不愿意啊！人生在世就是这么点乐子，你忍心让我一直憋着？”

    “你找别人去！”

    “别人我看不上！”

    唐安琪冷笑一声：“就因为你不想憋着，所以我必须忍着受着，是不是？你以为你是个什么东西！”

    “我是狸子！”

    “扒了你的皮做褥子！”

    “行啊！夜里我把你卷起来，想怎么玩就怎么玩！”

    唐安琪和戴黎民说着说着，又吵起来了。

    两人一直闹到天亮，才筋疲力尽的躺下睡觉。

    一觉到了中午，唐安琪睁开眼睛，就见戴黎民抱了自己，正在上下其手的乱摸。

    “不睡了。”他含糊说道：“下午还要出门。”

    戴黎民马上问道：“干什么去？”

    唐安琪枕着戴黎民的胳膊，不知不觉的又闭了眼睛：“晚上严公子大请客，有我一个。”

    “哪个严公子？”

    唐安琪不耐烦的一拧眉毛：“严云农嘛！老严的儿子！”

    戴黎民舔了舔嘴唇，忽然来了精神：“你还认识老严的儿子？”

    “我认识的人就多了！”

    戴黎民当即摇晃了他：“安琪，我说，你把我也带上呗！我在天津两眼一抹黑，谁也不认识，正好趁机开开眼界。”

    唐安琪已经醒透了，但是没有立刻做出答复，因为自己也不知道该不该带上戴黎民这个土包子。



55动心


    唐安琪和戴黎民起床洗漱，吃饱喝足。小毛子眼看旅座没心没肺的只是傻乐，就气的咬牙，心想真是不能没有虞师爷的，旅座的孩子气太重了。

    大约到了下午三四点钟，唐安琪换了一身衣裳，又对着镜子梳了个泾渭分明的三七开小分头，一边梳一边哼着小曲。戴黎民坐在一旁看着，脸上带着笑容，心中觉得十分平和喜乐。

    严公子的宴会地点，是在租界内的一处大俱乐部内。戴黎民虽然没有请柬，然而这种宴会图的就是狂欢，也不会在宾客身份上多做计较。如今还在年里，饭店门口吊着红彤彤的大灯笼，长长一排，列出老远，很有春节的喜气。而宾客在侍者的引领下走入俱乐部大门，扑面一阵暖风，各色花卉一起盛开，又让人宛如身临春日。

    大概是因为招待员工作不力的缘故，宴会场内一片喧嚣纷乱，毫无章法。唐安琪接二连三的向人打招呼，忽然遇到盛国纲团长，两人还拥抱着贴了贴脸。一个半老头子大笑着走过来，指着他们问道：“这是什么礼？”

    唐安琪放开盛国纲，转而笑道：“冯委员，这是外国礼，要不要也来试试？”

    冯委员身材瘦高，衣着气派。抬手一捻唇上胡须，他哈哈笑道：“不必，和你行礼倒也罢了，可若是和盛团长行礼，老朽的脸皮怕要不保！”

    此言一出，周遭众人一起大笑，原来盛国纲今天那脸没有刮干净，下巴铁青一片，让人一见便要联想起砂纸。这时冯委员又转向戴黎民：“唐旅长，这位是……”

    唐安琪立刻给戴黎民递了眼色，随即笑道：“这位是戴黎民旅长，平日和我一样，常在外县，难得过来热闹。”

    说完这话，他又抬手轻轻一拍戴黎民的后背：“大名鼎鼎的冯冠老，就不用我再多介绍了吧？”

    戴黎民一点儿也不知道冯冠老是谁，可是一步跨上前去，他控制着声音与笑容，向冯委员不深不浅的一鞠躬：“冯冠老，久仰您老人家的大名啦。”

    冯委员呵呵大笑，有口无心的应酬几句，然后便要告辞离开。唐安琪连忙转身跟上，一路送他出去。戴黎民手足无措的留在原地，不知如何是好，而盛国纲摸着下巴看了他一眼，本来是面无表情的，忽然不知触动哪根神经，毫无预兆的露出了笑容：“戴旅长，你的大名我可是听说过哟！”

    戴黎民被他这一嗓子吓了一跳。抬头望向盛国纲，他就见这人器宇轩昂，一脸的皮笑肉不笑，显然不是诚善之辈。

    盛国纲谈了没有几句，便开始问起外县各地的交通状况。戴黎民不肯实话实说，只能是忖度着作答。幸而这时唐安琪赶了回来，带着一身寒气说道：“严公子果然有面子，把冯冠老都请来亮了相。”

    盛国纲笑道：“冯家大公子也在里面，还有段家大少爷。今天该来的都来了，满员。”

    唐安琪一撇嘴：“我看不得冯希坤那种阴阳怪气的样子。趁着宴会没开始，咱们找个地方躲躲清静去！”

    然后他自然而然的拉住戴黎民的手，率先向休息室走去。

    戴黎民这回真是觉出了自己的不足。

    他身材高挑，相貌英俊，服饰摩登，可是跟在唐安琪的身后，他的确是感到了懵懂无助。在万福县里，他是土皇帝，他没想到自己也会有上不得台面的一天。唐安琪拉他的手，他顺势也攥住了唐安琪的手。两只手热烘烘的，他忽然回忆起了幼时风光――田地，山野，老牛。他现在就像一头牛，被人牵着走。可是老牛心不慌，他心慌。

    迷迷糊糊的定了许久的神，他终于渐渐清醒了头脑。盛国纲已经不见了，唐安琪忽然扯了他一把，他打起精神，发现唐安琪正在向一名军官介绍自己。

    “哦哦……”他仿佛受了一惊，然而举止还是保持了分寸：“林师长，久仰大名……”

    及至到了没人的地方，唐安琪用手肘杵他：“你怎么像梦游一样？为什么一言不发？”

    “我说什么？”

    唐安琪几乎惊讶了：“说什么？大家聊聊闲话，交个朋友――你想要说什么？”

    戴黎民看了唐安琪一眼，然后抿着嘴唇低下头，是很无助的迷茫模样。

    唐安琪歪着脑袋凝视戴黎民，无计可施的感觉又生出来了。

    唐安琪把戴黎民向四面八方介绍出去，又偷偷告诉戴黎民道：“不会说话也没关系，至少记住人家的脸，下次见了面，要能认识。”

    戴黎民虚心听取意见，眼神诚挚的注视了很多人。

    后来宴会开始了，纵横的长条大桌子上摆了无数饮食，唐安琪一手拿着盘子，一手领着他，把他带到桌前去取点心。戴黎民没想到宴会还可以进行的这样自由，便又开了眼界。偷偷瞥了唐安琪的盘子，他管住了自己的手，没有把那整个的红烧肘子全叉起来装进自己盘中。

    仿佛也没吃几口东西，忽然一阵鼓点敲得他心乱如麻，却是隔壁大厅里舞会开始了。

    宴会的主人，严云农，乃是年纪轻轻的纨绔子弟，生平最好玩乐。此刻他抬腿站到椅子上，挤眉弄眼的说了几句趣话。戴黎民随着唐安琪走过去，就见此人是个衣服架子的身材，然而五官平淡，只是白净。开了几句无滋无味的玩笑过后，严云农跳将下来，第一个进了舞池。

    这严云农各方面都平平，舞技却是出众。舞池内挤着一帮青年男女，先是群魔乱舞，后来众人渐渐散开，专门欣赏严云农的表演。乐队陡然奏出怪异曲调，严云农和一名舞女相对而立，却是效仿夏威夷土著，跳起了胡拉舞。依照中国人的眼光，这舞姿谈不上如何优美，不过胜在新鲜，而且那舞女从头到脚都会扭动，两条手臂伸开来，上下起伏如同波浪，周身荡漾的曲线毕露。正是有趣之时，忽然一名长袍装束的青年蹿到舞女身边，一屁股拱开对方，随即取而代之的和严云农对跳起来。那青年穿的既多，跳的又笨，像条虫子一样向上一钻一钻，严云农舞姿潇洒，却是面对了这样一位搭档，不禁气的踢出一脚：“你少捣乱！”

    那青年跳着一躲，哈哈笑着逃走。舞蹈的节奏全被破坏掉了，舞池中的众人便是笑作一团，故意挤着胡闹。

    唐安琪站在舞池外面，一边跟着发笑，一边低声向戴黎民说道：“跳舞的那个就是严云农，他的兵在热河，正和日本人打仗。自从死了爹之后，他已经是越来越不行了。挨踢的是多王，一个小蒙古，如今在天津做寓公。”

    戴黎民连连点头，末了问道：“这有什么意思？”

    唐安琪被他问得哑了半天，最后才反问道：“什么意思？”

    戴黎民解释道：“这乱糟糟的，有什么意思？”

    戴黎民觉得这一切真是十分无聊。唐安琪也溜进舞池中去了，搂着一个袒胸露背的娘们儿翩翩起舞。戴黎民默默的盯着他瞧，心里不是滋味，觉得还是小黑山好，小黑山里的唐安琪就算闹破了天，最后也还是要被自己从很远的地方捉住扛回来。

    要是能够霸占住唐安琪，那他宁愿还回小黑山去做土匪；可是今非昔比了，他想自己须得学会这些万分无聊的乐子，或许还得学会严公子那一套扭屁股舞。

    调子又变化了，舞池中的男女分了开来，开始面对面的弯腰扭动身体，全把屁股撅得老高。一曲终了，唐安琪跑到戴黎民面前，也没说话，脱了褂子往他怀里一扔，又从侍者托盘里端起一杯柠檬汽水。咬着麦管吸了几口，他站不住似的，又走了。

    戴黎民很失落的摸着褂子，褂子里面微微潮湿，带着汗味。端起唐安琪留下的汽水杯子喝了两口，他长长的吁出了一口气。

    戴黎民抱着唐安琪的褂子，窝在角落处的沙发椅上睡了一觉。醒来后眼前灯光闪烁，一个女人上穿小肚兜，下围树叶子编成的小短裙，露出雪白的后背大腿，正在一张台子上蹦蹦跳跳。戴黎民盯着那女人的半裸身体看了许久，最后却也没有动心，只是联想起了唐安琪的那个大肚兜。

    他想自己只要一看到唐安琪，就对大姑娘小媳妇全没兴趣了。也许真的要断子绝孙了？不至于，他对自己摇摇头，应该还不至于。

    台上女人一时舞蹈完毕，众人在下方一起拍手。及至那舞女扶着两名摩登青年跳下台子了，唐安琪才踩了弹簧似的走回来，胳膊腿儿都藏着劲儿。

    一屁股坐在戴黎民身边，他那脸上红扑扑的：“热死了！”

    戴黎民微微探过头去，能从他的领口嗅到隐约的汗气。唐安琪没有风情，总像是个混蛋小子，然而戴黎民只觉得他美。

    宴会散后，戴黎民面红耳赤的跟着唐安琪离开饭店，又回了唐宅。

    他不敢造次，乖乖睡觉。翌日清晨，唐安琪一手叉腰一手拿着电话机，抬脚踩着椅子，向长安县打去长途电话；他坐在床上，饶有兴味的旁观。唐安琪的头发乱了，乌黑额发垂下来遮住眉毛，配着一张粉红粉白的脸，乍一看几乎像个大姑娘。

    电话那边是虞师爷，兴许是罗嗦了，让唐安琪不耐烦的蹙起一边眉毛，也不回答，单是从鼻子里向外嗯嗯的哼。哼过长长一串之后，他挂上电话，转身走回床边。

    毫无预兆的，他向戴黎民开了火：“你还不走啊？”

    戴黎民仰面朝天的一躺，两条腿伸的长长的，一直快要蹬上床尾栏杆：“安琪，你别撵我，让我陪你多住几天。”

    说这话时，他仰起脸，因为夜里睡得晚，所以眼窝微微凹下去，五官轮廓越发显得清晰，好看是好看，可惜不是福相，带着一点单薄的苦气。

    不过唐安琪是不会看相的，唐安琪只在心里想：“狸子打扮起来，倒是越来越体面了。”

    大模大样的坐到床边，他一转身也抬腿躺了下来：“你想住就住，反正再过两天我就要回长安县了。”

    戴黎民侧过身来，很细致的去摸唐安琪的脸蛋，摸着摸着，又凑上去嗅。唐安琪斜了眼睛看他，看他一直向下蹭到了自己的颈窝。清晨的阳光射进来，戴黎民眉毛乌浓，鼻梁挺直。

    唐安琪感觉痒了，微笑着一缩脖子。

    唐安琪和戴黎民在一起混了两天，夜里戴黎民想要再放烟花，可是唐安琪死活不许。到了第三天晚上，唐安琪要坐夜里火车回家。戴黎民想送他去火车站，但他不让。

    两人站在屋子里，戴黎民忍无可忍的抱住了他。抱得非常紧，双臂几乎发颤。

    “嗳……”戴黎民几乎有些不好意思了，自己讪讪的笑：“当初总在一起的时候，也没觉得怎么样；这几年分开了，我倒是时常想你想得要命，心里火烧火燎的难受。”

    然后他低头去吻唐安琪的嘴唇。唐安琪先是不动，后来慢慢抬起手，也搂住了戴黎民的腰。

    时间到了，唐安琪不得不走。戴黎民跟在后面，又抢着说道：“点烟花的时候，别忘了把捻子抻长，否则烧得太快，容易崩了人。”

    唐安琪也感到了依依不舍，所以只是答应，没有情绪说笑。戴黎民跟到院门口，一边为唐安琪打开车门，一边说道：“等我再弄到了好玩东西，就托人给你带信，咱们来天津见面。”

    唐安琪坐上汽车，打开车窗向戴黎民挥手：“狸子，我走了，你好好过你自己的日子，看在我的面子上，过去的事情能放就放，一切还是向前看吧！”



忘情

    在回到长安县的当晚，唐安琪把孙宝山、吴耀祖和陈盖世叫到清园，一起欣赏烟花。对于虞太太来讲，陈盖世和吴耀祖属于生人，所以她没敢往近前凑，远远的站在一个小山包上看热闹。看了一会儿，她就觉得那五颜六色的大流星铺天盖地往下落，仿佛快要砸到头上，便吓的心慌，带着个小丫头悄没声息的离去了。

    待到烟花燃放尽了，众人纷纷赞叹。孙宝山走去捡了一个焦黑的烟花箱子，十分好奇研究构造，吴耀祖站在原地，则是态度客观的说道：“相比之下，火树银花之类也就不算什么了。”

    陈盖世扶了扶眼镜，深以为然：“的确，我活了这许多年，还没有见过这种烟花。好嘛，向上窜到九霄云外去了。”

    虞师爷站在唐安琪身后，这时抬起双手捂了他的耳朵。耳朵冰凉的，耳垂冻得通红。

    唐安琪先是不动，直过了几分钟之后，才微微向后一靠，侧过脸问道：“师爷，好不好看。”

    虞师爷温和笑道：“好看，真好看。”

    天气寒冷，几人既然看过了烟花，便是就此散去，各回各家。虞师爷拉着唐安琪的手，一边向住处走，一边说道：“参谋处的人员有了调整，你这些天不在家里，我替你做了主。明天旅部应该开个会，大家见一见面。”

    唐安琪答道：“我可不会训话。每次一本正经的对别人讲大道理时，我就忍不住想笑。”

    虞师爷抬手轻拍他的后背：“这回不训话，参谋处有了大变动，你是旅长，应该露个面。你露了面，就算是把这件事情彻底敲定了。还有副官处――你那些副官一个个都像小鬼一样，没一个稳重像样的。”

    唐安琪笑道：“小毛子不是挺好？”

    “还有卫队，卫队一直也很乱套。你那个卫队长已经被我派到别处去了，我再另挑一个好的给你。”

    唐安琪深深一点头，然后嬉皮笑脸的转向虞师爷：“师爷，全听你的。”

    月光下，他笑的很俏皮，一双眼睛黑白分明的透着亮。虞师爷和他对视一瞬，随即也笑了，一边笑，一边望向前方。

    亲昵的搂住了唐安琪的肩膀，虞师爷忽然觉得对方很好，是一朵柔顺的花：“你不听我的，听谁的？”

    虞师爷盘算的很好，要在翌日上午召开会议。然而唐安琪这一晚在外面站久了，竟是受了风寒，发起烧来。无奈何，虞师爷只好推迟会议时间，又亲自熬了一碗苦涩汤药，端去喂给了唐安琪。唐安琪喝药喝的死去活来，在床上做出许多鬼脸，发出许多怪声，几次三番想要逃避呕吐，可是虞师爷让人把他扶起来摁住了，不喝强喂。

    唐安琪也知道虞师爷对于会议很上心，所以几乎有些不安。如此躺了一天之后，他生怕自己不能痊愈，又要受那汤药折磨，便让小毛子去军医那里要一点滋补提神的药。无论如何，先把会议敷衍过去再说。

    一夜过后，小毛子在清晨早早进门，摸着唐安琪的额头，也未见得发热。可是唐安琪洗漱过后，还是不大放心，非让小毛子拿药给他喝。小毛子没办法，只得跑去厨房要了一杯温开水，又摸出一个小纸包，将里面的粉末倒进去搅了搅。

    将这么一杯东西送到唐安琪面前，他说道：“旅座，我也不知道这是什么药，不过军医说喝了这个药，一天一夜都能不闭眼睛。”

    唐安琪接过杯子一饮而尽，然后咂了咂嘴，甜丝丝的，没尝出苦味。

    吃过早饭之后，虞师爷把唐安琪打发出去了。

    如此过了两三个小时，唐安琪带着一身寒风回了来，进门就找师爷。听闻虞师爷又去了书房，他掉头便走，眼神愣怔怔的。

    虞师爷坐在书房里，正望着窗外发呆，冷不防房门一开，唐安琪走了进来。他扭头望去，就见唐安琪戎装打扮，身上大氅系歪了，罩住半边身体，也不知道正一正。

    一挺身站起来，虞师爷走到他面前说道：“回来的好快。”

    然后他上下打量了对方，发现唐安琪那一张脸粉红粉红的，目光发直，而且倚靠门框站立，仿佛力不能支，便连忙问道：“安琪，是不是又发烧了？”

    唐安琪微微弯着点腰，神情迷茫的扶着墙往里走，一直掀起帘子，进了里屋。

    里屋是个休息的地方，靠着角落摆了一张小床。唐安琪摸索着在床边坐下来，也不看人，喃喃的轻声回答：“这……我也不知道。”

    虞师爷快步赶过去一摸他的脸，触及之处一片滚烫。

    “哟！”他登时悬起了心，俯身去看唐安琪的眼睛：“这是怎么了？你现在感觉怎么样？”

    唐安琪木然抬眼，嘴唇隐隐的开始颤抖：“师爷，我身上难受，心里也难受……”

    说完这话，他忽然抬手搂住了虞师爷的脖子，又探头去和对方贴脸。虞师爷的温度是偏于凉的，唐安琪搂住了虞师爷，那感觉像是合身扑入了一池温水之中。下意识的闭上眼睛，他竟是扭头在虞师爷的下巴上咬了一口。

    咬完这一口，他醍醐灌顶了似的，忽然灵透的兴奋起来。死死勒住虞师爷的脖子，他伸出舌头去舔，亮出牙齿去咬，又一口堵上对方的嘴唇去吮。他的皮肤上一场又一场的燃过大火，然而骚动的是野火烧不尽、春风吹又生。整个身体都战栗起来，他哼哼的呻吟，□隔着大氅和军装贴向虞师爷，积极而又坚定的一顶一顶。虞师爷用力扯开了他的手臂，翻来覆去扇了他好几记大耳光，痛心疾首的骂他，把他拖到地上狠踹，可他像条虫子一样追逐对方的小腿，脸蛋的粉红一直向下蔓延到了脖子上。

    虞师爷和他的力量是不相上下的，如果唐安琪不是发了狂，虞师爷也许比他还要更为有力。此刻拼着老命把唐安琪压在地上，虞师爷解下自己的腰带，把唐安琪的双手捆在了一条床腿上。然后弯腰抽出对方的牛皮腰带，他站起来，给自己重新系了上。

    唐安琪双手受制，这回就只能长长的瘫在地上扭动，又从鼻子里向外哼出声音，眼睛半睁着往天花板上看。虞师爷蹲下来，用力的掐他拧他：“说，你这是不是吃了春|药？”

    唐安琪的耳朵里轰轰的响，浑身都要痒酥酥的爆炸。怎么着都是憋闷，怎么着都是难捱，他迷迷糊糊的快要哭出来，又侧身面对了虞师爷，蜷起身体夹了腿，看那意思，仿佛还要往对方身上蹭。

    虞师爷无计可施的站起来，略一思索，随即转身向外走去。

    虞师爷好静，平时总不肯在书房留人，结果到了如今，他叫天天不应、叫地地不灵，只得自己一路飞奔出院，向下跑到柏油路上。路边建造着童话里才有的木头房子，里面总有一名汽车夫值班。虞师爷把汽车夫叫出来，让对方立刻开车，送他去厨房。

    半小时后，汽车沿着原路疾驰返回。虞师爷提着一只水桶似的大茶壶，气喘吁吁的跑回书房。这回进门抄起一只大茶杯，他急三火四的冲进里屋。

    唐安琪还在地上滚着，大氅已经被蹭开了，他那一张脸由粉转红。虞师爷蹲到他的身边，先是从大茶壶里倒出一杯刺骨冷水，然后又单手扶起唐安琪。

    茶杯送到唐安琪嘴边，他正要不由分说的给对方灌下去，可是未等动手，他却是又迟疑了。

    低头望着唐安琪的面孔，他轻轻唤了一声：“安琪？”

    唐安琪一头一脸的汗，显然是彻底糊涂了，哽咽似的吭吭出声，两条腿在地上缠绵而痛苦的乱蹬。厚呢子军裤在裤裆那里，已经高高支起了帐篷。

    虞师爷盯着唐安琪，心中忽然闪过一个念头：“他现在什么都不知道……”

    转身把茶杯放在地上，他把唐安琪向后托抱，让对方靠床坐起来。这回小心翼翼的跪下了，他一手捏住唐安琪的下巴，然后歪着脑袋凑上前去。

    两人的嘴唇刚一触碰，对方的舌头就像小鱼一样游进来了。

    这回唐安琪没有再咬人，于是虞师爷渐渐放松了，专心致志的去捕捉口中那条狡猾灵动的小鱼。原来是这样的，虞师爷想：原来是这样的。

    这样也很有趣，唐安琪彻底闭了眼睛，神情迷乱而又陶醉。虞师爷在他的嘴唇上吮出“啵”的一声轻响，然后目光向下移了过去。

    对于唐安琪的，他并不感到陌生。唐安琪不是个怕羞的，尤其在他面前，更是无所顾忌。可是解开裤扣一看，虞师爷还是吓了一跳。

    虞师爷一直觉得唐安琪还小，什么都小，没想到这时伸出手去，他从对方的胯间摸出一条通红火热的家伙来――不能说是如何雄壮，然而足够长，硬邦邦的向上翘。

    虞师爷收回了手，愣怔着傻看，似乎万没想到唐安琪的身上会藏着这么一样物件。有那么一瞬间，他几乎觉得唐安琪是一条狗，狗鞭藏在肚子里，忽然伸出来，发情了。

    虞师爷宁愿把唐安琪联想成一只狗，也不愿意承认对方是个男人。转身端起地上的茶杯，他凶狠起来，没头没脑的往唐安琪嘴里灌。水里化了冰，凉的刺骨，一杯喝完，再倒一杯；用杯子还是太斯文了，他拎起茶壶，把壶嘴硬捅进了唐安琪的嘴里。唐安琪上气不接下气的吞咽，冷水顺着嘴角流出来，向下一直淌进领口，从里向外的打湿军装。

    半壶冷水灌下去，虞师爷放下茶壶略停了停，目光不由自主的瞟向下方一处。

    唐安琪的命根子，虞师爷眼中的小狗鞭，正在慢慢的软缩。虞师爷想去狠揪一把，不过扭头望向唐安琪，他还是没敢。

    唐安琪张着嘴喘气，眼神依旧有些散乱。慢慢的转过脸来，他梦游似的唤了一声：“师爷。”

    虞师爷沉着脸：“认识我了？”

    唐安琪面无表情，没着没落的含糊说道：“我心慌，我头晕……”

    虞师爷拎起茶壶，继续给他灌水。

    灌完这一茶壶的冷水，唐安琪那肚子已经涨的好像一面鼓。虞师爷把他拖到现代化的卫生间里退了裤子，直接将他拎到抽水马桶上坐好。

    把一沓手纸塞到他的手中，虞师爷仿佛是很不耐烦的说道：“水里加了泻药，专门治你这个毛病。你好好坐着，不许再闹！”

    紧接着他转身出去，把门关严了。

    春|药的克星便是冷水以及泻药，如今冷水泻药双管齐下，唐安琪在抽水马桶上坐了整整大半天，先还糊涂，后来渐渐明白过来了，腹痛如绞，又不能起身，就哀哀的呼唤虞师爷。

    虞师爷不理他，把小毛子叫过来好生盘问了一番。小毛子有一说一，不加隐瞒，结果一个小时之后，军医也出现在了书房里。

    “是毛副官先向我要滋补的药……”军医又惊恐又委屈：“……然后我才给的。”

    虞师爷皱着眉头，并没有大吼大叫：“那你怎么给他春|药？”

    军医急的直晃，整话都说不出来了：“师爷，滋补的药不就是――我以为旅座是要拿来助兴的――这――”

    虞师爷问明白了，就不再追究。赶走军医之后，他凉阴阴的扫了小毛子一眼，觉得这孩子不好，放在安琪身边很不合适。

    唐安琪回想不起药效发作时的情景，只知道自己是出了大丑，因为接连几天虞师爷都淡淡的不爱理他，有时又板着脸上下审视他，看着看着，脸上就露出了厌恶神情。

    唐安琪伤心的把小毛子臭揍一顿，又让人把军医押出去打了军棍。怯生生的走到虞师爷身边，他陪着笑脸，没话找话。

    虞师爷心不在焉的答应着，不肯去看唐安琪。他基本是个没有的人，只知道唐安琪的身体有时候会很有趣，有时候会挺丑恶。大部分时间里都很有趣，可是如果雪白身体忽然配上一根红彤彤的、长长的小狗鞭，那就丑恶了。

    还不止是丑恶那么简单，简直堪称污秽。虞师爷知道男人是应该这样的，但是谁这样都可以，都正常，唯有唐安琪不能如此，否则就是丑恶污秽。

    他这样疼爱唐安琪，唐安琪应该陪着他。



几多欢喜几多愁

    虞师爷想把小毛子打发出去，可是唐安琪死活不让。

    傍晚时分，两个人在家里饭桌上争吵起来，吵得厉害了，虞师爷掀了桌子，唐安琪一脚把椅子也踹翻了。虞师爷骂他是个听不懂人话的混蛋，他立着两道眉毛，气的一颗心砰砰乱跳：“就算我是你亲生的儿子，活到现在二十多岁，你也管不得我了！”

    这二位吵了足有两个多小时，累的声嘶力竭。后来唐安琪一甩袖子，快要流下眼泪：“这个旅长谁爱干谁干，我不干了！你爱撵谁就撵谁，我也不管了！”

    说完这话，他转身就往门口走，一脚跨出门去，他回头望着虞师爷，又说了一句：“从今往后，你自己过去吧！”

    虞师爷看他真走，恨的双手攥拳，恨不得把他拽回来捶死。

    唐安琪找到小毛子，一路跑出清园，前去旅部和孙宝山挤了一晚。孙宝山先是不明所以，后来听说他是和虞师爷吵起来了，便没有多说什么――一是不知道该怎么说，二是他也对虞师爷有顾忌，虞师爷很会不动声色的控制人。

    “我就是怎么做都不对。”唐安琪坐在孙宝山的床上，低着头咕咕哝哝：“全得听他的，不听他的就不行。”

    孙宝山站在门口，抬手挠了挠头，最后说道：“睡吧。”

    唐安琪站起来，垂头丧气的又道：“我不和你睡，我到外间和小毛子挤一挤。”

    孙宝山一瞪眼睛：“我怎么了？我不如小毛子？你要是这么说，我这就出去把小毛子崩了！”

    唐安琪气笑了，自己原地转了个圈：“小毛子招谁惹谁了？怎么人人都看他不顺眼？”

    小毛子隔着一道房门，在外间大声答道：“报告旅座，我也不知道。”

    唐安琪扭头对着门口，吼了一嗓子：“惹麻烦的货！谁问你了？”

    唐安琪这一夜和孙宝山同床共枕，进了被窝他也不睡觉，嘀嘀咕咕的说话，忽然又扯了孙宝山的耳朵细看：“宝山，你耳朵后面没洗干净，还有泥呢。”

    孙宝山听闻此言，登时脸红，连忙欠身一拉灯绳，关了房内电灯：“明早我好好洗洗。”

    唐安琪低声发笑，心想宝山不务正业，成天长在了军营，也没人经管他的衣食住行。其实应该给他娶房媳妇了，可是谁家的好姑娘喜欢歪嘴子呢？要是姑娘不好，好像又委屈了宝山――宝山除了嘴巴歪性情凶之外，倒也再无其它短处了。

    孙宝山侧身搂着唐安琪，发现唐安琪是个软身子，又软又热，也许是因为骨架子小。孙宝山觉得这样很好，他可不愿意抱个肩宽背阔的大汉睡觉。

    唐安琪咆哮整晚，疲惫不堪，这时闭了眼睛就要睡。孙宝山当然也不是盏省油的灯，但唐安琪自认为能制住他，所以完全不怕。孙宝山撅嘴亲他的眉心，他不理会，孙宝山吻他的脸蛋，他也不言语，孙宝山隔着一层单衣浑身摸他，他摸索着找到了孙宝山的耳朵，然后闭着眼睛用力一拧，疼的孙宝山从鼻子里哼出声来。

    “有什么好摸的？”唐安琪睡意浓重的说道：“我有的你也有，摸你自己去！”

    然后他翻了个身背对孙宝山：“我看你就是跟狸子学坏了，以为这事有多快活。其实快活个屁，不如正经找个大姑娘。大姑娘有奶|子有屁股，我有什么？搞不好我再把你干了，到时你就捂着屁股哭去吧！”

    孙宝山被他说的臊眉耷眼的――姑娘是姑娘，安琪是安琪，滋味不一样。

    唐安琪精疲力竭，很快入睡。孙宝山在黑暗中盯着唐安琪的后脑勺，却是心潮起伏。浮想联翩了许久，他几次三番的想要蛮干，可是又担心善后困难――唐安琪真不是盏省油的灯！

    孙宝山这一夜没睡好觉。

    第二天，清园那边并没有人来找唐安琪。唐安琪坐在旅部等了许久，强忍着没有给虞师爷打去电话。

    第三天，唐安琪带着小毛子上天津了。

    唐安琪下午抵达天津唐宅，无所事事又十分憋气。到了这个时候，他第一个想起的人，却是戴黎民。

    他向戴宅打去电话，偏巧戴黎民刚好正在。双方三言两语的交谈过后，戴黎民放下电话出门上路，一分钟也没有耽搁，飞似的赶了过来。

    两人见面，先是正正经经的互相寒暄几句。及至并肩进入房内，戴黎民冷不防的忽然拦腰抱起了唐安琪，又低头狠狠亲了他一口：“安琪，真好！”

    唐安琪立刻就欢喜了。现在的戴黎民已经不是当年小黑山里的匪首，他厌恶当年那个年轻粗暴的匪首，可是喜欢现在这个热烈强悍的戴黎民。

    “好什么？”他笑着问道。

    戴黎民放他站好，然后上前一步搂住了他的腰：“什么都好！”

    唐安琪微微一仰脸，两人的嘴唇就相遇了。

    戴黎民亲的津津有味，仿佛唐安琪是个糖人儿。而唐安琪在他的之下也产生了错觉，几乎以为自己真是甜的。

    一颗心砰砰乱跳起来，他不由自主的抬手去摸戴黎民的头脸。戴黎民的头发剃得太短了，摸上去暖融融的扎手。

    两人都有些忘情了，亲热了许久才分开来。戴黎民低声笑道：“没想到你这么快就能回来。”

    唐安琪还搂着他的腰：“我也担心你会离开天津。”

    戴黎民一挑眉毛，口中笑道：“担心？舍不得我？”

    随即他低下头去，对着唐安琪的颈窝呵出热气：“安琪真好，知道想我了！”

    唐安琪痒的扭头躲闪，笑出声来。

    双方正是满心快乐之时，不想外面忽然院门一响，随即响起了小毛子的惊呼：“哟！孙团长！”

    唐安琪吓了一跳，推开戴黎民走去开门一瞧，却见孙宝山带着几名卫士，风尘仆仆的走了进来。

    唐安琪忽然就气急败坏了，恨的抬手一指前方：“你怎么来了？”

    孙宝山在夕阳余晖中笑道：“师爷听说你跑来天津，气的要死，非逼着我把你找回去。你那火车刚走不久，我就开汽车出发了！怎么样？够快的吧？”

    这时，戴黎民无声无息的站到了唐安琪身边。

    孙宝山正在说笑，忽然见到戴黎民，脸上登时露出了见鬼神情，拔枪便是瞄准了对方。

    戴黎民下意识的也要摸枪，可是手指略略一动，他强行停止了动作。

    唐安琪就在身边，他倒要看看唐安琪会是如何作为！

    果然，唐安琪迈步走上前去，一把压下了孙宝山的枪：“你别胡闹！狸子也没说什么没做什么，你舞刀弄枪的干什么？”

    孙宝山不明就里，几乎有些慌乱：“你――你和他又好上啦？师爷知道吗？”

    这时，戴黎民忽然大踏步走过来，一脚就把孙宝山蹬了个倒仰。孙宝山猝不及防的跌坐在地，而戴黎民不给他反击机会，揪住衣领又把他薅了起来！

    “老二！”他直瞪了孙宝山的眼睛：“你他妈的没长人心！”

    孙宝山不敢和他对视，垂下眼帘挣了一下：“这话你对师爷说去！我不欠你什么！”

    戴黎民冷笑一声：“既然你不欠我什么，那就抬头看着我！”

    孙宝山回想起了当年自己趴在长安县的城楼上，架着机枪向下扫射的情景――其实从理智上，他也知道自己是心狠了，可当时杀红了眼，他管不住自己的手脚。

    戴黎民盯着孙宝山看了片刻，末了慢慢松开了手。

    “放心，我不找你的麻烦。”他低声说道：“你是个糊涂人，就像我当初一样糊涂。我现在都明白过来了，你还是那样糊涂。

    孙宝山还是不肯抬头。唐安琪看了他这怂样，却也不厌烦，反是觉得有点心疼，好像自家兄弟受了欺负。

    “算啦，算啦。”他伸手去推戴黎民，想要劝解两句，哪知道未等他把话说出口，墙头上忽然黑影一晃，“咕咚”一声掉下个人。

    这回在场众人都吃了一惊。而那不速之客一翻身站起来，正和唐安琪打了个照面。唐安琪一眼看清，连忙走上前去，惊讶唤道：“陆兄？”

    原来这人不是旁人，乃是唐安琪的好朋友陆雪征。陆雪征面不改色的扫视前方众人，然后也不开口，直接竖起一根手指放到唇边，轻轻的“嘘”了一声。

    这一声似乎带有魔力，因为院内的人愕然站立，竟是当真都一起沉默了。

    如此直过了两三分钟，陆雪征才又对唐安琪招了招手。唐安琪走了过去，见神见鬼的压低声音：“陆兄，怎么了？”

    陆雪征对着唐安琪耳语一番，旁人只听嘁嘁喳喳。及至陆雪征说完了，唐安琪连连点头，口中问道：“要不要找架梯子？”

    陆雪征一摆手，随即又是好一顿嘀嘀咕咕。末了这两人并肩穿过房屋，向宅子后方走去。

    唐安琪知道陆雪征的身份，所以在陆雪征离去之前，特地说道：“陆兄，你要是在外面遇了危险，就尽管住到我这里来。我这里毕竟是有卫兵把守，总比其它地方安全。”

    陆雪征笑了一下：“不怕我给你带来麻烦？”

    唐安琪不以为然的摆了摆手：“别说那话――真不用梯子？”

    陆雪征后退两步，然后纵身一跃扒向唐宅后墙。唐安琪仰头看着，就见陆雪征飞檐走壁，一瞬间就翻出墙外没了影子。

    若有所思的转身走回前院，孙宝山和戴黎民果然一起发出疑问。唐安琪不肯回答，反而是对这二人问道：“你们还打不打了？要是打，那就出去打；要是不打，那就开晚饭。”

    然后他又瞟了孙宝山身后的那几名卫士――都是虞师爷的人。虞师爷要是知道自己和戴黎民有关系，那还了得？

    孙宝山无心吃饭，想要掉头便走，可是唐安琪怕他回去向虞师爷嚼舌头，所以死活不放。孙宝山猜出他的心思，当着戴黎民的面做出保证：“你放心，我不告诉师爷。”

    唐安琪拉扯着他的袖子：“你不说，保不准别人也不说！”

    孙宝山含义不明的“哼”了一声，紧接着甩开唐安琪的手，转身还是走了。走到门口他回过头来，说了一句：“安琪，你放心。”

    然后他又对着戴黎民一拱手：“多谢大哥不杀之恩。”

    孙宝山带着卫士乘车离去，赶夜路返回长安县。夜路难走，可他心里憋着一股子气，却也不困。

    如此到了午夜时分，眼看快到长安县城了，他忽然命令汽车夫停车，然后自己推开车门：“下来，都下来！”

    随行卫士莫名其妙的下了汽车，眼见孙宝山扯开裤子哗哗撒尿，便站在一旁，各自呼吸空气振奋精神。

    孙宝山痛痛快快的尿了一场。仔仔细细的系好腰带，他顺手拔出手枪。不动声色的转过身来，他忽然抬手连开三枪，把三名卫士当场击毙。

    从汽车里拎出一小桶汽油，他懒洋洋的走过去，先是对着地上三具尸体又补了枪，然后浇了汽油。一根火柴扔上去，火苗“呼”的就窜起来了。

    孙宝山把油桶一扔，随即自己坐上驾驶座位，发动汽车继续向前。


人大心大


    唐安琪受了孙宝山的惊吓，很怕哪天虞师爷也会踢开大门闯将进来。于是带着最亲近的小毛子，他搬到戴宅去住了。

    他没觉得自己有多爱戴黎民――他知道自己最爱的应该是虞师爷，可戴黎民对他太好了，他好像住在了云彩上，每天飘飘浮浮晕晕乎乎，总像是带了酒意。

    他带着戴黎民每天出去玩乐，把自己的所有朋友都介绍给戴黎民。戴黎民起初还是不知所措，可是渐渐的活泛起来，别人谈笑风生，他也能跟着插几句话，那话说得还都挺得体。

    唐安琪看出了他的紧张与局促，所以让他学习自己。戴黎民虚心领教了，结果发现唐安琪居然能把废话说得那样欢天喜地、滔滔不绝。

    和盛国纲等人一起来到某位人物的公馆里，戴黎民冷眼旁观，就见唐安琪翘着二郎腿坐在沙发上，一边垂着眼帘专心致志点燃雪茄，一边微笑着附和旁人的欢声笑语。黑色雪茄比唐安琪的手指更粗，戴黎民看着唐安琪用白皙手指转动雪茄燎烤尾端，忽然心中一动。

    唐安琪无知无觉的拿起雪茄，对着尾端轻轻吹了一口气。这里没有点燃雪茄的长杆火柴，而他的打火机因为燃烧时间太长，已经发烫。戴黎民摸出自己的打火机，“啪”的一声摁出火苗。唐安琪略微瞥了一眼，见那打火机上面雕着一只鹿头，还是自己送给他的那只。

    好不容易完全点燃了雪茄，唐安琪自己吸了两口，然后把它递给了戴黎民。戴黎民接过雪茄，不动声色的凑到唐安琪耳边，小声问道：“这是什么烟？我没抽过？”

    唐安琪满面微笑的拍拍他的大腿，也低声答道：“吸一口，在嘴里打个转儿就呼出去，别当烟卷儿那么抽。”

    戴黎民没敢再问，很不自然的吸了一口雪茄。

    这些人胡闹到了一定程度，就从外面叫了条子回来。嘻嘻哈哈的吃过晚宴，众人醉醺醺的，越发玩的不成体统。主人翁派出十几辆汽车从外面拉回?***助兴，公馆里面乌烟瘴气。戴黎民见了这个情景，便把唐安琪拉到一旁说道：“咱们走吧！”

    唐安琪笑问：“你不留下入个洞房？今天到场的黄花大姑娘可是不少。”

    戴黎民握住了他的手：“要入洞房，咱们回家入去！咱俩才是小两口，和那些人搅在一起干什么？”

    唐安琪沾沾自喜的笑道：“狸子，你吃醋了？”

    戴黎民微微俯身，把嘴唇凑到了唐安琪耳边：“别让我看见你跟婊|子们打情骂俏，你是我的。”

    唐安琪红着脸一笑，觉得戴黎民这话很动人。虽然他不属于戴黎民――他连虞师爷的话都不肯听，又怎么会顺从戴黎民？不过不管怎么样，这话听着真的是别有一番味道，很有个意思在里面。

    两人当真趁乱溜走，回到家中直奔床上。一番手忙脚乱的亲热过后，戴黎民气喘吁吁的捉住唐安琪的手，强行塞进了自己的裤子里面。

    唐安琪摸到了他的东西，粗大火热的几乎攥不住，硬邦邦的在他手中一跳一跳，像是亟不可待的快要成精。这回不等戴黎民开口乞求，他自动的就为对方上下撸动起来。眼看着戴黎民紧蹙眉头十分快活，他也跟着兴奋起来，潮红着一张脸哼哼呀呀。及至撩拨到了一定的程度，戴黎民忽然跪起身来彻底退下裤子，挺着家伙面对了唐安琪。

    白浊液体激射出去，其中一股子直打到了唐安琪的脸上。他下意识的闭上了眼睛，知道自己是被弄脏了，但是心里痒酥酥的，并不恼怒。□忽然一凉，是裤子被扒了下去。他睁开眼睛想要催促戴黎民快点，可是向上一看，却是正与对方目光相对了。

    他不明所以的喘息着，就见戴黎民死死盯着自己，眼睛亮得吓人。忽然觉出脸蛋上有一道黏湿冰凉，他想要抬手去擦，却立刻被戴黎民出言拦住。

    戴黎民一边这样看着他，一边伸手下去揉搓他。感觉火候差不多了，他慢慢的收回目光向后退去，唐安琪迷乱的睁大眼睛，就见他在自己腿间埋下了头。

    忽然活鱼似的猛一挺身，唐安琪发出了一声欣喜的惊叫。

    午夜时分，唐安琪和戴黎民快活够了，一起去洗澡更衣。

    回到床上，戴黎民还要缠着唐安琪亲嘴。唐安琪想要睡觉，可是戴黎民笑道：“我这舌头今晚可是够累得慌，你多少安慰安慰它，别用完了就不管啊！”

    因为戴黎民这回一直没有碰他的屁股，所以唐安琪情绪很好。如此啧啧有声的又亲了一阵，两人终于分了开，一起钻进被窝。

    戴黎民的额头上带着汗，打湿了短而碎的头发。侧身捧住唐安琪的脸，他笑着低声说道：“早知道咱们能有今天，当初就不像冤家似的打来打去了。”

    唐安琪那一张脸也是白里透红的，鼻梁上不知何时生出一粒浅浅的雀斑。他是大眼睛，笑的时候眼睛眯起来，嘴角翘起来，仿佛满心都是笑意，由里向外的发散。戴黎民这些天见了许多体面人，说了许多场面话，可是只在唐安琪的脸上见过这样纯粹的笑容。

    他知道唐安琪天生就是这个相貌，皮笑肉不笑时也是这个德行，然而不管怎样，他觉得自己真是离不得对方了。他很想把唐安琪笼络在身边哄着供着，不管唐安琪本人值不值得他这样耗费心血，反正他自己愿意。

    他自己愿意，这还有什么可说的？哪怕是犯贱呢，他自己愿意么！

    唐安琪非要抱着戴黎民睡觉，戴黎民拗不过他，只好向下蜷缩着拱到他的胸前。唐安琪心满意足的闭了眼睛，朦胧中却是回到了少年时节，拎着书包一个人沿着大街往回走。校长刚刚和他谈了话，要他回家反省去。

    他满不在乎，吊儿郎当的嚼着口香糖慢慢走。后来不知怎的到了家中，唐大卫站在他的面前，低下头很凄惨的哭泣。

    他迷迷糊糊的，以为父亲是在为自己的顽劣而伤心。可是唐大卫哭着哭着抬起头，却是变成了虞师爷。

    他愣了一下，然后感觉这样也很合理，因为虞师爷时常就像他的父亲。他理直气壮的问道：“师爷，我爸爸呢？”

    虞师爷不说话，也不看他。自顾自的转身就走。他急了，以为自己又是犯错惹恼了对方，连忙迈步跟上去要说好话。哪知糊里糊涂的走了几步，他发现自己身在一片地势起伏的绿野之中，而玛丽苏和唐大卫一起坐在一处小土丘上，穿着破破烂烂的脏衣裳，捂着脸又是在哭。他看到此情此景，心中以为父母是受了欺负，登时气得拔脚跑去，想要问个究竟。然而未等他跑出几步，忽然天崩地裂一声巨响，震得他魂飞魄散，大叫一声猛然醒来。

    戴黎民受了惊动，也一个冷战睁开了眼睛。抬手摸了摸唐安琪的脸蛋头发，他蹭了一手冷汗。

    “怎么了？”他在黑暗中关切的问道：“做噩梦了？”

    唐安琪呼呼的喘气，一颗心在腔子里乱跳：“狸子，我梦见爸爸妈妈在哭。”

    戴黎民一听这话，登时竖了一身寒毛。脸色瞬间变了一变，他没有立刻打开电灯，而是搂住唐安琪柔声抚慰：“自己爹娘有什么好怕的？没事没事，清醒就好了。”

    唐安琪汗津津的紧贴了戴黎民，沉默片刻后，他迟疑着低声开了口：“这样的梦，我这些年都做过好几次了，每次都是他们在捂着脸哭。梦里我不怕，可是醒后就怕的不得了。爸爸妈妈活着的时候不是那样的，他们有话一定会对我说，不会捂着脸不理我。”

    戴黎民此刻觉得自己面色足够平静了，这才欠身一拍墙上开关，打开电灯。

    光明一来，屋内气氛就祥和了。戴黎民抓起枕巾为唐安琪擦了擦额角汗水，然后扶他坐起来，陪着笑脸说道：“梦就梦了，醒来可别再想它。你把日子过好了，你爹娘在天有灵，只会高兴，哪里能哭？”

    然后他伸腿下床，翻出一副纸牌回来：“不睡了，我陪你玩一会儿。”

    唐安琪手里拿着纸牌，心情渐渐平静下来，却是又想起了虞师爷。这次出来的可是长远，也没人催他回去。难道师爷真的不要自己，另找旅长了？

    唐安琪忽然紧张起来――他平时可是很少梦见虞师爷的，或许是虞师爷本人出了事情？

    天亮之后，唐安琪不顾戴黎民的阻拦，随口编造了一个理由要回长安县。小毛子在戴宅住了许久，养的好吃懒做，这时打起精神准备追随旅座，然而唐安琪又不要他――他怕小毛子回到长安县后，会被虞师爷派人宰掉。

    唐安琪轻手利脚的上了火车，大半天之后就抵达了长安县。坐上一辆黄包车直奔清园，他进门一问，就得知虞师爷生病了。

    虞师爷病的高烧不退，满嘴火泡，鼻孔里呼出的气息宛如两股热浪。唐安琪无可奈何的站在床边，心想自己每次离家出走，师爷必定要闹一场病，这可真够人受的了！

    虞师爷躺在床上，自己也纳闷，不明白为什么只要唐安琪一离了身边，自己就火烧火燎的浑身难受。末了他想大概唐安琪就是自己的福将，他是不能放这个臭小子远走高飞的。

    虞师爷病了一个多月才慢慢痊愈，从此不许唐安琪乱走。唐安琪满心惦记着戴黎民，终日神魂不定的想要往天津跑。后来还是辗转得知戴黎民已经返回了万福县，他那心火才略略熄灭了些许。

    他想戴黎民，戴黎民也想他。可惜唐旅戴旅之间有着不共戴天的仇恨，所以两位旅长宛如牛郎织女一般分居银河两边，连写封书信都怕落嫌疑。

    时光易逝，转眼间天气热了又凉，凉了又冷。一年的光阴过了去，唐安琪和戴黎民挖空心思，竟也只得了一次见面的机会。过年的时候，虞师爷看出唐安琪心不在焉的总发呆，便沉着脸问道：“你在想什么？”

    唐安琪怀着鬼胎，当然不说实话：“我没想什么呀！”

    虞师爷并没有证据，可清楚的感觉唐安琪对自己是“移情”了，便心中暗恨，但又无计可施――安琪长大了，人大心大，他能如何？


怀柔政策
    唐安琪闲来无事，中午脱得浑身就剩一丝半缕，躺在床上睡大觉。虞师爷想要和他说两句话，结果推门进来，迎面就见他“玉体横陈”，睡的正酣。

    虞师爷走到床前，哭笑不得的看着他那睡颜。唐安琪歪着脑袋仰着脸，两只手向上扬起来搭在枕边，是无条件投降的姿态。一件睡衣横搭在肚皮上，大概起着肚兜的作用。再往下看去，裤衩倒是穿了，可惜宽松到了一定的程度，已经无法蔽体。传宗接代的那套东西尽数从一侧探出头来，正是毛茸茸粉嘟嘟。

    虞师爷审视片刻，末了感觉他这模样很可爱，便拉了一把椅子在窗前坐下，随手翻出一本杂志浏览消遣。屋中依稀可闻唐安琪的呼吸声音，轻而悠长。虞师爷觉得这样也很好――他向来讨厌旁人打鼾。

    虞太太胖，夜里就爱呼噜几声，他忍受着不说。

    初夏的微风从半开的窗子吹进来，拂去了虞师爷身上的一丝烦躁。他扭头看了看床上的唐安琪，随即把目光又移回了手中书上。

    “美好。”他想。

    唐安琪睡到下午，醒来后就揉着眼睛下床喝水。虞师爷伸手一拍他的屁股：“从哪儿弄来的大裤衩？换了！”

    唐安琪睡眼朦胧的没说什么，一弯腰就把大裤衩脱了下去。这回精赤条条的走去打开靠墙衣柜，他弯着腰在里面翻找。虞师爷定定的望着他的背影，看他是个玉人，屁股圆圆的，皮肤是细白瓷，透出柔腻的光泽。

    找出合体裤衩重新穿了上，唐安琪这回坐到床边，专心致志的揉眼睛：“师爷，你怎么来了？”

    虞师爷放下杂志，把两边胳膊肘架在了椅子扶手上。歪着脑袋对着唐安琪一笑，他反问道：“我不能来吗？”

    唐安琪一抬腿又上床去了，显然是睡得意犹未尽：“唉，你总挑我的理。”

    唐安琪背对着虞师爷闭了眼睛，很快便又迷糊起来。忽然身后一沉，随即一只微凉的手覆上了他的面颊。

    他知道那是虞师爷坐了过来。很惬意的放松了身体，他晕晕沉沉的享受着虞师爷的爱抚。

    如此过了片刻，他翻身枕上了对方的大腿。这时候他又发自内心的爱起了虞师爷，父母亲人兄弟姐妹他一概没有，虞师爷就是他的一切了。

    虞师爷把手搭在他的肩膀上，缓缓摸他的肉。

    虞师爷采取怀柔政策，唐安琪要睡，他便不惊动，结果直到三小时之后，他才有机会和唐安琪正式开始对话。

    这时他已经坐到床尾，把唐安琪的一只赤脚抓到自己怀里握住。唐安琪看他像宠爱小孩子一样对待自己，心里感觉十分幸福，高兴的把另一只脚也蹬到了虞师爷胸前。

    于是虞师爷抬起手，不动声色的轻轻抚摸他的脚背：“听说你上次在天津和朋友吃饭，别人要介绍一个日本商人给你认识，你当场说了些粗鲁话，扫了大家的兴致？”

    唐安琪听闻此言，心中十分庆幸――上次去天津时身边带了卫队，结果一趟回来之后，虞师爷果然就什么都知道了。幸好戴黎民当时不在，否则非得掀起波涛不可。

    “我懒得去结识日本人。”他大喇喇的说道：“日本人不好。到底怎么个不好，你去问吴耀祖，他讲的比我全面。”

    虞师爷用拇指在他脚心上用力一摁：“懂不懂什么叫做敷衍？我并没有让你去和日本人做朋友，我这里也没有出现过一个日本人。但是面子上的礼节不能错，去向日本人点个头说句话，这很难吗？”

    唐安琪疼的蜷起脚趾头：“唔，知道啦！”

    虞师爷温柔的为他揉搓了痛处，然而唐安琪又痒的笑出声来。虞师爷看他抬腿要躲，故意用力把他双脚搂到怀里。唐安琪笑的上气不接下气，欠身抬头想要求饶：“师、师爷，不行了，哈哈，真不行了……”

    虞师爷也对着他笑，笑的眼睛眯起来，眼角细长的挑出去：“不听话的东西，我不放你！”

    唐安琪哈哈大笑，没有力气坐起身来，两只脚成了活物，在虞师爷的怀中挣扎。虞师爷最后看他快要笑到背过气了，这才松开双手，又起身把他扶了起来。

    唐安琪还荡漾在大笑的余韵中，心里跃跃欲试的想要撒娇。他本是个娇养的少爷，撒野撒娇全来得，可是在十六岁那年忽然没了爹娘，他没办法，从此只能撒野自保，无处可以再去撒娇。

    在戴黎民面前，他先是撒够了野，后是撒足了娇。不过戴黎民是他的情人，而非亲人。对着情人撒娇，滋味总像是不大对头。他知道虞师爷其实才是撒娇的好对象，不过虞师爷会不会笑话他呢？

    再说他都二十多岁了，大小伙子，似乎也已经过了撒娇的年龄。

    唐安琪犹犹豫豫的，末了还是忍住**，没有纠缠虞师爷。虞师爷坐在他的身边，双手握住他的肩膀：“安琪，听我的话，在交际场上，不许闹小孩子脾气。”

    唐安琪嗅到了虞师爷的气息，虞师爷这人基本没有什么味道，清清淡淡的，但是他能辨别出来。

    虞师爷扭头凝视着他的侧影，慢慢的又开了口：“安琪，昨晚我和你嫂子商量了许久，觉得你现在也长大了，该娶一房媳妇了。”

    唐安琪愣了一下：“媳妇？”

    虞师爷悠悠的笑道：“娶妻生子，建立一个家庭，这不是很好吗？”

    唐安琪没说话，心里忽然想起了戴黎民。

    肉|欲对他来讲，向来不是问题，所以他不像同龄的普通青年那样，跃跃欲试的思念女人。他想起戴黎民，也不是要为了对方守贞，只是暗暗的思索：“如果狸子娶了老婆，那我会不会吃醋呢？”

    思索的答案是肯定的，单是想象一下，唐安琪就已经觉得酸溜溜不得劲儿了。那么将心比心，万福县的狸子应该也一定会很难过。忆起两人在天津的山盟海誓，唐安琪恍恍惚惚的走了神，同时耳垂脸蛋上发起了烧，那是戴黎民把热气呵到了他的颈窝里。

    于是他垂下头，很坚定的作出回答：“我不着急，过两年再说吧！”

    虞师爷看他这么不听话，心中几乎悲哀了，可是翻脸也没有用，因为安琪实在不是一盏省油的灯。两人相识六年了，一直亲密无间，虞师爷放不下他，如果能放下的话，那早就放下了。这么自作主张的一个傀儡，谁愿意要？

    “安琪啊。”他无可奈何，只好使出了杀手锏，用凄凉的语气说道：“你知道，我是个断子绝孙的人，所以希望能看到你的孩子长大。对我来讲，你的孩子，就是我的孩子。”

    唐安琪听了这话，果然生出了负罪感，仿佛自己辜负了师爷的期盼。可是因为师爷想养孩子，他就得去娶房媳妇？这似乎也不大正确。

    十分为难的笑了一下，唐安琪说道：“我的孩子，一定会像我一样不听话。你和嫂子要是喜欢小孩，不如出去挑个好的。”

    虞师爷在他的后脖颈上轻轻打了一下：“胡说八道，你当这是养猫养狗，还‘挑个好的’？”

    然后他又安抚似的笑道：“我知道你的心思，你爱玩，怕有家庭束缚了你。放心，你这样顽劣，连我都管不得你，一个媳妇就更绑不住你的腿了。你还小，不懂得家庭的好处，将来会明白的。”

    他搂着唐安琪的肩膀轻轻摇晃：“安琪，我这辈子就是这样了，只希望你能过得更好。你要听话，师爷总不会害你。”

    唐安琪被他说得心乱如麻，抱着膝盖没有话讲。

    如果虞师爷气势汹汹的过来逼他娶亲，那他巧舌如簧，一定能把虞师爷气成结巴；可虞师爷怀了柔，他就不知如何是好了。

    他不怕虞师爷闹脾气，可是不忍心让虞师爷伤心。虞师爷三十多岁，大概真的到了想孩子的年龄。想到虞师爷像个太监似的，一辈子没“舒服”过，还殚精竭力的要为自己操心，唐安琪那一颗心就不由自主的软化了。

    唐安琪软化归软化，但是垂死挣扎，只说要挑个漂亮姑娘。虞师爷领命而去，在接下来的几天内拿来几张照片让他过目，同时放出风声，让全县都知道小旅长要找媳妇了。

    几张照片被唐安琪退回给虞师爷，他说自己一个都没看上。后来陈盖世把他侄女的照片都送过来了――陈家老小的相貌比较统一，看着十分相似。这位侄女类同其叔，也有一双水汪汪的妙目，而且不是斗鸡眼，堪称一位美人。唐安琪对待朋友向来够意思，此刻也不好去驳陈盖世的面子，不禁吓得要死，生怕自己会和陈家侄女结成良缘；幸好后来一问生肖八字，两人却是相克，这才让他冷汗淋漓的松了一口气。

    然而虞师爷却是得了灵感，从此专门在熟人中间去寻闺秀，免得唐安琪日后放浪形骸，不受约束。唐安琪这人讲义气，既然不肯亏待朋友，那自然也不好冷落朋友的妹子或者女儿了。

    唐安琪被虞师爷吓跑了，一溜烟逃去天津。和他同行的是吴耀祖。

    吴耀祖近来比较闲，所以打算趁着天气还不是很热，前去天津看望四舅。这二人在车厢内相对而坐，吴耀祖笑道：“我听虞先生说，你在婚姻这件事上，挑剔的让他头疼。”

    唐安琪“哼”的笑了一声，然后扭开头去，心想虞师爷又在外面嚼我的舌头了。

    吴耀祖思索着又道：“可惜我并没有妹子可以介绍出来，不过四舅家的大外甥女今年满了十八岁，她――”

    唐安琪连连摆手：“吴兄，你这好意我是心领了。其实我并非挑剔，而是别有隐情。依照我的本心，我是不打算现在结婚的。我今年才满二十二岁，这个……不急嘛！”

    吴耀祖一笑，并不很感兴趣。唐安琪这人不错，可是还不够格成为他的知音或者同志，他自然也懒得去管人家的终身大事。

    下了火车之后，吴耀祖带着随从直奔四舅家去，唐安琪领着小毛子也回了家。一路顺顺利利的抵达唐宅，唐安琪洋洋得意的摸着头上短发，不假思索的就向戴宅打去了电话。

    很令人失望，戴黎民不在。

    唐安琪的朋友遍天下，他很快就跑去了陆雪征那里。陆雪征现在住进了一所空旷陈旧的大公馆里，身边陪着一个名叫苏清顺的伶俐干儿子，以及一只半死的病猫。

    唐安琪和他混了两天，告辞之后又去了一位林师长家中。林师长家中有个爱猫的姨太太，其中一只外国种的大灰猫新下了一窝小猫。唐安琪向姨太太讨了一只小小的灰猫崽子，单手托着送去了陆公馆。

    偏巧陆公馆的病猫那天早上刚刚归西，陆雪征正是悲痛之极，忽然见唐安琪像送子观音似的托猫而来，他那含而不露的泪水立刻就欣喜的干涸了。

    “这猫……”陆雪征双手捧着猫崽子仔细审视：“怎么从头到脚都这么灰？”

    唐安琪微笑答道：“外国猫，就是这个品种，长大之后也这样，身上没杂毛。”

    陆雪征养惯了花狸猫，这时对这灰猫就很有兴趣：“老弟，猫是你带来的，你给它起个名字！”

    唐安琪沉吟一番，头脑空空，也想不出什么来，末了便是答道：“它这么灰，就叫灰灰吧！”

    陆雪征笑模笑样的把灰猫崽子放进一只篮子里：“小灰灰？很好。”

    唐安琪闲不住，又去找了盛国纲。盛国纲非常喜欢带着他一起玩，当他是个活泼的宠儿。这回在日租界的料理馆里吃饭，宾客济济，盛国纲虽然上次向他介绍日本朋友时碰了钉子，可是不能死心，还是认为日本人惹不起，唐安琪应该多结交结交的。

    唐安琪受了虞师爷的教导，这回果然随和许多。在盛国纲的引见下，他和在座的小泽先生，高树先生，松岛先生分别点头寒暄。哪知这一帮人走出料理馆大门之时，唐安琪忽然看到吴耀祖陪着他四舅宋天赐从街上经过，便吓得后退一步躲进人群。

    他怕吴耀祖看到他和日本人在一起吃饭。他觉得吴耀祖这人是个好样的，他不想被吴耀祖看不起。


新郎


    唐安琪终于等来了戴黎民。

    虽然天津唐宅里都是他自己的心腹部下，可他还是不放心，宁愿自己开着汽车送上门去。也不知这是怎么了，两人见面之后自动就抱在了一起，而且抱的死紧，话没说出半句，倒是先亲起了嘴。

    戴黎民挺拔结实，胸膛腰背都蕴藏着力量，可以让唐安琪随着性子揉搓摇晃。唐安琪高兴了，在他脖子上狠狠咬了一口，也没事，他能忍疼，满不在乎。

    然而听说唐安琪将要结婚之时，戴黎民动容了。

    唐安琪实话实说的向他作了解释，戴黎民一听，心头立时火起――虞清桑算是哪根葱，还真把安琪当成儿子了？

    当初那场几乎把他逼上绝路的反叛，这些年被他反复的拿出来思量又思量。思量的结果就是他恨毒了虞师爷。

    孙宝山是个愣头愣脑的混蛋，没少挨他的打骂教训，所以反就反了，可是虞师爷――他扪心自问，敢说自己从未亏待过对方分毫。

    他想这群人里最坏的就是虞清桑，偏偏又能装出慈悲面孔来骗人。其实安琪本来就是自己的，可就因为虞清桑从中作梗，搞得双方好像偷情一样，躲躲闪闪难得见面。现在这条老狐狸又要逼着安琪成亲――安琪若是真有了娇妻稚子，大概不出几年就要把自己抛到脑后去了！

    到时自己孤家寡人，安琪还和虞清桑是一家。虞清桑控制着安琪，控制着安琪的家庭，只要他不松手，安琪就永远没办法自由。自己就算把心掏给安琪，可也比不得人家的妻儿珍贵啊！

    戴黎民没有当着唐安琪的面咒骂虞师爷，他只是做出可怜兮兮的悲伤样子，恳求唐安琪不要立刻成亲。唐安琪向后一跳坐到一张桌子上，伸手拉过戴黎民抱了住，笑着轻拍他的后背：“我知道，我知道。我说我要找个漂亮的，嘿嘿，师爷找不到。”

    戴黎民看着唐安琪的眼睛问道：“那要是他找到了呢？”

    唐安琪把双腿紧紧夹上了戴黎民的腰间：“狸子，我心里装不下别人，她们再漂亮也没有用。”

    戴黎民笑了，伸手向下托住了唐安琪的屁股，一使劲把人端了起来。

    “安琪，我真后悔。”他就这么端着唐安琪，满屋里来回的走：“当初咱们两个在一起的时候，我没个人样，就知道欺负你；现在我明白过来了，想要上进了，你又不能在我的身边。”

    唐安琪听了这话，心里有些难过，所以改换话题开始扯淡：“狸子，我重不重？”

    戴黎民答道：“你不重，重也不怕，我有力气！”

    唐安琪高兴起来，跳到地上也要抱抱戴黎民。戴黎民压下苦恼，露出笑容，往唐安琪身上一蹿，结果一下子就把对方扑倒了。

    唐安琪结结实实的跌坐在地，然而并不喊疼，翻身爬起来还想压住戴黎民。戴黎民抱住他就地一滚，故意逗着他在自己怀里兴风作浪。

    两人就此闹作一团，唐安琪哈哈大笑，乐的满脸通红。忽然搂住戴黎民的脖子，他毫无预兆的问了这么一句话：“狸子，那以后你娶不娶媳妇？”

    戴黎民笑着反问：“你让不让我娶？”

    唐安琪迟疑着开了一句玩笑：“不让。”

    戴黎民伏在他的身上，这时便是答道：“那我就不娶。你说你心里装不下别人，我也是一样。”

    唐安琪欠身抬头，近距离的对着戴黎民睁大眼睛，哄小孩子似的轻声问道：“真的呀？”

    戴黎民不假思索的点头：“真的。如果我敢骗你，就让雷劈碎了我。”

    唐安琪闭上眼睛躺了下去，美滋滋的点头：“嗯，嗯，我信你。”

    唐安琪和戴黎民在一起，无忧无虑的过起了日子。

    他也没觉得自己离家多久，可是在接到虞师爷催他回去的电报时，他心算一番，才发现自己已经在天津住了一个多月了。

    他以为虞师爷是要催促自己回去相亲，还别别扭扭的不想动身；可是虞师爷随即发来第二封电报，原来是唐旅这一个月正在县外剿匪，而他作为旅长，是应该回去坐镇的。

    唐安琪没办法，只好依依不舍的离开了戴黎民。

    唐安琪给虞师爷带回了一盒子雪茄，然后前去城外慰问剿匪主力孙团。孙团昨天刚刚凯旋班师，从小黑山上绑下一大串俘虏。唐安琪抵达之时，孙宝山吊着左臂，正要杀人。

    唐安琪看他一脸烟尘，眉宇间萦绕着凶气，便有些怕：“宝山，你那胳膊怎么了？”

    孙宝山指挥他表弟把马克沁机枪架好，又让士兵把俘虏绑到面前一排木桩上。扭头吐出一口唾沫，他大模大样的答道：“摔了一跤，骨头断了。”

    唐安琪连忙说道：“那你还不好好歇着去？”

    孙宝山抬手一指前方：“我看见这帮人就恨得慌！我当土匪那时候，从来就没人敢上山剿匪。现在换了这帮怂货，可惜了小黑山那个好地方！”

    这时候孙宝山那表弟已经架好机枪，自己也托好了子弹带。孙宝山弯腰趴下去，眼看就要大开杀戒。唐安琪正要阻拦，不想对方忽然扣动扳机。突如其来的巨响差点把他震了个跟头。

    双手捂了耳朵，他转身就跑，一直跑回汽车里。

    他指挥汽车夫立刻开车返回城内，因为看不得孙宝山杀人。孙宝山那都不是好杀，俘虏们这回非全被他扫射碎了不可。

    唐安琪在孙宝山这里受了惊吓，哪知回到清园之后，又受到了第二轮的打击――虞师爷自作主张，给他定下了陈盖世的侄女。

    “上次的八字是算错了。”他对着唐安琪解释：“这回找了个明白人重新一算，结果正是百年好合、大吉大利。”

    他又说：“陈家在文县是大家族，轻慢不得。好在时间充裕，我们一步一步的来。”

    他对着唐安琪一笑：“对于这门亲事，县长十分高兴。只是你在他面前要降一辈了。”

    唐安琪没再说什么，只在心里想：“如果爸爸还活着，他不会这样强迫我的。”

    唐安琪的情绪很低落，但是不打算再闹离家出走。离家出走是永远没有结果的，最后他还是得回清园，师爷也还是要大病一场。除非是一去不复返，可万一师爷因此病死了可怎么办？

    陈家对这一门亲事，十分满意――先是陈盖世拿了唐安琪的照片回去给家人看，照片是虞师爷强迫唐安琪拍下来的，把他那面目照得清清楚楚。陈家上下传看了照片，众口一词的称赞，说这姑爷实在俊俏。然后陈家又派人专门过来相看一番，唐安琪悻悻的接待了来人，也不大说话。陈家人欢欢喜喜的回了去，说新姑爷可斯文了，绝不是丘八的形象。

    双方既然相亲完毕，那就走到了订婚纳聘一步。唐旅在长安县盘踞了五六年，虞师爷暗暗积下巨额财产，如今便把彩礼办得十分漂亮。

    这时吴耀祖再见了唐安琪，就微笑着一拱手：“恭喜旅座，听说陈家小姐是个美人。”

    唐安琪含笑点头。

    孙宝山和唐安琪打了个照面，却没有笑，直接问道：“你真要娶媳妇啦？”

    唐安琪看了他一眼，然后沉着脸走开。

    时光易逝，转眼间到了腊月，也就近了婚期。虞师爷和虞太太都忙碌起来，清园之内一片张灯结彩。唐安琪跑去妓院消遣，结果被虞师爷揪回来骂了一顿。

    待到春节前夕，虞师爷操办了一个盛大的婚礼，把陈小姐风风光光的娶了回来。婚礼当天，唐安琪的那些朋友们从四面八方赶来祝贺，单从天津就过来了几十位人物。清园被闹成了大游艺场，虞师爷穿上一身簇新的长袍马褂，万分周到的尽了地主之谊。

    掀盖头的时候，屋里屋外挤满了人。唐安琪用秤杆轻轻挑起新娘的盖头，陈小姐露出面目，正是花容月貌，一双眼睛水盈盈娇滴滴的，引得旁观众人一起惊叹。

    因为新娘和新郎都是这样的美，所以洞房闹得十分不堪，直到午夜时分才散。待到客人都走尽了，虞师爷站在门口，最后一拍唐安琪的肩膀：“这一天也累了，快去休息吧。”

    唐安琪乖乖的点头答应，然后目送虞师爷走远。

    虞师爷走在冷到刺骨的夜风中，脸上还挂着一点残存笑意。接下来会怎么样？他的安琪是不是又要伸出小狗鞭，欢天喜地的爬上床去交尾了？儿大不中留，真他妈的！

    人都各回各家了，远道而来的宾客们也都在清园内下榻入睡。孙宝山喝了点酒，却是不肯消停。旅中的参谋长撺掇他潜回去听房，到时好给大家讲个新鲜。孙宝山受了激将法，转身就当真向新房走去了。

    新房坐落在清园西边，临近后花园，是一处挺漂亮的小院落，四周种满花草。孙宝山也不怕冷，蹑手蹑脚的穿过几道月亮门，末了放眼一瞧，却是发现唐安琪坐在新房门外的青石台阶上，正在蜷缩着发呆。

    孙宝山吃惊了，压低声音唤道：“哟，安琪，你怎么不回去睡觉啊？”

    唐安琪没理他。

    他走到台阶前蹲下来，莫名其妙的伸手推搡对方：“安琪，你怎么啦？你不冷啊？”

    此言一出，唐安琪抬起双手，却是解起了马褂纽扣。孙宝山眼看着他脱了马褂甩到地上，紧接着又摸上了长袍纽扣，便连忙伸手阻挡：“你干什么？要冻死啊？”

    唐安琪用力蹬了他一脚，随即扯开长袍大襟向后脱下，把肩膀腰身全露了出来。腊月夜里，他上半身只剩一层贴身小褂，一瞬间就冻了个透心凉。孙宝山眼看着自己拦不住他，又是摸不清头脑，便连忙解了自己的军装上衣，要给他披到身上。哪知唐安琪摇头摆尾的一挣，不但推开了他的衣裳，并且又踹了他一脚。

    孙宝山猝不及防的跌坐在地上，蹭了一屁股薄薄的雪：“你妈的――你到底怎么了？谁欺负你啦？你告诉我，我替你出气去！”

    唐安琪听到这里，低头用手背抹起了眼泪。

    他不愿意，一直就不愿意，现在也还是不愿意，可是没办法，他拗不过虞师爷。晚上看到天津过来的盛国纲等人，他不禁就想起了戴黎民。虞师爷把婚礼办得这么大，戴黎民肯定知道了，那现在对方又会是什么心情？

    他心里憋闷得很，人家有爹娘做主的青年都能逃婚，他这没爹没娘的反倒被人绑住了腿。眼泪滔滔的流下来，他想自己如果能够冻到生病，这几天应该就不必去入那个洞房了――其实这样也是不对，人家陈小姐又没有错。

    虞师爷一片好心没有错，戴黎民满心情意也没有错，陈小姐嫁人更没有错，想来想去，唐安琪就觉得错全在自己身上，自己如果逃婚，就对不起虞师爷；如果入洞房，就对不起狸子；可是不入洞房呢，又对不起陈小姐。

    唐安琪左右为难，委屈死了，扑扑簌簌的掉眼泪。孙宝山蹲起来，带着酒意疑惑问道：“人家都是姑娘出嫁才哭，你个娶媳妇的哭什么？”

    他伸手去给唐安琪擦眼泪：“你别哭啦，要哭也先把衣服披上。”

    他凑到唐安琪身边，张开双臂抱住了对方：“这是怎么了？你哭的是哪一出啊？”

    唐安琪也不知道自己哭得这是哪一出。他晚上喝了不少烈酒，现在管不住自己的眼泪。


燕尔新婚

    大雪夜里，唐安琪穿着单衣坐在冷台阶上，抱着膝盖低头不吭声，眼泪已经结成了睫毛上的冰珠子。孙宝山醉醺醺的蹲在一旁，也是傻了，想不起把人强行劝回屋里去，单是呆呆的搂着唐安琪，想要把自己的热量传递给对方。

    如此直过了大半夜，孙宝山打了个雷一般的大喷嚏，这才把自己震醒过来。这回借着玻璃窗中射出的灯光一瞧，他就见唐安琪一动不动，竟像是个冻僵了的光景。

    他骤然慌了，连忙轻声呼唤出声：“安琪，清醒清醒，千万别睡。”

    然后不等唐安琪回答，他活动起冻到麻木的双手，搂抱着唐安琪想要起立。唐安琪浅浅的呼出一口气，哑着嗓子说道：“宝山，我好累。”

    孙宝山自己也是冻得晕头转向，不过体格强壮，还能坚持。唐安琪那两条腿都被半退的长袍缠了住，牵牵绊绊的迈不开，他急了，弯腰扛起人就往房内走。

    推门之后，扑面一阵暖风。房屋分为里外两间，电灯彻夜开着，陈小姐作为新娘，依旧直挺挺的坐在里间床上。外间站着两名陪嫁过来的丫头，脸上本来没有什么表情，眼看孙宝山扛着新郎走进来，这才一起瑟缩着向后退了两步。

    孙宝山不是很懂礼数，眼看外间全是桌椅，没地方安置唐安琪，便一掀帘子向内走去。在陈小姐身边停住脚步，他把唐安琪放到床上躺下，然后低头说道：“那个……他喝醉了，给他灌点热水，睡一觉就能好。”

    说完这话，他不大好意思的转身就走。陈小姐太漂亮了，搞得他很不自在。

    陈小姐像木雕泥塑一般，纹丝不动的坐在床边。直到外间房门一响，孙宝山是彻底走了，她才缓缓扭动僵痛的脖子，把目光射向了床上的唐安琪。

    看着看着，她忽然抿嘴浅浅一笑――真的，丈夫和照片一模一样。家里上下都说他漂亮，她在娘的房里偷着翻出照片看过一眼，当时心慌手抖，也没看清，笼统只记得他好看，可是没想到这么好看。

    自从进了洞房之后就坐在床边，她作为新娘子，为了避免半途解手出丑，所以从昨晚到如今，一直水米不曾沾牙。此刻她扶着床沿慢慢站起来，试着向前走了两步。腿上血脉通了，她要亲自给唐安琪倒杯热茶来喝。

    可是唐安琪并没能喝上她的热茶，他无知无觉的仰卧在床上，已经睡了。

    陈小姐一直在房内坐的宛如一尊观音像，不明白唐安琪为什么会在外面脱了一半的衣裳。让外面丫头进来给姑爷脱了皮鞋袍子，她关了电灯和房门，在一对明亮红烛的陪伴下上了大床。倚着床头坐在一边，她低下头，看画似的看唐安琪。

    一夜倏忽过去，翌日清晨，唐安琪如愿以偿，果然病了。

    不但病，而且病来如山倒，把他压在床上不能起身。陈小姐刚刚嫁来一夜，还未享受闺房之乐，夫婿便成了个半死的模样。当着虞师爷和虞太太的面，她手足无措，一张脸涨得通红。

    虞太太想要安慰她两句，可对方是个大家小姐，她磕磕绊绊的心怯嘴笨，说不出动人的话来。虞师爷倒是言谈得体，然而对着陈小姐说话的时候，他永远是垂下眼帘，不肯看人。

    “弟妹，不要担心。”他对着地面说道：“受了寒气而已，吃两剂发散的药也就好了。”

    然后他就张罗着派人去厨房熬药。虞太太面对着仙女似的陈小姐，自惭形秽，也嗫嚅着撤了退，要去给唐安琪煮些粥喝。

    陈小姐是陈家长房大太太所生，因是长房嫡女，所以从小被养育的十分尊贵。她一见虞太太那个土头土脑的畏缩样子，心里就有些看不起，不过脸上丝毫不露；对于虞师爷，她也是并无兴趣。四个陪嫁丫头这时到齐了，她板着一张脸命人关了院门房门，然后从丫头手中接过一把热毛巾，走到床前弯下腰来，给唐安琪擦了擦脸。

    唐安琪烧糊涂了，此刻昏昏沉沉的睁开眼睛望向陈小姐，没认出对方是谁，便又木然的阖目继续沉睡。陈小姐也没有说话，擦过之后把毛巾递给丫头，她在窗前椅子上端坐下来，心里担忧着唐安琪的病情，然而也并不唉声叹气，单是定定的望着窗外。

    片刻过后，虞师爷带着两名仆人来了。虞师爷在前边快走，后边一名仆人端着个药罐子，一名仆人拎着几个纸包。带着寒风进了门，虞师爷对着地面问道：“弟妹，你这屋里有没有糖？”

    陈小姐站起来，立刻命令丫头找糖，然而房内只有喜糖。虞师爷见状便是摇了摇头，打发仆人立刻回去拿些砂糖过来。然后低头又问：“弟妹，昨夜安琪出门了？”

    陈小姐眼观鼻、鼻观心的用蚊子声答道：“他半夜才进门，是被人扛回来的。”

    虞师爷疑惑的一皱眉头：“谁？”

    陈小姐微微一摇头。

    这时仆人飞跑着拿了一包砂糖回来。虞师爷提起药罐子倒了一茶杯的药汤，又往里面拌了几大勺砂糖。这回端着茶杯走到床前，他把唐安琪扶起来揽到怀里，小心翼翼的喂他喝药。

    唐安琪糊里糊涂的喝了两口，觉得滋味浓重，甜中带涩，便紧紧闭嘴不肯再喝。虞师爷也不强迫，放下杯子问道：“昨晚你跑到哪里去了？”

    唐安琪不回答，细声细气的哼哼。

    虞师爷叹了一口气，不再多说。

    要放平常，虞师爷是定要留下来陪伴唐安琪的，可是现今房里多了一位陈小姐，虞师爷就感觉这里没有自己的立足之地了。

    他到底也没弄明白唐安琪夜里跑到了哪里去，只好一派和气的告辞而走，留下唐安琪在被窝里发汗。

    唐安琪外受风寒，内心苦恼，内外夹攻之下，药物就失了效用。裹着棉被在床上躺了两天，这日到了三朝回门之时，他病怏怏的爬起来穿戴了，在虞师爷的指导下带上重礼，，陪着陈小姐回文县娘家。

    随行的还有陈盖世，陈盖世知道唐安琪正在病中，故而处处维护照顾，不许家中大小孩子们闹他；而陈小姐回到母亲姐妹群中，免不了也要接受一番盘问。

    如此到了下午，该行的礼节也行过了，唐安琪便要带着太太打道回府。这回陈盖世留在家中没有跟随，唐安琪和陈小姐并肩坐在车中，一路无言。

    及至他那汽车队伍快要进入长安县地界，唐安琪觉得再沉默下去有些不像了，这才极力打起精神，转向陈小姐说道：“我还不知道你的名字。”

    陈小姐站有站样，坐有坐样，腰背总是挺得溜直。唐安琪那边一开口，她忽然就红了脸，用低而清楚的声音答道：“俊卿。”

    唐安琪又问：“有表字吗？”

    陈小姐静静低下头来：“没有。”

    唐安琪很疲惫的俯身一扑，趴在了前方座位的靠背上。自己轻轻的笑了一声，他侧过脸来望向陈小姐：“我也没有。我叫安琪，你知道吧？”

    陈小姐发现他有一种认真的孩子气，心中反倒是轻松了许多。淡淡笑着一点头，她当然知道丈夫的名字。

    唐安琪看见她笑，自己也跟着笑了。他一笑便要把两只眼睛弯成幽黑月牙，秀气嘴角也向上翘起来，满脸都是纯粹的笑意。

    可惜他现在表里不一，表面笑的可爱，其实心里依旧塞着一团乱麻。

    到家之后，他坐不住。

    陈小姐带有凛然不可侵犯之态，让他不敢不规矩起来。可是除了虞太太不算，他在女人面前，就从来没规矩过。

    他不能轻慢陈小姐，陈小姐是他的正妻，是要被尊重的。但他此刻对陈小姐实在是无话可说，满脑子里只装着一个戴黎民。

    晚上吃过了饭，他搭讪着想要出门去找孙宝山闲聊，结果虞师爷对他下了禁足令――虞师爷把他叫到面前，用委婉的语言催促他快些圆房。

    唐安琪不愿意和虞师爷谈这种事情，虽然他有一阵子总想亲亲抱抱对方，可是自从和戴黎民好上之后，他那心思就日益淡了。虞师爷现在越发像个父亲，他怎能和父亲大谈圆房？

    可怜兮兮的坐在书房里，他低头摆弄着一支钢笔，钢笔不大好用了，漏了他一手墨水。虞师爷隔着一张桌子也坐下来，一边扭头看他，一边顺手递给他一张白纸擦手。

    “弟妹的人才相貌都很好，你还有什么不足？”他问唐安琪。

    唐安琪默默的擦手。他面颊丰润，没有棱角，看着总带着一点柔软的孩子相，可神情的确是老成了，若有所思的把手越擦越脏。

    虞师爷抬手在桌面上轻轻一叩，口中低声说道：“安琪，听话，去吧。”

    唐安琪把纸团遥遥抛到屋角的纸篓里，然后答道：“哦。”

    唐安琪回了自己那个小院儿。

    几个花团锦簇的大丫头迎上来为他脱了外面衣裳。他要来热水洗漱一番，两只手打了香皂互相使劲地搓。陈小姐站在一边旁观，他就没话找话的解释道：“墨水洗不干净。”

    陈小姐脸上泛红，微笑低头。今晚不比寻常，丈夫可以算是恢复健康了。

    唐安琪洗净了手，然后接过毛巾擦了擦。迈步走到里间大床前，他开始解长袍纽扣。

    丫头们退了出去，陈小姐坐到床尾，却是垂下头来，一动不动。

    唐安琪脱得只剩贴身裤褂。光着脚爬上床去，他跪在枕边也是无话。他最爱闹，野调无腔嘻嘻哈哈的时候最开心，可面对着这样端庄的陈小姐，他实在是闹不出口。

    两人僵持许久，最后他嗫嚅着开了口：“俊卿，上来睡吧。”

    陈小姐慢抬眼波，目光幽幽的对他一触即收，脸皮已经红透。抬手摸上领口纽子，她在解衣之前，起身走去关闭了电灯。

    朦胧黑暗之中，一具温热芬芳的女体躺到了唐安琪身边。唐安琪也有些情动，翻身面向对方，他发现陈小姐还是个高鼻梁。

    陈小姐的一切都很好，可是并没能让唐安琪感到快乐。他习惯了粗俗热烈的刺激，然而陈小姐硬挺挺的在床上一躺，舍生取义一样闭着双眼纹丝不动，只在起初之时疼得哼了两声。

    于是在春风一度之后，他讪讪的躺回一旁，仿佛刚刚唱过一场独角戏。

    唐安琪很心虚，感觉自己“做”的不好，因为陈小姐一直是毫无反应。不过到了翌日清晨，他见陈小姐梳妆打扮了，精神很焕发的支使丫头洒扫内外，这才放下心来，知道自己是尽了义务了。

    他懂得人情世故，夫妻的感情有好有坏，那无所谓，可是不能让新娘子糊里糊涂的守着处女之身过日子。两口子只要同床共枕的过了这一场，将来哪怕吵翻天，心里也没隔阂。

    唐安琪知道自己不老实，将来两口子定有拌嘴的那天，迟早的事。

    唐安琪在窑子里见惯了风骚活泼的姑娘，这时就觉得陈小姐一本正经的不像女人。丫头从厨房运了饭菜回来，他和陈小姐相对而坐，心情拘谨的吃了一顿早餐。

    然后他穿上一件银狐皮的褂子，老虎下山似的跑出去了。


思念


    唐安琪的病还没好利索，就开始跑出去花天酒地。这回见了陈盖世，他嬉皮笑脸的喊道：“七叔，你老人家什么时候回来的？”

    陈盖世本来就挺喜欢唐安琪，这回双方结了亲家，更觉亲密。抬手一拍对方肩膀，他喜的两个大眼珠子乱转：“大侄女婿，这新婚滋味如何呀？”

    唐安琪满面春风：“妙哇！”

    然后两人哈哈大笑，携手同逛窑子去了。

    唐安琪在外面玩够了，晚上回到清园。走进虞氏夫妇所居的小楼里面，他四仰八叉的往沙发上一倒，向虞太太要这吃要那吃。虞太太端出一盘子刚出锅的炸糕，让他带回去和媳妇一起品尝，他不怕烫，起身自己捏起一块往嘴里送：“不用，她不馋。”

    虞太太像只老母鸡似的，在他后背上拍了一巴掌：“净说傻小子话！小两口一起吃多好，谁让你用炸糕给她解馋来着？”

    唐安琪在虞太太面前像个鸡仔似的，嘻嘻哈哈的扑棱着翅膀跑了，临走时倒是当真带上了一盒子炸糕。

    把食盒拎回家中，他开口问道：“俊――太太，吃不吃炸糕？”

    他几乎不知道自己应该如何称呼妻子――父亲向来是把母亲喊做玛丽的，可他不大喜欢俊卿这个名字，感觉它太偏于男性化。于是自作主张的，他索性只叫太太。

    唐太太尽管从不出门，可不拘早晚，总是打扮的整整齐齐，连头发都是一丝不乱。唐安琪晚上又没回来吃饭，她心里有些不满，但是也没有吵闹，单是板着脸坐在窗前，一言不发。

    于是唐安琪扶着膝盖在她面前俯□来，微笑着又唤了一声：“太太？”

    唐太太垂下眼帘不看他。

    唐安琪知道太太这是耍小性子了。如果是外面的女人对他闹脾气，他满可以一甩袖子就走，然而如今不行，太太毕竟是太太，就算看在陈盖世的面子上，他也不能太过轻慢。

    歪着脑袋一笑，他很有耐心的换了称呼：“俊卿？”

    唐太太那脸上隐隐拂过一阵暖风，像是初春的水面，有了解冻的征兆。

    把个脑袋歪向另一边，他笑眯眯的继续装可爱：“密斯陈？”

    唐太太终于忍不住笑意，两边嘴角跃跃欲试的要向上翘。唐安琪察言观色，连忙趁热打铁又说了两句好话，总算把她哄得回心转意。

    大功告成之后，唐安琪直起腰转身走向床边，下意识的一伸舌头做了个鬼脸。

    唐安琪把日子浑浑噩噩的混了下去，不知不觉的脱了皮袍换上夹袍，又不知不觉的脱了夹袍改穿单衣。军队中的事务渐渐多了起来，虞师爷不许他再疯跑，每天督促他学习历练，而他几次三番的想要去天津，就一直没能找到机会。

    这天傍晚，他正带着孙宝山坐在清园内的一处亭子里乘凉，虞师爷忽然来了。

    这三个人都是再亲近不过的，自然都是毫不拘束。虞师爷手里托着一盘蚊香，这时先在三人脚旁点燃放好了，然后直起身坐到唐安琪身边，毫无预兆的开口问道：“这个赵振声，是从哪里窜出来的？”

    唐安琪脱了鞋，盘腿坐在亭内长椅上，没心没肺的摇头：“不知道，管他呢！”

    孙宝山捏着半个梨，也是心不在焉：“听说是从口外那一带窜过来的。”说完之后自己笑了两声：“嘿嘿。”

    虞师爷不知从身上何处摸了一把折扇出来，“唰啦”一声展开猛扇一阵：“先前也没听说过这一号人物，怎么忽然就总揽冀察军务了？”

    唐安琪盯着眼前那只萦绕已久的大蚊子，忽然抬起双手用力一拍，可惜拍了个空：“从侯胜魁到赵振声，中间也换过好几位总司令了，有什么可稀奇的？”

    虞师爷把蚊香盘子轻轻踢向唐安琪这边：“总司令是没什么稀奇，不是赵振声，也会有别人。问题是赵振声新近提拔了一大批人。北边的马天龙――”虞师爷颇为反感的皱起眉头，仿佛提起了大粪：“那个样子，那点人马，竟然也混成了师长。”

    唐安琪认识马天龙，不过十分不熟，依稀只记得对方好像挺烦人。满不在乎的一笑：“师长就师长呗！”

    虞师爷今日刚刚听说马天龙升了师长，正是满心妒火，结果看到唐安琪摆出一副烂泥扶不上墙的模样，登时就要生气。

    哪知唐安琪随即把他一条臂膀拉扯着搂到怀中，又很亲热的笑道：“好啦，师爷，你别着急，我明天就去打听打听，看看人家是怎么升腾上去的。”

    虞师爷看了他一眼，随即转向孙宝山，哭笑不得的摇着折扇说道：“不识好歹。你们升了师长军长，我不也还是个师爷么？我只盼望着你们能有出息，你们却是嫌我多事。”

    孙宝山一边嚼梨一边摆手：“我没有，我可没抱怨过。”

    虞师爷无言的一收折扇，感觉身边坐着两个混蛋。

    唐安琪美滋滋的抿着嘴笑，知道自己终于有理由离开长安县了。

    唐太太听说唐安琪要去天津，胸中立刻好像揣了一只小鸟――她从小在文县陈宅长大，出嫁算她生平第一次出远门。她时常听家里兄弟叔伯们提起天津如何如何，北平如何如何，也知道这两个地方离文县都不算远，然而无论如何没有机会前去开开眼界。

    她真希望丈夫能带自己同行，可是从出发前三天开始等待，她一直眼巴巴的等到丈夫上了火车。

    她不好意思主动开口要求，唐安琪也完全没有发出邀请。

    唐安琪像野鸟出笼一样，也不要人陪，独自跑去了天津。如今小毛子常驻天津唐宅，平时唐安琪不让他回去，他自知不入虞师爷的眼，也不敢回去。年前听说唐安琪成了亲，他急的上蹿下跳，恨不能偷着跑回长安县给旅座道喜。如今终于把唐安琪盼了来，他欢天喜地的追着询问：“旅座，夫人漂不漂亮呀？”

    唐安琪喜欢小毛子，更喜欢天津家中这自由的空气。进门之后他直奔电话机，一边摘下听筒，一边答道：“陈县长的侄女，可漂亮了！”

    唐安琪向戴宅打去电话，心情有些紧张。

    戴宅的仆人接了电话，说是师座不在。唐安琪听了“师座”二字，先是一怔，然后再问下去，对方就是一概全答“不知道”了。

    心情立刻从紧张变为沮丧，唐安琪几乎怀疑戴黎民是要和自己一刀两断。

    虽然戴黎民在大部分的时间里都不在天津，可唐安琪越想越真，几乎难过的快要落下泪来，然后就觉得日子过的没有意思了，没有指望了。

    失魂落魄的独自过了一夜，他第二天守在家里，虽然也是该吃就吃、该喝就喝，然而心不在焉，总期盼着电话铃会突然响起。可是如此熬到傍晚，电话机却是一直安静的如同死了一般。

    无望的等待把他压迫的心慌意乱，天黑之时他实在受不得了，索性自己开着汽车出门消遣――他去找了陆雪征。

    陆雪征见他来了，仿佛是挺高兴，要请他出门去吃晚饭。唐安琪却之不恭、受之无愧，很不客气的在餐桌上喝了大半瓶白兰地。及至双方都酒足饭饱了，陆雪征把侍者叫来会账，唐安琪则是晕晕沉沉的站起来，要去撒尿。

    唐安琪心中郁闷，下意识的想要借酒消愁，不由自主的就喝过了量。这时独自走出雅间找到厕所，他痛痛快快的尿了一场。夜风从小窗口吹进来，让他很舒服的打了个冷战。

    原地做了个向后转，他扶着墙壁想要回去。可这是一家西洋式的大馆子，楼上雅间极多，他糊里糊涂的走了几圈，竟是死活找不到陆雪征。随手抓住一名侍者，他硬着舌头问道：“陆兄呢？”

    落入他手中的那人，做着一个简单的西装打扮，看着类似侍者，其实是位前来吃饭的客人。此人莫名其妙的被唐安琪抓住了手臂，正要挣脱，可是放眼这么细细一瞧，就见唐安琪面如桃花，分头锃亮，并且穿着一身上好料子的湖色长袍，从头到脚一派鲜艳，便动了心思，以为对方乃是优伶一类。

    抬手在唐安琪脸上掐了一把，他笑着问道：“你叫什么名字？”

    唐安琪闭了闭眼睛，然后扬手抽了他一记耳光：“妈个了×的，我问你话，你摸我脸？”

    下一秒，他被人一脚踹出去了。

    唐安琪觉得自己好像是挨了打――不过记忆不甚分明，印象中只有一阵天翻地覆。最后他在汽车里清醒过来，发现自己躺在后排座位上，前边是陆雪征在开车。

    他挣扎着爬了起来，含糊着问道：“陆兄，我……我是不是惹事了？”

    陆雪征语气平淡的答道：“你把小薄荷咬了。”

    唐安琪大吃一惊：“我把小薄荷咬了？”

    原来这小薄荷是本地一位大流氓的绰号，该流氓幼时一直在街上卖薄荷糖谋生，后来虽然大大的发达了，然而绰号却是没能成功丢掉。

    这时，陆雪征继续悠然说道：“别怕，没事。”

    唐安琪心里明白了一切，不禁对着前方后视镜抱拳拱手：“陆兄，多谢救命之恩。我知道我一般打不过别人，如果不是你出手，我今天非被人揍成猪头肉不可。”

    陆雪征头也不回的抬起一只手：“小事。”

    陆雪征把唐安琪，以及唐安琪的汽车，一起送回了唐宅，然后自己乘坐黄包车回家去了。

    唐安琪脱光衣服走进浴室，自己低头查看身体，就见手肘膝盖都有擦伤，肋下也疼得很，想必是被人打过。

    惆怅的叹了一口气，他扯起大嗓门询问小毛子：“晚上有人打来电话吗？”

    隔着两道房门，小毛子高声答道：“报告旅座，没有！”

    唐安琪在天津住的心神不宁，日里夜里总等着电话铃响，然而电话机真的死了，一声不吭。

    后来他实在受不得这种煎熬，便去找了盛国纲。盛国纲手下总共也没有几个虾兵蟹将，可是竟然也新近升了师长。盛国纲愿意带着唐安琪前去北平觐见赵振声总司令，并且特地嘱咐他道：“你得提前做两身新衣裳带着，赵将军那人有个以貌取人的毛病，你不打扮漂亮了，他不给你好脸色。”

    唐安琪听了，十分愕然：“那我是穿军服还是穿西装？”

    盛国纲上下打量着唐安琪，打量了半天，最后说道：“你穿什么都行，都挺好看。”

    唐安琪去百货公司买了一打白色衬衫，又到成衣店量体裁衣，制了一套浅灰色西装，然后顺路进入洋行，把领带等物也置办齐全。

    一派悠闲的来到盛公馆，他翘着二郎腿抱怨：“这赵将军真不好伺候，见他一面还得另预备衣裳！亏得我脸上没麻子，要不然在他手下还没出路了！”

    盛国纲在他对面坐下来，笑微微的给自己点了一根烟。仰头得意的吐了个烟圈，他含义无限的低声笑道：“你不知道，赵将军好男风。我这五大三粗的是没指望了，你老弟这么漂亮，万一到时入了他的眼，那……”

    唐安琪见他笑的暧昧又亢奋，忽然心头火起，直冲冲的来了一句：“那我是不是还得向他卖屁股？”

    盛国纲立刻收敛笑容：“不是，我不是那个意思――开玩笑嘛！”

    唐安琪板起面孔：“少说那些屁话！我不爱听！”

    这样的玩笑，如果是戴黎民说出来，那唐安琪不会恼，只会笑嘻嘻的反嘲；如果是孙宝山说出来，唐安琪恼归恼，骂上两句也就算了。但是除了此二人之外，旁人谁说都不行。谁说这话，他听了都犯恶心。

    于是盛国纲就很识相的闭了嘴，知道唐安琪不是“那种人”，开不了“那种玩笑”。



西山


    唐安琪和盛国纲结伴去了北平，中午的特快列车，下午就到站了。

    如今正是盛夏时分，赵振声将军早已搬去西山别墅避暑。这二人眼看今天是做不成事，便直接赶去北京饭店休息。要说摩登逍遥，那北平是比不得天津的，不过北京饭店阔绰豪华，倒是个上好的消遣之处。

    吃过晚餐之后，唐安琪拉扯着盛国纲前去跳舞厅玩乐。厅内一片衣香鬓影、灯红酒绿，唐安琪遗憾的唉声叹气，只怨自己穿着长袍，不大适宜跳舞。

    盛国纲找到座位，摁着他坐了下来。招手点了两杯啤酒，他轻松笑道：“今晚随便看看热闹也就是了，我们要养精蓄锐，明天好上西山。”

    唐安琪没办法，只好端起啤酒抿了一口。

    如此过了一夜，翌日清晨唐安琪早早起床，把那身浅灰西装穿了上，又敲开盛国纲的房门，拿着两条领带反复比较：“老盛，帮忙瞧瞧，哪条更好？”

    盛国纲光着膀子蓬着短发，手摸下巴认真审视了片刻，末了答道：“鹅黄的更好，显着嫩。”

    唐安琪没多想，匆匆回房系领带去了。

    唐安琪很少穿西装，因为不喜欢被西装箍住胳臂腿儿。今日为了体面，他算是破了例。盛国纲洗漱完毕出了门，还不见唐安琪的影子，便进入房间找到了他。原来唐安琪手艺生疏，打出的领带结总是歪的，所以站在穿衣镜前不能离开。

    盛国纲在穿衣镜旁停住脚步，握着肩膀把他扳向自己，然后亲自为他打了个整齐饱满的领带结。唐安琪扭头望向镜中人，见这套西装十分合体，自己从头到脚无一处不顺溜，便沾沾自喜的点了点头。

    初次拜访赵将军，不好空手登门。唐安琪提前从盛国纲那里购得一尊翡翠观音，用个丝绒衬里的小皮箱装着。提着小皮箱离开饭店，他孤身一人，就全随着盛国纲安排带领了。

    盛国纲在北平城内也有些人马，这时唐安琪和他乘车出城，抵达八大处后下车改坐轿子，在一队卫兵的簇拥下往山上走。唐安琪那乘轿子落在后方，他抬手在嘴边围了个喇叭，大声问道：“老盛，真没问题吧？”

    前方的盛国纲回过头来，手上举着一把蒲扇遮阳：“出发之前已经打过好几个电话，绝对没有问题！”

    盛国纲说“没问题”，果然就真的没问题。在赵家别墅里，他们顺顺利利的见到了赵振声将军。

    赵将军今年也就是四十多岁的年纪，大个子，穿长袍，面目平常，然而气势极足，气派极大。泰山一般站在别墅院内的一棵老树下，他老气横秋的抬起眼皮，懒洋洋的、漠然的、撩了盛国纲一眼。

    盛国纲身穿便装，不好去行军礼，故而只是深深一躬，然后笑容可掬的柔声说道：“将军，国纲来向您老人家问安了。”

    赵将军从鼻孔里喷出几不可闻的一声“嗯”。目光像两道长鞭似的掠过盛国纲，他忽然看清了后方的唐安琪。

    盛国纲察言观色，心知肚明。微微侧过身来，他像一株绿柳似的，舞动了话语的春风：“将军，这就是我在电话里向您提起过的唐安琪唐旅长。”

    唐安琪恭而敬之的一鞠躬：“安琪见过将军。”

    将军微微一笑，脸上的表情开始荡漾。

    赵将军“龙颜大悦”了。

    唐安琪和盛国纲都受到了至高礼遇，得以进入别墅书房，和赵将军做面对面的长谈。赵将军和蔼起来，倒也真和蔼。坐在写字台后的大沙发椅上，他微微向前探头，含笑问道：“安琪，你平时都喜欢做些什么活动呀？”

    唐安琪和盛国纲坐在靠墙的长沙发上，这时自然不能实话实说，只得微笑答道：“安琪平时喜欢读书，散步，还有……艺术。”

    赵将军一挑眉毛，显出很感兴趣的模样：“艺术？哪一方面？”

    唐安琪心里没底，思索着胡诌：“音、音乐。”

    赵将军深以为然的慢慢点头：“唱歌？”

    然后不等唐安琪回答，他抬起双手，做了一个鼓舞的手势：“来，唱一首。”

    当着赵将军的面，唐安琪没敢去和盛国纲交流眼神。很不情愿的站起身来，他困窘的说道：“安琪唱得不好，将军凑合着听吧。”

    随即他挺直腰背微微昂头，也不看人，对着窗外风光开口便唱，唱的乃是英国国歌《天佑女王》――全是小时候跟着玛丽苏学的。

    除了几首古老的英文歌，他再不会别的。虽然嘴里很爱哼哼呀呀，可因记不住歌词，所以只能算做不会。

    他唱得不大好，声音单薄，高音不高低音不低。一曲唱完，赵将军缓缓鼓掌，微笑颔首：“不错，不错。”

    唐安琪双手下垂，对着赵将军又一鞠躬：“将军过奖了，安琪不敢当。”

    盛国纲坐在一旁，忍着不笑。赵振声素日那样威严，一张老脸绷的快要上霜；哪知如今一见漂亮小白脸儿，就彻底走了样。

    唐安琪则是忍着不怒。赵将军抻着脖子对他上看下看，还让他唱歌――这算什么事情呢！

    然而赵将军又开口了：“安琪，喜欢跳舞吗？”

    唐安琪得了教训，这回连忙摇头：“不会――跳得不好。”

    赵将军朗声长笑了：“年轻人嘛，应该活泼一点，摩登一点。我很提倡你们学习跳舞，既能锻炼身体，又能陶冶情操。哈哈哈，我老了，没有那个兴致了，你们不要学我，要……要……”他像要抻长面条似的，把两只手在胸前大开大合：“……要有精神，要有活力。”

    唐安琪正色答道：“将军教训的是。”

    赵将军抬手一拍桌角电铃。房内没有声音，房门却是立刻开了，一个眉清目秀的青年副官走了进来：“将军。”

    赵将军说道：“就近去邀几名宾客，晚上开个舞会。”

    副官答应一声，关门离去。赵将军向后一靠，一双眼睛又盯上了唐安琪。

    唐安琪一直认为自己天生就是交际场上的人才，然而此刻面对着赵将军，他真感觉自己是招架不住了。

    赵将军笑眯眯的看着他，眼神雍容而又下流，是一副堂皇坦然的垂涎模样，仿佛唐安琪已经落入他的手心，吃或不吃，不过是个早晚的问题，全在他一念之间而已。

    唐安琪颇想吐他一脸唾沫，可又不敢。无可奈何，只得受刑似的坐在长沙发上，和声细语的陪着他扯闲话。

    两人陪着赵将军吃了一顿晚饭，舞会终于开始了。

    赵家别墅十分阔大，楼下一间空旷大屋收拾出来，直接就可充作跳舞厅。屋角屏风后面坐了白俄乐队，副官打开四壁彩色电灯，仆人托着各色饮料出出入入，那种狂欢的气氛立刻就升起来了。

    赵将军不过是随便吩咐了一句话，却是召来宾客无数。原来夏日之时，西山各处别墅都有家庭居住，请起客来反倒方便。唐安琪趁机混进人群，只见来者有男有女，女子以妙龄小姐居多，男子则以青年军官居多。无论男女，都是相貌可喜、服饰美丽。

    盛国纲找了个僻静地方坐下喝汽水，唐安琪怕赵将军再来纠缠，则是逃进舞池，一口气连跳三四支曲子。他那舞伴是个十五六岁的女孩子，头发剪成男孩式样，衣着却是袒胸露背。唐安琪不累，她也不累，两人斗鸡似的在舞池里对着扭。末了女孩子气喘吁吁的笑道：“唐旅长，你很快乐啊！”

    唐安琪喜爱对方那洋派女学生的腔调和语气，那让他想起了自己的少年时代。抬手一抹头上的热汗，他大声笑道：“密斯江，大家同乐。”

    随即两人拍着大腿，蹦蹦跳跳的一起转了个圈。

    一曲终了，唐安琪不敢乱走，也不让密斯江走，两人站在暗处喝冰镇汽水解渴。眼角余光忽然瞥到赵将军走到盛国纲那边坐下了，他吓的一个激灵，连忙拉着密斯江又回了舞池。

    这回舞曲有了变化，却是恰恰的调子。密斯江最擅长跳恰恰舞，这时就是兴致高昂。唐安琪不甘落后，也立刻摆好了架势。

    这舞不大好跳，况且先前舞曲一直不停，许多男女跳到此刻也都感觉疲惫。舞池之中明显变得空落许多，唐安琪和密斯江这一对自然就醒目起来。他们越是醒目，旁人越要识趣退下，最后众位青年宾客干脆围站过来，专心观看他们舞蹈。

    唐安琪喜欢出风头，密斯江发起人来疯，两人自我感觉良好的大扭特扭。最后舞曲奏到末尾，两人配合默契的一起收了动作。周遭众人一起叫好鼓掌，唐安琪得意洋洋的仰起头，正是欢喜，不想目光向前直射出去，他脸色忽然一变，竟是看到了戴黎民的面孔！

    戴黎民站在人群外围，一身戎装。面无表情的和唐安琪对视了两三秒，他低头戴上军帽，然后转身向外走去。

    唐安琪愣了一瞬，随即松开密斯江的手，推开众人向外追去：“狸――黎民！”

    戴黎民在前方停住脚步回过头来，神情平静的低声答道：“安琪。”

    唐安琪推着戴黎民，一路走了出去。

    两人站在别墅院内的草坪上，这回身边再无旁人。太阳已经下了山，借着院内电灯的光芒，唐安琪仰头望向戴黎民，很紧张的开了口：“狸子，我不知道你在这里。”

    光影重叠渲染出了戴黎民的面孔轮廓，他温和的答道：“军委会在西山有办事处，我在那儿住。”

    然后他看着唐安琪的眼睛，压低声音狡黠一笑：“预备着要给赵将军拍马屁，好讨些军饷回家。”

    唐安琪见他笑了，心中立时感觉松快了好些。欢喜的拉起戴黎民的一只手，他轻声笑问：“狸子，你现在成师长了？”

    戴黎民听了这话，依旧注视着唐安琪，可脸上的笑意显然是渐渐淡化了。无声的叹了一口气，他抬手一拍对方手臂：“安琪娶媳妇，狸子升官，多好。”

    唐安琪的目光立时就黯然了：“狸子，你怪不怪我？”

    戴黎民露出了苦笑：“不知道。”

    唐安琪心里难过起来――他瞧惯了对方嬉皮笑脸的模样，看不得狸子苦笑。

    这时，戴黎民又说了一句话：“安琪，我真想抱你一下。”

    唐安琪听闻此言，却是来了精神：“狸子，那我们走吧！现在城门虽然关了，但是我们可以住进西山饭店！”

    不等戴黎民回答，他急切的开始发出了催促：“你在外面有没有轿子？有的话预备两乘，咱们这就下山。”

    戴黎民答应一声，正要去办，不想盛国纲遥遥走来，大声呼唤了唐安琪。唐安琪不明就里，只得姑且抛下戴黎民，转身向楼门前跑去，而戴黎民不肯浪费时间，径自也去安排轿子。

    盛国纲对唐安琪说：“赵将军要你上楼去见他。”

    唐安琪起了警惕的心思，可是也不好对盛国纲多说什么。独自向上走到二楼，一名副官引着他进了一间房屋。唐安琪站在门口一瞧，发现这里竟是一间卧室，靠墙摆着一架大床。

    于是他就背靠房门，没敢深入。

    赵将军坐在靠窗的一把硬木太师椅上，这时站起身来，慢悠悠的走到了他的面前。

    抬手一掠唐安琪那汗湿的短发，赵将军背过一只手去，眯起眼睛似笑非笑：“舞跳得不错。”

    唐安琪打了个冷战：“将军谬赞了。”

    赵将军脸上的笑容在扩大加深：“活蹦乱跳的小东西，看着就喜庆痛快。哈哈，可爱啊！”

    说完这话，他那粗糙的大手彻底抚上了唐安琪的脸蛋。

    唐安琪大睁着眼睛瞪了他，屏住呼吸没言语。赵将军看他一脸傻相，是受了惊的模样，心中便是越发怜爱：“夏季西山很凉快，你就留下来，住上几天吧！”

    唐安琪依旧瞪着他，不知应该如何是好。依照他的本心，他想一巴掌扇到对方的老脸上；可如果他当真这样做了，回家之后虞师爷会扒了他的皮！


64在一起


    唐安琪从小就爱和人打架，然而轻骨头嫩肉的，又是谁也打不过，所以每在战斗开始之前，他便下意识的要审时度势，打得过才打，打不过就逃，不肯轻易的上前硬碰硬。

    赵将军宽肩膀大个子，巴掌快有蒲扇大，显然是位劲敌。唐安琪背过一只手去，想要暗暗摸到门上暗锁。而在此时，赵将军自作主张的合身贴上来了。

    唐安琪开始打哆嗦，大腿根那里发紧，仿佛快要抽筋。仰头望着赵将军的老脸，他没敢骂人，好声好气的哀求：“将军，我胆子小，您别拿这玩笑来吓唬我。”

    赵将军哼哼一笑，用一根手指挑起唐安琪的小尖下巴：“楚楚可怜，好。”

    唐安琪这时摸到了门锁，然而那是一把新式的弹簧锁，他握住旋钮反复转动，房门却是纹丝不动。眼看着赵将军撅着大嘴亲下来了，他情急之下无可奈何，竟是竭尽全力向上一顶，正是结结实实的撞上了赵将军的嘴唇。

    赵将军眯着眼睛，正要品尝美人，哪知道冷不防的挨了一击，满口牙齿都被撞的隐隐作痛。抬手捂嘴后退一步，他立起眉毛瞪了眼睛：“小兔崽子，你干什么？！”

    唐安琪见赵将军横眉怒目，脸上道道皱纹越发清晰，仿佛都夹了杀气在里面。鼓足勇气站直身体，他又急又怕：“将军，您如果想要兔崽子，那我马上出去找个好兔崽子给您。好歹我是您的部下，兔子还不吃窝边草呢，何况您老人家这么一位大将军，是不是？”

    赵将军一听这话，合着自己也变成了大兔子，不禁气得一挽袖子，想要揍他。唐安琪见了对方那一对大拳头，恐慌之下走投无路，一屁股就坐地上了：“爸爸。”

    他这是“叫”了。按照地面上的规矩，他既然“叫”了，那赵将军再怎么怀恨，也不能继续动手。然而赵将军并非本地人士，不懂这套规矩。狞笑一声走上前去，他弯腰想要拎起唐安琪：“现在想着喊我爸爸，早干什么了？我告诉你，老子不吃这套，你就是喊我爷爷也没有用！”

    唐安琪没想到赵将军不按套路行事，这回彻底傻眼。眼看赵将军的大手快要抓上自己衣领，他忽然像只猴子似的斜刺里一窜，然后连滚带爬的逃向窗口。夏季天热，窗扇开着，只罩一层薄薄纱窗。他跳上窗台用力一冲，当场就把纱窗撞的四边开缝。这回转头再看赵将军，他扶着窗框说道：“将军，你再逼我，我就跳下去！我―― ”

    话说到这里，他忽然用眼角余光瞥到了窗外一旁的铁皮排水管。言语顿了一顿，他随即三下两下扯开纱窗，然后像壁虎一样，倒是很轻松的横着移过去抱住了排水管子。

    赵将军大踏步走上前去，低头向外一瞧，就见唐安琪正在顺着排水管向下慢慢的溜。这别墅举架极高，虽是二楼，但那高度也很可观。唐安琪小心翼翼，一边手脚并用的向下蹭，一边抬头看着上方的赵将军，脸蛋红红的，两道眉毛蹙着，是一副可怜兮兮的模样。

    赵将军居高临下俯视着他，他也心惊胆战的仰视了赵将军。末了顺利落了地面，他见赵将军并没有派人过来捉拿自己，便后退两步，转身撒腿就跑，一溜烟的消失在夜色之中。

    赵将军没见过这样的人，自己骂道：“什么东西！”

    唐安琪飞也似的掠过别墅院内的广阔草坪，气喘吁吁的冲出院门。在别墅门外的一片平台上，他果然是看到了正在等候的戴黎民。

    抬手摁住心口做了两个深呼吸，他极力平稳了气息，然后问道：“狸子，我把赵将军得罪了，你还跟不跟我走？”

    戴黎民看他像个疯子似的跑出来，正是不明就里。如今听了这话，他快步走向打头轿子：“走！”

    两顶轿子把二人一前一后的送下了山。如今正是个游人众多的时节，西山饭店内只剩下一间高价客房，倒是正合了两人的心意。这回进房关好房门，戴黎民开了电灯燃上蚊香，然后问道：“安琪，到底是出了什么事情？”

    唐安琪坐在一把椅子上，满头热汗已经变成冷汗。把那前因后果如实说了一遍，最后他长叹一声：“姓赵的老王八蛋要是因为这个把我一撸到底，那我连家都回不得了。”

    戴黎民站到他的面前，掏出手帕弯腰为他擦汗：“回不得家，就到我那里去。难道为了个师长的名号，还真要去陪老头子睡觉不成？”

    然后他双手扶着膝盖，半蹲下去看了唐安琪的眼睛：“你就那么害怕虞清桑？”

    唐安琪委顿在椅子上，身心疲惫的答道：“我不是怕他，我是……”

    话说了一半，没能继续下去，因为他仔细一想，发现自己还真是怕着虞师爷――怕虞师爷生气，怕虞师爷伤心，怕虞师爷失望。

    无可奈何的一笑，他伸手去摸戴黎民的脸：“不说这个了，扫兴。狸子，赵家那帮卫兵都看见咱俩一起下山了，将来在赵将军那里，你会不会受我的连累？”

    戴黎民盯着唐安琪，笑了一下：“连累就连累，大不了回山里当土匪去！”

    唐安琪向前一扑，搂住了戴黎民的脖子。

    两人一动不动的互相搂抱了片刻，戴黎民就想把唐安琪拦腰抱到床上去。唐安琪却是挣扎着起了身：“先洗个澡，我这一身的大汗！”

    浴缸狭小，无论如何不能容纳两人。戴黎民坐上浴缸边沿，默默的看着唐安琪撩水洗澡。唐安琪果然是再无变化了，大半年不见，依旧还是先前的模样。很好的模样，可惜不是他的。

    “新娘子怎么样？”他酸溜溜的问道。

    唐安琪不假思索的答道：“挺好。”

    戴黎民俯身把他从水里捞了出来，一路抱回卧室扔到床上。不由分说的上床压住了唐安琪，他恶狠狠的一路亲了下去，最后扬手在那屁股蛋上狠拍了一巴掌：“说，她好还是我好？”

    唐安琪歪头望向了他：“你好。”

    戴黎民面无表情笑了一声：“我好？我再怎么好，也挡不住你娶媳妇养孩子！咱们当初是怎么说的？”

    唐安琪被他问的没有话讲。闷闷不乐的沉默片刻，他翻身跪趴下来，撅起了屁股。

    “狸子，我对不住你，赔礼也没有用。趁着今晚咱们在一起，我让你舒服舒服吧。”

    戴黎民登时一愣，就见唐安琪闭上眼睛，拉过枕巾一角塞进嘴里咬住。

    戴黎民飞快的脱了个精光，跪在床上正要干那正事，不想还未等他摆好架势，唐安琪忽然向旁一倾翻了过去：“狸子，狸子……”

    他颤声叫道：“大腿抽筋了，好疼！”

    戴黎民满腔热情汇聚向下，支着命根子给唐安琪按摩大腿。好容易把这条腿的筋骨理顺了，他正要继续方才那番事业，哪知唐安琪瘫在床上，又抖的好像发了疟疾一般，□那里更是缩的不像话，乍一看快要没了东西。伸手再往身下去摸，屁股蛋更是绷得紧紧的，大腿内侧几乎发硬。

    戴黎民没想到唐安琪会怕到这种程度。侧身躺下来面对了唐安琪，他抬起对方一条腿搭到自己腰间，同时轻声笑道：“安琪，别怕，我不干了，你让我摸摸就行。”

    戴黎民不想再把唐安琪弄得鬼哭狼嚎，只用手指在他股间摸索玩弄。而唐安琪虽然知道戴黎民现在不会对自己使蛮，可是不由自主，几次三番的向后拨开那手：“要摸就摸别处，不许碰我屁股。”

    戴黎民不听他的话：“刚才你还让我干你呢！我看你胆小可怜，不忍心下手，结果现在摸两把都不让啦？”

    唐安琪见他振振有词，索性翻身把他压到身下，笑嘻嘻的说道：“你当初可是把我欺负惨了，现在如果再和我贫嘴，我就让你也尝尝屁股开花的滋味！”

    说完这里，他对着戴黎民的光屁股乱顶乱蹭。戴黎民趴在床上，起初以为他要动真格的，正想反抗，哪知背过手去一摸，发现唐安琪连鸟带蛋依旧缩的没影，这才放下心来，由着他把一身细皮嫩肉贴上来胡闹。

    他对唐安琪没脾气，原来二十来岁的时候还有几分性子，现在真是一点也没有了。他总觉得唐安琪不懂什么――不懂什么，没法怪罪。

    戴黎民和唐安琪嘻嘻哈哈的低声笑闹，直到了午夜时分还不肯睡。戴黎民坐起来，把唐安琪拦腰横抱到怀里。唐安琪咬牙忍痛，让戴黎民在自己的肉上咬下一个个牙印。

    戴黎民实在是爱他，爱的不知怎样才好，索性说道：“我吃了你！”

    唐安琪一指自己□：“那就从这儿开始下嘴吧！”

    戴黎民笑道：“我都让你撸干净了，你怎么还缩着？”

    唐安琪答道：“它没有你的家伙大，所以不好意思露头见人。”

    戴黎民伸手把那东西一捏：“那回家见了媳妇，它也这样？”

    唐安琪一听这话，便觉心虚。不管自己是多不情愿，可毕竟是把太太娶回家了。但话说回来，自己还是和狸子在一起时最开心。哪怕是双方吵起来了，那污言秽语的互相谩骂一阵，也是痛快的。

    “哪天才能总和狸子在一起呢？”他望着天花板想：“其实我也没什么本事，可是师爷非要栽培我。”

    凌晨时分，两人相拥着打算睡上一觉。唐安琪枕着戴黎民的胳膊，很快便沉沉的睡了过去。戴黎民双目炯炯，等到唐安琪真睡着了，就屏住呼吸，像个贼似的抽出手臂，爬起来要去研究对方的屁股。

    小心翼翼的扒开对方的白屁股，他又紧张又亢奋的向上扫了一眼，结果发现唐安琪睡得正香，毫无反应。

    戴黎民把心放回肚子里，预备大动手脚。哪知唐安琪的身体会是如此之紧，他费了许多唾沫，下了许多工夫，末了刚刚捅入半根指头，唐安琪那边就“嗷”一嗓子惊醒过来了。

    紧接着，他被唐安琪一脚蹬到了床下。

    两人就此开始练起了全武行，唐安琪骂戴黎民是个下流坯，戴黎民说唐安琪是个样子货。唐安琪骂戴黎民是王八养的，戴黎民反唇相讥，说唐安琪是礼品铺子里的点心，中看不中吃。唐安琪说你吃大粪去吧，戴黎民答道你说得对，我晚上刚刚吃了一个你！

    大战持续了半个多小时，结果是赤条条的戴黎民背着光溜溜的唐安琪，在晨光之中满地的走。

    侧脸回头亲了唐安琪一口，戴黎民轻声说道：“宝贝儿，睡吧，你不睡着，我不上床。好不好？”

    唐安琪把下巴抵在戴黎民的肩膀上：“贱狸子，累不死你！”

    戴黎民住在西山，本是伺机而动，想要讨些军饷。可是事到如今，他和赵将军看上的人搅在一起，自然也就没胆再回去露面。唐安琪向北京饭店打去电话，对盛国纲三言两语的交待了两句，然后和戴黎民直奔火车站，一路回天津去了。


各怀鬼胎

    戴黎民对于唐安琪，总觉得是说来话长，而且还是不知从何说起。所以他决定干脆放下一切，趁着两人凑到一起了，赶紧过上两天好日子才是正经。

    下火车后，唐安琪上了戴家汽车：“狸子，先送我回一趟家，我得把这衣裳换了！”

    戴黎民答应下来，又扭过头来上下的看他：“你这么打扮着更好看！”

    唐安琪很欢喜，欢喜的抓心挠肝坐不住：“昨晚出了一身大汗，你闻闻，衣裳都酸了。”

    他一边说话，一边把袖子抬到戴黎民鼻端。戴黎民吸了一口气，没嗅到汗酸气，然而故意又伸舌头又咳嗽，用手在面前连连扇风。唐安琪见状，又笑又气：“他妈的，我是醋精？”

    趁着天亮，戴家的汽车夫开了快车，一路流星赶月似的抵达了唐宅。戴黎民陪着唐安琪下了车，正要和他一同向内走去，不想忽然有人从里面冲将出来，一头几乎扎进唐安琪怀里。唐安琪吓了一跳，后退一步放出目光，这才看清原来对方乃是小毛子。

    “哟！”他莫名其妙的问道：“疯跑什么？”

    小毛子回手一指院内，刚要开口，哪知一人托着一块西瓜迈步跨过了门槛，一边走还一边低头咬了一口。唐安琪放眼望去，登时瞠目结舌，这回真正是大惊失色了。

    与此同时，虞师爷咀嚼着西瓜抬起头来，毫无准备的面对了前方二人。

    小毛子咽了一口唾沫，无言的放下手来，知道自己终究是慢了一步。

    唐安琪站在原地，像被钉住了似的，脸都白了：“师爷？”

    虞师爷含着嘴里的西瓜，抬头望向唐安琪，随即目光一转，盯上了戴黎民。

    转身把手里那块西瓜交给守门卫兵，他从身上摸出一块手帕擦了擦手，然后对着戴黎民一笑：“大哥，好久不见了。”

    有那么一瞬间，戴黎民的神经像是受到了针刺，手指下意识的张开来，不由自主的就要去摸腰间手枪。可是手臂不为人知的作势抬了一下，他强行咬牙稳住了心神。

    他不想狞笑，然而露出的笑容还是偏于险恶了：“别叫我大哥，你比我年长。”

    虞师爷平静的点了点头：“那好，戴师长。”

    戴黎民背过双手，垂下眼帘做出回应：“虞先生。”

    然后他转向唐安琪，用很温柔的声音轻轻催促道：“快回去把衣裳换了，我在这儿等你。”

    唐安琪单手插|进裤兜里，像根桩子似的傻站在一旁，脸上红一阵白一阵的，完全不敢正视虞师爷的眼睛。没人骂过他一句，甚至没人多看过他一眼，可是他仿佛受了重大打击，头脑都变得空白了。颇为迟钝的抬头看了戴黎民一眼，他懵懂的答了一声，然后硬着头皮迈开步子，想要从虞师爷身边挤过院门。

    然而虞师爷忽然伸手攥住了他的手臂。刹那间的一扯之下，他糊里糊涂的顺着力道转过身来，不知不觉的就和虞师爷并肩而立了。

    “难得见上一面。”虞师爷和蔼的笑道：“戴师长别在外面站着，进去坐吧。”

    不等戴黎民回答，他抬手拍了拍唐安琪的后背：“安琪，请戴师长进去喝杯茶，天色还早，要出去玩，也不急在这一时。”

    唐安琪很不自然的笑了一下，感觉身边伴着两只阴险狡诈的豺狼虎豹，同时承认自己的确是太欠火候。连狸子都修炼的快要喜怒不形于色了，他还像只火药桶似的直肠子，只会闹出几声爆响。

    依照他的本心，他不想邀请戴黎民进去喝茶，因为担心虞师爷给茶里下药；可是凭着他的本事，又不大敢当面拒绝虞师爷的要求。正是期期艾艾的不知如何是好，对面的戴黎民却是爽快，对着虞师爷微微一躬身：“好，那就恭敬不如从命了。”

    唐安琪一闭眼睛，松了一口气。

    三人络绎进入唐宅院内，虞师爷让小毛子前去招待戴黎民，自己则是跟在唐安琪身后，唠唠叨叨的抱怨他一去不复返，一玩不回头，家里媳妇近来一直肠胃不好，兴许就是有了身孕，要当父亲的人了，怎能还这么没有正经？

    说着说着，虞师爷的话题有了改变。唐安琪在卧室里脱西装换长袍，虞师爷站在门口，皱着眉头训斥：“你不惦记媳妇，也不惦记我了？不知道你是从哪里学来的滑头，在家里装出一百个好来，离了家就是野鸟出笼。”

    唐安琪知道虞师爷亲自赶来天津，必是有个缘故在里面，只是自己还不知道。手忙脚乱的扣着纽子，他那双手隐隐发颤。虞师爷说完自己，又提起了唐太太，口口声声都是“你媳妇”如何如何。唐安琪听在耳中，急在心里，暗想师爷这都放的是什么闲屁？我那媳妇放在家里饿不着渴不着，怎么还就离不得我了？前面小院就这么大，师爷这点闲屁全被狸子听去了！

    他心不在焉，穿了袍子就要往外跑，虞师爷尾随而上，继续责备：“怎么？你现在不愿意听我说话了？”

    唐安琪打了个立正，转身对着虞师爷一抱拳：“没有，绝对没有！我愿意听，愿意极了。可是等我回来之后有时间了，你再慢慢教导我也不迟。现在我那个……我和狸子出去走走，你老人家的长篇大论先往后放一放，好不好？”

    说完这话，他抬眼向前，终于和虞师爷第一次近距离的目光相对了。脸上的笑容骤然僵住，他发现对方那张清秀面孔有些抽搐，一双眼睛竟然已是目露凶光。

    他素来自认老子天下第一，谁也不怕。可是此刻，他真是怕了。方才他光顾着换衣裳，没想到虞师爷一直是以这样的表情和他扯闲话。

    虞师爷狠狠的和他对视了两三秒钟，随即气势汹汹的伸手做了个“请”的动作，用力太猛了，衣袖都带着风，方向正是对着正房客厅。

    唐安琪没动地方，嗫嚅着低声说道：“师爷你别生气，我就是……”

    虞师爷没等他说完，转身径自向前走去。唐安琪无可奈何，只好跟上。

    进入客厅之后，虞师爷像变脸似的，神情骤然就轻松了。

    在戴黎民身旁坐下来，他侧过身子打量了对方，眼神渐渐变得柔和，仿佛感慨良多：“戴师长现在，意气风发啊！”

    戴黎民是个吃一堑长一智的人，当初那一场背叛真是让他长了不少智慧。比如此刻，就算虞师爷在他面前落下泪来，他也会是不为所动。

    “哪里。”他端着一杯热茶，低头轻轻嗅那香气：“兴许这就是大难不死、必有后福吧！”

    虞师爷笑了笑，面不改色的又道：“我想找个时间请一次客，你，我，加上安琪，坐在一起吃一顿饭。万事总是有因有果，我想在我们之间，其实还是有些话可以讲的。把话说开了，对大家都好。从此无论爱恨，总算有个明白。”

    戴黎民抬起头，忽然嘿嘿一笑：“那虞先生挑个时间地点。我倒是很想听听你的因果。你要是不说，我还真想不明白。”

    虞师爷安详的略一点头：“好，等我定下来了，立刻就向府上打去电话。”

    说完这话，他站起身来，对着唐安琪说道：“去吧，去吧。你啊，就知道玩！”

    唐安琪一出自家大门，就抬手自扇了一个嘴巴：“我他妈贱，就非得回来换这一趟衣裳，结果可好，遇上师爷了！”

    戴黎民钻进汽车里坐好，眼看唐安琪也上来了，他抬手一指对方的鼻尖：“你看你怕他都怕成什么样子了？他是你亲爹？”

    唐安琪的脸还是苍白的，对着戴黎民一摊双手，他还死鸭子嘴硬：“我怕他吗？我那是尊重他！”

    戴黎民哼了一声：“尊你妈了个×的重！他算个什么东西，用你尊重？”

    唐安琪今晚受了一惊，也无心再玩。顺顺利利到了戴宅，他进门之后倒是比在自己家中还要自在。随便吃了一肚子瓜果，他洗漱之后上了床，和戴黎民说说笑笑。后来戴黎民躺下来把他搂在怀里，一下一下的摸了他的后背：“安琪，睡吧，这一天咱们可是折腾的够呛，我都困了。”

    他一说困，唐安琪立刻也感到了疲惫。他嫌戴黎民身上太热，挣脱开来自己滚到床里，骑着棉被筒子睡觉。戴黎民静静躺着，耳听得他那呼吸声音终于是匀称深长了，这才欠身轻轻唤道：“安琪？”

    没有回应。

    戴黎民放下心来，蹑手蹑脚的下床出门，直过了两三个小时才又回了来。弯腰接上一盘新的蚊香，他无声无息的爬上床去。

    唐安琪知道自己和戴黎民混在一起，回家之后定然没有好果子吃。可他理智上虽然清明，然而一想到虞师爷那引而不发的愤怒嘴脸，便心中打怵，越感觉自己应该回去，越是不敢真的回去。

    垂死挣扎的在戴宅又住了五六天，他也不出门，只和戴黎民在一起厮混。戴黎民哄着他捧着他，当着勤务兵们的面背他抱他。他骑着戴黎民的脖子登高望远，戴黎民任他揪了自己的耳朵，还大声笑问：“高不高？”

    唐安琪抬起手臂，发现自己能够抓到院角老树的枝叶：“高！”

    “怕不怕？”

    “不怕！你累不累？”

    “不累！”

    到了第七天下午，虞师爷那边打来电话，说是订好了一家馆子，想请戴黎民出去吃顿晚饭。戴黎民一口答应，然后闲闲的穿戴起来，虞师爷在电话里说是五点见面，可当唐安琪问起时间之时，他一派自然的答道：“六点开始，我摆一点架子，六点半到，不算过分吧？”

    说这话时，他正站在穿衣镜前整理衬衫领子。唐安琪坐在后方一把藤椅上，懒洋洋的翘着二郎腿，一双眼睛盯着戴黎民不肯移开。

    戴黎民的风度是越来越好了，只要别乱说乱动，那任谁也瞧不出他是个乡里的土匪出身。唐安琪没想到狸子会有今天，当初在小黑山时，他看对方只是个不开化的畜生。

    这时戴黎民转过身去，慢悠悠的走到门外。唐安琪扭头望去，就见他站在院内，正和副官交谈。这当然是没什么好看的，唐安琪只不过是下意识的注视了戴黎民的侧影，心里什么也没想。

    戴黎民和副官做了一番长谈过后，回到房内搬过桌子，要和唐安琪玩纸牌。两把椅子相对着摆到桌边，二人起初还是正经坐着，玩着玩着就一起走了形，统一的脚踏椅面坐上椅背，险伶伶的却都不倒。

    如此到了傍晚时分，戴黎民把纸牌往桌上一扔，随即拉开桌下抽屉拿出一把手枪，大模大样的掖到腰间：“时间到了，出发吃饭！”

    唐安琪看了他这动作，有些刺眼，不过也没多说――他有两把手枪，全是戴黎民给的，他嫌累赘，从来不带，不过他属于军中异类，与众不同，不好用他的标准去要求旁人。



舍命救君

    虞师爷所选的这家馆子，是处新近开业的大买卖，楼上楼下宽宽敞敞，窗扇开着，是一副大开大合的气势，伙计也都体面漂亮，一个一个全都干净伶俐。

    唐安琪一进饭店，便四处张望着寻找小毛子――当初走的太急了，没想着把小毛子一起带去戴宅。小毛子怕虞师爷怕的快要腿软，把对方一个人留在家里，自己有些无情残忍了。

    然而小毛子不在，想必是不受待见，没有随行的资格。

    走入灯光明亮的二楼雅间，戴黎民和虞师爷是先相对着坐下了，唐安琪觉得自己挨着哪一边都不大合适，故而只好取了个中间位置，表示中立。伙计把菜单送上来，虞师爷接过去递向戴黎民：“戴师长看一看。”

    戴黎民一摆手：“虞先生定。”

    说完这话，他忽然想起了往昔岁月――那时候在小黑山里做土匪，能足足的吃上窝头就是好日子，虞太太偶尔蒸一锅肉包子，便是丰盛大餐。大家都穷，不穷谁会去做土匪？然而穷归穷，却是无忧无虑。脑袋掉了碗大个疤，他们那一帮愣头青似的亡命徒，从上到下都坦然。

    现在日子好过了，真真正正的大富贵了，可惜除了富贵，再没别的了。

    虞师爷用铅笔在单子上写了一串菜名，然后又问唐安琪：“你上次说你想吃什么鱼――什么鱼来着？”

    唐安琪思索一番，没想起来：“忘了。”

    虞师爷把单子铅笔一起交给伙计，然而看着唐安琪一笑。这个笑容完全是单方面的，因为他一边笑一边移开了目光，显然并非要对唐安琪示好，纯粹只是自己想笑。

    端起面前热茶喝了一口，他不再说话，低下头专心致志的去数杯中茶叶数目。戴黎民邻着窗口，扭头正能观看下面街景。今日是个阴天，天色暗的就比往常早，街上两边店铺全都开了电灯，居高临下望出去，正是长长一道光芒，好像人间的银河。

    看了片刻，他感觉到了异常――虞师爷沉默的太久了。转脸望向虞师爷，他发现对方盯着茶杯，面无表情。

    这时，房门一开，是伙计端上第一道菜。

    虞师爷站了起来，对着戴黎民说道：“抱歉的很，我要出去方便一趟。”

    戴黎民并没有看出任何破绽，可是仿佛出于直觉，他手按桌边挺身而起：“巧的很，我也尿急。”

    虞师爷微笑着一点头，离开座位时一拍唐安琪的肩膀：“你守着这一桌子菜等等吧，不许偷吃。”

    唐安琪抬头看了看这二人，感觉气氛不大对头。正要出言调侃两句，不想虞师爷迈步便走，一马当先的冲向门口。戴黎民眼光锐利，发觉虞师爷步伐慌乱，连忙快步跟上。

    两人几乎是前后相贴着出了雅间。虞师爷一言不发，沿着通道一味的只是走；戴黎民站在原地，这回没敢再跟。抬手摸上腰间手枪，他抽抽鼻子，很奇妙的嗅到了铁锈和硝烟的气息。这当然应该只是幻觉，可是虞师爷走到通道尽头之时，忽然抬手一拍巴掌。

    瞬间的工夫，两边的雅间房门全开了，几十名全副武装的士兵拎着手枪涌了出来。戴黎民没想到虞师爷会把暗杀布置的这样简单直接，恐慌之余大喊了一声：“安琪！”

    与此同时，虞师爷的声音也在人后响了起来：“开枪！”

    枪声并没有想象的那样激烈密集，因为在为首几人扣动扳机之时，唐安琪忽然从雅间之内飞扑出来，张开双臂挡在了戴黎民身前。虞师爷在后方看得分明，就见唐安琪那身体随着枪声向后一纵，骤然间就是鲜血飞溅了！

    射击立刻中止，虞师爷又气又疼，目眦欲裂。而戴黎民抓住时间死死拖住唐安琪，三步两步的退到通道一端，抬腿便从二楼窗口跳了下去。

    虞师爷没有听到唐安琪的惨叫，就看见一只带血的手最后在窗前一扬。

    不过是一刹那的犹豫迟疑，戴师士兵全副武装，从楼下包抄上来了！

    这家馆子一楼是座雕梁画柱的堂皇大厅，二楼便是特别的高。戴黎民一条手臂横勒在唐安琪的胸前，四仰八叉的从天而降摔到了水泥地面上。他顾不得疼，一翻身爬起来，就见唐安琪双目紧闭面色惨白，一身单薄长袍已经快被鲜血浸透了。

    眼泪急的迸了出来，戴黎民狼嚎似的拼命呼喊部下，起身又要把唐安琪往汽车里抱。双脚站地刚要起身，一阵刺骨的腿疼让他一个踉跄又跪了下去。楼上已经起了枪声，戴家卫兵冲过来，把戴黎民和唐安琪一起抬起来塞进了车中。

    汽车发了疯似的驶上大街冲往医院。戴黎民看不出唐安琪到底是哪里受了伤――到处都是血，一个人全身能有多少血？他咧着嘴无声的哭，觉得安琪是要完了。

    汽车抵达医院之后，唐安琪立刻就被医生送进了手术室。戴黎民想向医生讨个准话，然而医生没空理他。

    他坐在手术室外的长椅上，眼睛盯着门上的小红灯。灯亮着，总是亮，炙烤着他的心，疼得他死去活来。他喜欢唐安琪，只喜欢唐安琪，唐安琪前一刻还是活蹦乱跳的，现在就真要完了？

    魔怔了似的盯着那一盏小红灯，他真想把自己的心挖出来攥碎。他以为唐安琪出了面，虞清桑就会有所顾忌，可是没想到唐安琪刚冲出来，那边枪就响了。

    戴黎民在手术室外坐的一动不动，后来一名路过的看护妇停了脚步，对他惊呼一声：“先生，您的腿……”

    戴黎民低头一看，发现自己左边小腿湿漉漉的，半条破烂裤管都被鲜血打湿了，脚下地面也印着几个模糊的血脚印。

    他那小腿被子弹蹭了一下，他没觉出疼，一直不知道。

    戴黎民所受的伤，真是纯粹的皮肉之伤，消毒包扎之后便是无恙。手术室门上的小灯依然亮着，他不肯躺到病房里休息，宁愿守在长椅上等候。

    也不知是过了多久，他的卫队长气喘吁吁赶了过来。

    “师座走吧。”卫队长俯身下来，对他耳语：“对方人多，正在朝这边来。”

    戴黎民立刻问道：“咱们能有多长时间？”他抬手一指大门紧闭的手术室：“人在里面，还没消息！”

    卫队长把一只手插到他的腋下，软中带硬的把他搀扶起来：“师座您别意气用事。唐旅长有医生照顾着，您留下也是没用。好汉不吃眼前亏，他们的人太多了。”

    戴黎民踉跄着站立起来，脚踝是钻心的痛。

    没想到他依然不是虞清桑的对手――一步慢，步步慢，自以为筹划的足够周全，其实处处都比人家差了一拍。如果不是安琪的舍命一挡，他现在已经死了！

    卫队长弯腰背起戴黎民，游荡在四周的卫士们也一拥而上，一阵风似的离去了。


受罪

    唐安琪醒来之时，眼前看到的人是虞师爷。

    虞师爷端端正正的坐在床前，额角那里贴了一小块纱布，一只手伸到床边，攥着唐安琪的手。

    他还没有留意到唐安琪已经睁开了眼睛，自顾自的还在发呆。唐安琪转动眼珠盯着他看了半晌，脑中渐渐清醒过来，想要开口呼唤，可是不知为何有气无力，发不出声音。

    于是他就运足力气，微微的动了动手指。虞师爷受惊似的一哆嗦，果然立刻把目光移向了他。

    虞师爷没有笑，而是把他的手攥起来送到嘴边，用力亲了一下：“安琪，好孩子。”

    唐安琪望着虞师爷，张嘴想要说话。鼻子里的感觉有些奇怪，他不知道自己正插着氧气管子。

    虞师爷欠身凑到他的近前，要哭似的红了眼睛：“好孩子，你身上有伤，别动。”

    唐安琪终于费力的挤出了声音：“师爷……我怎么了？”

    虞师爷见他还是糊涂，便心疼的轻声答道：“没事，别怕。皮肉伤，养一阵子就好了。”

    唐安琪莫名其妙的环顾四周，这才发现自己身在病房。

    这让他越发困惑了，气息奄奄的追问：“师爷，到底是发生了什么事情？”

    虞师爷很惊奇的发现，唐安琪把那天的事情全部忘记了。

    “不是要请狸子吃饭吗？”他仰着脸，半死不活的问虞师爷：“后来呢？我怎么就进了医院？”

    虞师爷怀疑他是在装傻充愣，所以犹豫了一下，没敢信口胡言：“后来我和戴黎民起了冲突，你替他挡了三枪。”

    唐安琪仰视着虞师爷，仿佛不能相信这话，一脸懵懂的眨巴眼睛。睡在床上昏迷了两天多，他不知道自己已经明显瘦了一圈，皮肤像白纸一样薄而干燥，额头隐隐现出青绿色的细小血管。

    “我会死吗？”他用嘶哑的声音，天真的问道。

    虞师爷始终保持着俯身姿态，把嘴唇凑到他耳边低语：“医生已经把子弹全取出来了。别怕，我这就带你回家。”

    唐安琪又问：“那狸子呢？”

    虞师爷把脸一沉：“他跑啦！”

    唐安琪感觉戴黎民的去向绝不仅是“跑啦”那么简单，可无论他怎样回忆往昔，中枪时的画面却始终是一片模糊。他是有这个毛病的――每当受到太悲惨太痛楚的伤害时，他那头脑就自作主张的犯起了健忘症。

    比如他只记得自己那年是和爹娘一起被地雷崩到了土崖下面，可当时到底是怎样一幅情景？他隐约有些知觉，然而前后细节全忘记了。

    面无表情的向上盯着虞师爷，他忽然“噢”了一声：“我想起来了！”

    虞师爷心中一惊：“你想起什么了？”

    唐安琪一本正经的答道：“我想起你点菜的时候问我吃不吃鱼，还有狸子在汽车里抱着我哭。”

    虞师爷顿时放下了心，轻松的斥道：“什么乱七八糟的，你不要说话，我这就去找医生过来。”

    医生拿出百分之百的诚意和力量来阻止虞师爷，然而失败了。

    虞师爷置医生的劝阻于不顾，硬是让人用担架把唐安琪抬出了医院。唐安琪此刻成了真正的傀儡，一粒子弹打穿了他的左肩，一粒子弹穿过了他的右腿，另有一粒子弹来的最为险恶，在他腰上打了个透明窟窿，险些就废了他的肾脏。在药物的麻醉作用下，他一动都不能动，只有指尖能够轻微的伸展收拢。

    这样一位伤者，刚在两天前经受了一场大手术，如今又是刚刚醒来，自然应该留在院内静养。对他来讲，外界的任何颠簸和污染都具有着致命的威胁。可是在虞师爷的眼中，医院好像是一处龙潭虎穴，万万不能让唐安琪在此耽搁太久。

    唐安琪都看出虞师爷的心思了，他像只半死的小猫，细声细气的问道：“你怕狸子来找我吗？”

    虞师爷没理他。

    虞师爷现在也是个有钱有势的人物，能够把一间火车包厢布置成病房。唐安琪被人一路抬上火车，身体受了震动，四肢百骸一起开始隐隐作痛。

    及至火车真正开了起来，他忍无可忍的哭出了声音，身上本是层层裹缠了纱布，这时就有几处缓缓渗出了血迹。旅里的军医不知从何处冒了出来，给他注射了一阵杜冷丁。唐安琪以为有了麻醉品的拯救，自己可以暂时免除痛苦，可是咬牙等待了片刻，他依旧是疼，便忍不住呀呀的又哭了起来。

    他一哭泣，便要浑身用力，身上几块血迹越洇越大。军医见状，连忙给他加大剂量又打了一针。

    虞师爷看了唐安琪的反应，心里也有些怕，可唐安琪是必须尽快回家的，留在外面夜长梦多，说不准何时就会生出变故。

    把一根手指送到唐安琪的唇边，他轻声说道：“安琪，要是疼极了，就咬着我。”

    唐安琪张口便衔住了他的指头，两排结结实实的好牙齿开始用力合拢。

    虞师爷记得唐安琪的舌头温暖活泼，是一尾兴奋的小鱼，可现在小鱼也萎靡半死了，冰凉绵软的贴了他的手指，又干又黏的不滋润。唐安琪先还忽轻忽重的咬他，可后来大概是疼极了，忽然松口扭开头去，自己闭着眼睛吸气，头上脸上一层层的渗出冷汗。

    虞师爷给他擦汗，对他说话，他咬紧牙关一动不动，既没出的气，也没入的气。虞师爷吓坏了，在他耳边大声说道：“安琪，不用忍着，叫出声来！”

    唐安琪没有出声，他疼晕过去了。

    唐安琪晕的很长久，不知道自己是怎样回的清园，也不知道唐太太和虞太太面对着他流了多少眼泪。反正等他再次清醒之时，眼前还是只有一个虞师爷。

    他心里不大高兴，觉得虞师爷一点儿也不疼人，要是戴黎民在眼前，绝对不会让他受这么多罪。可是借着灯光看清了对方面容，他发现虞师爷脸色青白，满眼血丝，憔悴的都失形了。

    见他醒了，虞师爷端来一小碗水，用小汤匙舀着喂给他喝，也不为解渴，只是要润一润他那干裂的嘴唇。

    “醒的正好。”虞师爷喃喃的说：“刚才军医给你打了好几针，我看着都疼。”

    虞师爷这一路被唐安琪疼怕了，看到对方喝足了水，他把小碗汤匙放到一旁，柔声说道：“别动，一动就又要疼了。”

    唐安琪“嗯”了一声：“师爷，你也睡吧。”

    虞师爷起身去把一张躺椅搬到了床边，坐上之后又道：“安琪，尿急的话就马上喊我，如果等不及，也可以直接尿在床上，自己别动。”

    然后他向后靠进躺椅之中，疲惫的长吁了一口气。

    唐安琪现在倒是有了精神，很想了解那一场大战。可是思来想去的，他还是没有开口发问。

    一来是没那个力气，二来是问也白问，他想虞师爷肯定会把罪过全推在狸子身上。可是狸子有什么错呢？请客吃饭的又不是狸子。

    唐安琪觉得虞师爷真多事，简直有些讨人厌。可是抬眼看到虞师爷那疲惫不堪的睡颜，他又心软，觉得自己是犯了错。此刻正是夜间，眼前没有钟表，也不知道是个什么时辰。他仰面朝天的静卧片刻，身上渐渐又疼了起来，像是落进了炭火堆里，从头到脚都是撕皮扯肉。

    痛苦不堪的闭上眼睛张开嘴，他“啊啊”的叫起来了。


绕指柔

    唐安琪遭了大罪。

    他日夜躺在虞师爷的书房里――书房大，里外五六间屋子，总有一间肃静的能让他安身。唐太太每天过来看他，就见他周身缠满绷带，伤处隔三差五的就渗出鲜血，面孔瘦的出了轮廓，下巴都削尖了。

    虞师爷不敢给他注射太多杜冷丁，怕上瘾了更麻烦。于是他一个人躺在床上，疼极了就呻吟哭喊。唐太太总能遇到他哀嚎，可是并未因此蔑视了他。唐安琪天生就不是威武雄壮的坯子，花朵儿似的丈夫受了这么大的苦，为什么不哭？

    她想把唐安琪挪到自家屋里休养，然而虞师爷不肯。虞师爷对着地面，三言两语的拒绝了她的要求，理由当然是冠冕堂皇的――唐安琪现在几乎就是瘫在床上，伺候他洗漱解手是个力气活，丫头们干不动。

    唐太太心中不满，有些生气，但也无从反驳。幸而她在大家族中长大，十几年来也忍惯了。款款的起身告辞离去，她摆着一张端丽冷漠的粉脸，眼前总晃着丈夫的影子。

    孙宝山和吴耀祖都来看望唐安琪，当着吴耀祖，唐安琪没好意思喊疼；等吴耀祖一走，他独自面对了孙宝山，忽然就喷出了一声哭泣。

    “我熬不过去了……”他的涕泪一起流了出来：“宝山，我疼死了！”

    孙宝山从裤兜里摸出一块不干不净的手帕，弯腰给他擦脸，也说不出安慰的好听话来。唐安琪看准了他是个知根知底的亲人，哭的呜呜嗷嗷，最后被自己的口水呛到了，吭吭咳嗽两声，牵动浑身肌肉，又是一阵痛不欲生。

    唐安琪纠缠孙宝山，更纠缠虞师爷。他心里生了虞师爷的气，怪虞师爷让他提前出院受苦。在疼极了的时候，虞师爷卷起袖子送出手臂，让他咬自己的肉。他恨恨的一口咬下去，咬住之后不松口，偷眼去看虞师爷的反应。虞师爷闭着眼睛微微扭开了脸，清秀的眉头蹙起来，显然是在忍痛。

    他暗暗加了力气，等着虞师爷翻脸骂人。可虞师爷就那么默默的忍着，一声不吭。

    唐安琪最后没滋没味的叹了一口气，身疼，心也疼。真是说不出虞师爷的好坏来，虞师爷没个准谱。唐安琪近两年时常烦他，可是烦过之后，又当他是个不得人心的父亲。说起来他还曾经爱过虞师爷，幸好虞师爷不知道。否则爱着爱着忽然又不爱了，简直没法交待。

    他想戴黎民，觉得谁都没意思，天下只有狸子有趣，狸子放个屁都是带笑话的。

    唐安琪在床上痛不欲生的躺了两个月，一身的血洞伤口总算是长合了，然而依旧是疼，疼得不敢下床。

    于是他继续留在了书房养伤。夜里虞师爷陪着他睡，床大，他睡里面，虞师爷睡外面。虞师爷倒是还有把子力气，能够抱着他下地上床。他夜里添了个起夜的毛病，虞师爷就每晚午夜起床，把他光溜溜的一直“端”到马桶上坐好。等他尿完了，再把他抱回去放进被窝里。马桶盖好了提到屋外，虞师爷回到床上，还想着为他掖掖被角。

    因为唐安琪失血过多，元气大伤，身上总是冰凉的没有热气，所以虞师爷常和他颠倒着睡，把他那一双赤脚贴肉抱到怀里。

    唐安琪成天躺着，夜里时常失眠。脚背贴着虞师爷的胸膛，他木着一张脸，心想自己摊上这么一位师爷，真不知是福是祸。虞师爷好像几乎就不把他当个人来看待，他的一切作为都是小孩子过家家，都是胡作非为的游戏，都可以随时终止；明知道他和狸子好，还在馆子里和狸子动刀动枪；明知道他受了重伤，还非让他早早出院回家。可虞师爷的坏是真的，好也是真的。

    唐安琪想不明白，喉咙做痒咳了一声。虞师爷放开怀中暖热了的双脚，一声不吭的爬起来，抱着枕头转了方向。这回把唐安琪面对面的搂到怀里，他轻声问道：“是不是冷了？”

    唐安琪把脸贴在了对方的心口上：“没有。”

    虞师爷一下一下抚摸着他的后背，好像抚摸着自己的小猫小狗：“不冷就睡觉。”

    当身体痛楚渐渐淡化之时，唐安琪倒是在书房内度过了一段安闲清静的时光。

    天气一天比一天的冷了，书房里提前烧起炉子，却是温暖如春。虞师爷坐在床边，倚着床头读书。唐安琪枕着他的大腿打瞌睡，脸上盖着他的一只手。

    虞师爷读了良久，最后忽然盯着书本说了一句：“多少年都没这么乖过了。要是将来总能这样，也好。”

    唐安琪抬头看他：“嗯？”

    虞师爷低头望向他，微微一笑：“说你现在老实了，很好。”

    唐安琪沉默半晌，随即却是问了一句：“师爷，那次你和狸子是因为什么动了手？”

    虞师爷把目光又移回了书本：“我们还能因为什么？”

    “狸子真没受伤啊？”

    虞师爷有些不耐烦了：“他受什么伤！他跑的比兔子还快！”

    “他没有跑，我记得他还带着我坐汽车来着――是送我去医院吧？！”

    “哼！谁知道那是要救你，还是要绑你？再说就算是救你，那也理所应当。你为他差点送了小命，难道他抛下你不管？”

    然后他用鄙视的眼神看了唐安琪：“你怎么还学得贱起来了？”

    唐安琪仰脸和他对视片刻，最后气的一扭头：“我能为狸子挡枪，也能为你挡枪。我讲感情，你说我贱！”

    虞师爷听到这话，却是愣了一下。随即他把唐安琪扯起来抱到怀里，用力的紧搂了许久。

    唐安琪在书房里一直养到了冬季。

    半年的光阴过去了，他总算能够在地上立成了人形。躺的久了，浑身的肌肉都有些萎缩，两条细腿支起身体，他摇摇晃晃的站不住。虞师爷把孙宝山叫了过来，让他搀扶着唐安琪满地走路。

    唐安琪体力不支，走上几步便要汗出如浆，身上伤处也时常针扎似的作痛。他急赤白脸的对着孙宝山发脾气，孙宝山不和他一般见识。

    小毛子还在天津，唐安琪成了孤家寡人，所以当虞师爷不在眼前的时候，他只能偷偷的对孙宝山说道：“你能不能替我向外送个信？”

    孙宝山问道：“往哪儿送？”

    唐安琪期期艾艾的答道：“给……给狸子，就说我的伤已经好了。”

    孙宝山立刻摇头。

    唐安琪想要贿赂孙宝山，可是他手里没什么钱，钱都在虞师爷那里。他愿意将自己那把来自比利时的花口撸子送给孙宝山，可是孙宝山一听就摆了手，说那是娘们儿用的枪，他要了也没用。

    唐安琪有些发急：“宝山啊宝山，我可没求你办过什么事情，你怎么――怎么这么――那你说，你想要什么？怎么着才能替我跑这个腿？”

    孙宝山歪嘴一笑：“你陪我睡一觉就行。”

    唐安琪生气了，东倒西歪的转身就走。

    经过一番讨价还价，末了唐安琪和孙宝山并没睡觉，只亲了个嘴。

    孙宝山回到旅部往天津打去长途电话，然而死活不能接通。这很正常，在长安县打长途电话，一直是需要碰运气的。

    于是他转而去给小毛子发了电报。小毛子得到指令，自然会再去联络戴宅。

    孙宝山亲嘴亲的挺美，唐安琪则是感觉十分别扭。他一直把孙宝山当成最亲近的傻兄弟，和兄弟亲嘴，未免有了**的嫌疑，细想起来几乎恶心。忆起自己当初有一阵子还对虞师爷很垂涎，他不禁打了个冷战，认为自己是够年少荒唐的了。

    新年前夕，唐安琪回到了自家小院儿里，又和媳妇睡做了一床。他右腿有点儿瘸，左胳膊也抬不高，还总腰疼。丫头们在房内的小炉子上烤膏药，噼里啪啦的往姑爷身上乱贴。唐太太坐在窗边，斯斯文文的和唐安琪说话。唐安琪趴在床上，胳膊大腿全露着，她不好意思去看丈夫，就扭脸总对着窗外。窗外雪景非常之好，唐太太心中松了一口气，感觉虞师爷是把丈夫又还给自己了。



以退为进

    唐安琪做贼似的向戴黎民报去平安，然后便开始张罗新年。虞师爷照例又从粮店定下许多小袋白面，赶在天气不太寒冷的日子里，亲自出门四处施舍。穷苦人家有了这么一小袋面，也就足够包顿饺子过年了。

    唐旅驻扎在此处，收税归收税，但是除了税重之外，并不祸害地方；到了饥馑时候，还时常开办粥场施粥，不让人活活饿死。百姓公认唐旅长是个好人，唐旅长听家里师爷的，师爷就更是个活菩萨了。

    虞师爷在不经意间得了个“虞大善人”的绰号，起初自己还不知道。腊月一天他在街上逛，偶然遇到了吴耀祖。两人攀谈几句之后，吴耀祖就诚心诚意的赞扬了他那善举，顺便做出通知，说他如今已经变成虞大善人了。

    虞师爷哑然失笑，心中倒也有些欢喜。他父亲虞老秀才就是村里有名的好夫子，他愿意把这个动听的名声代代传下去，可惜得很，他忽然又沮丧起来，因为没有孩子。

    新年前夕，唐安琪去了一趟天津。陈盖世在长安县当了这些年的县长，生活安逸，富得流油，自然招来旁人眼红。陈盖世消息灵通，风闻有人要“顶”他，便恐慌起来，四处托人想法。唐安琪一身伤痛，像个不倒翁似的躺不下站不稳，可是见陈盖世有难，便连忙赶往天津，找大人物说情去了。

    在唐安琪出发之前，虞师爷把他叫到面前，正色说道：“去天津可以，但是不许去见戴黎民。我和他是生死的仇家，有他没我，有我没他。”

    虞师爷平时一派温和，似乎永远不会拥有生死仇家。唐安琪这些年一直妄想着虞师爷和戴黎民可以化干戈为玉帛，可是经过饭馆一役，他认清现实，终于也死心了。

    老老实实的答应下来，他启程离去，身边跟着四名卫士――他那卫队整个儿的全在虞师爷手里，而且人还不少，长枪短炮配的齐全。一路对着这四名监督，他憋气窝火的开始找碴，骂骂咧咧的直到天津。

    小毛子开着汽车在火车站外等着他。他看见了小毛子，心情才渐渐的有所好转。

    久在天津看家的几名卫士，倒还是唐安琪的心腹手下。唐安琪这回连电话都没敢乱打，休息一夜之后带着小毛子，直接开车前去了戴宅。

    然而戴黎民不在家，戴黎民回万福县去了。

    戴黎民的一个副官留在这里坐镇，这时见神见鬼的压低声音说道：“唐旅长，我们师座这一阵子恐怕都不能过来。县里有点乱套，我们师长不敢离开，怕有人闹事。”

    唐安琪心中一惊：“不是大事吧？”

    “事情应该不大，但是得防备着。”

    唐安琪非常失望，临走时忽然问了一句：“夏天那一仗，到底是谁先动的手？”

    那副官素日常跟着戴黎民，这时自然有话可说。唐安琪一听，和虞师爷所讲情况又是个满拧。总而言之，虞师爷的兵藏在雅间，戴黎民的兵埋伏在楼下，谁也不是省油的灯，看来真是生死仇家了。

    心不在焉的替陈盖世送出人情，他失魂落魄的返回了长安县。

    这回他没给任何人带礼物，直接回到自己的小院儿里。然而没等他在家里坐稳，屋中电话忽然响了，接起来一听，却是虞师爷让他到书房里去。

    唐安琪在家里也是无趣，倒是愿意去书房里走走。顶风冒雪的来到虞师爷面前，他那脸蛋冻得通红，双手互相搓着往火炉边送：“嗬！今天这风可真大！”

    虞师爷坐在窗前桌旁，两边手肘架在了桌面上，祷告似的十指交叉抵住下巴。若有所思的抬眼望向唐安琪，他神情凄苦的笑了一下。

    唐安琪留意到了他这个笑，不禁莫名其妙：“师爷，怎么了？”

    虞师爷轻声问道：“又去戴黎民家了？”

    唐安琪打了个冷战，垂下头躲避了对方的目光：“没有。”

    虞师爷沉默片刻，屋中的空气凝重的有了分量，让唐安琪几乎感到窒息。讪讪的收回手，他不笑强笑的抬头主动说道：“师爷，你别犯疑心病啊。”

    虞师爷冷静的看着他，脸上的凄苦颜色渐渐褪去了，眼神则是慢慢刚硬起来。

    “安琪，我们相识到如今，也有七八年的光阴了。我比你年纪大，大了十多岁，所以总把你当个孩子看待。这些年我对你打过，骂过；讨人嫌的事情做了不少，讨人嫌的话也说了不少。我并不是不识时务的人，可是对你，我忍不住。”

    他静静的面对着唐安琪，像一尊木雕泥塑的菩萨，冰凉的没了人间热气。

    “现在你长大了，二十多岁，有了媳妇。我还兄不兄父不父的把持着这个家，也不合适。我和你嫂子商量好了，打算搬到城外乡里去住。秋天我在那里买了一块地，房子也有，两个人过日子，一切都足够了。你媳妇年轻，现在正好可以学着操持家务；至于外面军队，宝山是一定忠心的，吴耀祖也不是奸猾的人，你好好干，把这旅长的架子撑起来，将来总有出人头地的那一天。”

    说到这里，他浅浅的一笑：“安琪，我就盼着你能出人头地。如果你将来有一天能够光宗耀祖，给你死去的爹娘争气，我看着也是高兴。”

    唐安琪听到这里，人都呆了，怔怔的开口唤了一声：“师爷……”

    虞师爷正视着他，接着说了下去：“还有戴黎民――我知道你和他好，可是他要杀我，我要杀他，已经结下了一辈子的仇。仇恨只在我和他之间，与你没有关系。这回我走了，你也可以和他继续相处。”

    唐安琪站起来，慢慢走到了虞师爷面前：“师爷，我、我真的没去找戴黎民。”

    虞师爷仰头看着他，眼神淡泊而又苦涩：“安琪，两个人都对你好，你却只能选择一个。我是看着你长大的，我舍不得让你为难。”

    唐安琪一眨眼睛，滑落一颗眼泪。

    “清园是你的家。”他带着哭腔，像个赖唧唧的小崽子：“你要往哪儿走啊？”

    虞师爷起身抱了他一下，然后绕开书桌，转身要往外走。唐安琪见了，追上一步紧紧搂住了虞师爷的腰：“你别走！”

    随即他张开双臂拦到了前方，语无伦次的开了口：“师爷……至于吗？你――你不和我一起过日子了？”

    虞师爷抬手压下他的胳膊，然后坚定的推开了他，头也不回的向外走去。

    唐安琪站在原地愣了半天，仿佛对于此情此景不能领会。他在十六岁那年骤然失去了父母家庭，在小黑山苏醒过来之时，第一眼看见的是戴黎民，第二眼看见的就是虞师爷。这么多年虞师爷关爱他，照顾他，教导他，提拔他。他本来只是个无依无靠的孤儿，是虞师爷一手把他栽培成了如今模样。

    他闭上眼睛，想象如果清园之内再也没有了虞师爷的身影――不堪想象，清园是他为虞师爷建造的家。如果虞师爷不在了，这还算什么清园？

    虞师爷没向他要过什么，他做了旅长，虞师爷依旧是个平头百姓。虞师爷把他从小黑山带到了长安县，现在长安县都是他的了，虞师爷却要回到乡下，去过寂寞的生活？

    唐安琪思及至此，往外撒腿就跑。

    虞师爷一个人沿着高低不平的石子路向前走，两边本是起伏绿野，如今绿意没了，只剩一片白雪皑皑。唐安琪拖着一条伤腿追上来，纵身一扑把他压到了雪中。

    虞师爷仰面朝天的躺在大雪地里，就见唐安琪气喘吁吁的涨红了一张脸。

    “你要逼死我啊！”唐安琪的眼睛很亮，亮的带了杀气：“师爷，你要逼死我啊！”

    虞师爷面无表情，一动不动。

    于是唐安琪像要吞刀自杀似的，从喉咙里又挤出了三个字：“我选你！”

    虞师爷凝视着他的眼睛，依旧一言不发。

    唐安琪一翻身坐起来，胸中的血液翻腾不已。抬起头望向周遭四野，他仿佛第一次看清了清园的景致。天空是那么的蔚蓝，日光是那么的金黄，雪地是那么的洁白。空气干燥凛冽的刺激了他的肺腑，他又冷又疼，发了疯似的大喊一声：“我他妈选你，行了吧？”

    虞师爷躺在雪地里没有动：“安琪，说话算话，我不逼你。”

    唐安琪弯下腰去，不由自主的抖作了一团。方才的锐气与热力忽然全消失不见了，他喃喃的说道：“你没逼我，是我自愿。”

    虞师爷在身边抓了一把雪，抬手送进嘴里。

    七八年的光阴，换来唐安琪的赤胆忠心，值得。他就知道唐安琪逃不出他的手掌心去。吃一堑长一智，他不可能再扶植出一个不听话的戴黎民。

    他觉得自己很爱唐安琪，有时几乎要把对方当做自己身体的一部分。就算将来唐安琪没有用了，他想自己也要好好的养着对方。

    虞师爷心里很热。又将一把雪填进嘴里，他在透心凉的惬意中仰望苍穹，身边呼哧呼哧的，是唐安琪在喘息。


各过各的

    虞师爷终于逼出了唐安琪的承诺，但是并未因此欣喜若狂。他板着脸又把唐安琪冷落了好几天，后来见对方苦恼的快要借酒消愁了，这才渐渐从阴转晴。正好这时也到了春节，他脸上的喜色配合着时节的喜气，正是凑成了一对双喜临门。

    唐安琪从来不曾把虞师爷当成敌人看待过，虞师爷的一切动作都是单方面进攻，而他作为一只黄嘴丫子的小雀，哪里受得了这一套攻心战术？被虞师爷这么忽冷忽热的整治了一场，他心中一片懵懂忧伤，也就只有落败的份儿了。

    大年初二，他陪着唐太太回文县。唐太太打扮的花团锦簇的，脸上搽的有红有白，比出嫁前胖了一圈，回到家后很出风头。陈家也有个大花园子，里面梅花开的正艳。唐太太和姐妹们在暖屋子里说笑，唐安琪在陈家兄弟的陪伴下逛了一趟花园，末了掀帘子回了来，把一枝子梅花递给了太太：“你看这花开得多好。”

    陈家还是老规矩，小姨子要躲着姐夫。唐安琪说完这一句话，忽然发现房里的大小姑娘们乱作一团，纷纷的全往后避，便是吓了一跳。而唐太太接过梅花站起来，含羞带笑的把他推出去了。

    唐太太觉得很幸福，丈夫连看到几朵好花都想着给自己折回来，身为女子，夫复何求？

    唐安琪倒是没想那么多，他和陈盖世一起走到后宅，那里搭了戏台子，正有北平过来的名角在上面咿咿呀呀的唱。他在前方找位子坐下来，一边听戏，一边陪着岳父岳母说闲话。

    新年过的很平安，从文县回来之后，唐安琪便是无所事事。这回他不惦记着往天津跑了，死心塌地的守在清园，从早到晚的和孙宝山在外面放炮仗。

    放够了炮仗，他又开始出去玩。花天酒地的混到正月十五，他这天忽然听说万福县里开了战，戴师闹起内讧了。

    唐安琪认为戴黎民是个有本事的，应该不会落难。当晚他回到家中，在太太布置出的小佛龛前跪下来上香祈祷，希望佛菩萨保佑狸子，千万别让人打死了。

    唐太太因为太爱他，所以反倒不敢管他，今晚见他早早回来了，心中就是一片欢喜：“怎么？要参禅悟道了？”

    唐安琪答道：“唉！”

    戴师的内讧似乎只持续了一天，因为唐安琪一觉醒来，就听说万福县内又恢复和平了。

    他嫌孙宝山说话说不明白，特地跑去询问吴耀祖：“谁赢了？”

    吴耀祖并不是万事通，只能思索着答道：“既然没打起来，那大概是双方讲和了吧。”

    唐安琪像个隐士似的住在清园，直到春暖花开了，也没有再往天津跑。

    和虞师爷在一起，他时常感觉自己这辈子好像也就这样了，没有别的盼头。虞师爷还让他再去赵振声将军那里试试运气，他回忆起赵将军那只撅向自己的大嘴，汗毛直竖，死活不敢再去――赵将军后来没找他的麻烦，他已经是谢天谢地了，如何还敢再次送上门去？

    “如果我这辈子到老也始终只是个旅长，那师爷会不会气歪了鼻子？”他自己想，想着想着把自己逗笑了。

    到了三四月份，唐太太怀上了身孕，每天吐的天翻地覆。唐安琪知道太太受苦，愿意想办法给她弄些好吃好喝，可是让他从早到晚陪着太太，那他做不到。

    虞师爷倒是很为此事上心，这天他对唐安琪说，要去天津买房子。

    唐安琪听了这话，没听明白：“天津不是有房子吗？”

    虞师爷答道：“那房子还是有些旧了，将来孩子出生之后，免不得要送去天津抚养，住那老房子，不大相宜。”

    唐安琪还是莫名其妙：“为什么要送到天津抚养？”

    虞师爷答道：“县里的平民学校，怎能和天津卫的外国学校相比？”

    虞师爷说到做到，果然带着唐安琪一同去了天津，并且顺顺利利的在英租界买下一座二层大洋楼。

    这处宅子立刻就被唐安琪的卫队占领了，内外全是虞师爷的人。洋楼先前的主人是位英国富商，楼内家具齐备，而且材料上好，现在拿着钱都没地方买去。虞师爷很得意，感觉自己是占了大便宜，住下之后留恋着不肯走。

    他不走，唐安琪自然也不能走。没想到在天津多住了几天，唐安琪倒是办了一件大事――他那好朋友陆雪征被人抓进了巡捕房，陆氏门徒四处求援，正好找上了他。他责无旁贷的应下差事，四处托关系求帮忙，末了还真把陆雪征给捞了出来。

    陆雪征是个不能被调查的人，向来不露首尾，十分谨慎，没想到这回马失前蹄。他在大牢里大概也是吓出了一脑袋白毛汗，如今得以全须全尾的逃出来，便是十分庆幸，公然大请客，重重的感谢了唐安琪。

    虞师爷很好奇，问道：“你这两天总提起的那位陆兄是谁？”

    唐安琪管住了自己这张嘴：“一起玩的朋友。”

    “做什么的？”

    “也不做什么，他家里有点钱。”

    “不做什么，怎么被抓到巡捕房里去了？”

    “冤枉的嘛！”

    虞师爷虎视眈眈的看他，仿佛是不大相信。唐安琪躺在新购置来的长沙发上，满不在乎的伸懒腰。虞师爷神情严肃的走过去，忽然弯腰在他脚心上挠了一下。这让他当即喷出一声大笑，扭头望向虞师爷，他发现虞师爷也笑了。

    虞师爷在沙发一端挤着坐下了，又把他拉扯着枕上自己的大腿。低头摩挲了他的短发，虞师爷温柔的问道：“要做爸爸了，高不高兴？”

    唐安琪迟疑着反问：“高兴……这有什么可高兴的？”

    虞师爷失望的一挑眉毛：“净说孩子话。”

    唐安琪仰脸看着虞师爷，虞师爷这几年也有一点见老了，主要是做派老气横秋，完全没有青春气息。吴耀祖和虞师爷几乎同龄，可是魁梧精神，还像小伙子一样。

    在唐安琪离开天津之前，小毛子来了，鬼鬼祟祟的送来一封信。

    信是戴黎民写来的，居然是一笔好字，只是文理不通。把信读过之后，他划燃一根火柴，把信烧了。

    他对小毛子讲：“你去告诉他，就说我媳妇已经怀了孩子，往后各过各的日子，还是……散了吧。”

    小毛子走后，唐安琪找碴对虞师爷发了一顿脾气。虞师爷随他大喊大叫，胡摔胡打，静静等着他闹到精疲力竭。

    他知道唐安琪是个好孩子，懂事，发尽脾气也就太平了。八风不动的坐在窗前，他有自己的心事。

    他想安琪这嗓门可是够大的，看来血气很足，倒是个好身体。晚上应该加两道滋补的好菜，安琪疯了这么一场，一定很耗力气。希望弟妹好好养息，到时生个健健康康的好孩子出来。不动声色的瞥了唐安琪一眼，他忽然想起了对方的小狗鞭。瞧不出来，看着也像个人似的，其实偷偷藏着那么一根东西。虞师爷记得那东西长而笔直，仿佛是很嫩。如果用指甲在上面掐一下，不知会不会留下印迹。

    虞师爷小时候在河边拔过野葱，在田地里采过野菜。鲜嫩的草茎被掐一下，就会流出汁水。虞师爷收回目光，不由自主的浮想联翩了。

    唐安琪回到长安县，从此再未接到过戴黎民的信件――连片言只语都没有。

    他想戴黎民一定是伤心了，可是长痛不如短痛。戴黎民没了他也能好好的活，但虞师爷不行，虞师爷肩不能担担手不能提篮，一生气就要得病。真让虞师爷回到乡下去住，虞师爷非英年早逝不可。

    时光易逝，唐安琪在长安县悠游自在，把日子过了下去。到了年末腊月，唐太太死去活来的产下一子――孩子太大了，**斤的分量，险些就是横生逆产，差点要了唐太太的性命。

    唐安琪对于婴儿还是没有兴趣，倒是觉得太太怪可怜的。唐太太奄奄一息的看了孩子一眼，见孩子像个红皮猴子似的在嚎，显然身体健康，便放了心，躺下来专心致志的呻吟昏迷。

    孩子是唐家小两口的孩子，可是当娘的一丝两气，当爹的漠不关心，幸而还有虞师爷虞太太前来照应。虞太太身边终于有孩子了，乐的不知怎样才好，和奶妈子轮番看管婴儿，整宿整宿的不睡觉。那婴儿的嗓子好像是铁打的，除了吃奶就是长嚎，比军号还要持久响亮。唐太太需要静养，容不得他，所以此子落地不久，就被送到虞太太那里养育了。


最后的安宁

    唐家一对小夫妇，全都没有儿女心。

    唐安琪身为父亲，为儿子所做的唯一一件事情，便是给对方起了个名字叫做嘉宝。嘉宝是他所喜欢的一位美国女明星，所以这个名字也是信手拈来，没过脑子。

    唐太太身体受损，终日躺在床上养息，偶尔扶着丫头下地走上几步，站到窗前看看风光。她没有奶，有奶也不打算去喂孩子――陈家的孩子全是落地就归奶妈子照顾，没有少奶奶亲自去养育的。

    所以她对于现状很坦然，隔个一天两天会打出电话，让奶妈子把孩子抱过来给她看看。奶妈子抱了几次之后，就有点不大敢抱了，因为天冷，怕小婴儿禁不住。唐太太倒是很好说话，不抱就不抱。

    少奶奶有少奶奶的活法，要是天天只顾着拉扯孩子，那不成了穷门小户里的婆娘了？

    众人都是各过各的生活，只有虞太太骤然落进了福窝里。嘉宝是喝奶不喝血，如果嘉宝喝血，那虞太太真敢对自己下刀子。嘉宝又大又胖，高兴的时候叽叽嘎嘎，不高兴了就长嚎；咕咚咕咚的吃饱奶水之后，他精神的胳膊腿儿乱动，把脚趾头往嘴里塞，从早到晚，没有一刻安宁。虞太太熬的瘦了一圈，因为天天劳苦走动，两只小脚时常针扎似的疼，只能抱着嘉宝在地上一步一步的挪。

    新年过后，春暖花开，嘉宝渐渐长的有了形状，虽然还是个小奶娃娃，可是皮肤白，眉毛重，有鼻梁，大眼睛乌溜溜的类似唐太太以及陈盖世，幸好分的够开，绝非斗鸡眼。除去亲生父母那两个冷心肠的不算，旁人都说这孩子长的绝了。连孙宝山那样愣头青似的人物，都一趟一趟的总来看嘉宝，还说：“嘉宝比安琪好看。”

    虞师爷听了这话，忽然觉得孙宝山也很幼稚，忍不住笑道：“大人和孩子怎么能比？”

    孙宝山认真的辩道：“嘉宝这眼睛随了陈家，长大之后肯定也比安琪的眼睛大。”

    虞师爷刚想反问“单是眼睛大就好看了？”，可是话到嘴边，他又觉得自己太维护了唐安琪，不大好，所以就没说出口。

    待到天气又暖了一些，虞太太开始抱着嘉宝逛清园。这天中午她在小路上遇到了唐安琪，就让当爹的抱抱儿子。唐安琪看嘉宝相貌可爱，心中倒也欢喜，哪知伸手刚接过来，就听“噗”的一声响，却是嘉宝拉了。

    嘉宝的尿布没有裹紧，一点粪便蹭到了唐安琪的长袍大襟上。唐安琪把嘉宝交还给虞太太，自己低头一瞧，随即“哇”的吐了。

    虞太太手忙脚乱，伺候小的安慰大的。唐安琪不顾寒冷，脱了袍子扔到地上，抱着手臂往家里跑。进门之后他直打冷战，嘴里连嚷恶心；唐太太坐在床上发出询问，末了点了点头，皱起眉毛说道：“是够脏的！”又问：“是那件藏蓝的袍子吗？”

    唐安琪从丫头手里接过干净长袍重新穿上：“可不就是那件。昨天刚上身的。”

    唐太太笑道：“一件衣裳，也不值什么。我让丫头去成衣铺，照原样再做一件。你别管，等着穿就是了。”

    唐安琪不怎么爱太太，可是承认太太是真爱他。笑嘻嘻的对着太太一拱手，他转身走出去了。

    日子过到了五月份，却是忽然发生了一件大事――戴黎民发出通电，宣布下野。

    此言一出，舆论大哗。如果万福县一直兵荒马乱，是铁打的营盘流水的兵，那倒也罢了；可万福县是个大县，而且连年太平，虽说不是都会，但是地盘广袤，堪称富庶。戴黎民在那里盘踞多年，土皇帝一般，怎么就忽然下野了？

    虞师爷听闻此事，心中窃喜，不做评论。孙宝山大喇喇的，倒是有话说：“报应，这就是报应。他那队伍是从何复兴手里抢过来的，现在又被何复兴的老部下抢回去了。”

    唐安琪听了这话，很不顺耳：“你那队伍也是从小黑山里拐出来的，你什么时候遭报应啊？”

    孙宝山把脸一沉，开始生气。唐安琪不管他，心事重重的出去逛了一圈，一边逛一边又想：“下野也好，既然下了野，成了无兵无权的人物，想必也就不遭人忌恨了。不知道狸子手里有没有钱，得去打听打听这事。如果他是被人赶下台的，走的仓皇，身无分文，那自己也好支使小毛子给他送些钱去。唉，平安是福，下野也好。”

    唐安琪在外散步许久，末了回了旅部，发现孙宝山居然还在坐着赌气。在孙宝山面前弯下腰来，他双手捧了对方的脸用力揉搓：“宝山，别生气了，大家都是从小黑山里出来的，你要是遭了报应，那我也逃不过。咱俩难兄难弟，彼此彼此，别生气了！”

    孙宝山一脸正气的答道：“我没生气！”

    唐安琪笑道：“嘴都不歪了，还说你没生气？走，我带你回家看嘉宝去，等嘉宝长大了，我让他认你做干爹，够意思吧？”

    孙宝山像要抽风似的，嘴角一动，然而依旧板着脸。

    唐安琪一直观察着他的面部神情，到了此刻就哈哈大笑，把孙宝山摇晃的东倒西歪。孙宝山被他摆弄的坐不住，那嘴终于又歪起来了。

    经过一番打探，唐安琪得知戴黎民在发出通电的当天，就携着巨款与卫队，跑去天津做寓公了。

    戴黎民今年满打满算也才二十**岁，政治生命结束的的确有些偏早，不过如果非结束不可的话，那目前这个结果当然可以算作喜剧。

    唐安琪放下心来――不知道为什么，这回他是特别的放心，一颗心往下坠，快要沉到肚子里去，好像戴黎民逃过大难，将来可以永生一般。

    他自己也觉着奇怪，因为凭着戴黎民的本事，总不会任人宰割，和平下台也是正常的。可他就是放心的不得了，几乎欣喜若狂。其实这有什么可高兴的呢？戴黎民毕竟是失去了军队与土地，可他似乎有所预感，提前就为戴黎民庆幸起来了。

    天气一天一天的热了起来，唐太太的身体也渐渐恢复了健康。她养的白白胖胖，面如满月，因为已然为唐家传宗接代，所以也有勇气对丈夫提出要求：“什么时候你闲了，带我去天津逛逛嘛。”

    唐安琪对着月份牌算了日子，末了问道：“八月怎么样？”

    唐太太想了想，然后答道：“八月怪热的。”

    “那七月，七月中旬，这总行了吧？”

    唐太太这回笑了：“七月好。你说，我要不要提前制两身新衣裳？天津的少奶奶们都是怎么打扮的？”

    唐安琪尊重太太，但是察觉不出太太身上的女性魅力。他觉得太太似乎穿什么都可以，反正无论怎么穿戴，都是不丑不俊。

    因为唐安琪也描绘不出天津少奶奶们的装束，所以唐太太只得把成衣店内的裁缝叫了过来，亲自与其探讨了一番。裁缝倒是胸中有些主意，几天过后便派徒弟送来新衣。新衣叠好摆在五彩纸盒里，唐太太选出其中一件展开一看，只见这是一件橘黄色的稀纺旗袍，下面只遮到了膝盖，上面齐肩就没了袖子，便十分踌躇，不好意思去穿。

    因为不知道这新衣是该穿还是不该穿，唐太太非常烦恼，无论如何不能作出决定。然而没等她烦恼几天，这日下午唐安琪忽然从外面匆匆回来，对她说道：“太太，这个月中旬，咱们恐怕是去不成天津了。”

    唐太太一听这话，几乎失望的要发怒：“为什么？”

    唐安琪神情茫然的答道：“日本军队昨天夜里开了炮，要打北平。”


战火

    因为在北平和长安县之间，存有着相当遥远的距离，所以在战争之始，唐旅上下还是很平静的，只让守城卫兵早晚关了城门。

    城门开放时间的缩短，大概就是战争带来的唯一影响――蔬菜不能及时运进城中，百姓只能在中午才能买上瓜果鲜菜了。

    全军上下，只有吴耀祖显得比较紧张。他总在营里走动，紧不紧张的，大家都看得出。唐安琪有时受了他的传染，也闹心慌，可转头一看见孙宝山，他就把心又放回肚子里去了。

    孙宝山满不在乎，他胆大手狠，不怕打仗。日本人敢来，他就敢杀。

    虞师爷心事重重的躲在清园里，一直没有发表意见。后来到了月末，他忽然派人把吴耀祖叫了过去，很诚恳的要和对方探讨一下当前战局。

    吴耀祖听了虞师爷的要求，感觉唐旅之中总算有个明白人了。

    吴耀祖走入清园，满眼皆是绿荫，周身一片清凉。龙行虎步的绕过假山走过小桥，他最后在一处精致凉亭里，见到了虞师爷。

    虞师爷在亭内石桌上摆好了清茶，这时就请吴耀祖坐下。可是未等吴耀祖的屁股碰到石凳，一名副官狂奔而来，扶着凉亭柱子激烈喘道：“报、报告，北平沦、沦陷……小鬼子打天津去了！”

    吴耀祖猛然起身，对着虞师爷吐出两个字：“完了。”

    虞师爷也变了脸色――日本人的野心已经是路人皆知，他总以为有北平挡着，出不了大事，没想到这还不到一个月的工夫，北平竟然完了！

    北平都能完了，天津自然也逃不过。从天津沿着铁路线南下，过了文县就是这里。虞师爷端起茶杯抿了一口，茶水泼泼洒洒的在杯里颤。他被一口清茶哽住了，拼命用力才咽了下去。

    “还是老规矩。”他为了掩饰手抖，强作镇定的放下了茶杯：“吴团长守南门，孙团长守北门。闲话就不说了，大家马上各司其职去吧。”

    吴耀祖答应一声，随即又道：“火车站那里也成了缺口，怎么办？”

    虞师爷闭了闭眼睛，然后答道：“我手下还有些兵，是安琪的卫队，可以派过去抵挡一阵。”

    吴耀祖听闻此言，不再多说，转头就走。

    虞师爷筹划着要派兵出城找粮，到时关了城门先守一阵子再说。可他没想到只过了一天，天津就也沦陷了。

    空气凝重到了无以复加的地步，他让唐安琪跟自己去火车站，可是唐安琪不听话，非要去守着孙宝山。

    “宝山太愣，一着急就不管不顾的。”唐安琪告诉他：“我过去管着他，要不然那家伙容易发疯。”

    虞师爷一听这话，倒也有理。把唐安琪拉扯到自己面前，他压低声音说道：“安琪，你答应我，千万别往前线冲。记住，无论到了什么时候，都是留得青山在、不怕没柴烧。”

    唐安琪抬眼看着虞师爷，只见对方眼神锐利沉重，心中便是一片肃然。

    勉强对着虞师爷一笑，他很认真的点了点头：“师爷，我真不是小孩子啦！你放心，我机灵着呢。”

    虞师爷抬手一拍他的肩膀，心里其实有着万般的担忧牵挂，可是没有办法。他把安琪抬举成了旅长，过了这么多年，众人也都认了安琪这个旅长。大难临头，旅长不能不出面。

    唐安琪乘坐汽车赶去城北，抵达之时，城外已经开了火。

    在城外一里远的地方，孙宝山提前用沙袋筑了一条简易防线，尽量不让日本军队靠近县城。唐安琪在城内没找到孙宝山，一问之下，孙团长果然是亲自跑到城外去了。

    唐安琪坐在临时指挥部里，一时不知如何是好。待到傍晚时分，孙宝山一身硝烟尘土的回了来，进门就骂：“他妈的我以为是日本鬼子来了，没想到打头阵的是伪军！”

    唐安琪连忙站了起来：“伪军退了没有？”

    孙宝山嘴里进了沙子，此刻往地上一口一口的啐唾沫：“没退，我们火力猛，他们全藏到土坑里去了。妈的看来得用炮轰。”

    说到这里，他端起桌上一杯凉开水，仰起头咕咚咕咚喝了一气。小勤务兵进门递给他两个大冷馒头，他接过来一边咬嚼，一边走出去指挥部下推运大炮。

    唐安琪帮不上忙，自己在原地走了两圈，忽然觉得自己这个形象不对，连忙派人回家取军装过来。而未等他把军装换好，忽然有人冲了进来，却是小毛子等人。

    小毛子这一帮人早就出了天津，他们挤不上火车，汽车也开不动，是凭着两只脚跑回来的。城南那里也开了炮，他们运气好，直接从火车站进了县城――火车站现在也封锁了，他们跑的再慢一些，恐怕就要无家可归了。

    小毛子穿的是便装――仗打成这样，军人但凡有点脸皮，也不能混在百姓群里跟着逃难。一把抱住唐安琪，他哭丧着脸说道：“旅座，我以为我再也见不到您了呢！”

    唐安琪也抱他，抱住之后还拍了拍他的后背：“天津怎么样了？”

    小毛子哀哀的答道：“炸的都没样儿了！”

    唐安琪穿好军装，把自己那两把手枪也都随身带好。外界响起了铺天盖地的爆炸声，他知道那是孙宝山开了炮。开头几声是特别的响，震得人心乱跳，不过炮声不停，他慢慢也就习惯下来。

    抄起电话四面八方的打出去，他呼喊着询问城南状况。吴耀祖的嗓门比他还大，在炮声中震的话筒嗡嗡直响：“目前尚能支撑！！！”

    吴耀祖那边没问题，虞师爷那边也没问题，只有孙宝山这边打的激烈。唐安琪又往清园打去电话，让太太去找嫂子，人多也是个伴儿。唐太太嘴上答应了，然而并没真去――她和虞太太没什么可说的，也不亲近，宁愿留在小院里等着丈夫回去。

    唐安琪把心里这几个人都问候到了，这才安然的放下电话听筒。正要抬头让小毛子去给自己拿点吃的过来，不想忽然就听一声天崩地裂的炸响，他只觉身后一阵气流排山倒海的扑过来，随即便是天昏地暗的眩晕了。

    不知是过了一秒钟还是一小时，小毛子把他从房内拖了出来――一颗炮弹从天而降，指挥部的半面墙都没了。

    唐安琪晕头转向的站不住，抬手摁着头上军帽慌张大叫：“怎么回事？哪里的炮？”

    未等有人回答，又是一声震天撼地的巨响。唐安琪一屁股坐在地上，就见前方城墙那里腾起一只巨大火球，炽烈光芒之下，古老城墙已经被轰出了大大的缺口。

    城门开了，孙团人马张皇失措的撤退回来。孙宝山满头鲜血，在连绵不断的炮击声中对着唐安琪大喊：“小鬼子来了！”

    他那面孔已经肮脏的看不出眉目，为了让唐安琪能够听到自己的声音，他须得使出全身力气呐喊：“小鬼子的炮是长筒的，他妈的能瞄准！”

    唐安琪没回答，纵身一扑把他压在了身下。一块古老方砖从天而降砸在了唐安琪的后背上，他疼得叫了一声，可是谁也没有听到。孙宝山一挺身把他掀开，比比划划的让他往后跑，他看不懂手势，懵懂着不动。孙宝山急了，抓起步枪要爬起来，哪知就在此刻，地面忽然震动起来了。

    日本军队拉来一排最新式的加农炮，一鼓作气轰塌了北面城墙。

    电话线全断了，唐安琪再也无法和其它部分取得联系。孙团士兵立刻重新布防，这个时候就讲不得战术了，孙宝山把榴弹炮全部拉过来一字排开，对着城外持续开火。

    炮战正式开始。夜空绚烂起来，炮弹像流星一般平直着飞行，每一颗流星都能燃起一束冲天烟花。烟花金黄，血肉鲜红。

    唐安琪没有害怕。战况忽然恶化到了这般地步，一切都是出乎意料，他简直是来不及怕。四面八方都是爆炸，他坐在现挖出来的战壕中，想要躲避满天飞行的炮弹。

    这是唐安琪所经历过的，最漫长的黑夜。一条手臂毫无预兆的落在他的面前，没等他惊叫出声，小毛子眼疾手快，捡起来就扔到战壕外面去了。

    于是他就没叫。不但这次没叫，以后再见到残肢尸首，他也都不叫。

    天，总也不亮。

    前线的榴弹炮已经被炸瘫了一多半。通信兵接好了电话线，孙宝山人在前方下不来，唐安琪就爬出战壕打起电话，想向吴耀祖求援。

    吴团电话无人接听。唐安琪打发了通信兵出去传话，通信兵过了很久才返回来，说是没有找到吴团长。

    唐安琪问他：“城南怎么样？”

    通信兵答道：“全是火。”

    唐安琪面无表情的环顾四周，他这里也全是火。


旅长

    黎明时分，炮声渐渐变得稀疏。唐安琪趴在地面上匍匐着往前爬，想要找到孙宝山。

    地面上满是瓦砾沙土，拌着血肉以及刀枪。电话线又断了，这回无论如何接不起来；无线电台倒是还有一部，可是最会操作电台的两名通信兵刚被一起炸死了。

    黎明之前最黑暗，唐安琪影影绰绰的看不清人，只好一边爬一边大声呼喊。天边忽然隐隐透出鱼肚白，唐安琪下意识的扭头望去，就见到一轮红日在地平线隐隐冒出了头。

    他从未在长安县内看过日出。现在城墙没了，城外的林子也都被摧平烧光了。他的面前成了一马平川。

    漠然的收回目光，他在那渐渐浓艳起来的万道霞光中继续爬行：“宝山啊！宝山？”

    一字排开的榴弹炮阵，如今已经成了东倒西歪的一排废铁，也许唯一的作用就是被当成掩体，再挡一挡子弹。孙宝山猫着腰，从一堆沙袋后面绕了出来：“安琪，你怎么来了？”

    唐安琪加快了爬行速度，和孙宝山在一堵残垣下面会了面。这回倚靠断墙坐了起来，他低头从军装口袋里掏出一个馒头，又把斜挎在身上的水壶也解了下来。

    孙宝山没言语，接过馒头就往嘴里填，嚼都不嚼，直着脖子往下硬咽。三口两口的吞了馒头，他拧开水壶痛饮一气，然后抬手抹了抹嘴，自己说道：“现在要是有涮羊肉摆在这儿，我一个人能吃五斤！”

    唐安琪接过水壶，仰头喝下了最后一口：“等打完了仗，我请你吃。”

    孙宝山笑出声音：“操！我用你请啊！”

    两人不再说话，倚着残余城墙坐了休息。片刻之后，唐安琪忽然问道：“宝山，咱们是不是打不过小日本？”

    孙宝山听了这话，面不改色的答道：“可能是打不过。他们的武器是真厉害，炮筒子那么长，指哪打哪，像枪似的，我还没有见过那种炮。”

    唐安琪迟疑了一下，又问：“打不过……怎么办？”

    孙宝山满不在乎的答道：“打不过也得打。咱们又没招惹过小鬼子，他们凭什么上来就打？他妈的打就打，谁怕谁！他们不让我好过，我也不让他们好过。有本事就把我打死，就是死了，死前也得要他们半条命！”

    说完这话，他眨巴眨巴眼睛，转向唐安琪说道：“没吃饱。”

    唐安琪又趴了下来：“你等着，我回去再给你拿两个馒头。”

    没等他爬出去，孙宝山伸手攥住了他的小腿：“你回战壕里吧，让小兵把馒头送过来就行。”

    唐安琪回头对他一笑：“我是没打算再回来。刚才就是惦记着你，借着送馒头过来瞧瞧。”

    在漫天如火的朝霞之下，蓬头垢面的孙宝山翘起一侧嘴角，满是红血丝的眼睛里，闪烁出了亮晶晶的光芒：“你惦记我啊？”

    唐安琪也是笑：“你虎头虎脑的，我不放心。”

    孙宝山松了手，在他小腿上一拍：“你放心吧，我没事！”

    唐安琪转向前方，像只壁虎似的摇头摆尾，快速爬远了。

    唐安琪一路回到战壕，见到工兵挥着铲子，正在快速加长战壕。支使小兵向前方送去了馒头稀粥，他在战壕内坐下来，心里也没想什么，单是长叹了一口气。

    小毛子这时已经换了戎装，凑过来让旅座去吃早饭。唐安琪摇了摇头：“没有胃口。”

    小毛子见旅座这个时候还要讲“胃口”，不禁急的想要开口劝解。哪知未等他说出话来，前方忽然炮声又起，战争竟是再次开始了！

    孙宝山已经无炮可用，索性命令士兵抬上一排重机枪，对着前方不间断射击。他向来无比信赖马克沁的威力，火舌从枪口中喷出去，扫射起来简直可以摧毁一切生命。

    然而日军并没有发动士兵冲锋，取而代之驶上战场的，是一队坦克。

    孙宝山在机枪后面抬起了头――他没见过坦克。

    这时为首一辆坦克缓缓转动炮塔，一炮轰向了阵地一侧。孙宝山呐喊一声下令开火，想用机枪拦住坦克。

    与此同时，日军阵地上的榴弹炮开始了第二轮的攻击。炮弹沿着弧线轨迹从天而降，散乱的落在了城中阵地上。半条战壕都被炸塌了，唐安琪被小毛子生拉硬拽的扯上地面。扭头吐出一嘴的泥土，他气喘吁吁的环顾四周，发现自己已经没有坚固场所可以安身。

    漫无目的的俯身向前走了几步，他想自己或许可以逃回城中，不过宝山怎么办？宝山是个爆脾气的亡命徒，非把性命留在战场上不可。

    六神无主的停下脚步，他抬起头来，却是看到孙宝山一瘸一拐的穿过硝烟，跑向了自己。

    孙宝山显然是负了伤，整条右腿的裤管都被鲜血打湿了。拎着一只钢盔冲过来，他没说什么，抬手把钢盔扣到了唐安琪的头上。

    “安琪！”他大声呼喊着挥手：“走吧！快走！”

    唐安琪知道军中钢盔有限，这时就急着问道：“那你呢？”

    孙宝山没再回答，只是抬起一只手，在唐安琪那脏兮兮的脸蛋上摸了一把。

    然后他翘起嘴角一笑，转身拖着伤腿跑向了最前方。

    唐安琪愣了一瞬，随即拔腿追上，追了几步，却又停下。孙宝山已经在前方的掩体后面蹲了下来，正在从身边的木箱子里往外拿手榴弹。重机枪根本奈何不了坦克，孙团现在就只有手榴弹可用了。

    唐安琪决定不去给孙宝山添乱，而是就近找个土坑蹲进去。在转身之前，他下意识的抬头又看了孙宝山一眼――就那么一眼，最后一眼！

    他看到孙宝山拎着一束手榴弹起身作势要投，而在手榴弹脱手而出的那一刹那，一辆坦克瞄准孙宝山的位置开了火！

    一场爆炸过后，唐安琪怔怔的揉了揉眼睛，发现孙宝山没了。

    孙宝山没了，孙宝山身边那个充作副射手的表弟也没了。孙宝山站过的土地上，只腾起了一团火球与黑烟。土块从天而降，在唐安琪的钢盔上砸开了花。

    唐安琪抬手捂住了嘴，知道这个世界上再也没有宝山了。

    两道浓重的眼泪冲开了他脸上的灰尘，他还保持着弯腰的姿势眼望前方。小毛子冲上来拉住他的手臂，拼了命的往后拽：“旅座，旅座，师爷派人过来了！”

    他像没听见似的，一动不动。

    小毛子扯破了嗓子对他喊：“旅座，旅座，师爷说了，要我们投降！”

    唐安琪这回打了个冷战，慢慢转向了小毛子：“投降？”

    小毛子涨红着一张面孔，伸手向旁一指：“卫队长说的！”

    唐安琪转身向后，果然看到了他的卫队长――他几乎都不认识这个人。

    卫队长的军装很干净，武装带上的铜扣泛着光亮。抬手按住腰间配枪，他对着唐安琪先是敬了个标准的军礼，然后大声说道：“报告旅座！经过一夜的紧急磋商，师爷为了全城百姓和全旅士兵，已经决定和日军合作。请旅座立刻下令投降，师爷让我告诉旅座，战争结束了！”

    唐安琪仿佛不能领会对方这一番话。回头又向前方阵地看了一眼，孙宝山曾经在过的地方，还有火苗在蹿。

    “投降？”他面对着卫队长，骤然提高了声调：“我们死了这么多兵，我们拿上千条人命挡过这一夜，现在你让我们投降？”

    他回手一指后方，眼睛红了起来：“宝山刚刚被炸成了灰！我他妈的现在投降？！”

    卫队长后退一步，依旧保持着义正词严的神情：“旅座不要激动，这是师爷的命令，我也是奉命行事。”

    唐安琪的眼泪又流了下来：“师爷！师爷既然想投降，那早干什么了？他提前连个屁都不放，让宝山像傻子一样给他打仗！现在宝山没了，他再说这话也晚了！你回去告诉师爷，就说他爱投降就投降，我不投降！我要投降了就对不起宝山！”

    卫队长欲言又止的张了张嘴，随后忽然向后一招手，叫来几名随行士兵。这几人拿出铁筒子大喇叭，开始四面八方的呼喊：“兄弟们，别打啦！虞师爷和日本人已经谈好啦！上边人都和平了，你们还跟着卖什么命啊？撤吧撤吧，撤回城里吃午饭！”

    此言一出，四周果然就有士兵跃跃欲试的想要离开。而卫队长再次上前，扯住唐安琪便往外拽：“旅座，得罪了。师爷要我一定把您带回去，您必须跟我一起走。”

    唐安琪没言语，拔出手枪抵上对方手臂，不假思索的就扣了扳机。

    这是他第一次开枪让人见血。卫队长惨叫一声向后退去，而唐安琪继续举枪瞄准了那几名捧着喇叭进行煽动的士兵，一枪一个，全部打倒。

    “不许走！”他大声吼道：“你们要回去当汉奸吗？不许走！”

    有人听了这话，把放下的枪又捡了起来。然而更多的士兵，包括守在前方阵地的，还是试试探探的四散开来。他们累极了也饿极了，他们还年轻，不想死。

    这时又从城中来了一支小队，捧着喇叭继续喧哗，鼓动士兵让开城门马上撤退。唐安琪没有留意到前方战场上的奇异宁静，四周的声音都在传达着虞师爷的命令，他孤军奋战的挡在众人面前，鼓足力气的大喊：“我是旅长，不许走！”

    虞师爷传达下来的声音很快盖过了他，他急得将要哭泣，撕心裂肺的发出声音：“别听他们的话！我是旅长！我没下命令，你们不许走！我是旅长，我是旅长……”

    他一个一个的拉扯士兵，拉了这个放走那个。卫队长疼出一身冷汗，被人抬着率先离去，小队众人也是捧着喇叭边喊边撤。他站在瓦砾与尸体堆出的废墟上，终于渐渐变得声嘶力竭。

    一屁股坐下去，他眼望着士兵离去的方向，哑着嗓子嚷了一句：“我是旅长……”

    他低下头，抬手抹了眼泪，抽泣着又道：“我是旅长……”

    这时，有人轻轻触碰了他的手臂，他抬起头来，看到了小毛子的面孔。

    小毛子说道：“旅座，我跟着您。”

    唐安琪泪眼婆娑的放出目光，发现阵地之上竟然还留下了几十个兵，一个个烟熏火燎的，正在向前线传递弹药箱子。

感情

    卫队长垂着鲜血淋漓的伤臂，强忍痛楚站在了虞师爷面前。一手扶着一名卫兵，他满头冷汗的低声说道：“师爷，大部分人都撤下来了，还有少数士兵在那里顽抗。”

    虞师爷站在阴森森的指挥部内，劈头问道：“安琪呢？”

    卫队长咬紧牙关忍下一声呻吟，颤抖着声音答道：“孙团长殉国了，旅座不肯离开前线。”

    虞师爷一听这话，额上登时暴起了青筋。上前两步走到卫队长面前，他扬起右手，狠狠的抽向对方面颊：“你王八蛋！他不走，你就任他留下了？！”

    卫队长被虞师爷打的脑袋一歪。神昏力危的闭了闭眼睛，他的嘴唇已经有些苍白：“我也想要把他强行带走，可是他对我开了枪，我没办法。”

    虞师爷扭头望向墙上挂钟――在他与日本人的约定中，战场停火时间只有三十分钟。三十分钟，早已过去了！

    虞师爷的手又有些抖。侧身从卫队长身边挤出门去，他开始张罗着要去城北前线，亲自把唐安琪押回来――不管唐安琪愿不愿意，实在不行一棍子打晕了他，绑也要把人绑回来！

    可是未等汽车开到近前，又有一队人马飞跑过来。领头一人是副官打扮，气喘吁吁的拦住了虞师爷：“师爷，吴团长拒不接受投降命令！”

    虞师爷一挥手，表示不管，径自出发赶往城北。然而汽车没有开出多远，就被迫停了下来――日军的炮弹已经轰到了这里，地面早被炸成坑洼不平了。

    虞师爷推门下了汽车，一边命人回去牵马，一边颠颠簸簸的往前跑。跑了没有几步，忽然听到一声巨响。停下脚步向前望去，他就见城北方向腾起冲天浓烟，显然是发生了不寻常的大爆炸！

    虞师爷的脸色瞬间变成惨白。仰头望向前方天空，他喃喃唤了一声：“安琪。”

    这时有人从后方追了上来：“师爷，相川大将发来急电，让您尽快安排仪式，欢迎皇军明早入城。”

    虞师爷神情木然的转过头来，仿佛不能领会对方言语。而未等他做出回应，又有一人飞奔而来，气喘吁吁的大声说道：“师爷，日本飞机要轰炸南城了！”

    此言一出，虞师爷果然听到了一阵陌生的巨响――飞机的马达声渐渐逼近，是一场恐怖的旱天雷。

    那人这时又急急的做出催促：“师爷，日本飞机说是只炸南边前线，可是炸弹不长眼，万一落到了这边可怎么办？您还是先回火车站避一避吧！”

    虞师爷愣了一两秒钟，忽然哆嗦了一下，回过了神：“清园那边怎么样了？”

    “已经打去了电话，两位太太现在应该都钻进假山洞子里去了。”

    虞师爷六神无主的又向前方射出目光。他的心系在唐安琪身上，可是两只脚理智的走向汽车。在返回火车站的道路上，他感觉自己已经被现实扯了个身首异处。

    几十分钟的轰炸过后，城南战场寂静了。

    街上依然没有百姓，只有稀稀落落的唐旅士兵在合作着拖尸体。虞师爷这回终于跑去了城北，可他并没有找到唐安琪――什么都没有，连尸体都没有！

    他身上很凉，脸上很热，手脚都在发抖。弯着腰站在一旁，他直瞪着眼睛，旁观士兵清理战场。

    他不怕血肉残肢，小黑山上的土匪不是吃素的，他作为师爷，自然也是经过见过。可是战场几乎快被打扫干净了，他还是没有看到唐安琪的影子。

    不奢求全尸了，有条胳膊有条腿，哪怕有个影子都行。可是，什么都没有。

    虞师爷双手扶着膝盖，颤抖着长吁出一口气，眼睛干涩，没有泪水。

    “安琪啊……”他自言自语的向前迈了一步：“你不听话，你这孩子，真不听话……”

    话说到这里，他哽咽了一下，眼泪忽然就像开了闸似的，滔滔滚下面颊。抬袖子满脸蹭了蹭，他垂下眼帘，地上一点光芒就在他的模糊视野中闪烁了。

    慢慢的蹲下来，他伸手摸向那点光芒。合拢手指抓起来送到眼前，他认出那是唐安琪的手枪――不知从哪里弄来的一把比利时花口撸子，带着浅淡的金属光泽，枪管上镂刻了花纹。军队里没有这枪，就算有也没人用，因为太小巧了，握着不得力。

    枪很干净，只有落地的一面沾染了土。虞师爷擦了一把眼泪，反复查看了这枪，又试探着摆弄了几下，末了竟然阴差阳错的退出了弹匣。

    弹匣里还有两粒子弹，并非空枪。虞师爷盯着子弹发了呆，心中忽然生出希冀。唐安琪不会好端端的扔掉手枪――也许对方并没有真被炸成飞灰？

    可是他随即就摇了头。这样的分析实在是太牵强了。

    虞师爷在城北战场，一无所获。

    孙宝山指挥士兵建造的防线全被拆掉了，因为没了城墙的遮挡，所以城里城外一片光秃秃，看着仿佛是这片土地刚被扯掉了遮羞布。日军已经在城外集结起来，定在明早进城。

    虞师爷含着一点眼泪，乘坐汽车回到了清园。清园并没有受到战火伤害，唐太太和虞太太无非是在空袭时躲进了假山洞里，蹲了一阵子也就出来了。

    看到虞师爷回了家，两个女人一起迎了上来。虞太太抱着嘉宝，唐太太也不讲礼仪规矩了，抢着问道：“安琪呢？”

    虞师爷盯着地面，轻声答道：“安琪，可能是殉国了。”

    虞太太没有听懂“殉国”这个词，懵里懵懂的看着丈夫不敢言语，唐太太听后，却是怔了一怔，然后不哭不闹，平静问道：“怎么走的？”

    虞师爷依旧垂着头：“大概是遭了炸弹……没有找到尸首。”

    唐太太点了点头，然后既不看嘉宝，也不问旁人，转身向自家小院儿走去。夏日时节，清园内花红柳绿，唐太太穿着一身素净衫裤，一路分花拂柳，消失在了小路深处。

    虞太太终于明白了“殉国”的含义，哭的肝肠寸断。嘉宝一个人在摇篮里爬，见虞太太哭，他跟着咧了嘴，也嚎起来。

    虞师爷面无表情的站在窗前向外望，窗外景色非常之好，他一直看着，希望可以从如画风光中，看到唐安琪穿着长袍马褂，蹦蹦跳跳的跑回来。

    唐太太回到房中，并没有对丫头们多讲。

    她要来温水洗脸梳头，然后关上房门，细细的涂了雪花膏，又匀匀的搽了香粉胭脂。

    低头拉开抽屉，她取出两人的结婚照片架在梳妆镜前，然后打开首饰盒子，将陪嫁的几件时新首饰取出来，一样一样的戴了上。眼睛看着照片中的唐安琪，她忽然吸了一口凉气，一滴泪水就向下滑过了面颊。

    嘉宝是可以留给虞太太抚养的，虞太太比她自己更疼爱孩子，可以不用担心。唐太太的心里，只有一个唐安琪。伸手抚摸了照片上唐安琪的面孔，她想如果生活中永远失去了丈夫，那日子寂寞的怎么能受？

    受不了啊。

    空气中带着浓郁的火药味道，呛得人身心难过。丫头们惴惴不安的坐在外间，里面太太不叫人，她们也不敢进去。如此不知过了多久，天光渐渐黯淡下去，厨房派人送了晚饭过来。

    这回不能再沉默下去了，有丫头去敲房门，请太太出来吃饭，可是笃笃的敲了半天，里面却是没有回音。

    众人面面相觑，都觉出了不好。送饭的仆人力气大，这时就走上前来一脚踹开房门――随即，他大声惊呼起来。

    唐太太侧身蜷缩着躺在床上，心口那里深深插进一把刀子。鲜血流了满床，床底都积了血泊。

    仆人走上前去，就见唐太太右手依旧握着刀柄，左手伸出去，则是捏着两人的结婚照片。

    伸手送到鼻端试了一试，仆人直起腰来，带着哭腔说道：“太太走了！”


攻心之战

    日军入城之后，城南的战场还没有清理完毕。有士兵从废墟里扒出了吴耀祖――吴耀祖躺在瓦砾泥土下面，一条腿被倾倒的炮筒砸断了骨头。人是昏迷不醒了，然而鼻端热气很足，显然没有性命之虞。

    士兵们用担架把他抬了出来，不知如何处置，连忙通报了虞师爷。虞师爷刚刚把相川大将请入清园，这时听了这个消息，不禁心念一动，连忙抽身赶了过来。

    虞师爷抵达战场时，吴耀祖已经醒来，刚对自己的脑袋开了一枪――没死，因为枪里没有子弹。旁边士兵吓的一拥而上夺下手枪，而虞师爷走上前去，就居高临下的俯视了他。

    “吴团长。”他温和的唤道。

    吴耀祖躺在蓝天烈日之下，从头到脚肮脏不堪。漠然的望向虞师爷，他哑着嗓子开了口：“虞先生，你有求生的自由，我也有求死的自由。”

    虞师爷蹲下来，先是扭头看清了对方那条歪斜出去的伤腿，然后平静的继续说道：“吴团长，你可以死，不过不急在这几天。”

    他从衣兜里掏出手帕，又拿过士兵的水壶倒了点水，把手帕浸湿。伸手擦向吴耀祖那张烟熏火燎的乌黑面孔，他不急不缓的继续说道：“一个人，凭着一时之气寻死觅活，纵算死得其所了，也只堪称是匹夫之勇。所以给我几天，让我看看你是匹夫，还是英雄。”

    吴耀祖任他擦拭，口中问道：“激将法？”

    虞师爷摇了摇头：“非也，你死你活，与我何干？只是这样糊涂死了，有些可惜。”

    吴耀祖笑了一下：“我是糊涂，你是精明？”

    虞师爷终于擦出了吴耀祖的本来面目。随手扔下脏污手帕，他叹了口气，然后盯着吴耀祖的眼睛说道：“我说你糊涂，你就是糊涂。听我的话，再活几天，等你能够走动了，我带你出去看看，让你知道你糊涂在哪里。到时你若还是不服，那我不拦，刀枪绳索毒药，你要什么，我给你什么。”

    然后他站起来，对着身边士兵一挥手：“把吴团长送去清园，再从县里医院找个医生，把他那腿接上。”

    虞师爷说到这里，转身就走。然而走了没有几步，卫队长吊着胳膊，迎面跑了过来：“师爷，鬼子――皇军要粮食！”

    虞师爷脚步不停：“把孙团的粮库打开，里面有的是粮。”

    说完这话，他忽然扭头看向了卫队长：“你刚才叫我什么？”

    卫队长有点怕他，这时就是一惊：“我叫您师、师爷啊！”

    虞师爷点了点头，然后一笑：“我是谁的师爷？以后别这么叫了。”

    从二十多岁起，他就是虞师爷，人人都称他一声师爷，他几乎快要淡忘了自己的名字。可是到了如今，他心里知道，自己这师爷是当到头了。

    戴黎民值得辅佐，唐安琪可以控制。现在他们都离他远去了，而活下来的吴耀祖既不需要辅佐，也不会接受控制。

    天下大乱，他做够了师爷，也该出去看看了。

    道路坑洼，开不得车。虞清桑走出战场飞身上马，然后一抖马缰，向清园方向飞驰而去。

    他忙得很，除了敷衍相川大将之外，还得张罗唐太太的后事。后事可以简单一些，反正娘家也不会有人来闹――文县遭了大轰炸，陈宅那一大片花红柳绿亭台楼阁，据说已经坍成废墟。

    回家之后，他看到虞太太正在抱着嘉宝落泪。

    在虞太太的眼中，唐安琪和唐嘉宝都像是她的儿子一般。安琪这个老大在她身边生活了整整九年，每天嫂子长嫂子短的要吃要喝，她眼看着对方从半大孩子长成了大人模样――结果说没就没了。

    她哭唐安琪，哭唐太太，哭这花朵儿一样骤然凋零的小两口，哭怀里的嘉宝小小就没了爹娘。她的眼泪不停，眼前总是模糊着的。

    嘉宝倒是满不在乎，他吃足了奶，此刻抓着胖脚丫往嘴里塞。

    虞清桑走过去抱起嘉宝，探头在那脸蛋子上亲了两口。嘉宝高兴的嘎嘎大笑，笑的时候眼睛弯起来，嘴角翘起来，和唐安琪一模一样。

    虞清桑一阵心痛，简直不敢看他。把孩子交还给虞太太，他轻声说道：“好好照顾嘉宝。”

    虞太太哽咽的说不出话来，只能连连点头。

    在接下来的几天内，虞清桑依旧是很忙。

    陈盖世自作主张的辞去了县长职务。虞清桑只好一边发送唐太太，一边和相川大将周旋，一边处理县中事务。日本军队并没有屠城，就是嘴馋，要吃大米饭，还要吃肉。百姓们不敢和日本人抗衡，宁愿放弃自家的鸡鸭大米，反正是夏天，黄瓜蔬菜也能填饱肚皮。除此之外，家里凡有大姑娘小媳妇的，全都终日关严大门，姑娘媳妇也都用锅底灰满脸的蹭了，故意打扮的披头散发――皇军吃饱喝足之后，会满世界的找女人。

    街上野跑的小孩子又多了起来，而且总是凑向日本军营，因为日本士兵的饭食常常多到吃不完，小孩子可以跟着蹭些家里没有的好吃喝。大人倒是没有去的，大人要脸。

    长安县南北两端都被炸的没了样子，中间一段却还保持了往昔的繁华。县里百姓暗暗的又怀恨又庆幸，因为听说万福县那里惨得很，日军围攻五天才胜，进城之后便开始烧杀抢掠，万福县成了人间地狱。

    文县就更不要提，文县遭了轰炸，现在简直不知道还能有多少活口。

    虞清桑打开吴团粮库，开始向贫苦百姓放粮。反正粮食是留不住了，不是给日本军队，就是给中国百姓。给谁不是给呢？

    百姓们知道是虞清桑把日本人放进来的，可是嘴里吃着虞清桑的饭，他们对虞大善人恨不起来。

    百姓们不恨虞清桑，而相川大将则是快要爱上了虞清桑。

    相川大将是个矮胖子，臃肿的身躯里住着个瘦削挺拔的灵魂，眼神总是孤傲锐利。虞清桑是相川大将心目中理想的中国人――温柔，洁净，家里有花有草，有书有画，飘逸的既没骨头，也没血气。如果全中国的老百姓都是这么个调调，那皇军在这片土地上，真就毫无烦恼了。

    在清园内住了十天半月，相川大将看出虞清桑不是个平凡的人，立刻就想让他当个县长。

    然而虞清桑拒绝了，虞清桑已经在长安县住得太久，他把这个地方是彻底看透了，如今需要换个环境。

    再说日本军队是越来越不老实了，城中日益变得乌烟瘴气，他懒得再去收拾这个烂摊子。他须得快走，否则虞大善人的名号恐怕不保。

    于是经过几次三番的试探与交谈，相川大将最终同意为虞清桑另牵高枝。日本军队不可能永远驻扎在长安县，最后还是要采取以华制华的政策，他要笼络着虞清桑，让对方压住城中局势，还要提拔着虞清桑，免得对方在城中根系太深，自成一派。

    在这年的九月初，虞清桑带着吴耀祖，来到了天津。

    吴耀祖隐约猜到了他的意图，以为他是要引着自己去花天酒地，让自己感受生之可恋。然而出乎了他的意料，汽车把他载去了劝业场一带。

    虞清桑搀着他下了汽车，然后在街边找了处干净地方，扶他坐了下来。

    汽车开到远处停下。虞清桑眼望着前方的喧闹景象，一言不发，忽然伸手一拍吴耀祖，他让对方去看街角一处耍猴的场子。

    吴耀祖莫名其妙的放眼望去，先还能看到猴子翻筋斗，后来围观的人越来越多，他很快就被人墙遮住了视线。

    狐疑的转向虞清桑，他开口说道：“虞先生，我不明白你的意思。”

    虞清桑面对前方，轻声说道：“没什么意思，只是让你看看，看看别人都是怎么过日子的。”

    吴耀祖摸不清头脑，果然继续旁观下去。九月份，天还和暖，眼前的摩登男女们依旧打扮着，有说有笑的来来回回。白嫩的小腿和黑亮的皮鞋一双一双的从他眼前经过，一辆汽车鸣着喇叭缓缓行驶，车屁股喷出一股股黑烟。

    这地方越近中午越是热闹，不知从哪里传来了食物香气。耍猴的那里依旧围满了人，一个老妈子牵着小少爷从里面挤出来，小少爷干干净净的穿戴着，手里捏着块软糖往嘴里塞。两个叫花子为了抢地盘，在大太阳下一声递一声的互骂。

    虞清桑这时站起来，走到不远处买了两套煎饼果子。回来后送给吴耀祖一套，他重新坐下，低头开始吃。吴耀祖正好饿了，自然也不客气。

    两人默不作声的打发了肠胃。虞清桑掏出手帕擦了擦手，然后把这手帕又递给了吴耀祖，吴耀祖没多想，拿它擦去了手指上的油。

    直到此刻，虞清桑才是正式开了口。

    他说：“吴团长，你以为一个人只要成了亡国奴，就不能活了？”

    他问：“吴团长，你看街上这来来往往的百姓，又有哪个是不想活了的？”

    吴耀祖微微偏过脸来，注视了虞清桑。虞清桑也正视了他的眼睛，一字一句的清楚说道：“人家日子过得正来劲，你算哪根葱，他妈的咸吃萝卜淡操心！”

    他伸手一指前方街面：“看看，看看你的国民。你就为了这么一帮没心没肺的东西闹自杀？”

    他对着吴耀祖点了点头：“吴团长，你不只是糊涂，你还有点贱，自轻自贱。”

    吴耀祖不动声色的答道：“虞先生，我永远记得我的那些小兵们，他们对着飞机开枪，他们一茬一茬的死。”

    虞清桑立刻说道：“他们那是受了你的骗。你糊涂，连累的他们也跟着你一起糊涂。”

    吴耀祖答道：“虞先生，如果我们的祖先都像你这样精明，那大概早就没有中华了。”

    虞清桑一笑：“祖先是人，我也是人，未见得谁就更高过谁。况且没有就没有，中华又不是我的中华。”

    吴耀祖忽然激动起来：“没有中华，哪来的你？！”

    虞清桑依旧不紧不慢，和声细语：“没有就没有，我本来也未曾求谁把我带到世上。再说我娘死得早，我爹是个穷秀才，我连去县里学校念书的学费都负担不起，只能毫无希望的在家里读旧书。这个时候，中华到哪里去了？”

    吴耀祖盯着虞清桑，眼神有些凌乱：“我是军人。”

    虞师爷哂笑一声：“少和我来这套，我还不知道你的底细？你是土匪。如果当初没有我的邀请，你直到现在也还是个土匪！”

    吴耀祖的声音降了调子：“你知道日本鬼子杀了多少中国人――”

    虞师爷一摆手：“我知道，我太知道了。不过闹天灾会死人，闹土匪也会死人，闹饥荒更会死人。有人逛洋行，有人掉脑袋，有人吃大菜，有人吃观音土。原来中国没有日本人，老百姓们就全安居乐业了？”

    吴耀祖的脸上肌肉隐隐抽搐了：“我还没有听过这样的谬论！”

    虞师爷把手插到他的腋下，用尽力气搀他起来：“你狭隘，你没听过的还多着呢！将来倒是可以向我多学学。”

    然后他捡起拐杖送到吴耀祖面前：“走，回家！”



求生

    十月天，唐安琪还躲在小黑山里不敢露面。

    他已经说不清楚自己是如何从火线上逃出去的了――当时他被炮声震的晕头转向，只记得小毛子拉扯着他在阵地上奔跑。脚下高低不平的全是尸体沙袋，炮弹在他身后追着爆炸，疾风夹着碎砖石子扑上来，雨点一样砸上他的后背。

    不知道那时走的是怎样一条路线，反正在日军占领城外村庄之前，他，小毛子，还有二十多名军官士兵，本能似的逃上了小黑山。

    进了山，就出不来了。

    唐安琪不知道县城里面的情况，反正县城外面的各条大路都设了关卡。日本士兵的眼光不知为何会那样毒，仿佛当兵的身上全有记号，无论怎样伪装，都能被他们一眼瞧出来。一旦瞧出来了，日本士兵举枪一搂扳机，啪的一枪当场击毙。

    有的关卡，毙就毙了；有的关卡，毙了之后还要割下脑袋示众。总而言之，中国士兵没有活路。

    所以唐安琪不敢下山――他细皮嫩肉的没摸过枪，或许可以逃过日本士兵的毒眼；小毛子一派游手好闲的模样，大概也能蒙混过去；但是除了他们二位，其余二十来人都是老兵油子，额头上甚至都被军帽勒出了印迹。这样的人只要下了山，唯一的结果就是吃枪子。

    唐安琪觉得自己不能抛□边这些弟兄，宝山死了，可是灵魂附在这些弟兄身上。宝山又犟又愣的，这些弟兄也都是又犟又愣。在夜里梦中，他偶尔会孤身上路赶去天津，含着热泪去找戴黎民。可是一觉醒来，他睁开眼睛，知道自己这辈子也许再也见不到戴黎民了。

    他并未因此感到悲伤，自从亲眼目睹孙宝山在一瞬间化成飞灰之后，他的心肠就好像全被冻成了冰，什么情绪都没有了。

    小毛子下山偷偷掰了许多老玉米回来，生了火打算烤来吃。小黑山上没土匪，也没粮食，他们这帮汉子平日胡吃海塞惯了，这时天天靠着野菜过活，就一起饿的眼冒金星。小毛子升起了火，旁边一位李副官见了，就连忙说道：“嗨！冒烟要给山下送信啊？”

    小毛子扭头骂道：“你他妈放狗屁！又没有锅，不烤怎么办？捧着玉米棒子生啃啊？”

    孙团的军需官这时凑了过来，顺手往火里扔了一根干树枝：“没事的，日本鬼子不往山上来，都在村里搜查呢！”

    小毛子撅着屁股跪趴下去，气运丹田吹旺了火苗。扒出一根最饱满的玉米架到火上，他率先给唐安琪烤熟了一根。

    唐安琪接过玉米，先晾了晾热气，然后握住掰断，把半根送给了小毛子：“我吃的少，这些就够了。”

    老玉米的数量很有限，小毛子和唐安琪退到一旁树下慢慢的吃，把那一堆火和玉米让给旁人。

    唐安琪不爱吃玉米，先前从来不碰这东西，如今不吃不行了，可他吃过几口就觉得肠胃不适，咽的十分艰难。

    小毛子吃光了自己这份，扭头去看唐安琪。唐安琪已经瘦成了一把骨头，唯有脸蛋还保持着柔和线条，但是下巴也削尖了。在大山里熬了两三个月，他身上的夏季军装已经脏到看不出颜色，一只手握着半根玉米，手指头脏兮兮的又细又长，看起来也像爪子。

    小毛子没有话说，默默的解下了唐安琪系在身上的钢盔。低下头将其反复的研究了一通，他无师自通的拆下了里面的防震内胆。

    “旅座！”他高兴了：“您瞧，这是口钢锅嘛！”

    他抬头笑着望向唐安琪：“咱们早怎么没想到呢？”

    同样瘦弱的小毛子拿着钢盔爬到溪边，花费了整整一下午的时间，捞上两条筷子长的小鱼――山里溪水流的太急，存不住鱼。

    他用钢盔煮了一点野菜鱼汤，虽然没有盐，但毕竟是活鱼，也能煮出一点鲜味。把滚烫的钢盔端到唐安琪面前，他逼着旅座吃点喝点。

    唐安琪依旧是没有胃口，只喝了一肚子热汤。侧身躺在草地上，他若有所思的闭了眼睛。小毛子蹲在一旁看着他，只见他瘦骨嶙峋，手臂小腿细的好像柴火棍。

    唐安琪不许众人再戴军帽。一把扯过军需官，他用手使劲去摩对方额头上的印子。军需官还算是好样的，旁边一名常年带兵的张排长，手指头上全是枪支磨出的老茧，抠也抠不掉磨也磨不掉，又不能拿刀子把皮割下来。他这样的往日本兵面前一站，马上就是死路一条。

    “你们这帮混蛋东西，当兵就当兵，成年累月的戴什么帽子？”他放开军需官，满头满脸的冒虚汗：“正经大路肯定是走不得了，总留在小黑山里也不是长久之计。实在不行，咱们还是得往天津卫跑。那里繁华，咱们找个地方一藏，哪怕跑到码头上卖苦力呢，肯定也比现在更安全！”

    说到这里，他喘了一口粗气，因为体力不支，所以头脑一阵一阵的眩晕：“我这主意怎么样？你们也都说两句。”

    李副官领头答道：“我们都听旅座的。”

    此言一出，旁人也都纷纷附和。唐安琪见众人齐心，就点了点头：“那好，咱们等天一黑就上路，能走多远算多远。”

    后边半句话他没说出来――能活几天算几天。

    不说了，说了只是扫兴。其实天津卫也算不得什么好目的地，都是日本人的地盘，和长安县并没有什么区别。如果这二十来个人只是为了安全，只是为了吃饭，那不如当初直接投降，不但可以吃饭，而且不用担惊受怕。

    可是死守小黑山是没有希望的，不管朝着什么方向，他们必须先走出去，走出去再说！

    在天黑之前，张排长等人各自想法，四处觅食。唐安琪也振作起来――他本事虽然有限，但是惯会取巧。带着小毛子跑到溪边，这两人拿着步枪乱挖乱撅，把土层下面将要冬眠的青蛙翻出许多。唐安琪起初沾沾自喜，觉得自己这法子很妙，一点力气不费，直接就能挖出肉吃。可是冰凉柔软的萎靡青蛙在地上越积越多，他偶然看了一眼，忽然心头作呕，感觉此情此景十分恶心。

    可是他并未因此阻止了小毛子。小毛子是什么都不讲究的，热火朝天越挖越多。最后在傍晚时分升起了火，他们这些人吃了一点烤兔子，吃了一点烤田鼠，吃了无数的烤青蛙。唐安琪闭着眼睛大嚼，起初感觉焦黑青蛙像个人形，让他想吐，不过后来忍着忍着，也就忍过去了。

    入夜之后，这一群人带上枪支，穿过林子走向山下，预备经过一片乱坟岗子，先绕开第一道关卡。


夜行

    唐安琪第一次在夜里摸进了坟地――还是乱坟岗子，坟包东一个西一个，脚下高矮不平。

    打头的两名大汉，一个是孙宝山的二表弟陈良武，另一个就是李副官。这二人胆子大，什么都不忌讳，什么都不怕，猫着腰摸黑往前走。其余众人规规矩矩的排成一队，无声无息的跟在他们后面――月黑风高的夜里，身边不敢有亮，如果各自由着性子乱走，非有一半的人掉进坟坑里去不可。

    小毛子紧紧抓住了唐安琪的一条手臂，一路千小心万小心，不想这时唐安琪身子忽然一歪，随即脚下“咚”的一响，声音在静夜里显得异常清晰，仿佛能够传播辽远。

    不等唐安琪低头看清，小毛子手上用力，把他拽起来就往前带。唐安琪知道自己这是踏到棺材板子上了，心里毛毛的，也不敢回头。后方众人见了，则是自动绕开，同时加快了脚步。

    张排长握着手枪殿后，接连几脚都踩上了柔软物事，他一声不吭，知道那都是尸体。关卡上每天都有中国人被处决，尸体不往这里扔，往哪里扔？

    前方的半空中闪烁起了灯光，陈良武屏住呼吸，知道自己距离村庄越来越近了。

    他们当然是不敢光明正大进村的，所做的只能是穿过两村之间的坟地。日本军队新建的炮楼分别矗立在两个村子边上，探照灯的光束偶尔一闪，能够照出老远。

    陈良武倒是不怕探照灯，他怕狗。虽然日本军队的狼狗不会野跑，可是一旦真让日军巡逻小队赶上了，他们可以躲得过日军的眼睛，却是躲不过狼狗的鼻子。

    深秋的夜晚，地上将要结霜。这二十来个人穿着破烂单衣，一起走的冒汗。陈良武越走腰越弯，忽然停了脚步往地上一趴，后方受了影响，也一起都卧倒了。

    如此过了片刻，李副官率先爬了起来，回头压低声音说道：“没事，鬼火。”

    队伍由前到后的重新爬了起来。前方一点莹绿的火光还在跳跃闪烁，陈良武吁出一口气：“我他妈还以为是狼呢！”

    话音未落，一阵激烈的狗吠骤然响起。而懒洋洋的探照灯光束随之活泼起来，开始飞快的扫向坟地。

    陈良武从小就是个野孩子，在山林中游荡着长大，这时反倒是比旁人更为机灵。从腰间拔出一把锐利军刀，他抬手一挥，压低声音说道：“野狗，跑！”

    说完这话，他率先迈开大步，弯着腰向前飞奔，后方众人见状，也是连忙跟上。唐安琪深一脚浅一脚的狂奔着，先还不明白一只野狗有什么好怕，可是跑出没有十米，他发现了周遭的危险。

    的确是野狗，这没有错，可不是一只野狗，是数量不明的一群野狗。野狗近来在这里吃惯了人肉，而他们闯入了野狗的领地！

    狗吠仿佛带有传染性，一声递一声的传播开来，瞬间就在坟地上响成一片。一只黑黢黢的野狗扑上来要咬陈良武，陈良武扭身一躲，狗嘴獠牙就直接奔向了旁边的李副官。李副官不假思索的拔出手枪，一枪打碎了狗头，红的白的顿时溅了两人一身。陈良武抹了一把脸上狗血，当场就急了：“谁他妈让你开枪的？你找死啊？”

    李副官在扣动扳机之后，就意识到自己是坏事了。探照灯的光束忽然定格在了他和陈良武的身上，他大喝一声，拔腿要跑。

    一串火光枪响打破黑夜，子弹扑扑的射入了李副官身前的泥土中。李副官拼了性命，也不隐蔽，硬着头皮向前直冲。后方众人也都各自散开，一起逃进黑暗之中。一股子力量扯住了唐安琪的小腿，他不管不顾的硬跑，只听“嗤啦”一声，是一片裤脚被野狗用嘴扯了去。

    光束剧烈的大范围晃动起来，枪声伴着狗叫包围了他们。摩托车的声音由远及近传了过来，张排长身在后方，这时就带着几名弟兄趴到了坟头后面，一边踢打野狗，一边举枪瞄准。

    对着那越来越近的日军摩托小队，他开始射击。而摩托小队果然被迫停了下来，对着前方一片茫茫黑夜作出还击。

    其余众人抓紧时机，继续向前逃去。

    凌晨时分，他们进了一片林子。

    唐安琪清点了人数，发现如今加上自己，只剩下了十五个人。

    他们坐在地上呼呼的喘粗气，良久之后才渐渐平复了呼吸。张排长那帮人没有赶上来，没人对此问出一句，因为大家心照不宣，知道那几个人一定是死了。

    林子里暂时还是安全的，因为日军对这里的地形还不熟悉，不敢贸然进山穿林。一个小兵，本来是孙宝山的勤务兵，才十几岁，夜里被野狗撕去了腿上一大块肉，不知是如何支撑着跑过来的。不过现在他显然是挺不住了，靠着大树坐下一声不吭，嘴唇白的像纸。小毛子从自己军装上撕下一条子布，为他在大腿根部紧紧绑了一道。

    伤口一定是要烂的，烂了之后，那毒沿着血脉往上走，到了心口就算完蛋。小毛子用了饮鸩止渴的土办法，不让他这条腿的血液再流。

    下午，小勤务兵靠着大树，死了。

    大家都没有力气去挖坑埋他。入夜之后，众人互相搀扶着站起来继续行路，唐安琪回头看了一眼，小勤务兵歪头坐在那里，孤零零的，像睡着了。

    他忽然落下泪来，看着小勤务兵，他好像看到了自己的结局。他是多么的喜欢热闹啊，可是在将来的某一天，他知道，自己也必定会这样孤单的死去，一个人，靠着大树。别人以为他只是在打瞌睡，其实他已经死了。

    抬起脏手擦了擦眼睛，他去握住了小毛子的手。旁人的身体都比他健壮，他吃得少，力气小。如果没有小毛子总拉着他，他非掉队不可。

    这个夜晚，大家走的很顺利，无声无息的又过了一个村庄。陈良武把路线摸的很精准，天刚一亮，他们果然又进了野林。

    一个准备进山炸狐狸的村民遇见了他们。似乎万万没想到现在还能看到中**队似的，那村民神情激动，把身上所有的干粮――八个海碗大的窝头――全给了他们。唐安琪向他打听了山下的情况，那意思是想往南走，然而村民的描述让他很快打消了这个念头――根本走不出去。

    既然无法南下，那就还得往天津奔。八个大窝头救了他们的命，让他们能有力气继续拖起两条腿来。

    第三天夜里，李副官死了，陪着他的还有几名弟兄。

    在这片土地上，日本军队已经无处不在。虽然他们已经足够的小心，可是仿佛每寸土地下都延伸了日军的神经，他们想要自由的行走，似乎只有变成鬼魂。

    为了让大多数人逃出生天，必须有少部分人留下来掩护，人留下来，命也就留下来了。

    第五天夜里，他们再一次遭遇追击。

    这回军需官也死了。天明之时清点人数，只剩下了七个，其中还有两个受了枪伤。

    他们在一处废弃窝棚里落了脚，陈良武从身上摸出两块大洋，塞到唐安琪的手里：“旅座，您弄一身裤褂换上，自己走吧。”

    唐安琪一愣：“什么意思？”

    陈良武答道：“您像少爷，日本鬼子看不出您的身份。前面就是文县，您走吧。”

    唐安琪把两块大洋往他怀里一掷：“我要走早走了，还用等到如今？”

    陈良武看着他，低声说道：“旅座，我们这几个人，怕是……够呛。”

    唐安琪一挥手，然后转身走到小毛子那里要水喝：“够呛就够呛，我不在乎。我活了二十多年，吃也吃了玩也玩了，比你们享福，死了也不亏。”

    他喝了两口冷水，扭头转向陈良武：“将来我死你前头了，你别让我白死；你死我前头了，我也不让你白死。”

    搀着两名伤员又走了两夜，他们真正抵达了文县城外。这回他们不得不停住了脚步――陈良武对这一带不是很熟，不能确定夜行路线了。

    两名伤员所受的都是皮肉伤，并不致命，如果能够得到及时救治的话。唐安琪决定前去文县买药――自己去，连小毛子都不带。小毛子那模样界于兵民之间，让人看着总有点悬。万一日本士兵火眼金睛了，那他连个编瞎话救人的机会都没有。


机缘巧合

    唐安琪想要去文县，可是凭着他这一身肮脏不堪的军装，露面等于自杀。

    他依旧是不敢进村，又不能守株待兔的在野地里等着村民出现。一番思索之后他灵机一动，带着小毛子穿过茫茫树林，夜里爬山上了大庙。

    这座山属于长安县的地界，当年虞清桑偶尔会带着他过来烧香拜佛。庙里老方丈是个“出家人不贪财，越多越好”式的人物，唐安琪一直挺看不上他，就觉得对方不像和尚，倒像个老财迷。

    他其实现在也摸不准老方丈的心思，可是除了大庙，他再无其它地方可以投奔。他决定赌一赌运气――如果老方丈肯帮忙，那自然好；如果老方丈不帮忙，自己手里有枪，抢点粮食也是可以的；如果老方丈出卖了自己，那就送老方丈直接归西。

    猴子似的从野路攀援上山，他顺利的见到了老方丈。

    老方丈揉着眼睛看他，显然是万分惊诧。他双手合什鞠了一躬，低声说明来意，然后不动声色的细细观察对方反应。

    老方丈连一秒钟的犹豫都没有，立刻就让徒弟出去寻找衣裳，又翻出一把剪子，眯着老眼剪去了唐安琪那一头藏着虱子的乱发。

    唐安琪被他剃成了一个愣头愣脑的秃小子。洗过澡后换上一身粗布裤褂，老方丈后退两步上下打量了他，末了皱着眉毛摇头：“哦呀，还是不像啊！”

    老方丈想要把唐安琪打扮成学徒模样，干干净净的不引人注目。可是唐安琪那模样实在不像学徒，倒像个落了难的优伶名角儿。

    老方丈又不通易容之术，这时也就没了办法。而唐安琪没想到老财迷竟然是个仗义和尚，心中便暗暗有了触动，暗想烈火见真金这句话，真是有道理。

    “唐旅长，如果有日本兵把你拦下问话，你就说你家里遭了轰炸，暂时在这庙里落脚，进城专门是给老衲抓药。”老方丈认为自己见多识广，有必要指教小兔崽子似的唐旅长：“你提老衲的法号，老衲很有名气的。”

    因为眼看着就要天亮了，所以唐安琪没有睡，在禅房里一边吃冷馒头，一边和老方丈聊天。老方丈告诉他：“日本人想把文县和长安县合成一个大县。开始说要让长安县的陈县长出任新县长，陈县长管了长安县七八年，资格老，威望高，家里又是文县的望族，日本人很看重他。可他死活不肯做这个官，结果被日本人抓到牢里去了。现在这一片地方，就是警备大队和日本人联合着管事，县长连着换了几个，都做不长。”

    然后他看了唐安琪一眼，很迟疑的继续说道：“警备大队的队长，就是你手下的吴团长。”

    唐安琪正在张大嘴巴咬馒头，听了这话，他吃惊的抬眼望向老方丈，牙齿还深深嵌在馒头里：“啊？”

    然后他的目光立刻黯淡下来：“哦。”

    一口咬下馒头，他一边咀嚼一边问道：“为什么不让虞清桑去做新县长？他和日本人应该有交情啊。”

    老方丈低着头答道：“虞先生已经离开这里了，不是去了天津，就是去了北平。”

    唐安琪很香的嚼着馒头，窝头野菜吃久了，才发现馒头原来是甜的。人各有志，别人走别人的阳关道，他走他自己的独木桥。他心里很坦然，对得起任何人。

    老方丈这时又道：“令夫人误听唐旅长殉国，在两个月前也自杀了。”

    唐安琪把最后一口馒头塞进嘴里。太太真是个好太太，可惜当初自己总是在外面跑，心里没有她。嘴里隐隐有了泪水的味道，他面无表情的咽下馒头。

    死就死了吧，他时常觉得自己也已经死了，死在了长安县北的战场上。

    天亮之后，唐安琪独自下山。老方丈给了他一卷子零钱――穷学徒拿着大洋去买东西，看着不像。

    他怕冷，往常到了这时，就该提前穿上皮袍了。然而穿着单衣熬到如今，身上这件半旧的夹袄竟然也让他感到了异常的温暖。一路快步走到文县城前，眼前情景让他愣了一下――文县的城墙全没了！

    经过关卡之时，他张开双臂任由日本士兵搜身。一个小日本兵，看着简直还是个十二三岁的孩子，围着唐安琪转了两圈，末了忽然举手在他脸上狠拧了一把。其余日本士兵笑了起来，后面排队等候搜身的中国百姓里，也有人跟着发笑。

    唐安琪捂着脸，算是通过了检查。

    进城之后走了没有几步，他目瞪口呆的发现文县变了样子――文县临近天津，本来是个繁华地方，可是在遭过轰炸之后，呈现在他面前的只有一大片废墟。

    这是一片生机勃勃的废墟，断壁残垣收拾起来，还能搭成窝棚供人居住。百年的老药房也被炸坍了半边，余下半边继续营业。

    站在柜台前，他对着里面的伙计说出药名。旁边站着一名顾客，本是正在等着伙计为他调制药水，偶然扭头看了唐安琪一眼，他忽然脸色一变，随即作出开朗表情笑道：“哎呀我的小老弟，你是什么时候过来的？我在这里站了半天，竟然没有留意到你。”

    唐安琪吓了一跳，转脸望向这人，他依稀感觉眼熟。微笑着含糊支吾了两句，他眼睛一亮，想起来了！

    这人是个特务――当初在天津和酒肉朋友们吃喝玩乐之时，他曾经几次见过这人。记得当时盛国纲曾在他耳边窃窃私语，说这人来历很深，是个特务！

    “老兄！”他的语气也活泼起来：“真是好久不见了，你近来还好？”

    那人叹气摇头：“唉，一言难尽。中午我做东，咱俩找地方喝两盅，好不好？”

    唐安琪拎起药包付清了钱：“那我就恭敬不如从命了。”

    那人哈哈大笑，拿起一瓶药水，和唐安琪一起走出了药方。

    在一家新建酒楼的雅间里，那人要了四样炒菜，一大壶酒。雅间帘子一放，那人坐到唐安琪身边，压低声音问道：“你还认得我么？”

    唐安琪抄起筷子，夹了一口菜塞进嘴里：“你不是姓金名含章吗？”

    金含章低声说道：“我以为你已经牺牲了。”

    唐安琪放下筷子，扭头望向对方：“我从前线活着逃了出去。本来是有二十多个人，现在死得只剩下了七个，其中还有两个受了枪伤，大概很快也要死了。”

    金含章犹豫一瞬，随即问道：“你说这话，不怕我去向日本人告发？”

    唐安琪笑了一下：“这里已经是日本人的天下，我们都是过了今天没明天。我和你交情不深，不过因为你是中国人，所以我信你。如果你真去告发了我，也没什么，我们的命是从战场上捡回来的，活到如今，已经是赚了两个多月。”

    金含章听了这话，感觉十分入耳。起身绕过桌子一掀门帘，他见外面无人，这才回到原位，轻声耳语表明了心意。

    如果把特务机构比作大树，那金含章只是树根伸出去的一只小小须子。他现在很需要人手――不是要招兵买马杀人放火，没有那么大的动作。他只是和其他所有同僚一样，需要把自己这根须子迅速壮大，让大树在天津卫的土地上枝繁叶茂。

    目前对于部下，他只有一个要求――忠诚，百分之二百的忠诚。而在当前的形势下，唐安琪显然就是一个最好不过的人选。

    一个被日本人把队伍打光的旅长，而且能够熬到现在不动摇，这就足以说明了他对国家的忠诚。除此之外，根据他对唐安琪的了解，他知道这人胆子不小，不是个畏畏缩缩的鼠辈。这两样加在一起，就很够资格加入到他们的队伍中去了。

    最后，他问唐安琪：“敢不敢干？”

    唐安琪看着他，高兴的一颗心怦怦直跳：“敢！”

    两人经过一番秘密商议，末了在酒楼门口分手散去。唐安琪提着药包出城上山，回到庙中。及至天黑了，他和小毛子背着一包袱大馒头，走小路下了山，穿过树林回到了窝棚。

    把馒头分给众人，他和小毛子又用药水药粉治了两名伤员的皮肉之伤。待到大家都吃饱喝足了，他坐在地上，把金含章的所言所行讲述一番。众人听了，十分鼓舞――与其躲躲藏藏的被日本人杀，不如改头换面去杀日本人。杀掉一个算一个！

    在窝棚里又藏了一整天，入夜之后有人赶着两辆大马车过来，把他们分别藏进了车上的柴禾捆里。

    在接下来的几天内，七人担惊受怕的一路奔波。最后他们混在一队男女之中，披麻戴孝的打着幡儿，搀着两名同样装扮的伤员进入天津卫。两名伤员站不直身，这时就故意的佝偻着干嚎，做悲伤欲绝的大孝子状。路人见了，以为这是刚刚送葬归来的人家，而其余男女为了掩护着他们，也全都红着眼睛，面如死灰。

    进城之后，七个人分散开来，各自有了地方安身。而又过了两三天，唐安琪开始从金含章那里接受任务。


新的生活

    唐安琪穿着一件藏蓝色的薄皮袍子，头上又扣了一顶厚呢礼帽。不紧不慢的走过两条大街，他在一家布店门前停住了脚步。

    抬起头看清了店上招牌，他随即迈步推门。眼角余光瞥到店内站着几个陌生人物，他故作烦躁，大声嚷道：“张大良，你他妈的现在也有差事住处了，怎么老家来信还往我那儿寄？大冷天的非支使我往你这儿跑一趟是不是？”

    说完这话，他从口袋里摸出一只信封，不耐烦的往柜台上一拍：“告诉你啊，再有下次，我直接把信给你撕了！”

    站在柜台后面的年轻伙计对他不住的赔笑：“爷，我叫您爷，让您受累了，真是对不住。那什么，您先别走，略坐一会儿等我一下。”

    唐安琪喃喃骂着，果然就在一边的椅子上坐了下来，又大模大样的看向前方几人――都是便装打扮，可是后腰那里鼓着，显然是揣着手枪，照理来讲，这帮家伙应该就是特务了。

    这时，掌柜的从里间跑了出来，手里拿着几个纸包，分别塞进特务们的手中，嘴里又絮絮叨叨的说着好话。唐安琪没看明白掌柜这是怎么招惹了对方，不过特务们收到了钱，倒的确是离去了。

    然后店里就安静了下来，总也没有顾客进门。几个伙计各自发呆，张大良用铅笔头在一张信纸上匆匆写了回信，然后将其折起来双手送向唐安琪：“少爷，劳您大驾，哪天顺路，帮我把这回信寄回家去。”

    掌柜睃了他一眼，可是没说话。铺子里没货，引不来主顾，只惹来一些敲竹杠的汉奸特务。他已经没了心劲，懒得去管这刚刚招进来的小伙计。小伙计爱写信，就让他写去吧。

    唐安琪骂骂咧咧的，拿着信走了。

    他一边走，一边展开信纸飞快的阅读一遍。这信写的半通不通，只有他能看懂其中深意。读过之后，他当街用信纸一擤鼻子，然后随手将其扔到路边臭水沟里去了。

    这回抬起头，他看到前方有人在卖冰糖葫芦。

    唐安琪买了一根冰糖葫芦，顶着寒风边走边吃。一路回到家中去，他如今的家，是一套小四合院中的一间厢房。

    小四合院是金含章的房产，对外他是个做股票生意的小商人，唐安琪则是他新找来的一位租客――金含章对外宣布自己暂时没有生意可做，需要开源节流了。

    唐安琪推门进房，摘下帽子坐上椅子，依旧是举着冰糖葫芦大吃。小毛子正在床上睡觉，这时受了惊动，便坐起来揉着眼睛笑道：“少爷，您怎么总吃这东西啊？”

    唐安琪成了从外地跑过来逃难的少爷，小毛子非要跟着他，所以只好变成仆人。

    冰糖葫芦剩下一半，唐安琪把它伸向了小毛子：“你吃不吃？”

    小毛子摇头：“太酸了。”

    唐安琪垂下眼帘，用雪白牙齿咬下一颗鲜红山楂：“我没胃口，只想吃它。”

    唐安琪总是没有胃口。

    如果不是小毛子身上还带着人间烟火气，那他简直可以自生自灭的绝食而死。他瘦极了，单看脸还看不大出来，非得脱了衣裳，才能瞧出他的瘦骨伶仃。

    “金含章回来了吗？”他问小毛子。

    小毛子摇头：“没呢。”

    唐安琪点了点头，神情木然的继续咀嚼。小毛子给他倒了一杯热水，他端起来喝了两口，热水哽在喉咙那里，硬是不往下走。

    身体虽然闹着别扭，但他心里的确是痛快的。他第一次觉出了自己的价值，心中则是从未有过的澄明透亮。他对得起宝山，对得起将要死绝了的孙团。

    晚上，金含章从外面回来了。唐安琪向他转述了信上内容，金含章认真听着，听过之后倒也没说什么。

    他不说，唐安琪就不问――除了分派新任务之外，唐安琪宁愿他别多说。

    昨天晚上，他就冷不丁的来了句题外话。他告诉唐安琪，说是有三个人被捕了，包括陈良武。陈良武还是经验不足，被特务拦下之后就发了心慌，没等特务查出端倪，他自己先抄起了家伙。特务人多枪多，他们当场被子弹打成了筛子。

    第二天，唐安琪又出门了。

    这回他依旧打扮的体体面面，手里拎着一只锃亮的皮箱，堂而皇之的坐在黄包车上。天上下着大雪，黄包车放下雨篷，外界看不见他的头脸。

    忽然，黄包车夫放缓了奔跑速度，回头大声说道：“先生，前边又封锁啦！”

    这一阵子全城都在大搞治安强化运动，封锁是常有的事情。把路障往路口一架，就可以封锁了――也不是不让人走，只是在通过之时，必须接受搜身。

    唐安琪在车上冻得直跺脚，两只手不住的送到嘴边呵气。好容易轮到了他，日本士兵把他撵下来，先用刺刀把车座垫子挑开看了，又用脚狠踹了下面车箱。末了转向唐安琪，日本士兵一眼盯上了他手里的漂亮皮箱。

    当着日本士兵的面，唐安琪把皮箱恭而敬之的摆在车座上，然后一扭暗锁打了开来。皮箱看着不小，其实里面厚厚垫着丝绸衬里，上面只摆了一枚璀璨勋章。

    日本士兵见了，当即用生硬的中国话问道：“什么？”

    唐安琪坦然的一抱拳：“满洲国，康德皇帝，亲自授给我一位朋友的勋章。我把它请到家里瞻仰了一番，现在要给人家送回去。”

    日本士兵一听这话，脸色立刻有所缓和。而唐安琪小心翼翼的扣上皮箱，扭头又掸了掸肩上雪花，然后才从容不迫的坐回了车上。

    唐安琪把皮箱送到了目的地。

    衬里上面的勋章是真的，撕开衬里，藏在里面的两只手枪消音器、以及一把淬过毒药的特制匕首，也是真的。

    在回家的路上，他又买了一根冰糖葫芦。明天就是大年三十了，虽然百业萧条，可是不管怎样，年还是要过的。他压低了礼帽帽檐，心中忽然想道：“狸子现在干什么呢？也在张罗着过节吧！租界里还算太平，狸子又不缺钱，一定能把年过得很热闹。”

    他不知道戴黎民是否还住在先前的戴宅，自己平时不上街，上了街也不敢往那一带走，只怕一不留神遇到对方。

    他权当自己是死了，就算今天还喘着气，可也保不准明天会怎样。如果方才那枚勋章没能震住日本士兵，如果日本士兵当真仔细研究了皮箱，那自己现在可不就已经死了么？

    所以就别去再找戴黎民了，犯不上连累折磨人家。他心里的这几个人，宝山死了，太太死了，师爷没死也算死了，只有狸子活得还好。想到狸子此刻可以开着汽车出来买点年货，可以在除夕夜里吃点好的喝点好的，可以在守岁之后安安稳稳的睡上一觉，唐安琪就觉得很安慰，总算自己这一帮人没有全军覆没。

    除夕这天，唐安琪无所事事，没有出门。往常会有个小老妈子早来晚走做三顿饭，现在大年下的，小老妈子也不来了。小毛子觉得左邻右舍都过大年，自家关着大门显得可疑，就出门买了鞭炮春联，别人家怎样做，他效仿着也怎样做。

    金含章又是不知所踪，小毛子自力更生，包了一百多个饺子，晚上煮给唐安琪吃。唐安琪先是不饿，后来熬到半夜，端起碗夹了一个饺子刚要吃，冷不防外面有人放了炮仗，他手一哆嗦，饺子就从筷子间又掉回了碗里。

    他听不得鞭炮响，因为那太像枪声。端着饭碗闭上眼睛，他没有说话，因为小毛子也在院内放了短短的一小挂鞭。

    小毛子带着寒气回了屋，见唐安琪终于肯吃些正经饭食了，便很高兴：“旅――少爷，要不要醋？”

    唐安琪摇了摇头。勉强吞了一个饺子，他放下饭碗自言自语：“金含章怎么还没回来？”

    小毛子脱了外面棉袄，上前给他铺床展被；然后又支起一张行军床，以供自己安身。



冬夜奇遇

    大年初一，小毛子早早的起了床。

    他扫过院子后煮上了饺子，然后就坐到床边，看着唐安琪发呆。

    唐安琪仰面朝天的躺在床上，正在酣睡。贴身的小褂卷起来，露出了一段腰身肚皮。腰是细成了一捻，肚皮也是薄薄的，白绸子一样绷在肋骨上，可以看到皮下细细的血管。

    小毛子十多岁时就到了他的身边，几乎是和他一起长大的。虽然满口里喊着“旅座”，可是在他心里，并未真把唐安琪只当长官。唐安琪终日活蹦乱跳的带着他一起淘气，两人简直就像一对不务正业的兄弟。

    于是小毛子就心疼起来。伸手把小褂拉下去盖住肚皮，他很怜爱的看着唐安琪的睡相，心想旅座要饿死了。

    唐安琪醒来之后，金含章仍旧是没有回来。小毛子端上饺子，又在碟子里调了醋和辣椒油，希望唐安琪受了这种酸辣滋味的刺激，可以多吃一点。

    远方隐隐响起鞭炮声音。两人守着一张小圆桌坐下了，悄无声息的吃喝。小毛子一边吃饺子一边察言观色，末了陪着小心问道：“旅座――”

    唐安琪立刻把一根手指竖到唇边，瞪着小毛子“嘘”了一声。

    小毛子连忙改口：“少爷，要不要蒜？”

    唐安琪摇头：“不要，我饱了。”

    小毛子垂下眼帘叹了一声，然后说道：“少爷，您看您吃的这点儿猫食――不用日本人出手，您自己就把自己给饿死了。”

    唐安琪盯着盘中饺子，沉默半天，最后还是摇了头：“不爱吃，吃不下。”

    “那您想吃点什么呢？您说出名字来，等街上有买卖摊子了，我给您买回来！”

    唐安琪答道：“我想一想。”

    他想了良久，并没有想出答案，金含章倒是毫无预兆的回来了。

    金含章双手插兜，拱肩缩背的进了院子。直接走入唐安琪的厢房，他苍白着一张脸，让唐安琪和小毛子过来帮帮忙。

    说这话时，他把左手从衣兜里抽了出来，满手都是血淋淋的，仔细一瞧，竟是腕子上被割出一道血口。唐安琪和小毛子笨手笨脚的为他清洗包扎了伤口。而金含章眼看桌上摆着半盘饺子，就伸出右手捏起一个塞进了嘴里。

    “唉……”他一边大嚼一边苦笑：“电网我都翻过去了，哪知道最后在矮墙头上挂了彩。”

    咽下这一个饺子，他大概是感觉味道不错，把盘子拉到面前，他接二连三的往嘴里送：“天黑，没瞧见墙头竖着碎玻璃片。”

    唐安琪用毛巾擦净了手上的药粉：“成功了吗？”

    金含章微笑着对他一点头。

    金含章这一夜的所作所为，直到了五天之后，才被披露在了新闻报纸上。这条消息只占用了小小一块版面，说有恶徒深夜摸入田山大佐府中意图行窃，田山大佐勇猛无匹、以锐不可当之势亲自击毙恶徒，大获全胜。

    唐安琪盯着这条消息反复看了好几遍，很想笑出声音。世界上已经没有田山大佐这个人了，可是日本人自己不承认，老百姓们又怎能知道？

    杀死田山大佐的子弹手枪，都是经过他的手一件一件运出去的，所以他颇自豪。

    到了初六这天，金含章接到上边命令，又开始筹划起了新的大动作――暗杀相川大将！

    相川大将是位有谋略有威望的武将，人送外号名将之花。金含章决定辣手摧花，可是相川大将和田山大佐不一样，相川大将居于高位，简直高不可攀，让人无从下手。

    金含章思来想去，越想越难，最后就犯起愁来。唐安琪看在眼中，却是灵机一动，想起了一位久不联络的朋友――陆雪征。

    金含章也久闻陆雪征的大名，但是一直没有交往。陆雪征是一把好枪，根本无需指挥，简直就是说哪打哪，而且几乎不出纰漏。金含章信得过陆雪征――这么多年了，陆雪征坚定的恪守着一把枪的本分，除了杀人收钱两件事外，从来没从他那里流出过任何风言风语。一个杀手能杀出金字招牌来，就可知他必定不是个凡人。

    可是……

    金含章向唐安琪讲出了自己的心事：“陆雪征太贵，我们经费不够哇！”

    唐安琪见金含章并不反对自己这个建议，便打起了精神：“我可以去当面和他谈一谈。先前我们关系一直不错，也许他会给我一点面子，做一次义务工。”

    在接下来的几日，金含章四处打探陆雪征的行踪。而在正月十五这天夜里，唐安琪果然是顺利来到陆公馆，并且见到了陆雪征。

    他提前准备了好一篇动人言辞，想要打动对方。哪知未等说过三言两语，陆雪征就直接问出了一个字：“谁？”

    唐安琪顿了一顿，忽然感觉自己那番准备真是多余的可笑――自己小看陆雪征了。

    于是他坦白的答道：“相川莲。”

    陆雪征思索片刻，反应过来――哦，那个相川大将。

    而唐安琪又紧接着说道：“没有酬金。”

    陆雪征很淡然：“没关系。”

    唐安琪想要告诉陆雪征这场暗杀的危险性，然而陆雪征似乎是有着铁打的身体和灵魂――他是靠着杀人起家的，他轻描淡写的对唐安琪说：“相川莲也是个人。只要是人，我就能杀。”

    唐安琪听到这里，真想抱着陆雪征嚎啕一场。在陆雪征这里，他发自内心的感到了安全。陆雪征总是那么无所畏惧满不在乎，似乎所有的危机在他面前，都只是一阵拂面的风。

    他知道陆雪征是讲义气的，如果他愿意，陆雪征肯定能把他拢在羽翼之下吃饱穿暖。可是他有他的责任，他有他的命运。他知道自己对陆雪征是无以为报了，所做的只能是站起身走到陆雪征面前，向对方深深鞠了一躬。

    陆雪征想要留唐安琪吃顿晚饭，可是唐安琪不肯久坐，一定告辞要走。

    出了陆公馆大门，他遮遮掩掩的坐上一辆黄包车，想要尽快回家。哪知事与愿违，车夫刚刚跑过一条街，就在路口被一辆汽车撞了。

    车夫，以及黄包车，当场一起倾覆过去，汽车在大雪地上刹不住，顶着黄包车又向前蹭了半米。唐安琪在车夫的惨叫声中爬了起来――他是从车座上一头栽下去的，只是摔了一身雪，反倒没有大碍。

    弯腰捡起帽子扣回头上，他眼看着汽车夫和洋车夫已经开始互相对骂，便意图偷偷溜走，不淌这趟浑水，免得到时再被宪兵巡警一起带走。哪知悄没声息的刚退了两步，前方汽车车门忽然开了，一个人如狼似虎的冲出来，绕过黄包车就扑向了他。他一时莫名其妙，可是眼看对方黑黢黢的来势汹汹，便下意识的撒腿要逃。

    下一秒，他被对方扑倒在了路边雪堆上。

    颠颠倒倒的被人扳着肩膀翻过来，他就觉着头上一凉，却是帽子也被人摘了下去。熟悉的气息扑到他的鼻端，他忽然僵硬了身体，在星月光芒下看清了对方的面孔。

    可他近来是沉默的太久了，明明心里如同明镜，嘴上却是一言不发。

    于是戴黎民直勾勾的盯了他片刻，末了哑着嗓子开口问道：“是你吗？”

    唐安琪在他的压迫下，微微的点了点头。

    戴黎民又问：“是死是活？”

    唐安琪大睁着眼睛，不知应该如何回答。

    戴黎民搂着唐安琪以及唐安琪身下的枯草白雪，一挺身站了起来。唐安琪现在轻的几乎没了分量，所以他拎着这样一具身体，在寒风呼号的黑夜中不由得有些恍惚。

    他之前是刚喝了一点酒，这时带着酒意，他完全忽略了唐安琪的踢打挣扎，只自顾自的一边向汽车走，一边低声说道：“没事，没事，不管你是死是活，我都不怕你，你在我心里总是一个样儿。”


黄粱一梦

    像抓一只鸡崽子一样，戴黎民把唐安琪塞进了车中。

    在主人的呼喝之下，汽车夫扔给洋车夫几张钞票，随即发动汽车匆匆离去。戴黎民把唐安琪扯到大腿上抱住了，低头不住的和他贴脸。唐安琪的皮肤毫无热度，所以戴黎民恍恍惚惚的茫然，总觉着自己是逮住了唐安琪的鬼魂。忽然扒开对方的衣领露出脖子，他像要吸血似的一口咬下去――牙关没有用力，他只是作势要吃掉唐安琪。

    唐安琪不再反抗挣扎了，他抬手环住了戴黎民的脖子，感觉狸子的身体真温暖，真结实。

    戴黎民叼着唐安琪的脖子，叼了一路。

    唐安琪冰冷柔软没有重量，不像一个活物。戴黎民知道自己正在犯傻，可他真的很怕怀中这人会突然变成鬼灵精怪，一个箭步从窗口窜出去，从此又是无影无踪。

    所以戴黎民咬着他，抱着他，两条手臂紧紧勒住了，让唐安琪快要喘不过气来。

    汽车缓缓驶入戴公馆。唐安琪定定的望着窗外景象，心想狸子果然是搬家了。新公馆比过去的宅子好了许多，有着整齐洁净的庭院，以及西班牙式的小洋楼。黑暗之中，方方正正的窗子里射出明黄灯光。有那么一瞬间，唐安琪眼前一花，就感觉周遭一切都融进了夜色，只剩下这些明黄色的小方块，像咖啡杯旁的方糖，甜美的漂浮在半空中。

    戴黎民闭了闭眼睛，头脑渐渐回归了理智。可在下了汽车之后，他仍然是一手揽着唐安琪的肩膀，一手掐着唐安琪的脖子，总而言之，还是怕对方忽然消失。

    唐安琪磕磕绊绊的跟着他走，步伐跟得很紧。

    不能现在就跑，他想。

    他还想，这是老天眷顾他。看到狸子多么好啊，他得好好看看狸子。

    进入楼内之后，戴黎民在熟悉的空气中，终于是彻底清醒了。

    他并没有对自己这一路的行为感到羞愧。松开手站到唐安琪面前，他忽然气息一颤，要哭似的开了口：“小狗|日的，我操|你娘！你他妈跑到哪里去了？我还以为你早烂没了！”

    唐安琪曾经在梦中无数次的面对了戴黎民，每次都是满心酸楚，醒来后还能觉出泪水在顺着眼角向下流；可是如今梦境成真了，他却是并未哭泣。

    “谁说我死了？”他对着戴黎民咧嘴一笑：“凭我的本事，能说死就死了？”

    戴黎民低头凝视着他，忽然发现安琪瘦成了瓜子脸，大眼睛黑幽幽的，两道眉毛微弯上扬，模样仿佛变得更清秀好看了，只是气色不对，白里透青。

    戴黎民搂住了唐安琪的腰，想要把人向上抱起，哪知也没怎么用力，竟是顺着力道险些举起了唐安琪。

    他放下对方，怜惜的问道：“怎么瘦得像条野狗一样？”

    唐安琪答道：“我苗条嘛！”

    戴黎民又道：“从今往后不许再走了，你乖乖留下来，听见没有？”

    唐安琪反问：“你养活我一辈子？”

    戴黎民抬起双手捧了他的脸蛋：“我早就想养活你一辈子，全怪你个小王八蛋太野，妈的不让我养。”

    唐安琪笑了，笑的双眼弯弯，嘴角翘起：“狸子，我再不走了。这回我一无所有，再往外跑，非饿死不可。”

    戴黎民一听这话，连忙问道：“你饿不饿？”

    唐安琪想了想，随即点头答道：“饿！”

    正月十五，戴黎民心情低落，下午自己出去喝了一顿空心闷酒。这时让厨房端上了两大碗馄饨，他和唐安琪在餐桌两边坐下来，捧着大碗对着喝汤。

    唐安琪难得的有了食欲，可是胃都饿得缩了，吃过半碗便撑的坐不住。抬头望向戴黎民，他主动开口讲述了这半年的遭遇――前半部分都是如实讲述，及至进了天津城，他谨慎言辞，开始不说实话。

    “现在我就是住在朋友家里。”他从仆人手里接过冰镇汽水，把一根麦管插向瓶口：“不知道我算不算是通缉犯，反正每天都像做贼，不到天黑不敢出门。”

    戴黎民吞下最后一个馄饨：“听说万福县那边，全完蛋了？”

    唐安琪答道：“是。”

    戴黎民停下筷子，低声说道：“当初我就恨那几个混蛋，妈的我并没有亏待过谁，可他们给我闹兵变，硬是把我撵来了天津。”

    然后他打了个饱嗝：“没想到那几个家伙混蛋归混蛋，倒全不是孬种。”

    唐安琪慢慢的吮吸着汽水，汽水又凉又甜，让他感觉舒适极了。

    唐安琪要洗个澡，洗澡之前他把戴黎民推出了浴室。

    关严房门之后拧开水龙头，他在哗哗水声中冲到抽水马桶前方，忍无可忍的弯腰呕吐了一场――他的胃充满馄饨和汽水，简直快要爆炸了。

    回到水龙头前漱了漱口，他直起腰面对了玻璃镜子，就见自己从脸蛋往下，整个的是一片瘦骨嶙峋，连脖子都是细细的。

    他素来对自己的姿色不大关心，但是此刻也瞧出了自己的可怖。转身抬腿迈进浴缸，他慢慢的沉入热水，心想难看就难看吧，正好吓狸子一跳！

    戴黎民见了唐安琪的本来面目，果然是吓了一跳。

    “哎哟我操！”他带着哭腔说道：“你怎么瘦的像――”

    他刚想说出“何复兴”三个字，不过觉得这名字有些败兴，所以强行止住言语，把唐安琪一把抱到了床上：“安琪，你这是遭了多大的罪啊？”

    唐安琪向后滚到了床里：“狸子，你洗不洗？要是不洗，那就上来！”

    戴黎民三下五除二的脱了个精光，一抬腿就上了床。侧身面对了唐安琪，他心里有无数的话要说要问，可是欲言又止的张了张嘴，他发现自己对唐安琪依旧是有**――唐安琪瘦成了一把骨头，他也有**。

    于是他探头过去，想要亲吻对方的嘴唇。

    亲了两下，他停下来说道：“安琪，我不敢碰你，怕把你压碎了。”

    唐安琪没心没肺的笑道：“狸子，我又不是个玻璃人儿。”

    戴黎民看着他的眼睛，又道：“安琪，真的，我现在还觉得你不像人。今夜我就守着你，等到天亮看看你到底是不是鬼。”

    唐安琪甩了他一记轻轻的耳光：“放屁！你这是想我，还是骂我？”

    戴黎民可怜巴巴的答道：“我想干你。”

    说完这话，他预备着再挨一记耳光。哪知□忽然一暖，是唐安琪伸手攥了他的东西：“行啊，那就干吧！”

    戴黎民面红耳赤的喘息着，越发感觉唐安琪是专门为了自己而还魂的。

    他扛起对方的双腿，俯身压下去缓缓顶入。双眼盯着身下的唐安琪，他就见对方是咬紧牙关蹙起眉头了，可硬是不叫，更不闹。

    他不敢动了，不当不正的停下来：“安琪，疼不疼？”

    唐安琪摇了摇头，却是笑了一下：“不疼，我能忍住。”

    戴黎民一手握住了他的单薄肩膀，腰上使劲继续深入。另一只手托起他的后脑勺，戴黎民低下头，开始满脸的亲他舔他。

    动作渐渐激烈起来，他忍无可忍的发出了声音：“安琪……宝贝儿……小王八蛋……你是个什么东西变的啊？我他妈的――我他妈的――”

    他到底也没说出他要怎样，心荡神驰的已是一泄如注。唐安琪软绵绵的瘫在床上，轻声说道：“狸子，我还能再忍一次。”

    戴黎民听了这话，直接就硬邦邦的又捅进去了。

    他抚摸着唐安琪这一身薄薄的皮肉，心里疼得很，想要给他好吃好喝，想要把他养回原来那骨肉停匀的模样。可是**之火烧得他心慌意乱，他的身体脱离心灵控制，自己就要去和唐安琪契合在一起。

    这次交欢来的十分长久，大床被他摇撼的嘎吱嘎吱直响。唐安琪不做阻止，戴黎民就失控似的干个不休。后来不知过了多久，戴黎民自己都有点怕了，拍着唐安琪的脸蛋问道：“安琪……我、我是不是过、过分了？”

    唐安琪满头满脸都是虚汗。气喘吁吁的点一点头，他断断续续的答道：“狸、狸子，这、这就算是最、最后一次吧……”

    戴黎民从来没有经过这样狂欢的一夜。

    他精疲力竭，可是不困，抱着唐安琪等待天亮。当黎明第一线阳光射入房内之时，他低头望向怀中的唐安琪，发现对方并没有灰飞烟灭。

    他笑了，实在是感觉自己傻得够可以――心心念念就以为对方是个鬼。一只手捂在唐安琪的腿间，唐安琪又缩了卵蛋，他把温暖的巴掌贴上去，一厢情愿的想要安抚对方那套胆小的物件。

    忽然，唐安琪毫无预兆的睁开了眼睛。

    扭头望向窗外阳光，他睡意浓重的哼唧出声：“哎哟，该回去了！”

    戴黎民听了这话，心中一惊：“回哪儿去？”

    唐安琪面不改色的坐了起来：“回去拿行李啊，尤其是得谢谢我那朋友。你给我点钱，我不能让人家白收留我这么久。”

    戴黎民连忙答应，又说：“我陪你去！”

    唐安琪摆了摆手：“你别去，用不着。让你的汽车夫开车送我一趟就行，我也没多少行李，几件衣服而已，一车也就拉回来了。”

    说到这里，他伸腿下了床。站在地上走了一步，他分着双腿弯下了腰，回头对着戴黎民笑道：“你妈的，我屁股好疼！”

    戴黎民歪坐在床上，觉得眼前情景十分美好。他就盼着能有这么一天――他和唐安琪清晨睡醒了，唐安琪下床来回走动说话，而他懒洋洋的坐在床上，脸上笑眯眯，一双眼睛随着唐安琪转。

    在餐桌上，唐安琪的食欲又消失了。

    他强迫自己喝下半碗米粥，然后笑模笑样的坐上汽车离开戴公馆。戴公馆一直是个单身汉的格局，所以戴黎民放下饭碗之后也忙碌起来――家里要添人口了，旁的不论，新枕头总要摆一只啊！

    汽车驶上道路，唐安琪坐在车内，扭头望着戴公馆，一直望到汽车拐弯，再也望不见。

    然后他从衣袋里摸出一张叠好的白纸，一根短短的铅笔――现在，他身上总带着这两样东西。

    汽车悠悠行驶，他在后排低头静静写字。写到最后，他把纸重新折好，然后抬头说道：“停车，就是这里了。”

    然后他把那纸向前递给汽车夫：“你先替我拿着这个，我这就回去搬行李。”

    汽车夫糊里糊涂的接了下来。目送着唐安琪走入前方胡同，他开始饶有耐心的等待。

    唐安琪独自穿过一条胡同，然后继续向远方走去。

    他目前所从事的工作，像一个巨大的漩涡。既然当初义无反顾的跳进去了，就不要再抱着全身而退的幻想。他不是在和金含章合伙做生意，合则成不合则分。分不开的，除非一方做了叛徒。

    所以他不想再把戴黎民拖下水。在这兵荒马乱的世道里，戴黎民能过上那样安逸富足的生活，真算是有福气了。

    而自己能再和狸子亲近一次，又让狸子在自己身上遂了心愿――这也算是自己的福气了。

    
百态

    唐安琪一夜未归，金含章也是无影无踪，小毛子险些活活急死。好容易盼到唐安琪回来了，他长长的出了一口气，脸上这才渐渐有了血色。

    “少爷！”他简直快要发急：“您这一夜干什么了？”

    唐安琪拍了拍他的肩膀：“我有我的事情，不过现在忙完了。”

    说完这话，他慢慢的走回房内，又侧身躺到了床上。小毛子见他满脸疲惫神色，便识相的给他端去一杯热水，然后走到窗前静静的坐下。

    唐安琪不敢再动了，他身上疼得很。

    他想自己到底是比先前有了长进，如果放在先前，自己非像防空警报一样哭叫不止。那时候真是的，自己总像个半大孩子一样，仿佛永远都是十六岁。不过话说回来，他虽然没了爹娘，可是一直有人疼有人爱，无忧无虑的，实在也无需去长大。

    中午，金含章带着二十个热烧饼回来了。推门进了唐安琪的房，这三个人一边分吃烧饼，一边谈起正事。听闻陆雪征已经一口应下此事，金含章十分欢喜，立刻就开始思索计划，要把这件事情正式的筹办起来。

    一番商议讨论过后，计划大概有了眉目。金含章有了闲心，走到床边俯身询问唐安琪：“怎么总是不肯正经吃饭？”

    唐安琪坐在床上，手里拿着一个烧饼，上面只咬了两口。低头盯着这只烧饼，他随口答道：“我不饿。”

    金含章注视着他，见他瘦得下巴尖尖，一双杏核眼睛陷在泛青的眼窝之中，皮肤还是很白很细，不过没有光泽，白纸一样。

    他记得至少在一年前，唐安琪还不是这么一副憔悴模样――那时候的唐安琪面颊丰润、眼睛明亮、举止活泼，看起来要比实际年龄幼稚得多。所以众人都又逗他又爱他，仿佛他是大家的宠儿。

    金含章叹了一声，然后说道：“不饿也得吃，否则身体坏了，怎么做事？”

    他拍了拍唐安琪的肩膀：“你要认识到你的价值。”

    唐安琪举起烧饼咬了一口，嘴里慢慢的咀嚼，也尝不出滋味来，好像嚼着一大团棉絮，而且是越嚼越多。他感到了疲惫与昏沉，真想吐出嘴里这口烧饼，倒在床上睡一大觉。

    从此以后，金含章放下其它工作，专门负责这一桩任务，唐安琪作为他的部下，自然也不得闲。而在三月的一天夜里，唐安琪又去陆公馆见了陆雪征。

    这回他告诉陆雪征：“以后我不来找你了，我派别人过来向你传递消息。”

    陆雪征盯着他，感觉他有一种鬼气森森的虚弱。

    唐安琪深深的看了陆雪征一眼，然后没再多说。欠身从茶几上的糖盘子里抓起一把五香瓜子，他就此告辞离去。

    五香瓜子的香气隐隐刺激了他，他在夜色中一边走一边吃，倒是感觉有些滋味。

    因为上次离开陆公馆之后，便是遇到了戴黎民，所以唐安琪这次走的快而小心，只怕再出纰漏。像一滴水落入海中一样，他走上繁华大街，混进了熙熙攘攘的行人之中。

    虽然此刻已经入夜，但是周遭灯光闪烁，正是一派歌舞升平。唐安琪垂着头，不愿去瞧那满大街的日本男女――天津卫里，日本人是越来越多了。

    忽然，他像有所感应似的，抬起头望向了前方。

    前方是一座大料理馆，檐下挑出一溜灯笼。一辆汽车停在门前，一队荷枪实弹的日本士兵分列两旁。车门开处，两个人一前一后的下了来，正是虞清桑和一名矮胖军官。

    唐安琪没犹豫，立刻随着一对母女穿过大街。街道对面摆着一排五光十色的买卖摊子，他快步藏到了摊子后方。一边前行一边再次放出目光，他就见虞清桑和那军官走到料理馆门前，双方互相伸手做了一个“请”的动作，然后相视而笑，一派和气的并肩进门了。

    唐安琪没有在虞清桑身上多费心思，仿佛他的头脑有这功能，自动的就把虞清桑从记忆中剔了出去。

    他只是在想那名矮胖军官的身形――真像相川莲，也许就是相川莲本人？

    唐安琪想的没错，矮胖军官，果然就是相川莲。

    相川莲和虞清桑在和室门前脱了皮鞋，然后迈步共同进入。双方在一张长方矮桌两边相对着坐下了，相川莲不看身边美貌侍女，而是抬眼瞄准了虞清桑。

    “啊，虞桑！”他会说中国话，而且说的不算坏：“你在北平还好吗？”

    虞清桑垂下眼帘，不卑不亢的微笑了：“感谢将军的关怀，北平很好。”

    相川莲又问：“同僚如何？”

    听到这话，虞清桑抬头面向对方一笑，语气中带出了开朗的成分：“说起同僚，这倒是让人感到头疼了。”

    他不急不缓的继续说道：“将军，您知道我是一个乡下人。乡下人进了城，免不了是要闹笑话的。”

    相川莲哈哈大笑，觉得虞清桑这人真是有点儿意思。

    酒过三巡、菜过五味之后，相川莲带了一点醉意，询问虞清桑道：“虞桑，要不要来天津？”

    虞清桑摇了摇头：“将军，我还没有看透北平。”

    相川莲发现虞清桑总能把一件庸俗平常的事情说得充满诗意。

    虞清桑在北平政府里也许混的不大如意，而他能够为对方在天津另找个位置――仅此而已，可虞清桑给出的回答，却仿佛带了极深刻的意义在里面，几乎让他联想起了人生命运之类的大题目。

    “啊……”他觉得面前这个中国人真是充满了玄妙的趣味：“北平的确是值得一看的。”

    虞清桑并没有对相川莲大拍马屁，他只是眼望对方，神情温柔悲悯的微笑，仿佛他是天下第一至善。

    虞清桑知道自己可以很讨人喜欢――除非是他主动想要做出破坏，否则活到如今，还没有人无故对他生过敌意。

    和相川莲一直把酒喝到深夜，两人谈的其乐融融。相川莲本是看不起中国人的，可虞清桑仿佛是没有国籍，并且站在一个相当的高度，悲天悯人说些废话，顺带着表明了他的反战立场。

    沦陷区的人，而又反战，这当然是件妙事。相川莲心想如果全沦陷区的人都像虞清桑这样，那沦陷区内的皇军就可以高枕无忧了。

    虞清桑也知道相川莲的心思，所以坚守立场不动摇，牢牢的保持住了自己那闲云野鹤般的高姿态。

    在天津度过一夜之后，翌日清晨，虞清桑带着宿醉，乘坐火车赶往文县。

    下火车后，他直奔新近建起的警备大队司令部，想要寻找吴耀祖，然而扑了个空。

    于是他调转方向赶往吴耀祖在文县的住处。大下午的，他在吴宅堵住了醉醺醺的吴耀祖。

    吴耀祖中午起床，还没有来得及洗漱刮脸，下巴一片铁青胡茬。大模大样的坐在一把太师椅里，他抬起腿来，把穿着马靴的双脚架到了前方桌上。

    一手攥着洋酒瓶的细脖子，他皱着眉头面对门口：“你怎么来了？”

    和衣衫不整的吴耀祖相比，虞清桑显得特别整洁利落，哔叽长袍上几乎没有一丝皱褶。随手关了房门，他拉过一把椅子，走到桌前坐了下来。

    面无表情的上下打量了吴耀祖，他平淡答道：“我来看看你。”

    吴耀祖打了个酒嗝：“我有什么好看的？你放心，我不会带着队伍进山打游击的！”

    虞清桑微微一笑：“我知道。打游击很苦，而且朝不保夕。既然能够在县城里安安稳稳的做大队长，又何必非要去山里活受罪？”

    吴耀祖狐疑的看着他：“虞清桑，你是在嘲笑我吗？”

    虞清桑轻描淡写的摇头：“嘲笑你？你还不值得让我费那个心思。吴队长，你要知道，如果安琪还在，这个位置也轮不到你。”

    吴耀祖攥着酒瓶对他一抱拳，吊儿郎当的说道：“多谢！”

    虞清桑却是沉默了片刻。头脑产生幻觉，让他感到自己怀里正有一尾活鱼再蹦。活鱼就是唐安琪，在他的心中，唐安琪总像活鱼一样活蹦乱跳的不听话。

    人这一辈子能有几个九年。他在唐安琪身上，就花了一个九年。九年中他心里只有这么一个人，培养他，控制他，照顾他，管教他；骂也骂过打也打过，疼也疼过爱也爱过。

    抬手抚向自己的心口，他并没有捉到活鱼，于是就立刻又清醒了过来。

    一挺身站起来，他看着吴耀祖说道：“吴队长，去把自己收拾收拾，然后到司令部办点正事。不是随便什么人都能坐上你这大队长的位置，如果再这样颓废下去，你对不起我。”

    吴耀祖哂笑一声：“是你怕不好对相川莲交差吧？”

    虞清桑绕过桌子走到他身边。一手扶上他的肩膀，虞清桑弯下腰来，压低声音问道：“你和我说实话，是不是真不想干了？如果是真，那我也不会勉强你。”

    说到这里，他好像很慈爱似的拍了拍吴耀祖的后背：“我可以去对相川大将讲，大将绝对不会因此怪罪于你。这样你成了自由的人，可以去天津投奔你的四舅。”

    听到这话，吴耀祖猛然扭头，近距离的盯住了虞清桑。

    虞清桑翘起清秀的嘴角，一脸云淡风轻的笑意。

    吴耀祖真想掐死虞清桑。

    在他想死也敢死的时候，虞清桑奋不顾身苦口婆心的把他救了回来。他的脖子上还留着浅淡疤痕――是虞清桑一把夺下了他手中的刀子，而当时刀锋仅差一点，就能切入动脉了。

    死过两次之后，他失了勇气，不敢死了。

    然后，他就落入了虞清桑的掌中。一步一步的走到今天，他闭着眼睛一路向前，有时甚至宁愿自己一脚踏入深渊。

    然而虞清桑为他选择的道路平坦宽阔，他瘸了一条腿，仍旧能够走得顺利。

    只是，他不敢再回长安县了。

    吴耀祖的心里很痛苦。

    他不想去当这个大队长，可是他由匪而兵的混到如今，除了耍枪杆子之外，再没别的本事与活路。三四十岁的人了，腿上还带着残疾，如果失了这个队长身份，他可怎么生活？难道真去四舅家吃一碗闲饭？那做不到，他没那么厚的脸皮。

    “怎么？”他问虞清桑：“又有新的人选了？”

    虞清桑对着他一歪脑袋，像是在逗小孩子：“我只是不愿强人所难。如果你实在想要离开，那我只好让李香亭上来代替你。”

    李香亭是先前唐旅的卫队长，如今也在警备大队里，有自己的兵。

    吴耀祖不再说话，脸上肌肉抽搐了一下。

    虞清桑这回笑着夺下他的酒瓶，又在他的凌乱短发上揉搓了一把：“开玩笑的，不要当真。吴队长，劳驾你振作起来吧！”

    吴耀祖依旧看着他，同时伸手从椅子旁边摸出手杖。放下双脚站起身来，他拖着右腿，一摇一晃的向外走去。

    
此岸彼岸

    吴耀祖请虞清桑吃了一顿晚饭。

    这时候吴耀祖已经梳齐了头发刮净了脸。端坐在席位上，他看着依旧还是魁伟挺拔、相貌堂堂，只是精气神不足了，虞清桑不说话，他也不出声。

    两人默默的吃喝了一通，虞清桑放下筷子擦了擦嘴，忽然问道：“陈家现在怎么样了？”

    吴耀祖低头答道：“对付着过。”

    “陈盖世呢？”

    吴耀祖仰头灌了一口酒：“还在牢里！”

    虞清桑欠身抄起吴耀祖面前的酒瓶，掼在地上摔了个粉碎。在满室的酒香中坐回原位，他若无其事的继续说道：“把他放了。”

    吴耀祖抬头瞪向他：“你干什么？”

    虞清桑心平气和的告诉他：“酒里喝不出前程来，既然活着，就好好活，活的有个人样。因为你年纪和我相仿，所以我和你讲道理；如果你是安琪，我早动手了。”

    吴耀祖冷笑一声：“你还要打我一顿不成？”

    虞清桑反问道：“我若是当真打了你，你记不记恨我？”

    吴耀祖贪婪的喝干了杯中最后一点酒：“就算我记恨你，也不会是因为你打了我。”

    虞清桑听闻此言，一扶桌沿站起身来，迈步走到了吴耀祖的面前。

    抄起酒杯同样摔碎，他随即一手扯住吴耀祖的衣领，一手扬起来抽下去，结结实实的扇了对方一个大嘴巴！

    这一巴掌十分响亮，吴耀祖被他打愣了，仰脸直勾勾的看着他。而他沉下脸来，大声怒道：“不许喝了！”

    片刻的沉默过后，虞清桑俯□来，一边直视着吴耀祖的眼睛，一边抬手抚摸了他那脸上指痕。好像吴耀祖还是个无依无靠的小小孤儿，他语带怜惜的放低了声音：“耀祖，听话，人这辈子，总有千般万般的不得已，哪能那么任性，想怎样就怎样呢？县里的百姓都盖起房子过上日子了，你一个人在这里发什么疯？你要是真有好心，就振作起来，把队伍管好，别让他们骚扰地方；把粮税放轻，让百姓能缓过这口气来。”

    他直起腰，把吴耀祖搂到身前摸了摸脑袋：“一个人若是真心的想做好事，那无论他是什么身份什么地位，都能做成。”

    然后他松了手，转身走回原位坐下，毫无预兆的改换了话题：“陈家毕竟是安琪的岳家，现在过了风头，日本人大概也早忘了陈盖世这么个人。你尽管把他放了，如果上边有人查问，我来担着。”

    吴耀祖一言不发，铁青着面孔翻了他一眼。

    第二天上午，陈盖世重新见了天日。

    他没什么大罪过，就是不给日本人面子，所以在牢里蹲了大半年，隔三差五挨两顿打。出来时他披头散发臭气熏天，已经没了人样，而且可能是受的刺激太大，变得不大认识人了。

    虞清桑亲自把他送回陈家，又对陈家的当家人――陈盖世的一个哥哥――说道：“对不住，我当时没能护住县长，如今也只能做到这里了。”

    陈家那一大家子人早已七零八落，现在残存的二十来口人挤在轰炸中留存下来的一排破房子里。陈家众人也都知道虞清桑现在的身份，本该冷落着他，可是他把陈盖世救出来送回家，这是恩情，所以就没人肯去真的冷落。

    虞清桑又给了陈家一笔款子，让他们拿去卖粮食吃。在他告辞离去之时，陈家人稀稀落落的站在门口，表情心情都很复杂的目送他远去。

    因为吴耀祖死活不肯离开文县，所以虞清桑只好独自回到了清园。

    虞太太留在清园中独自过生活，身边带着一个嘉宝。外边发生了多大的变化，她不知道。虞清桑不让她多出门，她老老实实的，就真不出。

    一岁多的嘉宝穿着开裆裤，已经开始学习走路。自从渐渐退去一身奶膘之后，他那面貌越发类似其父。虞清桑把这孩子抱到大腿上，低下头轻轻亲吻他的额头脸蛋――这回可知道安琪小时候是什么模样了，他想，就是嘉宝这样。

    虞太太拘谨的坐在他面前，向他报告生活情形――粮食够，菜肉够，已经给嘉宝做齐了夏天的衣裳，冬天的棉裤棉袄却是没有预备，因为嘉宝长的太快，所以不敢确定尺寸。

    虞清桑很有耐心的倾听着，不时的点头答应。虞太太的嘴里只有一个嘉宝，嘉宝长嘉宝短，嘉宝吃得多，嘉宝力气大，嘉宝夜里要尿两次，嘉宝屁股上有一块胎记，怎么先前就没留意到呢？亏得是长在屁股上了，没事。

    虞太太说完了嘉宝，也就没什么可说了。虞清桑告诉她：“晚上，吃包子吧！”

    虞太太得了旨意，便要去厨房亲自拌包子馅。虞清桑没让她喊奶妈子过来，表示要自己来抱嘉宝。

    嘉宝并不怕生，眼看虞太太走了，他也不哭不闹，反而是好奇的扭头去看虞清桑。

    虞清桑目光温柔的也看着他。低头在他那花骨朵似的小嘴上亲了一下，虞清桑垂下眼帘，用手指轻轻捏住了对方白白嫩嫩的小**。

    唐安琪的影子又在他脑海中浮现出来了，他忽然深深低下头去，用嘴唇在那软软的小**上蹭了一下。

    然后他抬起头搂住嘉宝，口中低低唤道：“安琪。”

    嘉宝眨巴着水汪汪的大眼睛，百无聊赖的开始吮吸手指头。

    虞清桑在清园住了三天，三天里他从早到晚的逗弄照顾嘉宝，嘉宝很快就喜欢上了他，甚至为他抛弃了虞太太。

    他把嘉宝当成了小唐安琪，让嘉宝在他的怀里可劲撒欢。把嘉宝抱到唐安琪住过的屋子里，他可以带着孩子津津有味的玩上一整天。

    三天之后，他返回了天津，又去和相川莲做了两三番长谈。

    在四月中旬，他随着相川莲一起前往北平。

    其实在北平的临时政府里，他的境况并没有他所描述的那样糟糕。首先他是相川大将硬塞进来的人，仅这一点便足以令同僚对他十分高看；除此之外，他的上峰们也都知道他与众不同――他有兵。

    他的身份只是个小小委员，一个委员而又有兵，这听起来简直不可思议。但他的确有兵――他能调动两个大县的警备力量，吴耀祖是他手里的人。

    不过他实在是当惯了太上皇，所以人在北平，总觉得自己好像飘萍，眉宇间永远缭绕着淡淡的忧郁，搞得相川莲几乎以为他在北平受了欺负。

    相川莲在北平住了不过一个礼拜，虞清桑又兼了三个差事。

    他发现想要看透一个地方，尤其是天子脚下北平城，真的不是一件容易事情。不过没关系，一切都可以慢慢来，不着急。

    虞清桑把自己的希望寄托在了相川莲身上。相川莲对他是如此的富有好感，几乎让他自己也感到了莫名其妙。

    他知道自己不讨人厌，可是没想到自己的魅力竟然已经大到这般程度。有时候他甚至怀疑就算自己放了个响屁，相川莲也会抚掌微笑：“好，悠扬。”

    然而，晴天霹雳，在五月的一天里，相川莲在天津被刺客炸死了。

    消息传出去时，他坐在北平的寓所里，目瞪口呆，半天没能起身。

    而与此同时，唐安琪坐在门前的青石台阶上，双手抱着膝盖看天。

    爆炸的声音真是太大了，唐安琪坐在家里也能隐隐听到。

    天空很蓝，一碧如洗。他虽然并非身在现场，可是因为绝对相信着陆雪征的本事，所以心中骤然一轻，随即就微笑欢喜了。

    小毛子从房内跑出来，在他身边蹲了下去。伸手一拍他的小腿，小毛子轻声笑道：“少爷，你刚才听见没有？”

    唐安琪抬手捧着小毛子的脸蛋，用力揉搓出了一个滑稽鬼脸。小毛子看他脸上带着笑意，便不躲闪，故意让他开心。

    
84寻找

    戴黎民满世界的寻找唐安琪。

    手里拿着那张铅笔头写出来的潦草信，他反复读了无数遍，读到最后就生起气来，还不是小气，而是气壅胸臆，快要气死了！

    要是唐安琪真死了，那他也就没什么可说，自顾自的把日子过下去；可是唐安琪没死，又跑到他床上银鱼似的滚了一夜――一切都商量好了，未来的生活都画出样子来了，然而一眨眼的工夫，这人自作主张的没了！

    戴黎民手下还有一队亲随，是当年跟着他从万福县一起出来的，这时就被他撒网似的放出去四处找人。他别的本事没有，钱还是不缺少的，于是又买动了地面上的人物，让地头蛇们也一起帮忙。如此忙活了几个月，他连唐安琪的毛都没有摸到一根。

    戴黎民急的快要撒癔症。要不是手里攥着那张信纸，他真要怀疑那一晚不过是黄粱一梦。举着信纸在太阳下反复的照耀良久，他没有找到其它暗号，纸上只有那么几排黑字。

    唐安琪也没说出个原因来，就让他忘了自己。戴黎民放下信纸，喃喃骂道：“混蛋崽子！真他妈的欠揍！”

    戴黎民在天津城里找不出头绪，在家中又是无论如何都坐不住，故而收拾行装，自己跑到长安县去了。

    他知道虞清桑已经离开了长安县，也知道吴耀祖搬去了文县。想到唐安琪说起自己“不知道算不算是通缉犯，反正不到天黑不敢出门”，他不由得生出疑心，以为唐安琪之所以逃走，只是不想连累自己。

    可是凭他那野狗似的瘦样，又能跑到哪里去呢？

    戴黎民怀疑对方是逃到老相识那里去了――虽然唐安琪和虞吴二人在战场上已然闹翻，可是时间过去了这么久，焉知他们三位没有泯了恩仇呢？唐安琪和他们可是太有交情了啊！

    虞清桑此刻是远在北平，戴黎民摸不清吴耀祖的底细，自然也不敢贸然登门。大中午的，他一个人在长安县的大街上来回溜达，肚子饿的咕噜咕噜乱叫――虽然心里上火，可人是铁、饭是钢，心里的闷火不耽误他吃饭。

    他饭量大，一个人买了十个大烧饼，用纸袋子装着，一边狼吞虎咽的大嚼，一边心事重重的继续徘徊。偶然间鼓着腮帮子抬起了头，他忽然一愣，就见前方迎面走来一个抱着孩子的胖大婆娘，一身衣裳不好不坏，模样像个老太太――这不是虞太太么！

    戴黎民知道虞清桑那人蔫坏，可虞太太什么也不懂，心地倒是好的。眼看虞太太身边只带着个十三四岁的小丫头，他便托着半口袋烧饼走上前去，低声唤道：“嫂子！”

    虞太太费力的抱着嘉宝，正让他去看街边热闹，冷不防前边忽然来了个男人，就把她吓了一跳。紧搂着孩子后退一步，她抬头一瞧：“哟！狸子？”

    戴黎民见虞太太一脸惊色，便连忙解释道：“嫂子，你别怕，我现在早不当兵了，不干那些打打杀杀的事情了。”

    然后他一眼看清虞太太怀里的嘉宝，不禁也愣了一下。心中立刻反应过来，可是他故意问道：“嫂子，这孩子……是你的？”

    虞太太一听这话，眼圈忽然红了：“这哪是我的孩子，这是……”

    她没把话再说下去，嘴唇有点哆嗦。如果怀里的嘉宝算是老二，那死在外面的安琪就算是老大。虞太太觉得自己就是他们两个的娘，抱着老二想起老大，她快要忍不住自己的眼泪。

    戴黎民见了虞太太的反应，不忍心再试探下去，直接问道：“嫂子，你这几天见着安琪没有？”

    虞太太的心里打了个激灵：“狸子，你这几天――见着安琪了？”

    戴黎民思忖一下，认为对于嫂子，还是可以说出实话：“我前两个月倒是见过一次，从那往后，再没见过。”

    虞太太知道戴黎民在小黑山时就喜欢唐安琪，可唐安琪早就死在战场上了，他前两个月见的又是谁？

    虞太太冒了一身冷汗。弯腰把嘉宝放在地上，她伸手摸了摸戴黎民的额头，又夺过戴黎民手中的纸口袋，问他：“狸子，你瞧瞧，这里面是几个烧饼？”

    戴黎民莫名其妙的向内看了一眼：“四个啊！”

    虞太太又问：“那今天是几月几号？”

    戴黎民抬腕看了看手表上的月相，刚要回答，可是突然也感到了不对劲：“嫂子，你怎么了？我一直都识数啊！”

    虞太太看他一脸坦然，心中越发担忧：“狸子啊，嫂子知道你和你师爷有仇，可不管你们在外面怎么斗，嫂子的话你得听。你还年轻，千万不能钻牛角尖，你说你连个媳妇都没有，万一将来真落了毛病，谁能伺候你？”

    戴黎民越发困惑：“嫂子，我……我挺好的啊！”

    虞太太看了他这个自我感觉良好的样子，只觉心酸，真想请个大仙给他禳治禳治。弯腰把嘉宝又抱了起来，她继续说道：“狸子，你心里难过，嫂子心里比你更难过。可是人死不能复生，有什么办法呢？安琪是个善良孩子，心里总盼着大家都好。所以你平平安安过日子，我把嘉宝抚养成人，这才叫对得起他，是不是？”

    戴黎民脸色一变：“安琪什么时候死的？”

    “去年夏天――”虞太太忽然也是一怔：“狸子，你不知道？”

    戴黎民和虞太太站在大街上，缠杂不清的说了个乱七八糟。末了虞太太就觉得戴黎民是有点疯了，而戴黎民则是看出虞太太当真是一无所知。

    他离开了虞太太，知道虞家这一地点是可以排除掉了。接下来又该去哪里寻找呢？应该再去文县看看，听说安琪的岳家就在文县，而且那里如今还多了个吴耀祖。

    戴黎民一边吃烧饼，一边搭乘一辆马车赶往文县，虞太太带着嘉宝，也唉声叹气的回了家。如此过了一夜，翌日中午，虞清桑却是坐着汽车回来了。

    相川莲的死亡打乱了他所有的计划，在一切都乱到不可收拾之际，他反倒不收拾了，清清闲闲的回家探亲。时间是最强大的武器，每当他无计可施之时，就用这武器对付一切问题――随着时光的流逝，先前所有的问题，都会渐渐变得不成问题。

    虞太太告诉他，说自己昨天在街上遇到狸子了。狸子穿着一身粗布裤褂，捧着烧饼在大街上吃，说那话都没边没际的，可怜哟。

    虞清桑几乎要把戴黎民这人给忘记了，此时便是饶有兴趣的问道：“他都说了什么？”

    虞太太无可奈何的答道：“他说他前两个月见到了安琪。”

    虞清桑保持着脸上的微笑，声音平和的问道：“什么？”

    虞太太接着说了下去：“说是就见过那一次，所以这一阵子他到处的找，还问我见没见着安琪。我劝了他两句，他也不听。现在不知道是又跑到哪里去了。”

    虞清桑把系着肚兜的嘉宝抱到怀里，一边下意识的用手指捻动了对方的小**，一边轻飘飘的笑了一声。

    然后他垂下眼帘，心中想到：“安琪可是死不见尸啊！”

    虞清桑向文县打去长途电话，让吴耀祖留意着戴黎民的行踪，如果可以的话，就把戴黎民先抓进牢里去。

    然后他调动天津力量，开始四处寻找唐安琪。

    既然戴黎民直到如今才只找到了长安县里，可见他也是把力量全放在了天津城内。虞清桑觉得这样很好，免得自己再动脑筋去思索安琪的下落。当下这个世道，想要远走高飞是不容易的，不知道安琪是个什么情况，如果只是单枪匹马，那落网就是迟早的事情。

    怀里抱着光屁股的嘉宝，想到唐安琪或许还活着，虞清桑激动起来，一只手不由自主的摸向孩子腿间。忽然听到怀中嘉宝发出尖叫，他连忙低头望去，就见孩子的小**已经被自己搓的鲜红。

    虞太太此刻不在身边，虞清桑怕被太太看到自己的举动，便抱着嘉宝去了书房。

    虞清桑调动的天津力量，是特务。

    他只能使用特务，这还是在中间转托了一位人物，否则他连特务都指挥不动。

    兴许是他人缘太好的缘故，他把话一说，对方就立刻派出手下，想要为他做成这桩事情。

    于是，特务们拿着一张唐安琪的照片，从此开始满天津的寻找唐安琪。

    
掘地三尺

    凌晨时分，戴黎民乘坐汽车，带着几名随从匆匆赶向城外。

    汽车不是他的，汽车上的通行证也不是他的。他好话说尽才借到了这么一辆汽车，否则没有通行证护身，他别想顺顺利利的出城。

    汽车夫倒是他家里的人，先前在队伍里开过军车的，这时因见挡风玻璃上贴着通行证，肆无忌惮，越发把汽车开得快要平地起飞。戴黎民坐在后排，屏住呼吸眼望前方，隔了半晌才喘一口气，喘过之后又定住，仿佛是已经无心再活。

    没想到情况会恶化的这样迅速。两小时前，他终于打听到了唐安琪的下落――当时他是坐在一位所谓大亨的家中，捧着大亨递过来的电话听筒，他就听一个声音在电话里说道：“唐安琪？你们也找那个唐安琪？人是死啦，刚刚抬出去扔上了车。要是想给他收尸发送，那赶紧追到城外，兴许还来得及把尸首刨出来！”

    戴黎民放下听筒，脸上瞬间退了血色。

    然后他面无表情的站起身，向大亨借车，要去城外刨唐安琪。

    夏日，天亮的分外早。戴黎民的汽车还未出城，迎面就见一辆大卡车空空荡荡的驶了回来。

    戴黎民向车窗外射出目光，眼看着大卡车和自己擦肩而过。卡车后斗上凝结着道道血条，他想就是这样一辆血腥肮脏的卡车，运走了活泼漂亮的唐安琪。

    他打开车窗，扑面而来的疾风立刻风干了他脸上的泪痕。

    半夜下过一场短暂的雷阵雨，所以此刻土地还是湿润的。汽车夫富有经验，沿着卡车驶过的痕迹追寻向前，末了在一片高低不平的荒地前踩了刹车。

    戴黎民推门下车，就见前方一片黑色新土，显然是刚刚填埋上的。新土边缘露出一点点白色，仔细看去，是一根手指的指尖。

    随从打开汽车后备箱，拿出铲子走上前去，小心翼翼的想要铲开表层浮土。哪知道日本士兵埋的潦草，一铲子插下去，拔|出来就带了血。正是不知如何是好，戴黎民走上前去，蹲下来开始用手去挖。

    拂开几把柔软的新土，尸首的衣服便露出了边边角角。随从们见状，连忙也开始挽起袖子效仿。如此不过一两分钟的工夫，戴黎民直起腰，把个已经冷硬了的半大孩子拖出来扔到了一旁。坑里人叠着人，为了尽快找到唐安琪，他也就顾不得旁人能否入土为安了。

    正当此刻，两辆汽车颠颠簸簸的从远方开了过来，一前一后的停在近处。车门一开，虞清桑率先弯腰跳了下来。

    戴黎民扭头与他对视了一瞬，随即弯腰继续去挖。而虞清桑对着后方一挥手，带着随行的一大帮巡警走上前来。

    一言不发的跪在地上，他低头也动了手。

    一名巡警从土里拽出一个女人，身子是软的，摸心口摸不出什么来，手指头往脖子上一贴，才能觉出还有血脉在跳。

    巡警没说什么，悄没声息的把人往附近草丛里一放。她要是能缓过来，算她命大；要是缓不过来，那就缓不过来吧！

    戴黎民没留意，生拉硬拽的把上面尸体一具一具拖开。虞清桑并未和他合作，自顾自的研究身边一片地方。忽然在泥土中攥住了一只手，薄薄的软软的，他愣了一下，随即就反应过来，感觉自己这是抓到唐安琪了。

    招呼巡警过来搬开上面这个梆硬的大个子男人，虞清桑弯腰伸手，从土里抱出了无知无觉的唐安琪。

    唐安琪紧闭双眼，脸上有血有土，血土混合在一起，几乎快要糊住了他的脸面。虞清桑先用手指试他颈侧，薄薄皮肤下似乎还有血液流动，慌忙扯开破烂长袍，他俯身把脸贴到对方胸前倾听――隐隐的，果然还有心跳。

    要哭似的深深吸了一口凉气，虞清桑开始用手去抹唐安琪的面孔。戴黎民回过头来，望着眼前情景怔了怔，随即也爬了过来：“安琪！”

    虞清桑低声喝道：“别碰他，他身上断了骨头！”

    说这话时，他一甩袖子垫了手掌，快而利落的先是擦净了唐安琪的眼睛。然后头也不抬的说道：“你来捏开他的嘴！”

    戴黎民连忙唐安琪的嘴扒了开，虞清桑把手指伸进去，从喉咙口往外掏出黑稠血块。戴黎民这时看清了唐安琪，发现他竟然是七窍流血，耳孔里也有干涸血迹。

    虞清桑只是担忧血块堵塞了唐安琪的气息，会让他窒息而死，及至看到他那呼吸虽然微弱，但还顺畅，便停了手。低头在长袍上蹭了蹭手上污血，他忽觉头上一凉。在周遭巡警的惊呼声中，他抬起头，看到戴黎民不知何时拔出手枪，已然抵上自己额头。

    “把安琪给我！”戴黎民拧着眉毛说道。

    虞清桑听了这话，登时就笑了。

    拦腰抱着唐安琪站起身，他满不在乎的转过身去，同时大声说道：“我若死了，就让安琪给我陪葬！”

    话音落下，巡警们各自端起短枪，虎视眈眈的瞄准了戴黎民一行人。

    虞清桑在汽车门前停下脚步，回头又对着戴黎民点了点头：“我现在要马上送安琪去医院，你也懂点事吧！”

    戴黎民没有放下手枪，依旧保持着射击的姿态。他怕自己一旦松懈，巡警们会立刻把自己打成筛子。

    然而虞清桑此刻实在是心急如焚，没有心思再去对他斩草除根了。



肆意

    唐安琪仗着自己年纪轻，仗着自己虚弱如同大烟鬼，行刑者不屑于对他施以重刑，在日本医院内躺了几天之后，竟也渐渐有了苏醒的兆头。

    他皮肉薄，骨头脆，几木棒挨下来，两条大腿的腿骨全被打断了，除了大腿，肋骨也折了三四根。七窍流血的原因没查找出来，也许是受了内伤，可是拍了爱克斯光片一看，却也没有看出大问题。头上倒是鼓着几个青包，但又只是青包而已。

    他光着身子仰卧在病床上，石膏夹板就成了他的衣裳。裸|露出来的皮肤全敷着药粉，因为受过鞭刑，前胸后背全被鞭梢抽过。他是细皮嫩肉，鞭子过处便是皮开肉绽，不像鞭伤，倒像刀伤，皮肉不但破皮流血，而且隐隐的快要豁开。

    他睁不开眼睛，偶尔在疼极了的时候，会喃喃的喊妈。虞清桑这些年很少听他提起爹娘，先以为他是天性凉薄，后来又以为他是没心没肺，如今才看出真相――那两个人一直在他心里，他只是不说。

    又过了一个多礼拜，唐安琪睁开了眼睛。

    当时虞清桑就守在床边，忽然见他忽闪忽闪的睁开了眼睛，心中便是一阵狂喜。然而唐安琪面无表情的把眼睛越睁越大，随即却又闭了上。

    虞清桑不敢碰他，用半旧的手帕蘸了水，轻轻擦他那一双眼睛。唐安琪的眼窝是凹陷下去的，虞清桑还没见他这么瘦过。

    这时，病房房门无声无息的开了，一个脑袋伸进来向他点头。

    他攥着手帕起身走了出去。随手关闭房门，他低声问道：“什么事情？”

    对方压低声音告诉他：“虞先生，通缉令已经发出去啦。//”

    通缉令，是戴黎民的通缉令。凭着戴黎民的历史，给他安个罪名是很容易的事情。虞清桑没有能力去当面宰了戴黎民，所以只好借刀杀人。其实杀不杀的也无所谓，他只是希望戴黎民不要再出现在自己的生活中。

    唐安琪睁开了眼睛，可是不认人。

    他总是在做噩梦，经常在梦里一个激灵惊醒。虞清桑日夜坐在病房里，总能听到他梦魇哭泣。他喊妈，让妈妈救命，真的流眼泪，眼泪顺着眼角向下淌，能把枕头打湿。

    虞清桑不知道在这一年里，唐安琪到底经历了什么事情。他长久抚摸着对方的乱发，心里很疼惜的想：“安琪被他们吓坏了。”

    “他们”指的是特务，是宪兵，是除了他自己之外的一切人。现在不必再让安琪来做傀儡了，他愉快的想，自己也终于可以卸下一切负担与伪装，肆意的爱一爱对方。

    通缉令发出去，戴黎民果然从此无影无踪。而在一个半月后，虞清桑眼看唐安琪性命无虞，便悄悄的把他运去了北平。

    虞清桑在北平的寓所，是一处两进的大四合院。此时正值夏末秋初，院内花草繁茂，葱郁不乱，颇有一点百花深处的意境，风景十分的好。他把唐安琪安置在里院一间房内，唐安琪那胳臂腿儿还绑着夹板，直挺挺的只能躺在床上。

    虞清桑无事时就守在他的身边，和他说话：“安琪，今天觉得怎么样？”

    唐安琪凝结了满身的血痂，时常会无缘无故的渗出一身大汗。经过了一个多月的治疗休养，他现在不大喊妈了，开始喊嫂子。目光散乱的把眼睛睁开又闭上，他像失了魂魄似的，喊嫂子，喊师爷，喊狸子，喊宝山。忽然要哭似的一抽嘴角，虞清桑听他断断续续的哭道：“妈，爸要打我。”

    虞清桑坐在床边，把唐安琪抱到怀里，用手指一下一下梳理他那汗湿的短发：“安琪别怕，不打你，谁也不打你。”

    在北平住了两个多礼拜，唐安琪慢慢的恢复了神智。

    他认出了虞清桑，这让他立刻就想离开此地。可是去掉夹板的双腿完全不听使唤，动一动便是钻心的疼痛。精赤条条的躺在床上，他第一次在虞清桑面前感到了羞耻。

    虞清桑只要在家，便一定要亲手照顾他的起居。他瘦的没了分量，虞清桑可以轻松的把他抱到抽水马桶上坐好。他红着脸低下头一动不动，而虞清桑站在一旁等了片刻，恍然大悟，连忙转身走出去了。

    唐安琪长叹一声，他想自己其实死了更好。

    唐安琪记得自己是入了狱，可想不起自己是怎么出来的。事到如今，他对虞清桑说道：“师爷，你我的缘分是尽了。你行行好，把我送到戴黎民家去吧。”

    虞清桑伺候他解手，伺候他吃喝。手上缠着一条热毛巾，他从头到脚的为唐安琪擦拭：“屁话！在你眼里，我还不如他了？”

    唐安琪不想看到虞清桑，因为看了之后心里难过，不如不看。赤条条的趴在床上，他闭上眼睛，把脸埋在了臂弯里。

    而虞清桑直起腰来审视了他的**，片刻之后，伸手在他的赤脚上捏了一把。

    把毛巾遥遥抛进水盆里，他走到床边把唐安琪翻成了仰面朝天的姿态。单腿跪在床上，他用双手握住对方的肩膀，忽然俯身在对方的胸前咬了一口。

    唐安琪吓了一跳，甚至没有想起反抗，单是抬头愣愣的看他。

    虞清桑脸红了，唐安琪的惊愕目光炙烤着他的脸皮，可是随即他示威似的伸下手去，把滚热巴掌捂上对方腿间。

    唐安琪打了个冷战，仿佛难以置信似的瞪着他：“你干什么？”

    虞清桑轻轻揉搓了他：“安琪，你忘了你曾经发过的誓言吗？你说过你要一生一世忠于我，永远保护我爱戴我。你说过的话，我都记在心里，可是你还记得吗？”

    唐安琪目前全身上下，只有右手右臂还是灵活的。神情木然的看着虞清桑的眼睛，他轻声反问：“师爷，这不恶心吗？”

    虞清桑温柔的托住手里那一团冰凉的软肉，两枚饱满的卵蛋正在松软皮肉中活活的滚动：“现在恶心的是我，不是戴黎民了？”

    唐安琪垂下眼帘，忽然神情刻薄的冷笑一声：“难道你还想效仿戴黎民？”

    虞清桑的脸色变了一瞬，随即却又恢复正常。一根手指向下摸索着抵住那处入口，他开口问道：“为什么又爱上了戴黎民？原来不是很怕他吗？记不记得那时候你哭着扑到我的怀里，说他弄得你好疼，要疼死了。”

    说到这里，他手上猛一用力，把半根手指硬生生的捅入了对方体内。

    然而出乎他意料的，唐安琪并没有爆发似的大哭大叫，只是骤然闭上双眼，吸了一口凉气。

    虞清桑一看他这个反应，心中就知道一年不见，唐安琪不再是先前那个傻玩傻闹的大男孩子了。不过这样也不错，有些事情，双方最好是心照不宣；他像个爹似的哄了这么多年孩子，也累了。

    缓缓的抽出手指，他对唐安琪说道：“安琪，放清醒些，我总比戴黎民强。我不会伤害你，你安心的留下来，就像原来那样无忧无虑。”

    

茫然

    唐安琪躺在柔软的大床上，心里想一想戴黎民，想一想小毛子，想到最后就觉得自己不能死，得活着。就算将来有一天真活不成了，也不能束手待毙的死在床上。

    他这么想的时候，往往正是独处一室，周遭寂静，心思澄明。可是等到虞清桑一出现，他方寸大乱，不由得就想一头冲到墙上撞死。

    他不怕虞清桑打他骂他，反正他原来淘气，也不是没挨过对方的打骂。可虞清桑现在忽然换了一副面孔，开始垂涎三尺的要亲他摸他了。

    父亲一样的人物对他作出这种狎昵举动，他真是感到了忍无可忍。

    □的躺在大床上，他分开双腿任人研究。虞清桑坐在床边，似乎对他前面这套传宗接代的物件更感兴趣，托在手里轻轻的揉搓。唐安琪一声不吭的望着天花板，毛骨悚然的沉默无语。

    良久之后，虞清桑发现手里那软皮条似的东西开始有了鼓胀的趋势。记忆中的小狗鞭一点一点的伸了出来，红通通硬邦邦的直颤。

    这回可以毫无顾忌的尽情抚弄了，虞清桑伸手把它攥住，满心都是羞涩与好奇。他想这大概是安琪身上最丑陋最隐秘的器官了，其实也不算很丑，只是怪模怪样的，简直刺激了他的眼睛。

    “安琪……”他温柔的轻声笑道：“怎么好意思啊？”

    唐安琪冷着脸告诉他：“男人都这样，没什么不好意思的。”

    虞清桑想起了书上的种种描写，不禁来了兴致，开始上下撸动手中物事。唐安琪依旧冷着脸，可是片刻过后忽然哼了一声，而虞清桑手上一暖，就有白浊液体射到了他的手上。

    他收回手来嗅了嗅，随即皱着眉头转向唐安琪：“真臭！”

    唐安琪闭上眼睛，知道虞清桑因为身有隐疾，所以在这方面是什么都不懂。若是放到先前，他一定要同情怜悯对方，可是现在没什么好说的了，虞清桑简直就是在拿他大开眼界。

    虞清桑洗过了手，又用毛巾为唐安琪擦净了□。走到床尾坐下来，他为唐安琪按摩双腿膝盖。

    唐安琪很快就疼的出了冷汗，而虞清桑一边活动着他的小腿，一边说道：“疼了？疼也得忍着。再不运动，就要落残疾了！”

    唐安琪闭了眼睛咬牙忍痛。这个时候，虞清桑就还很像先前的虞师爷，心狠手辣的为了他好。

    直到现在，他才知道自己在过去的九年中，只看到了虞清桑许多面孔中的一张。他以为虞清桑毕生都将是他慈父一样的师爷，没想到那只是他的一厢情愿。

    但他隐隐的又有些庆幸，因为虞清桑是“不行”的。亏得对方不行，这要是行了，自己怕是要受大罪。

    夜里，虞清桑上了唐安琪的床。

    两人头脚颠倒着睡，唐安琪以为他是怕自己腿冷，然而大睁着眼睛躺了半天，他发现对方没完没了的摆弄着自己的赤脚，竟像是饶有兴味一般。

    “这叫什么毛病？”他在心里想：“摸完屁股摸脚丫子，这有什么可摸的？”

    他的膝盖僵硬着，一动就是疼，所以不敢蹬腿，只能任凭对方摸摸索索。忽然“哈”的大笑了一声，随即他欠身怒道：“他妈的别挠我！”

    虞清桑的声音在夜里响起，非常和蔼：“小兔崽子，脾气这么大。”

    一夜过后，虞清桑起床穿衣，唐安琪也坐了起来。虞清桑出门站在院子里打太极拳，他拄着拐杖，也东倒西歪的起了立。筋骨关节一起发出尖锐的刺痛，他坚持挪到了窗前，眼泪都要流了出来。想起小时候玛丽苏曾经给他讲过一个童话故事，叫做《海的女儿》，他就不禁有感而发，心想自己把路走的这样痛苦，大概也和那条美人鱼差不多了。

    窗外没有什么可看的，虞清桑那太极拳也打的并不漂亮。唐安琪转身要往回走，不想腿上一时使错了力气，咕咚一声就跪了下去。虞清桑在外面听到了房内传出的痛叫，但是不为所动，继续练拳。

    年纪眼看着就要奔四十了，他须得好好保养身体。

    虞清桑打完一套太极拳，然后洗漱一番，和唐安琪在桌前对坐下来共进早餐。这个时候他恢复了常态，一边是自己吃，一边隔三差五的给唐安琪夹菜，又对唐安琪说道：“快点吃，别走神。”

    吃过早饭，他出门去了，唐安琪拄起拐杖继续走路。

    唐安琪现在的心境，和先前相比，又有不同。他知道在外人的眼中，自己是死在狱中了，从此世界上简直就算没了自己这个人。

    凭他现在的身份，是不适宜再为金含章工作了，如果军统组织能够从此把他放开，那他想着，自己可不就又成自由人了么？

    自由二字，意味着他可以去找狸子。当然，找到狸子之后，两人最好离开天津。沦陷区终归是不安全的，他们两个可以往南跑。

    思及至此，他高兴起来。可他随即又想：“要是宝山还在，大家就可以一起走了。”

    他心里一阵难过――细细一想，宝山其实一直对他很好。

    唐安琪按顿吃饭，挑好的吃，以便有力气锻炼身体。下午虞清桑回了来，进门后见他正在拄着双拐走路，便很赞许的笑道：“好，好，安琪懂事了。”

    唐安琪“嗯”了一声，想起虞清桑先前也曾这样关怀过宝山。宝山做错了事情，他不客气的大骂；宝山有了成绩，他满面春风，似乎也是发自内心的高兴。自己有一次往宝山屁股上抹辣椒油，他为了给宝山报仇，还把自己打了一顿。

    可是事到临头，也不过如此。他战，他降，他想怎样就怎样，别人只是炮灰，死活都不重要。

    想到这里，唐安琪就觉得这一切都很没意思。

    到了晚上，虞清桑倚靠床头坐了，对身边的唐安琪讲述如今长安县内的情形――一切都很好，吴耀祖也很好。

    唐安琪背对着他，带听不听的摆弄自己的手指头。他最近吃的不少，可是没有见胖，手指头细细长长的，依旧很像爪子。

    于是虞清桑说着说着就不说了。仿佛犯了某种瘾头似的，他忽然很想看看对方的□。

    唐安琪仰卧在床上，光着屁股，双腿大张。

    虞清桑侧身枕上他的胸口，用手指去弹前方那根直立着的小狗鞭。忽然一下子力气使大发了，疼的唐安琪猛然一挣，两条腿要动不动的也微微抬了一下。

    虞清桑暗暗的笑了，觉得这可真是“牵一发而动全身”，十分有趣。扭头望向唐安琪，他发现对方拧着两道眉毛，正在盯着天花板发呆。

    虞清桑觉得很满足――原来想做而不能做、做不出的事情，现在可以做了。眼睛凝视着唐安琪，一只手向下又去轻轻拈住了那根东西。像对待春天田野上一颗鲜嫩的野菜一样，他用指甲狠狠的一掐！

    唐安琪“嗷”一嗓子嚎出来，登时就翻身佝偻成了一团！

    唐安琪胯间那一套东西，眼看着就缩得快没了影子。惨叫一声过后，他没了动静，屏住呼吸直瞪眼睛，直过了半天才颤巍巍的吁出一口气。

    虞清桑坐起来看着他，这回又是得偿所愿，可是很奇妙的，竟然没有让他感到更满足。大概因为唐安琪的确是疼得厉害了。

    低头看了看自己的手――手很干净，指甲剪得很短。嘴角抽动了一下，虞清桑似笑非笑的从鼻孔呼出一股子凉气。

    怎样都是不对劲，先前压抑伪装着，不对；现在肆无忌惮了，依旧不对。先前是苦了自己，现在是苦了安琪。

    六神无主的忽然扑上去压住唐安琪，他低下头在对方身上乱咬一气。咬够之后狠狠搂住唐安琪，他气喘吁吁的低声问道：“安琪，你怎么变了？你不是和我最亲近的吗？如今怎么变了？”

    唐安琪猝不及防的挨了好几口，可是没有回答，因为感觉虞清桑既然能说出这种话来，可见是已经完全不讲道理。自己都这模样了，就别陪着人家耍嘴皮子了。


各求平安

    虞清桑近来很犹豫，一时想要挪窝回天津，一时又舍不得如今的位置。回天津自然也不是要做平头百姓，不过话说回来，天津毕竟只是天津，北平这里可是真正的临时政府。

    他小心翼翼的敷衍着身边所有的日本官儿。是敷衍，是交际，不是拍马屁。他懂得人心，知道对于狗腿子一流的东西，日本人也是看不起的，所以得把架子绷起来，让人看出他是位有思想的清流名士。

    和糊涂蛋们的热情相比，自然是清流名士的依附更可贵、更得人心。

    虞清桑觉得日本人对待自己都还不错，中国同僚们却是一个个居心叵测。和这些人闲闲的共度一个下午，或者一个晚上，常常让他感觉十分憋气。幸而回到家后，还有一个唐安琪可以让他高兴一下。

    唐安琪一直在很努力的走路复健。如今已是腊月时节，经过这两个多月的锻炼，他终于可以抛开拐杖，自己踉踉跄跄的行走，左臂倒是完全恢复了灵活，只是不敢太用力气。

    他胖了，白皙面颊也透出了粉红。额角短发总是汗湿着的，因为不肯闲着。虞清桑每天从外面回来见到他，心中就是一喜，那感觉类似古墓周围开出了层层鲜花。

    这天晚上，他推了两个饭局，急急的赶回家里吃饭。进门时，饭菜已经摆在了桌上，唐安琪端着一碗米饭，正伸了筷子要夹菜。

    抬头看了他一眼，唐安琪主动说道：“回来啦？”

    虞清桑微笑着脱下了外面大衣裳，然后让仆人给自己送一碗饭。稳稳当当的坐在唐安琪对面，他就见对方气色越发好了。

    然后望向桌上菜肴，他不吃，先把好的挑出来夹到唐安琪面前。唐安琪老实不客气，狼吞虎咽的一味大嚼。

    唐安琪吃饱之后，也不休息，继续满地的走。待到仆人把杯碗盘碟全部撤走了，虞清桑走到他面前，抬手给他擦了擦汗。

    过了新年，唐安琪该满二十七岁了。他那种线条柔和的面孔，最不显岁数，只要没有皱纹，那看着就总有一点少年影子。可是除此之外的一切，包括他满身的汗味，都是真正男人式的了。

    虞清桑也不知道自己应该怎样去对待他――当小孩子那样哄？人家已经不吃那一套。当个成年人一样进行利诱威逼？那更不好，同僚们已经让他够疲惫了。

    “你当初要是听了我的话，”他忍不住说道：“那现在该有多好？我身边还真是缺你这样一个帮手。”

    唐安琪似乎是有些不耐烦，把头一扭：“不听！”

    虞清桑在他头上轻轻的打了一巴掌，态度是又气又笑：“你个臭小子！”

    唐安琪转身要走，可是又被虞清桑拽了住：“安琪，洗澡吧，洗过澡后好上床去。”

    唐安琪乖乖洗了澡，然后光着屁股在床上摆了个“大”字。

    眼看着虞清桑也湿着头发走了过来，他没好气的说道：“还摸？你把我摸的都快肾虚了！”

    虞清桑在床边坐了下来：“真是个狼心狗肺的东西。心里有了戴黎民，就连摸都不让我摸了？”

    唐安琪枕了双臂，忽然换了得意洋洋的面孔：“狸子不摸，狸子是用舌头舔的！”

    虞清桑听过这话，愣了半天，末了才反应过来。“嗤”的笑出一声，他抬手在唐安琪的大腿上打了一下：“这叫什么屁话！”

    唐安琪闭了眼睛不言语，仿佛是要入睡。而虞清桑盯着他那□看了良久，忽然生出了一种冲动，很想把唐安琪干了。

    可这对他来讲，根本就是不可能的事情。

    虞清桑在床边坐了半天，最后索然无味的上了床。抬手关上电灯，他在黑暗中抓住唐安琪的命根子，无话可说，也就睡了。

    在北平虞宅陷入一片黑暗之时，文县吴宅倒是一片灯火通明。

    吴耀祖坐在一把太师椅上，望着眼前这人目瞪口呆――这人穿着一身桶似的棉袄棉裤，眉毛胡子都凝结着霜，要是对方不做自我介绍，他真没看出这是戴黎民。

    戴黎民是翻墙进来的，落地就被巡夜卫兵逮了个正着。他大声嚷着要见吴队长，卫兵看他目的很明确，便在请示过后，把他押到了吴耀祖面前。

    “前边实在是走不过去了！”戴黎民冻得哆哆嗦嗦，把两只手揣进棉袄袖子里：“通缉令上添了我的照片，我怕我这模样混不过去。”

    吴耀祖眨巴眨巴眼睛，没有听明白：“你上通缉令了？”

    戴黎民打了个打喷嚏：“我在天津见了虞清桑一面，然后就上通缉令了，躲进租界都没用。这大冬天的，我在外面逛了两个多月。”

    吴耀祖摸到身边手杖，摇摇晃晃的站了起来：“于是你就跑到我这里来了？”

    戴黎民答道：“长安县根本进不去，我被困在文县，也就只认识一个你。虽说咱俩当年有仇，不过事到如今，我不得不冒一冒险。你要是肯收留我呢，我保一条命；你要是拔枪毙了我呢，也没关系，我走不多远，迟早得让人抓住！”

    吴耀祖走到他身边，抬手摘下了他头上的狗皮帽子。戴黎民露出本来面目――头发长，胡子也长。吴耀祖一直记得他是个英俊青年，没想到他能变成如今这样。

    “你说是虞清桑通缉了你？”

    戴黎民点了点头，其实心里也是打鼓。他不知道吴耀祖这人记不记仇，反正凭着当年他的所作所为，吴耀祖要真是一枪崩了他，也不算他委屈。但是没办法了，吴耀祖这人名声一直不坏，他豁出一条性命，过来试上一试。

    吴耀祖想起了自己和戴黎民之间发生过的几场大战――长安县那一次算是顶峰，后来就只剩下他们两个对战，整个县城都被他们轰没了。

    那个时候，他还有理想，他还对着地图构想过如何收复东北。他没料到自己会有今天。

    吴耀祖没有毙了戴黎民，他让人给戴黎民端来一顿晚饭。戴黎民捧着大碗往嘴里划拉白米饭，他坐在一旁，手里捏着扁扁的一小瓶洋酒，不时的抬头灌上一口，然后面无表情的咽下去。

    等到戴黎民吃完了，他忽然来了一句：“胡子不错。”

    戴黎民自己摸着脸：“原来我也不知道我是连鬓胡子。”

    他从胡子上摘下两颗大米饭粒，然后开口说道：“劳驾，给我找把剃刀，我有日子没洗脸了。”

    戴黎民刷了牙，漱了口，满脸涂了香皂泡沫，对着镜子刮胡须。把脸打扫干净了，他抄起剪刀，揪起一把头发就要剪。吴耀祖见了，连忙出言拦道：“你这不对。”

    然后他叼起一根烟卷点上火，东倒西歪的站起来走到了戴黎民身后。右手接过剪刀，左手放开手杖，他慢条斯理的剪短了戴黎民那满头乱发。

    满地都是戴黎民的毛发，戴黎民露出本来面目，吴耀祖冷眼旁观，就觉得他虽然面貌依旧英气勃勃，但是见老了。

    戴黎民没有多看吴耀祖，可也觉得吴耀祖不但见老，而且连先前那股子英气都没了，看起来就是个魂不守舍的酒鬼。

    
不速之客

    除夕夜里，虞宅一片寂静。

    仆人老妈子都被放回家去过年了，虞清桑没有返回长安县去看太太和嘉宝。把院门一关，他宁愿守着唐安琪。

    午夜时分，远近零星传来几声鞭炮响，北平城里百业凋零，新年也是过得有气无力。虞宅一片黑暗静谧，只有卧室窗口透出隐隐的光亮――房内没开电灯，只在桌上立了一根红烛。随着大床发出的吱嘎声音，红烛的光芒一跳一跳的摇撼。

    床上蒙着大被，被子下面起起伏伏，是一幅波涛汹涌的激烈景象。忽然唐安琪挣扎着从上方抬起头来，要哭似的叫了一声，可随即棉被一掀，把他又盖回了下方。而他那扬起来被绑在床头栏杆上的双手，虚抓几把之后攥住栏杆，抽搐似的越攥越紧。

    他在被窝里一定是骂人了，声音闷而含糊，内容十分难听。骂了两句之后，他开始呜呜的哭。一只赤脚从上方蹬了出来，他的身体已经是被对折了。有坚硬的物事抵上了他的股间，他啊啊的大叫，一边叫一边被那东西撑开了身体。

    徒有其形的假玩意儿，当然是永远□。唐安琪快要被虞清桑捅断了肠子，疼的险些昏厥过去。虞清桑扛着他的两条腿压下来，也像一般男人干事似的，只是身上衣裤整齐，单用器具操弄对方。

    不知过了多久，床上渐渐风平浪静，只有余波还在荡漾。唐安琪费力的把头又伸出了被窝，可是一只手摸上来抓住他的头发，缓慢而坚决的把他向下扯了回去。啧啧的**声隐隐响起，伴着虞清桑的沉重喘息。

    虞清桑终于得偿所愿了。

    在憋闷黑暗的被窝里，他第一次感到了痛快。虽然身体上只是作势而已，可在心中，他体会到了一种陌生的好滋味。这滋味甜美辛辣，让他几乎快要激昂慷慨――他可是从不激昂慷慨的。

    紧紧的搂着唐安琪，唐安琪是他的孩子，情人，猎物。

    “你若能永远都是十六岁……”他用手臂往死里勒紧对方，喃喃的自语：“那该多好！”

    十六岁的唐安琪像一枚鲜艳的糖果，天真活泼，无条件的爱着他。

    红烛燃到尽头熄灭了，他压着唐安琪，躲在被窝里还是不肯出来。唐安琪被他揉搓的快要没了人形，心想师爷这是要疯了。

    他决定开始筹划着逃跑，不跑不行了，虞清桑白天像个人，夜里像个鬼，兴许哪天一高兴，会把他捂到锅里炖熟吃掉。

    翌日，大年初一，虞清桑向唐安琪道歉。

    唐安琪没有多说，因为不想和眼前这个虞清桑再费口水。他心里有个属于自己的虞师爷，还是原来的样子，已经死了。和虞清桑交流的太多，也许会影响他对心中那个虞师爷的感情。

    虞清桑道过歉后，就照例出门打太极拳。唐安琪趴在床上，自己背过手去揉屁股，心想自己这屁股招谁惹谁了，狸子来弄就算了，起码狸子是很快活的；师爷拿个假玩意儿来乱捅一气，这不是损人不利己么？

    正当此时，虞宅大门忽然被敲响了。

    敲门声响的很激烈，隔着两道大门清晰传来。虞清桑一愣，随即迈步向外走过一进院子。在大门前停住脚步，他出言问道：“谁？”

    吴耀祖的声音响起来：“我！”

    虞清桑迟疑一番，伸手拉开门闩推开大门。抬头望去，他大吃一惊――吴耀祖带着几名勤务兵打头，后方跟着虞太太，虞太太怀里还抱着嘉宝。

    “哎哟！”他恨不能立刻把门关上：“你们怎么来了？”

    虞太太胆怯的偷眼去瞧吴耀祖，仿佛是不敢言语，而吴耀祖上下打量了虞清桑，随即答道：“大过年的，闲着也是闲着，过来看看你。”

    然后他又问道：“你这儿有地方停汽车吗？我们是开汽车过来的！”

    虞清桑刚要回答，吴耀祖已经拄着手杖，率先迈进了院门。

    吴耀祖进院之后，自作主张的长驱直入，一边走一边环视周遭房屋，末了回头对着虞清桑笑道：“房子不错！”

    虞清桑既然不能把这三位不速之客撵出去，只好露出微笑，兵来将挡、水来土掩：“院子没什么款式，不过花坛砌的很别致。”

    吴耀祖抬起手杖往里院一指：“进去瞧瞧行不行？”

    虞清桑略一迟疑，而就在这个空当里，忽有一人衣衫不整的冲了出来，口中大声喊道：“嫂子！”

    虞太太站在后方，一直像惊弓之鸟一样不敢抬头，忽然听了这声呼唤，抬头一看，正是唐安琪跑了过来。她本来认定唐安琪是死了的，可是此刻光天化日，她竟是不但不怕，而且下意识的就把嘉宝转交给了身边的小勤务兵，然后颠着两只小脚跑上前去，一把抱住了唐安琪，张口便哭：“哎呀我的孩子呀……”

    虞太太糊里糊涂的，忍不住就是要哭。而嘉宝被虞太太宠惯了，这时见虞太太去抱陌生外人，心中就生起一股怒火，也跟着高声嚎啕起来。

    唐安琪却是无暇痛哭。当着众人的面，他大声说道：“嫂子，我要跟你回家去，在这儿师爷欺负我！”

    此言一出，虞清桑几乎当场晕了过去。吴耀祖站在一旁看着好戏，心中倒是佩服戴黎民的本事――戴黎民就预料到虞清桑会把唐安琪藏到家里，没想到猜得还真准。

    而唐安琪很不要脸，继续对着虞太太说道：“嫂子，你救救我吧，师爷逼着我和他睡觉。”

    虞清桑听到这里，脸都白了。一把扯过唐安琪，他扬手就抽出一个大嘴巴，只听“啪”的一声脆响，唐安琪被他打的一屁股坐在了地上。

    虞太太没见丈夫这样愤怒过，吓的哭都不敢了，木呆呆的站在一旁，两只手向前伸了好几次，意意思思的想要去扶唐安琪。而吴耀祖面无表情的站在一旁，很没诚意的惊叹一声：“原来旅――还活着！”

    唐安琪捂着半边面孔，索性不起来了，歪着脑袋斜着眼睛去瞪虞清桑。虞清桑想到他那屁股被自己玩弄了一夜，如今这样坐在雪地上，不知对身体是否有害，便急的弯腰又揪着衣领把他拎了起来。

    这回院内众人面面相觑，唯有嘉宝止住哭声，向虞太太伸出了双手，奶声奶气的喊：“娘，娘！”

    唐安琪看了嘉宝一眼，不是很确定这孩子的身份，同时也不大关心。不能再像个猫狗似的被虞清桑关起来养了，他想自己须得恢复先前的身份，及至旁人都不防备他了，他再找机会脚底抹油，开溜。

    寒风刺骨，卷着雪沫子往人脸上吹。虞清桑很烦恼的看着面前这几位，末了低声说道：“别站着了，先进去坐。”


91相持不下

    虞清桑神情不定的坐在房内，因为家里没有仆人，所以众人无茶可喝。唐安琪坐了一屁股雪，这时进了来，嘴里呶呶的依旧是说――师爷怎么欺负他了，他如何的不愿意了……也没个忌讳，听得虞太太变脸失色。

    吴耀祖轻轻搓着两只冰凉的手，倒是面无表情。是戴黎民求他大年初一赶来添乱，而他无所事事，心里对虞清桑又始终是有些恨，所以乐得答应下来。其实戴黎民那人也不错，他想，起码有一说一，让人觉得痛快。

    唐安琪说到最后，并没提要走的话，只用了赖唧唧的声调闹道：“我要回家去！”

    虞清桑端坐在太师椅上，一言不发，也不看他。

    虞太太搂着嘉宝，怯生生的溜了丈夫一眼，嘴唇动了几动，末了才蚊子哼似的说道：“安琪不愿意……就让孩子回家吧……”

    虞清桑沉着脸没理她，而是转向了吴耀祖，阴风凛凛的低声说道：“家务事，见笑了。”

    吴耀祖好整以暇的一点头：“的确是让我开了眼界。”

    唐安琪知道若论心计，自己不会是虞清桑的对手，所以索性大闹一场，纵算无用，也要扒掉对方那张平和慈悲的画皮。

    房内一时寂静，嘉宝很不耐烦，在虞太太的怀里拱来拱去。虞太太梦游似的涨红着一张脸，下意识的低头还要逗弄孩子：“嘉宝，看，那是你爹。”

    嘉宝转动着一双水盈盈的黑眼珠子，毫无兴趣的扫了唐安琪一眼，他挣扎着溜下虞太太的大腿，磕磕绊绊的走到了虞清桑身边，极力的向上伸出一只小手：“伯伯！”

    虞清桑弯腰把嘉宝抱了起来，又把那只小手送到嘴边亲了一下：“嘉宝真乖，比你爹懂事。”

    唐安琪对儿子毫无感情，此刻便是退了一步，心想外面若是有人接应，自己这时说逃也就逃了。可吴耀祖现在成了师爷的人，嫂子虽然胖大，但也做不成挡箭牌――他情急之下，忽然来了一句：“师爷，你放了我吧，一个嘉宝还不够你养的？你把他当成我好啦，反正我们两个看着也挺像。”

    虞清桑抬起头，和蔼的答道：“胡说八道。”

    吴耀祖默然观看着这场好戏――他也没想到虞宅竟会如此空荡，若能早知道这个局面，那戴黎民一个人就可以把唐安琪救走了。

    没有戴黎民，凭着他的本事，当然也能做到。不过犯不上去做，因为他既没爱上唐安琪，也没想和唐安琪睡觉。

    唐安琪低头走到了虞太太身边坐下，低声咕哝道：“嫂子。”

    虞太太怀里没了嘉宝，两只手仿佛都没了地方放置。安琪是她的宝贝，丈夫是她的天神，她在虞清桑面前一生自卑，从来不懂得什么叫做吃醋。这时看着唐安琪，她满心作难，想要说话，又不敢出声，同时心里也很疑惑――丈夫是从小“不行”的，和安琪怎么睡？

    唐安琪这时对着虞清桑又道：“师爷，我可没嫂子那么好性儿。你再逼我，别怪我当着人说出难听的来！”

    虞清桑轻轻嗅着嘉宝的软头发：“威胁我？”

    唐安琪答道：“没错，就是威胁你。”

    “如果我不吃你这一套呢？”

    唐安琪笑了：“你失面子我**，咱俩算是平局。”

    虞清桑垂下眼帘望着嘉宝的小模样，看着看着就把孩子搂紧了：“安琪啊……”

    他很怅惘似的长叹一声：“行，回家。咱们一起走，回去过年。不过我不放你，你也守点本分。要是将来总管不住嘴，我就割了你的舌头！”

    虞清桑和唐安琪一起回房，去换厚衣裳准备出门。这回两人单独相处，虞清桑一边系纽扣，一边淡淡的问道：“从哪里学来的泼妇手段？”

    唐安琪弯腰穿鞋：“我一直都是这样，只不过是原来敬重你，不敢在你面前撒野。”

    虞清桑又道：“这样不好，不成体统。将来三四十岁了，也还是坐在地上耍赖？”

    唐安琪答道：“你成体统，我把你当爹，你捅我屁股。”

    虞清桑犹豫了一下，随即说道：“安琪，我很喜欢你。”

    唐安琪冷笑一声：“喜欢我的人就多了，难道我还得挨个儿的全陪他们睡一觉？师爷，别说那话了，我听着牙碜。”

    虞清桑听到这里，停顿片刻，转而又道：“我看你一点儿也不惦记嘉宝。”

    “嫂子把他养的挺好，我没什么可惦记的。”

    “毕竟是自己的骨血，难道就不想着传宗接代吗？”

    “没用。我倒是个带把儿的呢，可是我那父母若能活到现在，也无非是多操几十年的心罢了。我只知道我爷爷叫唐约翰，小名拴狗，除了这个就没别的。将来嘉宝的孩子长大了，大概也只记得他爷爷我叫唐安琪，妈的不知怎么回事，一辈子总被人当兔子玩！”

    虞清桑把自己的厚呢礼帽拿起来，扣到了唐安琪的头上：“净说胡话！”

    当着众人的面，虞清桑拉着唐安琪的手往外走。虞太太抱着嘉宝跟在后面，吴耀祖则是率先上了打头汽车。

    没等他那汽车发动，虞太太抱着孩子又过来了――后排座位挤不下三个大人一个孩子，唐安琪很高兴的想要下车，可是虞清桑不让他动。虞太太见状，就识相的推门离去。嘉宝唯我独尊惯了，眼看伯伯拽着别人不松手，又是生起气来，把个小嘴撅成花骨朵。路上吴耀祖逗他说话，他也不理。

    天黑之时，汽车终于进入了长安县地界。把虞家全体送进清园之后，吴耀祖没有下车，直接返回文县。

    在家中后院一间小屋里，他见到了戴黎民，并且讲述了今日的情形。戴黎民一听，果然捶胸顿足：“你怎么不把他直接扛回来呢？姓虞的总不会是你的对手――唉呀，你这是错失良机嘛！”

    吴耀祖这一天滴酒未沾，有点犯瘾，捏着一小瓶洋酒又开始往嘴里灌：“你只是让我过去瞧瞧情况，可没说让我把唐安琪扛回来。”

    戴黎民急得直叹气：“唉，那不就是顺手的事儿吗？安琪现在怎么样？”

    吴耀祖拎起褐色的洋酒瓶子，对着电灯晃来晃去，看那洋酒在里面荡漾：“他很好，只是被虞清桑睡了。”

    戴黎民立刻瞪了眼睛：“什么？！”

    吴耀祖没有看出唐安琪的魅力所在，所以也不是很理解戴黎民的痴情：“虞清桑把唐安琪睡了。”

    戴黎民登时就激动起来――首先，唐安琪是他的，唐安琪被人睡了，就等于他戴上了绿帽子；其次，唐安琪最不喜欢被人睡，他爱了唐安琪这么多年，如愿以偿的次数都少的可怜。他舍不得动的人，却被虞清桑那个老王八蛋动了，这他娘的着实可恨！

    “大哥！”他对着吴耀祖一抱拳：“我叫你一声大哥，你帮帮忙，帮我把安琪从老王八蛋那里弄出来。”

    吴耀祖笑了一声：“凭什么？”

    “凭你我当年都是这地面上的英雄，你我――”

    没等他说完，吴耀祖一摇头：“土匪就是土匪，和英雄有什么关系！”

    “相好是交情，对打也算交情嘛！你我打了好几年，硬是打了个平局，这不也是个缘分？大哥，帮帮兄弟，兄弟是真没招了，要不然也不能赖在你这儿过年。只要是能把安琪救回来，那我们两个立刻往南跑，绝不再给你添麻烦！”

    说完这话，他上前两步，凑到吴耀祖面前：“大哥，行不行啊？要不我给你磕一个？”

    吴耀祖带着酒意看向他：“别和我装傻充愣。我帮你是人情，不帮是本分！”

    

    作者有话要说：诸位，今日我有事外出，所以只有一更。




夜奔

    唐安琪完全摸不清楚情况，可是当下的日子实在难熬，他豁出去盲信了吴耀祖，跟着那名对他招手的青年军官走入了黑暗之中。

    如此过了一时三刻，虞清桑陪着吴耀祖走出楼来。吴耀祖拄着手杖费力坐上汽车，然后对着虞清桑一点头，说了一声：“再会”。

    两辆汽车载着吴耀祖以及吴耀祖的卫士，就此绝尘而去。虞清桑若有所思的站在寒风中，暗想吴耀祖终日这样半死不活，一切事务做的全不合格，也难怪日本顾问要刁难他。也许真该用李香亭换下他了――是的，年后自己应该好好考虑考虑，实在不行就运动一番，让李香亭来做这个大队长。

    他思索良久，末了打了个冷战，转身回去。楼上楼下的喊了一圈，他没有找到唐安琪；挨个房间推门找过，依旧未见对方的影子。

    这时就看出了家宅辽阔的坏处，他有些生气，因为此刻实在是很想见到唐安琪。

    吴耀祖还没走出长安县，汽车就被虞家追兵拦下来了。

    虞清桑一言不发的命令吴耀祖等人全体下车，然后亲自查找车内各处，又把后备箱也打了开。一无所获之后，吴耀祖问他：“虞先生，你干什么？”

    虞清桑并没有失态，颇为沉稳的告诉他：“安琪不见了。”

    吴耀祖听到这话，不禁笑了：“你当他是个宝贝，可是我不。”

    虞清桑也知道吴耀祖对唐安琪不曾有过想法。急躁而尴尬的笑了一下，他一边做手势请吴耀祖上汽车，一边说道：“清园太大，丢了个人还真不好找。”

    吴耀祖没再搭话，只怕自己言多必失。

    吴耀祖平平安安的回到文县家中。两辆汽车一前一后的开进院内，他下了汽车，就见前方房门一开，泼出一片灯光，正是自己的副官领着唐安琪迎了出来。

    唐安琪穿着一身夹袍，瑟瑟发抖的站在冬夜之中。不久之前他在身边军官的引领下钻进吴家汽车，而汽车开出没有多远，他又莫名其妙的被带下车去，坐上了路边一辆等候已久的新车。新车风驰电掣，不由分说的冲破黑夜，把他一直送到了吴宅。

    吴宅大门缓缓关上，唐安琪急切的开口问道：“吴兄，你――”

    吴耀祖不等他把话说完，直接言简意赅的答道：“戴黎民在我这里，他要和你一起走。”

    唐安琪大吃一惊：“狸子？！”

    吴耀祖把唐安琪带到后院，让他进入了戴黎民所住的隐秘小屋。

    屋内亮着电灯，这回双方骤然见面，戴黎民又惊又喜自不必提，唐安琪却是愣了一下，看着一脸虬髯的戴黎民没敢上前：“哟……”

    没等他“哟”完，戴黎民几大步走上前来，一把抱住他转了个圈，口中笑问：“安琪！想没想我？”

    唐安琪抬手摸了摸他脸上的胡子，感觉十分扎手：“狸子，你怎么变成这副德行了？”

    戴黎民无暇回答，放开唐安琪转向吴耀祖，抬手抱拳一躬：“大哥，你没说的，太仗义了！大恩不言谢，将来有用得着兄弟的地方，你说句话就行！”

    吴耀祖心想你们马上就要往南跑了，我以后上哪儿用你们去？不过人既救了，险也冒了，现在也就不必再计较这些小事。

    “今夜是不能够再往前走了。”他看着戴黎民和唐安琪，忽然感觉自己活得冷冷清清：“县里的日本宪兵不归我管，明天能不能走出文县，我也不能保证。”

    然后他转身就推门出去了。

    唐安琪双手推着戴黎民往前走，一直把戴黎民推的坐到了床边。

    这回一抬腿跨坐到对方的大腿上，他捧着戴黎民的脸左右端详：“狸子，你这模样可真够难看的！”

    戴黎民看他那脸蛋皮光肉滑，就故意凑上去用胡子扎他：“我这么难看，那你还跟不跟我好了？”

    唐安琪把他搂到怀里，一下一下摸他的脊背。他那身体热烘烘的很结实，隔着衣裳都能觉出肌肉的弹性。唐安琪喜欢这样的戴黎民，他简直恨不能在对方身上亲昵的乱咬一顿。

    戴黎民感受到了唐安琪的爱抚，所以一动不动，只把手臂环到了他的腰上。和上次那场夜遇相比，这回两个人仿佛是真真切切的一起返回了人间。

    “都说我留起胡子就像变了个人。”他把脸贴到唐安琪胸前，喃喃的低声说话：“我之所以扮成这个样子，是因为我上了通缉令。等将来咱们跑出沦陷区，我就把胡子剃掉，变回原来那样。”

    唐安琪听了这话，知道戴黎民是要和自己做长长久久的打算了，心中又是一喜。低头把鼻尖埋到对方的短头发里蹭了一蹭，他嗅到了久违的气息――不臭，是讲卫生的狸子的味道。

    “这回可是再不分开了。”唐安琪在他耳边说道：“狸子，我很想你。”

    戴黎民有很多问题想要提出，可是在对方胸前闭上眼睛，他那周身软洋洋的像是浸入了热水，忽然很想就这样睡上一觉。

    同时，他在心中做出预言：“这回大概能成！”

    这句预言虽然并无根据，但是感觉十分强烈――他和唐安琪你追我赶的兜转了这么多年，如今也许真能修成正果了！

    这一夜，两人都没入睡，嘀嘀咕咕的轻声讲话。唐安琪略去了自己那段特务经历，只从被捕之后开始讲起。最后提起虞清桑，唐安琪说道：“他不行。”

    戴黎民没听明白：“什么不行。”

    唐安琪没有详细讲那前因后果，只说：“他身体不好，心有余力不足。”

    “干不成事了？”

    “干不成了。”

    戴黎民心里一阵高兴。伸手摸上唐安琪的屁股，他半轻不重的连掐了好几把：“我的东西就是我的东西，他想用都没那个本事！”

    说完这话他坐了起来，对着唐安琪笑道：“宝贝儿，你躺着别动，让我瞧瞧你！”

    戴黎民瞧到了唐安琪满身的浅淡疤痕――是鞭伤留下的印记。

    唐安琪本来很无所谓，可是看戴黎民满脸痛心，自己也跟着委屈起来：“我这两条腿，左边胳膊，还有肋骨――”他自己浑身摸着给戴黎民看：“全他娘的断过！”

    随即他又笑了：“我比吴耀祖运气好，他瘸了腿，我可没事。”

    戴黎民心疼极了，俯身用他的胡子脸在对方身上乱蹭了一通，扎的唐安琪哎哎直叫。

    如此过了一夜，翌日上午吴耀祖过了来，对唐安琪说道：“虞清桑已经联络了日本宪兵，如今正在到处找你。”

    说完这话，他又补充了一句：“他们有你的相片。”

    唐安琪和戴黎民看着吴耀祖，一点主意也没有。

    吴耀祖也是没主意。只好把房门关严，姑且把他们藏在了这间小屋里面。


两茫茫

    在接下来的几日内，唐安琪和戴黎民躲在小屋里，始终是没有找到逃出文县的机会。

    吴耀祖来了，坐在一张大桌子上，两条腿长长的垂下去，显不出他的瘸。面无表情的看着唐安琪，他说：“虞先生病了。”

    戴黎民听闻此言，恨不能一拳捣进吴耀祖的嘴巴里去。他知道当年在唐安琪那里，自己的分量没有虞清桑重；现在情形似乎是变化了，可也不敢百分之百的保准。神情紧张的观察着唐安琪的反应，他很怕对方的心意会动摇。

    然而唐安琪并没有大惊失色，他坐在椅子上，只低低的答了一声：“哦。”

    戴黎民生怕吴耀祖继续揪着虞清桑说个没完，便出言转移了话题：“如今出城的路口，还都被宪兵把守着？”

    吴耀祖从桌子上溜了下来。低头找到手杖拄稳当了，他开口说道：“日久生变、夜长梦多。不能再等下去了。”

    戴黎民也站了起来：“那……大哥你有主意？”

    吴耀祖用手杖轻轻磕打着地面，一双眼睛不看人：“主意是有，不过算不得高明。”

    戴黎民立刻谄媚道：“大哥，你又谦虚。”

    大年初十这天凌晨，唐安琪和戴黎民早早爬出被窝穿戴好了，随着吴耀祖的副官走后门离开吴宅。为了避人耳目，他们连汽车都没敢坐，一路凭着两只脚连跑带跳，黑暗中就见三个黑影快速闪过，一眨眼就能走出老远。

    副官熟悉情况，带着他们避开巡逻宪兵，平平安安的抵达了一处肃静宅院。院内黑黢黢的，唐安琪和戴黎民也不知此处有没有人居住，提着一口气跟着副官直往内走。而副官把他们引入一间房内，这回开了电灯，大方光明，副官才说道：“两位，这是我家，趁着天还没亮，快装扮起来吧！”

    唐安琪和戴黎民昨日已经受了吴耀祖的嘱咐，这时便是各自忙碌。戴黎民换上一身粗布棉衣，然后头戴狗皮帽子，脚穿绒布面大棉鞋。唐安琪则是脱了身上衣裳，将一件花红柳绿的灰鼠皮袍子穿了上。袍子是时新样式，把他那身体箍的有腰有屁股。别别扭扭的坐下来，那副官把个假发套子扣到了他的脑袋上。

    假发套子是个烫发的样子，前面还带了长刘海，一堆发卷堆在颈上肩上，看着倒也逼真。副官摆弄假发，唐安琪则是拿起早预备好的脂粉，一样一样的往脸上涂抹。昔日在妓院里混得久了，他对于化妆一道见得很多，所以这时无师自通，用小粉扑子噼噼啪啪的给自己拍出了一张粉脸。

    戴黎民站在一边旁观，看到最后心里就想：“幸亏这是个男的――这要是个娘们儿，恐怕真就轮不到我了。”

    唐安琪装扮完毕，最后将一件红披风系了上。披风后面连着个风帽，风帽边沿缀了一圈雪白的兔子毛。唐安琪把那风帽掀起来戴好，一张脸就藏在了乌黑卷发和雪白兔毛后面，粉嘟嘟的看不清眉眼，只见嘴唇红通通的好看。

    这时天已大亮，副官听得外面一阵马嘶，便把唐安琪和戴黎民带了出去。推开院门，一辆干干净净的马车已经停在眼前，唐安琪一掀帘子上车坐好，又从副官手中接过一个大包袱，藏在了车内座椅的下面。

    戴黎民也上了马车，和那车夫并排坐在外面。车夫一甩系着红绳的鞭子，吆喝一声便赶着马车向前走去了。

    唐安琪和戴黎民心中紧张，惴惴不安，马车走的不紧不慢，却是坦然。几十分钟之后，马车在一道关卡之前停了下来，车夫和戴黎民把良民证都交出来让宪兵检查了，又陪着笑说道：“我们是警备大队陈长官家里的人，车里是女眷，您就别看啦！”

    日本宪兵在这里守得久了，对于中国话已经是半通不通。对于女眷，其实是可看可不看，不过今时不同往日，上面命令下的严苛，不看还真是不放心。

    手里拿着一张翻拍出来的唐安琪的照片，宪兵走上前去一掀马车车帘，就闻着车内扑鼻一阵脂粉香，而里面一个花枝招展的摩登美人抬起袖子一遮脸，很羞涩的把头扭了开去。

    宪兵嗅了嗅香气，然后笑嘻嘻的挥手放行了。

    车夫扬起鞭子甩了个脆响，心平气和的继续前行，一直走到道路尽头拐了弯。

    大中午的，马车终于出了文县地界。

    马车里面不时有响动传出，戴黎民这时才敢回了头：“安琪，干什么呢？”

    帘子从里一掀，唐安琪伸出了脑袋：“我刚把衣裳换回来了！”

    这时车夫止住马匹，然后对着戴黎民说道：“往前再走二十里是彭庄。过了彭庄就找机会上火车去济南，反正往南一出山东，这儿的通缉令就不好使了。”

    戴黎民认真记下路线，又对车夫满口道谢。唐安琪则是蹲到一旁，双手捧起白雪满脸乱洗了一通。待到车夫交代完毕，他站起身来，一边擦拭着唇上口红，一边随着戴黎民向前走去。

    在戴黎民和唐安琪在大雪地里疾行之时，虞清桑人在清园，已经病得力不能支。

    躺在书房里间的小床上，他手边还摆着唐安琪的照片。唐安琪这次消失让他感到了不祥――他隐隐有了感觉，感觉自己可能真的是找不到对方了。

    他让虞太太把嘉宝抱了过来。嘉宝坐在床尾，自得其乐的摆弄着两只布老虎。他没有玩伴，然而一个人就可以很热闹。嘴里模仿着老虎的吼叫声，他在床上扑来扑去，累出一头大汗。

    虞清桑歪过头去，注视了小小的嘉宝。嘉宝的相貌真是像唐安琪，而且比唐安琪更适宜做他的儿子。可安琪就是安琪，他回首往昔，忽然发现唐安琪曾经那么爱过自己，可是后来怎么就不爱了呢？

    费力的欠起身来，他对嘉宝伸出了一只手：“嘉宝，到伯伯这里来。”

    嘉宝正在指挥两只老虎打仗，不耐烦理他。他伸长一条腿，轻轻蹬了孩子一下：“嘉宝？”

    嘉宝生气了，扬起一只小拳头狠狠砸下来：“不去！”

    孩子的力道当然小的可怜，虞清桑没有生气，只想：“孩子被太太惯坏了。”

    然后他又想：“我看了这四十来年，究竟看到了什么？”

    这是一道无解的难题，他忽然发现自己似乎也并没有看过什么美景，殚精竭虑的过了这么多年，他的目光全集中在了“人”的身上。

    然后他把目光又射向了嘉宝――他身边的那些人，各有各的丑恶；与其去看他们，不如看看嘉宝。嘉宝美丽娇嫩纯洁，是“人”里面一道山清水秀的好风光。

    不过，“看过”总是好的，不开一开眼界，心里就总是憋闷着不得自在。

    虞清桑心里很乱，一直坚持的人生道理有些动摇，这让他感到了茫然。

    挣扎着坐起来，他拿过一只小布老虎，要和嘉宝对战。嘉宝告诉他：“伯伯，老虎是要叫的！”

    虞清桑微笑着问道：“怎么叫呢？”

    嘉宝认真的张大嘴巴：“嗷唔！”

    虞清桑把布老虎送到嘉宝面前：“嗷唔！”

    
生计问题

    六月天，唐安琪和戴黎民终于风尘仆仆的抵达了上海。

    华北是一番模样，上海又是另外一番模样。华北的情形是日益凄惨，上海这边却还保留着当年的繁华。唐安琪和戴黎民这时终于略略放心，虽然不知将来能否成功逃出沦陷区，但此刻走在大街上，总算不怕再被日本宪兵搜查审问了。

    在法租界内的一家中等旅馆里面，戴黎民对着浴室内的玻璃镜子，终于剃下了那一部黑亮的络腮胡子。唐安琪倚着门框在后面看着，就见剃刀过处，胡须落下，一张熟悉面孔就慢慢的重新显现出来。

    这一路奔波良久，戴黎民除了担惊受怕之外，倒是没遭什么大罪，模样还是那个模样，只是被太阳晒黑了。低下头用自来水冲净剃刀，他垂下眼帘，显出了两道浓眉毛，鼻梁也是挺拔溜直。

    唐安琪忽然高兴起来，上前去摸戴黎民的脑袋：“狸子总算又漂亮回来了！”

    戴黎民捉住他的手，送到嘴边咬了一口：“我可不敢再留胡子了，这几个月你天天嫌我难看！”

    唐安琪抽出手来，继续抚摸他的面颊：“你喜欢小白脸，我也喜欢小白脸嘛！”

    戴黎民立刻反驳：“我什么时候喜欢小白脸了？你天生是个带把儿的，我没办法也就是了；如果换个兔子站在我面前，我看都不看他一眼！”

    “你妈的，敢说我是兔子！”

    “我可没说那话！除了你之外，你看我还和哪个小白脸相好过？别说小白脸，大姑娘我都没找过哇！我告诉你啊，我现在是没钱没着落，等咱们将来安顿下来了，我先给自己修个贞节牌坊！”

    唐安琪转身向外走去，且走且说：“这不要脸的！”

    戴黎民洗脸梳头，把自己打扮利落了，然后就带着唐安琪出门吃饭。这二人都年轻，因为心里坦然，所以饭量也都不小。这一顿他们连吃带喝，十分满足，可是为了节省钱财，从下一顿开始，就日益简单起来，对付一餐是一餐。

    这晚两人半饱不饿的回了旅馆，唐安琪悻悻的，洗漱过后便要上床睡觉。戴黎民知道他是没吃好，但是无计可施，只好糊涂着佯做不知，坐在窗前翻检两人的积蓄―― 他在天津的财产，大部分是被没收了，手里剩下的那点零头，东躲西藏之时也花了许多。亏得吴耀祖那人实在够义气，临别之时赠了他一笔款子，能够支撑他和唐安琪安然活到如今。但他们现在毕竟是个坐吃山空的局面，到达上海之后又分别换了一身行头，所以手中存款日益减少，简直令人心焦。

    低头把钱数了一遍，他脸上忽然变了颜色：“哎哟，安琪，钞票怎么少了一沓？”

    唐安琪闭着眼睛轻声答道：“我下午出门，用军票换了一些法币。”

    戴黎民一听这话，几乎急了：“什么？法币早就不能用了，你换那个干什么？”

    唐安琪这回把眼睛睁了开，不耐烦的答道：“笨蛋！法币在这里不能用，在重庆也不能用吗？现在一百块的军用票至少能换两百块的法币，简直就像用钱买纸一样，这样的便宜为什么不占？”

    戴黎民立刻反应过来，连忙走到床前坐下来，俯身在对方脸上连亲了好几口：“安琪，你真聪明！”

    唐安琪蜷作一团，软软的卧在床上，身体暖烘烘的散发出洁净的香皂气息。戴黎民凝视了他好半天，末了忍不住上了床，开始搂着他又亲又摸。

    唐安琪很快就敞开了衣襟，被他调弄的面红耳赤，一只手向后捂住屁股，他昨夜被戴黎民央求着干了一次，现在还有些心悸。戴黎民不知怎的那么有兴致，气喘吁吁弄个不休，压得他一阵阵发昏。

    两人在床上嬉闹一番，闹着闹着却又对骂起来。戴黎民怒道：“他妈的摸摸都不行了？”

    唐安琪抓着戴黎民的头发：“要摸就正经摸，别对着下三路打主意！”

    “我的人，我还不能随便动了？”

    唐安琪一把扯了戴黎民的裤子：“你也是我的人，让我也来动动你！”

    说完这话，他一翻身把戴黎民压到身下，耸着命根子乱蹭乱顶。戴黎民连忙把他掀了下去：“小混蛋，又讪脸！”

    唐安琪滚到一旁，嘻嘻笑道：“许你干我，不许我干你？”

    戴黎民一听这话，顿时感觉自己夫纲不振：“胡说八道！我这皮糙肉厚有什么好干的？”然后他把唐安琪拉到怀中：“祖宗，别闹了，我搂着你睡觉。”

    戴黎民抱他，他也要抱戴黎民。天色渐渐黑下来，两人没开电灯，七手八脚的依旧不老实。末了在电风扇的嗡嗡声中，唐安琪枕着戴黎民的胳膊，不知不觉睡过去了。

    两人在上海耽搁几日之后，继续乘车南下。一番有惊无险之后，他们终于抵达了重庆。

    进入重庆那天，他们正是遇上了一场空袭。戴黎民一手拎着皮包，一手拉着唐安琪，随着人潮涌进了一处防空洞内。在此之前，他们也经过了几场轰炸，所以此刻并不十分惊惶。唐安琪紧随着戴黎民，戴黎民牢牢抱住皮包――这一路他们省吃俭用，很是换了一笔法币。如果没了这一皮包的钞票，他们出了防空洞就得要饭去了。

    幸好空袭持续时间不长，他们躲了不到一个小时，就听闻敌机是朝成都方向飞去了。随着众人挤了出来，唐安琪热出一身大汗，肚子里又是咕咕乱叫；戴黎民也是口干舌燥，怀里还抱着那只皮包。

    他们从南到北走至如今，一路见了许多风光，真是大开眼界。如今身在目的地，走无可走了，两人尽管形象狼狈，却是安下心来，决定开始好好生活。

    吃过两碗面条之后，两人眼看天亮，就先去旅馆开了房间，然后也不休息，自去找房安家。没想到这一找，就是找了半个多月。

    末了，他们总算在一户人家里分租到了一间小小的房屋，租金还很可观。

    戴黎民既然没有差事，自然也无收入。他知道自己再闲下去，两人都得挨饿，故而打起精神，想要找些生计。唐安琪心想戴黎民是个土匪出身，打家劫舍或许很有经验，攻城略地也能算把好手，可是让他斯斯文文的凭着本领去赚钱养家，那着实就有些困难。

    唐安琪并不看好戴黎民，可是自己这么多年也都是玩过来的。和戴黎民相比，他唯一的优势就是能说会道，而且还懂几句英文。

    这天傍晚，两人愁眉苦脸的从外面回了来，饿的前胸贴后背，然而都没吃饭，潜意识中是想省下一顿。

    房内热的如同蒸笼，唐安琪站在窗前向外张望，忽然一阵微风袭来，一张糖纸飘飘摇摇的落在了他的头上。他抬手摸下来一瞧，只见糖纸上面还印着英文，正是香港皇家糖果公司的字样。把糖纸送到鼻端嗅了嗅，他很怅然的闻到了久违的巧克力香气。

    “难道我真的只是个废物？离了他，我就只有挨饿的份儿？”

    他这样扪心自问，因为不愿再提“师爷”二字，所以只用了一个“他”。

    这个念头让他很不服气。扭头看了戴黎民一眼，他心中又想：“我少吃一点没关系，狸子这么大的个子，是挨不住饿的。明天必须要拿出办法才行，哪怕是出去卖烟卷呢。不过卖烟卷是发不了财的，也许我可以去卖点别的！”

    唐安琪一夜无眠，思索良多，可是并没有对戴黎民多说。戴黎民那脑子也没闲着――他总记着安琪晚上没吃饭，如果明天还是没有起色，那他真有意跑到城外打劫去了。



生活滋味

    大上午的，天气阴霾，想必不会有空袭。唐安琪穿着背带裤子和长袖衬衫，因为天气阴冷，所以又额外预备了一件半新不旧的厚外衣，一时还不打算穿，随手放在了面前的摊子上。

    说是摊子，其实只是在地面上垫了一块木板，上面摆着玻璃丝袜子，三花牌口红，丝绸印花的小手帕，以及几包留兰香口香糖。一屁股在干爽地面上坐下来，他抬头对着旁边的戴黎民说道：“你还是回市场里守着，一旦袜子到了，别管价格，多多的买进来就是！”

    戴黎民这几天和唐安琪四处奔波，也了解了一些市场行情，这时答应一声便走。而唐安琪伸出干干净净的双手，把自己这一批美丽的货物重新排列一番，摆了个花样出来。

    幸亏这一路上换了许多法币，可以充作一笔小小资本，让他能够把生意做得丰富多彩，不至于抱着香烟箱子到处去赚小钱。拿起外衣穿到身上，他静静等候着顾客光临，同时呼吸着附近咖啡店内散发出的甜美香气。

    默默咽下一口唾沫，他发现自己和狸子都变得越来越馋了。不知为何，人一缺钱，胃口就变得越来越大，头发也长的越来越快。唐安琪出神的臆想着热汤面条的滋味，想来想去忽然醒悟，不禁发出感慨――真是人穷志短、马瘦毛长。其实面条有什么好吃的？

    正当此时，主顾上门了。

    一名摩登打扮的妙龄小姐走到他面前，莺声呖呖的要买一支口红。唐安琪连忙把口红盒子端到她面前，让她自己逐支查看，挑选颜色。这位小姐正在慢条斯理的挑三拣四，忽然又有一名女士走上前来，伸手一拍小姐的肩膀，口中用英文问道：“密斯钱，这里能有什么好货色？我家里有真正美国来的口红，你若想要，我送你一支。”

    唐安琪那英文虽然是久已放弃的，可因从小学得，印象深刻，所以此时一听就懂。对着面前这位小姐一笑，他用轻快的声音说道：“五百块一支，东西也不算坏啦。”

    钱小姐诧异的看了他一眼，可是也没多说。扭头转向身后那位女士，她也讲起英文，不过那语气就有些迟疑了：“多谢你，我倒是并不缺少口红，只是没有粉颜色的，如今买下一支，备在家里也就是了。”

    说完这话，她打开手上的漆皮小包，数出钞票递给唐安琪，然后拿起一支口红起身离去。唐安琪和颜悦色的道了谢，然后把钱揣进裤子口袋里，心中感觉十分得意―― 虽然世道艰难，可是后方的生活，总比前方要平安许多。一个人哪怕不聪明呢，只要舍得出力气，那也能挣来一口饭吃。

    能够出入咖啡店的人，必定不会穷困潦倒，而且常以一男一女居多。战争时期物资匮乏，唐安琪面前这点货物不贵不贱，对于女士们又很富有吸引力，销路自然不差。及至下午戴黎民拎着一包袜子回来了，他已经把手帕和口香糖卖了个精光。

    戴黎民来回挤了两趟公共汽车，又在混乱的大市场里度过半天，此时一身汗水尘土，看着十分狼狈。唐安琪挑了两双袜子放在摊子上，然后让戴黎民把其余袜子送回家去。戴黎民别的本领没有，力气是有的，二话不说拔腿又走。

    天黑之前，戴黎民又来了。

    他帮着唐安琪把余下货物收拾起来打了个包袱，这一天的工作就算是结束了。唐安琪冻得手脚冰凉，面孔雪白。戴黎民攥了他一只手，感觉好像是攥着一块软软的冰。

    “明天换我来吧！”他转头对唐安琪说道：“我不怕冷。”

    唐安琪随着他慢慢的走，两条大腿犯起旧伤，从骨头一直疼到皮肉里。先是腿疼，后来渐渐的全身都疼，他这才意识到自己从头到脚都受过伤，好好养息着没事，一旦劳碌受寒，那些旧伤就争先恐后的一起复活了。

    “不用你。”他对戴黎民答道：“你哪有我机灵？”

    从此处回家，说远不远，说近也不近，既不通公共汽车，人力车又都偏于贵，所以唐安琪和戴黎民照例是步行回去。两人半路进了一家面馆，唐安琪辛苦一天，不肯再在饮食上亏待自己。和戴黎民找了位子相对坐下，两人捧着盆大的海碗，头也不抬的大吃面条。面条是高价的，因为上面摆着两块油汪汪的排骨。

    吃光这样一只大碗过后，唐安琪又买下四只肉馅大包子带走，算作两人入睡前的夜宵。

    回到家中那间小屋，戴黎民忙忙的烧了几壶热水。两人用这热水洗漱擦身，末了唐安琪坐在床边，一边把双脚插进热水盆里，一边懒洋洋的打了个打哈欠。

    戴黎民已经上床躺在了一旁，正要和唐安琪说两句闲话，不想唐安琪忽然站了起来，伸长手臂抓过了装着包子的纸袋。

    戴黎民坐起来，开始和唐安琪分吃包子。

    夜里，唐安琪那脑袋一沾枕头，便立刻入睡了。

    睡到半夜，他醒了过来，周身疼的要命。戴黎民不睡了，坐起来为他揉搓全身，又说：“你别信不过我，我又不是个哑巴，怎么可能连几双袜子都卖不明白？”

    唐安琪痛苦的哼哼唧唧：“家里更冷，不如出去，还能看看热闹。”

    然后他仿佛实在是忍无可忍了，闭上眼睛呻吟：“哪儿能买到止痛药啊？不行，狸子，明天你得给我买两贴膏药回来，我有点受不了啦！”

    凌晨时分，唐安琪闭上眼睛略睡了片刻，随即却是又被饿醒了。

    戴黎民倚靠床头坐着，横抱着唐安琪打瞌睡。被褥潮湿，还是他那胸前更暖和一些。唐安琪疼极转怒，又捶又打的把戴黎民叫醒：“狸子，我他妈的好饿！”

    家里是没有剩饭可吃的，因为两人全都不通烹饪之术。戴黎民下床提起暖水壶，给唐安琪冲了一杯热糖水。唐安琪双手捧着杯子，慢慢的一口一口喝下去，身体均匀的打着哆嗦。

    喝着喝着，他忽然抬头说道：“狸子，你快上来，现在我可以让你舒服一次！”

    戴黎民站在地上，正很怜惜的看着他发呆。听了这话，他简直摸不清头脑：“嗯？”

    唐安琪把水杯放到床边的旧木桌上，随即自己撕撕扯扯的脱了裤子：“快点，反正我现在全身都疼，也不差一个屁股！”

    戴黎民走到床前，扬手轻轻扇了他一巴掌：“屁话！你都这样了我还那样？我是畜生啊？”

    唐安琪趴在床上，背过一只手拍了拍白屁股：“别废话，过了这村可就没这店了！”

    戴黎民好容易有了一次快活机会，没想到却是发生在此情此景之下。把唐安琪翻过来摆成仰卧姿势，他抬起对方双腿扛到了肩上。唐安琪穿着一件大衬衫，领扣袖口都解开着。双手握成拳头放在胸前，他人在衣服里面，就显得很小。

    戴黎民早被他教训的老实了，这时虽然得了许可，但也不敢放肆。唐安琪那身体少经风雨，依旧是紧的要命；他咬紧牙关腰上用力，缓缓的往里顶入。唐安琪闭着眼睛蹙着眉头，果然是一声没吭。

    戴黎民小心翼翼的试探片刻，身心开始兴奋失控。唐安琪周身冰冷酸痛，如今被他火热的揉搓压迫，两种痛苦互相抵消，反倒是别有一种痛快。及至事毕，戴黎民抽身而出，察言观色的问他：“这回觉着怎么样？我弄没弄疼了你？”

    唐安琪被他吮吸的嘴唇红肿，从肩头往下全是捏出的指痕。

    “腿疼的像要断了。如今就算你对着我的屁股捅刀子，我都没有感觉。”他喃喃的答道：“不过还是胀的难受，你轻一点嘛，就好像和我有仇似的！”

    戴黎民被他训的无话可说，也不睡了，在黎明晨光中开始忙碌――他决定不管唐安琪怎样坚持，今天自己都要代替对方工作一日。

    戴黎民一片好心，然而到了晚上回来时，却是不动声色的犯起了疑心病。原来白天有位小姐停在他的面前，很诧异的发出一声疑问：“咦？”

    戴黎民这时还没留意，热情的发出招呼。那名小姐仿佛是却不过情面了，买下一条手帕，一边付钱一边又道：“昨天我在这里买过一支口红，卖货的不是你。”

    戴黎民有口无心的接过钞票：“那是我兄弟，今天病了。”

    说完这句话，他以为就没了事，哪知对方竟然追问道：“病了？严重吗？”

    戴黎民这时脑中电光一闪，随即答道：“多谢关怀，小病，没事。”

    待到那位小姐离去之后，戴黎民不禁犯了嘀咕。他知道唐安琪模样好看，不显岁数，看着总还像个漂亮的大男孩子。人家小姐穿金戴银坐汽车的，不会无端跑过来问他，必是有个缘故在里面。

    然后他就沮丧起来。心想安琪其实不必和我一起吃苦的，哪怕倒插门做个女婿呢，也能安安稳稳的吃香喝辣。

    戴黎民这一夜并未多说多问，而唐安琪贴着膏药休息了一日，翌日清晨早早起来，一边清点货物，一边支使戴黎民去市场批发手帕回来。戴黎民酸溜溜的出了门，下午拎着一包手帕找到唐安琪，却见唐安琪喜上眉梢，便出言问道：“吃喜鹊蛋啦？”

    唐安琪眉飞色舞的告诉他：“狸子，我上午借到了一笔钱，不要利息，你说怎样应用比较好？”

    戴黎民大吃一惊：“你从哪儿借的？”

    “一位钱小姐，人家有钱得很，看我背井离乡的挺可怜，就掏出一沓子钞票，要资助我。我哪能无故要女人的钱？不过呢，不要又是白不要，所以我给她打了一张欠条，说是三个月内全款归还给她。”

    戴黎民勉强笑了一下：“钱小姐？还真不辜负她这个姓！她在你这儿买过东西？”

    唐安琪点了点头，然后又道：“狸子，你看我这个人缘，不服不行吧？！”


小两口

    一九四零年的农历新年一过，唐安琪和戴黎民跑到乡下去了。

    凭着钱小姐借给他们的那笔资本，他们大大的囤了一批货物。货物压在手里放了一个多月再卖，他们立刻就发了一笔半大不小的横财。

    手里攥着钞票，唐安琪想要开一间铺子，正正经经的把生意稳定下来，可是城中铺面都不便宜，买下来是不合算的，租也有些为难。两人因此彻夜的商议了一番，末了决定改变战略，到城外村里去继续经营。而且听说轰炸季节即将到来，城外山村相对还能更安全些。

    在城外两座新村之间的集市上，唐安琪的杂货铺开张了。

    杂货铺依旧是租下来的，前后分成两部分，前方是铺子，后方是卧室。铺子里面摆着玻璃柜台，唐安琪捧着个热水袋坐在柜台后面，因为年后在乡村理发匠那里剪坏了头发，所以近来总是歪戴着一顶花格子鸭舌帽。

    于是钱小姐在路过集市时下了汽车，遥遥的先看到了店内那顶乱动的鸭舌帽。

    唐安琪一见钱小姐走了进来，就连忙放下热水袋站起了身，很开朗的笑道：“钱小姐，下乡来了？”

    然后不等钱小姐回答，他搬着凳子从柜台后面转出来：“你先坐，略等我一下！”

    钱小姐上下打量着他，只觉他实在是位漂亮可爱的青年。而唐安琪转身掀帘子进了里间，忙碌片刻后却是端了一杯热咖啡出来。

    咖啡杯是洁白无瑕的，他那一双手也是干干净净；钱小姐身在狭窄凌乱的小铺子里，本是不会生出胃口食欲，可是唐安琪端来的咖啡似乎很能保证卫生，让她不由自主的伸手接过，又道了一声谢。

    唐安琪重新走回柜台后方。把两边手肘架在台面上，他对钱小姐说道：“天冷，喝点热咖啡吧，这个不是代用品。”

    天的确是冷，加之钱小姐衣裳单薄，显然是只顾摩登，不顾保暖。微微抿了一口咖啡，她环顾四周，口中说道：“你这里的商品是越来越丰富了。”

    唐安琪微笑答道：“我这里的情形，也是紧随世界战局。道路通畅，货物能进重庆，我这里就丰富一点，否则――你要是三天前过来，柜台里面还空着大半呢！”

    说到这里，唐安琪停住了话头――大概是从小到大总与风尘女子相好的缘故，他没有和女人大谈正事的习惯。钱小姐当然是个正经姑娘，不过唐安琪还是下意识的收起了生意经，转而问道：“钱小姐，这回上山，是要长住吗？”

    钱小姐款款的答道：“这也不一定。现在城里没什么可玩的，不如到乡间躲躲清静――”

    唐安琪替她把话接了下去：“打打小牌。”

    钱小姐笑了起来：“唐先生，你有没有兴趣加入我们的麻将组织？”

    唐安琪抬手一指自己的鼻尖，脸上露出惊讶神情：“我？”

    随即他笑着摇起了头：“无钱无闲，没资格加入啦！”

    钱小姐深表同情的点了点头，又道：“这里没个伙计帮手，的确是辛苦了你。你那位兄长呢？怎么难得能遇见他？”

    唐安琪如实答道：“他得在批发市场里守着，货物价格的波动很大，他守上一天，总能买到几样便宜东西。”

    这时有人进来买货，而钱小姐正好喝完了一杯咖啡，便要告辞离去。唐安琪恭恭敬敬的把她送出门外，等到她在前方路边坐上汽车了，他对着车窗挥了挥手。钱小姐坐在里面，特地打开车窗，对他又笑了笑。

    唐安琪怕冷，不愿去沾凉水，所以就把空咖啡杯随手放到柜台一角，并未去洗。下午时分，戴黎民回来了，手里提着一只旅行包，里面装了几大包糖果。

    他每日早出晚归，一天两次凭着力量与灵活挤上长途汽车，经几十里的长路进城出城。路途上已是费力，市场内更要费心，亏得他眼光锐利，动作敏捷，一旦哪里有了便宜，他必能第一个冲到前方。

    把几包糖果拿出来摆到柜台上，他斜眼看到台面上的咖啡杯，先以为是唐安琪自己喝的，伸手端过来就要用水冲洗，结果仔细一瞧，杯沿却是沾染了点点口红。

    “钱小姐今天又来了？”他怪不得劲的问道。

    唐安琪拆开包装，把糖果一把一把的抓到大玻璃罐子里：“来了。现在晴天越来越多，人家自然是要去山上别墅躲避轰炸。”

    戴黎民一皱眉头：“我怎么总觉得她是看上你了？”

    唐安琪嗤的一笑，用一条毛巾擦拭柜台：“许你看上我，不许别人也看上我？”

    戴黎民转身面对了他：“我说，你要是和她成了相好，是不是也能跟着上山住别墅了？”

    唐安琪看着他：“干什么？难道我上山住了别墅，还能带你一个不成？”

    戴黎民弯腰洗净了咖啡杯，口中答道：“我不是怕你跑了么！”

    唐安琪把毛巾往柜台上一摔，气的骂道：“滚你娘的！老子当年睡过的女人，没有一千也有八百。你当我是个雏儿，闻到女人的味儿就昏了头？”

    戴黎民把咖啡杯送回里间，然后掀帘子走出来，对着唐安琪一拱手：“宝贝儿，我知道你身经百战，吃过见过。可是别提你那一千八百了行不行？我听着怎么那么闹心呢？”

    唐安琪不耐烦的一挥手：“这还不是你先挑起来的？歇着你的吧！”

    戴黎民奔波了大半天，这时拧了一把毛巾满头满脸的擦了一遍，然后就躺在床上不肯再动，两只耳朵却是竖着，倾听唐安琪在外面和人欢声笑语，说东道西。

    片刻之后，唐安琪进来灌热水袋，他侧身向外，依旧饶有兴味的盯着唐安琪。

    他这些年的理想就是能有一天躺在床上，看着唐安琪在房内走来走去。如今虽然房屋阴冷，可毕竟是美梦成真了。他凝视着唐安琪的眉目面庞，腰身大腿，末了忍不住起身下床走过去，把正要出去的唐安琪拉了住。

    唐安琪抱着热水袋，回头看他，屋内阴暗，显得他面孔白的发青，两只眼睛也越发乌黑。戴黎民抬手摸了摸他的凉脸蛋儿，然后低下头来，吻住了他的嘴唇。

    两人方才刚刚吵了几句，可是此时尽管尚未和解，吻的却是异常相合。唐安琪把舌尖顶到他的嘴里，他用牙齿轻轻衔住，吮糖似的轻轻的吸。

    一边这样温柔的亲吻，他一边又抬起手，在唐安琪的后背上一下一下的爱抚。两人在一起过了一年，他发现唐安琪的孩子性很重，有点像驴，非得时常顺毛摩挲，否则就有尥蹶子的危险。

    戴黎民没有道歉，可是也把唐安琪哄高兴了。唐安琪抱着热水袋回到前方铺子，一直忙到傍晚时分，也不叫苦叫累。

    入夜之后，唐安琪关了铺子，回房算账。

    戴黎民坐在椅子上，他坐在戴黎民的大腿上，借着桌上一盏煤油灯的光亮一笔一笔记账。写到最后放下笔，他举起手臂伸了个懒腰，然后向后一靠，侧过脸来去看戴黎民。

    他看戴黎民，戴黎民也看他。灯光一跳一跳，两人周遭也就随之忽明忽暗了。唐安琪欲言又止的吸了一口气，随即翘着嘴角笑了出来：“狸子！”

    戴黎民抬手一捏他的下巴：“嗯？”

    唐安琪的眼睛亮晶晶的：“没想到我们两个白手起家，日子过的还真不错。”

    “我对不起你。”戴黎民说：“你这些年一直是个少爷，结果现在变成伙计了。”

    唐安琪答道：“虽说当了伙计，可也有了自由，再说我喜欢和人打交道。”

    戴黎民微微歪着脑袋，含笑看着唐安琪，良久之后忽然说道：“我这辈子做的最漂亮的一件事，就是那年从土崖下面救了一个你。”

    “胡说八道，明明是捡。”

    “别狼心狗肺啊，我那千真万确是救！”

    “捡就说捡，你少向我讨好卖乖！”

    
悬空

    天气日益晴朗起来，轰炸季节到来了。

    城外山林起伏，多是野地，对于日本飞机来讲，简陋的村庄显然是不很具有吸引力。可尽管如此，隔三差五投下的几颗炮弹也足以吓散了百姓的魂魄。山中别墅内的阔人们家中自有防空洞，可以不怕；山下村落中的平民们则是遭了殃，一天几趟的往防空洞里跑，跑进去之后又不知何时方能出去。如此反复几次，人们便是一起身心俱疲了。

    在轰炸的间隙中，生活还是要继续下去的。唐安琪站在柜台后面，低头捧着大碗吃面。面汤上漂着一层红红的辣油，他吃的满头大汗，感觉十分痛快。一名少妇领着小孩子走进来买糖果，唐安琪连忙抬头擦了手嘴，动作利落的收钱交货，口中又问：“马太太，防空司令部又发新消息了吗？”

    马太太摇头笑道：“这几天阴得很，想必是可以太平一阵子了。”

    客客气气的送走马太太，唐安琪抄起筷子，继续对着大碗用功。一个半大孩子在铺子门口探头缩脑，唐安琪一眼叼住他，立刻托起大碗喝下最后一口面汤，然后说道：“来得正好，我吃完了！”

    原来这半大孩子乃是隔壁小馆子里的伙计，每天中午给他送一碗面，隔上几十分钟之后再来一趟，把碗筷收回店去。

    唐安琪心满意足的打了个饱嗝，又剥开一块口香糖放进嘴里。如果除去轰炸不提的话，他舒舒服服的想，重庆这地方倒也不错，饭菜多么的香辣，正合他的口味。

    正当此时，又有顾客进门。唐安琪抬头一看，却是认识，连忙笑着唤道：“钱先生，有日子没见您了。”

    这位钱先生西装革履，手里提着一根文明棍，正是钱小姐的哥哥。乡村集市没什么可逛的，他大概是要锻炼身体，徒步登山，所以会经过此地，顺便进门买一包高级香烟。把文明棍夹在腋下，他一边打开皮夹抽出钞票，一边说道：“现在买点东西真是费劲，怎么连烟卷也紧俏起来？”

    唐安琪把一包香烟送到他面前：“说是通往缅甸的公路又被炸了，所以一切物资都运不进来。”

    钱先生接过香烟，然后抬头又特意多看了唐安琪一眼：“我妹子这几天下山了么？”

    唐安琪在这里久了，对于钱家事情，倒也有所耳闻，这时便是答道：“我不清楚，好一阵子没见过钱小姐了。”

    钱先生点了点头，转身离去。原来那钱小姐看着斯文羞涩，其实不是一盏省油的灯，我行我素，很有主意。钱先生身为长兄，钳制不住她，想要把她赶紧嫁出去，她又闹自由恋爱，男朋友找了若干，却是始终不肯走进婚姻殿堂。

    钱先生一提妹子就头疼，近来听说妹子常和一个开杂货铺的小商人亲近，他就动了心思――现在这个世道，是个买卖就能赚钱，杂货铺的老板定然要比普通的公务人员更富有。于是他按捺不住，亲自跑来验看了两次。可是话里话外的和唐安琪聊了一番，他却发现对方似乎并没有异常的心思，提起自家妹子，那表情平静的就好像在说路人。

    钱先生一边点烟一边走上山路，决定要和妹子好好谈谈。

    唐安琪倒是没有对钱小姐多用心思――首先，他已经有狸子了；其次，他对钱小姐只存一片感激之心，绝无其它非分之想。把柜台里面仅有的几样商品摆放整齐，他听得外面有人高喊“挂球了”，就咕哝了骂了一句，然后拎起墙角一只帆布袋子，锁了店门向外走去。

    路上行人渐渐增多，都是朝着防空洞的方向行进。唐安琪一路走的跳跳跃跃，超过旁人先进了洞子，抢占到一处有利位置坐了下来。把帆布袋子放在大腿上，他先从里面掏出水壶拧开喝了一口，然后再次把手插回袋内，摸摸索索的捏出一枚大蚕豆塞进了嘴里。

    这次敌机来的迅猛，唐安琪不过嚼了三四枚蚕豆，便听得洞外传来了飞机马达声音，旱天雷似的由远及近席卷而过。洞内的人们习以为常，并不惊惶，本地的团丁还从洞口探出头去张望。

    唐安琪吃的口干舌燥，仰头又灌了一口冷水。这回未等他把水吞咽下去，忽然一阵巨响传来，疾风夹着砂石就把洞口团丁拍进洞内去了。

    洞内立刻变了气氛，众人都听出这是敌机投了炸弹，只是不知炸弹落在了哪里。唐安琪隐隐有些担心，不过这也不是个担心的事情。紧紧搂住胸前的帆布袋子，袋子里面除了蚕豆和水壶之外，还有几本账目，一捆钞票，以及两小瓶昂贵的雪花膏。

    昏天暗地的不知过了多久，敌机终于彻底飞过，直奔重庆市区而去。唐安琪一边牵挂着奔波在外的戴黎民，一边站起身来向外走去。磕磕绊绊的走到半路，他远远就听得一阵嚎啕，放眼一望，山下平地上的集市已然化作一片废墟，他那家小小店铺自然也不能够幸免了。

    唐安琪一路快跑，赶回店铺废墟之上，就见四面立着断壁残垣，几处青烟袅袅向上。隔壁馆子的老板一家比他走得更快，如今正在费力搬开瓦砾，抢救被褥家什；双方交谈几句，都是无可奈何。

    唐安琪把帆布袋子斜挎起来，也开始蹲下去翻翻扒扒，不但扯出一床棉被，而且还捡出两只铁盆，以及完好无损的一罐子糖果。

    剥开一颗硬糖含在口中，他坐在废墟旁边的一块大石头上，六神无主的叹了一口气。店铺里面的货物不多，钞票也大多存在银行里，所以损失倒也有限，可不管怎么说，家和店的确是忽然没了。

    房东就住在附近的村庄里，可是唐安琪不敢贸然前去求援，因为不知道戴黎民何时回来。万一戴黎民到了家，一看房也坍塌了人也不见了，那岂不是要发慌？

    唐安琪干不动力气活，所以也不能像隔壁家庭那样自力更生重建家园。天黑之前，他买了几个烧饼吃下去，然后披上棉被，靠着石头席地而坐，想要对付一夜。

    唐安琪在废墟上迷糊了一夜，翌日天亮，戴黎民还是没有回来。

    这回他真是稳不住神了，不知是冷的还是吓的，手脚嘴唇都在哆嗦，扶着大石头站不起来。

    他下意识的还抱着那一罐子糖果，朝阳光芒射到他的头上，刺得他简直睁不开眼。正是失神之际，忽然远处传来一声汽车喇叭。他充耳不闻的愣怔着，心跳似乎都暂时停止了。

    于是钱小姐只好深一脚浅一脚的走过来，在他身边弯下了腰：“唐先生，你怎么了？”

    唐安琪慢慢的仰起脸面对了她：“狸子进城……没回来。”

    钱小姐知道狸子就是他那位只管进货的兄弟。略微沉吟了一下，她见唐安琪面色惨白，便出言安慰道：“唐先生，听说市区轰炸的很厉害，如果长途汽车不通的话，狸――戴先生纵是想回，也回不来呀！”

    这话虽然简单，却是让唐安琪恍然大悟――几十里地的距离，如果没有长途汽车的话，那狸子的确是回不来。

    而钱小姐这时又道：“唐先生，我是特地邀你去我家里休息一天的。听说今日敌机还是要来，你看你这个样子……”

    唐安琪气运丹田，颤巍巍的站起了身：“我……我还想留下来等等狸子……”

    钱小姐抬手一指天空：“这样晴朗的天气，也许戴先生今天也不得回来呢。”

    唐安琪一想也是，便魂不守舍的抱着他那点家什，跟着钱小姐走向了汽车。


多牵念

    唐安琪躲进钱家别墅的防空洞内，整整一天都没有机会去见天日。飞机的马达声音在头顶来回盘旋，好容易有了片刻的安静，以为敌机已经远去，哪知道未等把这一颗心放下，隐隐的轰鸣声音又传过来了。

    钱家的防空洞，是很可以对付这一场疲劳轰炸的。和黑暗憋闷的公共洞子不同，这私家防空洞内四壁洁白，灯光明亮，而且像地上房屋一样分成几间，通风系统和自来水也都齐备。钱家此刻除了钱氏兄妹之外，钱小姐的一位表妹、一位女友也都耽搁在了这里。钱先生与妹子不和，自己叼着一根雪茄在隔壁读书；而钱小姐支起一桌麻将，这时就招呼了大家过来消遣。

    唐安琪这时哪有心思打牌？可是眼看其余众人都是欣欣然的，他也就不好扫了大家的兴致。钱小姐又搬出筹码盒子，认认真真的数出四摞――这当然是为了唐安琪好，牌局散后一起算账，如果唐安琪囊中羞涩，那她根据筹码数目，一并替他付清赌账也就是了。

    唐安琪其实不大喜欢陪着钱小姐等人游戏。也许大多数男子是会喜欢的，因为钱小姐摩登斯文，言谈开朗，堪称新时代完美女性的典范；不过唐安琪粗鲁惯了，已经做不成风流潇洒的少爷家。眼睛盯着面前一排麻将牌，他小心管住了自己的嘴，生怕一时不慎蹦出几个脏字，会搞得面前三位小姐一起尴尬。

    如此过了大半天的光阴，钱家仆人送来奶油点心和热咖啡。众人在牌桌上暂时停了战，各自洗手吃喝。唐安琪拿起一只蛋糕卷子咬下一口，只觉满嘴都是又香又甜，实在是种享受。

    他正在奶油的气味中陶醉不已，钱小姐的表妹忽然笑问：“唐先生，听你口音，是平津一带的人吧？”

    唐安琪连忙点头：“没错，好耳力！”

    这时钱小姐不小心将一块饼干掉进了咖啡杯里，唐安琪一眼瞧见了，就把自己那杯推到了她的面前：“你喝这杯，我没有动。”

    钱小姐略一点头，没说什么。而那位表妹旁观至此，诡谲一笑：“唐先生，恕我冒昧，我要问你一些**问题，你可答可不答，可是不管答不答，都不许恼。”

    唐安琪看这表妹狡猾活泼，倒是比钱小姐更为有趣。又拿起一只蛋糕卷子整个儿的塞进嘴里，他鼓着腮帮子答道：“你问！”

    表妹笑嘻嘻的开了口：“唐先生正当妙龄，可否婚配了呀？”

    唐安琪咽下口中的蛋糕卷子：“配自然是早就配了。你也说我正当妙龄，不配岂不是蹉跎岁月了？”

    钱小姐脸上微微变色，端起咖啡喝了一口。而那表妹继续笑问：“既然配了，为何我此刻只见唐先生，不见唐太太呢？”

    唐安琪对着表妹笑了：“太太嘛……没能跟我一起跑出来呀！”

    钱小姐的脸上立刻阴转晴――沦陷区里的太太，基本可以忽略不计。

    表妹得意洋洋的围着牌桌走了一圈，这回停到了唐安琪身后，她忽然又问：“唐先生，我很想知道在战前，你是做什么职业的。”

    唐安琪略一沉吟：“说来惭愧，战前我一直荒在家里，是做儿子的。”

    钱小姐这时开口笑道：“那唐先生如今是奋发图强了。”

    唐安琪对她一拱手：“不敢当不敢当，也是没办法，再不奋发就要饿死了。”

    忽然间，钱先生从门口探进头来问道：“唐先生，令尊令堂可是一起逃出来了吗？”

    唐安琪立刻惨笑：“唉，战火残酷，我如今已是无父无母了。”

    钱先生得到满意答复，当即把头又缩回去了。

    吃过点心之后，牌局继续下去，直到了傍晚时分，警报才宣告解除。

    唐安琪心中急切，这就想要赶紧下山回去，然而未等他走出别墅院门，远方木杆上又挂起了球，竟然是敌机又来了。

    于是他被钱小姐又给拉了回去。

    与此同时，戴黎民站在自家那片废墟之上，正在怔怔的发呆。

    没人知道他是站了多久，跑出防空洞的百姓们都在急急的寻找食物填饱肚皮，无暇去管旁人。隔壁馆子家的小伙计从路上跑过，忽见戴黎民站在那里一动不动，就临时转弯，在他后背上拍了一巴掌：“戴先生！”

    他是好意呼唤，没想到一巴掌派下去，戴黎民竟是猛然一颤，随即咳出一口浓血来。

    小伙计吓坏了，登时也打起哆嗦：“哎哟，您、您、您这是……”

    戴黎民转向小伙计，一只手颤颤巍巍的指向面前废墟。小伙计心惊胆战的后退了一步：“戴先生，您别上火，这一排房子全遭了炸弹，算咱倒霉呗！”

    戴黎民失魂落魄的抬手一抹嘴上血迹，这回终于哑着嗓子开了口：“人呢？”

    小伙计眼看戴黎民目露凶光，吓的连连后退，嘴里也没说出什么，转身又跑了。

    戴黎民是从城里走回来的。

    他在防空洞里藏不住，一颗心总是惦记着家里的唐安琪。在城中熬过一夜，他抓住清晨机会出了城，想要步行返回。

    这种事情，也就只有他能做得出来。毕竟是摸过枪打过仗，走在荒郊野外，敌机低空掠过时他能立刻找到地方躲藏隐蔽。敌机不会在野林中浪费炸弹，需要防备的只有机枪扫射。他拿出当年做土匪的劲头，飞禽走兽一样攀援跳跃着往家里跑。也不知他是怎么走的，几十里长路，他上午就到家了，简直比长途汽车还要快。

    然后他就见到了一片废墟。

    除了废墟之外，集市情况和昨日并无不同。他四处询问唐安琪的下落，然而无人知晓，都说“没见唐老板回来”。

    戴黎民在城内见多了惨象，这时呆呆的站在废墟之前，他心都冷了。胸口壅塞着透不过气，耳孔中似乎也堵了棉花。木雕泥塑一样立在那里，警报声响起来，他也听不到。

    直到此刻，小伙计把他唤回了现实。

    呕出那一口血之后，他心里倒是松快了好些，气也透得出来了。眼前不断闪现过城内那人间地狱般的景象，他简直不敢再去想起唐安琪。

    警报声越来越响，他依旧是一动不动。忽然有人从后方一把扯住了他的手臂，带着他硬往前跑。他拖着两条腿跟上去，发现对方正是隔壁的面馆老板。

    “安琪没了？”他带着哭腔问了一句。

    那老板忙着跑空袭，头也不回的大声答道：“唐老板和那个阔小姐上山去，你不知道吗？”

    戴黎民眼睛一亮：“他没死？”

    老板本是要回来查看馆子“遗址”的，没想到顺手还救了个人。他一边飞跑，一边上气不接下气的答道：“没死没死，我看他早晨就上山去了。”

    戴黎民一听这话，忽然就哭出了声。老板见多识广，知道大轰炸常把人吓的发神经，这时便不安慰，气喘吁吁的只是飞奔。

    戴黎民人高马大的跟在后面，就这么哭天抹泪的跟着他逃进防空洞里去了。



一对冤家

    戴黎民蹲在防空洞里，哭的高一声低一声。

    防空洞里本来就是个憋闷封闭的所在，孩子哭倒也罢了，这么个大人哭啼不休，可是让周遭众人很不耐烦。面馆老板坐在一旁，这时就出言解释道：“他刚从城里回来，可能是路上吓着了。”

    此言一出，旁人也就不好多说什么，偏巧旁边一对夫妇吵起架来，声音高昂，倒是把戴黎民的哭泣压了下去。原来那位丈夫被轰炸折磨的神经紧张，一遇空袭就拉肚子。方才此君一路连钻三次草丛解手，不慎把个装着干粮的袋子遗失了，便惹的妻子怒气勃发起来。

    防空洞内吵吵闹闹的，一时几个孩子又嚎了起来。而戴黎民哭过一场之后，身心渐渐平定。一屁股坐在地上，他自己搓了搓双手双腿，感觉肌肉松弛了许多，不再是先前那样浑身抽筋了。

    他既然是哭够了，身边就有人向他问道：“这位先生，请问城里是个什么情况？”

    他抽了抽鼻子，仿佛很委屈似的答道：“呜，城里惨得很，人死的太多了。”

    戴黎民得知唐安琪平安无事，便低头紧了紧裤腰带，勒着个瘪肚子想要打个盹儿――现在才真觉出累来，两条腿都要不听使唤了。

    一言不发的迷糊了片刻，他饥肠辘辘的抬头睁开了眼睛，饿的难受，简直睡不着。扭头转向身边的老板，他开始搭讪着说起话来：“老兄，这店铺一塌，你一家都安顿到哪里去了？”

    那老板无所事事，便也热心答道：“村里有人刚建了一排水泥房子，本来是打算出租给下乡避难的城里人，不过租客很少，大多空着。你现在去租上一两个月，肯定也是没有问题。”

    戴黎民把这话记在心中，及至午夜之时警报解除，他就和那老板一家共同进村，果然顺利租下了一间靠边的空房。

    借了一床被子对付了一夜，他翌日清晨醒来，眼看头顶是个雾天，便安下了心，先去找到房东，要对方立刻把店铺重新修建起来；房东却是别有思想，认为店铺坍塌与己无关，他虽不会去向租客讨要赔偿，可是也无意重新出力建房。

    双方既然不能达成共识，自然就要生出纠纷。一番唇枪舌战之后，戴黎民开始动武。

    房东，以及房东的老婆，房东的长子，房东的弟弟，皆被戴黎民追打的哇哇乱叫。房东竖了白旗，全家一起出村前往集市盖房――此地若说盖上房子，那也容易得很，无非是竹篾墙壁上面抹一层泥罢了。

    戴黎民大获全胜，又出去买了一张粗糙藤床，一只暖水壶。这回把家收拾好了，他才买了十个芝麻烧饼，一边吃一边上山，要把唐安琪接回家去。

    算起时间，戴黎民已有两日两夜不曾合眼，这时一个人沿着山路向上走，便是越走越累；幸好烧饼味美，对他来讲，勉强算是个苦中作乐的享受。狼吞虎咽着走了老远，他眼看前方林海中此起彼伏的露出了各式洋楼，便知道阔人的地界已到。用手背抹了抹嘴上的烧饼渣滓，他四处打听，最后终于找到了钱家别墅。

    守门人听他是来寻找唐安琪的，倒是没有怠慢，马上就进入楼内通报。而戴黎民放眼望向前方，只见一幢白色小楼矗立在翠海之中，风景十分幽静美好。这样的宅子，住着自然舒服，难怪唐安琪迟迟不肯下山――这小混蛋，难道对自己就毫不惦念吗？

    戴黎民想到这里，突然就有些生气了。

    独自在院内徘徊了片刻，戴黎民忽听一声惊呼，抬头望去，正是唐安琪跑了出来。

    戴黎民经过了这许久的操劳奔波，形象自然不大体面；唐安琪在钱家别墅安安稳稳的躲了一日一夜，则是周身整洁，一张脸白里透红的干净。唐安琪一露面，后方钱小姐也跟着出来了，当着外人的面，唐安琪自然不好和戴黎民亲热，跑出两步之后就停了下来，大声笑道：“狸子！谢天谢地，你可回来了！”

    戴黎民压着怒火，强作平静的答道：“我在村里另找了住处，现在咱们回去吧。”

    这时钱小姐走上前来，一片好心的挽留道：“今日天气阴得很，想必不会闹空袭。戴先生不如也留下来，吃过午饭再走。”

    此言一出，未等戴黎民回答，唐安琪抢先答应了下来。原来钱家伙食很好，尤其是各种肉品罐头全具备，简直可以随便大吃。而唐安琪答应的痛快，也并不是因为自己嘴馋――他是希望戴黎民可以借机开荤，吃点好的。

    可惜戴黎民不懂读心术，只看见他和钱小姐一唱一和，满脸都是留恋不舍的样子。暗暗的咬牙咽下这一口气，他客客气气的对着钱小姐说道：“心领了，多谢。可是家里太乱，我们得抓紧时间收拾屋子，否则晚上就没地方住了。”

    钱小姐点了点头，不好挽留太过，可是又补充了一句：“我这里空屋子也是有的，如果不好安顿，那就请到这里来吧。”

    戴黎民对钱小姐挑不出毛病来，只能憋气窝火的连连道谢。而钱小姐这时又喊来家里轿夫，让他们抬出两架滑竿，送两位先生下山去。

    山路狭窄，滑竿走的一前一后。唐安琪有无数的话要讲，可是戴黎民离他颇远，他喊出一句，前面半天才能传来回答。

    良久之后滑竿进了村，戴黎民向轿夫打赏了小费，然后也不回头，自己一个人往新居中走。唐安琪看出他的异常，便连跑带颠的跟上了他：“狸子，你怎么了？”

    戴黎民一个箭步跃过一条土沟，然后在那一排房子前方摸出了钥匙。打开最东边的一扇房门，他进去拎起暖水壶，自顾自的又跑去不远处的烧饼铺子里，卖了一壶凉开水回来。

    唐安琪摸不清头脑，只好坐在了藤床边上，静静看着戴黎民忙碌。

    戴黎民吃了十个烧饼，这一路几乎渴死。咕咚咕咚的喝了一大杯水，他关上房门，这回走到了唐安琪面前：“我要是不去找你，你现在还不肯回来吧？”

    唐安琪一听这话，立刻反应了过来：“没有的事！你来之前，我正打算下山去集市等你呢！”

    戴黎民看了他那理直气壮的模样，越发感觉他是在伶牙俐齿的撒谎。早晨刚刚痛殴过房东一家，他打顺手了，这时一巴掌就扇到了唐安琪的脑袋上：“你还和我死鸭子嘴硬？！”

    唐安琪猝不及防，当场被他打倒在床。一挺身坐起来，他也急了：“狗娘养的才嘴硬！我知道你担心我，我也没忘了你啊！我到钱家躲空袭怎么了？难道非得让我日夜守在集市上等着炸死，才算对得起你？”

    戴黎民见他振振有词，打老婆的心思就生出来了。然而还未等他出手，唐安琪站起来，先向他那脏兮兮的脸上用力抽了一巴掌。只听“啪”的一声脆响，戴黎民眼珠子一晃，没想到唐安琪竟然还挺有力量。

    两人开始武斗。

    武斗进行了不到两分钟，唐安琪就被戴黎民一脚绊倒，踢进了床下。

    他在床下叫了一声，声音很尖锐，类似惨叫。而戴黎民一听他叫的不是正常动静，就立刻跪趴下去，伸手把他拽了出来。眼看唐安琪双手捂着肋下，他连忙强行掀起对方衣裳，结果就见雪白皮肉上红了一片――皮肉还是薄，能够看到一条条的肋骨。

    戴黎民心中一疼，怒气消散，知道自己刚才是混蛋了。

    他把唐安琪抱到了床上，唐安琪挣扎不开，气的直喘：“你打死我吧，我不是你的对手！”

    戴黎民匆匆拧了一把毛巾，给他擦净了脸蛋双手。坐下来把唐安琪紧紧搂到怀里，他想要赔礼道歉，可惜语言不够动人，以至于唐安琪把脸扭开，根本不屑于听。


    
和好如初

    傍晚时分，戴黎民双手拎着大包小裹，腋下又夹了一卷草席，小心翼翼的通过房门进入家中。

    唐安琪抱着膝盖坐在床上，还在低着头赌气。戴黎民这一下午为了哄他消气，已经快把嘴皮磨破，无可奈何之下，只好转变战术。此时他一边把纸包放到桌上，一边厚着脸皮笑道：“安琪，我买了熏鸡，这鸡可是够肥的！”

    他知道唐安琪是个馋嘴巴，如今听到有鸡可吃，就算不肯回心转意，那至少也能下床走动两步。哪知这话说出来，如同石沉大海，唐安琪根本不理睬他。

    他舔了舔嘴唇，紧接着又道：“还有猪耳朵――看这大猪耳朵，蒲扇一样大！”

    偷偷的回过头去窥视了唐安琪的动静，他顺手把热腾腾的烧饼纸包也打开了。烧饼是刚出炉的，香气瞬间弥漫了整间屋子，戴黎民不由自主的咽了一口唾沫。

    忍不住转身走到床边坐下来，他搭讪着去掀对方的衣襟。肋下那一脚真是踢狠了，那一片红已经转为青紫，隐隐的像是还有些肿。虽然唐安琪现在能吃能喝，可是始终还是偏瘦，不比当年那样骨肉停匀。戴黎民试探着用手指去摸伤处，就见他有一根肋骨似乎是略略的有些歪，大概是被打断之后，没有接好。

    “唉……”他诚心诚意的说道：“我不是人。”

    然后他起身走去洗了双手，然后把鸡肉一条条撕下来夹到烧饼里。这回把烧饼送到唐安琪面前，他低声下气的陪了笑脸：“宝贝儿，一天没吃饭了，来个烧饼吧。”

    唐安琪垂着头，一言不发。

    戴黎民心虚的接着哄道：“宝贝儿，我错了，我是个畜生，对不起你。你先吃饭，吃饱之后我随你打，让你出气，好不好？”

    唐安琪一扭身躺了下去，闭上眼睛要睡了。

    唐安琪不饿。

    不是赌气绝食，是真的不饿，完全没有食欲。戴黎民的讨好哀求声变得越来越模糊，他不知不觉的睡着了。

    一觉醒来，是个晴天。戴黎民已经把跑空袭所需的干粮水壶全部预备好，桌上又摆了一大碗热汤面，面条上赫然两块油炸排骨。

    唐安琪一声不吭的起床洗漱，这回戴黎民不由分说把他推到桌前坐下。用勺子舀起一点面汤吹凉，他直接喂给唐安琪喝。

    唐安琪沉着脸喝了一口，尝不出滋味来，就觉得是温吞吞的一口汤，仿佛还带着一点怪味道。勉强咽了两次，他起身走出门去，把那口汤吐掉了。

    这一天，戴黎民和唐安琪是在防空洞里度过的。

    唐安琪连热汤面都不肯吃，袋子里的硬烧饼就更不会碰了。傍晚时分两人回了家，戴黎民给他冲了一杯代乳粉，可是他只喝了两口水。

    这一夜过后，又是晴天，百姓自然免不了去防空洞打发光阴。及至到了傍晚，警报解除，戴黎民和唐安琪走在回家的路上，心里可是有些发慌：“安琪，你别这样行不行？有仇报仇，你要是生气你打我一顿，别不吃饭啊！”

    唐安琪将近三天不曾进食，这时走起路来，脚步就有些发飘：“我不饿。”

    戴黎民实在想不出还能给唐安琪弄点什么吃――平时对方中意的美食都摆出来了，怎么摆上去的，怎么收下来，唐安琪是一口都不动。

    到家之后，戴黎民拧了一把毛巾，给唐安琪擦净满身的汗。唐安琪穿着裤衩上了床，腰腹那里薄薄的只剩骨骼，后背显出了脊柱的形状，唯一一点肉，是长在了面颊上。

    戴黎民看他瘦的像个鬼似的，心里难过极了。自己打水擦了全身，他顺便又刮了刮脸。把自己收拾利索了，他吹灯上床，把唐安琪扳过来搂到了怀里。

    “不该怪他的。”他心里想：“自己又不是刚到重庆，轰炸时的情景，难道还不知道吗？人到了那个时候，什么反应什么模样都有，有傻大胆不在乎的，也有发神经拉裤子的，甚至还有吓疯了的。安琪当时一看房塌了，自己晚上该回去可又没回去，兴许也就吓得糊涂起来。”

    探头在唐安琪的嘴唇上啄了一下，他轻声说道：“我知道错了，宝贝儿，饶我这一回吧。”

    在窗外射入的月光中，他抬手抚摸了唐安琪的短发：“你要是饿死了，让我怎么活？”

    唐安琪低声答道：“我听说长途汽车不通，我以为你总要等到通车之后才能回来。”

    然后不等戴黎民回答，他继续说道：“我并不是心里没有你，我在废墟上等了一夜，第二天真是没主意了，正好钱小姐来找我，我才跟着她上了山。我忘了托人给你留个消息，这的确是我不对，我忘了，真忘了。”

    黑暗中，他的声音低而清晰：“那天你来找我的时候，我也真是正要下山去。我想第一班长途汽车至少也要中午才能到站，所以我没赶时间。”

    说到这里，他坐了起来，背对着戴黎民说道：“我这些话，你爱信不信。反正我活了这二三十年，除了父母之外，我对得起任何人。你要是觉得我这人不够意思，那咱们两个可以分开，存款一人一半。我不强求你，更不占你便宜。正所谓好聚好散，咱俩聚得不大好，散的时候就体面点吧。”

    戴黎民一挺身也坐了起来：“安琪，你胡说八道什么呢？”

    唐安琪侧面看着像个纸片人，显得脑袋特别圆特别重，垂下去就抬不起来：“苦一点累一点，我都能忍受，可是我扛不住打。那年在牢里，我被打怕了，而且现在体格也不好，就算心里不怕，身上也挺不住。”

    戴黎民在他身边默然片刻，最后抬手揽住他的肩膀，扭头吻了吻他的头发：“安琪，别说了，我心里都明白了。你原谅我这一回，我将来再也不打你了，一指头都不动。”

    戴黎民整夜搂着唐安琪，偶尔亲亲他的额头脸蛋。唐安琪躺在他的怀里，先是无声无息，后来呼吸声音渐渐清晰起来，想必是入睡了。

    戴黎民暗叹几声，心想本来一切都很好，对吵两句也是常有的事情，全怪自己那一脚――那一脚踢出去的时候，自己真是带了泄愤的意思。

    要放先前，他肯定不敢――不舍得，也不敢。现在两人把日子过久了，他不由自主的就学了村里汉子的做派。手掌滑过唐安琪那瘦骨嶙峋的后背，他很心疼，只怕唐安琪快要饿死。

    一夜过后，唐安琪和戴黎民算是和了好。

    唐安琪手上还保留着几样化妆品和半罐子糖果，这时眼看天色阴霾，便放心大胆的和戴黎民共同出门。这回在集市摊子上喝了半碗豆花，他预备把自己这点东西尽数卖掉。

    戴黎民陪他到了中午，天上飘起了雨丝。唐安琪撑起雨伞，然后扭头对戴黎民说道：“你去面馆占个座位，要两大碗面，我留下来再等一等。”

    戴黎民说道：“就剩一瓶雪花膏，今天别卖了。好容易没有空袭，咱们也回家歇着去！”

    唐安琪不听他的，一定要留下来再试试运气。戴黎民没奈何，只得起身走向面馆――说是面馆，其实是四根木杆撑起的棚子，八面来风，只能遮阳而已。连天轰炸，面馆老板一家始终没能把房子重建起来，只得如此先对付着。

    戴黎民在棚子里面坐下了，一边等着面熟，一边放眼去看唐安琪。唐安琪瑟缩着蹲在一柄大伞下面，看起来是特别的小。一名教授太太模样的女士在他面前停下来问了两句，随即转身又走。而直到两大碗面被小伙计端上来了，唐安琪那瓶高级雪花膏也还是没卖出去。

    唐安琪把那瓶雪花膏揣进衣袋里，然后卷起地上铺着的那一块布。起身走到棚子里坐下，他把雨伞放到一旁，先用冰凉的双手捧着大碗暖了暖，同时说道：“以后这牌子的雪花膏可不要再买了，没人认货，价格还贵。”

    说完这话，他把雪花膏瓶子掏出来又看了看保质期。再次放回雪花膏，他抄起筷子，开始挑了面条往嘴里送。面汤里辣子很重，他那嘴唇很快就被染成油亮亮的鲜红。

    戴黎民不敢看他，心里觉得唐安琪现在操劳得可怜。

    他想两人做了这许久的小生意，银行里倒是也颇有积蓄，只是这点积蓄虽然比下有余，比上却是肯定不足。自己须得加一把劲，不能让唐安琪总是这样辛苦。


    
和好如初

    傍晚时分，戴黎民双手拎着大包小裹，腋下又夹了一卷草席，小心翼翼的通过房门进入家中。

    唐安琪抱着膝盖坐在床上，还在低着头赌气。戴黎民这一下午为了哄他消气，已经快把嘴皮磨破，无可奈何之下，只好转变战术。此时他一边把纸包放到桌上，一边厚着脸皮笑道：“安琪，我买了熏鸡，这鸡可是够肥的！”

    他知道唐安琪是个馋嘴巴，如今听到有鸡可吃，就算不肯回心转意，那至少也能下床走动两步。哪知这话说出来，如同石沉大海，唐安琪根本不理睬他。

    他舔了舔嘴唇，紧接着又道：“还有猪耳朵――看这大猪耳朵，蒲扇一样大！”

    偷偷的回过头去窥视了唐安琪的动静，他顺手把热腾腾的烧饼纸包也打开了。烧饼是刚出炉的，香气瞬间弥漫了整间屋子，戴黎民不由自主的咽了一口唾沫。

    忍不住转身走到床边坐下来，他搭讪着去掀对方的衣襟。肋下那一脚真是踢狠了，那一片红已经转为青紫，隐隐的像是还有些肿。虽然唐安琪现在能吃能喝，可是始终还是偏瘦，不比当年那样骨肉停匀。戴黎民试探着用手指去摸伤处，就见他有一根肋骨似乎是略略的有些歪，大概是被打断之后，没有接好。

    “唉……”他诚心诚意的说道：“我不是人。”

    然后他起身走去洗了双手，然后把鸡肉一条条撕下来夹到烧饼里。这回把烧饼送到唐安琪面前，他低声下气的陪了笑脸：“宝贝儿，一天没吃饭了，来个烧饼吧。”

    唐安琪垂着头，一言不发。

    戴黎民心虚的接着哄道：“宝贝儿，我错了，我是个畜生，对不起你。你先吃饭，吃饱之后我随你打，让你出气，好不好？”

    唐安琪一扭身躺了下去，闭上眼睛要睡了。

    唐安琪不饿。

    不是赌气绝食，是真的不饿，完全没有食欲。戴黎民的讨好哀求声变得越来越模糊，他不知不觉的睡着了。

    一觉醒来，是个晴天。戴黎民已经把跑空袭所需的干粮水壶全部预备好，桌上又摆了一大碗热汤面，面条上赫然两块油炸排骨。

    唐安琪一声不吭的起床洗漱，这回戴黎民不由分说把他推到桌前坐下。用勺子舀起一点面汤吹凉，他直接喂给唐安琪喝。

    唐安琪沉着脸喝了一口，尝不出滋味来，就觉得是温吞吞的一口汤，仿佛还带着一点怪味道。勉强咽了两次，他起身走出门去，把那口汤吐掉了。

    这一天，戴黎民和唐安琪是在防空洞里度过的。

    唐安琪连热汤面都不肯吃，袋子里的硬烧饼就更不会碰了。傍晚时分两人回了家，戴黎民给他冲了一杯代乳粉，可是他只喝了两口水。

    这一夜过后，又是晴天，百姓自然免不了去防空洞打发光阴。及至到了傍晚，警报解除，戴黎民和唐安琪走在回家的路上，心里可是有些发慌：“安琪，你别这样行不行？有仇报仇，你要是生气你打我一顿，别不吃饭啊！”

    唐安琪将近三天不曾进食，这时走起路来，脚步就有些发飘：“我不饿。”

    戴黎民实在想不出还能给唐安琪弄点什么吃――平时对方中意的美食都摆出来了，怎么摆上去的，怎么收下来，唐安琪是一口都不动。

    到家之后，戴黎民拧了一把毛巾，给唐安琪擦净满身的汗。唐安琪穿着裤衩上了床，腰腹那里薄薄的只剩骨骼，后背显出了脊柱的形状，唯一一点肉，是长在了面颊上。

    戴黎民看他瘦的像个鬼似的，心里难过极了。自己打水擦了全身，他顺便又刮了刮脸。把自己收拾利索了，他吹灯上床，把唐安琪扳过来搂到了怀里。

    “不该怪他的。”他心里想：“自己又不是刚到重庆，轰炸时的情景，难道还不知道吗？人到了那个时候，什么反应什么模样都有，有傻大胆不在乎的，也有发神经拉裤子的，甚至还有吓疯了的。安琪当时一看房塌了，自己晚上该回去可又没回去，兴许也就吓得糊涂起来。”

    探头在唐安琪的嘴唇上啄了一下，他轻声说道：“我知道错了，宝贝儿，饶我这一回吧。”

    在窗外射入的月光中，他抬手抚摸了唐安琪的短发：“你要是饿死了，让我怎么活？”

    唐安琪低声答道：“我听说长途汽车不通，我以为你总要等到通车之后才能回来。”

    然后不等戴黎民回答，他继续说道：“我并不是心里没有你，我在废墟上等了一夜，第二天真是没主意了，正好钱小姐来找我，我才跟着她上了山。我忘了托人给你留个消息，这的确是我不对，我忘了，真忘了。”

    黑暗中，他的声音低而清晰：“那天你来找我的时候，我也真是正要下山去。我想第一班长途汽车至少也要中午才能到站，所以我没赶时间。”

    说到这里，他坐了起来，背对着戴黎民说道：“我这些话，你爱信不信。反正我活了这二三十年，除了父母之外，我对得起任何人。你要是觉得我这人不够意思，那咱们两个可以分开，存款一人一半。我不强求你，更不占你便宜。正所谓好聚好散，咱俩聚得不大好，散的时候就体面点吧。”

    戴黎民一挺身也坐了起来：“安琪，你胡说八道什么呢？”

    唐安琪侧面看着像个纸片人，显得脑袋特别圆特别重，垂下去就抬不起来：“苦一点累一点，我都能忍受，可是我扛不住打。那年在牢里，我被打怕了，而且现在体格也不好，就算心里不怕，身上也挺不住。”

    戴黎民在他身边默然片刻，最后抬手揽住他的肩膀，扭头吻了吻他的头发：“安琪，别说了，我心里都明白了。你原谅我这一回，我将来再也不打你了，一指头都不动。”

    戴黎民整夜搂着唐安琪，偶尔亲亲他的额头脸蛋。唐安琪躺在他的怀里，先是无声无息，后来呼吸声音渐渐清晰起来，想必是入睡了。

    戴黎民暗叹几声，心想本来一切都很好，对吵两句也是常有的事情，全怪自己那一脚――那一脚踢出去的时候，自己真是带了泄愤的意思。

    要放先前，他肯定不敢――不舍得，也不敢。现在两人把日子过久了，他不由自主的就学了村里汉子的做派。手掌滑过唐安琪那瘦骨嶙峋的后背，他很心疼，只怕唐安琪快要饿死。

    一夜过后，唐安琪和戴黎民算是和了好。

    唐安琪手上还保留着几样化妆品和半罐子糖果，这时眼看天色阴霾，便放心大胆的和戴黎民共同出门。这回在集市摊子上喝了半碗豆花，他预备把自己这点东西尽数卖掉。

    戴黎民陪他到了中午，天上飘起了雨丝。唐安琪撑起雨伞，然后扭头对戴黎民说道：“你去面馆占个座位，要两大碗面，我留下来再等一等。”

    戴黎民说道：“就剩一瓶雪花膏，今天别卖了。好容易没有空袭，咱们也回家歇着去！”

    唐安琪不听他的，一定要留下来再试试运气。戴黎民没奈何，只得起身走向面馆――说是面馆，其实是四根木杆撑起的棚子，八面来风，只能遮阳而已。连天轰炸，面馆老板一家始终没能把房子重建起来，只得如此先对付着。

    戴黎民在棚子里面坐下了，一边等着面熟，一边放眼去看唐安琪。唐安琪瑟缩着蹲在一柄大伞下面，看起来是特别的小。一名教授太太模样的女士在他面前停下来问了两句，随即转身又走。而直到两大碗面被小伙计端上来了，唐安琪那瓶高级雪花膏也还是没卖出去。

    唐安琪把那瓶雪花膏揣进衣袋里，然后卷起地上铺着的那一块布。起身走到棚子里坐下，他把雨伞放到一旁，先用冰凉的双手捧着大碗暖了暖，同时说道：“以后这牌子的雪花膏可不要再买了，没人认货，价格还贵。”

    说完这话，他把雪花膏瓶子掏出来又看了看保质期。再次放回雪花膏，他抄起筷子，开始挑了面条往嘴里送。面汤里辣子很重，他那嘴唇很快就被染成油亮亮的鲜红。

    戴黎民不敢看他，心里觉得唐安琪现在操劳得可怜。

    他想两人做了这许久的小生意，银行里倒是也颇有积蓄，只是这点积蓄虽然比下有余，比上却是肯定不足。自己须得加一把劲，不能让唐安琪总是这样辛苦。



蒸蒸日上

    唐安琪怒气消散，心病痊愈，就又欢欢喜喜的忙碌起来了。

    如此忙过夏天，轰炸季节渐渐远去，他那手中的积蓄数目也翻了几番。戴黎民尝到了做生意的甜头，想要雇个伙计帮忙，让唐安琪回家歇着；可是唐安琪别有心思，想要转一转行了。

    十月份，唐安琪退掉店铺，和戴黎民搬回城内居住。这回他倾尽所有，又借了点钱，竟是买下一辆老旧卡车。

    他和戴黎民都会开车，可是技术也都不好，所以只好花钱雇了一名汽车夫。汽车夫开上卡车随着车队前往昆明，将各种货物成车的运回来；而唐安琪在一处大楼内租了一间写字间，竟是挂上牌子开起了贸易公司。

    这回他算是发了财。

    起初几趟，戴黎民还跟着车。但是这回不比当初进城买货，可以早出晚归。一走就是十天半月，他自己惦记着唐安琪，唐安琪也是怪想念他。

    所以跟了几趟之后，戴黎民也就不跟了。唐安琪和年轻的汽车夫处成了好朋友，汽车夫的父亲在轰炸中受伤入院，唐安琪会亲自带着礼物前去探望。等到老爷子要出院了，唐安琪自己没有汽车，特地借来一辆去送老爷子回家。

    平日汽车夫在往来之时带些私货，他也不甚在乎――总而言之，只要别耽误了公司生意，那其余的小问题，全可以忽略不计。

    汽车夫被他笼络住了，死心塌地的认真工作，对待卡车也很精心。

    唐安琪和戴黎民这回总在一起了，然而依旧是分工协作。场面上的事情，依旧是唐安琪亲自出马，如果谈笑风生解决不了问题，那戴黎民就要露面了。

    戴黎民看起来很不好惹，旁人说他身上有股子杀气，唐安琪倒是没有太多感觉，可是知道凭着戴黎民的出身和经历，有杀气也纯属正常。

    钱这东西是越多越有，越有越多。去年此时，唐安琪还要守着露天摊子，一张钞票一张钞票的赚些小钱，如今他在一座二层小楼的楼下租了两间房屋，动动脑子打打电话便可发财。如果嘴馋，也可以安安稳稳的去那高等饭店美餐一顿。真到了要谈生意的时候，他干干净净的穿戴了，去他的写字间里会见客人。写字间里面收拾的也挺像样，可因为任何建筑在空袭的阴影下都是朝不保夕，所以里面的家具全是华而不实的便宜货。幸而唐安琪不在此地久留，所以写字间里保持的很好，总是有股子窗明几净的新鲜气氛。

    这日傍晚下起大雨，外面的恶劣情形自不必提，房内也是阴暗清冷，只比外面少了雨水。戴黎民在屋角生起了一只小火炉子，先是用小铁锅煮了一点稀粥，然后又把几只红薯摆在炉子上烘烤。烤红薯这东西向来都是闻着比吃着香甜，唐安琪披着厚外套蹲在一旁，这时就一边深深吸那香气，一边伸出两只手，在炉边取暖。正是舒适之际，戴黎民忽然停在他的后方，弯腰往他屁股下面塞了一个小板凳。

    唐安琪咕哝了一句：“算你是个孝子！”

    戴黎民捏了他的耳朵轻轻一拧：“扯你的王八蛋！”

    唐安琪笑了，回头向他一招手：“你也过来坐，这里暖和。”

    戴黎民果然实在一旁挤着坐了下来。重庆的冬季，若说温度，和天津的秋天差不许多，可是别有一种阴冷，让人不能轻易的熬过去。

    无所事事的拉过唐安琪的一只手，他翻来覆去的看，又和自己的巴掌比了比尺寸，末了送到嘴边咬了一口：“小爪子，怎么又生了冻疮？”

    唐安琪没理他，全神贯注的只盯着那几只红薯。

    戴黎民把唐安琪那只手仔仔细细的研究了一遍，末了起身端来一只小碗，从里面挑出白色膏子抹上冻疮。膏子是用猪油和蜂蜜搅拌而成的，据说是专治冻疮。

    给炉子上的红薯翻了个身，戴黎民忽然问道：“安琪，今天几号了？”

    唐安琪想了想：“是……十五号。”

    戴黎民用胳膊肘杵了他一下，然后扭头又对他狡黠一笑。炉膛里漏出的红色火光映照了他半边面颊，越发显得他轮廓端正、鼻梁挺拔。

    唐安琪却是很不情愿的皱了眉头：“天冷……我可不想脱衣裳。”

    戴黎民立刻反问：“小混蛋，要造反吗？本来说好是一个礼拜一次，后来你说天冷，改成半个月一次，怎么着？又要耍赖了？嫌冷就上床睡觉去！米粥和红薯都别吃了！”

    唐安琪在小凳子上扭了两扭，依旧是不情愿。伸手捏了捏滚热的红薯，他搭讪着转移了话题：“是不是已经熟了？”

    然后他自己又下意识的低头舔了舔手背上的冻疮――猪油已经被烘烤的渐渐融化了，舔一口又香又甜的，蜂蜜味道很足。一边吮着手背上那一点甜味，他一边心虚的瞟了戴黎民一眼，眼睛睁得很大，眼珠子黑白分明，清澈的带了稚气。

    戴黎民微笑着凝视了他，心里感觉很是无可奈何。其实唐安琪在床上真是乏善可陈，简直快要不能碰。可戴黎民偏偏被他吊足了胃口，每干一次都像是洞房花烛――哄骗着，强迫着，身体的反应那么青涩，总像是怕的要发抖。

    半个小时之后，唐安琪就范了。

    可是他不愿离开火炉，扭扭捏捏的拖上一刻算一刻。戴黎民没了办法，索性拉上窗帘挪开板凳，在火炉前的地面上铺了一张席子。自己脱下裤子坐在席上，他不由分说的扯过唐安琪，三下五除二的就扒了裤子。硬邦邦的顶了两下，他忽见那只盛着冻疮膏子的小碗正在手边，便顺手抹了一指头膏子，匆忙涂到了对方股间。

    这回压下去再捅，果然就滑溜许多。三下两下尽根而入了，他怕唐安琪不能适应，所以暂时停了动作，不敢乱动。而唐安琪仰面朝天的躺在席子上，忽然又道：“狸子，你让我坐起来，这么躺着也是冷。”

    戴黎民依言抽身而出放开了他。唐安琪爬到火炉前跪好，自动自觉的就把屁股向后一撅。而戴黎民凑上前去，很快又和他契合在了一起。

    “别动。”唐安琪哼哼的说道：“肠子疼。”

    戴黎民很听话，唐安琪不让他动，他就当真不动。哪知唐安琪得寸进尺，熬过疼痛之后竟是伸出手去，拿起半只烤红薯吃了起来。

    这红薯烤的好极了，里面色做橙红，腾腾的冒着热气。唐安琪自己吃了两口，回头又给戴黎民吃。戴黎民见了他这个举动，就一边张嘴尝了一口，一边不动声色的缓缓动作起来。

    唐安琪的红薯，吃着吃着就不吃了。

    今天不像往日那样滞涩抽扯着疼痛，虽然没有什么动人的好滋味，不过滑溜溜的出出入入，倒也有些趣味。想到狸子此刻是很快活的，唐安琪自己也不禁欣慰起来。右手捏着一块红薯皮，他用左手摆弄着自己的东西，戴黎民留意到了，就从后方伸过手去，捂住了他那一套器具。

    “别动……”他喘息着低声说道：“一会儿我让你好好舒服一场。”

    戴黎民说到做到，最后果然是让唐安琪也舒服了一场。

    事毕，两个人喝了那一锅稀粥，因为按照时间来讲，还不算晚，所以就不肯睡，趴在床上吃椒盐花生。聊着聊着，两人又拌起嘴来。戴黎民问道：“我从头到脚，就一点好处都没有？”

    唐安琪答道：“除了舌头抽出来能用一用，其它零件都可以剁碎喂狗了。”

    戴黎民听到这里，却是凑上前去，对唐安琪耳语了一句。唐安琪听后，当即笑的仰卧过来，而戴黎民随之跟上，抓住他好一顿揉搓，又凑到他脖子上乱嗅了一气。



偶遇故人

    唐安琪在大楼前下了人力车，拎着一只小皮包向内走入。上了一层楼梯之后拐进二楼走廊，他掏出钥匙开了写字间的房门。

    大声命令杂役拎来一壶热水，他给自己沏了一杯滚烫的热茶，不是为了喝，是要捧着暖手。连着好几天没过来了，房内隐隐的有些霉味，他打了个喷嚏，然后走到屋角，对着贴在墙上的长条穿衣镜打量了一番。

    镜中人穿了一件海勃绒长大衣，腰间系着带子，显得身段很是利落苗条。这件大衣是从旧货店里买来的，说是旧货，其实足有九成**的新，又是正合他的身材，所以按照材料做工来看，他倒是占了便宜。要放当年，他纵算受冻，也不会去买旧衣服穿；不过如今重庆物资紧缺，逛旧货店并不是什么丢脸的事情，而且他越是赚钱，也是惜钱，已经把先前那种浮华性情去了许多。

    大衣是旧的，脚上这双皮鞋可是刚从鞋店内买来的时新货色。大睁着眼睛望向镜中人，唐安琪仿佛很惊异似的，不知道自己怎么就来到了这里，又有了这般年纪。人生仿佛在十六岁那年被分成了两段，前一段有板有眼，一日三餐的时刻都那么固定；后一段风驰电掣走马观花，什么时候回顾起来，都像是梦一场。

    唐安琪没有太做感慨。低头呷了一小口热茶，他咳嗽一声，轻轻跺了跺脚，然后抬腕看了看手表时间。

    唐安琪在写字间内消磨了半个多小时的光阴。房门忽然被敲响了，他放下茶杯走去开门，然而一旦看清来人，他那满脸笑容却是立时僵住了。

    对方也是大吃一惊：“哎哟！”

    随即两个人像先前在天津一样，心有灵犀的张开双臂行了个拥抱礼。原来这人不是旁人，正是唐安琪当年的好友盛国纲。

    唐安琪和他一直是个好朋友的关系，这时能在异乡相见，那种惊喜亲热可想而知。盛国纲比他高壮，这时简直就是把他裹进了怀里，大巴掌也拍上他的后背，结结实实的往下摸了一把。

    “哎哟，哎哟，真没想到，真没想到。”盛国纲牙疼似的直吸气：“说是经理姓戴，没想到开门的是你老弟。”

    唐安琪啪啪的连拍他那后背：“这他妈的，我听说要来的也是位戴经理，可没想到进门的是你老兄啊！”

    唐安琪和盛国纲抱作一团，互相好生拍打了一通，又贴了贴脸，然后才分了开。这回双方一起在房内沙发上落座，端着热茶叙起别后情形。盛国纲这人本就生的仪表堂堂，如今大概是春风得意，越发满脸放光。说起如今的生活，他很克制的得意着，语言十分谦逊，表示自己不过是马马虎虎而已，然而不过三言两语的工夫，他又主动说明自己已在歌乐山安了家。

    “去年盖起来的房子。”他轻描淡写的说道：“自家有了防空洞，也能少受些罪嘛！”

    唐安琪一听这话，便知此君发了大财。

    盛国纲点了一根烟，神情十分平静：“其实我本来没打算搬到歌乐山，还是朋友们一定要劝我去。正好那里有块地皮，离苏公馆桂公馆都近得很，环境非常好，我也就下了决心。只是进城麻烦得很，虽然有汽车，可是汽油更难弄。”

    盛国纲这牛吹的虚怀若谷，几乎把唐安琪给震住了。

    而盛国纲此时转向唐安琪，笑容可掬的又问：“老弟，你现在怎么样？”

    唐安琪本来感觉自己也混得不错，可是在盛国纲面前，自己那点成就显得渺小了许多，简直不值一提。讪讪的抬手挠了挠耳朵，他支吾着答道：“我么……混口饭吃呗！你还记不记得戴黎民？我和他一起出来的，现在搭伙过日子做生意，这里的戴经理就是他。”

    盛国纲几乎就不记得戴黎民了，可是装作记得的样子连连点头，又问：“那这生意，是你说了算还是他说了算？”

    唐安琪一扬头：“当然是我说了算。”

    盛国纲欣慰的点了点头：“我那合伙人也姓戴，上半年在城里赶上轰炸，在大隧道里被人踩断了腿，吓坏了，这刚拆掉石膏就跑香港去了。所以这边的事情也是由我全权处理。正好，咱俩有话好说，更省事。”

    唐安琪笑道：“不就是要买钉子吗？没问题啊，一样的赚钱，我卖给谁不是卖？你要想买，那咱们现在就可以订合同，你把定钱付了，我把钉子直接送到你仓库里。价格嘛，就按现在的市价来算。等将来钉子到了，不管外面怎么涨价，我们价格不变。好不好？”

    盛国纲高兴的一拍大腿：“太好了！早就看你老弟是个痛快人，那就这么定了！”

    唐安琪起身找出纸笔，刷刷点点的写了合同。盛国纲过去签字画押，一桩生意就此谈成。唐安琪兴致很好，眼看到了中午，便要请盛国纲出去吃饭。盛国纲一口答应，可是在两人酒足饭饱之前，他偷偷走去会了账，不肯让唐安琪破费。

    唐安琪卖出一车钉子，又找到了一位老朋友，可谓是双重的收获。回到家后，他向戴黎民讲述了自己今日的奇遇，戴黎民刚从货栈回来，听闻此言，倒是认真想了一想，末了答道：“我记得这个姓盛的，那时候你带我见过他好几次。这人倒没什么不好，只是一见到你就连拥抱带贴脸。”

    唐安琪不爱听这话，冷哼一声：“亏得我不是个娘们儿，否则你非给我上家法不可！”

    戴黎民忙着生炉子，没工夫看他：“你要是个娘们儿，我根本都不让你出门。”

    说完这话，他转身搂住唐安琪亲了一口，随即放手继续去生炉子。唐安琪围着他走了一圈，末了在他身后弯下腰去，用温暖的双手捂住了他冰凉的耳朵。

    如此过了两天，卡车从昆明回了来，果然把一车钉子卸到了盛国纲指定的仓库里去。钉子一落地，盛国纲就开出本票付清了余款。唐安琪和戴黎民同去银行，戴黎民路上说道：“总价上虽然是吃了一点亏，不过这钱收的可是利索。”

    唐安琪答道：“图的就是这个利索，要不然凭什么给他低价？”

    然后他长叹一声：“盛国纲现在阔得很，当然不会赖账。”

    唐安琪和戴黎民办完正事，然后落得清闲，就买了几样酒菜，回家连吃带喝。屋内被火炉烘得暖融融的，两人喝足了酒，钻进被窝里抱着睡觉。睡得正酣之时，电话却是响了。

    两人都被惊醒，唐安琪伸腿去蹬戴黎民，戴黎民闭着眼睛一动不动，想要装睡。片刻之后，唐安琪坚持不下去了，骂骂咧咧的跳下床去走到外间。

    戴黎民在被窝里舒服的飘飘欲仙，朦朦胧胧的就听唐安琪在外间欢声笑语。不知何时身边一沉，他伸手一摸，把唐安琪又搂回了怀里。

    唐安琪身上冰凉的，声音可是很响亮：“狸子，明天下午咱们去盛国纲那里，盛国纲弄到一只羊，要烤了请我们吃！”

    戴黎民带着睡意答出一个字：“膻。”

    唐安琪在他脸上咬了一口：“那就不烤羊肉，改烤狸子！狸子肉香。”

    翌日下午，唐安琪和戴黎民准时赴约，来到了盛国纲在城内的住处，因为不好空手来吃白食，所以两人手里拎着网兜，提了五六个铁皮罐头和几瓶好酒。

    盛国纲在城内是借了一处房屋居住，这房屋本是二层洋楼，经过几番轰炸之后变成了平房，房内设施却是齐备，家具也算体面。

    两人抵达之时，盛国纲已经把一只肥羊大卸八块。一只羊腿用铁钎子穿好了架在火上，血水直往下滴。帮着他擦桌子端碗筷的，是个颇有姿色的年轻女人。唐安琪进门之后放眼一瞧，立刻就看出了女人的身份――也许算不上是盛国纲的正经女朋友，充其量是个露水姻缘的相好罢了。

    对着女人微笑点了点头，唐安琪紧接着转向盛国纲，大声问道：“嗬！你从哪儿弄来的烤肉家什？这东西现在可是不常见！”

    盛国纲用毛巾擦着手，得意洋洋的答道：“一个朋友从北平带过来的，让我借用啦！多少年没吃过烤羊肉了，今天咱们开开荤！”

    说完这话，他毫不客气的从网兜里掏出一只罐头，用刀子切开铁皮一看，却是桃子。捏起一片送到嘴里大嚼几口，他一挑眉毛：“这罐头是从哪儿买来的？”

    唐安琪笑道：“在重庆是肯定买不来，这东西是从昆明带过来的美国货，援华物资嘛！”

    盛国纲连说了几声好吃，然后把余下一网兜罐头拎起来：“全归我了，我带回家给我弟弟吃去！”

    然后他继续用手捏了桃子往嘴里送，也不招呼年轻女人过来品尝。那女人似乎是习以为常了，也不生气。

    羊肉烤的外焦里嫩，香气扑鼻。这几人吃的满嘴流油，心满意足。盛国纲站在桌前，一脚抬起来踩着凳子，一手攥着一根羊骨头，形象豪迈，大说大笑，吱喽吱喽的喝酒。提起他的事业，他越发气吞山河，一会儿要去香港，一会儿要去仰光，一会儿又要去加尔各答。说来说去，倒是只有去香港是真的，又问唐安琪：“想让我带什么东西回来，就尽管列个单子给我，不要见外！”

    戴黎民全神贯注的咀嚼着嫩羊肉，而唐安琪手里抓着一大块肉，则是答道：“你给我带两样高级一点西药回来吧，不用多，明天我把单子给你。”

    盛国纲一口答下，随即粗声大气的嚷道：“我说，酸辣汤还没好？”

    年轻女人在隔壁厨房里应了一声：“马上！”

    盛国纲扭头吐出一块嚼不烂的羊肉，随口转移话题：“这个臭娘们儿，三天不打，上房揭瓦！”

    唐安琪和戴黎民在盛宅饱餐一顿，十分满足。而盛国纲乘坐飞机飞去香港，也果然把几样西药带给了唐安琪。

    唐安琪把西药纸盒给了汽车夫，让他到昆明照着样儿买进药品。汽车夫第一次去，没能买到；第二次成功了，带回来两大箱子西药。唐安琪卖掉西药，大赚一笔。这回积蓄丰富了，他又买下一辆卡车。两辆卡车结了伴，开始冲过昆明，奔向仰光。



财路中断

    春暖花开，轰炸季节一天一天的近了。

    重庆市内的危险自不必提，入夏之后，滇缅公路所受的空袭也日益频繁起来，幸而还有美国志愿援华航空队，能够在空中做出捍卫反击。

    这时唐安琪的卡车已经增至五辆，不间断的往来在滇缅公路上。中国几乎所有的港口都落入了日军手中，这条公路就算是大后方的生命线了。

    日本飞机武装先进、火力强劲，可是美国志愿者们凭着老旧飞机，竟能做到屡战屡胜。而在志愿者们的空中掩护下，这条道路就在硝烟与战火中保持了通畅。

    在最危险的时候，唐安琪停顿了生意，给汽车夫们放了一个月的长假，自己则是和戴黎民一起躲去了香港。

    和重庆相比，香港简直繁华太平的让人不能适应。两人住在浅水湾饭店里，晴朗的时候就去海滩玩。因为都不会讲广东话，所以唐安琪只好把英文又捡了起来。磕磕绊绊的对人说了几天，他这日好像开了窍似的，突然哇啦哇啦的流利起来。

    没过半个月的工夫，他们全在海滩上晒黑了。戴黎民本来就不是小白脸，倒也罢了；唐安琪回到房间后把游泳裤衩一脱，腰臀那里却是界限分明，一个屁股圆嘟嘟的雪白，让戴黎民想起了香甜的糯米团子。

    戴黎民揉搓着他的白屁股，啃着他晒成赤金色的肩膀，想要把他活活吃进肚里。唐安琪的皮肤上流淌着蜂蜜的颜色，戴黎民自作主张的把他按在床上干了一场，干过之后还不满足，把他抱到桌子上再干。唐安琪惊惶的喘息着，心里痒痒的也有些兴奋。

    戴黎民喜欢站在窗前远眺海滩。海滩上满是红男绿女，各自露出一身的肉。唐安琪见他默然无语的对着窗外发呆，就走过来问道：“狸子，看什么呢？”

    戴黎民笑了，好像有些不好意思：“这里……太自由了。”

    唐安琪反应过来――海滩上的男子不必提，女子们也全穿着游泳衣，大腿后背、腰身肚脐□露着。青年男女们打闹嬉戏起来，举动自然也不可能如何庄重。

    抬手一拍戴黎民的后背，唐安琪说道：“你啊，土包子。”

    戴黎民在窗前眺望累了，便走到床边坐下，饶有兴味的盯住了唐安琪。他就喜欢看唐安琪，没看够过。唐安琪靠墙站着，正在扳着手指头心算日期，算着算着看了戴黎民一眼，随即收回目光，继续心算。

    心算完毕之后，他对戴黎民说道：“过两天该回重庆了，总这么闲着可不行。”

    戴黎民很同意这话――凭着他们的手段，如今空闲了一个多月，损失至少要在千万上下。

    秋季，唐安琪和盛国纲返回重庆，把生意又恢复起来。盛国纲前些时日一直躲在歌乐山家中，这时也露出头来，继续从唐安琪那里大批购买货物。

    盛国纲其人性情狡诈，在伙伴中的口碑并不算好，可是一直对唐安琪以诚相待。回到家里，唐安琪对着戴黎民笑道：“千万别去和盛国纲争抢什么，那人禁不住惹，一惹就冒坏水儿。”

    戴黎民笑了笑――他也看出这一点了。

    时光易逝，转眼间到了十二月份。这一日太平洋战局发生大变化――日军偷袭了珍珠港！

    美国随即对日宣战。这本是一件振奋人心的好事，可日军紧接着开始向东南亚进军，不过两三个月的工夫，就打进了缅甸境内。

    缅甸虽然和中国是两家，可仰光作为援华物资的中转港口，作用十分重要。唐安琪深知于国于己，仰光都是不可失守，可在第二年的春天，缅甸还是全境沦陷了。

    唯一的生命线当即被切断，而唐安琪的亨通财运，似乎也要到此为止了。

    唐安琪无法再从仰光运回物资，凭着手里那五辆卡车，他的贸易公司眼看着就要变为运输公司。

    把手头大部分法币港币全部换成了美钞，他连黄金都信不大过了，只看好美国。盛国纲也闲了下来，惶惶的请他去歌乐山做客，顺便商议前程大事。唐安琪答应下来，穿戴好了要走，出门走了没多远又折了回来，让戴黎民跟他一起去。

    戴黎民说道：“他也没请我啊！”

    唐安琪拉着他的手，把他强行扯出屋子：“没请也得去，我不放心把你一个人留下来！”

    两人一路奔波到了歌乐山，寻寻觅觅的终于找到了盛公馆。盛公馆是座小白楼，矗立在碧绿草坪上，景色美的类似一张明信片。可是穿过草坪进入楼内，迎面却是一阵乌烟瘴气，仔细一嗅，正是香火味道。盛国纲从楼上腾云驾雾的走下来，神情悻悻的，开口便是怨气冲天：“我弟弟在烧香，他妈的发神经！”

    唐安琪久闻他这同母异父的弟弟是个病秧子，精神也不大好，去年几次说是要死，然而都是虚惊，并未真死。在烟气中咳嗽了一声，他随口笑问：“烧香？要拜佛啊？”

    盛国纲把他们引到楼下一间小客室内，又打开窗子透气：“拜个屁，就是发神经！”

    等到仆人送上了三瓶冰镇汽水，盛国纲关闭房门，开始谈起正事。香港的沦陷着实是出乎了所有人的意料，盛国纲那位姓戴的合伙人临危奋起，带着家人硬是逃出香港、返回了重庆。可守在重庆是没有前途的，盛国纲长吁短叹，眼望窗外，忽见又有青烟从上方飘来，便一跃而起站在了茶几上，又不知从那里抄起一根手杖，对着天花板咣咣连杵几下，口中高声骂道：“烧！烧！你他妈的给我烧纸吗？我告诉你，老子没那么轻易就死，老子早早死了，将来谁来埋你？！”

    唐安琪连忙起身把他扯了下来：“唉，盛兄，别这样别这样，自家兄弟，吵闹归吵闹，不要说那种话。”

    盛国纲铁青着面孔跳下茶几，抓起汽水瓶子仰头灌了一气，然后坐回原位，接着方才的话题又道：“看着现在的情形，想要安安稳稳的挣大钱，那是没门儿了。不过事在人为，只要胆子大够机灵，还是能有生财的道路。现在从重庆到加尔各答已经开了飞机航线，虽说中间要翻越喜马拉雅山，有些危险，不过危险的有限。我那位姓戴的伙伴正在疏通关系，如果能把这条线路走通，那也就比得上跑仰光了。唉，姑且看着吧，你也多打听着，无论咱们谁有了消息，都互相通知一声。”

    唐安琪看盛国纲神情肃杀，几乎有些胆寒，连忙答应下来。而盛国纲一言不发的呆坐了片刻，呼哧呼哧的又喘了许久，末了气息渐渐评定，态度也恢复了正常。

    唐安琪好容易来了一趟，本打算和盛国纲谈笑风生一番，再吃顿好饭，可是如今这般情景，让他走也不是留也不是。盛国纲倒是并不吝啬，很热心的开始张罗饭菜，又打电话找朋友，预备吃完饭后开个局面，好好赌上一夜。而在众位宾客到来之前，他独自上楼，直过了半个多小时才下了来。

    唐安琪猜想他是去把那位病弟弟收拾了一顿，因为楼中烟气消散，渐渐明净起来了。



真巧

    盛公馆的饭菜，单从质和量这两方面看，那绝对是没得说――也不知道盛国纲存下了多少罐头，这时逐样打开倒在雪白的大瓷盘子里，猪肉牛肉鸡肉鱼肉皆有，除了肉再没别的。

    因为饭后还有赌局可以消遣，所以桌上三人都未喝酒。仆人把整锅的大米饭全端过来，用大勺子掏出米饭盛进碗中，一边盛一边用勺子把米饭拍实，一碗饭盛好放到客人面前，那真是结结实实的一大团，密度显然相当之大。

    唐安琪并不客气，夹起一大块牛肉就往嘴里送；盛国纲也不多让，自己端起盘子往碗里倒罐头汤。戴黎民见此情景，感觉很是放松，闷声不响的抄起筷子，他一筷子叨了个准，从浓汁中把整条沙丁鱼捞到了自己碗中。

    这三人如同老饕一样埋头大嚼，很快就吃了个肚儿圆。饭后仆人送上咖啡，唐安琪翘着二郎腿，慢慢品尝咖啡滋味，而盛国纲好像坐不住似的，又跑到楼上看他弟弟去了。

    趁着盛国纲不在，戴黎民对唐安琪低声说道：“安琪，我是真不愿意打牌。”

    唐安琪也知道戴黎民从不沾赌，这时就安抚着拍了拍他的膝盖：“应酬应酬也就是了，看在老盛的面子上嘛！”

    戴黎民很不甘心的又咕哝了一句：“娘们儿才天天摸麻将呢。我又不是姨太太，玩那个有什么意思！”

    唐安琪不看他，面朝前方说道：“狸子，听话！”

    天色擦黑之时，盛国纲邀来的宾客们陆续到达了。

    这时盛国纲已经把大客厅收拾出来。厅中支了两张方方正正的大牌桌，桌面绷着绿色毯子，筹码盒子就摆在桌上中央。宾客们想必是常来消遣的，进门之后都不见外，呼朋引伴的肆意玩笑。盛国纲把唐安琪叫到身边，把此刻到场的各路神仙介绍给他认识。唐安琪打起精神四面八方的交际问好，正是眼花缭乱之际，忽有一人从外面踱进来，一边走一边大声笑道：“老盛，今晚儿兴致怎么这么好啊？你可是有日子没出来张罗过了！”

    唐安琪放眼一瞧，就见这人穿着一身光华耀眼的枣红长袍，头发蓄长了在后面扎成一束，面目倒是堪称英俊，只是打扮的不伦不类。盛国纲一手拉着唐安琪，一手又去拉住了他，口中笑道：“老戴，介绍一下，这位就是我和你提起过的小唐。”然后他转向唐安琪：“和你说过一万多次了，老戴，命大，大隧道里没踩死他，香港沦陷他又逃回来了！”

    唐安琪连忙向戴老板伸出了手：“戴老板，久仰久仰，总听盛兄提起你，这回终于有幸见面了。敝姓唐，唐安琪。”

    戴老板和他握了握手，手还挺有劲儿：“安琪嘛！我知道你。咱们这一伙人全是从天津过来的，现在流落异乡，自然应该多联络亲近。我年长，从此喊你一声老弟，你以后有事就来找哥哥我，别外道，好不好？”

    唐安琪满面春风的赞叹：“戴老板做人太爽快了！”

    戴老板嘴上说得漂亮，其实对唐安琪不算了解。粗粗扫视一眼，他看唐安琪面孔白嫩，似乎不过是二十出头的年纪，就随口回应道：“哈哈，这就是我做人的宗旨嘛！你老弟少年得志，那才叫――”

    盛国纲在旁边站到此刻，很不耐烦。未等戴老板把话说完，他便无情的出言打断：“你俩不要互拍马屁了！我是找人来打牌的，你们怎么还罗嗦个没完了？”

    众人热闹一场，渐渐的你推我让，各自找了位置坐下，一桌是麻将，一桌是梭哈。戴黎民和唐安琪坐在一起，本来就不大会打梭哈，方才又被这群宾客吵的心中烦乱，玩了几局，越玩越差。偷眼瞟向唐安琪，他见对方笑模笑样的盯着手中扑克牌，倒像是乐在其中。

    暗暗的咬了咬牙，戴黎民决定坚持下去。

    这时一旁的戴老板闲闲的和他搭起了话，一听他也姓戴，戴老板立刻笑道：“哈哈，本家兄弟嘛！”

    戴黎民笑了一下，不知如何回答才好。

    这时仆人送了茶水糖果进来。一名仆人把热茶放到了戴老板面前，戴老板顺手就端给了戴黎民：“先给我本家兄弟！”

    戴黎民在这群人中一直不受重视，此刻反倒尴尬之极。红着脸道了一声谢，他端起茶杯喝了一口，呛得直咳嗽。戴老板看了他一眼，然后低头一边摸牌，一边摇着头嘿嘿发笑。

    唐安琪认为戴老板是在拿狸子开涮，心里有些不高兴。不过狸子闷声不响，他在片刻之后也就忘了。

    牌局一直进行到凌晨才散，戴黎民一双眼睛被戴老板手上那两枚大钻戒晃得疼痛。戴老板这一晚上没少拿他打趣，以至于盛国纲本来并没有对旁人介绍过他，可是两边牌桌上的赌徒们全都记住了他的名字。

    戴黎民被他取笑的有些麻木了，只觉周遭众人都像是无聊的娘们儿，屁大点的乐子就够他们叽叽叽的乐上半天。

    戴老板不知怎的，会对戴黎民那样感兴趣，临走前还专门和他聊了半天，当然也都是闲话。戴黎民困得要命，决定不在这些人身上多费半分脑筋，有一说一，无话可说就不说了。

    清晨吃过早饭之后，盛国纲让自家汽车夫开了汽车，送唐安琪和戴黎民下山回城。唐安琪和戴黎民在车内睡了一觉，及至终于到了家，更是脸也不洗，直接上床。

    戴黎民睡到中午，慢慢醒转。睁眼看到唐安琪还在仰面朝天的酣睡，就把他扳过来搂到怀里，轻轻的亲吻摩挲。回想昨夜情景，那种无聊无趣如同钝刀割肉一般，别有一番忍无可忍的痛苦；相比之下，此刻家中轻松安静，真是有如天堂一般美好了。

    被窝里已经足够温暖，戴黎民坐起来，摸索着为唐安琪脱掉了衣裤。

    昨夜众人的嘴脸在他面前一一闪过，他很反感的叹了一口气，心想：“那帮混蛋真是够烦人的，看来看去，还是安琪好。”

    戴黎民在盛公馆打了一夜梭哈，精神上受的刺激很深，在接下来的几天内，只要两人在家，他必要抱着唐安琪动手动脚，仿佛是亲爱不够的样子。唐安琪被他纠缠的很恼火，皱着眉头质问他：“马上都要入冬了，你怎么还发起春来？”

    戴黎民高高大大的站在他面前，语气和神情都像是要撒娇：“宝贝儿，我这不是疼你嘛！”

    唐安琪狐疑的看着他：“你少来这套，今天刚刚七号。”

    戴黎民抬手捧住他的脸，低下头“叭”的亲了一大口。

    时光易逝，转眼间这一年又过了去。

    唐安琪退掉了写字间，卡车也卖出了四辆，只保留一辆卡车和一处货栈。戴黎民看了这副情景，有些失落，感觉生意是走了下坡路，而唐安琪沾沾自喜，却是说道： “现在这个世道，有本事的大商人全是我这样子！我若是再高明些，简直连货栈都不必留，只用一个脑子和一张嘴就够了。”

    戴黎民把这话想了想，感觉唐安琪的思想挺有意思。而唐安琪这时又道：“明天你和我去写字间，把那几样家具搬走！”

    戴黎民顿时迟疑：“搬走……没地方放啊！”

    唐安琪答道：“我们自己买的家具，犯不上便宜了房东。我已经联系好了买主，明天不用搬回家来，直接换成现钱。”

    “明天我还要去货栈呢！”

    “货栈不急！”唐安琪说道：“写字间昨天已经被租出去了，我们得马上腾出地方来。”

    戴黎民现在全听唐安琪的吩咐。一夜过后，他早早的和唐安琪出了门，一路赶往写字间。

    进入大楼后见到负责人，对方见唐安琪是来搬家具的，便表示十分欢迎：“唉，唐先生，并不是我不通情理，强行催促。租客是新到重庆来的，没有地方落脚，急得很。我也是没有办法啊！”

    唐安琪听得莫名其妙：“既然是没地方落脚，怎么先租了一间写字间？”

    负责人告诉他：“这位先生满重庆都没有找到房子，无可奈何，只好租到了这里来。写字间也是屋子嘛，虽然租金贵一点，但是总比住旅馆更合算呀。不瞒你说，这位先生昨夜就已经来这里过夜了――我跟他交代过，只是睡觉而已，不会去动房内家具。唉，刚从沦陷区里跑出来的同胞，受苦受难的，我们能通融也就通融一点吧！”

    三个人边说边走，很快上了二楼。此时写字间的房门大敞四开，可知新房客已然起床。唐安琪步伐轻快的率先走到门口，然后停下脚步向内一望，就见一个人独自坐在沙发上，脚边立着一只满是划痕的陈旧皮箱。听到脚步声响，那人也扭头向外望来，双方目光相对，却是一起都愣住了。

    唐安琪的嘴唇颤了一下，仿佛不能相信眼前情景：“吴兄？！”

    吴耀祖的头发剃得很短，两鬓隐隐的有些花白。对着唐安琪一点头，他平静的答道：“真巧。”



北方故事

    唐安琪摸出两张大额钞票，打发走了身后的负责人。

    这时戴黎民也从他身边挤了进去。在吴耀祖面前弯下腰，他满面惊讶的说了两句话，第一句是“大哥，你怎么也出来了？”，第二句是：“大哥，你怎么老成这样了？”。

    这两句话说的显然不得人心，所以唐安琪立刻走上前去推开了他：“楼下杂役那里有开水，你去拎一壶上来！”然后他又转向了吴耀祖：“吴兄，你略坐坐，我出去一趟，马上回来。”

    不等吴耀祖回答，这两人分头行动，一起离去。三五分钟之后，唐安琪先回来了，手里捧着一只大纸袋，里面装着油条包子；随即戴黎民也进了门，手里拎着一只沉重暖壶。

    唐安琪从沙发后面找到了吴耀祖的手杖。把手杖送到对方手上，他亲热的笑道：“吴兄，你坐到写字台那里去，先吃点东西。”

    吴耀祖一直没说话，这时拄着手杖站起来，他对着唐安琪笑了一下：“多谢。”

    吴耀祖肯定是饿得很了。唐安琪怕他吃不饱，特地买了两人分量的早餐，可是不过片刻的工夫，所有的包子油条就都被他一扫而空。唐安琪沏了一杯热茶送到他面前，然后说道：“吴兄，这里毕竟是写字间，算不得正经住家。你要是不嫌弃，就搬到我那里去吧！我家里是两间屋子，绝对够住。”

    吴耀祖抬头环顾了四周，随即摇了摇头：“多谢好意，我心领了。我一个人，住在写字间里也是一样的方便。”

    说完这话，他端起茶杯，也不怕烫，一口一口的喝下热茶。唐安琪打量着他的形象，就见他是西装打扮，里里外外穿的服帖，然而堪称肮脏。衬衫领口是油黑的，外面薄呢子大衣上不知是蹭过什么还是洒过什么，也有一块一块的陈旧污渍。衣服脏，露出的手脸却是挺干净，大概是洗手洗脸很方便，换洗衣裳则是很难。

    唐安琪自己打扮的整洁利落，旁边戴黎民也是穿的舒舒服服，所以见了吴耀祖这般模样，唐安琪心里就有些难受。回想起吴耀祖当年那意气风发的英武气度，他忍不住叹了一声：“吴兄，你头发白了。”

    吴耀祖听了这话，并不动容：“未老先衰，白就白了吧。”

    这时戴黎民插嘴说道：“大哥，我真没想到你能过来。”

    吴耀祖的语气很温和，温和中又透了悲凉意味：“当初在你们走后，我就也起了离开的心思。可我是个懦夫，始终不能下定决心，又舍不得放弃军队，所以直到今年，才真正成行。”

    唐安琪犹豫了一下，开口问道：“吴兄，嫂子……好吗？”

    吴耀祖平淡的答道：“虞太太已经过世了。”

    唐安琪顿时苍白了脸色：“过世了？为什么？”

    吴耀祖答道：“虞太太身体一直很好，可是在去年的大年初一，忽然在清园里无端晕倒。虞清桑送了她去天津诊治，结果医生说虞太太是脑子里生了瘤子。一旦症状发作出来，就已经是救不得了。”

    他端起茶杯又喝了一口，这回放低了声音：“虞太太从天津回到清园之后，只又活了不到半年。”

    唐安琪低头坐着，没再说话。半分钟后，他抬手在眼睛上抹了一把。

    吴耀祖看出他的伤心，于是安慰似的补充了一句：“那时虞清桑还是实业部次长，所以虞太太的葬礼很风光。在长安县内，声势场面都算得上是绝无仅有。”

    唐安琪的鼻子被壅塞住了，说不出话，只有泪珠子在噼里啪啦的向下落。从少年到成年，一直是虞太太照顾他的衣食住行。虞太太没有文化，没有思想，是个最普通不过的乡村妇人，可是像只老母鸡一样，还总想用翅膀为他遮点风雨。他知道虞太太是把自己当成儿子看待的，可是他并没能做出任何报答，虞太太白对他好了一场。

    这时，吴耀祖冷不丁的又说了一句：“虞清桑当和尚去了。”

    此言一出，唐安琪和戴黎民同时抬起了头。

    吴耀祖不带感□彩的继续讲述，他说在虞太太死后三个月，虞清桑就辞职出家了。

    “我也不知道这都是因为什么。”他面无表情的说道：“我想虞太太的去世还不至于让他灰心至此；也有人说是由于他没能抢到总长位子，不过他本来也没有资格去升总长，他应该有这个自知之明。”

    吴耀祖摇了摇头：“我想不明白，所以当面去问了他。”

    唐安琪迟疑着问道：“他……怎么说？”

    吴耀祖答道：“他说他已经看够了。”

    唐安琪一听这话，立刻反应过来――看够了，所以彻底不看了。

    吴耀祖似乎是想要结束这个话题，所以最后说道：“他把嘉宝带进了庙里，手上也还有些资产，所以将来嘉宝想必不会受苦。”

    吴耀祖讲过了虞家的故事，可是对于自己这几年的经历，却是只字不提。

    他不提，旁人自然也不好过分追问。唐安琪掏出手帕擦净眼泪，然后站起身来，鼻音浓重的说道：“吴兄，你先在这里休息着，我和狸子出去买点过日子要用的家什。”

    吴耀祖连忙拒绝：“不必，这些事情，我自己就能够做到。”

    唐安琪见地上那只陈旧箱子摆得不当不正，便弯腰要把它拎到角落里去放好：“吴兄，那椅子坐着不舒服，你到沙发这儿来，还能躺一会儿。”

    说完这话，箱子在地上纹丝不动，他那胳膊险些拽脱了臼。

    他自知不是孔武有力的人，但总不至于连只箱子都提不动。咬牙运力又拎了一次，这回箱子仅是微微离地一公分。

    吴耀祖起身走了过来，弯腰握紧箱子提手，显然也是用了力量才将其拎了起来。唐安琪甩了甩手，没好意思多问，带着戴黎民转身走了出去。

    及至离开大楼，唐安琪这才开了口：“狸子，吴耀祖那只箱子可是重的邪门儿，简直就像个大铁块嘛。”

    戴黎民不假思索的答道：“铁块？谁出远门带铁块。金块吧！”

    唐安琪“哇”了一声：“那得是多少金子？”

    戴黎民因为对于生活现状十分满意，所以并不觊觎旁人财产：“随便，反正又不分给我。”

    唐安琪和戴黎民跑去市场逛了一圈，末了满载而归，将生活所需什物全部运回了写字间，又道：“吴兄，床是需要订做了，总得过两天才能运过来。到时把家具重新摆一摆，放张单人床进来还是没问题的。”

    吴耀祖初来乍到，对于一切都是茫然，对他来讲，唐安琪的热心帮助真可谓是雪中送炭。打开文件柜的玻璃门，他和戴黎民一起把碗筷杯子放了进去。

    一番忙碌过后，写字间内充实许多。除了没有床和锅灶之外，其它物品一应俱全。唐安琪不闲着，又跑回家中，把戴黎民的衣裳拿来一套――吴耀祖实在脏的可以，须得在午饭前让他赶紧去澡堂子痛洗一番。而戴黎民虽然比他苗条一圈，但是现在也讲不了许多，只要衣裳大概合体，也就可以对付几日了。

    吴耀祖被唐安琪指挥的有些头晕，唐安琪要带他去洗澡，他一言不发，晃着大个子就真去了。戴黎民也想去，可是唐安琪一定要让他留下来看守屋子。

    在澡堂子里，吴耀祖痛痛快快的洗了个热水澡，并且被人搓下无数老泥。唐安琪光着屁股站在一旁，简直看得傻了眼：“吴兄，你这……洗完澡能轻上两斤！”

    吴耀祖身上舒服，心情似乎也轻松起来：“见笑了，我已经很久都没有脱过衣服。”



一九四四年

    唐安琪低价买进一批砂糖，放在货栈里存了半个月，眼看着糖价一天低似一天，这笔生意怕是必赔，便很沮丧。盛国纲想要来买，他也不卖，赌气要让砂糖自己化成糖稀。

    戴黎民对他这行为很不理解，每天都要跑去货栈查看一次――砂糖上面压了一笔钱，货栈里面又占了一片地方，根本就是双输。他想哄着唐安琪把糖出手，可是唐安琪不听他的，自顾自的跑去看望吴耀祖。

    吴耀祖那只沉重箱子，不知何时已然不见了踪影，这让唐安琪越发认定那是一箱黄白之物，也许因为放在手上不够稳妥，所以存进了银行里去。吴耀祖有所积蓄，这倒是让他很觉高兴；而在另一方面，不管吴耀祖是穷是富，他从不肯空手登门，每次出现，至少也要带些饮食。

    吴耀祖除了一天三顿下楼吃饭之外，平日难得出门。唐安琪问他：“吴兄，你不闷得慌？”

    吴耀祖小心翼翼的放下报纸――纸张紧缺，报纸简直薄如蝉翼：“对我来讲，这里好像一个新世界。我每天读读报纸，就已经很有趣味了。”

    说到这里，他拿起写字台上的毛巾，擦了擦手指上的油墨。

    唐安琪笑道：“要是你早来两年赶上轰炸，那就不由得你闷不闷了。你来得正好，现在日本鬼子没有力量再搞轰炸了。”

    吴耀祖听了这话，脸上忽然闪过一丝自得微笑：“早在太平洋战争刚刚爆发的时候，我就预料到会有今天。”

    他用手指在空中一划：“战线拉得太长。”

    唐安琪微笑点头，心里认为他这完全就是纸上谈兵，不过因为一直很感激他，所以不该说的话绝对不说。

    “我打电话把狸子叫过来。”他轻松愉快的转移了话题：“咱们下午出去吃火锅！”

    这三人下午一同出门，痛痛快快的吃了一顿火锅。吃过之后沿着马路往回走，没走出多远，却是偶然遇到了钱家兄妹。

    许久不见，钱小姐打扮的越发摩登了，钱先生保养的也越发白胖了。唐安琪一眼看清，立刻挥手呼唤，然后径自快步走上前去。戴黎民在后方停下了脚步，依稀就听他欢声笑语，正在倾诉他对钱家兄妹的思念之情。

    钱先生急着嫁妹子，戴黎民身为外人，也很希望钱小姐快点找个汉子结婚。钱小姐抱守不婚主义，四处谈恋爱不消停。戴黎民真怕她会把唐安琪勾搭走――他知道唐安琪其实更喜欢女人，而钱小姐正是一位年轻漂亮富有的女人。

    良久之后，唐安琪目送钱家兄妹远去了，这才转身返回，脸上笑嘻嘻的：“嗳，钱先生换了新房子，请我去做客。”

    戴黎民没言语，只是抬手接下一片落叶，随口说道：“这时候要是在老家，树叶早掉光了。”

    唐安琪转向吴耀祖说道：“吴兄，等到抗战胜利了，咱们一起回天津去！”

    吴耀祖摇了摇头：“我不打算回去了。”

    唐安琪很惊愕：“为什么？”

    吴耀祖轻声笑道：“在那里的历史也不光彩，不想回去了。等到抗战胜利，我或者留下来，或者去香港南洋，反正一个单身汉，无牵无挂的，在哪里都能安身。”

    唐安琪思索一番，随即答道：“其实我在天津也没什么牵挂。在天津和在这里都是一样的。”

    吴耀祖知道他早把亲生儿子忘到九霄云外去了，和虞清桑也已然闹翻，真要回了天津，也的确是没有什么奔头。

    这时唐安琪又用胳膊肘一杵戴黎民：“狸子，你想家吗？”

    戴黎民想也不想，大喇喇的答道：“听你的！”

    吴耀祖笑了一下，没想到当年小黑山里的戴二狸子竟然是个痴情的。他只记得此人曾经穷凶极恶。

    日子一天一天的过下去，世界战局是日益明朗了。

    唐安琪在生意上没能再挣大钱，小钱倒是常有进项。而在这一年――一九四四年的年中，他试着炒了两个月黄金，却是瞬间发了横财。

    这财真是来势汹汹，搞得他简直有点心虚。夜里他睡不着觉，和戴黎民谈起此事，两人嘁嘁喳喳的一直说到半夜，末了达成共识，认为这的确是个发财的好机会，不过是险中求财，比当年跑仰光还要险得多。

    唐安琪不肯独乐，想要带着吴耀祖一起做黄金储备。直到这时，吴耀祖才说了实话――他有黄金。当年从沦陷区里跑出来时，他随身带了六十斤黄金。

    六十斤黄金装在钢筋骨子的特制皮箱里面，加起来是一百来斤的分量。他从上海开始往西南跑，一路上没有连续睡足过两个小时。

    金价现在是在打着滚儿的往上涨，一天一个价格，六十斤黄金的价值，现在已经不大容易估算。吴耀祖自认为没有生意头脑，只打算等那金价再涨几日，就把黄金卖出一部分，换成美钞。

    唐安琪瞠目结舌的回了家，关上门和戴黎民嚼舌头：“吴耀祖的家底我知道，队长的职位也没那么肥，这几年他干什么了？怎么能够一下子带出六十斤黄金？”

    戴黎民心情挺好，并不嫉妒：“凭他那个队长身份，想要弄钱，还是能弄到的，毕竟管着两个县嘛！这样正好，他要是个穷光蛋，咱俩还得出钱养着他。”

    唐安琪走到他身边坐下来：“你是越来越没心没肺了！”

    戴黎民抬手揽住他的肩膀，用力搂了一下：“我没烦恼嘛！唉，挺好，安琪，这日子挺好啊。”

    说完这话，他扭头凝视了唐安琪的侧影：“看来我是个先苦后甜的命。”

    然后他扳过唐安琪的下巴：“亲一口。”

    唐安琪贴上他的嘴唇，“咂”的吮了一下。戴黎民身上一麻――两个人相好这么多年了，唐安琪还是经常能让他浑身过了电似的发麻。

    戴黎民对于现状很满意，满意的一点儿雄心壮志都没有了。往昔那些杀伐征战的岁月，想起来也都像是上辈子的事。他想现在自己可是没有舞刀弄枪的胆量和勇气了，他觉得自己是越来越“文明”。

    清晨醒来拥着棉被半躺半坐，他看着唐安琪穿衣洗漱，忙忙碌碌，一看能看好久。唐安琪的一举一动都有趣，都好看。

    他认识唐安琪那年，唐安琪是十六岁。那时候两个人见面没好话，不是对骂就是对打，他也不知道自己当时怎么那么混蛋，对待唐安琪是说揍一顿就揍一顿，收拾得唐安琪吱哇喊叫。

    真没想到，冤家似的两个人在十六年后，能有这般的亲近。

    有时候他也突发奇想，心想安琪若是个娘们儿，凭着自己当初那个没完没了的干法，日出来的小安琪现在也得有十六了。这个念头把他自己逗的发笑，搂着棉被好一阵嘿嘿嘿，后来他眼前忽然一暗，抬头望去，却见唐安琪横眉竖目：“你这懒觉要睡到什么时候？起来，陪我去银行！”

    唐安琪的黄金生意越做越大，最后戴黎民急了，这天强行替他卖出了绝大部分。唐安琪急的要发火，戴黎民却是不肯相让：“咱们这点儿家底是容易挣来的吗？天上不会白白掉馅饼，老子当年做土匪，绑来的肉票还兴许半路被吴耀祖抢去呢，哪有这没风险白发财的好事？咱们辛苦这几年，家产也算够可以的了，你要想买，法币给你一千万，其它的款子不许动！”

    唐安琪气得直拍桌子：“一千万才能买多少黄金？你拿糖豆儿逗孩子呢？我告诉你，你要是一定和我做对，我就去向盛国纲借钱！”

    “敢去就打断你的腿！”

    唐安琪抬腿架到了桌子上：“你打，你打！”

    戴黎民揎拳掳袖走上前去，却是把唐安琪抱了起来。

    变脸似的，他忽然对着唐安琪嘻嘻一笑，然后很谄媚的哀求道：“祖宗，听我一句话吧。你要是实在想玩，拿个一千万两千万过过瘾也就是了。”

    唐安琪沉着脸：“钱是我赚来的，用不着你管！”

    戴黎民一听这话，原来自己这些年白费力气，成了个吃软饭的。不过他不生气，依旧春风一样缠绕着唐安琪，费了许多口舌，终于制服了对方。

    唐安琪拿着两千万法币，想要从小做大，哪知还未等他出手，盛国纲却是跑来先向他借钱了。

    盛国纲也在大炒黄金，另有大笔现金押在货物上，一时不得脱手。唐安琪对待朋友向来是最够意思，这时就把手上的两千万全给了他。又问：“你弟弟这两天好些了吗？”

    盛国纲近来瘦了，两只眼睛陷在青晕里：“还在中央医院里。”

    然后他“嗤”的苦笑了一声，脸色几乎就是惨白：“怕是要完。”

    毫无预兆的，他忽然就带出了哭腔：“我说让他再挺一挺，等到胜利了我带他回天津。他只是喘，连话都说不出来……安琪，我心里明白得很……这回怕是要完……怕是要完……”

    说到这里，他慢慢蹲下去，话不成话，含糊着哭出了声音。唐安琪并未见过他的弟弟，可是看到此情此景，也不由得陪着长吁短叹，落了几滴眼泪。

    等到盛国纲哭够了，唐安琪把他扶起来坐到椅子上，又道：“盛兄，到了这个时候，其它事情就都放一放吧。你在医院多陪陪令弟，若有需要帮忙的事情，给我来个电话就成。”

    盛国纲深吸了两口气，极力想要镇定下来。闭着眼睛沉默片刻，他转身搂住了唐安琪的腰。一双眼睛贴在对方的胸腹之间，隔着一层衬衫，唐安琪清晰的感受到了他那源源不断的热泪。



胜利日

    盛国纲的弟弟，还是没能挺到胜利那天。

    盛国纲日夜守在医院里，不过几天的工夫，人就瘦得脱了形。唐安琪赶去医院看望之时，第一眼见着个瘦削佝偻的老头子，完全没认出那就是盛国纲。

    盛国纲不肯离开病房，从早到晚的坐在床前，直勾勾的盯着他弟弟，一双眼睛总含着泪水，什么事情都干不得了。唐安琪能张罗够热心，这时就把其余杂务大包大揽，每天在外奔波着定棺材制寿衣――就算用不上，“冲一冲”也是好的。

    拿回寿衣那天，他跑去中央医院寻找盛国纲，想要再让他来过目一次。然而推门一进病房，他就见盛国纲坐在床边抱着他弟弟，泪水在滔滔的往下淌。

    他立刻停下了脚步，心里知道这是不好了。

    盛国纲低着头，把他弟弟的上半身搂在怀里，哽咽着问道：“幼棠，你还有什么话？你说给我听，我一辈子都记着。”

    他弟弟苍白单弱的像个清秀的纸人，眼睛虽是睁着的，可是目光散乱，仿佛正望着极遥远的地方。缓缓喘过两口气后，他闭上了眼睛，叹息似的含糊答道：“我……没什么……可说的了……”

    一个小时后，他弟弟无声无息的断了气。

    盛国纲哭的惊天动地，从床上溜到床下，成了一摊扶不起的烂泥。唐安琪连忙赶上前去，先把他弟弟顺顺溜溜的摆在床上躺好，然后弯腰想要搀起盛国纲。盛国纲人是瘦了，可是骨头架子还在，沉重的像个铁人。忽然一声哭出去没收回来，他闭气晕了过去。

    唐安琪急出一身大汗，往死里按他的人中：“老盛，老盛，你振作点！人放在床上没擦没洗的，再不抓紧时间，可就硬了！”

    盛国纲悠悠的醒转，向上站了几次，可两条腿晃得厉害，硬是站不起来。一歪身倒在地上，他伸手蹬腿的依旧是嚎啕。唐安琪没有力气再摆布他，只得起身出门要来净水，浸湿毛巾给那弟弟擦了擦头脸，以及□出来的双手双脚。

    接下来的礼数步骤，唐安琪其实也不大明白，只能是凭着常识忙碌。把放在门口的衣包拿过来，他见盛国纲还哭在地上不肯起身，就急的上前狠踢了他一脚：“老盛，现在不是你哭的时候！这衣裳非得两个人才能换，我一个人哪有那么大的力气！”

    盛国纲惨白着脸色想要爬起，哪知刚刚站到一半，膝盖一软，咕咚一声又跪下去了。

    唐安琪虽然精明，可是没有这方面的经验，顾了死的又顾活的。结果活的在地上爬成了个死长虫，死的则是很快就冷硬了。

    他没见过盛国纲这么能添乱的亲人，一边撕撕扯扯的拿出寿衣，一边气得直骂。好一番忙碌过后，他终于把盛国纲那弟弟打扮齐整，又拿梳子给对方梳好头发。

    再往后应该怎么办，他就实在是不知道了。

    唐安琪去给盛国纲的朋友们打了电话求援。长发翩然的戴老板带着几个随从最先到了，进门后就开始指挥随从，先把盛国纲从地上扯了起来。

    戴老板似乎是个百事通，什么都明白，说话做事也是斩钉截铁的利落。唐安琪卸下重担，又看盛国纲哭得撕心裂肺，这才有心同情，也落了几滴眼泪。

    这天直到深夜，他才回到城内家中。

    戴黎民没有睡，给他留着门。见他回来了，戴黎民一抽鼻子，忽然问道：“洗澡去了？”

    唐安琪答应一声，随即站在地上开始解扣脱衣：“狸子，给我拿条裤衩出来，我今天去了医院，这身衣裳明天也得好好洗一洗。”

    伶伶俐俐的脱了个精光，他赤条条的蹿到床上，穿上裤衩钻进被窝：“老盛他弟弟这回真死了，明天我还得起早去盛家帮忙。老盛这个人啊，今天真是又可怜又可气。你说他家里有人倒也罢了，家里除了他就没别人，他还由着性子没完没了的哭――这哪是他哭的时候啊？”

    戴黎民发现唐安琪这几天一直没再提过买卖黄金的事情，心中就是十分窃喜。关了电灯上了床，他摸索着搂住唐安琪：“明天用不用我跟你去？”

    唐安琪疲惫的打了个哈欠：“去吧，捧个人场也是好的。”

    在接下来的几日里，唐安琪和戴黎民混在盛公馆，因为帮不上其它的忙，所以就只顾着盛国纲一个人。

    盛国纲瘦得如同骷髅一般，每天睁开眼睛就哭。他弟弟留下的遗物，他也不许人收拾，就按原样放着。朋友们为了他忙得脚不沾地，而他呆呆的坐在院内一家白色秋千上，红着眼睛一坐大半天，除了碍事，再无其它作用。

    唐安琪见盛国纲对他弟弟的感情如此深厚，便很嗟叹，以为盛国纲受到这般痛楚的打击，将来不知何时才能走出阴影。

    然而相隔两个月后再见到对方，他很惊奇的发现盛国纲已经恢复了往昔风采，人也胖回来了。

    看到盛国纲的样子，唐安琪倒是很觉欣慰：“盛兄，近来怎么样？”

    盛国纲满面春风的答道：“还行，只是忙得很。上次你借给了我两千万，我现在没有现钱还你，给你二百五十两的黄金储备券怎么样？”

    唐安琪笑道：“那太可以了！我本来也是想要买点金子玩玩，这倒是省了我的事！”

    盛国纲又道：“眼看着我们是必定胜利了，将来你是什么想法？回天津还是怎么着？”

    唐安琪并没有想法，所以转而问道：“你呢？”

    盛国纲坐在一把沙发椅上，翘着二郎腿不住的晃脚：“我不打算回去，光棍一条，回去干什么？老弟，我跟你讲，胜利归胜利，未必就从此不再打仗！等到日本鬼子真正完蛋了，我要么去香港，要么跑南洋――这些线路我都熟，而且还有老戴帮我。”

    话到这里，他给自己点了一根香烟。深吸一口从鼻孔里呼出两道青烟，他似笑非笑的继续说道：“趁着现在时机好，我再捞上一笔。将来做了富家翁，我也清清闲闲的快活两天。”

    唐安琪笑了起来：“怎样才算是富家翁？难道你的钱还不够用么？”

    盛国纲垂下眼帘，往地上弹了弹烟灰：“我的财产，吃饱喝足是没问题，吃喝玩乐可就还是不够！”

    唐安琪已经过了那种黄金狂热期，这回拿到储备券，直接就去银行全数卖掉。而如此没过几天，财政部忽然变了政策，黄金储备只能六折兑现。唐安琪听说了这消息之后，惊出一身冷汗。心想若是当初没有狸子阻拦，自己如今的全部财产非一起打上六折不可！

    随即他又想起了盛国纲――盛国纲可是赔大发了。

    戴黎民算是立下大功一件，自然沾沾自喜、得意洋洋。如此过了些许时日，两人这晚十分悠闲，便一起出门找到吴耀祖，三人同去馆子里，做那迟来的庆祝。

    这家馆子的菜肴很好，样样都是又香又辣，正合唐安琪的口味。三人坐在二楼雅间里，因为都是熟透了的关系，所以也不客气，自由自在的一边吃喝，一边说起某某赔了几千万，某某欠了一屁股债，说到最后，不由得他们心中不暗自庆幸。

    正是愉快之际，窗外忽然响起一阵叮叮咣咣的锣鼓声响。唐安琪起身推开窗子向下望，就见大街上不知何时跑出许多男女，纷纷的汇成人潮往前方大街上跑。

    唐安琪吓了一跳，以为又有空袭来了，这时街上一名青年抬起头来，正好和他目光相对，青年便是满脸喜色的喊道：“日本人无条件投降了！”

    话音刚落，轰鸣的鞭炮声响席卷而至，潮水一样震撼了天地。

    唐安琪愣头愣脑的转身面对了戴黎民和吴耀祖，面无表情的说道：“那个……日本人无条件投降了。”

    说完这话，他忽然反应过来，当即狂喜的大叫一声；而戴黎民眨巴着眼睛直发傻，吴耀祖则是猛然站起身来，一张脸瞬间就涨红了。

    唐安琪、戴黎民以及吴耀祖，在街上整整跑了一夜。

    重庆的各条大街全开了锅，老百姓和美国兵们挤在一起，到处都是载歌载舞的狂欢情形。唐安琪那一行三人不由自主的走散了，唐安琪无心寻找伙伴，自顾自的跟着旁人奔跑――他还是孩子心性，比谁都更爱笑爱闹。笑着闹着，他忽然想起了孙宝山，想起了小毛子，想起了许多或认识或面熟的军官小兵。

    眼泪流下来，他也不知道自己这是在哭还是在笑了。

    既然抗战已经胜利，那抗战入川的各地百姓，自然也就开始谋划着返回家乡。

    盛国纲在黄金生意上损失了将近一半财产，不过并未要死要活。他兴致勃勃的打算前去香港或者马来亚，重新寻找生财之道。吴耀祖则是在重庆重新寻找了一处房屋住下，决定观望时局，或者留下，或者继续南下；总而言之，是绝对不回北方。

    唐安琪结清了手上所有生意，卡车也卖掉了，货栈也退掉了，成了个轻松潇洒的富贵闲人。依着他的心意，便是跟着盛国纲同往南走，反正闲着也是闲着。可是戴黎民却有不同意见――他想回老家看看。

    戴黎民并不是犯了思乡病，他没那么多愁善感。他是暗暗想起了唐安琪的儿子。

    兴许是人到中年的缘故，他发现自己渐渐变得有些婆婆妈妈，居然对小孩子也感起了兴趣。当然，他可以找个女人生养孩子，但是万一因此惹恼了唐安琪，那可是很犯不上。

    于是他想起安琪是有孩子的，如果能把那个孩子带出来，岂不妙哉？

    戴黎民知道唐安琪对亲儿子是毫无感情，所以在临行之前，他一点口风也没露，只说自己思乡。而唐安琪买下两张直航南京的船票，也没多想，带着戴黎民上船就走。    



109嘉宝

    从重庆到南京，再从南京到天津，唐安琪和戴黎民这一路可是受了许多颠簸。亏得两个人都是健康机灵，没有拖累，所以走得倒也还算顺利。

    走在天津的大街上，唐安琪回想往昔，心中百感交集，熟悉景色也显得格外刺目。

    这个时候，戴黎民说了实话：“安琪，我想回长安县去，把你儿子带走。”

    如果旁人不提，唐安琪大概永远不会意识到嘉宝的存在。对着戴黎民愣了一下，他似乎是不能领会意思：“我儿子？”

    戴黎民笑了：“你忘啦？”

    唐安琪倒还不至于彻底忘了儿子，可是追忆起来，只记得对方是个花团锦簇的小崽子，连具体模样都没印象了。

    “我……”他迟疑着答道：“我是不大想见虞清桑，”

    戴黎民也不想见虞清桑，可是今非昔比，虞清桑已经不值一惧，况且千里迢迢的赶过来了，为了孩子，想不想见都得见。

    戴黎民拉扯着唐安琪上了路，离开天津前往长安县。根据吴耀祖提供的消息，他们在一个雨后天晴的清晨雇下两匹驴子，一路骑着出城上山，前往大庙。

    一夜秋雨过后，温度虽是降了一些，然而秋高气爽，别有一番美丽景致。唐安琪心里有些发慌，为了遮掩情绪，他故意对戴黎民谈天说地，又笑道：“‘七七’那年，我和宝山那一帮人几乎全军覆没，后来躲在山里不敢露面，还向山上大庙里的老方丈求过援。我记得我当时是从山后那条野路爬上去的，老方丈挺仗义，真给我帮忙。”

    然后他又叹道：“老方丈那时候就很老了，不知道如今还在不在。”

    戴黎民倒是没听他讲过这段故事，很感兴趣的开始追问，然而唐安琪顾左右而言他，却又不肯说了。

    如此不知走了多久，两人终于抵达大庙。一个小沙弥正在寺门外扫那落叶，唐安琪下了驴，上前先是问了声好，然后问道：“小师傅，觉圣法师可在啊？”

    小沙弥抬头看了他一眼，然后答道：“我们方丈前天动身出发，去天津卫了。”

    唐安琪一听这话，就知道老方丈活的挺硬朗：“啊？去天津卫干什么？”

    小沙弥答道：“镶牙去了。”

    唐安琪继续问道：“你们这里是不是有个小孩子？大概是……**岁大。”

    那小沙弥扶着大笤帚，不假思索的反问：“你是说嘉宝吗？明藏早上带着嘉宝到林子里采蘑菇去了。”

    唐安琪困惑的问道：“明藏……是谁？”

    小沙弥问一答一，言语流利：“明藏是嘉宝的伯伯。”

    唐安琪和戴黎民对视一眼，心中立刻了然。

    小沙弥见唐安琪和戴黎民是来寻人的，就请他们进里面去等待。和八年前相比，寺内似乎也没有太大的变化，依旧是辽阔洁净，大殿檐下垂着铁马，晨风吹过，叮叮当当的十分好听。唐安琪在佛菩萨面前跪下来拜了拜，倒是没有什么要祈求的，心里便是想道：“愿大家都安好吧！”

    戴黎民看他虔诚，就也跟着跪下去，恭恭敬敬的磕了个头。心平气和的站起身来，他正要对唐安琪说话，可是忽听庙门那里传来交谈声音，却是有人回来了。

    两个人一起转过身去望向大敞四开的庙门，就见一高一矮两个人影，已然停在了门槛外面。

    唐安琪从未见过这样的虞清桑。

    虞清桑一身僧衣、剃了光头，面孔依旧残留着清秀的痕迹。略显惊讶的看着两名来者，他一手拎着装满蘑菇的竹篮，一手领着将满九岁的嘉宝。

    嘉宝穿着小学校里的运动衣裤，身量长得高，已然有了大孩子的模样。眨巴着一双水灵灵的大眼睛，他那相貌似乎比唐安琪更美丽。

    短暂的沉默过后，虞清桑放了竹篮和嘉宝，双手合十行了一礼：“阿弥陀佛。”

    唐安琪木然的没有做出回应，戴黎民则是趁机对着嘉宝一笑。嘉宝没有理睬他，绕过虞清桑提起了竹篮，作势要往里走。虞清桑伸手拽住了他：“嘉宝，你看这是谁来了？”

    嘉宝停下脚步，低头对着地面答道：“我认得出，你不要考我啦！”

    唐安琪这时清醒过来，下意识的走到嘉宝面前弯下了腰：“你……你还认得我？”

    嘉宝直视着他的眼睛，显然带着戒备：“我认得你，可是你怎么来了？你来干什么？”

    唐安琪忽然感到一阵强烈的羞愧，这羞愧几乎让他陷入了慌乱：“我……我……你想不想和我去南边？”

    嘉宝先是用力挣开虞清桑的拉扯，然后无言的对着唐安琪摆了摆手，提着篮子径自向殿后走去了。

    唐安琪第一次意识到了自己是个父亲，而且是一名从未负过责任的父亲。热血向上涌向头脸，他面红耳赤的手足无措了。抬头望向虞清桑，他张了张嘴，没说出话来。

    虞清桑轻声解释道：“孩子长大了，看到别人有爹娘，自己没有，心里就想不通。”

    然后他淡淡笑了一下：“你肯带嘉宝走，我没有意见。不要看他现在脾气很大，其实他是个善良孩子，你哄他一个月两个月，他就会回心转意了。”

    唐安琪正视了虞清桑。虞清桑眼神温柔，表情平和，神态是从未有过的宁静和坦然。

    虞清桑把唐安琪和戴黎民引到了自己所居的禅房之中。

    禅房内收拾的很干净，家具也很有限，无非是一炕一桌一柜。炕头高高摞起一大叠经书，炕桌上摆着纸笔，纸上文字笔迹稚嫩，想必全是嘉宝的作品。

    唐安琪和戴黎民各找地方坐下了，虞清桑却是站在一旁。看了看唐安琪，又看了看戴黎民，他开口说道：“你们来得很好。”

    戴黎民对他实在无法温和：“好在哪里？”

    虞清桑答道：“我当年做过许多错事，有愧于二位。如今――”

    戴黎民不耐烦的叹了一声：“唉呀，我不是来找你寻仇的，也用不着你现在赔礼道歉。我就是想把安琪的儿子带走――我们现在过得不错，孩子跟着我们吃不了苦！”

    虞清桑连连点头：“是的，是的，我懂这个道理。嘉宝一直不爱上学，如今到了庙里，更是任性起来。去年我硬是把他送去了县里学校，可他读了不到一个礼拜就跑了回来。念一场书，只得了一身校服和一身运动衣，这样下去，将来是不行的啊。”

    话音落下，嘉宝忽然出现在了门口，大声说道：“伯伯！上学的事情好商量嘛！难道因为我不爱上学，你就把我送给别人？”

    虞清桑迈步走到他面前，抬手摘下他头发上的一片草叶：“嘉宝，那不是别人，那是父亲。”

    嘉宝后退了一步，嗓门很是不小：“你们尽管商量好了，反正我是不会听的！小猫小狗还认家门呢，为什么我就应该随便被人带着走？伯伯，你要是把我送给别人，娘娘在天上不会饶了你的！”

    虞清桑苦笑起来，简直不是他的对手。戴黎民这时忍不住插了一句嘴：“儿子，你总在庙里住着，将来变成和尚，可就讨不得老婆了！”

    嘉宝一眼瞪住了他：“我是有娘的人，你别胡叫我儿子！”

    戴黎民不生气，嗤嗤笑着转向唐安琪：“他妈的这小子真是你的种，好这张嘴，刀片似的！”

    唐安琪没言语，隐隐觉得自己是犯了大罪，可是没有赎罪的方法。

    虞清桑蹲下来，哄着嘉宝：“不是一直抱怨自己没有父亲么？这回父亲来了，怎么又耍起了小脾气？好孩子，让你爹带你去南方玩一圈，现在日本人走了，我们全国哪里都可以去。等到玩够了，再让你爹把你送回来，好不好？”

    嘉宝很不屑的一扭身，脱了鞋子爬上炕去。他穿得乃是一双网球鞋，被草丛露水打湿了鞋面，洋纱袜子都随之潮湿起来。一边扯下脚上袜子，他一边嘟嘟囔囔的说道：“你不许我说谎，自己却是随便骗人，就好像我能信似的！”

    说完这话，他拿着袜子嗅了一嗅，随即一皱眉头，把袜子扔到了炕下。

    唐安琪还在满心纷乱的发呆，戴黎民却是觉得嘉宝有趣。起身走到炕边坐下来，他搭讪着笑道：“嗬！你这小脚丫可是够臭的！”

    嘉宝跪在炕桌前，动作利落的收拾纸笔，同时头也不抬的答道：“英雄脚臭，好汉屁多。我是英雄，你是好汉吗？”

    戴黎民哈哈大笑，觉得这小孩儿太厉害了，快要成小人精了。

    
难分难离

    虞清桑仿佛是真的希望让嘉宝离开自己。

    然而嘉宝年纪虽小，嘴却厉害，而且并非胡搅蛮缠。虞清桑讲道理，他也讲道理，并且是句句有理。虞清桑哄着骗着和他打商量，他火眼金睛的不受蒙蔽，毫不留情的把虞清桑驳了个哑口无言。

    唐安琪坐在一旁，像尊木雕泥塑，一点作用也不起。戴黎民则是贫嘴恶舌的一味逗弄嘉宝。忽然伸手把嘉宝搂到了怀里，他很亲热的低头去嗅孩子的短发；嘉宝挣脱不开，满脸嫌恶的歪过脑袋，翻着白眼使劲瞪他――一双眼睛随了陈家，水盈盈的清澈透亮。

    戴黎民看他是个小号的唐安琪，满心怜爱的想要捧着他抱着他，让他骑在自己的脖子上撒野。可是嘉宝一直在庙里过着静谧自在的生活，忽然来了个陌生人这样揉搓摩挲他，还要把他带走，他烦得恨不能对戴黎民咬上一口。

    这时唐安琪和虞清桑在无意间，却是目光相遇了。

    唐安琪现在再看虞清桑，心中无悲无喜，只感觉面前这位是个不曾相识过的陌生人。

    虞清桑看起来瘦削健康，僧袍也是整洁利落。和前些年相比，他并没有如何见老，不知是因为生活稳定，还是因为内心安宁。

    唐安琪看他，他也看唐安琪，眼神羞愧而又温柔。

    仿佛是出于下意识，唐安琪低声问道：“你……好吗？”

    虞清桑轻声答道：“我很好，你呢？”

    唐安琪垂下了头：“我也好。”

    虞清桑不再多说了。想起自己曾经的所作所为，他的确是内疚，可是并不后悔。他必须那样“看”上一场――非得看过，才能看透，才能清醒，才能放下。

    嘉宝被戴黎民逗得急了，气冲冲的爬到床边，大声呼喊伯伯。

    虞清桑苦笑着走到了他的面前，一边握住了他一只小手，一边对唐安琪和戴黎民说道：“嘉宝犟得很，多给我一点时间好不好？我来劝劝孩子。”

    戴黎民大喇喇的说道：“我知道小孩儿都恋家怕生，没事儿，正常。他现在和你最亲，你跟他好好说说！这在庙里住到哪天算一站？不是长久之计嘛，对不对？”

    虞清桑连连点头，一边点头，一边不由自主的抚摸了嘉宝的后背。嘉宝戒备的扫视了唐安琪和戴黎民，心中忽然袭来一股凄苦――干什么？这两个人从天而降，到底是要干什么？！

    虞清桑这时放开嘉宝，又从炕桌下面的小抽屉里拿出一把老式黄铜钥匙：“安琪，清园现在已经空了下来，你要是愿意，回去再看一看也好。”

    唐安琪认得那是清园正门的钥匙。正门古色古香的，一直使用老锁，钥匙特别的大。伸手接下钥匙，他站起身来，声音突然变得有些沙哑：“那我们明天再来？”

    虞清桑笑了一下：“明天再来，也许到了明天，嘉宝就能回心转意了。”

    唐安琪和戴黎民走出大庙骑上驴子，一路慢悠悠的又下了山。

    戴黎民挺兴奋，一路忍不住要嘻嘻哈哈：“哎呀，安琪，你这儿子太了不得了！将来真要是接回家去，你我全不是他的对手！”

    唐安琪没接这个话题，转而问道：“你没去过清园吧？”

    戴黎民一愣：“清园？公园吗？”

    唐安琪心不在焉的一笑：“我带你去，那里当年是我的家！”

    下午时分，唐安琪和戴黎民在吃过午饭之后，牵着驴子步行到了清园。

    清园本来是个清幽雅致的所在，如今大概是荒凉久了，草树葱茏，枝蔓横生，在这深秋季节中不显幽静，只显荒凉。

    唐安琪用钥匙捅开了正门老锁，然后轻车熟路的率先牵驴走入。戴黎民懵里懵懂的跟在后面，如此走出不远，他环顾四周问道：“安琪，你……你在这地方住过？”

    唐安琪慢慢的走过青石子路，一步踏下去，是踩不到底的厚厚落叶：“这是我给虞清桑建的宅子，那时候我和他不分开，所以自然也住这里。”

    戴黎民一听这话，却是笑了：“你个糊涂虫，那些年把虞清桑当成宝贝！这大宅子――嗬，那边还有山？”

    唐安琪头也不回的大声答道：“山后面还有花园哪！”

    唐安琪想在清园内部寻找到往昔岁月的蛛丝马迹，可是虞清桑为了避免招来贼人，已经把所有房屋全部搬空了。

    最后，他叹息着握住了戴黎民的手――温暖的，有力的，把他扯回现实世界。

    戴黎民知道他是有所感触了，所以把他拥到怀里紧紧抱住，又在他耳畔说道：“安琪，别想过去，想将来！”

    唐安琪闭上眼睛，感受着对方臂膀的力度：“狸子，我知道。”

    清园内是无法让人留下过夜的――别说过夜，就是大白天的，这里也已经静得}人。

    唐安琪和戴黎民找到旅馆过了一夜，翌日上午，他们又去了大庙。

    这回再见到虞师爷和嘉宝，唐安琪发现虞清桑一派自然，嘉宝两只眼睛却是又红又肿，是痛哭过的模样。

    虞清桑把嘉宝拉到身前，双手向下搭在了孩子的肩膀上：“安琪，嘉宝同意和你们一起走。”

    唐安琪每次见到虞清桑，心里总是百感交集的纷乱，简直快要言语无措。

    戴黎民却是坦然，如今听了这话，他高兴的满面笑容：“好，好！”紧接着又弯下腰一捏嘉宝的面颊：“儿子，你乖乖的，南边好玩的地方多着呢！”

    嘉宝沉着一张脸，并不理他。

    虞清桑悄悄的收回了双手，同时低下头来，声音很轻的说道：“嘉宝是从来不挑食的，身体也好，只是在读书求学上面，还不够自觉努力。不过孩子还小，贪玩也是正常。嘉宝的缺点就是性子太倔，不肯吃亏，有时候也是气人得很，可是别打他，打不服的。等他闹过了劲，自然会知错改正……”

    说到这里，虞清桑的嘴角颤抖起来。遮掩似的扭头望向窗外，他沉默了几秒钟，随即忽然转身打开柜子，从里面拎出一只鼓鼓囊囊的牛皮书包。

    这回他双手也开始了哆嗦。手忙脚乱的把书包斜挎到嘉宝肩上，他走到嘉宝面前弯下腰，几近慌张的给孩子又正了正衣领，扯了扯衣襟。

    然后直起身来，他最后拍了拍嘉宝的后背，同时说道：“这就走吧。现在下山，回到县里正好是中午，吃过饭后能赶上回天津的火车。”

    他的声音已是喑哑苦涩，脸上却还带着笑意：“走吧走吧，我不送你们了。”

    戴黎民拉起了嘉宝的小手，亟不可待的向外走去，且走且道：“虞清桑，这事儿算你做得漂亮，过去的恩怨咱不提了，这回我谢谢你！”

    虞清桑看了唐安琪一眼，又看了嘉宝一眼，末了停在了门槛后面，不肯再多迈一步。

    小小的嘉宝挎着大大的书包，一边前行一边回头去望伯伯。虞清桑连连的挥手：“走吧，走吧，好好走路。”

    走过后面那一片禅房之后，嘉宝忽然停下了脚步。

    他的小脸没有血色，眼里也没有泪水。用力甩开了戴黎民的手，他用与年龄很不相称的清冽声音问道：“伯伯真的有罪吗？”

    戴黎民张了张嘴，不知这话从何而来。唐安琪蹲下去，仰脸望着他的眼睛：“伯伯对你说他有罪？”

    嘉宝神情漠然的看着唐安琪，眼神里隐隐的几乎有恨：“昨夜，伯伯说他做过日本政府里的官儿，现在日本完了，他以后也会被当成汉奸抓起来。”

    说到这里，他移开目光，斜斜的射向地面：“这是真的吗？”

    唐安琪遇到了难题，他也不知道自己应该如何回答。略略犹豫了一下，他对着嘉宝笑道：“是真是假，爸爸也不知道，我很久没有回来了，不了解这里的情况。不过你既然已经答应伯伯要和我走了，现在可不能反悔哦！”

    说完这话，他不敢多做停留，趁热打铁的站起来就往前走。戴黎民会意，也连忙拉起嘉宝跟上。

    嘉宝人小腿短，紧赶慢赶的跟了一路。及至三人走过后殿，他毫无预兆的用力收回手来，又停住了。

    “不！”他带着哭腔开了口：“我不走了！”

    唐安琪吃惊的转身看他，而他在唐安琪的目光中流下泪来：“我就是说话不算话，我就是要反悔，我不走了！如果伯伯将来真的会被枪毙，那我就在山上挖一个坑埋掉他；如果伯伯将来不会被枪毙，一直活到很老很老，那我长大了，也好照顾他。”

    没有人打断他的话，可是他自己抱起书包，情不自禁的哭出了声：“老师父牙齿掉光了，还有徒弟陪他去镶牙；伯伯将来掉光牙齿，没有了我，谁来管他？让他自己吃不成饭饿死吗？我不走了，一定不走了！”

    说完这最后一句话，他摘下书包奋力向上一扔，那沉重书包竟然高高的越过墙头，落到了寺外。

    然后嘉宝后退一步，转身沿着来路飞奔而去。

    对于小小的嘉宝来讲，大庙简直大得无边无际。他似乎跑过了整个世界，才又回到了伯伯的禅房。

    房门半掩着，内外都是一片寂静。他气喘吁吁的撞进屋内，就见伯伯背对着自己面壁而立，正是一动不动。

    “伯伯！”他嗓门很大的嚷道：“我想来想去，还是决定不走啦！还有啊，行李也被我丢掉了，我想走也走不成喽！”

    虞清桑猛然回身望向了他，光明中嘉宝看得分明，就见伯伯满面泪水，不知已经哭了多久。

    伯伯既然哭了，那他就不肯再哭。大踏步走上前去，他抬手一扯对方的僧袍，仰起脸说道：“伯伯，你别再逼我了。我们还像原来一样，好好过日子吧！”

    虞清桑哽咽的说不出话来。蹲下来仰望着嘉宝，他抬手抚摸了孩子的头发脸蛋，同时气息紊乱的点了点头。

    “好……”他的言语和眼泪一起滔滔的出来，声音颤抖的不成句子：“好……”

    

    作者有话要说：本文即将完结O(∩_∩)O~


凡所有相

    戴黎民想要把嘉宝强行带走，可是嘉宝忽然凶恶起来，跑到寺里厨房抢出一把柴刀，是要和戴黎民决一死战的架势。

    最后还是唐安琪拦下了戴黎民――这时嘉宝已经逃到了禅房顶上，险伶伶的不肯下来。

    唐安琪想嘉宝如果还是幼儿，那随他怎么哭闹，都没关系，反正养育一阵之后，他自然会有奶便是娘的和自己亲近起来。可是嘉宝长大了，有思想了。

    如果不回来这一趟，他大概一辈子也想不起嘉宝，但如今回来了，相见了，他承认了自己的无情与混蛋。幸亏嫂子是好的，嫂子没了，伯伯补充上来。

    站在房前仰头向上，他极力要向嘉宝露出微笑：“你不想走，爸爸不勉强你。趁着现在暖和，我带你去天津玩几天好不好？”

    他是想对嘉宝做出一点补偿，然而嘉宝面对着房下这两个死缠烂打的陌生人，简直恨的快要喷火：“我不去！你们快走吧！”

    唐安琪连忙又加了一句：“带上伯伯，让伯伯和我们一起走。好不好？”

    嘉宝方才不知道把柴刀抡到了哪里去，这时就赤手空拳的双手合什，对着下面两人拜了几拜：“求求你们，饶了我吧！你过去没养过我，我将来也不要你养。我和伯伯在庙里过得很好，哪里都不想去。”

    虞清桑站在强烈阳光下，见嘉宝立在斜斜瓦上，十分不稳，不由得就伸出双手：“嘉宝，有话下来再说，听话。”

    嘉宝愤怒的一挥手：“我不！我又不是今天才出生的，他早干什么了？我不认识他！我不认识他！！”

    唐安琪听到这里，终于是绝望的叹出了一口气。

    唐安琪和戴黎民离开了大庙。

    他们返回天津，买下许多小孩应用的什物，从衣服鞋子到纸笔玩具，一应俱全。把这大包小裹送到寺内，他没敢再去招惹嘉宝，只对虞清桑问道：“你……你总在这里吗？”

    虞清桑答道：“我不能确定。如果时局平安，我就留下来；如果时局动荡，我会见机行事。无论如何，我的第一要务是活下去，养育嘉宝长大。”

    唐安琪留下了吴耀祖在重庆的地址：“我也许会时常给嘉宝寄些礼物过来，如果你将来打算离开此地，那可以往这个地址送去消息，别让我们中断联系。”

    虞清桑收好地址，然后点头答道：“好。”

    在告辞离去之时，唐安琪没有看到嘉宝，嘉宝躲起来了，在焦虑的等着他们立刻消失。

    唐安琪和戴黎民悻悻的一路南下，几经周折，末了又是回到了重庆。

    抵达重庆之时，戴黎民已经恢复了常态――有个小崽子是锦上添花，没有也不耽误什么。况且他还没老到想孩子的地步，和唐安琪在一起，他总觉得自己还是二十多岁。

    唐安琪也重新振作了精神。站在嘉宝的角度去想，他承认自己出现的突兀，所作所为也有些残酷，不怪嘉宝又怕又气，鬼哭狼嚎。反正错误全在自己身上，想要马上纠正又不可能，只好是在物质上做些弥补，求个心到神知罢了。

    带着几样天津土产，唐安琪前去钱宅做客。

    钱宅一片混乱，大小皮箱摆在客厅里面，简直不成局面。钱小姐欢欢喜喜的接待了他：“北方怎么样？”

    唐安琪打量着钱小姐――钱小姐依然摩登美丽着，身穿绸衫灯笼裤，脚穿镂空凉皮鞋，涂着红色蔻丹的脚趾头若隐若现。可是同当初相识时相比，隐隐还是有些见老了。

    “北方嘛……”他思索着答道：“说不出好坏，挺乱。”

    然后他又问道：“你这是要回南京了吗？”

    钱小姐笑了起来：“非也，我是要去美国。在重庆，是我和哥哥；回南京，也依旧是我和哥哥，有什么趣味？所以与其如此，不如趁着战争结束，出去看看。”

    唐安琪发自内心的叹道：“钱小姐，你真自由。”

    钱小姐抿嘴笑道：“你这句话，方才家兄刚刚一字不差的说过――哦不，不是说过，而是吼过。”

    唐安琪很了然的一笑：“钱先生吼得也不是没有道理。你是应该考虑一下终身大事了。”

    钱小姐洋派十足的一耸肩膀：“我是独身主义者，别人说我是老处女也好，老姑婆也好，我只快乐我自己的！”

    唐安琪知道钱小姐这样开放，一定已经不会是“老处女”。而钱小姐随即又道：“有朋友想要请我先去香港游玩几天，只是不知道香港现在是个什么样子。如果也是战后景象，那就不值得我跑这一趟了。”

    唐安琪一听这话，忽然想起了盛国纲――盛国纲是不是已经跑到香港去了？

    唐安琪通过一番寻觅，终于和盛国纲又取得了联络。

    原来盛国纲前一阵子也在找他，没找到，所以独自跑去了香港。他在香港并没有寻到生财之道，不过因为手中尚有积蓄，所以也不着急，终日只是花天酒地的消遣。

    唐安琪在重庆无所事事，也打算前去香港住上几日。而在此之前，他和戴黎民同去看望吴耀祖，想要问问对方是否有意同行。

    现在重庆的人口日益减少，吴耀祖独自住了三间大屋子，十分宽敞舒适。他大概是一个人闷得很，所以在房内养了一只狗崽子。可是面对着唐安琪，他表示自己此刻并不打算离开重庆。

    “我一个人，怎样都好办，说走就可以走，所以不必急在这一时。”他心平气和的摩挲着怀里的狗崽子，气色看起来很不错：“你们该怎样就怎样，不必挂念着我。”

    戴黎民坐在对面，先是默然无语，后来忽然伸手在狗脑门上弹了一指头：“大哥，你一个人过日子，也真是太寂寞了点。想没想过讨个媳妇做伴儿？”

    狗崽子被他弹的“吱哇”一声，而吴耀祖摇了摇头：“我不寂寞。”

    戴黎民笑道：“人比狗强，你听我的准没错。凭你现在的身家，找个黄花大闺女还不是轻而易举的事情？”

    吴耀祖若有所思的没说话，也不知对这番论调是同意还是不同意。

    唐安琪倒是没太上心。因为吴耀祖的婚姻大事实在不算个事，反正他有钱，只要愿意的话，总能讨到女人。

    可是他没想到，吴耀祖会这样的雷厉风行。

    大概是受到了戴黎民那篇言语的启发，吴耀祖开始觉出了眼下生活的安静与乏味。在唐安琪和戴黎民将要赴港的前夕，他忽然打来电话，说是自己结婚了。

    唐安琪放下电话之后，险些惊掉下巴。匆匆买下几样礼品前去吴宅，他就见此处果然凭空多出一名妙龄女子――吴耀祖都四五十岁了，吴嫂子居然满打满算才二十。

    对于这位小嫂子，唐安琪和戴黎民都抱有极度的好奇。趁着小嫂子去厨房给他们准备点心之时，吴耀祖淡淡说道：“婚礼就不举行了，我在这里没什么朋友，她也没什么亲戚。”

    唐安琪笑问：“令岳同意吗？”

    吴耀祖答道：“她父亲和她继母已经返回家乡去了。她还读过两年大学，如果不是家境窘迫，继母严苛，她也不至于这样潦草的完成了终身大事。”

    然后他压低了声音：“一个姑娘，走投无路，只好是如此了。”

    戴黎民嘿嘿发笑：“大哥，那你这算是捡了个大便宜啊！”

    吴耀祖很严肃的看了他一眼，觉得戴黎民还是粗俗。

    在这一年的年末，唐安琪送走了钱小姐，又得知了吴家嫂子已然怀孕的喜讯。

    他依旧是热心肠爱帮忙，因为马上就要去香港和盛国纲会合了，所以提前买下许多零碎东西送到吴家，全是给小婴儿预备的。

    从吴家回来之后，他对戴黎民嚼舌头：“两个人相差了二十多岁，居然过得还挺不错！小嫂子天天早上给吴耀祖梳头发，那一脑袋花白头发有什么可梳的？”

    戴黎民看着他笑：“明早儿我也给你梳一梳？”

    “我不用你，你手太重，梳得我好疼！”

    农历春节之前，唐安琪和戴黎民启程前往香港，一路走得顺顺利利。

    而在他们抵达香港之时，寄往长安县的包裹也被嘉宝放在暖炕上拆开了。

    虞清桑坐在炕桌前面，正在慢条斯理的抄写经书。图画书本和新鲜玩具被摆了一炕，嘉宝高兴极了，忽然又问：“伯伯，爸爸以后每到节日，都会给我寄礼物回来吗？”

    虞清桑抬起头来，语气温和的答道：“是的，所以将来要是再见到了爸爸，不许胡闹。爸爸当初年轻，不懂得爱你，现在懂得了，你就要给他一个将功补过的机会，对不对？”

    嘉宝一边翻看画报一边点头：“我懂。知错能改、善莫大焉。”

    嘉宝安稳不住，把那一大包礼物拆得乱七八糟，然后也不收拾，穿上鞋又跑出去玩耍。虞清桑管不住他，索性静下心来，自顾自的继续抄经。

    如此过了不知多久，嘉宝带着一身寒气回了来。走到炕前停下步子，他向上伸出一支新折的梅花，故意去搔虞清桑的后脖颈。

    虞清桑痒得扭过头来：“又淘气？”

    嘉宝收回梅花，踮脚从柜子上取下一只青瓷小花瓶。把梅花仔细插进瓶中，他把这瓶梅花放到了炕桌上面。

    然后他脱鞋爬上炕去，欢欢喜喜的问道：“伯伯，好不好看？”

    虞清桑望着他，只见他一张面孔白里透红，两只眼睛笑成了幽黑月牙儿，神情是那样的酷似唐安琪。

    一瞬间的失神过后，他微笑着低下头去：“好看。”

    嘉宝撅起嘴巴，对着梅花用力吹了一口气。虞清桑垂下眼帘，就见几片粉红花瓣缓缓落下，点缀在了白纸黑字的佛经上面。

    花瓣掩映之中，浓黑字迹隐约可见：“凡所有相，皆为虚妄。”

    ――全文完

    作者有话要说：接下来的新坑，我一时还没有构思好，所以大概要过几天才能开，敬请期待。

    感谢大家对我的支持，感谢大家对本文的喜爱。非常感谢。

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “弥雨R音”整理收藏更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。



