【鲜网VIP连载文】

属性分类：现代／都市生活／耽美／轻松

自幼在慈媛孤儿院长大的言昱潭生性乐观开朗，大学毕业後供职於旗云集团，
因为一次电梯偶遇事件，和旗云的神秘总裁湛宸相识，
随後命运发生改变，先是成为总裁特别秘书，
然後兼任专属司机、保镖、保姆、管家……豪门事乱，
且看超级秘书Derek如何虏获湛大总裁真心！


第1章.蛋饼偶遇事件

言昱潭心情不错的哼著小调，在停车场稳住自己那辆心爱的波尔多红色C4，看了看腕表，刚好是7点40分，按照他一贯提前1个小时上班的记录，表现不错，於是看著後视镜中的自己，暗自给自己加油，新的一天，又开始了。

沿著地下停车场朝电梯走去，他所供职的旗云电子是世界500强之一，涉及信息产业诸多方面，在亚洲信息产业中占有超过30%的份额，虽然现在他只是综合部的一名主管，但是对於仅有二十四岁、来此工作两年如他，年轻便是本钱。

走入电梯间，看到电梯之花，立即报以温和而热闹的笑，“丝丝姐！这麽早啊！”

那位丝丝姐其实已经到了丝丝阿姨的级别，可是对於女性，言昱潭向来尊敬并且绅士，俊美并且热情的他，在公司中可谓是大小通吃，但是从来没有任何绯闻传出，对於现在这个复杂的职场，可谓是一个奇迹。於是旗云的人都知道，综合部的Derek言是情商非常高的一个男人。

“就你嘴甜！今天早晨给我家儿子做的蛋饼！”丝丝姐捏了捏言昱潭的脸蛋，然後拿出一个精致的饭盒来，她对於言昱潭的身世还算有所了解，怜惜之余，便时常给这个孩子带早餐。

“当然要嘴甜一些，丝丝姐的蛋饼可是好吃得很呢！”言昱潭的笑容，带了一种独特的天真味道，可是那双温润的深棕色眼底，却又有种独特的沈稳气质，他便是这样一个看似简单却复杂的男子，轻易吸慑周遭人的视线。

“你先上去，我去一楼！”丝丝姐将电梯停在一楼，这个时间，即使身为电梯工的她还没有上班，每天来这麽早，从某种意义上，便是让这孩子趁热吃上早餐而已。

“丝丝姐最好了！”言昱潭不吝惜的一个飞吻，谁能想到，这时从一楼进来一个高大壮硕的男子，言昱潭自己已经有180公分，据他目测这个男人绝对超过190公分，头发乱糟糟的，虽然穿著剪裁合体的银灰色阿曼尼西装，但是怎麽看怎麽像是刚从“里面”出来的大哥，好在言昱潭不会有外貌歧视，他也只是礼节性的对对方点头，然後问一句，“几楼？”

“三十七楼！”男人的声音很低沈，有些沙哑，语调很奇特，让言昱潭听得不禁尾椎附近有些酥麻起来，他无谓的替对方按了三十七楼的按键，然後电梯缓缓上升中。

并不狭小的空间，两个男人距离超过一米远，言昱潭眯著眼看著手中热气氤氲的蛋饼，深深的吸了一口，果然，葱香加上鸡蛋的鲜味，让人觉得胃口大开，他朝著那黄澄澄的部位先咬一口，果然是妈妈级的味道。

电梯缓缓升至第二十楼，二十一楼，然後一阵不合时宜的肚子咕噜噜叫声响起，言昱潭一震，借著纯金属的电梯内壁，他可以看到对方眼神直直盯著自己，他敢打保票，那个男人绝对是在打自己手中蛋饼的主意！

可是如果这样突兀的问的话，实在会有些失礼，言昱潭果断作出决定，熟视无睹，然後三口两口狼吞虎咽起来，在他看来，如果快点吃完，大概就没有那麽多尴尬，谁知道，似乎连老天对他这般吃独食都有些看不下去，忽然电梯一阵摇晃，然後灯光忽明忽暗起来……

“小心！”言昱潭重心不稳的一滑，旁边那个男人身手敏捷的竟然扶住他，伴随著灯光瞬间熄灭，电梯终於停住，应急灯立即亮起-

“谢谢，我没事！”言昱潭再一看，手中的蛋饼撞在对方价格不菲的手工西装上，弄出一片污渍，“对不起！”

那男人却似乎没有注意到这些，先按动了应急救援键，果然这种关键时刻救援键总是无人接听，男人低低咒骂了两句，然後低头看见自己胸前的蛋饼，毫不迟疑的用手抓起来放入口中，竟然就这般吞了下去。

“那个……”言昱潭拿出手机，正在拨著维修应急电话，看著对方直接从自己衣襟上抓起蛋饼，他觉得自己还足够理智的问一句，“味道还不错吧！”

“……”那男人也是一愣，但是还是点了点头，“嗯！”

一瞬间，两个男人通过眼神，可以有很多话包容其间，男人之间的交往，向来如此简单。

“……好的，里面就两个人，嗯……好的……我们等一下！”言昱潭挂断电话，对那男人说，“电梯维修说正在处理，让我们不要著急！”

“SHIT！”男人终於不甚文雅的骂了出来。

言昱潭抿直了唇，看著自己手中剩下的一点蛋饼，他不假思索的说，“要不要再吃点？”说完便懊恼异常，自己这样是不是太直接了。

“谢谢！”那男人倒是很有礼貌，接过蛋饼把剩下那几口咬完，然後露出某种不甚满足的表情，让言昱潭觉得就像是没吃饱的野兽一般，难道他刚冬眠醒来吗？言昱潭坏心的想著，虽然将对方比喻成为一只熊比较不恰当，但是那形象……

两个男人被困在电梯中，微弱的灯光，还有蛋饼的香气，让一切变得有些啼笑皆非，言昱潭率先伸手，“Derek言，我在三十四楼工作！”

“旗云的综合部？”那男人倒是颇为熟知的反问一句，让言昱潭立即职业性的联想，刚才他说的额三十七楼到底是什麽地方，印象中，三十七楼顶层一直闲置，那里什麽时候有人了？

“是的！”但是基本的职场礼仪言昱潭还是懂，於是他没有多问，保持沈默是最佳品德。

大概过了十五分锺时间，似乎要比十五分锺更长一点，言昱潭终於决定再度发起话题，毕竟只有他们两个人，可是当他看向对方的时候，却发现对方的不对劲，那男人出了一身冷汗，皱紧眉头，“先生，你还好吧！”

“没事……”那男人没好气的说著，可是高大的躯体开始佝偻起来，倚靠在电梯墙壁上甚至有些颤抖。

“claustrophobia？”言昱潭也皱紧眉头，下意识的问，他的状况，看起来和小莫一模一样啊！



第2章.幽闭之後，非礼以前

第2章.幽闭之後,非礼以前


男人没有吭声，紧锁的眉头将他立体的五官变得一发深邃起来，额前的汗水层层渗了出来，面色惨白，若然之前的气势像极了一只熊，此刻就仿佛受伤的白兔一般……

当言昱潭有这种想法之後，情不自禁想要笑出声，若不是实在不合时宜，他只能强忍一下，然後握住对方的手，安抚的拍了拍，“你在三十七楼哪一个房间，今天刚报到？！”通常这种情况下，岔开话题永远是最好的选择，让有幽闭恐惧症的患者感觉到他不是一个人，甚至忘却所在狭小空间范围。

“……”男人没吭声，可是却如同抓住救命稻草一般反握住言昱潭的手，恨不得直接掐入三分，仿佛这样可以汲取某种力量一般，言昱潭仔细观察这只手，骨节粗大，分明，指腹有著些微老茧，绝非养尊处优的公子哥，倒像是长期……握刀执枪所致！？

GOD！请原谅他，为什麽他觉得这家夥像是刚出来的黑道大哥？！可是黑道大哥会有幽闭恐惧症吗？难道是在里面蹲的太久产生噩梦了……

“喂！”那男人极不情愿的唤著，声音却是和他外表极其不般配的虚弱。

“Derek！或者叫我言昱潭！”

“过来！把衣服脱了！”那男人恶狠狠的，口吻像极了夜袭的地铁之狼，双眼几乎放出绿光。

“你早晨没有吃饭吗？这可不是好习惯，营养专家称，早晨如果不吃饭可以引起低血糖，长期会造成严重胃病，我建议你……”言昱潭充耳不闻。

“我命令你把衣服脱了！听见没有！”那男人双拳紧绷，脖子上的青筋暴露，让人觉得下一瞬间他甚至可能在狭小的电梯当中直接犯罪性扑倒。

“你确定吗？”言昱潭也皱了皱眉，“虽然你不是我喜欢的型，而且我不知道你除了有claustrophobia还有被虐妄想症？！”

“废话少说！”那男人低吼，整个身体不知是愤怒还是其他什麽原因，开始微微颤抖起来。

“OK!”言昱潭瞄了一眼腕表，已经差不多半个小时，那些电梯工应该快要到了吧，他开始想象到底要脱几件等一下才能够见人，慢条斯理的解著自己的西装扣，事实上那藏蓝色西装上衣根本没有扣上。

“呼哧……呼哧……”男人的呼吸剧烈而粗暴，死死的盯著言昱潭修长白皙的手指，那应该是属於艺术家的手指，健康并且让人信服，再加上那漫不经心的风情，足以吸慑所有的视线，可是男人却只盯著那手指，就仿佛期待他的动作可以更快一点……

“先帮你解决？用手吗？”言昱潭装作熟视无睹的瞥了一眼，果然看到男人西装裤早已胀满，他心下忐忑，然後估量怎样才能完全控制住事态发展，虽然凭借他的身手，想要掀倒这类人渣……错了，是衣冠楚楚的人渣轻而易举，可是这里是旗云的电梯，等一下随时可能有人出现，况且这个男人至今为止什麽都没有做！

“快点！衣服！”男人似乎迫不及待起来，让言昱潭眼神一冷，刚要提防，谁知那男人速度更快，迅雷不及掩耳之势抢过言昱潭的西装外套，然後牢牢裹在自己身上，整个人虚弱的立即跌倒在地，颤抖的更加剧烈起来。

这算什麽？恋西装癖？！言昱潭终於意识到似乎这只大熊病得不清，而且和自己设想的不太一样，他好心俯身，仔细观察对方的容颜，明显混血儿的轮廓，胡茬尚未刮净，所以像只熊，剑眉入鬓，唇却微薄，明显是寡情之人，鼻子高挺内勾，距离太近，几乎可以看清上面的毛孔，明显是一个长居上位者的尊容，却仿佛小孩子一般蜷缩著靠自己的一件西装外套取暖？！

在观察十秒锺之後，言昱潭真的确定，这个男人他真的只是冷而已，随即一种怜悯之心油然而生，福利院里的孩子们生病的时候，他也会帮玛亚嬷嬷照顾，生病的小孩其实最需要的只是一个拥抱，让他们觉得家人是在身边，而言昱潭忽然觉得有些口干舌燥起来，难道他要去抱这样一只大熊……算了，就当是曦泉他们好了……

思及此，言昱潭正待伸手抱住对方，却被对方一阵低吼下了一跳，“衬衣也脱掉！快点！”

言昱潭哭笑不得，“你是冷对吧？OK，衬衣那麽薄，挡不住寒气的，不如我吃点亏，抱抱你好了！”

“你敢碰我你就死定了！”男人横眉冷对，恨不得下一瞬间扑上去撕咬一番。

“我不是……”言昱潭有种啼笑皆非的感觉，“我知道你冷，你先冷静点，反正都是男人，体温取暖这种事情很正常！”怎麽说怎麽都觉得自己是准备骗J幼稚男生的坏叔叔，为什麽一下子立场对调，到底是哪里出错了！？其实事情很纯洁的，不是吗？

男人整个人缩在电梯角落，颤抖的更加厉害，忽然电梯一阵剧烈晃动，让言昱潭一个重心不稳，朝他直直跌落，顿时一股淡淡的烟草混合著薄荷味沐浴乳的味道袭来，还有触手高热的肌肤。

“抱歉……”言昱潭重心不稳压在那男人身上，却发觉对方的状况实在不太好，随手一 摸他的额头，果然滚烫，“你发烧了？快点把我的外套穿上，等一下我再给他们打个电话！”

男人盯著言昱潭的果断的背影，看他不停的打著电话：

“电梯维修吗？你们到了没有？……正在修理……还有多长时间，我这里有一个人生病了……OK！那你们尽快！”

“安雅姐？是我，我被困到电梯里了……没事没事……对了，这里有一个人生病了，高烧……OK，等一下我带他去诊所找你，对了，他似乎还有幽闭恐惧症……”

“振方，是我……帮我请假一下，我有点事……拜托，不是帮什麽走失狗狗找主人好不好！我被困在电梯里了，身边还有个病人……好啦，管不了那麽多了……”

他是在请假？在找医生？在问修理情况？在关心自己吗？男人神思复杂的想著，他是有幽闭恐惧症，该死，他是在发烧，可是他并不是烧傻了！

然後，他看著言昱潭忧心忡忡的俯身，给了他一个轻如蝶翼的拥抱，“等一下就好了，不要怕……”

他想要诅咒，想要恶毒攻击，可是不知为何，这个男人的怀抱是那般清洌温暖，并且让人觉得安定起来，好想睡……

----------------------------------------------

湛宸：为什麽都写了两章我连个名字也麽有~~~~~
EMILY：那个，是希望你给小言言一个帅帅的自我介绍，来日方长来日方长！



第3章.色放

第3章.色放

他就这麽睡著了？言昱潭看著那刚才还怒焰贲张的大熊，此刻温顺的蜷缩著进入梦乡，不知为何，有种啼笑皆非的感觉，他摇头，稍微整理了一下自己衬衣上的皱褶，几乎同时，听到了外面的嘈杂和剧烈晃动-

“请尽量靠近角落坐下，保持身体平衡，我们马上就能撬开电梯！”外面的声音有种似真似幻的真实。

“OK！请快一点，里面还有一个病人！”言昱潭冷静的俯身坐在那男人身边，迟疑一阵，终於还是伸手抱住他，电梯随即开始剧烈的摇晃，一阵金属板切割的刺耳声音，然後是难闻的气味，应急灯的蓄电池大概所剩无几，昏黄的灯光摇摇欲坠，而怀中的那个陌生男人开始不舒服的挣扎起来，就仿佛经历一场噩梦一般。

“马上就好了，不要担心！”言昱潭在他耳侧温柔的说著，终於，电梯门被撬开了，悬在楼层半空的他看著上面两米左右的位置放下来的软梯，还有相关容颜关切的脸，终於松了一口气。

以後林林总总，总有种电影一般的感觉，当同事欧阳振方端来一杯热咖啡递给他的时候，他才发觉，自己身上竟然一层冷汗。

“Derek，你还好吧！这一回可玩大了吧，被困电梯，还搞的这麽狼狈！”欧阳振方开玩笑的说著。

“还有一个人呢？”言昱潭忽然想起，刚才自己帮助那个昏沈的家夥先上去之後才被救上去，却再也没有看到那只大熊的身影。

“似乎被救护车直接拉走了，看阵势总经理和副经理都来了，谁让我们旗云从来还没经历过这种阵仗！”欧阳振方拍了拍他，“怎样，还能站起来吗？”

“那家夥有幽闭恐惧症……”言昱潭若有所思起来，当然这只是一个插曲而已，看著关切的同事兼朋友，他露出万人迷般的笑容，“OK,看来这下我没有借口请假了，去上班去上班！”

“老太婆一定会感恩涕零的！”欧阳振方口中的老太婆乃是综合部的经理，一位年方四八的优雅女士。


三十七楼，刚装潢过的味道还有些微残余，巨大的单面玻璃门映照著光洁的地板，有种难以言喻的暧昧和过度干净的洁癖。玻璃门内有数个宽敞明亮的隔间，办公室、会客室、会议室、休息室甚至连书房、厨房一应俱全，还有一个精致的吧台以供休息，此刻在休息室内，旗云的总经理、年过半百的地中海大叔舒文翰不停的擦著头上的冷汗。

“老翰，总裁他还好吧……用不用找医生过来……”旁边瘦高的副总经理匡武墨摘下高度近视镜，眯起眼来，他和舒文翰以及老总裁的儿子三人是大学同学兼死党，当初受到老总裁赏识，一路从基层做到旗云的高位，在老总裁意外病故之後，他们两个人更是凭借著对旗云51%的控股权牢牢把持旗云的方向，不让那些居心叵测的人得逞，如今好不容易等到找回老总裁的嫡亲孙子继承，他们立即按照老总裁遗嘱将一共25%的控股权转给新总裁，一心一意辅佐这位新总裁，谁知第一天上班，一直侯在三十七楼等待的两人竟然等到新总裁深陷事故电梯的消息，惊得他们一身冷汗。

“总裁说了不用，我之前听老总裁说过，这个孩子脾气倔强暴躁，先看看情况再说吧！”舒文翰看著床上的男人醒来，立即上前，“总裁，你感觉怎麽样，用不用……”

男人怔了一下，双手本能的抓住并不属於自己的西装，“他人呢？”

“呃，总裁您是找什麽人吗？我马上……”舒文翰觉得自己有些跟不上年轻人的思路。

“湛宸，叫我的名字，不要总叫我总裁什麽的！”湛宸阴鸷的瞪了两个老人家一眼，没好气的一坐而起，以他的身体素质其实根本没有什麽大碍，并且他根本不可能让旁人知道他的幽闭恐惧症，当那192公分的个子站在两个老人家面前的时候，立即一种难言的压抑感袭来。

舒文翰和匡武墨面面相觑，终於舒文翰开口，“好吧，算年纪我们足以当你的叔叔，当初你父亲和我们也是好友……”

“废话少说！我问你他人呢？”湛宸没什麽耐心的，该死的他只记得自己意识浑浊时那让人安定的声线，还有有种阳光般触感的拥抱，就仿佛黑暗中的人本能的追求哪怕仅仅是一丝光明一般。

“湛宸，你要找谁？”舒文翰试探的问著。

“言昱潭”这个名字悬在舌尖，几乎脱口而出，可是湛宸忽然皱起眉来，该死自己为什麽要对一个萍水相逢的人如此在意，更何况那家夥知道自己幽闭恐惧症的秘密，如果让他公之於众的话……思及此，湛宸不耐的摇头，“算了！”

舒文翰觉得自己的心脏似乎又开始紧缩起来，“那个，要不然我先把公司的基本情况跟你介绍一下，还有人员构成？”

湛宸点了点头，“你说吧，文叔，武叔，你们不要站著，坐！”那种关切的话在他口中怎麽听怎麽像是威胁。

舒文翰和匡武墨立即眼眶红了，相识一下，想起他们和湛宸的父亲湛琦的友情以及湛琦的早逝，不禁感慨唏嘘起来。

头昏脑胀中度过一天，言昱潭已经把自己早晨的电梯遇险事件说过至少一百遍，谁让旗云人气最旺的最佳男主角遇难电梯，旗云上下男女老少几乎都来慰问，来不了的就直接打来电话，以至於言昱潭今天一天几乎没有工作，全在安抚那些受惊的同事们-

拜托，被困电梯的是他好不好！

可是看著桌上的蛋挞、爱心便当、慰问水果，还是很窝心，虽说现代社会人心冷漠，职场残酷，可是言昱潭始终相信用自己的真心可以换旁人的真心，因而旗云上下都非常喜欢他。

“Derek，走，晚上我请客给你压惊！”欧阳振方带著一群同事浩浩荡荡的来拦截他们的Derek言。

“今天是周一，我要回慈媛！”言昱潭微笑著摇头，“明晚你们请我哦，我可不会忘记！”

同事们大都知道他的身世，敬佩之余也是理解，於是大家安抚几句约定明晚的活动，然後四下散开，欧阳振方却亲自押在言昱潭身边，“今天我护送你下电梯！”

“放心，我不会有阴影的！”言昱潭失笑，他可没有幽闭恐惧症，思及此，不由想起早晨的那只大熊……那个男人，不知他是否好一些了……


---------------------------------------------------------------------------

大熊是面冷心善~~~

而小言言很腹黑……



第4章.偷窥无罪

第4章.偷窥无罪


地下停车场，在11月的初冬还是显得比外界温暖一些，一辆黑色斯巴鲁内，湛宸就这样坐在驾驶座上，他视线所及，正是一辆波尔多红色C4，他旁边的副驾驶座上，散著一件西装外套，显然已经干洗过，可是他的心却一直没有被抚平。

该死，他为什麽一整天还在想著那个叫做言昱潭的家夥！？从舒、匡二老那里拿到公司第一手资料，好不容易听完他们冗长的汇报可以一个人安静一下，湛宸便迫不及待从公司员工档案库中搜索著这个名字：

言昱潭，英文名Derek，二十四岁，身高180公分，体重75公斤，生日4月13日，父母无，毕业於圣乔私立大学金融系，毕业後应聘至旗云综合部，现职综合部秘书……

这一连串看似平凡的简介，让湛宸几乎可以倒背如流，湛宸给自己的在意找个理由，希望可以趁机威胁那家夥不将自己有幽闭恐惧症的事情透漏出去，可是一想起那父母栏中的“无”字，心底就有种异样的感觉，就仿佛一跟刺般……

那家夥出现了……为什麽旁边还跟著一只跟屁虫？！他们两个人为什麽靠的那麽近！？该死，谁允许那混蛋把手放在他的昱潭肩上的！？喂喂，他们怎麽可以靠的那麽近！？

湛宸在车上咬牙切齿，抓住方向盘的手骨节分明，完全忘记刚才自己想要威胁对方的念头，只剩下好好惩罚这个对自己不忠的笨蛋和那个觊觎他所有物的混蛋……


走到自己的C4面前，言昱潭对欧阳振方微笑，“好了，把我押送到这里你放心了吧！”

“我还想让你送我回家！”欧阳振方痞痞的笑著，眼底一闪而逝的温柔和落寞。

“你掏油钱，我送你！”言昱潭和他丝毫不客气，况且欧阳振方的家本来就是慈媛南辕北辙。

“算了算了！对了，周末是笑樱的生日吧，我答应过她要去给她过生日的！”欧阳振方笑嘻嘻的说著，笑樱是慈媛的一个小姑娘，很黏常去慈媛做义工的欧阳振方。

“没问题！”言昱潭给了欧阳振方肩膀一拳，“谢了，我走了！”

“BYE！”欧阳振方看著言昱潭上车、离去，露出一抹怅然若失的苦笑，他没注意，一辆斯巴鲁紧紧跟随在後，寸步不移。

一路跟踪，让湛宸的怒火不断升腾，沿海岸高速公路上，人很少，冰冷的海风无法浇灭他的愤怒，眼见著言昱潭驶入T市号称寸土寸金的的半山豪华社区覆云山庄，益发愤怒起来，他可不认为以言昱潭的家世，有本事住在这里，思及他在电梯里的那些言语，还有刚才和那家夥的勾肩搭背，没想到看起来如此光鲜的男人，竟然是出来卖的，无论是卖前面还是卖後面，都是令人作呕，思及此，一种被欺骗的嫌恶感袭来，他直直的盯著绕入覆云山庄的C4,一股想要转身就走的冲动袭来，就这样一个腐烂的男人，凭什麽让他在意！？


绕过覆云社区，沿著山路向南坡行驶，言昱潭不禁有些忧心起来，如今沿海楼盘开发益发火爆，北坡的覆云山庄更是号称T市黄金地带的显贵楼盘，开发商已经几次三番来到福利院想要买这块地继续深入开发二期三期楼盘，可是因为补偿款的事宜一直没有谈妥，毕竟福利院有几十个孩子要安置。

“昱哥，你回来啦！”一个染著七彩羽毛短发的处於青春期的男生迎了过来，碧绿色如翡翠的猫眼十分魅惑。

“曦泉，你怎麽在这里等著！？有什麽事吗？”言昱潭停稳车，关切的看著言曦泉，他是和自己一批来到慈媛福利院的，两个人关系最为密切，而且当初抽签选姓氏的时候又一起选中了言字，所以言昱潭一直把言曦泉当成自己的亲生弟弟。

“APREV那群混蛋，一直觊觎著这块地，哼，我怕他们使阴招，就出来转一圈！”十七岁的言曦泉是现在住在孤儿院里年纪最大的男孩子，其他成年的男孩子要麽住在学校，要麽已经参加工作独立在外，只能偶尔照拂福利院，所以言曦泉始终将慈媛当成自己的责任。

“你啦！”言昱潭宠溺的揉了揉他的短发，看他左耳上的耳钉闪闪发光，“这麽晚了就不要出来了，要注意安全哦！”

“昱哥我不是小孩子了啦！对了，寒假我打算去当家教打工，昱哥你说怎麽样！？”

……
……

两个人一前一後走入那幢四层楼的古旧别墅，那里，正是慈媛福利院，他们长大的地方。


覆云社区外，那辆黑色斯巴鲁一直闷闷的停在那里，湛宸不知道自己该死的为什麽还留在这里，难道要等著看那个放荡男人被染了别人的味道之後慵懒模样，一幻想那细腻的眉眼沾染了风情的轮廓，水色淋漓的唇瓣，湛宸甚至觉得下腹开始紧绷起来，该死，虽然他是异性恋，可是对於这般俊美无俦或者根本就应该说是妖孽众生的男人，他丝毫不介意狠狠的贯穿并且折辱於他！

阴鸷的盯著那件西装外套，幻想著那男人修长的手指，缓缓解开每一颗衬衣纽扣，湛宸甚至有种恨不得立即追上去直接将对方直接撕裂并且贯穿，想他在西西里岛的时候随便挥一挥手什麽样的绝色倾城得不到，如今竟然为了一个只有一面之缘的男人躁动难耐？！

湛宸低低用意大利语咒骂一阵，是黑道上最脏的俚语，却有一种无力的挫败感，已经决定将过去的凯撒洛.塞巴斯蒂安封印，那麽他只是一个最单纯的湛宸而已，他现在要做的，不过是旗云的总裁，拿起旁边那份简历，再次仔细阅读，一种深深暴虐之意从心底升腾起来，便在这时，那辆红色C4竟然开了出来，湛宸只觉底火越烧越旺，驾驶著斯巴鲁蓦地一横-

言昱潭踩死刹车，灵机一动扭了一下方向盘，避免了和那辆斯巴鲁相撞的厄运，不禁松了一口气，为了节省开支，他可没有给心爱的C4买商业保险，看那辆斯巴鲁一动不动，以为对方司机出了什麽事，言昱潭叹了口气，下车敲了敲对方的车窗示意。

车窗缓缓摇下，露出一张熟悉的脸，眦裂著牙，绝对算不上是微笑的微笑，言昱潭有些惊愕，“是你？！”

“湛宸，我允许你叫我的名字！”


-----------------------------------------------------------------------

湛大魔王，请赶快把小言言扛回家圈圈叉叉吧



第5章.鸳鸳相抱即时了

第5章.鸳鸳相抱即时了

“湛宸？OK，你可以叫我Derek，朋友们都这样叫我，对了，早晨我上去以後就没有见你，你好点没有？我是说……”言昱潭没有想到会在这里遇到他，关切之意自然而然。

“你住这里？”湛宸径自进入主题，算他宽宏大量，给他一次解释的机会，GOD，为什麽他此刻看到对方眼底的深邃，就有种想要直接压倒的冲动？！难道这个男人真的是有魔魅之力?!

“以前住这里，我现在搬到市区住了，每周一和周五我都要回来看看的，那边有一家慈媛福利院，我是在那里长大的！”言昱潭从来都不以自己的孤儿身份自卑，他还是小婴儿的时候就被遗弃了，可是玛亚嬷嬷和福利院中的每一个孩子和嬷嬷教会了他如何去爱，如何去感恩，他像是说著最寻常的事情一般对湛宸说著，没有注意到湛宸的脸色在黑夜的掩饰下一阵青一阵红。

搞错没有？福利院？！在这片寸土寸金的社区？他可以不可以再撒一个更加天花乱坠的谎言……可是他的眼神那麽真诚，表情那麽自然，湛宸真的想要直接说服自己之前的一切都不过是自己在胡思乱想罢了，可是让他承认自己的错误，一时之间……

“下一次有空你是否也愿意来看看？孩子们很乖的……”言昱潭自然而然提出邀请，这已经成为一种习惯，能够让更多的人认识这些孩子们，也许就会给他们更多的机会被收养，成为正常人家的孩子。

“现在就去！”湛宸脱口而出，他是实用主义者，当实在分辨不清楚事情的真伪，他喜欢当场解决，用眼睛解决不了就用拳头，总之总有一种途径，不知为何，湛宸心里开始有些矛盾起来，谎言的揭穿总是残酷而真实，从某种意义上，湛宸甚至已经受够了，可是……

“现在？”言昱潭有些诧异，看了看腕表，“好吧，不过你能先陪我去买点东西吗？”

“上车！”湛宸觉得自己的心跳一如发动机的轰鸣般，让他整个人兴奋起来，言昱潭顺势上车，看了看副驾驶座上自己的外套，明显已经清洗过，他不禁对这个看似大熊般的男人生出一种好感，虽然外表看起来粗暴，还是很细心的。

微咸的海风吹拂著，湛宸抿直著唇专心开车，言昱潭所说的乃是一家超市，两个人之间弥漫著某种异样的静，湛宸不时通过後视镜看著身边那个男人，他神色稍显疲惫，难道是还在想怎样糊弄自己？湛宸思及此，不禁又有些恼怒起来，面对这种心口不一的家夥，他非常没有耐心。

很快到了超市，湛宸和言昱潭来到超市，湛宸戴上墨镜，整个人仿佛大哥般立在收银台边，让那个看起来胆小懦弱的老板瑟缩起来，言昱潭失笑，他们不是来打劫的好不好，於是微笑著来到柜台，买了一盒巧克力，尽量心平气和的说著，“老板，结账！”

“不要……不要钱……”老板觉得腿开始抖了起来，看湛宸眉峰一挑，老板差点直接跌坐在地

“我们不是来打劫的！”言昱潭半开玩笑从钱夹中掏出一叠零钱，一张一张数著，随即凑够了数目，“好了，不用找零了！”

“不不不……”老板声音都开始抖了起来，看湛宸一步步朝自己走来，终於忍不住坐在椅子上，冷汗涔涔。

湛宸的心思明显没有在他身上，从言昱潭手里抢过巧克力，逡巡了一阵，确定这不是什麽奇怪的情趣用品只是最普通的巧克力，不禁腹诽难道那家夥喜欢这种味道，可是口上还是别扭的说著，“这种东西，小鬼才会喜欢！”

“是雅卓要的，他今年五岁，我上一次答应给他买的！”言昱潭好脾气的说著，不知为何，他有种这个男人其实也很雅卓一样别扭可爱，虽然用可爱来形容这只大熊实在有些不恰当，但是……

“走！”湛宸再一次挑了挑眉，只是冷冷说了一句，若然是以前那些兄弟见到，简直会瞠目结舌，要知道……凯撒洛大人如果挑眉的话，就意味著地狱之门将要打开……

言昱潭却气定神闲的和他一起回到车上，顺势穿上那件西装外套，“忘了对你说，谢谢！”

“……”湛宸忽然觉得颊侧有些烫了起来，该死，不过是一句道谢而已！


再度回到慈媛福利院，湛宸打量著这座古老的四层别墅，黑夜中只有微弱的灯光闪烁著，门口一个半大的少年抱著一个孩子，见了言昱潭兴奋的冲了过去，“昱哥哥，昱哥哥，你终於回来了！”

“曦泉，你怎麽带雅卓在外面等？天气这麽冷……”言昱潭微沈著脸对言曦泉说。

言曦泉只顾好奇的打量著一旁沈默的湛宸，倒是乖巧的雅卓说道，“昱哥哥，你不要怪曦泉哥哥，是雅卓想要出来等你的，是雅卓不好！”

“乖，雅卓，我们先回去！昱哥哥给你买了巧克力哦……”言昱潭抱起雅卓，朝屋内走去，湛宸寸步不移的跟著，倒是一旁的言曦泉一直打量著他，直到他有些不耐烦起来，这个小鬼！

“喂，你是宸哥什麽人？你怎麽认识宸哥的？”

“你结婚了吗？你有没有男朋友？你和宸哥认识多长时间了？你家里还有什麽人？”

……
……

湛宸忍耐著将这个呱噪的小鬼直接掐死的冲动，忽然觉得自己来到这座莫名其妙的福利院根本就是有病，而且为什麽还要一直忍受这个小鬼？！正在他忍无可忍之际，救星总算是到了。

“曦泉，你该去睡觉了！这位是湛先生，我的朋友而已!”言昱潭没好气的说著，曦泉什麽都好，就是有些时候太爱操心……

“宸哥，这家夥根本就是不可理喻嘛，你怎麽可以忍耐和他交往？”言曦泉不悦说道。

“曦泉，他只是我的朋友，OK？去睡觉！”言昱潭加重声音，言曦泉立即嗫喏著不再吭声，转身回到屋子里，不再理睬他们，走了一半又转回来喊了一句，“宸哥，你要是问我的意见的话我不同意！”随即赌气的走开了。

言昱潭给湛宸拿了一杯水，“抱歉，曦泉年纪还小！”

湛宸深沈的看著他，蓦地冒出一句，“你是……？”言外之意丝毫没有掩盖。

言昱潭耸肩，无谓说道，“如你所想！”他从不以自己与众不同的性向为耻，他便是他，所有的一切身世和命运都是真实拥有的。

湛宸若有所思的点了点头，然後摘下墨镜，邪恶的一笑，“我不是……我是Bisexual！”

-------------------------------------------------------------------------

误会还是少一点比较好，暧昧还是多一点比较好~~



第6章.单边狩猎

第6章.单边狩猎


夜色沁人，福利院里全然静了下来，言昱潭嘘声道，指了指门外，湛宸便鬼使神差般跟著他走了出来，月华如水，自有一种恬淡味道。

言昱潭看著湛宸，发觉对方也一样在看自己，虽然相识还不到十二小时，但是却有种已经认识很久的错觉，他迟疑的摇头，然後但笑，“今天谢谢你，我是指巧克力！”

“算是封口费？“湛宸咧嘴一笑，多了三分狡诈，他愿意相信之前是自己误解了这个男人，愿意相信一个如此会照顾人的男人绝对不是那种下三滥的货色，甚至在理智答应之前、身体就已经情不自禁的被吸慑……

而他向来对自己看中的人或东西独占欲十足！并且非常有耐心！

“封口费？”言昱潭皱眉，他觉得自己和这只大熊其实还是欠缺沟通语言，难道人与兽之间果然无法对话？

可惜湛宸听不到他的心声，“早晨，claustrophobia！”

“OK，没问题，那是你个人隐私，我会保密的！”言昱潭恍然，然後伸手，“算是朋友？”

“……“湛宸心知肚明，自己想要的绝对不仅仅是朋友，一个良好的猎人却应该懂得如何引诱猎物，於是他也伸手，握住，稍微用力了一些，并且在他掌心些微磨蹭了两下，对方的手立即反射性的缩了回来。

“那我先走了，BYE！”言昱潭稍显尴尬的走开了，这一天发生的事情实在是太多了，他需要充分的休息……

所以当第二天太阳升起的时候，又是一个好天气，昭示著又是一个好心情，言昱潭一如既往提前到了公司，和值班的阿梅打招呼，礼貌的收了据说暗恋自己的阿梅亲手做的寿司卷，然後按动电梯，想起昨天这个时候，一切恍然一梦-

“早！”低沈的声音传来，高大的让人有压迫感的身形立即有种阴翳的迷乱。

“这麽巧！”言昱潭看著意外出现的湛宸，露出灿烂的笑容，足以融化冬日的冷漠。

“……”湛宸很想说其实我已经等你一个多小时了，天知道昨晚他是怎样熬了过来，一夜怀念著只有一面之缘的容颜，身体却渴求到几乎要爆炸，害得他在11月份去冲冷水澡，竟然还没有解脱，整个人躁郁到了极致，以至於他凌晨四点就索性起床，守在电梯口等人，他发誓下一步一定查到那家夥在市区的住所!

可是从言昱潭的角度，却恰好看到对方的视线在他手中的便当盒上（其实是胸口），“你又没吃早饭？！”

电梯缓缓开门，两个人一起迟疑了一下，言昱潭自我解嘲，“昨天修好了！”

湛宸点了点头，终於还是先行上去，三十四层，三十七层，电梯缓缓上升，言昱潭把寿司递给他，“来点？”

湛宸俯身，就著他的手直接吞了下去，速度快的让人怀疑他到底咀嚼没有。

“……”言昱潭无语，同样只有他们两个人的电梯，变得有些暧昧和狭窄，最後他还是主动找了话题，“我记得三十七楼一直闲置著，你怎麽会在三十七楼工作？”他主观已经认定。

“想不想去看看?”湛宸慢条斯理的说著，他甚至想著如何在自己那豪华舒适的休息室里如何狠狠贯穿面前这个男人，该死，为什麽只有两个人的时候他总在想这种事情！？

“下次吧，我早晨还有资料要整理！”言昱潭毕竟好奇心欠奉，昨天放羊一天，便攒了一堆工作，晚上的工作也没有去，他可不想再如此放纵。

“……”湛宸没有掩饰自己的失望，甚至恨不得这该死的电梯再坏一次，可是天不遂人愿，很快便到达了第三十四层，言昱潭点头示意，然後走出，电梯门缓缓合上。

湛宸深深看著他的背影，心中已经有了决定，他们很快还会见面的。


“Derek，你来我办公室一下！”大概十点多的时候，综合部的MISS.黄打了电话。

言昱潭走入她的办公室，微笑著打招呼，“MISS黄，有什麽事情吗？”

年已四八（四十八岁）MISS黄其实看起来只有三十左右的样子，是标准的职场熟女，此刻用某种类似慈爱的眼神看著言昱潭，过了一会儿，叹息著，“小言，你跟我已经两年了吧！”

这话说的暧昧无端，可是其实纯洁无比，言昱潭听MISS黄如此称呼自己，也唤了称呼，“薇姐，你不要这样严肃，我会有些害怕的!”

“害怕？当初那个初出茅庐的小鬼敢来旗云应聘，还当场给我上了一课，怎麽你也会害怕?!”MISS黄说的是言昱潭初应聘时的事情，那时主考官正是MISS黄。

“薇姐，你在取笑我吧！”言昱潭言笑无忌道，却忽然有种毛毛的感觉，不知为什麽，就像是被人窥伺一般。

“好了，说实话我真的有点舍不得你，有你在旗云的综合部，风生水起，井井有条，不知给我省了多少麻烦，我本来想要过两年直接提升你做副经理的，可惜，有人看中了你！“MISS黄难得幽默的说著，”明天开始，你在三十六层上班！3607房间！“

“三十六层？薇姐，不要开我玩笑了，三十六层是总经理和各位副总经理的……”言昱潭不动声色，内心却是稍微困惑了一些。

“没有错，从明天开始，你就是总裁特别秘书了，言秘书！”MISS黄肯定的点头，扶了扶金边眼镜。

“特别秘书？等一下，我本来就是综合部的秘书啊，我还是不明白！我的新工作到底是……”言昱潭迟疑道。

“我们旗云的新任总裁已经到任，将在一个月後的董事大会上正式露面，你也知道，副总裁鹰派那群人和老总裁嫡系一直……所以新总裁路很难走，舒经理於是想到要找一个信得过的秘书帮他，我推荐了你！”MISS黄肯定的说著。

“薇姐，难道你这麽快就喜新厌旧了吗？我可是舍不得你和大家啊！”言昱潭戏谑说著，说者无心偷听者有意，一阵玻璃杯跌落的声音从里屋传来，MISS黄尴尬的轻哼，言昱潭当然也足够聪明不会多问。

“比你现在三倍工资哦！车补、饭补、加班补助全部都有！”MISS黄自然知道身为孤儿的言昱潭如何艰辛，也知道如何引诱他最为合适。

“薇姐就算你把我卖了我也认了！”言昱潭斩钉截铁道。

“那就这样说定了，今天下午你把工作和欧阳交接一下，明天早晨去找舒总经理报到！”MISS黄像是甩开烫手山芋般迫不及待的说著。



第7章.无法言语的野望

言昱潭一从MISS黄的办公室出来，便吓了一跳，几乎所有的同事都围观在这里，一派羡慕并且依依不舍的表情。

“Derek，我们都听说了！”

“三十六楼啊！Derek，好样的！”

“以後我还每天给你带饭後水果哦！Derek，你可不能把我们这些平民百姓忘记哦！”

……

言昱潭失笑，“拜托你们，又不是生离死别，我会经常、有空就下来找你们的！呵呵，谁要喝我煮的咖啡！？”

“我一份！！！”

“我双份！Derek，这麽好的手艺可不能便宜了三十六楼那些只会仰头听报告的家夥们啊！”

“我带了松饼，等一下拿过来！’

“我去把我男朋友也叫来一起！“

…………

看著同事们风风火火的样子，言昱潭有些窝心的笑了，转身却看到欧阳振方欲言又止的表情，他微微侧目，“振方，我会尽快把手头上的工作结尾一下给你的！”

“呵呵，周末还一起去看笑樱！”欧阳振方爽朗的笑道，当成什麽事情都没有发生过一般。

“自然！”言昱潭和他击掌，算是某种约定。


MISS黄办公室，单面玻璃下，湛宸抿直了唇阴鸷的站在那里，黄薇妮没好气的说，“喂，阿宸，你也差不多一点好不好！偷窥到这种地步，有点身份好不好!”

“谁说我在偷窥！“湛宸不服气的说著，对於这位终生未嫁的女性长者，和自己的父亲有著千丝万缕的联系，并且一直为了旗云兢兢业业，是他在旗云中除了舒、匡二人之外，最信任的人。

“算了吧！就你那点心思，全部都写在脸上了！我从来都不知道你还是什麽Bisexual，在西西里岛那些龌龊事，你对别人无所谓，但是小言是我罩的，我不准你动他！”黄薇妮一口大姐大的口吻，如果让外面的人看到，谁能想到精明能干的miss黄真面目会是如此。

“……”湛宸却丝毫没有理睬她，他的注意力全部都在外面那两个人身上，该死，靠的太近了，该死，那个笨蛋一点提放心都没有，该死，他一定要把那个姓欧阳的混蛋直接开除掉！

“阿宸！阿宸……”黄薇妮没好气的直接拿高跟鞋踢他的小腿肚，踢上去硬如玄铁一般，害得她疼的缩回脚。

“……”湛宸回头，却被黄薇妮拿起一摞文件劈头打了下来，他本能的躲开。

“你还敢躲！湛宸，你信不信我下一次拿电脑直接砸你！”昔日的火爆大姐头不发威让人当成病猫。

“好好……”湛宸再一次证明女人真是不可理喻的生物。


晚上九点多锺，言昱潭伸了一个懒腰，终於把手头的工作做完，他简单的收拾一下，看了看显示器旁边的仙人掌，上面夹著一张幼稚的卡片，是去年他生日的时候雅卓亲手做给他的。说实话，以後三倍的工资对於他而言，的确是雪中送炭，雅卓的病仅靠福利院的收入根本是不够的，其他几个兄弟各有各的负担，所以他便一肩担起雅卓的事情，这时手机铃声响起，言昱潭看了看屏幕，“约翰内斯，抱歉！……我今晚会去！ok!”

过了大约半个小时，红色c4已经停在一家装潢典雅简约的酒吧後停车场，言昱潭从车上下来，径自从後门走了进去，便消失踪迹。

而一直尾随在後面的湛宸，小心翼翼的驶入停车场，微微咬了咬唇，“绮夜”是T市最为低调却又最为显赫的一家酒吧，那家夥为什麽会出现在这里？难道他……思及此，愤怒和嫉妒的火焰立即充了上来,他二话不说便要从那後门进去。

“先生，抱歉，这里是员工入口，宾客入口在前面！“一个看起来笑面虎的保安拦住他。

“……”湛宸冷冷的盯著他，像是锁定一头猎物一般，他浑身贲实的肌肉在西装的掩盖下依然有种强烈的爆发力 ，仿佛出战的魔神一般，终於，他还是转身，朝那所谓的宾客入口绕去，那保安松了一口气，低低啐了一句，“都是些什麽神经病啊，不行，等一下一定要让Derek小亲亲给我调一杯血腥玛丽！”


上下飞舞的调酒壶，一会儿手腕翻转，一会儿外向反抓，不时还来一次背後抛瓶，当精致半透明的液体缓缓注入鸡尾酒杯中，并加上一片青柠片的时候，一杯呈现出似梦似幻的蔚蓝色液体呈现在众人面前，里面还有星星点点的闪光，就仿佛星辰坠入期间一般。而穿著黑色西装裤、白衬衣、同款小背心还系著英式领结的言昱潭便静若处子般站在那里，露出迷惑众生的笑容，“醉夜星空完成！”

周围旁观的男男女女如梦初醒，鼓噪欢呼立即响起，“Derek再来一杯！”

“我要深水轰炸机！”

“我要寡妇之吻！“

“我不行了，Derek,快用口水拯救我吧！”

“你这个花痴，少在这里犯病！”

……

言昱潭只是微笑，在这里打工已经两年了，而开始学调酒更是从国中时代，当时为了补贴福利院，他一心想要找一个既不耽误学业又能够挣钱的工作，当真正开始学习调酒的时候，却整个人全身心的浸入期间，变成了一种热爱，白天的工作非常繁忙，晚上在酒吧里能够全然放松，这里的客人虽然形形色色，可是酒吧的管理却是非常严格，执行会员制，并非随便什麽人都能进来。

他没料到，酒吧门口，就演著一出麻烦。

“我没有会员卡！我要办一张！”湛宸恶狠狠的看著那个清秀的男人，恨不得直接动手，竟然敢一而再再而三的拦他。

“先生，我们只有单号日入会，请您明天再来！”贺翼好脾气的解释著，身为前台服务生，他当然有处理这类麻烦客人的本领，这个又高又壮的家夥，看来就是那种混黑道的混蛋，左青龙右白虎，胸口再加上一道长长的刀疤，腰里别了一把砍刀，拜托，他们这里是正经生意场所哎！

“……”湛宸扔下来一张黑色半透明的信用卡，“多少钱！？”

“不是钱的问题，我们这里有规定，请您遵守……”贺翼瞄见那张全球限量版无限额的信用卡，忍住翻白眼的冲动，他家难道是开银行的？不对，是抢银行的？

“……”湛宸狠狠的瞪著贺翼，让贺翼情不自禁寒毛树了起来，他开始有些後悔，为什麽一定要招惹这类黑道大哥，然後他看著那家夥拨了一通电话，冷冰冰的说著，“我现在在绮夜……限你们半小时过来！”

贺翼有种喊上帝的冲动，他甚至想要先叫保安，这个老大竟然喊兄弟来闹场了，他是不是先要报警？！可是在那锐利的眼神凝视下，他忽然发现自己连打电话找老板也做不到了。

-------------------------------------------------------------------

午夜版帅气十足的调酒师Derek出场，小宸宸不要吃醋到掀翻“绮夜”哦~



第8章.越夜越弭乱

第8章.越夜越弭乱

程思烨和程思颉再一次自认误识匪类，否则怎麽会在午夜时分他们正在温暖的被窝中宠爱著小亲亲的时候，突然冒出来这样一个该死的电话，半个小时，他怎麽不派架专机接送？！

虽然知道湛宸真的有好几架专机，但是程氏兄弟还是以最快的速度赶来，谁让那位老大对他们有救命之恩，并且脾气不太好？！

“湛老大！您大人大量，到底有什麽事情！”程思颉忍住翻白眼的冲动，拜托，怎麽又是绮夜，难道这个老大上了瘾?

“会员卡！“湛宸自认已经耗尽最後的耐心，没好气的瞪著双胞胎兄弟和战战兢兢的贺翼。

“OK！OK！”程思烨一派我服了你的样子，掏出会员卡给贺翼，谁知贺翼手忙脚乱，那金属质感的卡片在程思烨掌心划下一道血口。

“呀！抱歉！先生，我帮你拿创口贴！”贺翼忙不迭的帮程思烨止血，笨拙的动作就像是一只找不到家的考拉。

程思烨忽然有种想要拿他开心的冲动，他咧嘴帅气的一笑，“抱歉的是我……我晕血……“说罢整个人直挺挺的压倒在贺翼身上，两个人上下交叠，贺翼成了他的标准沙包。

程思颉才不管自家兄弟在发什麽疯，径自把注意力放在湛宸身上，看著湛宸仿佛屁股著火般冲入酒吧，他若有所思的摸了摸下巴，真的很可疑……

“要来一杯吗？”一阵低沈性感的声音响起，有些疲倦的言昱潭刚想要拒绝客人的好心，在看到那一头灿烂的金色直发的时候，不禁低声唤道，“约翰内斯，是你！？”

“怎麽，很意外吗？”约翰内斯是一个典型的英伦帅哥，金发碧眼，无论在哪里都是引人注目的焦点，他慢条斯理的递给言昱潭一杯柠檬水，露出迷人的笑容，“今天又辛苦你了，差不多该下班了！”

“还有两个小时，约翰内斯！“言昱潭晃了晃腕表。

“我是老板，我命令你下班休息，看看，你都有黑眼圈了！”约翰内斯越俯身越近，整个人看起来就像是俯身想要亲吻一般。

言昱潭和约翰内斯极其熟稔，只是但笑并没有拒绝，但是在旁人眼中，就仿佛他们两个人是天造地设的一对，充满异国风情的禁忌之爱，果然是……

“我要一杯深水炸弹！”一个充满怒火的声音冒了出来。

“是你！”言昱潭有些意外，他没有预料到会在这里遇到湛宸，不知为何，竟然拿还有种久违的欣喜，就仿佛内心深处某种微小的愿望，竟然突兀降临成真一般。

“难道不能是我吗？”湛宸的口吻就像是抓到恋人在外面出轨一般，极其恶劣和不善，同时虎视眈眈的盯著约翰内斯，如果眼神可以杀人，约翰内斯大概已经死过好几遍了。

约翰内斯却熟视无睹的，径自将言昱潭揽入怀中，“先生，我们的DEREK已经下班了，如果你想要喝深水炸弹的话，下一班调酒师马上就到！”

这亲昵的动作无疑是火上浇油，湛宸咬牙切齿道，“如果我就要尝他的手艺呢！”

“身为老板，我想我还是有权决定我们这里接受怎样的客人吧！”约翰内斯冷嘲热讽，帅气的打了一个响指，一群黑衣保安已经围了过来。

“正合我意！”湛宸一派活动筋骨的架势，他第一拳便要让这个胆敢觊觎他的昱潭的混蛋好看！

“约翰内斯，这位是我的朋友湛宸，他大概是喝多了！抱歉……”言昱潭哪里想到事情会如此急转直下，忙不迭像约翰内斯解释，他知道老板的脾气，向来外软内硬。

“你的朋友？Derek，你确定不是你的仇家？”约翰内斯冷冷的说道。

“你说呢！”湛宸随即将言昱潭拉回自己怀抱中，看来就像是两个小孩子在争抢自己心爱的玩具一般。

一靠到那温热的怀抱，聆听著那悸动的心跳，言昱潭吓了一跳，反射性的想要转身离开，这样似乎和朋友的界限有些模糊，但是对方的手臂已然紧紧扣在自己腰上，让自己不能动弹些微，他有些困惑和迷惘的看著湛宸，却看到湛宸凶神恶煞的瞪著约翰内斯。

“好了好了！湛老大，既然你已经抢回美人，就各让一步，算了吧，这位是绮夜的老板，约翰内斯先生！”程思颉看够了热闹，终於在一旁当起了缓冲作用。

因为他这一个说法，立即遭来了三道目光冷瞪，湛宸、约翰内斯和言昱潭对他一点也不留情面，惹得她程思颉一阵郁闷，他到底是惹谁了？!

“湛宸，他是我的老板，我现在还在上班！”言昱潭根本没有意识到，自己这般解释，分明像是对待恋人的口吻。

“老板也不能趁机揩油！”湛宸哪里想到自己做的其实比约翰内斯好不到哪里，跟踪、调查他做的更过分。

“Derek是单身，又是我喜欢的那一型，我是在光明正大的追求他！”约翰内斯扬眉，那完美的容颜更是天怒人怨。

他此言一出，如同炸弹般，湛宸整个人宛如火药桶一般就要爆炸，言昱潭根本就是看傻了，一旁程思颉更是焦虑并且恐惧的喊道，“快阻止他，他真的可能把所有人都杀了！”而约翰内斯更是冷冰冰的直接示意保安上去处理。

“够了！你还记不记得在电梯里……”言昱潭灵机一动，搬出那场幽闭恐惧症再一次来应付。

谁知湛宸整个人忽然停了下来，用一种奇特的眼光看著言昱潭，虽然还是愤怒，但是平静了一些，“以後我准许你叫我的名字，叫我宸！”

“……“言昱潭有种翻白眼的冲动，这家夥难道不止有幽闭恐惧症还有别的什麽病？

“叫！“湛宸厉声呵斥。

“宸，好了，我给你调深水炸弹，OK？”言昱潭有种好像栽在这个莫名其妙的家夥手里的感觉。

湛宸得意的看著约翰内斯，仿佛在示威，可是约翰内斯反而用一种怜悯的眼神看著他，就仿佛他做了一件蠢事一般，上下翻飞的调酒瓶，让小范围的混乱暂时恢复平静，但是程思颉却在一旁傻傻的，嘴里不停得念叨“怎麽可能！怎麽可能……”

然後看言昱潭的眼神，益发奇怪起来了……


---------------------------------------------------------------------------

虽然退出征文，但是还是希望喜欢本文的各位可以留言投票支持EMILY



第9章.狂躁的液体

第9章.狂躁！液体

精美绝伦的法国制造水晶大酒杯中，缓缓注入出产自多特蒙德的贝克啤酒，大约四分之三的位置时停下，一顶泡沫皇冠浮在上面，清冽的香气扑面而来，言昱潭却觉得有些不自在起来，只因为对面那道视线……他蓦地抬起头，果然和湛宸的眼神交织一处。

“深水炸弹，OK？”言昱潭不禁有些浮躁起来，他不知这个男人究竟为什麽一直针对著自己，难道就因为两个人在电梯中的那次意外事件？他并没有自恋到以为这家夥对自己一见锺情，可是这种种表现，分明就是……

“我的！”湛宸独占欲十足的说道，不知是说酒还是说人。

看著言昱潭在另外一只小杯中注入高浓度伏特加，约翰内斯在一旁颇不以为然说道，“Derek，还记得当初你就是凭借简单一杯血腥玛丽征服我的，啧啧，那真是绝顶的刺激啊……亲爱的Derek，等一下我们再重温当初的岁月如何？”

“……”湛宸杀气腾腾的眼神立即锁定约翰内斯，而约翰内斯哪里会被这样简单就吓到，益发得意并且深情款款起来。

“！”的一声轻响，言昱潭已经点燃了伏特加酒，看著湛宸的身体整个紧绷的弓了起来，仿佛一只随时可能爆发的野兽一半，不禁伸手将他额头向後一推，“小心……”连他自己都没有意识到，自己对於这个男人的关心，似乎超过了普通朋友，难道是因为两个人之前的那次患难，抑或其他什麽，连言昱潭自己也说不清了……

燃烧的伏特加酒杯落入啤酒中，一股浓烈刺激的酒香扑面而来，言昱潭待到火焰渐渐小了，在水晶杯旁边的小凹槽中洒了一些椒盐,滴了两滴柠檬汁，然後推给湛宸，“深水炸弹，我特制的调法，尝尝看！”

湛宸接过水晶杯，伸手点了点椒盐放入口中，然後大口啜饮起来，当他放下杯子的时候，唇侧甚至沾染了几滴澄黄色的液体，他并不做声，只是静静看著言昱潭，许久声音有些沙哑，“跟我走……”

“喂喂！光天化日之下，难道还有在我这里白吃白喝的道理！？”约翰内斯却天生和湛宸不对盘，在一旁讥讽起来。

“员工下班时间，不是你这个老板可以控制的吧！”湛宸针锋相对，却忘记自己也是言昱潭的老板而且似乎做的更加过分。

“Derek，我送你回去！”约翰内斯直接将手搭在言昱潭的肩膀上，正待亲昵以对，便在这时，忽然一阵冷嘲热讽的声音传来。

“唷！我当是谁啊！原来是绮夜的头牌Derek啊！啧啧，左拥右抱，好幸福啊！”说话的是一个浓妆W抹的男子，穿著低腰皮裤和背心，留著披肩碎发，被另外一个虎背熊腰的光头男子搂在怀中。

约翰内斯皱了皱眉，难掩厌恶之情，而湛宸却是无动於衷，径自整理著面前酒具。

“安梓笙，你今天不用来上班了！”约翰内斯冷冷说道，原来那男子正是这一班接班的调酒师。

“正好，我也是来辞职的！杰森，我不要在这里做了呢！”他故作娇柔的往身边那个光头男子怀中偎依，仿佛示威一般。

“辞了也好，我养你！”那男子漫不经心说道，随後锐利的目光朝约翰内斯看去然後露出某种玩味的笑，“你就是他的老板？从今以後换成我了！”

“随便！这种垃圾我们绮夜巴不得扫地出门，谁愿意当宝就去啊！”约翰内斯凉凉说著，顺势拉住言昱潭，“Derek宝贝，今晚估计要麻烦你再顶一班了！”

“没问题！”言昱潭也看出来那群人来者不善，自然不会离开。

“你！杰森，你要替我出气！他们都直接侮辱到你头上了呢！”安梓笙忸怩撒娇，宛如水蛇般的腰身倒是引起酒吧内不少狼群觊觎。

“闭嘴！”杰森皱眉，猿臂一甩，径自把安梓笙甩到一旁，“老板，我要喝一杯！”他倒是对约翰内斯示威起来。

“喝一杯，好啊！”约翰内斯绝W的容颜在灯光下显得迷离魅惑，“Derek，给他来一杯Spirytus Rektyfikowany！”

言昱潭一愣，被忽略太久的湛宸已经有些不耐烦起来了，“不许你加班，跟我走！”

“你算什麽东西，我家Derek什麽时候必须听你的话！”约翰内斯被那光头杰森激怒正不耐烦，再加上和湛宸之前交锋太久，抓住机会自然不甘示弱。

眼见著言昱潭趁此机会已经将一杯基酒倒好，湛宸蓦地抢过来一饮而尽，然後在所有人的目瞪口呆中再一次命令，“跟我走！”

一旁早已被当成透明人的程思颉此刻嘴里几乎可以塞进去一颗鸡蛋，那可是波兰蒸馏伏特加哎！被誉为世界上最烈的酒，他就这样一饮而尽！？

“有种你再喝两杯啊！”约翰内斯较上了劲，一脸看好戏的样子。

“那是我的酒！”光头杰森似乎也不甘被忽略，上前一步，恰好和约翰内斯只有一步之遥。

“好啊！你们都想要喝是吧！”约翰内斯从来都不是良善之人，“Derek，今晚你什麽都不许调，想要喝酒的人，全部都给我喝Spirytus Rektyfikowany！”他一声令下，顿时整个喧闹的酒吧霎时安静下来。

“不敢喝的立即给我滚蛋！”绮夜的女王殿下终於发了飙。


大约过了半个小时，言昱潭看著满酒吧横七竖八的人，有种头疼的冲动，大多数宾客落荒而逃，几个平素熟稔的酒客纷纷在Spirytus Rektyfikowany下阵亡，而约翰内斯依旧冷静的坐在那里，和光头杰森、湛宸对峙，原本盛气凌人的安梓笙早已在一旁噤若寒蝉。

“Derek，上酒！”三人面前的桌子上，早已摆了十数个酒杯，男人总是因为一些莫名其妙的理由而斗若公牛，程思颉见状不对早就先溜一步，剩下湛宸喝到双目通红，面色惨白，却依旧绷紧了唇眼神阴鸷。

“最後三杯了！”言昱潭摇头推上来三杯，其实早已换成了蒸馏水，否则三个斗红了眼的男人，早就闹出了人命。

约翰内斯抢过第一杯一饮而尽，示威的看著湛宸，湛宸也不甘示弱的喝下这一杯，却终於不甘心的倒在桌子上，只剩下光头杰森。

“有种就喝啊！”约翰内斯得理不饶人，敢来他店里胡闹，简直找死！”

“我有没有种……你很快就知道！”光头杰森露出雪白的牙齿，端起那杯“酒”一饮而尽，下一瞬间，光头杰森也直接趴到桌子上宣布阵亡。

“哼！一群混蛋!”约翰内斯鄙夷嗤笑，却也终究扛不住的趴到桌子上，迷迷糊糊的说，“Derek……睡一会儿……来……”

言昱潭看著这三个宛如小孩子的男人，哭笑不得，招呼两个侍应生来帮忙，先把光头杰森架到一旁沙发上，然後言昱潭伸手去扶约翰内斯。

“不准你碰他！”便在这时，湛宸冷冰冰的声音传来，言昱潭愕然一看，却又失笑，湛宸一双眼满布血丝，眼神涣散，分明已经醉透-


----------------------------------------------------------------------


久违的《幻色》~~~

这些日子由於家人生病住院，所以暂停更新，写起来还是很有爱的说~~~

湛宸：本大爷就是喝醉了，快点让我去抱小言言圈圈叉叉！
言昱潭：………………

如果喜欢，请随手投票留言支持~~~EMILY感激~



第10章.异动之吻

第10章t！动之吻


“你醉了，我送你回去吧！”言昱潭摇头，好心扶起湛宸，约翰内斯自有侍应生们照顾，至於这个笨蛋……言昱潭稍微有些担心起来，他还有什麽莫名其妙的幽闭恐惧症，真是够呛。

“你先走吧，Derek，老板我们会照顾的！”旁边熟识的侍应生们也善意道。

“OK！多谢，戴文！”言昱潭匆匆扶起湛宸，起身便朝门外走去，他没注意，那原本应该醉倒的光头杰森，微微抬起头，露出一抹狡诈的笑。

出了门，言昱潭打开自己心爱的C4,好不容易将那个比自己高了将近一头的男人塞进副驾驶，松了口气，绕过车来到驾驶座上，系上安全带，却有些发呆，该死，这家夥家在哪里？！

“喂，醒醒！你家在哪里，我送你回去……”言昱潭拍了怕分明昏睡中的湛宸，却被对方不知是故意还是怎样的用颊侧在手背上蹭了蹭……言昱言一阵恶寒，这样一个高大壮硕的男人做出如此动作，就像是……一只撒娇的大型犬……

“湛宸……”言昱潭开始有些後悔，自己怎麽莫名其妙揽来这样一个麻烦，可是不知为何，总是无法放下，就仿佛……一开始在电梯里相遇之後，自己的命运便和这个男人牵扯在一起一半！言昱潭用力摇头，想要摆脱这样恐怖的念头，高中的时候认识到自己与众不同的性向，对於言昱潭而言，并非什麽难以接受的事情，也曾有几个无伤大雅的固定男伴，但是要称上男友的地步，却总是失之毫厘，毕竟对於言昱潭而言，感情分明是奢侈的事情。

“叫我的名字！”湛宸不知为何，忽然醒了过来，瞪著正在发呆的言昱潭声音沙哑的说著。

陷入沈思中的言昱潭被吓了一跳，有些尴尬的回望著湛宸，却被他一双炽热的眼眸所震慑，许久无言，只觉浑身燥热难耐起来，该死，他可是一滴酒都没有沾！

“昱……叫我的名字……”湛宸却是晃了晃，终於还是难以抵抗Spirytus Rektyfikowany的超级威力，整个人倒在言昱潭身上。

“……”言昱潭有种无语问苍天的冲动，他还没问那家夥到底住在哪里！更何况，谁允许他如此亲昵的称呼自己！？


经历数次唤醒失败之後，言昱潭终於放弃，这种时间，他拖著一个醉鬼去住宾馆只能引起更多的麻烦，所以唯一的办法就是带他回家。不知为何，当言昱潭有了这种念头之後，一种他从未体验到的雀跃之意冲了上来，他也只是一个正常的男人，更何况，湛宸沈睡时的轮廓安静而俊美，让他有种些微的刺激之感，C4在夜阑人静的高速公路上行驶著，加速感十足，大约过了一个小时之後，言昱潭总算回到所租下的社区当中。

“言先生，加班回来了？”保安热络的打著招呼，替他开门。

“多谢，老黄！”言昱潭微笑打著招呼，然後看著旁边熟睡酣然中的湛宸，不知为何，有种啼笑皆非的感觉，等下子真的要把这只大熊运上电梯吗？

……

好不容易将那只大熊运上27楼，刚出电梯就碰到隔壁的邻居情侣正在亲密，那位热情的混血MODEL甩了甩棕色的长发，丹凤眼一眯，风情万种的对言昱潭说，“小言言，今天可算让我抓住你了哦！从哪里找来这麽优的伴？！”

“朋友而已！”言昱潭看了看正抱著邻居虎视眈眈盯著自己的强壮男子，露出一抹狡猾的笑，“LEO，你要小心点哦，这楼梯间里可有摄像头！”

“安啦！快去享受你们的二人世界吧！”LEO不以为然的说。

言昱潭也没辩解，这种事情，分明是越说越乱，关上房门，好不容易把大熊扔在沙发上，言昱潭也一口气跌坐在上面，果然……很沈，他看了看湛宸熟睡的脸，微微怔了一下，然後叹息，起身去盥洗室，他需要先冲掉浑身的酒味。

淡淡的薄荷味沐浴乳渗入肌肤，一种沁凉的感觉让他头脑些微清醒了一点，言昱潭闭上眼睛，享受著热水的滋润，然後让头脑中一切变得空灵，他没发觉，门外一阵脚步声传来，更没发觉，浴室的门只是虚掩上而已……

吱啦一声，门被推开，言昱潭一怔，却恰好遇到一双深邃的眼，湛宸整个人居高临下的站在门口，复杂而锐利的眼神上下逡巡著言昱潭，虽然都是同样的性别，但是那具赤裸的白皙的男体，肌理均匀，肌肉绝不夸张，透明的水流浸染著每一寸肌肤，顺延著下腹跌落在地，湛宸不禁吞咽了一下，双眸几乎燃烧起来。

“你醒了？！”言昱潭不留痕迹的关上淋浴，拿过浴巾围在髋部，仿佛什麽事情都没有发生一般，朝他走去。

“……”湛宸没有答话，微微露出某种异样的神情，仿佛对那美好春光被遮掩有所不满一般，直直盯著言昱潭，时间霎时凝固起来，彼此的呼吸和心跳一下子被无限度放大，整个浴室当中开始有种令人眩晕的窒息感。

“有没有哪里不舒服？我是说你刚才喝了不少……”言昱潭极力自然的笑了笑，仿佛刚才的一切只是一件习以为常的事情。

“那里……是怎麽回事？”湛宸却是大步上前，因为他蓦地发觉，在言昱潭左胸的位置，有一道伤口，明显是陈旧的伤口，却依旧显得有些狰狞，可见当初是怎样的恐怖。

被对方的手指摩挲的有些痒，言昱潭忽然意识到这样的位置有些暧昧，他下意识後退一步，然後轻描淡写的说著，“没什麽，只是小时候的事情了……”

湛宸直直盯著他，有些怀疑，下一瞬间，他却俯身，小心翼翼的啄吻著那处伤口，似亘古一般，又似命中注定。

“你……”言昱潭蓦地弹开，後退半步，却不料身後已经是贴著瓷砖的墙壁，脚下全是泡沫，他一个踉跄，差点滑倒……

“别急……昱……”湛宸露出迷人的微笑，强壮的手臂一下子揽在言昱潭身边，然後仿佛对待宠物一般揉了揉他湿透的发，又似有些困惑的皱眉，明显醉态万千。

“OK，你先放开我，我们出去再说！”言昱潭知道自己和一个醉鬼多做纠缠没有什麽意义，他握住对方停留在自己腰间的手腕上，然後试图让两个人之间的距离扩大一些。

“出去？”可惜一派醉醺醺的湛宸困惑的仰头，然後用力摇头，“不要，我就要在这里！”说罢整个人欺身再一次压了过去……



第11章.黯夜路西弗

第11章.黯夜路西弗


雾气氤氲的浴室，黏腻的肌肤昭示著两个人擦枪走火，虽然未著片缕，可是言昱潭却依旧觉的灵魂似乎燃烧起来，理智叫嚣著这般继续下去後果只有一个，而身体的本能却一直在昭示著某种欲求……

“湛宸……等……等一下……”言昱潭稍微推开两个人些微，看著对方迷蒙的眼，明显没有任何理智所在，他也并非生涩，早在高中时认识到自己与众不同的性向的时候，就有过体验，但从未像这样一个拥吻般让他觉得一种难以言喻的渴求在蔓延著四肢百骸。

“不要等……要你……”湛宸执拗的说著，然後微眯起眼，双手掐住对方无一丝赘肉的腰髋，“叫名字……叫我宸……不然的话……我就吻你到死！”

无礼而霸道的威胁，然後没有给言昱潭一丝考虑的时间，就再度吻了上去，言昱潭感觉著那湿漉漉的舌头在自己口腔每一寸嫩肉，忽然一阵电流般的感觉从脊椎处一路向上，让他整个人一阵机警，然後手臂蓦地格挡开对方，“湛宸，你闹够了！”

似乎被这似责怪又似埋怨的话刺激到，湛宸双眸圆睁，然後恶狠狠的盯著言昱潭，喘息粗暴而急促，“你说什麽！”

言昱潭无言看著他，为什麽明明举止冒犯的是他，而自己反而有种愧疚的错觉，仿佛自己在接受他的质问一般，也就是他停住这一瞬间，湛宸再次的单手扣住他的头，朝自己揽过，然後用力的亲吻，这一次丝毫没有温柔旖旎之意，变成了纯然的男性征服和引诱。

“唔唔……”言昱潭伸手在身後摸索著，握住花洒，然後蓦地打开水龙头，顿时冷水从天而降，将两个人浇个透心凉，湛宸整个人猝不及防，狼狈的用下巴抵住言昱潭肩膀，那炽热的喘息不断喷洒在言昱潭耳际，让他即使被冷水浇还是觉得燥热难当。

“你喝醉了……先出去……”言昱潭试图撑起这个比自己足足高了大半头的大熊，好半晌没有成功，对方的手臂宛如玄铁般勒住他，让他哭笑不得。

“不要……”湛宸嗫喏一阵，干脆的冒出一句。

“那你先起来……”言昱潭有种头顶想要冒黑线的冲动。

“……唔……不舒服……”湛宸却是用颊侧在言昱潭的肩膀上蹭了蹭，然後吐出一句话来，就仿佛……一只撒娇的大型猫科动物……

言昱潭忍住白眼的冲动，“不舒服才要出去，你衣服都湿了，先换掉……”他已经把这只大熊当成了福利院的孩子。

湛宸听得猛的起身，然後迅雷不及掩耳之势的脱掉（撕扯）自己的衣服，很快就剩下一条黑色的CK内裤，一旁根本就看傻了眼的言昱潭好不容易反应过来自己被迫欣赏了一场脱衣秀，“停停，你先出去再说！”

湛宸想了想，然後用力摇头，“不！”随即脱下自己最後的遮挡，大喇喇的站在言昱潭面前，然後一把抱住他，用颊侧又蹭了蹭他湿腻的头发，“好凉快……好舒服……”

言昱潭一时不查，再度被当成了对方的冰枕，他只觉得自己被对方浓重的酒味包裹著，有种几乎呼吸不过来的错觉，“你先自己冲一下澡，我去给你找换洗的衣服……”他终於良心未泯的替对方转成热水，和一个醉鬼计较实在没什麽涵养。

温热的水均匀的包裹著两个人，让他们的神志都有一丝弥乱，湛宸的声音再度喑哑起来，“不要……要你帮我洗……”

“……”言昱潭总算认识到自己若是不帮这只大熊搞定的话，之後可能发生的事情根本就是一发而不可收拾，於是颇为认命的打开沐浴乳，挤到海绵球上，然後在对方肌理分明的身体上涂抹著，温热的水从他背後淌过，有种让人昏眩的触感，他假装对那高高翘起的骄傲熟视无睹……

“昱……这里……你没有涂泡沫！”湛宸却不放过他，趁著他低头帮自己擦拭腿部的时候用力一按他的後背。

“该死！”言昱潭觉得自己的鼻尖几乎撞了上去，故意粗鲁的用海绵球蹭了两下，可是那骄傲竟然意气勃发，那优美完好的形状，以及深红色的细腻触感，让他情不自禁有些失神恍惚……

“昱……帮我……”湛宸的声音粗噶而又遥远，似乎在时空之外，而黯夜仿佛有了魔法，让一切变得脱轨起来。

“……”言昱潭於是著魔般的伸手碰触，然後握住，他知道自己一定是疯了，抑或醉了，不然为何要为一个几乎可以称得上是陌生的男人做如此的事情，就算对方有幽闭恐惧症又如何，就算……可是一经无法控制住自己的手，益发快速而节律的揉搓撸动起来。

“嗯嗯…… 啊……啊……”湛宸享受的微微闭上眼，热水从花洒中均匀的洒下，恰好温暖滋润，而他自然而然将手指插入那湿发之间，时而抓弄，时而抚摸，臀部也似不耐烦般的向前不断挺送著，

“……”言昱潭觉得自己一定陷入了魔障当中，否则为何要做这样的事情，他期冀著一切赶快结束，於是右手加快了速度，却又觉得自己根本不应该继续下去，可是却怎麽都松不开手……


“呼……呼……嗯嗯……吼吼吼……”

不知过了多长时间，也许根本就没有两个人想象中的漫长，湛宸蓦地发出一阵低吼，一股股白浊的液体喷洒出来，凌乱散落，弄得言昱潭满手都是。

“昱……”湛宸的声音有些情事氤氲後的沙哑和性感，他蹲下身，将言昱潭温柔的抱在怀里，然後单膝跪地，整个人……把重量交给了言昱潭，“…………”

“什麽？”言昱潭没听清楚他究竟说的是什麽，却後知後觉，对方分明陷入了某种黑甜境界，“喂喂！湛宸，你醒醒！”他根本无法发觉，由於刚才离得实在太近，自己颊侧甚至还沾染了几滴白浊。

细微的酣声已经传来，言昱潭忽然有种想要把这只大熊扔进马桶中直接冲走算了……

一滴液体滑落在唇侧，言昱潭下意识的舔了舔，在反应过来那是什麽以後，湛宸似乎在睡梦当中呢喃著什麽，言昱潭只能听懂几个模糊的音节，“TI……MO”

言昱潭下一瞬间直接把这只大熊推到一旁，整个人触电般的起身冲出浴室，赤裸著足跑到厨房的洗手台上打开水龙头，拼命清洗著手和脸，在好不容易从镜子中看到自己的刹那，却愣住了……

镜子里的自己，颊侧赤红，眼底迷蒙，分明是……

“该死！”一向好脾气的言昱潭终於也忍不住咒骂起来，他此刻非常想要直接掐死里面那个醉到烂死的混蛋！



第12章.如果爱，请深…

第12章　如果爱，请深……


当清晨第一缕霞光印入窗帘的时候，言昱潭依照自己多年以来的生物锺醒来，好半晌没有反应过来，好吧，昨晚把主卧室自己那张舒服的大床让给那只将近两米长的大熊，而自己却要委屈在客厅沙发上，怎样都有些本末倒置……

来到盥洗室整理自己，一些似乎一如昨天晚上之前的有序，刷牙，薄荷味的刮胡水，无香精的洁面乳，再整理一下微微有些乱的头发，换上烫熨平整西裤和白衬衫，漫不经心的系著扣子，却因为镜子里的自己稍微觉得有些陌生而怔忪须臾……

颈间露出的地方，恰好看到一处处红斑，不痛也不痒，分明像是……该死，那只大熊！

可是如果可以不用去回想昨夜那一幕幕当然最好，那一幕幕意乱情迷的热辣镜头，让他颊侧再度滚烫起来，该死，他又不是未曾经历过！

言昱潭深呼吸，极力让自己平静下来，然後转身来到厨房，戴上围裙，从冰箱里拿出之前剩下的米饭和鸡蛋、葱花、火腿之类的辅料，简单一份蛋炒饭，便是他的早餐……言昱潭其实没有往深处考虑，自己是不是下意识在为另外一个混蛋在做早餐?!……或者再做一份三明治……

当清晨的第一缕霞光漏过被单的时候，湛宸低低呻吟了一声，那剧烈的头痛让他整个人几乎陷入泥潭当中，陌生的房间，干净透明的味道，却唤醒了他被麻痹的神经，昨夜一幕幕火辣开始回放，虽是断续，却还是昭示了一些实施，於是湛宸下意识的看著身边的床榻，又不死心的摸了摸，该死，没有余温，难道那家夥昨晚没有睡在自己身边！？

抑或他不好意思？

思及此，湛宸唇侧露出一抹神秘而深邃的弧度，然後却又皱了皱眉头，却因为心底某种渴求开始躁动难安起来，该死，他躲到哪个维度去了？

起身，床单滑落，露出肌理健美的躯体，湛宸丝毫不介意裸露，然後大喇喇的冲出门外，然後却被扑鼻的香味怔住……

他嗅了嗅，那……和他以前品尝过的所有美食都不一样，那种香味，让他有种想要追寻的冲动，於是大跨步的冲了过去，拉开厨房的玻璃推门……

“你……”言昱潭想到对方的存在，刚想要说些什麽，却因为某种神秘的心思而停住，算了，说什麽才好？说很抱歉你就当作昨晚什麽都没有发生过吧，事实上昨晚也没发生什麽让人义愤填膺的事情，甚至湛宸根本没有任何勉强和暴力的倾向，一切只是自己被蛊惑；说嗨早晨好我有做蛋炒饭和三明治等一下我送你回去，貌似昨晚被打扰的是他，而且一夜没有睡好并且应该有起床气的也是他……

可是一旁的湛宸哪里料到言昱潭这许多麻烦心思，他要做的只有很简单的一个动作，快步上前，然後从身後抱住言昱潭，紧紧的勒了一下。

“湛宸，你该睡醒了吧！”於是言昱潭强烈忍住白眼的冲动，为什麽这个男人的动作是如此的幼稚，又不是找不到家的小熊。

“叫我宸，否则我吻你！”湛宸居高临下的颐指气使，声音却是闷闷的。

“湛宸，有些事情我想我应该解释一下！”言昱潭技巧的从湛宸怀中抽身，然後将手中制作完成的三明治放在餐碟上。

湛宸挑了挑眉，然後顺势拿起三明治，径自咬了一口……

“还没有……”加热！言昱潭有些懊恼的收回半句，该死，他不是要让对方白吃的，重点也不是这个，“昨晚你喝醉了，我可以当作你的某些不合时宜的行为……”

“你没有放番茄酱！”湛宸咀嚼了一阵，为难的吞咽下去，不是客气的试探，而是直接的不满，简直是赤裸裸的示威和熟视无睹。

“我……”有加沙拉酱……重点也不是这个！言昱潭却还是下意识的将番茄酱瓶从橱柜里拿出来，递了过去，重点是，“我把你当作普通朋友，也希望有些事情你不要误会……”

湛宸却打开番茄酱瓶，然後倒著红稠的番茄酱，一点，两点，再多一点，直到整片三明治全部都涂满，什麽煎蛋火腿全部都是血淋淋的颜色，湛宸竟然还不满意的倾倒……

“够了吧，难道你不怕酸？！”言昱潭哑口无言。

“你说呢！”湛宸三口两口，便解决了那块三明治，露出沾了些微番茄酱的牙齿，笑得无耻之极。

“算了，上帝，你还没有……”言昱潭後知後觉，发觉自己大半天竟然和一个裸男在讨论三明治的配料问题！

“昨晚你可是对我的身材赞不绝口！”湛宸自以为幽默道。

“我没有！”言昱潭上当的回答，然後有些懊恼，自己为什麽一定要执著回答这些问题，然後不留痕迹的转移话题，“那边还有蛋炒饭……”随即又更加懊恼，自己做的早餐为什麽要给他吃！？

可是湛宸根本就是不懂得客气的男人，他快步上前，端起一盘蛋炒饭，然後拎起旁边的番茄酱瓶，连想都没想的直接倾倒上去……一片血红……

言昱潭端起另外一盘炒饭，决定不和这只只爱吃番茄酱的大熊做什麽无意义的沟通……


看著叠得整齐的衣服，上面便是昨晚那条差点引发危险事件的小裤裤，然後，然後，再然後……言昱潭深呼吸，让自己冷静一下既然已经做了这麽多事情，也不在乎再多这麽一点点後续手续，总之赶快将这尊大神送走最好。

可是看著那家夥大喇喇的走进来，嘴角沾染了一丝番茄酱的红色，言昱潭极力控制自己的视线范围在上三分之一处，然後勉强好脾气的说道，“我上班要迟到了，你要去哪里，我送你！”

“和你一路！”湛宸露出一抹迷人的笑，拎起自己的小裤裤，缓慢套上，动作优雅的仿佛真正的绅士贵族一般，很快穿戴整齐，终於将那些原始的野性遮掩了泰半。

“呼……”言昱潭下意识的松了口气，拎起公文包，车钥匙，“走吧！”

结果刚开门，隔壁的LEO已经风情万种的等在那里，“啧啧，小言言，真没想到今天早晨你还能爬起来这麽早！”

“LEO，谢谢!”言昱潭非常了解自家邻居的善意，而湛宸已经如同防贼般一把将言昱潭搂入怀中，气势汹汹的盯著他。

“喂！你不用这样盯著我，你可不是我的型，呵呵，我还是喜欢小言言，怎麽样，这只史前猿人一定很粗暴吧，还是让我来温柔的疼爱你吧，亲爱的！”

言昱潭以最快的速度将早已青筋暴起的大熊拖入电梯……



第13章.失语！晨行

第13章.失语！晨行


“不许你接触那家夥！”湛宸一上车，便咬牙切齿对言昱潭说著，对於那个妖媚娘娘腔，他根本就是深恶痛绝。

“……”言昱潭微微皱眉，却是没有吭声，专心开车。

“昱，你听到没有！？”湛宸不满言昱潭的忽略，大喇喇的说道。

“我听到了！”言昱潭漫不经心的说道，他听到，并不代表他会照办，基本上他的任务就是把这只大熊载到旗云，思及此，言昱潭忽然想起，“对了，你在旗云哪个部门工作啊？”

“……”湛宸微一语塞，然後故意岔开话题，“你最好搬家！”

言昱潭索性保持沈默，通常这种事情，沈默是最好的选择，红灯处，他稳稳的停住车，却在下一瞬间，被身边那个混蛋掳了过去……

“唔……”又是一阵唇舌战争，是的，这一次绝对是一场厮磨和战争，当湛宸因为唇舌剧烈的疼痛被迫松开的时候，恰好看到言昱潭那双总是温柔笑对的眼睛，竟然充满著愤怒和骄傲的神色，一时间，他有些痴了，那是如此让人觉得生机勃勃的眼神，就仿佛西方神话中的战斗天使一般圣洁、并且让人想要玷污……

“真美……”湛宸下意识伸手想要碰触，却又因为後怕什麽的缩了回来。

C4冲击力十足的启动，让两个人本能的身体後倾，言昱潭专注开车，仿佛刚才什麽都没有发生过一样，他是一个理智的成熟的男人，当然知道这样的事情冷处理最好，他抿直的唇显然有著独特的性情，而这份性情却让身边那个人益发觊觎和沈湎起来。

沈默并没有维持太久，湛宸忽然发号施令，“前面路口，停车！”

言昱潭几乎是下一瞬间有种如释重负的感觉，他也没有问为什麽，忙不迭的在某位大爷指定的位置稳稳的停住车，然後眼巴巴的看著他，就差没有直接说，恭送大爷您下车了……

湛宸也没有废话，长腿一伸，大喇喇的下车，言昱潭甚至根本没有道别，匆匆驱车离开，看著言昱潭仿佛逃离般的背影，湛宸微微眯起眼来，唇侧漾起一抹狡猾的弧度，然後拿起手机，滑动通信薄，难道那家夥还想要逃离他的掌心吗？


“宸，你开车的技术可比你口X棒多了！”

该死的短信！言昱潭已经不止一次後悔自己为什麽要看这条短信，以至於一上午在秘书室里办公都是乱七八糟，平心而论，他并不是一个习惯将私人感情融入工作的人，可是这一次，该死，那只大熊从哪里弄到他的手机号码？！

“DEREK！先放下手里所有的工作，把这份合同翻译过来，要快！”

“DEREK！十点三十分的会议，快去会议室！“

“这是去年的业绩年报，去做几片经营分析PPT，等一下总经理要用！

‘Derek!拜托，这是老板要的综合财务报表，麻烦你看一下有问题没？“

“DEREK！求你了！我实在搞不定了，过去五年的成本管理数据啊，神啊，杀了我吧！”

……
……

无论是他份内的还是额外的，是有人故意施加於他等著看好戏的，还是早已有旧交情这一次是求助而来，抑或单纯想要欺负这位名头不小的总裁特别秘书，总之这一上午，让言昱潭恨不得一分锺掰成六十份来花，可惜还是不够。

顾不得办公桌上成山的要处理的文件，以及办公邮箱爆满的提示音，言昱潭真的觉得自己非常之冷静，冷静，冷静到竟然开始喝冰透的矿泉水，并且大脑清醒无比的飞速运转著，他甚至有考虑是否要干脆换一个手机号码，但是想起庞大的信息资料更改需求，又不禁气得牙痒痒的，该死，他不应该为了私人情绪而影响工作，这实在是有悖於他的职业素养！

可是一旦遇上那种魔王级别的大熊，似乎再好的涵养已经被磨平，思及和他相识以来的一幕幕，似乎也没多久，而自己却有种斗转星移变幻难测的感觉……

“DEREK?”一阵熟稔的声音传来。

“请进……”言昱潭一时间脑袋打结，甚至没有听出来是谁。

“还在忙吗？”欧阳振方看著在文件堆中拼命敲著键盘的男人，不禁有些心疼起来，口吻也带了几分不满。

“振方，是你？你怎麽上来了！”言昱潭看著这位好友，说不上欣喜，只是疲惫异常。

“我给你打了电话，结果关机，一起吃饭去？”欧阳振方不留痕迹的邀请著。

言昱潭这才後知後觉的瞟了一言屏幕下方的时间，已经中午一点多了，再从文件堆中找出手机，SHIT,竟然没电了，然後抱以歉意的笑，“SORRY，我刚接手这些工作，手头还没有理顺，不一起了！”

“那我帮你带卤肉饭回来？”欧阳振方当然不会强人所难，并且体贴说道。

“嗯，那谢啦！”言昱潭感激一笑，然後再度埋头於文件堆中，GOD！竟然已经一点多了，一点半要什麽来著？两点三十分是什麽来著？

欧阳振方不留痕迹的退出，对於他而言，能够做到这些无足轻重的小事，已经是最重要和值得珍惜的事情了，他相信总有一天，自己会成为DEREK生命中唯一的存在，但是……

三十七楼上，湛宸端著便当盒，盯著显示器目不转睛，天知道他为什麽要故意在言昱潭的办公室里安放了摄像头，他想要知道这个男人的一举一动，想要控制他的一言一行，甚至想要将他永远禁锢在自己身边，可是他现在的身份是旗云的总裁，他的顶头上司，需要服务的终极对象。

平心而论，在看到交办给他的一团乱麻被如此轻而易举理顺之後，湛宸复杂的心情就一直酝酿起来，一方面欣喜自己中意的人果然能力非凡，可是该死……旗云其他人难道都是废物？竟然让他的昱连吃饭时间也没有？！

然後看到欧阳振方殷勤的讨好的时候，又想起自己早晨的待遇，湛大魔王於是开始钻牛角尖起来，然後眼巴巴的看著自己的手机，终於忍不住：

“你不准背著我接受别人的午餐约会！”

然後转身看屏幕，没反应，那个家夥竟然敢不看自己的短信。

“限你三分锺之内立即回复，否则杀了你！”

黑道大哥式恐吓，还是没反应，该死，都是哪个混蛋扔给他这麽多工作，他等一下要倒带看个明白，然後一个个下放到非洲分区去喂蚊子！



第14章.突兀的分别？咫尺天涯（补9.3）

第14章．突兀的分别？咫尺天涯

时间一分一秒的过去，湛宸开始坐立难安起来，可怜他根本就忘记，言昱潭的手机根本就没电了，过了一会儿，竟然那个觊觎他的昱的混蛋又回来了！

看著对方一边拿出卤肉饭一边殷勤的替他收拾著办公桌，看著他们两个人谈笑风生，看著他的昱竟然起身开始煮咖啡，湛宸只觉得自己胸臆之间充斥著怒火，仿佛一颗颗气泡般在熔岩的临界值附近徘徊，差一点，差一点就被戳破，湛宸觉得自己根本就有必要当场捉奸，然後再理直气壮的将欧阳振方辞掉。

可惜，手机铃声不合时宜的响了，湛宸瞟了一眼号码，然後冷冰冰的接听，“你最好有什麽重要的事情！”

“……”对方是一连串如同霹雳火炮般的意大利语，只见湛宸的眉峰易发深锁，面罩寒霜，最终冷冷的只吐出一句，“在我到之前,什麽都不准做！”

该死，竟然敢趁著他回旗云的空档搞出这麽多事端，西西里岛的海兽大概又该饿了呢！湛宸露出某种邪狞的神情，再深深的看著屏幕中正和别的男人“私通款曲”的言昱潭，冷哼一声，关了屏幕。

“吧嗒”一声响，让正在啜饮著热咖啡的言昱潭一愣，下意识四下看著，不知为何，有种脖颈处凉凉的错觉。

“怎麽了？DEREK？”欧阳振方关切的问道，看到言昱潭唇侧沾了一粒米粒，他下意识伸手想要碰触。

“没什麽！”言昱潭不留痕迹的躲开欧阳振方，身为同事加好友这两年，若是一点都不清楚也不可能，这两年来，言昱潭通常采取装糊涂的措施，反正两个男人之间很多界限都很模糊，而他，并不愿意因为其他的种种原因，而失去这个朋友。

果然欧阳振方稍微有些黯然，略带受伤的低下头，看了看自己的手，自我解嘲的笑笑，“DEREK，我以为我可以掩饰的很好呢！其实原来我才是最後的那个傻瓜……”

“振方，你不来杯咖啡吗？要凉了……”言昱潭大概知道欧阳振方要说什麽，试图阻止，可是当他看到欧阳振方那双坚定的眼神的时候，言昱潭叹息了，他果然做不出这种事情来，去伤害朋友……

“从第一眼看到你，我就知道我这辈子大概完了，DEREK，你可知道你在我心中有多麽重要，这些天来，这几楼的差别，让我恨不得……”欧阳振方稍微有些激动起来，也许是长久以来的压抑，也许是别的什麽原因，总之他选择直接说出来。

“振方……”言昱潭深深的看著他，那眼神当中有某种特别的气质，仿佛所有的人都会沈迷一般，却又那麽直接的拒绝，所有人都可以一眼就看懂。

“OK,当我什麽都没有说过！”欧阳振方顿时怯弱了，他一直处在某种矛盾当中，害怕表白，因为知道自己一旦打破这份默契，就会把一切都毁掉。

“振方，我……”看到对方受伤的样子，言昱潭也实在想不出怎样的语言来开解，看到此刻的欧阳振方，就仿佛看到曾经的自己，曾经那个为了爱不顾一切的自己……最终的遍体鳞伤，也只有自己才能体会。

他真的不希望欧阳振方也重复这一切，可是给不了的始终给不了，如果勉强的给，只能让一切成为一场悲剧。

“什麽都不要说，我们还和以前一样，什麽都没有发生过！”欧阳振方蓦地起身，突兀的推开门离去，脚步越来越远，越来越快……

言昱潭深深的叹息著，许久想起自己没电的手机，忙不迭的充电，打开，顿时一阵阵此起彼伏的尖锐短讯铃声传来，言昱潭有种想要堵住耳朵的冲动，实在是早晨看到的那条短讯对他刺激实在太大，可是那弹跳的窗口立即打开，让他躲都躲不过去：

“你不准……”

“限你……”

“很好，你成功的激怒了我……”

“该死，等我十天，回来我去收拾你！”

……
……

这到底是什麽跟什麽啊！言昱潭顿时有种哭笑不得的感觉，那个叫做湛宸的大熊，凭什麽自以为是的闯入他的生活并且就在这边颐指气使，仿佛，仿佛他跟他有了是你麽不可告人的关系一样，一切都用那麽直接的口吻……

言昱潭用力摇了摇头，将剩余的咖啡一饮而尽，果然，已经冷掉了，然後打起精神，DEREK言可是向来不会被这些事情击败的，然後打开邮箱，收到副总裁发来的一条工作指示，总裁出差意大利，让他立即把旗云欧洲分公司成立二十五年来的全部账务分析报告整理出来，於今晚十二点前发到总裁的私人邮箱，末了，还留了一个陌生的邮箱。

又要加班了……言昱潭下意识的想到。


时间仿佛有了翅膀，总是不经意的过去，一周後，又是午夜时分，整洁干净的卧室，言昱潭在床上熟睡著，只是他微微蹙著眉，仿佛梦中经历著什麽痛苦并且甜蜜的事情一般。

多年以前，那时的他，才只上高一，还住在福利院中，那一天，他给邃司哥送东西，然後，来到他在外面租住的小公寓，然後，听到了主卧室中的赤裸激情呻吟低喘，然後，他看到在自己心目中一向阳光俊朗无所不能的邃司哥，竟然被一个陌生的长发男子压在身下，然後以那种让人羞耻的姿势摆弄著，抽插著，甚至根本没有发现他的存在，而那个长发男子，则是妖冶的对他一笑，仿佛罂粟花般……

也就在那时，他第一次产生了冲动，想要同样把邃司哥压倒在身下，做同样的事情……

夜的无形幕布，开始缓慢展开，公寓的门被打开，然後轻轻关上，一个身形昂藏肌肉贲实的男子，缓缓走了进来，即使在黑夜的微芒当中，也准确的绕到主卧室的位置，然後，盯著大床上那个裹著被单的人形抱枕，双眼在黑夜中闪烁著饥渴的觊觎的光芒……

没日没夜的把十天的行程赶成七天，甚至没有完全处理完那些找事的小老鼠们只是狠狠的把他们揪出来暴打一顿就匆匆买了最快的机票赶回来，巴黎转机迪拜再转机，甚至已经吃烦了那些机上便当，一路的暴躁难安，在看到这个男人熟睡的样子刹那，终於纾解了，现在他需要的，是好好的补一个时差出来……

於是，他大喇喇的撕开领带，一枚纽扣一枚纽扣的解开白色衬衣，抽掉上等小牛皮制成的皮带，然後迅猛不可当的扯下西装裤连同CK内裤，衬衣暴戾的滑落，而一具宛如文艺复兴时代最完美的雕塑般的赤裸男体，便这般餍足的滑落在言昱潭身边，并且，霸道的一把将他搂入怀中……

拜托！世界末日也等他睡饱再说！

--------------------------------------------------------------------

抱歉，临时安排了出差任务，连上网说一声都没有来得及~~

文章一定会按约定补上，请期待~~



第15章.赤裸凶徒（补9.4)

第15章.赤裸凶徒


窗外淅淅沥沥的雨，仿佛下了一夜的缠绵，生理锺理所当然地迟疑，是因为这雨声让一切变得迟钝起来。起码好半晌，言昱潭觉得自己没有从某种深沈的春梦中醒来，身体好热，仿佛抱著一只巨大的火炉般……

等一下……

言昱潭深呼吸，终於鼓起勇气睁开眼，果然，身边竟然不知道什麽时候多了一个裸男，并且还大喇喇的禁锢著自己！？上帝，是那只大熊！他怎麽会进自己家里？并且钻到自己床上？一时间，言昱潭觉得自己头好痛，一时间引以为傲的自制力似乎在这个男人面前变得荡然无存，他无奈的低吼道，“湛……宸……”

那只大熊皱了皱好看的眉形，他熟睡时的样子似乎没有平素的霸道冷漠难以靠近，相反轮廓极美的五官有种难以形容的魅惑，可是，可是重点不是这个……

言昱潭有种四下寻找凶器将这只大熊弄醒的冲动，地上一团糟的衣服，那条黑色皮带有著熠熠发光的黑曜石皮带扣，看起来很适合将大熊勒死，自家备用的深蓝色植绒拖鞋，看起来很适合把大熊拍死，还有地上散乱的很性感的白色衬衣，看起来很适合直接把大熊捂死……可是言昱潭还是非常想要直接把大熊踢下床虽然知道一定不会摔死，但是就算是摔个七荤八素也差不多……

於是，他伸腿，直接照做……

但听噗通一声，重力落地，冰冷的大理石地面很活色生香的多了一具裸男尸体，湛宸蓦地坐起身来，低低咒骂了两句，然後阴鸷的盯著言昱潭，“你在搞什麽鬼！”

“这里是我的家!”言昱潭忽然觉得隔壁LEO的说法非常经典，史前猿人？！他根本就是一只无法沟通的哥斯拉怪兽！

“……”湛宸表情易发诡谲，起身，那尺寸嚣张的器官半是勃起，恰好和言昱潭的视线平行，以至於他想躲都躲不过去，然後，他强有力的双腿一步步走进床，单膝跪上，将身体高度降到恰好可以和言昱潭平行，“不要吵，我还没睡醒……”

说罢，在言昱潭的目瞪口呆当中，再一次倒下来，很快就响起细密的酣声。

这只大熊没有神经吗？言昱潭深呼吸，他在想等一下是不是直接把大熊拖入浴室在浴缸里淹死算了，可是不经意瞥到时间，SHIT，要迟到了！言昱潭忍住想要咬人的冲动，匆忙打理自己，他的全勤奖！

旗云，三十六楼，在某种低气压的氛围当中，开始有些诡谲起来，舒总经理听到一声长吁短叹，有些狐疑的抬头，却看到自己那位美女小秘书姜黎媛擦了擦额头上的汗，一派紧张的神情。

“MISS姜，我不至於恐怖成这样子吧！”舒文翰幽默道，MISS姜人很能干，并且很养眼。

“总经理，不是你啦！是今天的气氛有些怪怪的……”就是有些三八兮兮，“你知道我们的总裁特别秘书吧，就是Derek!今天他超低气压啊！”

“哦？”其实舒文翰也很三八就对了，一听到言昱潭的名字，顿时提起精神来，他可记得自家总裁对於这位特别秘书的关注。

“哎呀，就是说不出来的奇怪！你也知道Derek平时很好的，情商超高，可是刚才他竟然吵人了哎！一个菜鸟把财务数据弄错了，他差点把人家给说哭，然後又是三十二楼几个经营部的花痴上来缠他，他竟然给人家吃闭门羹，所以啊，现在都传言说……”

“说什麽？”果然旗云经营良好，连总经理也开始无良的八卦……

“说他失恋了呢！”


“DEREK?”

言昱潭一边将手机设置成免提，一边做著PPT，“怎麽了，安晴？”靳安晴是和他一批进来的新人，如今也是企划部的主管，业绩出色。

“听说你失恋了？”靳安晴才不客气，因为毕竟和言昱潭一起进旗云的实习阶段，热情美丽的她便爱上了俊逸出色的他，一段本应该是完美佳偶的办公室恋情，在靳安晴主动表白之後，却偃旗息鼓。

原因很简单，只因为言昱潭很抱歉的告诉他，自己是同性恋的事实，这并不是什麽羞耻的事情，以靳安晴女王般的性格，竟然没有被击溃，相反益发兴奋起来，因为她还是一位资深同人腐女，并且属於那种腹黑恶魔型，以至於她几乎把言昱潭当成珍稀保护动物一样，只为现场观看他的恋爱直播……

“没有！”言昱潭在一边作表格，一边有一搭没一搭的回答著女王殿下的质询。

“难道是欧阳那小子脚踩两只船？”靳安晴才不客气的问道，“不过说真的，我始终觉得欧阳配不上你哎！DEREK，难道你真的不想去驯服一只野兽派的男人吗？那种单纯的质优品种才有挑战性啊！”

“安晴，我现在没有谈恋爱，OK？”言昱潭哭笑不得，野兽派？！为什麽女人的心思是如此诡谲难辨，能有比家里床上那只更加野兽做派的吗？不过言昱潭没有意识到，他这样的想法其实非常的危险……

“真的？”靳安晴狐疑道，即使隔著话筒，她精致的五官表示怀疑的弧度也十分清晰。

“大姐，有空我请你吃饭！”言昱潭对这位比自己还要小一岁的女士实在是没有办法，只得转移话题。

“好啊！我认识了有几个也不错哦！DEREK，帮你介绍一个伴，他是混血儿，我哥哥的同学……”靳安晴的红娘欲望再度发挥，让言昱潭有种无言的无奈……

失恋？为什麽会有这样荒谬的流言，言昱潭忽然有种事情似乎在朝某种脱轨的方向演变，但是他无从寻找些微轨迹的错觉。

很快混乱的一天渐渐过去，又到了下班时间，短讯的铃声已经响起，“我饿了！在旗云等你！”大喇喇的短讯息再度传来，言昱潭看到之後，顿生无奈之意，那只大熊竟然睡醒了？好吧，既然逃避从来都不是他的风格，并且有些事情最好说清楚比较好，所以言昱潭还是回复了一条，“半个小时……”

结果因为临时会议资料整理，言昱潭一不小心超过了时间，当他走到停车场，四下找不到人的时候，忽然有种如释重负之感，已经迟到了两个多小时，大概那家夥自己走了吧……

事实是……他想的实在是太过美好！

“你迟到了！”湛宸阴郁的身形从一辆法拉利红身後走出，如果说有那种Q版的夸张布景，那麽差不多他身後全是代表著不爽和愤怒的黑线。

“……”竟然没走，言昱潭叹息了一下，“你要去哪里吃饭？”意思已经表达的非常明显，赶快打发了这位举世无双的大熊老爷，然後他的生活就可以恢复平静。

“你家！”湛宸高傲而冷漠的说著，他才不是容易被打发的角色，他原本的意思是吃什麽都无所谓，最重要的一道主菜自然是言昱潭。

“我家？好吧，那我们先去趟超市！”言昱潭显然误解了他的意思，抑或说他还是太过良善，心下已经在安排菜单，如果可以用几道菜打发了这位大熊的胃进而解决一切，那他辛苦点又何妨?

於是就在湛宸莫测高深的笑以及言昱潭的心不在焉中，一场狩猎和反狩猎再度展开了。



第16章.夜宴迷情

第16章.夜宴迷情

甫一进入这家沃尔玛连锁超商，言昱潭便有种後悔莫及的感觉，两个大男人，大喇喇的来逛超市，这实在是有些超过了……

但是还没来得及给他时间反悔，下一瞬间当他看到湛宸的表情的时候，又有些哭笑不得，湛大少爷显然是对这种地方有些陌生，看著周遭的人正在闲庭信步的逛超市，他眼神却仿佛鹰隼一般让人觉得恐怖。

拜托，他们只是来买东西，而不是抢劫……

算是稍微有些经验的言昱潭决定直接忽略，然後径自走向推车处，推出一辆来，而湛宸紧随其上，从他手中夺了过来，抿直的唇一言不发，就仿佛有人得罪了他一般。

OK，他愿意就推吧！言昱潭耸肩，朝生鲜区走去，反正身後面那只绝对不会跟丢就对了，新鲜的牛腩肉，几个番茄，原味吐司片，还有虾米、蟹肉、蚌肉，晚餐的西红柿牛腩饭、海鲜浓汤加吐司蛋，应该可以足够打发那家夥，而且已经有了西红柿，那家夥应该不会再放一堆番茄酱了吧……

言昱潭心下计量著，不用回头就知道那家夥一直跟在自己身後，绕了几圈连配料一并买齐，便径自朝收银台走去，却发觉，身後的声音忽然一轻，回头一看，人呢？

平心而论，言昱潭非常想要借此摆脱这只大熊，但是转念一想，又认命的原路返回，他只是害怕这间超市的收银员也因为某人类似抢劫般的付钱口吻而崩溃。

那只大熊身材高大，很容易一眼看到，可是当言昱潭走过去发现他停留的位置的时候，却有种想要崩溃的冲动，动感超薄杜蕾斯，上帝，那只大熊在想什麽？！

可怜上帝并没有听到他的祷告，湛宸看到了他，还拿起手中的杜蕾斯对他晃了晃，意思是买这个好不好，并且还有更糟糕的事情，一个娇小的女导购热情款款的过来，“先生，我们还有加厚的超大号，螺纹、凸点、按摩珠都有，组合套装也有，如果您感兴趣的话……”

薄脸皮的言昱潭已经觉得双颊开始发烫，“谢谢，我们不……”

脸皮比城墙还厚的湛宸则是无谓的拿起那盒所谓的组合套装，然後皱了皱眉，继续问，“有润滑液……”

“湛宸，够了！”言昱潭忙不迭的出口阻止，却在出口刹那後悔，他为什麽要搅和进来，就仿佛是他跟那家夥有一腿似地，有些口干舌燥的看著一旁女导购，那女导购一脸了然和暧昧的粉红色笑容让他几乎有些恼羞成怒。

“不需要吗？”湛宸可是无比认真的问道，事实上他总觉得这个男人甚至还需要润滑液，以他的经验，还有他的尺寸。

“我们今晚只是吃饭，并且吃完饭你就可以走了！”言昱潭咬牙切齿道，忘记平素的坚持，在这种事情上根本就是越描越黑沈默是金。

“……”湛宸用一种奇特的眼神看著他，然後放下那！套装，无谓的继续推车，言昱潭总算是松了口气，却在下一瞬间，听到那女导购似陶醉的自言自语：

“好容易害羞的小受啊，真想看那个小攻晚上怎麽疼爱他……”

是这个世道变了，还是他已经落伍了？


匆匆结账，匆匆驱车回到自己家，匆匆解开安全带，言昱潭深呼吸，然後对湛宸说，“我们只是萍水相逢，普通朋友，有些事情最好不太超过界限，湛宸，我想你明白我的意思，我对你，没有那方面的意思，也希望你不要误会！”

最好有些事情说清楚会比较好，以免误会继续。

“……”湛宸对他的话表示不满起来，立即怫然皱眉，阴霾如夜色一般，然後欺身，朝那淡樱色的薄唇啄吻去，并不太深入，浅尝辄止，却有种类似疼宠和说不清的意味……

言昱潭以手背摩挲著自己的唇，还来不及拒绝对方竟然就抽身，他有些恼怒的直视著对方，然後义正辞严，“湛宸，我想我们之间真的有些什麽事情需要澄清！”言昱潭拿出手机，“我虽然不知道你从哪里得到我的手机号码，但是这一类的短讯和刚才的举动，我完全可以去起诉你性骚扰！”

性骚扰？！听到一个有趣的名词，湛宸微嗤的扬眉，却是无动於衷的说，“难道你没有乐在其中？”一句话仿佛捅了马蜂窝一般，言昱潭深呼吸，极力克制自己把这个不可理喻的男人赶下车的冲动，“你我都是成年人，请不要如此幼稚！”

“我们可以随时做一些不幼稚的事情！”湛宸脱口而出，他整个人的气势顿时变得有些不一样起来，狭小的车厢似乎连呼吸也也一下子紧膣起来。

“……”车厢内的淡橘色灯光显得有些晦涩，言昱潭丝毫不示弱的直视著湛宸宛如上等黑曜石般的眼睛，而相对的，在湛宸眼中，言昱潭的沈静、内敛、有些愤怒，并且依旧坚毅的眼神，有种让人想要玷污并且撕扯的冲动……

“你到底想要怎样！”言昱潭即使再好的脾气，此刻也有些不耐烦起来，揉了揉酸痛的太阳穴，为什麽和这只大熊无法沟通？！

“我想要你！”那只大熊深邃的说著，原本应该是禁忌的情话，在他口中变得刻骨铭心和让人浑身酥麻起来，那种能够穿透灵魂的力量，就如同……

“ONE NIGHT STAND对吧！好，我答应你！但是请你以後不要再纠缠我！”言昱潭冲动答道，但是事实上，他脱口而出之後一点也不後悔，就仿佛自己也在等待著这样一个结果般的。

“……”湛宸什麽都没有说，沈默似乎代表著答应了一切，又意味著什麽都没有答应，於是言昱潭自动自发当做自己想要的那个答案，然後开车，从後备箱中拿出购买的食材，既然已经做了决定，他便不会忸怩行事，反正都是成熟男人，他们可以为自己负责。

湛宸默不吭声的从言昱潭手中接过购物袋，还有他诧异的一眼，两个人一前一後的朝公寓走去。

“言先生，和朋友回来了！晚上准备了大餐啊！？”又是热情过度的老黄。

可是这一次，言昱潭只是尴尬的笑笑，然後快步走入电梯，就仿佛在提防什麽一般。

“你在害怕？”湛宸的声音如同幽灵般。

“你在开玩笑！”言昱潭立即反驳道，他又不是未经人事的处男。

“……”於是湛宸又开始保持最高品质静悄悄，莫测高深的看著言昱潭，如果视线可以剥离人的衣衫的话，那麽……

言昱潭忽然觉得自己有些赤裸裸起来。


-------------------------------------------------------------

到底要不要让小言言失身 啊~~~

稍微有些矛盾当中，总觉得湛大熊实在太幸福了，有人做美食，并且把自己双手奉上……



第17章.攻受预备战

第17章.攻受预备战


紫砂煲中滚著香烂酸咸的西红柿牛腩，氤氲的热气让整座厨房看起来有些恍惚，另外一只白瓷锅中正煮著海鲜粥，乳白色的米粥上若隐若现著鲜红的虾仁和雪白的蟹肉，深褐色的香菇丁、嫩黄色的姜粒和翠绿色的蔬菜末显得如此晶莹剔透，而言昱潭坐在一旁的小木凳上，正拿著一根胡萝卜，还有把水果刀……

以至於在外面等的不耐烦的湛宸气势汹汹的进来之後，就一直好奇并且莫名的蹲在一旁盯著言昱潭，看他灵巧的手将那根胡萝卜精心雕琢一番，竟然神奇的变成一朵含苞待放的花儿，上面根叶分明，连花蕊都栩栩如生。

“我不喜欢吃胡萝卜！”湛宸冷不丁冒出一句。

“……”还好言昱潭不是特别专注，一直都知道身边的人的存在，只是不想要搭理他罢了，他抿直唇，轻描淡写，“不是给你吃的！”

“不准你给别人做饭！”湛宸立即板起脸来，仿佛心爱玩具被抢了的小鬼一般。

“只是装饰用的食雕！”言昱潭好脾气的说著，不知为何，他有种这个男人比福利院最为调皮的小星星还好难搞。

“……”湛宸低低啐了几句，太过含混以至於言昱潭分明没有听清楚，他看著洁白无瑕的大理石地面上突兀的散落著的胡萝卜碎屑，顺手捡起，捧在手心，看到旁边的垃圾桶，起身去扔……

言昱潭手中的水果刀停顿了一下，却没有吭声，继续雕刻著，顷刻间，湛宸再度回来，蹲下身，替他收拾著地上的胡萝卜碎屑然後重复的扔入垃圾桶，那动作，如果是一个三头身的小正太来做，分明是在讨好撒娇一般，可是对於这样一个超过190公分的大男人……面对这诡谲的又有些Q版的情形，言昱潭实在是有些哭笑不得，但是他怀疑如果自己真的笑出来，那位大熊先生会不会直接扑上来……

灶台上沸腾声音渐渐加剧，言昱潭没有回头，也意识到粥已经好了，随口一句，“把火关了吧！”

关火？湛宸听话的起身皱著眉头走向灶台，眼睁睁看著那旋转按钮，还有被几乎淤出来的海鲜粥顶起来的透明锅盖，他迟疑片刻，然後认准一个方向拧去……该死，拧不动！再用力一点，吧嗒一声……

“闪开！”言昱潭鬼使神差的回头一看，恰好看到湛宸直接将旋钮拧掉，然後热粥於出来朝他手上飞溅去，快步上前关掉煤气总开关，掀开锅盖，总算是眼疾手快处理掉一切，望著灶台上一片狼藉，言昱潭摇头，长舒一口气。

“你手伸过来！”身後那只大熊犹不知自己差点制造了一桩爆炸惨案，并且已经直接报废了煤气灶，依旧在自己的思维范畴中说道。

“OK，你先出去一下，等一会儿我们就吃饭！”言昱潭深呼吸，觉得自己的脾气真的是非常之好。

“手！”湛宸却坚决的说道。

“……”言昱潭无语，最终拗不过他，把手伸过去，湛宸小心翼翼的看著上面一片红，“烫到了！”然後俯身，竟然伸出舌头舔了舔，并且以绕圈的方式……

言昱潭仿佛触电般的一下子缩回，那一瞬间，他觉得自己被湛宸的专注神情击中，仿佛有些什麽事情开始变质一般，他掩饰般的说道，“没事，冲一下凉水就好了，你先出去，我收拾一下马上开饭！”说罢竟似躲避什麽一般，匆匆处理著被湛宸弄得一塌糊涂的灶台……

该死的ONE NIGHT STAND！言昱潭开始怀疑这根本从一开始就是一桩阴谋一个错误！

……
……

镶著金边的欧式餐盘，香味四溢的西红柿牛腩煲和海鲜粥，另外还有烤得黄澄澄的吐司片加五分熟蛋，两个人分别在餐桌两端落座，像是隔著一道太平洋一般，却有有种微妙的弹跳感，就仿佛一道音符穿越在彼此耳际，欲拒还迎一般，却有种黑色沦落的美。

一直忙碌到现在，後知後觉的言昱潭才真正意识到，ONE NIGHT STAND不是一句简单的戏谑，而是要真枪实弹的上场，他不经意的啜饮著番茄汤，够酸，够香浓，而要压倒这个男人，实在是够浩大工程……

这实在是颇为有趣的一个现象，当两个男人在一起吃饭的时候，居然想的是同样一个问题，要怎样压倒对方，对於言昱潭，高中时的性向启蒙，便是由看到自己那位平素阳光灿烂却在旁人身下欲拒还迎绽放到甚至有些妖媚的邃司哥开始，经历过的数次体验有同学有同事有萍水相逢的朋友也有素不相识的陌生人但是唯一不变的却是他始终是上方，对於承受，言昱潭实在兴趣缺缺，可是他现在要面对的是，压倒一只高达190公分的史前猿人哥斯拉怪兽有幽闭恐惧症的黑色大熊……

难道真要把那家夥关在卫生间直到他幽闭恐惧症犯了然後自己再圈圈叉叉实施既定计划？言昱潭忽然觉得，自己竟然还有如此邪恶的本质，恐怕是被刚才厨房的惨境逼迫至此……

而湛宸的想法却是单纯的多，那柔软细腻的黑色发丝，流淌在指尖的略微酥麻的触感，仿佛上等丝绸般的颈部肌肤，总是不经意微扬的唇，以及唇侧有些迷离的弧线，甚至那每一寸肌肤的轮廓，让他忍不住想要品尝那紧致的销魂，禁忌的律动，甚至连他淡淡薄荷味的体味，也开始熏染在鼻翼指尖，让他仅是闻到，就开始下腹紧绷恨不得立即贯穿……

还有，著番茄牛腩煲的味道还不错，嗯，里面一定是放了很多番茄沙司酱……湛宸龇裂著沾了些微血腥的唇，就仿佛是吸血鬼刚刚品尝完供奉的纯白色祭品，然後准备再一次狠狠凌虐撕裂他一般……

神佑众生，若然生来有罪，便以欢愉是罚……

跑题了……

他们应该为了这顿晚饭简单寒暄两句才对……

所以，电话铃突兀的响了……

……
……

“喂！昱哥！小星星高烧不退！还有抽搐现象！特雷莎嬷嬷给他打了退烧针也不管用……”电话里是言曦泉焦虑万分的声音，“……我叫不到出租车……”他焦急大喊的声音甚至连一旁的湛宸都隐约听到几句

“你等我！不要急！曦泉，过二十分锺福利院南门後见！”言昱潭冷静道，然後在接电话的同时便起身解开围裙，冲到门口，放下电话已经穿鞋拿起车钥匙准备出门，似乎想到什麽，对跟随在後面的湛宸正欲解释-

“开我的车！”湛宸甚至没有问为什麽，径自拉起言昱潭，便朝电梯走去，以至於被拉住的人一瞬间傻了眼，这算什麽跟什麽，可是他没有多说什麽，径自和湛宸一起进入电梯，然後，上了那辆黑色斯巴鲁……



第18章.偃旗不息鼓

第18章.偃旗不息鼓

夜间180码的高速行驶，在沿海公路上不断穿行，平心而论，湛宸的车技非常高超，不会太花哨，却以速度和惊人的平稳著称，甚至感觉不到那种惊心动魄的加速感，以至於只用了十五分锺赶到福利院的言昱潭，甚至有些瞠目结舌，可是重点不是这个，他立即拨通电话：“曦泉，给小星星穿上外套，我们到了！”

於是在十二月的寒风中，一个十六七岁的少年，抱著一个裹得严严实实的孩子从福利院跑出来，而一个二十多岁的年轻男子焦虑而沈稳的接过孩子，径自朝那辆斯巴鲁跑去，一切连贯的仿佛是已经设计好的映像画面……

湛宸不觉有些痴了，这个男子，便是能够伴随他一生一世充溢他枯竭的灵魂的人！

“去圣玛蒂安综合医院！”言昱潭抱著小星星上了副驾驶的位置，而言曦泉也一把冲上车，坐在後座。

“曦泉，你给我下车，回去！”言昱潭面沈如水，曦泉马上要面临考试，并且他本身也只是一个孩子！

“不要！我不放心他！”言曦泉一派桀骜不驯的样子，并且很不友善的瞥了湛宸一眼。

“下车！”言昱潭严肃说道，那表情不容拒绝。

“我……”言曦泉瑟缩了一下，好吧，向来无法无天如他，偏偏畏惧言昱潭如同老鼠见猫一般，不甘不愿的下车，却在湛宸面前狠狠地竖起中指……

如果不是这样的非常时期，湛宸甚至有种修理这个青春期发育不全的小鬼的冲动……但是言昱潭只不经意看他一眼，便让湛宸打消这个念头，径自启动车，飞速朝医院赶去……

好吧，那眼神带了三分歉意三分请求剩下十分全部都是暧昧迷离的依恋，当然这是湛宸自以为是的想法……

ONE NIGHT无法STAND，医院也差强人意吧……

医院里总是纯白色的味道，消毒水的刺鼻，以及生生死死的别离和挽歌，小星星被确诊为急性肺炎，需要入院治疗，当一切手续全部办好，护士小姐给小星星扎针的时候，问题又出现了：

“昱哥哥……可不可以不打针……”因为发烧小脸通红的小星星，可怜兮兮的哀求著。

“小星星乖，你不打针怎麽会好！虽然有一点疼，但是小星星是慈媛的小男子汉，对吧！？”评心而论，对於哄小孩，言昱潭还是非常有经验的说。

於是小星星故作大人的想了想，然後拿出壮士断腕般的表情，“那，漂漂阿姨轻一点，小星星不哭！”

於是护士小姐母性大发，恨不得两眼都是桃心状……

一旁躲在病房阴暗角落的湛宸，高大昂藏的躯体，黑色的范思哲薄款风衣，怎麽看……怎麽和医院的温馨不搭……就仿佛死神降临一般……

好不容易小星星睡著了，言昱潭才起身，似乎想起了湛宸的存在，径自走向他，开口，才发觉自己的声音有些疲惫和沙哑，“你要来点什麽饮料？”两个人的晚餐甚至都没有吃完……

“牛奶！”湛宸认真想了想，冒出一句……

“……”虽然情景不适合，但是不知为何，言昱潭却有些想笑的冲动，牛奶，拜托，和他真的不搭啊……

“我去买，你待一下！”言昱潭没有意识到给湛宸留下多麽大的一个难题，拜托，他可是西西里岛之塞巴斯蒂安魔王大人，让他看护一个生病的小鬼，难道他不怕自己把那小鬼给吃掉！？可是当湛宸皱眉想要拒绝的时候，言昱潭伸手，握住他的手，然後发自内心的说，“今晚谢谢你……”

顿时……天雷勾动地火，世界末日也好……火山爆发也好……反正那一瞬间，塞巴斯蒂安魔王大人觉得一股战栗的欢愉在他四肢百骸攒动，那种血脉贲发的感觉……真他妈的比一夜射七次还要爽！

当然这个比喻实在只是塞巴斯蒂安魔王大人心底的意淫，事实上，另外一个主角言昱潭只是非常单纯，即使湛宸外表看起来再粗暴，但是很多细节还是可以注意到，譬如在他抱著小星星进医院的时候会帮他推开玻璃门，譬如在医生诊治的时候会帮他拿小星星的外套，譬如这一刻，会帮他照顾小星星……很久了，自从邃司哥发生了那些事情离开之後很久，言昱潭几乎是自己一个人在撑著这偌大的孤儿院……只因为……他欠孤儿院的甚至不仅是这麽多年的养育之情……

於是一个人去医院外面的福利社买饮料，那只大熊，不，湛宸想要喝牛奶……

当然湛宸也从来没有如此度日如年过，即使面对数百名黑手党混蛋端著M16对准他也不会如此坐立难安，那小鬼会不会醒来，会不会又哭又闹，如果苦恼他可不可以伸手掐死他……这里是医院，反正也真的死不了，只是昱会很生气……那麽换一种方式，那小鬼要拉屎撒尿怎麽办……难道让他塞巴斯蒂安大人去做这种事情？拜托，拜托!让他尿床好了！

可是很多事情往往好的不灵坏的灵，小星星竟然真的在迷糊中醒来，立即和端坐著的湛宸大眼瞪小眼，难道那小子想要找岔？

“黑叔叔，我要尿尿！“小星星奶声奶气的说著，在生病中的小孩子可怜兮兮的哀求，纵使钢铁心肠也受不了的……

可是重点是，那小鬼叫他什麽？黑叔叔？！湛宸有种想要冒火的冲动，SHIT，是谁给那个小鬼这种错误概念？！什麽叫做黑叔叔！？又不是开膛手黑杰克！

“要尿尿，快要憋不住了……”小星星的红苹果似的小脸不知因为发烧还是因为什麽已经红透，双眼滚著一圈晶莹剔透的眼泪，绝对能让大人们为之心疼……

“憋著！”可惜湛大魔王向来没有和小孩子相处的经验，所以只会呼喝，在他看来，小孩子就要这样那样才对。

“呜……我要宸哥哥……宸哥哥……要尿尿……”小星星果然哭起来，哭得上气不接下气，惹得湛宸益发心烦意乱起来，一会儿他的昱就回来，如果看到他连一个小鬼都搞不定的话……

该死！於是湛大魔王做了平生以来第一次奶爸事情，左手拎起小鬼，右手拎起吊瓶，然後一脚踢开卫生间的门，把小鬼放在马桶边，一派气势汹汹的模样……

小星星被吓得猛地一抽搐，差点一口气没有憋上来，然後可怜兮兮的看著湛宸……

湛宸狠狠瞪他一眼，这小鬼，为什麽不尿啊！

“要嘘嘘……黑叔叔……”小星星毕竟只是一个四岁半的小孩……

“……”湛大魔王头上的黑线益发深刻起来，见鬼，见鬼了这种事情！

他发誓今天被这个小鬼折腾的种种，早晚有一天，他要变！本！加！厉的向他的昱讨回来！



(11鲜币)第19章.完败？激赏

　　第19章.完败？激赏
　　
　　等到言昱潭好不容易回来的时候，看到病床上熟睡的小星星仿佛天使一般让人疼惜，然後又想起本应该存在的另外一个人，便下意识寻找著，果不其然，角落是湛大魔王最佳栖息地。
　　
　　“牛奶！”言昱潭充满善意的说著，看湛大魔王一步一步缓缓走近，然後居高临下地俯视著言昱潭，那眼神充满著倨傲、上位者的贵族气质，偏偏顷刻之间立即转变成为某种如释重负一般，接过牛奶，然後咕嘟咕嘟灌了起来。
　　
　　这动作太随性，这转变又太突兀，以至於言昱潭好半晌没有反应过来，眼睁睁看著一滴乳白色的液体顺延著他的唇侧向颈肌滑去，然後，不知为何，他忽然觉得喉头有些紧了起来……
　　
　　“那小鬼交给你了！”湛宸随性的甩了甩头发，一派总算解脱的模样。
　　
　　“刚才麻烦你了！”言昱潭走上前调整了一下点滴瓶，用手背试了一下，感觉温度降下来了，盯著小星星熟睡的如天使一般的容颜，他终於松了一口气。
　　
　　“……”湛宸嗫喏著几句莫名的语言，然後一把揽住言昱潭，倾身便在他唇上重重的啵一下，之後意犹未尽的盯著他，“这还差不多……”
　　
　　言昱潭还没反应过来，便听到病床上不知道什麽时候醒来的小星星笑眯眯的冒出一句，“黑哥哥偷亲昱哥哥，羞羞脸哦！！”
　　
　　只见一向沈稳行事滴水不漏并且完美超凡超级秘书Derek言，竟然惊世骇俗的脸红了……
　　
　　
　　当清晨的阳光啄吻著病房的淡粉色窗帘时，言昱潭才被一阵叮咚脚步声惊醒，然後发觉，自己竟然不知什麽时候趴伏在湛宸的腿上，睡著了……
　　
　　记得昨晚两个高大昂藏的男人一起窝在这个并不宽绰的小沙发上，本来是说好一个睡觉一个守夜，但是当吊瓶打完通知护士小姐拔掉针头之後，终於放心下来的言昱潭，也一不小心……
　　
　　此刻凝望著湛宸同样偎依在沙发上的睡容，卸下那些厚重的暴戾之感的脸庞，竟然让他觉得有些……贴心？言昱潭忍不住打了一个寒颤，贴心?!快停止这危险的念头吧！
　　
　　想要站起身稍微活动一下已经开始酸痛的肢体，言昱潭後知後觉发现，自己的身体竟然被湛宸的手臂牢牢禁锢住，以至於些微的移动都无法实现，他微微呻吟了一下，“湛宸……”
　　
　　湛宸锐利的眼睛睁开，带了一丝难以言语的野性味道，然後是让人惊心动魄的惟我独尊，然後在看到言昱潭因为被禁锢而略带不安、哀求以及羞涩（？）的表情的时候，莫测高深地一笑，然後俯身轻轻印一吻……
　　
　　凭心而论，无论时间地点抑或是两个人的状态，都不太适合将这个吻加深，可是欲望这种事情往往来时汹涌澎湃毫无征兆，以至於当两个人一个蛮横的进攻一个小心翼翼的回应的时候，一不小心，擦枪走火……
　　
　　暧昧黏腻的肌肤，连带著唾液绞缠的声音，饥渴的手在不断的抚摸著彼此的肌肤，仿佛下一瞬间，就能将对方揉入自己怀中……
　　
　　“昱哥，我听说小星星……”一个突兀的声音，一道急惊风般的身影，在看到沙发上绞缠的两个人的时候，目瞪口呆，“……昱哥，你在做什麽！”
　　
　　言昱潭一震，随即苦笑著放开湛宸，可惜湛大魔王不是什麽随便的阿猫阿狗，给点甜头就满足，不悦的盯著冒昧的打扰者，大有种杀无赦的威严。
　　
　　那也是一个年轻男子，容颜清秀，看来很有书卷味道的那种，此刻急匆匆的赶来，推门便看到限制级的一幕……
　　
　　“谢磬，我……”言昱潭并没有想要解释，之前自己那一瞬间的失神，已经足以证明很多事情，对於谢磬，他更没有必要解释。
　　
　　“你要背叛邃司哥吗？还在这里？当著小星星的面！昱哥，你真是让我们失望！”谢磬心痛难当，狠狠的瞪著他，然後转身跑出去，言昱潭并没有去追，只是起身，面无表情的。
　　
　　果然，门後又进来一个年轻男子，五官很W丽，如果不是因为那板寸发型太过个性，很容易让人误认为一个超辣的美女，言昱潭对他点头，“谢鄢，你来了？”
　　
　　谢鄢同样是福利院一起长大的孩子，目前念大四，并且是兼职模特，生性酷酷的他只是对言昱潭点了点头，“昱哥，我替你！”说罢便走到病床边，微皱著眉盯著小星星看。
　　
　　通常福利院的孩子们生病，总是这样的模式，言昱潭看了看腕表，今天的工作还有一堆，他不能迟到，於是起身，却发觉腿早已麻痹。一旁的湛宸沈默地扶住他，一言不发。言昱潭并没有想要拒绝这略显亲密的动作，可是，他却有些忧虑地下意识看了一眼谢鄢，谢鄢明显没有把注意力放在他身上，而是放在小星星身上，他才迟疑一下，然後，不留痕迹的从湛宸掌心抽离自己的手臂……
　　
　　一路沈默，一直到言昱潭发现湛宸又把自己送回了家，他才下意识的说，“我不是说要去旗云了吗？”
　　
　　“你今天请假！”湛宸一派毋庸置疑的口吻，擅自决定，管他到底有没有说过，他是司机他最大！
　　
　　“……”言昱潭深深看著他，然後起身下车，径自朝自己的C4快步跑去，迟到是难以避免，但是那一堆事情……
　　
　　刚想哟啊发动车子，谁知湛宸竟然不怕死的驾驶著斯巴鲁朝C4前面横著一档，然後蛮横说道，“你必须休息，看看你自己的样子，像见鬼一样!”
　　
　　“……”言昱潭深呼吸，然後直视著湛宸，“我今天要！上！班！”潜台词分明就是“你少管闲事！”
　　
　　谁知湛宸竟然从车上跳下来，径自通过对他而言狭小的车窗探进身体，然後蓦地拔掉车钥匙，如鹰隼般的眼神盯著言昱潭，就仿佛……如果眼神可以吃人的话……
　　
　　“你……你不要太过分！”一向好脾气的言昱潭真的有些恼火起来，这个男人根本就是蛮横无理不可理喻！
　　
　　“你是我的人，我就是要很过分！”湛宸不甘示弱的针锋相对。
　　
　　一时间，两个人的氛围剑拔弩张起来，言昱潭深呼吸，努力让自己平静起来，他不跟野蛮人进行无意义交流，於是下车，在湛宸猝不及防之际，上了那辆尚未熄火的斯巴鲁，然後暴戾的踩动油门……
　　
　　湛宸眼睁睁看著言昱潭扬长而去，不知为何，他的唇侧却是露出一抹神秘的弧度，他的昱，生气的模样也是非常迷人！



(10鲜币)第20章.失衡

　　一直到步入电梯当中，言昱潭的心情一如外面的天气般阴云密布。昨晚一夜没有休息好，让他看起来有些憔悴，况且已经迟到了一个多小时，打破了自己的完美记录，无论如何，都让他难以开心起来。
　　
　　一步入办公室，传真机上已经攒了厚厚一摞文件，他深呼吸，进入工作状态。不拿工作开玩笑，是他一向的准则。
　　
　　似乎所有高层们脑袋後面都长了眼睛一般，从带著厚厚眼镜的财务王经理开始，“Derek，麦森那份财务报表是你整理的吗？”
　　
　　“……”言昱潭怔了一下，是有这麽一码事，之前同样身为秘书的麦森来找过自己求助，还记得那份五年财务分析报表的数据很诡谲，看似完美无缺，每一笔出账都能找到来由，可是若是详加分析，却觉得那数据人工的痕迹有些斧凿起来。
　　
　　“你是不是看出来点什麽？”王经理若有所思的说著。
　　
　　“……”言昱潭沈吟片刻，“王经理的意思是，空头公司？”
　　
　　王经理的眼神立即凛冽起来，“晚上我请你咖啡？！”说罢自顾自的转身离开。
　　
　　“……”言昱潭怔了一下，随即摇头，他不喜欢参与这些事情，尤其是旗云新旧势力的倾轧，他能做的，只是本分而已。看著手头上的一系列工作，他决定不想那麽多，重新专注起来。
　　
　　总裁办公室，湛宸重重的将咖啡杯摔在桌子上，王尧行那个混蛋，都有三个小孩了竟然还敢觊觎他的昱！回来绝对要扣他工资！
　　
　　这时敲门声响起，湛宸不耐烦的应道，推门进来的是舒文翰。这些日子无声激战，原本圆润富态的他，也瘦了整整一圈，他神色匆匆的来到湛宸面前，“湛宸啊，我让你看份文件！”
　　
　　递上来的，是旗云五年来的财务分析报告，这份报告做的和寻常格式不太一样，相反更加详尽，每一笔交易的财务分析，以及每一份合同的完成状况和损益报告，全部都有，这些数据看起来完美无缺，可是分析报告最後模糊的结论，却昭示著一个鲜明的问题。
　　
　　“文叔？空头公司是？”联想到刚才财务经理王尧行和言昱潭之间的对白，湛宸很快皱眉起来。
　　
　　“源生科技，注册人是蒋自哲！注册资本5亿，目前经营范围是电子芯片、半导体设备，范围尚未突破亚洲，但是……”舒文翰自然也做了很多工作。
　　
　　“房锐龙第六房叫做蒋自茜，蒋自哲是她的弟弟对吧！？”湛宸冷哼一声，名义上，房锐龙是他的伯父，不同祖母的伯父而已，房锐龙正是旗云那位鹰派领袖副总裁，他是老总裁湛云峰第二任妻子和前夫所生之子，因为能力出色一直做到副总裁的位置，却又因为血缘关系，未能拿到总裁的位置。
　　
　　“原来你已经知道了啊，湛宸，下一步我们……”舒文翰颇为欣慰，一直以来，他都是兢兢业业的替湛家继承人守著这份基业，看到湛宸最初的印象，以为他只是……但是现在看来，湛宸不愧为湛家的後人……
　　
　　“下一步？哼!下一步什麽都不用做！”湛宸冷漠的说著。
　　
　　舒文翰也知趣的不再做声，很快转移到另外一个话题，“湛宸，三天後茹夫人的含章帖发来了，你要不要参加？”
　　
　　“没兴趣！”湛宸冷哼一声，那些所谓上流社会的酒宴舞会，他统统没有兴趣，他的宸的餐厅可比那些乌烟瘴气的地方好多了，最好……直接把他的宸当做大餐吞掉……思及此，湛宸露出某种野兽原始兽性的气质。
　　
　　“那就算了……前两年茹夫人只会给我们Derek发，今年算是破例给你一张……”人老了就是稍微罗嗦一点，舒文翰只是感慨两句。
　　
　　“你说什麽？”湛宸猛然抬头，他听到了让他感兴趣的字眼。
　　
　　
　　
　　
　　“Derek？有咖啡没？”MS黄站在门口，好整以暇的敲门。
　　
　　“薇姐，您来了当然有啊！”言昱潭放下手中的工作，对於这位发掘并且一路照顾的女性，他一直非常尊敬，起身，拿出一包蓝山咖啡豆，还有一个精巧的研磨机，开始手磨起来。
　　
　　“呵呵，你还是如此赏心悦目啊，今年的含章帖可是又到了，不知道你今年又要让多少少女芳心破碎了！”黄薇妮颇为幽默的说著，她和本次宴会主办的茹夫人是挚友，同时也是含章基金的组织者之一，因为言昱潭的缘故，慈媛福利院这两年都接受著含章基金的资助。
　　
　　“三天後，我一定会到的！”言昱潭优雅说道，手中的动作即使是最为苛刻的贵族也无法挑剔出来任何缺憾，仿佛他天生便有这种气质一般。
　　
　　“Derek，我最近听到了一些传言哦！”黄薇妮话锋一转，带了几分慧黠说道。
　　
　　“薇姐，连你都说是传言了！”言昱潭颇为无奈，不知道为什麽，大家都说他失恋了，开玩笑，他甚至不知道自己什麽时候恋爱了？一直以来，恋爱这种事情，并不在他的计划当中，当前对於他最重要的，乃是如何改善福利院的境况，走入社会这两年，他才深切体会到，一个人的力量实在是太过狭小了。
　　
　　“可是我知道，欧阳振方昨天向我提交了辞呈！”黄薇妮颇为不满道。
　　
　　“振方？！”言昱潭一愣，却是沈默不语，无法给予的终於不能勉强，如果最後真的连朋友也无法去做，他也绝对不会勉强什麽。
　　
　　“还有，姿凝从巴黎回来了！”黄薇妮叹息著，还记得言昱潭第一次参加含章宴的时候，是作为自己的男伴，那一夜，优雅俊美睿智低调的他不知征服了多少春闺少妇和妙龄少女，其中最为痴情的就是上官姿凝，茹夫人的侄女，而经过苦苦追求一年无果後，上官姿凝远遁巴黎求学疗伤，其间往事，却是不堪回首。
　　
　　“是吗，好久不见！”言昱潭轻描淡写道，递上一杯香浓爽滑的蓝山咖啡。
　　
　　黄薇妮啜饮一口，然後微笑，“其实还是你调的酒比较刺激！”
　　
　　“旗云办公时间禁酒的！”言昱潭幽默说道。
　　
　　“见鬼去吧！”黄薇妮流露出一丝昔日大姐头的气质来，果然霸气十足。
　　　　



(12鲜币)第21章.三日空暝

　　夜晚的绮夜，总有种魅惑迷离的神情。因为才晚上8点锺，刚刚开业的绮夜有些意兴阑珊起来，约翰内斯一袭范思哲的白色系休闲装，风情万种的走到吧台边，“Derek,宝贝，你什麽时候换车了？”
　　
　　一句话问到言昱潭死穴上，一股烦躁的心情，让正在整理杯具的他几乎有些想要磨牙起来，可是他还是按捺住，心平气和的说，“只是朋友的！”
　　
　　“朋友？Derek，我会伤心的，难道你真的和那天那只大熊走到一起了？”约翰内斯身为绮夜之主，自然对周遭的一切了若指掌，更何况，在T市，他的影响力之大，是屈指可数的。
　　
　　言昱潭沈默，却是下意识的看了一眼约翰内斯裸露在外的颈窝，一朵红痕如此醒目，他自然知道那是什麽。他意味深长的笑了笑，可惜约翰内斯在开始和某人的狩猎游戏之後，智商急剧下降，以至於根本就是忽略这样的细节，忘记了往往是细节决定成败。
　　
　　见言昱潭不回答，约翰内斯做出一派伤心欲绝的表情，“Derek，想当初你来我绮夜应聘的时候，我对你如此照顾，并且这些年，我的爱慕之意与日俱增，难道，难道你就没有感觉到吗？”
　　
　　言昱潭挑了挑眉，抬头示意，可惜约翰内斯没有觉察，还是滔滔不绝的表白著，如果这幅花痴的模样落在绮夜那些亲卫队眼底，一定会大跌眼镜，直到，一股炽热的气息在他耳边袭来，“亲爱的约翰，很遗憾，你竟然没有挂念我！”
　　　　
　　约翰内斯猛地抬头，看到杰森那醒目的光头和深邃的五官的时候，忽然暴跳如雷，“该死的混蛋，你竟敢出现在绮夜，来人，关门……唔唔……”
　　
　　可惜，下一瞬间杰森强迫的吻住了约翰内斯，只见两个人没有丝毫温存可言的亲吻著，就仿佛两只野兽在撕咬一般……然後，交叠的身形向吧台後面的休息室移去……
　　
　　言昱潭失笑，摇头。他没想到，这两个人竟然如同天雷勾动地火一般，要知道，约翰内斯可是……
　　
　　一旁当班的侍应生戴文莫测高深的对言昱潭八卦：“老板这次可是棋逢对手了，天知道那个光头杰森究竟是什麽来头，啧啧……自从那晚拼酒之後，这两个人简直是彗星撞地球！”
　　
　　自从那晚……思及那晚，言昱潭一时间有些恍惚起来，那晚一桌拼酒到最後的三个人，两个竟然因缘际会凑在一处，而另外一个……湛宸……该死！他把他的C4究竟弄到哪里去了！
　　
　　言昱潭不愿意承认，自己想到那个人的时候，想到的并不仅仅是他的车……
　　
　　下意识看了一眼手机，没有任何短讯，仿佛之前那些杀气腾腾的信息都如同镜花水月般未曾存在，他本能的抗拒，其实自己一点都没有在期待什麽……
　　
　　直到深夜回到家，言昱潭看著空旷的屋子，没有任何除了自己之外旁人存在的痕迹，累极倦透如他，几乎是刚洗完澡沾床就睡著，没有注意楼下自己那辆C4久久停驻，然後终於恋恋不舍的离开。
　　
　　
　　
　　工作依旧，只是天气益发的冷了起来，预报有雨，在T市这样温暖的地方下雪分明是一种奢侈，冬季的冷雨总是让人心情忧郁起来。
　　
　　手头的文件总算处理完，门被推开，言昱潭稍微有些诧异，来者正是欧阳振方。他看到言昱潭的惊诧，稍微有些落寞，却还是大方道，“我以为我们还是朋友？！”
　　
　　“自然！咖啡吗？”言昱潭微笑道，他的笑容总是有种能够驱散阴霾的魔力，以至於欧阳振方看了之後迟疑半晌，随即苦笑起来。
　　
　　“Derek，以後不要随便这样对人笑，你自己可不知道杀伤力有多大！我以为我几乎可以死心，现在看来还是需要找个地方疗伤啊！”
　　
　　“我听说你辞职了，打算好了吗？”言昱潭但笑不语，既然是朋友，自有一种洒脱不羁之感，他没必要去刻意顾及什麽。
　　
　　“嗯，移民加拿大，我倒是蛮喜欢那边的雪，可惜这里不会下雪啊！”欧阳振方故作幽默道。
　　
　　“嗯，祝你好运！”言昱潭以咖啡为他送行。
　　
　　“Derek，这麽出色的咖啡手艺，可不要浪费啊！”欧阳振方认真道，“我其实知道我配不上你，只是不想你那麽寂寞……对自己好一些，答应我！”
　　
　　“……”言昱潭一怔，点头，只是他身上的责任太多，不能释怀，不知为何，言昱潭想起那只野蛮熊，他侵略如火的眼神，激烈狂放的行为，以及他那辆和他性格一样的斯巴鲁，该死，那辆车真吃油！言昱潭已经打算好好记账，然後向那家夥讨油费了！
　　
　　之後欧阳振方和言昱潭又寒暄几句，直到时间差不多，他才起身，深深说了一句，“再见！”，算是给这份无望的感情画上句号。
　　
　　他们两个人自然不知道，楼上某人已经气得恨不得直接找这对奸夫淫夫算账，虽然每句话他都听得一清二楚，但还是无法消火……於是某株高大精致的盆栽，成了练拳的对象，以至於舒文翰总经理从总裁办公室出来的，捂著战战兢兢的心跳，年轻人实在是有精神啊……
　　
　　又到了下班时间，言昱潭下意识的坐在斯巴鲁内，发了一阵呆，似乎在等什麽，却什麽都没等到，他不禁有些腹诽起来，该死，这废油的车！
　　
　　一路沿著海岸线飞驰，天空果然飘起了细密的雨丝，有些冷，却是不知名的暧昧，总算到了慈媛。言昱潭是来看出院的小星星的，一进福利院，小星星就蹦蹦跳跳的扑了过来，“昱哥哥，昱哥哥！”
　　
　　“小星星，你有没有乖乖吃药啊！”言昱潭蹲下身，抱起小星星。
　　
　　小星星却有些心不在焉的，四下张望著，这时谢磐走了过来，看到言昱潭之後，却是敌意十足的冷哼一声，熟视无睹的离开。
　　
　　“哼！昱哥，不要理他，谁知道他哪根弦不对，小星星乖，昱哥上了一天，累了！”言曦泉依旧是炫目的彩色短发，换了一对骷髅头耳钉，显得特立独行起来。
　　
　　“没事！曦泉，把这些吃的给孩子们分了吧！”言昱潭温和的笑，把随身纸袋递给言曦泉，“谢鄢没回来吗？”
　　
　　“鄢他晚上有SHOW场！昱哥，你不要把他们都宠坏了！”言曦泉一派老成的说著。
　　
　　“里面还有一个手机，是给你的！”言昱潭不动声色说道。
　　
　　“哦！上帝！昱哥万岁！太好了！是黑莓最新款！真酷！昱哥万岁！”於是少年老成立即变成十六七岁的孩子心态，蹦蹦跳跳直接扑入言昱潭怀中，连带著小星星一起抱住，兴高采烈。
　　
　　“泉哥哥不要这麽近！”小星星也小大人似地嚷了起来，“为什麽只有你一个人？昱哥哥，黑哥哥呢？”
　　
　　小孩子的心思总是细腻而敏感，其余人并不知道他口中那位黑哥哥究竟是谁，可是言昱潭却是一愣，不由得有些恍惚起来。思念，竟然在最不适宜的时候缠绕纠结开。



(11鲜币)第22章.领悟

第22章.领悟

　　 
直到分完礼物，已经是晚上九点多了，将所有的孩子们哄睡，然後，言昱潭悄然离开，孩子们总是天真并且可爱的，嬷嬷们也经常说，他们是迷路的天使，总有一天，会找到自己的路……

“昱哥，你要回去了吗？”言曦泉站在门口那辆斯巴鲁旁边，似乎欲言又止。

“嗯！谢磐今晚不会走，你可以稍微休息一下！快要期中考了吧，曦泉，学业要抓紧哦！”言昱潭揉乱他怪异的短发，似父兄般。

“那个阴阳怪气的家夥！”果然言曦泉天生和谢磐不对脾气，嗫喏了两句，忽然鼓起勇气，“昱哥，你这次是认真的吗？”

 “嗯？你在说什麽？”言昱潭莫名问到。

“那辆车……我见过的，是他的吧！？”言曦泉神思复杂的说著，“我听谢鄢说了，昱哥，如果你是认真的，那就不要管其他人的看法了！我绝对挺你！”

“……”好半晌，言昱潭才弄明白言曦泉的意思，他失笑，却在看到言曦泉坚定而纯洁的眼神的时候，温柔的点头，“傻瓜，我自己的事情我有分寸！”

“昱哥，不是的！他们都不懂，但是我知道，邃司哥的事情根本就和你无关，那不是你的错！你没必要一直背负著这些！”言曦泉辩解道。

“好了!我先回去了！明天还要上课！乖，你早点去睡吧！”言昱潭岔开这个话题，转身走远，他的背影，稍稍显得有些落寞起来，却依然那麽坚强。


清晨的时候，果然雨还没有停，言昱潭发了一阵呆，然後拎起晚上要穿的银灰色西装，撑起伞，步入雨帘，坐上车，才发觉方才自己那段路分明在走神，他抿直唇，启动车子，这两天来，渐渐熟悉了斯巴鲁的速度和厚重，习惯真是要命的事情，那粗犷的风格以及震慑的爆发力，就仿佛……

言昱潭摇头，打开车窗，让刺骨的风吹散混乱的思绪，然後，径自朝旗云开去，这一天的日程相当忙乱，而他晚上，还要去参加含章宴。

含章宴，顾名思义，乃是含章基金会主办，通常是在每年十二月第一个周五晚上，旨在募集慈善基金，以救助需要帮助的人。含章宴的主办人，乃是T市第一名媛茹烟华夫人，每年参加人员的名单，包罗万象，上至政界高官，下到演艺明星，青年才俊、名门闺秀多聚於此，俨然一场相亲宴般，因而T市上层，无不以收到含章帖为荣耀。

言昱潭来到雍庭大酒店的时候，比含章宴的开席时间，早了一个小时，当然，完全因为他接到了茹烟华的电话。

“Derek，今年你有女伴吗？”茹夫人的声音，有种分不清年龄的美丽。

“没有，夫人！”言昱潭坦言道，MISS黄神秘的拒绝了他，说是另有安排，而他也稍微有些发愁起来，毕竟含章宴一个不成文的规定，便是要成双成对出现，而他第一次出现，便是以MISS黄的男伴身份。

“那……你愿意做蕙致的男伴吗？”

“蕙致小姐？！这是我的荣幸！”言昱潭有些诧异道，封蕙质乃是茹烟华的独生女，今年堪堪十六岁妙龄，言昱潭记得那个羞怯而娇弱的女孩，欣然答道。

於是，他提前来到酒店，然後，径自走入电梯，正待关门，一道高大昂藏的身形已经闪了进来，言昱潭耸然一惊，怎样都没有想到，会在此情此景，再一次遇到这个男人，可是还来不及开口，在对方锐利一如刀锋般的眼神当中，他甚至觉得唇舌间微微有些干涩，却是连些微都无法动弹。

两个人的呼吸都有些急促，原来三天的空白时间，对於他们而言都比想象中漫长，彼此，都比想象中要饥渴，几乎是同时，唇舌激烈的绞缠开始，分不清谁主动谁被动，仿佛被原始的本能驱动一般，舌尖疯狂的勾勒舔吮著，彼此的手，捏皱了对方的西服，当电梯门不知趣的打开，一声惊愕的女子尖叫，仿佛见鬼一般时，这两个难舍难分的男人，才终於从另一个世界醒来……

“……”湛宸狠狠瞪了一眼电梯外那个花痴女人，！的一下抢先关上电梯门，然後按了停止键，言昱潭稍微平复了一下自己，看著镜面电梯内壁上暧昧相拥的两个人，以及自己被吻得有些狼藉和肿胀的唇，难以置信。

“你是我的，这是我给你最後的机会！”湛宸第一句话便是如此霸道，他松开对言昱潭的钳制，却没有降低这份占有侵略之感。

“……”言昱潭深呼吸，即使自己对方才的吻有著同样的渴求，即使这一刻再遇到这个男人的时候才发觉之前三天是如此的渴求，即使这短短几层楼梯的时间足以让他认清楚自己的心意，但是并不代表，他可以容忍或者退让什麽。

“幽闭恐惧症！”言昱潭忽然冒出一句，他觉得自己甚至有些恶劣，果然看著那只大熊意识到此刻的氛围，然後面色霎时惨白，冷汗涔涔的模样，他觉得自己似乎应该再补上一脚，於是上前，修长的手指在对方颊侧那一滴汗水处摩挲一阵，然後顺延著对方的颈部，腰线，缓缓下移到皮带处……只听的湛宸的呼吸声益发粗暴和节律起来，不知是因为幽闭恐惧症的原因，还是这份突如其来的主动诱惑太过刺激，他竟然浑身肌肉紧绷，一动不动。

一阵暗沈的声音，言昱潭已经准确摸到他心爱的C4车钥匙，然後径自按住电梯恢复键，回头对湛宸优雅一笑，直接离开！

这一役，言昱潭後来居上，完胜！

以他对湛宸的了解，那只精神肉体极为强悍的史前猿人加西伯利亚大熊，是绝对不会被区区一个电梯击垮，些微的歉疚和担心之意也随即烟消云散起来。

看了看外面的楼层号，十七楼，他於是转到楼梯间，整理了一下有些皱褶的西装外套和衣领，深呼吸，平复方才的激情，然後下了一层，他的目标，是1608房间。


优雅的窍门，里面传来少女娇嫩的声音，“请进！”一开门，一阵香风传来，一个身穿粉紫色香奈儿礼服的少女，宛如精灵般站在言昱潭面前，惊喜万分道，“Derek哥哥，果然是你！”

“蕙致小公主，今晚我可以做你的护花使者吗？”言昱潭躬身，以一个欧式宫廷礼邀请到。

“这是我的荣幸！”封蕙致巧笑嫣然道，然後朝屋内唤道，“姿凝姐，我们一起下去吧！”

言昱潭无动於衷，这时一位穿著宝石蓝色露背礼服的惊W美女走了过来，但见她盘起的黑发间镶嵌著一条钻石发链，显得华贵异常。



(11鲜币)第23章.交锋&往事如烟

第23章.交锋&往事如烟


上官姿凝怔怔的站在门口，一瞬间，美丽而深邃的眼底，已经有些潮湿起来，她低下头，不太敢看言昱潭，倒是言昱潭温和道，“姿凝小姐，好久不见！”

最简单的寒暄，让上官姿凝一下子泪盈於睫，封蕙致似懂非懂的沈默，许久上官姿凝才开口，“蕙致，你们先下去吧，我还有点事情！”

封蕙致懂事的没有多问什麽，和言昱潭先行朝电梯走去，在等待电梯的空暇时间，她却可怜兮兮的问道，“Derek哥哥，姿凝姐好可怜啊！”

“抱歉，我爱莫能助！”言昱潭深深看著封蕙致，很多事情无法勉强，如果施与某种同情，只会让那个原本慧黠善良的女士更加痛苦。

封蕙致咕哝著涂著亮粉色唇蜜的樱桃小口，忽然鬼灵精怪的冒出一句，“Derek哥哥，听说甄霖今天也要来呢！”

“……”言昱潭的神色有一闪而逝的阴霾，随即微微一笑，“是吗？”

封蕙致大概也感觉到气氛有些不对，不再做声，电梯楼层向下游弋著，平稳而没有任何感觉，当电梯门打开的时候，一阵衣香薰影，虹霓流转，每一个衣著华丽的人，似乎都在扭曲的光影中带著面具，可是无疑的，封蕙致却是其中焦点所在。

言昱潭很完美的扮演著护花使者的角色，谈笑应酬，并且保护著涉世未深的封蕙致，远处和几位贵夫人寒暄的茹夫人，隔著人群邀杯，算是表示感激，言昱潭很完美的回礼，然後给封蕙致拿了一杯果汁。

“Derek果然是青年才俊，和蕙致妹妹站在一起宛如金童玉女一般啊！”

“呵呵……攀上小妹妹果然有手段，弄不好人家是母女通吃啊！”

“Derek好帅啊!不过我可有听说，他是……”

“原来是……哼，不过如此……”

社交圈便是如此，言语伤人不见血，但是那些浮华对於言昱潭而言，其实根本没有任何意义，他来参加，只是为了慈媛的善款筹集而已，人性便是如此真实而残忍，他需要的只是可以救助福利院的孩子们的金钱，而并非这些虚伪做作之人的伪善心。

稍微有些走神，却发觉封蕙致搭在自己手臂上的手微微一颤，“怎麽了，蕙致小公主？”

“Derek哥哥，他来了……”封蕙致微微瑟缩了一下。

平心而论，那个身著白色礼服，系著银色领结的男人高大英俊、长发整齐的以棕色皮圈系在脑後，容颜精致而美丽，有种蛊惑人心的魅力，当他步入大厅的时候，所有雌性目光全部聚集在他身上，他便宛如摩西分开红海般，径自信步走了过来，他的目标，朝著本次宴会的小公主。

言昱潭没有想到，自己在听到那个名字之後，会如此迅速的见到那个男人，甄霖，他当然还记得，当初正是这个男人，将邃司哥压在身下肆意摆弄，更是这个男人，最後无情而冷漠的对待邃司哥，弃之如敝屣，他眼神微微凛冽起来。

“昱潭，好久不见！”甄霖好整以暇道，睥睨如同君王一般，却又有种无法忽视的进攻感。

“……”言昱潭并没有理睬他，对於这个给邃司哥造成终身遗憾的男人，他没有任何好感，虽然他知道，邃司哥分明已经看淡远遁，但是那份伤痕，至今令他、也令福利院那一代的孩子们无法释怀。

“没想到，当初的青涩小鬼，如今也是如此迷人……”甄霖伸手，意图不明，而言昱潭却技巧的不动声色，牵著封蕙致正欲离开。

“在躲我吗？呵呵，我不记得你是如此羞涩呢！”甄霖邪恶的笑了笑，仿佛堕天的路西法一般。

“先生，今晚是茹夫人的舞会，我想并非你私人搭讪的时间，并且……”言昱潭优雅一笑，“您搭讪的水平并不高超！”

人群中立即传来几声附和的笑，多数雄性，以这般出类拔萃的甄霖为敌人，听到他被如此尴尬的拒绝，自然乐於落井下石。

果然甄霖的脸皮够厚，耸一下肩，然後径自让开，言昱潭顺势将封蕙致带到茹夫人身边。

“Derek，你今天真出色！”茹烟华夫人精心保养得妆容，让她看起来似乎只有三十多岁，和封蕙致站在一起仿佛一对姐妹花般。

“夫人，您今天也非常美丽！”言昱潭礼节的亲吻著她的手背，然後退後，这里的场合，终究不是他习惯的。


看著茹烟华母女在众星捧月游弋，言昱潭乐於躲在角落中，端著糕点盘品尝，身後一阵让人不悦的CK香水味道，言昱潭不禁皱眉，果然，是甄霖。

“昱潭，想不到你是我这次回来最大的惊喜……”甄霖满眼痴迷，一种占有十足的光芒，让人觉得不悦和厌恶。

“……”言昱潭不想理睬他，却也不想做出任何在宴会上引人瞩目的动作。

“真遗憾，当初怎麽没有发觉，你是如此的……”甄霖一阵咂舌，正欲伸向言昱潭的魔手，却被一个人拦住。

“这不是星痕娱乐的甄总裁吗？没有想到，在这里遇到你！真是无时无刻不在八卦中啊！”一阵冷嘲热讽中，约翰内斯横空出世，他身後，光头杰森露出闪烁冷光的虎牙。

“不知阁下是？”甄霖不善道。

“甄先生果然是久未在T市了，我是谁可不重要，重要的是……你挡著我的路了！”约翰内斯也是气场霸道之人，和甄霖站在一处，明显混血的他更加能够吸慑旁人的目光，更何况，他身後还有同样气势汹汹的光头杰森。

“什麽时候，茹夫人的宴会也会邀请莽夫？！”甄霖冷哼，针对光头杰森道。

“自我介绍一下！”光头杰森咧嘴笑道，“我是Alspheth娱乐的总裁，杰森.迦列斯！”

甄霖的面色霎时难看起来，Alspheth娱乐，正是他麾下星痕娱乐最大的竞争对手，并且他正落於下风当中。

眼见这三人在此争风，而事件的导火索言昱潭，却站在一旁，优雅的啜饮著红酒，外面似乎又下起了雨，屋内的空气好浑浊，让人几乎有些窒息起来。

眼见甄霖和光头杰森暗中交锋起来，约翰内斯伸手大喇喇的将言昱潭拥入怀中，“宝贝，你倒是清闲，我可是为了爱在战斗啊！”

“约翰内斯老板，你脖子上的痕迹又重了！”言昱潭笑道，暧昧的看了看光头杰森，杰森似乎感觉到他们这边的对话，伸手邀杯。

“哼！真不可爱的小孩！难道是那只大熊的口水吃多了？话说我刚才有看到哦，十七楼，你家的大熊可是跟美女去开房间了呢！”

“他可不是我家的大熊！”言昱潭无奈摇头，老板实在是肥皂剧看多了，然後稍微有些走神，那只熊，幽闭恐惧症没问题吧……



(11鲜币)第24章.如丝般绮念

　　第24章.如丝般绮念
　　
　　
　　几个搭讪的人来靠近约翰内斯，毕竟身为绮夜的老板，他在T市的交友还是极其广阔，言昱潭也乐得一个人清静，便在这时，手机的短讯声突兀响起……
　　
　　【昱……我在1719房间……】
　　
　　言昱潭有种想要崩溃的冲动，那只熊，在1719呆著不就好了，为什麽要给自己发这种莫名其妙的短讯。他不露痕迹的收起手机，便在这时，身後炽热的声音响起：“好不容易让我可以单独和你呆一会儿……昱潭……”
　　
　　一种强烈的厌恶感让言昱潭闭上眼，深呼吸，“甄先生，现在是宴席时间，而且外面有大量空闺寂寞的人，等著上你的鱼钩！”
　　
　　“可是……我看中的只有你一个人……”香水的味道熏得言昱潭有些头疼起来，甄霖甚至伸手在他腰侧暧昧地游弋。
　　
　　“甄先生，你似乎把一切想得太简单了……”言昱潭蓦地反手，将甄霖的手以某种不可思议的角度折著，让人情不自禁确定，如果再稍微用力一些，那手臂肯定会被折断。
　　
　　“啧啧，我都忘记了，当初你可以单枪匹马从‘黯路’闯出来的呢！长大了竟然还这麽不客气，今晚是来为福利院筹款的吧，你完全可以再用点劲啊，让这些名门闺秀们见识一下，或者他们可以给你多一点钱，总比过你去当鸭强……”从甄霖口中不断吐出恶毒攻击的字眼，而言昱潭身边的空气，似乎易发冷凝起来。
　　
　　“……所以，你最好还是不要反抗我了……昱潭……”甄霖蓦地反身，将言昱潭压制在露台的墙壁上，此处没有灯光，唯独外面的微光下，言昱潭的眼睛，熠熠生姿。
　　
　　言昱潭正待推开他，忽然觉得手臂上微微一阵刺痛，浑身开始有些酥麻起来，年少时也混过的他，自然知道这混蛋一定是下了手脚，可是眼前的景象越来越模糊起来，该死，是强力麻醉剂……
　　
　　“嗯……乖……不要抗拒他宝贝……这可是ML419，我好不容易弄到的好东西呢……知道今晚要和你见面，我怎麽不会精心准备呢？宝贝……我等了你六年……啧啧……真是让人渴求呢……”甄霖的笑容易发邪恶起来，架起言昱潭，然後在他颈间重重啄吻一下，“宝贝，所有人都会当做你喝醉了呢……”
　　
　　“是吗？”一阵低沈的声音传来，就仿佛穿越地狱的囹圄般遥远。
　　
　　“谁？”甄霖悚然一惊，他没注意到，从露台的门前，缓缓走进来一个高大的身影，一袭黑色的礼服，却难以掩饰他强壮昂藏的身形，尤其是190公分以上的身高，让人觉得压迫十足。
　　
　　“他是我弟弟，他喝醉了，我送他回去，不知您是哪位？”甄霖完美的扮演著角色，一副兄弟友爱十足的样子。
　　
　　“……”言昱潭只觉得鼓膜处一阵阵飘忽的疼痛，他想要嘶喊，试了几次张开嘴，却根本没有办法发出任何声音来。
　　
　　“你最好不要动我的人……”那男人从暗处走了过来，深邃的眼，抿直的唇，霸气十足的举止，还有握紧的左拳，除了湛宸，还能是谁？！
　　
　　“先生，你是不是有什麽误会……”甄霖一看是陌生的男子，还想要狡辩。
　　
　　“嗖”的一声，一道厉芒从甄霖颊侧闪过，他发誓方才感受到了某种冰到极点的死亡利器，然後看著湛宸，手中旋转著一把银质精巧的削薄匕首，虽然仿佛艺术品般，但是绝对不会让人无视它的杀伤力。
　　
　　“下一次，我不保证你的眉心会安然无恙！”湛宸咧开嘴，赤裸裸的威胁道，然後一步步逼近他，只一个技巧的旋腿，便将言昱潭抢回怀中。
　　
　　“很好！”甄霖咬牙切齿半晌，终於还是按捺住怒火，“不知道阁下是？”来日方长，他绝对不会放过这个多管闲事的男人。
　　
　　谁知湛宸上前一步，单手掐住甄霖的脖子，任凭他用力反抗却是易发加重手劲，然後漠然道，“对於我一只手就可以解决的人，不配知道我是谁！”
　　
　　看著甄霖双眼暴出，发出公鸭般难听的噪音，湛宸终於不屑的放开他，随著一阵噗通落地，立即有人意识到此处不妥。
　　
　　几个多事的人迎了过来，湛宸冷冰冰地扫过他们，然後径自打横抱起已经失去泰半意识的言昱潭，朝同样皱眉快步走来的约翰内斯一个警告和不满的眼神，径自大喇喇的离开。
　　
　　原本和谐的宴会，哪里见识过湛宸如此暴戾的动作，立即有胆小的女士尖叫起来，然後人群中的程思烨和程思颉一派无奈和後怕的神情，他们可是分明看到，那位地狱魔王被惹火了，这可不是屠城就能解决的问题。
　　
　　……
　　……
　　
　　电梯飞速的向上升起，1719房间，门重重的被摔上，湛宸抱著言昱潭一路来到浴室，将他直接扔到浴缸中，然後打开冷水，对著他直接冲了起来，没有丝毫温存之意。
　　
　　“咳咳……咳咳……”言昱潭只觉得浑身一阵战栗，冰冷的水让他飘忽的意志集中起来，视线也渐渐凝聚，总算看清楚面前的湛宸，以及他微微皱起的眉峰和难以掩饰担心的眼神。
　　
　　“昱……你没有看到我的短讯吗！”湛宸理直气壮说道，若非他等不到人决定亲自到大厅抓人上来，恰好遇到这种事情，他根本难以想象，平素看似聪明冷静的言昱潭，竟然也会中这种下三滥的招。
　　
　　“我……”言昱潭整个人有些茫然的坐在浴缸中，银色西装全部湿透，湛宸不满的看著，径自扯下他的外套，谁料到那衬衣也一起湿透，白皙的肌肤若隐若现，甚至於胸前两朵樱红色的凸起也暧昧起来。湛宸的眼神宛如深藏了黑色漩涡般，某种名叫欲望的火苗，霎时燃起。
　　
　　“我想要一个人静一下！”言昱潭无神说道，也许是方才的ML419，也许是别的什麽原因，他只觉得自己的状态根本就是差劲透了，并且最糟糕的一面，竟然被这个男人撞见，窥伺一览无余。
　　
　　湛宸深深的看著他，将花洒调整到热水的状态，然後俯身，一枚枚帮著对方解著衬衣扣子，他的动作明显有些生疏，却无比专注，仿佛这样的事情是世间最重要的事情一般，“废话少说……洗澡！”
　　
　　“……”言昱潭有些麻木地脱下衬衣，他的动作不慢，却有种颓废慵懒的神情，他的双颊开始呈现出淡淡的酡红，不知是方才的红酒，还是ML419的後遗症。
　　
　　湛宸忽然眼尖的发现他颈部一处深红色的吻痕，蓦地俯身咬了过去，丝毫不留情，他要这样洗去这个男人身上所有旁人的痕迹！



(11鲜币)第25章.撩情曲

　　第25章．撩情曲
　　
　　黏腻湿漉漉的肌肤，和绞缠的衣服磨蹭著，彼此的唇舌交融著某种难以言喻的暧昧，仿佛天生契合，却又是情不自禁想要索取更多。湛宸闷哼一声，总算意识到此情此景绝非适宜当下，於是粗暴地推开言昱潭，低吼道，“你先洗澡！”
　　
　　言昱潭低著头，却是一言不发，湛宸从未见过如此境况下的他，起身，走出浴室，却又不放心的回头看，恰好看到言昱潭抬起头，那双晕染了某种独特味道的眼睛，正直直的盯著他，黑发被冷水浸透，一串串滴著水滴，而那赤裸却肌肉均匀并且美丽的上半身，宛如一幅立体十足的雕塑般，而他益发红透的颊侧，让湛宸忽然有种极差的预感。
　　
　　那混蛋！用的不仅仅是麻醉剂！分明还有催情的成分！而且……不只是一点点！
　　
　　思及自己这些日子一直跟踪守护的男人，竟然被一个混蛋如此觊觎著，湛宸只觉得一股怒火冲了上来，他狠狠地甩上浴室的门，撕扯开自己同样粘在身上的衣服，然後一步步逼近浴缸。
　　
　　“起来！不要坐在那里！”湛宸一把捞起几乎滑入浴缸中的言昱潭，睥睨仿佛地狱魔王一般。
　　
　　“……”言昱潭还是沈默，微微鼓起的双颊，昭示著某种不满，可是还是勉力站起来，踉跄了一下，却差点摔倒，湛宸眼疾手快，上前两步扶住他，顺势将他再度压入怀中。
　　
　　湛宸不满地在言昱潭唇上重重啃咬一阵，下腹早已因为这份焦灼的烈焰而肿胀起来，胸臆之间充斥著不满和愤怒，急於找个出口宣泄。他率先结束这个吻，冷漠而痴狂地问道，“你知道下面要发生什麽吗？”
　　
　　“……”言昱潭此时所有的神智几乎都被那药剂主导，蘼乱的眼神有种难以言喻的魅惑，他茫然地攀附著湛宸的後背，蓦地一用力，湛宸竟然生生被他反压在墙壁上。然後他胡乱撕扯著对方的长裤，就仿佛某种天生本能一般。
　　
　　“该死……你给我住手……”湛宸懊恼一晃神，竟然被对方夺取了主动权，面对这个男人，舍不得、也重不得，让他所有的桎梏都似乎受到限制一般，只能去抓他的手臂，顺道用膝盖去限制他的疯狂。两个人很快赤诚相对，不知是谁不小心打开花洒，温热的水从天而降，让这两具躯体沾染了性感的水珠，一阵雾气袭来，彼此的容颜都开始模糊，然後清晰。
　　
　　“说！我是谁！”湛宸总算将言昱潭的双手禁锢住，两个人一起跌坐入浴缸中，上下交叠，他的膝盖顶在言昱潭双腿之间，恰好可以感觉到他勃发的肿胀。
　　
　　“……”言昱潭似乎迟疑了一阵，迷蒙的眼底依旧找不到焦距。
　　
　　湛宸妒恨交织，一把抓住对方已然充血的男性，微微带著粗糙感的掌心一经贴合，便爱不释手的揉搓起来，一边照顾肿胀的囊部，一边技巧的掐弄顶端的细嫩处，满意的听著言昱潭低喘呻吟，然後在他浑身紧绷的刹那，蓦地停住所有的动作……
　　
　　“嗯……要……继续……”言昱潭喉部一阵收缩，抓住湛宸肩膀，丝毫不留情的留下指痕。
　　
　　“继续？”湛宸不满而高傲的命令道，“叫我的名字，求我！”
　　
　　“……”言昱潭似乎苦恼的皱著眉头，挣扎的伸手，想要碰触自己的肿胀，被悬在半空中最是折磨。
　　
　　湛宸一见言昱潭竟然还在迟疑，恼怒的径自弹了一下他那嫩红色的顶端。
　　
　　“啊……湛宸……”言昱潭浑身仿佛触电般的痉挛一下，弧线惊心动魄。
　　
　　“错！我的名字！”湛宸的不满消减了一些，如果这个男人此刻敢吐出其他什麽人来，他不敢保证自己的理智是否可以按捺住不杀人或者索性大卸八块。
　　
　　“宸……宸……”言昱潭此刻毫无理智可言，整个人浸泡在热水当中，不知是因为水温的原因还是药性使然，那白瓷般色泽的肌肤，竟然泛起一层蘼红来。
　　
　　湛宸一直紧绷的理智之弦，也终於断开。他从来都不是什麽良善之辈，自幼生存的西西里岛，向来是有杀戮和掠夺，对於心爱之物更不会客气。他一如文艺复兴时期完美雕塑作品的淡蜜色躯体，居高临下的撑在言昱潭上方，硕大膨胀的器官，更是微微战栗，随时准备攻城略地，他抬起对方的双腿，架在自己肩上，将对方完美的对折起来，然後自顾自得以自己的肉刃击撞著对方股间。
　　
　　“嗯……啊……”终於挣开束缚的言昱潭，迫不及待的抚慰著自己的肿胀，享受著某种充满原罪感的欢愉，直到他感觉股间浅浅的异物感，整个身体僵硬了一下。
　　
　　“该死……”湛宸艰难的抽回中指，那炽热而紧致的股间，分明没有任何被使用过的经验，却让他益发狂躁起来，想要占有这个男人，想要狠狠地撕裂他的身体，就算此刻是药物驱使的原因，也想要两个人起码有这般亲密的关系。
　　
　　“宸……宸……要……不要……”言昱潭却哪里知道湛宸此刻的执著，一心一意想要解脱，却被湛宸再度按住双手，高抬过头顶，整个身体的中心全部压在腰臀处，肆意的热水还在不断流淌，他隐约看见湛宸把什麽东西倒入水中。
　　
　　“昱……你太急了……”湛宸邪肆的笑了笑，伸手随意在浴缸中搅了搅，顿时薰衣草味道的泡浴剂散开，层层泡沫包裹著两个人的躯体，他大喇喇的借著泡沫的润滑，滑入一根手指，耐心的开拓著，同时以手敷在对方的肿胀上，以某种缓慢的节奏揉搓著。
　　
　　“……”言昱潭微闭著眼，将所有狂乱的情绪隐藏起来，身体却无法抗拒的轻轻战栗著，无论是前端，还是第一次被如此刺激的後穴，都是销魂无比，再加上药物的刺激，让他整个人变得敏感百倍，越是抗拒，越是将那欢愉无限制放大。
　　
　　“昱……放松……不要绷得这麽紧……”湛宸俯身又是一阵亲吻，唇舌绞缠之中，他已然塞入第二根手指，第三根……他有些懊恼的看了看自己超出常人尺寸的傲然器官，以那初次承受的能力，绝对是无法忍受的贯穿感，思及卧室里面似乎应该准备的有润滑剂之类，抽离手指，从浴缸中半跪起身，顺便捞起依旧泡在浴缸中的言昱潭，准备转移战场。
　　
　　“宸……不要……不要离开……”谁知言昱潭不知从哪里积聚的力气，整个人朝湛宸扑去，仿佛一只凶暴猫科动物般，将猝不及防的湛宸重新扑倒在浴缸当中，两个人上下颠倒，然後形成某种诡谲的形势，热气氤氲中，彼此的眼神都是那般燃烧并且坚定。



(11鲜币)第26章.浴室真枪实干（~中秋快乐~）

　　第26章.浴室真枪实干
　　
　　
　　
　　原本柔和旖旎的灯光，在暧昧的低喘中变得有些旋转起来，湛宸一手攀附著言昱潭的肩膀，一手搂在他腰间，然後感受著他浑身炽热的气息，一时间，有些反应迟钝，尤其是在感觉到这个男人竟然极力将同样尺寸不小的器官往自己股间塞的时候……
　　
　　“SHIT!”湛宸虽然游戏花丛，这些年来什麽糜烂之事未曾经历过，却从未居於下方，停留在腰际的手立即向下握住对方微微战栗的器官，不轻不重的咬了他的耳际一下，“要插……也是我来插你……宝贝……”
　　
　　淫靡的刺激，加上一直累积的欢愉，让言昱潭整个身体漾起一道弧线来，发出一阵嘶吼，然後一道白练竟然直接射了出来……
　　
　　湛宸一怔，那漾起的发丝，还有精致餍足的表情，真他妈的性感到了极致。他只觉自己下一瞬间几乎要爆炸般，再也按捺不住想要撕裂这个男人的冲动，握住他的腰身用力往下一按……
　　
　　“嗯……啊啊……”言昱潭因为股间撕裂般的疼痛低吼起来，一直弭乱的神志终於有了一丝清明。
　　
　　“放松……不要……不要绞得那麽紧！啊……”湛宸同样嘶吼著，那紧膣的肉穴仿佛永无止境的螺旋甬道般啃啮著他，身下是坚硬的白瓷浴缸，温热的水和泡沫让彼此的肌肤都变得粘腻起来，他凭借暗劲上下挺送，却觉得仿佛是在开拓一片处女地般，那般滞涩并且艰难。
　　
　　言昱潭的表情有些迷蒙，抑或根本分不清发生了什麽，方才的射精让他一下子空灵起来，可是下一瞬间後穴的撕裂和充盈，让他本能地想要摆脱……可是每当稍微挣扎出来一点，那个该死的男人……竟然直接插得更深……
　　
　　“湛宸！”言昱潭有些恼羞成怒起来，两个人的性爱至此分明成为一场绞肉战，谁胜谁负尚未分明。
　　
　　“药效过去了？才射一次而已……”湛宸邪恶的笑著，蓦地起身，将言昱潭整个人掀起，两个高大的男子霎时变了姿势，言昱潭被强迫压在冰冷的瓷砖上，一只腿缠绕在湛宸腰间，另一只腿……竟然可耻的以诡谲的姿势压在自己身下……然後，那个男人该死的用力一撞，他只觉得内脏有种濒临移位的错觉。
　　
　　“竟然敢无视我的短讯……和别的男人偷情？！”湛宸咬牙切齿，冲撞的动作力度更大，然後重重的咬了一口对方的唇。
　　
　　“竟然笨到这种地步……被人下了药差点迷奸……”湛宸越想越是忿恨，索性执起对方另外一条腿，将他整个人盘在自己腰间，然後用力向前顶撞……
　　
　　“啊……啊……”言昱潭只觉得这些话仿佛膨胀一般，听得不是特别分明，却又无法分辨清楚，胸前是炽热的火山，背後却是一派冰冷的墙壁，让他忍不住想要抓住什麽来控制平衡，却顺势抓住了淋浴花洒，朝两个人喷去……
　　
　　淋漓的水珠，让他们交叠的身体一阵痉挛抽搐，便听得湛宸一阵懊恼的嘶吼，竟然……他竟然也不过百十回合便直接缴械射出，这对於一向鏖战自傲的他，根本就是难以忍受……
　　
　　剧烈的喘息，还有彼此的拥抱，在热水的氤氲当中，开始有些凝固起来，湛宸从未经历如此的境况。想要狠狠撕裂，却又无法控制这份禁忌的欢愉，一切在失轨的迷乱中，让他眼尖的看到，一泓鲜红伴随著白浊的液体，顺延著言昱潭的腿间缓缓淌下，然後湮没入浴缸中，消散不见……
　　
　　该死……他还是受伤了……
　　
　　纵使身体尚未餍足，湛宸还是理智的伸手，拿起泡浴海绵，然後有些粗鲁的帮对方擦拭著身体上的水珠、泡沫、甚至方才绞缠的体液，然後胡乱整理了一下自己，关上花洒，抽出浴巾，替对方擦拭著……
　　
　　直到两个人围著浴巾在浴缸中面面相觑，湛宸才意识到自己方才到底做了什麽事情，言昱潭面无表情的盯著他，那眼神，依旧没有焦距。
　　
　　“去睡觉！别发呆了！”湛宸一股无名火袭来，然後眦裂著牙，恶狠狠的笑，“或者，我们到床上继续……”
　　
　　言昱潭晃了晃，走出浴缸，脚下一阵趔趄，让湛宸看了忍不住皱眉，这个男人，还是曾经所向披靡的旗云Derek言吗？！随即不放心的跟在他身後，然後看著他，径自趴伏在主卧室的KING SIZE大床上，一动不动。
　　
　　“……”湛宸忍不住在太阳穴处弹跳起来，这个男人……竟然还要自己去照顾他……算了算了，今天看在那该死的药上面……
　　
　　湛宸觉得自己从未如此好脾气过，以前那些林林总总的床伴，哪里敢在他的威压之下如此放肆……情事之中无不小心翼翼承欢，情事之後无不战战兢兢离开，如今竟然让西西里岛的塞巴斯蒂安魔王大人如此服侍一个男人！？
　　
　　该死，谁让这个家夥是命中注定！
　　
　　湛宸认命的替他盖上薄被，正待起身离开，手忽然被抓住，他微微有些惊愕，抬头，却看到言昱潭幽深的眼底。
　　
　　“……”没有任何语言，但是湛宸分明知道这个男人的渴求，该死，难道是药效又上来了吗？他只觉胸臆之间无论怒火或者欲火一起燃烧起来，他坐在言昱潭身边，缓缓说道，“昱……开始的话……就索性做一整夜好了……”
　　
　　“……”言昱潭的表情没有因为这句话而有任何困惑之意，相反，他却伸手揽住了湛宸，然後颇为不耐烦地吻住了他……
　　
　　天雷与地火重燃，疯狂至极，夜色也相形见绌的暗淡起来，唯独两个男人绞缠的身形，在无限堕落的暧昧当中，越烧越烈……
　　
　　
　　
　　直到次日午後的阳光啄吻著肌肤，言昱潭因为生理需求而不得不醒来。勉力睁开眼睛，却发觉房间有些陌生，昨晚最後的印象停留在含章宴，自己和蕙致小公主一道出席舞会、约翰内斯以及他的男伴光头杰森、还有许久未见的甄霖……该死的甄霖！他竟然……
　　
　　然後……然後……
　　
　　言昱潭用力晃了晃头，还是觉得有些眩晕，浑身酸软到仿佛跑完马拉松又被起重机倾轧一番，尤其是臀後的钝痛，就仿佛……
　　
　　言昱潭刚要起身，发觉自己的身体根本不听使唤，被迫抓住被单稳住身体，却触到一具人形物体……
　　
　　“嗯……昱……还要吗？”那具人形物体伸出强壮的手臂，铺天盖地便吻了过来。
　　
　　“砰”的一声，言昱潭不假思索重重一拳迎了上去，当那人抬起脸时，周遭的空气仿佛一瞬降温到零度以下。
　　
　　“该死！难道昨晚你还没有被调教够吗！”湛宸阴恻恻的说道。



(11鲜币)第27章.人形暴君

　　第27章.人形暴君
　　
　　
　　男人纷乱的碎发有些突兀的翘起，带著不驯服的弧度，下颚的胡茬显得性感和颓废，一双锐利而深邃的眼底，有些什麽在燃烧，可是左眼圈一圈淤黑，却又显得如此不合事宜。赤裸而强壮的上半身，斑斑点点留下一些红痕，不知为何，言昱潭忽然有些想要笑……
　　
　　“看什麽看，都是你昨晚留下的！该死！弄得仿佛我被你强暴一般！”湛宸随即有些抑郁起来，昨晚两个人分明绞缠撕扯到几乎天明，以至於自己竟然……竟然有种被榨干一般的错觉，这个该死的男人！
　　
　　“抱歉……”言昱潭脱口而出，稍微有些赧颜，随即释然，他大概清楚昨晚的事情，不过是药物驱动的一场错误，看著湛宸有些困惑的迷蒙的眼神，他深呼吸，“我先走了！“
　　
　　“怎麽？你想把我当男妓一样用完便扔？是不是还要扔一叠钞票？！”湛宸冷嘲热讽，整个人立即阴转多云，“还是你根本就是在有些後悔，要不是我多此一举，昨晚你就可以被你老情人干一夜或者你比昨晚还要风骚死死缠著那个混蛋说要？！”
　　
　　言昱潭微微皱眉，显然没有料到湛宸脱口而出的是这般恶毒的话。他起身，在地上捡起一条浴巾随意裹上。阳光漏过窗帘的缝隙照在他劲瘦结实的躯体上，上面同样留下青青紫紫的淤痕，可是依然无损他阳光一般的气质，抑或说更有一种被玷污般的魅惑，他试图走到浴室，向前两步却因为股间的剧痛而踉跄了起来，一股湿濡顺眼著股沟滑落，让他意识到那是什麽的时候，燥热顿时从颈窝冲了上来。
　　
　　“你猪啊！给我乖乖躺著！”湛宸一把从身後扛起言昱潭，然後不轻不重的将其再次扔在薄被上。言昱潭漂亮的眼底充满著某种异样的神色，类似愤怒、屈辱、还有一丝害羞？！当然湛宸是绝对不会注意到这些，只是径自拨通电话，“给我送……”
　　
　　湛宸在说些什麽，和什麽人在说，对於言昱潭而言已经不重要，他正待一跃而起，湛宸却蓦地抓住他的手臂，然後以手肘按住他的上腹，狠狠地瞪著他，“……嗯,快点！”说罢挂断电话，重重的吻上言昱潭，但却在浅尝辄止後分开，“给我乖乖躺著！”
　　
　　“我要去上班！”言昱潭生气的反驳，即使昨晚是这个男人救了自己，他也不能如此禁锢自己的自由。
　　
　　“上班个鬼啊！现在是下午四点半，你到了那儿也是下班时间！”湛宸讥讽道。
　　
　　“你！”言昱潭伸手便要格挡他的手臂，却发觉面前这个男人此刻宛如暴君一般，散发著邪恶而愤怒的气息。他深呼吸，终於再度按捺住情绪，“昨晚的事情，谢谢你，但是我现在该离开了！”
　　
　　甄霖那个混蛋既然已经出现，那他现在最需要做的事就是立即赶到福利院，天知道那个疯子会对孩子们做出怎样的事情来。
　　
　　“我不准！”湛宸再度俯身，这一次的吻，充满著暴虐和炽烈，“难道你想去找你的旧情人解释？带著这一身我的成果！？”
　　
　　“我必须去福利院！”言昱潭丝毫不畏惧的迎上去，眼神清澈而充满著某种执著，湛宸觉得自己被这样的眼神彻底击败，但是依然不认输的僵持著。
　　
　　“吻我……或者我可以考虑……”
　　
　　下一瞬间，言昱潭不假思索的吻了上去。这是一个不折不扣的法式热吻，不同於之前意乱情迷时的弭乱抑或方才言语激烈时类似示威和占有的轻啄，也许言昱潭最初真的只是想要碰触应付，但是……彼此的舌尖自然而然的交缠，仿佛天生契合一般，辗转旖旎，仿佛灵魂中有些什麽可以相通……
　　
　　“……该死……”湛宸蓦地放开了言昱潭，敲门声打断了这次快要擦枪走火的吻，他懊恼而愤怒的起身去开门，是哪个混蛋竟然敢打扰他？！
　　
　　门外的程思烨，拎著两个纸袋，摸了摸鼻子。有煞气，他从昨晚至今一直呆在这里候命，呜……为什麽受伤的总是他，早知道和颉那家夥换班了……
　　
　　门开了，湛宸一脸欲求不满的瞪著他，然後一言不发的夺过两个纸袋，砰的一下摔上门，差点碰到程思烨的鼻子。他可怜兮兮的揉了揉，下次说什麽都要让颉来做这种事情！
　　
　　
　　
　　高速公路上，言昱潭驾驶著C4飞快行驶著。方才给福利院打了电话，竟然一直是占线音，这个时间曦泉他们还没有放学回来，福利院里只有几个嬷嬷和年幼的孩子们，该死，他觉得自己应该在甄霖那个混蛋一出现的时候就立即通知福利院……
　　
　　情不自禁地加速油门，股间微微的滞涩感，让他稍微有些脸红起来。方才那个男人拎著两个纸袋走进来，里面从内裤到外套，全部一应俱全，言昱潭才意识到昨晚两个人的战况分明就是一片狼藉，而那个男人……竟然暴君般的拿出一瓶药，径自把他按在膝盖上……为他难以启齿的部位上药……
　　
　　“你里面撕裂……流血了……”那男人甚至还理所当然道。
　　
　　天知道一向好好先生的言昱潭有种想要破口大骂的冲动，分明就是昨晚那个混蛋太暴力，可是感觉到对方小心翼翼的用指尖涂抹著冰凉的药膏，一时间，他觉得整个人慵懒了起来。他甚至有种错觉，这个男人，是……
　　
　　言昱潭用力的摇头，打开车窗，让寒风吹乱绮念，现在最重要的是赶到福利院去，方才的以及昨晚的以及之前的林林总总，需要一个停顿的过程来慢慢理清，结果总不会是最坏的……
　　
　　言昱潭乐观的想著，当他绕过覆云社区，停在福利院外的时候，看著门窗紧闭的福利院，以及三辆陌生的黑色宝马X6，一种奇差的预感袭来。
　　
　　那群混蛋！
　　
　　言昱潭飞快从车里冲出来，正待推开福利院的大门，身後双手按住了他，然後蓦地把他压倒在门上，一阵子弹破空的闷响，从两个人耳际擦过，言昱潭抬头一看，从福利院顶层四楼的窗户，露出一抹黑影来。
　　
　　“冷静点！“湛宸握住言昱潭的手，仿佛将某种力量给他一般。
　　
　　一时间，言昱潭觉得自己方才沸腾的血液一下子冷却，他抿直了唇，点了点，如果谁若敢伤害嬷嬷和孩子们，他发誓，一定要让对方遭受地狱般的惩罚！
　　
　　湛宸看著瞬间变得冷漠而残酷的言昱潭，不禁有些痴迷，这个男人，究竟还有多少面，而自己，究竟又能拥有多少面的他！？
　　
　　随即，他眦裂著牙齿，塞巴斯蒂安大人，向来要的是全部！



(12鲜币)第28章.逆鳞

　　第28章.逆鳞
　　
　　
　　慈媛福利院四楼是孩子们的活动厅和小礼堂，言昱潭盯著那虚掩的小礼堂的门，终於推开，里面的境况让言昱潭如遭雷击，又情不自禁深呼吸，让自己冷静下来。
　　
　　前排每一个座椅上，都绑著一个孩子，可怜的孩子们听到开门声，纷纷回头，泪眼朦胧并且充满著惊恐，却因为被透明胶布捂住的嘴而无法发出任何声音。
　　
　　笑樱、雅卓、小星星、安霓、安胥……他们当中最大的也不过六岁，最小的才一岁多一点，而在礼堂的前台上，大喇喇的坐著一个男人，正好整以暇的看著他，他身後，一排荷枪实弹的黑衣打手，守卫森严。
　　
　　“昱潭……你比我想象的要来的晚啊！”甄霖阴狠的啜饮著杯中的大吉岭红茶，摆出一派贵族的气度，伸手，邀杯，“昨晚我们还有一杯酒没有喝！”
　　
　　“甄霖，你这个疯子！嬷嬷们呢！？”言昱潭知道自己和这种没有理智可言的混蛋根本无法以正常思维交流。
　　
　　“你放心，那群老女人，我的手下可没有饥渴到这种地步，她们在祈祷室里听取她们的上帝，啧啧，她们很快就会签了文件，昱潭，我买了APREV这家破烂房地产公司，可不是为了慈善事业！”
　　
　　“你想要这块地？！“言昱潭压住心底的火，诘问道。
　　
　　“我要这地做什麽！？难道你不知道吗？昱潭，我要的是你啊！这群只会哭的小鬼，对我来说一点投资价值都没有，只要你答应跟我走，我立即放了他们，以後这块地也可以划在那群老女人名下，让这家福利院继续下去！昱潭，这不都是你所希翼的？！”甄霖一派深情款款的模样。
　　
　　可惜在言昱潭眼中看来，却虚伪做作到了极致，“你以为你在T市就可以为所欲为！？甄霖，我不是六年前的我，邃司哥也已经死了，你到底还想要什麽！”
　　
　　“风邃司？你不说我几乎都忘记这个名字了，那个愚蠢到了极致的笨蛋，哼，只会躺在床上被我插，还天真的信以为真我会和他一辈子？哼，他又不是你，竟然也敢奢求……”
　　
　　“甄霖！”下一瞬间，言昱潭冷冰冰的打断了他。
　　
　　“怎麽？这麽快你就觉悟了？果然，长大了的昱潭会聪明很多呢！”甄霖露出某种淫亵而邪恶的笑容，从座位上起身。
　　
　　“你要怎样才能罢手！”言昱潭面无表情道，而他身後的湛宸，莫测高深如同一尊魔神像般。
　　
　　“让我想想啊，这幸福来的太快，让我都有些无法承受，啧啧，首先，你一个人过来，好好的服侍我一下！”甄霖变态的坐在椅子上，双腿微微敞开，抱著肩膀，一派邪狞的模样。
　　
　　“……”言昱潭一步步走上前台，那些孩子们纷纷呜咽起来，他们虽然不知道要发生什麽事情，可是分明感觉到某种压抑的恐惧。
　　
　　“对，过来！跪下，从我的脚趾开始舔，证明你将臣服於我……”甄霖继续无耻的意淫道。
　　
　　“我要先看到嬷嬷们！”言昱潭站在距离前台一丈远的地方，却停住。
　　
　　“可以！”甄霖给身边的保镖们一个手势，立即有人拨通了手机，过了大约不过五分锺，从舞台後门又上来几个黑衣大汉，每一个人手中都拎著一位被双手反捆的修女嬷嬷。
　　
　　“昱潭……快报警……这群人……”艾丽娅嬷嬷尖叫道，试图摆脱抓住她的壮汉，却被对方狠狠一耳光抽在脸颊上，唇侧淌出一抹鲜血。
　　
　　“甄霖！够了！”言昱潭冷愈冰霜道，又上前一步，距离甄霖不过三步远，而另一侧，湛宸宛如一柄尚未出鞘的利刃般，收敛著所有的锋芒。
　　
　　“既然你看到了你那些嬷嬷们，那麽就跪下！臣服於我！”甄霖傲慢而放荡的说道，看著言昱潭一步步逼近他，更近，更近。他露出某种得意的笑容，即使昨晚ML419没有得逞，他还有无数的办法品尝这具让他饥渴了六年的躯体，当初若不是风邃司那个混蛋一直从中作梗……
　　
　　忽然间一阵子弹破空的声音，甄霖难以置信的看著自己的左肩，一泓鲜血缓缓淌出，然後下一瞬间，言昱潭整个人宛如蛰伏的野兽般，翻身勒住甄霖的颈部，从袖中滑落出一柄黯色匕首，以某种上等合金制成，堪堪抵在甄霖的颈部，言昱潭低吼一声，“全部住手！”
　　
　　“主人！”
　　
　　“该死！主人！”
　　
　　那群保镖们立即傻了眼，眼睁睁看著主人受制，刚想要有所行动，谁知一阵阵此起彼伏的枪响，但见他有的是腿部，有得是下腹、更有的是肩部，一一呈现出血孔，是谁，究竟是谁在暗中狩猎！？
　　
　　只见湛宸双手各执一把银色的手枪，黝黑的枪口微微冒著白烟，伯莱塔的品质果然值得信赖。他阴恻恻的龇裂著雪白的牙齿，“不要动唷！我不保证……枪不会再走火！”
　　
　　顿时整座礼堂内噤若寒蝉，唯独痛苦的低喘声传来。他们也只不过是一群保镖而已，遇到真正的黑暗煞星，哪里敢再放肆，毕竟，他们还是爱惜自己的小命……
　　
　　“先救孩子们！”言昱潭对湛宸道，他觉得手心的匕首有些炽热起来，没有想到湛宸真的会熟视无睹的开枪，更没有想到，除了方才他暗中塞给自己的这把匕首之外，他随身竟然还带了这麽多“设备”。
　　
　　“你命令我？”湛宸玩味道。
　　
　　“……”言昱潭闭上眼，然後深呼吸，“宸……”
　　
　　湛宸挑了挑眉，然後走向孩子们，轻描淡写的一扯，便将早已吓得面色惨白的孩子们一个松开，孩子们总有一颗敏感善察的心，尤其是小星星，早已把面恶心善的湛宸当做是动漫中的英雄，双眼放光，然後整个人扑倒湛宸身上，“黑哥哥……太好了……你来救我们了……”
　　
　　一群孩子们面面相觑，然後不约而同的缠在湛宸身边，又哭又叫，顿时原本宛如地狱中的魔星的男人成为超级奶爸，再加上这麽多孩子们的魔音灌耳，让湛宸差一点恨不得继续开枪，然後一一解决……
　　
　　“昱哥……该死……是怎麽回事！”门外又闯进来两个人，赫然正是谢鄢和言曦泉，言曦泉见状咬牙切齿的恨不得扑上去。
　　
　　“还有嬷嬷们！”言昱潭稍微松了口气，不知为何，在看到湛宸被一群孩子们围住的模样，有些失笑。
　　
　　谢鄢和言曦泉早已冲上台，纷纷解开嬷嬷们的束缚，受了惊吓的嬷嬷们被扶到台下和孩子们汇合，她们虽然长期信奉上帝，但是也起码有分辨是非黑白的能力，院长玛瑞塔嬷嬷稳住心神，“昱潭，放开他吧，主会审判他的罪行！”
　　
　　“昱哥，我马上报警！”言曦泉恶狠狠的瞪著甄霖和那群保镖，竟然敢对嬷嬷和孩子们如此！
　　
　　“不要报警！算了……”言昱潭深深地看了湛宸一眼，刚才那个笨蛋竟然开枪了，况且眼下还有这麽多伤员……真不知道是谁在蹂躏谁！
　　
　　“昱潭，果然还是你聪明！记住，这块地是我的，总有一天，你会跪在我面前求我的！”甄霖面目狰狞道，哪里还有之前的俊美潇洒。
　　
　　不过通常坏人都是这般退场，只是英雄的待遇……一群受惊吓的孩子们，还是不断哭泣的把眼泪鼻涕全部往湛宸身上抹……
　　
　　“黑哥哥……小星星好害怕……”
　　
　　“有坏人……”
　　
　　“坏人抓了嬷嬷和雅卓……”
　　
　　……
　　……



(12鲜币)第29章.无法餍足的慰赏

　　第29章.无法餍足的慰赏
　　
　　
　　等到所有的孩子们都安顿好，已经是深夜，嬷嬷们纷纷去陪伴孩子们。通常经历这种事故，心灵上的安抚使非常重要，临走前，玛瑞塔院长嬷嬷却单独将言昱潭叫在一旁吩咐：“昱潭，得饶人处且饶人，不要再起纷争了……”
　　
　　言昱潭深深地看著这位善良而睿智的女性，点头，“院长嬷嬷您放心，我知道怎麽做！”
　　
　　原本的战场，此刻只剩下湛宸、言昱潭、言曦泉和谢鄢四个人，满室狼藉和血腥必须打扫，这种事情总不便於女士和孩子们来处理，於是只有他们四个来做……
　　
　　当湛宸第N次用拖把撞到水桶之後，其余三个人已经有种不只想要黑线的冲动了，言曦泉最是心直口快，“喂！你开枪那麽猛，怎麽拖地这麽逊啊!你再打翻水桶，我们永远都拖布干净啦！”
　　
　　湛宸狠狠瞪那个有著孔雀色染发的少年，虽然对方根本就不怕他，言昱潭摇头，从湛宸手中接过拖把，“还是我来吧！”
　　
　　“……”湛宸抓紧拖把手柄，就仿佛是什麽宝贝一般，一脸不服气和无法苟同，言昱潭无奈摇头，他觉得自己仿佛就在对待一个被大人忽略的小孩一般，对於小孩，他一向很有手段，於是指了指七零八落的座椅，“去摆椅子吧！”
　　
　　“你命令我？！”湛宸不悦的皱眉，他可是西西里岛的塞巴斯蒂安大人，向来都是一个眼神足以杀死人的角色，怎麽可能被……尤其是当著两个乳臭未干的小鬼被他如此使唤？思及此，湛宸还狠狠瞪了一眼正在手舞足蹈看热闹的言曦泉，以及麻木的盯著此处的谢鄢。
　　
　　“是请求你！”言昱潭微笑叹息道那笑容，让一旁的言曦泉和谢鄢一起红了脸，有种如沐春风般的感受，然後连同湛宸也一起看呆，忽然一把拉住言昱潭，在他唇上重重啄吻一下，以示主权，然後抽身径自去摆放椅子……
　　
　　言昱潭下意识以手背抹去多余的口水，然後朝另外两人看去。言曦泉和谢鄢就如同他的弟弟一般，之後言曦泉活泼的竖起V字手指，得意洋洋，而谢鄢闷著头继续打扫，假装什麽事情都没有发生过。言昱潭不由失笑，这群小鬼！
　　
　　
　　等到一切都收拾完毕，言昱潭擦了擦手，“你们想吃什麽，我去做！”
　　
　　“牛肉面！昱哥，大碗的牛肉面！”言曦泉手举得高高的，漂亮的凤眼闪烁著亮晶晶的光芒。
　　
　　“我那份不加葱多放辣椒！”谢鄢也酷酷的说。
　　
　　当言昱潭转向湛宸的时候，却发觉那家夥一脸迷惘，刚要开口，他立即堵了回去，“牛肉面不能加番茄酱！”
　　
　　湛宸顿时一脸懊恼，“随便你啦！”
　　
　　於是言昱潭带著某种得逞的诡谲离开，而湛宸却是玩味著，露出某种同样诡谲的笑容。一旁言曦泉用手肘撞了撞谢鄢，“喂！鄢！你说就凭这只熊，也想要觊觎昱哥？真让人不服气啊！”
　　
　　“……”谢鄢沈默以对。
　　
　　“哼！看他一脸嚣张的模样就不爽啊！昱哥这麽好的人，怎麽会看上这种极道大哥模样的家夥！不爽啊……极度不爽……鄢，你说话啊！”
　　
　　“……”
　　
　　“切！装那麽酷！我又不是你的超级奶妈！不要和我来这一套！”
　　
　　“昱哥喜欢！”酷到极致的谢鄢终於吐出四个字来，惹得言曦泉给他一个大大的白眼。
　　
　　
　　
　　过了大约四十分锺的时间，湛宸已经猫在小餐桌上，看著面前一个巨大的碗公，还有面前言曦泉和谢鄢狼吞虎咽的模样，稍微有些不知所措。
　　
　　言昱潭将一叠码放整齐的卤牛肉、一盘炒时蔬放在餐桌上，看了看湛宸，“怎麽，你不吃吗？”
　　
　　湛宸有种看著面前一碗热气氤氲的清汤牛肉面，毅然决然扑了上去，当他尝了第一口，浓郁的牛肉鲜汤味道顿时充满了口腔，他有些诧异的看了言昱潭一眼，然後顿时也宛如饥渴的野兽般大口大口的吃了起来……
　　
　　很快一碗面连汤不剩底朝天，他眼巴巴的看著言昱潭，一种湿漉漉的感觉，仿佛就像是恶极的小动物一般，言昱潭心底微微一动，“我再给你盛一碗？”
　　
　　“昱哥我也要！”言曦泉立即追赶似的吃完，将碗推给言昱潭。
　　
　　“……”湛宸狠狠瞪了言曦泉一眼，这个跟他争拉面的笨蛋小鬼！
　　
　　“看什麽看！昱哥最疼我了，每一次只要我要吃牛肉面，他都会给我做！”言曦泉炫耀似的说著，“鄢，你说是不？！”
　　
　　谢鄢聪明的没有加入战火，看他似乎慢条斯理的样子，一碗面也不甘示弱的吃完，起身便朝厨房走去，他可不像这两只懒虫，他自己会动手盛！
　　
　　言曦泉怔了一下，忙不迭的追去，“鄢你最狡猾了！”
　　
　　屋内只剩下湛宸和言昱潭两个人，言昱潭放在筷子，“我帮你去盛？”
　　
　　湛宸执拗的摇头，用眼神指了指言昱潭那份面，“要凉了，你先吃！”
　　
　　言昱潭一时间觉得颊侧被拉面的热气氤氲的有些烫，夹起一筷子乳白色的拉面，然後感觉到锐利的视线似乎更加变本加厉起来，他轻咳一声，“你先吃我的？”
　　
　　湛宸竟然就著对方的筷子，俯身便吃了起来，咀嚼中带了一丝享受的表情，吞咽之後，在看到言昱潭的呆滞，露出一抹笑容，“很好吃！”
　　
　　言昱潭印象中几乎没有见过湛宸的笑，那一刻他不由垂首，剩下的拉面也有些意兴阑珊起来，心底百般滋味，却不知何等滋味。湛宸下意识伸手，在言昱潭的发间揉了一阵，言昱潭顿时觉得，自己不是一个人。
　　
　　门口，两个半大少年，一人端著一碗面，面面相觑，谢鄢率先走了出去，言曦泉嗫喏著不死心，却还是跟在谢鄢後面，还不停的发出可爱的嘟囔，“凭什麽要我们让位置啊！切！喂喂……鄢，你说他要是把昱哥抢走怎麽办……”
　　
　　等到一切收拾好，言昱潭眼神清澈的看著湛宸，“今晚的事情，谢谢你……”
　　
　　“一直这麽糟糕吗？”湛宸没头没尾问道。
　　
　　言昱潭却明白他的意思，微微叹气，“这几年有些厉害，这块地太扎眼，想要的人不少，福利院又是弱势群体……这段时间我会住在福利院，谢谢你了……”
　　
　　“我也要住！”湛宸皱眉宣布。
　　
　　“……”言昱潭怔了一下，“你放心，他们不敢再乱来的。”
　　
　　“我不放心你！“湛宸大喇喇直接说，那眼神炽热到几乎可以将坚冰融化。
　　
　　“湛宸……”言昱潭有些无语，随即黯然，“他只针对我一个人，他不敢再在福利院放肆的！”
　　
　　湛宸一把搂住言昱潭，不轻不重在他白皙而轮廓优美的颈部咬了一口，“你是我的！”随即不等言昱潭反应过来，便拉著他朝门外走去。
　　
　　“等一下，湛宸……宸，我不能离开……“
　　
　　“小鬼，去找这家公司，你们的安全他们会全权负责！”湛宸随手扔给一旁愕然的言曦泉，径自横冲直撞。
　　
　　“你疯了！”言昱潭还在坚持，正待甩开湛宸的手。
　　
　　“既然那混蛋只针对你一个人，你就要呆在我身边！”湛宸理直气壮道。
　　
　　言昱潭一时间有些茫然起来，被湛宸趁机拽走，只剩下言曦泉和谢鄢面面相觑。
　　
　　“鄢，你说我们要不要报警啊，昱哥算不算被劫持啊！？”
　　
　　“擎火保全公司!?”



(11鲜币)第30章.同居之武力较量

　　第30章.同居之武力较量
　　
　　
　　一直到被强行塞入那辆斯巴鲁当中，一路狂飙到一个陌生的地方，言昱潭都一直在某种奇特的状态中。类似缅怀，又类似某种难以言喻的伤心，曾经的一幕幕，不断浮现，他知道甄霖对自己某种疯狂的欲望，但是他也一直避免著这些事情的发生。毕竟这样的事情，不仅是他根本无法接受，甚至对於已经逝去的邃司哥，都是一种亵渎。这麽多年过去，他原本以为一切都结束，谁知道，在这样一个不经意的场合，潘多拉的魔盒却被强行打开……
　　
　　车猛地停下，让他的思绪暂时转回来。下车，望著这幢看似稀松平常的陌生别墅，夜色掩饰了一些什麽，可是对於他而言，一切都是陌生的，“这里是哪里，我想我应该……”
　　
　　“闭嘴！从今以後，你跟我住！”湛宸霸道的俯身啄吻一下言昱潭的唇，堵住他下面的话。
　　
　　饶是言昱潭的好性情，也被一连串的事情逼上火来，“湛宸，我有我自己的生活，你无权替我决定什麽！”
　　
　　“我是要保护你！那个混蛋就是一个疯子！我不放心！”湛宸咬牙切齿道，一想到昨晚那家夥那一针，虽然成全了他的野望，可是他心底还是满满的不爽，一想到自己的男人被另外一个家夥觊觎著，那种独占欲让他恨不得将这个人绑在身边。
　　
　　“我有自保能力！”言昱潭皱眉。
　　
　　“除非你能打过我！“湛宸也不甘示弱的，以塞巴斯蒂安大人的伸手，他只是给对方找一个借口而已。
　　
　　“……”言昱潭熠熠精致的眼底终於浮现出某种不甘心，许久沈默。而湛宸得逞的表情仿佛是某只夺到骨头的狗狗一般，虽然以他的体型而言更像一只熊。他抓住言昱潭的手，便朝屋内走去。
　　
　　打开别墅大门，里面黑洞洞的仿佛荒村鬼屋的场景，湛宸暗自咒骂了两句不知道是哪一国的语言，然後冲进屋内。不知道他踢到什麽东西，引得砰砰作响，然後又是一阵此起彼伏的碎裂声，好不容易才站定。言昱潭深呼吸，本来只想要敷衍塞责一下，毕竟一个枪法神准宛如极道杀手一般的人物，和他过多的纠缠根本没有任何意义，但是……重点是…………
　　
　　灯光蓦地亮了起来，柔和旖旎，可是屋内的全貌却是让人无法平静，装潢简约现代的客厅，分明已经成为一座垃圾场，言昱潭甚至根本无法分清楚哪里是玄关哪里是沙发，只见地上都是层叠的垃圾，甚至还有一些无法名状的物体。散乱的废弃塑料袋、吃剩下的饭盒，还有……还有……
　　
　　“SHIT！那个笨蛋菲佣竟然没有打扫房间！”湛宸咒骂拨通电话，在听到对方似乎战战兢兢的解释的时候，他恼怒的一把摔了手机……
　　
　　“……老板，这回不用你开除我，我实在受不了天天这样辛苦的打扫卫生了！神啊！这是你的家不是垃圾场！所以！你被我开！除！了！”那女佣情绪激烈的尖叫著，声音从手机当中传出来，不知为何，屋内的气氛忽然冷肃到极致……
　　
　　“咳咳……”言昱潭极力控制自己不要笑场，实在是这样的事情太过恶搞，如果不是的话，这也难怪的场景布置起来难度太高，他真的会以为是湛宸这个家夥是故意的。之前种种烦闷和躁郁，在看到宛如阴郁至极地狱魔王的这家夥时，他终於忍不住笑了起来……
　　
　　“……”湛宸稍微有些不知所措的看著言昱潭的笑，然後整个人露出迷惘并且无辜的神情。那一瞬间，言昱潭觉得心脏的位置似乎被撞了一下，然後摇头，朝距离最近的一团未知物走去。
　　
　　“去把垃圾袋拿来！”
　　
　　……
　　
　　“湛宸，换下来的衣服不是让你就这样拿去扔，是需要洗干净的！去！拿温水泡上！”
　　
　　……
　　
　　“……如果你再把剩饭留在便当盒里过夜的话，我就发誓把你塞进便当盒里！”
　　
　　……
　　
　　“去！连小星星都知道自己洗袜子！”
　　
　　……
　　
　　“你敢再把……”
　　
　　“湛宸！你给我先过来……”
　　
　　一场客厅大作战蔓延到浴室、卧室还有书房，客房、厨房非常干净的原因则是某只懒熊根本不会去利用，於是，当言昱潭勉强把这幢别墅一层收拾得差不多的时候，已经是四个小时以後了。
　　
　　“湛宸……”言昱潭本能的继续唤著，在看到这个男人宛如忠犬一般眼睛闪亮的站在自己面前，就差汪汪叫两声的时候，他有种哭笑不得的感觉。
　　
　　“你到底是做什麽工作的……”言昱潭隐藏的潜台词便是怎麽可能有天赋把家弄得这麽乱？！
　　
　　“……”湛宸的表情有些古怪起来，他不认为自己此刻说出自己是他的顶头上司比较好，毕竟那样会比较别扭……
　　
　　“难道你是做保全工作的？你身手这麽好，又给孩子们留了一张名片……”言昱潭想象力其实并不丰富，只是合理推理。
　　
　　“算是吧……那是擎火……”湛宸有些郁闷起来，什麽时候，他竟然要用双程的公司做掩护，可是一个谎言之後往往意味著一百个谎言去弥补。
　　
　　“哦……”言昱潭沈默，没有多作声，湛宸见状，忙不迭的讨好道，“楼上我从来没有去过！“潜台词是非常干净。
　　
　　“……”言昱潭忍住白眼的冲动，这个男人，这个男人总是在雍与众不同的方式侵蚀著他的底线，让他觉得一次又一次被挑逗，又被逼疯。从昨晚的失控，到今天的尴尬，再到福利院的激战又到方才的大扫除，言昱潭惊觉这短短20多个小时，竟然跌宕起伏宛如一部小说般。思及昨夜那些凌乱的魅惑的镜头，他不禁有些赧然，再看向湛宸，那双黯黑的眼底，凝聚著某种特别的漩涡。
　　
　　“我……可以借用一下浴室吗？”言昱潭开口便後悔，虽然身上沾染了血腥脏污，可是提出这样的要求，如果对方会有其他的想法……该死！他不是那个意思！
　　
　　“二楼！”湛宸低吟道，声音蕴含著难以言喻的磁性，即使他一身臭汗，并且狼籍，但与此相反，那种纯然男性的魅力益发蔓延起来。
　　
　　“等一下我们好好谈谈吧！”言昱潭叹息，有些事情，已经越轨，便需要理智的澄清。
　　
　　可是他并没有意识到，感情这样的事情，一旦越轨，便不是所谓理智就可以分得一清二楚……



(11鲜币)第31章.无法厘清，方知销魂真处

　　第31章 无法厘清，方知销魂真处
　　
　　
　　整个人浸泡在温热的水当中，将身体淡淡的倦怠和疼痛一起蒸腾，言昱潭才蓦然发觉，自己似乎很久没有好好休息过。从什麽时候开始？一年，三年，抑或更早，当他将慈媛福利院视作自己的毕生的责任和需要偿还的义务的时候，他便一力将几十个孩子的成长和未来一并担起，从未觉得疲惫，只是一如既往的……
　　
　　自然，言昱潭也从来没有想过关於自己的事情。更多时候，他总是想著如何为了改善福利院的环境而多挣一些钱，可是当今晚这样的危机突如其来降临的时候，他才真正意识到，原来自己欠缺的还这麽多……
　　
　　无法给孩子们安定而有保障的生活，让他觉得自己是如此的失败……
　　
　　更何况，那个疯子，觊觎的分明就是……
　　
　　该死！言昱潭暗自咒骂，却又有些失神。有些记忆，在尘封中渐渐风化，却形成烙痕镌刻成为化石，总有几分不会消散，他想要抓住某个尾巴，却总是在不经意间被某个大熊的身影打断……
　　
　　电梯里初次相逢蜷缩成一团的他，和自己飙车的他，陪伴自己照顾小星星的他，激情痴狂如他，冷血杀戮如他，还有今夜无辜沈默专注的打扫的他……言昱潭忽然有些好奇，究竟哪一面的湛宸，才是真正的他，抑或这样的事情原本就不应该有答案……
　　
　　可是不知为何，言昱潭却深深的记得那时在病房的长椅上，那个陪伴在自己身边的男人，以及彼此情不自禁互相吸引的亲吻……仿佛一切在冥冥之中都已经注定一般。凭心而论，真不甘心啊……
　　
　　思及那个玩枪如同玩硬币、却把家中弄得像是垃圾场的男人，言昱潭第一次有些好奇起来。
　　
　　或是因为体温过高的缘故，微微凉了的水对言昱潭没什麽影响，他起身，淋浴冲掉多余的泡沫，然後径自关上花洒，从浴缸中走出来。正用浴巾擦拭著头发，忽然浴室的门支啦一声开了，他和探进来半边身子的大熊，面面相觑……
　　
　　“你手机！”湛宸一派理所当然的样子，他可是好心好意听到手机声响才来的送过来的，同时暗赞，他的昱，身材果然是出类拔萃！
　　
　　“……”言昱潭深呼吸，没有吭声，接过还在响个不停的手机，“……老板……”
　　
　　话筒那端劈头盖脸的袭来一堆话，言昱潭过了一会儿，只是应了一声好，便挂断，湛宸鹰隼一般的眼神，益发尖锐起来，“是谁打来的？”他讨厌看到他的昱，为了一通电话而在脸上露出这样的安谧并且让人痴心以待的神情。
　　
　　“……”言昱潭沈默的将浴巾围在髋间，抬头，毫无畏惧之色的直视湛宸，“即使我们上过床，你也无权干涉我的隐私！”说罢，在湛大魔王的瞠目结舌中，拿起衣服走出浴室，他可没有兴趣在这个男人面前上演穿衣秀！
　　
　　
　　躺在陌生卧室的大床上，言昱潭稍微平静了一些，一想起方才那家夥的表情，忍不住又想要笑，思及电话中约翰内斯老板对自己说的话，却又有些慎重和头痛起来。
　　
　　“……亲爱的，那个叫做甄霖的混蛋，在你家公寓外面至少安插了六个暗哨，SHIT，他以为他是在演谍对谍啊！”约翰内斯电话里不满的冷哼依旧在耳边，言昱潭甚至可以体会到对方对於自己的关切，可是并不能因为简单如此的原因，便让自己今夜臣服甚至认输般的留宿於此……
　　
　　言昱潭告诉自己，实在是太累了，就算是要和那只大熊说个清楚，也要让自己稍微休息一下……起码在这里，在那只熊的领地里，他应该可以稍微安定一些吧……
　　
　　这天晚上，言昱潭做了一个梦，梦中是许久不见的邃司哥，他的笑容依旧那麽温柔和煦，孤儿院的孩子们开心的玩耍著，然後，然後魔王出现……
　　
　　
　　
　　被梦境惊醒总不是什麽舒服的经历，更何况，梦到出乎意料的人。言昱潭好半晌都有些分不清楚时间和空间，抑或一些本能的抗拒和掩饰，在拒绝著真相的蔓延成灾。他起身，换好衣服，走出卧室的房门，却在第一时间看到那只在客厅沙发上蜷缩的家夥。
　　
　　他昨晚就睡在那里吗？
　　
　　为什麽不去卧室？
　　
　　难道卧室也是乱七八糟的根本无处下脚的垃圾场？
　　
　　这实在不能怪言昱潭想象力丰富，实在是昨晚的灾难太过深重，以至於他都有些後怕。随即，他摇摇头驱走脑中的胡想，现在是早晨5点50分，早餐时间。
　　
　　於是言昱潭转身下楼去厨房。他记得那个菲佣还有把冰箱塞满，打发两个男人的胃应该足够了。找出吐司片，拿微波炉加热一下，然後一手握了两只鸡蛋，在平底锅里倒了一些色拉油，噗滋噗滋的声音响起，圆润雪白的荷包蛋很快煎好，然後言昱潭又打开麦片，准备煮麦粥……
　　
　　“不要加糖，我不喜欢甜的！”湛宸闷闷的声音响起，仿佛某只未曾餍足的野兽。
　　
　　言昱潭没有回头，也几乎可以感觉到对方郁闷的表情以及凌乱的发。在被一个温热的怀抱轻轻拥住的刹那，他的身体战栗了一下，却没有躲避，随後，对方的下巴已经大喇喇的抵在自己肩上，温热的气息均匀吞吐，低沈的声线带了某种魅惑的味道，“昨晚，你还有想对我说什麽……”
　　
　　这男人，这一派居高临下的口吻！言昱潭心生不悦起来，却没有发觉，自己号称完美的情绪，在这个男人面前一再失控，他甚至还想要告诉自己，这不过是一场暧昧的拉锯，却不知是谁在谁的以退为进中渐渐沦落。
　　
　　“没什麽！”言昱潭理所当然的耍起了太极，好整以暇，帅气的手腕一翻，平底锅里的荷包蛋完美换面，然後装盘。麦粥咕嘟咕嘟的沸腾起来，言昱潭扔入一些切碎的葡萄干，这不算加糖……该死，又被那个男人所影响……
　　
　　湛宸的注意力似乎被那煎蛋所吸引，径自抓起一旁的番茄酱瓶，正待处理一番，言昱潭在旁边凉凉一句，“我从来不知道你是血族转世？！”
　　
　　湛宸一愣，眦裂著牙，阴恻恻的笑著，“如你所愿！”然後在言昱潭白皙的颈弯上不轻不重的咬了一口。
　　
　　如此而已。



(12鲜币)第32章.加班又见加班

　　第32章.加班，又见加班
　　
　　
　　一直到步入旗云的电梯当中，言昱潭都觉得颈间隐隐作痛。那个该死的男人！在给自己留下这个记号之後，便猖狂的大笑而去，言昱潭当时盯著那锅麦粥，好，很好！然後在给那家夥盛的麦粥当中，拼命加著番茄酱，如果他不想要被大卸八块，就干脆的一饮而尽！
　　
　　谁知道那只大熊，在怔忪了半晌之後，忽然露出某种笑容来。那笑容宛如雨後初霁的天空，让言昱潭忽然傻了眼……一直到他被对方开车送来，又目送著对方离去，言昱潭都保持这种难以言喻的心境，以至於连对方所谓的告别吻都没有太抗拒，当然，也没有太响应就对了。那只大熊，还是没有资格太受宠！
　　
　　心底某一根弦，在情不自禁的被拨动，仿佛天生契合，又仿佛，灵魂深处有种一直被蛰伏、被掩饰的感觉在蠢蠢欲动。
　　
　　“DEREK！Derek?!”一阵女子狐疑而又打趣的声音响起，言昱潭才意识到，电梯中多了一位熟人，他立即露出完美的笑容。
　　
　　“真是难得啊，亲爱的Derek!你在思春！”靳安晴不愧是旗云的社交女王，一派含情脉脉的模样，可是晶亮的眼底全是狡猾。
　　
　　“安晴，这麽巧，去我那里喝一杯咖啡!?”言昱潭不留痕迹的微笑，试图抹去刚才走神的迹象。
　　
　　“当然一定要！我带了苹果派，来请你这位厨房大师级人物鉴赏一下，啧啧！恋爱了的Derek果然风情万种！”靳安晴踩著五寸的细跟高跟鞋，看起来像是人间凶器一般，不，应该是人间胸器，36F的尺寸在紧身小西装内呼之欲出。
　　
　　言昱潭绅士的伸手，“请吧！女王殿下！”
　　
　　回到办公室，言昱潭打开一包蓝山咖啡豆，然後研磨起来。他习惯手动研磨，那种匀速的动作，让他整个人通常可以更加理智的思考问题。
　　
　　靳安晴却眼尖的看到桌子上的一封淡紫色的请帖，然後嗤笑道，“果然不出所料，你也收到这个了！”
　　
　　“这是？”言昱潭迟疑了一下，他不过一天没有来上班而已。看著请帖上的蓝色鸢尾花，上面还有淡金色的纹路，仿佛某种徽章一般。
　　
　　“副总裁房锐龙送来的！请你去参加他的生日晚宴！”靳安晴撇撇嘴，一派意兴阑珊的模样。
　　
　　“请我？”言昱潭并没有停止手上的动作，仿佛没什麽能掀起他些微的波澜，研磨完毕之後，他径自去倒水，准备煮咖啡。
　　
　　“请总部所有的人！那只色猪，很气派啊！比总裁还要大牌！见了谁的屁股都要乱摸，也不知道美女是摸不得的！”靳安晴气场极大的娇嗔一声，然後眨了眨眼，立即换成另外一幅风情嫣然的小女人模样，“Derek宝贝，我们不去好不好！”
　　
　　“安晴，我没有说我要去！”言昱潭失笑，但是隐约也可以猜到，旗云的鹰派终於忍耐不住了。但是，那都是上层们的事情，和他这样的平民没有任何关系，而他，也没有任何值得旁人拉拢的能力，背後更没有任何隐藏的势力。
　　
　　靳安晴意味深长的笑，“Derek，你想的太天真了，能够收到含章帖的男人，那只猪怎麽能够不想方设法拉拢你呢？”靳安晴打开自己的便当盒，里面的焦黑物体，让人分不清楚那究竟是什麽……
　　
　　该不会就是苹果派吧……言昱潭在看到类似果肉状的物体的时候，微微挑眉，却是不留痕迹的拿起一块，仔细端详了一阵。於是一向脸皮厚到极致的靳女王也不禁脸红了起来，“都是你告诉我只要烤半个小时就可以了！我半个小时拿出来看分明没有成形，还是黏糊的一滩，真恶心！”
　　
　　“……”言昱潭又挑了挑眉，然後拿起一小块放入口中咀嚼了一阵，味道还不错，除了有点糊，有点甜……
　　
　　“还可以吧！我就说这第一百三十七次如果再不成功的话……”靳安晴带了一点小女生的羞涩和娇嗔，和她女王的形象一点都不相符。
　　
　　“安晴，你若是想要靠这个栓住男人的胃的话，估计还没开始就失败了一半！”言昱潭倒是直言不讳，身为朋友，并不需要恭维和隐瞒。
　　
　　靳安晴嘟嘟著诱惑的红唇，嗫喏了几个字，随即嫣然一笑，“Derek，现在我可以肯定，你真的是恋！爱！了！女人的直觉很准哦！你不用急著反驳，啧啧，看你脖子上的痕迹，这两天战况一定很激烈吧，昨天你都没来上班！”
　　
　　言昱潭下意识的想要伸手去摸，在看到靳安晴狡黠的眼神时，却是洒脱一笑。咖啡壶的指示灯灭掉，言昱潭替这位女士斟满一杯，“先喝杯暖一暖！”
　　
　　“Derek你最好了！让姐姐我亲一下！”靳安晴以迅雷不及掩耳之势在言昱潭耳边抢了一吻，然後端著咖啡起身，“我不打扰你了哦！放心，你的事情我会帮你保密！”说罢，宛如绚烂的蝴蝶般转身离开。
　　
　　
　　言昱潭打开电脑，才发现自己的办公邮箱又被全部塞满，他按照邮件星级整理了一下，然後再打开公文库，将那些最为紧急的公文流转到下一个环节，忽然，一份普通的合同引起了他的注意……
　　
　　一直过了三个多小时，直到旗云午餐时间悠扬的钢琴曲响起，言昱潭整个人才从中抽身，他揉了揉有些酸痛的脖子，看著手上整理好的这份文件，却又迟疑了一下，然後将文件放入碎纸机中全部绞碎。
　　
　　这不算一件好玩的事情，起码对於旗云而言。
　　
　　这时，手机响起，不知为何，言昱潭第一感觉是早晨那个告别吻之後便保持沈默离开的家夥，这和他的风格实在太不相符，但是意外的，是曦泉打来的。
　　
　　“昱哥，你今晚可以回来一趟吗？孩子们想要和你玩……我不太能震得住了……“言曦泉的声音有些懊恼的无奈。
　　
　　“好的，没问题，我下班就回去！”言昱潭可以理解，毕竟经受了那样的遭逢，即使是一个成年人，还需要时间来适应，更何况是这些自幼被遗弃，心理本来就比寻常孩子们还要脆弱的孩子们呢？
　　
　　“……好好……小星星，你不要再哭了，我说还不行！昱哥等一下，你……”言曦泉欲言又止的说著，还夹杂著孩子的哭声传来。
　　
　　“曦泉，怎麽了？是小星星在哭吗？他怎麽了，不行我下午请假回去！”言昱潭关切问到。
　　
　　“没事没事，SHIT！说就说！昱哥，你记得把你家那只……就是湛先生也一并请来，小星星也想他了！”说罢言曦泉干脆利落的挂断电话，倒是让言昱潭傻了眼，随即意味深长的笑了。
　　
　　孩子的眼睛是最雪亮和真诚的，谁对他们好，他们便会百分之一百二十的回报。言昱潭看著手机上的某个号码，开始迟疑，自己要不要拨过去……主动一回的话，那只熊恐怕会得寸进尺不知所以，要慎重……要慎重……



(11鲜币)第33章.篡权野望

　　第33章.篡权野望
　　
　　
　　与此同时，在言昱潭楼上的总裁办公室，正在召开著一场小型秘密高层会议，做汇报的正是财务部的经理梁以诚。那是一个看似如同瘦弱书生的男子，四十多岁，带著斯文的金边眼镜，此刻却丝毫不怯场。在最终完成PPT的最後一页的时候，他忽然觉得有些口干，脸上的汗水竟然因为方才连续三个小时的汇报而蜿蜒成河。
　　
　　“……以上就是最近两年旗云的财务基本状况，综上所述……”梁以诚顿了一下，逡巡著周围每一位高管，那个让所有人瞠目结舌的结论还是脱口而出，“旗云最近两年因为各种原因流失的金额以及资产，共计259亿！”
　　
　　“！”的一声，人力部的经理方皓名面前的高档磁性口杯跌落在地，他尴尬的弯腰去捡，手却被身边的企划部副经理房展翔踩了一下，印上一片污迹。
　　
　　旁边综合部的MISS黄用锉刀修饰著自己精致绝伦的指甲，然後冷冷嗤笑一声，算是唯一的回应。
　　
　　没有任何人对此做出任何评价，从舒文翰到匡武墨再到每一位高级经理，面沈似水，毕竟这一笔金额，相当於旗云整整一年的收入额，如何会如此突兀的凭空流出？有人胆子稍微大一些的，小心翼翼用余光去看那位新上任的总裁──那个看似黑道大哥一般的莽夫，竟然安静的听完这篇漫长的并且专业性十足的报告，竟然还是无动於衷，把弄著手中的手机，一圈，两圈……
　　
　　没人知道这位年轻勇猛的总裁在想什麽，胆子稍微小一些的早在这样的气场之下瑟瑟发抖，即使是如匡武墨一派的人，也不禁面面相觑，用眼神朝舒文翰暗示著。而作为报告的主讲人梁以诚，尴尬的站立当场，不知道是否应该坐下，掌心的汗渍连同鼠标一起弄湿。
　　
　　忽然一阵子弹裂空的声音，所有人吓了一跳，以为遭遇了恐怖袭击，更有人当场站起，准备落荒而逃，但见湛宸面无表情的打开，眼神蓦地放出狼光：
　　
　　[晚上有空吗？]
　　
　　简单几个字，一句类似约会的暧昧不明的话，然後，然後竟然是从他的昱那边发来的！湛宸简单的按了回复键，然後根本无视周遭一群宛如蝼蚁一般的人，“时间，地点？”
　　
　　在得到肯定的答复之後，湛宸当著所有人的面，轻如蝶翼一般的吻了上去，然後冒出一句意大利语，“Ti amo ……”
　　
　　然後在所有人的瞠目结舌中，径自挂断电话，锐利的眼神逡巡著每一个人，在他们或莫名或紧张或无谓的表情当中寻找到了想要的东西，然後不紧不慢道，“现在我们可以说一下这259亿的事情了！房经理，刚才梁经理所说的那几份失败或者延宕的企划案，你有什麽需要说明的?!”
　　
　　众目睽睽之下，房展翔自信并且风度翩翩的起身，不输一分气势。
　　
　　
　　TI AMO……
　　
　　言昱潭耳际依旧回荡著那句话，他虽然不知道这是哪国语言是什麽意思，但是那份温存之意，让他的耳际稍微有些发烧起来，那个男人！
　　
　　他没有意识到，其实是自己那句问话太过暧昧？他忽然有些好奇，那家夥究竟是做什麽工作的，难道真的是做保全工作的吗？抑或是从里面出来之後不好洗底只能做保全工作？！一时间，言昱潭稍微有些同情起来，似他这般一直以来都是自己在底层挣扎靠双手打拼，最了解这份孤立无援的苦……
　　
　　可是他根本没有反应过来，自己从一开始就弄错了方向……
　　
　　揉了一下稍微有些酸痛的太阳穴，将杯中咖啡一饮而尽，言昱潭看著电脑屏幕上成堆的文件，聚精会神的处理起来，甚至连时间的流逝都没有感觉到。不知不觉中，外面的天色渐渐暗了下来，短讯声响起，他甚至没有顾得上去看。外面狂风肆虐，T市的冬天，极少会有这样诡谲的天气，层峦叠嶂的云，一圈圈绕著，阴霾到几乎可以滴出水来……
　　
　　手机蓦地响起，言昱潭吓了一条，才发觉自己竟然有连续工作了好久没有动弹，接通电话，另一端不耐烦的声音立即响起，“已经到了晚上！现在你是我的！”
　　
　　湛宸霸道而温柔的声音响起，言昱潭非常想要给这个没有大脑随便给旁人安专属权的男人一阵暴栗，但是心底另外一层涟漪浮起，让他情不自禁也跟随著这个电话戏谑起来，“等我一下，马上！”说罢收拾著手头的文件，即使工作再忙，答应了小星星的事情也不能怠慢。
　　
　　等到他整个人冲入电梯的时候，却发现里面竟然已经站了一个人，那是一个大约四十多岁的男士，看起来非常绅士，并且保养得宜，鬓角微微的银发将他的真实年龄泄露更多，可是黑色的西装却让他显得非常精神，他颔首，对言昱潭一笑，“去一楼吗？”
　　
　　“是的！”言昱潭觉得自己应该见过对方的，认真想了一下，才试探的开口，“房副总裁！”
　　
　　房锐龙拿捏合宜的笑了笑，“Derek言，旗云最传奇的一个年轻人，我很欣赏你的聪明，还有你的为人处事！”
　　
　　“您谬赞了！”言昱潭不悲不亢的说著。平心而论，他对於旗云并没有太深的归属感，只是工作责任使然，让他为了给他发薪水的公司著想，至於高层之间的勾心斗角，他实在兴趣欠奉。
　　
　　所以当房锐龙看懂了他的本性之後，也便有了独特的策略，但见他轻描淡写道，“不知道离开旗云的潜龙，是否可以一飞冲天！”
　　
　　“云从龙，风从虎！”言昱潭不假思索道。
　　
　　房锐龙愣了一下，然後呵呵笑了起来，“这倒是一个有趣的结论，看来我要动脑筋想个好名字了！年轻人，你真的很让我感兴趣！”
　　
　　“谢谢！”言昱潭不卑不亢道。
　　
　　“十二月二十三日是我这个老头子的生日，人到半百，总是会胡思乱想，嗯，希望你可以来帮我解惑！”房锐龙当面邀请，若是心智稍微薄弱一些的人，便会因为这位一如枭雄般的人物而受宠若惊手足无措。
　　
　　“如果有时间，我会去的！”言昱潭说了一句最冠冕堂皇的推辞，笑容标准而充满著公式化的味道。
　　
　　房锐龙也不生气，只是意味深长道，“年轻人……年轻真是一种资本，可以凭仗，却也是不断被耗损的啊！“



(10鲜币)第34章.如果爱是一只蝴蝶

　　第34章.如果爱是一只蝴蝶
　　
　　
　　凭心而论，例如房锐龙这般人物，跟言昱潭分明就是两个世界，但当两个人的气场交织的时候，有些什麽却是在发生著改变。
　　
　　“昱潭……”房锐龙的声音带著某种贵族的气质，低沈而有著成熟男性的魅惑力。
　　
　　“还有什麽事情吗？房副总！”言昱潭继续公式一般的笑著。
　　
　　“我期待著你来！”房锐龙轻笑，仿佛风云际变完全在他股掌之中一般。
　　
　　言昱潭但笑，然後离开。刚走出电梯，电话声便已经传来，一接听，里面传来另一个男人霸道而有些稚弱的声音，“我在等你！”
　　
　　言昱潭情不自禁笑了起来。电梯金属墙壁上反射出他温柔的眉眼，如沐春风，不用勾心斗角，果然很好。
　　
　　而房锐龙看著他远遁的身影，唇侧露出一抹残忍的强占欲十足的浅笑。
　　
　　
　　湛宸这一次索性守在对方那辆C4旁边，一派不耐烦之极的神情，当远远的看到那个男人的时候，才稍微有种任性的冷哼，仿佛……仿佛被朋友抛弃在耍脾气的孩子一般。起码在言昱潭眼底便是这般……可爱，虽然这个一如大熊般的男人用可爱形容实在有些脱节。
　　
　　“上你的车！”湛宸颐指气使道，一派理所当然的模样，他当然不会承认这里面有小小的阴谋，只要自己赖上了对方的车，自然可以寸步不移的贴身起来。
　　
　　赖上他的家，还有他的床……思及此，湛宸立即觉得下腹处一阵炽热和暴涨，该死的，自己本就是欲求不满并且饥渴万分！
　　
　　言昱潭耸肩，“你的车在那边！”他本能的觉得这只熊很危险，引火上车可不是他的风格。
　　
　　“我喝酒了！”湛宸龇裂著牙，露出一种得逞并且狡诈的笑。
　　
　　言昱潭平静道，“你身上没有酒味！”他在陈述事实，拜托，这样的把戏简直幼稚到有些可笑，就仿佛……仿佛十八九岁的毛头小子在使计谋一般，分明就是一下子可以戳穿。
　　
　　湛宸从口袋里拎出一罐盒装伏特加，银光闪闪的金属盒垂著漂亮的铭牌，然後按开瓶盖，咕嘟咕嘟的喝了两口，半透明状的液体顺延著他性感的喉部暧昧起伏，然後流入浅驼色的羊毛衫V型领口中。他帅气的扬了扬伏特加瓶，仿佛示威一般。
　　
　　“那也不可以！你可以自己去搭出租车！”言昱潭侧著脸，好整以暇道。
　　
　　於是湛宸上前一步，欺身便吻住了对方，两个人就这般在随时可能有旁人出现的停车场内，激烈的绞缠著彼此的唇舌。时间过去，几乎一个世纪般漫长，每一分每一秒都被无限制放大，但是又非比寻常的短暂，在言昱潭不甚专心的考虑究竟是朝著那家夥最脆弱又最兴奋的一点踹一脚还是直接简单粗暴的咬一口的时候，湛宸却是率先结束了这个吻，然後低低啐骂了两句，露出魅惑的笑容，“尝到了吧，俄罗斯1815伏特加！”
　　
　　言昱潭後知後觉，自己舌头微微的刺激感原来不只是因为那个亲吻。他有些恼怒的看著对方，这个男人，总是以一种过分的姿态来侵占他的生活，就仿佛……远处一阵脚步声越来越近，言昱潭於是认命的径自上了车，直接掠过身边这个人形障碍物。
　　
　　湛宸愣了一下，然後唇侧一弯，也直接上了车。从这一刻起，他算是真正侵入了这个男人的心底。
　　
　　
　　一路车速不慢，外面的天气却是越来越糟糕，刚走了一半，天空便无法承载般的下起了雨，再加上晚高峰，路不可抑制的堵了起来。
　　
　　在经过漫长的二十分锺停滞後，言昱潭无奈的熄火。前後都是看不到尽头的车阵，他无奈地叹了口气，然後拨通了一个电话，“曦泉……嗯……路上堵车……好的……不用等我们了！”
　　
　　湛宸从口袋里拿出一片口香糖，极其自然的剥开，朝言昱潭口中喂去。言昱潭下意识的後撤了一下，想要张嘴说著抗拒的话，却在转眼间被塞入口香糖，而且对方动作迅猛漂亮，连他後知後觉想要合口咬住那人修长漂亮的手指都差点来不及，言昱潭不由狠狠瞪他一眼。
　　
　　而湛宸则是得逞一般的好心情，闭上眼睛靠在後座上，在言昱潭最後一点耐心磨平之前，笑得宛如偷了蜂蜜的熊。
　　
　　
　　好不容易到了福利院，远远的就看见言曦泉抱著一个孩子站在门口，眼巴巴的等著。言昱潭下车，撑起伞便快步跑了过去，劈头盖脸一顿责备，“曦泉，天气这麽冷，你抱著小星星在外面做什麽！他的感冒才刚好一点！”
　　
　　言曦泉欲言又止，孔雀色七彩杂乱的短发也意兴阑珊起来。对於言昱潭的权威，他是绝对无法抗拒的，就仿佛每一个人天生都有另一个人来克制一般。言曦泉恨不得将自己整个人藏入小星星的怀抱中。
　　
　　“昱哥哥，抱抱……小星星怕怕！”小星星奶声奶气的声音响起，三头身的标准，再加上宛如黑葡萄般的眼珠，晶莹剔透，让人怜惜到心底。
　　
　　言昱潭伸手抱住小星星，唇本能的贴在他额头上，果然，上面一阵冰凉。他安抚的拍了拍孩子的後背，“走，我们进去再说，小星星为什麽不睡觉啊！”说罢带著孩子便朝里屋走去。
　　
　　而他身後的湛宸，若有所思的看著言昱潭，神情复杂而诡谲，带著某种独特的气息。
　　
　　“喂，你吃醋了？”言曦泉虽然害怕言昱潭，但是对於湛宸可是一向勇猛无畏，并且时常挑衅。
　　
　　“和三头身？”湛宸鄙夷的看著言曦泉，一派你根本就是一个小孩什麽都不懂的不屑。
　　
　　“黑哥哥，抱抱……”里面小星星的呼唤传来，言昱潭无奈的停住脚步，回头看著湛宸。
　　
　　被这一大一小略带期盼的视线盯著，湛宸觉得自己心脏的位置又被一撞，然後快步上前，单手便抱住小星星，顺势揽住言昱潭的腰身，似乎俯身对言昱潭说了一些什麽，随即遭到某种白眼。
　　
　　只是苦了最後的言曦泉，为什麽……为什麽他总觉得前面好像是一家三口的模样啊……这也差得太远了吧……



(12鲜币)第35章.上下铺算是什麽？！

　　第35章.上下铺算是什麽？！
　　
　　“快睡觉!”
　　
　　“黑哥哥，小星星害怕，那些坏人还会不会再来……“
　　
　　“小星星！坏人已经被你黑哥哥打跑了啊，不要害怕，昱哥哥也在这里陪著你！你看雅卓都已经睡著了，你也乖乖的好不好？！”
　　
　　“呜呜……”
　　
　　“不许哭！”
　　
　　“黑哥哥大坏蛋，小星星不喜欢你了，昱哥哥，抱……”
　　
　　“小星星已经是小男子汉了对不对？不能这样子哦！”
　　
　　“黑哥哥，昱哥哥生气了……呜呜……小星星不要当男子汉……哇哇哇……”
　　
　　“喂喂……不要哭了……鼻涕不要乱抹……”
　　
　　“哇哇哇哇……昱哥哥不喜欢小星星了……哇哇……”
　　
　　“小星星，昱哥哥没有不喜欢你啊，你看旁边小安妮都被你吵醒了，小安妮乖，你先睡吧，小星星一会儿就睡了！”
　　
　　“昱哥哥……安妮也要抱抱……安妮会害怕，睡不著……呜呜……”
　　
　　……
　　……
　　
　　那天晚上，湛宸、好不容易连哄带吓把小星星、小安妮、还有其他几个孩子哄睡之後，已经是午夜十二点锺了。当湛宸有些狼狈的从小星星怀中抽出自己的手臂的时候，却看到言昱潭正坐在不远的位置，以一种特别的眼神看著他。
　　
　　有些时候，这样的眼神足以说明一切。湛宸不禁欣慰并且安定起来。他们两个人蹑手蹑脚的离开孩子们的卧室，来到走廊，言曦泉已经抱著被子迎了过来，“昱哥，你还在老地方吧！我去帮你铺床！”
　　
　　“曦泉，帮我再拿一床被子！”言昱潭温言道。
　　
　　“昱哥，你要跟这只熊睡一张床？！！”言曦泉一派恶狠狠的盯著湛宸，湛宸立即挑眉，一派你这个小鬼如果敢再废话就直接掐死你的态度。
　　
　　“那屋里是上下铺，你忘了!”言昱潭叹息著，看了一眼有些崩溃的言曦泉。
　　
　　“哦……”言曦泉果然不情不愿的，将被子塞给一旁的湛宸，再度瞪了他一眼，“给你！哼！”然後孩子气的跑远。
　　
　　言昱潭从湛宸怀中接过被子，看著他深邃的带著某种奇异特质的眼神，有些狼狈的加了一句，“你答应小星星，明天要送他去幼稚园的！”
　　
　　“我没有忘！”湛宸唇侧扬起一抹弧度，弥漫著某种特别的味道，尾音甚至也因为一直和这些小孩子们接触而沾染了几分他们的气息，让他原本刚毅的轮廓也似乎柔软起来。
　　
　　言曦泉忽然间觉得周围的温度似乎高了一些。他有些尴尬的侧目，然後朝著走廊尽头走去。万籁俱寂的夜，只有两个人的脚步声，一下一下，敲击著心脏的位置，仿佛某种空灵在不断蔓延，成为心底深处越来越无法掩饰的声音。
　　
　　推开门，打开晕黄色的落地灯，一眼望去，狭小的屋子几乎可以称得上是贫瘠。明显色调不一致的书架和书桌，都是社会善心人士赠与的，至於那张上下铺双人床，对於两个成年男子而言，显得如此委屈。
　　
　　“你睡下面吧！”言昱潭的态度似乎有些躲闪，他告诉自己，因为对方是客人的缘故，实在不合适让他睡上铺，但是答应小星星的事情又要遵守，并且……并且福利院里实在没有多余的房间……
　　
　　“上面能睡吗？”湛宸皱眉，平心而论，这是他长这麽大以来第一次看到如此古拙克难的东西，在此之前，他甚至无法想象所谓上下铺是什麽，可是看著这大概只有一米多一点宽的窄床，还有薄薄一层的木质床板……好吧，这种床难道不会被他们两个人压垮？！
　　
　　“嗯……“言昱潭俯身帮那家夥铺好下面的被褥，然後又似乎想起什麽的抬头看了看他，好吧，那家夥的脚大概只能放在外面的，“抱歉，十二点以後没有热水，所以恐怕没有办法洗澡……”
　　
　　“……”湛宸闷不吭声的坐在下铺的床上，然後低低唤了一声，“昱……”灯光下，他的眼神忽然有些深邃而迷离。
　　
　　“……”言昱潭正待想要问有什麽事情，却在触及那样的眼神的时觉得有些口干舌燥，两个人的目光，凭借著某种本能在不断撕扯牵绊，在欲言又止中开始产生某种思绪的牵曳，然後，湛宸缓慢而坚定的抱住言昱潭，昭示著某种占有欲般，亲吻上去……
　　
　　那几乎是两个人同时发出的灵魂上的呼唤，抑或男人与男人之间其实根本不需要太多欲拒还迎的虚伪和做作，他们真实的反应著这一刻的本能，彼此的唇舌饥渴的绞缠著对方，温热湿濡的感觉从舌尖蔓延到口腔然後顺著脊椎神经一路牵绊到下腹，以至於躁动的炽热几乎撑裂长裤，喷薄欲出。
　　
　　湛宸终究无法餍足这样的亲吻，他双手灵巧的解开对方的衬衣纽扣，直接探入，贴在对方温热而略显干燥的皮肤上，顺延著每一寸肌理热烈的抚摸著，甚至不客气的揉掐著那两处茱萸，直到感觉掌心下明显的变硬和凸起。他深深地加重了这个吻，让彼此的身体没有一丝距离。
　　
　　而言昱潭脑海中分明就是一团糟，平素的理智与冷静荡然无存，明明知道这里是福利院，明明知道随时有人会进来，明明知道自己根本不该放纵这个男人的肆意妄为，可是从身体到灵魂深处的酥麻，以及那种因为背负了太多太久的疲惫感，一下子涌了上来，让他此刻只想要沈沦些微……
　　
　　双手插入对方的发丝间，感受著对方愈发激烈的索吻，以及愈发燃情的爱抚，言昱潭叹息著，蓦地将湛宸扑倒在床铺上。老旧的上下铺发出咯吱咯吱的声音，因为承担了两个可以称得上是健壮的成年男子的重量而变得摇摇欲坠起来……
　　
　　彼此的视线只是绞缠了一瞬间，然後更加激烈的爱抚和亲吻立即展开，褪下一半的长裤，凌乱撕扯开的衬衣，淡蜜色与白皙的肌肤交相辉映，发丝甚至缠绕成河……
　　
　　“昱哥……”
　　
　　门蓦地被推开，然後又重重摔上。
　　
　　言昱潭的身体蓦地一僵硬，两个人的亲腻瞬间断线，而湛宸低低啐骂两句，极度不满的再度拉下身上那个男人，顺便用自己早已膨胀到要涨裂的下腹磨蹭著对方同样有了反应的部位。
　　
　　身体往往比理智更诚实！
　　
　　“等……等一下……曦泉他……”
　　
　　“这种时候，你只准叫我的名字……”
　　
　　“宸……我……我先去……”
　　
　　“那家夥会滚蛋的！”
　　
　　“湛宸！你不要太……唔唔……”
　　
　　……
　　……
　　
　　“昱哥，那个……那个被子放在门外了……我帮你们锁好门了！”门外言曦泉闷闷不乐的声音传来……
　　
　　湛宸一派得逞的神情，心想这个小鬼还算是孺子可教，而言昱潭整个人像被煮熟一般，用膝盖重重的朝对方最为放肆的一点顶去……
　　
　　湛宸一阵闷哼，心中却是愉悦万分，不愧是他塞巴斯蒂安大人的伴侣，出手果然干净利落！
　　
　　而言昱潭心底却只有一个声音：这只精虫上脑的色熊！



(12鲜币)第36章.攻受二回合

　　第37章.攻受二回合
　　
　　不过对於连神经都是钛合金制成的湛大魔王而言，这区区一顶只不过是隔靴搔痒而已。但见他咧嘴得意一笑，然後径自伸手，隔著一层内裤抓住对方同样勃起悸动的男性，“昱……你这里……可是比你的嘴要诚实的多……”
　　
　　“……”言昱潭蓦地以手臂格挡住对方，一双晶亮的眼睛在黑夜中熠熠发光，“……我睡上铺……”然後趁著对方猝不及防起身，赤裸著双足便朝门口走去。
　　
　　这里是福利院，该死，他刚才差点在这样一个全是修女嬷嬷和未成年孩子们的地方做出如此……的事情！
　　
　　言昱潭带著一丝内疚，或许还有害羞的心情打开门，看到地上放著一套被褥和枕头，抱起，看著言曦泉离开的方向微微叹息，然後合上门。还来不及反应过来，整个人便被突如其来扑上的大熊所包围。
　　
　　“昱……接受你自己心底的欲望，真的那麽难吗？”湛宸意味深长的说。黑夜，还有晕黄的灯光，一切宛如催化剂一般，让一些关於禁忌的、救赎的感情，开始蔓延起来。
　　
　　“……”言昱潭整个人愣住，事先想好的所有拒绝的义正词严都变得虚弱起来。他借由著灯光打量著这个男人，虽然很蛮横不讲理（？！），很霸道(?)，很粗暴，并且还有幽闭恐惧症，但是，这是一个会耐心哄著陌生小孩子睡觉的男人，一个能和他并肩战斗的男人，一个不仅用语言更用行动昭示著他的感情的男人，一个即使是因为药物也愿与他发生最亲密关系、并且那一幕幕至今想起都会让他的身体依旧滚烫的男人。起码，自己这一刻是无法抗拒他的吧……
　　
　　“说……你是我的！”湛宸的声音似乎会让人著魔一般，天生就带著蛊惑的味道。
　　
　　也许明天会发生什麽事情并不能预料，抑或第二天早晨醒来，发现一切都是一场错误，并且两人会分道扬镳甚至反目成仇，或者干脆下一秒中遭遇什麽不可预知的事情而一起死掉，但是这一刻，言昱潭不得不折服於自己心底最深处的声音。
　　
　　他双手轻轻的搭在湛宸腰际，让两个人的距离更加靠近，然後，认真的说著，“你是我的……”
　　
　　湛宸起先面上带了一丝不满和困惑，随即，整个人被巨大的狂喜湮没。根本不需要任何语言，他们的亲吻自然而然开始，彼此撕扯著对方的衣衫，这一刻根本不需要理智，只是要再疯狂、更加疯狂的缠绵，以证明他们自己对於对方的占有……
　　
　　仿佛暗夜中的华丽舞步，两个人的步伐一并向床游弋。除了亲吻的撕扯的声音，他们甚至不约而同地克制著呻吟和低喘，身体处於某种奇特的张力当中。欲火从灵魂之渊喷薄而出，不只是身体的燃烧，更重要的是灵魂的饥渴，当他们赤诚相对，当言昱潭整个人压倒在湛宸身上的时候，当湛宸试图抬起对方的腰身并且不断用自己的昂扬磨蹭对方细嫩的大腿内侧的时候，当言昱潭同样想要寻觅著对方紧膣而炽热的入口的时候，他们不约而同先後发现一个严峻的问题。
　　
　　“昱……你想要在上面……被我插……吗？”
　　
　　“是我插你才对！”
　　
　　“上一次……你可是……拼命用你那饥渴的小穴绞缠著我……一点都不肯放开……该死！”
　　
　　“混蛋！那是药物的关系！我可是从来都做TOP！”
　　
　　“果然後面是处男，否则绝对不会那麽紧那麽销魂……让我差点一进去就射出来……乖……让我多开发开发……我保证你会爽到的……”
　　
　　“原来你就这样一点本事！好啊！换我来！只要被我上过的男人，全部都臣服於我，求著我再上他们！”
　　
　　“该死！他们是谁！我要全部杀死！”
　　
　　“好啊，只要你让我上，我就告诉你……你会有多爽……”
　　
　　落地台灯被关掉，黑夜中，原本斯文有礼的Derek言，露出狂野的一面，俯身舔吮著湛宸的乳头处，并且用牙齿磨蹭著他的胸肌和以混血儿而言较为丰茂的胸毛。
　　
　　湛宸低吼著想要伸手抚摸他的男性，却被他半途按住手臂抢了先机，并且自己的男性反而落入对方的掌握当中，那每一下技巧的揉搓和掐弄，恰到好处得让他酥麻起来。一想到这个男人曾经用同样的手段对待过旁人，一股强烈的嫉妒之心立即袭来。
　　
　　“昱……你这样狂野的配合我很乐意……但是我们还是按照第一次……比较好！”
　　
　　“混蛋！乖乖敞开腿迎接我……否则不要怪我强暴你！”
　　
　　“……昱……你也会说这样的话！真是让我出乎意料啊……”
　　
　　“我不只会说……还会做！我们可以试试看！”
　　
　　“试试看？！我觉得我们上一次已经很完美了……”
　　
　　伴随著湛宸的咬牙切齿和言昱潭的义正词严，湛宸终於再度反攻，将一根手指趁势塞入那销魂的甬道中，指节直接感应到皱褶的温度，同时，他幻想著自己的硕大也被如此紧膣的一圈圈勒住，一种未曾销魂便已销魂的感受袭来，让他几乎迫不及待想要推倒这个男人，并且将自己的男器深深埋入他的身体当中。
　　
　　“你会知道……这一次会更加……完美……”即使臀缝中被侵入的不适传来，言昱潭却还是不放弃的试图反攻过去，他不断的挪动著腰臀，试图摆脱这种暧昧的控制，却不知道自己的举动在湛宸眼底反而变成一种迎合，手指的数量也从一根……变为两根……三根……更为该死的是，他竟然感觉到因为体内某一点被戳刺到，整个人宛如触电一般的欢愉。
　　
　　“看来……就是这里了……昱……啧啧……你变得更大了……这里也更湿了……宝贝……让我进去……”伴随著噗滋噗滋的声音，湛宸的一边以手指不断抽插著，一边用自己的嚣张怒龙磨蹭著对方的下腹部，彼此的耻部毛发亲密接触，两条同样勃发的怒龙靠近一处，碰触著对方的温度和炽热。
　　
　　言昱潭只觉自己双腿似乎因为蹲坐的姿势太久有些想要抽筋，一瞬间有些走神，因为这样的姿势，实在和当初自己曾经偷窥到的邃司哥和那个混蛋的……太过相似……虽然这麽多年已是物是人非，可那毕竟是自己第一次性启蒙，以至於刻骨铭心。
　　
　　“宝贝……专心点！”湛宸发觉言昱潭的走神，不满地未经任何提醒迅速抽离手指，然後握住对方的腰臀向下一压。自己的男性缓慢而坚定的开拓者对方紧膣的甬道，那种销魂滋味，让他几乎当场便泄了出来……
　　
　　“湛宸！你这个混蛋！给我出去……”言昱潭咬牙切齿的低吼，竭尽全力稳住因为方才那一击重创而险些失手的精关，该死，他的记录可是非常良好的！
　　
　　“所以……你此刻只准想著我！”湛宸没有阻止对方本能的抽离，却在彼此器官即将要分开的刹那用力向上一挺，两个人都无比满足的发出呻吟。这一刻，再也没有什麽虚伪的面具来阻止一场激烈攻守战的发生了。



(11鲜币)第37章.黎明前的飨宴

　　第37章.黎明前的飨宴
　　
　　
　　言曦泉在自己的单人床上，翻来覆去，终於还是失眠了。隔壁床板节律的震动声传来，伴随著某种男性压抑的低喘和呻吟，他甚至知道隔壁发生了什麽事情，但是……但是这一切对於只有十六岁的他还是太过震撼。虽然21世纪网络非常发达，想要接受这方面的资讯也是非常便利，但是言曦泉还是想要低吼一句，他还是处男啊！
　　
　　凭心而论，他非常不甘心，昱哥怎麽会被那样一只大熊推倒，可是……可是一直以来，昱哥背负了那麽多的责任，甚至包括当初邃司哥死去的重担，从未解脱过。这些年来，他眼睁睁看著昱哥将全部温柔和微笑都奉献给旁人，却从来舍不得多怜惜自己一点，他便心痛万分，总是想著要快点长大，好从昱哥手里接过福利院的重担，给昱哥自由。但是在他还尚未成年的时候，那只熊竟然出现了……
　　
　　好吧，那只熊除了身材高大一些、长相凶恶一些，还是比较帅的，勉强配得上昱哥，心的也不错，起码会耐心的哄小星星他们。最起码，最最起码的是……言曦泉不由的沈吟，也许这件事连昱哥自己都没有发觉，可是作为旁观者的他却看得一清二楚，昱哥在看那只湛大熊的时候，眼底的温柔和专注，是对福利院的他们完全不一样的表情……
　　
　　好嘛，看在昱哥的份上，大不了明天见了那家夥叫他湛哥好了……不行，太好听了……宸哥？大熊哥？黑哥？湛大熊？
　　
　　迷迷糊糊当中，言曦泉终於睡著了，而时针已经不客气的指向了四的位置……
　　
　　
　　隔壁的房间，上下铺摇摇晃晃，言昱潭觉得自己整个人几乎沈浸在昏眩当中，他不知道自己刚才究竟射了几次，两次？三次？或者更多。可是这一刻，在湛宸温柔的爱抚当中，自己竟然又不争气的勃起，理智摇摇欲坠，周遭粘腻的白浊精乳让他觉得整个人陷入一片混乱，双腿因为长时间的大角度敞开而僵硬，几乎无法收拢，可是，可是那个混蛋……
　　
　　“昱……你真的好紧……吸得我快要射出来了……昱……昱……啊……宝贝……我们一起……这一次我们一起……”湛宸整个人坚定而急剧的撞击著，每一次定当全根而入，并且在拔出时故意用细嫩的顶端磨蹭一下他的会阴处，然後再全力插入，恨不得将他的後穴撑到极限，将每一寸皱褶都抚平。
　　
　　“混蛋……宸……唔……慢……慢……”言昱潭觉得自己在欲望深渊中被这个男人载沈载浮，可是那种濒临射精的欢愉再度袭来，让他根本不敢再多反驳，用磬全力抗拒这样的欢愉。
　　
　　“跟著我，宝贝……我们一起……乖……”湛宸情不自禁俯身，抓住言昱潭的膝盖用力向上一掀。
　　
　　“啊啊……”言昱潭只觉得整个腰臀都悬了空，双腿被架到对方肩上，而对方竟然半跪著俯冲抽插起来，他只要微微抬起头，便可以借著微光看到两个人结合的器官，该死……那份欢愉已经累积到极致！
　　
　　“射出来……宝贝……我们一起……啊啊……吼……”湛宸又是一阵遽烈的抽插，频率越来越快，甚至连呼吸都暂时停滞，终於攀登到那处顶点。一股股精乳全部喷射入言昱潭湿腻的甬道中，连带著之前射出尚未清理的液体，顺延著股间涌出，弄湿两个人的胯部。
　　
　　而湛宸心满意足的放下他的腿，瘫软在他身上。一晚上做了四次，他终於精疲力竭起来，两个人剧烈的心跳叠加起来，仿佛擂鼓一般，彼此的呼吸错乱，交织成为某种特别的韵律。
　　
　　湛宸想要说些什麽，可是又不愿意打破此刻独特的安静，他只能遵循本能的抱紧对方，让彼此的体味完全融合在一处，然後无力动弹，也不想动弹。
　　
　　言昱潭缓缓的，同样搂住了他，便是这样一个简单的拥抱，足以抵过千言万语的甜言蜜语。
　　
　　夜色宛如失乐园的纱帐，替爱侣们遮挡一丝赤裸，正是疯魔。
　　
　　
　　
　　叮铃铃……
　　
　　闹锺的声音在清晨袭来。
　　
　　言昱潭本能醒来，却发觉浑身酸痛欲死，并且还被什麽重物压著。黎明的微光闪烁著，而他浑身粘腻难受，昨晚一幕幕火辣镜头全部传来，该死，那样的姿势……那样的对白……该死，他甚至全然忘记这里是福利院！
　　
　　“嗯……”湛宸微微呻吟一声，甚至没有睁开眼，便准确的朝言昱潭吻去。
　　
　　言昱潭勉强结束这个吻，“该起来了，你答应过要送小星星去幼稚园的！”夜的魔法仿佛已经散去，而此刻的他根本没有任何昨夜狂野激情的痕迹。
　　
　　“……”湛宸略微不满的轻哼一声，然後抓住言昱潭的手臂，欺身便又是一阵法式热吻。彼此的身体尚未从昨夜的无限欢愉中完全恢复，根本是敏感至极，此刻一个擦枪走火便会点燃一片激情，“不准你在我怀里想别的男人！”
　　
　　“小星星才四岁半！”
　　
　　“那也不准！”
　　
　　“哇哇……”门外准时传来的哭声，让两个赤裸的男人一起僵硬了一下。
　　
　　“那个，小星星乖啦！你昱哥哥还没有睡醒，你再等一下好不好！？”还有言曦泉用来骗小孩子的尴尬声音。
　　
　　“我要黑哥哥！昱哥哥坏！我不要昱哥哥！”
　　
　　屋内两个当事人面面相觑，然後言昱潭低低咒骂了两句，蓦地起身，股间却因为太过饱胀以及地心引力的缘故，一泓白浊终於忍不住蜿蜒而出，他的身体僵硬了一下，还是勉力穿上内裤，身体却是明显有些迟滞。
　　
　　“不要动！我去！”湛宸比言昱潭更快的套上长裤，甚至没有穿内裤，便赤裸著上半身开门，小星星一见他就扑了上来，而言曦泉一派不知道去看哪里才好的表情，夭寿啊，那一身痕迹也不知道在小孩子面前遮掩一下！连他这个处男都看得懂！
　　
　　“去吃饭，小星星！一个小时後我送你去幼稚园！”
　　
　　“黑哥哥答应我了哦！”
　　
　　“如果你再废话我就爽约！”
　　
　　“小星星不要爽约！曦泉哥哥，我们去吃饭！“小星星宛如小大人般懂事的离开，连一旁的言曦泉也被如此急转直下的情景而吓到，蓦地，他似乎想起什麽来，一张俊脸霎时通红……
　　
　　看那只大熊的样子……昱哥真的好激情唷……



(12鲜币)第38章.温柔事後&邪恶早餐

第39章.温柔事後&邪恶早餐

当湛宸再一次回到房间，反锁上房门的时候，看著言昱潭正在稍显狼狈的穿衣，不由低低唤道，“过来，把衣服脱掉！”

“你不是已经说过，要一个小时候送小星星吗！”言昱潭努力掩饰那一丝尴尬，眼神有些闪躲起来。

“你以为呢？所以我们还有一个小时！”湛宸大喇喇的说著，甚至有些不耐烦，顺势扯过对方的腰身来，一把便解开皮带。

“你做什麽！已经天亮了！”言昱潭有些恼怒起来，昨晚两个人已经做了那麽多次，这只熊为什麽不分时间地点乱发情！难道他就不怕被他榨干！意识到自己在想些什麽，言昱潭不由的呼吸错乱起来，天，他是不是也发烧了！？

“过来，我帮我你清理！里面很多……我有自信！”湛宸简单的说著，却是如此刺耳，以至於言昱潭整个人有些错乱的便趴伏在他膝盖上，臀部甚至已经接触到空气，然後一根手指技巧的撩开已经肿胀的穴口……

“嗯……”一半恼怒一半刺痛，或者还有那麽一点点羞涩，让言昱潭情不自禁呻吟起来。

“痛吗？”湛宸却是皱著眉，表情无比认真的，又带了一丝自责和後悔。

“废话，下次你试试看！”言昱潭脱口而出，却後悔起来，自己这样说，岂不是意味著……

可是湛宸似乎没有注意那麽多，只是小心翼翼的帮他掏出已经半是干涸的精乳，那种粘稠的感觉滑过大腿内侧，被柔软的纸巾擦拭著，一下，两下，让言昱潭整个人情不自禁的瑟缩了一下……

“怎麽，还会痛吗？”湛宸的声音充满著某种独特的磁性，言昱潭却是闷闷的，不再回答，反而身体在不安的扭动著，似乎想要掩饰什麽。

湛宸刚开始还有些担心，当他意识到发生了什麽之後，唇侧露出一抹邪恶的笑容来，“昱，你又有反应了呢……”

“闭嘴！”言昱潭的腰际不禁一软，天知道昨晚已经几乎被榨干的他，不知为什麽今天早晨被这个男人一碰触，便本能般的起了反应，想要，想要那种不断攀升的欢愉，想要扑倒对方，狠狠的把昨晚被摆成的所有姿势重新再施与这个男人身上。

“嘴可不能闭上……”湛宸将对方的手敷在自己同样有反应的下腹，“怎麽办，我可还没有吃饱……昱……喂饱我吧……”说罢整个人俯身压下，顺势含吮住了对方肿胀的男性，温柔的啃啮吮吸起来。

“等……等一下……啊啊……小星星……一个小时……“言昱潭猝不及防的，他无论如何想不到，一向睥睨倨傲的湛宸，竟然会为他做这种事情。

“所以需要一个小时……放心，他们不会打扰我们的……”湛宸背对著言昱潭，同样的肿胀隔著长裤便大喇喇的呈现在他面前。

“嗯……啊啊……啊……”言昱潭盯著他的鼓胀，终於叹息解开他的皮带，然後将抚摸著那青筋环绕的男器，不知在想些什麽……

“宝贝……你再犹豫的话……我不保证你今天还能走路上班！”湛宸什麽都没有提出，却是纯然威胁的口气。

“……”下一瞬间，言昱潭已经将他硕大的男器含吮入口中……

微微酸涩的体液，还有口腔充盈的感觉，甚至於彼此的心跳，在这个清晨似乎更加靠近了。

一个小时後，当小星星期待的看著他的黑哥哥和昱哥哥出现的时候，兴高采烈的扑上湛宸，“黑哥哥抱抱，我们走吧！”

湛宸单手便抱起小星星，习惯性的握住言昱潭的手，便朝门外走去。

言曦泉看著他们三人，忽然冒出一句，“昱哥，你们还没吃早点吧……”

湛宸回头，露出餍足的笑容，“不用，我们已经吃饱了！”说罢还放肆的享受的舔了舔唇。

下一瞬间，言昱潭的脸剧烈的发烧起来，该死，刚才太过突然和激烈，以至於他真的全部咽了下去！

思及此，狠狠的瞪了湛宸一眼，而湛宸给言昱潭一个了解的微笑，“小星星，你在哪家幼稚园啊！？”

看著他们的背影，不知为何，言曦泉忽然有些羡慕起来，冬天已经来了，春天还会远吗？春天啊春天，明年春天他也要恋爱！

一直到回到办公室，言昱潭觉得自己口腔内似乎还残存著那种粘腻的触感和被喷射的力度，以至於听到一阵轻咳，才发觉办公室多了一个人。

“Derek!你生病了吗啊？”靳安晴在只有七度的低温下，依旧穿著黑色丝袜和超短裙，一双美腿修长而性感，可惜在言昱潭面前，实在没有什麽吸引力。

“安晴，你什麽时候来的！”言昱潭掩饰著自己的走神，习惯起身为她泡咖啡。

“我都已经来了好久了！哼！你眼里都没有我！“靳安琪半是撒娇的说著，风情万种，也是白搭。

“抱歉！”言昱潭勉力承认，“蓝山吧！“说罢还是研磨起咖啡豆来。

“喂！说真的，Derek，你也太不小心了，吻痕都露出来了！他也太激烈了吧！”靳安晴不屑的瞥了一眼。

言昱潭立即反射性的拉扯衣领，却发觉自己衣领根本没有敞开，立即明白了靳安晴的言外之意，他不禁苦笑摇头，果然是旗云的安晴女王。

“喂，Derek，你恋爱起来竟然也会变笨！”靳安晴冷冷的说著，唇侧带了一丝嘲讽和自我解嘲。

言昱潭煮起咖啡来，不一会儿，浓郁的咖啡香充斥著整个房间，“来一杯吧！暖一下！”

靳安晴接过热气氤氲的咖啡杯，啜饮了一口，笑得很女人，“不知道能够享受你的咖啡，还要多长时间……”

“每天上班我都可以帮你煮啊！”言昱潭顺势接话道。

“然後下班帮他煮？”靳安晴声音带了一丝尖锐和敏感。

“安晴……我……”言昱潭不知所措道，看著从未如此失态的靳安晴。

“安了啦！我只是有些吃醋，我们的Derek竟然也会被爱神所掳？说说看，你的MR.right是做什麽的？”

“他……”言昱潭想起那家夥似乎从来没有说过自己做什麽行业，只是说在三十七楼上班，三十七楼除了老板们便是保全，於是接话道，“他是做保全的……”

“真想不到啊!”靳安晴似乎对这个结论也没有太多的关注度，但见她意兴阑珊的推开咖啡，“也只能喝这麽一点了，我以後要禁咖啡了……”

言昱潭没有继续问，他知道有些时候等待也是一种尊重。

“真是的，连求婚也要让我主动，喂，昱潭，你娶我好不好！？”靳安晴忽然冒出一句来，细细看来，今天她甚至只化了淡妆而已。

“……”言昱潭还是静静的额看著她，无论她继续说什麽，他都会倾听。

“切！好，我告诉你！我怀孕了！然後我被抛弃了，你娶我好不好！”靳安晴的情绪终於濒临崩溃，一双美丽的眼睛饱含著泪水。

言昱潭平静的将咖啡杯放在桌子上，然後深深的看著靳安晴，“好的，如果这是你所希望的！”

靳安晴宛如被救赎般，扑入他怀中，“昱潭……谢谢你……”



(7鲜币)第39章.婚约

第40章.婚约


好不容易把哭花了妆的靳安晴送走，言昱潭才能安静下来坐在办公室当中，整理一下混乱的思绪，却在最不合时宜的情况下，收到一条短讯。

看到是谁发来的，他便没有继续浏览，之所以答应靳安晴的求婚，非常简单，因为当初两个人一并进入旗云的时候，有一次酒後乱性，他们发生了错误的关系，於是靳安晴成为他第一个也是唯一一个女人，而他却是靳安晴的第一个男人。

然後靳安晴对他表白，或者对於靳安晴这样一个女人，至今还爱著他，可是当时他便诚恳的告知对方，自己是一个同性恋，而那天晚上只是一个错误。

看似光鲜的Derek言也会有过这样错误的时候，他抱歉，背负著这样一份责任，却不能让这个女人的一切毁在自己手中，於是他向靳安晴许诺，如果有一天需要他负责的时候，他愿意娶她！

此後两个人成为亲密的朋友，彼此又有了其他的伴侣，却又不会互相干涉，直到这个早晨，言昱潭在经受了最初的求婚之後，才整个人冷静下来，他隐约觉得，这一次靳安晴似乎真的有隐情，而自己能够做的，就是尽力帮助她，而对於这婚约……

不知为何，言昱潭只是想到，无论如何不能让那只大熊知道……

手机铃声响起，是靳安晴，言昱潭忙不迭的接听，“怎麽？”

“晚上陪我去参加房副总裁的生日宴！亲爱的老公！”靳安晴大喇喇的说著，仿佛根本没有受到早晨的影响。

“是，安晴女王殿下！”言昱潭哭笑不得道，他却不知，晚上的这场宴会，会给他带来怎样的风暴。


“晚上？”三十七楼总裁办公室，湛宸皱眉看著手上的请帖，旁边MISS黄在耳提面命。

“就是今天晚上！去参加房锐龙那老小子的生日宴，怎麽，你不敢，怕被他暗杀？”黄薇妮在他面前哪里还有平素的优雅，分明就是暴力女龙。

“切！”湛宸立即表示出不屑。

“还有，今晚你要携带女伴，这是一场正式的欧式宴会，如果你想要丢人我没意见，但是请不要丢我的人！”黄薇妮继续道，她不知道如果让这只暴熊肆意而为会发生怎样的事情来。

“……”湛宸又皱眉，“随便你！”

“很好！那你就等著我晚上替你安排女伴好了！”黄薇妮满足了笑了笑，那位从意大利来的凯尼雅斯小姐优雅而美丽，这个自称双性恋的混蛋一定可以搞定。

“我只待三分锺！”湛宸才懒得和房锐龙应付那麽多，他更喜欢真刀真枪而不是这般敷衍做作。

“很好，三个月後我要退休！”黄薇妮才不怕这家夥的威胁，她可是从他穿著开裆裤的时候就开始玩他的。

“五分锺”

“五个月！”

“该死！你到底要我呆多久！”

“一个小时！剩下随你！”黄薇妮一派大姐头的派头，用力拍了拍湛宸的肩膀。

“好好！随你！”湛宸决定不和女人争斗。

黄薇妮满意的点头，走出办公室前，忽然又回头，“小子，你新搭上的情人很激情嘛……看你一派被榨干的模样！啧啧！要不要我找点药给你补补！”

湛宸狠狠瞪了她一眼，在她娇笑著关上门之後，後知後觉的朝浴室走去，果不其然，发觉自己颈窝处，全是热情的吻痕，然後心底开始蔓延出一种甜蜜的味道，他的昱，果然是最棒的情人！

想象著昨晚他的昱如何在他身上用力起伏，如何被他摆成各种姿势用力的驰骋，甚至於今天早晨如何为他吹箫，湛宸便觉得自己浑身似乎又有些不自在起来，口腔中全是他的味道……他的昱……果然还是最甜的……

思及此，湛宸立即拿起手机，看到短讯处没有任何回复，不禁有些生气起来，立即拨通电话，对方过了几秒锺才接听，“喂？”

“宝贝，来三十六楼北侧楼梯间，我等你！”湛宸说罢挂断电话，整个人宛如即将去偷情般的毛头少年一般，热烈并且疼痛的渴求起来，该死，他才分明几个小时没有见他！

楼梯间……当言昱潭看到这几个字的时候，整个人背景冒出几条黑线，他真的当旗云是约会场地吗？随便说很麽地方都可以吗？可是不知为何，言昱潭忽然有些忧伤起来，未曾发觉认真，便是深陷，未曾真正感触，便已答应其他的婚约了……



(10鲜币)第40章.如临深渊

　　第41章.如临深渊
　　
　　
　　可是当言昱潭拎著咖啡壶来到楼梯间的时候，忽然有种後悔莫及的感觉。他觉得自己把这个男人宠坏了，现在这样暧昧难辨的境地，就仿佛一幅张力十足的织锦，美丽，却也嬗变。
　　
　　“你好慢……”湛宸伸手揽过他，顺势便是迫不及待的亲吻，仿佛再慢一点就会世界末日一般。言昱潭微微喟叹，现在是下班时间，这里应该不会有人出现吧……所以，其实自己也稍微有些想念这样亲昵的感觉对吧……该死，他们其实也不过分开了短短几个小时而已。
　　
　　好不容易分开，两个人都带著情欲氤氲的喘息，湛宸俯身，看著言昱潭魅惑的眼底，在他眉心又吻了一下，什麽都没有说。
　　
　　可是就这样简单的动作，却让言昱潭整个人开始燥热起来。他抿著唇一言未发，两个人顺势坐在楼梯上，随性自然，就仿佛天生该如此一般，相视须臾，湛宸的注意力才好不容易转移到言语潭手中。
　　
　　言昱潭发觉他的注视，从咖啡壶上取下一只深色马克杯，斟满，咖啡浓郁香醇的味道很快充斥著并不宽绰的楼梯间，大约八分满的时候，他递给湛宸。
　　
　　“……”湛宸对这样黑色味苦的液体实在是敬谢不敏，可是问题是从他的亲亲爱人手中递给他的啊，要喝完，而且一定要很好喝，即使不好喝也不能皱一下眉头。该死，一杯液体不会比西西里岛的血腥火拼更加让人血脉贲张吧，於是他带著类似视死如归的表情，咕嘟咕嘟喝了下去……
　　
　　入口还是苦，带著幼稚的奶香，好吧……然後又有一种奇特的回甘在喉咙处……稍等一下，竟然没有印象中那麽难喝？！湛宸蓦地抬起头，一双锐利的眼睛此刻已经是晶晶亮的闪烁著，“这是什麽牌子的？”
　　
　　“言氏咖啡！”言昱潭心情不错的，和平素给同事们煮咖啡的那种感觉不太一样。
　　
　　“你煮的？！”湛宸还算聪明，很快给出答案，然後露出某种傻傻的得意表情，“果然是我家的昱！”言罢还用力点了点头，这个男人，他势必要牢牢霸占一生了。
　　
　　看他喝了一半，不知为何，言昱潭忽然觉得有些阴郁，想起方才答应过靳安晴的婚事，他平生第一次觉得自己似乎有些仓促了。安晴能给他一个家，可是他真的能成为安晴最好的归宿吗？
　　
　　他也曾给安晴煮过很多次咖啡，可是从来没有像今日这般，只要看著他，单纯的看著，胸臆间就有一种温暖在流淌一般。思及此，言昱潭微微叹息，他想他还是需要和靳安晴好好谈一次，无关逃避责任，当然也无关这个男人！
　　
　　手机的声音突兀响起，湛宸皱了皱眉，口中低低啐骂两声，然後将马克杯交给言昱潭，“我还有事情，先走了！”说罢忙不迭的转身上楼，这个铃声，是西西里岛的那帮废物打来的，他让他们调查的事情，恐怕已经有了眉目。
　　
　　“……”言语潭刚想要说些什麽，却迟疑了一下，然後就著马克杯啜饮起来，咖啡果然有些冷，也有些苦涩了。
　　
　　
　　
　　下午下班後已经过了一个多小时，言昱潭如约等到了盛装打扮的靳安晴，看著她踩著三寸的高跟鞋，不甚苟同道，“孕妇不适合穿这个！”
　　
　　“亲爱的！我最低跟的鞋就是这个啦！”靳安晴精神不错，风情嫣然的亲了一下他的侧脸，然後挽住他的手臂，上下逡巡一番，“嗯！Derek你果然还是适合穿黑色西装，今晚你实在是太帅了！”
　　
　　言昱潭以兄长般的心态刮了一下她的鼻子，“走吧，安晴女王！”
　　
　　身为旗云的副总裁，T市数一数二的金融大亨，房锐龙的寿宴在T市一座七星级酒店蘅湾大酒店进行，宾朋如云，衣香熏影，T市政界、商界不少名流纷至沓来，因而只是区区一位总裁秘书的言昱潭和他的女伴靳安晴并不惹人注目，只是当两人进入西式自助餐的大厅当中时，言昱潭就觉得有一道炽热的充满敌意的视线盯著他。
　　
　　他身边的靳安晴，诱惑的红唇溢出一声冷哼，然後将身体与言昱潭靠得更近。今晚她一袭露背的香奈儿短礼服，将雪肤美腿展现得尽善尽美，让人无从挑剔。言昱潭看到几个旗云的熟人，他们也只是忙著巴结那位寿星副总裁，无从答理他们，於是他也乐得安静，和靳安晴在一个不引人注意的角落里吃著精致的糕点。
　　
　　“先生，来一杯吗？”服务生端著红酒过来，靳安晴伸手便端起，却被言昱潭截获，放回托盘上，对服务生歉意的摇头，同时拍了拍靳安晴的手背，示意她是孕妇。
　　
　　“喂！Derek，你可是答应要娶我了……”靳安晴忽然没头没眉冒出一句，故意将整个人贴在言昱潭身上，便在这时，一个穿著白色西装的俊逸男子走过来邀杯。
　　
　　“两位，怎麽不来一杯？”那男子虽然是对他们两个人说，可是视线根本没有离开靳安晴半分。
　　
　　“谢谢，不用！”言昱潭感觉到怀中靳安晴的身体蓦地僵直起来，如果真的要形容，就仿佛一只生气的猫一般。
　　
　　“晴，难道不介绍一下吗？”那男子显然和靳安晴关系匪浅，亲密而充满嫉妒的问道。
　　
　　“这位是蘅湾酒店的翟总，翟总，这位是我未婚夫Derek!”靳安晴挑衅十足的说著。
　　
　　那位翟总显然没有料到会是这样的答案，随即冷笑，“原来是这样啊，先恭喜二位了！鄙人翟西骏，是晴的……朋友！”
　　
　　看著翟西骏的表情，言昱潭明了了泰半，他微微一笑，带著独特的俊朗和耀眼，“你好，翟总，我是言昱潭，你可以叫我Derek！”
　　
　　“Derek，我有些倦了，我们去外面吹吹风如何？”靳安晴似乎忙於逃离般的，想要离开。
　　
　　言昱潭轻拥著她，对翟西骏抱歉的点头，然後离开。在他听不到的距离淡淡的说，“安晴，你在躲他吗？”
　　
　　靳安晴的身体不自觉的又是一僵，随即有些落寞的苦笑，“对不起，Derek……”



(12鲜币)第41章.冰也太薄了

　　第42章.冰也太薄了
　　
　　
　　衣香薰影，寂寞是寂寞人一个人的调酒，露台上仿佛和大厅内的喧嚣一下子隔绝开来，有种难以形容的安静。
　　
　　靳安晴的表情现出言语难以形容的坚强，在看到言昱潭的同时，却稍微有些落寞，“Derek，对不起……”
　　
　　“傻女孩，没什麽对不起的！我愿意的！”有些时候，并非因为爱才能厮守，一个家庭的幸福原本就是身为孤儿的言昱潭所希冀的，只是神永远都是公平的，鱼与熊掌永远无法兼得。言昱潭抚摸一下她的发丝，不经意看到屋内有一抹锐利的视线。
　　
　　真是一个善妒的男人呵!言昱潭不禁暗自好笑起来，然後又想起另外一个家夥……
　　
　　“那你的他呢？”靳安晴忽然冒出一句，表情歉疚，几乎要哭出来，孕妇的心情果然是善变的。
　　
　　“……”言昱潭没有反应过来，困惑的看著她。黯夜的灯光下，他的轮廓俊美并且深邃，眼底自有一种难以形容的清澈和纯粹。
　　
　　“你真不够意思！我都告诉你我怀孕了，Derek，你最近恋爱了吧，而且你的他非常热情唷！看你身上的痕迹都没有淡过！”果然女王就是女王，很快就恢复过来，打起十二分兴趣追问。
　　
　　“……”言昱潭忽然有些想要在额头挂上黑线，女人果然是可怕的生物……
　　
　　
　　
　　舞会入口处，黄薇妮整个人陷入某种阴郁当中，以至於所有从她身边经过的人，都情不自禁开始紧张和颤抖。旗云的MISS黄，难道更年期真的到来了？
　　
　　“Winnie阿姨，来一杯吧！”旁边是一个穿著湖蓝色Versace曳地长裙的栗色短发美女，一双琥珀色的眼睛如同秋水般。
　　
　　“好，很好！那家夥竟然敢放我鸽子！”MISS黄咬牙切齿，原本和湛宸约定好在酒店见面，可是那家夥不仅迟迟未到，打手机竟然还关机，好不容易联系上他那几个狐朋狗友，竟然说他乘坐最快一班航班回意大利了！？是可忍孰不可忍！
　　
　　“阿姨不要生气哦！湛宸哥哥一定有正事要办，没关系的！萨斐雅等他！”那美女萨菲雅. 凯尼雅斯温柔说道，一派楚楚可怜的模样。
　　
　　“放心！凯尼雅斯小姐，只要有我在，一定不会让你吃亏的！”黄薇妮疼爱这个美丽的少女到骨子里，抚摸著她的短发，接过酒杯，一饮而尽，同时暗自诅咒那个竟敢落荒而逃的混蛋，有本事他永远不要回T市！
　　
　　
　　
　　晚风有些微凉，被靳安晴逼迫的有些捉襟见肘的言昱潭总算看到“救星”，虽然那救星气势汹汹，可是总比在这里被女王训斥追问要强的多。
　　
　　“Derek，怎麽在这里？难道是我们蘅湾的自助餐不合口味吗？”翟西骏的视线始终没有离开过他们两个，看他们相谈甚欢的模样，他就忍不住想要嫉妒，想要破坏，这可是他翟大少的地盘！
　　
　　“不是，只是里面有些闷！”言昱潭耸肩，顺势站在靳安晴身後，卫护著她。
　　
　　“看来我老头子的寿宴还是太无趣，让你们这些年轻人觉得闷了呢！”一阵戏谑的笑声，房锐龙信步走来，今日穿著纯白色绣金纹唐装的他，显得风度翩翩，根本看不出来年至半百。
　　
　　“房副总，您太客气了！”言昱潭有礼而疏离道。
　　
　　“房叔您怎麽可以这样说，今日那些少女们可是都在芳心乱坠，期待您的青睐呢！”翟西骏则不愧是做酒店生意，舌灿莲花，逢迎应酬颇为合宜。
　　
　　“房总裁，恭祝您年年有今日、岁岁有今朝！福寿安康！”靳安晴也打起精神，笑容完美。
　　
　　“MISS靳，原来你们两个人是一对啊！地下情真的保密得非常好哦！什麽时候结婚，不知道可否赏脸我这个老头子？！”房锐龙眼光锐利，看到靳安晴挽在言昱潭臂弯的手，不禁笑道。
　　
　　“……”言昱潭刚想要随便岔开敷衍过去，但见靳安晴欣喜而羞涩道，“一定会的！我们筹备好了，就去给您送喜糖和请帖！”
　　
　　“恭喜恭喜啊！”房锐龙立即随上，而一旁翟西骏的表情益发阴晴难辨起来。
　　
　　“这位翟先生，我们可否有幸邀请您来参加我们的婚礼？！”靳安晴挑衅说道。
　　
　　“我一定会出现在靳小姐的婚礼上的！”翟西骏笑得自信并且猖狂，两个人暗潮汹涌，连一旁的房锐龙都看出三分名堂来，不禁饱含深意的看著言昱潭。
　　
　　言昱潭倒是坦然万分地接受旁人质询的眼神，本来这些事情都是极其私人的事情，旁人的视线并不能改变什麽，只有心底最深处的声音才能证明一切。
　　
　　
　　宴会还没有结束靳安晴便觉得有些疲惫起来，言昱潭本身对此类社交宴会敬谢不敏，况且安晴女王想要达到的目的已经达到，自然，他这个最佳男配角可以退场。送靳安晴回家之後，言昱潭也开著心爱的C4回到自己的公寓当中，冲了一个热水澡，让整个人松弛下来，然後躺在床上，将台灯调暗。
　　
　　一整天似乎就这样忙碌匆匆过去，不知为何，言昱潭忽然觉得稍微有些落寞。是看到靳安晴为了肚子里的宝宝和翟西骏斗法，还是看到房锐龙热闹繁华的生日宴？身为孤儿，他从未抱怨过遗弃他的父母，他有福利院的嬷嬷们，还有很多弟弟妹妹们，可是在心底最深处，还是渴望能够拥有自己的一片领域，哪怕只有一个人，是专属自己的亲人……
　　
　　迷糊当中，言昱潭睡著了，却忽然被一阵电话铃声惊醒。他调亮台灯，就好象一直在等这个电话一般。
　　
　　
　　“喂？”言昱潭看了来电显示，不知为何，心情稍微有些晴朗起来，也许潜意识里，他真的在等也不一定。
　　
　　“已经睡了吗？”电话另一端，湛宸的声音带著某种难以言喻的低哑。
　　
　　“还没！”言昱潭淡淡的说，整个人蜷缩在羽毛被中，仿佛在母体中的姿势一般。
　　
　　“我现在在新加坡，樟宜机场里，SHIT，这里真吵！等一下！”一片嘈杂声之後，电话里相对安静了一些，“听到了吗？”
　　
　　“嗯，你去新加坡出差吗？这麽急！？”言昱潭不知道自己该说些什麽，貌似这是两个人第一次平静的通著电话，也是在确认了某种关系之後……
　　
　　“不是，是回意大利，等一下飞机会起飞，我争取三天後赶回来。”湛宸以某种强调的口吻说著，“这三天我安排了人保护你，如果那个人渣胆敢再骚扰你，你就直接给双程打电话，他们会帮你解决！”
　　
　　“……”言昱潭听著湛宸霸道的声音，不知为何，心底有著一丝欣喜。
　　
　　“嗯，记得每天给我打电话！”“湛宸大喇喇的直接决定,“你早点休息吧，我要登机了。”
　　
　　听著尾音“啾”的一声，仿佛隔著电话般亲吻一般，言昱潭忽然有种想要冒黑线的冲动，他看了看表，拜托，现在已经是午夜十一点四十分了！



(10鲜币)第42章.西西里夜未眠

　　第43章.西西里夜未眠
　　
　　
　　意大利西西里，潘泰莱里亚岛，在这座原本是二战时期军事基地的火山岛上，有一座神秘而庞大的庄园。庄园主要经营葡萄酒，可是若提及庄园主的姓氏，塞巴斯蒂安，足以震慑整个意大利黑道。
　　
　　更何况，如今这座活火山也濒临爆发……
　　
　　“凯撒洛，你不能就这样离开！”身为塞巴斯蒂安家族世代相传的半身家族卡帕琪罗这一代继承人迪亚斯.卡帕琪罗，一丝不苟的金色长发此刻也因为有些恼火而纷乱起来。
　　
　　“见鬼！你们不是搞定了那几只小老鼠，还罗嗦什麽！”三天，距离他离开T市已经过了三天时间，就算他以最快的速度飞回去，还是违背了自己和昱的约定。
　　
　　“是整个厄弗森家族，凯撒洛！上上下下一百余人，还有一百多亿的资产，你让我一个人收拾这堆烂摊子！上帝！凯撒洛！你真的是罪大恶极！”迪亚斯夸张的拍著额头，一副快要晕倒的样子。
　　
　　一阵窃笑声传来，沙发上三个慵懒迷人的美女斜斜坐著，相似的绝美轮廓，精致的妆容下一脸兴奋，正在看著这两人交锋。
　　
　　“你还有穆恩、德里克帮你！还有她们三个，她们可是你最亲爱的姐姐们！”湛宸不甚耐烦的说著，同时指著那三个闲闲看热闹的美女。
　　
　　“穆恩已经连续一个月没有休息，德里克已经累到重病住院！她们三个？如果你不怕她们三个把整个塞巴斯蒂安家族搞垮的话！哼！我为什麽要这样替你卖命！你自己在那个太平洋小岛上风流快活！”迪亚斯咬牙切齿，他觉得自己一定是上辈子欠了这家夥。
　　
　　“哼！我可是非常的专一！”湛宸不以为然的嗤笑，然後整个人洋溢在一种难以言喻的幸福和焦灼当中，以至於一旁的迪亚斯和卡帕琪罗三千金都看傻了眼。那个西西里岛魔王，怎麽会露出这样粉红色的表情？
　　
　　湛宸才懒得理睬这四尊被自己弄傻的雕塑，拎起外套便要朝屋外走去，迪亚斯好不容易反应过来，快跑两步追上去，“凯撒洛，你不能这样冲动，我们还没说完！”
　　
　　湛宸狐疑的停住脚步，看著有些急切心焦的迪亚斯，眼神宛如鹰隼般锐利起来，原本嘻笑的三姐妹也不禁噤言。魔王的气场果然惊人，让整个巴洛克风格的客厅霎时降低数度。
　　
　　迪亚斯认输道，“好吧，他们在黑市上下了你的单子……”
　　
　　“找人暗杀我？很好啊！”湛宸露出狩猎一般的眼神。魔王大人凶名在外，只有不长眼的人才来送死，厄弗森家族的人这麽给面子，不禁人财全送，还赠送娱乐游戏。
　　
　　“是路西法接下的！”迪亚斯无奈摇头，世界杀手榜单排名第一的冷血杀手，接单成功率100%，道上传说，若是被他盯上，就可以提前为自己准备墓园了……
　　
　　“哼……”湛宸冷哼一声表示不屑，径自走出门去，他要去赶飞机了……
　　
　　
　　
　　下班回家，言昱潭忽然觉得有些冷，也许是一个人住的缘故，又也许是这几天太过平淡的缘故，他下意识的拿出手机，看著最後那条短讯，是21个小时前，那家夥发给自己的：“我马上登机，等我……”
　　
　　一句话，让言昱潭从昨晚就陷入某种异样的心情当中，这算是要自己等他吗？可是两个人真的可以确定那样的关系吗？言昱潭想要看清楚自己的心，却发觉周遭总无法拨云见日，隐隐的不安，让他迟迟无法抉择。
　　
　　从冰箱里拿出前两天烘焙的巧克力蛋糕，福利院的孩子们都非常爱吃，可他还是留下了两大块，算是迟到的圣诞礼物，留给某个人……上面点缀著草莓和圣女果，酸酸甜甜，夹心除了巧克力酱还有红莓酱，那家夥应该不会变态到直接加番茄酱吧……
　　
　　思及此，言昱潭不禁失笑，也许真的有可能，那只爱吃番茄的熊。
　　
　　他才走了不过三四天，福利院的孩子们就开始惦记著他，小星星甚至给他叠了好多个幸运星作为圣诞礼物，孩子们的心最为敏感和感恩，甚至连一向对他充满敌意的曦泉，都挤眉弄眼的开玩笑问他们是不是吵架了。
　　
　　思及此，言昱潭不禁有些赧然和恼火，那只不知节制的熊！
　　
　　他随便吃了一些东西，洗澡，准备睡觉，挑了一本《达芬奇画传》读了起来，隐约有些倦意，便关了灯，缓缓入眠。
　　
　　夜色宛如上等丝绸般在缓缓蔓延，一如最初的温暖和最後的眷恋，一阵门锁开动的声音响起。一抹高大昂藏的身影走了进来，困顿而疲惫的将外套扔在玄关处，关上门，然後迫不及待的朝著主卧室的方向走去。
　　
　　湛宸经过一天时间的折腾，整个人的耐心早已被磨到临界点，随时可能爆发，可是当他回到这间可以称得上是鸽笼的公寓时，似乎原本躁动的心境开始渐渐放慢，连脚步都情不自禁的放轻，推开卧室门，果然，看到了薄被中那一抹熟稔的身影。
　　
　　一路辗转奔波，在这一刻看到这个人的时候，湛宸开始觉得疲惫并且温暖起来。他迅速的将自己整个人剥光，然後直接大喇喇的钻入被窝中，搂住熟睡的爱人，稍微移动，找一个契合的姿势，几乎在下一秒，进入梦乡。
　　
　　“嗯……”言昱潭根本只是浅眠，此番折腾，自然醒来，身体黏腻之间，才发觉眼前眉眼熟稔的人，想要质问他怎麽会有自己家的钥匙，想要摆脱被他的束缚，可是……太困了，算了，他只要回来就好……明天早晨再说吧……
　　
　　於是言昱潭也稍微蹭了两下，翻身换了一个姿势，将自己的背後留给那只熊的胸膛。
　　
　　好暖和……
　　
　　
　　
　　当第二天清晨的阳光啄吻著窗帘的时候，言昱潭从香甜的睡梦中醒来，入目便是湛宸睡得横七竖八的模样，但是这个还不是重点，重点是……
　　
　　“湛宸，你竟然裸睡！”
　　
　　“别吵我……唔……让我再睡一会儿……”
　　
　　“湛宸……我要迟到了！”
　　
　　“乖……亲一下……去吧，上班去吧！”
　　
　　“湛！宸！”



(12鲜币)第43章.反攻春天

　　第44章.反攻春天
　　
　　
　　夜色侵染著整座城市，前两日下的雨尚且残留著湿润的气息，不算太冷，只是有些让人感慨的氛围。临近年末，各种商家促销铺天盖地袭来，让这个城市格外的拥堵，以至於言昱潭超出正常时间一个小时才回到家中。
　　
　　深呼吸，忽然意识到家里还有一个人，言昱潭觉得自己太阳穴的位置突突跳起，稍微有些疼痛。那只不请自来的熊，不知道把家里糟蹋成为如何狼藉的垃圾场，他来不及换上家居服，只是赤裸著足便朝主卧走去，果不其然，刚到门口，便看到满满的脏衣服……言昱潭深呼吸，再深呼吸，浴室里有洗衣篮好不好！
　　
　　俯身整理著那些衣服，扑面而来一股汗臭味道，所以即使这些品牌是什麽矜贵的范思哲、LV，也全部如同抹布一般……几张票从口袋里掉落出来，言昱潭捡起来一看，是几张登机卡，从米兰到雅典，从雅典到迪拜，从迪拜到新加坡……一站一站，绕了半个地球，原来，他是从那麽远的地方飞回来的。
　　
　　一时间，胸臆漾起某种奇特的情绪，让他整个人开始满溢幸福。他有些认命的收好这些登机卡，仿佛是什麽珍贵之物一般，这个笨蛋男人呵……言昱潭不由自主想著，然後听到主卧室的门蓦地响起开门的声音。
　　
　　“你回来了？”湛宸刚冲完澡，肌肉贲实压迫性十足的躯体宛如意大利最完美的雕塑一般，仅仅围著一条白色浴巾，赤裸的足留下一串串脚印。
　　
　　言昱潭仰视著他，这个男子，在一个多月前以最为突兀的方式出现在自己的生命里，此後便一直绞缠，无法分开，直到两个人的关系一再突破，一如潮涨般超过他的所有尺度。此时此刻，言昱潭忽然有种“就是这个人了”的笃定，再一次直直看著他，这一次，对方眼底的自己，已然没有了迷惘。
　　
　　即使他只知道这个男人有著幽闭恐惧症，是一个开保全公司的小老板，身手不错，酷爱吃番茄酱……如此而已。可是人生何尝不是一场挑战？
　　
　　“我饿了……”湛宸咕哝著，快步上前，他浴巾包裹的下腹位置明显的开始隆起，渴望这个男人，不仅仅是他销魂的身体，更包括他清澈纯洁的灵魂。他俯身，一把扛起对方，在一阵天旋地转当中，两个人已然上下交叠回到床上，湛宸龇裂著牙，露出魔鬼一般贪婪的笑。
　　
　　“是吗？”言昱潭屈起膝盖，不轻不重的抵在对方大腿内侧，他也是正常男子，有著自己的需求，就算此情此景如何不合时宜……更何况此刻两个人上下交叠在熟悉的床上，对方身上全是自己专属的沐浴乳的味道。言昱潭微微叹息著伸手到对方腰後，扯开他的浴巾，掌心碰触到对方贲实的臀肌。
　　
　　想要他，从内心深处燃起了饥渴。言昱潭从来都不算是纵情声色之人，可是面对这个男人，虽然彼此之间才有过两次亲密关系，可是想要完全占有对方的心思，在这个傍晚突兀的升腾起来，灼烧著他的理智。
　　
　　“哦……昱……你是故意的吗……快点……快点脱掉……”湛宸因为身下男子突如其来的配合变得血脉贲张起来，天知道他根本就是渴求到了极致，不耐烦的解著对方充满禁欲感的白色衬衣，没解两个扣子便失去耐心，一把撕扯掉。
　　
　　便听得“哗啦”一声，白色的纽扣四散飞去，言昱潭只觉得额头开始跳脱的疼痛起来，“湛……宸！你给我缝扣子！”
　　
　　“昱……宝贝……到时候你要我做什麽都行……现在……有重要的事情……”湛宸眼神深邃的笑著，俯身便朝言昱潭优雅的颈部啄吻厮磨一阵，却忽然觉得臀後的手指试探的朝自己股间磨蹭著，他初时并未有所提防，只是尽情品尝著爱人的味道，果然……自己在那座荒岛上所缺乏的，便是昱的味道了。
　　
　　“嗯？重要的事情……吗？的确……”言昱潭自然不是什麽易於之辈，一旦认清楚自己的心，他自然也有原始狩猎的本能，手指磨蹭著对方贲实肌肉间娇嫩的穴口，很难想象，这样强壮的男人竟然会有这麽细嫩的触感，让他忍不住插入一截指节……好紧……好热……
　　
　　“嗯……昱……”湛宸浑身猛然紧绷起来，当他意识到身下的男人竟然有著其他的心思的时候，一时间，羞怒之心全部涌了上来，塞巴斯蒂安大人自从十三岁破了处男之身以後，还从来没有被男人插过……怎麽可以！
　　
　　“怎麽了……”言昱潭却是温和并且专注的盯著湛宸，深邃的眼底漾起一圈圈涟漪，右手食指却坚定的朝那炽热却干涩的深处开拓著，借由著方才洗澡时尚未擦干的水渍，义无反顾的，同时左手已经游弋到对方胯下，在柔软的囊部缓缓揉搓起来。
　　
　　“应该我……我先来……宝贝……让我进去……”湛宸的身体显然因为後方的策反而依法狂躁难安起来，他用力用自己的硕大在言昱潭滑腻的双腿之间磨蹭著，整个人宛如一尊野兽般，撕扯掉言昱潭的长裤、内裤，拦腰一抱便要将他整个人翻转过来……
　　
　　“是吗？”谁知言昱潭这一次是提前出手，借由著湛宸的势头，整个人翻到他上方，然後顺势一压，双腿跨坐，将这个身高超过190公分，190磅重的男人完完全全的控制在身下。
　　
　　“昱……应该我在上面……”湛宸低低咒骂两声，双手撑起想要试图翻身，SHIT，全部搞错了！
　　
　　“嘘……第一次的话……你这个姿势比较舒服……”言昱潭伸手拍了拍对方淡蜜色的臀肌，然後蓦地抽开自己的皮带，快速褪下长裤，内裤，很快两个人赤诚相对，言昱潭根本没有给因为自己刚才一句话而呆滞的湛宸反应时间，下一瞬间，已然整个人趴附在他温暖的裸背上，戏谑的笑了笑，咬弄一阵他的耳骨，“宸……用不用我……把你捆起来……”
　　
　　“SHIT！你敢！……还是乖乖的把你自己捆起来，然後求我……求我狠狠插你……”湛宸厉声威胁道，怎麽可以，他可是一向都在上面啊！？这男人，难道敢造反了……
　　
　　“我不敢吗？”言昱潭若有所指到，一根手指蓦地全根插入，碰触到对方甬道内某一点，然後故意用指甲刮弄一阵。
　　
　　“……嗯嗯……啊……”湛宸根本无法抑制的发出欢愉的呻吟，该死，那一点……他撑起手臂，一并围住两人，试图掀倒。
　　
　　“你敢反抗试试看……”言昱潭莫测高深的吐出一句，震得身下的男人身体一僵。他满意的俯身，顺延著他的颈窝一路啃咬起来，男人的肌肉果然弹性十足，而他早已膨胀的器官，也在对方大腿上来回游弋，留下一串湿濡的痕迹。
　　
　　“嗯……啊……”湛宸只觉得背脊上传来一阵似酥麻的疼痛，让他正待掀翻的压制，霎时化为泡影，觉得四肢百骸一起瘫软起来。该死，身上的男人竟然抓住自己死穴！？湛宸羞怒交织，性格十足的梁一下涨得通红。



(11鲜币)第44章.一人一次才公平

第45章．一人一次才公平


“宸……你是喜欢这样的……不是吗？”言昱潭唇侧露出一抹邪恶的笑，他面上的情绪并不多，甚至有些云淡风轻，可是手指却丝毫不留情的，一面沾染对方前端不断溢出的滑液，一面深入第二根、第三根手指，缓慢而耐心的开拓著，不时的温柔啄吻他的背脊，顺道爱抚著他腰侧的敏感区域……

“废话……废话少说……”湛宸有千般办法可以直接反抗，然後顺道压倒这个男人狠狠驰骋抽插，可是这一刻却仿佛大脑短路一般，根本就是手足无措的任凭他的昱左右摆弄，然後心底只有一个念头……等他结束，自己一定要好好的大干三场！

看在之前两个晚上都让他有过前所未有的欢愉份上！

於是在湛宸的纵容和言昱潭的坚持之下，两个人的情火在这样诡谲的姿势下依旧燃烧旺盛，强壮高大的混血男子被摆弄成为匍匐的姿势，结实性感的臀部淫荡的打开，露出里面尚未有人碰触过的娇嫩菊蕊，俊美无俦的温柔男子正以手指在其间抽插不断，而胯下嚣张的赤红色男器，因为太过勃发而甚至有些摇摇欲坠……

“宸……你里面……好紧呐……”言昱潭抽出手指，看那原本勉力打开的穴口立即收缩成一团皱褶，然後又有些为难的看著自己硕大的尺寸，半是暧昧半是取笑的拍了拍他的臀肌……

“我知道你里面更紧更热……宝贝……还是让我插你吧……我保证你能当场我被插得泄了！”湛宸眦裂著牙齿，被伴侣如此评价，对於湛大魔王而言，还是平生第一次，他当然乐得对方自动放弃，然後摆出同样的姿势任凭他蹂躏，一想到爱侣白皙的躯体趴伏在床榻上，销魂的臀肌为自己打开之时，他就情不自禁的将自己同样肿胀的男器在床单上磨蹭一阵……

“宸……等一下……就爽得开不了口了……”言昱潭忽然加重一掌，顿时湛宸的臀瓣上多了五个红指印，他故意将对方双腿曲起，让他的臀部高高拱起，恰好一派承欢的姿势，然後他压迫而上，用自己的重量制住对方，毫不迟疑的用力插入……

对待野兽一般的男人，当然只需要暴力就可以!

空气中弥漫著浓重的麝香味道，湛宸只觉得自己的臀缝宛如被劈成两半一般，他的昱肿胀而炽热的男器深深插入其间，以至於他连呼吸都停滞了一秒，该死……比他身中四枪那一次还要痛……

“放松……不要夹得这麽紧……宸……深呼吸……”言昱潭也并不舒服，对方的甬道太过紧膣，一圈圈的嫩肉套弄挤压著他，恨不得将他当即吸干一般，他不知道对方是不是！血裂伤，但是某种滑腻让一切似乎更为容易了一些，他甚至来不及给湛宸更多的适应时间，便开始缓慢而坚定的拔出肉刃……

“你他妈的快点插！泄了我好继续插你！”湛宸一边呲牙咧嘴，口吻带著某种不甘心和微微的稚气，以至於言昱潭闻之却笑了，奋力再度插入其间，然後驰骋不断……

粘腻的汗水，男人纯然雄性的低喘呻吟，以及绞缠起伏的躯体，在冬天的夜晚显得如此温暖，好吧，爱人之间，原本就需要在寒冷的夜热烈的做然後暖床……


奋力一阵遽烈抽插，言昱潭只觉得自己攀附到那极致的高峰，抽搐一阵，便直接倾泻而出，鼓膜处如擂鼓的是自己的心跳，他只觉得四肢百骸都顺畅无比，以往种种，从来没有这个男人能让他如此灵欲合一的满足……他忍不住俯身，啄吻了一下对方的颊侧。

“你射了……宝贝？”湛宸一双眼底血红狰狞，方才一阵遽烈性事，虽然让他勉强纾解，但是那种未曾餍足的心思让他此刻觉得更加饥渴，他翻过身来，浓密粗硬的毛发间，方才吐过白沫的男器，此刻早已复苏，变得狰狞膨胀起来。

“我肚子饿了……”言昱潭当然没有错过湛宸此番欲求不满，故意起身，拿薄被铺天盖地的挡住这个男人，喘息间已经来到卧室门口，以安全距离套著长裤，已经晚上九点多锺，他们甚至还没来得及吃晚饭……

“你饿了？”湛宸下一秒锺整个人披著薄被下地，步履如飞，仿佛身後的钝痛根本不算什麽，“自然我有责任……来喂饱你……”说罢一掌按住卧室的房门，谁也不准出去……

“你能喂饱我？”言昱潭当然听得出来对方的语带双关，一时间，他的下腹也开始躁动起来，想起刚才温暖而紧膣的触感，他不由眼神黯了起来。

“宝贝……我站著……就能喂饱你……”湛宸被质疑的同时怫然不悦，双手蓦地插过对方臂弯，然後向上一抱，便将他压在门板之上，顺势架起他的双腿缠绕在自己腰间，嚣张的怒龙对准那细嫩的穴口，借助之前两个人泛滥成灾的蜜液，一举插入……

“啊啊……嗯……”言昱潭没有料到一切发生的如此突然，待他微微喘息过来之际，湛宸已经开始剧烈的抽插，仿佛方才的承欢没有给他造成任何影响一般，该死的腰力还是强悍惊人，而他……竟然由於双腿悬空重心不稳而不得不尴尬的趴伏在门板上……

该死，明明床就在一侧，为什麽又要倚靠在门上做……这是言昱潭被撞得七荤八素之时最後残存的思绪，可是因为重力的关系，对方那坚硬的器官从他臀缝当中激烈的挤压插入然後拔出，！滋！滋的淋漓水声不断传来，让他甚至觉得有些羞耻起来，面红耳赤，“停……停……慢一点……宸……”

“求我慢一点吗……宝贝……”湛宸蓦地深呼吸，停下一切动作，却用暗劲不断的在那销魂紧窒的甬道中小范围挪动游弋，那种难以言喻的酥麻入骨，让两个人一起剧烈喘息起来。

“床上……去床上……”言昱潭回头看向湛宸，俊美的容颜此刻漫布著晕红和魅惑，黯黑色的眼底仿佛包容了漩涡一般，随时可能吸慑人心……

“床上……吗？”湛宸只觉得自己整个人被吸入那双眼底，著魔般的将他抱到床上直接扑到，俯身便在他白皙的裸背上留下一串串齿痕……

“啊啊……混蛋……不要……不要咬那里……啊啊……进来……快点进来……”言昱潭双腿跪趴在床上，臀部用力磨蹭著对方硕大的器官，呼吸之间全是热灼的欲望……

“如你……所愿……宝贝……”湛宸用力一撞，深入那欲液泛滥的甬道中，继续开始疯狂的驰骋起伏……

夜色正酴，酣战难言……



(12鲜币)第45章.情人见情敌

　　第４６章．情人见情敌
　　
　　
　　
　　次日是周末，好不容易不用上班，当言昱潭在厨房里准备早餐（午餐？）的时候，被一个炽热温暖的怀抱搂住，“早……昱……”湛宸细碎的吻已然袭来。
　　
　　“不早了，已经十二点了……”言昱潭尝了尝炒饭的味道，稍微有点淡。
　　
　　“外面天气不错……”湛宸开口才发觉说错话，外面根本就是阴云密布，一派又要下雨的样子。
　　
　　“今天你有空没……”言昱潭倒是恍若无事般，昨晚情事历历在目，却又仿佛是天经地义一般。
　　
　　“嗯……”湛宸当然乐得每一分每一秒和爱人黏在一起。
　　
　　“去餐厅等著，不要在这里碍事！”可惜言昱潭丝毫不给他面子。这只熊，可不可以不要这麽黏他。
　　
　　“昱……你身上……好好闻……”湛宸嗅著爱人颈窝的味道，好想咬一口……这样的西伯利亚熊，看起来非常的无辜，并且可爱。
　　
　　“都是油烟味……”言昱潭凉凉说道，这只没大脑的熊！
　　
　　“昱……会不会难受……”湛宸转念用双手掐住对方的臀肌暧昧的抚摸起来，天知道他昨晚根本是毫无节制的宠爱著这个男人，一想到那炽热紧膣的甬道，他的眼底不禁再度黯黑起来，恨不得将言昱潭直接扑到在橱柜上。
　　
　　嗯，橱柜这里高度刚刚好……湛宸甚至认真的思考起来，如果言昱潭若是清楚他的心思，一定会直接拿平底锅砸他！
　　
　　“你出去我会舒服很多！”果然，言昱潭没什麽好脸色，清晨醒来冲了一个热水澡，股间的浓浊液体即使昨晚清理过，还是残留著那种被充斥的酥麻感觉，让他整个人变得非常的……敏感，耳际也开始有些烧灼起来。
　　
　　湛宸咧嘴笑了笑，伸手一把抱住对方，仿佛无尾熊般干脆攀挂在对方身上，如同包袱一般，言昱潭索性不管这只没骨头的熊……反正炒饭已经好了。
　　
　　“叮咚”一阵，门铃在响，言昱潭不知会是谁，从熊掌中恢复自由，来到玄关，开门，却看到一个颀长俊秀的年轻男子，牙齿很白，及肩的栗色发丝有著混血的痕迹。
　　
　　“昱潭，我回来啦！”那陌生男子看到言昱潭眼神发亮，整个人扑到他怀中，抱紧他嗅了又嗅，“好想你好想你啦，我再也不要离开你！”
　　
　　言昱潭怔了一下，“丛葳，你怎麽回来了？！”
　　
　　“昱，他是什麽鬼东西！”一旁环抱著手臂的湛宸，冷冷觑著对他的昱动手动脚的家夥，不屑了哼了两声。
　　
　　“喂！昱潭，你什麽时候背著我养了一个野男人！？”被唤作丛葳的男子当然也气呼呼的，一派遭遇背叛的白目状。
　　
　　因为目前一派火星撞地球的局势而有些头疼的言昱潭摇摇头，为他们介绍起来，“丛葳，福利院的兄弟，湛宸，我朋友！”
　　
　　“朋友！？”丛葳和湛宸一起怫然的低吼，丛葳就差没有开口说出来，谁家的朋友穿一条睡裤就大喇喇的在主人家里，而且身上根本就有著某种特别热情的痕迹？他充满敌意的眼神盯著湛宸，如果可以，恨不得将对方直接射穿。
　　
　　只是朋友？湛宸的动作就更加直白的不满，从背後揽住言昱潭，然後重重的在他唇上“啵”了一下，随即恶狠狠的瞪著丛葳，一派被侵占所有物的野兽做派。
　　
　　丛葳冷哼一声，“昱潭，快点把这个混蛋赶走！”
　　
　　湛宸龇裂著牙齿，“昱，我们去吃饭吧，我饿了……”
　　
　　言昱潭被这两只白痴生物夹在中间，叹了口气，“一起吃吧，丛葳。”
　　
　　於是丛葳仿佛接到主人鼓励的大型犬般，就差没有汪汪叫两声，跟在言昱潭身後，朝餐厅走去。
　　
　　一锅味道馨香四溢蛋炒饭，两只人形饭桶，似乎在比谁吃的更多更快一般，言昱潭叹息著，盛满一碗番茄蛋花汤，递给丛葳，丛葳立即笑得仿佛盛开鲜花般，“昱潭，从小你就最疼我了……”
　　
　　“你放寒假了吗？今年怎麽这麽早！”言昱潭关切的问，虽然这个弟弟黏他一些，并且爱捣鬼一些，可是还是不失可爱的。
　　
　　“昱潭，我申请了提前结业，导师本来想要我继续攻读博士後学位，可是我自己觉得没什麽意思……”丛葳用脸颊蹭了蹭言昱潭的肩膀，“我想你，想大家，想赶快回来……”
　　
　　“哦！”言昱潭没什麽表示，只是如同嚼蜡般吃了两口，“丛葳，之前你不是说医学院想留你吗？在波士顿会比在T市好很多的……”
　　
　　“可是离你太远了……昱潭，不要赶我走好不好……”丛葳一脸可怜兮兮的模样，哪里有小儿科医学博士的风度。
　　
　　“那你先安顿下来，有空回福利院看看，嬷嬷们都很想你。”言昱潭一直都知道，丛葳选择当儿科医生，和福利院有著最为直接的关系，看著如今已经长大成人出类拔萃的弟弟，一种特别的情绪开始蔓延，让他一时间有些沈默。
　　
　　“嗯!昱潭，我回来了，所以……不用你一个人辛苦承担这麽多了，以後有什麽事情，我来……”丛葳一派深情款款的模样，还没说完，便看到被忽略太久的湛宸，重重放下碗筷，一把搂过言昱潭，示威般的在他唇上又亲一口，可惜尚未得逞，言昱潭已经重重的踩了某只不断作乱的脚一下,然後没好气的瞪著他。
　　
　　“湛宸，去！刷锅洗碗去！”这可是他的家，这男人一点同居守则都不懂吗？！
　　
　　“哼！”湛宸任性的朝丛葳竖起中指，一派你敢惹我就惨了的派头，不情不愿的朝厨房走去。
　　
　　待到餐厅只剩下言昱潭和丛葳两个人，丛葳才一脸痛苦的表情，“昱潭，你为什麽那麽用力的踩我的脚……”
　　
　　“……”言昱潭只觉得太阳穴处一阵抽搐，踩错了……
　　
　　丛葳不知是没有觉察还是故意装糊涂，并未纠结此事，然後径自趴伏在桌子上，只侧著脸问言昱潭，“昱潭，你和他同居多久了？”
　　
　　“……”什麽叫同居，那家夥分明前天晚上才强行挤进来？！言昱潭很想大声疾呼，但是又觉得自己解释这样的问题实在很愚蠢，在听到厨房传来一阵乒砰声时，言昱潭已经忍不住闭上眼来。
　　
　　可惜这表情在丛葳眼底看来，分明就是有些心虚不知道如何解释，但见他握住言昱潭的手，温柔道，“昱潭，从小到大，我一直都想要照顾你，保护你，我发誓要让你过稳定的生活，虽然看起来你跟那只怪兽有一腿，但是我不会放弃的，除非我确定那怪兽有资格留在你身边，否则我是绝对不会退缩的！”
　　
　　“……”震惊又哭笑不得的看著信誓旦旦的丛葳，言昱潭伸手，宠爱的揉乱他栗色的及肩发，弟弟长大了呵。
　　
　　随即，“邕士镟ァ币徽笏榱丫尴欤言昱潭忍不住揉了揉眉心，一切都是自己的错，真不该让那个笨蛋进厨房！
　　
　　
　　



(11鲜币)第46章.三人同居之两两相厌

第47章.三人同居之两两相厌

看著厨房中的狼藉一片，言昱潭已经不知道该说什麽才好，而湛宸正貌似手足无措的站在那里，怎麽看怎麽碍眼，“你就站在那里，不要动！”於是言昱潭干净利落的命令道，天知道他前後左右都是碎瓷片。

看著心爱的人“任劳任怨”？的收拾著自己造成的一片狼藉，湛宸心底全是粉红色的泡泡，伸手去揽爱人，“昱，对不起，我不是故意的……”

当一只人形凶兽忽然变化成为小绵羊在撒娇的时候，言昱潭还是情不自禁恶寒一阵，三下两下收拾好，对湛宸命令道，“出去扔垃圾！”

湛宸立即忙不迭的拎起垃圾袋出去，经过客厅的时候没有忘记给正在沙发上吃著薯片看电视的丛葳一记眼刀，果然杀人无形啊！

下午原本要计划去超市大采购，当言昱潭坐在驾驶座的时候，看著两个成年男子在争抢副驾驶的明枪暗箭，一阵头痛，但见湛宸占著身高腿长，一脚卡在副驾驶座位下面，而丛葳也毫不示弱，半边肩膀抵过去，竟然和湛宸分庭抗衡，怎麽看，怎麽不像是小儿科医师的体能，两个人都不做声，只因为言昱潭方才下了噤声令……

“两个都给我下去！”言昱潭低吼一声，从来没有见过温和可亲的昱哥发脾气的丛葳一呆，倒是被湛宸抢了先，他於是不甘不愿的坐在後座上，反正都在一辆车，路上时间有限！

“昱，跟小孩子生气不值得！”湛宸带著著胜利者的眼神，瞥了丛葳两眼。

“是唷!”言昱潭一把拔下车钥匙，然後径自下车，他们不下，他下就好了！然後随手拦了一辆出租车，在两个人的目瞪口呆中扬长而去。

於是被甩了的两个人一前一後回到言昱潭的家中，各自占据一个沙发，然後如同斗牛般互相瞪著，许久，丛葳点燃一根烟，然後熟练者吞吐的烟圈，眼底带著某种奇特的沧桑，“我讨厌你缠著昱潭！”

湛宸挑眉，眼神深邃如同魔王一般，“关你屁事！”

“塞巴斯蒂安家族这一代家主，哼，已经被路西法钉上的死人，不应该出现在昱潭面前，你会给他带来麻烦的！”丛葳冷冰冰的说道，哪里还有方才争风吃醋的幼稚。

湛宸轻蔑的冷哼一声，“昱是我的人，我自然有能力保护好他！无论你是从哪里冒出来的，最好赶快滚出去！”

“笑话，我和昱潭从小一起长大的，如同亲兄弟一般，该滚出去的是你！”丛葳丝毫不示弱道。

湛宸高大昂藏，极具压迫力，正待直接将这个男人丢出去，谁知丛葳竟然也不是吃素的，两个男人在客厅里你一拳我一脚，竟然打得不分上下-

但见丛葳一击凌厉的左勾拳，湛宸原本可以躲过，眼见著花架上的花盆摇摇欲坠，他只得匆匆闪了一下，然後为了救那盆吊兰下巴被蹭了一道红肿-

“SHIT！”湛宸多少年来都没有中过招，这一次竟然平白挨了一拳，早已恼羞成怒，右拳如重炮般朝丛葳漂亮的脸蛋上捶去-

眼见著拳风袭来，速度太快，以至於丛葳根本来不及躲闪，便直接中招，本来不会太狼狈，不过一不小心绊著地毯，未免茶几上所有东西被掀翻，他只得委屈自己被掀翻……

湛宸自然有所收敛，可是以一个小儿科医师的身份而言，丛葳的身手也好得离谱，当两个人从地上转战沙发，然後又从沙发回到玄关，酣战半个多小时竟然不分胜负的时候，忽然一阵钥匙声响，门开了……

言昱潭拎著大包小包，看到眼前的一幕吓了一跳，丛葳被湛宸压在身下，衬衣扣子被撕扯得七零八落，脸上甚至还有一块淤青，而湛宸跨坐在他身上，下巴被蹭了一片红肿，两个人气喘吁吁的一起抬头看著言昱潭，三人面面相觑。

“我不在的时候，你们感情很好啊！”言昱潭面无表情的打趣道，再看著客厅内的一片狼藉，忍不住有些头疼起来，他才刚出去 两个多小时而已！

“昱潭，是他欺负我!”丛葳立即装出一派乖巧的神情，率先告状，一把推开身上的湛宸，整个人偎依在湛宸身边。

“……”湛宸刚待解释，却听得一阵手机短讯的声音，他没好气的拿出手机，却看到一行闪烁的字迹，不禁皱了皱眉……

“昱潭，你看我的脸都被他打肿了……”丛葳犹自讨好的撒娇著，顺道给湛宸示威般的眼神。

“……”言昱潭朝湛宸看去，却见他整个人如同从地狱走出般阴霾，径自朝门外走去，两个人擦肩而过的刹那，湛宸却搂住言昱潭的身体，然後重重的在他唇上啄一吻，仿佛发泄一般，然後匆匆离去，自始至终没有任何一句解释。

言昱潭怔怔的看著他的背影，心下忽然有种极差的预感，此时丛葳却是嘟著嘴迎了过来，“消毒，我要消毒！”

“别闹了，丛葳！到底发生什麽事情了！？”言昱潭也皱起眉来，湛宸走的匆忙并且突兀，让他稍微有些担心起来。

“怎麽，那只野兽被我赶走，你心疼了？”丛葳不爽道，眼神闪烁。

言昱潭却默不作声，将买来的东西依次归拢好，然後盯著两瓶番茄酱皱了皱眉，随即全部扔到冰箱里去。

丛葳看著他略显落寞的背影，不禁叹了口气，眼神随即一凛，“昱潭，我们回福利院看看吧，我给孩子们带了一堆礼物！”

“好吧！”言昱潭略微沈吟，终於答应。


隔了两条街区，一辆黑色斯巴鲁停在一家写字楼旁边，湛宸没好气的停车，上楼，然後一把摔上门，“程思烨，你给我滚出来！”

程思烨忙不迭的从玻璃推拉门後来出来，一派颓废阴鸷，扯了扯本就松散的衣领，叼著半跟烟，“老大，你被路西法盯上的消息已经散开了，西西里岛那边全部都在等著看热闹！该死，那群混蛋就会吃里爬外！”

“你们白痴啊，区区一个路西法也搞成这样子！？”湛宸没好气的说著，若非不是害怕牵扯到他的昱，他甚至不屑搭理那个叫做路西法的家夥，他把手机扔给程思烨，打开酒柜给自己倒了一杯酒，“去查这条短讯！”

程思烨半迷惘的看了看，眼神蓦地尖锐起来，但见那条来电号码显示加密的短讯，赫然写著几个字，“我是路西法，很荣幸来杀你！”



(11鲜币)第47章.念恋逆袭

　　第48章.念恋逆袭
　　
　　
　　临近年末，到处洋溢著喜庆的氛围，即使是福利院，孩子们也在和嬷嬷们一起，准备新年晚会，看著言曦泉、谢鄢、谢磐带著一群大大小小的孩子们在扎彩带、叠纸鹤，言昱潭稍微有些感怀，即使是在这里，也常常有种找不到家的感觉，心灵深深处，总是有种难以言喻的寂寞在蔓延，平素他总是掩饰的很好，可是又在不经意之间，刺痛某处柔软。
　　
　　“昱潭，喝一杯热可可吧！”丛葳微笑著来到言昱潭身边，递过马克杯。
　　
　　“谢谢！”言昱潭看著那只马克杯，稍微有些缅怀起来，那是邃司哥第一次打工挣到钱，给他们几个人买的礼物，自己的那只已经碎裂，而丛葳的那只，竟然一直保留如此完好。
　　
　　“我听说，甄霖那个混蛋最近找上你了……”丛葳斟酌了一阵，才开口，眼睛却始终没有离开言昱潭些微的表情变化。
　　
　　“……”言昱潭没有料到丛葳会突然提及这个人，思及那让张让人厌恶的脸，还有那猥亵的口吻，他不禁觉得浑身有些不寒而栗起来，那个人，是个彻头彻尾的疯子。
　　
　　见到言昱潭没有说话，丛葳也迟疑了一阵，随即试探著开口，“昱潭，我在波士顿遇到煌司了！”
　　
　　“煌司？！他不是已经……难道……”言昱潭惊喜交织，风煌司是风邃司的亲生弟弟，在风邃司去世的那一年，十五岁的煌司也失踪。移民局曾经来查验他的信息，说他偷渡到国外结果出了海难，连遗体都找不到，福利院都当做煌司也去世，而其中最自责的，莫过於言昱潭，因为他曾经亲口答应过邃司哥，要照顾煌司一辈子的……
　　
　　“他没有死，偷渡遇到船难，然後被人救了，头部受到撞击，以前的事情忘的七七八八，我在实习的医院里见到他，便认了出来……”丛葳简略的说著，却分明隐藏了很多，但於旁人而言，那也只是些无足轻重的细微末节，只是每每提及风煌司的时候，丛葳总是露出某种奇特的表情，似乎有些痛恨，又有些茫然。
　　
　　“……”言昱潭深深吸了一口气，有些急切道，“那他没有跟你一起回来吗？”
　　
　　“……”丛葳也深深看著言昱潭，许久，似乎决定了一些什麽，“没有……”
　　
　　“……”言昱潭的表情有些落寞，随即释然，“把煌司的电话给我吧，我打给他，无论如何，福利院都是他的家，邃司哥也希望他能够好好的！”
　　
　　丛葳摇头，“煌司因为工作的原因，成年全世界去转，他没有固定的手机，通常都是他联系我！昱潭，这些日子你要小心一些，姓甄的那个混蛋，貌似和T市一个下三滥的帮派叫做红渊帮的勾结起来了，强龙不压地头蛇！”
　　
　　“……”言昱潭再次看了看这个有些陌生的弟弟，似乎这一次，他并非单纯的准备回来，可他还是温言道，“我没事的！”
　　
　　“可是那混蛋的目标一直是你，昱潭，这麽多年以後，邃司哥也死了，他岂不是更肆无忌惮……”丛葳脱口而出，意识到自己说了什麽以後，随即低低啐骂两句，点了一根烟，狠狠吸了两口。
　　
　　“原来你连这个也知道……”言昱潭的表情依旧是云淡风轻的，随即叹息，“丛葳，你不要忘记了，我也不是邃司哥……”
　　
　　看著面前的言昱潭露出某种坚毅的表情，丛葳只觉得心灵深处某根弦被颤动，他伸手，抱住言昱潭，许久，没有作声，而言昱潭也只是僵硬了一下，随即回抱住他，以兄长的方式，抚摸著他的背脊。
　　
　　“我回来了，昱潭……”
　　
　　“欢迎回家！”
　　
　　远处言曦泉带著一群大一些的孩子围了过来，“葳哥礼物，礼物葳哥！礼物万岁！葳哥万岁！耶！！”
　　
　　言昱潭看著孩子们开心的模样，也情不自禁地笑了，“丛葳，你礼物买少了！”
　　
　　丛葳露出尴尬的表情来，“SHIT，都是曦泉那小子，他自己就贪污了五份！”
　　
　　一阵欢笑热闹的声音传来，福利院中，似这般笑语融洽，每一夜，都在上演，寂寞的孩子，最知道如何抚慰寂寞的灵魂。
　　
　　
　　
　　T市，临海的某处废弃渔港，三座有些年头的别墅成品字排列，中间的那幢，顶层四楼，一间被装潢成为血腥红色的卧室当中，一张英伦雕花大床上，一具细嫩的男体正敞开著，承接著另外一个男人猛烈的驰骋和撞击。
　　
　　“啊啊……霖……好棒……用力……用力把我戳破了……用力啊……啊啊！”
　　
　　“小荡娃！看我堵上你这张饥渴的小穴……”
　　
　　待到一阵撕裂低吼之後，两个人剧烈的喘息还未曾平静，那有著精致娃娃脸的年轻男子伸手，去揽甄霖的颈部，“霖……还要嘛……”
　　
　　甄霖却是暴躁的看著这张熟稔的脸，除了眉形，其他的地方一点也不像，可是偏偏是这眉间的似蹙非蹙，让他每一次欲求不满的旦旦而伐，恨不得戳穿这个男子，却每每在高潮跌落後，沦落到真实的背弃和空虚当中。
　　
　　“霖……爱我……用力戳我……人家好痒啊……”那男子毫不介意的敞开股缝，顿时一泓乳白色的液体从那靡红色的穴口流淌而出，一派檀腥的景象。
　　
　　“堂堂红渊帮的帮主火狐，原来只是一只骚浪的公狐狸！好！那我便戳死你！”甄霖蓦地拿起一旁如同儿臂粗的胶制器官，用力堵住那尚且流淌不停的穴口，顿时听得那男子一声惨叫，宛如黯夜中的鬼泣。
　　
　　“啊啊……”
　　
　　
　　
　　夜已经深了，丛葳被言曦泉和谢磐拉去夜谈，不肯放过，言昱潭於是静静离开，他看了看手机，并没有任何讯息，仿佛在期待什麽，又稍微有些落寞，他甚至开始想，那家夥最後离开的时候，究竟接到一条什麽短讯，以至於那般仓促。
　　
　　“昱哥，你要走吗？”习惯沈默却最是细心的谢鄢跟了上来，难得多冒出来几个字。
　　
　　“嗯……福利院里住不开，我先回去了！”言昱潭说著言不由衷的借口，彼此心照不宣。
　　
　　谢鄢点头，“昱哥，路上小心！”随即也不多问。
　　
　　“你早点休息吧！”言昱潭温和一笑，冬夜月色，正是旖旎。
　　
　　谢鄢迟疑了一下，终於冒出一句，“我会缠著葳哥那个笨蛋的，不让他去打扰昱哥你！”
　　
　　言昱潭怔了一下，失笑，“傻瓜！”



(12鲜币)第48章.爱的真实与谎言

　　第49章.爱的真实与谎言
　　
　　
　　周一上班，恰逢一年的倒数三天开始，旗云总部大楼也洋溢著慵懒的、欢快的氛围，言昱潭处理著办公系统堆积成山的公文，整个上午都没有停下来休息，连喝水的时间也快要蒸发，并且还不断有人来打扰：
　　
　　“Derek，明年的财务预算我发给你一份了,麻烦你帮著看下！”
　　
　　“Derek，年报年报！1月5日要开股东大会！”
　　
　　“我要疯了，Derek，你帮我看看这份资产清查报告的问题究竟在哪里，七百多万合不上账……”
　　
　　……
　　
　　当然除了公事，还有八卦：
　　
　　“Derek，听说你和安晴女王最近走得很近？什麽时候办好事，记得通知我们唷！”
　　
　　“Derek，听爱雯说我们那位总裁今天总算露面了，天，简直帅到毫无天理，怎麽样，你是他秘书耶，有什麽花边新闻……”
　　
　　“喂喂，珂珂你不是LES吗？还打听什麽总裁的花边？Derek，我跟你说正经的，现在我们神秘总裁的照片已经卖到一万一张了，拜托你……我向阿蜜求婚就靠这个了……”
　　
　　……
　　……
　　
　　“Derek，有空吗？来我办公室一下！”倒是这一次MISS黄最大，於是言昱潭抱著略带歉疚的笑，从自己办公室的重围中杀出来。
　　
　　坐在MISS黄办公室舒适的意大利小牛皮沙发上，言昱潭反客为主的替她磨起咖啡来，MISS黄赏识得看著他，“Derek，你那边还是这麽热闹！”
　　
　　“我也不知道，只是过了一个周末而已！”言昱潭摇头，然後惊觉，其实只是过了一个周末，他便仿佛经历了很多一般。那个人回来，两个人激烈的缠绵，然後丛葳回来，然後那个笨蛋失踪，他甚至有种想要给那笨蛋打通电话的冲动。可是，该死，他没有这样的理由！
　　
　　“大概是尾牙要到了的缘故吧！”MISS黄同时愤恨的咒怨著某人，竟然敢连续三天不接她的电话，那小子一定死定了！思及此，MISS黄拿出一叠文件，“对了，等一下你帮我把这个给总裁送过去！”
　　
　　“总裁？”言昱潭迟疑一下，说起来，虽然他成为总裁专属秘书已经月余时间，可是竟然他根本没见过总裁一面，甚至一句话也未曾说过，实在是有些好笑。
　　
　　“怎麽了？”MISS黄发觉言昱潭的尴尬表情。
　　
　　“没什麽，只是从来没有见过总裁，稍微有些期待！”言昱潭说著客套的话。
　　
　　“切！那小子有什麽好期待的！就是一个头脑简单四肢发达的混小子而已！”MISS黄低低啐道，“去吧！提起他我就烦！3717房间！最大的那间！哼！对了，去他冰箱里给我拿一份巧克力穆斯蛋糕！”
　　
　　言昱潭向前走了几步，看著3717房间，稍微有些怔然，传说中老总裁的独生孙子，从意大利归来，神秘莫测，但是手腕强硬，传言要将副总裁拉下马，舒总经理和匡副总经理对他全力支持，掌舵以来，尚无大过，但是也没有什麽显著业绩，一切神秘莫测。言昱潭思及此，敲了敲门。
　　
　　“咚咚……”
　　
　　程思烨正坐在那从意大利直接进口的咖啡色小牛皮沙发上，品尝著精美的草莓慕斯蛋糕，然後好整以暇的说著，“老大啊，你上次让我一直追查的那个人渣，星痕娱乐的色胚总裁甄霖，有好玩的事情了！”
　　
　　“废话少说！”湛宸正在看著手中的文件，最近几件大型CASE都有问题，他正在审财务报表，那个姓房的老怪物，越来越明目张胆的动手脚了。
　　
　　“你知道T市最大的帮派青筠帮吗？帮主郡叔的宝贝女儿Semi，对甄霖下了格杀令，猜猜看因为什麽事情！？”程思烨旋转著手中的瑞士军刀，熟练并且潇洒。
　　
　　“你很闲吗？过来，倒酒！”湛宸没好气的推著水晶高脚杯，“86年的那瓶！”
　　
　　“好好！我真的很忙！甄霖竟然和Semi的未婚夫、T市第二大帮派红渊帮的帮主火狐厮混到床上了！夺夫之恨加上红渊帮最近很嚣张，Semi大小姐可不是温室里的公主！”
　　
　　门外的敲门声又响了起来，伴随著一阵熟稔的声音，“总裁，您在吗？”
　　
　　湛宸整个人霎时呆若木鸡，这个枪林弹雨中从未有所退缩过的男人，竟然额上渗出层层冷汗。是昱，是他的昱……该死，怎麽会搞这种八卦的突兀事件！？
　　
　　门蓦地打开，程思烨半是好笑半是无奈的看著言昱潭，“Derek，是吧？你好！”
　　
　　“你是，跟在……身边的双胞胎之一？！”言昱潭倒是脱口而出，然後优雅的颔首，“……程先生，真巧！”
　　
　　“双胞胎之一，真感谢你记得我呢！”程思烨有些哭笑不得，“你有什麽事情？要送文件是吧，给我好了！我给你们总裁！”
　　
　　“这……”言昱潭迟疑了一下，听得里面椅子一阵尖锐的摩擦地板声音，他稍微有些好奇，看著程思烨。
　　
　　“我是你们总裁的小弟，专门替他收拾善後，比如说什麽被女人追杀、被小孩讨债一类的，你放心，我一定会把东西交给他的，现在他有点不方便，他对他的爱人撒了一个小谎，你也知道，撒谎这种事情……可大可小的……”程思烨挤眉弄眼道，自己强忍住笑意。
　　
　　但听里面又是一阵玻璃碎裂的声音，言昱潭但笑，将文件交给程思烨，“如此多谢程先生了！”他想起MISS黄要的慕斯蛋糕，不由摇头浅笑，转身离开。
　　
　　看著言昱潭走远，程思烨关上房门，整个人靠在门上，然後非常不客气的发出轰天大笑，抱著肚子捶起墙来，“哈哈哈哈……”
　　
　　“程思烨，你想死吗！”湛宸蓦地从他口袋里夺过那把瑞士军刀，刀锋闪亮，恶狠狠的对准他的颈部，虚空比划了两下。
　　
　　程思烨举起双手，“好了好了，你饶了我老大，说起来……你总不能瞒一辈子啊！”
　　
　　湛宸英俊深邃的容颜，闪过一抹孩童般的迷惘。
　　
　　言昱潭回到办公室，却看到靳安晴怯怯弱弱的坐在那里等她，一派欲言又止的模样，他微笑迎上，“怎麽了？女王殿下！？”
　　
　　靳安晴迟疑了一下，然後露出一抹羞怯并且不安的心情，“Derek，对不起，我……我要结婚了！”
　　
　　“和翟总裁？！”言昱潭怔了一下，随即半开玩笑道。
　　
　　“Derek，真的对不起……我和西骏……”靳安晴欲言又止的。
　　
　　“喜帖呢？难道不邀请我吗？！”言昱潭语带祝福道，一家三口能够团圆总是让人觉得幸福。
　　
　　“Derek，你不生气吗！真的太好了！”准新娘加准妈妈顿时激动地涌出泪水来，毕竟她不轻不重的利用了面前这个温柔的男人一次，而且不知道是否给他带来了伤害。
　　
　　“傻瓜！要幸福呢！”言昱潭捏了捏靳安晴满是泪水的脸颊，仿佛对待妹妹一般宠溺的笑了。
　　
　　幸福总是有种感染力，却不知，门外一双如同野兽般深邃的眼，直直的盯著他，带著嫉妒的光芒。



(12鲜币)第49章.温柔巢穴

　　第49章.温柔巢穴
　　
　　傍晚的T市又开始陷入疯狂的堵车当中，当言昱潭好不容易蹭回家，已经是晚上八点多锺。站在家门口，他忽然有些迷惘，不知道为什麽，他突然想起湛宸那天离开时抿直的唇和有些复杂的眼神。两人无从联络，却又有些担忧。
　　刚插入钥匙，门却蓦地从里被拉开，湛宸穿著简单的家居服，歪著头看著他，然後忽然露出一抹有些晦涩的笑，“我饿了……”
　　湛大魔王理直气壮，让言昱潭忽然有些哭笑不得。这里是他的家，这家夥私闯民宅然後还对他颐指气使，简直是……可是下一瞬间，一个温暖得有些过分的怀抱已经抱住了他，湛宸在他颈窝处磨蹭了一阵，就像是某种幼兽在撒娇。
　　“起码要让我进家门才能做饭！”言昱潭无力道。
　　
　　餐桌於是开始满了起来，仿佛某种约定俗成般的习惯一般。看湛宸狼吞虎咽著，言昱潭忽然有些想要笑。也许，自己长久以来就在等著这样一个可以陪伴在自己身边的人，无关男女，无关身份。
　　“你怎麽不吃，昱……”湛宸似乎觉察到什麽，咕哝著伸手舀起一大勺炒饭，然後径自送入言昱潭口中。
　　“你那天……出了什麽麻烦吗？！”言昱潭嚼了几下，转开话题。
　　“没什麽……”湛宸却是躲闪起来，继续咀嚼吞咽，看起来有些意兴阑珊。言昱潭觉得两个人稍微有些疏离，难得沈默，只是低头随意吃了起来。
　　
　　忽然一阵暗沈的钝响，但见两个人餐桌上的瓷盘被什麽击中，随即炸得粉碎。湛宸眼疾手快，扑上言昱潭，两个人一起躲在餐桌下，彼此呼吸剧烈，倚靠在一起。
　　“SHIT,那群白痴！”回想方才狙击手般的身手，湛宸咒骂起周围那些保镖，如此怠慢！他情不自禁抓紧了言昱潭的手。
　　“是什麽人？”言昱潭自然也分辨的清楚那是枪弹所造成，压低声音问道。
　　湛宸回头，却看到言昱潭白皙的颊侧，竟然被飞溅起来的碎瓷片划伤了一点，渗出一道血痕。他情不自禁舔了上去，尝著淡淡的血腥味道，肾上腺开始窜起某种热流，他的呼吸开始有些急促，不是因为面对未知的狙击手，而是身边爱人的味道……
　　“湛宸？！”言昱潭感觉到自己臀部肌肉被重重的蹂躏两下，不禁有些恼火，狠狠瞪了湛宸一眼，都什麽事情，这家夥还是如此精虫上脑？！
　　
　　 湛宸只觉一阵兴奋涌上，正待吻那似怒非怒的唇角，但听得又是一声子弹击中餐盘的声音，邕士镟ィ瓷片碎裂到地上，湛宸有些恼火的拿出打火机，朝那餐厅吊灯的开关处一掷，顿时，屋内陷入一片黑暗当中。
　　“嘘，不要动！”湛宸按住言昱潭，却是不让他动弹些微，然後径自抚摸著他的背脊，带了种暧昧的味道。
　　“……”言昱潭忍住一拳将这个笨蛋击倒的冲动，抬起膝盖便让两个人太过密切的距离松开些微，可湛宸却再度扑上，顺势压倒言昱潭，毫不餍足的吻了起来。
　　“砰啷”的一声，第三声枪击中餐盘的声音响起，言昱潭丝毫不客气的咬了湛宸一口，然後一拳不轻不重的击向他的上腹，“你还要命吗！”
　　“没事，外面有人会解决！”湛宸自信答道，咧嘴笑笑，故意用下腹磨蹭著言昱潭的大腿，“昱……我想要你……”
　　感觉那明显的肿胀和炽热的温度，言昱潭被这只万年乱发情的熊弄的有些恼火。外面分明有不明身份的杀手在狙击，屋内一片漆黑，湛宸竟然伸手，朝言昱潭下腹摸去，两人一躲一追，言昱潭蓦地发觉身後原来已是墙壁，而湛宸炽热的唇，已然贴合上。
　　
　　粘腻的感觉，在彼此舌尖蔓延，人在本能的危险中本就会心跳加速，更何况涉及此般情欲氤氲之时，湛宸益发粗暴的揉搓著言昱潭已半是勃发的男器，口吻中沙哑并且难耐著，
　　“昱……忍不住了……”
　　言昱潭只觉得一面是炽热的海水，一面是燃烧的冰山，再加上方才暗袭的刺激，肾上腺素早已开始分泌，他勉力用膝盖顶撞了一下对方同样肿胀的器官，“湛宸，你疯了……”
　　“我没疯……我从来没有如此……如此清楚的确定，我是这样的爱著一个人……”湛宸专注的眼神仿佛夜色中的黑曜石般，熠熠发光。
　　言昱潭只觉得浑身一震，一时间，种种复杂的情绪全部侵袭而来，让他几乎难以承受，下一瞬间，被贯穿的穴口因为突兀的没有润滑的摩擦而疼痛起来，由於撞击的太猛烈，他甚至觉得自己的耳膜微微有些痛了起来，甚至怀疑刚才听到的话……
　　“Ti amo……Ti amo……昱……”湛宸伸手探入对方的衣衫当中，在那两朵茱萸上技巧而有些粗暴的碾过，感觉到掌心下的凸起，他不禁略微餍足的朝著言昱潭的颈部咬去，宛如狩猎的吸血鬼一般。高大贲实的躯体完全占有著这个男人，那种本能的欢愉让他整个人变得邪恶而具有奇特的魅惑力。
　　“砰砰……砰砰……”原本应该平静的社区，却不断传来慑耳的枪声，言昱潭想要试图分心一下，开口却是断断续续的呻吟，“湛……湛宸……外面……啊啊……该死……不要……不要顶的那麽深……”那麽深，那麽快，他会很快射出来的……
　　“不要那麽深……吗？宝贝……太晚了……我就是想要弄坏你……让你永远都是我的……你只能属於我……只能是我的……”湛宸根本没有把外面的危机四伏放在心上，径自在这黑暗的房间，在餐桌下面的温和的木质地板上，将对方的双腿架在自己肩上，以至於每一次插入和拔出，都牵扯的身体的每一根神经，感受这份欢愉。
　　“闭……闭嘴……”若不是夜色的掩饰，湛宸分明能够发觉，在言昱潭脸上全是晕红，不知是激情的缘故，还似乎其他什麽缘故，只是对方的心意，是言昱潭第一次真切的感觉到，而自己的心意，也是如此的清晰。
　　可是拜托……外面在枪战，而他们却在餐桌下面……
　　但事实上，言昱潭已经没有太多的空余情绪，因为他整个人都被这只湛大魔王充斥著，撕扯著，蔓延著……直到最巅峰的欢愉……
　　
　　还有言昱潭一直很想问的问题。於是在两个人一起高潮之後，在彼此的心跳交融成一致之时，他才问道，“Ti amo……是什麽意思？”
　　湛宸抱紧身下的男人，还不舍得将半软的器官滑出，依旧感受著两个人血脉一致的安静，唇侧却是露出一抹邪恶的笑，“你说呢……”
　　
　　……
　　辉映他们的，是外面一阵警车的笛声。社区发生枪击案，当然会有人报警。



(11鲜币)第50章.坦白？侵占！

　　第51章.坦白?侵占！
　　
　　
　　从浴室出来，言昱潭才感觉到浑身的倦意涌了上来。他用毛巾擦拭了一下头发，然後看著自己床上那个之前早已沐浴好、此刻大喇喇半裸著躯体的男人，发丝上不时滴著水珠，言昱潭不禁有些叹气，上前拿起毛巾说道，“低头……”
　　
　　湛宸愣了一下，随即咧嘴笑了笑，乖巧的低头，然後享受的闭上眼睛，露出惬意的表情。过了一会儿，言昱潭淡淡一句，“好了！”正待抽身，湛宸却一把搂住他的腰，然後将头贴合在他上腹部，磨蹭了两下。
　　
　　言昱潭不禁觉得有些跳脱的疼痛，“湛宸，好了……”
　　
　　“对不起……”湛宸却是迟疑的说著，那个该死的路西法，不知道哪根神经错了，竟然跟到这里，憋了一肚子火的湛宸，暗自发誓要将那个混蛋碎尸万段！竟然敢公然狙击，而且是在他的亲亲爱人家里！？
　　
　　“没什麽……”言昱潭摇头，深深的看著湛宸，随即来到床上另一侧，坐下。他有些怔然，又有些担心，“……你出了什麽麻烦！？”
　　
　　“昱……”湛宸看著他貌似冷漠的样子，稍微有些心慌，他想要解释，却又有种无从开口的迷惘，忙不迭再度从身後圈住他，只能用肢体语言表达心底的感受，“我会解决的！”在心底，湛宸已经将路西法直接大卸八块了。
　　
　　“算了，你不愿意讲就算了……”言昱潭拍了拍勒在自己胸前的手，试图摆脱这份束缚。
　　
　　“没有！”湛宸立即敏感的低呼，“我以前在意大利的公司，有些小老鼠没有解决彻底，他们找了人追到这里而已，没有不愿意讲……”黑道家族恩仇，算是可以这样轻描淡写的说罢？湛宸有些忐忑的想著。
　　
　　“擎火保全？我记得你说过这个公司……是这个吗？”言昱潭记起对方曾经提及的这个名称，关切的问。
　　
　　“……”湛宸胡乱点了点头，想要理清思绪，从头说起，却发觉一时间找不到头。自己那些嗜血的疯狂的过去，就仿佛一团地狱般的乱码，充斥著血腥和迷离。
　　
　　言昱潭见湛宸没有作答，也不吭声。每个人都有自己独立的隐私和过去，他并非好奇之人，可是说不清的缘由和暧昧令他一时间有些失望。他看了看时锺，已经过了午夜十二点，於是对湛宸说道，“睡吧，明天还要上班！”
　　
　　湛宸小心翼翼的看著他，然後躺下，伸展开手臂，朝著自己怀抱的空处拍了拍。言昱潭迟疑一下，躺了过去，颈窝刚好枕在对方的手臂上，却保持著和对方怀抱的距离。湛宸一把搂紧他，稍微移动，换了个舒服的姿势，然後很快进入梦乡，而言昱潭却在这温热的怀抱中，有些失眠了……
　　
　　
　　
　　夜色依旧侵染著T市，慈媛福利院，从葳点燃一根烟，然後静静等待著。自从收到那条短信息之後，他一直没有休息，直到门有节奏了敲了敲，然後推开。
　　
　　“你回来了？”从葳看著那个一袭黑衣的男子，有些消瘦和苍白，仿佛常年未见过阳光的病人一般。
　　
　　“嗯！”那人的声音带著慵懒的腔调，却显得有些冰冷。
　　
　　“你去踩点了？！”从葳的声音有些焦躁。
　　
　　“怎麽，怕我杀了那家夥？从葳，你真虚假，我若是杀了那家夥，你不就可以夺回昱哥了？”那人慢条斯理的嘲讽道。
　　
　　“风煌司！你够了没有！”从葳忽然挥出一拳，朝那男人脸上砸去，谁知那男人竟然没有躲闪，阴鸷的挨下这一拳，顿时唇侧渗出血来。
　　
　　“普天之下，只有你能够打我！从葳！”风煌司舔了舔唇侧的血，然後露出一抹杀戮的笑。以杀手路西法之名义。
　　
　　
　　
　　清晨醒来，言昱潭觉得身边有些冷，另一侧的位置又空了，那家夥什麽时候离开的？他不禁有些怔忪起来，赤裸著足下地。浴室没有，餐厅没有，原来，他真的离开了……言昱潭有些愤怒起来。那个混蛋，离开了连说也不说一声！下次决对不让那家夥进自己家门！
　　
　　他打开衣柜，却发觉凭空多了不少不属於自己的衣物，成套的西装，衬衣、牛仔裤、T恤……家居服，甚至还有成打的内裤和袜子，言昱潭不禁有些恼火，看看号码，分明是那家夥给自己买的！！一时间，有种鸠占鹊巢的感觉……
　　
　　言昱潭深呼吸，拿起手机，看也不看的按动快捷键7，果然过了一会儿便拨通，还未待对方回答，他便深吸一口气，“湛宸，我事先告诉你，一个月房租8000块！”
　　
　　“呵呵……”对方话筒中的声音有些暧昧和喑哑，“我可以预缴一辈子……”
　　
　　刹那间，言昱潭觉得自己的脸颊开始发烧，那个混蛋！
　　
　　
　　……
　　……
　　
　　眼见著对面的老板笑得如此温柔体贴，舒文翰和匡武墨面面相觑，等到湛宸挂了电话，两个年过半百的老人家还是欲言又止，终於，舒文翰擦了擦汗，道：“湛宸啊，明天晚上的尾牙宴，你一定要出席唷！作为总裁的第一次正式露面，为了下个月五号的股东大会……”
　　
　　“尾牙？”湛宸一派迷惘的神情，他的印象中似乎没有这样一件无聊事情?
　　
　　“这是旗云的传统啊，湛宸啊，每一次尾牙宴，都要有总裁开香槟开舞抽奖品，这可是从老总裁就开始传承过来的哦！”舒文翰小心翼翼的说著，看著湛宸一脸迷惘，他就有种想要捶胸顿足的冲动。
　　
　　“没兴趣！”湛宸摩挲著手机的背面，明显走神。
　　
　　“可是……这不是给旁人机会吗！？总裁，您还是考虑一下，现在还有两个大股东在左右摇摆，据说‘那边’给他们的优待不小呢！”匡武墨担忧道，想要从房锐龙手中完全不伤元气的夺回旗云，绝非一件容易的事情，即使他们已经谋定後动，但是还要防备著狗急跳墙的一招发生。
　　
　　“是吗？”湛宸微微眯起眼，露出某种危险的表情，“尾牙……对吧？”
　　
　　外面旭日正在初生，新的一天即将开始……
　　
　　
　　
　　然则有光便有影，在旗云总部所在大厦对面，同样的高度，一间装潢法式风格的办公室内，意大利小牛皮沙发上坐著的房锐龙缓缓替自己点燃一根雪茄，然後按动通话键，“叫他进来吧！”
　　
　　过了一会儿，一个男人推门进来，利落的短发，整齐的西装，分明就是之前辞职移民去加拿大的欧阳振方，但见他一派愤怒的朝房锐龙低吼著，“你到底想要怎样！”
　　
　　房锐龙却深深的看著他，许久才开口，“你母亲，就是这样教导你的吗？”



(11鲜币)第51章.酒场蘼色

　　第52章 .酒场蘼色
　　
　　
　　T市在邻近新年前的倒数第二天开始下起了小雨。冬季的雨总是有种彻骨的寒意，言昱潭难得坐在绮夜当中喝一杯酒，而不是在吧台上忙碌。
　　
　　时间还早，绮夜内的人倒是稀稀拉拉，约翰内斯殿下一袭精致的阿曼尼银色西装，胸前别了一朵蓝色妖姬，大喇喇的走了过来，“Derek，今天怎麽想到来这里？我以为你喜新厌旧把我给抛弃了呢！？”
　　
　　“我怎麽敢呢！？老板！”言昱潭下意识的朝他身後看去，平素形影不离的光头杰森大哥，竟然没有跟在他身後，实在有些稀罕。
　　
　　“我要你……”约翰内斯伸出涂抹著黑色蔻丹的手指撩起言昱潭的下巴，然後渐渐逼近，在靠近他的唇的刹那，轻轻吐出，“……的深水炸弹！”
　　
　　言昱潭微一挑眉，“怎麽，这麽大的火气？！“说罢将自己面前的那杯海尼根一推，”这个比较适合你！”
　　
　　“哼！“约翰内斯不悦的冷哼，“你跟那只大熊久了，竟然不可爱了!真无趣！”说罢径自坐在言昱潭身边，赌气说道。
　　
　　绮夜内光影迷离，总是让都市的寂寞族群找到独处或者狩猎的空间，约翰内斯远远看到一抹身形，不由低哧一声，然後蓦地翻身扑向言昱潭，在他耳边啄吻一下，“……Derek宝贝……”
　　
　　言昱潭当然也没有错过杰森大哥杀气腾腾的模样，反手却搂住约翰内斯，“……帮我一个忙……”
　　
　　“哼！”约翰内斯已经吻了上去，还没有过三十秒，後衣领竟然被人拎起，杰森整个人似笑非笑的站在约翰内斯背後，散发出阴恻恻的气息。
　　
　　“韶丞恺！你已经被我锁定在狙击范围内了！”
　　
　　“放开我！锺秉桀你这个混蛋！”约翰内斯试图一击背摔，可是怎麽看起来，杰森都比他体积要大，背摔是不现实的。
　　
　　“……”言昱潭在一旁好整以暇的笑，原来这两个人已经亲密到互称姓名的地步了。
　　
　　看著这一对火爆的家夥在酒吧内公然上演自由搏击好戏，一旁的宾客竟然鼓噪叫好起来，当班的酒保云琛推给言昱潭一杯红月亮，幽默道，“习惯就好，杰森老大真应该早点把老板娶回家，省得祸害啊！”
　　
　　邕士镟ヒ徽缶尴欤再一看，杰森已经束缚住约翰内斯的双手，将他压倒在沙发上重重厮磨亲吻起来。几名在场的服务生竟然抬来四面屏风，将他们所在的沙发一格，其他所有视线完全封闭上。
　　
　　……
　　
　　言昱潭目瞪口呆的看著被围起的沙发，里面逐渐发出某种让人面红心跳的声音，即使没有呻吟低喘，可是那急促的呼吸和摩擦的淋漓声，就可以证明里面正在上演的好戏……
　　
　　“他们……真的……在这里？！”言昱潭看著云琛，还是难以置信。
　　
　　“又不是第一次了，你没有发现那些人都跑掉了？！”云琛一派少见多怪的模样，果然，准备逃离的宾客匆匆结账，屏风一出，竟然直接清场。
　　
　　“走吧，我们也去休息室喝一杯，老板没什麽的，只是杰森老大……会吃醋！”云琛招呼著言昱潭，两个人相携离开。
　　
　　
　　和云琛左右闲聊了一个多小时，言昱潭才发觉这个新来的换班酒保其实是很特别的一个人，两个人聊得十分投机，交杯换盏几次之後，已经成为至交。
　　
　　“阿琛啊，新年假期吧！我带你去福利院！孩子们很可爱的，一定愿意跟你这个大哥哥一起玩的！”
　　
　　“一定！Derek，那我们就说定了……”
　　
　　“说定什麽啊！你们两个……”一阵慵懒的声音袭来，女王约翰内斯真空穿著西装外套进来，媚红的双眼，一派风情万种的模样，裸露的胸前竟然还有几处红痕，在夜色和灯光下显得格外诱惑。
　　
　　“说我们要去慈媛福利院约会！老板！”云琛笑得意味深长。
　　
　　“哼！你小子想要追我的Derek宝贝？！门都没有！好了，云琛，你该下班了！？”约翰内斯继续清场。
　　
　　云琛耸肩笑了笑，没说什麽先行离去，休息室只剩下约翰内斯和言昱潭两个人，言昱潭替他倒了一杯柠檬水，但笑不语。
　　
　　“Derek，你最近招惹的桃花不少啊！先是什麽从意大利来的熊，还有什麽莫名其妙的甄什麽霖什麽的，我家云琛弟弟可是大学还没毕业，你可不能残害无辜少年！”约翰内斯用手指磨蹭了一下言昱潭白皙的颊侧，“如果……你真的那麽欲求不满……我就牺牲一下我自己……”双眼成为桃心状，差点没有直接喊出来“扑倒我吧”这样的话。
　　
　　“你家的杰森走了？！”言昱潭一句轻描淡写的话就堵了回去。
　　
　　“切！不要跟我谈那只只会发情的猪！”约翰内斯一派苦大仇深的模样，摆摆手，随即神情一凛，“宝贝，你最近是不是惹上什麽麻烦了？竟然有人向我打听五年前消逝的蓝魑帮！？”
　　
　　言昱潭微微怔然了一下，却是抿直了唇，从甄霖出现的那一刻起，他便有所觉悟。伴随著邃司哥的过世而一并消失的蓝魑帮，早晚要被再度掀出来。五年前还是三足鼎立的T市黑道，这五年来却只让青筠帮和红渊帮两家称雄，也著实太过平静了。
　　
　　“不要露出这种吓死人的表情！”约翰内斯一派无所畏惧的模样，“Derek宝贝，我约翰内斯有什麽可怕的，切！就算是10个红渊帮，我也有办法保你无恙！姓甄的离开太久，都不知道T市谁最大了！”
　　
　　言昱潭却似乎不想深入这个话题，“老板，你刚才可是答应我一件事情！”在T市，没有约翰内斯不知道的事情，绮夜总这样热闹，不乏来购买各式各样刺激和秘密的人，而约翰内斯，就是主宰的他们高高在上的神诋。
　　
　　“说吧！”约翰内斯一派跃跃欲试的模样。
　　
　　“我想知道，擎火保全最近是不是有什麽麻烦！？”言昱潭终於还是开口，湛宸隐隐的烦躁，和总是避讳的离开，让他一直都清楚那个男人有事情瞒著自己，再加上那明显是杀手行径的狙击，他觉得有些事情自己不能再装糊涂了。
　　
　　“擎火？不就是那对双胞胎的？”约翰内斯愣了一下，“有趣，Derek，你什麽时候移情别恋了！？还玩3P？！”



(10鲜币)第52章.错过之满溢蛊祸

　　第53章.错过之满溢蛊祸
　　
　　
　　从绮夜出来，言昱潭才发觉雨一直没有停，而且还有越下越大的趋势。坐在C4当中，深灰色风衣上沾染了一层水雾，有种湿漉漉的黏腻，他深吸一口气，整理著从约翰内斯那里得到的消息：
　　
　　擎火保全的老板是程氏兄弟，而程氏兄弟和湛宸没有任何私人关系，这只有一种可能，就是他们背後隐藏著比约翰内斯还要庞大的势力，将其间千丝万缕的关系抹杀，这让约翰内斯好一阵黑线。
　　
　　来调查蓝魑帮是红渊帮的人，并且对风邃司尤其关注。那个教导照顾自己长大的兄长，在言昱潭心目中始终是最深处的柔软，多少歉疚和遗憾，都伴随著风邃司的意外过世而无法挽回，蓝魑帮也随之解散并且封印，才过五年，这道封印，竟然又被蠢蠢欲动之人所觊觎起来……
　　
　　而最让人哭笑不得的是约翰内斯最後竟然鼓动著他从旗云辞职。原来旗云南美分公司和非洲分公司一起闹起了财务危机，很快就会影响到总部，言昱潭想起之前自己经手过的那些财务报告，其实一直都隐隐有所预感，但是在离开蓝魑帮之後，他想要做的也只是一个寻常人而已，身为旗云总裁的专属秘书，他对那位素未谋面的总裁已经尽了义务，如果真的公司会破产的话，对他而言，也不过是再换一个老板而已，但是现在，一切言之尚早。
　　
　　……
　　
　　他不知道，一些隐瞒著的秘密，会成为世界坍塌的导火索，让他的世界一再沦落失衡。
　　
　　电话铃声响了起来，是丛葳，“昱潭，来喝一杯吧，我和煌司都在！”
　　
　　听到风煌司回来的消息，言昱潭改变了主意，“好的，你们在哪里，我一会儿就到!”听过丛葳说的地址，言昱潭转动方向盘，调转车头，距离家越来越远……
　　
　　
　　
　　而在家里，湛宸看著一桌精心准备的法国大餐。虽然连餐具都是直接从饭店打包过来，他点燃蜡烛後，磨蹭著那瓶1986年的红酒，不禁期待起来。想起昨晚那个该死的路西法竟然敢袭击他的亲亲爱人家，顿时踩中他的死穴，西西里岛整天吃闲饭的家夥们正在来往T市的航班上，双程也加大了保护力度，他发誓一定会让那该死的路西法连北区都无法踏入半步！
　　
　　看了看腕表，晚上九点多锺，算算路程，他的昱也应该回来了，难道是路上堵车？或者谁竟然胆敢让他的宝贝加班？！湛宸不禁有些焦躁起来，拿出手机拨打，回音却是无法接通的忙音。
　　
　　湛宸微微皱了一下眉，这种时候，这家夥到底跑到哪里去了？！他的耐心，只能再等五分锺！如果再不回来，他发誓一定要狠狠的处置他的“宝贝”！想到昨晚在餐桌下面那一场激烈的情事，他不禁有些心猿意马起来。
　　
　　从一开始的电梯邂逅，到一路相守，他即使凭借最纯然的本能直觉，就可以认准他是自己唯一的伴侣，可是对方的心却总是飘忽不定，自己一再侵入他的世界，却总未曾觉得，他是真正属於自己的。
　　
　　该死，已经十五分锺了。
　　
　　难得思考的湛大魔王，有种想要把自己的腕表直接扔到酒杯里的冲动，他拿起桌子上半杯红酒一饮而尽，然後拿起手机，重拨，却还是无法接通。
　　
　　他神思一凛，再拨……连续拨，一串的无法应答让他有种极差的预感，然後转拨到公司，固定电话无人接听，拨给舒文翰，让那个正在加班的老头儿顺便下楼去看，没有人，查阅车库记录，已经在六点锺离开了。
　　
　　该死！
　　
　　湛宸浑身散发出凛冽的气质来，就仿佛阴沈魔王几乎要爆发一样，迅速拨通了另外一通电话，“程思烨，立即去查，红渊帮有什麽动静！”
　　
　　然後不顾程思烨呜呼般的惨叫，“老大，用不著每次都这样，把我从美人儿床上拉起来吧!?”径自挂断了电话。
　　
　　心底浮动的不安让他几乎有些发狂，他草草留下一张便笺，然後拿起车钥匙离开，该死，为什麽没有留福利院里谁的电话！？
　　
　　
　　旧友相逢，总有种说不清的暧昧和迷离，惆怅是年少时的挽歌，当言昱潭看著面前一袭白色运动装、仿佛大学生般的风煌司，不禁有些恍惚起来，他和风邃司极其相似，即使他们是同父异母的兄弟。
　　
　　酒下三巡，很多不经意的往事被尘封起来，大家说著无伤大雅的话，风煌司大多数时候是很沈默，一直是言昱潭和从葳发起著话题。外面依旧下著惨淡的冬雨，自幼一起在孤儿院长大的兄弟，却有著说不清楚的疏离和尴尬，觑著某个说话的空隙，言昱潭下意识的拿出手机，却发觉电池没有电了，稍微有些走神，那家夥，不知道是否回家了……
　　
　　
　　湛宸以时速180飙车到福利院，跳下悍马就按动著门铃，急促的门铃仿佛催魂一般，好半晌，言曦泉打著呵欠来开门，“是你啊，这麽晚了来……”
　　
　　“昱有没有来这里！？”湛宸打断他的话，雨水浸湿他的脸庞，有种森冷的味道。
　　
　　“没啊，怎麽了？”言曦泉慢条斯理的说著，一派爱理不理的模样。
　　
　　“你小子，给我认真点！”湛宸眯起眼，一把拎起言曦泉的衣领。
　　
　　“喂喂！你小心我报警啊！昱哥就是没有回来啊，切！”言曦泉向来是遇强则强的类型，丝毫不甘示弱道。
　　
　　“他有给你打过电话没！”湛宸益发烦躁起来，粘腻的雨水让他粗硬的发丝黏在脸上，情绪全无遮拦。
　　
　　言曦泉的神情霎时变了，“你什麽意思？昱哥有危险吗？混蛋！亏我还把昱哥交给你，连丛葳那小子回来拼命……”
　　
　　湛宸敏锐的抓住言曦泉的话脚，厉声问到，“丛葳？丛葳在哪里！？”那个油嘴滑舌的小子，他向来没什麽好感！
　　
　　言曦泉不情不愿的啐了他一下，“懒得理你！”说罢便当著他的面用力摔上铁门。
　　
　　可怜的湛大魔王，竟然就这样被拒之於门外了。



(11鲜币)第53章.尾牙前奏

　　第54章．尾牙前奏
　　
　　
　　言昱潭一路驱车赶回家的时候，已经是凌晨两点多锺。之前丛葳提出要大家回福利院去住一夜的建议，但是言昱潭婉言谢绝了，可是看著此刻空荡荡的家，他觉得百感交集。
　　
　　桌子上的法式大餐已经有些冷了，红酒荡漾著晕黄的灯光，有种让人扼腕的低调和华丽，一张潦草的字条贴在冰箱上，“回来立刻！马上！给我电话！”那种命令的句式，仿佛就在耳边一样。
　　
　　言昱潭轻轻一讪，这个混蛋，凭什麽自己就要听他的！？
　　
　　洗过澡，躺在床上，已经差不多三点锺，他看了看自己的手机，竟然没有电了，於是充上电，很快就进入梦乡，也忘记了方才曾经试图想要给那个人一个电话……这几天太多的纷繁芜杂，让他整个人变得有些疲惫，管那麽多做什麽，明天……或者索性明年再说吧！
　　
　　人生有时就仿佛一盘棋局，举手无回。在慈媛福利院的光影路灯下，那辆悍马一直未曾离开，直到天将明的时候，才毅然扭转方向盘。
　　
　　当然这一切言昱潭无从得知，照例清晨洗漱、上班。虽然是最後一天，但是一切照旧，只是所有人的情绪都被晚上的尾牙宴调动起来。自然，公司最为著名的MR.right，阳光帅气、并且很绅士的言昱潭，自然就成为了大家关注和一并倾诉的对象。
　　
　　“Derek，你今晚有没有舞伴，拜托了，一定不要抢我的小雯！”十四楼企划部的阿武在电梯里就开始罗嗦起来，“大不了我请客！”
　　
　　“安啦！去年前年又没有一定要求舞伴！”言昱潭忽然想起昨晚充电的手机一直未曾开机，然後开机，伴随著熟悉的铃声，一连串短讯铺天盖地的涌来。
　　
　　“什麽啊！最新小道消息，今晚是一定要备著舞伴的！？难道你不知道吗？”旁边的小丁在一旁大惊小怪的叫嚷著。
　　
　　“什麽什麽！？有什麽大事发生？!”美女花枝也在一旁嚷道。
　　
　　“听说今天我们的神秘总裁会露面！“小丁见整电梯的人的视线汇聚在自己面前，终於慢条斯理的开口。
　　
　　“切！什麽啊！”
　　
　　“小丁你找死啊！大家都知道啊！？”
　　
　　在群情激愤之余，小丁总算嚷了起来，“还有总裁的未婚妻也会出场啊！听说是个意大利籍金发碧眼的美女，而且今晚尾牙是他们的订婚宴！”
　　
　　“啊啊！没希望了，我本来害想要勾引一下总裁大人的！”
　　
　　“什麽啊，融融，就你这吨位，不压死总裁大人才怪咧！”
　　
　　“拜托你！杰克，你不要大白天就这麽色好不好！？”
　　
　　……
　　
　　看著大家林林总总的笑脸，或是懊恼或是戏谑或是期待的打趣，言昱潭却觉得自己似乎被什麽包裹住隔离一般，他整个人全部都沈浸在那一条条短讯当中。
　　
　　“在哪里？！速回电话！”
　　
　　“在哪里……速回电话……”
　　
　　“该死！竟然敢背著我搞失踪！”
　　
　　“昱……你在哪里？快点给我回电话……”
　　
　　“我命令你在十分锺之内出现在我面前，否则的话……我一定在床上狠狠干你三天三夜……”
　　
　　“昱……求你……快点回复……”
　　
　　……
　　……
　　
　　无论如何都无法想象，那个平素野兽做派的男人，竟然会一连串发了五十一条的短信，一整夜的心情──暴虐的、担忧的、嫉妒的种种心情交织起来裹住言昱潭，昭示那种深刻的感觉，那一瞬间，他觉得自己有些被感动了。他不知道自己怀著怎样心情回拨著电话，然後，回答是“您拨打的电话已关机……”
　　
　　一连拨打好几个，答案是一样的，一时间，言昱潭有些恍惚，想要去寻找，可是忽然发觉自己对於这个男人的所知是那麽的少！
　　
　　手机再一次响起，言昱潭吓了一跳，忙不迭的接听，是曦泉打来的，“昱哥，你还好吗？”
　　
　　“我没事……”言昱潭整理了一下混乱的思绪，“我明天去福利院，带孩子们出去玩！怎麽，小星星又闹人了?”
　　
　　“不是啦，昨晚你那个……在福利院外面好像等了一夜，杀气腾腾的，说是找你找不到……“
　　
　　“湛宸？！他现在在哪里！还在福利院吗？！”一瞬间，言昱潭竟然可以听到自己心脏鼓噪的声音。
　　
　　“没啦，我早晨出来的时候就不见他了，听嬷嬷说他是凌晨的时候走的……”
　　
　　之後言曦泉如何挂断电话，言昱潭已经不清楚了，因为有些事情，已经无法用自欺欺人和欲盖弥彰来掩饰。
　　
　　
　　
　　MISS黄办公室里，湛宸整个人阴郁至极的坐在那儿，恶狠狠的对黄薇妮说，“你再说一遍？！”
　　
　　“我说让你今晚做凯尼雅斯小姐的护花使者！！”黄薇妮丝毫不示弱道，“你要知道，凯尼雅斯家族可是我们在欧盟区最大的合作夥伴，他们家族和我们三代交好，如果说这个世界上还能有一个女人配得上做你老婆，自然是凯尼雅斯小姐！湛宸，我警告你，如果你今晚……”
　　
　　“让她见鬼去吧！”湛宸冷哼，事实上从早晨接到双程的电话，报告言昱潭昨晚的行踪开始，他就非常的不爽，以至於现在一直保持著黑面，没有丝毫转圜。
　　
　　“哼！我警告你！如果你不答应的话，我马上给Derek打电话！让他做凯尼雅斯小姐的护花使者，以我和Derek的交情，哼哼！我就是让他给你带绿帽子他也不敢说不！”MISS黄使出杀手！，阴恻恻的拎起湛宸的衣领！
　　
　　“你敢！”湛宸整个人宛如野兽般紧绷起来。
　　
　　“哼！小子，跟我玩你还嫩了点！”MISS黄洋洋得意道，“上一次含章宴的时候，可是我给Derek找的舞伴呢！听说那天精彩纷呈得很！小子！你等著！”
　　
　　“好！我答应你！”湛宸咬牙切齿，然後神思一凛，露出某种特别的表情来，“你最好警告那女人，不要被我一不小心给捏死！”
　　
　　
　　MISS黄意味深长地看著湛宸怒气冲冲离开的背影，然後对挂衣镜轻声说道，“萨菲雅亲爱的，出来吧！”
　　
　　从门後走出一个穿著咖啡色过膝高跟长靴的美丽少女，栗色短发，齐眉刘海，还有一双琥珀色的迷人猫眼，煞是可爱。她轻轻一笑，用清亮迷人的声音说道，“WINNIE阿姨，你最疼我了！”说罢扑到黄薇妮怀中，在她肩上磨蹭了一阵。



(11鲜币)第54章.欢宴挽歌

　　第55章.欢宴挽歌
　　
　　
　　等到下午时分，总裁办公室门外，一个娇俏的少女旋转开门把手，未经允许便走了进去。正是萨菲雅。
　　
　　“滚出去！谁准你进来的！”湛宸正在翻看今年的财务分析报告，非洲分公司那群被蚊子咬残了的笨蛋们，竟然捅出这麽大的篓子。
　　
　　“湛先生，您好，我是您今晚的舞伴，你可以叫我萨菲雅！”萨菲雅拎著一套黑色礼服，在湛宸面前晃了晃，“薇妮阿姨让我来提醒你，晚上尾牙是在雍庭大酒店举办，七点锺准时开始，而且你要有开场舞哦！”
　　
　　“……”湛宸上下逡巡著萨菲雅，一双锐利的眼神仿佛一瞬间就可以洞穿所有，随即冷哼一声，“脱光了，否则不要怪我不客气！”
　　
　　萨菲雅一惊，勉强镇定住，“湛先生，你这是什麽意思！我不明白！”
　　
　　“哼！不要让我动手帮你脱！”湛宸收回视线，转移到自己的文件上，根本没有再看漂亮如同洋娃娃般的萨菲雅一眼。
　　
　　“湛先生，我不是来做援助交际的，请你不要误会！”萨菲雅显然有些生气，粉嘟嘟的脸颊鼓了起来，酥胸一阵起伏，十分汹涌。
　　
　　“凯尼雅斯家族这一代嫡系只有三个孩子，两个是女的，都已经三十五岁了，而最小的那个今年十九岁，性别是男！名字叫做爱瑟雅斯！脱，最好不要让我重复第四遍！”湛宸冷哼一声，瞪了萨菲雅……或者此刻已经可以称作爱瑟雅斯一眼。
　　
　　爱瑟雅斯楚楚可怜的眨著眼睛，喉头处细不可见的细结，微微蠕动，然後忽然流下一串泪水，“我不跟你玩了，我要去告诉薇妮阿姨，你欺负我！呜……”
　　
　　“站住！回来！先脱了让我验清楚，否则……我们哪里有的玩！”湛宸恶狠狠的上前两步，拎起可怜的扮成女装的爱瑟雅斯，然後一把撕开了他胸口处的衣衫，矽胶垫……果然……
　　
　　……
　　……
　　
　　等到哭的一把鼻涕一把泪的爱瑟雅斯整个人蜷缩在沙发上时，湛宸低吼一声，“不许再哭了！”
　　
　　“我一定要杀了你！”爱瑟雅斯竟然还不服气的喊道，怎麽看怎麽像是一个刚刚被人暴力施虐的美丽少女。
　　
　　“如果不想要有人知道你的秘密，今晚你必须全部听我的！”湛宸露出一抹阴鸷的笑。
　　
　　
　　
　　
　　旗云的尾牙宴，依旧在雍庭大酒店举办，粉红色玫瑰和米色香水百合装扮的色调，西式开放自助餐形式，再加上衣著正式的红男绿女，怎麽看起来怎麽像是一场繁华的飨宴，只是不知繁华背後，究竟是空虚还是欺骗。
　　
　　言昱潭这一次把自己隐藏在角落里，平心而论，来这家酒店让他有种不好的印象，再加上一整天给湛宸打电话都未曾接通，让他整个人有些浮躁起来。
　　
　　“Derek，你怎麽一个人在这里，来来！有大消息！”小丁火急火燎的拉著言昱潭往层叠的人群当中去挤。
　　
　　“不要著急，小丁……我……”言昱潭刚想要说自己没有这份好奇心。
　　
　　“总裁快要现身了，看！今晚是房副总当司仪！”小丁打断言昱潭的话。
　　
　　果然伴随著房锐龙的手势，场面安静下来，房锐龙风度翩翩到，“各位旗云的同仁，女士们，先生们，大家新年好！今晚我站在这里，身为司仪，是来引出我们旗云新一代的领袖，我的侄子，你们的总裁……他是意大利混血儿，当然意大利名字比较长，我老了，记忆不好了……中文名字你们一定要记住哦，湛宸！有请湛宸湛总裁！”
　　
　　顿时一阵掌声响起，言昱潭整个人只觉得呼吸一阵紧窒，他是不是听错了，还是同名同姓……眼看著一道熟稔的昂藏身形出现，在黑色燕尾服的包裹下收敛了不少狂放不羁，相反，变得深不可测，而他的臂弯，竟然挽著一位身著白色曳地纱裙的栗发美女，两个人宛如天造地设的一对一般，就这样从楼梯上缓缓走下。
　　
　　一时间，种种情绪涌了上来，仿佛走马灯一样。湛宸，旗云的新任总裁，湛这个姓氏并不少见，第一次相遇就在旗云的电梯里，他竟然愚蠢到把这个侵略十足的男人当成保全……
　　
　　然後，林林总总，跟自己一起去福利院的湛宸，在酒吧里和约翰内斯、杰森一道拼酒被深水炸弹完全炸晕的湛宸，陪伴著自己一整夜照顾小星星的湛宸，甚至於在含章宴上救回自己的湛宸……忽然全部成为碎片，然後重新组合，变成面前这个衣冠楚楚的陌生总裁。真的是世界变化太快，他这个总裁秘书，也太过讽刺，竟然直接跟自己的总裁上了床，还弄不清楚总裁的真实身份。
　　
　　抑或说，他作为爱人，太过失责……甚至连对方的真实身份都没有搞清楚，一切仿佛一场嘲笑的闹剧，而他不过是剧中的某某某。
　　
　　周围的喧哗和起哄在这一刻都远离，言昱潭低头啜饮一口红酒，第一次发觉酒精竟然是如此的酸涩。
　　
　　而在台上，所有的焦点全部集中在那对惹人W羡的新鲜情侣上，湛宸的手臂自然而然的揽在爱瑟雅斯背後，眼神的如同鹰隼般在人群当中搜寻著，很快找到了他的目标，然後示威一般，将爱瑟雅斯朝自己身边勒了勒。
　　
　　爱瑟雅斯扑闪著大眼睛顺著湛宸的视线看去，却是有些茫然，悄然对湛宸耳语，“老大，究竟目标是谁啊……”
　　
　　基本上他是认下了这个强壮的老大，而且老大非常英明神武，果然是他相中的男人，在床上也一定好用……思及此，爱瑟雅斯也露出一抹狡猾，当然，只是一闪而逝，随即恢复成为楚楚可怜的表情。
　　
　　“你不需要知道！”湛宸同样耳语，可是这样亲密的姿态在旁人看来，分明是新婚夫妻之间的甜蜜对白。
　　
　　“湛宸啊，身为叔父，我必须提醒你，你不能把我们这些人都扔下来观看你们夫妇两个人的甜蜜啊，要一起分享对不对！”房锐龙忽然玩出一招来，让湛宸有些审慎的看著他，露出诡谲的表情。
　　
　　“对！总裁！快点向我们介绍一下这位美丽的女士吧！”立即有人起哄。
　　
　　“哇！总裁您真的好帅，请问您的电话……”又有疑似花痴女仔尖叫。
　　
　　旗云的文化向来是上下混为一潭，自由并且热情，可是台下偶尔和台上副总裁交汇的视线、以及无声的暗语，就显得有些诡谲起来。
　　
　　湛宸从房锐龙手中接过话筒，显然没有把房锐龙放在眼里，“各位同仁，我宣布，晚宴正式开始！希望你们每一位都能享受今年的最後一个夜晚，并作为最美好的一个夜晚留在记忆中！”
　　
　　顿时拉花四散，音乐声起，尾牙宴拉开序幕……



(11鲜币)第55章.轮回予夺

　　第56章.轮回予夺
　　
　　
　　熙熙攘攘的人群，在宴席现场显得热络而激情。毕竟是新任总裁亮相的第一个尾牙，觥筹交错，不断有人向湛宸敬酒，顺便恭维爱瑟雅斯的美貌。爱瑟雅斯倒是异装癖发作，格外开心，游弋在众星捧月当中，宛如蝴蝶般穿梭，而湛宸很快就显得不耐烦，该死，那个人竟然从他的视线当中消失了！
　　
　　那个胆小鬼！湛宸暗自咒骂了两句，他发誓一定要当面看看那家夥的表情！刚想要甩开爱瑟雅斯的手臂，挣脱众人的环绕，忽然音乐一变，温柔旖旎的轻音乐袭来，MISS黄早已站在台上，“各位，让我们一起为场上这一对最为瞩目的佳偶鼓掌，欢迎他们今天订婚！”
　　
　　顿时一阵惊诧欢呼伴随著懊恼声传来，众人还是将掌声给予场上最大的BOSS，和他那位混血美女。MISS黄一派得意非凡的样子，连房锐龙都是看好戏的模样，并且一个眼神递过，立即有人推上十二层的订婚蛋糕和香槟，整个会场的灯光霎时转变，一阵婚礼进行曲的音乐传来……
　　
　　距离喧嚣最远的角落，人群的层涌在不断湮灭著往事，言昱潭觉得自己距离那个男人越来越远，不禁自我解嘲的笑了笑，然後安静的转身，朝门外走去。他需要透透气，这样窒息的海洋，几乎一下子淹没了他，终於在这一刻，言昱潭意识到自己对这个男人，并非自己一直以为的那样无动於衷，但是讽刺的是，对方竟然是自己的顶头上司，并且，在今夜订婚！
　　
　　言昱潭忽然有些想笑。一股苦涩充斥著喉咙，让他一个字都发不出来。他沿著走廊一步步挪动著，觉得双腿仿佛灌铅一般，视线时而模糊，时而游弋，他正自我解嘲著，堂堂Derek言，怎麽会有如此狼狈的一刻，谁知道便在这时，一个身影，缓缓走向自己。
　　
　　言昱潭站定脚步，想要看清楚对方是谁，努力了半天，才惊呼，“振方，怎麽是你……”
　　
　　欧阳振方露出一抹比哭还要难看的笑，“我以为我可以离开的，可是我的心一直在指引著我，一定要回来……回来找你！Derek，请给我一个机会，让我爱你……”
　　
　　言昱潭看著自己面前的这双手，他知道，一旦握上就会有不一样的人生。这个男人对自己的真心实意，无论是一步之遥，还是相隔一个太平洋都不会变，可是，即使这样，他此刻脑海中充斥著的全部都是那只笨熊死熊色熊的影子。
　　
　　末了，言昱潭只能抱歉的回答他，“我请你喝一杯！”然後揽住他的肩膀，就像是最好的朋友一样，朝电梯走去，却不是恋人。
　　
　　可是恋人的距离，又往往是这样的近，当湛宸冲出大厅，将整个喧嚣热闹全部抛在脑後的时候，他却忽然觉得，眼前一片坍塌，他只看到，言昱潭和一个男人，状似亲密的一起走入电梯当中，电梯……
　　
　　一时间，湛宸有种眩晕感袭来，总觉得这个男人，距离自己越来越远……该死！他握紧了拳，下一步朝楼宇监控室走去，他发誓一定要弄清楚，究竟是哪个混蛋，竟然敢觊觎他塞巴斯蒂安魔王大人的男人！？
　　
　　
　　身後，却是MISS黄气急败坏的声音，“小子，你在搞什麽！怎麽可以把新婚女主角一个人扔在大厅里！”
　　
　　湛宸转身，看著MISS黄，忽然露出一抹阴恻恻的笑，“谁说我要订婚！？见鬼去吧！”
　　
　　“哎？不是……可是？！”这一次轮到MISS黄为之语噎了，一旁的凯瑟雅斯，捂著嘴露出无辜的受伤的表情，琥珀色的大眼甚至已经泪盈於睫，可是唇侧，却漾起一抹戏谑的微笑。塞巴斯蒂安大人，真的好萌啊……
　　
　　
　　
　　睡眠和与小孩子的玩耍，总是最好的逃避方法。至少新年的假期对於言昱潭而言，转瞬即逝，并没有留下多少痕迹。陪孤儿院的孩子们玩玩，整理收拾一下房间，然後一不经意，就到了该上班的时间。这几天，湛宸那个名字，以及他的真实身份甚至订婚的事实，等到假期满了，言昱潭才意识到，自己身为总裁特别秘书的事实，以及要和那个混蛋共事的尴尬……
　　
　　一时间，他有种想要拿手机直接砸死那家夥的冲动。天性乐观热情温柔睿智的Derek言，也史无前例的想要发飙了。
　　
　　他心不在焉的驱车来到旗云，进入电梯，看著门缓缓合上，然後一只手蓦地伸进来，整个电梯门触电般的弹开，一道鹰隼般的目光先行射进来，然後是高大昂藏如熊般的身躯，如兽般纷乱的胡茬，显示出这个男人的野性不驯，可是当言昱潭看到他的时候，忽然有种想要呻吟的冲动，SHIT！
　　
　　湛宸阴鸷的盯著这个男人，三天了，他已经足足等了三天，这个男人早该亲自给他电话然後卑躬屈膝的来向他认错恳求他的原谅，他大概也许可以试著将那之前的忽略冷漠对待当成是过去，可是这个男人竟然完全没有理睬他？！没有电话，没有短讯，更没有上门致歉！湛宸早已在胸臆间燃起滔天怒火，就差直接当喷火龙了。
　　
　　言昱潭挑著电梯里的右後角，後退一步，那该死的男人竟然上前一逼，蓦地一拳朝著他击去，却看看错过他两公分，落在金属的电梯壁上，然後压低头，喷吐的热气甚至在他脸上有些潮湿的感觉。
　　
　　一时间，言昱潭有种被视线剥离的错觉，他不甘示弱的回望著那个男人，如果视线是刀锋，两个人就仿佛正在用视线交锋，谁也不肯先行示弱。电梯内的空气似乎也开始越来越少，似乎些微的裂帛声音传来，蓦地电梯门被打开，两个人一起敌视般的瞪著闯入者。
　　
　　可怜的综合部新任副理原远山，今天本是第一天上班，为了晨会准备，刚按动电梯，却看到里面两道恶狠狠的视线一起朝他瞪来，吓得他握紧拳头，连带著原本正在喝的豆浆一起喷涌出来，溅得剪裁合宜的阿曼尼西装全是乳白色的可疑液体，而他却忙不迭的对里面的人说，“对不起，对不起……”
　　
　　湛宸恶狠狠的按上电梯关门键，然後直接按下顶层37层，阴鸷愤怒的视线始终未曾离开言昱潭，终於从口中吐出几个字，“我想在这里用力的贯穿你……宝贝……”那温柔的情话，却比冰还要冷。
　　
　　而言昱潭却丝毫没有逃避的意思，反而反应极快的回答，“你难道不怕幽闭恐惧症发作？！”



(13鲜币)第56章.电梯里的狩猎与反狩猎

　　第56章.电梯狩猎与反狩猎
　　
　　
　　电梯中的温度一下子降到冰点，似乎连空气都带著冰冻的味道，言昱潭面无表情的看著呼吸急促的湛宸，双目澄净，宛如深海般，无论任何事物都能吸慑。
　　
　　一时间，湛宸觉得自己似乎被蛊惑了，执起对方的下巴，正待亲吻上去，谁知言昱潭一记格挡，手臂恰好抵在湛宸咽喉处，然後膝盖上扬，整个人反而将湛宸抵在电梯壁上，好整以暇道，“湛~总裁~，恕我不敢僭越！”他口中的话分明和动作意思相反，三天来自以为是的平静，在遇到这只满嘴谎言的熊的刹那爆发出来，宛如雷霆万钧。
　　
　　“SHIT！叫我的名字！”湛宸闷哼一声，该死的，他为什麽觉得此刻生机勃勃宛如战士一般的昱，也一样的可爱和诱惑……
　　
　　言昱潭却是漫不经心的看著楼层显示，果然三十六层到了，电梯门如愿打开，他看也不看湛宸一眼，整个人正待走出电梯，忽然身後一阵巨大的拽力，他竟然再一次被拽回来，尚未来得及反抗，颈部已经一阵撕咬的疼痛。
　　
　　“不要乱动，否则我不介意在这里直接惩罚你！”湛宸伸手一掷，金属的打火机重重砸在电梯摄像头上，啪啦一声碎裂，就算是在这里直接上演肉戏，也是水过无痕，更何况，整座大厦都是湛宸的私产。
　　
　　“混蛋！你这个……唔唔……有脑壳没脑浆的白痴！你……”言昱潭只觉得自己平生以来从未动怒如斯，遇到一个根本无法沟通的史前酷斯拉，不对，是吸血鬼德库拉，颈部甚至还被咬了一口，天知道他有没有ADIS或者狂犬病！？！
　　
　　“昱……我从来没见过……你如此生动可爱的一面……”湛宸原本也只是想吓吓这个让他魂牵梦萦又手足无措的男子，可是一阵情潮涌来，苦苦忍耐了数天的欲望在最不适合的密封场地爆发，该死……湛宸只觉得自己背後贴合著一层冷汗，那种幽闭恐惧症即将发作的征兆让他有些烦乱，可是面前这个男人温暖而充满柔韧性的躯体，是他……是他……
　　
　　言昱潭只觉那只熊铺天盖地的压了下来，自己甚至来不及说话便已经和他唇舌绞缠。该死，他应该狠狠咬这个混蛋一口，惩罚他的满嘴谎言，再用力踢他一脚让他後半辈子无法人道。可是这一刻全是他身体上的味道，那种熟稔的体味包容著他，两个人曾经肌肤绞缠汗水交融时的记忆碎片，他和福利院的孩子们一起玩耍时的笨拙和体贴，甚至於那一次教堂中两个人并肩作战，一幕幕清晰回放，让言昱潭一时间失去了思考的能力。
　　
　　该死，这里是电梯，公共场合，为什麽还不到三十七层？！为什麽还没人来打断这些他无法抗拒的事情！？
　　
　　下一瞬间，湛宸已经借由著电梯壁双手抱起言昱潭，将他双腿缠绕在自己腰间，故意用自己已然膨胀的欲望去冲撞，“宝贝……乖……快点脱掉……让我上你……你也想要了……我知道的……”
　　
　　“你这只只会发情的熊！？找你的未婚妻去！”言昱潭咬牙切齿，刚才一失神，自己已经被夹在如此尴尬的位置。身体用力一顶，已然从那玄铁一般的胸肌和电梯墙壁中间滑下来，整个人却一个踉跄，失去平衡。虽说他的身体素质极佳，却也好不容易才稳住。但是，如果身後那只熊没有借机扑过来的话……
　　
　　噗通一声，言昱潭整个人摔倒在电梯间，膝盖一阵撕裂的疼痛，还来不及起来，背後那只熊已经压了过来，双腿技巧的缠绕住他的双腿，然後双手环抱住他的身体，炽热的坚硬物事，正好抵在他的臀後……该死……那只熊简直是……
　　
　　“没有未婚妻……那些混蛋都见鬼去吧……昱……我要的……一直都只有你……”湛宸近乎执拗的呢喃著，眼神深邃，随时可能将人淹没，“昱……只有你……能让我如此发疯……该死……在电梯里……我一定是疯了……”
　　
　　言昱潭所有的对抗性心理全部被这几句话打断，什麽意思，这只熊难道是在表白？在这里？用这样暧昧不明的话？并且还用这样的姿势？！臀後渐渐感觉到冰冷，然後是炽热的体温，一种从未有过的羞耻感和恼怒感朝言昱潭袭来，这里是电梯，随时可能有人进来，这个混蛋就算是要发情也不能选在这里……该死……该死的！他竟然也感觉到浑身开始发热起来！！
　　
　　“昱……我爱你……”湛宸俯视著对方，拉开裤链释放自己早已肿胀到疼痛的欲望，伸出手指摩挲著那柔软的皱褶处，用自己顶端研磨一阵，待到上面沾染了自己的滑液，他缓慢而坚定的插入其间。
　　
　　言昱潭只觉得身体似被钝器楔入，干涩和疼痛让他忍不住闷哼起来，可是一种奇异的血脉相通的感觉，却让他整个人有些恍惚。爱……刚才那……家夥……竟然说了……怎麽可能……言昱潭一边承受著身体深处不断被开拓的钝涩感，一边试图回头，恰好和那双眸子碰触，他宛如触电般的躲闪著，却在光洁如镜的电梯金属墙壁上，看到以最敞开的姿势承欢的自己，和以最激烈的方式驰骋的对方。难以置信、惊慌失措、甚至有某种欢愉在升腾……他一定是疯了！
　　
　　“宝贝儿……你真棒……吸得真……紧……”湛宸顺著他的视线看到电梯壁上绞缠一处的两人，心底升腾出一种难以言喻的满足感。他俯身亲吻著对方的後颈，然後将手游弋到对方下腹，准确的握住那已是半硬的男性，伴随著自己抽插的频率，一并揉搓起来。
　　
　　瞬间的欢愉如同雷击般让言昱潭回了神，他咬牙切齿的回头瞪著湛宸，“这里是公！共！场！合！！出去！……”
　　
　　“放心……我已经锁了电梯……不会有人进来……宝贝儿……你确定我们要出去做？虽然三十七楼只有我自己，但是我不确定会不会有旁人在等著我……”湛宸邪恶的说道，整个人宛如魔神附身一般。
　　
　　“湛宸！！有没有人说过你真的很无耻！！”言昱潭一边试图用手臂撑起自己，一边困难的转身，连带著彼此股间紧密绞合的位置一阵牵掣，两个人都是一阵呻吟和闷哼，随即，湛宸有些赌气的趴伏在言昱潭身上，驰骋的速度加快，整个人口中呢喃不断，就仿佛……陷入某种销魂之极的境地当中……
　　
　　“湛宸……混蛋……不要……那里……啊啊……”言昱潭只觉得身後的男人仿佛更加癫狂，最不合时宜的时间、地点，最无法抗拒的姿势，他也感觉到前所未有的酥麻和愉悦……
　　
　　“昱……你真是……存心要榨干我……”湛宸低吼一声，腰髋部开始不停歇的猛力震动，手更是加快了律动揉搓的速度，时间地点都无所谓了，只有这一刻，在近乎密封的空间，唯独他们两个人，享受著这样亲密的关系，直到欢愉灭顶，两个人一起登上那至高无上的巅峰……
　　
　　“里面有人没有！没事吧……电梯检修！！”外面一阵粗嗓门，突兀的喊了起来。
　　
　　湛宸和言昱潭身体一僵，然後看著铺著红地毯的地面上惊心动魄的斑斑点点白浊，言昱潭回头狠狠的瞪著湛宸。
　　
　　而湛宸，则露出餍足的迷人的笑，那笑容，深邃并且非常欠揍。
　　
　　“湛~总裁~三十七层到了~请你下电梯！！！”
　　
　　“宝贝儿……你真的舍得我出去……好吧……”湛宸蓦地抽出自己半软的器官，然後一泓灼热的液体，蜿蜒流淌在地毯上，愈发显得糜烂……并且销魂……



(10鲜币)第57章.冷战防御

　　第57章．冷战防御
　　
　　
　　上午十点整，外面阳光明媚，属於冬日那种很罕见的晴空万里，而旗云总部三十七楼，却冷逾冰霜一般。总裁办公室里，舒文翰和匡武墨面面相觑，湛宸有些不耐烦的用手指敲著桌面，发出节奏的咚咚声响，然後财务部经理梁以诚扶了扶眼镜，“……今年的预算额度是……其中人工成本……”
　　
　　湛宸却明显没有专心在听，回味著方才电梯里的情事。灭顶的欢愉让他这几天来浮动躁郁的心情变得舒缓，看著他的昱咬牙切齿的表情，简直是甘之如饴，思及那一幕幕电梯中的销魂场景，湛宸甚至觉得浑身再一次躁动起来，该死，他就知道，一次根本不够！
　　
　　“……明天的会议上，库戈副总裁和鲁耶思副总裁也会参加，他们的秘书有向我索取财务报表，总裁，您的意思是……”梁以诚问道。
　　
　　“给他们！”湛宸无谓的说道，随即眼神锐利起来，“如房副总所愿，全部给他们！”
　　
　　明明中央空调正吹著暖风，梁以诚却觉得办公室里有些冷，他擦了擦头上的汗，转头去看其他人，舒文翰意味深长的看著湛宸，然後暗自点了点头。非常时刻，就要雷霆作风。
　　
　　这时一阵敲门声响起，“湛总裁！”门外的声音，分明就是言昱潭，没有丝毫情绪，冷冰冰的。
　　
　　“进来！”湛宸喜出望外，他原本以为他的昱不会再主动理睬他，甚至会持续好长时间的冷场，谁知道竟然没过两个锺头，他们竟然还有机会相见，实在是……太美妙了！
　　
　　言昱潭一派公事公办的表情，拿著一叠文件，“湛总裁，这些事库戈副总和鲁耶思副总带来的欧洲分公司和北美分公司的最新年度规划书，请您过目！”
　　
　　湛宸恋恋不舍的看著爱人，他换了一套西装，想必是在办公室有备用的，但是衬衣仍是刚才穿过的，他发誓他记得那暗蓝色条纹的衬衣，似乎还沾染了某种液体……内裤一定没有换吧，谁会在办公室备用这个？那麽……思及此，湛宸不禁邪恶的舔了舔唇，有种想要把屋子里所有人赶走的冲动。在办公室里做……还是比在电梯里舒服多了……
　　
　　“出去！”湛宸看了看那宽敞的意大利小牛皮沙发，嗯，不算太窄，他怎麽忘了休息室里有一张KINGSIZE水床……
　　
　　“是，总裁！”言昱潭依旧没什麽多余的表情，可是内心里却是风起云涌。就算是衣衫整齐的从电梯里出来，言昱潭还是觉得自己仿佛被剥光一般，股间的黏腻湿濡无法清理，那种隐隐流淌的感觉，让他总是有种错觉的盯著自己脚踝处。平生从未如此狼狈过，他头也不回的直接冲入楼梯间杀回办公室，反锁上门好好清理了一番，然後换了一身西装……
　　
　　“不是你，昱……”湛宸丝毫不介意卖弄自己性感的笑容，然後对舒文翰、匡武墨、梁以诚不甚耐烦的挥了挥手，示意他们不要再做电灯泡。
　　
　　咳咳……舒文翰和匡武墨面面相觑，不知道什麽时候总裁和Derek如此亲昵，有问题……而梁以诚则是意味深长的看著其间的暗潮汹涌，点头离开。办公室迅速清场，最後一个离开的，就是言昱潭……
　　
　　“你竟然敢逃！？”遥控门在言昱潭面前缓缓关闭，冷冰冰的金属半透明玻璃让言昱潭差点直接撞上去，也从中看到了身後气势汹汹的背影。
　　
　　湛宸一把从身後抱住言昱潭，下巴恰好抵在他的颈窝处，“昱……刚相隔一会儿，就想你了……宝贝儿……那边是床……”
　　
　　“是哟！旁边茶几上还有水果刀！”言昱潭咬牙切齿，这只满脑子废料的色熊!
　　
　　“虽然说我对用刀来脱你的衣服没什麽兴趣，但是如果这是你想要尝试的情趣的话，我没意见！宝贝儿，我刀法不错唷！”湛宸恬不知耻的说。
　　
　　言昱潭的回答，是下一瞬间直接肘击。
　　
　　“昱……你要谋杀亲夫吗！”湛宸大惊小怪的叫嚷一阵，手臂却是越收越紧，舍不得放开这个男人，哪怕只是离开些微的时间，也会觉得寂寞和不安定。
　　
　　“湛~总裁！你和我只是最普通的上下属关系，我随时可以FIRE你！还有，现在是上班时间，总裁您若是想要性骚扰请直接给夜店打电话！我想……您的联系方式一定不少！”言昱潭言辞锋利，丝毫不示弱。
　　
　　“你敢！我发誓绝对不会让你离开我！”湛宸宛如被侵犯领地的兽类，浑身的毛恨不得立即竖起来。他勒紧言昱潭的腰，整个人气势猛然一变。
　　
　　“总裁……刚才忘记告诉你，十点十分，您有一个预备会要开！”言昱潭凉凉的说道，技巧性的一格挡，便再次从湛宸怀中抽身，他进来之前就留著一手，这只烂熊可是根本不分时间、地点乱发情……
　　
　　“见鬼去吧，昱……你是故意的！”湛宸心中暗想无论什麽会议都不如你重要，此时一阵手机铃声响起，言昱潭在他的威压之下竟然驾轻就熟的接过电话，然後按动接听键，凉凉说了一句，“我在总裁办公室，貌似……他有些事情要忙……”
　　
　　过了半秒锺，言昱潭直接将手机递了过去，湛宸挑了挑眉，然後接过手机，还来不及放在耳边，MISS黄惊悚的尖叫声已经传来：
　　
　　“湛！宸！！！你这个混小子！如果三分锺内你不出现在会议室，我就把你九岁半还尿床的糗事全球发布！！！”
　　
　　湛宸面上一阵黑线，揉了揉几乎快要被震聋的耳朵，而言昱潭似笑非笑的看著他，接过电话，终於不客气的呵呵大笑起来，“九岁……”
　　
　　“你可以保持沈默！！”湛宸恼羞成怒的低吼著。
　　
　　而言昱潭宛如阵风般轻巧的走了出去，一直到走入楼梯间，整个人还保持著欢快的情绪，如沐春风一般。
　　
　　於是湛大总裁和言大秘书在办公室内的初次交锋，因为综合部MISS黄的突然倒戈──湛大总裁完败。



(10鲜币)第58章.是非题

　　之後的日子，旗云经历了有史以来最大的一次高层变革，言昱潭并没有资格参加新年股东大会，可这并不代表他不知道高层的变动和让人瞠目结舌的结局：
　　
　　总公司企划部副经理房展翔和非洲分公司总经理撒米．基科尔,合夥做假账亏空公款67.6亿美元，财务部总经理梁以诚从同夥变成指证他们的证人，演了一场无间道。副总裁房锐龙大义灭亲，竟然同意将独生子（唯一的婚生子）送到商业犯罪科接受调查，而另外两位副总裁库戈，将自己所持有的12.4%的股权卖给了同样身为副总裁的鲁耶思。鲁耶思这个有著鹰钩鼻的狡猾美国金融界大佬，趁机高价收购小股东以及散户的股权，手握34.7%的股份，成为湛宸以下第二大股东，超过了房锐龙所执的24%，旗云的平衡，彻底被打破了。
　　
　　“听说房副总表面上装出大义灭亲，其实对湛总恨之入骨，要和那个美国佬联合起来……”
　　
　　“切！房展翔那个混蛋，就会靠著他老爹的荫资上位，哼！平时欺男霸女，根本就是一个混蛋二世祖！”
　　
　　“嘘……小声点……隔壁那家夥是房家的人……”
　　
　　“怕什麽怕！Derek，你是总裁特秘，有什麽小道消息……”
　　
　　言昱潭看著两个交谈正欢的美女秘书安谧和肖惠敏，将话题转移到他身上，不禁失笑，“没什麽，我已经好几天都没有见过总裁了！”
　　
　　一时间，言昱潭後知後觉，原来自己和那个男人竟然好几天没有见过面了。自从自己那天离开办公室之後……他自己都不知道，自己的口吻，竟然有些异样的味道……
　　
　　“是吗是吗？听说那次会议上，总裁大显神威，那个房展翔原本还想狡辩，结果被总裁钉得死死的，哼！连副总一个字都说不出来！”
　　
　　“就是，我超爱总裁！在那次会议上帅死了！连房副总都被震住了……”
　　
　　两位美丽的OL在一旁唧唧喳喳，言昱潭优雅的替她们添上刚煮好的咖啡，有些腹诽，那只熊，无论什麽时候都是一样的招惹人！
　　
　　可是他是不是应该认真想想，两个人这样的关系到底算什麽，那家夥，说了“爱”……该死，偏偏又是在电梯里做那种事情的时候……以至於言昱潭不敢再上那台电梯，每一次走到门前都会面红耳赤，仿佛那个男人就在自己身体内不停驰骋，这种感觉在不断蔓延，几乎成为一种烙印。
　　
　　一时间，言昱潭有些走神，面前有一道是非题，答案在心底非常清晰，但他无论如何都不会轻易开口。
　　
　　“Derek，Derek？！”旁边一阵女声打断了他的思绪，靳安晴满面春风的站在他面前，笑靥如花。
　　
　　“安晴，怎麽是你！？这两天一直都没见你！怎麽样！？”言昱潭温和的笑，看朋友沈浸在爱河当中，总是觉得很幸福。
　　
　　“我是来送请帖的！1月13日，日本北海道，我的婚礼，一定要参加哦！”靳安晴脸上满是待嫁新娘的甜蜜，拿出一张粉红色请帖，薰衣草的香味传来，让人感觉到有形的幸福。
　　
　　“一定，我一定参加！”言昱潭想到自己已经有两年没有休假，北海道，就算是度假也不错！
　　
　　“那我等你哦！而且你要小心，也许我会当落跑新娘，你要准备好哦！”靳安晴笑得狡黠而美丽。
　　
　　一时间，言昱潭忽然有种寂寞的感觉，而一刹那的寂寞之後，想到的，却是一张俊美而充满野性的容颜……那只熊！
　　
　　
　　下班陷入车阵，言昱潭忽然有些不想回家，本能的朝福利院转向。一路都很顺，冬天的风从车窗吹进，让他一时间有些不想去思考，路上停下来给孩子们买一些点心，然後猜度曦泉应该快要放寒假了，那个孩子一定又跑去打工，还有丛葳和煌司，不知道有没有去福利院……
　　
　　时间很快就过去，当他驶进福利院的时候，恰好碰到曦泉骑著单车进来，满脸愤愤不平的模样。
　　
　　“昱哥，你回来啦！”曦泉见到言昱潭，很快转圜了心情。
　　
　　“怎麽了，一脸不爽！？”言昱潭拍了拍言曦泉的肩膀，才发现这个弟弟竟然已经在不知不觉中和自己差不多高了，一时间，有种怅然若失的感觉。
　　
　　“没什麽，就是我教的那个小鬼！哼！总有一天，要好好教训他！”言曦泉暗地里竖起中指，然後表情换得极快，嬉皮笑脸道，“昱哥，怎麽没有见你家那口子？！”
　　
　　“你在乱说什麽！”言昱潭本能的，立即矢口否认。
　　
　　“昱哥，你知道我说的是谁？OH！NO！你的表情真是欲盖弥彰，放心，我说过我会挺你的啦！虽然葳哥也不错，但是我总觉得还是湛大魔王比较配你的啦，而且你跟他在一起的时候也比较开心……”言曦泉开始长篇大论的说著，让人十分怀疑他到底收了湛宸多少好处。
　　
　　“言曦泉！你晚上吃饭没有！”言昱潭宠溺而无奈的看著自家弟弟，拎起蛋糕盒。
　　
　　“呀！昱哥，还是你最疼我了！”言曦泉立即上前搂住言昱潭的肩膀，整个人靠了过去，“沐安坊的曲奇饼和牛油面包，我最爱吃了！”
　　
　　“小子，不要把小星星、小妮娜那一份都吃完！”
　　
　　“那些小鬼该换牙齿了，不能吃甜食!!”
　　
　　慈媛福利院中，弥漫著浓浓的幸福味道，却因为这幸福，让言昱潭稍微有些觉得寂寞。两个月前，那个男人突兀的闯入他的世界，然後在经历了种种波折、隐瞒、甚至於种种不堪之後，他为什麽还是会想起对方？
　　
　　在这样一个最不恰当的时间、最不合意的地点，思念突如其来，他……在做什麽？
　　
　　可惜湛宸此刻并未先知先觉，否则的话，他一定不会放弃这样的天时地利，顺道直接将他的昱解决掉。
　　
　　湛宸……这些日子究竟在搞什麽鬼？！
　　
　　言昱潭躺在床上的时候，还在想著，那张床，是他们曾经有过极亲密关系的上下铺……



(13鲜币)第59章.迷情北海道

　　第59章.迷情北海道
　　
　　
　　可是之後言昱潭并没有主动和湛宸联系，相反，他向MISS黄提出了休假申请。看著MISS黄试探的眼神，他说的非常保留，理由是度假；和同事EVA说的是参加朋友婚礼。EVA和女伴SARA说的是Derek言去参加前女友婚礼，结果在休息室里的时候，销售部的大鸿听成了Derek要去北海道参加前女友婚礼，并且准备抢婚。大鸿悄悄告诉暗恋的女孩子──有著企划部之花之称的琪琪：Derek言要在北海道向女友求婚。琪琪告诉财务部的女伴沈嫣如说：Derek言要去北海道结婚了……
　　
　　於是在短短的一天之内，关於旗云最炙手可热的白金级单身汉Derek言的流言是，他竟然要结婚了！！！！！？？？？
　　
　　可惜言昱潭请假完毕就开始了自己的假期，预定好去函馆市的机票，准备开始北海道之行，哪里料到，自己身後如斯之多的风起云涌……
　　
　　据说在短短三天之内，有十三名美丽绝伦的OL在听说Derek言要结婚的消息之後伤心欲绝，提出辞呈，还有三十多名正在左右摇摆的OL死心准备相亲或者答应追求者……并且传说中还有十数名不具名男士……出柜了……
　　
　　“你说什麽！”当好不容易从西西里潘泰莱里亚岛归来，还来不及给亲亲爱人打个电话的湛宸，整个人发飙了。
　　
　　MISS黄才不会害怕他的咆哮，“喊什麽喊，我说你的秘书请年假了，而且我批准了！”
　　
　　“请假！？……”湛宸整个人的气场冷肃下来，这一次回岛上，厄弗森家族那些残留的小老鼠们竟然和旗云的那位副总裁、美国佬鲁耶思联合起来，准备孤注一掷，在旗云的董事会上折腾了一回不算，还准备继续操纵股价，甚至吞下更多的股权。他以族长的震慑力压制住家族内部种种不当的声音，然後带著迪亚斯一并回来，T市总部这里，还有一只老狐狸房锐龙等著渔翁得利。
　　
　　让迪亚斯对付房锐龙，他就可以抽出时间好好对付他的亲亲爱人，顺道逼他坦白真心，将他永远拴在自己身边。可是尚未出师，却得到消息，他的昱竟然落荒而逃（？），塞巴斯蒂安大人的自尊心，小受伤一下……
　　
　　MISS黄美丽的眼睛瞥了瞥在一旁兴致勃勃的迪亚斯，然後好整以暇道，“听说……Derek是去结婚了……啧啧，和多年相恋的女友，在北海道举行冰雪婚礼，真是浪漫啊……”
　　
　　“结婚？！”湛宸整个人宛如被踩中尾巴的猫一样，整个人炸了起来，周身环绕著杀气的气场。哪个女人这麽大的胆子，竟然敢跟他塞巴斯蒂安魔王抢男人！？
　　
　　一旁的迪亚斯噗嗤一声笑了，他现在对那位神秘的Derek言非常感兴趣，究竟是什麽样的男人，能够征服这个跺一跺脚足以撼动半个世界黑道的帝王，怪不得他最近总是觉得，这家夥周身似乎多了不少属於人类的气息，不再是那般冷血无情。
　　
　　“估计是安晴那丫头吧！啧啧，真是郎才女貌，听说安晴已经怀孕了呢，Derek真是看不出来啊，战斗力非凡……比你这个混小子强多了！天天厮混也不知道弄出一个继承人出来……”MISS黄口无遮拦道。
　　
　　办公室内的温度不知道何时降低了几度，湛宸整个人早已被嫉妒充斥著头脑，丝毫没有任何理智可言，抓起电话拨通号码，然後低沈的声音几乎可以冒火，“给我订一张最快到函馆的机票！”
　　
　　他发誓，一定要从那个女人手里把他的男人抢回来！！！！
　　
　　
　　
　　
　　函馆市，位於位於渡岛半岛南部函馆湾内，面临津轻海峡,冬天的气候温和，城市有著东西方交融的美丽，夜景更是世界知名。
　　
　　言昱潭一个人走在函馆的街道上，看著周遭的建筑，以及熙熙攘攘的人群，难得让整个人放松下来。到处是石狩料理的招牌，墨鱼是这里的特产，曦泉特别交代要吃墨鱼仔，他打算在假期结束的时候买几包墨鱼干给曦泉带回去。他所住的民宿里，老板娘惠子女士已经向他推荐了好几个品牌，甚至还有自家腌制的制品。
　　
　　看了看腕表，已经是傍晚时分，下班的高峰期即将到来，他倒是忙里偷闲，在这个美丽的城市当中闲逛。已经多久没有渡过假了？言昱潭不敢轻易回想，时间仿佛小偷，总是把青春当中最美好的记忆偷走，记得第一次来日本，是和邃司哥一并，邃司哥为了奖励他考上大学。那时一切都充满了梦想，谁知道不过几年，一切都已经世事难辨……
　　
　　电话突兀的响了起来，言昱潭接听，对方的声音带著有趣的尾音，颇有几分好整以暇，“亲爱的Derek，听说你结婚去了？”约翰内斯的口吻带著戏谑。
　　
　　“……”言昱潭一愣，“老板？你在开玩笑吗？”
　　
　　“全T市都已经传遍了，难道你这个最佳男主角还不知道吗？啧啧，真是有趣……”约翰内斯笑得谄媚，“不过亲爱的，你把姓湛的那个家夥甩掉也好，被路西法盯上的人，根本没什麽前途的啦！”
　　
　　“路西法？！”言昱潭微微皱眉，稍微有些担心起来，就像是一种本能的应激反应。
　　
　　“你不是让我查擎火保全吗？我可是查的一清二楚，顺著程氏双胞胎，一查查到西西里岛上，那里有一个塞巴斯蒂安家族，擎火保全就是那个家族在T市的地下产业，地上产业是什麽你知道吗？”约翰内斯倒是卖起了关子来。
　　
　　“……旗云集团……”言昱潭隐隐觉得事情就如同一根线般，一切都串起来，终於所有的事情都可以解释清楚了，他只是突然有些愤恨，为什麽那一次那家夥的幽闭恐惧症没有发作？！！
　　
　　“宾果！“约翰内斯电话里猖狂的笑著，“西西里岛的塞巴斯蒂安魔王，连我都曾经有所耳闻啊，没想到竟然是这样一只精虫冲脑的熊……别捣乱……杰森，我警告你……”看来约翰内斯身边也不太平。
　　
　　“那路西法……是？”言昱潭还是稍微有些介意，多问了一句，问完就後悔。
　　
　　“Derek宝贝，你在担心吗？啧啧，不妙唷！我的Derek竟然也会替人担心了……杰森！我不是你旗下那些小明星想摸就摸！再乱摸小心我咬你！……好了不逗你了……路西法是当今世界排名第一的杀手……意大利一个没落的黑道家族厄弗森家族，被塞巴斯蒂安魔王逼得狗急跳墙，竟然去买凶杀人了……上一次你家的那场枪战，就是路西法搞出来的名堂！”
　　
　　言昱潭只觉得心底一凉，不禁意兴阑珊起来，谢过约翰内斯，在他和光头杰森的打情骂俏中结束通话，然後站在函馆的十字路口。陌生的城市，陌生的气息，他忽然觉得心底涌动著某种冲动，然後，鬼使神差的拨打了那个号码。
　　
　　“您拨打的电话已关机……”
　　
　　言昱潭愣了一下，自嘲的笑了笑，他干嘛那麽关心那家夥的死活！随即摇头，随便选了一个方向，继续走著。函馆的夜景在霓虹中变得旖旎美丽，明天就去改签机票好了，安晴的婚礼一结束，就早点回T市……
　　
　　
　　
　　
　　一万米的高空，从T市飞往函馆的飞机上，湛宸正玩弄著手中的手机，面色阴沈，墨镜下一双深邃的眼底充斥著斗志的火焰，仿佛要遇神杀神，逢魔除魔！
　　
　　而在T市，绮夜当中，NO。1包间，靡红色的沙发上，约翰内斯的金发宛如瀑布般铺在光头杰森赤裸结实的胸肌上，慵懒的说著，“我家Derek，怕是被塞巴斯蒂安魔王夺去心了呢！”
　　
　　光头杰森挑眉，“恺……你的心什麽时候交给我呢？！”
　　
　　约翰内斯笑得狡猾而妖冶，“等我榨干你了……桀……”



(14鲜币)第60章.函馆未央

　　第60章.函馆未央
　　
　　
　　冬天的函馆山，有著难以言喻的魅力。残留著之前新年的装潢，天空是带著透明润泽的湛蓝色，有著独特的澄净，偶尔飘过一两朵云彩，也仿佛棉絮一般轻柔，总之就是非常适合结婚的天气。
　　
　　言昱潭上午九点锺的时候就来到蘅湾酒店。翟西骏和靳安晴的婚礼自然安排在自家的地盘，他没有想到，昨晚联系的时候，靳安晴竟然邀请他当伴郎，实在是太出乎意料之外，在翟西骏嫉妒到几乎要杀人的眼神、还有靳安晴的苦苦哀求之下，他只得同意下来。
　　
　　言昱潭自然非常了解这个朋友，只要她能够获得幸福就好。看著翟西骏对她小心呵护的模样，言昱潭觉得放心。婚礼是西式的酒会风格，等一下仪式会在酒店大厅举办，到处是香槟色的幸福情结，让言昱潭觉得整个人似乎安静下来。
　　
　　“Derek，好久不见！”一个有些忧郁的女声传来，言昱潭有些意外，那美丽的女士，正是追求他已久的上官姿凝。
　　
　　“上官小姐，这麽巧！”言昱潭稍微有些喟叹，对於这个痴缠的优雅的女人，他并不愿意去伤害，但是也绝不代表著自己会去勉力应酬，“……伴娘？！”看著上官姿凝一身纯白色小礼服，他只觉得世界非常小。
　　
　　“西骏是我表哥，表嫂安排伴郎，表哥自然要找伴娘了！”上官姿凝善意的解释著，和言昱潭有一搭没一搭的寒暄著，也许对於她而言，和自己心爱的男人能够这样静静的交谈，已经是一种幸福。
　　
　　“原来是这样，真的很巧，我是新娘子……就是安晴的朋友……”言昱潭并没有太过疏离，总是温柔的并且细心的，不让她感觉到任何尴尬，但也拿捏的没有任何余地和暧昧。看著舞台上司仪拿起话筒招呼宾客，言昱潭也绅士的结束对话，“走吧，婚礼快要开始了！”
　　
　　上官姿凝有些感怀的看著他，一时间，竟然有些痴了。
　　
　　婚礼的主色调是金色和纯白色，间或有著绿色的点缀，显得温馨和浪漫，函馆本地教堂的史密斯神父被请来主婚，因为翟西骏信奉天主教，看著新人双双站在神坛前，神父正在念著誓词，一时间，言昱潭有些恍惚起来，在翟西骏身後，做好伴郎应该做的事情。
　　
　　忽然，屋外一阵纷乱的脚步声，一群全副武装的黑衣人闯了进来，就仿佛是恐怖分子劫持人质一般，守住大厅所有出入口，甚至荷枪实弹……以至於周围的工作人员甚至有一刹那以为是婚礼安排的特别环节，在他们被一个个手刀放倒之後，其余人才意识到……事情有些不对。
　　
　　当然，此时大多数人的视线还是集中在新人身上，史密斯神父手持圣经，“……愿意娶靳安晴小姐为妻，无论贫富、疾病、痛苦、直到生命的最後一刻伴随在她身边、爱她、呵护她、珍惜她吗？”
　　
　　“我愿意……”翟西骏斩钉截铁道，声音还有些紧张，男人小登科，再没有一句誓言比这个更重要。
　　
　　“靳安晴小姐，你愿意……”史密斯神父重复著对白，却眼尖的看著红地毯上，一个穿著黑色皮衣的强壮男人，带著黑色墨镜，气势汹汹的朝一对新人走来，就仿佛是……地狱的撒旦一般，上帝，难道这是婚礼的特别环节？有没有搞错？！史密斯神父的声音越来越小……
　　
　　“我愿意……”靳安晴还沈浸在婚姻的紧张甜蜜当中，只是隐约觉得，背後有些凉气和杀气……怎麽可能……
　　
　　“下面我宣布……”史密斯神父毕竟经历过大场面，无论是劫新娘也好，甚至是劫新郎也好，一切就听从主的安排好了。
　　
　　“我宣布！没有婚礼！”一阵低沈的声音，所有宾客的视线唰的一下扭了过来，才後知後觉周围竟然多了不少黑衣类似劫匪般的人，而新郎翟西骏和新娘靳安晴一阵惊诧的回头，看著这个正朝他们走过来的陌生男人。
　　
　　“他是谁啊……”
　　“发生了什麽事情！喂喂，你们再胡闹我要报警了……”
　　“啧啧……翟家这一次搞大了，不知道招惹了哪边的人……”
　　观礼的人群中充斥著种种噪音，唯独言昱潭只觉得脸上轰得一下开始发烧起来，那个笨蛋……
　　
　　湛宸眼底此刻之後穿著黑色合宜西装的言昱潭，他今天显得格外俊美，该死，他怎麽能和别的女人站在神坛面前？！而且还一派幸福（？！）的模样！？
　　
　　身为婚礼统筹，翟西骏的大哥翟东骥已经迎了上去，“这位先生，现在是翟、靳两家联姻，如果您有什麽事情，请稍後……”
　　
　　翟靳？搞什麽……湛宸阴鸷的盯著翟东骥，还有台上的新婚夫妇（靳安晴和言昱潭，翟西骏可怜的直接被忽略），恨不得用眼神直接KO他们，翟西骏一派莫名和恼火，而靳安晴总算反应过来，那，那，那不是……总裁大人？！言昱潭终於忍不住上前一步，正待解释，湛宸却一把抓住他的左手，大喇喇的朝无名指上套上什麽坚硬冰冷的金属物，然後拽著他一言不发的朝门口走去。
　　
　　他就是要公然抢劫新郎！遇神杀神，谁敢拦他！
　　
　　这算什麽？！婚礼上出现的莫名凶暴男子，竟然来抢伴郎？！台上台下所有的人都傻了眼，以至於几乎所有人的呼吸都一起停滞，身为主角的言昱潭更是瞠目结舌，连一个字都说不出来。
　　
　　“喂！你做什麽！我的戒指还在Derek那边！？”新郎翟西骏最先急了，他的婚礼原本好好的，怎麽就被这样一个没神经的男人搞的乱七八糟！
　　
　　“Derek，你……原来……”新娘靳安晴也终於反应过来，这个戴著黑超眼镜宛如黑社会老大的男人，不是自家总裁吗？
　　
　　湛宸不耐烦的径自从言昱潭西装口袋里面摸出一只锦盒，朝翟西骏砸去，该死，他的昱只能戴他的戒指！他加快步伐，最後几乎是用跑的直接将那个根本就已经呆傻的男人拖出大厅。
　　
　　翟东骥倒是场上唯一保持冷静的人，眼见著地狱魔王凶神恶煞的劫走人，而被劫者根本是傻了眼的没有任何反抗，算了，只要能够婚礼继续下去就好。
　　
　　史密斯神父却是擦了擦头上的冷汗，还好还好，感谢主，新郎新娘都在，婚礼还能继续……
　　
　　刚才那群神秘的全副武装黑衣人，也悄然消失，反正老大找回大嫂就好。可是有必要这麽夸张吗？大嫂只是来当伴郎……好吧，收队！黑衣人领队程思烨通过无线电下命令，从擎火保全日本分公司抽调的保全人员们悄然离开，徒留大厅中所有惊骇莫名、哭笑不得的宾客，这难道真是婚礼安排的特殊环节？！
　　
　　还有场上唯一伤心欲绝的人──伴娘上官姿凝，她终於明白，为什麽Derek无法接受自己的感情了。
　　
　　
　　一直到被湛宸拖上酒店外停车场上的那辆蓝色斯巴鲁後，总算恢复理智的言昱潭才反应过来，一向脾气温和的他也终於恼火起来，猛的甩开湛宸的手，“你在搞什麽鬼！？”
　　
　　湛宸的回答，是直接把他扑倒在座位上，热烈激情的亲吻著他的唇。从西西里岛回T市，从T市到函馆，他已经饥渴了太久，根本顾不上前因後果，只想要拥有这个男人，全身心的占有他……
　　
　　“湛宸，你发什麽疯！？”言昱潭猛的挣开他的怀抱，忍住想要骂人的冲动，这个没神经的男人，他到底在自以为是的做些什麽！？
　　
　　“我要夺回你，昱……你是我的！你只能是我的！”湛宸信誓旦旦的说著，一双黯黑色的眸底，闪烁著决绝的光芒，一时间，言昱潭只觉得自己被震撼，连一个字都说不出口。
　　
　　湛宸则握住言昱潭的左手，在他无名指处，深情的啄吻一下，“我已经把你套牢了，昱……你不要再幻想逃离我的身边！”
　　
　　言昱潭这才後知後觉，自己无名指上被禁锢了一只白金色的指环，上面内嵌的钻石切割成经典大方的六边形，闪烁著旖旎的光芒，不过最为重要的是……他竟然摘不下来了！



(12鲜币)第61章.蛊惑结界

　　第61章.蛊惑结界
　　
　　
　　沿海公路上，银白色的长练一路蔓延，海浪声隐隐传来，风中充满著微咸的气息。言昱潭闷不吭声的坐在副驾驶位置上，看著湛宸专注开车的侧脸。自从上车以来，他就无言以对。直接告诉这家夥你搞错了？今天根本不是我结婚？可是每当看到自己无名指上闪烁的光芒时，他内心深处，总有一种说不清道不明的柔软……这个笨蛋！
　　
　　湛宸当然不知道言昱潭此刻的百转千回，於他而言，把他的亲亲爱人从婚礼上抢回来就算是成功。此刻他恨不得直接用直升飞机把他的昱绑架到西西里岛，面上时而得意时而纠结，倒是表情丰富的很。
　　
　　一路行程，在两个人的诡谲的安静下结束。湛宸把车停在一处山林茂密的地方，隐约可见一角别墅，似这样精致的木屋别墅，显然是函馆山最为奢华所在，湛宸一把抓住言昱潭的手，“跟我走！”
　　
　　“……”言昱潭忽然觉得非常无力，“我不是都到这里了！？”跟一只熊讲道理，实在是没有任何意义。
　　
　　“你在抱怨？！”湛宸当然不是傻子，听得出来那口吻中浓浓的不满心情，一把攫取对方的下巴，然後宣誓所有权般的印上一吻，“你是我的！别的什麽人都不准想!!”
　　
　　“你把安晴的婚礼全部都搞乱了……”言昱潭终於还是忍不住说了起来，顺道用手背擦了擦唇。
　　
　　“你还要和那个女人结婚？！！！”湛宸已经随时准备好，如果言昱潭有任何迟疑，他就去杀了那个女人全家！一时间他似乎想起什麽，咬牙切齿，“难道她真的怀孕了！？你竟然敢背叛我！？”
　　
　　“……”言昱潭忽然觉得有些冷，这个男人，根本从来没有相信过自己，只是一味自以为是和侵略无忌，甚至不给自己任何解释的余地。
　　
　　而在言昱潭的沈默当中，湛宸却误以为是默认，一股无法遏制的愤怒和嫉妒涌了上来，他双手紧紧抓住对方的肩膀，整个人宛如受伤的野兽一般扑上去，朝著对方的颈部就待啃咬起来。
　　
　　“湛宸！你这个混蛋！放开我……”言昱潭也是恼怒异常，狭小的空间并不便於两个人过招，他却是膝盖一顶，再加上一次肘击，将湛宸硬生生的格挡开来。
　　
　　“你还敢躲？！”湛宸也是恼火起来，一把搂住言昱潭的腰身，忍住下腹的剧痛，双手一翻，将言昱潭整个人翻转在座椅上，顺道以安全带捆束住他，掌心早已覆上他的臀後。
　　
　　“湛宸！你不要太过分！”言昱潭左腿被蹩在自己身下，扭曲的疼痛，左手和半边身子被安全带束缚住无法挣开，眼睁睁的看著湛宸那家夥一把撕扯开自己的西装长裤，那氤氲著风暴的眼神紧紧盯住他。这里是车上，而且还是光天化日之下，随时可能有人经过……上帝……
　　
　　“我说过，你是我的……”湛宸整个人趴伏在言昱潭身上，伴随著噗通一声，座椅被放倒，他不轻不重的朝著言昱潭裸露的侧臀拍打一下，果然，白皙的肌肤上出现应激的红痕。
　　
　　“湛宸，你最好放开我……否则我绝对不会原谅你！”言昱潭低吼著，整个人被压在平铺的座椅上，在安全带和那个混蛋的身体重力下根本无法动弹，而臀後不断试探的炽热坚硬，让他意识到之後可能发生的一切……拜托，这辆车根本没有任何遮挡，外面随便来一个什麽人都可以看到车内的情况。
　　
　　“我不放……你休想从我身边逃走……你是我的……”湛宸拉开裤链，释放出自己早已肿胀到疼痛的欲望，朝著那干涩紧窒的皱褶穴口一冲而入，顿时，一泓鲜血溢了出来甚至可以听到淡淡的裂帛声音。
　　
　　“混蛋……我是我自己的！”言昱潭因为撕裂般的钝痛倒吸一口凉气，艰难的转头，正要狠狠呵斥这个没有大脑的熊，却看到湛宸深邃的眼底，竟然充满著决绝和暴虐的情绪，甚至还凝了一层水雾。那个野兽做派的男人……他是哭了吗……
　　
　　一时间的心绪混乱，让湛宸的动作变本加厉起来，身体剧烈的起伏抽插，在并不算宽绰的空间当中，根本没有办法大范围的挪动。但这种小范围的辗转腾挪，却让他感觉到前所未有的销魂和欢愉，他将头埋在言昱潭的颈窝当中，整个人勒紧他的胸膛，口中呢喃著根本听不清的话语，让言昱潭一时间内心柔软起来，这个笨蛋……
　　
　　从後车窗可以看到外面的风景，如果有人经过，自然也可以看到车内的激情起伏。言昱潭浑身紧绷，担忧那随时可能出现的窥探者，股间最初的剧痛开始麻痹，甚至隐隐转成另外一种难以言喻的酥麻，让他的腰际开始有些发热。
　　
　　“要怎麽办……才能永远把你栓在我身边……昱……你告诉我……”湛宸看著言昱潭的恍惚和失神，心中同样痛苦交织，两个人交叠的左手，分明带著同款的钻戒，可是彼此的心竟然那麽的遥远，让普天之下无所不能的湛大魔王，也觉得束手束脚……和迷惘无措起来。
　　
　　“你放开我……”言昱潭的声音却笼罩著一层晦涩，默许此刻正在进行的事情，即使真的痛苦也是在口是心非。言昱潭觉得自己有必要说清楚，这样莫名其妙的误会根本没有必要发生，他没有要结婚……安晴要嫁的人是翟西骏……肚子里的孩子……自然也是翟西骏的……可是所有的话累积在喉头，却化作一阵压抑的呻吟，臀後微带疼痛的酥麻，甚至让他有种快慰，胯下也渐渐羞耻的昂起了头。
　　
　　“有反应了？”湛宸当然不会错过情人最细微的动作，低低嗤笑一声，随即将抽插的力度渐渐加大，身体衣料摩擦著，伴随著肢体的绞缠，发出淫荡的声音，“那种女人可以满足你吗？像你这样的身体……分明只能被我插才会感觉到快乐吧……昱……你离不开我的……”
　　
　　被对方的手握住勃发的器官，言昱潭只觉得一股热浪涌上脸颊，他整个人埋在真皮座椅中，浑身的汗腻和欢愉越是抗拒越是泛滥成灾，甚至於臀後的疼痛也似乎清减了一些。他闷哼一声，却是不愿意作声。和这样的男人，没有解释的必要。
　　
　　感受著对方的器官喷涂出一道道热液，湛宸低低笑了一阵，“这麽快？果然还是只有我能满足你吧……看你的小穴……啧啧……吸缠的我那麽紧……”
　　
　　言昱潭被冲撞得只觉五脏六腑都在摇晃，整个人涌上一股难以形容的呕吐感，他闭上眼，不愿意有任何作答，身体是难以抗拒的灼热，心底却是益发的冰冷。听著湛宸口中的淫词秽语，他甚至有些後悔起来，如果当初没有认识到自己动心，是不是就不会在此时此刻如此的痛心了……
　　
　　可是湛宸却无从得知此刻言昱潭心底最真实的声音，在感觉到这具身体的益发冰冷之後，他却是益发的绝望和恼火……该死……就算是只得到人而得不到心，他也一定要禁锢这个男人一生一世！
　　
　　伴随著身体本能的抽搐，湛宸终於低吼著在言昱潭体内倾泻而出……



(11鲜币)第62章.海浪与子弹的罅隙

　　第62章.海浪与子弹的罅隙
　　
　　
　　如同擂鼓般的心跳声，在狭小车厢内开始倍增般的累积，半裸的躯体和真皮座椅的摩擦显得有些意兴阑珊，许久，湛宸和言昱潭都维持著死寂一般的静，只剩下喘息和淡淡的麝香味道，昭示著刚才的意乱情迷。
　　
　　大约过去五分锺，或者根本是更久，言昱潭才觉得自己似乎恢复了一些，湛宸的欲望因为释放後变软滑出，一汩湿热的液体控制不住的溢流而出，让他本能的夹紧臀肌。
　　
　　“嗯……该死……”湛宸尚未抽离的顶端被这样一刺激，竟然又开始蠢蠢欲动，他直直的盯著言昱潭，那双眼底因为饱含了太多的情绪而变得益发深邃，直到最後，变成无可奈何的颓废和消沈。
　　
　　“我没有要结婚，今天是安晴和翟家二少的婚礼，而且安晴肚子里的孩子也不是我的，是翟西骏的！”言昱潭缓缓的说著事实，声线平静的不能再平静，就仿佛在评论天气或者其他什麽事情。
　　
　　“……”湛宸宛如浓墨般的眉峰霎时皱成一团，似乎在斟酌这些话的可信度，可是下一瞬间，言昱潭却坚定的推开了他，整个人滑到後座上，有些慵懒而疲惫。他整理好内裤、长裤，湛宸看著他，神情中多了几分哀伤，“……昱……”
　　
　　言昱潭手一挡，将湛宸试图碰触自己脸颊的手拨开，他看著湛宸，稍微叹息，道：“你大可不必这样子的……”然後抬起左手，看了看无名指上的闪烁，似乎自我解嘲般的说了一句，“……又摘不掉……”
　　
　　湛宸整个人一震，这是什麽意思，戒指摘不掉？或者是不用摘了？那麽他的昱算是承认了吗？一时间，巨大的狂喜、忐忑和难以置信的情绪充斥著他的内心，他双手按住言昱潭的肩膀，“你说什麽……”
　　
　　言昱潭平静的看著自己面前的这个男人，一时间，种种情绪碎片袭来。第一次在电梯中的相识，最近一次在电梯中的激烈绞缠，医院里一起守护照顾小星星的点滴，教堂里枪战交锋，甚至於在方才婚礼上的类似劫匪般的行径……於是，言昱潭用陈述一般的口吻说，“我该回去了！”
　　
　　“你还想要逃离我身边？！”湛宸只觉得自己的情绪跌宕起伏，他真的不知道面前这个男人是怎麽想的，每每觉得两个人的心靠近一点，却又马上更加远离，身体分明这样坦诚，可是心却笼罩著层层迷雾……
　　
　　“刚才你不是也享受到了？！”湛宸的情绪，带了更多的困惑和不解。
　　
　　“不是逃离，是让你和我都冷静一下！湛宸，湛总裁！”言昱潭点破湛宸之前极力隐瞒的事实，他们可是上下属的关系，如此差距横亘当中，让他无法不衡量。
　　
　　“那算什麽！你介意的话我把旗云卖了不就行了？！”湛宸理直气壮道，在他心中，再也没有什麽比面前这个男人更加重要了，他做的饭，他清澈而充满著难以形容韵味的笑，还有他的一举一动，都让他如此著迷。
　　
　　“……不是这个意思……”言昱潭还是觉得无力非常，这只熊，怎麽就没有办法沟通呢？拜托，最先隐瞒的可是他啊，而且胡乱吃醋怀疑的也是他……难道两个人相爱，不是首先要彼此信任作为基准的吗！？
　　
　　可惜湛宸听不到言昱潭的心声，否则一定会异常兴奋。当然，此刻湛宸心中只有满满的困惑，他正待据理力争，忽然心底掠过一抹本能的危机感，让他蓦地扑向言昱潭，将他压倒在座椅上──
　　
　　“砰砰砰！”一连三声枪响，周围有狙击手！湛宸因为这突兀的危机浑身紧绷起来，该死，又是哪个混蛋……竟然知悉他的行踪？！
　　
　　“路西法？！追到函馆了吗？！”言昱潭担忧的说，之前约翰内斯的消息在耳边浮动，思及上一次在家里的遭袭，显然，湛宸是遭遇了前所未有的危机。
　　
　　可是下一瞬间，湛宸却是咧著嘴抱紧了身下这个男人，他露出一抹得意的笑，“昱，你怎麽知道路西法……你是在为我担心吗？！”
　　
　　言昱潭忍住想要白眼的冲动，“现在不是说这个的时候，外面有个世界排名第一的杀手，湛宸，你……”
　　
　　可是湛宸却一手捂住他的唇，一手执起他的手，在戒指的位置啄吻了一下，然後深情款款的说，“排名第一？哼！我杀了他的话，这世界第一的头衔不就是我的了？！昱，我去抢来送给你……”
　　
　　“你疯了！我要这个做什麽！？”言昱潭哭笑不得，那子弹应景似的又朝车厢扫射了一梭，金属碰撞、玻璃碎裂的声音此起彼伏，他们根本就成为杀手的绝对目标，只要稍微抬起身子，就会直接变成筛子。
　　
　　“我没疯！说爱我，我就放过他的小命……”湛宸眯著眼，霸道的说著。
　　
　　“这两样有什麽关系？！湛宸，你身边没有带擎火保全的人吗？！我记得从教堂出来的时候，不只你一个……”言昱潭担忧道，越是这种危机四伏的时刻，他仿佛又回到曾经在蓝魑帮的日子，蓝魑帮的“智库”可不是徒有虚名。
　　
　　“昱……承认吧！你是爱我的！”湛宸威逼著，抑或说内心深处一直潜伏的不安让他坚持著，即使相处时间并不算长，他也深深了解这个男人绝不是那种轻易说爱的人，如果他开口，那便是真的了。
　　
　　“湛宸，你认真一点！”言昱潭有些恼火，心中却在计算，要不要再和约翰内斯打个电话……或者应该和旗云的谁谁通话……该死，事先就应该记住双程的电话了！遇到这样一个任性而狂躁的老板，他根本就要提十二分的精神！
　　 
　　“我从来没有如此认真过！”湛宸笑得挑衅并且得意，“说爱我，昱……否则我就直接下车……”
　　
　　外面的枪声骤然加剧，一连串子弹扫射的声音，让後车窗整块玻璃轰然碎裂，言昱潭一时间大脑空白，然後搂住湛宸的颈部，朝那唇上重重的啄吻了一下，在湛宸尚未反应过来的时候，却是推开了他，“可以了吧！开车啊！”
　　
　　“遵命……”湛宸得意的笑了，宠溺的捏了捏言昱潭的脸颊，然後迅速回到驾驶座上，启动汽车。伴随著发动机的轰鸣，停滞依旧的牧马人终於重新发动，宛如离弦之箭般离开这个危险地带。
　　
　　而在山间层峦起伏的林荫当中，一个带著墨镜身著劲装的男子，吹了吹狙击枪的枪口，露出一抹戏谑的笑，旁边的高倍数望远镜有些萧索。他只是稍微有些不服气，看了半天活春宫，结果什麽也没有，他要先收点利息！就让那两个人惊悚逃亡一阵，回到T市，在解决目标吧……



(13鲜币)第63章.这，就是爱

　　第63章　这，就是爱
　　
　　
　　从函馆飞回T市的航班上，一万米高空，玻璃窗外呈现出夜色的靡丽，而头等舱内，一位妆容精致的空姐正在悉心而热情的服务著：
　　
　　“先生，我们有鲑鱼饭套餐和煎小牛排套餐，请问您需要哪一种？”空姐心中早已充满著粉红色的泡泡，哇，这个野性混血酷男好优哦，在床上一定仿佛马达一样过瘾……啧啧，这个温柔俊美男也好优哦，嫁给他一定是最幸福的选择，又疼老婆又疼孩子……
　　
　　言昱潭微笑答道，“给我们一份鲑鱼饭、一份煎小牛排，谢谢！”他的笑容仿佛和煦的春风，让空姐刹那间被电击中，整个人晕眩的晃了晃，然後俏丽的脸庞红透，低下头假装在拿套餐，却是手忙脚乱。
　　
　　“哼……我不要鲑鱼饭！”湛宸霸道的说著，然後占有式的抓住言昱潭的手，昭示主权。从海边别墅一路直奔机场，然後再到飞机起飞，他一路享受著他的昱难得的“顺从”，这份独占欲益发发酵，让他内心满满的充盈……而眼前这个大胆的女人，竟然敢在他塞巴斯蒂安大人面前勾引他的爱人？！简直是找死！
　　
　　空姐的手僵硬了一下，然後看著湛宸的眼神更加炽热和水润起来，心中全是性感的W红色泡泡。她觉得自己简直是中毒了，只听到这样性感的稍显别扭的霸道的低沈的声线，她就浑身战栗酥软，好想要亲身体验一下他的胸肌哦……
　　
　　“小牛排给你！”言昱潭没好气的说著，不留痕迹的看著那空姐。这个男人才是一点觉悟都没有，难道他不知道，这样的声调……这样半是撒娇的半是命令的口吻，分明是在勾引人……
　　
　　空姐水汪汪的视线立即火热的黏在言昱潭身上，真舍不得这个男人啊……这样温柔，一定很擅长亲吻……要不然……要不然约他们两个一起好了……
　　
　　湛宸眼看著那女人的视线益发焦灼，冷哼一声，然後搂过言昱潭，重重的在他唇上亲吻了一口，刚想要抽身，却又觉得不舍，於是在对方的半反抗中，又是一阵碾压吸吮，直到彼此的喘息开始蔓延才恋恋不舍的分开。看著他的昱脸上染了一丝红晕，他霸道的说道，“我最想要吃你……”
　　
　　空姐手中的饭盒轰然落地，现出一派伤心欲绝的模样……为什麽全世界的好男人，不是已经结婚了……就是GAY？？？？
　　
　　……
　　……
　　
　　飞机上的夜，其实并不舒适，当言昱潭从一阵气流颠簸中醒来，却发觉自己被身边的那个人霸道的搂在怀里……一时间，他有些黑线。
　　
　　“嗯？”湛宸似醒非醒，试探的呢喃一声。
　　
　　“没事……睡吧……”言昱潭摇头，然後感觉这个男人更加握紧了自己的手。一时间，他稍微有些无奈，可是，这样的怀抱，对於自幼一直是一个人的他无疑是一种巨大的诱惑。也许是在当那个无理取闹的家夥在函馆山上把自己从安晴的婚礼上劫走的时候，也许是在之前尾牙宴上得知他的真实身份却只有生气而没有死心的时候，也许是在之前的一点一滴累计的时候，自己就已经……无论这个男人的霸道也好，无礼取闹也好，少有的温柔和细心也好，爱嫉妒小心眼也好，当自己都全然不在乎的时候，也就是自己爱上这个男人的时候吧……
　　
　　言昱潭有些挫败的看了看窗外，夜色正是深沈，城市的斑驳灯光夜景宛如星空一般。他再看看身边这个男人，侧脸沈静并且安心，他情不自禁的，也觉得安心起来……算了……承认爱也不是太过艰难的事情……
　　
　　这……就勉强算是爱吧……
　　
　　
　　
　　
　　结果仅仅在两个小时之後，在T市的机场大厅里，言昱潭立即否定了之前一切肯定，这个男人，根本就是一头猪！
　　
　　“昱，难道你还在想著那个女人？！！！”湛宸一把拉住言昱潭，刚才下飞机的时候，他简直气得肺都要炸掉，那个该死得空姐，纠缠一路不说，最後临下飞机的时候，还塞给他们什麽该死的名片，最重要的是──
　　
　　“如果有时间，我们可以度过一个浪漫的夜晚……我不会纠缠你们，我愿意替你们一人生一个孩子……”
　　
　　那空姐大胆放肆到极致的宣言还在耳边，该死……该死！竟然敢觊觎他的昱的种子……湛宸只顾著生气，没有发觉自己竟然是在用双重标准要求别人……
　　
　　“……”言昱潭被气到无力争辩，这个混蛋，简直就是不可理喻。
　　
　　“昱……你再不说话……我就在这里吻到你说不出话！”湛宸恶狠狠的威胁道。
　　
　　“你就是一个猪头！！”
　　
　　……
　　……
　　
　　於是湛宸等到了他想要听的话，在机场大厅中，西西里岛的塞巴斯蒂安魔王笑得像个傻瓜……
　　
　　结果，不知怎麽的，他们两人就糊里糊涂的开始了同居生活。
　　
　　当凌晨两点锺，言昱潭洗完澡穿著浴袍躺在湛宸别墅的主卧室大床上──竟然可以保持著自己离开时的整洁，真是神奇。言昱潭感叹著，听到卧室附配的浴室当中传来淋漓的水声，偶尔还有轻快的歌声夹杂其中，他一时间有些哭笑不得……
　　
　　那个笨蛋！
　　
　　旅途的疲惫涌了上来，算了，先睡好了，有什麽事情明天再说！言昱潭整个人蜷缩在松软的羽毛被中，舒适的呻吟了一声，然後很快就进入梦乡。他默契的躺在右侧，把左侧空了出来……那家夥……那家夥……
　　
　　结果，当湛宸赤裸著一具如意大利文艺复兴时期最完美的雕像的躯体，从浴室大喇喇的走出来的时候，就看到言昱潭沈睡的容颜，那般没有防备，偶尔，还发出细碎的酣声……
　　
　　“昱……”湛宸情不自禁的低吟著他的名字，这一刻，仿佛整个世界都安静下来，他现在只想要搂著对方，不带任何情欲色彩的一起沈睡，只是单纯的偎依在一起……
　　
　　湛宸小心翼翼的掀开白色的羽毛被，整个人就这样赤裸著蜷缩进去，然後找了一个合适的姿势，轻轻的拥住侧睡的男人……过一会儿，他整个人的呼吸也渐渐平静下来，两个人熟睡後的梦境，宛如後乐园一般恬静。
　　
　　
　　
　　
　　
　　在T市的一处阴霾的别墅，还是那间装潢的全是殷红色的主卧室当中，有著精致娃娃脸的赤裸男子正大氅著双腿，瘫坐在沙发上，手持著硕大的胶质器官，不断朝自己糜烂的红穴中反复插送著，涂著紫色唇膏的唇上，吐露著诱惑的语言：
　　
　　“霖……来嘛……你看我都湿成什麽样子呢……”红渊帮妖冶的帮主火狐，涂著黑色的蔻丹曲起引诱的弧度。
　　
　　“闭嘴！”甄霖阴鸷的低吼著，他的颈部缠绕著一圈纱布，隐隐透著血迹。距离上次言昱潭以匕首劫持住他，已经过了半个多月时间，可是他总是舍不得让这伤口痊愈，因为这是那个男人带给他的……
　　
　　“你还在惦念著那块地吗？这好办……”火狐轻描淡写的说著，眼底透漏出某种疯狂的光芒……
　　
　　“就凭你？上次还不是废物一群！”甄霖鄙夷道。
　　
　　“这一次不一样……美国那边有大佬想在这里开俱乐部……哼！那群美国佬又不能在T市只手遮天，自然要扎我这一类的地头蛇来帮忙……他答应先派一组手下给我用……都是在中东做过雇佣军的身手……霖……你对他们的俱乐部也应该感兴趣的……啧啧……”火狐舔了舔唇，露出诱惑惊人的笑。
　　
　　“俱乐部？！”甄霖皱眉，“那种？！”
　　
　　“嗯……是你最锺爱的那种……你不是想要言昱潭吗？呵呵……霖，我会帮你好好调教他的……”火狐笑得宛如罂粟般致命危险……



(12鲜币)第64章.人形暴君之风起云涌

　　第64章.人形暴君之风起云涌
　　
　　
　　T市的冬天总是多雨，天气并不算冷，但因为临海的湿润和季风的控制而显得格外阴霾，又是周一，因而各个街区格外的拥堵。
　　
　　“SHIT!”湛宸看著拥挤的车流，不禁有些不耐烦起来。谁让他一个小时前做的事情实在太天怒人怨，甚至於之前的三天三夜等同於一场风暴。从函馆回来的三天三夜里，湛宸除了吃饭、睡觉等正常的生理需求，连一分锺都没有放过言昱潭，赤裸绞缠的躯体，各式各样的体位，以至於连宛如人形暴君般的湛宸，到最後都有一种被榨干的错觉。
　　
　　看著身边亲亲爱人的侧脸，湛宸不禁露出一抹得意的笑，他此生此世永远会记得自己爱人被直接做到昏过去的美妙情景，那份抵死的欢愉，比拥有整个世界都能让他觉得致命……当然，如果今天早晨自己不是在心满意足醒来时，欣赏到爱人的诱惑躯体……一不小心……擦枪走火的话……
　　
　　“我警告你，湛宸！如果今天我迟到的话，你就死定了！”言昱潭咬牙切齿道，白皙的容颜上甚至还沾染著不知道因为愤怒还是其他什麽非理性原因而溢出的红晕。他恨不得将过去的三天从大脑中拔除，更不用说，今天早晨那一幕幕火辣……
　　
　　以至於到现在为止，股间还残存著那种被异物侵入的不适感和湿漉。
　　
　　“遵命，宝贝！”湛宸露出一抹得意的笑，然後伸手揽过爱人，径自在唇边偷一吻。普天之下也只有这个男人可以如此的命令自己，当然，作为亲亲爱人，他也要好好展现一下自己的实力……不是说跪姿，或者持久性，或者深度，或者技巧这类攸关甚重的面子问题，而是更为重要的……
　　
　　言昱潭一时为之语噎。这个笨蛋，根本就是无可救药，可是当他看到那宛如赤子般的表情时，自己内心某一处还是开始柔软，算了……算了……那个在浴缸里呛著水差点窒息的事情……还有在晾台上似乎被人偷窥到的事情……还有……今天早晨一开门就收到什麽该死的快递邮包，那里面的东西可耻到……的问题，下一瞬间，言昱潭只觉得身体猛地朝左倾倒，然後一阵眩晕感袭来。
　　
　　“湛宸！你这个笨蛋！那边是单行……该死……这条路限速60……你猪啊……红灯红灯……给我踩刹车！”
　　
　　在言昱潭几乎疯狂的耳提面命之下，湛宸一路飙车一路笑得猖狂,“宝贝……放心，我绝对不会让你迟到！所以……这三个月的主导权……还是归我！”那神情睥睨，仿佛指点江山般肆意洒脱。
　　
　　……
　　
　　早晨八点三十分，旗云大厦的指纹打卡机因为某处磁场不同而显得有些瞩目。综合部的莉莎合掌祈祷，快点，再快点！她可是到了最後最关键的抢刷阶段！可是当她好不容易排到前面的时候，却愣住了，Derek言一脸黯黑的盯著面前的打卡机，而他身边的那个男人，高大并且有种独特的邪恶魅力，看起来有些脸熟……可是此刻却一派楚楚可怜的模样，在言昱潭身边，“拜托你，刷吧！昱……你真的要迟到了……”湛宸不敢大声，带著黑超墨镜的他并不太惹人瞩目，毕竟大多数人对於旗云总裁的印象，只停留在尾牙晚宴的惊鸿一瞥。
　　
　　湛宸一脸黑线的看著言昱潭，自己好不容易千辛万苦的一路飙车，甚至还提前十分锺到了旗云，谁知道，言昱潭竟然就真的跟他耗上了，站在打卡机跟前一动不动，就是不刷指纹。他也不过一不小心得意忘形，在停车场就定下了办公桌之约……
　　
　　“很好！”言昱潭露出无懈可击的微笑，看著指纹机上的红灯因为到了预定时间而闪烁起来，他以迅雷不及掩耳之势刷下指纹，故意往迟到的线上去撞，然後连看也不看身边这个厚脸皮的男人，径自朝电梯走去。办公桌，白色衬衣诱惑，领带捆缚……见鬼去吧！
　　
　　於是，迟到的员工在这个工作日的大清早有幸领教了Derek言的气场，只有少数几个人隐约意识到，那个神秘的墨镜男子……怎麽和公司那位神秘总裁那麽像啊……
　　
　　
　　37楼，整座旗云的中心，MISS黄阴沈著美丽到分不清年龄的容颜，看著湛宸，“小子，你真的想要那个美国佬吞了旗云吗？竟然敢给我玩失踪！！！”
　　
　　湛宸漫不经心的看著MISS黄，然後以锐利的眼神扫了一眼在旁边窃笑不已的迪亚斯，对他勾了勾手指，迪亚斯立即捂住胸口，一派害怕被胸袭的模样，“老大，你不是已经有了亲亲秘书了吗？难道还要对我心存不轨？人家不要嘛……”
　　
　　“你们两个不要以为在这里演双簧就可以应付过去！哼！鲁耶思已经和房锐龙密谈了三次，三次！你们当那两只老狐狸都是吃素的吗！？”MISS黄拍案而起，恨不能把这两个小子的脑袋拍醒。
　　
　　“薇妮大姐，您要是在房事不顺的话，小弟我愿意服其劳啊！您的形象，形象！虽然生气的美女还是美女……”迪亚斯风流无忌的说著，连旗云资格最为老的美女都敢调戏。
　　
　　“迪亚斯！！我让你去了解澳洲分公司的底细，你研究的怎麽样了！最後那3%的股份，就在亨特的手里！”MISS黄才不介意被这样的乳臭未干的小鬼调戏，三言两语转回正题。
　　
　　“大姐呀，澳洲分公司向来我行我素，这一次要不是我打著塞巴斯蒂安老大的名义，他都不准许我进悉尼的凌空，啧啧……”迪亚斯漫不经心道，可是眼神中却是气定神闲，并且锐利异常。
　　
　　“你这个小子！”MISS黄娇嗔一声，却是知道这几个孩子的水平，迪亚斯如果这样说了，就是已经和澳洲分公司的总经理亨特谈妥。澳洲分公司在旗云两派的争夺当中，一直处在极其低调的地位，传言亨特是一个英国皇室贵族後裔，典型的英伦老帅哥，并且最为重要的是，他一直单身未婚。至於他未婚的原因，已经成为旗云的十大八卦谜团之一。
　　
　　显然，MISS黄下一秒锺的失神，正昭示著某种秘密。迪亚斯对湛宸挤眉弄眼一阵，他对这些八卦可是非常好奇。
　　
　　就在这时，门外一阵敲门声响起，停顿了一下，然後，一个清逸却没有任何温度的男声传来，“总裁，有一份文件需要您签批！”
　　
　　湛宸眼睛一亮，在MISS黄和迪亚斯的好奇之下，整个人从座位上弹起来，一下子冲到门口，宛如暴力拆迁般的拉开门，然後熊抱住面前这个男子，“昱……太好了……我以为你又生我的气不理我了……”
　　
　　而被袭击得逞的言昱潭在迪亚斯和MISS黄的瞠目结舌转成戏谑之後，如冠玉般的容颜竟然开始通红起来。他想也不想，一拳朝这个笨蛋的小腹捶去。



(12鲜币)第65章.办公室里的呻~吟~

　　第65章.办公室里的呻~吟~
　　
　　
　　当然，这一刻在MISS黄眼中，实在是太过不可思议。她瞪圆一双美眸，好半晌终於挤出一句，“湛宸你这个混小子，竟然敢把我家Derek给掰弯了？！！！”
　　
　　她此言一出，迪亚斯竟然直接不客气的喷笑。在他眼中，自家老大什麽时候如此狼狈过，甚至於当众被揍，可是已经足以从中窥伺，他对於这个男人，是认真用心的。
　　
　　“什麽乱七八糟，我和昱是真心相爱的！”这样理直气壮的话，从湛大魔王口中吐出就是不伦不类。言昱潭觉得自己应该立即签完字，然後结束这种诡谲的氛围。拜托，自己根本就没有接受这个笨蛋！可是在下一瞬间被湛宸揽入怀中的时候，言昱潭竟然觉得有种被需要的感觉……
　　
　　那麽强烈，那麽炽热，不同於以往的激情或者冷漠，而是一种裸露在阳光下的温暖和贴心……算了，反正连公司都是他家的……
　　
　　可是这样的默认，在MISS黄口中就变得更加不可思议，但见她惊诧的站起身来，上下打量著这一对看起来总有些不协调的伴侣，然後冒出一句，“Derek，如果你是被强迫的话，告诉我，我绝对替你做主！然後把这个小子的老二打断！”
　　
　　“咳咳……薇妮大姐，你这也太狠了吧！”迪亚斯在湛宸眼神的狠命暗示下，总算是行动起来，到了MISS黄身边，“走吧，我突然想起来澳洲一些有趣的事情，先到我办公室聊一聊！纯聊天，放心！”
　　
　　MISS黄当然知道他们在搞什麽鬼，狐疑的看了看沈默的言昱潭，许久不作声，然後转身便抓著迪亚斯离开。迪亚斯替他们关上办公室房门的时候，还给了湛宸一个鬼脸。
　　
　　好不容易，办公室中只剩下湛宸和言昱潭两个人，湛宸终於松了一口气，在言昱潭颊侧占有性十足的啄吻一口，“那些电灯泡总算走了，昱，我们可以聊聊人生大事……”说罢，手自然而然的朝著那熟稔的性感结实的臀肌袭去，揉掐一阵，满足手欲。感觉真是……好有弹性！
　　
　　“我是来你办公室工作的！总裁！”言昱潭将手中文件直接塞给他，冷哼一声，这种男人，根本就是蹬鼻子上脸，绝对不能过分宠溺！
　　
　　“可是顺道谈些别的事情也好，例如，昱，你晚上想去吃点什麽？法国菜？还是意大利面！？”湛宸想起晚上的约会，他觉得自己最想要把这个男人当成主菜吃掉。
　　
　　“晚上我要回福利院！”言昱潭没好气的说著，将笔塞给湛宸，盯著他龙飞凤舞的签完字，然後一把夺过文件，顺势蹭掉那只碍事的狼爪。
　　
　　“那我跟你一起……我记得上次你做的那个什麽面……”湛宸立即转动脑筋，他是打定主意，无论什麽情况都黏著这个男人。开玩笑，他可是自己好不容易从函馆刚抢回来的，怎能轻易放手。
　　
　　“没你的份！自己解决！”言昱潭大喇喇的说著，有种暂时扳回一城的感觉。
　　
　　“你帮我……”可惜熊就是熊，脸皮厚得的确无法和人类相提并论，刚一签完文件，湛宸便握住对方的手朝自己下腹摸去，那里肿胀的男性，已然再度隔著西装裤挺立起来。
　　
　　言昱潭心中暗骂两句，脸上的红晕尚未褪去便又重新染上，但见他眉峰一挑，“让我帮你？”
　　
　　湛大魔王用力点头，那双眼底沈寂的激情狼欲，分明在闪烁著漂亮的火花。
　　
　　“帮你……等下班吧！”言昱潭蓦地卷起手中文件，照那最为凸起的部位抽打两下，这样的男人就应该被狠狠教训！
　　
　　“啊啊……昱……轻一点……不要……不要打那里……啊啊啊啊……”办公室中立即传来可疑的呻吟声。
　　
　　
　　一回到办公室，里面各式各样的香水味已经传来，同样身为秘书的莉莉、姜黎媛、安谧三个小美女已经随意的坐在沙发上，笑语盈盈的看著言昱潭，手中各自捧著马克杯。
　　
　　“到上午茶时间了吗？”言昱潭优雅绅士的说著，朝置物柜走去，那里面放的有咖啡机和咖啡豆，美女们的要求总是愉人。
　　
　　“唉……为什麽我总是这样命苦！好男人都被抢走了！”安谧哀怨的说著，淡紫色的眼影下，一双水瞳楚楚可怜。
　　
　　“Derek，你还瞒我们吗？真是太劲爆了，早晨我都看见了！”莉莉一派言之凿凿的口吻。
　　
　　“趁著我们还能蹭杯咖啡，Derek，你就不要客气了！我们可不想被上面扎纸人！”姜黎媛嫩声嫩气的说著，一派萝莉口吻。
　　
　　“几位女士，我都有点被你们弄糊涂了！今天是香草奶茶吧，我们不喝咖啡了！”言昱潭的第六感在隐约警惕，他就知道，早晨在打卡处那麽一闹，就不一样了。
　　
　　“奶茶哎！我赶快给他们打电话……哎哟，安谧你打我……”
　　
　　“打的就是你啊，笨蛋媛媛！重点不是这个！Derek，你是老实交代呢，还是等著被我们姐妹们发觉，你和……有故事唷！”
　　
　　言昱潭哭笑不得，“我真的不懂你们什麽意思！”实则他心底已经将某人钉死在十字架上。
　　
　　“哎呀，说透了就没意思了！Derek你真不够意思，和总裁大人是一对竟然不跟我们说！办公室的真人哎！这麽优的配对，我们干嘛那麽辛苦去研究小说漫画里那些虚构的人！”安谧眨了眨眼，八卦的说著。
　　
　　言昱潭镇静的看著三个闪著星星眼的秘书OL，笑得深沈，“呵呵，奶茶是吧？！”他顾左右而言他，旗云的最优秘书Derek可不是这麽简单就对八卦认输的。
　　
　　“Derek，别保密了，说说看，你跟总裁大人是如何认识的？是办公室里？停车场？还是电梯里？啊呀，一个眼神的碰撞，天雷勾地火，真是太激动了！”安谧不愧是资深腐女，双眼几乎冒出绿光。
　　
　　莉莉也以一派过来人的角度点评道，“我就说嘛，Derek早晨和总裁的互动那麽明显，啧啧，明显是忠犬攻在讨好女王受，Derek，要不要我再给你一本小贴士，保证把你家的总裁忠犬调教的……”
　　
　　言昱潭依旧镇静微笑，良好的涵养让他继续调制著奶茶，一不小心，可可粉倒多了，算了，香草味变成可可味好了……
　　
　　“谁说我家Derek是女王受，明明是女王攻！我最爱的肌肉男受啊，总裁实在是太萌了，你有没有留神过总裁看Derek的眼神，那简直是专一到了极致……”
　　
　　“就是就是，早晨我就是被总裁的眼神给震住了，然後错过打卡时间，唉，结果一上午都悲剧，不过现在看到养眼的Derek，一切烦恼都烟消云散了！”
　　
　　可可粉继续加，继续加……好吧，那黑乎乎的液体，其实根本不知道能不能入口……
　　
　　但是言昱潭还是保持优雅风度，“三位，先喝点吗？”仿佛她们在热烈讨论的事情根本与他无关。
　　
　　终於，带头的安谧停了下来，盯著言昱潭许久，然後伸手拍了拍他的肩膀，“Derek，我们决定了，以後你要做我们的精神食粮！要好好的和总裁大人谱写爱曲哦！”



(11鲜币)第66章.如琢如磨

　　第66章.如琢如磨
　　
　　
　　结果，Derek言从函馆休假回来上班的第一天，变成了充满八卦的、灾难十足的一天。上午是以安谧为首的几个腐女秘书的集中八卦，下午开始，从MISS黄到舒总经理，一连七八个公司高管开始轮番侦查，不太熟悉的还好，最多打著送文件、查资料的名义来见识一下这位传说中是总裁的特别秘书究竟有什麽样的本事，而诸如MISS黄这样亲手将言昱潭培养提拔起来的人，就没那麽好说话，MISS黄差点就没有直接问他们有没有上过床，在床上谁上谁下这一类的问题了……
　　
　　好不容易熬到下班时间，言昱潭看著飞来的短讯，“开会，在停车场等我！”，一时间有些哭笑不得，那个笨蛋，凭什麽以为一条短讯就可以留住他！？
　　
　　於是言昱潭整理好手头工作，准备直接离开，到了停车场才意识到，自己今天没有开车……他自己倒是有些摇头，算了，搭乘地铁也不错，反正是要回福利院……
　　
　　此时，可怜的湛大总裁正在和澳洲分部的负责人亨特先生进行视频会议，他们要商讨的是关於D计划的细节，旗云是不会容许四分五裂的，这是湛家人的底线。
　　
　　
　　
　　
　　再次回到福利院的时候，忽然有些陌生的亲密感，言昱潭深吸一口气，打开门。奇怪的是，以往总是第一个冲出来相迎的曦泉，今天却换成了和他不怎麽对盘的谢磐，谢磐毕竟只是一个十六岁的少年而已，不太会隐藏心思，看到言昱潭，不禁欲言又止，却又一句话也没有说。
　　
　　当然，其他的孩子就天真直接的多，小星星就不用提有多麽热情，小雨婷和小玛娜更是嫩生嫩气的给言昱潭唱起歌来。孩子们一派天真无邪的模样，让大人所谓的烦恼也很快烟消云散，言昱潭卷起衣袖和孩子们玩了起来，从堆沙土到躲避球，全情投入，以至於最後连谢磐都被感染的加入他们当中，特雷莎嬷嬷和院长嬷嬷更是笑得开怀。
　　
　　可是福利院中，总有种不太对劲的气氛，敏锐如言昱潭，是绝对不会错过的。
　　
　　终於在把所有孩子哄睡之後，玛瑞塔院长嬷嬷把言昱潭单独叫来，看著他温润优雅的模样，不禁点了点头，“孩子，我一直在想，若非不是主将你赐予慈媛，我一定撑不下去的！”
　　
　　“嬷嬷，您就如同我的母亲一样，这些孩子们都是我的弟弟妹妹，身为兄长，顾家不是应该的？！”言昱潭真诚的说著，他很久没有和玛瑞塔嬷嬷如此安静的交谈过，此刻再看，忽然发觉她最近似乎苍老了不少，但即使有了白发皱纹，也都无法掩饰她的慈爱。
　　
　　“是有几件事情，想要和你商量下！”玛瑞塔嬷嬷点头，浑浊的眼底，有著独特的气势。
　　
　　言昱潭替玛瑞塔嬷嬷倒了一杯咖啡，听她说来。事情不多，一共三件，一件是关於小星星，最近有人在不断打听小星星，好像是小星星的亲人，但是玛瑞塔嬷嬷却很小心，因为听说对方的背景不太干净……
　　
　　还有一件是十一岁的雨婷和玛娜两个小姑娘，前几天放学回来的时候，竟然被星探盯住，要挖掘她们两个做少女组合？！虽然雨婷和玛娜在教会学校本来就是唱诗班的领唱，有著天籁一般的声音，但是身为孤儿，玛瑞塔嬷嬷却对她们的前途命运更加小心翼翼。
　　
　　第三件事情，是……
　　
　　当听完嬷嬷的话之後，言昱潭忽然觉得非常愧疚，一直以来，他都把慈媛福利院当成是自己的责任，可是这段时间，自己竟然这样疏忽，以至於让嬷嬷为了孩子们和福利院的前途如此操心。他惊觉自己的付出实在太少，在安抚了玛瑞塔嬷嬷之後，他便一个人回到房间思索，这三个孩子的事情虽然不小，但是比起第三件事情……
　　
　　手机铃声响起。这种时候，这种专属的乐声，除了湛宸，还能是谁。言昱潭听著充满暴虐的不满的铃声，这才想起自己似乎放了对方鸽子，再看看时间，已经晚上十一点多，一时间，他稍微有些怔忪，刚按了接听键，对方的大吼就传过来，“我不是让你等我吗？！”
　　
　　湛宸整个人都要被气炸了，那个老奸巨猾的亨特，什麽绅士贵族，根本就是一个无赖加人妖！白白耗费了他整整一晚上的宝贵时间，本来他计划著和他的亲亲爱人过一个浪漫的夜晚，结果却是现在快午夜时分还一个人呆在冰冷的大楼停车场里打电话。
　　
　　“福利院里有事情，我先回去了……”言昱潭听著对方的声音，不知不觉觉得有些温暖起来。他鬼使神差的，把刚才嬷嬷告诉他的事情给湛宸转述了一遍，“……还有，最近几个基金会运行都不太好，金融危机影响不小，他们投资失败，福利院的资金流存在断档，嬷嬷一直想不依靠外力、依靠自己的力量做一个稳定的资金投入计划。她手里只有山上这块地的地契，她想把地出租出去，然後把福利院搬到其他地方……”
　　
　　湛宸浓墨一般的眉峰开始皱紧，他从来没有过如此的经历，两个人对著电话，说著这样看似没有营养的话题，可是心底分明感觉暖暖的，甚至在想“这就对了！原本就该如此”之类的话，可是他没有意识到这些现象的本质，否则他会狂喜到立即飞到树上去。
　　
　　“娱乐圈都是乌烟瘴气的地方，小女孩去什麽去！”果然，湛大魔王开始发表意见。
　　
　　“我也是这样考虑，玛娜和雨婷出身特别，心思很敏感，在那样复杂的地方很容易受伤，如果她们真的喜欢这一行，最起码也要成年再说！”
　　
　　“什麽伯顿家族，乱七八糟！”湛宸对小星星那个小鬼还是颇有感情，他甚至有动过念头收养那小鬼，现在冒出来什麽亲戚一类的，实在是太可恶了。
　　
　　“不是伯顿，是艾森伯顿！听说是法国贵族，经营葡萄酒生意，不过小星星一定是像妈妈，一点都看不出来混血儿的特质！”言昱潭也开始半开起玩笑，沈重的负担似乎变得轻了不少，然後，他後知後觉，自己这样……就真的仿佛是伴侣之间的琐事交谈一般，不……是亲人之间的……
　　
　　亲人呵……至亲至爱之人。对於从小是孤儿的言昱潭，第一次觉得某种幸福感充斥著他的灵魂，如果湛大魔王知道这样一场弄巧成拙的事件竟然演绎成这般，一定会懊恼不及，早走温情路线不就算了？！
　　
　　“至於那块地，交给我！”湛大魔王斩钉截铁的说道，“我来租！”



(10鲜币)第67章.还是寂寞难耐

　　第67章.可是寂寞难耐
　　
　　
　　
　　对於言昱潭而言，湛宸的仗义豪言让他觉得温暖和平静了不少，可是下一句话，却让他有些哭笑不得：
　　
　　“你在福利院等我！二十分锺後我接你回家！”
　　
　　这算哪门子命令？难道福利院不是自己的家？可是隐隐的，言昱潭却觉得自己有些期待，被人接回家呵……这实在是从来没有过的感受，他就真的在挂断电话之後，一个人来到福利院空荡荡的大厅。二十分锺，反正也不算很久……
　　
　　可是才过了五六分锺，一抹身影就小心翼翼的从外面闪进来，言昱潭眼尖看到，皱眉低喝，“曦泉？！怎麽这样晚！”
　　
　　“呀！昱哥是你！吓死我了！”言曦泉夸张的拍了拍胸口，压低声音，“我先去睡了，昱哥……”
　　
　　言昱潭却微微蹙起眉峰，看著这个平素总是热情的围著自己的孩子，有些躲闪，甚至於走路的姿态都有些不稳。擦身而过的刹那，他蓦地抓住言曦泉的手臂，强迫他直视自己，“曦泉，你不是放寒假了吗？”
　　
　　“是啊，我教了一个国中生……昱哥我错了，我知道你不愿意我们这麽早去打工的，可是我的学业真的没有落下来，这一次综合学力排名我又是第一名……”言曦泉忙不迭的解释著，似乎害怕言昱潭发现什麽一般。
　　
　　“这麽晚了……早点休息吧！”言昱潭深深的看著曦泉，灯光虽然不是很明亮，但是足以看到他颈部的几处红痕，他当然知道那是什麽缘由，只是曦泉已经长大了，很多事情，作为兄长实在不便於干涉太多。
　　
　　“那好吧，昱哥，你这麽晚了还在这儿？该不会是在等我吧！昱哥最好了，我肚子饿了，昱哥要不再做点牛肉面？”言曦泉似乎松了一口气，黏在言昱潭身边，无忧无虑，仿佛一个孩子一样。
　　
　　“没有牛肉面，快去睡觉！”言昱潭自然可以觉察到言曦泉根本是在插科打诨转移话题，一句话就把他堵了回去。
　　
　　“昱哥该不会不是等我吧……”言曦泉刚说了一半，门又被推开，湛宸压迫性十足的躯体已然挤了进来。看到曦泉整个人都靠在言昱潭身上，湛宸几乎可以冒出火来。
　　
　　“小鬼！这麽晚了你还不睡觉！”湛宸觉得自己天生和这个有著五彩孔雀色头发的小鬼不对盘，这小鬼就是和自己来抢昱的。
　　
　　“喔~~昱哥你真过分，重色轻弟！”言曦泉做了一个大大的鬼脸，然後一溜烟的跑开了，以至於言昱潭想要抓住他再问点什麽也没有机会。
　　
　　湛宸却是低低嗤了一声，“算那小鬼识相！”
　　
　　言昱潭没好气的瞪了湛宸一眼，“你路上超速吗？！”
　　
　　湛宸咧嘴，笑得宛如偷了蜂蜜的熊一般，“我恨不得超光速！”
　　
　　只是当他们两个人相携离开之後，躲在大厅另一侧门外，一直偷听著他们动静的言曦泉才终於忍不住呻吟一声，漂亮精致的容颜皱成一团，“大灰狼那个混蛋……说过做一次就够了……该死……哎哟哎哟……”
　　
　　
　　
　　
　　当然，直到湛宸和言昱潭回到家里，言昱潭率先洗完澡坐在主卧室的软榻上，顺手拿起一本自己之前读了一半的小说，又顺手找到喜欢的冰红茶的时候，他才忽然有种感觉，这里真的是自己的家……
　　
　　浴室中传来某个男人哼唱著的歌声，夹杂著水声，言昱潭低低啐骂两句，却还是忍不住跟著和了两声。这般幸福安谧的感觉，前所未有过，可惜某人太过色胆包天，以至於浴室门蓦地打开，探出湿淋淋的半边身子，“昱，帮我搓背吧！”
　　
　　“没空！”言昱潭装作沈浸在书中的样子，眉眼之间却漾起了漂亮的弧度。
　　
　　“哦……”乖巧温顺的大熊立即缩回爪子，在言昱潭以为某只已经放弃之後，又传来不甘心的话，“那等一下帮我按摩……”
　　
　　“湛宸!”言昱潭觉得自己实在是太过纵容这只熊，以至於让他飘到外太空去了。
　　
　　湛宸立即缩回身子，浴室中的水声再度加大，某人根本就是在装聋作哑……於是，这一次轮到言昱潭哭笑不得。眼尖的看到床头柜上一瓶淡堇色的精油，言昱潭不由觉得颊侧稍微有些热。其实，他也是正常的男人，有著正常需求，而且今天晚上，他要的不仅仅是搓背、按摩这些不咸不淡的戏码……
　　
　　当然，如果湛宸能够提前预知言昱潭大脑中在想些什麽的话，他早就直接化身为狼扑出去大快朵颐了。可惜他是没有透视镜，还一个人在浴室当中，纠结著到底是冷水还是热水……该死，这会儿即使是冰水也浇不灭身上的火焰……他可是足足憋了一天了！
　　
　　当他好不容易纠结完回到房间，却看到他的爱人已经躺下，习惯性睡在右边靠窗位置，侧著身，盖著纯白色的锦被，黑发露出，浴袍却是挂在一旁的座椅上。淡橘色的灯光柔和旖旎，让他有种醉梦一般的眩晕，然後，他情不自禁坐在属於自己的位置上，多此一举般的替对方拉了一下锦被，却一不小心，半边裸背露了出来，甚至於隐约可见性感至极的沟壑处……
　　
　　裸……裸……裸睡？！湛宸只觉得自己被太庞大的幸福击中，天啊，这难道不是赤裸裸的邀请？湛宸手忙脚乱的把浴袍丢在地上，整个人忙不迭的直接扑了上去，一把搂住爱人的腰身，伸手便朝那前端握去……果然……
　　
　　“昱……我帮你按摩好了……”湛宸深邃的眼底，早已闪烁著星火燎原般的光芒。
　　
　　“……嗯……”假寐中的言昱潭露出一抹呻吟，当然，这呻吟分明是在撩拨，这一夜，因为某人的主动，自然是销魂蚀骨至极。



(12鲜币)第68章.愿此刻永恒，愿爱意隽永

第68章.愿此刻永恒,愿爱意隽永

於是湛大总裁和言秘书的幸福？性福生活，便这样开始，两个人如同最寻常的伴侣一样，每天早晨一起早餐，虽然总是一个起的很早做的丰盛，而另外一个总会傻呆一般的盯著爱人，然後吃得过瘾……

当然每当这时候，身为大厨的言昱潭总是稍微有些腹诽和怨言，谁说替爱人做早餐时幸福的事情？天知道每天早晨他醒来的时候多麽艰难，浑身被那只色胆包天的熊蹂躏的酸软无力，并且一再挑衅他的肢体柔韧度，他甚至怀疑，那只熊怎麽会有如此丰富的体位经验？！每每这时候，言昱潭总是有些恶劣的，在番茄酱里加泰式香辣酱，或者在牛奶中加胡椒……

可是陷入爱河中的人果然是无法理喻，无论言昱潭做的是什麽，味道如何，湛宸总是吃的意犹未尽，并且每一顿饭，都恨不得连对方一起吞下去一般，这样侵略十足的眼神，後来直接导致言昱潭的严重警告。

之余上班的事情，双方的焦点主要在乘一辆车还是两辆车的问题上，之余之前那一次在函馆的美好车震回忆，湛宸坚持两个人双宿双飞（同进同出），但是同样基於那次不甚美好的车震事件和後来的打卡事件，使得言昱潭对此忌讳颇深，坚决不同意两个人乘一辆车的要求，於是在付出了一次惨痛的红酒浴和一次疯狂的24小时之後，总算是双方达成一致，一起出门，分别驾驶两辆车……当然，在出门之前一定要有一个分别KISS，这个是湛宸的强烈要求。

而旗云的一切，似乎在农历新年前变得有些意兴阑珊起来，各方势力都在衡量考究，陷入短暂的僵局，无论是表里不一的房锐龙，还是气势汹汹的鲁耶思，甚至於连澳洲分部的亨特勋爵，都显得格外耐住性子，至於湛宸，则似乎根本没有把这一切放在眼中一般，不仅是他，连一并跟来的迪亚斯都空闲的过分，甚至於可以偶尔到言昱潭的办公室里闲聊。

於是阴历腊月二十三这一天，迪亚斯笑眯眯的再一次来到言昱潭的办公室，好整以暇的在门口状似潇洒的敲门的时候，言昱潭却是露出某种无可奈何又类似包容的表情，“拿铁还是奶特？”

平心而论，迪亚斯是一个优雅的风趣的很容易让人喜欢的男士，天然有种独特的魅力，他的到来，让旗云上下一致将他八卦成为可以和Derek言相提并论的旗云王子，当然这两个人因为同样是总裁的左膀右臂，而并没有太多竞争比拼的意味，更多的时候，迪亚斯甚至是探究的好奇的对待言昱潭。

“亲爱的言，当然是拿铁！对了，晚上我有空，听说T市有家酒吧叫做绮夜，很有 意思，我做东，你做陪，OK？”迪亚斯笑眯眯的说著，可是那笑容，怎麽看怎麽有种狡猾的味道。

“晚上……”言昱潭迟疑了一下，然後果断的点头，“好吧！”对於迪亚斯，他还是比较投缘，这个人行事得宜，进退有度，更何况，他并非是虚伪做作，而是天然有种真诚的气质在里面，所以不会让人觉得厌恶。

“……呵呵……真没想到，你会这麽干脆，楼上那个要是知道的话，一定会把肺气炸的！”迪亚斯笑呵呵的说著，提及楼上两个字的时候，带了一丝狡黠，这些日子相处以来，湛宸对於言昱潭近乎恐怖的独占欲，简直让他瞠目结舌到窃笑摇头的地步，从来没有见过西西里岛的塞巴斯蒂安大人竟然为了这样一个人，到如此地步，两个人同进同出同居同食不在话下，甚至於到了公司，每天早晨一个电话、中午一个电话、晚上还要一个电话，开会的时候要秘书出席，出差的时候要秘书亲随，甚至於一杯咖啡还要到自己的亲亲专属秘书室来蹭……这样厚脸皮、死缠烂打的行为，让迪亚斯都为了自家主子脸红害臊起来，偏偏那个罪魁祸首一派理所当然，而被天天骚扰不断地对象竟然也是这般安之若素，他是在是非常佩服并且好奇，这样两个人……

当然言昱潭不会听到迪亚斯的心声，只是看著正在闪烁的手机屏幕，一条短讯息传来，他不用看就知道，现在是下午三点锺，某个笨蛋的下午茶时间，昨天烤好了抹茶蛋糕……该死，自己为什麽要去烤抹茶蛋糕？！

於是迪亚斯自以为得逞的先行离开，他要去找亲爱的OL们去八卦一番，安谧啊，媛媛啊，莉莉啊……人生真是美好啊……


三十七楼，正中的总裁办公室，言昱潭拎著一个木制便当盒，站在门口，深吸一口气，不禁摇头，当初到底是怎麽糊里糊涂答应要给对方做下午茶，实在值得考究，可是看到那样一个高大壮硕的男人，在尝了自己做的小蛋糕之後，忽然露出那种专注的撒娇（？！）的不舍的表情之後，言昱潭觉得自己实在没什麽抵抗力……

敲门，听到里面没人应答，只是隐约有说话声音，他迟疑了一下，发现门只是虚掩，还是推门进来，果然，那个人正在打电话，用著他听不懂的语言，不是英文，应该是意大利语吧，正在以几乎是咒骂般的姿态成串的说著，神情冷峻而愤怒，似乎随时可能爆发一般，言昱潭想了想，随手关上门，来到那只熊的办公桌边，静静的把小蛋糕和奶茶放在桌子上，然後转身离开，在离开的刹那，一股巨力搂住他，然後是熟稔的气息和温度。

“别走……昱……”湛宸一把揽住爱人，把刚才电话里的不悦抛到脑後，本能一般的嗅著，然後重重的在对方颈部啄吻一口，果然是最好的下午茶。

“抹茶蛋糕，奶茶……”言昱潭感觉到身後爱人的温度和益发激烈的动作，情不自禁有些被影响，但是蓦地环顾四周，该死，这里是办公室，而且随时可能有人会进来……那个笨蛋……

“嗯……我不是在吃吗……”湛宸一语双关的说著，天知道他在品尝这美味的时候是如此的餍足，双手向下游弋到那结实的臀肌，思及两天前那个傍晚，在厨房整理台前……

言昱潭身体一僵，不禁思及两天前那个傍晚，自己正在厨房整理收拾餐具，那个笨蛋就硬生生的冲了进来，还用那种难以启齿的姿势……如今，他不会又是想……这里可是办公室……随时可能有人进来……

“真美味……昱……”湛宸的声音，带著某种奇特的喑哑，益发显得慵懒和性感起来，他的手已经顺延著言昱潭的腰线向前滑去，摩挲著那同样有所蠢动的器官，露出一抹邪恶的魅惑的笑，“……你说呢？”

言昱潭只觉得整个人似乎被烈火燎原一般，大脑当中某根弦轰然一断，他明明知道这是多麽的不合时宜，但是阻止和反驳的话，无论如何都开不了口，他回头看著这个男人，两个人距离近的鼻尖都隐隐抵在一起，他可以感觉到对方的气息，却是无法违背自己真实的感觉……好吧……也许自己也是真的堕落了……跟著这个大魔王一起……



(12鲜币)第69章.激情破闸

　　下午的办公室在阳光的抚摸下显得暧昧迷离，凭心而论，湛宸此刻最想要做的事情，就是直接将言昱潭压倒。在沙发上也好，在办公桌上也罢，甚至於在那块进口的伊朗长羊毛地毯上也行，或者，干脆就是在那块巨大的玻璃窗上，然後用力的贯穿这个让他著魔的男人。天知道自己已经中了他的瘾，无法戒断，可是他此刻只是单纯的抚摸著对方的男器，就已经觉得是一种满足了，这样的心思，实在奇怪的很，但又似乎不违背任何道义一般。
　　
　　“昱……你又变大了呵……别抗拒了……我知道你也想要的……”湛宸的声音温柔到仿佛可以掐出水来，这样一个像熊的男人，竟然也会用如此的声线，除非是至亲至爱，否则又能有谁有此荣幸？！
　　
　　“我想要……把你亲手给废了……”言昱潭有些愠怒的说著。这个厚脸皮的男人，竟然故意拿他的勃起顶撞自己的臀肌……这里可是办公室，不是什麽餐桌下面、汽车里、电梯里！不过一想到那些场面，言昱潭的双颊益发滚烫……这个混蛋！难道真的是随时随地乱发情？！
　　
　　“废了的话……谁来满足你的……宝贝……”湛宸半是宠溺半是戏谑的说著似乎是理所当然的情话，这样的话，却只能刺激两个人都益发膨胀的欲求。
　　
　　於是，仿佛著魔一般的，言昱潭的手准确的抓住在自己腰侧不断顶撞的硕大，技巧的摩挲著顶端的润泽，他回头看了一眼，两个人四目交织，分明都可以感受到彼此的湿漉与渴求。於是，根本不需要什麽语言，只需要肢体彼此绞缠，便可以感受到那份激烈……
　　
　　唇与舌，齿与沫，躁动与忍耐，一切都在不断的对撞著，直到那条临界线，在两个人渐渐消弭的距离之间，渐渐模糊……
　　
　　“昱……我忍不住了……去沙发上？”
　　
　　“沙发上……你在下面……”
　　
　　“你要在上面？我没意见……可是前两天，是谁说在上面腰都快断了……”
　　
　　“我没说！！”
　　
　　“就是你说的……混蛋……不许碰那里……”
　　
　　“这里？还是这里……我记得你说过让我用力……用力戳这里……”
　　
　　“闭嘴……”
　　
　　
　　综合部副经理原远山站在三十七层电梯外，猛力深呼吸。自从第一天上班的时候，在电梯巧遇总裁，并且被总裁狠狠瞪了一眼之後，可怜的原副经理回去忐忑不安好几夜，以至於之後凡是听到总裁两个字就战战兢兢，能不上三十七楼面对总裁就绝对不上，但是今天……一个紧急的公文需要总裁签批，他的顶头上司，那位风情嫣然的MISS黄一甩手就把工作扔给了他……
　　
　　原远山深呼一口气，心想只要自己保持沈默，应该不会有什麽差池，於是，他总算鼓起勇气来到办公室外，敲了敲门。
　　
　　咚咚，咚咚咚……
　　
　　厚重的金属门将一切声音隔绝良好，他甚至无法窥伺到一丝秘密。不知为何，原远山还是松了一口气，大概是总裁不在吧，原远山想著，如释重负。既然这样，那就再等一等送过来也不迟，於是他便准备离开，就在这时，屋内突兀的传来“邕士镟ァ钡木尴臁
　　
　　原远山吓了一跳，同时意识到总裁办公室里有人，他准备离开的脚步顿时收了回来，看了看手上的文件，很急、很急，如果没有第一时间给总裁送来，如果耽误了旗云的大业……於是原远山硬著头皮，再敲了敲门，顺带加大声音，“总裁？我是原远山……”
　　
　　屋内的巨响变得尖锐，似乎某种玻璃制品衰落倒地，还有人低沈的声音，却是模糊至极，难以听清，原远山隐约意识到自己似乎打扰了什麽，懊恼得很。自己怎麽就报了名字，但是事到如今，他还是要继续硬著头皮等。
　　
　　好不容易，里面低沈的声音响起，“进来……”
　　
　　原远山如同卸下泰山般长舒一口气，然後扭动门把手，走进屋。一进来，就觉得空气似乎有些异样的浑浊，但是他没有想太多。偌大的办公室，只有总裁一个人坐在办公桌内，上身穿著白色衬衣，领口微微有些皱褶，面色不善，正在浏览著某些文件。
　　
　　原远山心底微微有了谱，大概是某些不识相的鼠辈又惊扰了总裁吧……然後他不动声色的把文件递过去，“总裁，请您审阅！”
　　
　　湛宸用一种阴鸷的眼神狠狠瞪了他一眼，然後一把抢过文件，仿佛是对待杀父仇人一般的凶恶让可怜的原远山整个人吓了一跳。低头看文件的总裁，就仿佛一座高山般让人仰止，实在无法正视，然後，他不由得瑟缩了一下，下意识的後退了半步……
　　
　　湛宸的视线借著文件的遮挡朝下看去，办公桌下，仅著一件白色衬衣的言昱潭蜷缩著坐在那里，双眼湿濡，又带著某种嗔怨和愤怒，敞开的胸前，两朵红肿的茱萸甚至还残留著水色，他不禁有些怀念刚才啃咬的味道，实在是……让人欲罢不能……
　　
　　而湛大魔王根本是理会错误，言昱潭的眼神分明是恼羞成怒，已经在脑海当中将这个随便就精虫上脑不分场合不明事理的笨蛋，划归为野兽派……而此刻，此刻他竟然只能狼狈的跪坐在办公桌下的地毯上，身上只有一件衬衣，然後抱著一堆被那个笨蛋快手快脚全部扯下的衣服……再狠狠瞪那个混蛋一眼，还有那隔著西装裤也依旧高昂的罪魁祸首，干脆阉了算了……
　　
　　当然，这一里一外的眼神交流，全部都在宽大的檀木办公桌下，再加上文件遮挡，一旁静默罚站的原副理就只能眼巴巴的盯著自己的脚尖，甚至不太敢抬头……总裁的呼吸有些错乱，发生了什麽事情？难道是这份文件惹到了他？不会吧……还是自己这样突兀闯进来……应该也不会吧，现在是上班时间……
　　
　　可惜迟钝如原副理，根本不知道自己正在做什麽，更不知道面前在上演著什麽，胆战心惊又有些莫名。
　　
　　终於，在原远山的汗水顺延著脸颊流淌下来的时候，湛宸终於冷哼一声，大笔一挥，整个文件被甩到原远山怀中，然後如鹰隼般的视线狠狠瞪了他一下，言外之意分明就是没有什麽事情赶快滚……
　　
　　可怜的原副理总算是领悟性没有那麽差，接过文件，擦擦冷汗，整个人忙不迭的落荒而逃。在门砰的一声被关上的时候，原副理才发觉，自己背脊处全是冰冷，腿都有些软掉，总裁的气场，实在是太强大了。
　　
　　他哪里能够猜到，此刻办公室上演的一幕：
　　
　　湛宸迫不及待的将言昱潭从办公桌下面拖上来，直接压倒在办公桌上，然後将对方双腿架在自己肩上，宛如猛虎下山般一个用力冲撞，自己早已按耐不住的欲望终於破闸而出。
　　
　　“嗯……混蛋……啊啊啊……该死……你没有锁门！”
　　
　　而剩下多余的对白，便湮没在沈沦的亲吻当中，欲炎席卷整个办公室的每一个角落，方才就在缓缓蔓延的麝香味道，这一刻轰然浓郁起来。



第70章.最後的圣战之序

　　T市的夜色，总是繁华而不失情调，旖旎中带著某种迷离的诗意，鳞次栉比的高楼，霓虹的光与影，在某种魅惑的迷离中，偏偏又昭示了一番诱惑。
　　
　　红灯处，言昱潭稳健的停车，才发觉身边的迪亚斯一直在盯著他，让他稍微有些迟疑。那个混蛋折腾了一下午，以至於自己从办公室里出来的时候已经五点多，匆匆想起和迪亚斯的约会，对方已经如他所想般提前在他的办公室等著他了，两人寒暄几句，决定出发，至於某只吃饱了的西伯利亚熊，索性被圈起来冬眠了。
　　
　　“再过十分锺左右，我们就能到。绮夜的氛围不错，老板很仗义！”言昱潭想要缓解这种稍微有些尴尬的气氛，心中却是一阵忐忑，难道自己哪里露出了不妥，被对方看出来……思及此，不禁又把罪魁祸首反复咒骂了几遍。
　　
　　“亲爱的言，越和你相处，我就越觉得你像一个谜，不知我是否有幸，将你这个谜团解开！？”迪亚斯的中文说得有些奇怪的腔调，而且用语另类，再加上一副深情款款的模样，倒是有些可笑了。
　　
　　“……”言昱潭不禁轻讪，是意大利人生性浪漫不羁，还是自己太过敏感？看著交通灯转换，他启动车，还是先去酒吧好了。
　　
　　迪亚斯得不到言昱潭的回应，也不死缠烂打，只是那眼神，怎麽看怎麽意味深长。
　　
　　
　　绮夜酒吧依旧在夜色中矗立，还没有到营业时间，言昱潭带著迪亚斯从员工入口进去，沿途见了领班戴文，戏谑的打著招呼，“今天这麽早！？”
　　
　　戴文见了言昱潭，仿佛看到救星一般，“Derek啊，你总算来了，真是及时解救我们於苦难深渊啊，你快去看看老板吧，出大事了！”
　　
　　言昱潭神色一紧，“怎麽了？约翰内斯老板……杰森大哥不在吗？!”
　　
　　戴文苦笑，“你可千万不敢在老板面前提杰森这两个字啊，实在是灾难啊……不说了，你自己去看看就知道了！”
　　
　　言昱潭对迪亚斯点了点头，然後转向戴文，“你先帮我招呼一下朋友，这是迪亚斯！”
　　
　　“没问题，迪亚斯你好，我是戴文，这边来，我带你先去喝一杯！”戴文热情有余的把迪亚斯拖走，而言昱潭朝著吧台走去，远远地就看到云琛在那边手足无措的站著，而一个陌生的背影坐在吧台边，老板……呢？
　　
　　“Derek，不要以为我醉了，我知道你来了！”那个背对著他的人蓦地转身，精致绝美的容颜，除了约翰内斯，还能是谁，可是原本那灿烂迷人的金色长发，此刻竟然……竟然暴殄天物般的剃成了板寸！！？？虽然这样更显得约翰内斯多了几分男子气概，可是……要知道约翰内斯向来是以自己的长发为宝贝的，根本就不允许些微差池……
　　
　　“老板……”言昱潭因为这巨大的反差愣了一下，随即上前扶住约翰内斯，看著他杯中的浅黄色液体和浓重的酒精味道，他不禁摇头，“这个是最烈的伏特加，老板，你这是何苦……”
　　
　　云琛见来了帮手，也终於松了一口气，如释重负的对言昱潭点点头，然後温言对约翰内斯道，“老板啊，你不是天天念叨著Derek的深水炸弹比较好喝吗？你就放过我吧好不好……我已经连续值班超过36小时了……”说到最後，云琛已经是一派可怜兮兮状，泫然欲泣。
　　
　　“闭嘴！我……我要你陪我喝……你还敢逃走！？说！你是不是……是不是……”约翰内斯一把抓住云琛的手腕，一副一言不合就要动手的派头。
　　
　　“老板，我来给你调酒吧，让云琛去休息一下！”言昱潭扶住约翰内斯，对云琛使个眼色，对方解脱般的逃开，扔给言昱潭一个自求多福的眼神，约翰内斯怔忪半晌，似乎没有意识到云琛的逃离，等到那人已经跑远，才似笑非笑的，看著言昱潭。
　　
　　“老板，你想喝什麽？”言昱潭不动声色，。几年相处，约翰内斯对他如兄如友，更是在他求学打工的最为艰难的阶段屡次帮他解围，所以等到他工作之後，还不忘经常来这里打工，挣钱其根本不重要，更重要的是为了帮老板捧人场。
　　
　　约翰内斯轻轻嗤笑一声，“我想要你……”说罢整个人向言昱潭扑了过去，对准他的唇便是一阵袭击。
　　
　　此刻酒吧内没什麽人，言昱潭也没有太过抗拒，他可以体会到，约翰内斯只是纯粹想要找一个伴倾诉而已。这个吻不带任何情色的味道，可是一声冷哼，却打断了他们两个人，言昱潭看著突如其来的杰森──这位倒是一直都是酷酷的光头造型，只是此刻仿佛捉奸在床一样，恶狠狠的盯著他们。
　　
　　“老板……”言昱潭在唇齿绞缠之间呢喃了一声，约翰内斯甚至不用回头，也知道到底是谁，只是冷嘲热讽的低嗤，随即将手径自从言昱潭的腰後伸了进去，扯开白色衬衣，径自在那光滑而略显干燥的背脊上磨蹭一阵，顺势有些不满的咬住他的耳际。
　　
　　“专心点，宝贝，否则今晚我让你下不了床！”
　　
　　饶是明眼人都可以看出这是一场故意的假戏，偏偏身在爱恋漩涡中的两个人分不清楚，一个故意施为欲罢不能，一个咬牙切齿急欲动手，言昱潭安抚的拍了拍约翰内斯的後背，示意他稍微收敛一下，如果不想要某人发疯把酒吧拆了的话……
　　
　　可是约翰内斯浑身的酒味，将原本就紧绷的氛围弄得益发剑拔弩张，光头杰森冷哼一声，转身要走，言昱潭见状忙不迭推开约翰内斯，“老板，是杰森先生！”
　　
　　“杰森？！哪个杰森？是那个黑人杰森？可以一夜七次的那个？啧啧，那个混蛋的宝贝可是又粗又长……”约翰内斯醉态酣然道，口无遮拦。
　　
　　“杰森先生，老板醉了……”言昱潭知道这两个人平素亲密的很，老板此番异常，肯定是事出有因，以老板的高傲性情，绝对不会示弱，相反会想方设法变本加厉，而以他和杰森的接触，杰森也是内心高傲之人，更不会率先退让，这样两个人强强相撼，最後苦了的，还是他们彼此。
　　
　　“闭嘴！宝贝……宝贝……干嘛要对无关紧要的人解释，我，我根本就没有醉！”约翰内斯扬手再度揽过言昱潭，示威十足，“至於旁边那个谁谁……你来找MB吗？哼……隔壁两条街，去蓝窟啊，不要来我的绮夜撒野！”



第71章.蓝窟之瘾 (~情人节快乐~)

　　第71章.蓝窟之瘾
　　
　　看著杰森的背影渐渐远去，言昱潭叹息著拍了拍约翰内斯的肩膀，“老板，他走了！”
　　
　　“闭嘴！”约翰内斯任性又霸道的回答，那口吻，带了一丝难以掩饰的脆弱和无助，以至於言昱潭一瞬间以为自己听错了，一向桀骜不驯的老板，竟然也会露出这样的表情来。
　　
　　“老板，我给你调一杯吧！你先去洗洗脸……”言昱潭搀扶著摇摇晃晃的约翰内斯来到吧台上，一边拿起金桔汁、番茄汁，一边注入苏打水。
　　
　　“Derek……你，你知道不知道……那个……那个谁谁……竟然胆敢背著我去蓝窟找MB？！那种……那种货色……哼！他找……找……我也找！Derek，你你……你陪我去找！我们找……找十个八个回来……”约翰内斯双眸弥乱，带著分明可以酸倒牙的醋意，整个人跪坐在吧台上。
　　
　　“好……好……”和一个醉鬼最好的沟通方式就是一切都顺著他的心意来，当言昱潭好不容易把约翰内斯哄好，让两个侍应生扶他去睡，已经是一个小时後的事情了。绮夜即将开张，代班的酒保又临时请假，於是他欣然帮忙，去换了制服，准备开始今晚的工作。
　　
　　
　　“薄荷朱丽浦，谢谢！”言昱潭将装饰著薄荷叶和短吸管的古典玻璃杯推到迪亚斯面前，捎带歉意，“抱歉，今晚我请！”
　　
　　“没事，呵呵，亲爱的言，幸亏今天塞巴斯蒂安不在，以那个魔头的性情，如果见到你和那位美人如此的亲密……啧啧……”迪亚斯打趣道，那个性情热烈的醉美人，可是让他印象深刻。
　　
　　“迪亚斯，老板可是火山暴龙唷！”言昱潭失笑，反应半天才明白塞巴斯蒂安指的是那只熊，不禁带了几分羞恼之意，那个混蛋，害得自己今天站起来总觉得腰骨处在隐隐作痛。
　　
　　“迪亚斯，你在背著我引诱我的宝贝吗？！”果然T市地邪，那只壮硕的北极熊出场了，来到吧台面前，占有欲十足的在言昱潭颊侧啄吻一下，然後虎视眈眈的看著迪亚斯。
　　
　　“老大，我是冤枉的！”迪亚斯立即搞怪的双手投降，开玩笑，他可不想在这里被人扭断脖子！
　　
　　言昱潭将一杯堇色朗姆酒推给湛宸，还有一叠盐渍金桔，看对方高大昂藏的身躯不断朝自己靠近，近到距离可以忽略的时候，本能的用手背挡在自己唇前……果然恰到好处的挡住对方的再次袭击。
　　
　　“昱……我不是说让你下班後等我……”湛宸的声音带著些微鼻音，甚至有点像是撒娇，如果不是迪亚斯在旁边的话。
　　
　　“我给你发了讯息，晚上我和迪亚斯有约，约翰内斯老板这里人手不足……”言昱潭也没有多解释，按照显示器上不断传送的调酒名称，手里忙乎一团，一杯杯七彩霓虹状的调酒在他手中诞生，绮夜之夜，依旧绚烂并且平和。
　　
　　“哼……难道那家夥比我还重要？！”湛宸皱起浓眉不悦的咕哝著，刚想要进一步行动，这时手机铃声却响了起来，他不耐烦的接听，“喂？”
　　
　　……
　　
　　大约两三次呼吸间，湛宸挂断电话，言昱潭发觉他的气息重了几分，不由分心问道，“有事吗？”
　　
　　“公司有点急事要处理！我先走了，晚上你下了夜班等我，我接你回家！”湛宸命令道。
　　
　　“不用……”言昱潭剩下的话被湛宸结实的堵在口中，酒吧内的典雅隐约，伴随著客人们的鼓噪，让他顿时觉得双颊滚烫起来……
　　
　　“不用客气！”湛宸龇裂著雪白的牙齿，露出可恶的笑容来。
　　
　　“老大你真帅啊！“迪亚斯却还不识相的在一旁鼓掌。
　　
　　“跟我一起走！不要以为你可以逃过去！”湛宸瞪了迪亚斯一眼，冷哼一声，迪亚斯立即噤若寒蝉的跟在他身後，顺道回头，对言昱潭做了一个滑稽的鬼脸。
　　
　　直到走的远了，迪亚斯的神情才凛冽起来，“老大，出了什麽事情！？”
　　
　　“老熟人约我见面！哼，真是不自量力！”湛宸阴恻恻的笑著，那眼神晦暗，就仿佛从地狱深渊当中走出的魔煞一般。
　　
　　“鲁耶思那只肥猪！”迪亚斯露出深思的表情，最近鲁耶思非常低调，让人总不放心。
　　
　　“是那个几次三番打断我好事的路西法！”湛宸恨得牙痒痒，可是一想起那一次又一次的销魂，又情不自禁酥麻起来。
　　
　　“啊！老大，我马上去联系双程，你千万不要冲动啊！路西法可是要你的性命！？”迪亚斯整个紧绷起来，哪里还有方才的戏谑模样。
　　
　　“你紧张什麽……正好，我顺道去灭了他！”湛宸舔了舔唇，“两条街外有个什麽蓝窟酒吧，抓紧时间，我还要赶回来接昱下班！”
　　
　　
　　
　　海浪击打著岩石，带著夜的旋律和迷离，在一间装潢极为奢靡的欧式宫廷寝居，一个浑身赘肉的高大肥佬，正赤裸著躯体，尽情抽插驰骋，他手中还拿著一柄短鞭，时不时抽打在身下宛如乳酪般白皙的背脊上，嘴上还不停的咒骂著，“真是骚到家的小鬼！快点用力吸你的小屁股！否则老子打残你！”
　　
　　他身下那具赤裸的躯体，分明显示出少年的轮廓，汗湿苍白的脸颊，却有著浓重的妆容，显得妖冶而美丽，W红的唇中熟练而近乎痛苦的吐露著呻吟，“鲁耶思先生……啊啊……小蔻快要死了……快要被您的大家夥弄死了啊啊……”
　　
　　鲁耶思肥肉乱颤的脸颊上露出某种痴迷的表情，比小蔻大腿还要粗壮的手臂，将小蔻双腿粗暴的扳成直线，饶是经受过专业调教的小蔻，也痛呼不断，在两个人绞合的部位，开始淌出慑目的鲜血……
　　
　　不知过了多久，鲁耶思一阵低吼，抽出一阵，整个人压倒在小蔻的身体上，而小蔻，早已昏死过去。
　　
　　“没用的东西……”鲁耶思低低咒骂，然後整个身体宛如肉山般从小蔻身上起来，摇摇晃晃的朝隔壁浴室走去，过了一刻锺，他已经穿著浴袍走到门口。
　　
　　一把推开那铜雕大门，门口半跪著一个同样姿容惊W的赤裸少年，温顺的捧起鲁耶思胯下丑陋松弛的器官，亲吻了一下，“尊敬的鲁耶思大人，您有什麽吩咐！？”
　　
　　“我要见你们管事的人！”鲁耶思摇头晃脑，邪恶并且淫荡的说。



第72章.诫欲

　　蓝色激光镭射，在夜色下显得格外魅惑。湛宸从抬头看了看招牌，果然是路西法和他约定的蓝窟酒吧，门口的侍应生真空穿著西装，白皙的胸膛裸露在外，甚至可以隐约看到左右两枚奇特的凸起，类似某种环状物的存在。
　　
　　“先生，一位吗？还是有朋友在里面？！”侍应生熟练的媚笑道，充满了风尘的味道。
　　
　　“少来烦我！”湛宸龇裂著牙齿，没好气的说著，那股浓重的脂粉和香水味道呛得他几乎呼吸不过来，果然是毒药。
　　
　　侍应生也不动怒，果然是识相的很，拿著对讲机说了两句，然後做了一个请的手势。湛宸走入这光怪陆离的酒吧，里面光线极其暗，音乐、烟草、还有扭动的宣泄的肢体，充满了糜烂的味道，若是在这里有人谋杀，绝地不出奇。
　　
　　可是湛宸并不担心，整个人非常松弛，以他的本领，就算是路西法，也休想在这里……
　　
　　“塞巴斯蒂安先生？！”一个有著清秀容颜的男子，来到湛宸面前，递给他一杯松子酒，露出一抹清浅的笑，“我是路西法！”
　　
　　湛宸平视著他，这个男人的容颜让人过目即忘，却又容易生起好感，显然是易过容的，可是他有一种危险的气质，那种让人印象深刻的杀戮感，让他也情不自禁兴奋起来。他没有想到，两个人的见面，竟是如此简单。
　　
　　路西法在前面带路，两个人很快来到一间隐秘的包间。关上房门，外面的喧嚣顿时被隔离，湛宸随便选了一个位置，拿起旁边的苏打水喝了起来，有些不耐烦的看著路西法，“废话少说！你是想要约我还是想要杀我？！”
　　
　　“塞巴蒂斯安先生真有幽默，我既然想要杀你，还用你等到现在？”路西法就像邻家哥哥一样浅笑著。
　　
　　“再三再四失手，若是我的话，干脆退出江湖找个地方自我了断算了！”湛宸大喇喇的说著，就仿佛根本不是在和杀手讨论是否杀他的问题。
　　
　　“最先违反规矩的人不是我，而是想要杀你的人……您应该知道，那家人的疯狂程度吧！？”路西法慢条斯理的说著，一切尽在掌控之中。
　　
　　“厄弗森家族……史密斯和亚当那两只蠢驴吧……哼！”湛宸当然知道那对叔侄是怎样疯狂并且愚蠢。
　　
　　“具体的细节您不需要知道，今天我约您来是想要通知您，您的警报已经解除，我想应该不会再在您和爱人亲密的时候打扰了！”路西法浅笑著，手指有节奏的敲著玻璃桌。
　　
　　湛宸整个人如鹰隼般的视线几乎将路西法射穿，“你杀不杀我……我无所谓，但是如果你敢动他一根汗毛……我发誓会让你碎尸万段！永不超生！”说完掏出几张钞票扔在桌子上，转身离开。他突然有种极差的预感，如果这是一个陷阱，无论是面前这个混蛋是不是真正的路西法，如果谁趁机去了绮夜……那麽他的昱很可能因为他的一时疏忽……GOD!
　　
　　路西法没有依旧噙著浅笑，整个人似乎在品味什麽一般，看著湛宸如旋风般的背影和紧张到窒息的表情，淡淡说著，“看来他对昱潭是真的……”
　　
　　从隔间走出一个男子，赫然正是丛葳，神情复杂的看著路西法，“算他运气好……如果他敢对昱潭有些微的不对……”
　　
　　路西法失笑，“葳，你还在吃醋吗？过来！”
　　
　　丛葳立即仿佛犯了错的小孩一样走过去，有些局促不安的，路西法一把搂过他，在他唇上印了一吻，还来不及深吻，已经被丛葳推开，“风煌司，不要顶著路西法那张脸亲我！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　一路飞车回到绮夜，湛宸心跳仿佛擂鼓一般，不停的拨打著手机，却总是无人接听，期间似乎过了亘古，却其实根本没超过十五分锺，冲进绮夜第一眼就看到那个平静的正在调酒的男人的时候，他顿时觉得整个人安定下来……
　　
　　一种莫可名状的微酸袭来，身後程思烨和迪亚斯慌慌张张的冲了进来，“老大……你没事吧……”
　　
　　“老大……Derek他没事，我们一直都有安排人保护他……”
　　
　　看著湛宸一脸慎重和担忧，迪亚斯和程思烨面面相觑，却终於没有上前打扰。看来问题是解决了，他们累了半夜调兵遣将，差点就把蓝窟给KO掉，闹了半天只是雷声大雨点小。他们两个路上接到老大电话问关於Derek的事情，十万火急，让他们以为又出了什麽事情，扔下程思颉负责蓝窟那边的事情，又跑了过来。
　　
　　如今眼看著老大一步步走向吧台，那种迫不及待的模样，程思烨不禁摇头感慨，“恋爱中的男人果然智商为零！”
　　
　　“哪像你程老大，万花丛中过，片叶不沾身！”迪亚斯优雅的嘲讽著。
　　
　　“切！哎呀，那边是我亲爱的小翼！不管你，我要去和小翼亲密一下……”程思烨大喇喇的走开。
　　
　　“戴文……柠檬片用完了，後厨还没有送来……你……”言昱潭感觉到急促的呼吸声，抬头一看，“宸……是……唔唔……”
　　
　　隔著吧台，言昱潭蓦地被湛宸拥吻到怀中，一阵几乎暴虐的唇齿绞缠，充满了种种压抑和担忧，旁边鼓噪声起，言昱潭反应过来想要推开对方的时候，湛宸已经率先放开了他。
　　
　　“等你下班一起走！”湛宸指著距离吧台最近的卡座上，根本不等言昱潭回答，率先离开。
　　
　　言昱潭愣愣的看著今天显得有些异常的湛宸，不知为什麽，颊侧稍微有些烧灼……他可没有老板那麽豪放，在大庭广众之下就……
　　
　　凌晨两点，好不容易等到换班酒保，言昱潭到休息室换了衣服，来到湛宸一直等待的卡座边，“走吧！”
　　
　　湛宸自然而然的拉著他的手，两个人并肩朝门口走去，根本不用多说什麽，一切自有一种难以言喻的默契。
　　
　　远望著他们离开，迪亚斯碰了碰身边的程思烨，“你有没有发现，老大这回陷得好深啊！？”
　　
　　“切！我早就知道了！”程思烨有一搭没一搭的抚摸著身边睡著了的贺翼的头发，不禁皱了皱眉，“小翼，乖……下班了，我们回家再睡……”心中却全是邪恶的念头，呜呜，睡著了的小翼好诱人，就像奶油一样……好想一口吞进肚子里……
　　
　　
　　
　　一直到回到家里，湛宸一直保持著沈默，让习惯了被他霸道的“颐指气使”的言昱潭，颇为有些不适应，关上房门，替两个人倒了两杯热牛奶，言昱潭关切的摸了摸对方的额头，“宸，你还好吧……”
　　
　　湛宸却一把抓住言昱潭的手，“跟我回西西里岛一趟！”
　　
　　“啊？你说什麽？”言昱潭愣了一下。
　　
　　“我们马上就走！跟我去圣约翰教堂找戴维斯神父！”湛宸说著捧起言昱潭的左手，满意的看著那带著戒指的修长手指，然後重重啄吻一下。
　　
　　“等一下……不能说走就走啊！公司这边……”言昱潭只觉得一阵口干舌燥，去教堂，找神父……上帝，这只熊不会是要……
　　
　　“我是老板，一切我说的算！”湛宸一把勒紧言昱潭的身体，“我得让你里里外外……从身到心……全部专属於我……我才放心！”



第73章.出发盛宴之罪恶遥夜

　　第73章．出发盛宴之罪恶遥夜
　　
　　
　　明亮的灯光下，言昱潭坐在主卧室的欧式雕花大床上，看著满床的衣服，叠好的一摞，还有脚下的行李包，不禁有些茫然和恼怒。什麽叫做收拾行李？什麽叫做马上出发？天知道那个男人究竟在发什麽神经，T市这边怎麽可以说扔下就扔下，还有西西里岛那麽远的地方……重要的是他根本就不懂意大利语！
　　
　　“昱，我刚才定好了机票，早晨6点半的，先到新加坡，然後再直飞西西里岛！”湛宸赤裸著健美宛如雕塑的上半身，肌肉贲实，包裹著修长性感双腿的牛仔裤没有系扣，发丝凌乱，看著那刚刚刮过胡茬的俨如斧凿的容颜，还有那双深邃的眼睛，一时间，言昱潭看的有些眩晕起来……
　　
　　“怎麽，被我的美色迷住了？！”湛宸露出一抹邪恶的笑，上前单手揽住言昱潭，漫不经心的拎起他刚刚叠整齐的衣服，“不用带这些东西，家里什麽都有……你的衣服可以直接让米兰那边送来……放心，我对你的尺寸很熟悉……”
　　
　　“湛宸！那是我刚整理好的！”眼看著破坏欲十足的湛大魔王随手两下便把自己的成果破坏掉，言昱潭狠心一拐过去，朝那最是柔软的腹部击中。
　　
　　“你想要谋杀亲夫吗！！哎呦！”湛宸整个人蜷缩成一团，咬牙切齿道。
　　
　　“你不是号称很能挨吗？！”言昱潭没好气的说，下一瞬间，整个人已经被那只人形野兽扑到在柔软的床榻上，双手被对方牢牢禁锢住，整个人如同大字般羞恼的被打开。
　　
　　“昱……我们还有几个小时……还来得及……”湛宸却直接扯开对方的白色衬衣，露出白皙的胸膛，唇朝著那左侧的茱萸便啃咬厮磨起来，手轻车熟路的揉捏著对方包裹在运动裤中的臀肌，时不时朝那凹谷处按压著。
　　
　　“闭……闭嘴……嗯……不要用牙齿……混蛋……”好不容易一只手得到解放，言昱潭却只能将手探入对方浓密的发间厮磨，闻著似有似无的荷尔蒙气息，熟稔的情热在他四肢百骸乱窜，他只觉得一股电流从尾椎处缓缓蔓延，整个人有些迫不及待的磨蹭著对方的大腿，意图得到某种释放……
　　
　　“真是难得……宝贝……”湛宸感觉到爱人难得的主动和火热，迅雷不及掩耳之势的剥开对方的长裤、内裤，技巧的抓住那在浓密毛发间蠢蠢欲动的器官，以指尖磨蹭著那顶端的细嫩肌肤，满意的看上面渗出一层蜜液。
　　
　　“废话……废话少说！”一时间的错愕和一直以来的迷惘，全部化作此刻的空虚和燥热，言昱潭伸手扯下对方的仔裤，却发觉里面根本就是真空，“……你没穿……”
　　
　　“方便做……坏事……”湛宸三下两下将自己剥得精光，从牛仔裤口袋中摸出一只小铁盒，打开盒盖，蔷薇色的润滑乳散发著某种独特的香味，他暧昧的涂抹在掌心，然後握住自己昂扬腾挪之姿的骄傲缓缓涂抹，那种纯然男性的魅力，几乎可以将人吞噬燃烧一般，印得彼此的呼吸更加急促起来。湛宸却邪恶一笑，将那铁盒递了过去，“……昱……”
　　
　　言昱潭深吸一口气，他不得不承认，自己在某一瞬间被蛊惑了，小心翼翼的用指尖碰触那柔软的膏体，很快整根就手指均匀沾满，然後他带著某种类似羞耻（？！）和近乎欢愉的表情，缓缓探入自己从来没有碰触过的深处。那炽热的肉褶吸收著滑腻的膏体，难以形容的异物感，甚至可以听到自己的心跳，仿佛擂鼓……
　　
　　“SHIT……你是故意的……”湛宸双目几乎燃烧起来，一把扔掉那多余的铁盒，双手挂在言昱潭的腿窝，将其向上一折，自己硕大的器官对准那微微翕动的穴口径自插入，顿时销魂蚀骨的身体摩擦声音响起，亘古不变的律动展开。
　　
　　“慢……慢一点……混蛋……宸……啊啊……”言昱潭只觉得自己一瞬间被撞击的几乎窒息，可是那种引火烧身般的刺激和欢愉立即席卷了他，让他连呻吟都断断续续起来。
　　
　　“快一点……再快一点吗？好……如你所愿……”湛宸雄壮的腰身宛如机械般开足马力，用力冲撞著，即使是严冬时节，那连串的汗水不断流淌，稍显干涩的唇，却是忍不住溢出呻吟……
　　
　　月色羞怯，不忍又不舍离开这暧昧的风景。
　　
　　
　　
　　
　　慈媛福利院，一抹身影蹑手蹑脚的站在门外，小心翼翼的开门，路灯下，赫然可以看见言曦泉迷蒙而有些涣散的眼，还有轻浮的脚步。
　　
　　“那个混蛋！哎唷……哎唷……”言曦泉愁眉苦脸，微微肿胀的唇，昭示了某种夜色的秘密，手机震动响起，他看著那个熟悉的号码，没好气的拉长声音，“先生您好！您拨打的用户暂时无法接通……请稍後再拨！”
　　
　　“呵呵……”手机另一端，传来一阵成熟男子的轻笑，“小东西，到家了吗？”
　　
　　“不要叫我小东西！夜霆顼！！我有名有姓好不好！？”言曦泉仿佛被踩中尾巴的猫咪一般，就差张牙舞爪，反射的开口，之後才後悔莫及，怎麽又上当了，“你不是睡著了吗？拜托！折腾了整整一天，难道你还有力气？！”
　　
　　“我吸取了你的精气，当然精力十足……小东西，没有你暖床，我可是睡不著……”
　　
　　“好肉麻……安啦……我到家了……掰掰！”言曦泉没好气的挂断电话，从包包里找钥匙，忽然一只手臂重重的勒在他颈间，他只觉得一阵刺鼻到令人想吐的味道袭来，然後整个人就失去了知觉……
　　
　　夜之魔鬼，在阴翳下正在犯罪，不过转瞬之间，言曦泉的身影已经消失在福利院门前，没有留下任何痕迹，仿佛根本未曾出现过一般。
　　
　　
　　大约一个小时以後，又一个身影走入福利院，大厅中迎面走来一个人，看到他皱了皱眉，“煌，是你？！”
　　
　　“怎麽还没睡？！”风煌司搂过一直等待著自己的丛葳，俊美的容颜露出某种欣慰和满足。
　　
　　“谁说我是在等你，我在等曦泉！那小子去当家教，折腾了一天还没回来……”
　　
　　“是不是太晚了留在雇主家了？！”
　　
　　“大概吧……风煌司，在福利院里你的手不要乱摸！！！”



(12鲜币)第74章.潘泰莱里亚不自由

　　第74章.潘泰莱里亚不自由
　　
　　
　　机场总是离别和重逢的弦歌交集之处，言昱潭站在候机大厅，看著玻璃窗外的夜色，忽然觉得自己竟然如此的疯狂。凌晨六点四十分的航班，先飞到新加坡，再转到西西里岛，而现在，潘泰莱里亚岛正是正午时分。
　　
　　陌生的城市，陌生的人群，他唯一熟稔的那个人，正推著行李朝他走来，仿佛某种暗号一般，两个人从相遇、到相恋，竟然宛如云霄飞车般，颠覆了他之前二十多年的生命。
　　
　　“给！”湛宸扔过来一罐冰咖啡，然後大喇喇的站在他身边，“稍等一下，他们还没到！”
　　
　　可是言昱潭在对方靠近自己的一刹那，还是稍微有些窘迫……为什麽……这麽像两个人去度蜜月……他不禁有些黑线。左手无名指的戒指，闪烁著低调但是华丽的光芒。一种难以形容的不真实感袭来，他和这个男人不过相识短短几个月，中间有欺骗、有暴力、甚至还有误解和委屈，可是自己怎麽会因为对方一句话，就心甘情愿半夜里跑到机场，然後还要远涉重洋到另外一个陌生的城市？！这简直是不可思议到了极点……
　　
　　“你脸色好差……”湛宸灌了两口，皱起浓眉，却看到身边言昱潭闪烁的眼神，来不及说太多，一个褐色短发的严肃男子已经迎了上来，见到湛宸大喇喇的将他搂在怀中，贴面礼後，一串意大利语脱口而出。
　　
　　言昱潭只是静静的看著他们，片刻，湛宸已经霸道的一把搂过他，“穆恩，这是Derek言，你的主人。昱，他是穆恩，我的管家!”
　　
　　“言先生，您好，欢迎来到潘泰莱里亚！”穆恩鞠躬，行一个标准的绅士礼，可是那蔚蓝色的眼底，却一如深海般冷漠。
　　
　　“走，我们回家！”湛宸似没有发觉言昱潭心底的不安一般，径自拥著他，仿佛这座城市真正的帝王。
　　
　　
　　直到言昱潭来到这座坐落在海边的庞大庄园的时候，还一直沈浸在某种巨大的惊愕当中，他自然知道湛宸很有钱，但是像这样一眼望不到边际的森林，还有那欧式古堡的建筑，让他好半晌没有反应过来。
　　
　　“这就是你的家，昱……”湛宸俯身，在他颊侧亲吻了一下，丝毫不顾穆恩微皱的眉头。
　　
　　“我……我想要先休息一下……”言昱潭觉得自己需要先消化一下，他的家……一直以来都是他极力追求却总是觉得不够的地方，家……不应该只是自己一个人……而他，一直都是一个人……看了看湛宸专注且有些迟疑的表情，言昱潭忽然觉得，这个家，似乎不应该是他能够拥有的……
　　
　　“亲爱的凯撒洛，你什麽时候回来的！？”一阵香风袭来，一个穿著低胸超短豹纹裙的金发美女冲了过来，香唇奉上，热情似火。
　　
　　“卡蜜尔，不要抱这麽紧！”湛宸没好气的说著，因为那毒药的味道，显得有些躲闪。
　　
　　“凯撒洛，难道你是想要重温和我的美好时光？！”又一个美女冲了过来，长靴皮裙，上半身是半透明的衬衣，可以看到BRA的形状和颜色。
　　
　　“娜姬亚……”湛宸左拥右抱，被四团丰满弄得有些不耐烦起来。
　　
　　“凯撒洛……亲爱的！我终於等到你了！”最後一个美女穿著碎花连衣裙，背後一片春光暴露，踩著十公分的细跟冲了过来。
　　
　　“上帝……苏珊妮……”眼看著被三个大美女包裹起来，饶是言昱潭，也一派欣赏和好整以暇，“够了，你们三个！”
　　
　　“哎？可是我们是你老婆啊！”三个大美女一派无辜的说著，美W的容颜和表情如出一辙。
　　
　　“昱，你不要误会，她们三个是迪亚斯的姐姐们……”湛宸好不容易冲出重围，有些担忧的解释著。
　　
　　“可是你都向我们求过婚啊！”卡帕琪罗三千金依旧不放过他。
　　
　　“那时候我才四岁！”湛宸终於忍不住火山爆发，而旁边的三千金，终於极不淑女的爆笑起来。
　　
　　湛宸冷哼著搂住言昱潭冲出重围，直接朝那座城堡走去，而言昱潭却有些局促起来，这座陌生的城堡，藏著身边这个男人陌生的过去，他真的已经做好准备全然面对了吗？
　　
　　
　　
　　
　　
　　湛宸走下楼，来到客厅，三千金和穆恩都坐在那里，他却一本正经的说著，“穆恩，你去筹备，明天我要和昱在圣约翰教堂结婚！！!”
　　
　　“什麽？？结婚！！！”卡蜜尔最先惊呼出来，一派难以置信。
　　
　　“凯撒洛，你认真的吗？”苏珊妮也皱起两道精致的眉问道。
　　
　　“难道你的Derek答应了你的求婚！？”娜姬亚也有些忧虑的问到。
　　
　　“你们三个不要在这里废话！有时间就去接美洲的烂摊子，有人呆不住了！”湛宸冷漠的哼著，杀气毕露。
　　
　　“老大，她们只是不知道该怎麽跟你说，您的未婚妻……已经来到岛上，目前正和老夫人住在一起……”穆恩轻描淡写的说著。
　　
　　“是哪个女人，这麽大的胆子？？”湛宸冷愈冰霜的说著。
　　
　　“萨菲雅.凯尼亚斯，听说你们在T市都已经订婚了，所以老夫人……”穆恩还是一如木头般无动於衷。
　　
　　“那个异装癖！把他给我扔出去！”湛宸咬牙切齿。
　　
　　穆恩却还是一本正经，“很抱歉，老大，老夫人刚才打了电话，‘吩咐’您立即去见她！”湛宸的脸色益发阴霾起来。
　　
　　
　　
　　
　　T市，一处海边别墅的暗室当中，隐约传来少年桀骜不驯的怒骂，而客厅当中，四个男人正在用餐。
　　
　　“火先生，多谢款待，这一顿正宗的中餐，果然是美味非常!”鲁耶思带著怪腔调的中文，还有脸颊上的肥肉，都昭示著某种让人作呕的事实。
　　
　　“鲁耶斯先生您客气了，这一次是拜尔逊还有霖一起合作，我们的蓝窟才能如此风生水起，不是吗?”火狐一派烟视媚行，不时用足尖磨蹭著甄霖的小腿。
　　
　　而另一个陌生的褐发绿眸的男子，一副刻薄阴霾的容颜，眉眼之间总带著一丝淫亵之色，技巧的用手指抚摸了一下火狐的手背，带著某种刻意的频率和力量。
　　
　　“下一步，是这块地了！”甄霖对火狐被调戏的现实熟视无睹，拿出几张照片来，指著那个染著七彩短发的小鬼，“这个是现在住在福利院里年纪最大的一个，就是里面那个……这几张，是仍经常出入福利院的人，但是不住在福利院……”
　　
　　“小意思，整个旗云马上就是我的了，这点小爬虫，还用得著大费周章清理？！你们赶快把度假村的方案修改好，现在可以谈谈分利的事情了！”鲁耶斯一派傲慢无礼唯我独尊的模样。
　　
　　甄霖眼底闪过一丝不屑和轻视，正待收起照片，忽然，拜尔逊抽出其中一张，放在唇边吻了吻，然後大喇喇的宣称，“这个是我的猎物，你们谁都不准跟我抢！我的蓝窟……还差一个头牌MB！”



(12鲜币)第75章.地中海不信眼泪

　　结果命运并没有给言昱潭太多时间去适应这座有著不菲历史的古堡，当他正在倒著时差的时候，手机突兀的响了，看了看来电显示，是谢鄢，口吻带著平素未有的慌乱，“昱哥，曦泉有和你联系吗？你知道他去哪里了吗？”
　　
　　“没有，怎麽，出了什麽事情？！”言昱潭整个人立即清醒，反射性的坐起身来，握紧了手机。
　　
　　“……”电话另一端是一阵嘈杂，然後换了一个声音，“昱潭，是我，丛葳，曦泉失踪已经有24小时了，我们到处都找不到他……”
　　
　　“学校呢？他最近好像是在打工，给别人当家教，那一家人你们联系过吗？！”言昱潭越是紧张，越是冷静。
　　
　　“……”电话另一端又是一阵嘈杂，换了第三个人，是一个陌生的男声，“Derek是吗？你确定曦泉没有跟你联系过吗？电邮呢？短讯呢？你知道他还有什麽朋友，还可能会去哪里？！”
　　
　　“你是……”言昱潭整个人警惕起来。
　　
　　“我是夜霆顼……他在我家做家教，教我侄子……”
　　
　　又向谢鄢和丛葳吩咐了两句，言昱潭挂了电话，忙不迭拨通另外一个。他想要立即立即回T市，福利院一定乱套了，曦泉对於他，就如同亲生弟弟一般，可是一阵忙音之後，湛宸的电话却无法接通。
　　
　　言昱潭觉得自己连多一分锺也等不下去，起身出了卧室。铺著羊毛地毯的走廊，仅闪烁著旁边的微光，他深呼吸，顺延著楼梯往下走，偌大的客厅，空无一人。
　　
　　深呼吸，言昱潭让自己冷静下来，正在这时，穆恩从二楼走了下来，“言先生……有什麽事情吗？！”
　　
　　言昱潭稍微松了口气，“我想找湛宸，不知道他……”
　　
　　“老大在老妇人那里，那里手机没有信号的，他应该很快就回来……”穆恩深深的说著，“不如我让他们准备一点夜宵！”
　　
　　“谢谢……”言昱潭握紧手机的左手，不断冒出冷汗，不知为何，他总有种心惊肉跳的感觉。
　　
　　看著小点心、热牛奶，言昱潭却提不起任何兴致，看到穆恩坐在身边，言昱潭忙不迭的问，“请问有其他方式可以联系他吗？！”
　　
　　“言先生，那里是老夫人的家，老夫人，就是老大的外祖母，是老大唯一的亲人了，老大很重视她的。”穆恩的话绵里藏针。
　　
　　言昱潭被不软不硬一个钉子顶了回来，不由有些失神。相处太过短暂，他对於那个男人根本没有太多的了解，忽然之间有些陌生，也许这份陌生，正如黑洞般吞噬著他。
　　
　　电话又响了，言昱潭忙不迭的接听，电话另一端，谢磐的声音几乎带著哭腔，“昱哥，他们……刚才门口有个信封，里面是曦泉的手机……还有合同……手机上沾著血啊……”
　　
　　“你别急，慢慢说，小磐！冷静点！先不要告诉嬷嬷们，不要让她们跟著著急！”言昱潭整个人宛如一柄随时可能出鞘的剑。
　　
　　电话另一端似乎发生了某种剧烈的争吵和咆哮，只听到谢磐几乎带著哭腔的声音，“你们不要再打了！现在找到曦泉才是最重要的！！！”
　　
　　言昱潭心急如焚的唤道，“小磐，我最迟一天後到家，你……”手机一阵滴滴的声音，没电了，言昱潭急匆匆的看著穆恩，“我有很重要的事情要立即回去，你能帮我联系湛宸一下吗？”
　　
　　“这会儿……恐怕不方便，老大此刻应该是和少夫人在一起！！！”看著言昱潭瞬间苍白的容颜，穆恩慢条斯理的说著，“少夫人就是老大的未婚妻，萨菲雅小姐，是意大利商业巨擘凯尼亚斯家族的小姐，老妇人对她非常满意……”
　　
　　言昱潭深呼吸，不禁露出一抹苦笑，才过了没几天，难道他就忘记了吗？尾牙宴上他们不是订过婚了吗？那是她名正言顺的妻子，而自己，只是一个过客……稍微摇头，摆脱这种混乱的心绪，言昱潭平静的说，“我真的有很重要的事情，要不然你明天再帮我转告他……”
　　
　　“明天……恐怕也不行，老大一回来就安排婚礼，让我们联系教堂和神父，明天他要结婚……”穆恩依旧刻板的说著，“如果你真的有什麽事情，你可以亲自对他说！我送你过去！”
　　
　　言昱潭看了看外面苍茫的夜色，“那就算了，我先走了！如果他问起来……呵呵，想必他是不会问的了，再见。谢谢你！”说罢义无反顾的离开，或者，他本来就不该出现在这个岛上。 
　　
　　
　　
　　
　　喝著大吉岭红茶，面对娇弱的玛丽安娜夫人──自己唯一的亲人外祖母，湛宸总觉得有种束手束脚的感觉。
　　
　　“凯撒洛，在T市呆了好几个月，也不打个电话回来，难道忘记外祖母我了？！！”玛丽安娜夫人不悦的嗔道，可是看向外孙的眼神却是骄傲和自豪。
　　
　　“旗云的事情比较多，我这不是回来了！”湛宸总觉得有些躁动难安，大概是过度湿润的空气让他不舒服。
　　
　　“回来就好！真是不乖，自己翅膀硬了，连订婚这麽大的事情也不跟外祖母我说！”玛丽安娜夫人慈祥的说著。
　　
　　“订婚？哼，外祖母，凯尼亚斯在哪个房间！？”湛宸阴恻恻的说著。
　　
　　“在二楼客房啊，怎麽……”玛丽安娜夫人看著外孙风风火火的上楼，不禁有些慨叹，年轻人啊，真是恩爱啊……
　　
　　一脚踢开门，塞巴斯蒂安魔王俨如从地狱中走出般咆哮著，“爱瑟雅斯．凯尼雅斯，你这个混蛋，给我爬起来！”
　　
　　欧式雕花铜床上，柔软的天鹅绒软垫上，一个穿著纯白色真丝睡袍的美丽少年眨了眨惺忪的睡眼，仿佛受惊的天使一般美丽动人，看到湛宸，唇侧立即露出一抹甜笑，“凯撒洛，你回来了！“
　　
　　“谁准你住在这里，给我滚出去！”他发誓一定要把这个有异装癖的小鬼赶出去，明天要和他踏上教堂圣坛的人，只能是他的昱！
　　
　　“凯撒洛，你这麽凶干嘛，外祖母她老人家已经承认我们的关系了，这不是很好吗！？”爱瑟雅斯笑靥如花，一派娇弱无力的模样。
　　
　　“跟我来!”湛宸咬牙切齿，他最恨欺骗，拎起爱瑟雅斯，宛如拎著一只张牙舞爪的幼兽般，快步走到楼上主卧，一路上爱瑟雅斯挣扎嘶吼，却根本无能为力逃脱。
　　
　　客厅当中，玛丽安娜夫人看著自己心爱的外孙粗暴的拎著外孙媳妇走来，诧异非常，“凯撒洛，你在做什麽！这麽晚了！你怎麽这样对待萨菲雅！”
　　
　　“萨菲雅？外祖母您看清楚了！”湛宸冷哼一声，一把撕开爱瑟雅斯的睡袍、胸衣，连带著两枚矽胶垫跌落在地，平坦而白皙的胸脯裸露在外，昭示著他的真实性别，“下面的你不会想看的，外祖母，这小子是凯尼雅斯家的三少爷！一个有异装癖的小鬼而已！他根本不是我的未婚妻！”
　　
　　“还有我是来告诉您的，明天我要在圣约翰教堂结婚，我的爱人，叫做言昱潭！”湛宸坚定而深情款款的说著，对於爱瑟雅斯的怨毒熟视无睹。



(12鲜币)第76章.蓝魑觉醒

　　“上帝，怎麽会这样！”玛丽安娜夫人惊诧万分的捂住嘴，不知是为了爱瑟雅斯的真实性别，还是为了湛宸惊世骇俗的结婚宣言。
　　
　　而爱瑟雅斯却露出某种冰冷的笑，“凯撒洛，你难道还不明白吗？和我结婚对於你究竟意味著什麽？鲁耶思最近很猖狂吧！还有你那位伯父大人，难道你以为他肯那麽轻易善罢甘休！？你知道我替你做了多少事情吗？”
　　
　　“你想要威胁我？！！”湛宸忽然令人毛骨悚然的笑了起来，一旁玛丽安娜夫人浑身战栗，无措的揪紧沙发巾。
　　
　　“我只是告诉你，我们凯尼雅斯家族，有著足够的实力影响鲁耶思和房锐龙的决策，你大概不太清楚吧……”爱瑟雅斯略显痴狂的说著，哪里还有平素乖巧可爱的小女生模样。
　　
　　“鲁耶思的新婚老婆叫做克莱尔娜．凯尼雅斯，论辈分是你堂姐吧，还有房锐龙的女儿房展昕，未婚夫是叫做克赛罗.凯尼亚斯，是你堂叔吧。你想要说你们凯尼亚斯家族一声令下，就可以买下我旗云56.5%的股份然後顺道把我撵出去是吧？！凯尼亚斯家族最为瞩目并且被人小心翼翼保护起来的月神之子爱瑟雅斯，两年前已经掌控了凯尼亚斯家族的商业命脉，被誉为天才商业少年，难道不是你吗？！”
　　
　　“……你，你怎麽会知道！呵呵，看来我还是小瞧了你，以为你只是那个塞巴斯蒂安魔王！！”凯尼亚斯露出一抹阴鸷的表情，随即宛如变脸般转换成为某种哀怨，“可是我爱你啊，凯撒洛，如果我们两个人联手，整个欧洲，不，整个环太平洋都是我们的天下啊！凯尼亚斯家族全部都是你的啊！！”
　　
　　湛宸似乎听到一个笑话一般，嗤笑道，“你以为，房锐龙就一定会听你的？他连自己的亲生儿子也可以送进监狱，区区一个女婿又如何？还有那个死胖子，你大概不知道，他有多麽怕死……好了，你可以滚出去了!”
　　
　　“我发誓，你一定会後悔的！我诅咒你！最後一无所有！”爱瑟雅斯怨毒的说著，披上撕得凌乱的睡袍，整个人冲出门外。
　　
　　而根本没有把这没有当回事的湛宸，深深的看著玛丽安娜夫人，“这些年，您的角色扮演的真的很不错，外祖母大人，可惜，我已经长大了，您也已经老了，如果您能继续沈默下去，相信您会有一个不错的晚景！”
　　
　　“这回是我的错，凯撒洛，但是你的婚姻是大事，我想罗斯男爵夫人家的千金……还有赫洛德伯爵家的……”玛丽安娜夫人不死心的说道。
　　
　　“您可是试试看……如果不怕死的话……”湛宸咧开嘴，宛如恶魔一般的笑了。
　　
　　“上帝，我是你的亲外祖母！你不能这样对我！”玛丽安娜夫人宛如火鸡般的尖叫起来。
　　
　　“是的，我知道是你生了我母亲，当然，我也是看在这件事情的面子上，否则，在当初你和厄弗森家族联手谋杀我父母的时候，我就该杀了你！”湛宸冷漠的说著，眼底充满了仇恨和不屑。
　　
　　“不是的！我没有！我只是想要杀死湛琦那个混蛋，若非湛琦，我的阿尔芙蒂娜也不会……”玛丽安娜继续尖叫著，可是湛宸连看都没有看他一眼，径自离开，那个老女人，自从女儿去世之後，终日被忧郁症折磨，抑或说让她这样活著，已经是对她最好的报复了。
　　
　　忽然之间，湛宸觉得有些寂寞，而唯一能够挽救他这份寂寞的，只有那个人……一时间，湛宸觉得自己心跳似乎加快了不少。想要见到他，立即见到他，怀著这样的心情，他驱车飞快消逝在夜幕尽头……
　　
　　“轰”的一声，一道火光，和剧烈的爆炸声，充斥在高速公路尽头，给夜色添了无尽的哀伤和绮惑……
　　
　　古堡当中，穆恩站在窗台边，身後是一片无尽的夜色，面前则是翻涌的大海，他静静的，啜饮一口杯中一如鲜血的红酒，然後淡淡讪笑。
　　
　　
　　
　　
　　言昱潭蓦地从一个噩梦当中惊醒，刹那，背後全部是汗水。空姐甜美的声音在预告著，飞机很快就要降落在T市，一时间，他觉得有些恍惚，一点都不记得梦中的情形。
　　
　　走出机场大厅，言昱潭迫不及待的找了地方给手机充电，然後开机，谢鄢的短信息和语音留言一连串的袭来，却没有那个自己内心深处期待的人。言昱潭深呼吸，自我解嘲的笑笑，算算时间，那个人应该正在和他的新娘举行婚礼吧……可奇怪的是，自己竟然没有想象中的怒火冲天，是因为眼下有更为棘手的事情，还是对那个人的感情根本没有那麽深，抑或是自己不见黄河心不死，压根不愿意承认那是事实……
　　
　　很快拨通了丛葳的电话，言昱潭极力让自己平静下来，“怎麽样，有曦泉的消息吗？我现在在机场，大概一个小时到福利院！’
　　
　　“我们等你回来再说吧！“丛葳的声音是浓重的疲惫。
　　
　　言昱潭怀著忐忑急切的心情回到福利院，大厅当中，丛葳和谢鄢一左一右拦住他，“我们去外面，嬷嬷和孩子们都不知道！”
　　
　　於是，言昱潭跟著他们来到相隔不算太远的一幢别墅，客厅内，谢磐、风煌司显然是早就等在那里，而客厅当中另外一个成熟俊美的男子，带著金边眼镜，颀长高大，有著久居上位者的潇洒气质，抿直的薄唇边，却大喇喇的呈现出一块青紫。
　　
　　而丛葳看到他的时候，也明显充满恶意，“昱潭，他是这里主人，直接忽略他就可以！”
　　
　　而那个男子显然涵养极佳，并没有任何不悦，“你就是曦泉的哥哥吧，你好，我是夜霆顼！”
　　
　　“哼！根本就是披著人皮的色狼！”丛葳冷嘲热讽，可是夜霆顼依旧沈静非常，让言昱潭不禁有些侧目，却还是直接进入正题，“现在曦泉还有消息吗？！那份合同书呢？！不是有曦泉的手机？！”
　　
　　“给你！全在这里，现在没有任何消息，曦泉应该是被某些人绑架了，他们拿手机过来，估计是要以这部手机为联络方式，我们不敢关机！”风煌司把手机和合同递给他，补充道，“上面没有任何指纹！”
　　
　　言昱潭皱著眉接过手机，翻出里面的短信息草稿箱，看到一个全是数字的凌乱短信草稿，就仿佛按错按键一般，夜霆顼迎了上来，皱著对於男子而言过度姣好的眉峰，“怎麽，有什麽问题吗？”
　　
　　其他几个人见状也围了过来，他们也对手机和合同进行过详细的检查，并没有发现任何异状。
　　
　　“这个是我和曦泉两个人才知道的密文，按照横竖撇折捺的顺序……甄……霖……果然是他，那个混蛋！”言昱潭整个人气势一凛，从平素的温柔平和，转成凌厉血腥。
　　
　　“……”众人还来不及反应，手机突兀的响了，夜霆顼眼疾手快的将一根数据线插上手机，然後打开追踪仪器，在以手指数了三二一之後，对言昱潭点了点头。
　　
　　“喂！”言昱潭接通手机。
　　
　　“Derek，没有想到你的速度这麽快，刚从机场回来就到福利院了吗？呵呵……我真是想念你美妙的肉体呵……”甄霖略显病态的声音从话筒另一端传来。



(12鲜币)第77章.思恋锁链

　　第77章.虎穴狼窟W色系
　　
　　
　　客厅中的氛围陡然紧张起来，夜霆顼以口型对言昱潭说，“多拖延一些时间……”而丛葳和风煌司则不目不转睛的盯著不断闪动的追踪器屏幕。
　　
　　“甄霖！你到底想要做什麽！”言昱潭冷漠的说著，尽量深呼吸，让自己平静下来。对待一个神经质的变态，根本不能以常理论之。
　　
　　“我当然是想要你啊！这麽多年，难道你还不明白我的心吗？上一次的ML真可惜……让那个混蛋尝到甜头了吧……啧啧……以那份药量，我几乎都可以想象出你的疯狂！！”
　　
　　“放了曦泉，我们之间的事情和他无关！！”言昱潭转移话题，稍微觉得有些尴尬，他不用回头也可以感觉到丛葳的视线火辣激烈。
　　
　　“曦泉当然和我们无关，不过……我的合作夥伴对他……准确的说是对福利院这块地很感兴趣！你应该看到合同了吧，明天晚上6点整，你一个人带著合同到湾隆码头3号船坞，会有人带你来找我们的！记住，只准你一个人，对了，曦泉弟弟还是那麽可爱，给你发张照片……”
　　
　　“等……”还没等言昱潭开口，甄霖的电话已经挂断，随即一条彩信传来，夜霆顼一把抢过手机，啪啪两下按键，随即围过来的几个人只来得及看到信息已被删除的消息，唯独瞥见一二的言昱潭整个人的呼吸急促起来，陷入庞大的愤怒当中。照片中的曦泉，分明是赤身裸体，并且被那些让人作呕的东西围绕著……
　　
　　“昱，甄霖那个混蛋说什麽！？”丛葳从言昱潭瞬间变黑的脸色当中，已经知悉一二，风煌司对他摇头，显然对方也有反追踪的高手，没有追查到任何有效信息。
　　
　　“明天晚上，我到湾隆码头3号船坞，他们要的是这块地！”言昱潭深呼吸，努力让自己的声音不颤抖。
　　
　　“甄霖吗？我会亲手把那个杂碎大卸八块！！”夜霆顼整个人阴鸷如黑暗魔王一般，然後拨通了某个电话，冷冷的说，“我需要你的帮助，来我家！立刻！马上！！”
　　
　　等到大约四十分锺後，两个男子相拥而入，其中一个高大威猛的光头男子有著深邃的轮廓，赫然正是杰森，而另一个留著金色的短碎发、容颜W丽、气质脱俗，而且和杰森极为亲密，除了约翰内斯，还能是谁！
　　
　　“小霆霆，这麽多年以来，我可从来没有见过你如此惊慌失措的求我们哦！”约翰内斯大喇喇的搂住夜霆顼，在他颊侧吻了一口，杰森竟然也不吃醋，还和夜霆顼抱了一下。
　　
　　三个人显然是早就熟识，夜霆顼苦笑，“我的宝贝被红渊帮的杂碎劫走了！”
　　
　　“你是什麽意思!？”言昱潭蓦地从沙发上起来，根本来不及问约翰内斯他们的关系，此刻他更关注的，是曦泉和这个男人的关系。
　　
　　“曦泉是我此生唯一的伴侣！”夜霆顼深深的看著言昱潭，信誓旦旦的说著。
　　
　　“……”言昱潭终於明白为什麽丛葳和风煌司看著夜霆顼的眼神如此不善，并且好像动过手的样子，他强忍住一拳挥上的冲动，“你再说一遍？！！”
　　
　　“哎呀，Derek亲亲，小霆霆看起来是认真的哦，我们相识这麽多年，他可从来没跟我低过头，安啦，他年纪虽然大一点，可是还算可靠，小曦泉跟著他不会吃亏了！”约翰内斯倒是主动迎向言昱潭，那神态，怎麽看怎麽像是娶到好儿媳妇儿的婆婆。
　　
　　“曦泉被红渊帮的混蛋绑架了，情况不太妙，他们要的是福利院这块地！”言昱潭对约翰内斯还是颇为尊敬，毕竟当初自己最为艰难的时候，是约翰内斯帮了他。
　　
　　“红渊帮是吧……放心，就算没有小霆霆，你的事情就是我的事情！桀，你去玩阴的，这一回我倒要跟那只骚狐狸名正言顺过过招！哼！不就是一个红渊帮吗！？”约翰内斯说起来似乎有著深仇大恨一般，倒是让言昱潭有些宽心起来，他知道约翰内斯在T市黑白两道上呼风唤雨的能力，“敢跟我的绮夜抢生意!?简直是找死！！！”
　　
　　言昱潭虽然不太明白前因後果，但是这数个小时以来的紧张，算是第一次稍微缓解一些，忽然觉得有些冷，另外一个让他头疼欲裂的身影不期然闯入脑海，那个男人……那个让他无比头疼的男人……算了，现在不是去想他们两个人之间林林总总的时候，现在最重要的，是曦泉的事情！
　　
　　“Derek亲亲，我们还先来商量一下那个姓甄的人面兽心的混蛋吧！如果我把他大卸八块的话，你会不会心疼呢？！”约翰内斯妖W的说。
　　
　　“我会帮你多砍两刀！”言昱潭收回心思，诅咒一般的说著。
　　
　　“好！那明天的行动，你要全权相信我，都听我指挥！！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　遥远的地中海，潘泰莱里亚岛的冬天多雨并且阴冷，岛上最为知名的圣欧曼私立医院、顶层特护病房中，迪亚斯看著自己三个姐姐的神色充满了阴霾和愤怒，“这到底是怎麽回事！！？”
　　
　　床榻上，原本生龙活虎的塞巴斯蒂安魔王，浑身包裹著纱布，正在昏迷当中，尚未脱离48小时危险期。
　　
　　苏珊娜贝齿轻咬烈焰般的红唇，神色憔悴并且自责，“是穆恩，谁能料到他竟然处心积虑这麽多年？他母亲是厄弗森家族的私生女，该死！我们清理过那麽多次，竟然没有把他拔出来！！”
　　
　　“之前旗云的股票也是他暗中牵线，那段时间家族账务全权交给他负责，他竟然将内部信息出卖给鲁耶思那只猪，还暗中给了房锐龙不少好处，房展翔根本就是他丢卒保帅！！”卡蜜尔理智的分析著，出了这麽大的事故，根本就是内鬼所为，她抽出手调查的时候，才发觉穆恩失踪，要不是她一时心疑心起想到调查他的电话记录，不会让她发现穆恩竟然跟鲁耶思有著这麽多私密联系，更不会顺藤摸瓜发现他做的手脚。
　　
　　“我查了出境记录，他带著爱瑟雅斯走的，那两个人根本就是奸夫淫夫一对！!哼！联合起来谋财害命！我们竟然也会相信他们！！！结果，结果害了……”娜姬亚苦笑而伤心的看著病床上的湛宸，美丽的眼底充满了泪水。
　　
　　“那麽Derek呢？Derek为什麽会突然回T市？这又是哪一桩？！”迪亚斯翻看著最近塞巴斯蒂安魔王的周围风吹草动调查报告，眉头轻蹙。
　　
　　三姐妹面面相觑，许久，卡蜜尔试探著说，“难道他真的相信，爱瑟雅斯是凯撒洛的未婚妻？？？”
　　
　　迪亚斯面色立即沈了下来，“难道你们没有告诉他，你们准备的婚礼是为了他和凯撒洛吗？？！”
　　
　　“该死的穆恩！”娜姬亚咬牙切齿的诅咒道，“一直都是他在接待Derek，一定是他说了什麽谎话引起了Derek的误会！！！”



(11鲜币)第78章.虎穴狼窟激战组

　　“可是穆恩已经失踪了……该死！那家夥竟然在凯撒洛的车里安装了定时炸弹，若非凯撒洛命大，这一次……”卡蜜尔的声音已经带了哭腔，她们三姐妹虽然平素并不多管事，但是和湛宸一如亲人般亲昵，这一次出了这麽大的事情，她们也非常自责。
　　
　　“去封锁整个地中海……不，整个欧洲，我要知道穆恩的一切行踪！！”迪亚斯阴沈道，这种时候，他果断的承担起塞巴斯蒂安家族的一切，然後静静的看著病床上虚弱的湛宸，“还有，我想我们应该去通知一个人！”
　　
　　
　　T市，夜色刚开始酴，湾隆码头3号船坞是一处废弃多年的船坞，言昱潭提著公文袋，耳内塞著通信器，静静的观察著周围，早春夜凉如水，他却浑身紧绷。
　　
　　“Derek亲亲，不要紧张，我已经到了你身後45度角的位置，大约四百米，放心，我可是带了好东西！”约翰内斯妖冶的声音传来，还有阵阵子弹上膛的声音。
　　
　　“放心，Derek，这家夥恨不得把我的整座军火库搬空！”杰森戏谑的笑著，带了宠溺和纵容，他乃是世界上第二大军火商“缚云”的老板，这点钱还是出得起。
　　
　　“嗯！”言昱潭低应一声，看了一下腕表，正是晚上五点五十五分，还有五分锺，他深吸一口气，握紧手中的手机。
　　
　　“昱潭，我们在你左後方30度角的位置，放心吧，一切有我和煌司！”丛葳的声音也是自信非常，怎麽看怎麽不像是一个小儿科医学博士。
　　
　　正在这时，手机突兀的响了，言昱潭等了三秒，果断按了接听键，果然是甄霖那令人作呕的声音，“亲爱的，你到早了呢！”
　　
　　“甄霖，我已经把合同带来了，我要知道曦泉在哪里！”言昱潭沈稳说道，按照事先的约定，他还在拖延时间，以便於夜霆顼查到甄霖的藏身之处，他们不约而同认定，甄霖一定会耍花样，只是看谁道高一尺罢了。
　　
　　“啧啧，原来你这麽渴望早点见到我啊！不要著急，宝贝！先把合同抽出来，翻到签字那一页，让我看看！“甄霖的声音慢条斯理，带著某种亵玩一般的感觉。
　　
　　言昱潭眼神中掠过一丝锋芒，然後单手抽出文件，“要对著哪里？！”
　　
　　“哪里都不用对，这样朝上就很好，往後翻，宝贝，让我看看签名！”甄霖显然是动用了卫星定位监测，看著手机，言昱潭心中也有了数，却还是翻到最後一页，上面是院长嬷嬷的签名，他仿照的字迹除非仪器，仅凭肉眼是无法发觉的。
　　
　　“那家夥动用了卫星定位监测系统，而且应该在附近，我在找信号源，给我十分锺！”约翰内斯冷冷的声音传来。
　　
　　“好，真乖！看来对你们而言，这个小鬼的性命还是有点作用的！”甄霖也不著急，电话中的声音慢条斯理，“等一下，你向前走，在一道航灯指示的地方，有一艘船，你家曦泉弟弟，就在船舱里，然後，你把合同放在船上，我们就算交易完成……”
　　
　　“你不怕我找到曦泉然後把合同撕了？！”言昱潭故意拖延时间。
　　
　　“哈哈！你不怕我在船上安装遥控炸弹把你们全部都炸死？！”甄霖反问道。
　　
　　“……”言昱潭沈默了一阵，“你不会杀我！”
　　
　　“哈哈哈哈！”电话里立即传来甄霖的夸张笑声，“Ｄｅｒｅｋ，你对我有如此感官，真不枉费我对你用情这麽深，可惜啊可惜……如今我爱你……已经到了想要杀死你的地步了……”甄霖神经质的说著。
　　
　　“如果曦泉有什麽不妥，我会立即撕掉合同的！”言昱潭技巧的转移话题。
　　
　　“废话少说！你们不可能找到我的，时间到，六点整，你只有一分锺，否则炸弹一定会爆炸的！”甄霖飞快说完，然後挂断电话。
　　
　　言昱潭忽然拔腿就跑，朝著那航灯指引的快艇跑去，耳际中不断传来约翰内斯的声音，“Ｄｅｒｅｋ，等一下，你不要冲动！让我……滋滋……啦啦……”然後一阵干扰声，随即恢复正常，“……该死，他们放了干扰源……混蛋，你放开我……让我把Ｄｅｒｅｋ拉回来……一定有诈！”
　　
　　“砰砰砰……”数声枪响响起，在夜色疯魔之际显得格外瞩目。
　　
　　一分锺的时间，其实非常短暂，言昱潭当然知道身後有人追了过来，也知道那些埋伏的暗桩终於忍不住开枪，更知道丛葳、风煌司肯定会出手，他现在唯一能做的，就是拼命跑上船，然後找到曦泉……
　　
　　涉水上船，上下翻腾，渔船并不大，却是空荡荡的，言昱潭回头看著双方正激烈枪战，还有一个人朝他跑过来，似乎是夜霆顼来帮忙，他一时间有些茫然，曦泉到底在不在船上……灵机一动，他蓦地掀开底舱门，朝储藏室跑去，然後用力撬开，赫然看到曦泉衣衫褴褛的被五花大绑，带著黑色眼罩，昏迷不醒。
　　
　　“曦泉！”言昱潭惊呼一声，忽然觉得脑後一阵剧痛，然後失去了全部知觉。
　　
　　从他身後，缓缓走出一个人，赫然正是甄霖，他阴恻恻的笑著，然後伸手打横抱言昱潭，“宝贝，你终於属於我了……”
　　
　　说完蓦地走出底舱，一架直升机从远处飞来，缓缓悬停，然後放下扶梯，眼见著夜霆顼跑过来，以枪指著他，甄霖邪恶的笑著，“你还有心思顾及我们吗？刚才我记错了，那个炸弹是五分锺後爆炸，啧啧，应该还剩一分锺吧……”
　　
　　夜霆顼看了看船舱，又看了看被甄霖带著的言昱潭，忽然咬牙，钻入船舱当中。
　　
　　也就是在这一瞬间，直升飞机载著甄霖和言昱潭远遁，而随後赶来的约翰内斯、丛葳只得眼睁睁看著他们，夜霆顼却从船舱中抱著一个人疯狂的跑了出来，边跑还边大声呼喊，“有炸弹，快跑远点……”
　　
　　“轰……”的一声巨响，夜霆顼和言曦泉一起被掀翻了出去，那艘渔船寿终正寝，所谓合同根本灰飞烟灭，可是言昱潭，却被甄霖再一次掳走了……
　　
　　等到爆炸的冲击波稍微平静，约翰内斯蓦地从杰森怀中抽开，神情阴鸷如地狱恶鬼，看著丛葳忙不迭的跑过去探视言曦泉和夜霆顼两个人，他却恨恨咒骂，“那个疯子，骗了我们所有人，他一开始的目标就只有Derek一个人！！！！”



(11鲜币)第79章.魇色之都

　　第79章．魇色之都
　　
　　
　　绮夜，在营业的第七个年头，平生第一次暂停营业。熟客们怏怏而归，但是并不代表里面空无一人，吧台前围坐著一群年轻男子，仿佛召开圆桌会议般。
　　
　　约翰内斯阴鸷的将手中的扎啤杯推向一边，“该死！竟然敢给我玩花招！？桀！去给我灭了红渊帮！！”这一次行动是他一个人一手策划，原本万无一失，可是他错估了甄霖对於言昱潭强烈到变态的占有欲，那个混蛋，根本就是利用福利院那块地和言曦泉设下一个圈套，引诱言昱潭上钩而已！！
　　
　　“三天！给我三天时间，T市将没有红渊帮这三个字！”杰森冷冷的说道。13岁开始就在T市混黑道的他，建立的势力之庞大，无法想象。
　　
　　“夜霆顼……那家夥呢？！”丛葳忽然想起什麽，突兀问到。
　　
　　“他去医院陪曦泉了，曦泉头部遭到重击，伤势不轻!”谢磐在旁边冒出一句。
　　
　　“你猪啊！让那个混蛋守在曦泉身边？！如果他能早点过去，也许昱潭就不会被劫走了……”丛葳烦躁的说著。
　　
　　“你有什麽资格说我！！是你们信誓旦旦的说一定可以把昱哥救回来的！！你知不知道，如果昱哥有什麽事情……我发誓，所有孩子都不会放过你！！你以为你是谁！这些年一直是昱哥守在我们身边，在我们最需要的时候，你在哪里？你在国外潇洒快活的上学！！”谢磐虽然一直别扭，可是对於言昱潭的感情却是没有一点作伪，正因为将言昱潭视为心目中的神诋，所以在知道言昱潭的性向和跟湛宸厮混一处的时候，才会那麽失望。
　　
　　“谢磐！冷静点！”风煌司厉声呵斥道，发生这样的事情，他自然知道，丛葳心里比谁都著急。
　　
　　“你也没有资格说我！你……”谢磐正待继续下去，忽然手机突兀的响了起来，他忙不迭的接听。他虽然没有参与营救行动，但是在言昱潭被劫走之後，直接将言昱潭家里的电话转移到自己手机上，以防福利院的嬷嬷有所发现。
　　
　　“你好，是Derek吗？我是迪亚斯……”电话另一端，国语说的很奇怪。
　　
　　“他不在家！！”谢磐一听不认识，有些失神挂断电话。
　　
　　“谢磐，我向你保证，Derek一定会没事的！竟然敢动我约翰内斯的人，简直不想活了！”约翰内斯冷愈冰霜道。
　　
　　绮夜的温度，瞬间降到了零点以下。
　　
　　
　　
　　
　　
　　相隔一个大陆再加上一片海洋，潘泰莱里亚岛，迪亚斯有些错愕的看著手机，卡蜜尔问道，“怎麽了？还是没有联系到Derek吗？！”
　　
　　“是个不认识的小鬼，说他不在家！奇怪了，他的手机转入语音信箱，又没有去旗云上班，家里的电话也联系不上……”迪亚斯自言自语道。
　　
　　“难道是真的相信穆恩的话了……想要和凯撒洛一刀两断，故意躲著凯撒洛？！”娜姬亚惊呼道，女人的想象力果然惊心动魄。
　　
　　“不会吧，凯撒洛这麽可怜……”卡蜜尔忧伤说道，同情的看著仍在病床上昏睡的湛宸，虽然三个小时之前，他曾经睁开过眼睛，但是由於肋骨断了两三根，刺入肺叶，又造成感染引发高烧不退，很快又昏睡过去，这一次，即使强壮如塞巴斯蒂安魔王，也要在病床上躺上一两个月。
　　
　　“我总觉得有些不对！”迪亚斯深深忧虑，“鲁耶思那个混蛋还在T市，我让双程去控制他的行踪，却遇到了点阻碍，以双程在T市的势力，竟然也不顺利，鲁耶思大概是找了地头蛇……如果他们处心积虑对凯撒洛……我担心他们对Derek出手！”
　　
　　“不会吧，迪亚斯……”娜姬亚下意识的惊呼。
　　
　　手机铃声响起，迪亚斯看了来电显示，迅速接听，“烨，你查到了什麽！！……什麽？鲁耶斯和拜尔逊那个人渣混到一起了？在T市？……Derek失踪？怀疑跟红渊帮有关……”
　　
　　“你说什麽！！”病床上，一个低沈喑哑的声音响起，湛宸艰难的抬起手，“你说……昱……失踪了？！！”说话间，便要挣扎著起来，那些针头和输液管全部成了累赘。
　　
　　“不！凯撒洛！你疯了……上帝，你竟然醒了？！太好了……”迪亚斯冷静的挂断电话，对娜姬雅使个眼色，“姐姐，快去叫医生来！”
　　
　　“哦！好，卡蜜尔，我们先去找护士！太好了，凯撒洛醒了！！”姐妹两个飞快遁走，她们知道，自己亲爱的弟弟要欺瞒塞巴斯蒂安魔王，这是一件多麽恐怖的事情。
　　
　　“迪亚……斯！昱呢！？”湛宸逡巡著冰冷的房间，最後的印象，停留在他从外祖母的别墅中出来，打算回去搂著他的昱好好睡一觉，然後第二天给他一个惊喜的婚礼，谁知道忽然发觉汽车刹车失灵，强行靠著隔离带减速之後，他又听到了定时炸弹的声音，忙不迭的跳车……最後的印象，是轰天的烈焰和烧灼的痛，然後……一直到在黑暗中，忽然听到了迪亚斯的声音，他说……他的昱失踪了……
　　
　　“他回T市了，有点事情要处理！”迪亚斯将他按回床上，“凯撒洛，你这一回可是被撒旦亲吻了一下又放回来了，你知道不知道，你差点没命，不要乱动，你肋骨断了好几根，左手骨裂，然後还有内出血……做了两次手术才捡回一条性命……”
　　
　　“你竟然敢骗我？迪亚斯！”湛宸猛地从病床上坐起来，牵扯著浑身伤口撕裂般的疼痛，他呼哧呼哧的剧烈喘息著，面色惨白，大滴的汗水滑落下来，眼神狠烈得仿佛要将迪亚斯生吞活剥一般。
　　
　　“你冷静点，凯撒洛，你听说我，先让医生给你做个检查，这件事情说来话长，不是你想象的那样！……上帝，凯撒洛，你疯了，你不能拔掉针头……医生……医生！”
　　
　　一片混乱当中，潘泰莱里亚岛迎来了恶魔主人苏醒的早晨。
　　
　　
　　
　　T市，临海的别墅，一张全是猩红色欧式装饰的巨大雕花铜床上，躺著一个男子，呼吸有些急促，紧闭的眼眸不时翕动，仿佛随时可能睁开一般。
　　
　　黑暗中，言昱潭只觉得嗓子宛如烧灼般的干渴，他只记得自己看到曦泉伤痕累累的躺在地上，一股怒火充斥著四肢百骸。曦泉如同他的亲生弟弟一般，从小被福利院的嬷嬷和他宠溺著长大，哪里受过如此委屈……然後，就是脑後一阵遽烈的疼痛，以至於现在还是觉得昏眩。过了多长时间，发生了什麽事情……言昱潭努力告诉自己，一定要醒过来，於是，他用力睁开了眼……



(13鲜币)第80章.禁W调教之身陷蓝窟

　　第80章．禁W调教之身陷蓝窟
　　
　　
　　浑身是赤裸的，四肢被以羞耻的敞开状禁锢著，甚至连颈部都套上了柔软的皮套，让他无法顺利观察到四肢的情景。周围的墙壁上镶嵌著各式各样的欧式雕花古董镜，他极力避免从镜中看到自己毫无遮掩的私密之处，那甚至连他自己都从未看到的地方，此刻却一览无余。
　　
　　房内的灯光是暧昧金红色，仿佛荡妇敞开赤裸的胸襟般让人沈迷，房间内除了这张床，也只有一只古董雕花五斗柜，还有两把高脚靠背椅和一只茶几，猩红色的地毯让人有种难以形容的压抑感。
　　
　　言昱潭极力让自己冷静下来，这种环境根本容不得他惊慌失措。他心下已经有了大概的预知，除了那个疯子，谁还能做出这样的事情，恐怕一切都是他的阴谋，相反……曦泉这会儿应该安全了吧……
　　
　　言昱潭犹记得，最後跑向渔船的不止是他自己，还有那个叫做夜霆顼的男人，虽然那个男人深沈精明过头，但是生死关头，对於曦泉的爱却是没有丝毫作伪，应该可以托付……
　　
　　思及此，不禁想起远在潘泰莱里亚的那只熊，想起两个人第一次在电梯中见面时的尴尬境况，不由得有些想要笑出来……随即心头一片苦涩，那个人恐怕此刻已经在处理那些棘手到极点事情吧……
　　
　　以那个人嚣张跋扈唯我独尊的单细胞性格，如果要和别的女人结婚，根本不会费尽心思半夜里拉著自己回潘泰莱里亚岛，更不屑玩什麽顾全面子名义婚姻的把戏。不会费劲周折隐藏自己的身份，又在身份暴露後百般讨好，虽然他手段拙劣很多；不会单枪匹马闯教堂，然後再为了一碗牛肉面和小孩子们争宠耍赖；不会跑到函馆不分青红皂白就抢婚，闹出史上最搞笑之抢伴郎的戏码，更在枪林弹雨中耍酷玩车震；不会在午夜十二点听著自己借由手机诉说著福利院的琐碎之事，然後和自己一起承担决定；更不会说著最为自以为是的求婚的话，然後根本不管他是否答应……那应该算是求婚吧……
　　
　　他手下那位穆恩恐怕有些问题，那位从未谋面的外祖母大人恐怕也接受不了同性的恋情……可是现在这样的自己……根本也没有机会去告诉他……不过以他的强悍和无所不能，应该是没有大碍吧……
　　
　　言昱潭根本没有发现，自己的神情因为这些思绪而变得动人起来，眉眼之间，纤纤缠缠，全是牵挂。
　　
　　
　　“Derek，等我等急了吗？”一个疯狂的声音传来，甄霖穿著黑色西装裤，赤裸著足，敞开的白色衬衣显得凌乱而有些颓废，手里端著一整瓶1852红酒，整个人双眼放出绿莹莹的光芒，走了进来。
　　
　　言昱潭深呼吸，忍住看到甄霖的作呕感，侧过脸，不再理睬他。
　　
　　“怎麽？装作不认识我？Derek,我们之间……怎麽能如此生疏？”甄霖伸手，抚摸著言昱潭白皙的膝盖内侧和肌肉均匀的小腿，那动作怎麽看怎麽充满了情色之意，“我第一次见你那年，你才十五岁吧，啧啧，我记得那时候你的颈窝白皙宛如天鹅一般，好几次我甚至可以看到上面淡青色的血管……”
　　
　　“你这个疯子！！”言昱潭低嗤道。
　　
　　“疯子？我就是疯了，你知道我为了你付出了多少吗？”甄霖的手继续向上游弋，来到言昱潭的大腿内侧，在那最为细嫩的肌肤只是恰弄起来，俯身舔咬著言昱潭胸前两枚茱萸，不时用舌头舔著，留下一道道红痕和湿润，动作却益发粗暴起来，手朝著他股间游弋。
　　
　　“嗯……混蛋……”言昱潭双臀肌肉紧绷，想要抗拒那手指的进入，无奈浑身都被禁锢，根本没有办法动弹，只得双眸紧闭。他知道越是挣扎反抗，那个混蛋就越兴奋。
　　
　　“这麽干涩？Derek，你不是天天被那个男人操吗？这里怎麽还是这麽紧膣？啧啧，难道是那个叫做湛宸的家夥外强中干，根本就是一个太监软蛋……Derek，让你尝尝我的味道……你会离不开我的……宝贝……”甄霖拿起酒瓶倾倒，蔷薇色的酒液，朝那下腹浓密的毛发上浇去，那软绵的男器在靡红色的液体中显得格外魅惑。
　　
　　“……”言昱潭紧紧闭上双眸，忽然手臂上一阵针扎般的痛苦，让他蓦地睁开眼，眼看著自己手臂上多了一只针管，言昱潭无法抗拒那液体缓缓诸注入体内，一种窜入骨髓的疼痛无限制被放大。
　　
　　“放松一点，Derek，这可是我从那个美国佬那里得到的好东西，Iceshadow.no.3，很快你就会享受到极乐的！”
　　
　　
　　一丝丝宛如刀割般的酥麻和痛楚，满布著四肢百骸，言昱潭只觉得整个人被一阵虚幻包围，孰真孰假，无法分辨，眼前是模糊的光影斑驳，他不知道，自己双腿的禁锢已然被解开，此刻正淫荡的拱起，摆出承欢的姿势……
　　
　　炽热的酒精味道充斥著鼻翼间，他只觉得浑身的热血都在沸腾，尤其是下腹更是胀痛欲裂，即使只是轻微的抚摸，也会让他感受到如同暴风骤雨般的残虐。
　　
　　“不要急，Derek，这可是拜尔逊他们新研制出来的极品致幻剂，服用之後，你的神经末梢会敏感一千倍，看看……你已经完全勃起了……啧啧……翘得这麽高……这麽涨……仿佛一碰就会射出来般……别急……让你先跟这个玩具玩一下！忍著点……宝贝，这还真有点粗……”
　　
　　是什麽，冰冷滑腻，宛如毒蛇一般，朝著他的股穴缓慢宛如打桩般的楔入……痛……每一寸柔嫩肌肤仿佛被撑开撕裂一般，他想要挣扎，想要逃脱，却发觉根本就是无能为力，痛……痛到极致……
　　
　　“啧啧，看你後面的小嘴儿真贪吃，绞缠的这麽紧……宝贝……等一下……在等一下我就完全插进去了……看你的身体已经淫荡成这个样子……难道想要我的家夥？真贪心啊……宝贝……等一下……先让我玩够了再说……”
　　
　　股间被那胶质柱状体完全插入，冰冷让人作呕的感觉充斥著而他的咽喉，让整个人痉挛的抽搐起来，眼前的影像却诡谲的渐渐清晰起来，呈现出一张熟稔的脸，那个男人，俯身，温柔的笑著，然後在 唇侧留下一个轻如蝶翼般的吻，“昱……TE AMO……”
　　
　　他知道，上一次在前往潘泰莱里亚的航班上恶补意大利语，他记得那一句，TE AMO，是我爱你的意思，那个笨蛋，“宸……”他干涸的沙哑的声音，缓缓吐出。
　　
　　湛宸整个人一僵，露出疯狂而绝望的表情，“你说什麽？！”
　　
　　热，仿佛被岩浆炙烤著脊椎一般，那停滞的胶质玩具根本无法满足他内心的饥渴，“宸……要我……爱我……”
　　
　　“你说什麽？你这个荡货！你竟然敢在我面前叫著别的男人的名字？！”甄霖双眸赤红，癫狂的一把拎起旁边的蛇皮软鞭，然後朝著言昱潭柔软的腹部抽打去，“我打死你这个荡货！叫我的名字，叫我霖……你记住，你这一生只能有我一个男人！你是我的！！！！”
　　
　　
　　这时门外，却传来一个阴沈诡谲的声音，“甄先生，我的Iceshadow可不是这样用的！”拜尔逊一袭纯黑色的骑马装，端著一杯宛如鲜血般的红酒，倚靠在敞开的门口，似笑非笑。



(12鲜币)第81章.不攻心不疯魔

　　第81章.不攻心不疯魔
　　
　　
　　“谁准你进来的，给我出去！！”甄霖恶狠狠的盯著突然冒出来的拜尔逊，对於这个声名狼藉的世界级大毒枭，他深深忌惮。
　　
　　“怎麽这样无情，对於合作夥伴？”拜尔逊另一只手玩弄著掌中的IPHONE4手机，旋转潇洒，可是眼神却赤裸裸的在言昱潭身上逡巡，“看你，真是粗鲁，他怎麽说也是我的小美人的哥哥，啧啧……”
　　
　　“这里没有你的事情！我想我们的合作并不包括这个！”甄霖扔下那胶质按摩棒，转身站起，直直的盯著拜尔逊，五官近乎扭曲。
　　
　　“是不包括，当初我们的合约，只是联合起来建立蓝窟俱乐部，我相中了那块地，可是你呢？你为了私利，竟然不顾我们的合约？我们当初说好要拿到土地转让书的！现在，东西呢？”拜尔逊也不是省油的灯，“现在国际刑警竟然知道我的行踪，甄先生，难道是你想要过河拆桥？！”
　　
　　“你不要乱说！如果我出卖你，对我有什麽好处？这笔投资我赌上了我的星痕娱乐85%的股份，哼！现在你可以出去了！”甄霖浑身紧绷，听著言昱潭因为药物的原因发出的让人销魂夺魄的呻吟，不禁更加狂躁起来。
　　
　　“谁知道呢？你本来不就是一个疯子？而现在，我不信任你了！”拜尔逊抠了抠戴著骷髅耳钉的左耳，然後好整以暇的笑著。
　　
　　“轰隆隆！！”窗外忽然传来一阵遽烈的爆炸声，此起彼伏，然後使类似直升机的轰鸣声响起，甄霖猛地冲到窗边，只见楼下一片火光混乱，将夜色染成了白昼一般，而三架武装直升机，正在这座别墅上空悬停，仿佛从海的另一端袭来。
　　
　　“拜尔逊.索纳德，你这是什麽意思！！？？”甄霖蓦地从腰後抽出一支枪，对准他。
　　
　　“就是这个意思！”一阵略显虚弱的却又霸道的声音传来，从那黑漆漆的走廊，缓缓走进来一个高大威猛的男子，混血的五官深邃而多情，眼神却是犀利而邪恶，穿著黑色的风衣，黑色马靴在地毯上踩出死亡般的节奏，没有携带任何武器，却是让人觉得致命危险。
　　
　　“湛宸！又是你！你竟敢来到这里！！！”甄霖气得牙痒痒的，双手握紧枪，呼吸急促。
　　
　　“宸……要……要……啊啊……”而床榻上，仍被致幻剂苦苦折磨的言昱潭，似乎感应到了什麽，呻吟嘶吼不断夸张起来。
　　
　　拜尔逊响亮的吹了一声口哨，“塞巴斯蒂安先生，你的小情人还真是热情！”
　　
　　“你要的东西就在外面，你可以滚了！”湛宸冷冷的，根本没有正眼看拜尔逊.索纳德一眼。
　　
　　“你以为你是什麽东西？神啊？可以主宰一切吗？”甄霖忽然将枪直直抵在言昱潭的太阳穴处，“看看这个荡货吧，早就臣服在我胯下，被我操了一遍又一遍，上下两个洞里全是我的精液，他是我的，里里外外都是我的，所以即使是死，也要跟我一起去死，你有种就杀了我啊！看看是你的枪快，还是我的枪快！”
　　
　　湛宸的呼吸急促起来，外面已经传来迪亚斯、程思烨的声音，“老大，老大……”
　　
　　“谁都不准进来！”湛宸低吼一声，他当然看到他的昱赤身裸体躺在床榻上，甚至不断发出痛苦的呻吟，双拳握紧，极力压制住愤怒，那是他的，他绝对不允许任何人觊觎，即使看到他的昱这般魅惑的姿态也不行！至於屋子里的两个人，早已经被他视作是死人了。
　　
　　“好，很好！给我一架直升飞机，让我走！否则我就杀了他！”甄霖神经质的笑著，不断抚摸著言昱潭赤裸的胸膛，甚至还故意充满情色的舔著他的胸蕊，仿佛示威一般。
　　
　　“你以为你赢了吗？”湛宸不屑的嗤笑，“你的存在，根本只会侮辱昱，他和我已经结过婚，他是我的人，他手上戴著我的戒指，他现在嘴里还念著我的名字，就算你碰过他又如何，那只会让你死得更加痛苦！”
　　
　　“你闭嘴！”甄霖狂怒的嘶吼著，“你都不知道他有多麽放荡的绞缠著我，让我射了一次又一次还不放过，他根本已经被我插烂了！不过就算是双破鞋，我也不会扔给你捡，我会带著他……一并下地狱！！”
　　
　　“就凭你？如果不是下药的缘故，你能得到他？像你这种性无能的白痴，除非用这些变态的道具才能勃起吧，我可是看了不少你跟红渊帮那只骚狐狸的GV片，不对，红渊帮也应该不存在了……”湛宸一步步逼近甄霖和言昱潭。
　　
　　“闭嘴啊！你不准再靠近！在靠近的话我就杀了他！！”甄霖丧心病狂道，“上一次你能救的了他，这一次你绝对不可能！Derek是我的，只能是我的一个人的……”
　　
　　“你不是想要逃吗？直升飞机就在外面，我可以给你一架，我会让你像落水狗一样被通缉，然後像乞丐一样无家可归，最後像男妓一样被人活活干死！！！”
　　
　　“闭嘴！！“伴随砰的一声枪响，但见言昱潭左臂上已经多了一个血孔，霎时血液染红了半边身体，“再不闭嘴下一枪我就杀了他！”
　　
　　“昱……”湛宸心疼的惊呼，“昱，你再坚持一下，我马上就把这个混蛋给碎尸万段！昱……一定要坚持住！！”
　　
　　“你以为他能听见？哈哈！他现在只想著跟我做爱！！你不可能赢过我……”甄霖蓦地按动一个开关，将一直被禁锢在床上的言昱潭拖抱在怀中，挡在身前，眼见著他赤裸的身体上布满血痕，一种糜烂至极的风景让他整个人癫狂起来，“我要当著你的面，好好干他，我要……”
　　
　　眼看著甄霖拖著言昱潭一步步後退，到了窗户的位置，湛宸整个人仿佛恶魔附身一般，一步步紧紧逼迫，忽然间，他看到了言昱潭那双原本浑浊迷离的眼底，闪过一抹清明的光芒……
　　
　　“够了！我还有子弹！！”甄霖蓦地朝言昱潭右腿又是一枪，在他开枪的瞬间，言昱潭忽然忽然用力朝他狠狠一撞，然後借由著反弹力整个人扑倒在地，与此同时，湛宸已然从风衣口袋中拿出枪，朝著甄霖眉心射去。
　　
　　“昱……昱……坚持住！没事了，一切都结束了！”湛宸立即冲上前，脱下风衣，将言昱潭赤裸的身体包裹住，双手竟然是在不断的颤抖，而这样一个狠厉魔王，到了最後声音竟然带了一丝哽咽，“你们都给滚进来救人！！”
　　
　　外面迪亚斯、程思烨忙不迭的冲了进来，朝著甄霖补射数枪，然後确定他已经完全死透，围到湛宸身边，“凯撒洛，Derek他还好吧……”迪亚斯忧心忡忡的问道。
　　
　　“去通知急救车准备好做手术！昱他中枪了！！”湛宸横抱起言昱潭，整个人便朝门外冲去，眼底全是浓得化不开的情意和担忧，而他的白色衬衣上，已经沾满了血迹，不知是言昱潭身上的，还是他的伤口挣破的，抑或这般以血的盟誓，才能昭示那份刻骨的眷恋。
　　
　　而隐藏在暗处的拜尔逊.索纳德，轻佻的吹著口哨，跟著他们大摇大摆的离开，然後消失在夜色当中。
　　
　　当所有的直升机、急救车离开这幢别墅的时候，只听得轰的一声巨响，罪恶淫靡的蓝窟，便这样消逝在夜色当中。



(12鲜币)第82章.潮褪之罪欲解体

　　第82章.潮褪之罪欲解体
　　
　　
　　而红渊帮总部一楼客厅，一阵玻璃破碎的声音，打破了夜的诡谲静谧。火狐一个耳光扇在自己一个分堂主虎三脸上，涂著黑色蔻丹的指甲留下道道血痕，恶狠狠的低吼，“你说什麽？再说一次！！？”
　　
　　“帮主，两个小时前我们三十八个堂口一起遭到偷袭，弟兄们七零八落，死伤无数……”虎三气喘吁吁的说著，整个人显然陷入极大的恐慌当中。
　　
　　“废物！从总堂调人啊！还有报警啊！我们每年养警察署长那群肥猪，可不是白养的啊！光天化日之下，怎麽可能被搞成这样！！！？？”火狐近乎癫狂的说著。
　　
　　“那个……那个我们所有人的手机号码全部无法拨通，不知道怎麽回事，好不容易给那几个署长打电话也没人接，兄弟们谁还敢报警啊！！那群人是疯子，根本杀人不眨眼！好像是军队的作风一样！！”
　　
　　火狐整个人呆滞的瘫软在沙发上，从他知道甄霖单独将言昱潭带走，不过短短的一天半时间，甄霖不是和鲁耶斯、拜尔逊一直在谈扩张计划吗？怎麽会发生这麽多的事情？忽然想到什麽立即打开电视机，疯狂的换转著频道，果然找到了他想要的：
　　
　　“各位观众，我现在是在T市南郊的南埔炼油厂废弃工地，警方正在进行T市二十年来最大范围的扫黑活动，这里是T市两大帮会之一的红渊帮最後一个尚未被完全清剿的堂口，据记者事先了解的情况，警方这次大规模行动是因为接到线报，国际毒品大鳄拜尔逊.索纳德潜入T市，并且和红渊帮勾结，於是和国际刑警联合出动，突然袭击，效果极为显著，目前已经有一百余名红渊帮成员被捕……“
　　
　　“不是的！她说谎！”虎三惊呼道，“兄弟都死了啊！我亲眼看到死了那麽多人！！帮主！！”
　　
　　“……目前警方已经掌握了红渊帮帮主霍火狐的行踪，缉捕行动……”
　　
　　但闻一阵玻璃破碎的巨响，火狐浑身一颤拔出枪来，却看到客厅中的水晶灯轰然大亮，从二楼的楼梯上，缓缓走下来一对气势睥睨的男子，全副武装，其中一人金发碧眼，容颜端丽，却是凶神恶煞，嚣张的吹了吹大口径狙击枪，“火狐是吧？敢动我约翰内斯的人，简直是找死！！！”
　　
　　另外一个气度深沈的光头男子，漫不经心的，随手扫射，但见想要妄动逃走的虎三，一命呜呼……
　　
　　“你们是谁？！你们到底是谁！”火狐歇斯底里的喊道……
　　
　　“死人不需要知道我们是谁……”约翰内斯，露出宛如罂粟般致命美丽的微笑。
　　
　　
　　
　　T市，北区一处偏僻的渔港，一架游艇正在码头，程思烨面无表情的看著拜尔逊.索纳德，“你可以走了，钱和武器都在船上！他们会送你到公海，然後走印度洋去印尼避一避！”
　　
　　“塞巴斯蒂安先生真慷慨，也不枉我和他一番交易！！”拜尔逊.索纳德邪笑道，“我要是早知道他们要在塞巴斯蒂安先生的爱人身上动脑筋，我就不跟他们混到一起了，都是鲁耶斯那只肥猪牵的线……呵呵，不过一切还来得及，麻烦你告诉塞巴斯蒂安先生，他的小宝贝还是冰清玉洁，没有失身唷！”
　　
　　“没有其他事情，我就先走了！”程思烨还是面无表情道。
　　
　　“再见，小美人，听说你还有个双胞胎兄弟，啧啧，玩双飞应该很爽吧……”拜尔逊忽然声音一滞，然後整个人难以置信的瞪圆眼，感觉到身体沈重，脑海一片空白，然後轰然倒地……
　　
　　游艇上缓缓走出一个男子，正是程思颉，厌恶的吹了吹枪口，“烨，这种贱男人简直是脏了我的枪！！”
　　
　　程思烨嫌恶的点头，“走吧，去圣玛蒂安医院，老大和Derek都受伤了！”
　　
　　T市这一夜的风云际会，伴随著拜尔逊.索纳德的死，终於尘埃落定。
　　
　　
　　当双程回到医院的时候，已经是临近清晨，夜与晨的交汇之处，正是疯魔之时，迪亚斯站在特护病房外，正在接听电话，看到双程点了点头，挂断电话，“你们跟我一起进来吧！”
　　
　　事实上，自从那天他和三个姐姐之间的对话被湛宸听到之後，一切就仿佛一场24小时灾难片，发了疯的湛宸拔掉针管就要往T市赶，没办法他们只有派遣专机，准备好一整套医疗设施然後直飞T市，在飞机上，那个原本应该受伤静养的男人完成了一切安排，通过MISS黄向旗云澳洲分公司最後摊牌，然後获得亨特爵士的支持，完成对鲁耶斯幕後交易的商业调查，以特殊手段交由美国警方，因为鲁耶斯牵扯到与政府作对洗黑钱，以至於对方恼羞成怒，派了国际刑警直接捞过界，才直接导致这围捕行动的开始。
　　
　　走入病房，看到批著淡绿色病号服的湛宸痴痴的坐在病床边，目不转睛的盯著刚做完手术取出子弹、此刻正在熟睡中的言昱潭，不知为何，迪亚斯稍微有些感慨起来。
　　
　　“凯撒洛，你也需要休息，你的伤-”迪亚斯试图劝说著。
　　
　　“事情办的怎样？”湛宸却根本没有回头，只是深沈的看著言昱潭，浓浓的心疼之意丝毫不假掩饰。
　　
　　“已经把拜尔逊.索纳德解决掉了！”双程异口同声说道，自然有著双胞胎的默契。
　　
　　“鲁耶思已经和我们安排的人接头了，我们的人会帮助他从警车逃走，然後再处理掉他，大概三天後就会有结果，而他会被警方当成通缉犯畏罪潜逃处理！”迪亚斯继续说道。
　　
　　“我刚得到消息，穆恩从凯尼亚斯家族掳走了爱瑟雅斯，我真没有想到，为了一个男孩，穆恩竟然能够背叛我们！！”卡蜜尔推门进来，娜姬雅和苏珊娜跟在她身後。
　　
　　“方才MISS黄让我转告你，实现大逆转，房锐龙知道鲁耶斯被捕的消息，已经向我们示弱了，他算是彻底输了，他所有的合作夥伴也都被我们切断了！”苏珊娜也转述著好消息。
　　
　　“福利院有约翰内斯老板照顾，言曦泉好像受了点伤，不过罪魁祸首都被我们处理完了！”程思颉说道。
　　
　　六个人相视，然後由迪亚斯代表发言，“凯撒洛，你先去休息，我们轮流守著Derek，一旦他醒过来，我们会立即通知你！”
　　
　　“闭嘴！”湛宸却是低哑著声音，“你们都出去，我想和昱两个人安静一下！”
　　
　　迪亚斯对众人点头，於是大家依次离开，不舍的看著病房中的两个人，眼底却是同样的担忧。
　　
　　“医生刚才说，那个什麽Iceshadow是强力致幻剂，对脑神经有著巨大的毒副作用，可能让人致瘾，也有可能永远醒不过来，未来四十八小时是危险期，甄霖那个疯子，竟然还是直接静脉注射……”卡蜜尔咬牙切齿道。
　　
　　“上帝，千万不敢有什麽事情，凯撒洛会把整个世界给毁灭的！”苏珊娜美丽的眼底已经是充满了泪水……”
　　
　　病房的门蓦地推开，苏珊娜和卡蜜尔吓了一跳，却看到湛宸整个人阴沈一如魔神般站在那里，不知是否听到方才的话……
　　
　　气氛冷凝，迪亚斯给了卡蜜尔一个保密的眼神，然後装作什麽事情都没有发生过，“凯撒洛，还有什麽事情吗？”
　　
　　“我和昱的婚礼推迟，在下个月今天！你们去准备！！”湛宸的声音笃定，而信誓旦旦。



(14鲜币)第83章.领悟之似水年华

　　第83章.领悟之似水年华
　　
　　
　　
　　三天後，圣玛蒂安医院，特护病房，言昱潭只觉得浑身酸痛无力，从一场深沈的梦魇当中醒来，入目却看到一个男子趴伏在自己床边熟睡著，是他……他不禁有些微酸的幸福，之前的记忆断断续续，只记得当甄霖给他注射了某种药物之後，他便失去了一切理智，浑浑噩噩，然後伴随著身体一阵剧烈的疼痛，他竟然看到了他的宸……
　　
　　真好，原来一切都已经结束了，能够一睁开眼睛就看到这个男人，哪怕只是他的睡眼，言昱潭还是觉得幸福，想要努力伸手，碰触他，却发觉自己的手臂似乎失去了知觉一般，好像最後，自己中了枪……
　　
　　想要张口唤他的名字，可是觉得胸臆之间一阵疼痛，头部剧烈的胀痛起来，让他整个人昏眩至极，再睡一会儿吧，他还是太累了……
　　
　　湛宸猛地从睡梦中惊醒，就仿佛刚刚睡著一般，事实上，他这一番小睡也已经两个多小时，肋骨处的伤痛开始隐隐发作，他皱了皱眉，伸手碰触言昱潭的额头，发觉温度已经降了下来，不禁放心，可是看著他紧闭的双眸，却有些著急，为什麽他有种错觉，似乎他的昱已经醒过来了？
　　
　　门外一阵喧嚣传来，“凭什麽不让我们进去，Derek又不是你们家的人，他是我的员工！”一听就是约翰内斯嚣张无比的声音，湛宸眉峰愈加拧紧，这群人，为什麽就不能让他们好好休息一下！？
　　
　　果然门被推开，约翰内斯最前带路，身後是杰森、丛葳、谢磐、谢鄢四个人，看到病床上仍在昏睡的言昱潭，一起围了上来，倒是把他直接忽略掉。
　　
　　“这算是什麽医院？为什麽Derek还没有醒？我说湛宸，你到底是怎麽搞的，让你去救人，还让Derek伤的这麽重，早知道如此就不该按照你说的，我们搞定红渊帮你去搞定蓝窟俱乐部，真是废物！”约翰内斯即使顾及病人压低声音，依旧丝毫不留情面。
　　
　　“还说什麽要照顾昱潭一生一世，结果竟然让昱潭在你眼皮底下受了伤，我绝对不会把昱潭交给你的！”丛葳也气呼呼的说著，恶狠狠的盯著湛宸，大有一言不合便要开打的动向。
　　
　　而湛宸却大喇喇的抓起言昱潭的左手，然後伸出自己同样裹著纱布的左手，露出两个人戴著同款钻戒的手指，“昱已经是我的了！还有二十七天，我们的婚礼在潘泰莱里亚岛举行，到时候如果你们要参加，请提前预定机票酒店！！”
　　
　　“你说什麽！谁说昱哥要娶你！我不同意！”谢磐第一个发话，而一旁的迪亚斯则从强忍住笑，听著谢磐的声音有些耳熟，怎麽看怎麽像之前拿著Derek的手机然後每次都跟他玩躲猫猫的别扭少年？!
　　
　　“要想嫁给Derek，你问过我没有？就像你这样，天天打打杀杀，一点安全感都没有，要Derek为了你担惊受怕，而且还要涉及黑道那些阴暗，我也不同意！”约翰内斯凉凉说道，倒是一旁的杰森好心的搂住他的腰身，示意他稍微收敛一点，毕竟那个人，是即将恼羞成怒的塞巴斯蒂安魔王。
　　
　　“你们说完了？”湛宸老神在在，根本不屑一群人的话，“迪亚斯，送客！”
　　
　　“喂！你不要这样嚣张，我绝对不会让昱潭跟你结婚的！”丛葳也扔下狠话，上前一把推囊湛宸，就仿佛六岁小朋友争抢玩具打架一般。
　　
　　“小心……”一旁一直沈默的风煌司忽然冒出一句，谁知下一刻，湛宸竟然就这样踉跄的後退两步，弓起身体，捂住胸口，剧烈的喘息起来。
　　
　　“凯撒洛！你给我回到病床上！”一旁的迪亚斯皱眉按动铃声，叫了护士过来，“你之前刚从汽车爆炸中捡回一条命，不想被这样一掌直接了断吧！”并且故意放大声音。
　　
　　“少罗嗦！”湛宸咬牙切齿，而一旁的丛葳却皱起眉来，直到风煌司在他耳边耳语了两句，他看向湛宸的眼神，微微动容。
　　
　　“现在你们可以都滚出去，病人需要安静！”一个染著诡异红发的穿著白色制服的男子走了进来，直接命令。
　　
　　丛葳瞥了一眼他的工作证，“盛医生，我也是医生，请问Derek，就是言昱潭现在情况怎样，那个致幻剂……”
　　
　　“枪伤两处，都不是要害，多流了点血，但是急救及时，不会残废也不会留下伤疤，致幻剂有点麻烦，但是医生一直在处理，今天早晨抽血显示药物浓度已经降到0.0013mg/ml,生命危险不会有，成为植物人危险趋於零，至於会不会产生成瘾依赖症状，还要观察！”那男子咧著嘴，笑得虚伪，“还有，我不是医生，请叫我盛护士长！”
　　
　　丛葳一下子傻了眼，约翰内斯倒是不客气的大笑起来，“有个性，小盛，我喜欢你！”他身边的杰森眼神立即危险的眯了起来。
　　
　　“谢谢！你是医生是吧!”盛护士长上下打量了丛葳一番，“我不介意和医生约会！下午我一点半下班！”
　　
　　“哎？？？”丛葳看著盛护士长一派痞子十足的样子，无言以对。
　　
　　“盛护士长！！他的肋骨骨折患处需要换药，麻烦你了！”迪亚斯更是忍住笑意，好整以暇的指著湛宸。
　　
　　“猛男？胸肌？！”盛护士长立即双眼放光，“好了闲杂人者都出去！！我要清场！”
　　
　　众人皆以惊愕同情的眼神看向早已黑了脸的湛宸，终於不约而同的发出爆笑，看到塞巴斯蒂安魔王被胸袭？！实在是让人愉悦的一件事情，以至於病床上，都发出一阵善意了然的笑……
　　
　　“昱……你醒了！昱……能听到我的声音吗？！！昱……”湛宸最先反应过来，握住言昱潭的手。
　　
　　“昱哥！”
　　
　　“Derek！”
　　
　　“昱潭！”
　　
　　在众人的关切眼神之下，言昱潭缓缓睁开眼睛，然後露出某种释然的表情，“……让……让你们担心了……”
　　
　　
　　
　　又过了半个月时间，这一天大清早，迪亚斯就捧著一大束白玫瑰，来到病房，沿途自然有小护士给这位金发帅哥抛著媚眼，当然，迪亚斯是绝对不会错过回一个热情眼神。
　　
　　到了病房，推开门，就看到言昱潭背对著他，正在窗户边站著，他关切的问，“Derek，你怎麽起来了？”
　　
　　言昱潭转身，露出一抹温润的笑，眼神清澈而带著某种温情，“没事，躺了这麽长时间，也该活动下！”
　　
　　迪亚斯将白色玫瑰送给言昱潭，然後奉上一个拥抱，“你们不是有一句话叫做大难不死，必有後福？这一次你和凯撒洛都算是如此呢，说到这里，凯撒洛呢？他不是天天黏著你，连你去洗手间也不放过吗？”
　　
　　言昱潭额间一根青筋缓缓跳动著，“他去拆线了！”
　　
　　一想到这半个月来的经历，言昱潭恨不得装作不认识那个叫做湛宸的男人，一开始自己身体虚弱也就算了，可是自从醒过来第二天，他可以坐起来开始，那个家夥开始强迫著喂饭给他，然後使喂营养品，最後不知道是从哪里得到的讯息，开始喂熬得苦苦的中药……还玩什麽你一口我一口的把戏……拜托，他们又不是十几岁的高中生！可是每当他要拒绝，看到那个家夥胸前隐约露出的纱布时候，一股难以形容的心情就开始蔓延，这个笨蛋，究竟是在怎样的状态下，在短短一天之内就从潘泰莱里亚赶回T市？还做好了全部的布置？是该说他势力惊人，还是该说他强壮的不像人!?
　　
　　可是就是这样一个男人，会在自己最开始出现成瘾反应呕吐头疼的时候，整夜整夜搂著自己不成眠，会在自己手臂伤口疼痛的时候坚持扶著自己去洗手间甚至连擦拭身体这样的事情也不假旁人之手，会在自己伤口疼痛难忍的时候宁愿自己找一个地方躲起来抽跟烟也不愿意他看到……该说他是笨蛋……还是用情太惨……
　　
　　“拆线？上帝，他恢复的这麽快吗？”迪亚斯拍著额头惊呼。
　　
　　“他威胁医生，如果不拆线，就把医院拆了！”言昱潭凉凉的说。
　　
　　“那你就同意了？！”迪亚斯稍微提高了声音。
　　
　　“我告诉小盛，给他随便找个地方缝两针，然後再拆掉，如果有什麽问题让他回来找我！”言昱潭冷幽默道。
　　
　　在迪亚斯不客气的爆笑中，远远传来湛宸的怒吼，“盛闻B我杀了你！！！”
　　
　　天气真好！！晴空万里！！！



(14鲜币)第84章.爱的路上荆棘满布（大结局）

　　第84章.爱的路上荆棘满布（大结局）
　　
　　
　　
　　四月天，正是春光明媚，圣玛蒂安医院终於迎来了解脱的一天，顶层特护病房内，言昱潭正在俯身收拾东西，湛宸从外面大喇喇的直接冲进来，顺势揽住爱人的腰身，却明显觉得纤细了一些，不禁皱眉，“给你炖了很多补品啊？怎麽还是瘦了！？”
　　
　　言昱潭顺口答道，“被你气的！”
　　
　　湛宸的面色立即变得紧绷起来，“婚礼推迟又不是我的事情，谁让那个姓盛的跟我唱对台戏，到处怂恿医生不让我们出院！！潘泰莱里亚那边已经准备好了！”
　　
　　“喂！姓湛的！在背後说人坏话可是不厚道啊！”盛闻B拉长了脸，单手端著托盘，然後转向言昱潭的时候随即变得和颜悦色，“Derek，给你开的药要按时吃，定期复诊，还有你现在的状况……不适合长途旅行！！！”说罢狠狠瞪了湛宸一眼。
　　
　　“很好！！再见！！”湛宸咬牙切齿，盛闻B和他天生不对盘，总算可以两不相厌了。
　　
　　“结账费用请多掏一倍，欢迎下次光临！！”盛闻B倒是卯上了湛宸，一派痞痞的模样。
　　
　　湛宸还要发飙，但见言昱潭一个眼神飘了过来，他便直接雷声大、雨点小，“你当医院是你家开的……”到了最後，就仿佛不甘不愿的小孩子嘟囔一般，怎麽看怎麽和他的身形不般配。
　　
　　“宾果！！圣玛蒂安就是我家开的！！”盛闻B嚣张的说著，“我老娘是院长老爹是妇产科主任老哥在心脑血管科老姐在小儿科！！！”
　　
　　湛宸当场一脸黑线，而言昱潭不客气的失笑。
　　
　　
　　
　　
　　将剩下的手续全部交给苦命的程思烨，言昱潭拖著还在闹别扭的湛宸直接来到医院门外，丛葳已经开著车等在一边，见了言昱潭热情的迎上去，“怎麽样？昱潭，累不累？我们先回你家，休息一下！！”
　　
　　“为什麽要坐他的车！！昱！！”刚被盛护士长刺激过的塞巴斯蒂安魔王，根本就是扔点火星就爆炸。
　　
　　“你跟我都不适合开车！！”言昱潭觉得自己越来越像和小孩子说话，这个男人难道一场车祸就让智商退化？！於是率先上了车，坐在後座。
　　
　　和湛宸怨念纠结的丛葳得意的笑了起来，摇起驾驶座的玻璃，启动车，而湛宸正在犹豫到底是直接将丛葳摔下车还是直接把他的昱抢出车，就在这时，言昱潭从车窗探出头来，“不上车吗？”湛宸立即咧开嘴笑了，还是他的昱够体贴。
　　
　　上车第一句话，湛宸就霸道的搂住言昱潭，“昱，你说我们的婚礼定在一周後怎麽样？！”忽然，一个紧急刹车让湛宸整个人撞向前面座椅靠背。
　　
　　“抱歉！有人不长眼！“丛葳乐呵呵的说著。
　　
　　“你绝对是故意的！！”湛宸已经感觉到了这家夥对於自己的完全敌意。
　　
　　而言昱潭却在他手背上拍了拍，仿佛安抚一只大型犬科动物一般，湛宸索性闭目养神，享受爱人就在身边的甜蜜生活。
　　
　　好不容易回到家，当一打开家门，一阵旋风已经扑了过来，“昱哥哥……小星星不要昱哥哥走！！他们说昱哥哥不要小星星了！！哇哇……呜……哇……”
　　
　　看著一把鼻涕一把泪的可怜兮兮的小星星，言昱潭伸手抱起他哄著，“小星星，谁说的，昱哥哥怎麽会不要小星星呢？！”他说话期间，几个大人已经从房间走出来，曦泉的头发被全部强行洗掉颜色，模样显得干净清秀更多，年纪也似乎更小了一点，谢磐左手玛娜右手雨婷，站在那里欲言又止。
　　
　　“可是他们都……都说……昱哥哥要跟黑哥哥走……不要小星星和大家了……哇哇……”小星星哭的更加起劲，大有一发不可收拾的尽头。
　　
　　“谁跟你说的，那是瞎说！小星星不哭了，昱哥哥怎麽会扔下你们呢？昱哥哥答应你，绝对不会离开你们的！”言昱潭温柔的哄著，眼底有著某种闪烁的光芒。
　　
　　“昱哥，你真的不走吗？！真的吗？！”曦泉也迎了上来，双眼放光。
　　
　　“小子，是你怂恿小星星的吧！”言昱潭没好气的看著言曦泉，伸手敲他额头。
　　
　　“昱哥！痛！”言曦泉不甘不愿的看著言昱潭，可怜兮兮的，“其实我也受了很重的伤啊，我也刚从医院出来啊！昱哥，手下留情啊，都是葳哥说的，你要……和那个……那个去国外定居？！”说罢整个人眼神不善的盯著湛宸，仿佛防贼一般。
　　
　　言昱潭将小星星直接交给湛宸，堵住他想要发飙的气势，“你们几个人都为了这事情？！”
　　
　　小玛娜和小雨婷也乖巧的上前想要帮助言昱潭拿行李，“昱哥哥，我们大家用零用钱给你买了一份礼物哦，你一定会喜欢的！！”
　　
　　言昱潭伸手揽过言曦泉，看了看周围每一个人，丛葳、谢磐也都围了上来，几个人神秘的相视一笑，只听到砰砰数声，一道道拉花纷纷扬扬飘落下来，仿佛一只只五彩斑斓的蝴蝶一般，而他们则是异口同声道，“欢迎回家！！！！”
　　
　　更多的孩子们从里屋跑了出来，朝言昱潭身边包围著。有的拿著心爱的气球，有的拿著巧克力，有的拿著手工作业，每个孩子都为了他们的昱哥哥送上一份礼物，浓浓的亲情包围著他们，言昱潭不禁动容，双眼微红，看著玛瑞塔嬷嬷跟在孩子们後面，温情的朝他走来，他率先迎上去，“院长嬷嬷，您怎麽也跟他们一起来了！？”
　　
　　“孩子，主什麽都知道，愿主赐予你幸福！！”院长嬷嬷握紧胸前的十字架，然後笑得温柔安慰，轻轻的抱了他一下，似乎害怕弄伤他的伤口一般，然後意味深长的看了看还抱著小星星的湛宸，满意的笑著。
　　
　　“昱哥，都是我不好，粗心大意让坏人有机可趁，对不起，连累你了……”言曦泉也红了眼睛，他也只是一些皮外伤，早在一个月前就出院了，弄清楚事情原委後，更是自责生气到极点，尤其对於当初夜霆顼选择去救他而任凭言昱潭被甄霖劫走（起码他是这样理解的）无法原谅。
　　
　　“傻瓜！是我连累你才对！”言昱潭揉了揉曦泉的短发，他自然明白，甄霖的目标一直只有他，而曦泉只是一个幌子而已，反而受了伤害。
　　
　　“昱哥，你真的要走吗？我们都舍不得你！昱哥……”玛娜声音一如天籁，有些忧郁的问著。
　　
　　“我去哪里啊，傻丫头！放心，这里就是我的家，你们都是我的家人啊！”言昱潭抱起玛娜，安抚的亲了一下她的颊侧。
　　
　　“昱哥，真的？你真的不走！！太好了！昱哥万岁！！”言曦泉率先起哄起来，福利院的孩子们一下子炸开了锅……
　　
　　“紫裔，不要让你昱哥哥抱你！他的伤才刚好！！”
　　
　　“上帝，小蕊蕊，不要偷偷把眼泪抹到我身上，有本事你去朝昱哥身上抹……”
　　
　　“昱哥万岁！我们今晚要吃大餐！！！”
　　
　　“不可以！昱哥身体刚好！！喂，你们……”
　　
　　热闹的客厅，此刻有二三十个大大小小的孩子们正在喧闹，言昱潭宠溺的看著他们，唇侧凝著温柔的浅笑，而似乎被隔绝在外的湛宸，就这样宠溺的看著他，仿佛整个世界只有他一个人。
　　
　　似乎感应到了这实现，言昱潭默契的回头，给湛宸一个灿烂到极致的微笑，而湛宸却以口型说道，“TI AMO！”
　　
　　对於他们而言，似乎有没有这样一场婚礼，其实已经不重要了，两个人的心彼此依偎，便是幸福……
　　
　　当然真相，不仅仅如此！
　　
　　夜阑人静，当绞缠一处的两具躯体终於停滞了驰骋起伏，拥抱著努力平复呼吸的时候，散发著浓郁麝香味道的沙哑声音响起：
　　
　　“昱……我在潘泰莱里亚真的都准备好了，明天跟我去结婚吧……”
　　
　　“那只是个仪式而已，重要吗？”
　　
　　“重要……反正在你心里，我还没有那群只会哭鼻子的小鬼重要……”
　　
　　“……一回合你够了吗？”
　　
　　“昱你又想要了！宝贝!我一定会满足你的！！！”
　　
　　……
　　……
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　【全剧终】

