
      夜的协奏曲（上） BY： Nighteye


      　　文案：

      　　恶魔将他的灵魂侵袭

      　　洗不清 拭不去

      　　他并没有错

      　　但真理依旧将他抛弃

      　　在黑暗的沼泽之中

      　　他越陷越深

      　　希望的双手

      　　被冰冷的目光打入地狱

      　　他无力在挣扎

      　　逃不掉 跑不了

      　　等待着没有结果的结局

      　　他，讨厌黑夜，它就像一个无底洞，吞噬着他，让他感觉自己永远也等不来黎明，等不来希望。

      　　夜的协奏曲

      　　楔子

      　　夜，静谧得让人窒息。

      　　学校后门，偏僻的体育器材室里弥漫着荒淫的气息。

      　　一具青涩稚嫩的躯体上布满情欲的伤痕，红肿的嘴角，双手上泛着紫青色的捆绑痕迹，被拉开及至到已无力合拢的大腿内侧满是齿痕，后面私处隐约还流着粘稠的白色液体……

      　　“听说了吗？三年级A班的阮宇沂被人上了。”

      　　“好象是被轮。”

      　　“你怎么知道是被人上？说不定是人家自愿的呢？”

      　　“一天到晚装清高，搞半天比任何人都脏。”

      　　“也不知道有没有病。”

      　　“好象他本身就好这口，前段时间他不是对学长表白了？”

      　　“真的？真是知人知面不知心。”

      　　“光想象那地方被人玩就觉得恶心。”

      　　……

      　　双手被反剪在背后，被肆虐得红肿的乳首，牢牢被扣住的腰部，四肢着地被按着摆出屈辱的姿势，被撑开的双脚，暴虐的凶器在紧窒的私处抽插着，血迹混着白色的液体顺着大腿滴落……男孩奋力的抗拒着，但却无力阻止已经上演在身上的暴行。

      　　慢慢的从挣扎到无力，从悲愤到绝望，随着一次比一次更加残暴侵入，已经不知道是第几个人，男孩的眼神开始涣散，身体慢慢的变冷，他感到世界已经将他遗弃。

      　　心，死了。

      　　……

      　　他，讨厌黑夜，它就像一个无底洞，吞噬着他，让他感觉自己永远也等不来黎明，等不来希望。

      　　Chapter：1

      　　深夜的都市，纸醉金迷，灯红酒绿。

      　　雨后的深夜，早已没有了白天的炎热，空气中弥漫着水的温度。

      　　Fringe，隐藏在居民区楼下的小酒吧，门口的霓虹闪烁着迷离的灯光，人影倒映在玻璃上，嬉笑的声音从门的夹缝中溜出，飘浮在幽静的暗夜里。

      　　正中的吧台摆满了各式的酒，不同形状的瓶子，方形的、圆形的和长长的有如天鹅颈般优雅的，每只里都装着不同颜色的液体。调酒师在吧台后面忙活着，准备柠檬片、调酒的工具和各种材料。

      　　“来杯血恋。”

      　　调酒师抬起了头。

      　　纯黑的头发，黑色而偏点棕红的眼睛交织着冷峻与忧伤，刚毅俊美的脸上挂着一丝冷漠，稍微紧身的白衬衫勾勒出一块块匀称而结实的肌肉轮廓，衣领慵懒恣意的敞开着，露出里面性感的锁骨和刚健的古铜色胸膛。

      　　阮宇沂，酒吧的老板。随性而带点冷淡，脸上从没太多的表情，距人以千里之外，可偏偏就是这冰冷的气息，让人想靠近他，亲近他。吧台边上早早坐满了人，死盯着他的眼光里只有疯狂的爱恋和赤裸裸的欲望，不论男女。

      　　轻轻的点了下头，他的手开始忙碌起来。

      　　冰块撞击摇杯的声音非常响亮，随着摇酒动作的展开，空气中开始慢慢散发出阮宇沂身上淡淡的男士香水的味道，未喝酒，点酒的人人已醉。

      　　调出来的血恋非常漂亮，关灯后，火焰闪烁着蓝色的光芒，火焰下的液体如玛瑙般的晶莹，却透着血的鲜红。

      　　将酒递给客人后，和身边的酒保打了声招呼，阮宇沂转身往酒吧后的楼上走去。

      　　走到电脑前，有一封邮件，点开查看：明天回国。

      　　打开窗，带着淡淡的水温度的风从耳畔刮过。

      　　一个人站于窗边，站于夜的边缘。

      　　心不在焉的点了支烟，透过飘渺的烟抬头望着茫茫夜空，双眼在夜空中迷茫的寻找，不知道在寻找什么。

      　　他以为他早已遗忘，谁知道，当黑夜来临，梦魔也随之降临，所以他选择开酒吧，也从不在夜晚睡觉。

      　　长期的失眠，他现在感觉好累。

      　　他是母亲被父亲强奸后留下的产物，因为母亲出生卑微，父亲那所谓的名门望族从来就没有承认过他们母子的存在。从小，他没看到过母亲的笑脸，没被母亲温柔的拥抱过，母亲给予的永远是加注在脸上的巴掌和抽在身上的藤条。

      　　那年冬天，很冷。饿得眼睛都快睁不开的他坐在客厅里等待着彻夜不归的母亲。

      　　母亲已经两天没回来了。

      　　小小的他走都走不稳的朝厨房走去，他要烧水泡面吃，再不吃饭，他就要被饿死了。

      　　灶台有点高。站在小凳子上，装好水放在炉子上。红红的火很暖和，等水开了，就有面吃了。

      　　水开了，提下来的时候，凳子却倒了，滚烫的开水淋在了他的腿上，剧烈的疼痛刺激着他身上的每一根神经，眼前一黑，他晕了过去。

      　　再次醒来，周围陌生的的环境，陌生的人让他心慌。

      　　这是哪？

      　　他被抛弃了，在重伤的时候被自己的母亲抛弃。虽然他老被母亲打，却从未哭泣过，因为他知道哭泣会令母亲更讨厌他，所以他一直很乖，总希望有一天母亲能发现他其实也是很可爱的，对着他笑，充满母爱的怀抱一直是他心里小小的奢望。可现在，就连这小小的奢望都被剥夺。

      　　腿上的烫伤后来被孤儿院的院医治好。但因为一开始伤处没得到及时处理，伤口发炎化脓，最后好的时候，腿上也留下了一大块丑陋的伤疤。

      　　孤儿院的他缺少儿童应该有的童真，沉默寡言的维持了很长一段时间，直到有人领养他，带他回到那所谓的“家”。

      　　他以为他这次终于有人爱了，却没想到他再一次走进了黑暗的深渊。

      　　夜，越来越黑，越来越深，酒吧的客人也越来越多。

      　　敲门声响起，阮宇沂轻吐口气，熄灭指间的那一点暗红，转身往门口走去。

      　　Chapter：2

      　　凌晨5点，酒吧停止营业。

      　　回到楼上，MSN上有头像闪动。

      　　03：28：

      　　巴黎的夜已经开始，这里的夜是多彩的。

      　　04：40：

      　　今天还是这么忙吗？客人多，要学会照顾自己，别让自己太累了。

      　　05：15：

      　　马上就要回去了，想你。那边歇业了吧，早点回去好好休息。

      　　……

      　　今天，我打了耳洞，耳钉是一对的……是红色的石榴石，你的诞生石……

      　　静静的看着屏幕上的消息，脸上无任何表情的把电脑关上。

      　　走出酒吧，阮宇沂抬头望了望灰蒙蒙的天空，昏昏沉沉的，四处弥漫着压抑的气息，看来今天还要下雨。

      　　取了自己的车，往家里驶去。

      　　阮宇沂的家在郊外，离市区有些距离，但因为他不喜欢和人做太多的接触，喜欢清净，所以也就觉得无所谓，环境好就行。

      　　清晨的风从车窗吹进，驾驶座旁座位上的杂志被风吹起，正翻动着的页面上有一张古典精美的宣传海报。

      　　温柔的笑容，形状优美滴出水般的红润双唇，嘴角淡淡的勾起，精美的五官找不到任何的瑕疵，及腰的长发用一根银丝轻轻的束在脑后，白色的古典衬衫衣领半敞，露出性感的锁骨，背靠罗马柱，月下蔷薇园中的他散发着月般的光芒，神圣而不可亵渎。

      　　“有史以来最年轻的国际柴可夫斯基小提琴大赛奖金奖获得者，卡尔？弗莱什国际小提琴大赛金奖获得者，天才小提琴演奏家云焱将在近期回国开个人演奏会。”

      　　阮宇沂趁着红灯，车子停住等待绿灯的空隙时间，用视线的余光不着痕迹的看了海报一眼，脚下却不自觉地加大了油门，车子在鸣笛声中呼啸而去。空气中只留下了几不可闻的歌声：

      　　……

      　　只是夜再黑

      　　也遮不住那眼角不欲人知的泪

      　　夜太黑

      　　它又给过谁暖暖的安慰

      　　只怪夜太黑

      　　谁又在乎酒醒了更憔悴

      　　夜太黑

      　　酒精把一切都烧成灰

      　　夜太黑

      　　……

      　　晨光透过绿叶照射下一缕缕光线的时候。通过电动门，阮宇沂将车驶入了车库。

      　　进入房子，阮宇沂随手把车钥匙扔在了茶几上，转身朝楼上的卧室走去。

      　　卧室很大，简约的黑白装潢设计。简洁的白搭配着深沉的黑，简单图案的灰色地毯与白色地板，紧致简洁的黑色大床和窗边黑色的沙发躺椅，给人以清新而冷峻的感觉。一缕晨光透过被风吹起的白色轻纱照进屋内，给冷冰冰的室内增添了些许温度。

      　　床头柜上的录音电话，红灯在不停的闪动。阮宇沂从衣柜里拿出换洗衣物，走进了浴室。片刻，从浴室传来了哗哗的沐浴水声。

      　　一头显然是刚洗完澡而湿润的头发散乱着，几滴冰凉的水珠沿着阮宇沂的眉头滑落，在经过那双晶亮而黑里透着棕红的眼眸时，他下意识的眨了下眼皮。裸露着并不缺乏锻炼，健硕而完美的上身，打开室内冰箱，拿出一罐啤酒，在床边坐下。

      　　仰头喝了口啤酒，随手打开录音电话。

      　　滴――的一声提示音，一个象山涧溪流般，优雅清澈的声音，瞬间打破了室内的宁静。

      　　“沂，到家了吗？那边早晨的空气还是有点冷的，别洗完头头发不吹就睡觉，那会感冒的。”

      　　阮宇沂拿着啤酒罐的手愣了一愣。

      　　“明天的飞机。我不在的这段时间有没有好好的休息，有没有好好的吃饭。让我知道你虐待了自己的话，看我回去怎么收拾你。好了，累了一晚你要休息了。安。”

      　　愣了半饷，抬头把手上的啤酒一口气喝完。阮宇沂轻轻叹了口气，向后一仰，疲惫的身体倒在了身后的大床上。

      　　Chapter：3

      　　“小沂，今天是你的生日，给，这个是妈妈给你做的蛋糕，生日快乐！”

      　　小小的手捧着那小小的蛋糕，蛋糕散发着浓郁的奶香，感觉甜甜的。

      　　笑容还来不及扬起，一只手打了过来，白嫩的小脸上立刻出现了个鲜红的手印，站立不稳，小男孩倒在了地上，手上的蛋糕在身边摔成了块块碎片。

      　　“你为什么要出生，你根本就不应该来到这世界。”

      　　“你去死，没有你我会重新得到幸福。”

      　　母亲的手掐在小男孩纤细的脖子，越来越紧，慢慢的夺取了小男孩呼吸的自由……

      　　昏暗的天花板。

      　　一巴掌毫不留情的落下，少年的头被扇到转向一边，耳朵嗡嗡作响。

      　　慢慢把头转过来，少年既冷而孤傲的目光死死盯着面前的人，嘴角泛起一丝冷笑。

      　　“这小子倒挺硬，这么长时间也不求饶。”

      　　“是吗？”一阵淫秽的笑声慢慢扬起。

      　　嘶――少年身上的衬衫直接被对方撕毁，残破的衬衫挂在他的双臂上，那长期奔跑在阳光下的古铜色肌肤上，显得特别柔软的粉红色乳晕，看起来格外的稚嫩且青涩。

      　　当对方的手贴上少年红色的**后，少年原本就不怎么好的脸色显得更加的苍白，犀利的眼神里瞬间闪过一丝脆弱。

      　　一个人，两个人，三个人；一只手，两只手，三只手……越来越多的手放肆的抚摩着少年的身体。

      　　湿润的舌尖舔过红色尖挺的乳首，手则从腰间沿着背脊往后探索，无法再自己支撑身体的少年被对方粗暴的推倒在室内的垫子上。背脊轻微的颤动，大腿内测不听使唤的痉挛着，少年难受的扬起了头，尖挺的乳首被人咬噬玩弄得更加的鲜红欲滴，一声难耐而发颤的低吟从轻薄微张开的唇中发出。就一瞬间，一粗黑的性器刺戳进了少年的嘴里，为了让嘴里的东西赶快达到高潮，少年的头被拽着头发上下拉扯着，少年的脸这时候一点血色也没有。

      　　“不――”少年的眼睛猛然睁大，开始挣扎，慌乱的摇着头，他惊恐的感觉到了那抵在自己身上的凶器。浑身发着抖，慌乱的挣扎着，“住手――”话未出口，身下早已蓄势待发的凶器早一步彻底贯穿了少年……

      　　阮宇沂皱着眉悠悠转醒，头痛欲裂的脑袋，如铅块般沉重的身体，让他痛苦难耐的皱着原本俊美的脸庞。

      　　口中呼出的炙热气息和身上过热的体温让他极度的不舒服。

      　　用力的摇了摇头，想把晕眩摇走，没想到，头愈加的疼了起来。不禁苦笑了下，“还真被他给说中了。”湿着头发睡觉，感冒了。

      　　离开黑蚕丝被铺垫的大床，阮宇沂走到落地窗前的黑色躺椅上躺下，双眼失神的看着窗外。过热的体温，丝毫无法驱散他心中的阴暗，无法给予他温暖的感觉。

      　　他以为他早已经忘记，却没想到如此炎热的夏季午后，他竟然又做了那个梦。

      　　滂沱的大雨下了又停，久违的阳光再次照耀着街道的每一个角落。

      　　都市像恢复生机似的更加活泼热闹。然而在这间清冷的房间里，窗边的人正呆呆的望着窗外，全然与外面的世界隔绝。

      　　“唉！”吐出的轻叹让这沉静的空间有了些声息。

      　　进浴室漱洗后，阮宇沂换了身纯白的休闲装下楼。

      　　钟点工林嫂正在客厅收拾打扫，看见他下楼，忙站定点头打招呼，“先生起来了，午餐已经在餐厅准备好了。”

      　　“啊欠！”

      　　喷嚏使得阮宇沂脑中一阵晕眩，但他决定暂时无视这越来越明显的不适感，继续朝餐厅走去。

      　　“先生感冒了吗？吃药了吗？林嫂关切的声音在一旁响起。

      　　阮宇沂扯出一抹淡到不能再淡的笑容，朝她摇摇头，说道：“没事，过两天就自己好了。”

      　　林嫂皱了皱眉头，还想说些什么，又无奈的摇了摇头，低声说道：“唉……这么大个人了，都不会照顾自己。”

      　　一碗紫菜蛋花汤，一小盘青菜，一盘清蒸排骨，一碗松软的米饭，阮宇沂默默的吃着自己的午餐，听到林嫂的话，拿着筷子的手顿了一顿，又继续往排骨夹去。

      　　Chapter：4

      　　每天阮宇沂都提前一小时，到酒吧坐事前准备，他喜欢凡事亲力亲为。

      　　放在口袋里的手机发出了震动，可他却没有接听打算，就那么任它震动着。

      　　吧台旁边电视里播放的一则新闻，让他停下了手上的动作，抬头往电视看去。

      　　“天才小提琴演奏家云焱不久前刚回国。据悉，提前1个月回国是为了下个月的个人独奏会做准备。”

      　　电视画面上是，机场国际出口处挤满了云焱的乐迷，当云焱从通道走出的那一刻，乐迷们沸腾了。

      　　一件水红色简单的大V领T恤，米色线条简单的亚麻休闲裤套在他体型匀称挺拔的躯上，他束起了及腰的长发，比女性还细腻的脸上似笑非笑。一双多少带点妩媚而不驯的眼睛，嘴微微往上一翘，亮起一个好看的弧度。云焱原本是个给人感觉古典、清凉的男人，现在的他却多了份闲散的潇洒，多了一种自然而好像是深思熟虑的邪气。

      　　……

      　　“Helios太帅了。如果他能用深情的目光看我一眼，我就死而无憾了。”

      　　“他的身材真是引人犯罪，真想把他按倒，然后好好爱他。”

      　　“你的想法真邪恶！”

      　　“说我，难道你就不想吗？别装了。”

      　　“哈哈！”

      　　“你们发现没？Helios的耳朵上多了枚红色石榴石耳钉，你们说，会是哪个送他的？”

      　　“不要！Helios是我的，我不要他爱上别人！”

      　　……

      　　阮宇沂摇着手中的调酒器，眼光扫过面前坐在吧台前的女孩，听着她们的话语，想起了昨天MSN上面的信息留言：

      　　今天，我打了耳洞，耳钉是一对的……是红色的石榴石，你的诞生石……

      　　天才、俊美、神秘、优雅、月一般的清冷、不可亵渎……

      　　这些词汇人们都是用来形容那天之骄子的男人的。

      　　起码不是形容他的，他在人们的眼里一直都是肮脏的。阮宇沂的嘴角浮出一末孤寂的笑，很淡，淡到人来不及察觉到就已经被他努力的隐藏了。

      　　将摇器中的液体倒入酒杯，液体微漾的液面带他回到了遥远的记忆。

      　　5年前的英国伦敦。

      　　“Erebus，晚上有空？晚上帮我代下班？”

      　　“晚上……我有事，和别人约好了。”

      　　“拜托了，今天骑车和人撞了，手挂了，晚上没办法上班。”

      　　“……好吧。”

      　　木制吧台、吧椅和圆形桌椅。边上的摇滚乐队在激情的演奏，入夜的酒吧人声鼎沸、热闹非凡。

      　　阮宇沂站在吧台里清洗着用过了的酒杯。

      　　门外，时不时可以看见大街喝多了酒的人，他们时而高吼，时而大笑，伴着走了音不成调的歌声踉跄地消失在昏暗的街头。

      　　提着手里的垃圾袋，阮宇沂走向酒吧的后门，打算扔了垃圾就收拾回家。

      　　“啧啧，这手多漂亮，要是废了多可惜。”

      　　黑暗的巷子深处，隐约传出邪恶的话语。

      　　“要怪就怪你太有才华，遭人妒忌。兄弟我们也不过是收人钱财，替人消灾而已，别怪我们。”

      　　“放手……”半躺在地上的人明显被下了药，一头及肩的黑发遮住了那人低着头的脸，无力的声音从那片黑暗中发出。

      　　就在阴冷的玻璃片将要扎进那双手指细长，骨节分明的手的一刹那，啤酒瓶砸到头上的声音在黑暗的小巷中响起。手拿玻璃片的男人哼了一声，朝旁边倒了下去。阮宇沂紧接着利落的一个旋踢，把另一个还在因突然变故没反应过来的男人踢到了旁边的垃圾桶上。趁着男人身子还没爬起，阮宇沂迅速的抱起地上的人朝巷子外人多的地方跑去。

      　　Chapter：5

      　　阮宇沂所住的公寓，是与酒吧隔了一条街的建筑物。每个月都要为这公寓花掉一半的薪水，身在外面，只有精打细算才能养活自己。

      　　自从那天之后，每次店里打烊，收拾好东西从店里出来，已是快四点半的光景，他像个影子站在后门的角落里等待。见阮宇沂出来，就慢慢地走过来，脸上带着淡淡的笑。

      　　“可以走了吗？”他总要问一句。

      　　并肩走，有时他说话，有时谁也不说，只是一起走。

      　　这样的相处，就象是多年的老友，不象是新近相识。

      　　阮宇沂从不问他是谁？为什么要待在他的身边。反正他不会待太久。

      　　一星期，两星期，三星期，一个月……他依然在凌晨出现，一起回家，阮宇沂却越来越无法无动于衷。

      　　习惯真的是个可怕的东西。它会让人慢慢接纳一个从未想过要去接纳的东西，然后，就这样成为理所当然的存在。

      　　当习惯变成了依赖，所有的热情却又随着那个人的离开而消失殆尽。

      　　直到有一天，一本杂志，一张相片，阮宇沂才明白了原来他与他，是云与泥的差别：

      　　云焱，英文名Helios，云氏集团最得宠的三少爷。5岁随父母迁居英国，9岁在伦敦举行独奏会，被视为神童。10岁入巴黎音乐学院，13岁参加伦敦音乐节小提琴比赛，赢得玛丽皇后金牌奖，在伦敦皇后大厅演奏柴科夫斯基的小提琴协奏曲，轰动一时，15岁起开始巡回演出。18岁与伦敦爱乐乐团合作，出色地演奏布拉姆斯的小提琴协奏曲，柴科夫斯基的小提琴协奏曲，获得音乐界高度评价。他的演奏高贵、典雅，感情幅度大，有丰富的冷暖色调变化，有极细腻柔美的音色，演奏的贝多芬小提琴协奏曲、圣桑的第三协奏曲和帕格尼尼的第一协奏曲，都被认为是最有味道的演奏。

      　　“Erebus，一杯‘Martini’！”一张纸条将他从遥远的记忆中唤回。

      　　阮宇沂低下头，加快了手上的动作。将干杜松子酒、干味美思、橙味苦酒和冰块放入调酒杯，用调酒匙轻轻搅匀，然后用滤冰器扣住杯口，注入鸡尾酒杯，柠檬皮挤汁，用酒签刺破橄榄，放入杯中装饰后递出去。

      　　Fringe的生意不错，接近十二点的时候，人流达到鼎沸，阮宇沂连喘口气的机会都没有。

      　　“Erebus，两杯‘OldFashioned’，一杯‘LemonDrop’！”

      　　“Erebus，给我一杯‘PinkLady’！”

      　　“Erebus，……”

      　　Erebus是阮宇沂的英文名，来源于黑暗神，黑暗的化身与本体，位于大地与冥土之间。

      　　凌晨三点，人渐渐少了，吧台前还有三三两两的客人在聊天休息。阮宇沂靠在吧台里的水池边喝着矿泉水。虽然做为老板，他可以在客人不多的情况下，提前回家，但他从没早退过。

      　　被父母抛弃，他做过小偷，抢过劫，做过酒店的侍应，也做过俱乐部的公关，他没有学历，没有工作经验，没有社会阅历，那件事后一个人撑到高中毕业已是不易。

      　　在最困难的时候，阮宇沂经常自我嘲讽：“好在他们还给我留了副好皮相。”

      　　用辛苦攒下的钱到英国自学调酒，考取了品酒师执照，回来开了这小小的酒吧。一开始刚接手的时候，阮宇沂显得有点手忙脚乱，不过还好，堪堪应付得来，现在已经好很多了。

      　　“Erebus，那女人今天又来了，还是那个位子，在那坐很久了。”

      　　他陪伴女人，当然也可以陪伴男人，可以做一切她（他）们希望他为她（他）们做的。当然，价码要高到可以打动他，这个规矩在Fringe人尽皆知。

      　　阮宇沂拿着水杯走向女人。

      　　“一个人？介意我坐这里吗？”

      　　“怎么会介意？有这么帅的人来陪我，我求之不得呢！”

      　　“呵呵。小姐您真是一点都不矜持。”

      　　“有什么好矜持的？我哈你很久了，难道你不知道？”

      　　“呵。是吗？”

      　　“很晚了，有点喝多了。你，介意送我回家吗？”女人提出了邀请。

      　　看了看表，四点，该打烊了。

      　　“乐意之至。”

      　　今天，他不想回家。

      　　Chapter：6

      　　墙上时钟的指针指到了早上8点。

      　　“呼――”一口浓烟从客厅的沙发上袅袅升起，往四周缓缓弥漫开。欣长的身躯轻倚着真皮沙发的椅背，深幽的瞳眸透着琥珀色的光泽看着墙上的时钟，远从法国飞回中国的云焱，一切举止都是那么优雅高贵。

      　　8点。

      　　比以往到家晚了2小时。抓起桌上的钥匙，快步朝玄关走去。

      　　门突然被打开，云焱在看到进屋的人之后，脚步猛然停了下来。

      　　“你回来啦！”

      　　阮宇沂看了他一眼，没有说话。

      　　云焱从门前鞋架上，帮他拿下拖鞋换鞋，阮宇沂的动作放得很轻。

      　　抬起头，停顿了半秒，“我累了。”懒散地拖着拖鞋进屋，阮宇沂自顾自地从云焱的身旁走过。转身上楼的那一刹那，他并没看到云焱那极富古典美的脸庞上深深的无奈与嘴角扬起的自我嘲弄。

      　　一丝甜腻的香水味若有若无的飘在空气中。那，是女人的味道。

      　　阮宇沂进到卧室，将脱下的衬衫扔在了地板上。拿了换洗衣物进入了浴室。

      　　仰着头，放纵温热的水流不断自头顶上洒下，冲击他脸庞，以及男性修长而结实的古铜色躯体。

      　　“明知道我回来，却让我等了一夜，现在才回来，难道你没任何解释吗？”

      　　“我需要解释吗？我的工作本来就是晚上才开始。”

      　　“的确，看我问了什么傻问题。不管男人，女人，你的工作不就是这个吗？”

      　　此时，阮宇沂的身体突然一顿。

      　　“反正都是‘工作’不是吗？”

      　　云焱冷冷地说完，猛然将阮宇沂往墙上一推，嘴唇堵住他的嘴，趁着还没防备，舌头已经窜进去，在他口中缠绕，吸吮，一只手却朝他的腰际探去。

      　　阮宇沂瞬时回过神来，推开他。

      　　“干什么？我今天很累。”

      　　“在别人床上的时候怎么不累？”

      　　用身体牢牢压住挣扎着的阮宇沂，抓住他想推开他的双手，左手将他的双手抓紧牢牢的禁锢在他头顶。

      　　“……唔……”阮宇沂还想再说些什么，云焱再一次吻住他的唇，火热的舌在他的口腔中追逐，戳刺，津液沿着嘴角滑下。

      　　“不要……唔……”

      　　“不要？呵呵。”云焱将阮宇沂困在自己和墙壁之间，一条腿挤进他的双腿间，灵活的手指玩弄着他渐渐硬挺的下身。

      　　“好象你的身子比你诚实，看，它已经开始兴奋了。”

      　　“这么喜欢卖，不如卖给我。别象处女一样夹着双腿，这样可不行，难道你在别人床上也这样？你要好好的取悦我才行。”

      　　“可恶……”阮宇沂骂人的嘴巴再次被云焱堵住。

      　　Chapter：7

      　　一只手将阮宇沂的双手劫持在头顶，一只手熟练的解开自己所穿衬衫的纽扣。

      　　衬衫的捆绑让阮宇沂的双手完全失去了自由。云焱炽热的气息吐纳在阮宇沂的耳根，嘴唇舔噬着他的耳珠，手准确地按住胸前的突起。

      　　唇一路跟踪到了锁骨。粉红色的乳首被修长的手指粗鲁地揉捏拨拉着，舌在周边挑逗的舔着，阮宇沂的身体颤抖起来，被玩弄得愈加硬实红润的乳首伴随着他越来越沉重的呼吸，跟着急促的胸膛起伏前后抖动的邀约着。云焱抓住时机，舌尖划过乳首，一口把它含入口中，开始狠狠吮吸啃咬，乳首逐渐染上诱人的颜色。

      　　舌头来回拨弄着被作弄得如樱桃般发亮挺立的乳首。

      　　“它真漂亮。”

      　　“啊……嗯嗯……”阮宇沂受不了的呻吟出声，浴室里弥漫着浓浓的荒淫气息。

      　　“叫出来。我喜欢听你那淫荡的声音。为什么不叫？恩？”

      　　云焱收回一只手，慢慢下滑，覆盖住阮宇沂腿间那已然昂扬，渗出蜜液的分身。

      　　“想要吗？”

      　　“啊……放手……”

      　　阮宇沂扭起腰稍稍抗拒着。云焱手伸到他的腰后，轻轻往自己一扯，两人在瞬间紧密地没有一丝缝隙。粗鲁的吻住他，探舌进入，缱绻的舌在他湿黏柔软的内腔里撩拨逗弄，纠缠住他的舌吮吸啃咬。

      　　移动头部稍稍将舌头退出他的口腔，勾舔了一下嘴角那来不及咽下的津液的濡湿痕迹，云焱一边看着阮宇沂半眯的双眸，一边脱下早已湿透而贴身的长裤，释放出硕大硬挺的分身。将身体重新紧密挤入阮宇沂的腿间，抬起他的身体，让他的两条长腿张开环住他的腰，背靠在墙上固定住，嘴唇啃咬着他的颈项，在上面留下一列殷红而深沉齿痕。双手一路顺着完美的脊背顺滑到隐秘的股间，随后双手掌心分开他的臀瓣揉捏着。

      　　“啊……”

      　　阮宇沂仰起了头，身体不自觉地向前挺起，胸前那饱满挺立的红色擦过云焱的唇瓣。张嘴趁机将熟透的果实咬住，前后拉扯着吮吸，唇齿间发出“渍…渍…“的吮吸声。阮宇沂的分身早已硬挺耸立，前端渗出透明的蜜液，随着云焱的动作时不时刷过的腹部是一片湿润晶莹，云焱的一只手手指灵巧的圈划着他的分身根部并揉弄着其下的两个圆球，另一只手则绕到身后，分开他的臀瓣，探索他炙热的后庭。

      　　“嗯嗯……啊……”感觉到后庭被异物侵入。阮宇沂不知何时已经松开了捆绑的双手不自觉地抓紧了云焱的手臂，感觉着修长的手指在体内旋转和抽插，甬道里面的媚肉开始蠕动，一股酥麻的快感由体内直窜而起。

      　　“想要我吗？”抽出手指，云焱的炙热尖端在穴口磨蹭几下，用它光滑的头部摩擦戏弄着那个地方，就是恶意的不再继续，同时另一只手揉捏着掌心中的臀瓣。穴口已经被云焱炙热渗出的蜜液润湿，阮宇沂感受得到穴口在不由自主的张合和颤抖着，它需要比手指更充实的快感。

      　　“……嗯……不……”阮宇沂抓住自己最后一丝的头脑坚持着。

      　　“不？”云焱眼里瞬时闪过一丝残忍。双手抓牢大腿根部，抬起阮宇沂的臀部，用力一挺身，硕大昂扬的分身自下而上猛然贯穿，柔软火热的内壁立刻紧紧包围夹紧滚烫的侵入。

      　　“啊！……”阮宇沂双手抓紧了云焱的肩膀。

      　　“好热，好紧……”

      　　云焱爱抚着两人的结合处，抱住阮宇沂的臀部紧贴自己，慢慢开始律动。抬起放下，抽出再狠很的刺入，每一次的刺入都顶到他的最深处，顶端重重地往敏感处撞去。

      　　“啊！啊嗯……啊……”

      　　一阵晕眩的模糊，大脑一片空白，阮宇沂在大叫出声的同时，他和云焱身体间高挺的分身一个抖动，下身的密林和云焱的腹部一片粘稠浊白，云焱滚烫的体液同时也往他的体内深处射出充满了他的空间。

      　　Chapter：8

      　　身体瘫软的被抱紧，唇舌相缠，呼吸低沉而急促。

      　　双腿发软，浊白的液体从被肆虐得发红的穴口溢出，顺着大腿蜿蜒而下。云焱移动着自己的臀部，贴近阮宇沂，用自己的分身去触碰摩擦他的。阮宇沂感觉到原本软下的分身再一次硬了起来。

      　　阮宇沂伸手扶住了墙，呼吸渐渐无法自持，云焱轻啄他的唇瓣，轻咬他的下巴，手抚摩着胸膛慢慢的滑了下去，揉搓那富有弹性的肌肤，轻咬着他红艳硬挺的果实。舔舐过腹部的凹槽，湿热的舌头溜进了他的肚脐。

      　　阮宇沂的分身高高耸立，云焱抓住它，纤长的手指碰触着顶端处细嫩敏感的肌肤。伸出舌，从下到上，仔细吮吸着它的味道。舌头灵活地扭动着，来回爱抚着分身上敏感跃动的血管。

      　　“……嗯……啊……”

      　　云焱性感的双唇将整个分身含进了嘴里，尽量小心牙齿，上下套弄着，内部柔软的黏膜贴合着它摩擦滑动，每一次都顶到他的喉咙深处。

      　　“啊！啊嗯……”随着阮宇沂无法压抑住的喊声，猛一个剧烈颤抖，液体喷射在了他的喉咙深处。

      　　将白浊的液体全部吞下。云焱的嘴角勾起一抹媚惑的笑。

      　　“现在该轮到我了。”

      　　给了阮宇沂一个野蛮而激情的吻，转过了他的身体，让他膝盖着地，双腿向外打开，双手扶在浴缸的边缘上。

      　　“不……不要这样……”这姿势对阮宇沂而言，永远是个不愿触碰的梦魔。

      　　“为什么不。“舌尖沿着脊椎缓缓下滑，滑过每一节脊骨，直到优美的腰线及紧窄停翘的臀部。

      　　“这是对你的惩罚。”

      　　他的手掌贴上了阮宇沂的臀瓣，揉捏着那里的肌肉，分开它们，先前被充分疼爱过，现在还有白浊液体流出的穴口暴露在空气中。此时，那里正颤抖的蠕动着，充血发红的皱褶伸展收缩间将粘稠的体液拉成了一条细线，液体沿着缝隙往下流，在穴口下方和肿胀垂挂的小球下滴落。

      　　“下次还敢不敢。”

      　　受到过炙热的疼爱，那些皱褶早已已经变得柔软松弛，当云焱把舌轻松戳进去的那一刻，阮宇沂发出了尖叫。

      　　“啊……不要这样……求求你”

      　　扭动着舌尖，云焱让它在洞里面肆意走动，柔软的软体器官像蛇一样挑逗着那些大幅度收张翕动的红亮媚肉。

      　　“嗯嗯……啊……”阮宇沂上半身趴在浴缸的边缘上，下身被云焱的双手牢牢固定着，臀部高高的翘起。呻吟着一只手抓着浴缸边缘上的扶手，撑着身体，另一只手则握住了自己不住颤抖的分身，指尖胡乱套弄着给予刺激，分身立刻溢涌出大量的蜜液，腰不受自我控制的摆动着。

      　　双手将跪着的双腿拉得更开，云焱将自己充血而硕大的分身挤进阮宇沂的臀瓣间，灼热得烫人的热块抵上了早已淫荡翕动的穴口，涨大的前端不需要勉强的压挤，只需要用力一挺，就着原来体内就有的体液，充血硬挺的分身完全深深的入侵，深入他的体内。

      　　“啊――”阮宇沂抑制不住的发出高亢的尖叫，后穴的内壁竭力地收缩着，紧紧咬合着进入体内硕大，将它整个吸入，一直吞没到根部。

      　　“你是我的。”云焱开始晃动腰杆移动抽送，由徐缓到粗暴，每一次都退出到几乎要从阮宇沂的体内脱出，再猛地深深插到甬道的最底部。重复大力的抽插，交织着体内焚毁般的炎热，云焱膨胀到了极限，释放的液体在阮宇沂的体内激射。肉壁与硬挺在热液的润滑下摩擦发出吱喳吱喳的淫秽声响。密穴里滚烫的热液承载不了的随着肉刃的进出在交合的地方溢出流下。

      　　阮宇沂无助的抓着浴缸的边缘，眼里一片茫然，唯有的感触是体内炙热的强烈撞击。

      　　云焱的速度越来越快，力量越来越强，在低吼声中展开最后的冲击，让自己完全投入到他体内。

      　　“啊啊！啊――”阮宇沂的分身剧烈地颤动，白浊的体液随着到达顶点的极致快感而射出，同时云焱滚烫的液体再一次将他的体内进一步的充满和滋润。

      　　在达到高潮的一刹那，阮宇沂仰起脖子狂喊出来，下身带来的强劲刺激的同时，眼前一黑，完全失去了意识。

      　　Chapter：9

      　　暮色渐渐吞噬了阳光，天空逐渐转变为类似奶咖的色彩，室内的一切笼罩在咖啡色中。

      　　乌黑亮泽的长发柔顺的垂落在白色的枕头周围，云焱全身放松的仰躺在柔软的大床上，黑色的丝质被单随意地覆住了腰部以下的身体，袒露上身，左臂环抱着熟睡的阮宇沂。古铜色的肌肤泛着情欲的光泽，上面布满青紫的吻痕，隐约显现的红色果实，依然透着晶亮，胸肌和尖挺上是深浅不一的咬痕。

      　　点燃一支烟，云焱的手在阮宇沂光滑的背上游移。

      　　从一开始认识阮宇沂到现在已经五年，他不知道他在他的心中到底意味着什么，他不知道如何做才能让他相信他，他是爱他的，是在乎他的。阮宇沂不相信人，不知道如何去爱人。激情是短暂的，他不知道除了这具身体，能和他亲密纠缠外，他还能给他什么。他到底要怎么做。

      　　“唔……”缓缓睁开眼睛，阮宇沂一直手拂上了额头，混沌的大脑一时想不起自己发生了什么事。

      　　饱受了情爱的身体敏感的察觉到了来自背后骚扰，仿佛很久，又仿佛一瞬间，脑海中零落的片段和一些残留的画面构成了一幅完整的画面掠过不清醒的眼帘。身体深处还记忆着炙热不断撞击的快感，肌肤和躯体上还残留着他粗暴爱抚和折磨。阮宇沂揪紧了被子。

      　　“醒了？”

      　　浑身感到无力，阮宇沂费力地撑着身体从床上坐起。

      　　“你有点发烧，需要休息。”

      　　无视云焱的存在，阮宇沂掀开被单，转身欲下床。

      　　一只手拉住了他的胳膊。

      　　阮宇沂顿时脸色微变，身子一僵，冷着脸低下头看着云焱拉着他胳膊的手。云焱停顿了半秒，僵硬着手终于还是放开了他的胳膊，眼睛看着他嘴巴欲言又止。

      　　阮宇沂转身下床，转身的那一刹那，他似乎看到云焱眼中容纳着一角静静地悲伤。

      　　等阮宇沂从浴室出来，云焱已经将床整理好，看到他出来，顺手在旁边拿起一条干毛巾慢慢走到他身后，小心翼翼的擦拭他湿答答的头发。

      　　挺拔的背脊有一瞬间的僵硬，猛的转过头后退两步，云焱举在半空中拿着毛巾的双手颓然垂下。

      　　云焱身穿全白丝质衬衫，衬衫没扣扣子，袒露着他的胸膛，合身的牛仔裤包裹着他结实的臀部和修长的双腿，裤头并没有扣上扣子，露出形状优美的肚脐，懒散而随性。

      　　阮宇沂神色冰冷的盯住面前的云焱，紧紧的盯住他的动作，盯着他的黑眸，他的眼里缓缓流淌着忧伤，但被他压抑下去。

      　　片刻，云焱轻轻走上前抓起阮宇沂的手，把毛巾放在他手里，有些落寞：“把头发擦干点，我下去做晚餐，吃完再去，你两餐没吃了，会饿坏的。”

      　　云焱低下头，转身走出了房间。

      　　Chapter：10

      　　好象没看到云焱站在那一样，阮宇沂径直在他身旁走过，坐到了餐桌前准备用餐。

      　　正当阮宇沂拿起碗准备装饭的时候，一碗冬瓜骨头汤放在了他的面前。抬头，坐在他对面的云焱黑眸里满是期待。

      　　“你两餐没吃，现在肚子是空的，先喝点汤会比较好。”

      　　阮宇沂一动不动地盯了云焱一会，终于拿起筷子开始吃饭。看到他吃饭。云焱明显的送了一口气。

      　　趁抬头夹菜的时间，阮宇沂看到云焱嘴角微微上翘，露出一弯含蓄的弧度，那笑很甜，很幸福，就像得到糖果的小孩。

      　　装作什么都没看见，低头夹起茄子。

      　　茄子的菜汁在嘴角溢了出来，阮宇沂正准备放下碗拿纸巾去处理它的时候，一只手已经伸了过来，修长的手指点到了嘴角，用大拇指轻轻将菜汁拭去。

      　　阮宇沂猛的放下碗，瞪着云焱，不带一丝感情地声音说到：“云焱，你别太过分了！”

      　　云焱伸出的手霎时僵在空中，许久，他收回手，抿着嘴唇，低下了头。

      　　阮宇沂深吸了一口气，平复下自己的情绪，然后面无表情的站起来离开，向书房走去。

      　　书房在一楼，南面高大的落地窗挂着纱帘，西面一整面全做成了书柜，上面放满了云焱的乐谱和两人各自收藏的不同种类的书籍。

      　　阮宇沂走到书柜前想找本书打发剩余的时间，突然他的视线瞬也不瞬地定在了书柜的角落。那是一本陈旧相册。

      　　抽出相册，里面的照片少之又少，不被父母喜爱的他，上小学前没照过一张照片。翻动相册的手停了下来。眼前的照片上有两个男孩，一个是他，另一个男孩明显是中英混血儿，高挺的鼻梁，比一般男孩子要细的眉毛，一双单凤眼，薄薄的嘴唇嘴角微微翘起，细看，照片的男孩子和云焱有点相象。

      　　“学长――等我一下。”

      　　“宇沂？”

      　　“学长，下星期我们年级考试，能抽空帮我补习一下吗？”

      　　“好啊，没问题，以后放学图书馆见。”

      　　“谢谢学长。”

      　　“看，那是校花夏晓筠，她怎么和阮宇沂走在一起？”

      　　“阮宇沂不是私生子吗？真是一朵鲜花插在了牛粪上。”

      　　“夏晓筠不是云震的女朋友吗？学校里谁不知道他追了夏晓筠一年，夏晓筠才同意和他交往的。”

      　　“你懂什么，现在再好的朋友都靠不住，什么时候挖了你墙角都不知道。”

      　　“可悲了，堂堂云氏集团的大少爷比不过私生子。”

      　　“床上功夫好，比什么都重要。”

      　　“学长，他们都是乱说的，你千万别相信。”

      　　“我知道。”

      　　“学长，其实我真正喜欢的是你。”

      　　“？喜欢我？”

      　　“恩，学长对我最好，我喜欢学长。”

      　　“那，今天下午放学，你到学校后门的体育器材室等我，我有话和你说。”

      　　还真……哈哈……哈哈……

      　　Chapter：11

      　　刺耳的的笑声伴随着记忆的碎片，从四面八方向阮宇沂包围过来，将他紧紧勒住，让他再次陷入强烈的恐怖之中，顷刻间感到呼吸困难。

      　　触电般全身一颤，猛然将手中的相册丢掉，阮宇沂感到心跳在加速，瞬间超出了正常频率。

      　　半晌，阮宇沂慌乱的爬过去捡起地上的相册，迅速而惊慌的将他塞回书架上。然后胡乱的在它面前摆好东西，走到书桌前，打开桌上的电脑，事图想借此转移自己的注意力，将那些记录着他所不愿回忆的往事的记忆赶回头脑的深处。

      　　痛苦地抬起手把脸埋在掌心里，阮宇沂心里的不安越来越强烈。

      　　为什么还不放过他。

      　　下体早已失去了知觉，后穴红肿柔软大张着接纳凶器的不断侵犯，感受到身下的凶器换了一个又一个，凶器在体内横冲直撞，一遍遍地在体内渲泄肮脏的黏液。

      　　下巴猛的被抬起，意识有点模糊的睁开呆滞的眼睛，强行打开嘴巴，腥臭的热块插进了嘴里，顶到了喉咙深处。

      　　身体被翻来覆去，被强迫的坐在凶器上抬起放下……身体里、大腿上、嘴巴里、脸上、胸前、下腹，浑身上下，没一处是干净的，好脏。身体麻木得没一丝反映。

      　　没有声音，没有动作，阮宇沂静静的坐在书桌前。

      　　当一颗透明的液体穿过手掌缝隙重重砸在书桌上的时候，阮宇沂猛然站了起来，伸手将桌上所有的物品扫到地上，看着地上的东西，阮宇沂站在书桌前彻底僵住了。

      　　“我在流泪？”

      　　“这怎么可能？呵。”他以为自己早已没有了眼泪。

      　　“怎么了？”云焱慌乱的叫着推门而入。

      　　由于冲进来的速度太快，大力推开的大门猛然重重的打在了墙上，发出巨大的响声。阮宇沂未反应过来，还未来不及阻止，云焱就已经在他面前站定，手足无措的看着他来不及擦去的泪水。

      　　被泪水模糊了的视线中，阮宇沂好象看到了一闪而过的悲伤，眨眨眼，想看清楚，他已经被云焱紧紧的抱住，按在胸口。

      　　“对不起，对不起，是我不好……”云焱不断的重复。

      　　阮宇沂闭上眼睛，眼泪彻底地放肆倾泻而下。

      　　擦拭流过脸庞的泪水，将眼泪硬生生的逼回眼里。阮宇沂用力一把推开抱着他的云焱，用手指着门口，用冷冰的声音对他说：“出去。”

      　　云焱的眉头皱了皱，试图想说些什么。

      　　阮宇沂却转身看着窗外，不发一语。

      　　沉默在房中蔓延带着一股窒息的压迫感，良久，云焱转身走出了书房，在把门关上的前一秒，他轻轻说：“我在外面，有什么事的话，叫我。”

      　　抬头看看了窗外的月，月光皎洁，银盘泛着圣洁的光，月光照进了房里。转身关掉书房的灯，阮宇沂将自己投入了黑暗中，他认为自己是肮脏和丑陋的。

      　　“谢谢！”

      　　“不用。”

      　　“Helios，今年十八岁，你呢？”

      　　两人间出现了短暂的沉默。

      　　“Erebus，二十三岁。”

      　　“这是哪？”Helios看了看四周，不识路，完全陌生的环境。

      　　“我租的公寓楼下，和刚才的地方隔了一条街。休息下，直走出去，可以打到车。”Erebus说完，转身，打算上楼。

      　　“请等一下。”

      　　“恩？”

      　　“我现在一个人，感觉不太好。如果方便，我想借住一晚，明天我再走。”

      　　Erebus低头考虑了下，点了点头：“好吧。”

      　　Helios跟着Erebus回到他位于三楼的公寓。Erebus从冰箱拿出一瓶矿泉水递给他。

      　　“我这只有一张单人床，你只能打地铺。”

      　　阮宇沂知道云焱对他有道不明的迷恋，晚上总希望能躺在他身边，尽管他现在有了独立的房间。曾经在英国的小公寓里，云焱躺在阮宇沂的床边，哪怕只是在硬硬的地板上打地铺，阮宇沂冷漠的不愿意多理睬，云焱都开心地和他说着话，也不管他回不回话，自顾自的一个人说着。

      　　曾经，云焱为了他们的相识而在他面前露出过无暇而单纯的笑，而现在，他的眼睛掩饰不住内心的悲伤，抱着他说：对不起……

      　　其实阮宇沂知道，这一切的改变，都是因为他。

      　　因为，他恨这个不公世界！

      　　同样生在这个世上，为什么他们就是天之娇子？而他就应该是没人要的人渣？为什么他如此信任的学长，要如此的对他？他恨云震，也恨用金钱掩饰了一切黑暗的云氏集团，恨和云氏、云震相关的一切，包括他！

      　　Chapter：12

      　　夜的城市，带着堕落又带着几分阴魅的黑暗。

      　　黑暗的街道，黑暗的思绪，黑暗的人，在这阳光永远照耀不到的地方，却活跃着一群形形色色的人。

      　　霓虹的灯，绿色的酒，若是往更深的地方去，人们会发现愈加堕落的灵魂恣肆放任而不加约束。

      　　和其他酒吧一样，Fringe坐落在这个城市最偏僻的角落里，人流交织着，混合着浮躁的现实。

      　　阮宇沂学会了用酒来压抑自己的感情，似乎已经慢慢的爱上了酒苦涩的味道，喜欢上了酒刺喉的感觉。

      　　有别于往日，阮宇沂没有站在吧台里工作，而是坐在酒吧的最昏暗的角落，看着酒吧里发生在角落里的秘密，看着那些让他不耻的事情。Fringe是个GAYBAR，在那些黑色的世界里，他们有着自己的规则。弱肉强食，适者生存，这是自然的法则。所以，尽管他看见了那些，却依然保持着他冷漠的目光。曾经，他也如此拼命的挣扎过，就像掉进了洪水里，被无情的浪头拍打，已经没有了半点力气，却还在挣扎，希望可以找到一个栖身之所。

      　　人生是注定的，注定是需要背负的，始终都丢不掉，只能暂时的忘记，它铭刻在心永远磨灭不掉。所以他找了很多方法麻醉自己，麻醉掉忘记自己。慢慢的堕落，一步一步走进了深渊，他不知道他的存在到底是为了什么，难道就是在黑夜里麻醉自己，然后，忘掉不可以忘的无奈？开始慢慢害怕阳光，害怕起来可以清醒的在镜子里看到自己。他不知道他还剩下什么东西是自己的，或者曾经的那个他已经烟消云散，带着破灭的梦，带着得不到的向往，永远的住进了一个无法看到的坟墓！

      　　霓虹的灯光，遮掩着这个城市最黑暗的一面，曾经在不断的挣扎中，他以为他知道自己在做什么，要做什么。可现在，阮宇沂感觉所有的东西都在改变，灯光变了，甚至再也遮掩不住城市的黑暗。

      　　拿起杯子喝了一口，口中的苦涩放肆蔓延。

      　　凌晨2点。

      　　放在桌上的手机发出了振动。拿起来查看：

      　　沂，感冒好点了吗？工作不要太累，记得休息。

      　　“啊！对不起。”

      　　手被撞得微微一晃，几滴酒洒落在阮宇沂白色的裤子上。

      　　阮宇沂闻声抬头，一个约莫三十岁的男人正站在他面前，皱着眉盯着被他弄脏了的裤子道歉。

      　　“我不是故意的，那边人太多，我见这边没什么人，谁知道。。。。。。”

      　　“没什么。”阮宇沂尽量在嘴角扯出一丝淡淡的笑。

      　　“这可不行。要不，我帮你换过一杯。”

      　　“服务生，请给我杯BourbonWhiskey。”

      　　阮宇沂看着他微不做声。

      　　“顾少羽，是否有幸与你认识？”

      　　穿着得体的西装，头发梳得一丝不苟，仿佛用刀雕刻出来深邃的五官上，精明的眼里闪过一丝不知名的情绪，瞬息间即又掩去。

      　　一会儿后，服务生端着一杯BourbonWhiskey来到他们的面前。

      　　晃动着杯里残留的冰块，冰块互相撞击发出清脆声响，阮宇沂并未接过那杯BourbonWhiskey。

      　　“和你道歉，当赔你的。”

      　　将酒推至阮宇沂面前，顾少羽挑了挑眉。

      　　“顾先生，有人告诉过你，你这种搭讪的方法已经过时了吗？”

      　　“是吗？”顾少羽不介怀地笑笑，反正他认识了自己不是？

      　　“是的。”语毕，取过、饮下那杯酒。

      　　Chapter：13

      　　和店里的人打了招呼，先行离开，这是阮宇沂开店这么久以来，第一次早退。

      　　没有拿车，沿着车道一路上慢慢的走。经历了白天一天的日晒，地面上却没有烫人的温热，夜晚的空气只感觉到了阵阵清凉。

      　　手机在口袋里响了起来，阮宇沂拿出来看了看手机屏幕，直接将手机翻过来，抠掉电池，世界回归了一片宁静。

      　　没有目的地继续一个人游走在陌生的街道，时不时的有车子从他身后开过来，然后迅速的扬长而去。路边有无聊的人向阮宇沂吹口哨，有抹着厚重香粉的女人向他搭讪，他没有看他们一眼，没有给他们任何回应。

      　　不知道到底走了多久，阮宇沂只知道脚开始疼痛，越来越痛。

      　　要不要回去，这是一个始终纠缠在阮宇沂脑海的问题。回去，或是不回去。

      　　黑得象墨一样的天空中一道闪电划过，眼睛在强光的刺激下剧烈收缩。

      　　要下雨了，盛夏的天气就是这样，令人讨厌。

      　　一直走，风渐渐的大了起来，空气中开始弥漫水的味道。

      　　“沂。”一辆车从阮宇沂的身边开过，又倒了回来。

      　　听到这个声音，阮宇沂缓缓将头转过去看向车内的人，他怎么会在这？看着突然出现在自己面前的云焱，阮宇沂原本一直看不出情绪的脸上微微露出了一丝惊讶。

      　　“沂，你怎么不在店里？而且要下雨了。”

      　　阮宇沂完全没有开口说话的欲望，只是淡冷的看了他一眼，转开视线，然后继续向前走。

      　　“沂，你要去哪。”

      　　云焱把车停在了阮宇沂的面前，阮宇沂看着他，没有上车的打算。

      　　绕过车子，继续往前走，云焱在路边停好车子，跟在阮宇沂后面。

      　　雨落了下来，转眼倾盆而下。

      　　阮宇沂仰起头，闭上了眼睛。有许多事情，或许真的只有这暴雨才能带走，若暴雨能把这一切带走，那么他愿意一直就这样走下去。

      　　一双手将他轻轻抱住，带着一股淡淡的紫罗兰清香，让人安心。

      　　是谁？

      　　阮宇沂张开眼睛，在雨幕中看到了云焱弥漫着心疼的眼睛。

      　　“沂，我带你回家。”

      　　那一瞬间，阮宇沂的呼吸嘎然而止！

      　　家，对他而言，那是个遥不可及的梦。

      　　……

      　　那一年，15岁的男孩被中年妇女推出了家门。那天也是下着暴雨，刺眼的闪电与震耳的雷鸣疯狂的充斥着他的世界。一跤摔在黑色的地面上，膝盖和手臂擦出了红色的液体。还没等他爬起来，眼前的大门已经重重的关上。

      　　他冲上去用手努力拍打大门，回应他的是屋子里骂骂咧咧的声音。

      　　“没事去勾搭男人，脸都被丢尽。”

      　　“早知道这样，当初就不领养他了。”

      　　“妈，现在学校的同学都在笑我。说我们家没一个人是干净的。”

      　　“真是晦气。”

      　　“你给老娘滚！”

      　　男孩咬着嘴唇，强迫自己不发出任何声音，站在雷雨中无助的颤抖。

      　　流着血，流着泪，眼角滑下的液体从温热变得冰凉，就象他幼小的心灵，一点点沉入冬日的海水中，渐渐冻结。

      　　……

      　　他该推开他的，可阮宇沂发现他失去了推开他的力气。

      　　耳边只有云焱如清泉般温柔的话语。

      　　沂，我带你回家。

      　　Chapter：14

      　　窗外雷电交加，小心的呼吸着空气，阮宇沂窝在靠窗的黑色躺椅上。

      　　尽管是夏天，但还是觉得身体透着说不出的冷，他环抱着自己，慢慢的缩紧双臂。

      　　旁边传来了开门声，转过头。是他。

      　　“我煮了点姜糖水，快趁热喝了。感冒还没好，现在又淋雨，病情别又加重才好。”

      　　云焱在阮宇沂身边坐下，温柔的抱住他发着抖的身体。用他低沉的声音温柔的低喃着：“没事的……有我在你身边……”

      　　微凉的触感落在湿润的眼睛上，于是阮宇沂本能的闭上了眼……疯狂的闪电和喧嚣的雷鸣都在那一瞬间远离了他的感官，身体渐渐平静……可是阮宇沂不敢推开他，因为他还无法独自面对内心深处早已根深蒂固的恐惧。

      　　“抱我。”在这个黎明前最黑暗的时刻，他需要赤裸着肉体，舔自己身上的伤口。阮宇沂觉得肉体上让它痛苦一点，精神上的痛苦感觉轻了一些。

      　　“沂……”云焱还想说些什么，阮宇沂已经吻住了他的唇，用舌尖顶开他的牙齿，侵入的舌头急切地挑逗着他的舌根，掠夺着他口中的一切，右手更是探进了他的衬衫里寻找他那两点星红。

      　　云焱的衬衫本来就是敞开的，按压拨弄着胸前的两点星红，很快它们在阮宇沂的手里慢慢的变硬，如两颗红宝石一样在那健美的胸膛上挺立着，微微的刺痛带着点酥麻的感觉从背脊处升起并蔓延。

      　　“嘶……”云焱的身体瞬间绷紧，小腹中一样的火热在流窜燃烧，下半身有了反应。

      　　云焱的手伸到阮宇沂的腰际，轻轻一带，让他跟自己更加的贴近，手臂紧经的抱住他。

      　　火热的唇一张，加深了这个吻。湿热的舌尖刷过他的唇瓣，与他伸出的舌尖纠缠，含住他的舌头吸吮着。狂热的舌在他的口中翻绞，贪婪的吸吮他口中的液体。

      　　伸手将阮宇沂浴袍的带子一扯，从衣领处拨开，浴袍顺肩滑下挂在了手肘处，露出结实古铜色的胸膛，他胸前的果实非常敏感，一接触到外面冰冷的空气立即挺立了起来，腿间的东西若隐若现。

      　　“啊……嗯……”阮宇沂微眯起双眼仰高脖子，攀住云焱的肩膀，以便他可以埋下头吸吮他的乳首，云焱却抬起头，看着他审视着。

      　　一道划过天际的闪电扫过，照亮了云焱眼前的身子，古铜色的肌肤上已经泛起了薄薄的汗水，闪着诡魅诱人的光泽，深凹性感的锁骨，挺立微颤的乳首，形状优美的肚脐……云焱的眼深了。身体在云焱越来越刺热的视线下微微发抖，阮宇沂闭上了眼睛。

      　　云焱弯下身子，伸手抄起阮宇沂的膝弯，横抱起他往屋内的黑色大床走去。

      　　站在床边，将身上的衬衫脱下扔在床边。“现在还来得及。”云焱清泉般的声音因为情欲已经带了点暗哑。

      　　阮宇沂睁开眼，伸出手拉近了彼此的距离，对他发出了邀请。

      　　唇激烈的胶着在了一起。云焱的手指陷在了阮宇沂脑后浓密的黑发中，蠕动着自己的舌头和他交缠摆动。吻炽烈，急切而长久。

      　　一只手在他身上游移，挑逗着他的敏感地带。感觉到手滑到了胸前的突起，阮宇沂的身体颤抖了一下。云焱伸出两指夹住了他敏感的果实，拉扯，兜圈，大拇指更是反复揉搓顶端的细腻。

      　　“嗯……啊……啊……”吻一路辗转而下，轻吮迷人的颈项和性感的锁骨，当云焱嘴巴衔住他另一边的乳首用嘴唇夹弄的时候，阮宇沂不禁呻吟出声。

      　　口中的乳首愈加的硬挺紧绷，用舌尖轻扫突起的乳蕾，就能感觉到阮宇沂紧贴的身子不自觉的上挺，果实会更深入地往他口腔里送。牙齿在果实上咬磨，果实渐渐肿胀成了红色的小珠，随着急促的呼吸在胸前滚动。

      　　Chapter：15

      　　手指将胸前已经肿胀成深红色的小珠，旋转，弹拨，嘴唇轻吮，狂吸，欲望从胸前的两点蔓延开来，席卷阮宇沂的全身。

      　　往常坚定的黑眸透着迷离，酝湿的唇瓣微微张开，阮宇沂手指抓着身下的床单，急促的喘息着。挺立起来的分身尖端早已挂着透明的液体。

      　　手往下移，来到他大腿根部搓揉着。握着阮宇沂愈加膨胀的分身上下套弄，快感袭来，阮宇沂狂乱的摆动起身体。突然，云焱的手指刮到了顶端的凹槽摩擦挤压，含着乳首的嘴唇猛的夹紧一吸，阮宇沂感到自己顶端的小口一收缩。“啊……”阮宇沂尖叫出声，立柱喷出了粘稠的热液。

      　　“还想要吗？”手指顺着柱子而下，划过圆润的小球，轻按柔软的洞口，指尖微微陷进洞穴，刮弄里面的媚肉。

      　　借着阮宇沂刚射在手上的液体，云焱的手指轻易的进入了他的密穴，冰凉的手指划过闷热紧窒的体内，按在深处一点阮宇沂体内揉按。快感再一次冲击着阮宇沂，他张开双腿，腰部随云焱的手指律动，刚解放过柔软下来的分身又慢慢挺立，随着腰部的律动不由自主的摆动。

      　　云焱一边将分身含进嘴里用力吸吮，一边手指在里面360度的打着转，刻意的压在敏感的突起上揉按。阮宇沂双手紧紧抓住披散在股间的长发，脚趾卷曲，下肢止不住的抽搐痉挛着，脖子越伸越长，臀部越挺越高，呻吟声越来越大，云焱的动作也越来越快。

      　　“哇啊！……啊啊……”随着高昂的叫喊，阮宇沂又一次全面释放。

      　　将枕头塞到了阮宇沂的腰部，臀部被垫高，云焱一只手掐着他胸部艳红兜转，另一只手的第二根手指也插入了正一收一缩含着第一根手指的密穴。

      　　“唔……啊啊……”体内的两根手指夹住了体内的突起转动，拧捏，下腹的分身马上充血挺立，顶端淌下大量的蜜液，阮宇沂挺直了腰杆，嘴角无法控制的流下了津液。眼看就要泄出，云焱一把拿过浴袍的带子把阮宇沂的分身从根部紧紧捆住。

      　　“啊！……啊啊……放……开……”阮宇沂神情迷离，伸手想解开阻碍的束缚，双手却被云焱抓住，被他用脱下的衬衫捆绑在身后。

      　　“现在解开可不行。”

      　　双手扯开了裤子的拉链，血管浮突的精壮硕大弹跳出来，顶端冒着透明的液珠。将内裤和长裤一起脱下，云焱将身体挤入阮宇沂双腿间，将他的双腿撑得更开，把他的膝盖架上肩头，臀部更拉近自己。

      　　后方的密穴早已经在手指的润滑下有原来的浅红变成了艳红，云焱一碰，穴口的肌肉就象菊花开放，往内一探，湿热的内壁立刻缩紧。

      　　对准穴口，云焱用力一顶，分身猛力地插进阮宇沂体内，炽热的顶端直达甬道深处。

      　　“啊！……啊啊……”

      　　握住身下的腰，往上一提，勃挺更加的深入。

      　　“啊啊啊！……啊啊……”阮宇沂仰起头，克制不住的尖叫，腿张得更开。

      　　“用力……再用力些……”云焱硕大的灼热深深捅进他的甬道里，加快律动的速度，疯狂撞击着，一声低吼，灼热喷出的黏液浇灌在了阮宇沂体内。

      　　“啊……”跨下的分身因后穴的刺激起了反映却得不到解放，引来阮宇沂身体一阵阵的抽搐。

      　　云焱抱起阮宇沂让他坐在自己大腿根部，硬挺再一次抵在充分柔软的密穴上，感觉到后庭顶着的巨大，后庭不自禁的收缩着。云焱伸出手揉搓套弄着前方的分身，让它更加的硬胀，透明的液体不断从顶端溢出。

      　　手用力一握，阮宇沂的后庭入口就会不自觉的放松，身体下沉，那灼热的前端进入了身体。受到刺激，密穴的肌肉紧紧收缩，包住硬块。

      　　Chapter：16

      　　云焱的双手挽住阮宇沂的双腿，将它抬起。双腿被大开提高，分身直立在身前滴沥着透明的液体，液体滴在云焱的小腹上，流到了他下腹的密林中。分身后的小球悬空晃动，股缝的褶皱处，两人的交合处在原来体内黏液溢出的润泽下，发出湿润的水光。

      　　“呀啊……啊啊啊！……”阮宇沂稍稍挣扎，失重的身体却深深沉了下去。

      　　放下阮宇沂的双腿，云焱的手捏住了阮宇沂胸口早就肿胀的乳首，双手手指往前用力揪起，再放开，手掌放在上面粗暴大力的揉虐，指甲上下弹刮他们。

      　　“啊……不要……”被长时间揉弄的乳首早已异常敏感，猛烈的快感从不知道比原先肿大了多少倍的乳首蔓延扩散，阮宇沂不自觉的在云焱身上摇摆起伏。

      　　“不……不要……啊……啊……”云焱放下一只手握住阮宇沂抖动的分身，套弄几下，“啊啊……”阮宇沂的双腿不自觉的自己张得更开，硬热*****？直插到底，硬挺的尖端撞在了那一点敏感上。

      　　“啊啊啊啊啊！……”阮宇沂背部象弓一样弯起。

      　　“自己动一下。”长硬热的分身就那样插在阮宇沂体内不动，而前方的分身又被玩弄得无法发泄，阮宇沂不由自主的扭动腰部，收紧密穴的肌肉夹注插在他体内的分身。

      　　云焱的眼睛微微眯起，腰部用力向上一顶。

      　　“啊啊啊……啊啊……”在猛烈的撞击下，阮宇沂的密穴一阵收缩，咬紧了入侵的火热。云焱紧紧的压住阮宇沂的腰，用力顶撞他体内的敏感。

      　　“啊！……啊啊啊……啊啊……”头脑一片空白，当云焱送开捆绑在他分身上的衣带，阮宇沂尖叫着在空中喷出浊白的欲液，云焱的胸口湿了一片。高潮使得后方的密穴收缩到及至，云焱迸射而出，往阮宇沂肠道最深处灌去。

      　　云焱的分身仍停留在阮宇沂体内，炽热的铁块因刚才的发泄愈加胀大。阮宇沂瘫软在云焱的身上喘息着，发现云焱的肿胀又开始在自己体内抽送，手又再次伸往自己的下身。

      　　“不……不……不要……”

      　　让阮宇沂侧躺，抬高他的一条腿，云焱抽出愈加热胀的巨大，趁他体内的液体还未流出的时候狠狠再次插入，冲进那充满了自己体液的身躯内，湿润的穴口与分身摩擦，发出“渍……渍……”的淫秽声音。

      　　“啊……”云焱跪在阮宇沂双腿间，阮宇沂的双腿快呈一字形打开，一条腿架在云焱的肩膀上，猛烈冲击进身体内的异物感特别强烈，还没从刚才的高潮回过神来的阮宇沂一声轻喊，疲软的分身又再一次挺立。

      　　云焱将手绕到前方握住身下人的分身，手指稍微用力，套弄了几下，分身的前端又涔出了透明的液体，阮宇沂的后庭再次收缩咬紧。

      　　云焱跪坐在床上，将阮宇沂的身体拉开到及至，用力的充斥。

      　　“啊啊……啊啊……”体内被热块充实的饱胀感，分身不断流出的蜜液，胸前肿胀的果实，每一次云焱顶到腹部深处的器官，完全暴露在空气中的私处……云焱深而狠的贯穿着阮宇沂，狂叫着再一次将欲望释放。

      　　云焱还在继续，巨大的硬挺一直在他体内最深的那个点狠狠的撞击着，释放的欲望一次又一次不断的往阮宇沂肠道里灌进，直到将体内潆满，装不住的液体随着分身的进出被拉出体外，沿着大腿流下，沁湿了腿下的被单。

      　　将阮宇沂的双手松开，腿放下来，汗湿的黑发，双腿间流出的精液，云焱发现阮宇沂已经无法承受的昏迷过去。

      　　床上的被单乱成了一团，并渗满了两人的体液，室内弥漫着性爱行为产生的秽腥气息。

      　　Chapter：17

      　　阮宇沂醒来时，已是下午。

      　　身体云焱已经帮清理干净，躺在干爽的床上，疲惫到无法移动的四肢，胸前依然肿胀的乳首，下身密穴的松软，体内依然存在的充实感，无一不在提醒阮宇沂早上的疯狂。

      　　只有那个时候，云焱才能如此靠近他。因为他知道，只有那个时候，他才不会排斥他、也无力排斥他……他只能放任自己沉溺在云焱温暖的臂弯……

      　　阮宇沂闭上眼睛。只有那时候，请原谅他的放肆，原谅他只能胆小的躲在他人的羽翼之下。哪怕那个人是他所讨厌的。

      　　记忆深处，天空总是灰蒙蒙一片，潮湿而压抑，而云焱总能用他的温柔融化他的僵硬。

      　　下午四点，屋子一片沉寂。

      　　窗外一阵风吹过，穿过窗帘，带起窗头柜上的纸张，发出“哗哗……”的声响。

      　　抬手将纸张拿过，阮宇沂眼光一扫，已将纸张上的文字收入眼底。

      　　……

      　　今天我去公司开会，讨论演奏会的事情。

      　　还有，早上的事，我做得有些过了，你不要生气。

      　　我可能很晚才会回来，如果可能，我会到酒吧找你。

      　　好好照顾自己，别饿着了。

      　　……

      　　看着留言，阮宇沂默不作声，很多事情，他不愿意去想。

      　　床头的手机发出振动，有信息。

      　　拿起查看：

      　　天气炎热，早上又太累，身体会吃不消，今天没什么事就别出门了。厨房里有买好的菜，可以自己挑点做来吃！

      　　为什么要这样？云焱知道他恨他的不是吗？他为什么还要给他关心？

      　　掀开被单，被单下裸露的古铜色身体布满青紫的吻痕和咬痕，下床想到衣帽间找衣服穿上，接触到地面，疲软的双脚差点撑不住身体的重量，阮宇沂急忙伸手扶住床沿才没跪趴到地上，深深吸了口气，再次尝试挺直腰板，微微颤抖着双脚，困难的朝前走去。

      　　吃过饭，阮宇沂抬头看了看外面的天色，阳光暴虐了一天，这会收敛了张狂，温柔了下来。灼人的风也慢了、凉快了。

      　　阮宇沂突然想到附近的公园走走，想呼吸呼吸清新的空气，闻一闻泥土的清香。

      　　夕阳的余温照在人的身上仍然是暖融融，不知不觉中，阮宇沂走到了公园的秋千旁。晚风吹落了一片绿色的树叶，树叶在空中做了几个漂亮优雅的姿势，躺在了他的脚下。阮宇沂拾起了这片绿叶，一张满是黑色泪痕的叶面，那是一种悲伤，一份惆怅，一份提前凋落了年华。

      　　秋千旁站着两个小孩。阮宇沂站在远处静静的看着他们。

      　　小男孩手里拿着糖果，拆开包装纸，将糖果喂进小女孩嘴里，小女孩脸上的笑容比夜空的繁星还要璀璨。小女孩也把手里的糖果拆开，认真的放进小男孩的口中。

      　　幸福就是如此简单而又单纯，小男孩轻轻推动秋千，小女孩坐在秋千上，晃动着小脚。小男孩含着糖果口齿不清却兴奋异常的说：这糖果真甜！

      　　……

      　　“妈妈，哥哥抢我的糖果吃。”

      　　“我没有。”

      　　“谁让你吃妹妹的东西的？！谁让你吃妹妹的东西的？！”养母揪着他的耳朵在旁边大喊。

      　　“我真的没抢，那糖果是我在地上拣到的。”

      　　“那是我不小心掉的，口袋装不下掉出来的，是我的。”

      　　“还嘴硬，晚上不许吃饭。”

      　　养母将他紧握在手心的糖果抢过去，扔在了地上，狠狠的踩了一脚。

      　　糖果碎了。

      　　“就算扔了，也不给你吃。”

      　　养母拉起女孩的手回到屋里。

      　　男孩看着地上碎了的糖果，低声喃喃：明明是你掉了，嫌脏不要的。别人说糖果是甜甜酸酸的，我没吃过，只是想尝尝味道。

      　　蹲下身子，伸出小手，将地上的糖果捡起，小心地把外面的包装纸剥掉，两个小手指拾起一小粒碎掉的糖果放进嘴里。

      　　口中的甜泛着苦涩。

      　　拥有许多五彩缤纷的糖果对小孩子来说是一件幸福的事情，但这小小的幸福他却从没拥有过，不论以前，还是现在。

      　　……

      　　阮宇沂站在那，眼睛却一直看着孩子们手中的糖果。他有多久没吃糖果了……久到……他自己都忘记了是多久……

      　　Chapter：18

      　　阮宇沂不知道自己在街上走了多久，只是往前一直走，直走到天昏地暗，直走到所有的感觉都已麻木。身体很痛，路上的霓虹灯已经开始闪烁，城市里的灯光总是让人感觉妩媚而颓废，惶惶的人群被灯光驱赶着从街的一头到另一头。

      　　停下脚步，阮宇沂环顾这个城市。夜色深沉凝重，耳边回荡着城市暧昧不明的奢华糜烂，男人挽着女人进出高级的餐厅，周遭散发着浓烈诱人的香水与烟草混合气息，温暖的红酒，泛着淡淡苦味的咖啡，摇曳的烛光，他们用外表的“潇洒”来掩盖内心的空虚。

      　　该回去了。

      　　阮宇沂正想拦辆出租车，视线却被街角的一家咖啡屋吸引了过去，，一块木质的招牌在行人的默然中摇荡，金属的吊环已经生锈，摇晃的时候吱吱的响，不知道是在抱怨着什么。在这个灯光亮如白昼的街上，街角的咖啡屋是黑暗的，显得与一切格格不入。

      　　看着坐落在街角的咖啡屋，阮宇沂想，那里一定有咖啡浓郁香醇的气息。

      　　推开店门，叮当的铃铛疲沓的宣告一个陌生的闯入。不过20平米左右的屋子被布置得象家里的大客厅，所有的家具都很朴素的表露着木头的基本特征，米色的桌布，零散的广告画，还有懒懒靠在那边的掌柜。这里的座位永远充足，即便是在都市的中心街道，这里仍然可以感觉到安宁。也可能是因为这间屋子的隔音特别好，或者柔和的灯光给人这样的感觉，再或者“布列瑟农”的音调。

      　　“欢迎光临。”

      　　往前走的脚步戛然停止，阮宇沂的目光落在坐在咖啡屋角落的两个人身上，再也无法离开。

      　　面向他的女孩有着缎子一样华贵的肤色，饱满的分身包裹在黑色的套装里蓄势待发，那完美的身材，让阮宇沂有些失神地看了看她的脸，她金色的长发掩住半边脸，但依稀能看见她长长的睫毛。捋捋了头发，女孩抬眼微笑看着坐在她对面的男人，笑得单纯而没有烦恼，宛若一个天使。女孩对面的男人闲散的靠在椅背上，披散着一头如墨的长发。

      　　阮宇沂放轻脚步走过去，听到背着他的男人无奈的对那个女孩说：“好吧，我答应你。”

      　　山涧溪流般，优雅清澈的声音如此耳熟。

      　　“等等，我还没说完呢，到时你见了我的Daddy要……”

      　　阮宇沂转身，逃离。

      　　沿着黑暗的街道，慢步走着。红黄蓝三色的彩灯，让阮宇沂有些眩晕，这里是哪里？

      　　站在街边的男人，女人，男孩和女孩有的微笑着，职业化的微笑着，把勾魂的媚眼抛给每一个路过的男人或女人；有的只是慵懒地靠着，冷漠的表情，盯着人来人往，手中夹着的香烟，在霓虹的灯光下那点光晕被渐渐掩埋；有人干脆扭动着腰肢，肢体的迷惑力胜过了千言万语。

      　　看着他们，阮宇沂的心不断下沉，眼神充满了悲伤。无可奈何的人生命运，让他也和他们一样过着这样无法回头的情色生涯，他又比他们好得了多少？每天夜晚对着每一个贪婪的男人或女人进行丑陋的灵肉交易。

      　　街道边霓虹灯里面昏暗的巷子里泛着迷朦的红色，那些红色的背后是什么样的情色交易，阮宇沂知道得清清楚楚。

      　　Chapter：19

      　　“不要！”

      　　没有灯光的黑暗小巷里一个脏兮兮的男孩手脚四处乱踢的挣扎着。

      　　“妈的，勾引了老子，现在想反悔？”一个留着鸡冠头的男子压在男孩身上，“啪！”反手狠狠打了一巴掌，男孩被打得头晕眼花，一丝血丝从嘴角流了下来。

      　　“呸！”

      　　“贱人！老子不信就治不了你。看来不给你点颜色看看，你不知道老子的厉害。”

      　　男子一把撕开男孩单薄的衬衫，拖着他来到旁边早已没有了灯泡的电线杆前，将他的双手捆在了电线杆上。

      　　迫不及待地男人一把扯下男孩的长裤，露出男孩柔嫩修长的腿。粗鲁的手摸上了前方的柔软粗暴的揉捏着。

      　　“嘿嘿，看来今天我捡到宝了。”

      　　看见男子解开裤头，拉下拉链，黝黑*****？立即挣脱束缚，昂扬挺立在半空中，男孩愈加的恐惧，颤抖，挣扎。

      　　“不要！放开我。”男孩的脚四处乱踢，企图阻止男子的靠近。

      　　“啪！”又一个巴掌用力的甩了过去，男孩这次被得头半天没抬起，只剩下低沉的呼吸声。

      　　“等老子好好操你。”抬起男孩的臀部，男人将分身对准男孩的后穴用力一顶。

      　　“啊！不要――”男孩的身子瞬间紧绷，后穴被侵入而产生的剧烈疼痛激得他惨叫出声，由于疼痛而睁大的双眼眼角不断流着泪水。

      　　男孩冷汗淋淋，拼命的挣扎想躲开制造疼痛的利器，却因为手脚被固定而无能为力。

      　　“妈的，真紧，比处女还夹得紧。”

      　　男孩狭小的通道干燥因为疼痛而紧闭着，男子咬牙一使劲，分身大力地强行插到了最底部。

      　　“啊！――”男骇只觉得火烧般的疼痛从下体传来，眼前一片黑暗，差点晕死过去。

      　　“滴答――滴答――”淡淡的血腥味在空气中飘荡弥漫，男人抓紧了男孩的臀部在血液的润滑下，在男孩体内狂猛穿刺。

      　　分身就象一把利刃不住的贯穿男孩，撕裂他的身体，一次比一次更加的深入。

      　　“啊――不要啊――”分身磨擦着干燥的内壁，每一次男子的抽插都必须用很大的力量，男孩苍白的脸庞上冷汗滚落而下，在一次男子猛力的撞击后，男孩晕了过去。

      　　不知道过了多长时间，男孩被体内的疼痛疼醒，感觉到男子的分身还在不间断地在他身体里抽插着，后穴滴沥着腥臭的液体。

      　　“爽，太爽了。”

      　　男孩双手不知何时已经得到解放，身体却已被折磨得全身虚脱，无力挣扎，只能大开着双腿给男人疯狂的蹂谑着，男人大叫一声，再一次将精液解放在男孩的身体里。

      　　将柔软下来的性器从男孩的体内抽出，男人把男孩丢弃在一边，径自整理好了衣服。

      　　男孩趴在地上一动不动，下身尽是男子的精液，后面的小穴血肉模糊，向外流淌着红色加白色的液体。

      　　男子转身离去，随着男子的离开，一张五十元的钞票飘到了男孩的面前。男孩艰难的移动自己的手，将那五十元紧紧的抓在了手里。

      　　有这五十元，他不用再饿肚子了。

      　　Chapter：20

      　　“我可以吗？”一个醉醺醺的男人盯着街边的年轻女孩，亲昵地将手搭在女孩的肩上，眼睛色迷迷的望着女孩丰满的胸部。棕色的女孩耸耸肩膀职业般的微笑着，风情万种“OK！”于是女孩挽过那个男人的胳膊，旋转抖动了几下她毫无赘肉丰满的臀部，缓缓地往身后的红色走去。

      　　女孩和男人在阮宇沂眼前慢慢模糊、慢慢消失，然后他却从那一片红色灯光的背后，看见了那些不愿意再去想起寒冷的岁月里记忆。

      　　……

      　　“三百，做吗？”

      　　“嗯……啊……啊啊……”床上，中年男子强悍的贯穿着少年的体内深处，疯狂地在他体内摆动，身下的少年双腿架在男子的肩上，难耐的扭动着身体。

      　　被抽插的部位和男子的巨大不停摩擦，体内的敏感点不断被撞击，穴口不住的收缩张开勒紧男子的巨大，酥麻的感觉遍布少年的全身。

      　　“啊啊……啊啊……”欲望的气息缭绕在散发腐烂发霉气味的地下室，两人粗重的呼吸声盖过了往里输送着微薄的新鲜空气“呼呼“的鼓风机声。

      　　“啊啊呀啊……”少年前面的分身被中年男子套弄达到了极限，在被巨大的热棒重重的撞上了体内的某一点后，喷射出了大股的热液，伴随着高潮，他后穴的收紧，中年男子也把滚烫的种子播在了他的体内。

      　　中年男子将疲软的分身抽出，自己用手揉搓着，不一会分身再一次昂扬。

      　　挤进少年的双腿间，将少年的双腿打开压弯至少年的胸前，露出那一张一合，还流出白液的穴口，下身一个挺入，巨大趁着体内液体的润滑轻松直插到穴底。

      　　“啊！……”被一口气贯穿的快感让少年忍不住发出喊声，疲惫不堪的身体也不由自主的随着男子的抽插摆动着。

      　　中年男子再一次在少年的体内得到了高潮。

      　　交合后的少年浑身无力地躺卧在床上，眼神涣散。

      　　脚边放着刚刚中年男子离开时放下的三百元。

      　　……

      　　有猥琐的声音在阮宇沂耳边响起。

      　　“上你一次，多少？”

      　　阮宇沂猛一回神，眼前已然清晰，一个打着鼻钉的青年站在他面前，嘴里嚼着口香糖，正伸出一只手打算摸他的脸。

      　　阮宇沂突然感到寒冷，像置身于冰天雪地之中。苍白着脸，抖动着双唇，阮宇沂强撑着薄弱的意志支撑自己转身离开。

      　　脚步不自觉地在加快，风从耳边呼啸而过，今夜的风并不温柔。而这条路到哪里才是尽头？

      　　拦了辆出租车。坐进车内，司机问阮宇沂要去哪里。

      　　去哪里？

      　　下意识的摸了摸口袋，才发现手机没带。

      　　想了许久，阮宇沂报出家的地址。在这个灯红酒绿的城市，他能去的地方就只有那个家和酒吧而已。

      　　计程车迅速的开了出去，车窗外那一片片炫丽的霓虹灯为这个黑暗的世界加上了滑稽而混乱的色彩，而阮宇沂坐在车中看着车窗外繁琐的光芒，只觉得审美疲劳。

      　　闷上眼，阮宇沂不由自主的想要叹息。

      　　他现在在练琴？还是已经睡了呢？在等他回去吗？还是说还在继续和那女孩约会？或者，在找他？他现在是不是很着急？

      　　如果他在担忧，那么，他不是应该感到开心吗？

      　　Chapter：21

      　　阮宇沂回到家的时候已是第二天的凌晨，以往在酒吧工作，从未这么早回过家。

      　　走过寂静的院子里，钥匙转动了两圈，打开大门，一室的黑暗。桌上放了一瓶葡萄酒、两个水晶酒杯，却是干净的。

      　　阮宇沂在书房，琴房走了一圈，没人。

      　　走到云焱的房门前，门是虚掩着的，我轻轻推开站在门口，里面空无一人，冰冷的空气控诉着房间的主人长时间没有回来。

      　　心里有种说不出来的感觉，空落落的，阮宇沂在客厅的沙发上坐了几分钟之后，转身上楼，在房间找到了手机。

      　　手机的提示灯不断闪烁。10个未接来电，30条短信。

      　　……

      　　沂，起了吗？身体好点了吗？

      　　沂，刚开完会，要我回去接你一起出来吃晚饭吗？

      　　沂，临时有点事，不能回去了，记得吃饭。

      　　沂，事情谈完，可以回家了。

      　　沂，为什么不接我电话，还在生我的气？

      　　沂，我马上到家了，还是你已经去了酒吧？

      　　沂，我去酒吧找你。

      　　沂，你没来酒吧，你在哪？

      　　沂，告诉我你在哪我去找你。

      　　沂，为什么不接我电话？出什么事了吗？

      　　沂，你接我电话好吗？

      　　沂，为什么不回家？快回来吧。

      　　沂，到处都找不到你。你到底在哪？

      　　沂，你到底在哪？

      　　沂，别吓我，求你了

      　　沂，

      　　……

      　　云焱到底在外面找了他多久？阮宇沂短信还未看完，又有电话打进，按下通话键，还来不及开口，电话那头传来云焱极其焦急的声音：“沂，你在哪里？”

      　　阮宇沂突然感到全身在不停地轻微抖动，无法出声，有一股想哭的感觉。

      　　“沂？沂？”

      　　“你还在吗？云焱在电话那头慌乱的叫着阮宇沂。

      　　阮宇沂平静了下心情，连忙说：“我刚到家。”

      　　电话那头是长长的沉默，但阮宇沂听到了电话那头的他重重的舒了一口气

      　　“等我，我现在马上回去。”

      　　挂上电话，阮宇沂走到躺椅坐下。看着远方，发现大家的夜相差的那么远，外面的夜如此喧闹，而他的夜，其实只需要一张整齐的床铺，一场舒适的睡眠。而在这场追逐的游戏里，他和云焱两人都早已遍体鳞伤。

      　　“吱！――”刹车声打断了阮宇沂的思绪。

      　　“咚咚……咚咚……咚咚……”

      　　“啪！――”

      　　阮宇沂还没来不及看清到底是发生了什么事，便已经被云焱从躺椅上抱起，按在胸口。

      　　凌乱的头发，急促的呼吸，加速的心跳，不能自控的寒颤，云焱的怀抱近得没有空隙，紧得让人窒息。

      　　“沂……沂……”云焱喃喃低唤。

      　　阮宇沂没有任何回应，只是在那里听着他不停地呼唤。

      　　随着不停的呼唤，云焱的眼睛不自觉的闪着光。

      　　“以后，不要这样了好不好？”云焱将头靠在阮宇沂的肩上，声音近在耳畔。

      　　“沂，我爱你！……我爱你！”云焱紧紧抱住阮宇沂，力道大得象要把他揉到他身体里，炽热的嘴唇覆上他的，舌头探入他口中和他一起纠缠。

      　　“嗯……”云焱的吻霸道热情，他执着的等待着一个不离不弃的承诺。

      　　“沂……沂……”云焱不断呼喊着阮宇沂的名字，手在阮宇沂身上揉搓着，“我爱你！我爱你！沂！我爱你！”

      　　他觉得仿佛现在只要一松开，他和阮宇沂便再也无法触及。

      　　阮宇沂克制住体内慢慢升起的欲望，将云焱推出了房间。用门扉将彼此隔离，无力的背靠在门上，以一声叹息作为回应。

      　　云焱望着紧闭的门扉，静默不语。

      　　Chapter：22

      　　夜，依旧失眠。

      　　阮宇沂躺在床上，看着窗外，直到东方渐渐泛起了鱼肚白，就那样静静的躺在床上，什么都不想，什么都不做，就是看着窗外的树叶，静静地，偶尔随着风轻摆两下。

      　　直到云焱敲门，蓦然回神，却发现思绪忘在了哪里。

      　　云焱推门进去，站在床边对阮宇沂说：“沂，该起床了。”

      　　阮宇沂起床走向浴室，云焱在后边动作熟练的伸手为他整理被子。

      　　转身皱着眉盯着云焱，看着他将房间整理得一丝不苟，想到他煮得可口的饭菜，阮宇沂觉得自己是不是太粗心了，现在才注意到这一切。云焱是云氏的宝贝，在英国的时候，他从来都是饭来张口，衣来伸手，更别说下厨了，连地都不会主动的去扫一下。他什么时候学会处理好这些繁琐地家务的？

      　　突然，阮宇沂觉得他根本就不了解这个在一起生活了四年的人。

      　　“我自己会整理！”冷冷的说完，阮宇沂转身走进浴室。

      　　“你就这么讨厌我吗？哪怕是平常的生活都不希望我介入？”在进浴室时，云焱突然出声。

      　　“这个你不是一直都很清楚吗？还需要我一再重复说明？我希望你离我越远越好。”阮宇沂猛然转身看他。

      　　“越远……越好？”云焱垂在身侧的手紧紧握成拳，许久，他激动起来。

      　　“沂，为什么非要我离开你。你明知道我不是他，不是吗？你不能把我们在一起的四年时间全部的抹杀，我宁愿你打我骂我，因为这是我们欠你的，你需要发泄，但求求你别这样冷漠的对我，我的心会痛，真的很痛。”

      　　阮宇沂看着他，云焱的眼里挂着道他无法释怀的忧伤。

      　　胸腔中涌出一阵压抑感，阮宇沂沉默着将视线从他身上抽离，转身走进浴室。

      　　阮宇沂开始选择逃避。

      　　下楼走到餐厅，云焱已经准备好了早餐。

      　　“沂，可以吃早餐了。”云焱的声音已经恢复了平静，就象什么事都没发生过一样。

      　　拉开椅子坐下，桌上摆着清粥小菜。

      　　盛好粥递给阮宇沂，云焱在他身旁坐下。

      　　阮宇沂看了看墙上的时间，早上十点，他没问云焱今天怎么没去公司。

      　　“演奏会的事情公司会运作，我有几天休假，我们出去玩几天。”

      　　阮宇沂抬起头，看着他。

      　　“酒吧这几天你也不用去了，昨晚我和你的店员说了，这几天，你有事去不了。”

      　　“可……”

      　　“不能有异议，不要让我提醒你我们是什么关系。”

      　　阮宇沂身体微微一僵，低下头。

      　　“知道了。”

      　　云焱开心的笑笑。

      　　“沂，你需要放松自己。”

      　　“可我并不需要。”

      　　他需要的只是黑暗，光亮，温暖，关爱这些会将他灼伤。

      　　坐在床沿，阮宇沂看着云焱兴致勃勃的收拾行装。和他出去，用得着高兴成这样吗？象第一次和女孩子约会一样的雀跃不已。

      　　“沂，你说我要不要戴假发？天气这么热。”

      　　“那些人都没事做吗？一天到晚追着人跑。”

      　　“你要干什么？”阮宇沂看见云焱拿了个瓶子往浴室走，不禁奇怪的问。

      　　“我去把头发换着颜色。”

      　　“……哦”

      　　“这衣服是要给我换的？”阮宇沂看着床上的衣服。

      　　“对，把它换上。”

      　　阮宇沂拿起衣服，走进衣帽间。

      　　出来的时候，云焱已经换好了衣服在房间等他。

      　　看着云焱，阮宇沂不得不说，云焱真的很出色。身上黑色的雪纺衬衫，喷溅着红色水墨效果的艺术风印花，一头黑发已经被喷雾染剂染成了紫红色，一条红色的细绳松跨跨的将长发系起，披在肩上，红绳与他左耳的石榴石耳钉相呼应。同质的雪纺长裤勾勒出他结实的臀部和修长的双腿，有点透明的衬衫充满异域风域热情，让他魅力倍增。

      　　“沂？”

      　　“很不错。”

      　　“？”

      　　“你的打扮，很不错。”阮宇沂难得称赞说道。

      　　“喜欢就好。”云焱勾了勾嘴角，扬起一抹笑容。

      　　“你也不差。”云焱看着眼前的阮宇沂。

      　　一身和云焱差不多的款式，只是衣服的颜色是白色的，喷溅的印花图案设计在裤子上，裤子上多了条银色的链子围在阮宇沂的腰上。

      　　阮宇沂看着自己的一身白，嘴角不禁扬起嘲讽的笑。他的衣服大部分是云焱准备的，衣柜里是一片雪白，洁白无暇。

      　　想想，一个丑陋肮脏的灵魂披着洁白的羽衣，这是件多么讽刺而可笑的事情。

      　　Chapter：23

      　　两人出门，开着云焱的兰博基尼向市区驶去。

      　　拉风的兰博基尼引人侧目，更何况里面坐着两个美男。红灯，车子停在了斑马线前，流畅地播放着令人精神放松的轻音乐。

      　　穿过斑马线的女孩子们从车子前走过，一步一回头，眼睛直勾勾的看着两个美男。

      　　“快看，那两个人长得好帅哦！”

      　　“是哪个明星？我怎么没见哪本娱乐周刊有刊登过？”

      　　“啊！那短发的帅哥在看我，太幸福了。”

      　　“美死你，他是在看我。”

      　　“长发那个真是太帅了，一点都不逊于Helios呢。”

      　　“对啊。如果Helios是天使，那他就是恶魔。”

      　　“你说我们上去找他们要电话，他们会给吗？”

      　　“别癞蛤蟆想吃天鹅肉了，就凭你？”

      　　“不行吗？”

      　　“如果他们其中一个能做我的男朋友，我死都瞑目了。”

      　　“你说他们会不会是一对？他们在一起真的很养眼呢。”

      　　“啊！不会吧，那太打击人了，好男人就这样没了？”

      　　“哎，如果是，你说他们哪个是攻，哪个是受？”

      　　“我觉得长头发的受。”

      　　“不对，我觉得……”

      　　……

      　　女孩们笑闹着从斑马线走过，坐在车子里的阮宇沂听见她们的话语，不禁耳根发红。握着方向盘的云焱看着脸红的阮宇沂，墨镜后的眼睛恶作剧光芒一闪而逝。

      　　眼睛看了看前方红灯的秒数，云焱伸手拍了拍阮宇沂的肩膀，阮宇沂疑惑地转过头。

      　　“怎么了？”

      　　云焱拽住他的手臂一拉，阮宇沂不稳地往他的方向倒去，勾住他的脖子，云焱飞快地在阮宇沂的唇上印下一吻。

      　　“啊！――”

      　　四周响起女孩们刺耳的尖叫声。

      　　绿灯，车子飞驰而去。

      　　“哈哈哈哈哈……”

      　　“有什么好笑的？”阮宇沂气得涨红了脸。

      　　“沂……你现在的样子……让我无法专心开车。”

      　　“你在胡说什么？”

      　　“……”

      　　“这几天我们抛弃以往，什么都不要想好不好。”

      　　“……”

      　　“让我们一起开心的玩乐几天。”

      　　“……”

      　　“我很喜欢你现在的样子，让我感觉离你很近，不再遥远。”

      　　“……”

      　　音乐在缓缓流畅，舒适而宁静，阮宇沂转头看着云焱。

      　　时尚的太阳镜遮挡住了他的眼睛，但却没影响他的魅力，从侧面看他笔挺的鼻梁，完美的下巴更加的立体。

      　　“我有没有说和你很帅？”

      　　“好象……没有耶。”云焱装出伤心的样子，皱了皱眉头。

      　　“不过，见过我的人都这么说。”

      　　“看来，你还蛮自恋的。”

      　　“那当然，本人一直对长相很自信，可怜我今天才被某人发现。”

      　　“算了，反正人说多了，多我一个不多，少我一个不少。”

      　　“啊！怎么能这样！”

      　　……

      　　阮宇沂抬头看了看天空，湛蓝深邃而又空旷，有些忧郁也有一些迷茫。既然谁都无法控制自己的运行轨迹，他又何必强求，多年以后，偶尔想起，也许会觉得幸福吧。

      　　Chapter：24

      　　“沂，到了！沂……”

      　　洁白的云朵在广阔的天空调皮地变幻着各种形态，海风拂过，温柔如情人的眼，情人的手。掠过树梢，掠过大海，和大自然的精灵一起在空中嬉戏，放逐于天地之间。

      　　暮色下，阮宇沂靠在椅背上，古铜色棱角分明的脸庞安静而柔和，天气的炎热让他的额头上渗出细密的汗珠，在阳光下流动着五彩的晶莹。弧线优美的双唇微启微闭，高而挺的鼻翼随着呼吸均匀地张合，紧闭的眼眸，微蹙的浓密剑眉，长长的睫毛因处于睡梦中而一颤一颤。

      　　云焱慢慢靠近那温润的唇，温柔地吻了下去……

      　　吻慢慢由温柔转为让人窒息的疯狂。

      　　“嗯……”云焱恣意的纠缠着阮宇沂的舌头，品尝着他口中的甘甜。

      　　阮宇沂的眉心越蹙越深，越来越困难的呼吸让他睁来了眼睛。

      　　“放开……”

      　　云焱抬起头，离开被他吻得艳红的双唇，暗哑着声音说道：“我们到达目的地了。”

      　　阮宇沂下车，放眼望去，眼前是静谧而温婉的大海，轻柔的风仿佛一抹轻纱，裹挟着大海的沉寂，风迎面吹过来，沁入心底。远处海边的山崖上挂着一幢乳白色的三层小楼，远远望去，在太阳的辉映下，像银白色的宫殿发出烁烁的光芒；映在海面上，又像一艘船儿静静泊在了岸边。

      　　房子周围崖畔上有树木和植物，有着深绿浅绿相间的色泽。那不是一般的小树，是茂密而笔直的大树，多数呈深绿色，而那寄生在大树上或成长在岸畔上的植物，却是浅浅的嫩绿，似有了些许层林尽染的韵味。

      　　“好美！”

      　　“上回我到这里拍MV，一来到这我就喜欢上了这里，相信你也会喜欢。一直想找个机会带你来，可通告一直排满了。这次刚好有几天休假，我就马上想到了这里。”

      　　“这几天我们就住在那栋白色的房子里，房子是我朋友的，刚好他最近不在，所以我提前和他要了房子钥匙。”

      　　“走吧。”

      　　喊阮宇沂上车，云焱发动车子往房子的方向驶去。

      　　可能是私人领地，房子附近用铁栅栏做了防护，有着精密的安防系统。

      　　车子通过大门，走过浓密的林荫道，在房子前停下。

      　　他们从房顶的山坡上进入房间，在房间的大玻璃窗前，以二百七十度的视角俯瞰式地望着这一方海域。对面是山，山上长满郁郁葱葱林木，山崖海边，同样有着彼岸类似的房子。海水像一整块透明的大玻璃，静静地在大地上铺展一样，静得让人要停止了呼吸。

      　　好一个人间仙镜。

      　　“沂！”

      　　阮宇沂正感慨着，云焱已经在楼下唤他。

      　　“下来捞螃蟹了！那可是我们的晚餐。”

      　　阮宇沂沿着木制楼梯一层层地下到楼下，到了海边，便有一木制的小码头伸入海中。刚好看到云焱拿出几块新鲜的鸡肉绑于一笼子里，抛入海中。

      　　“这是在干吗？”

      　　“钓螃蟹啊，味道可鲜了，虽然现在不是秋天，但我想味道应该也不会差才对。”

      　　“把鸡肉放下去就好了吗？”

      　　“就这么简单。走，我们进去把行李收拾下，一会再过来。”

      　　约一个小时，云焱带阮宇沂去拉那铁笼，发现有十几只螃蟹已在其中。拉上岸后，云焱便开始分捡，按捞螃蟹的规定，个儿大而且是公的螃蟹是可以吃的，而母的和不够大的螃蟹就必须放回海里。经过一番筛选，仍有七八只螃蟹可以享用，两个人吃绰绰有余，便收兵回营。

      　　这一顿饭，自然以海鲜为主菜，两人都吃得意犹未尽。

      　　Chapter：25

      　　夜晚，宁静的海，没有奔腾，没有澎湃，甚至忘了风的存在，静谧温存的模样教人意外。

      　　云焱和阮宇沂躺在三楼房间阳台的躺椅上静静地听着大海的波浪声。

      　　“沂。”在许久的沉默之后，云焱突然出声，声音清澈而带点磁性。

      　　阮宇沂转过头看他，没有说话。

      　　云焱抬头，正好对上阮宇沂的视线，他们隔着一张桌子的距离久久对视，或欣喜，或等待，静静编织一片心情的海。

      　　无垠的海，忘记咆哮便会遭人遗忘；清澈的眼，不再流泪便会失去关爱；安静的心，少了脉动便会失去勇气，而心情的海，开始潮涨潮汐，忧伤不在。

      　　或许是灯光太暗，或许是气氛太暧昧，或许是阮宇沂太过不知所措，云焱隔着桌子，将手伸了过去，轻轻握住了阮宇沂摆在桌上的手。

      　　他的手掌很温暖，有一种安抚人心的魔力，阮宇沂在还来不及细细思考前，就已经慢慢的开了口。

      　　“在我上小学六年级的时候，有一天老师让我们大家说一下各自的理想。”

      　　“啊，当时我记得我的理想是当一名飞行员，那样可以周游全世界。”

      　　“有的同学的理想是作一名医生，那样救助苦难的人们；有的理想是当一名演员，因为演员可以穿很多漂亮的衣服；有的理想是当一名画家，那样可以留下永远的画面；有的理想将来要当警察……”阮宇沂象没听见云焱的话一样自顾自的说着。

      　　“大家所说的理想各不一样，但在老师的目光下，说出来的都是的伟大报负。这时侯轮到了我。”

      　　“我的理想是……我想要在一个没有纷争、没有责备、没有仇恨的地方，就象现在的这样一个海边，建一座和这个一样漂亮温馨的小房子，和我喜爱的人一起度过每一年的春夏秋冬。”

      　　“我的理想其实很简单，就是想不再自己孤单一人，能有个人能陪伴着我过宁静的生活。在我品酒、乘凉、看书、写字的时候，都有一个人与我一直在一起。”

      　　“可我这个理想得到了老师和同学们的哄笑。”

      　　“现在看来，他们也许是对的，我的理想永远都是痴人说梦，我只适合呆在黑暗的城堡，没有关爱，没有温暖，没有光亮。”

      　　“如果我愿意做那个人呢？”云焱握紧了阮宇沂的手。

      　　阮宇沂看着他半晌无法言语。

      　　“沂，给我个机会，让我做那个人好不好，做那个永远陪伴你的人。”云焱的眼里透着坚定与温柔。

      　　阮宇沂转开视线，试图抽出被握住的手。

      　　不该贪恋的，这致命的温柔。

      　　云焱站起来，走到阮宇沂跟前，心疼的看着他哀伤的眼眸。

      　　“沂……”俯身吻住阮宇沂的唇，带着狂热。

      　　“我爱你。”

      　　周围的空气在不断的升温，感觉到阮宇沂想起身逃走，云焱将手伸到了他的颈后，牢牢的控制住他的头，阮宇沂只好张开嘴接受云焱的吻。

      　　云焱一只手搂着阮宇沂的后颈，拇指在接吻的同时轻抚他后颈的肌肤，舌头在他嘴里温柔地舔吮嘬吸，另一只手从浴袍的衣襟处滑进按捏他胸前的两个挺立。

      　　浴袍从肩膀滑落，肌肤接触到微冷的空气，胸前突然受到敏感的刺激，阮宇沂的意识瞬间得到了一丝的清醒，察觉到云焱又想干什么，忙起身挣扎。

      　　“别……唔……”

      　　云焱紧紧的抱住阮宇沂，不让他起身，并用唇堵住他的嘴不让他出声。

      　　用手解开本来就已松散的浴袍，阮宇沂的身体暴露在月光下，古铜色的肌肤镀上了诱惑的银光。

      　　“啊……嗯……”最近一直饱受性欲的乳首，云焱只轻轻一捏，就敏感的颤抖而愈发的挺立。云焱抬起头，用比夜色还深的眼眸看着阮宇沂。

      　　“沂，把你交给我……”

      　　Chapter：26

      　　“……嗯……”胸前的突起被云焱揉捏刺激，阮宇沂伸长颈项，弓起背，发出压抑的呻吟声。

      　　线条优美的颈项在眼前，云焱就势俯下头，含住喉咙的凸起吮吸。

      　　“嗯啊……”喉结被吮吸，阮宇沂愈加的挣扎要起身，但身体被云焱紧紧固定在躺椅中无路可逃。

      　　将自己身上的浴袍脱掉，抱起阮宇沂，云焱将他的身体放在了旁边的玻璃桌上，打开他修长的腿。阮宇沂徒然下半身悬空，只能双手抓住桌缘，双腿牢牢的缠在挤在他腿间的云焱的腰上。

      　　云焱弯下身子，吻遍阮宇沂全身，舌尖在已经肿胀坚硬的乳首上舔吮，红色的乳首在手指揉捏和牙齿的啃咬下，被云焱折磨肿胀成紫红色。

      　　“嗯……啊……别……”云焱左手用力一捏乳首，阮宇沂的身体立刻一颤。

      　　云焱的右手继续在他光裸的身体上肆虐，慢慢抚过肋骨，摩挲腰肢和小腹，指下的肌肤富有弹性。感觉到了云焱的意图，阮宇沂的身体出现了一丝僵硬，用手想推开云焱起身。

      　　“停下！……啊……啊……”云焱的手抓住了他下身的欲望，用力一捏，阮宇沂全身痉挛，失去了抵抗的能力。

      　　阮宇沂挣扎着扭动身体，想摆脱云焱给下身带来的刺激。欲望在云焱的挑逗下，越来越灼热，呼吸也越来越急促。

      　　吻越来越往下，云焱的舌尖滑到阮宇沂的小腹，在他的肚脐里打转。

      　　“啊啊！……”突然云焱含住了阮宇沂挺立的分身，吮吸，再吐出来，伸出舌头，从下往上舔。舌尖在分身的顶端来回轻轻拂过，刮起顶端小洞的包皮，舌尖迅速刺了进去，云焱转动舌头，让舌尖在顶端的小洞里搅动，再抽出，再张嘴含住用力吸吮，再放开。

      　　“啊！……啊啊……啊……”阮宇沂尖叫出声，开着嘴急促的喘息着，舌头在嘴里抖动，津液从嘴角滑落，双手抓紧桌沿，指关节用力得泛白，猛然弓起背，环着云焱腰部的脚趾用力绷紧，全身一阵战栗，白浊的液体喷溅而出。

      　　云焱用手指勾起刚刚喷出的液体，利用液体的润滑，手指进入了阮宇沂的体内。手指在甬道里移动，摸索，转圈，一遍遍的刮过体内的敏感带，嘴巴却还含着阮宇沂刚解放的分身不停的吸吮。

      　　“啊……啊……”阮宇沂拱着腰，汗流浃背地挣扎着，“啊……不……啊……要……啊啊……”他的欲望再一次无法控制的解放。

      　　抽出手指，手指滑过阮宇沂解放后敏感的脊梁，阮宇沂全身瘫软在云焱的臂弯里。云焱俯下头，在他的耳边低喃。

      　　“沂，我要你！”

      　　直起身，将阮宇沂的双腿拉开将膝弯架在自己的肩上，阮宇沂露出了被分身溢出的体液润湿，因为紧张正收缩着地密穴。云焱双手扶着他的双腿，将一再压抑的欲望对上密穴，腰往前一送，炽热的巨大贯穿了密穴。

      　　“啊！……啊呀……”紧绷的密穴被巨大的铁块插入，密穴随着云焱地进入在一瞬间收缩，紧紧夹住了云焱的巨大。密实感让云焱一进入阮宇沂体内，就迫不及待抽插起来。

      　　云焱抓紧了阮宇沂的腰部，疯狂的抽插着身下的欲望，一次次冲击着紧闭的内壁，摩擦出高热的能量。

      　　“啊啊！……啊啊……啊……”巨大的热块在体内横冲直撞，阮宇沂移动身体想要逃离，却被云焱固定着双腿动弹不得，密穴只能一次又一次承受着愈加猛烈的冲击。

      　　阮宇沂的身子随着云焱的律动扭动起来，密穴随着不断的冲击变得越来越松弛。

      　　“啊啊啊！……啊啊……”炽热在柔软的甬道里快速的来回摩擦，快感取代了痛楚，随着云焱的动作的越来越快，快感达到了及至，阮宇沂的挺立和含在体内云焱的炽热一起迸射。

      　　阮宇沂身子一摊，软软的躺在桌子上。

      　　Chapter：27

      　　抽出释放过却未疲软的分身，云焱抱起疲惫的阮宇沂，捧着他的臀部，让他面对自己跨坐在自己炽热硬挺的分身上。

      　　“嗯……啊……”阮宇沂双手无力的搭在云焱的肩膀上，抬起头，双眼迷蒙的看着云焱，感觉到下方硬挺的分身磨擦着自己的后方，除了喘息和低声地呻吟，阮宇沂已经说不出任何话语。

      　　云焱抱起他的膝弯，把阮宇沂的下肢向两边打开，坚硬的尖端直接抵在了密穴的入口，刚刚云焱喷洒在密穴里的液体沿着微张的穴口滴落流出，流到坚硬的顶端，和顶端上粘稠的液体汇合，再沿着坚硬蜿蜒而下，滋润了坚硬下的丛林。

      　　云焱突然抽手将支撑阮宇沂身体的手放开，阮宇沂整个人失去平衡，重重地往坚硬的尖端跌落下去，同时云焱的腰利落地往上一顶，挺立着的坚硪*****？一下子就完全插进了他的下身。

      　　“啊！――”阮宇沂全身绷紧，清晰地感觉到自己的密穴瞬间撑开到极点，内壁包紧了坚硬，摩擦着坚硬上凸起的毛细血管，密穴自然落体的直达坚硬的根部，体内坚硬的顶端狠狠的撞在了体内敏感的凸起上。原本疲软的分身立即挺立，前端冒出透明的液体。

      　　密穴在之前的欢爱一再地被云焱捅插，冲撞，早已经柔软松弛，甬道里的精液润滑着硬挺的分身，分身在里面滑动，阮宇沂能敏感地感觉到分身上毛细血管细微的跳动。

      　　一张一合，密穴含着在他体内越来越肿胀炽热的分身，等待着新一轮的冲刺。

      　　云焱再次抱起阮宇沂的身子，握紧他的腰，让他上下律动。阮宇沂随着后穴被的不断抽插，云焱尖挺更加的深入，双手无力的搂着云焱的颈项，嘴里发出细小的呻吟。

      　　“看着我。”

      　　云焱突然伸手拽住阮宇沂前方挺立的分身，用拇指按着前端的摩擦着。阮宇沂身体抽动了一下，睁开了眼睛。望着云焱帅气而媚惑的容颜，阮宇沂在他的眼里看到了淫荡的自己，看着那不熟悉的自己，阮宇沂的神情优点恍惚。

      　　“叫我的名字。”

      　　下身的肿胀被云焱用力握了一下，云焱的手上下飞快的套弄着，在阮宇沂的身上点起了欲火。

      　　“啊……啊……”阮宇沂前后被同时刺激，后面的律动愈来愈猛，前面的套弄愈来愈快，眼看马上就要解放，云焱却停了下来，用手握紧了他急于解放的火热。

      　　“啊啊！……放……开……啊……快……”

      　　“叫我‘焱’”随着话语，云焱的下身用力的往上挺了两下，握着分身的手指拨弄着顶端小洞表面的包皮。

      　　“啊！……啊啊……不……”

      　　“嗯？”云焱缓慢了下身的冲刺动作，有一下没一下地用力的冲撞阮宇沂的体内，一只手掐住他胸前紫红色的乳头捏玩，另一只抓紧了他的分身，指尖掐进了顶端的小洞，揉搓着。

      　　“叫我‘焱’……”

      　　“焱……焱……啊啊……”

      　　下体被强有力的顶撞，下身被飞快的揉捏套弄，体内的分身猛烈的鼓动，阮宇沂感觉到一股热流射入自己腹内的最深处。热流击打着体内敏感的墙体，阮宇沂脖子用力后仰，高叫一声迸发而出。

      　　阮宇沂眼前一片晕眩，双手无力下垂，整个人瘫在了云焱身上。

      　　感受到自己的热液灌满了阮宇沂的体内，承载不了的溢出滴沥到地上，看着伏在他身上急促喘气的阮宇沂。云焱用手抬起他的下颌，低头轻嘬他的唇瓣。

      　　“我爱你！”

      　　Chapter：28

      　　早晨，当太阳将所有的阳光洒向大地，万物从这一刻苏醒过来。

      　　早晨的海，有种淡淡咸湿的气息，像细纱般的薄雾抚过长长的海湾。海水像天色一般蔚蓝、明净，锦段般闪着金银色的光辉。阳光洒在波动的海面上，十分的耀眼。

      　　和煦的阳光穿过透明的玻璃，一道道金色的光线犹如清泉般洒进屋内。海风拂过，吹过树梢，树枝颤动，穿过阳台的落地窗，也唤醒床上相拥而眠的两人。

      　　八点的海十分的平静，闪着粼粼的光，欢快的跳动，似一幅如诗如画而又斑斓的画面，滚滚的白浪拍打着海滩，似一朵朵新枝初展的蓓蕾，又似无数姹紫嫣红竞相争艳的新花。空气中夹带着淡淡的海腥味。

      　　“嗯……”

      　　伴着被单摩擦声音细微的响起，床上的人慢慢地睁开了眼。也许是昨晚的欢爱太劳累，一向晚上失眠阮宇沂躺在云焱的怀里睡得特别的酣甜。刚睡醒的阮宇沂看了看周围，脑袋呈空白状态，一时想不起身在何处。

      　　又一阵海风吹进来，裸露在被单外的肌肤泛起一丝凉意，阮宇沂瑟了瑟身子，下意识的把身子缩进被子里。

      　　全身传来的酸痛，被单下赤裸的身体，使他慢慢地记起昨晚发生的事情。

      　　“醒了？”耳边突然响起云焱刚睡醒略显低沉的声音。

      　　还没等他完全清醒，阮宇沂就发觉自己的腰际突然被手臂圈紧，同时下颚被强制抬起，云焱湿润的嘴唇压了下来，霸道地舌强行闯进了他的口中。火热的舌在他的口腔中追逐，纠缠。

      　　“嗯……不要……”阮宇沂想推开他，但双手却被他禁锢住无法移动。温热的舌在他的口腔里从上到下，从舌尖到舌根都野蛮的侵犯了一遍。

      　　“啊！”

      　　云焱的一只手在被单下抓住了阮宇沂胸前经过一个晚上依然红肿的一个乳首，修长灵活的手指夹住它旋扭拉扯。

      　　“住手！”阮宇沂查觉到自己的下半身慢慢起了反应，急忙抓住在他胸前作怪的手。

      　　云焱抬起头，眼里布满情欲，手抚上阮宇沂的脸，拇指摩擦着被他吻得红艳的双唇。

      　　“如果不是今天另有安排……”

      　　下了车，阮宇沂看着身边欢乐奔跑的小孩，再冷漠的性格也不由自主的张大了眼睛怀疑自己是不是走错了地方，反观云焱一脸的理所当然往售票窗口走去。

      　　发现阮宇沂没跟上，云焱回过头。

      　　“沂，怎么了？”

      　　“我们是不是来错了地方！”阮宇沂十分肯定眼前的地方是小孩和情侣的天堂――游乐场，他以为自己是三岁小孩了吗？或者他是？！

      　　阮宇沂转身就想离开。

      　　“沂，你去哪？”

      　　“我不是小孩子。”

      　　“谁说只有小孩才可以来？况且我也很长时间没来过了，就上小学的时候来过。”

      　　“……”

      　　“你答应这几天要陪我。好不好？”

      　　看着游乐场，阮宇沂一动不动，

      　　游乐场，以儿童游乐项目为主，适合合家游玩的娱乐王国。小时侯，阮宇沂不止一次在梦中拉着爸爸妈妈的手一起快乐游玩的地方。然而，现实是残酷的，从小到大，他没进过游乐场一次大门，没坐过一次游乐设施。

      　　“沂，好不好？”云焱乞求着，像一个撒娇的小孩。

      　　将阮宇沂的沉默当成默许，云焱也不管两个男的在公共场合拉手有什么不妥，拉着阮宇沂往入口走去。

      　　Chapter：29

      　　剪票口的女孩子眼睛看着云焱发呆，两人走远了，还远远的遥望着。

      　　“沂，我们去坐旋转木马。”云焱不以为意，兴奋地拉起阮宇沂的手，往旋转木马的方向走去。

      　　双层的旋转木马，崭新的彩绘和独特的木马造型是大亮点。虽然大部分排队上去乘坐的都是小孩，但是很多大人都不能抗拒彩灯闪烁、音乐叮当的诱惑，它就像一个进入童话的环形长廊一样，花4个游戏币圆一个儿童梦，也没人会笑话你。云焱、阮宇沂两人今天都穿了牛仔裤和T恤衫，就象两个大学生，可就算如此，即使是在如此人多嘈杂的环境。他们的气质也还是凌驾于众人之上，他们天生就是人群中的发光体。

      　　走出旋转木马的时候，阮宇沂说了一句话，可环境太嘈杂，云焱没能听清，追了上去。

      　　“沂，你刚才说什么。”

      　　“没什么。”

      　　云焱没听见的那句话是，旋转木马是最残忍的游戏，永远不停的追逐着，却永远追不上对方。

      　　“沂，这里有最顶尖的过山车之王，我带你去见识一下，走。”

      　　垂直过山车被誉为“全球最顶尖过山车之王”，由世界上最知名的过山车制造商Bolliger&Mabillard公司研发制造，是全球最顶尖的过山车和游乐设施。

      　　阮宇沂在坐上过山车的时候终于知道了后悔的滋味，坐在过山车上的感觉他终身难忘。当车子在空中随将近90度的轨道直线滑落的时候，他感觉好像车子已经离开了轨道，而自己则无依无靠在空中随着车子疾速的掉下来，仿佛下一秒自己就要和车子一起摔得粉身碎骨。

      　　只是短短的2分钟多钟，阮宇沂却感到自己到鬼门关走了一回。

      　　云焱扶着一脸苍白的阮宇沂到旁边的石凳上休息，阮宇沂惊魂未定。

      　　“沂，没想到你胆子这么小。”

      　　“？”阮宇沂不解的看向他，直觉的认为他后面的话不会是什么好话。

      　　“你刚才叫得好大声，如果在床上也能这样就好了！”

      　　云焱的话还没说完，阮宇沂已经不理会他起身离开。

      　　“沂，等等我。”

      　　接下来的时间，云焱和阮宇沂乘坐贝壳状的小船寻找迷路的尼莫，在世界最大的海水水槽中进行探险；跟随多莉、布鲁斯、阿古和马琳去了解海底世界；在城堡里见到了挽着金发髻戴着水晶王冠、提着薄纱长裙、头昂得高高地、模样庄重到令人发笑的“公主”，最后“公主”非要阮宇沂和她结婚，气得云焱牙痒痒当场拉起阮宇沂就跑。

      　　“你的魅力还真大。”云焱咬牙切齿。

      　　阮宇沂不以为然的挑了挑眉。

      　　“白雪公主在旁边也看你羞红着脸。”阮宇沂冷冷的说。“平手。”

      　　如血的残阳逐渐西沉，血色染红天边的云彩。云焱突然凑上来。

      　　“沂，我们去坐摩天轮吧？”

      　　阮宇沂抬头，眼神在云焱的身上停留了片刻，随即将目光放在了不远处米色巨大的摩天轮上。最终还是摇了摇头。

      　　“为什么？”

      　　阮宇沂依然只是摇头，没有告诉云焱内心的答案。

      　　传说，摩天轮的每个格子里都装满了幸福；传说，眺望摩天轮的人都在眺望幸福；传说，摩天轮是需要相爱的两个人坐的；传说，坐上摩天轮的人，都会得到缓慢的，宁静的，安稳的幸福。

      　　而他，幸福的摩天轮，只要观望就好。

      　　只是如此，已经满足。

      　　Chapter：30

      　　从游乐场出来，云焱提议去超市买菜，自己回家做饭吃。住在一起四年了，因为云焱经常飞世界各地去演出，而阮宇沂的工作是黑白颠倒，对云焱的态度又不是很好，所以两人很少一起出去逛街，买菜。

      　　超市里云焱随心所欲的象恋爱中的情侣一样，和阮宇沂牵手相拥，引起经过他们身边的女孩频频侧目，哪怕阮宇沂对他冷着张脸，也依然的我行我素。

      　　“沂，晚上吃这个好不好。“

      　　“你喜欢就好。”

      　　望着云焱正在为他挑选爱吃的蔬菜时的认真模样，阮宇沂不禁在心里问自己：过了这几天，他们还能够回到以前吗？

      　　手里拎着满满的食材两个人走出超市，忽然身后传来一声“阮宇沂？”

      　　云焱和阮宇沂不约而同的回身，是一位三十几岁左右男人在叫阮宇沂。男人一身黑色的名牌西装，里面搭粉黄色的衬衫，衬衫的领口处随意敞开着没有系扣子和领带，露出有着男人特质的性感脖颈。

      　　怎么会是他？

      　　阮宇沂先是一愣，再看了一眼身旁的云焱，脸上难得的流露出了一丝犹豫。

      　　“沂，你认识他？”

      　　阮宇沂还没来得及回答，对方已经快步走到他们跟前。

      　　“真是你。什么时候回来的？怎么没去找我？”

      　　云焱看出了阮宇沂的犹豫，接过了他手中的袋子。

      　　“我先去拿车，晚点你过来。”随即拎着口袋转身就朝停车场走去。

      　　看着离开的云焱，相对于男人脸色的不自然，阮宇沂已经在刚才的一阵诧异过后，恢复到了平常的状态。

      　　“好久不见。”

      　　“什么时候回来的？过得还好吗？”

      　　“回来几年了。”

      　　“你朋友？”男人看了看云焱离开的方向。

      　　“我们住在一起。”两人再次静默不语。

      　　阮宇沂不想再跟男人独处下去，心想是不是应该离开，身随心动，转身打算离去，却再次被男人叫住。

      　　“宇沂。”

      　　“杜先生，还有事吗？”

      　　“方便留下联络方式吗？”

      　　“可能不太方便。”

      　　“作为普通朋友也不行？”

      　　阮宇沂沉默片刻，把Fringe的地址告诉了他。

      　　“沂。”

      　　听到声音，阮宇沂转头往旁边正开车的云焱看去。

      　　“那个人是谁？”云焱的声音有些僵硬。

      　　车子里只剩下优美的旋律，谁都没有说话，阮宇沂看了看云焱，转头继续看着车窗外，然后淡淡的说：“以前认识的朋友。”

      　　“朋友？怎样的朋友？”

      　　“你干涉得太多了吧？”阮宇沂转过头愤努的打断云焱的话。

      　　“对不起，我只是问问而已，别生气。”云焱的眼里闪过一丝伤痛，然而他很快的把它压抑。

      　　Chapter：31

      　　不知不觉车窗外的景色渐渐变得暗淡起来，它们从眼前飞逝而过，在暮色中变得更加静默。阮宇沂恍恍惚惚，朦朦胧胧间，深藏在脑海中的画面清晰地在脑海中上演。

      　　……

      　　那个夜，很黑、很冷、很静、很长……少年从简陋的单间居室的床上坐起，伸手推开面前那扇不属于他的窗，窗上布满灰尘、污渍、时间的痕迹，吱呀做响，象他一样得不到怜悯，得不到安慰，只有黑暗和寒冷。

      　　屋子里很静、很静，象坟墓一样的安静，安静到少年能听到屋外北风的肆虐与狂啸，还有从远处万家灯火传来的迎接新年的爆竹声，以及夹杂在爆竹声中小孩的笑声、狗的叫声。

      　　少年已经不会在夜里再去思念谁，仿佛已经开始把自己置身在这个世界之外。不会去感动，不会去怜悯，不会去生气。也不会冲动。

      　　少年在这辞旧岁与迎新年的夜里，只能看着别人欢笑。

      　　推开门，走出去，他必须为下学期的学费筹钱做准备，虽然在这大年夜，他并不指望有客上门，但依然朝巷口走去。

      　　街上一个行人也没有，是出奇的安静，偶尔有辆车经过，也都是急驰而过。少年等了半天，见没客人，趁自己还没冻僵，正打算转身回出租屋，一辆车在他面前停了下来。

      　　从车上下来的男人，身材挺拔，有一头短而精干的头发，眉毛浓密而英气，一双炯炯有神的眸子，鼻子高挺，高挺的鼻梁上架着的一副细金边眼镜，让他多了一分温文尔雅的气质。身穿深蓝色的西服，里衬浅兰色衬衫，系深蓝与浅蓝相间的条纹领带，剪裁得体的深蓝色西装衬得他气宇不凡。

      　　“晚上需要人陪吗？先生。”少年对走到他面前的男人半开玩笑地问道，他不相信这样的一个男人在这样的夜晚，也会和他一样的孤单。

      　　男人眼光上下打量了下少年，眉头微微皱了皱，最后转身离开。离开前抛下句：“跟我走。”

      　　少年毫不在意的耸了耸肩膀，跟着男人上了他的车，有钱人都喜欢到环境好的地方办事。

      　　车迎着黑夜呼啸而去。

      　　……

      　　“沂……沂？”

      　　云焱的叫声将阮宇沂唤回了现实。

      　　“什么事？”

      　　“到家了，该下车了。”

      　　“对不起，玩得有点累，精神有些恍惚。”

      　　“晚饭我来做就好，你去那边坐着看电视休息下，好了我喊你。”

      　　阮宇沂做在沙发上，心情始终无法平静，决定到下面的沙滩去走走。刚走到玄关，云焱便跑了过来。

      　　“沂，你要去哪？”

      　　“不去哪，就是到下面的沙滩走走。”

      　　“我陪你去。”

      　　“不用，我只想一个人安静一下。”

      　　阮宇沂拒绝了云焱的跟随，一个人走出家门。

      　　阮宇沂一个人走在满布白沙的海滩上，上面留下了一个个浅浅的脚印。海水来了退，退了来，抹掉了他的足迹，却抹不掉他脑海里深刻的记忆。

      　　Chapter：32

      　　车子在市区的路上行驶了一段时间，驶进了一幢高层公寓的停车场。

      　　房子造型简单淳朴，有浓浓的乡村怀旧气息。印入眼睛的都是绝对自然的精美制品，原木的芳香、棉制品的柔软，田园似的环境，让人畅然释怀，备感随意和宽松。

      　　男人带着少年进到房间，推开了浴室的门。

      　　“在这里将自己冲洗干净，完了过来找我。”

      　　少年古铜色的肌肤被热水充分淋浴过后泛起微红，修长的腿上有一块丑陋的疤痕，长而卷翘的睫毛，被浴室水汽浸润得红艳的嘴唇，因为营养跟不上而略显单薄的身材，由于经常运动所以并不显得柔弱。

      　　男人无声的靠近，手沿着少年的身体游走，少年闭上了眼睛。

      　　从压抑到爆发，从探索到渴望，男人在强大的欲望驱使下带着少年不断的攀升。室内紊乱的气息交缠，汗水流畅在彼此的肌肤上，呻吟和喘息浓重而诱惑。

      　　男人在少年体内肆无忌惮的横冲直撞，直捣深处，少年的欲望被忽轻忽重的作弄，一点刺激冲上来，两人直达天际，头脑一片空白，失去了思考的能力。

      　　早晨，万缕阳光穿过落地窗，洒了房间一床一地，床上少年赤裸的躯体沐浴在温暖的阳光里，满身的欢爱印记无一不在挑逗着人心深处的情欲。

      　　少年翻了个身，伸了伸手臂，旁边只剩下一点点余温。室内一片静逸，睁开眼，空无一人。

      　　起身下了床，少年打算沐浴后穿衣离开，他白天还要去便利店打工。找遍整个房间和浴室，少年都没找到自己穿来的衣服，只好披上浴袍走出去找带他回来的男人。

      　　男人坐在大厅的沙发上，喝着咖啡看着报纸。

      　　“请问，我的衣服呢？”

      　　“丢了。”

      　　“丢了？你凭什么这么做？”

      　　“因为它太脏了，我的屋子里不允许有肮脏的东西存在。”

      　　“没有它我怎么离开？我打工要迟到了。”

      　　“没必要。”

      　　“什么叫没必要？你以为我是你？我需要养活自己。”

      　　“以后你就在这生活。”

      　　“你在和我开玩笑？”

      　　“你还是学生吧，原来的生活我想你也不想再继续下去。你住在这里，我给你所需要的，我要我想要的。”

      　　“你的意思是你要养我？‘

      　　“你这样认为也没关系。平常你只需要呆在家里，该上学就上学，现在的打工你也可以辞了，只是在我想要的时候和我上床就可以了。”

      　　“为什么会是我？有大把的人比我更好不是吗？”

      　　“因为你看起来比较干净，我讨厌脏东西。”

      　　少年听了这话，嘴角不禁泛起冷笑。

      　　他干净吗？不，他很肮脏。

      　　Chapter：33

      　　少年和男人同居在了一起，他不知道男人具体是做什么的，只知道他很有钱。男人在与他相识的第一天的那个早上，告诉了他的名字：杜竣祺。

      　　杜竣祺对少年很照顾，亲手帮少年置办了一切的生活用品，并在少年开学的时候，帮他交纳了所有的费用。少年每天除了上学，就是晚上放学回家煮好饭菜等杜竣祺下班回家一起吃饭，晚上一起看电视，听音乐；有时杜竣祺在书房工作，少年就在大厅完成他的课业或在一旁安静的看小说。只有到了深夜，杜竣祺往往会控制不了自己的欲望，压住少年，和少年一起缠绵，嘶喊。少年尽力的取悦杜竣祺，杜竣祺尽兴地投入，两人的身子交缠重叠，颠倒乾坤，呻吟低吼，在肉欲中沉沦。

      　　日复一日，年过一年，少年不知道杜竣祺什么时候会厌倦他，只是每天在渴望和期待被厌倦中享受着彼此的身体。

      　　少年悠闲地享受着下午茶时间，坐在客厅一边喝着奶茶，一边看着小说。今天星期天，杜竣祺有事出去了。

      　　门铃响起，少年疑惑的抬起头。会是谁？

      　　门铃坚持不懈地持续响着，少年只好起来开门。

      　　“请问你找谁？”门外站着位四十几岁的贵妇，由于保养得当，看起来感觉才三十几岁，贵妇有点面熟，好象在哪见过。

      　　“阮宇沂？”

      　　“是，请问您是？”

      　　贵妇没有回答少年的问话，直接推开他，走进屋里，到大厅的沙发坐下。

      　　“我是竣祺的母亲。”

      　　少年到厨房取了个杯子倒了杯奶茶，轻轻放在了杜竣祺母亲面前。杜竣祺的母亲找他为了什么，他心里有数，可还是问出了口。

      　　“请问您找我是为了什么事？我们好象并不认识。”

      　　“你和我儿子是什么关系？”妇人看都没看桌上的奶茶一眼，看着少年淡然的说道。

      　　什么关系？少年在思考，不知道如何去回答。

      　　“我知道您想说什么。”少年在妇人对面坐了下来。

      　　“竣祺是杜家唯一的继承人，我不能让杜家毁在他手上。我也不拐弯抹角，我要你马上离开我儿子。”妇人抬着头，眼睛直直地看着少年。

      　　“如果我不同意呢？”

      　　“杜家有的是手段。”妇人拿起杯子，轻轻抿了一口。

      　　“你们就不怕我说出去，破坏杜家的声誉？面子对你们很重要不是吗？”

      　　“我们调查过你，你觉得你斗得过杜家吗？杜家的势力并不比云氏弱。怎么做才是明智的，我相信你很清楚。”妇人垂眼，放下茶杯。

      　　少年冷冷的看着妇人。

      　　“你知道你儿子是同性恋吗？”

      　　“他只是图一时的新鲜，你离开以后，他慢慢就会忘记。他性取向是正常的。”

      　　“图一时新鲜？当初可是你儿子自己找上我的，这新鲜还图了几年。”少年不屑地说。

      　　“不论如何，你都要离开我儿子。”

      　　“你何不去说服你儿子，让他放弃我。”

      　　“你为什么要死巴着我儿子不放呢？他和你在一起这么长时间也许只是因为习惯，你离开他还可以去找其他人不是吗？”

      　　少年被妇人的话瞬间击中，感受到了幻灭。习惯了机械生活中神经，在这一刻苏醒。没错，杜竣祺从没对他说过，他对他意味着什么。这一刻少年觉得自己是飞翔在高楼空隙间的小鸟，体会到了无处可栖的窘境。

      　　妇人看了看少年有点难看的脸色，立即说道：“如果你离开他，我会给你一定的补偿。”

      　　“你们以为金钱能买走一切吗？”少年有些烦乱。

      　　“只要你愿意离开，我尽量满足你的要求。”

      　　……

      　　“我想离开这里，去英国。”

      　　妇女看着少年，眼里没一丝的嘲讽。

      　　“好。”

      　　Chapter：34

      　　“怎么坐在这里发呆？”阮宇沂感觉有人走过来抱住他。淡淡地紫罗兰香味飘进阮宇沂的鼻子，那是云焱的味道。

      　　“你怎么来了。”夕阳早已经西下，带走了最后一片云彩，四周开始陷入黑暗。

      　　“做好晚饭，等了很久都没看见你回来，就出来找你了。”

      　　“回去吧。”阮宇沂用力吸了口气，调整好自己的情绪，站起来，往回走。他没有回头，将云焱抛在了后面。

      　　云焱追了上去，拉住了阮宇沂的手。阮宇沂看了看两人牵在一起的手，无力的转开了视线。

      　　他为什么要答应这次的休假之约呢，休假之后，他还能回到从前的生活吗？

      　　云焱明知他讨厌他的，不是吗？为何还要试图靠近、试图温暖？为什么不远远的离开？

      　　回到屋子，阮宇沂便进入浴室，打算洗去一身的劳累，更重要的是他现在不想面对云焱和去想任何与他有关的事情，他需要冷静的面对一切，慢慢理清思绪，让许多事情都能回到最初的状态。

      　　洗完澡，顺着木梯下到餐厅，云焱不在。

      　　铺着白纱桌布的餐桌上面摆着几个碟子，碟子旁边叠放着两只干净的碗，筷子放在旁边。

      　　阮宇沂走近桌子，一一揭开碟子上盖住的碟子。

      　　简单的三菜一汤，但全是阮宇沂喜欢吃的，云焱大部分时间都在国外，应酬也多数在西餐厅，但为了和阮宇沂用餐，因为阮宇沂不喜欢西餐，所以他学做了中国菜。

      　　看着眼前精致的菜肴，阮宇沂心中莫名地十分恼火。

      　　不是说讨厌他吗？为什么就是不肯放手，用无尽的温柔来束缚着他，让他怎么也无法逃离。

      　　阮宇沂端起碟子向垃圾筒走去，将碟子里的菜全倒入了垃圾筒。

      　　他不需要怜悯，他不需要关爱，谁都不要靠近他，他只要呆在属于自己的安全城堡里就好，谁要是靠近了，就不要怪他将一切温暖践踏。

      　　云焱从楼上下来的时候，正看见阮宇沂端着另一盘菜朝垃圾筒走去。

      　　“沂，今天你累了，去休息吧，我来收拾就好。”云焱接过阮宇沂手中的菜，把菜倒掉，继续收拾餐桌。

      　　为什么，为什么看到自己的成果被人糟蹋，他还能这样的容忍？阮宇沂双手在身侧握成了拳头，指甲深深掐入手心里。

      　　“为什么？”

      　　“为什么我这样对你，你都要呆在我身边。为――什――么！”

      　　云焱停下收拾餐桌的手，抬起头，眼眸里一闪而过一丝伤痛。

      　　“因为我爱你！不管你对我做了什么，我都不会恨你，不会改变我的心意。”

      　　转眼间，云焱收拾好了餐桌，正端着米饭往垃圾筒走去。

      　　“等一下。”

      　　云焱转身，一脸疑惑地看着阮宇沂。

      　　“我还没吃晚饭，现在饿了。”

      　　“啊，我忘了，等我一下，我马上煮。”

      　　“不用麻烦了，吃这个就好。”阮宇沂走到云焱面前，拿过米饭进了厨房。

      　　“沂，我来弄就好。”

      　　“你给我呆在那别动。”

      　　阮宇沂用最快的速度将米饭做成了蛋炒饭，盛在一个大盘子里，拿出来放在餐桌上。

      　　转过身，看着云焱。

      　　“怎么，还要我请你？”

      　　云焱快速的走进厨房，出来的时候，手上多了两只勺子。

      　　“给。”

      　　“你不拿碗？”

      　　“就这样直接吃就好了啊。”

      　　“沂做的蛋炒饭看起来好好吃的样子，我都等不及了。”云焱急切的走到餐桌边坐下，舀起一勺蛋炒饭送进嘴里。

      　　“挖，真好吃。”云焱一边吃，一边露出满意的表情，好象他现在吃的不是普通的蛋炒饭，而是五星级酒店厨师烹饪出的佳肴。

      　　“沂，你怎么不吃？你不是饿了吗？”

      　　“你再不吃，就要被我吃完了，来。”云焱舀了一勺送到阮宇沂的嘴边。

      　　“看什么，快吃啊。”

      　　阮宇沂将嘴边勺子里的蛋炒饭吃进嘴里，盐放多了，好咸。

      　　看向云焱，他依然微笑着一勺勺地将蛋炒饭送进嘴里。

      　　Chapter：35

      　　海鸥，唤出天边的霞光；海面，泛起红色的波浪；微风，留下夜晚的凉意；树叶，被吹得哗哗作响；白浪，动情地点缀在宽阔的海面上，时隐时现，此起彼伏，像鱼儿翻飞，像海鸥低翔，又像海豚戏水，鼓起白浪朵朵。

      　　风，沁人心脾，它惹笑了屋子周围所有的绿树，吹皱了海面上的万顷荡漾，还带着一阵若隐若现的音乐声。

      　　清新自然的音乐深邃成熟，深远而多姿，似幽幽的细语，渺渺的诉说着古老的故事。

      　　阮宇沂在悠扬的音乐中醒来，一路觅音寻找。

      　　二楼的大厅里，云焱在拉小提琴。此刻的云焱一脸的空静，带着一丝漠然，眼眸深悠，同一潭平静的湖水，波澜不兴，让人完全看不出他在想什么，虽然现在手中的乐器，并不是世界名琴，但他拉奏出来的琴音流畅，通透。

      　　云焱一头长发随意地用一条银色的发带系着，还不时地迎着风飘扬，身上的黑色衬衫衣摆和袖口上有用金线绣着的精致花纹。右手修长白皙的手指拿着琴弓，左手在琴弦上移动，快弓、顿弓、跳弓、左手拨弦，E弦上高难度的技巧和谐地融合在他演奏时热情澎湃的内心世界里，不论是饱满的行弓，或是强而有力的拨弦，处处都像是顺手拈来的，使他的无伴奏演奏显得洒脱漂亮。

      　　稍做停顿，忧郁哀婉的乐曲如云似雾在周围弥漫开来，阮宇沂感到自己立刻失去自制力，随着他的音乐而呼吸。这时的传韵仿佛不是在演奏乐曲，而是用他整个身体在歌唱。

      　　低沉婉转时，那是他在倾诉内心的忧伤和彷徨；高亢嘹亮时，那是他在宣泄愤怒和希望。他时而带上亚美尼亚古老的面纱独自饮泣，让人好奇地想窥探他的神秘；时而露出热情洋溢的笑脸，邀人与他狂欢；时而浓墨重彩，时而又素雅恬淡。高贵甜美的音色，出神入化的运弓，酣畅自然的乐曲，这一切都像一只天使的手，引领着大家和他一同吟唱，追随着他在音乐的天地间漫步。

      　　一曲终了，阮宇沂情不自禁的鼓起了掌。云焱放下琴，转头看向不远处的阮宇沂。

      　　“对不起，吵到你睡觉了是吗？”

      　　“没，很动听。”

      　　“是吗？”云焱收好小提琴，转头看着外面的大海，淡雅而静默。

      　　“我三岁开始学琴，手会拿东西的第一天起，拿的就是琴弓。也许我真的是有一点天赋，当同龄的小孩刚开始爬音阶的时候，我已经会拉一些简短的曲子了。可能没有人能想到，我最喜欢的曲子不是什么巴哈，不是什么柴科夫斯基，不是什么贝多芬第几交响乐，而是‘小星星’，那是我学会的第一首曲子。”

      　　阮宇沂走到大厅的沙发边坐下，静静看着云焱。

      　　“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星，挂在天空放光明，好象许多小眼睛。一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。记得学会曲子的那天，我高兴的拉给爸爸妈妈听，爸爸听完后，把我高高的抱起，说‘我家的小焱，好厉害，成小小演奏家了。’”云焱回想着那天的情景，脸上挂着微微的笑。

      　　阮宇沂看着远处的海面碧波涌动，风把本是墨蓝色的海面到处分割成蓝一块，灰一块，就象万花筒，仿佛能带你回到儿时的世界。

      　　“慢慢的，我学的曲子越来越多，老师喜欢称赞我，同学们的爸爸妈妈总喜欢对我的朋友说‘你看看人家云焱……’，爸爸却再也没有把我抱起。”

      　　“你――”阮宇沂想说什么，却什么都说不出口，因为他知道，父母的肯定对小孩意味着什么，他也曾为了一句肯定努力过。

      　　“朋友和伙伴都离我远远的，他们说因为我是天才，和我在一起会被拿来做比较。没人和我玩，我只好练琴。去到了英国，平民的小孩认为我是贵公子，目空一切，没人愿意和我做朋友，进了学院，严谨的教育，严厉的老师，让我的技术得到了飞一般的成长。”

      　　“我在老师的眼里是香馍馍，校庆，比赛都喜欢叫我上场。一有活动，同学们都努力的练习，希望能争取到表现的机会，可每次发布的名单都是我。”

      　　“爸爸妈妈开始喜欢带我去参加各种应酬，可每次应酬我都孤单的站在一边。”云焱深深的吸了口气，微笑慢慢变成了苦笑。

      　　Chapter：36

      　　“世上没有天才，我也会为了爸爸妈妈一个微笑和拥抱，在默默用功，我也曾满指的血泡，血泡破了也会流泪；我也曾练琴练到手酸疼得拿不住琴，晚上只能偷偷的用热水敷敷减少手的疼痛；我也想和朋友一起去看电影，去K歌，一起逛街，一起做作业讨论习题，可每次我都只能自己挑灯夜读；我也有烦恼想找人述说，可每次我都只能默默的自己拉着小提琴。”

      　　“有一天，我练完琴，路过学院的后花园，听到那里有人在练琴，那人拉的是Dinicu的《云雀》，高音E弦上的颤音他总是拉不好，在那反复的练习。本来我是可以不用理睬的，可我却走了过去。”

      　　……

      　　那是一个和云焱一样的东方少年，清秀纯正，浓眉大眼，虽已是十五、六岁的样子，却给人一种纯真可爱小弟弟的感觉。

      　　“《云雀》需要巧妙地运用小提琴上下滑指的颤音技巧，以极为明快欢腾的旋律，再配简练而富于动感的钢琴伴奏，才能表现山林中云雀争鸣、阳光明丽、风景如画的一幕。以你现在的小提琴的技巧来演奏这个曲子，估计还不太够，有点操之过及了。”

      　　“你是谁？”

      　　“休息一下吧。欲速则不达，而且对你的手不好，你应该保护好你的手不是吗？”

      　　云焱拿过了少年手中的小提琴，闭上眼睛想了一下，当琴弓放到琴弦上，豪放而激动的《流浪者之歌》倾泻而出，散板音调自由奔放，配上云焱别致的技巧装饰，曲子充满了激情和浪漫之感。乐曲在中段转入慢板，曲调变得缠绵动人、悲酸忧郁。结尾却突然进入了极其精彩活泼的快板，这一突然转变把人带进热闹欢腾的场面，云焱流利的快弓拨弦十分引人入胜，在高潮迭起中结束了全曲。

      　　“好厉害，你叫什么名字？”

      　　“云焱。”

      　　“你就是被称为“少年天才演奏家”的Helios？”

      　　“我是Helios，但不是什么少年天才演奏家。”

      　　“但是你真的好厉害。”

      　　“多练就好。”

      　　“你能教我演奏《云雀》吗？”

      　　……

      　　“那是长久以来，第一个知道了我的身份，还主动接近我的人。”

      　　“我教他左手颤音、泛音、拨弦各种技巧，一起练习，如果他得到教授称赞，会在第一时间跑过来告诉我，然后我们一起出去庆祝，小小的一杯雪糕，一起看场电影，去吃烧烤，都是我们的庆祝方式。那段时间，我真的很感谢小提琴，我也能靠它交到了朋友。”

      　　云焱转回身，走到桌前，摸着琴盒里的小提琴，眼里透着哀伤。

      　　“可我小瞧了名与利的诱惑，在它们面前，我脆弱的友谊不堪一击。”

      　　……

      　　“焱，晚上我们一起去酒吧玩吧。”

      　　“马上要比赛了，我们还是抓紧时间练琴比较好。”

      　　少年听了，眼睛不自然的闪了闪，可云焱却没有注意到。

      　　“可你不是说，要劳逸结合吗？去吧，我还没去过呢。”少年嘴角的笑容僵了僵，继续怂恿云焱。

      　　“可酒吧，那地方有点乱。”

      　　“我们早点去，早点回来就好。”

      　　“那，好吧。”

      　　Chapter：37

      　　昏暗的酒吧，醉生梦死，空气中烟雾缭绕着不停闪烁的镁光灯，斜射的光束里灰尘飞扬。

      　　喝酒、跳舞、看台上表演，男人女人迷离的眼神里仿佛聚集着无数的痛苦，他们叫嚣着要破晓这片刻的宁静。放松，消沉，寻找着不是安慰的安慰，随着音乐缓急的交替从心底释放出不同的情绪然后沉醉。

      　　云焱推开门，抬脚垮入酒吧，污浊的空气里弥漫着地刺鼻的烟味，酒味顿时扑面而来。

      　　“云焱，这里。”少年坐在离舞池比较远的一张圆木桌旁，双颊酡红，略带醉意的眼神迷离着。

      　　云焱穿过人群，走到少年身旁的椅子上坐下，一双眼睛扫了扫少年身边的两个陌生人。

      　　“来，焱你也喝点。”少年拿起啤酒罐，在云焱面前的杯子里倒满一杯。

      　　“他们是？”

      　　“他们是我的朋友，人多热闹点。焱你不会介意吧。”

      　　云焱看着那两人，皱了皱眉，不明白少年在哪认识到这些看起来流里流气的朋友。

      　　“焱，喝啊。”震耳欲聋的音响，满眼舞动的身姿，透过烟雾缭绕，少年的脸有种迷离的基调，看不太清晰。

      　　“我想回去了，我不是很喜欢这里。”

      　　“不会吧，刚来就走？”

      　　少年身边的男人拿出烟，火光一闪，那男子的脸在烟雾里迷离。隔着香烟淡淡的烟雾，少年眼廉半敛。

      　　“那喝完这杯再走吧。好不容易来趟，什么都不做，多没意思。”

      　　“喝完我们一起回去。”

      　　“好。”

      　　云焱看少年答应，伸手拿起酒杯，一饮而尽。少年见云焱把酒喝了，脸上的笑容更深了，他接过云焱手上的空杯子，放在了桌子上。

      　　“我们该走了。”

      　　当男人一支烟快燃尽的时候，云焱觉得自己的视线有些游离，悬浮在空气中，没有落点。少年一直在看着他，突然，本来清晰的景象变得有点模糊。云焱甩了甩头，却发现头更加的昏沉，如身处梦中般，周围的一切都分不清了，都在摇摇晃晃的，只是隐约的感觉到少年向他走来……

      　　少年走到云焱身边，伸出手挽起他的肩，看着他有点苍白的脸庞。

      　　云焱用手撑着沉重的脑袋，昏昏沉沉的的，眼里尽是一片迷茫。

      　　“焱，一直以来我都把你当成最好的朋友。”少年口中咛喃着。

      　　“为什么他们的眼里就只看到你？”

      　　“我已经很努力了，可你却轻而易举的得到我想要的。”

      　　“我一直在争取，可教授说你是内定人选，我们不过是陪你走过场，做做样子而已。为什么？那我努力了这么久是为了什么？”少年一边喃喃低语，一边胡思乱想，眼中也逐渐出现了疯狂之色。

      　　“我要毁了你，对――把你的手毁了，你就不能拉琴了！”

      　　“天才没有了手，也不再是天才不是？”少年的容貌因为激动而变得扭曲。

      　　“对，我要毁了你，这样我就能去比赛，就能成名了。”一边说着，少年和旁边的男人挽着云焱走出了酒吧。

      　　“多完美的手，可惜……”少年不断的玩弄着云焱的修长白皙的手指……

      　　Chapter：38

      　　“焱，焱……”

      　　思绪被打断，云焱回过神看向面前的人。

      　　“你没事吧。”

      　　“没事……”云焱看着阮宇沂楞了一楞才反应过来。

      　　云焱笑了笑，伸手将阮宇沂抱在了怀里。

      　　“知道吗？沂，这是你第一次主动叫我的名字。我很高兴。”

      　　阮宇沂被抱住的身体在瞬间僵住，伸手推开了云焱，脸上只剩下淡然和冷漠。可是阮宇沂知道，他平静的表面下，内心已经不在平静。

      　　云焱毫不在意的加深了嘴角的笑意，弯起的嘴角勾勒出迷惑人心的弧度，看着阮宇沂的眼光温和亲切，眼底漆黑湛亮。

      　　“今天天气不错，我们去游泳吧，很久没和你比试了。”云焱转头看了看外面的天空。

      　　“输的负责今天的晚餐？”阮宇沂挑眉。

      　　“没问题。”

      　　阳光照耀在海面上，一只海燕掠过，轻轻一点，海面上荡开一阵涟漪。

      　　“哗――”随着落水声，海面打破了平静。阮宇沂钻出水面，身体俯卧在水面成流线型，双手奋力划臂，双脚打水，标准的自由游姿势，快速地向前方游去。

      　　云焱从容走到阶梯边。黑色泳帽泳镜配纯黑色的三角泳裤，修长而又匀称的身材暴露无遗。他十指交叉，垂体弯腰活动筋骨，背部肌肉拉成数条优美的弧线。

      　　就在阮宇沂游了一个来回，再次返身前游的刹那，云焱也跳下了大海，追上阮宇沂，与他并驾齐驱。

      　　云焱经常在国外举行演奏会，需要不算小的耐力和体力，游泳就是他最喜欢的锻炼方式之一。

      　　两人在海里你追我赶，实力不分上下。

      　　当两人游到第六回合，还是云焱体力占了先，比阮宇沂早一步到达岸边。

      　　云焱拉着阶梯扶手回到岸上，不断地喘气，他扯下泳镜，松开捆绑着的长发，笑看着尾随着他上岸的阮宇沂。

      　　“你输了。”

      　　云焱洗完澡出来，用浴巾擦拭着自己的长发，想到餐厅拿听啤酒，还没到门口，就听到里面传来响声。

      　　走进去，看到阮宇沂正忙碌着。

      　　“需要帮忙吗？”云焱靠在厨房入口处

      　　“来得正是时候，把这些菜洗一洗。”阮宇沂将一袋青菜塞到云焱手里。

      　　“遵命。”云焱笑着将青菜拿到了一边，很快地将青菜清洗干净。

      　　“还有什么要做得吗？”云焱将洗好的青菜放在厨房案台上。

      　　“暂时没有，你坐在旁边等着吃饭就好。”

      　　云焱从冰箱拿了啤酒，走到餐桌前拉开椅子，看着阮宇沂为两人的晚餐做准备。

      　　阮宇沂赤裸着上身，下身随意的套了条低腰牛仔裤，裤头的铜扣没有扣起，裤子几乎要顺着腰线滑下。古铜色的肌肤，经过阳光的洗礼后，泛着金属般油亮的光泽。

      　　看着眼前的身体，云焱莫名地口干舌燥起来，慌忙的别开视线，拿起啤酒猛罐了一口。眼睛望着外面被夕阳染红了的大海，脑海里却总浮现着那诱人的身体不止一次地被他抱在怀里，身体打开着一次又一次的接受他的侵犯。

      　　“云焱，过来帮我尝下，这汤是不是太咸了。”阮宇沂拿着汤勺，叫着云焱，却没注意到云焱眼里泛起的情欲。

      　　Chapter：39

      　　云焱走上前，就着阮宇沂的手尝了口。

      　　“我觉得还可以。”

      　　“是吗？”阮宇沂又将汤勺举到嘴边，尝了一口，喉咙的凸起随着汤水喝下的动作上下活动，舌尖下意识地伸出舔拭了下唇瓣上残留的汤汁。

      　　云焱只觉得下身一股热流蔓延，欲望开始觉醒。

      　　“沂……”

      　　“嗯？”阮宇沂的注意力还完全集中在面前准备的菜肴上，没听出云焱喊他的声音已经低沉暗压。

      　　云焱从背后抱住了阮宇沂，炽热的气息吐纳到他颈后，伸出舌头舔拭他的耳根，张开嘴唇含吮着他的耳珠。

      　　“没事你又发什么情？”阮宇沂手一抖，正在切菜的手抖了抖，差点割破手指。

      　　“是你在诱惑我，你要负责。”

      　　云焱低喃着，一边在阮宇沂的颈部舔吸啃咬，一边把手伸进了未扣的牛仔裤，直接握住了内裤里的要害，下身难耐的磨擦着阮宇沂的臀部。

      　　“嘶――”前面的柔软被握住，后面明显的感觉到云烟的硬挺，阮宇沂倒吸了一口气。

      　　“我还要准备晚餐。”阮宇沂挣扎着。

      　　“吃你就好……”云焱转过阮宇沂的头，握住柔软的手顺势轻轻一捏。

      　　“啊……唔……”阮宇沂不由自主的张开嘴，云焱那湿润的舌头伸了进去，一举俘虏了他的舌。阮宇沂被动地回应起云焱的纠缠。

      　　粘腻的舌，缠吮，舔吻，挑逗着阮宇沂的舌，云焱品尝着对方的甘液，阮宇沂意识越来越模糊，双手缠上了云焱的脖子，唇舌开始回应云焱。

      　　“沂……把你给我……”云焱的手在阮宇沂身上游走，挑起了阮宇沂的欲火。

      　　“……焱……”

      　　“啊……”云焱的吻往下滑至胸腹，咬住了一侧的绯红突起，湿热的麻痹感从胸前蔓延。

      　　“别……别在这……啊……”云焱又握紧了阮宇沂的硬挺了的分身。

      　　“来不及了……”云焱喘着气，抬起了头。

      　　脱掉身上的衣服，云焱腾空抱起阮宇沂，将他放倒在地上，下身的裤子也被扒下甩在了一边。

      　　“唔……”阮宇沂的双唇再次被掠夺，云焱粗鲁的啃咬着他的唇瓣，舌头被吮吸到近乎麻木。手掌大力的揉捏着身上的肌肉，挑逗着身上的敏感地带，阮宇沂在云焱身下难耐的喘息，扭动。

      　　胸前的突起再次被咬起啃咬，泛器起麻痛的感觉。

      　　云焱狠狠地吮吸着乳首，唇与乳首间发出清晰的“嗉嗉”吮吸声，好象那样就能从越来越硕大的嫣红里吮吸出甘甜的乳汁。

      　　阮宇沂扭动着身体，湿热的唇，柔软的舌，被用力吮吸胸部的快感像触电一样传到全身的神经末梢，直到下身被分开。

      　　“沂……”阮宇沂感觉到了自己下身的硬挺和身后密穴处的火热。

      　　云焱的手指沿着阮宇沂的背脊滑下，没入了股瓣间的夹缝。

      　　手指轻按穴口，在穴口紧绷的褶皱上揉搓，穴口的肌肉慢慢的放松，云焱的手指嗖地一口气探入。

      　　“啊！……”异物的突然侵入让阮宇沂疼叫出声。

      　　云焱的手指被密穴的褶皱紧紧的包围，将手指微曲，云焱揉抚着紧窒的内壁。

      　　密穴不停的蠕动，肌肉一张一合的将云焱的手指紧紧包住，阮宇沂环着云焱腰部的双腿颤抖着，俯下下身，云焱再次咬住了阮宇沂的唇瓣，吻住了他的嘴。

      　　“唔……”云焱再将一根手指刺入，不适的声音融入进了云焱的激情，变成了轻微的呻吟声，阮宇沂的手紧紧圈住了云焱的脖子。

      　　两指在密穴里不断扩张着内壁，揉捏着内壁上的突起。

      　　Chapter：40

      　　身体内侧极其脆弱的一点受到如此剧烈的摩擦，阮宇沂下身的欲望越发的肿胀，前端冒出透明的蜜液，身子急剧的抽搐着。内壁愈加剧烈的收缩，紧紧的吸附住云焱的手指。

      　　“啊啊啊……啊……”云焱紧紧握住了前端滴淌着热液的分身，指腹不断揉刮着敏感的前端，同时后面手指的手指继续按揉着密穴的脆弱。阮宇沂激烈的扭动着身体，双手无助的在身侧乱抓。

      　　阮宇沂的双腿痉挛着紧紧缠住埋在他股间的腰身，张开的大腿间已经湿润一片，热液流淌到密穴，润滑了云焱的手指，密穴得到了更好的松弛。

      　　“……焱……”前方的欲望被云焱揉捏套弄，后方的脆弱屡次被摩擦，阮宇沂拱起了腰身，将下身主动迎合云焱。

      　　抽出阮宇沂体内的手指，云焱抓住颤抖着缠住他腰身的双腿，大大打开将膝盖折弯往前压至胸部，被手指开发得红亮的穴口暴露在空气中，颤抖地收张着。

      　　云焱一挺身，坚硬的利器猛然插入，直没入甬道，阮宇沂的身躯立刻绷紧，后穴紧窒的内壁包住火热的粗壮。

      　　后穴的火热彻底的点燃了云焱的情欲，腰杆更加卖力的一捅，利器深深刺入到甬道的底部。

      　　“啊！――啊啊……”阮宇沂身子向上挺起，伸直了脖子，卷曲了脚趾。

      　　架起阮宇沂的双腿架在自己肩上，云焱的手抓住阮宇沂腿间硬挺沉甸的分身，手指陷入顶端的缝隙摩擦，下身狂乱的摆动，狠狠贯穿炽热的深处。

      　　“啊啊……啊啊……”湿热的穴口吞吐着云焱的硕大，阮宇沂的身体在云焱每一次贯穿时都剧烈颤抖，腰肢随着云焱的律动而摆动。

      　　“啊啊啊啊……”战栗的快感从股间蔓延到背脊，白浊的液体狂射而出。

      　　湿热的内腔用力的收缩，把云焱的夹绷包裹，一个深深的插入，阮宇沂的穴内灌注了热流。

      　　阮宇沂瘫在地上大口的喘息，身上布满了细密的汗珠。云焱埋首在他的胸前磨蹭着，突然，胸前的乳

      　　首再被云焱含入口里舔吸。

      　　“嗯……啊啊……”云焱的手指夹注了另一边的乳首拉扯，阮宇沂压抑不住的呻吟从嘴里逸出。

      　　云焱抬起身体，覆盖住阮宇沂，炽热的双唇侵占他的唇，舌尖在他嘴里挑逗着他的舌咽，同时伸手摸向他的双股间，握住那再次硬挺的欲望上下套弄。

      　　阮宇沂呼吸愈加急促，腰酥麻地软了下来。云焱趁着阮宇沂松弛之际，再次猛烈刺进了甬道深处。

      　　“啊……啊啊……”阮宇沂感觉到云焱的硬热不断的在他的穴内抽动，穴内的肌肉用力的收缩，夹紧一下比一下更深入的硬热。

      　　云焱搂紧阮宇沂滚烫的身体，猛烈贯穿那炽热的深处，用自己硕大硬挺的硬热在他的密穴里急速抽插，无法形容的快感让阮宇沂忘情的跟随云焱摇摆腰身，扭动臀部。

      　　云焱加快了抽插的速度，两人的交合处传出淫荡煽情的摩擦声。

      　　身躯紧紧纠缠，云焱用力的将硬挺往深处捅了捅，阮宇沂的密穴一阵阵的收缩。

      　　“呀啊！……啊……”两人的情潮到达了极限。

      　　云焱抱着阮宇沂赤裸的躺在地上，手抚摸着他光滑的肌肤，阮宇沂闭着眼睛，努力平复自己凌乱的呼吸。

      　　半晌，阮宇沂推开云焱，吃力的移动身体。随着云焱疲软的分身从体内拔出，体内被灌注的液体没有了阻碍，慢慢流出穴口。

      　　“你要去哪？”云焱拉住阮宇沂。

      　　“你不饿吗？”阮宇沂拉开云焱的手。

      　　“你比较能引起我的食欲。”

      　　“可我饿了。”

      　　阮宇沂缓慢的站起身，往被甩在一边的裤子走去。股间粘稠的液体沿着大腿蜿蜒缓慢流下，在地板上留下斑斑痕迹。

      　　Chapter：41

      　　云焱穿好衣服，坐在餐椅上看阮宇沂在厨房里继续忙碌，阮宇沂的动作有点缓慢。

      　　打开火，温热已经有点微凉的汤，阮宇沂转身想拿旁边的作料。

      　　就在转身的一瞬间，阮宇沂感到自己的心跳突然加快，一阵极度的晕眩向他袭来，眼前刹时一片黑暗，所有的力气仿佛都在那一刻抽离了身体，身体沉沉坠落。

      　　伴随着一声惊呼，黑暗中一双手及时的扶住了阮宇沂软绵绵的身体。

      　　黑暗很快过去，眼前恢复的光明，最先映入眼帘的是云焱那俊美而带着着急和担忧的脸。

      　　“你没事吧？”

      　　阮宇沂挣扎着想从云焱的怀里站起，身体却还是无力，手微微的颤抖着，后背和额头疯狂的冒着冷汗。

      　　阮宇沂对这感觉并不陌生，最近稍不留神它便会袭击他。

      　　“没事……”

      　　“可我觉得你不象没事。”云焱一脸担忧的摸着阮宇沂苍白冰凉的脸。

      　　“真的没事，只是饿得久了，有点低血糖，一会吃点东西就好。”阮宇沂颤抖着手想扶着云焱站起来。

      　　“有空你要到医院检查一下。”云焱抱起阮宇沂，放到椅子上坐下。

      　　“你休息下，晚餐我来做。”

      　　云焱走进厨房，看了看厨房里的材料，打开上面的橱柜，拿出面条。

      　　“还是吃面条吧！用你做的汤煮点面条，这样很快就可以吃到，看你的样子，必须马上吃东西才行。”

      　　看着云焱在厨房里熟练的找锅盛水煮面条，阮宇沂想说点什么，他和云焱好象还没在家随意的闲聊过。“家”？阮宇沂被自己的想法下了一跳，心里有一种莫名的东西在涌动。

      　　“云焱……”

      　　“嗯？”

      　　“你是什么时候学会做家务的？我记得在英国的时候，你连泡碗泡面都不会。”

      　　云焱的手停了一会，又继续打捞着锅里的面条。

      　　“我们家定期也会煮中国餐，这些事要去学也不难。”

      　　“嗯？”阮宇沂想象不出，云焱当初跑进厨房，磨着厨师学做菜的画面，在他们那样的家族，不是个个都被培养成君子远离庖厨的吗？

      　　“你很节俭，只有我去的时候，你才会下厨煮上两三个菜，平常都吃泡面。我请你去吃西餐，可你说不喜欢那里的用餐环境，怎样都不愿意进。所以我就想学做几个中国菜，等你哪天有空了，我好煮给你吃。可当我学会了的时候，你却不见了。”

      　　“后来，我也一个人在外面生活了一段时间，家里也给我请了个钟点工，可我除了拉琴，平常又没什么乐趣，慢慢的我就学着做一点简单的家务，看着菜谱学做中国菜，最后我连钟点工都辞退了，然后就成这样了。”

      　　“好了，这面要快点吃，糊了就不好了。”云焱把煮好的面端到了阮宇沂的面前。

      　　阮宇沂拿起筷子尝了一口。

      　　“味道怎么样？比泡面的味道好吧。”

      　　“还可以。主要是我的汤不错。”阮宇沂吞下一口面条

      　　云焱瘪瘪嘴，低头吃了一口。

      　　“为什么要自己出来住？你家庭环境不错，没必要出来吃这个苦。”

      　　“那件事过后，我就想多出去接触下社会上的各种人群，人家和我接触多了，也才会认识到我这个人的另一面，才会和我做朋友。现在也证明了，当时我那样做是对的，现在我的独立生活能力比以前强了很多，也有了不少的朋友，不是吗？”

      　　“当然，我在外面生活，家里还是给予了一定的照顾，但那是家里让我一个人出去生活提出的唯一条件。”云焱喝下碗里最后一口汤。

      　　“碗放着，我来收拾，你去洗澡。”推开阮宇沂收拾的手，端起碗筷走到水槽旁。

      　　阮宇沂看着他收拾，转过身，往楼上走去。

      　　Chapter：42

      　　楼上的卧室一片幽暗，云焱进门转身将门关上。室内的中央空调闪着仅有的指示灯，微弱的冷风打在云焱的脸上，却带不走云焱身上的炎热。

      　　里面浴室隐约传出哗哗的水声，隔着没有关紧的门，敲打着云焱敏感的神经。

      　　云焱踏入浴室，门在身后无声关起，入眼的，便是一个豪华的按摩浴缸。水气弥漫，阮宇沂放松身体，闭着眼睛躺在按摩浴缸里。修长的手臂打开随意的靠在浴缸的边缘上，古铜色的肌肤在热水的浸泡下透着微红。

      　　脱下身上的衣服，慢慢走近浴缸，阮宇沂浸没在水里的身材清晰可见，靠在浴缸上的上身带着水珠，胸前深红色的乳珠在浴缸循环水的荡漾中透着水光。

      　　躺在浴缸里的阮宇沂感觉自己的唇间有什么东西在游移，压向他嘴里试探。他试着将舌头伸出轻轻迎上，转瞬间，炙热的吻铺天盖地而下，霸道的撬开双唇，侵入他口中的舌头急切的掠夺他口腔中的一切。

      　　阮宇沂忙睁开眼，身子被抱起，后背忽地贴上一具温热的胸膛。

      　　还未喘息过来，背后的人已整个覆上去，大掌贴在他的腰间，使得两人紧密相连，另一手，在阮宇沂的身上流连，带着满满的欲望。转过头，云焱迷醉的双眼正看着他。

      　　伸手抚摸着阮宇沂的腰际和股间，享受着手下结实光滑的肌肤触感，云焱闭目逸出一声微弱的叹息。

      　　“你要干什么？”阮宇沂抓住云焱在他身上游移的手。

      　　“可以吗？”云焱用另一只手揉捏阮宇沂胸前肿胀成深红色的乳珠，用拇指和中指夹弄。

      　　“唔……”阮宇沂下意识的绷紧身体，抵抗来自胸前的酥麻感。

      　　“不……不要……”阮宇沂急促的喘息。

      　　“这里不要，那这里呢？”云焱抓起他股间的柔软，轻轻紧束。

      　　“啊……啊啊……住……手……”阮宇沂抓住云焱的手，试图阻止。云焱将中指伸进顶端的小洞用力揉压。

      　　“真的要住手吗？”胸前和下身的刺激让身体起了强烈的反应，阮宇沂抓着云焱的手却无力将它推开。

      　　“啊……不要……啊啊啊……”已经发泄过两次的身体异常的敏感，云焱借着热水的滋润将手指探进了阮宇沂的后穴，在他体内搅动，找到内壁上微微突起的一点，用力按了下去，握着下身欲望的手也毫不放松的套弄。

      　　“呀啊！……啊……”阮宇沂身躯狂抖起来，手紧紧抓住浴缸的边缘，热液喷射而出，在热水中白浊的晕开。

      　　阮宇沂湿乱的发丝黏在满是汗水的脸上，解放过后的身体瘫软在云焱的臂弯里，头后仰着枕在云焱的肩上，开着嘴大口的喘气。

      　　云焱将双臂穿过阮宇沂的两个膝盖把腿打开，将他抱高，让身下的立柱对准穴口，放开了双手。硕大的硬挺由下而上的狠狠贯穿今天已经在里面奔腾过多次的密穴。

      　　“啊――呀……啊啊……”云焱的硬挺在热水的润滑下，到达了以前从未到达的深度，阮宇沂的内壁蠕动着，穴口的肌肉因为之前的侵入，仍然柔软着，云焱的硬挺在密穴里面轻松的抽插。

      　　“呀啊……呼……”阮宇沂大口的喘气，扭动着自己的臀部，云焱抱着膝盖的手将他更高的抬起，再放下，身子更深的被进入。

      　　“啊啊啊……啊啊……”阮宇沂紧紧攀住浴缸边缘支撑住自己的身体，腰背向后紧绷，淫荡的扭动着腰部，让云焱一次又一次深深地挺进自己体内。

      　　喘息声，肉体撞击声，水花的飞溅声在浴室回响，情爱好象永无休止。

      　　Chapter：43

      　　“嗯……”在温暖的怀抱中醒来，阮宇沂一时搞不清楚自己身在何处，身下丝质被单给肌肤带来的凉爽感觉才让他明白自己已经躺在了卧室的床上。

      　　身体沉重得不象是自己的，双手双脚一移动就酸痛异常，胸前的两个乳尖胀痛不已，后穴穴口有酥麻的疼痛感，内部已经没有了云焱的硬挺，可被硬物撑开的感觉却依然存在。

      　　小心移动横在腰际的手臂，阮宇沂忍着下身的不适移动身体。

      　　“你想去哪里？”腰际的手臂突然收紧。

      　　阮宇沂抬起头，看到云焱清亮的眼睛在月光下格外明净。

      　　透过头顶的玻璃天顶，阮宇沂看到了深蓝色的天幕，月光穿过玻璃天顶倾泻而下，照到了屋内的大床上。四周除了大海波涛拍打礁石的声音，没有其他的声响。

      　　云焱扯动嘴角给他一个微笑，将他愈加抱紧，紧贴的身躯让阮宇沂感到了云焱下身的炙热，倏的绷紧了身体，看着云焱什么话都没有说。

      　　“沂，一会我们一起看流星雨。”云焱将手稍微的放松，让阮宇沂枕在他的手臂上。

      　　阮宇沂讶异地愣了几秒钟后，试图移动酸痛的双脚。

      　　云焱发现了他的异常，手快的拉住了往床边移动的阮宇沂，然后抱住他，继续仰躺回床上。

      　　“在这里看就可以了。”云焱指了指眼前的玻璃天顶。

      　　云焱的怀抱很温暖，带着阮宇沂熟悉的紫罗兰气息，那是云焱使用的进口沐浴用品味道。

      　　“今天会有百年一遇的流星雨，在这样空旷的地方看是最好不过的了。”云焱看了看深蓝色的天幕，侧过脸来神秘的对阮宇沂说道。

      　　听了云焱的话，阮宇沂半信半疑的抬头看向头顶地星空。深夜的天幕已经由深蓝色慢慢转变成深沉的蓝黑色。

      　　明亮的星空，浩大的群星盛宴，长长的银河，温婉的横在天幕中，零零散散的星星一点点排开，一闪一闪毫不示弱的想要成为天空中的主宰，成为最美的存在。那些数之不清的星星，既是绿叶也是红花，它们彼此衬托、彼此点缀，构成了一副浩瀚壮阔的星空。

      　　凌晨一点，一颗流星像长长的银针突然划过天空，从东到西在天际划落。

      　　第一颗流星划破寂静的夜空，飞快离去了，但是在夜空中依然可以寻找它那辉煌的身影。紧接着，一颗，又一颗……一道道璀璨光束使天空变得五彩缤纷，大地的黑暗，被流星的光所照亮。

      　　“沂。”

      　　“嗯？”

      　　云焱转过身来向着阮宇沂微笑，深沉如暗夜的眼眸灿若星辰。

      　　“沂，我一直都觉得我是在做梦。”

      　　“什么？”阮宇沂疑惑的皱起眉头。

      　　云焱转回头看着一大片流星雨划过漆黑的夜幕，清亮的眼睛一闪一闪的，好像满天的星光都落在了里面。

      　　“你知道吗？只要在看见流星的时候许愿，愿望一定就能实现！”

      　　“是吗？那你许了什么愿。”

      　　“我的愿望现在已经实现了，本来还想在今天许愿的。”

      　　“没许就已经实现了？”阮宇沂不明白。

      　　“我的愿望就是……我们能这样融洽的相处，永远在一起。”

      　　永远吗？阮宇沂看着星光璀璨的夜空静默不语。

      　　谁能告诉他。“永远”能有多远？就象这流星，美丽而璀璨，却短暂，没有永远。

      　　Chapter：44

      　　天边一丝破晓，晨光微露，淡云如沙，暖风轻拂。

      　　阮宇沂蜷缩在阳台的躺椅上，双手抱着膝盖，初升的阳光将他古铜色的身躯镀上一层黄金的光辉，白色的晨褛顺着肩膀滑落，垂挂在臂弯，阮宇沂侧着脑袋，眼睛望向面前平静的海面，出神。

      　　身后有脚步声响起，阮宇沂回头时，云焱已经来到他身边，手臂一伸，将他揽入自己的怀里，低下头，吻住那两片湿润柔嫩的嘴唇，唇瓣柔软、灼热且不能自已地抖动着，引得云焱情不自禁地往里探索，直至阮宇沂喉咙里发出近乎窒息的喘气声。

      　　松开唇，抱紧阮宇沂，云焱将头靠在他的颈项，轻声低喃。

      　　“沂……”

      　　“为什么每天抱着你，却觉得你离我越来越远。”

      　　兰博基尼在一家有名的餐厅前停下。

      　　下车，云焱将车钥匙交给门前的泊车小弟，和阮宇沂步上餐厅的台阶，玻璃门在此时自动滑开，迎面而来的冷气伴随鞠躬弯腰的欢迎光临声。

      　　“请问是云焱先生吗？”

      　　“我就是。”

      　　跟在云焱身后的阮宇沂瞄了一眼男人名牌上的头衔，再看了看立在餐厅走道两旁的服务生。

      　　“恭候多时，这边请。”餐厅经理笑容可掬。

      　　云焱冷漠地点了点头，和阮宇沂跟在经理身后。

      　　阮宇沂知道这间餐厅在市区里很有名，厨师是专门从意大利请回来的五星级厨师，但因为不喜欢西餐，所以很少进出这样的场所。虽然很少进，但眼前这餐厅的经营手法也着实让他开了眼界，光是门口迎宾就用了十几位服务生，还出动了经理来带位。

      　　阮宇沂的疑问随着往位子一路走去反倒是有增无减，餐厅位置在市区属于精华地段，据说这家知名的高格调餐厅要提前两天预约才能有位子，可现在是周末夜晚的黄金时段，餐厅里却无一人用餐。

      　　“请。”服务生绅士的帮他们拉开座椅。

      　　云焱微笑着在阮宇沂对面落座，一身黑色真丝上衣及得体的长裤恰到好处地突显出完美的身材及修长有力的双腿，一头长发披散在脑后，高挺的鼻梁配上深邃的眼神邪魅惑人，举止优雅高贵。

      　　“喜欢这里吗？为了能有个安静的用餐环境，我还特地清了场。当然，这CD播放的小提琴乐曲，如果你希望，我也可以亲自代劳。”能让云焱单独为一个人演奏，除了阮宇沂大概没有别人了。

      　　“这样就很好了。”

      　　“请问两位开始用餐了吗？”旁边的服务生有礼的问道。

      　　“当然。”

      　　餐前酒送了上来。云焱拿起酒杯轻轻晃了晃杯里的液体，然后将杯口靠近鼻子闻了闻，才扬起微笑的和阮宇沂的杯子碰了碰。

      　　“Cheers！”

      　　餐厅的牛小排非常地美味，酱汁也别具风味，阮宇沂从始至终都保持着一副泰然自若的从容神态，完全没有因为这里是自己不喜欢的西餐馆而感到紧张和拘束。

      　　“沂。”

      　　“嗯？”阮宇沂用汤勺从里向外舀了一口汤送进嘴里。

      　　“今晚有一场演奏会，你跟我一起去吗？”

      　　“你的演奏会不是还没筹备好吗？是什么样的演奏会能让你感兴趣。”阮宇沂不解的看着云焱。

      　　“朋友的，我总要去捧捧场。”

      　　“演奏会……”

      　　“嗯，是英国的交响乐团，他是指挥。”

      　　不知为什么，阮宇沂想起了那天早上云焱拉的轻柔的乐曲，它可以让他平静。

      　　阮宇沂低下头继续进餐，没答应也没拒绝。

      　　云焱温和的笑了笑，默认就是答应了吧。

      　　Chapter：45

      　　车子在夜色中疾驰，阮宇沂坐在车里，感到思绪迷乱，他只想简简单单过平常的日子，可是现在这样的生活，渐渐让他迷失了原本的方向。

      　　没过多久，磅礴的交响乐在耳边响起。看着众人激昂的表情，阮宇沂却无法被这磅礴的音乐感染。

      　　当演奏会进行到鼎盛状态，只听到瑰丽、斑澜、大气的乐声，气势直升而上，将听众推上了最高峰。突然，乐声全部嘎然而止。长达10秒的静默，让听众们的心犹如瞬间被冻住。然，又忽闻轻柔的钢琴音若隐若现，仿佛来自地底，渐渐的，琴音越来越清澈，然后小提琴声也悠然响起。此时，听众就有如置身于乡间，这绽放在春雨间的小调，恬然、舒适、宁静、深远……

      　　凄美悠扬的《梁祝》、磅礴激情的《黄河》、清新欢快的《天鹅湖》，无可否认，这是很棒的演奏，如此收放自如又紧紧揪住听众的心。交响乐的磅礴气势和细腻质感，重新诠释了这些新世纪经典，原曲经过重新演绎后，时而浩大合奏，时而以不同乐器主奏，比原曲更加有丰富的层次感和立体饱满度，让听众笼罩在辽阔音场的同时，还不知不觉跟着小提琴纤丝擦弦而落泪。

      　　阮宇沂索然无味地坐在看台上，面无表情。

      　　“演奏会你不喜欢吗？”云焱的声音突然在阮宇沂耳边响起。

      　　“我比较喜欢那些深夜里的旋律，它们可以让我的内心沉静，安然。”

      　　“那我们现在就离开。”

      　　“你的朋友怎么办？”阮宇沂望着他。

      　　“没有关系，过后我可以给他电话。”云焱伸手轻轻覆上阮宇沂的手背。

      　　“走吧！”云焱的声音温和而富有磁性。

      　　牵起阮宇沂的手，云焱带着阮宇沂离开一室的喧嚣。

      　　坐进车里，两人都没出声，四周仿佛一下就安静了下来。

      　　“我们回去了吗？”

      　　阮宇沂看了云焱一眼，然后转头看向车窗外。

      　　“不，我想去Fringe。”

      　　“好。”云焱在沉默了几秒后回答。

      　　车子载着他们往Fringe而去，扬起地上轻柔的尘土。

      　　“沂。”云焱突然打破了车厢里的宁静。

      　　“嗯？”阮宇沂转头看向他。

      　　“跟我在一起的时候，你不需要隐藏真正的情绪。”

      　　“我想知道你心里都在想什么，那样我才能知道如何让你真正的得到快乐。”云焱看了眼阮宇沂，认真的说道。

      　　他知道了吗？阮宇沂突然觉得心情无比的压抑。

      　　当一切假象都被破坏，他还能说什么，做什么呢？

      　　“沂，你只要做自己就好。”转过头，阮宇沂看到了云焱眼里的抖动、犹豫、摇摆、挣扎……

      　　在如此焦燥不安的时候，车子到达了Fringe。阮宇沂打开车门迅速下车，径直朝门口走去。

      　　昏暗的酒吧里，舞女在疯狂地扭动着自己的身体，闪烁着昏暗灯光的舞池里，寂寞的女人们和孤独的男人们在放纵地狂欢着。他们在盯着人群，眯着狼一样的眼睛，搜寻着自己的猎物。

      　　以前，阮宇沂从来不会去注意周遭的环境，但现在他却鲜明的感受到来自四周的注目礼。

      　　打从他和云焱进Fringe没多久的时间里，很多男人和女人明的暗的都往这边瞄。他知道云焱一直很受欢迎，一张刚毅俊帅的脸孔，深邃得仿佛要将人灵魂吞噬的眼睛，挺直的鼻梁，怎么看都是出类拔萃的完美对象，却没想到受欢迎到这地步。

      　　云焱不动声色的瞧着阮宇沂脸上的表情，比起以往的冷漠，也许连他自己都没注意到自己的转变，更有趣的是，他只注意其他人看他的目光，却没注意其他人瞧他的模样。

      　　Chapter：46

      　　云焱平常随性惯了，一点都没有自己是公众人物的自觉，无视周围的眼光，径自走到吧台前坐下。

      　　“Erebus，给我杯Hennessyvsop。”云焱支着一只手，靠在吧台上，身子稍微向前倾，前倾黑色性感的真丝上衣上面的三颗扣子没扣，，裸露出了内里结实有力的胸肌。

      　　阮宇沂将兑好的Hennessyvsop，放到云焱面前。

      　　“喝完你先走吧，不用在这等我。”

      　　“怎么？”云焱拿起兑好的酒一饮而尽，性感的双唇被淡黄色的液体润湿，在酒吧的灯光下闪着水光。

      　　将空杯放回台面，趁阮宇沂收杯子的时候，云焱拉住他的手，将他靠近自己，抬首嘴唇靠近阮宇沂的耳际。

      　　四周响起一片抽气声和口哨声。

      　　“你疯了，快放手，你想明天上报不成？”

      　　“与其担心我，不如担心你自己，现在我才发现Fringe是个危险的地方。”云焱微眯着眼看着阮宇沂。

      　　“那人好象是Helios。”

      　　“你想Helios想疯了，他怎么会来这种地方。”

      　　“就是，他现在筹备自己的个人演奏会，怎么可能有闲暇时间。”

      　　阮宇沂发现已经有人注意云焱，为避免引起更大的骚动。

      　　“你先回海边别墅收拾我们的东西，那地方我们就别回去了。”

      　　云焱看着阮宇沂，没有要走的痕迹。

      　　“我不想上娱乐头条，晚点过来接我。”阮宇沂低下头，摆弄着手上的调酒器。

      　　“好吧，别让我久等。”云焱微微一笑，起身离开。他知道什么叫适而可止。

      　　“天啊！真的是Helios！”

      　　“怎么可能？他怎么会来这种地方。”

      　　“错不了啦，这次Helios回来，左耳上不是多了颗红色石榴石耳钉吗？”

      　　“难道刚才的人……”

      　　“刚他转身的时候，头发飘起，我看到了他左耳上也有颗红色的耳钉。”

      　　“这里暗，会不会是你看错了？”

      　　“绝对错不了。”

      　　“戴了耳钉也未必是Helios啊！”

      　　“除了Helios，还能有谁这么出色。”

      　　“这可不一定，酒吧老板也很不错。”

      　　“是不是，我们追出去问清楚不就知道了？就算不是，认识下也不错。”

      　　“Helios！”

      　　……

      　　等她们追着云焱跑出酒吧，兰博基尼已经扬长而去。

      　　“宇沂。”

      　　酒吧里认识他的人都喊他Erebus，很少有人喊他这个名字，阮宇沂好奇的抬起了头。

      　　“杜先生。”阮宇沂看着眼前的人显然有些惊讶，但还是扯出一抹淡淡的笑。

      　　“如果可以，我更希望你象以前一样叫我‘竣祺’。”杜竣祺穿着一身休闲的亚麻套装站在阮宇沂面前。

      　　“对不起。”阮宇沂接过调酒单，摆弄着面前的酒具。

      　　“想喝点什么？我请。”

      　　“……那来杯啤酒吧。”杜竣祺沉默了一会。

      　　Chapter：47

      　　杜竣祺毕业于美国哈佛大学商学院，刚毕业就从父亲手中接手龙鼎集团，任集团董事长兼总经理。在金融风暴期间，他顶住压力以超乎想象的成熟以及良好的发展潜质，取得显着业绩，让集团总产值超过30亿元。取得成绩的杜竣祺不满足现状，抛出6个多亿的巨资进入资本市场，购买民生银行股份，从而涉足金融行业。

      　　杜竣祺是杜家独孙，因其英俊的相貌，实力的家底，一直是各大家族眼里的乘龙快婿，社交名媛心仪的黄金单身汉。可令大家想不到的却是杜竣祺是个同性恋。

      　　阮宇沂将啤酒放在杜竣祺面前。

      　　“为什么不说一声就走了。”杜竣祺看着面前已不在清涩，显得沉稳的阮宇沂。

      　　“你觉得当时的我有拒绝的权利吗？不说当时，就说现在，我一样没，不是吗？”阮宇沂说出了事实。

      　　“何况，和你说有用吗？”

      　　阮宇沂相信杜竣祺找过他，也相信杜竣祺知道他在英国，可他没去找他，就是很好的证明。他的家族负担太重，身为独孙，他有必须要尽的责任和义务。

      　　杜竣祺拿起啤酒喝了口，他今天才发现啤酒原来是苦涩的。

      　　“他对你好吗？”

      　　阮宇沂拿过旁边酒保的调酒单，没有回答杜竣祺。

      　　“你还是和以前一样，喜欢皱着眉头。”杜竣祺伸出手想抚平阮宇沂的眉头。

      　　阮宇沂往后退了一步，拉开彼此间的距离，抬头看着他。

      　　“你不知道，那样一点都不适合你。”杜竣祺收回手，拿起桌上的啤酒喝了一口。

      　　“宇沂，有时候你让人觉得你就像个天真无邪的小孩子。”

      　　“小孩子……吗？可我不是，从我被母亲抛弃的那一天起，我就已经不具备天真无邪的权力。”阮宇沂苦笑。

      　　“你就像一张白纸，让人情不自禁想在上面画上专属于自己的颜色。”

      　　“就因为这样，我被染上了什么颜色都看不见的黑。”

      　　“宇沂，你知道那天我为什么会带你回家吗？”

      　　“你说是因为我干净，讨厌肮脏的东西。”

      　　“那天的你倔强的站在街角，可眼里却有着莫明的恐慌，那种眼神，让人忍不住的想要帮助你、保护你。等我有意识的时候，我已经下车走到了你面前。”杜竣祺看着阮宇沂。

      　　“和你接触过后，才发现你没看上去的那样单纯，披着厚厚的铠甲防护自己，内心却脆弱而无助。”

      　　阮宇沂低下头，昏暗的灯光看不请他的表情。

      　　“如果当时我能果断的站出来，现在是不是就会不一样了？”

      　　“很晚了，你明天还要上班，回去吧。”

      　　“他是Helios吧。”

      　　阮宇沂停下手上的工作，抬起头。

      　　“他的家族关系应该也不好解决，你既然给了他机会，能不能再给我次机会？”

      　　“对不起，不管是你还是他，结果都一样。”阮宇沂冷漠的回答。

      　　杜竣祺摇摇头，将杯里的酒一饮而尽。

      　　“你就像一只刺猥，缩在角落瑟瑟发抖，却还要用自己的刺恐吓每一个靠近你的人，你拒绝情感、害怕关爱，因为每得到一份温暖，你都会不由自主的亲手拔下一根刺，你害怕终有一天，你会失去所有的堡垒，你害怕被伤害，更害怕伤害他人。可是你却比任何人都渴望温情。于是，你就那样害怕着……逃避着……渴望着……矛盾着……”

      　　阮宇沂惊讶的看着杜竣祺，完全无法言语。

      　　杜竣祺将他脆弱的面具拆穿，让他感到不知所措。

      　　Chapter：48

      　　午夜十二点，酒吧是夜的主角，面对狂欢的人群，阮宇沂的内心依然孤独。

      　　手机响起，拿出手机查看，是云焱。迟疑了下，按下取消键，将手机放回原处。

      　　“他的电话？怎么不接？”

      　　阮宇沂选择了静默，也只能静默。

      　　口袋发出震动，拿出手机，里面有一条短信。

      　　昨天没休息好，注意别太累了。

      　　……

      　　“已经很晚了。”

      　　“没关系，难得出来放松一下，老板也需要休息。”杜竣祺满不在乎。

      　　凌晨三点，和店里的服务生打过招呼，阮宇沂选择离开。

      　　走出酒吧大门，隔绝了一事的喧闹，弥漫的夜色霓虹灯还在不停的在闪烁，此刻的城市越夜越美丽，就像盛开的致命罂粟花，散发着诱人的香气。

      　　阮宇沂低着头往酒吧后门走去，他的车子几天前就停在那，还没开回家。杜竣祺走在阮宇沂身侧。

      　　“我送你回家吧。”

      　　“不用了，我……”

      　　阮宇沂抬起头，刚想说他自己开车回家，云焱出现在了他们面前。

      　　“沂，按照约定，我来接你回家。”云焱走到阮宇沂面前。

      　　看着云焱，阮宇沂感到眼睛有点发热。

      　　他是在午夜十二点接到的短信和电话，难道云焱回到海边别墅收拾好就立刻回到这里等他了吗？

      　　他到底在这等了多久？

      　　午夜十二点……现在是凌晨三点……

      　　阮宇沂仰起头。用力呼吸了几口气，调整了下自己的情绪。

      　　“好，我们回家。”

      　　迈开步子，阮宇沂将杜竣祺抛在了身后，走到了云焱的车旁。他没有回头，因为他不想让别人看到他眼角闪动的泪花。

      　　云焱为阮宇沂打开车门，然后上车坐进了驾驶室，发觉阮宇沂正看着他，侧过脸来对着阮宇沂微微一笑。

      　　“怎么这样看着我？我脸上有脏东西吗？”边说还边用手摸了摸自己的脸，照了照镜子。

      　　阮宇沂横了他一眼，云焱收回了手，可就在这一刻，阮宇沂的肚子很不合时宜的响了起来。不太喜欢吃西餐，吃得少，现在肚子有点饿了。

      　　“沂，你真的很不会照顾自己。”

      　　“所以我才不喜欢西餐，根本填不饱肚子。”

      　　云焱露出了哭笑不得的表情。

      　　拍拍阮宇沂的肩云焱让他稍等，然后转身伸手往汽车后坐探去。

      　　转回身的时候，他递给阮宇沂一包东西，打开一看，里面是牛奶和面包。

      　　“这个是我刚才路过便利店顺手买的，你先吃这个垫垫肚子，回去我再做早饭给你吃。”

      　　阮宇沂捧着盒装牛奶的手微不可见地抖动了一下，低下头没有出声。

      　　从什么时候开始，这个人……竟然可以影响到他的心情了？

      　　不是一直都讨厌他的吗？怎么现在，突然有想掉眼泪的感觉呢？

      　　Chapter：49

      　　放学后的校园冷冷清清，夕阳将男孩的影子拉得很长很长。

      　　男孩推开眼前的门，屋子里随意地摆放着几件有限的体育器械，地上有几张棕垫子，空气中洋溢着少许灰尘。

      　　“学长，你在吗？”

      　　看着眼前昏暗的体育器械室，男孩微微皱了皱眉头。

      　　“学长好奇怪，在这里怎么补习？”男孩走进去，四周看了看，寻找着电源开关。

      　　“――唔――”

      　　一个人影从外面闪了进去，掏出一条湿毛巾捂住了男孩的口鼻，奇怪的味道钻进了男孩的鼻腔。男孩没做太多的挣扎，便失去了意识。

      　　“应该快醒了。”

      　　“速度点，我可没这么多时间。”

      　　男孩迷迷糊糊的醒来，头顶晃动着的刺眼灯光让他的眼睛感到不适，头晕目眩的感觉让他再一次闭起了眼睛。

      　　“醒了？”

      　　听到有人在说话，男孩睁开了眼。

      　　“学长？”云震闲散地靠在一旁的体育器械上。

      　　“宇沂，我对你好吗？”

      　　“当然好了，这还用说吗？”男孩想站起来，却发现自己四肢无力。

      　　“对你好，你就用抢我女朋友的方式报答我对你的好？嗯？”云震走上前，用手捏住男孩的下巴让他看着自己。

      　　“学长，我没有。”下巴被捏得生痛，男孩开始挣扎。

      　　“今天我就再给你补习最后一次，让你知道抢别人的女人会有怎样的下场。”

      　　云震扬手将男孩一推，男孩无法支撑自己，再次倒在地上的体育垫子上，四周站立的人影让他发现这屋子里还有其他人存在。

      　　“我先走了，你们好好‘教训’他一下。”

      　　云震站起身，没看男孩一眼，走出了体育器械室。

      　　“学长――”

      　　头发被用力地扯住，前方硬挺的凶器在慢慢地靠近，双唇碰触到那凶器炽热的温度，男孩挣扎着摇头，不顾被拉扯得剧痛的头发，身子企图后退，可身后的顶着他下身的东西让他停止了动作，呼吸感到了一瞬间的窒息。

      　　男孩的下巴被紧紧扣住，双唇被强硬的打开，眼前腥臭的炽热插进了他口腔，顶到了他的喉咙深处。下身被抬高，臀瓣被分开，如撕裂般的剧痛瞬间传遍全身……

      　　……

      　　“不！――”

      　　阮宇沂大叫一声，从梦中醒来，发现自己一身冷汗。

      　　闭上眼，阮宇沂努力平复急促的心跳，转过头去看见云焱近在咫尺的俊脸。云焱依然在沉睡，发出均匀的呼吸声。

      　　抽身下床，走到窗户前。外面，朝阳刺破云层，城市开始从薄薄的晨辉中醒来。

      　　Chapter：50

      　　他讨厌多雨的季节，可偏偏英国就进入了雨季。

      　　透过酒吧的玻璃，阮宇沂望了望天空，连绵的细雨和灰暗的夜色，阴郁得让人喘不过气来。

      　　“Erebus，雨好象更大了，你用店里的伞吧，明天拿回来就好。”

      　　“不用了，就在对街，几步路，一会就到了。”推开酒吧门，阮宇沂步入雨中。

      　　风夹带着雨，带来丝丝寒意，阮宇沂拉紧外衣，却没有加快回家的脚步。他早已习惯了机械式的生活，对周遭的环境毫无知觉。

      　　走到路口，阮宇沂的视线落在了路边停放的黑色轿车上。这地方好一点的车子都不多见几辆，更何况是这样的豪华轿车。

      　　阮宇沂不自觉的停下脚步，想看下开车的是什么人。

      　　一阵说话声由远处慢慢朝这里靠近，不知道什么原因，阮宇沂转过身闪到了一边的屋檐下，下意识的不想让对方看见自己。

      　　“比赛马上就要开始了，你自己要抓紧点。”

      　　“知道。”

      　　“玩，我们不反对，但你三天两头跑来这种地方，让我们怎么放心？”

      　　“哥――”

      　　“我也不喜欢说教，你自己多注意点。”

      　　“好了拉，你快走吧。”

      　　“要不你现在跟我回去。”

      　　“哥――”

      　　……

      　　耳熟的话语音传进阮宇沂的耳里，好奇的回头，看了看轿车边伞下正说话的两人。

      　　轰――

      　　阮宇沂只觉寒冷的感觉蔓延全身，眼睛直直盯着前方，两手在身侧握成了拳。是云震，脑海里的记忆开始一点一滴透过时光的间隙浮现在眼前。

      　　雨还在下，说话的男子转身坐入车内，车子绝尘而去。

      　　阮宇沂低着头，完全沉浸在自己的世界里。

      　　一双鞋停在阮宇沂眼前。

      　　“沂？”

      　　“你怎么在这淋雨？”少年扶住全身湿透了的阮宇沂。

      　　“刚才和你说话的是？”阮宇沂看着车子离去的方向，苍白着脸。

      　　“你全身都湿透了，先回去换了衣服再说。”少年拉着阮宇沂转身就走。

      　　“告诉我――”阮宇沂甩掉了少年的手，大吼。

      　　少年一脸惊讶的看着阮宇沂，还是回答了他的问题。

      　　“他是我大哥，云震。”

      　　阮宇沂踉跄地后退了好几步，跌坐在了粗糙的水泥地面上，撑在地上的手臂被粗糙的地面擦破了皮，鲜血混在了浑浊的积水中，阮宇沂却感觉不到疼，眼睛直直盯着少年。

      　　难怪他总觉得少年很眼熟，好象在哪见过，他早应该想到的不是吗？

      　　Chapter：51

      　　转身，感觉身边少了一份已经习惯了的温度，云焱睁开眼睛。

      　　看着站在窗前的阮宇沂，他的身上始终散发着令人心痛的气息。

      　　他将灵魂躲在最深的角落，刻意的拒绝他人的靠近，内心千疮百孔，沧桑得犹如垂暮的老人。他喜欢将自己锁进密林深处的城堡，把自己好好保护起来，独自一人无助、痛苦而冷漠的看着外面的世界。

      　　身旁淡淡的飘来紫罗兰的清香。云焱拉着阮宇沂在躺椅坐下。

      　　“做恶梦了？”

      　　“对不起，吵醒你了。”阮宇沂微张着唇，躯体一片冰冷，不由自主的发着抖。

      　　云焱握着他冰凉的手，把它轻轻放在唇边，将自己的温度传递给他。

      　　“云焱……”阮宇沂觉得有什么东西卡在喉咙里。

      　　“嗯？”

      　　“其实我真不想恨你，我知道不是你的错。但是……我……控制不了我自己……”阮宇沂努力扯出一抹笑，轻声道。

      　　“我……渴望……你的好，可又想逃离，我知道会伤害你，可……却控制不了……”

      　　云焱静静看着他，手抚上他的面颊，轻轻摩挲。

      　　温柔地低下头，云焱轻柔地把吻印在阮宇沂的唇上，充满了呵护，没有带任何情欲，仅仅是安慰。

      　　放开他的唇，云焱看着阮宇沂，眼里满是温柔。

      　　“我都知道，别多想。”

      　　云焱的笑容温暖明亮，不含一丝杂渍。阮宇沂看着他，他知道，内心某根弦已经被云焱触动，他就那么轻易的扰乱了他平静的乐曲……

      　　“时间还早，要不要再去睡会。”云焱看了看时间。

      　　阮宇沂摇了摇头。

      　　“前天和昨天你都没休息好，趁现在时间还早再睡会。”云焱拉着阮宇沂回到床边，然后走出房间。

      　　再进房间时，手上端了杯热牛奶。

      　　“喝杯牛奶再睡。”云焱拿起热牛奶递给阮宇沂。

      　　“今天我要拍宣传海报，要去公司一趟。”

      　　阮宇沂默默的看着云焱为他做着这一切，视线一直跟随着他的身影，看着他走进浴室漱洗，出来然后再走进更衣室。

      　　再出来的时候，云焱已经换上了阿玛尼的休闲套装，上衣张狂的只扣了中间的两颗扣子。

      　　阮宇沂捧着热牛奶，手中的白色液体散发着浓郁奶香。

      　　“好好休息，我工作完尽量早点回来。”

      　　晴朗的天，天空一片深深的无垠的蓝，云朵像团团柔白的棉絮。阮宇沂走在人行道上，风从身边吹过，晨光带着温暖四处流泄。

      　　旁边是繁华的商业街，阮宇沂走走停停打发着时间，时不时停下来看看橱窗里的商品，走得累了就找个室外咖啡屋歇一歇。

      　　一件旧到褪色的T恤，洗得发白的牛仔裤，媲美模特儿的身材，出众的外表，清爽的气质，阮宇沂靠着咖啡屋的藤椅，喝着香醇的咖啡，出神地看着面前走动的人流。

      　　咖啡屋前有不少女孩子走过，阮宇沂引得她们频频回头。

      　　“好帅！”

      　　“我们上去搭讪吧。”

      　　“不要，被拒绝那多丢脸。”

      　　……

      　　没听云焱的话在家好好休息，一会找不到他，他又该担心了吧。

      　　Chapter：52

      　　人群在眼前走过，车辆飞快的从眼前驶过。

      　　移动目光，扫了对面的商铺一眼，阮宇沂忽然眼前一亮。

      　　那一片白色是？

      　　阮宇沂站起身，结帐，朝对街跑去。

      　　一阵突然晕眩袭来，眼前一片黑暗，心跳莫名的在加快，阮宇沂站定待黑暗过去，晃了晃头。

      　　看着对面的那片白，阮宇沂没等斑马线绿灯亮起就准备冲过马路。迎面而来是一辆轿车，街道四周响起了惊叫声，汽车的喇叭声、刹车声。

      　　“吓死我了……”

      　　“真危险！”

      　　“你不要命了？走路不看车子啊，要自杀也别连累我啊。”轿车内探出一个头，冲着阮宇沂大声骂道

      　　对周围的骂声没有多加理会，阮宇沂跑到了对面。

      　　那是一家花店。花店的外面摆满了淡粉色的蔷薇，早晨的露珠打在花朵上，蔷薇显得娇艳欲滴。

      　　淡粉色，没有红色的热烈，没有白色的纯洁，没有黄色的灿烂……可是，却让人从那些小小的花朵上看到了丝丝甜美。在百花中，它不如白色醒目，得不到情侣的亲睐，没有天堂鸟的高贵，却独树一帜，孤芳自赏。

      　　就象他一样，如月下蔷薇般的高洁。

      　　“先生，请问您是要买花吗？”花店的女孩在阮宇沂身边问道，阮宇沂却看着花不发一语。

      　　……

      　　“真受不了，那些人到底懂不懂玫瑰的花语啊？”云焱无奈的把车上的花抱进屋里。

      　　阮宇沂看着眼前的客厅被一抹抹红一点一点占领，红色，像爱情一样炽热的颜色。

      　　“搞不懂，他们为什么会认为我喜欢玫瑰呢？”

      　　阮宇沂低下头，继续看手上的报纸。

      　　“比起玫瑰，我更喜欢百合，纯白的百合。”云焱抽掉阮宇沂手上的报纸，迫使阮宇沂抬头看他。

      　　“因为百合的花语是纯净，就象你一样。”

      　　因为喜欢，所以无可取代，所以才会一直坚持。

      　　……

      　　阮宇沂看着面前的蔷薇，思绪陷入深深地记忆里。

      　　“先生？”

      　　女孩的声音将阮宇沂拉回了现实。

      　　“您需要这花吗？”女孩洋溢着暖暖的微笑。

      　　听到女孩的再三询问，阮宇沂才想起自己现在站在别人的店门前神游太虚。

      　　阮宇沂歉意地对女孩笑了笑，然后对她说：“是的，请帮我包……11枝。”

      　　女孩松了一口气，迅速地把花包好递给阮宇沂。

      　　付钱，转身，离开。

      　　它不是纯白的百合，这花他会不会喜欢？

      　　“Helios，我爱你――”

      　　“Helios，Helios……”

      　　天宇娱乐影视公司前人声鼎沸，因为她们的偶像Helios今天到公司拍宣传海报，乐迷们为了见偶像一面，自发的到他的公司门口守株待兔。

      　　Chapter：53

      　　诺大的摄影棚有点拥挤。

      　　室外艳阳高照，摄影棚里开足了冷气，过多的人让本来可以清凉的空间显得稍稍的闷热。灯光，道具，摄影师，工作人员紧张地忙碌着。

      　　闪烁的灯光聚集在中间地那一圈中，那里被风扇吹起漫天的花瓣。

      　　“咔嚓――咔嚓――”相机的拍照声不断响起。

      　　“灯光，往右偏点，档板，放下点，花瓣再多点……”摄影师指挥着，绚丽的花瓣如雨般倾泻而下。

      　　纯白的西服，挺拔的身姿，在温柔的灯光下显得帅气柔和的侧面，长长的睫毛，浓而黑的长发有几缕被风吹起。靠着光亮漆黑的三角钢琴，手里拿着一把小提琴，云焱的双眸盛满妖娆的柔情。

      　　一袭黑色修身的雪纺裙，灿若星辰的双眸，粉嫩的肌肤光滑而白皙，金色的长发如波浪般泻在脑后。黑白两色的琴键，纤细的手指在上面仿佛是飞舞的精灵。女孩看着云焱，绯红了脸。

      　　四周除了相机的快门声，一片安静。

      　　黑与白，天使与恶魔，绚丽的灯光，黑暗与光明，美轮美奂的场景，金童玉女般的绝配组合，汇聚成一副浪漫唯美的画面。

      　　“可以了。”蓦地，摄影师一句话语打破了这一室的美好。

      　　云焱站直身躯，松了松领结，转身将手上的小提琴收好。那可是“莱斯”，是世界上最昂贵的小提琴之一。

      　　接过助手递上的水，一饮而尽。连续不停地拍照几个小时，体力再好，云焱也感觉有点受不了。

      　　“大家辛苦了，效果很不错，收工！”摄影师再三确认照片效果后说道。说完，工作人员集体欢呼一声。

      　　看了看时间，云焱打算卸妆换衣服离开。这个时候沂应该起来了吧，赶回去应该能和沂一起吃午餐。

      　　收拾了东西，起身走向化妆间，没走几步，背后有人叫住了云焱。

      　　“Helios。”

      　　“Pleae？”

      　　“要走了吗？”钢琴前的女孩走近云焱，长长的金发披在肩上，露出圆润的双肩，脚上穿着银色的高跟鞋，高挑的身材，和云焱一米八三的身高站在一起刚刚好。

      　　“拍了几个小时，想回家好好休息一下。”

      　　“下午如果没什么事，要不要去我那里一趟？”女孩拂了拂耳边的发，悠然道。

      　　“有什么事？”云焱再次看了看表。

      　　“下午我可能有点事，如果长时间的话……”

      　　“我和你合奏的那几首曲子有点小问题，想下午和你一起讨论一下。”

      　　“这样啊――”云焱低头想了想。

      　　“那好吧。”

      　　“既然这样，那我们先去吃午餐好了。”女孩扬起笑脸。“好久没吃日本料理了。”

      　　“走，我们换了衣服一起走。”女孩拽起云焱的衣服，朝着后面叫了声：“烨，剩下的事情你处理，我们先回去了。”

      　　两人在众人诧异的目光中离去。

      　　“喂，别拉拉扯扯的，别人会误会。”

      　　“不要紧的，我和你什么关系，怕什么。”

      　　“我们去哪用餐？”

      　　“放心吧！那个餐馆是我朋友开的，不会有人泄露出去的。”

      　　……

      　　留下的众人你看我，我看你，被刚知道的“消息”震得一愣一愣的。

      　　难道云氏集团要和英国的名门望族威尔森家族联姻了吗？

      　　Chapter：54

      　　阮宇沂看着手中的花，不知如何是好。他怎么走到云焱的公司来了？

      　　站在极具现代感的天宇娱乐影视公司大楼前，阮宇沂看着眼前诸多的追星粉丝，第一次显得有点不知所措。天宇娱乐银色标志在阳光下闪闪放光，天宇，培养出了无数耀眼的明星，在演艺界有着别人无法动摇的尊荣和地位。

      　　拿着花的手兀自抖了一下，阮宇沂侧了侧身。

      　　口袋里的手机响起，阮宇沂想了想，还是接起了电话。

      　　“沂。”

      　　“嗯。”

      　　“醒了吗？记得吃午餐。”

      　　“知道。”

      　　“我这边工作还没结束，不能马上回去。”

      　　“……”

      　　“沂，这两天你身体不好，别到处乱跑。”

      　　“嗯。”

      　　“工作完我会马上回去。”

      　　“……”

      　　“沂？你在听吗？”

      　　“在。”

      　　“沂，我爱你。”

      　　“……”阮宇沂拿着手机，看着手中的花，不知为什么忽然觉得手中的花重了好多，明明上一秒还那么娇艳，现在却觉得颜色似乎淡了些，不像之前那么美丽。

      　　抬眼，阮宇沂看着从旁边停车场出来，远去的兰博基尼，直至看不见，收起手机，转身，将花往旁边的垃圾桶一丢，再回过头看了看，离去。

      　　“好象还是玫瑰比较娇艳。”空气中隐约传来阮宇沂的低语。

      　　远去的兰博基尼，云焱开着车子，旁边的女孩嘴角笑意盈盈，女孩柔美，云焱高贵，两人说笑投足间尽显风情。

      　　云焱跟着女孩来到了一家高级日本料理店，店里的店员看到女孩大致都会跟她点个头打招呼。

      　　“Pleae，今天怎么有空来我这？往常请你来，看都不看我一眼就直接拒绝，非要烨同意。”说话的是个三十几岁的男子，眼睛时不时地瞄向云焱，烨舍得让Pleae单独和其他男人出来？这个男的是谁？

      　　“还不是为了躲避那些狗仔？你这比较安全。”Pleae有些不悦，那些狗仔太烦人，搞得她吃个饭都要偷偷摸摸的。

      　　男子带云焱他们进入自己的私人雅间，这个房间只供他自己独享，再多钱都不开放。

      　　云焱看了看雅间，发现这里面的布局很雅致，雅间的角落摆着兰花，墙上绘着飘落的枫叶，客人都是坐在榻榻米上用餐的，左右是夹板，人坐在中间，门可以关上，严防别人打扰，看样子隔音效果很不错。这个房间是独立设置，房间的窗户可以看到庭院的景色，云焱走到窗边，外面青竹幽幽，石板小径。

      　　“这地方不错吧。”

      　　“很不错，够清净。”云焱点了点头，心里盘算着下回也可以带阮宇沂来。

      　　“你和烨的事情如何了？”趁着上菜的空挡，云焱问Pleae。

      　　“还不是老样子？”Pleae无奈的说道，好看的眉头轻轻皱起。

      　　Chapter：55

      　　“有时我真的很羡慕走在街上的恋人，他们能光明正大的手拉着手逛街，看电影，而我们却被一个身份所框住。”

      　　“别人看到的都是我们光鲜的一面，却看不到我们可悲的另一面，我们连爱个人都没有自由。”

      　　“你说，如果当初我没放弃你，我们现在会成什么样子？”

      　　云焱挑了挑眉，不懂Pleae怎么突然把话题扯到这上面来了。

      　　“这么多年了，我都不知道我到底输给了谁，真是不甘心。”

      　　……

      　　那年夏天的午后，学院里的树木葱葱郁郁，满树的绿叶。蝉在树上撕心裂肺的呐喊，释放着短暂的生命，蓝蓝的天蓝得耀眼，平静而悠闲的飘着几朵白云。

      　　“Helios，今天我可以去你家玩吗？”这是个甜美的声音。

      　　“不行。”

      　　“我很久没见到伯母了。”

      　　“要去你自己去，别跟着我。”回应的声音多了几份疏远。

      　　“Helios……”

      　　少年甩开抓着他胳膊的手，转身离开。

      　　“Helios，我喜欢你。”甜美的声音透着紧张，微微的发着抖。

      　　少年停住了离开的脚步。

      　　“你是威尔森家族的继承人，比我优秀的人大有人在，你还是放弃吧。”少年的声音不带任何的情绪。

      　　“为什么？”少女流下了眼泪。

      　　“因为我不喜欢你。”少年的声音充满了冷漠。

      　　“为什么？为什么你不喜欢我？”一直都是其他的男孩子追求她，她没想到她也有被拒绝的一天，少女变得有点失控，声音失去了甜美，充满了愤怒。

      　　少年没有回答，只是抬头看了看天。

      　　两人陷入了长时间的沉默。

      　　“你有喜欢的人了？”少女的声音带着浓浓的鼻音。

      　　知了依然在树上撕心裂肺的叫嚷着，吹来了一阵微风，风中带来了少年的回答。

      　　“嗯。”

      　　……

      　　“如果我现在没有烨，还在继续的追你，你的答案还是一样吗？”Pleae喝了口清酒，以为又将听到云焱一如既往的回答。

      　　自从那年Pleae告白被云焱拒绝之后，Pleae便经常看到这样的事情，每次当有女孩子向云焱告白，被拒绝后在最后问出“你是不是有喜欢的人”的时候，云焱都会认真的点下头，回答：“嗯”。

      　　可是，这么多年过去，她都有了自己爱的人了，却从没发现过他口中所说的那一个“喜欢的人”。

      　　这一次，Pleae问出的问题，却听到一个另外的答案。

      　　“我也喜欢你。”云焱的回答出乎Pleae的意料之外。

      　　“那我有机会了？”Pleae开玩笑的问道。

      　　“我对你只是兄妹之间的喜欢，无关男女情爱。”

      　　“那怎样的人才有机会？”Pleae对那一个“喜欢的人”很好奇。

      　　云焱看着杯里的清酒，久久没有回答。

      　　“他很脆弱，永远想的都是别人，不会照顾自己。”拿起清酒，云焱抿了抿。

      　　“曾经我尝试过遗忘，但却不忍心让他独自一人面对这个现实而残酷的世界。我不知道什么时候爱上他的，当我发觉的时候，已经深陷其中，无法自拔。”

      　　Chapter：56

      　　“她知道你爱她吗？”

      　　“他恨我。”云焱苦笑。

      　　“为什么？”Pleae感到不解，云焱这么优秀也会被拒绝？

      　　“那人是谁？我见过吗？”

      　　“Pleae，这个我想保留点隐私，我不能告诉你他是谁。”

      　　雅间陷入短暂的沉默，但很快被打破。

      　　“Pleae，菜上好了，请用。有事可以叫我，我先下去了。”男子将一切准备妥当后再次离开雅间。

      　　餐桌上，又一次的沉静了，整个室内只听到筷子跟碗的声音。

      　　阮宇沂回到家打开门，屋子里一片冷寂。目光在屋子里环视了一圈，不知道自己在寻找什么。

      　　“他现在应该和女孩子在一起，怎么可能在家？”异样的感觉填满了阮宇沂的胸膛，他不知道是失落还是空虚。

      　　阮宇沂重重的将门关上，把鞋子丢到鞋柜里，然后径自走向楼梯，准备回自己房间去换居家服。

      　　“铃――”客厅的电话响起。脚步不停，阮宇沂往楼上走去。

      　　冲洗了一身的疲惫，阮宇沂下意识的打开手机。有4条未读短信：云焱。

      　　“沂，为什么不接电话？”

      　　“我现在还在工作，争取下午早点回家。”

      　　“中午有好好吃饭吗？别低血糖又犯了。”

      　　“沂，我好想你。”

      　　看着短信，阮宇沂突然想到，不知从何时开始，云焱的短信总是无时无刻地出现，即使他从来没有回复过，他也从未间断。

      　　短信报告着云焱一天的工作行程；提醒着他一定要吃饭，不然身体会受不了；提醒着天气变化了，注意冷暖；提醒他工作别太劳累……

      　　原来云焱早已深入到他的生活，却总被他刻意的去忽视。

      　　看着最后条短信，阮宇沂想给云焱一点回应。

      　　阮宇沂按来按去，编辑好了看看，又一个字一个字的删除，重新输入，好了，看看又默默删除。从没给他发过信息，说什么好呢？

      　　看着手机屏幕上闪动的光标，阮宇沂心情十分的郁闷。

      　　随便按了几个按键，没看输入的是什么内容，阮宇沂关上了手机。

      　　开着客厅的电视，阮宇沂一个人抱着膝窝在客厅的沙发里，双目空洞地看着电视，不知电视里的内容是否看进了眼里。

      　　云焱焦急地开门进来，见到沙发上的阮宇沂，稍稍松了口气。

      　　“沂，怎么了？”

      　　“为什么发空信息给我？是不是发生了什么事？”

      　　空信息？阮宇沂看着云焱，不明白。

      　　看了看手上的手机，打开进入已发信息，信息是不小心发出的，阮宇沂没注意。

      　　好象没出什么事，云焱稍稍放下心，看了看墙上的挂钟。

      　　“七点了，我现在马上做饭，沂你等等，吃完我再送你去店里。”

      　　阮宇沂将视线落在云焱身上，那一刻，他感觉自己的眼睛有些发涩，有些慌乱地收回视线。

      　　Chapter：57

      　　阮宇沂再次选择逃避，他闭上眼不再看云焱，捂上耳朵不再听云焱说话，挣扎着离开云焱的怀抱，退缩，逃离，直到身体紧紧缩到了沙发的角落。

      　　不想听到让内心变得不忍的话语，不想看他忧伤的眼睛，不能要这么温暖的拥抱。

      　　“沂，你怎么了？沂？……”云焱焦急的声音在阮宇沂的耳边响起，阮宇沂更用力的捂住了自己的耳朵。

      　　阮宇沂在害怕，他害怕自己再也无法心如止水的面对云焱，他怕自己会沦陷；他怕自己不再讨厌云焱，他怕自己亏欠了云焱。

      　　云焱手足无措地看着阮宇沂拒绝他的靠近，不断的往后退缩，眼含担忧。

      　　“沂，你到底怎么了？你怎么了？沂……”

      　　“我怎么了，我到底怎么了……我也想知道，可没人告诉我，也没人能告诉我，我怎么了……”

      　　云焱伸出了手，却被阮宇沂用力打开。

      　　“你走开！你滚！不要靠近我！走啊！”阮宇沂驱赶着云焱，好象他是什么瘟疫。

      　　“我不走！我不走！”云焱猛地冲上前将阮宇沂抱住，身体和声音都无法抑制地在颤抖：“沂，别赶我走，你为什么赶我走？我不要走，也不会走，我不会离开你，沂，你给我听好了，我――永――远――不――会――离――开――你！”

      　　云焱的话坚决而落地有声。

      　　“放开我！你走！不要对我这么好！滚，有多远滚多远！”阮宇沂变得歇斯底里。

      　　云焱将阮宇沂紧紧抱在怀里，安抚着暴动地阮宇沂。

      　　云焱的身体和阮宇沂一样，无法自控的颤抖着，然而，阮宇沂却觉得这怀抱很温暖，声音温柔却饱含恐惧。

      　　云焱不知道阮宇沂为什么突然会这样，只能抱着阮宇沂不断的重复话语：沂，我不会离开你……别离开我，别离开我……

      　　阮宇沂在云焱怀里慢慢闭上眼睛，这样地彼此折磨要到什么时候才能结束已经不在重要，起码现在这温暖的怀抱是他的。

      　　过了许久，阮宇沂的心情得到了平静。

      　　“放手。”

      　　推开云焱，阮宇沂面无表情。可是只有阮宇沂自己知道，他平静的表面下，内心是痛楚、酸涩的。

      　　放开阮宇沂，云焱的眼里满是诧异，而阮宇沂只是用冰冷的表情拒绝着他。缓缓站起身，阮宇沂离开沙发，进入书房，关上门。

      　　阮宇沂站在书柜前久久呆滞，伸出手拿出相册。

      　　看着相片，阮宇沂才能记起当初是谁害得他成了现在的样子，是谁害得他连最后得到温暖的机会都失去。

      　　讨厌他吧，恨他吧，这样他们之间才能像以前那样隔着距离的相处。

      　　讨厌他吧，恨他把，就象讨厌自己，恨自己一样。

      　　这是他们唯一的出路和归宿。

      　　过了很长一段时间，阮宇沂看着相片发呆，月光已经透进了书房。厨房传来云焱做晚餐的声音，声音不大，阮宇沂犹豫了一会，转身离开书房。

      　　走到厨房外，云焱刚好转过身，看到阮宇沂，眼里有片刻惊讶，到水槽洗了洗手，抹干，走到阮宇沂的面前。

      　　“沂，怎么了？”

      　　直到此时阮宇沂才发现，他喜欢象现在这样站在云焱的身后，看他做饭的样子，这种感觉……

      　　Chapter：58

      　　云焱的声音惊醒了阮宇沂，他转开视线。

      　　“我有点口渴，来倒水喝的。”

      　　“哦，等会，我帮你倒。”云焱转身欲去取杯子。

      　　“不用了。”

      　　“嗯？”云焱不解的看着阮宇沂。

      　　“我突然又不渴了。”

      　　云焱轻轻的笑了笑，手抚了抚阮宇沂的脸颊。

      　　“一会我送你去酒吧。”

      　　“不用。”阮宇沂冷冷的回答。

      　　“沂……”云焱的嘴唇动了动，却没再继续说下去。

      　　“先上去换下衣服吧，晚餐马上就好。”云焱望着阮宇沂的眼神带着失落。阮宇沂只是默然的点点头，转身上楼。

      　　餐桌上，阮宇沂像以前一样保持沉默，食不知味地胡乱扒了几口饭，便起身出门。

      　　云焱看着眼前静止无声的门，眼底渗透着丝丝苦涩，视线渐渐模糊，许久才缓缓地转开视线。

      　　深夜的Fringe，低沉的音乐里弥漫着忧伤的堕落。

      　　阮宇沂一个人坐在角落，酒精的焚烧侵入了他的血液，透过透明的酒杯看着四周的人群，孤独的心灵没有得到一点点慰籍。

      　　酒吧里面很吵杂，有女人走过来，坐到了阮宇沂身边。

      　　“Onebeerforme，guy？（你可以替我买杯啤酒吗？）”女人靠在阮宇沂身上，丰满的胸部呼之欲出。

      　　“Sure，Whynot？（当然。）”阮宇沂贴近女人，将手放在了她的腰上。

      　　“It‘snotfarawayfromwhereilive（我的住处离这里不算远。）”女人暧昧的笑笑。

      　　“Maybe，Youthinkthesameway（也许，也许你也这么想。）”女人把手放在了阮宇沂下身的硬挺上。

      　　“Youaresosweat，Howcaniresistit（你真甜，我怎么能拒绝呢。）”阮宇沂扬起一抹笑。

      　　“Ifyourwalletisassweetasyoursmile（只要你的钱包和你的笑容一样甜的话。）”

      　　“Alright，Let‘sgothen（那么走吧。）”女人高傲的挺起胸，拉起阮宇沂。

      　　“Sorry（对不起。）”一只手伸过来拉住了阮宇沂。

      　　“Heismine（他和我有约。）”男人把阮宇沂和女人隔离开，拦在了身后。

      　　阮宇沂看了看眼前的男人重新坐下，拿起面前的啤酒。

      　　“Oh，shit，what’sthefuchisgoingon？（噢，怎么能这样？）”女人看着半途杀出来男人，叫嚣道。

      　　“I’msorry，Myfriendwasdrunk……（非常抱歉，我朋友喝醉了……）”男人转头看了看阮宇沂。

      　　女人看了看面前的男人，看了看阮宇沂，踩着高跟鞋转身离去，漫漫长夜，优秀的男子不光只有他一个不是？虽然他是极品，放弃实在可惜。

      　　“你打扰我做生意。”阮宇沂喝着啤酒，看着男人在他旁边对面坐下来。

      　　“我以为你需要我出现赶走那女人，难道我刚会错意了？”男子叫服务生送来空杯子，擅自拿起啤酒自己倒了杯。

      　　“请问，我认识你吗？”阮宇沂看着对面的男人。

      　　男人抬起头，故做伤心状。

      　　“你怎么能这样？枉我回来就马上来看你，还解救你于魔女的魔爪之中。”

      　　“我和你很熟吗？”

      　　“你太伤我心了，一日不见如隔三秋，亲爱的你竟然这样对我。”

      　　Chapter：59

      　　“顾先生。”

      　　“叫我少羽就好，这么见外。”

      　　“我记得我和顾先生还没熟悉到那地步。”

      　　没看坐在对面的顾少羽，阮宇沂径自喝着自己的酒。

      　　看了看阮宇沂脚边堆砌的啤酒罐。

      　　“怎么？心情不好？”

      　　“要不要也来一杯？就当你刚才‘解救’我的谢礼。”阮宇沂醉眼惺忪地招手叫来服务生。

      　　“想喝什么？”

      　　“给我杯橙汁，谢谢。”

      　　“来酒吧喝橙汁？”阮宇沂朦胧地看着顾少羽。

      　　“或者，你也和他们一样要给我‘安慰’？”酒吧昏暗的灯光让顾少羽看不清阮宇沂说这句话时的表情。

      　　“这个提议的确很诱人。”看着眼前的阮宇沂，顾少羽的胸腔内莫名地就泛起熊熊的怒意。

      　　“你来这的目的不就是想和我做吗？”阮宇沂嘲讽的笑了笑，一罐啤酒再次一饮而尽。

      　　“既然你把我的客人赶跑了，她出的价钱你应该也出得起吧。”

      　　“够了。”顾少羽看着阮宇沂冷冷的说道。

      　　“如果顾先生对我没兴趣……”

      　　顾少羽突然站了起来，坐到了阮宇沂的旁边，忽然勾住了他的腰际，手伸到了阮宇沂的领口，扯得太急，衣领的扣子飞到了地上。

      　　“你要干什么？放开我。”

      　　“你不是很想我上你吗？怎么？怕了？”

      　　圈紧阮宇沂，让彼此的空间变得越加令人压抑，顾少羽一手圈住他的腰部，另一手攫住他的下巴，将薄唇凑到阮宇沂颈间，轻呼出一口气，充满挑逗意味。

      　　“我满足你的欲望，我会比那女的更能满足你。”

      　　“放开！”阮宇沂身体扭动着，想要挣开顾少羽的束缚。

      　　虽然不是第一次和陌生男人上床，但和顾少羽两具身体这么亲密地贴着，让阮宇沂很不自在。

      　　顾少羽俊脸紧绷，黑色瞳仁紧缩，在阮宇沂颈间的呼吸明明是灼热的，可他的浑身却只有令人战栗的冰冷。

      　　“你有爱人吗？”阮宇沂的手臂猛地被顾少羽拽住。

      　　听到顾少羽的问话，阮宇沂突然心口疼得说不上话。

      　　“放开我。”许久，阮宇沂激动起来。

      　　“我说了，今晚我要你。”

      　　“我改变主意了，你放手。”阮宇沂脸上露出了痛苦的表情。

      　　“已经迟了。”

      　　“对不起，让一让，他喝醉了。”将阮宇沂的手臂扛上肩头，顾少羽一边嘴里说着抱歉，一边紧拥着酒醉的阮宇沂向门口走去。

      　　“放手！我没醉！”

      　　“酒醉的人都说自己没醉，对不起，让一让。”顾少羽一脸歉意的微笑，可眼里却没笑意。

      　　阮宇沂使劲的推着顾少羽，脸上慢慢出现了慌张的神情。

      　　曾经他的耳边好象有人对他说：我爱你。那人是谁？那人在哪？为什么他现在不在？为什么他现在不出现？

      　　焱――

      　　Chapter：60

      　　阮宇沂全身的力气像是突然被抽光似地倒在顾少羽的怀里，冷汗一滴滴从脸颊滑落。

      　　“放开我……”阮宇沂苍白着脸。

      　　“Erebus？”顾少羽慌忙架住正从他怀里滑落的躯体。

      　　“你怎么了？Erebus！”

      　　阮宇沂手指发白的抓着顾少羽的手臂，静待眼前的黑暗过去。

      　　“你干什么，放我下来。”顾少羽突然将阮宇沂抱起向车子冲去。阮宇沂本身急促的心跳再次加快，脸色更加的苍白。

      　　顾少羽将阮宇沂安放在副驾驶位上，上车挂档，掌握方向。

      　　“你要带我去哪里？”

      　　“医院。”顾少羽许久才回答。

      　　“我不要去医院，我一会就好。”

      　　顾少羽对阮宇沂的要求置之不理，认真的开着车。

      　　“你在害怕什么？”

      　　“你这状况多长时间了？”顾少羽瞄了瞄盯着窗外看的阮宇沂。

      　　“……几个月了。”

      　　“他知道吗？也没去医院检查？”顾少羽突然很生气的看着阮宇沂。

      　　“谁？”

      　　“你的爱人。”

      　　阮宇沂看着窗外，懒得说话。

      　　“……他知道，低血糖不用去医院，你大惊小怪了。”

      　　“我大惊小怪？”顾少羽嘴角扬起冷笑。

      　　车子到达了医院的停车场，顾少羽将阮宇沂抱下车。

      　　“放我下来，我可以自己走”，顾少羽白了他一眼。

      　　医院，弥漫着特有的消毒水味道，顾少羽抱着阮宇沂，直接闯入一搂的急诊室。

      　　很快，诊疗结果出来了。

      　　“你有可能患了心脏神经官能症，现在晚上的检查还不是很全面，建议你白天再来做个详细检查。”年过半百的医生认真的对阮宇沂说道。

      　　“这不是什么很严重的病，主要是与不良刺激导致的脑神经控制紊乱导致的，要注意适当锻炼自己的心理承受能力，改善睡眠功能，减少不良刺激，还要注意自己的心理不要紧张是关键，适当的镇静安神治疗，有助于你病情的好转。”

      　　阮宇沂在顾少羽的陪同下走出医院。

      　　“谢谢！”看着自己的脚尖，阮宇沂对顾少羽说道。

      　　顾少羽大大地松了一口气，接着便生气地说：“你……你多大个人了？怎么这么不会照顾自己！生病也不会看医生……你让人怎么说你好……”。

      　　“你有看你今晚脚边的罐子吗？你应该开心点。”顾少羽重重叹了口气。

      　　“别老把不好的事情牢刻在心里，然后自己反反复复的纠结在这些事情中，那样你会很累，会越来越不开心。”

      　　“你应该试着走出自己的世界，而不是把门关上。好好的想想，放自己自由，别把自己捆绑得那么紧。”说完，顾少羽转身走向车子。

      　　“走吧！我送你回家。”

      　　放开自己吗？阮宇沂站在原地陷入沉思。

      　　Chapter：61

      　　夜色下，离开了喧哗的都市变得宁谧，而阮宇沂的心却无法平静。

      　　打开门进到屋子，屋子里静静的，除去门外的月光，没有其他的光亮。没有开灯，深夜的屋子显得更加冷寂。

      　　将钥匙随手一丢，鞋子胡乱地脱在玄关，阮宇沂在黑暗中找到沙发坐下，闭上眼，仰头靠在椅背上放松自己。

      　　放自己自由，别把自己捆绑得那么紧。顾少羽的话犹言在耳。

      　　阮宇沂闭上眼希望能将一切灰色的记忆从脑海里消除，可是那些黑色的影像，却在夜晚愈加清晰。

      　　“我要如何放开自己？”阮宇沂压抑不住内心的疼痛，发出了轻微的声音。

      　　“其实……我真的……不想……”

      　　“沂……”清澈而忧伤的声音在黑暗中响起。

      　　阮宇沂感到声音就在耳边，云焱的双臂轻轻地环住了阮宇沂微微颤抖的身躯，他的身上散发着淡淡的紫罗兰沐浴乳清香。

      　　他一直在客厅吗？

      　　阮宇沂抓着云焱的手臂，却对这怀抱有着片刻的贪恋。

      　　良久，阮宇沂才冰冷的吐出了两个字：“放手！”

      　　“沂……”黑暗中，云焱的声音明显的带着乞求和忧伤。

      　　阮宇沂没有理会，只是抓住云焱的手臂，用力的想扯开。

      　　怎么可以，他怎么能贪恋这该死的温情。

      　　云焱的手臂更加缩紧了一些，熟悉的淡淡清香萦绕在阮宇沂鼻息间。

      　　“沂，不要离开我……求求你……你怎么能离开我……”

      　　阮宇沂的疏离让云焱慌张，昨天不是还好好的吗？为什么现在又开始躲避他了？

      　　“发生了什么事吗？”云焱不解地拧着眉。

      　　“没什么。”阮宇沂冷冷的说。

      　　“你在说谎。”

      　　“看着我。”云焱用遥控突然打开了灯。

      　　在客厅从黑暗到达光明的那一瞬间，阮宇沂垂下视线，他不想让云焱发现他眼里那一层薄薄的水光。

      　　“你为什么要说谎？”云焱咄咄逼人不停地追问。

      　　“告诉我，你到底怎么了？”阮宇沂能感觉到云焱追随的视线，他一直试图想从他的表情看出些什么。

      　　阮宇沂用力的闭了闭眼，深吸一口气，张开眼看着云焱，嘴里吐出了那句他很久以前就想说的话。

      　　“我们结束吧。”

      　　“为什么？为什么突然这么说？”云焱猛然握住阮宇沂的身躯，墨黑的眼眸象看穿了阮宇沂似的瞪着他。

      　　“你不是恨我吗？你不是恨云氏吗？你离开了要如何报复？”

      　　“我不在乎，无所谓了。”此刻的阮宇沂只想离开云焱。

      　　“可我在乎。”云焱狂吼着。

      　　“难道你忘记了是谁让你变成这样的？当初你为了报复云氏不惜拉着我和你一起堕落的决心去哪了？到底是什么让你改变？”

      　　阮宇沂看着眼前让他痛苦的云焱，痛恨着自己，就如同痛恨云震一样。

      　　“我说了，我不在乎，我不会再继续下去。”阮宇沂面无表情的说道，心却痛得麻木。

      　　“可我还想继续，别忘了我们的契约还存在，我们任何一方都没有权利单方面终止。”云焱温柔的用手拂过阮宇沂额间的发。

      　　Chapter：62

      　　“你想怎样？”阮宇沂看着云焱心头一颤。

      　　“我想怎样你还不明白吗？这不是你一直想要的结果吗？”云焱的嘴角勾起惨淡的微笑。

      　　“记得当初我再次找到你的时候，我有对你说过，我们的关系不接受单方面的终止。”云焱伸出舌头轻佻地舔了舔阮宇沂的颈动脉。

      　　看着眼前的云焱，阮宇沂在炎热的夏天，竟然觉得全身冰冷、脑海中一片空白。

      　　云焱用食指托起阮宇沂的下颚，唇贴上阮宇沂的唇瓣轻吻。

      　　“别碰我！”阮宇沂把头撇开。

      　　“是吗？”云焱微微一笑。

      　　“别忘记了，你是我的，你所有的一切都是我的。”云焱再度捏紧阮宇沂的下巴，强迫阮宇沂与他对视。

      　　阮宇沂下巴被捏得生疼，脸上却没露出丝毫的表情。

      　　云焱将阮宇沂的衬衫下摆从裤腰里抽出，一颗一颗解开衬衫的扣子。

      　　阮宇沂闭上了眼睛，云焱接下来想要干什么他知道。

      　　“今天出去的时候不是还好好的吗？”当解到上面的时候，云焱发现上面的扣子竟然不见了。云焱透着阴冷微眯起了眼睛，看着阮宇沂。

      　　“……难道这就是你要离开的原因？”

      　　“你在说什么？”

      　　“哈哈哈哈！”云焱怒极反笑。

      　　“今天我会让你知道，你永远都是我的，你永远逃不掉，哪怕是天涯海角……”云焱用力的一扯，阮宇沂的上衣被扯裂撕碎。

      　　“你就是用这被我调教的身体在外面侍侯别人？”云焱将阮宇沂的双手绑缚在身后，手顺着他颈部优美的线条抚摸着，享受着温润结实的肌肤触感，划过胸前的两颗突起，甚至滑到锁骨处。

      　　“放开我！你疯了！嗯……”这段时间被云焱彻底开发过的肉体因乳尖的撩拨而起了直接反应。

      　　“我情愿我疯了，可我现在该死的清醒。”云焱不带一丝怜惜地玩弄着阮宇沂的身体。

      　　下身的衣物被云焱粗鲁的扒下，接触到空气的下身起了反应。

      　　“你这里在别人手里是不是也这样勃起？”云焱用力的抓住阮宇沂的分身上下套弄着。

      　　“不……是……”阮宇沂难受的挣扎着，云焱残暴的套弄只给他的分身带来了痛楚，没任何快感可言。

      　　“那是怎样？难道是这样？”云焱冷笑着，手指继续粗暴地揉弄着阮宇沂的分身，脸上带着笑，眼神中却充满了狰狞恶毒，这个笑让阮宇沂生生打了个冷战。

      　　手指捏住分身尖端的包皮，云焱找到了最柔软的凹痕，食指指尖狠狠的掐了下去。

      　　“啊――！”阮宇沂痛得全身僵硬。

      　　“这样可不行，这样的叫床声怎么能讨别人的欢心？”云焱看着阮宇沂痛楚的颤抖着。

      　　“不……”阮宇沂抖着嘴唇想辩解，却看到云焱已经把自己下身的衣物脱掉。

      　　云焱凑近阮宇沂的耳朵，轻轻地往脆弱的耳根处吹了口气，感觉到身下的肉体泛起轻颤。

      　　“我会好好调教你的。”往腰下塞进几个靠枕，云焱将阮宇沂的隐私部位高高地垫起，完全暴露在他的目光下。

      　　“不！不要啊……”阮宇沂挣扎着，今晚的云焱让他感到害怕。

      　　“不要？为什么不？”

      　　云焱把阮宇沂的两条大腿反压到了他胸前，腰身压弯到了极限，将自己的硬挺对准后面的穴口用力挺进，不经任何前戏就强行贯穿了阮宇沂的身体。

      　　“呜……”后穴火辣辣地疼痛让阮宇沂瞬间绷紧了身子，内壁收紧，云焱的进入受到了阻拦。

      　　“好紧。”云焱稍稍拔出硕大的硬挺，没等阮宇沂缓一口气，腰部再度用力，利器撕裂了阮宇沂的内壁，长驱直入。

      　　Chapter：63

      　　“啊！……”后穴象被人用刀子硬生生割开般地剧疼着，阮宇沂大叫一声，原本苍白的脸更显苍白，冷汗不断地从额头沁出，湿透了一头黑发。

      　　“为什么你的后面永远都这么紧。”阮宇沂的后穴里干燥而紧绷，云焱的欲望被后穴内壁包裹夹得生疼。

      　　穴口撕裂的伤口流出的鲜血沿着股缝流下，滴落在了雪白的沙发上。

      　　“不是处了，竟然也会落红。”云焱借着阮宇沂流出的鲜血在他身体里开始肆意抽插，紧窒的内壁蠕动不止。

      　　云焱抓住阮宇沂的小腿，把他的下肢打得更开，张开到极限的下身更加撕裂了阮宇沂后穴的创口后穴，一个用力，云焱不顾阮宇沂痛得颤抖的身躯，硬挺一下子顶到了甬道最深处。

      　　“啊！……”阮宇沂惨叫出声，剧烈的疼痛引起强烈的晕眩，眼前一黑晕了过去。

      　　身下的躯体随着阮宇沂的昏迷得到了放松，云焱乘机将硬挺插得更深，律动更加的有力，紧窘火热内壁紧紧裹着深入其中的硕大硬挺，云焱的分身得到刺激，小腹一阵收缩，热液喷向甬道尽头。

      　　“唔……”后穴的剧痛和热液射在内壁上带来的刺激让阮宇沂慢慢苏醒，感觉穴口因为热液的流出侵蚀到伤口而引发的痛楚，阮宇沂轻轻松了一口气。

      　　“以为结束了？我可不会这样轻易的放过你。”云焱将阮宇沂的两腿抬起放到肩上，释放过依然硬挺的分身再次在阮宇沂的后庭入口处摩擦。

      　　被开发得敏感的洞穴碰触到了硬挺湿润的尖端，阮宇沂竭力的挣扎着。

      　　“不要！……不……啊――”

      　　云焱不顾阮宇沂的哀求，再次将硬挺贯穿了他伤痕累累的后穴，一次次毫不留情地狠狠戳穿着。

      　　没有一丝的抚爱，没有一丝的温存，留给阮宇沂的只有残暴和无情。

      　　甬道内存留着云焱刚刚释放的热液，云焱炙热的硬挺在热液的润滑下在甬道里轻松地进出。

      　　阮宇沂大口的喘着气，扭动着身躯挣扎，云焱无视阮宇沂的不适，无情地在他体内反复灌溉抽插。

      　　痛楚得不停抽搐的后穴让云焱发泄过的欲望更敏锐，精力很快恢复过来，炙热越发地硬挺肿胀。

      　　“不要……求你……啊！啊啊……”

      　　阮宇沂的身子随着云焱野蛮的侵犯不住摇晃，两脚打颤，身子弓起。云焱又是一阵紧凑急速的撞击，热液又一次往深处填充。

      　　身体无力的瘫在在沙发上，阮宇沂的眼神渐渐对不准焦距，全身都在轻轻颤抖。

      　　抽出阮宇沂体内依然耸立的硬挺，云焱将阮宇沂的身体反转过来，上身趴在沙发上，双膝跪在沙发边，顶着沙发的边缘。

      　　打开阮宇沂的双腿，掰开阮宇沂的臀瓣，混杂着血液的浊白液体沿着大腿蜿蜒流下。

      　　坚硬又灼热的物体在阮宇沂后面的穴口摩擦着，阮宇沂开始拼命摇动身体，摇得身上的汗水四下飞溅。“住手！……饶了我吧……啊！啊啊……”饱受摧残的后穴再次承受了庞然大物的凶猛插入。

      　　“住手？还早呢。今天我要让你记住你到底是谁的。”

      　　后穴的裂伤不断地加长加深，紧窒甬道的血不断流出，后穴早已痛得麻痹。永无休止的进犯，堆积如山般的痛苦，阮宇沂的两条大腿早已被后穴里流出的鲜血和云焱射出的热液弄得黏糊糊的。

      　　云焱穿着上衣裸露着下身，表情冷如寒冰，眼眸中闪烁着残忍的光芒，双手掰着阮宇沂的臀瓣，不停地用硕大的硬挺贯穿阮宇沂疲软虚脱的身体。

      　　“……不……”大厅里阮宇沂痛苦的喘息着，微弱的呻吟断断续续。

      　　一声充满兽性的低吼，云焱终于在阮宇沂体内发泄殆尽。

      　　气喘吁吁的放开阮宇沂，拔出体内软弱下的分身，大量的热液混合着鲜血从已经松弛的穴口涌出。

      　　嗒――嗒――热液从穴口流出，沿着垂挂的肉球直接滴落到了地上，慢慢形成了一个白色的水洼，里面还夹杂着丝丝血色。

      　　Chapter：64

      　　阮宇沂感觉自己的身体象铅块一样的沉重，心跳得飞快，心跳声响彻在耳畔。

      　　云焱看了看地上的浊白，再看了看被他摧残得惨不忍睹、红肿不堪的后穴，最后呆呆凝视着阮宇沂苍白而泛着铁青的脸，头脑一片空白。

      　　“我到底做了什么？”云焱看着阮宇沂后悔不已。

      　　伸出颤抖的双手，解开束缚着双手的残破衬衫，扶起阮宇沂，将他抱在怀里，受伤的后穴因为身体的移动稍微裂开，扯动的伤口产生辛辣的疼痛，阮宇沂身体轻微的抽搐着。

      　　“沂……”用手指拂去阮宇沂额上因疼痛而被汗水涔湿的头发，拭去唇上因忍痛而咬破流出的血迹，云焱红着眼轻抚着阮宇沂被冷汗沁透的身体。

      　　“对不起！沂……对不起……”

      　　云焱的话语好象从遥远的地方传来，阮宇沂失去焦距的双眼慢慢的恢复，看着眼前的云焱，嘴唇颤抖着动了半天，干渴的喉咙终于发出细微嘶哑的声音。

      　　“……结……束了……吗……”

      　　云焱没有说话，放下阮宇沂，起身快步去厨房倒了杯水回到阮宇沂身边。

      　　透明的液体消失在云焱美丽的薄唇里，低头，透明的液体通过两人紧贴的唇，流进阮宇沂的嘴里。

      　　云焱的唇象火一般的炙热，灵活的舌不断在阮宇沂口中扫过口腔内壁，纠缠住闪躲的湿润软舌，用力吸吮。

      　　当阮宇沂感到快要无法呼吸的时候，云焱放开了他的唇，离开的两舌间连着一丝银色的津液，在灯光下闪耀着晶莹的光泽。

      　　用手指拭去阮宇沂唇边溢出的津液，云焱轻柔的抱起阮宇沂往自己房间走去。

      　　云焱的房间和阮宇沂的一样，也是黑白灰为主色调，唯一不同的是，房间内的大床，包括卧具，都是纯白的。因为云焱很少在这房间居住，房间稍稍缺少人气，四周冷寂的气氛比阮宇沂的房间更为浓烈。

      　　水笼头的热水哗哗的向浴缸里流着，热气渐渐在空气中升腾。寂静的夜里，流水声非常响亮，水的波纹在暗色的灯光下荡漾出阵阵光晕。

      　　云焱抱着阮宇沂走进浴缸，后穴的伤口接触到热水的一瞬间，刺痛传遍了阮宇沂的全身。

      　　“痛……”阮宇沂不禁呻吟出声。

      　　很快，当温热的水完全地包裹住他疲惫至极的身躯，阮宇沂闭目舒服的逸出一声微弱的叹息，全身放松的靠在云焱的怀里。

      　　云焱将沐浴乳放在手心，双手搓揉的打起泡沫，然后将泡沫抹在阮宇沂身上，温柔的清洗着他光滑结实的肌肤。

      　　“唔……”云焱的手搓洗着阮宇沂的胸膛，手指有意无意的刮弄到胸前的两个突起，酥麻的感觉从两点蔓延，阮宇沂蜷起身子呻吟出声。

      　　“不……不要……啊啊……”云焱不断搓洗着胸肌、腹侧等处，手不住地游移，挑逗阮宇沂的敏感地带，将他身体内的情欲挑起。

      　　“不洗干净可不行。”云焱在他耳边低语。

      　　“哼……嗯……住……手……”阮宇沂挪动身体想躲开云焱游移挑逗的手，云焱伸出两腿压住了他的两脚，阮宇沂无法挪动半分。

      　　“这里已经硬了，要不要解决一下？”云焱一手揉搓着阮宇沂的上身，一手却突然抓住了他已经挺立的下身。

      　　“啊！”阮宇沂下身的柔软受到刺激，全身一震。

      　　云焱的手在他的胯下上下套弄，阮宇沂双眼紧闭，难耐地扭动起身体，情欲烧得他全身的肌肤一片绯红。

      　　Chapter：65

      　　云焱加快了手中套弄的速度，弄得水花四溅。

      　　“嗯……”阮宇沂的身体起了抽搐，呻吟声从微张的唇中溢出。将头仰起，靠在云焱的肩上，阮宇沂感到自己的双眸浮起一层氤氲雾气。

      　　意识被一点点地侵蚀，阮宇沂觉得自己陷入迷离。

      　　“啊……”灼热的液体射出，融进浴缸的热水中，阮宇沂的身体无力的倒入云焱的怀里。

      　　“沂……别离开我……”云焱将灼热的气息吹进阮宇沂的耳朵里，舌尖舔弄着他的耳廓。

      　　云焱扶住阮宇沂，抱住他高潮后瘫软下去的身体，握着他柔软的手指继续揉搓着，阮宇沂的趾尖不由自主地绷直蜷曲。

      　　“啊……不……”云焱的手往下探索，手指借着热水的润滑，插进了后穴。后穴被手指侵袭，伤口遇到热水火辣辣的刺痛。

      　　“这里要清洗干净才能上药。”云焱一手温柔地抚弄着阮宇沂前方的，以分散他的注意力，一手在他的后穴里尽量轻的搅动。

      　　“……住手……不要……啊！”后穴里的手指摩擦着里面的内壁，扫过他狭窄甬道的敏感点，快感侵袭而来。

      　　“啊……啊……”后穴火辣辣的疼痛，夹杂着致命的快感，前面欲望在云焱的手里愈加的硬挺，高昂。

      　　阮宇沂大口的喘息，在痛楚与快感交错侵袭中无意识地拱起身子。

      　　云焱的手指还来体内抽转旋擦，体内滞留的体液顺着活动的手指流出体外。

      　　“焱！焱！别……啊啊……”身体痉挛的抖动，前方的欲望再次喷射出灼热的液体，眼前一片模糊，身躯在绷紧抽搐后软化倒下，阮宇沂陷入一片的黑暗。

      　　阮宇沂再次睁开眼，已经是满眼的晨光。

      　　云焱站在窗前，明亮的阳光透过窗棂照进屋内，将他的影子长长投在地上。

      　　挣扎着想起身下床，阮宇沂发现自己全身酸痛，浑身无力，后穴明显的感觉到刺麻的疼痛。

      　　“醒了？”云焱转过身子，他背对着阳光挡住了阮宇沂的光线，阮宇沂看不到他的表情。

      　　走到床边，云焱担忧的看着阮宇沂，身后是满满的金色光芒，而沐浴在这光芒中的他，也变得温暖而闪耀，不再象晚上那样的冷酷无情。

      　　“感觉还好吗？”

      　　阮宇沂失神的看着眼前的云焱，仿佛他也和他一起沐浴在这阳光下，那是他曾经渴望得到的温暖……

      　　“沂，你生病了为什么不告诉我？”

      　　阮宇沂诧异的看着云焱。他怎么会知道？

      　　云焱移动视线，看向床头柜，上面放着昨晚阮宇沂回家随手扔在鞋柜上的病历和药片。

      　　“我们是生活在同一屋檐下，为什么你总要将我推开。”

      　　“我只是觉得那并不重要，小病而已。”阮宇沂看着云焱毫不在意的说道。

      　　“是吗？”云焱忧伤的眼神看着阮宇沂。

      　　转身走到房间的斗柜前，云焱打开最上层的抽屉，看着里面的东西许久，最后还是伸手进去将东西拿了出来。

      　　手上拿着物品，云焱走回到床边。

      　　“知道这里面装的是什么吗？”云焱将拿在手中的物品摊在阮宇沂的眼前，那是个深蓝色的天鹅绒礼盒。

      　　阮宇沂看着眼前的盒子，疑惑的看着云焱。

      　　“这是什么？”

      　　“这是我这次回来给你带的礼物。”

      　　Chapter：66

      　　“礼物？”

      　　云焱看着面前的阮宇沂，垂下眼帘，打开了锦盒。

      　　华丽的锦盒里放着一个直径1厘米的金色圆环，圆环的一面镶嵌着一颗鲜红的石榴石。

      　　“这个圆环上的石榴石和我耳钉上的石榴石出自同一块原石。”云焱拿起圆环，圆环焕发着层层细碎金色光芒，犹如金沙荡漾，圆环下的石榴石和他的耳钉相应成趣。

      　　“这圆环还漂亮吧，我觉得配沂很合适。”云焱微笑的看着阮宇沂。

      　　“我不是女人。”

      　　“谁说只有女人才可以戴？”

      　　云焱站起身，从厨房拿来烛台放在床头柜上，，找来高浓度的酒精，倒到杯子里，将圆环扔进去浸泡。

      　　坐回床边，云焱靠近阮宇沂，用手抚摸他的脸庞，痴迷的看着他。

      　　“沂……你是我的，所有的一切都是我的，不要想离开我的身边。”

      　　云焱的眼睛比夜还要深邃黑暗，环住阮宇沂的身体，黑色长发垂下，如深沉的夜幕落在阮宇沂的脸旁。温柔的吻一个接一个的落下，吻过高挺的鼻，光滑的脸，直到柔软湿润的唇，每一个落下的吻就像蝴蝶的翅膀一样轻盈。

      　　云焱的嘴唇轻轻、柔柔的碰触着阮宇沂的唇，吻慢慢从辗转缠绵到霸道贪婪却又不失温柔。阮宇沂明显的感觉到了云焱内心的火热和躁动。

      　　“唔……”舌头被吮吸到麻木，来不及吞咽的津液从嘴角流出，沿着颈脖流下。

      　　稍微离开，云焱脱下自己身上的晨褛，掀开覆盖在阮宇沂身上的被单，翻身上床，将床上匀称结实的身躯压在自己身下。

      　　温柔的在额上落下一吻，云焱的手抚过阮宇沂的腰际，唇轻轻吻上他的胸膛。

      　　“唔！”云焱湿润的舌尖舔上乳首，感觉身下压着的躯体抖动了一下。将一个受到刺激挺立起来的乳首含入口中吸吮轻咬，身下的躯体传来阵阵轻颤。

      　　“嗯……嗯嗯……”用另一只手揉搓另边，柔软细小的乳首在云焱手掌的摩挲之下，乳首旁边的乳晕渐渐胀大，乳首在乳晕的顶端泛着透亮妖娆的艳红。云焱伸出食、中两指夹住挺立胀大乳首滚动，把它们往上拉扯到极限后再让它弹回去。

      　　放过已经被吸吮得红肿的乳首，云焱转头含住另外一个，伸出手将先前被含过的乳首揉搓……

      　　“唔……”阮宇沂的头往后仰，身体蠕动着，下面的分身已经挺立，并已经不断沁出透明的液体。

      　　放开被牙齿肆虐得红肿的乳首，抽过晨褛的腰带，云焱将阮宇沂的双手绑在床头的铁艺花架上。

      　　用手指夹起左边的乳首揉搓，云焱拿出锦盒里附带的金针，放在烛台旁边。

      　　“沂，刚刚我忘记告诉你，那圆环不止可以做耳环。”

      　　“嗯？”转头看了看床头柜上尖锐的金针，感觉到左边的乳首被云焱揉捏得发烫生痛，明白过来的阮宇沂不可置信的睁大了眼睛。

      　　“不！放开我！”阮宇沂开始扭动起身体挣扎。

      　　云焱跨坐在阮宇沂身上，压住他乱动的身躯，再把浴袍的袖子团成一团塞进他的嘴里。

      　　“……唔唔”说不出话的阮宇沂满眼恐惧的看着云焱。

      　　“放心，针都是金的，不会感染。“云焱安慰着阮宇沂。

      　　将床头柜移近床边，云焱拿起了柜上的金针，把针头放在烛台的火焰上烧烤消毒。金针的针尖被火烧得通红，和云焱指下的乳首一样，透着艳红。

      　　看着被烧得通红的金针接近自己的乳首，阮宇沂闭上了眼睛，被捆绑的双手握成了拳，牙紧紧的咬着嘴里的晨褛，打算强忍即将袭来的钻心疼痛。

      　　“嗯唔！”等待中的疼痛并没到来，云焱含住了肿胀的乳首用湿热的舌头卷弄着，舌尖挑逗着乳首的乳蕾，酥麻的感觉再次从胸前延伸。

      　　Chapter：67

      　　“唔！”云焱用牙齿咬起乳首，拉扯到极限的吸吮，乳首被拉扯得好象要和身体断开似的，阮宇沂不由自主的挺起胸膛迎合。

      　　松开嘴，饱满红肿的乳首弹了回去，就在那一刹那，云焱拿着烧得滚烫的金针迅速将乳首穿透，并将金针拔出。

      　　“――！”乳首上传来钻心的疼痛，阮宇沂的额上冒出豆大的汗珠，云焱身下的身躯发起阵阵颤栗。

      　　“怎么办，出血了。”云焱看着阮宇沂胸前盛开的梅花，耸起眉头将金针放回到柜子上。

      　　看着云焱从酒精里拿出浸泡的圆环，打开圆环接口，露出一边的尖针，放在火上烧烤。

      　　“唔唔……”想着还要再经历一次剧烈的疼痛，阮宇沂看着云焱，乞求的摇着头，眼角流下了泪水。

      　　俯身，云焱亲吻着阮宇沂流下的泪珠，爱怜的看着他。

      　　“听说第二次没这么痛，再忍一忍。”

      　　伸出舌尖舔舐着乳首上的血珠，淡淡的血腥味留在云焱的唇齿间。津液刺激到乳首上的伤口，痛得阮宇沂打了个哆嗦。

      　　“唔……唔唔……”云焱一手掐着另一侧的乳首揉捏拉扯，一边用口含着穿刺过的乳首用舌尖拨弄乳首上的乳蕾，一手伸到阮宇沂的跨下掌握住他的分身慢慢揉捏。

      　　欲火被云焱挑逗得在体内燃烧，下身愈来愈肿胀，阮宇沂的腰开始不奈的扭动。

      　　“嗯……嗯……”本来刺痛的乳首被云焱挑弄得又麻又痛，下面握着分身的指尖不断磨擦着分泌蜜液的柔软前端。

      　　“嗯……嗯唔……唔唔……”云焱的吻离来胸膛，轻嘬敏感的大腿根部，深出舌头，硬挺被云焱从下到上的舔舐。

      　　舌尖舔到硬挺的尖端，柔软的舌灵活的探进凹道，刺激着中间的小洞。

      　　“哼……唔……”阮宇沂伸直了脖子，喉头上下滑动，被云焱压着无法动弹的双腿绷直，脚趾卷曲。

      　　硬挺被云焱整个含进了嘴里，硬挺直抵到他喉咙深处，湿热的口腔包裹着阮宇沂，云焱开始有节奏地将头上下运动，把炙热往自己喉咙处插送。

      　　在云焱口中的硬挺越来越胀大、坚硬和火热，渐渐地开始在口腔里弹跳。

      　　“呜……唔唔……”阮宇沂拼命的摇着头，想摆动自己的身躯，但云焱牢牢的将他固定住，口腔将硬挺包得更紧，硬是将尖端送到喉咙最深处。

      　　小腹一阵抖动缩紧，一股苦涩的急流直冲进云焱的食道，分身在他的口中抽动着。解放后的分身疲软的离开云焱的口腔，云焱将嘴里的枯涩悉数咽下。高潮过后的阮宇沂气喘吁吁，两眼无神的看着天花板。

      　　“唔！”闪神间，云焱将圆环的尖针用闪电般的速度刺过乳首上刚刚被金针穿透的创口，把圆环合拢。红肿的乳首衬着鲜红的石榴石，带着浓浓的情欲味道。

      　　阮宇沂全身冷汗淋漓，就象是刚从水里捞上来的一样浑身湿透，左边的乳首因受到残酷的穿刺而造成巨大的红肿，圆环将乳首紧勒着，胸肌被剧烈的疼痛刺激得不由自主的抖动。

      　　“真的这么痛吗？”云焱将捆绑着双手的腰带松开，阮宇沂的双手因挣扎已经红肿发紫，取出他嘴里的布团，阮宇沂麻木的舌头已经说不出话。

      　　抱起瘫软在床上的躯体，阮宇沂垂着头半昏迷的靠在云焱的臂弯里，汗水的黏腻，胸前乳首时不时传来的剧痛，眼角流着不知道是汗水还是眼泪的液体。

      　　“沂？”云焱擦拭阮宇沂满身的汗水，满脸担忧的呼唤着。

      　　“呃……”臂弯里的身体动了动，阮宇沂抬起沉重的胳膊，试图想推开云焱。

      　　“放……手……我要……回……自己的……房……间……”阮宇沂吃力的想起身，想离开这带给他痛苦的地方。

      　　“不要想离开我，沂。”云焱抱紧了阮宇沂。

      　　“到底……怎样……你才肯放过我……”身体极度的疲惫困倦，阮宇沂说话的声音越来越小。

      　　Chapter：68

      　　“除非你死。”云焱俯首吻住阮宇沂的唇。

      　　阮宇沂绝望地闭上了眼睛，他知道当圆环带上去的同时，圆环不止圈住了他，给自己的心灵烙下深刻的印痕，也圈住了他和云焱的此生此世。

      　　演奏会进入了倒计时，云焱开始每天忙碌的为即将到来的演出做准备。

      　　虽然云焱的身材己经标准得令人嫉妒，却还是加重了体能训练，每天非要到俱乐部的室内游泳池游上两圈；每天坚持自己下厨并严格控制饮食，并保持充足睡眠。

      　　灯光、音响、舞台设计，都由云焱的固定专业团队负责，云焱会及时提出中肯的意见，只要有不满意的地方，他就一定要求所有的人重新来过。

      　　至于服装，则由JeanPaulGaultier全权负责，所有衣服皆由法国空运而来。

      　　这里是城市里最昂贵的黄金商业区，排名世界前500强的集团、企业都在这落户，在这里工作的不用说肯定都是精英白领。

      　　云焱隶属的天宇娱乐影视公司也在这里！

      　　今天的天宇娱乐影视公司门前依然热闹非凡，云焱在公司的消息不知道乐迷是如何得到的，乐迷们早早的就等在了公司大楼前。

      　　封闭的大楼，严谨的安防，将外界的嘈杂完全隔离。

      　　云焱搭乘着总经理的专用电梯直达公司的二十八楼。

      　　到了二十八楼，电梯门打开，等在电梯门口的是一位年约二十几岁的清秀男子，戴着无框眼镜，面容儒雅斯文，稍稍有点苍白，眼神却有着不符合年龄的沉稳。

      　　“三少，总经理正在开会，请您到办公室稍等片刻。”见到云焱从电梯里出来，男子微微弯腰，恭敬的说道。

      　　“没关系，我等一会就好，谢谢你，墨轩。”云焱露出随和的笑容。

      　　领着云焱走到办公室前，推开面前的大门，墨轩侧过身子方便云焱进入办公室。

      　　“请稍等。请问三少要喝点什么吗？”

      　　“还是老样子吧。”云焱想了想。

      　　墨轩点了点头，退出办公室，去准备云焱的咖啡。

      　　办公室的设计风格清冷而俐落，但不失大气，进口小牛皮沙发组环绕着一个玻璃磨沙面、黑檀木底座的茶几，左边的一整面墙是一个和茶几一样的黑檀木展示架，上面放着一些艺人的照片、电影光碟、唱片专辑，以及艺人所获奖项的奖杯，而最明显的地方则是摆着一个小提琴。

      　　云焱走到展示架前，伸出手摸着面前的小提琴，小提琴光亮如昔，不难看出办公室的主人对它的喜爱程度。

      　　“这是你送我的第一把小提琴。”云焱摸着小提琴喃喃的道。

      　　这时，办公室的大门被推开。云焱收回手，转过身。

      　　进来的男人面目俊秀，与云焱有点点相象，纯黑的头发留着保守的发型，一身白色的西装，配暗黑色条纹领带，表情一片冷峻，墨轩端着咖啡跟在他后面。

      　　“大哥。”云焱看着进来的男人叫道。

      　　男人正是云震，天宇娱乐影视公司做为云氏集团的产业之一，云震在三年前接管了家族企业的同时，也接手了这个公司，成为了天宇娱乐影视公司的总经理。

      　　“过来坐。”云震看见云焱，一向冷峻的面容难得的露出笑容。

      　　云焱走过去，等墨轩放好咖啡离开后，才在云震的对面坐下。

      　　Chapter：69

      　　“演奏会准备得还顺利？”

      　　“差不多了，星期天可以如期进行。”云焱拿起咖啡喝了口。

      　　“回来这么久，也不主动来看看大哥。要不是我今天给你电话，指不定你回英国，我都见不到你一面。”云震靠着沙发，溺爱的看着眼前的小弟。

      　　“对不起，回来之后事情比较多。”早上云焱接到云震的电话，本来想让大哥到家里的，但是他又想到阮宇沂与他大哥之间的怨恨，便改约在了公司见面。

      　　“听下面的人说你最近和威尔森家族的千金在交往？”云震看着对面的云焱。

      　　“大哥什么时候，连这种八卦都信了？”云焱毫不在意的说道。

      　　“威尔森家族是英国的名门，和我们云氏也可算门当户对，你们俩在一起也可以说得上是郎才女貌，更何况，现在威尔森家族也有意和我们云氏联姻。”

      　　“我真正爱的是谁，大哥你不是不知道。”

      　　“焱，这么多年过去了，你玩也玩够了，该收手了，你不能再象当年那样的无理取闹。”

      　　“大哥，你明知道我不是玩，当年我愿意抛弃所有的一切，现在也一样。”

      　　“他到底有什么好？还是个男人，你让我们如何接受你爱上了一个男人？还是一个卖身，被不知道多少人玩弄的男人。”云震的声音不自觉的放大。

      　　听着云震的话，云焱不悦的锁紧眉头，他任性妄为，大哥做出什么激烈的举动他可以理解，但是这样说自己的爱人……

      　　“那是因为大哥你没真正的爱过人，况且他也不是天生就这样的，不是吗？”云焱的脸上依然维持着淡淡的微笑。

      　　看着云焱，云震突然起身走到办公桌前，拿起桌上的文件袋，转身走回来，将文件袋扔在了茶几上。

      　　“看看吧。”

      　　云焱拿起文件袋，打开，一大叠的照片从袋中滑了出来。

      　　游乐园拉手嬉戏，海滩上的激情拥吻，超市的欢乐购物，餐厅的温馨甜蜜，酒吧的不明暧昧，一张张照片记录的是云焱和阮宇沂这段时间的生活。

      　　“大哥你跟踪我？”云焱看着照片，感到十分的不悦。

      　　“我跟踪你？焱，你当狗仔队那帮人都是吃素的？要不是我把消息压下来，你可以想象得到现在会是什么样的情形。”

      　　云焱看着照片默不做声。

      　　“离开他，不管对你还是对他，都好。你也不想这事暴光，对他造成困扰吧，他好不容易得到的平静生活你忍心把它打乱？”

      　　“对我们好？我看是云氏的面子比较重要吧。”

      　　“这样对我们大家都好，不管是云氏，你，还是他。”

      　　“在大哥眼里，云氏永远都是第一位。”云焱扔下照片，站起身，往外走去。

      　　“焱。”

      　　云焱停下脚步，转头看着云震，目光冰冷。

      　　“对我而言，没有什么比沂更重要。”

      　　“没有人知道我向往的是怎样的生活，我不需要轰轰烈烈，也不需要鲜花掌声，只要有一份普通的工作，和自己爱的人在一起就可以。”

      　　“世俗的眼光对我来说并不重要。”

      　　云震看这云焱走出办公室，双手不自觉的握成了拳。

      　　“做个普通平凡的小人物吗？焱，你还没明白，生在云家就已经注定了你的不平凡。”

      　　Chapter：70

      　　凌晨两点多钟。

      　　酒吧后面的休息室，阮宇沂在黑暗里摸索着点燃一支烟，靠着沙发一口一口地慢慢吸着，忽明忽暗的烟头总能映亮一片小小的空间。他就那样静静地躺着，什么都不去想，空荡荡的房间里没有任何的声响，他觉得自己听到了血液在体内流淌的声音。

      　　阮宇沂和云焱都不喜欢吸烟，只有在心情极度烦躁的情况下，才会用它麻痹自己的神经。

      　　笃笃笃，门外有人敲门。

      　　“Erebus，有人找你。”

      　　阮宇沂愣了一下，此时时间已晚，酒吧早已过了最忙碌的时候，会有谁找他？

      　　“知道了。”

      　　吸掉最后一口烟，阮宇沂吐出几个用眼看不到的烟圈，然后想着它在黑暗中慢慢向屋顶升腾，想象它上升到一定的高度，然后漫漫散开。把烟头弹出去，一线光亮划破黑暗的空间向下落去，像夜晚天空中的流星。

      　　站起身，阮宇沂离开休息室。

      　　“这么晚还来，明天不用上班？”看见来人，阮宇沂觉得很诧异。

      　　“刚和公司同事赶完场，过来碰下运气看你在不在。”

      　　杜竣祺穿着一身价值不菲的西装，，靠在吧台上等待着。阮宇沂看到他时，他刚好也看过来。他向阮宇沂浅浅的微笑，像冬日的暖阳……

      　　“最近很忙吗？前几天我来都没见到你。”

      　　杜竣祺的话让阮宇沂想起那个疯狂的夜晚，创口已经愈合戴着乳环的乳首仿佛又感受到了那钻心的疼痛。

      　　握着酒杯的手抖了抖，阮宇沂连忙转移话题。

      　　“想喝点什么？”

      　　“我刚喝完过来，放不方便给我杯矿泉水？”杜竣祺看出了他的异样，故意开玩笑的说道。

      　　“当然可以。”阮宇沂将矿泉水放到杜竣祺面前。

      　　“那天不好意思，没有和你打招呼就走了。”

      　　“没关系，反正那天我也就只是想送你回去，有人来接你，我也放心了。”

      　　“谢谢你的关心。”阮宇沂的嘴角浅浅的上扬。

      　　“宇沂，你爱他吗？”杜竣祺握了握手里的冰冻矿泉水。

      　　“为什么这么问？”阮宇沂摇酒的动作顿了顿，不懂杜竣祺为什么突然把话题扯到了这上面，脸上好不容易才扯出的笑容已经无法再继续保持。

      　　杜竣祺定定的看着他，等待着他的回答。

      　　将调好的酒倒入酒杯，递给旁边的服务生，然后低头看着自己的指尖，阮宇沂久久沉默。

      　　“宇沂，你怎么了？”最后杜竣祺受不了两人之间压抑的空气，还是问出了口。

      　　“我……恨他。”说这句话的时候，阮宇沂始终低着头，视线落在面前的酒具上，却觉得眼前似乎什么都没有看见。

      　　“你……恨他？”杜竣祺吃惊的问道，完全没想到会得到这样的答案。

      　　“为什么？”

      　　阮宇沂再一次陷入了沉默。

      　　“你们住在一起，看起来如此亲近，如此的亲密，你怎么会恨他呢？”杜竣祺看着阮宇沂的表情一脸的认真。

      　　“是吗？在你们的眼里，我和他之间原来是那样的亲近？”

      　　“……”杜竣祺也陷入了沉默。

      　　Chapter：71

      　　“他……让我很不安。”“你在害怕什么？”杜竣祺平静的问着阮宇沂。

      　　“害怕……我害怕什么？我在害怕什么？”阮宇沂自问。

      　　“宇沂，你永远都在逃避，以前是，现在也是，你觉得逃避有用吗？”杜竣祺的质问近乎残忍的咄咄逼人。

      　　“我害怕看到他眼睛里对我流露出的关怀，只要他露出那样的表情，我就会产生强烈的恨，我就会想要毁掉那让我感到害怕的表情，我……”

      　　“宇沂，你确定你是在害怕他吗？你只是害怕自己会控制不住的去伤害他！”杜竣祺打断了阮宇沂的话。

      　　“嗯？”阮宇沂猛的抬头看向杜竣祺，长时间的无法消化这句让他难懂的话语。

      　　“不可能！我怎么会害怕伤害他？”阮宇沂嘲讽的一笑，感觉杜竣祺说了天大的笑话。

      　　“他受了伤才好！伤得越重越好！最好是死掉。”

      　　“我怎么可能会害怕伤害他！竣祺，你在说笑？哈哈。”阮宇沂笑了起来，笑得自己流出了眼泪而不自知，笑声惹来了旁边客人的注目。

      　　杜竣祺看着狂笑的阮宇沂不说话，静待他的情绪慢慢平静。

      　　“宇沂，别再自欺欺人，其实你自己十分的清楚，你的恨意不是来自于他，而是来自你自己，不是吗？”杜竣祺一脸不容置疑的表情看着他。

      　　“这是你给自己编织的牢笼，没有人能帮你，你只能给自己松捆。”

      　　给自己松绑……这是第二人这样对他说，难道真的是他自己束缚了自己吗？

      　　“我……该如何怎么做？”阮宇沂无意识的问着。

      　　“宇沂，你不能再逃避，你应该给你，也给对方机会。”

      　　“这样你才能感受到对方是在意你的，而你也是在意对方的。“

      　　杜竣祺的话一直纠缠在阮宇沂的脑海，久久挥之不去。

      　　“宇沂，别让仇恨蒙蔽自己的眼睛，做出让自己以后会后悔的事情，那样你将会……抱憾终身。”就像我一样，最后的一句话杜竣祺没说出口。

      　　抱憾终身吗？

      　　夜晚即将过去，黎明即将来临。

      　　杜竣祺看了看手表，好像猛然间想起了什么事情。

      　　“糟糕！都这么晚了，早上还有重要的会要开。你也差不多该歇业了吧。我送你回去吧。”

      　　“谢谢！不过我还有点事，想晚点再走。”

      　　“这样啊。”

      　　“那我再等一会好了！我送你回去。”杜竣祺不死心。

      　　“不用了，我可以自己……”

      　　“你什么时候变得这么婆婆妈妈的了？快点做完事，早点回家。”杜竣祺打断了阮宇沂的话。

      　　无法推脱，阮宇沂和店员说了声，和杜竣祺推开酒吧的门走了出去。

      　　一出门阮宇沂便看到了靠在车身上把玩着手机的云焱，而杜竣祺也看到了他，当场僵立不动。阮宇沂站在一旁，觉得气氛变得有些奇怪。

      　　“竣祺，谢谢你！我……朋友……来接我了。”很长时间，阮宇沂终于把话说出口。

      　　朋友，多可笑的两个字，他似乎从来都把他当成仇人，而非朋友。

      　　不敢看转头看杜竣祺脸上是怎样的表情，阮宇沂迅速朝云焱走去。

      　　“沂，我们回家吧……”云焱一如既往的温柔说道。

      　　走到云焱面前，阮宇沂眼睛眨都不眨的看着他。

      　　“沂，你怎么了？”

      　　他，是在乎他的吗？

      　　当仇恨散去，他是否就能得到渴望的亲情和温暖？给自己松绑，那样就可以和他淡然相处了，对吗？

      　　如果是，那么，他愿意尝试。阮宇沂没有出声，坐上了云焱的车。

      　　路灯将杜竣祺身影拉得很长很长，他看着兰博基尼载着两人渐行渐远。

      　　Chapter：72

      　　雨，在黎明来临前陨落，雨敲打在落地窗的玻璃上“啪啪”作响，模糊了窗外的景色，一条闪电划过天际，照亮一方天地，然后消失。

      　　卧室里，晕黄的床头灯亮着，朦胧的灯光洒在静谧的空间里。

      　　阮宇沂己经洗过澡，赤裸着上身躺在房间的床上，身体的重要部位被薄被覆盖住。

      　　点一支烟，静静听着浴室里隐隐的水声，阮宇沂狠狠吸一口后，慢慢的呼出。烟圈，在空中慢慢淡去，直至消失不见……

      　　窗外，下着磅礴大雨，室内，阮宇沂让思绪尽情飞扬。

      　　四年前的那天，好象也是这样下着大雨。

      　　……

      　　阮宇沂从未想过自己会这么快就再次踏上这片土地。

      　　住的地方在一个环境幽辟的小区，有很高的栅栏和很少的植物，抵达时已是深夜，那是一种寂寞的感觉，万物淡屑，都随着落下的雨一起避匿，眼前看不到太多的建筑，风声，雨声，一直往前的马路，在阮宇沂心里沉静成一幅恬淡的图案。

      　　一连5天，阳光总是不肯退尽云雾，阴郁的天气给人阴郁的心情，但这却没有给阮宇沂带来任何的影响。

      　　他一直对自己的生活缺少概念，常常一意孤行，每天总是在疲惫中体验触觉，渐渐的迷恋上了这种方式。独来独往，不依靠任何人，做什么事都是如此。

      　　门外已有悠悠的阳光，但依然冷的发颤。

      　　楼下有男孩子在打篮球，健拔的身体像树一样的体壮，年轻的母亲推着刚满月的女儿在散步，满眼都是幸福的光，平淡的生活，人们总习惯自得其乐。

      　　屋外阳光明媚，屋里却弥漫着萎靡的气息，浓重的腥膻味道充斥在室内的空气中，时不时还传来断断续续的呻吟声。

      　　屋内的大床上躺着两个人，薄薄的被子被踢到了脚后跟，地上凌乱地散落着一地衣物。

      　　“啊……嗯啊……”床上阮宇沂的双腿大大张开着，用力交叉绞住正埋在他股间的腰身急促地喘息，揪着床单的双手十指泛白，嘴里无法克制的溢出断断续续的呻吟。

      　　每当身上的男人腰杆奋力向前捅到他体内那脆弱的一点，阮宇沂的身子就不由自主地颤动抽搐。

      　　“啊啊啊啊……”硕大的硬挺在自己的后穴中急速抽插，阮宇沂的腰肢随着男人律动的节奏摇摆，主动地将大腿张得更开，以方便男人进得更深。

      　　床激烈的摇动着，发出“吱呀――吱呀――”的声响。

      　　“啊啊啊……”两具身躯紧紧纠缠，阮宇沂的深处猛然又被顶起，发烫的热块深深插入他体内，快感传递到前端，一股液体狂泻而出。

      　　阮宇沂喘着气无力地倒在床上，男人抽出阮宇沂体内已经解放了的柔软，脱下保险套，看了看套子里的浊白。

      　　“Erebus，你真是太棒了，看，量真多。”男人将保险套炫耀般的在阮宇沂眼前晃动，一边用手的捏了捏阮宇沂的大腿，手再次伸向他的大腿内侧。

      　　“唔！”下体的欲望被男人握住，不陌生的快感从腹部升起，阮宇沂一颤。

      　　“啊！啊……”男人的手来回地套弄，阮宇沂呻吟着，双腿再次打开磨蹭着男人，腰部开始无意识地晃动。

      　　男人握住欲望的手恶意地一掐。

      　　“啊――”阮宇沂的头猛地向后仰起。

      　　“想要更舒服吗？”男人调侃着阮宇沂，手指从饱满的欲望顶端掠过。

      　　Chapter：73

      　　“嗯……”阮宇沂努力抬起自己的腰部，对男人提出邀请。

      　　“你这妖精。“男人笑了笑，手用力的捏了捏，放开了阮宇沂的欲望，转身想去拿保险套。

      　　这时，大门突然被敲响，男人下意识的停下动作。。

      　　“快点，别管，估计是敲错门的。”体内欲火焚烧的阮宇沂催促着。

      　　他回这里并没和任何人提及，在这小区也没有任何认识的人，这不是敲错门是什么？

      　　男人继续取来保险套戴上，抓起阮宇沂颤抖的两腿搭在了自己肩上，将他拉近自己。

      　　“咚咚……咚咚……”门持续的被敲响，就像催命的音符。

      　　“……”

      　　“shit”阮宇沂用手用力锤了下床板，将自己的腿从男人的肩上拿下来。

      　　下床，从地上捡起自己的裤子随便套上，阮宇沂生气的朝门口走去。

      　　门外，站着一个高挑俊美的青年，年纪在二十岁上下，上身穿着一件黑色条纹的衬衫，下面穿着牛仔裤。

      　　青年敲着门，看着眼前的大门，心情忐忑不安。

      　　敲了很久的门，久到屋子对面的住户开门出来查看，青年以为阮宇沂不在家的时候，门里传来了问话声。

      　　“谁？”

      　　“沂，是我。”青年的脸上扬起笑容，清爽如清风的声音回响在楼道。

      　　屋里，听到声音，阮宇沂欲打开门的手僵在了半空。

      　　是他？那个让他不得不回到这里的人，那个令他憎恨的人。

      　　犹豫了很久，阮宇沂打开了门。

      　　“HI，沂，好久不见。”青年看着他一脸的兴奋。

      　　阮宇沂靠在门边，看着眼前的少年静默不语。

      　　“你不打算让我进去吗？我刚下飞机，累死了。”青年可怜巴巴的的望着阮宇沂。

      　　“Erebus，是谁？”

      　　这时，男人已经穿戴整齐，从卧室走了出来，看见门外站着的青年稍微的愣了愣。

      　　“啊，你有朋友在？我是不是打扰你了？”青年看到男人，表情有些窘迫。

      　　“是的。”阮宇沂面无表情的打算关上门，将青年隔绝在门外。

      　　“等等。”

      　　“如果不方便，我在楼下等你谈完事情，我再上来。”青年用手挡着房门，看着阮宇沂。

      　　“不用了。”男人看了看阮宇沂和青年，挑了挑眉，眼中带着几分玩味的笑意。

      　　“反正我们的事也办完了，我先走了。”

      　　“啊，已经谈完了吗？不会是因为我，才……”

      　　“不是。Erebus，我先走了，改天我们再联系。”

      　　阮宇沂没有说话，更没有看男人一眼，任男人独自离开。

      　　他能说什么？他和他也不熟悉，只是昨晚去酒吧，感觉谈得比较来，然后两人一起回来解决下生理需求而已，也就是所谓的一夜情。

      　　没有心思去考虑青年到底是怎么找到这里的，也没有时间去想为何他会出现在这里，阮宇沂只能打开门让他再次进入他的天地。

      　　青年提起他的行李，进入了这个刚刚才二十平米的居室，并顺手关上了门。

      　　Chapter：74

      　　看着青年将行李拿进来，放在门边，阮宇沂坐在客厅的沙发上。

      　　“我离家出走了。”青年吹牛不打草稿。

      　　“我跟妈妈吵架了，被她赶了出来，现在无处可去，所以我可不可以暂时住在这里？”

      　　“堂堂云家三少爷会没地方可去？况且，以云家的势力来说，你都能找到我在这，他们要想找到你，应该也不难吧。”阮宇沂冷笑着。

      　　青年的眼睛不敢看阮宇沂，四下打量着屋子。

      　　“嘿嘿。这房子不错，麻雀虽小，五脏具全。”青年顾左右而言它。

      　　“那是卧室吧，我先把衣服放好。”青年怕阮宇沂会反悔似的，提起行李快步走进卧室。

      　　“等等。”阮宇沂伸手阻拦，已经来不及。

      　　卧室里精液腥膻的味道依然浓重，床上一片狼籍，被单不知道是被汗水还是精液渗湿，在床尾堆成了一团，地上随地丢弃着使用过的保险套，里面还有淫秽肮脏的液体。

      　　青年的脚步猛地在卧室门口站定。

      　　眼睛看着室内的景象，鼻子不断被空气中汗水混合着腥膻的气味刺激着，青年的嘴动了动，好半响才艰难的从嘴里吐出话语。

      　　“你们刚刚在做什么？”

      　　“反正我们的事也办完了。”青年想起男人临走前说的话。

      　　阮宇沂没有在意青年的疑惑与震惊，反而继续在大厅的沙发坐下来，摸出香烟和打火机，不紧不慢地点燃，吸着，不说话。

      　　“告诉我！”青年看着卧室，不难想象里面曾经发生的事情，但还是不自禁的开口问阮宇沂。

      　　“你就这么想知道？嗯？”背后的声音有些低哑，青年听了觉得浑身冰冷。

      　　青年缓缓地转过身，背后阮宇沂看着他的眼睛冰冷得没有一丝的情绪。

      　　“想知道吗？”阮宇沂懒懒的站在他身后的不远处，裤子松垮垮的挂在腰际，前面的扣子没扣，拉链没拉，随着他的动作，下身若隐若现的露着阴影。

      　　“沂……”看着阮宇沂，青年觉得口干舌燥。

      　　“你不是想知道吗？”跨出一条腿，阮宇沂慢慢走到青年的身边。伸手，轻轻握住他的下颚微微用力，隐隐的痛，从骨头里传来，青年紧紧皱起眉。

      　　伸手搂过青年的腰，阮宇沂慢慢将唇贴到青年的嘴唇上。

      　　“唔！”青年瞬时睁大了自己的双眼，轻吟脱口而出。阮宇沂趁机将舌头伸进青年嘴里。

      　　吻，没有感情，没有缠绵，有的只是冰冷和掠夺。阮宇沂的舌头粗暴的在青年的嘴里搅动，不放过任何一个缝隙。

      　　“不！”青年挣扎着推开阮宇沂，身体站立不住，一屁股坐到了地上。

      　　“不？”阮宇沂低头看着青年，勾起嘴角露出个飘渺的笑。

      　　当着青年的面，阮宇沂动手将身上仅有的裤子脱掉，露出刚才被男人挑逗坚硬了还没得到释放的分身。青年立刻转过头，闭上眼睛。

      　　“焱……”阮宇沂靠近青年，手按住青年的肩膀，一使劲，青年被他推倒在地，压在了身下。

      　　“放开我！”

      　　“放了你？我已经走得远远的，是你自己不识相地追过来，这是你自己送上门的。”冷冷的语气依旧，阮宇沂微眯起眼看着青年。

      　　将唇凑到青年的唇边，阮宇沂压着身下挣扎着的青年。

      　　“你知道是谁让我变成现在这样的吗？

      　　Chapter：75

      　　“是你的大哥，云震。”抬起头，阮宇沂收起那个飘渺的笑容。“哦，还有你们云氏集团。”

      　　“不可能……”青年被这个消息震惊得忘记了挣扎，看着阮宇沂，忘记了呼吸。

      　　“怎么？不相信？”阮宇沂的视线透过他，好像看见了遥远的过去。“我也不相信。每次从噩梦中醒来，我也希望一切不是真的，我也想一觉醒来什么都没有发生。”

      　　“但不可能――！”

      　　猛的，阮宇沂撕扯开青年身上单薄的条纹上衣，衬衫上扣子一颗颗的从衣服上迸射出去，弹落滚动在四周的地板上。

      　　“呜……混蛋。”青年一巴掌甩过来，阮宇沂头一偏，伸手轻而易举的抓住袭来的手，用力的扣住压在青年的头顶。

      　　“你能想象得到十只手这样抚摸玩弄你的身体吗？嗯？”阮宇沂用另一只手肆虐的抚摸青年清涩柔滑的身体。

      　　“……嗯。”手指滑过青年形状优美的颈线，食指尖抵在了胸前的突起上。

      　　“你不知道你这里可以变大吧。”突起上的食指有节奏的压下，放开，揉捏，旋转，指尖掐进乳尖最顶端的柔嫩，用力压下，阮宇沂的手剧烈的抖动。

      　　“呃啊！”敏感的乳尖受到逗弄，渐渐通红饱满，阮宇沂俯下手，将饱满的果实含进唇里轻咬。

      　　“啵――”将果实狠狠的一吸，放开，被津液滋润了的果实透着水色。阮宇沂伸出舌头，象舔食水果糖似的舔食，湿滑的舌头灵活绕着圈圈。

      　　“嗯……啊……”

      　　“感觉舒服吗？我们来体验点别的。”阮宇沂的手指搭上青年的牛仔裤，解开皮带扣和裤头的铜扣，拇指和食指摸到铜拉链的拉环，缓缓下拉，青年深蓝色的丝质三角低裤，和裤内包裹的隆起一起暴露在空气中。

      　　突然一把将青年的底裤扒下，阮宇沂无视青年下身弹跳而出挺立的分身，将青年的身子直接翻了过去，让他四肢着地。

      　　“你这里也和我当时一样是处吧。“抱紧青年的臀部，一个挺身，阮宇沂将自己猛的捅进他的身体。

      　　“呀――啊――！”干涩的入口，根本没有办法承受阮宇沂的欲望，青年的脸色刷的由红转白，情欲被剧烈的疼痛所取代，双手用力的抓着室内水泥地面，想努力摆脱背后给他带来酷刑的凶器。

      　　“舒服吗？”阮宇沂的欲望还有一半露在穴道外面，看着青年比纸还白的脸色，发现自己的心情并没有想象中的畅快。

      　　“你大哥没想到他最疼爱的弟弟也有被人强暴的一天吧。”一咬牙，阮宇沂强行将自己的欲望捅到甬道底部，直没根部。

      　　“啊――！”青年感觉自己的嘴里有淡淡的血腥味，嘴唇已经被他自己咬破。

      　　“这样就受不了了？知道你大哥找人强暴我的时候，有多少人，我才多大吗？”阮宇沂将自己的欲望稍稍拔出。

      　　“不要――啊――！”阮宇沂的硬挺象带着毛刺的棒子摩擦着青年干涩的内壁，稍一移动，下身就疼痛得可以让他晕眩过去。

      　　“你知道我当时被多少根这样的棒子插进去吗？”用力一挺，阮宇沂再次将自己送了进去。

      　　“不――”青年觉得自己两眼发黑，全身痛得直冒冷汗。

      　　阮宇沂的动作没有停止，抱着青年的腰身一昧拔出，插进的律动。

      　　后面的穴口早已痛的开始麻木，青年痛的已经没有办法说话。地上，硬生生的被他抓出了几道血痕。

      　　青年体内的温度不断的升高，阮宇沂抽动的频率也逐渐的加快，后穴因为有了青年的血液滋润，那里早已没有刚开始的干涩，抽插着的欲望进出异常的容易。

      　　“别怪我，要怪就怪你大哥。”阮宇沂喘着气，一次比一次深的挺进那狭窄的地方，一下又一下的撞击青年身体深处。

      　　Chapter：76

      　　“嗯……啊”青年体内的分身，毛细血管剧烈抖了抖，阮宇沂下腹下意识的收紧，一股热流奔腾在青年的体内。

      　　同一时间，早已软趴下的青年好象感觉到了在体内飞溅的热流，瘫软的身体抽搐了一下，看着远处的双眼缓缓闭上，眼角不被察觉的悄悄滑落下一颗晶莹的泪珠。

      　　“呀啊！”阮宇沂没有拔出已经释放的分身，把青年的双腿打开到极至，抓住左腿，强迫含着他分身的身躯来了个180度的转身，仰躺面对自己。

      　　将左腿扛起放在肩上，阮宇沂深入青年双腿间，右手紧抱着右腿。

      　　“啊啊――疼啊！”变换了体位，阮宇沂的腰部再次用力挺进，对着身体的最深处插了进去。

      　　“疼？你这少爷体会过为了有50元钱吃饭，身体被残酷撕裂的疼痛吗？”阮宇沂近乎残暴的蹂虐着青年的身心，抽插不间断的持续着。

      　　“啊嗯……”深入的挺进不断的顶撞体内柔软的内壁，顶到最为敏感的那一点，越来越强烈的快感从刺疼的后穴蔓延到全身。

      　　“啊啊……啊啊……”随着阮宇沂越来越激烈的动作，青年仰起了头，下身的欲望高高的抬起，前端溢出透明的液体。

      　　分身随着身体的动作，摇摆晃动，透明的液体甩上青年的胸膛。

      　　“嗯啊啊啊……”青年的身上布满了汗水，眼前已模糊不清，全身的感觉都汇集到了在他体内不断冲刺的硬挺，与那火辣辣的后方。

      　　“啊啊――”阮宇沂连续几个冲刺，青年克制不住自己，下身喷射而出浓白的浊夜，液体溅上胸膛，溅到自己的脸上。

      　　将自己未解放的硬挺抽出，努力压抑下身汹涌的欲望，阮宇沂伸出手，将还有温度的黏稠浊液涂抹遍青年的胸膛。

      　　“这种黏稠感，你一辈子都无法遗忘。”阮宇沂抚摸着青年满是体液的胸膛和大腿内测感慨着。

      　　“对了，你要不要尝尝它是什么味道的？”打开双腿，阮宇沂跨坐在青年的胸前，挺立的热块滴沥着液体在青年眼前晃动。

      　　“不……不……不要――”青年睁大了双眼看着阮宇沂，摇着头不相信他会将这个刚刚还在他后方活动的器官放进他的嘴里。

      　　“不……呜……”抬起青年的头，趁青年开口拒绝之际，阮宇沂将自己插进他嘴里，直抵喉咙深处。

      　　“当年我吞过比我这还大的，你知道那感觉吗？一根根轮流的插进来，最后嘴巴都被撑到麻木。小心点，别咬坏了。”

      　　“……唔……”青年流着眼泪，嘴里因为被巨大填满，无法吞咽的津液从嘴角溢出，沿着他颤抖的下颌，缓缓流下。

      　　“唔……唔唔……”阮宇沂扯住青年的头发，让自己的欲望在青年的嘴里开始律动，湿热的口腔刺激着嘴里的炽热。

      　　律动的速度越来越快，炽热越来越大，在一次长长退出，再全部挺入，顶到青年喉咙深处后，阮宇沂再次达到高潮，如数地在他的嘴里释放出了全部的热液。

      　　“呼――”阮宇沂将疲软的性器从嘴里抽离，青年忍不住将头扭到一边，想将嘴里的液体吐出。

      　　“给我全部咽下去，敢吐出来一点，我就多插你几次。”阮宇沂捂住了他的嘴，冷冷的看着他。

      　　青年流着泪看着阮宇沂，闭上了眼，艰难的咽下口中腥膻微涩的液体。

      　　“真有这么难咽吗？你大哥当时找给我的液体可比这个还‘美味’。”阮宇沂抹掉青年的眼泪，从他身上下来，低头吻住了他的唇，与他一起品尝自己的味道。

      　　说实在的，青年的眼泪让他有点点心疼。

      　　如果他不是云震的弟弟，那该有多好！

      　　Chapter：77

      　　口中苦涩的液体，布满黏稠液体的胸膛，饱受‘疼爱’的后穴，初尝情欲滋味而全身酸痛的躯体……他该恨他的不是吗？但脑海中闪过刚刚阮宇沂在对他施暴时，看着他的眼中一闪而过的疼与苦，他就无法恨他，他知道这不是他的错。

      　　阮宇沂只是把自己套进了一个牢笼，将自己一次次地圈在了过去。

      　　从没有想过，在暴行到来时，他会在最后一秒放弃挣扎；从没有想过，他会在最后一刻任由阮宇沂强行进入；从没有想过，他会选择接受他毫无爱意的吻；更没有想过，他会任阮宇沂用各种方式来蹂虐自己来发泄他满腔的怒火……

      　　没有想到……太多的时候，他甚至连想都不敢想，只是在刚刚的交缠中，他才慢慢地感受了自己的心。不知道从什么时候开始，自己的心对阮宇沂有了另一种感受，若有若无，暧昧而浅淡。

      　　“你打电话给你大哥吧。”

      　　空气中有隐隐的血腥味，青年浑身像散了架似的，虚脱劳累，全身无法动弹的躺在地上。阮宇沂在行李中找到电话，将电话放在他面前。

      　　为什么要打电话给大哥？青年的眼里透露出疑惑。

      　　“你们不是一直都喜欢用权势压人吗？当年你们逼得我走投无路，只有卖身一途，这次呢？”

      　　青年的手在身侧握成了拳头。

      　　他从未想过，真的没有想过，他承认自己一开始的抗拒与不愿，可他最终不是妥协了吗？

      　　青年俊美的脸上略覆起薄薄的伤愁，不忍看着阮宇沂独自承受这份纠结的压力。

      　　用手肘努力撑起上半身，青年累得粗重的喘息着。没看放在地上的电话一眼，电话成了摆设。

      　　“沂。”

      　　汗水沿着脸颊流下，薄汗覆盖了整个身体，青年感受着自己心跳中那份久藏的爱，看着阮宇沂。

      　　“我……我不怪你……”青年停顿了很久，等喘息平稳才继续说道。

      　　阮宇沂用诧异的眼光看着青年。

      　　“真的。”青年的喘息依稀地在加重，用尽全身的力气想从地上爬起。

      　　“我是我，我不是我大哥。”努力半了天，青年终于站起来，喘息着靠在卧室的门框上。

      　　“我管你是谁，我只知道你是云家的三少爷，云震很宝贝你，只要能报复云震，其他的我并不关心。”阮宇沂站起来，朝浴室走去。

      　　“知道……我知道……可我真的不怪你。”青年缓慢的弯腰从地上捡起凌乱的衣服，每弯一次腰，他的双腿就颤抖一下，后面股间的洞穴稍一移动，就会有强烈的刺痛酥麻感，每移动一步，都能感觉体内的热液流淌出来。

      　　“我必须为大哥做过的……做过的事情负责。”

      　　“哈！我不需要你的怜悯。”阮宇沂的话里，分不清喜怒。

      　　“或者，你根本就和我一样？就好这口？”阮宇沂看着青年的眸光毫不掩饰，从上到下扫视着青年，最后视线盯着青年白皙的腿部。

      　　“你觉得我会因为怜悯而给男人抱吗？我还没这么伟大。”青年动作艰难的穿着衣服。

      　　“我只给你二十分钟，我出来后不想看到你还在。”阮宇沂移动视线，转身走进浴室。

      　　微凉的水，打在阮宇沂的身上，些许溅到了脸上，带着一股精液的味道，那是青年的味道。

      　　洗到一半，外面传来了关门声，等了很久再没传来其他响声。关上水，阮宇沂走出去，外面已经空无一人。

      　　Chapter：78

      　　浴室里传出莲蓬头喷洒水流的单调声音，云焱强打起精神，集中稍稍涣散的意识。

      　　拿着被阮宇沂撕毁了的条纹衬衫，将身上黏稠的液体抹净，云焱用微微颤抖的双腿支撑着身体，扶着客厅的家具吃力的走到行李旁，打开行李，拿出干净的衬衫，穿上。

      　　靠着大门门背，艰难的把裤子套上，扣上扣子。平常看来都简单到极点的动作，现在云焱做起来都极端的痛苦，一切做完，他的脸色已一片苍白。

      　　休息了一会，云焱低头看了看手表，距离阮宇沂规定的二十分钟还有两分钟。

      　　“沂……”抬头看了看关闭着的浴室，云焱提起自己的行李，开门离开。

      　　痛……

      　　随着云焱每一步脚步的迈出，那里就刀割般的疼痛。阮宇沂留在他体内的液体，也随着脚步的移动不断流出，濡湿了他的大腿根部。

      　　当时沂比我现在还痛吧。后穴的伤口好像已经完全被撕裂，剧烈的疼痛挑战着云焱的神经。然而这样的疼痛却比不上此时心被啃啮的心痛。

      　　一阵雷声轰响，云焱还没来得及反应，雨已经噼里啪啦的从天空中砸下，而且似乎有发展成大雨的趋势，小区里的本来还在院子里玩耍的小孩、居民，急忙四处逃散。

      　　云焱站在楼下滴雨的楼檐下，无语地凝望着在雨中奔走的人们。

      　　老天真是不作美……今天来的时候还是艳阳高照，现在却下起了雨。

      　　秋天的天气阴冷得紧，路边的树在秋风的牵引下频频摇头，云焱穿着略显单薄的衬衫，疲惫的全身肌肉绷得紧紧的以抗拒瑟瑟秋风。

      　　还是走吧，估计这雨一时半会停不了。

      　　云焱叹了口气，提起行李走出楼檐，步履蹒跚的身影在雨幕中渐渐模糊。

      　　云焱的家早在他小时候就已经全家乔迁到了英国，在这里的就只有一栋老宅。因为云氏的产业大部分还在国内，云震为一年后接掌集团留在国内学习，所以老宅里就只有云震，和三个阿姨，两个是钟点工，一个是管家李嫂在居住。李嫂约莫五十来岁，是云家的远方亲戚，也是他们父母不放心云震一个人在这生活，留下来照顾他生活起居的人。

      　　出租车在云雾庄园的大门口停下，云焱下车，拎出行李。通过指纹验证，庄园的大门打开，云焱走进庄园。

      　　映入眼帘的是郁郁成片的绿地，葱葱成丛的热带树木。轻拐路口花瓶，绕过碧绿见底的泳池，一派盎然互映的景致之中，坐落一架秋千。象牙白色喷漆与不远处的淡黄住所遥相呼应。闲暇的时候，居住在这里的人可以轻推摇椅，悠来荡去之间，漫享清闲人生。

      　　超大尺度的优美别墅矗立在大片的大树绿茵中，天然石材的外立面，天然石片和进口陶土瓦构筑的屋顶，带给人庄严肃穆的气氛，传递出了欧式大型宅第的气质，斑驳的古铜色外墙衬托出欧式住宅的古典美。

      　　打开门，云焱走进宽敞豪华的大厅，光滑的地板照出他憔悴的身影。大厅各处摆放着各种名贵的陶瓷饰品，德国进口的真皮沙发，异域风情的波斯地毯，一切尽显尊荣舒适。

      　　“三少爷？”刚好路过大厅的李嫂看到云焱，吃惊得叫出了声。

      　　“……李嫂。”云焱看着李嫂，宛若没事般的笑了笑。

      　　“你什么时候回来的？回来怎么也不和大少爷说一声，也好派车去接你。”李嫂走上前来。

      　　“……刚到不久。”

      　　“你吃过饭了吗？要不要――”提起云焱脚边的行李，李嫂在看到云焱的模样后霎然而止。

      　　“我的老天，外面下这么大的雨，三少爷你没打伞吗？”李嫂慌张的看着云焱。

      　　“没什么，雨不是很大。”

      　　“还没什么，看你全身都湿透了。你不知道你现在的脸色有多难看。快快，快上楼去洗个热水澡，换身衣服。这么冷的天，不要着凉了才好。”李嫂匆忙的提着行李，快步朝楼梯走去。

      　　Chapter：79

      　　李嫂提着行李急走在前面，上了一半的楼梯，才发觉云焱没跟上，转过头，看见云焱还站在楼梯下面，她没有发觉他越来越沉重的表情。

      　　“我的小祖宗，麻烦你动作快点吧。一会要是生病了就不得了了。”李嫂满脸焦急之色。

      　　“……李嫂，放心，我没事，只是刚经过长途飞行，感到有点累。”云焱尽量快的走到李嫂面前。

      　　“还说没事，你看你嘴唇被冻得一点血色都没有，这个样子要是被你大哥看见，非骂死你不可，真是太乱来了，都不晓得爱护自己的身体……”

      　　大哥……

      　　云焱听到这两个字稍微有点失神。

      　　“我还没吃饭，现在有点饿，能不能麻烦李嫂帮我准备点吃的？”云焱速度转移话题，阻止李嫂继续唠叨下去。

      　　“现在都下午2点多了，少爷你还没吃饭？你怎么不早说？”李嫂急得直跳脚。

      　　“飞机上吃了点，可现在又饿了。”云焱勾起嘴角，笑笑。

      　　“那……先把行李放这，一会我再叫人拿到房间去，我现在先去给少爷准备好吃的。”

      　　“好。”云焱看着李嫂离开，再看看还没走完的一半楼梯，苦笑着摇摇头。以前怎么没发觉这楼梯这么长？

      　　浴室里传出哗哗的水声。

      　　莲蓬头喷出的热水化成蒸气，让眼前的一切都变得不那么清晰。浴室的地板上凌乱地扔着几件湿漉漉的衣服。

      　　浴室里，云焱站在莲蓬头下，任温热适中的水冲刷而下。

      　　“唔！”破碎的呻吟声从云焱的嘴里溢出。

      　　牙咬紧下唇，云焱努力转动插在后穴的食指，里面的体液很快顺着手指流出体外。

      　　他低着头，看着那自下身流下的红白混杂液体，缓缓地流进排水孔，液体由浓转淡，直到呈现完全透明的水色。

      　　“呼！”云焱撤出身后的手指，浑身虚脱的靠在浴室的墙上。

      　　推开搀扶着的墙壁，云焱的步伐有些晃悠。热水的蒸气让他呼吸不太畅快，低下头，轻轻甩开贴在脸旁的头发。

      　　伸手想去拿挂在一旁的浴巾。差了一点点，没够着。炙热的气息不断从云焱的嘴里呼出，裸露的胸膛大幅度的起伏着。

      　　“呃！”眼前一阵黑暗，紧接着，突然一阵晕眩，云焱整个人仿佛失去了全部力量，重重跌倒在浴室的地上。

      　　身体无法动弹，身上连动一动手指的力气都没有。云焱躺在冰冷的地上，头发凌乱的挡着脸，看不清他脸上的表情。

      　　“沂……”

      　　回应他的只有寂静的四周和深沉的黑暗。

      　　Chapter：80

      　　庄园里响起紧急的煞车声，一辆眩目的黑色流线型跑车在别墅门前停下，一个挺拔的身影从车里走了下来。

      　　利落短薄的黑色发丝下是一张严峻冷酷的脸孔，剑眉微扬，深邃的眸子里有着一贯的冷漠。耙梳了下黑色的发丝，男人眯起眼，疾步走进别墅。

      　　“焱回来了？”进到屋里的男子将手上的外套递给迎上来的李嫂。

      　　“是的，三少爷是在下午两点多钟到达的。”李嫂接过外套。

      　　“那他现在人呢？”知道他这个最疼爱他的大哥回来了还躲着不出来，没道理不是？

      　　“估计在他自己的房里休息，刚回来的时候说飞行有点累。”李嫂跟在男子身后，一起上了楼梯。

      　　“那我一会再去找他，先让他好好休息。”男子脚步一转，改往书房走去。

      　　“大少爷。”李嫂叫住了男子。

      　　“嗯？”

      　　“刚三少爷回来的时候说他没吃午饭，有点饿，我就去给他准备吃的，可是……”李嫂欲言又止。

      　　“怎么？”男子停下脚步看着李嫂。

      　　“可是，我煮好了东西，三少爷却没下来。现在都过了一个多小时了。”

      　　“你的意思是焱到现在都没有吃饭，就休息了？”

      　　“是的。”

      　　“这怎么行，你去把他叫起来，吃了在休息，饿坏了肠胃可不好。”

      　　“是。”

      　　“等等。”

      　　“大少爷还有什么吩咐？”

      　　“还是我亲自去吧，你把我的东西放到我房里后再过来。”说完，男子转身，往云焱的房间走去。

      　　笃笃笃，云焱的房门处响起了敲门声。过了一会，门把处传出轻微的机簧转动声音，房门被无声地推开，男子走进了房间。

      　　“焱？”男子小声地叫了声。

      　　男子走进房间的小客厅看了看，没人；推开独立书房的门，没人；退回到小客厅，转头看了看，发现旁边卧室的门虚掩着。

      　　轻轻推开，男子走了进去。

      　　卧室里，打开的行李箱凌乱地放在床边，里面的衣物明显的被翻动过，有几件还被扔在了床上，床上没有人。

      　　男子看到凌乱的行李，愣了一下，随即皱了皱眉。

      　　“到哪去了？”

      　　男子四周看了看，才发现与卧室相连的浴室里传出的哗哗的水声。外面的雨声掩盖了这声音，如果不仔细听根本就听不到这哗哗的声音。

      　　男子走到浴室的门前，轻轻敲了敲门。

      　　“焱，你在里面吗？”

      　　除了哗哗的水声，没有人回答。

      　　男子低头看了眼门锁上迷你的电子显示屏，上面显示着：Bathing。

      　　“焱？你在里面吗？我进去了。”再次敲了敲门。

      　　男子的手握住了浴室门上的把手，顺时针转了半圈。

      　　咔嗒。

      　　门被打开，男子走了进去。

      　　Chapter：81

      　　浴室四周是光滑如镜的黑色花岗岩墙面，里面蒸气环绕。随着浴室的门被打开，外面的空气和里面的空气得到了流通，浴室里的景象慢慢变得清晰起来。

      　　“焱――”

      　　眼前的一幕差点让男子的呼吸嫒煌Ｖ埂

      　　云焱全身赤裸的倒在浴室的地板上，毫无声息，晶莹剔透的水珠从莲蓬头洒下淋在他的肌肤上滚下，一滴一滴落到地板上，汇集到一处再流下排水孔。

      　　男子冲进去，也不管洒下的热水将他昂贵的衣服淋湿，将躺在地上的云焱抱在了怀里。

      　　手心传来的热度将男子吓了一跳，云焱紧闭着双眼，毫无生气，苍白的嘴唇与他脸上不寻常的红晕形成了强烈的对比。

      　　“焱！焱！你怎么了！你醒醒！”男子手足无措，拍着云焱的脸叫喊着，可无论怎么喊，云焱一点反应都没有。男子看见昏迷不醒云焱，一脸焦急。

      　　“焱，你醒醒！别吓大哥，焱！”男子焦急得摇晃着云焱，可无论如何摇晃，云焱就是不睁开眼睛。

      　　男子抖着手将水关掉，抱起云焱跑出浴室。

      　　“李嫂――李嫂――”将云焱放到床上，男子找来干毛巾抹干云焱身上的水渍，拿出棉质睡衣替他换上，赶紧再将被子盖上，又立即冲进浴室拧了条湿毛巾放在他的额上，脸上一贯的冷漠的表情早已被慌乱所取代。

      　　“三少爷……怎么了？”听到男子喊叫的李嫂从外面冲了进去，看到云焱异常的样子，一时间被吓得愣在那里。

      　　“赶快打电话给张医生，叫他马上过来，立刻，快。”男子大喊着。

      　　“是。”李嫂冲出外面客厅。

      　　“焱？焱？”男子焦急的一边呼唤，一边轻拍云焱的脸颊。

      　　云焱发出模糊的呻吟，痛苦的皱起了眉毛。

      　　“大少爷，你全身都湿了，先去换身衣服吧。”李嫂站在男子身后说道。

      　　刚刚还没觉得如何，听李嫂说完，男子才感到些许凉意。

      　　“有什么事，立刻叫我。”男子不放心的叮嘱着。

      　　“知道。”

      　　男子再度看了看躺在床上的云焱，转身走了出去。

      　　“怎么样？”男子看着正帮云焱就诊的张医生问道。

      　　“淋了雨，虚弱的身体长时间昏迷在浴室，有转肺炎迹象。”张医生帮云焱扎好针，看着点滴瓶内的液体经久不息地进入他的体内后，才抬起头回应男子的问话。

      　　男子将大手轻轻按在云焱的额头上，手下是烫人的温度。

      　　云焱双眼紧闭着，眉头皱得很紧，苍白而干燥的嘴唇微微颤抖着。睡梦中，云焱睡得极不安稳，不时挣扎又呓语，紧闭的唇呻吟出声，“嗯……不要……”

      　　“如果高烧不退，建议送院。不过……”张医生看着云焱，话到嘴边又吞了下去，并用眼睛看了看李嫂。

      　　“大少爷，是否可以借一步说话？”

      　　“跟我来。”男子领着张医生往房间的独立小书房走去。

      　　Chapter：82

      　　“有什么不方便的吗？张医生。”男子看着眼前欲言又止的张医生问道。

      　　“三少爷身体上的伤痛要好很简单，但心灵上的伤恐怕要多花些时间。”

      　　“这话怎么说？心灵上的伤？”

      　　“是的。刚才我仔细检查了一下，三少爷的高烧一部分是因为淋雨受了风寒所引起，但他下身所受到的伤害也是引发高烧另一原因。”

      　　“下身所受伤害？刚我帮他换衣服的时候，没发现焱有受伤啊。”男子一脸的疑惑。

      　　“大少爷。”张医生看着男子一脸的凝重。

      　　“有什么就直说，别遮遮掩掩的。”

      　　“我怀疑三少爷受到了性侵犯，也就是说他……被人强暴过。”

      　　“什么？男子被这消息惊得目瞪口呆，半天没回过神。

      　　“被人强暴？”

      　　“是的。三少爷下身的肛门处有着极其严重的撕伤，虽然里面的东西已经不知道被谁清理干净，也许是三少爷自己，但还是留下了明显的痕迹，一会我开点药，那地方放任不管，我怕会深度感染。”

      　　男子转身将书房的窗帘拉开，看着窗外的雨，沉默半晌。

      　　“把药留下，你走吧。”

      　　张医生看时间不早，现在云焱也没什么事，对着男子吩咐几句后，离去。

      　　天空中一声响雷撼动天际。

      　　“纾　辈ＡП淮蛩榈纳音传来，在书房里回荡。

      　　“是谁？”男子愤怒的拳头狠狠的砸在眼前的玻璃窗上，另一只手攥紧了拳头，指甲深陷肉里。玻璃把男子的手割破，血顺着玻璃窗流下。

      　　身体好沉好沉，沉得他想一直这样睡下去，但是他知道他必须醒……

      　　……焱……小焱……

      　　是谁在叫他？

      　　……焱……你快醒醒……你不能再继续睡下去了……

      　　到底是谁在叫他？别叫，我好累。

      　　……焱……

      　　是谁一直在叫他？他很想睁开眼睛，但身子很沉，沉得他连眼都睁不开……

      　　既不能向前走，也不能向后退，云焱在混屯的世界里徘徊。

      　　“我恨你。”混屯的世界里突然响起冰冷的声音

      　　天突然下起雨，云焱独自一个人站在那里，大雨冲刷着他的脸和身体，视线模糊间，似乎远处有一个男人朝他缓缓走来，距离太远，他的脸模糊得看不清。

      　　“我恨你。”男人咬牙切齿的说道。

      　　“你是谁？为什么恨我。”云焱抬起脚步朝男人走去。可随着云焱的靠近，男人却在退后，在云焱即将靠近他的时候，男人转身，他怎么追都追不上，最后像轻雾一样慢慢地消失不见。

      　　“等等！别走！沂――”男人转身的最后那一刻，云焱终于看清了他的容貌。

      　　“沂……”

      　　灯光下，俊美略显苍白的面庞微微侧向枕边，长长的睫毛微颤，眼皮开始抖动，眼睛在颤动了几下后，云焱终于睁开了紧闭多日的双眼。

      　　“醒了，大少爷，三少爷他醒了。”李嫂喜极而泣。

      　　Chapter：83

      　　云焱艰难的睁开眼睛，紧接着欲裂的头痛袭来，不禁轻轻呻吟了一声。

      　　“嗯……”他想挪动手臂，伸出手揉揉疼痛的头，却发现手无力得无法移动分毫。

      　　迷糊中云焱还未彻底清醒，迷蒙的双眼空洞而失神，只模糊地看到昏黄灯光下照映的房顶。

      　　“焱。”

      　　云焱的眼球转了转，从左边转到右边，恍惚的双眼看到自己的大哥和李嫂都站在床前关切的看着自己。

      　　“……大……哥……”云焱的嘴唇掀了掀，努力半天，干涩的喉咙终于发出了嘶哑破碎的声音。

      　　“三少爷，你先不要说话，来，先喝点水。”李嫂用汤勺舀了点水，送到云焱嘴边，喂他喝下。男子看到云焱醒来，长长的松了口气。

      　　“……我……怎么了……”床上厚重的被子压得云焱差点透不过气来，身体火热得像要快烧起来了一般。

      　　“……热……好热……”云焱艰难的扭动着酸软的身体。

      　　“你不要动，好好躺着。”男子将他身上的被子松动送动，手压住了他的肩膀。

      　　“三少爷，你发高烧，已经昏迷两天了。可把我们吓坏了。”李嫂想起云焱两天前的样子，不禁心有余悸。

      　　“……对不起……”云焱动了动干涩的嘴唇轻声说道。

      　　“三少爷对不起的是大少爷，他两天没睡的守在你的床前，公司也没去。”

      　　“……大哥。”云焱的脸色和嘴唇依然苍白，双眉轻轻的皱起，一脸歉意的看着男子。

      　　“我……现在没事了，大哥快去休息。”

      　　男子拿了张凳子，在云焱的床边坐下。

      　　“李嫂，你去给三少爷准备点清淡的食物，一会送上来。”

      　　“是。”

      　　李嫂走了出去，房间里一片寂静，云焱闭着眼睛，昏昏欲睡。

      　　“是什么人还记得吗？”男子的口气不是很好，自己最宠爱的弟弟被人强暴，让他如何都咽不下这口气。

      　　这两天都是他帮云焱的伤处上药，他趁云焱昏睡的时候支走李嫂，将他的身体检查过，身上除了下身后面的伤口，其他倒没什么，但刚开始伤口红肿不堪，有的撕伤创口长度居然还达到了两公分，可想而知，当初塞进去的东西是如何的巨大，云焱又是承受了多么剧烈的痛楚。

      　　“大哥。”云焱苍白了脸，心里十分的不安。这事让大哥知道了，估计没这么容易解决了。

      　　“放心，欺人欺到我们头上，而且他还碰了他不该碰的人，大哥我不会让他好过的。”男子的眼里露出森冷的目光。

      　　“……这事，大哥能不能不要插手？”云焱看着眼前的男子，隐隐的感到不安。

      　　“什么？”男子用毫无情绪的眼睛看着云焱。

      　　“是不敢说，还是不能说？”抬起手，男子的手抚上云焱苍白的脸颊。

      　　“对不起，大哥。”看这男子，云焱的心头浮起阵阵歉意。

      　　“我是自愿的，不关他的事。”云焱知道自己的话伤害了男子和关心自己的家人，他们从小一直都很疼爱自己，可自己却对他们的感受全然地抛掷不顾了。

      　　“你说什么？”男子着实被云焱的话吓到，张大了眼看着眼前的弟弟。

      　　“我说我是自愿的。”云焱苦涩的笑了笑。

      　　“焱，你是希望我不插手故意这样说的，对吧。”男子激动的站起来，握住他的肩膀。

      　　“不是。”云焱双眼定定的看着男子。

      　　男子后退了一步。

      　　“他叫‘沂’对吗？”

      　　“大哥！”云焱的眼里出现了一丝慌乱。

      　　“你昏迷不醒的时候，嘴里叨念得最多的就是这个字。”男子看着云焱，突然给了他一个笑容，可云焱却觉得那笑容森冷得恐怖。

      　　“大哥，我求你……”云焱努力伸出哆嗦的手，抓住男子的衣摆。

      　　“你刚开始退烧，需要多休息，再睡一会，乖。”男子拉下他的手，放回被子里，转身离开。

      　　云焱看着男子离开的背影，觉得浑身冰冷，身体禁不住的打起了哆嗦。

      　　他知道，他的大哥不会这么轻易的放弃。

      　　Chapter：84

      　　一群鸟从头上飞过，穿过路边的树带落几片黄色的树叶。

      　　阮宇沂走在树下，看着天边美丽的晚霞和被夕阳染红的街道，手里拎着的便利店袋子在膝盖旁边沙沙作响。

      　　“今天晚上吃什么好呢？”

      　　拎着袋子回到楼下，刚想转进楼梯口，两个人从旁边走过来拦住了阮宇沂的去路。

      　　“阮先生，我们少爷要见你。”

      　　“你们少爷？”阮宇沂望了望四周。

      　　“你们少爷是谁？他在哪？”

      　　“阮先生和我们走一趟，就会知道，请。”说完，两个人走到阮宇沂身边，架住他的两只手臂，半强迫的将他带到一辆奥迪车前。

      　　“放开我！”打开车门，阮宇沂被一股狠劲推倒在后座上，转身想开门出去，两个男人已经分别从两边上车，把他拦在了中间。

      　　“你们是谁？”阮宇沂坐在车里开始挣扎。“想要做什么？”

      　　“快走。”后坐的男人示意前面的人赶快开车，毕竟在生活小区里绑人，被人看到的话，事情就会变得麻烦。

      　　奥迪车在城里飞驰了十分钟后，开上了环城高速。

      　　四十分钟后，车子驶进了一片森林，在森林前的别墅前停了下来。车子停住的时候，车轮磨擦地面，发出了尖锐刺耳的刹车声。

      　　阮宇沂被人从车上拉了下来，踉跄地跟着他们进入别墅。

      　　别墅里的空气让阮宇沂倍感压抑，好在时间不长，男人带着他在一间看似好象是书房的门前停了下来，男人打开门，侧过身子，示意阮宇沂进去。

      　　阮宇沂刚走进去，门便在背后关上。

      　　“咔嚓！”门被男人从外面锁上，干净利索。

      　　书房里只有书房门上亮着盏小灯，其余的地方漆黑一片。阮宇沂对黑暗里的东西自然而然地产生强烈的危机感，后退转身，握住门把手，一边在门上用力的敲打着，一边扭动门把，抱着一线希望试图开门出去。

      　　“开门！放我出去！”

      　　突然，四周传来细微的脚步移动声，阮宇沂感觉到一种令他窒息的东西正从四面八方的角落朝他走来。他颤抖着的身体紧紧贴在门上，胸口激烈的喘息着，心跳不断的在加快，却不敢回头。

      　　“在你做那件事之前，你就应该想到会有这样的一天。”房间里突然响起一个男人冷冽的说话声，声音好象是从来自地狱的恶魔嘴里发出，冻得阮宇沂全身冷到麻木。

      　　阮宇沂转过身，这才惊恐的发现身旁不远处五名彪悍的大汉形成个半圆将他包围。

      　　“你们想要做什么？”阮宇沂强迫自己恢复平静，面对着眼前的一片黑暗和五名彪悍的大汉，可身上却早就冷汗涔涔。

      　　“怎么？怕了？”黑暗里的声音带着明显的嘲讽。

      　　“你到底是谁？”阮宇沂对着黑暗再次提出了自己的疑惑。

      　　房间里的灯光突然被人打开，灯光亮得刺眼，阮宇沂被灯光晃得微微闭上眼睛。

      　　“多年不见，阮宇沂。”书房里，一个男人坐在办公桌后的真皮沙发上看着他。

      　　一个以为一辈子都不会再见面的人出现在了阮宇沂眼前。

      　　“云震。”

      　　Chapter：85

      　　“吱――喀――”尖锐的刹车声响起，惊扰到了楼上正在休息的云焱。

      　　“嗯……”云焱醒来，眼前尽是黑暗，房间里拉着窗帘，他睡得天昏地暗，已经完全分不出现在是白天还是黑夜。

      　　静谧的房间里只有他微弱的呼吸声，呼吸里还略略带着喘息。

      　　“李嫂――”云焱摇了摇睡得有点晕眩的头，用双臂撑起身子，被子外的冷空气刮过他的脊背钻进他的被窝里。

      　　“这李嫂到底去哪了，刚的声音是怎么回事。”

      　　打了个寒颤，云焱长长吸了口气，从床尾拽过件外衣给自己披上。感冒才稍微好了点，要是不小心再得的话，会很麻烦，起码现在天天躺在床上的日子他不想再过。

      　　长时间不锻炼，老躺在床上，云焱的脚酸麻而瘫软，没有力气。

      　　他用手捏了捏自己的两条腿，活络了下双腿的气血，深呼吸几下，然后手扶着床头柜慢悠悠的下了床。

      　　“都怪大哥，说了已经没事了，还不让我下床，弄得现在路都差点不会走了。”云焱一步一步缓慢的移动着步子。

      　　“呼――终于出来了。”经过一番努力，云焱终于来到了二楼的走廊上。

      　　“李嫂――”云焱扶着二楼的栏杆呼喊。

      　　“三少爷。你身体还没好，怎么出来了？”在楼下忙碌的李嫂听到云焱的喊声，急忙跑了出来。

      　　“老躺着，身子都快生锈了，运动运动，身体恢复得刚快。”云焱走到楼梯旁，扶着楼梯扶手，准备下楼。

      　　“我的小祖宗，你就不能乖乖的躺几天，等身体好了再动吗？如果你再出事，估计英国那边天就要塌了。”李嫂急忙跑上楼，扶住云焱。

      　　“李嫂，没这么夸张，我不就是发个烧，感个冒吗？”云焱看着李嫂笑道。

      　　“发个烧，感个冒？都快得肺炎了，如果烧不退，还继续昏迷不醒，老爷和夫人都准备从那边回来了。”李嫂扶着云焱下楼，语气稍稍有点不高兴。

      　　“别生气，下次不会了。让大家担心，对不起。”看着李嫂，云焱诚恳的道歉。

      　　“还有下次？”

      　　“大哥呢？怎么没看到大哥？去公司了？”云焱急忙转移话题，并且眼睛配合的四处瞄了瞄。

      　　“大少爷在书房，好象有事情要处理，所以今天没去公司。”

      　　“那我去书房找他好了，李嫂，你去忙吧，别老跟着我。”

      　　“可是……”李嫂担忧的看着云焱，有点犹豫。

      　　“我真没什么，只是还有点虚而已，过两天就好了。”云焱推着李嫂让她快离开。

      　　“那三少爷有什么事，一定要和我们说。”

      　　“知道，去吧！去吧！”

      　　看着李嫂一步一回头的离开，云焱无奈地摇了摇头，继续缓慢地往书房走去。

      　　走到书房门前，云焱的额头已沁满汗水。

      　　“我大哥在里面吗？”看着守在书房门口人，云焱问道。

      　　“大少爷在里面，不过大少爷有过交代，谁都不许进去。”

      　　“是吗？我也不行吗？我有事找他。”

      　　“三少爷，对不起！”守在门口的男人朝他鞠了一躬，道歉道。

      　　“算了，反正我的事不急，不为难你了。”

      　　“谢谢三少爷。”

      　　云焱笑了笑，转身打算离开。这时，从书房里传出了一声凄惨的喊声。

      　　“不要――！”

      　　喊声令云焱停下了脚步，喊声的声音如此的熟悉，云焱低头想了下，脸色刷地变得惨白一片。

      　　“沂……”转身，云焱打算进入书房。

      　　“三少爷。”书房门前男人拦在了云焱的面前。

      　　“让开！”云焱眼光狠狠的瞪着男人。

      　　“抱歉！”男人如门神般站着不愿意让开。

      　　就在两人在门前僵持不下的时候，书房里再次传出更为凄惨的喊声，声音里满含俱意。

      　　“住手！――求你！”

      　　使出全身的力气，云焱不顾男人的阻拦，推开他，一把按住门上的把手，迅速将书房门打开，冲了进去。

      　　Chapter：86

      　　“这次请你来，是为了‘感谢’前几天你对我弟弟的‘照顾’。”掐掉手上的烟，云震站起身，打开身后书房的窗。

      　　“你弟弟？”看着云震，阮宇沂的神色有点慌张，对他来说，做了那事，要见到云震是在意料中的事情，但没想到会这么快。

      　　“云焱。你不会说你不认识吧。”走向阮宇沂，云震浑身散发着阴冷的气息。

      　　“没想到，我们会这样再次相见。”云震走到阮宇沂面前，用手掐住他的下颚，用力将他拉向自己。

      　　“有什么事请直说，别动手动脚的。”云震身上的温度通过他的手传到身上，阮宇沂抓着他的手拼命想将他的手扳开。

      　　“你怕我？”感觉到了阮宇沂身体在颤抖，云震的脸上浮现出嘲讽的微笑。

      　　“在做事情之前，怎么不知道害怕？”云震狠狠推开他，阮宇沂连续倒退几步，旁边两个大汉不知何时站在了他身后，挡住了他后退的步伐，一边一个架住了他的胳膊。

      　　“害怕？”阮宇沂放弃了挣扎，看着云震，忍不住低头轻笑。

      　　“哈哈哈哈！”轻笑慢慢变成大笑，书房里的人看着大笑的阮宇沂，不解地互相对望了一下。

      　　“笑什么？”云震冲上去，抓住阮宇沂的肩膀猛烈地摇晃。

      　　“云震。”

      　　疯狂的笑渐渐停止，阮宇沂低垂着头。

      　　“最宠爱的弟弟被人强暴，你是什么感觉？”头缓缓抬起，阮宇沂嘴角挂着冷笑看着云震。

      　　“你知道你弟弟在我身下是如何呻吟的吗？他的后面可是将我夹得紧紧的，当高潮来的时候，他喊叫的声音是多么的消魂，动听……”

      　　“你给我闭嘴。”云震一记愤怒的拳头挥到阮宇沂脸上。

      　　“哈哈！怎么？你怕别人知道？哈哈！”一丝红色的鲜血沿着阮宇沂的嘴角流下，可他象不知道痛一样，依然笑着。

      　　“你能想象得到他在男人身下扭动着腰摆动的样子吗？哈哈！”

      　　“不许笑。”云震又一拳打在了阮宇沂的小腹上，强大的力道打得他弯下了腰，可他仍然在疯狂地笑着。

      　　“咳！告诉你，你弟弟就是个欠人操的骚货，我只是完成了他的心愿而已，哈哈！”

      　　“打，给我打，狠狠的打。”云震恼羞成怒地喊着。大汉们围了过去，如雨点般的拳头落在了阮宇沂的身上，鼻子、背、肚子、软肋、腰……阮宇沂对打在他身上的拳头似乎根本没有感觉，疯狂的笑着，眼神里始终充满了藐视。

      　　突然，脊梁骨传来一阵巨痛，阮宇沂脸色不由一变，笑停止了。他脚下一个踉跄，膝盖一软，跪了下去。

      　　落在身上的拳头越来越重，身体越来越疼。紧咬牙，阮宇沂想开口说两句话，不料一开口，鲜血就如箭雨般喷出，落在面前昂贵的地毯上。

      　　“停！别污了我的地毯，我的地毯可比他贵多了。”

      　　阮宇沂咳嗽着，咳得满脸通红，躺在地上喘息不止，身体如同被象群踩过，疼得他浑身痉挛、发抖。

      　　云震走上前，一手抓起他的衣领，用力一提，阮宇沂顿时感到喘息困难。抓住云震的手腕，阮宇沂试图从他手里挣脱出来。

      　　“我怎么忘记了，拳头对你是没用的，教训你要用特殊的方法。”说这话时，云震的脸上始终带着一丝残忍的笑，这抹笑足以可以将阮宇沂整个人吞噬进黑暗的世界。

      　　阮宇沂看着云震，愣了一下，总感觉那笑容他曾经好象在哪见过，笑容残忍且阴险至极。

      　　“不！”阮宇沂突然疯狂的挣扎起来。

      　　云震松开了抓住他衣领的手，站起来慢慢后退，阮宇沂落入后面大汉的手里。

      　　“有的东西也许你忘记了，不过我不介意帮你想起来。”

      　　“不……”那些被埋藏在深处的不堪记忆此时就象挡不住的洪水般不断涌出，与现实交错在一起。

      　　一股气息窜至阮宇沂的耳畔，夹杂着粗大的喘息声。下一刻，大汉湿热的舌在他敏感的颈窝间辗转舔舐。

      　　“不要！”那些黑暗的记忆，一次次挑战阮宇沂的心理承受底线，一次次撕扯着他脆弱的灵魂。

      　　Chapter：87

      　　阮宇沂抑制不住心里不断升起的恐惧，身子不断慌乱的扭动着。身后另一个大汉臂弯一收，将阮宇沂紧紧圈制住，力怎么也使不上，他犹如困兽之斗。

      　　“不――！”阮宇沂呼喊出声，脑袋不停地左右晃动起来。

      　　旁边一名大汉将阮宇沂的衬衫下摆从裤腰抽了出来，手从腰际钻进去，手掌开始肆无忌惮的在他的身上游走。

      　　阮宇沂觉得脑子轰的一下被炸开了，思想混沌，难道当年耻辱的一夜又将再一次在他身上上演？

      　　“他们可是我花大价钱特意从城里最有名的SM俱乐部找来的，你会‘享受’到比当年更爽的感觉，怎么样？你是不是要好好感谢下我？”云震冷漠的站在旁边，说话的声音如万年的寒冰不带一丝温度。

      　　“你们可要尽全力的‘招待’好我的客人。”云震的话无疑将阮宇沂推入到万劫不复的地狱。

      　　右边的大汉微微施力，将身子压迫过去。伸手解开了阮宇沂裤子的扣子，拉下拉链。阮宇沂倒抽一口冷气，忘记了挣扎，身子动都不敢动一下。

      　　前方的大汉双手拽住了裤子的裤头，猛一使劲，裤子连着内裤被大汉一口作气的扯掉，阮宇沂的下身完全赤裸着暴露在空气中。

      　　“不要――！”阮宇沂凄惨的喊叫出声，身子因恐惧而战栗起来。

      　　身后的两名大汉紧紧的挟制住阮宇沂，左右另外两名大汉将他的下身抬起，各自抓住他一条腿往两边打开并举起折弯压到他的胸前。

      　　阮宇沂无法动弹，身子被抬悬在半空，下身身后粉红色的菊花绽放在众人的眼前。

      　　“放开我！”阮宇沂的声音里充满恐惧。

      　　“啧啧啧，看看这地方多柔嫩。”云震凑近身体，看着阮宇沂，手上拿着一支钢笔，拨弄着穴口外面的褶皱和中间微微透出来的媚肉。

      　　“唔！”云震试探着将钢笔插进去，穴口受到刺激，阮宇沂身体一震，后穴的内壁收缩起来，将钢笔紧紧的夹住。

      　　“这可不行，这笔我还是挺喜欢的，不能给你。”拿着钢笔，云震用它在阮宇沂的体内胡乱搅动抽插。

      　　“嗯……”冰冷的钢笔外壳刺激着阮宇沂，呻吟声轻轻溢出。

      　　“这样就有反应了？你还真是肮脏到犯贱，不过这太小了，估计没办法满足你吧。我们换更大的？”云震将钢笔抽出，扔进了旁边的垃圾桶，抽了张湿纸巾抹了下手。

      　　“别急，时间还长着，好好‘享受’！”云震拍了拍阮宇沂的脸，转身回到沙发上坐下，点了支烟，象平常看片子一样，等待着影片的开始。

      　　站在阮宇沂前方的大汉将自己的裤子脱下，露出下方浓黑的毛发和包围在其间的黝黑铁块。

      　　大汉一边用自己的手揉搓着铁块，一边朝阮宇沂靠近。铁块慢慢的变硬抬头，最后硬胀成了超出想象的巨大。

      　　阮宇沂看清了大汉的意图，在铁块即将到达下身穴口时，他激烈挣扎起来，向后拉长了自己的颈脖凄厉的喊叫出声。

      　　“住手！――求你！”

      　　“求我？在你强暴焱的时候，怎么没想过有这样一天求我？”云震抓起桌上的杯子，狠狠的砸在了身边的地板上。

      　　“嘭！”

      　　“纾　

      　　伴随着杯子被摔在地上砸碎的声音，书房的门被人用力的从外面打开，门打到墙上发出巨大的响声。一个身影随着打开的门冲进书房，由于冲劲过大，身影重重的摔在了地毯上。

      　　书房里的人都因为这一突然的变故停止了一切动作，将视线全部放在了倒在地上的身影上。

      　　“焱！”

      　　半晌，书房里响起了云震焦急的喊声。

      　　Chapter：88

      　　喘着气，云焱抬起头，在书房里寻找那个让他牵挂的身影。

      　　“沂――”

      　　云焱颤抖着双唇，不敢相信的看着眼前发生的一切。他从没想到会有这样一天，会在自己的家里看到阮宇沂当时对他所说的曾经发生过的事情；从来不相信一直对他和蔼的大哥会做出这样的事情。

      　　身体动了动，云焱喘息着从地上爬了起来。

      　　“你们给我放开他！”

      　　“焱……”云震缓慢的从沙发站起，看着突然出现的云焱，满脸愤怒发疯似的冲过去，推挤着那些彪悍的汉子。

      　　“你怎么办事的？我说过什么？”云震紧皱着眉头，视线扫向站在书房门口的男人，怒吼道。

      　　“对不起，大少爷。三少爷强行进入，我怕伤到他，所以……”

      　　“李嫂呢？她怎么不好好看着他？”云震看着云焱，心里隐隐的感到不安。

      　　没花多少时间，云焱就推开了挟持住阮宇沂的大汉，反手将他抱进怀里。

      　　“对不起！沂……对不起……”抱着阮宇沂颤抖的身体，云焱流下了眼泪，不敢想象自己如果再晚来一步，他将会受到怎样的伤害。

      　　他和沂之间已经隔着不可跨越的鸿沟，他不能让他离他更加的遥远，不能。

      　　被云焱抱在怀里，阮宇沂在那一瞬间觉得自己好象是被母亲抱在怀里孩子，怀抱温暖而安心。

      　　“焱……”

      　　云震站在不远处看着他们，眉宇间有着明显的不快和疑惑。

      　　“大少爷！”李嫂在一片混乱中来到了书房。

      　　“把三少爷带回去！”

      　　“任何人都别过来！”云焱迅速的转过身，将阮宇沂护在了身后。他知道，如果他离开，阮宇沂就会受到不可挽回的伤害。

      　　“焱，听话，你身体还没好，和李嫂上楼去好好休息。”

      　　“三少爷，和我回去吧。”

      　　“别过来――！”

      　　云震没有说话，只是将视线看向阮宇沂。

      　　忽然云震意外的对着他们露出一个笑容。那笑容真的很冷，冷的让人不敢直视。

      　　“你们上去将三少爷拉开，带走！”

      　　“大哥！大哥！我求求你！不要……”

      　　“啪啷！”云焱一急，突然拿起身旁的陶瓷罐狠狠地砸在了墙上，陶瓷碎了一地。

      　　“都别过来！”云焱捡起地上的陶瓷碎片。

      　　“三少爷！”周围的人停下了脚步。

      　　“站着干什么？还不给我去拉开！”云震生气的大喊着。

      　　看着周围的人慢慢的靠近，云焱抓紧手中的陶瓷片往自己的左手臂用力的刺下，顷刻间，红色的鲜血染红了他半只衣袖。

      　　“都给我站住！”云焱喘息着。

      　　书房在这一刻回归了宁静，阮宇沂站在云焱的身后，愣愣的看着血不断从那被红色染红了的手上滴落，没有任何反应。直到云焱的身体往后瘫倒在他身上，他都不相信云焱为了他竟然自残。

      　　“焱――！你要做什么！”这时，云震才真正慌张起来，想冲上去却又怕云焱继续伤害自己。

      　　“三少爷！”李嫂瘫软的跪倒在地，脸上湿了一片。

      　　“快叫医生！”看着云焱，云震意识到了事态的严重，对着身旁的人大喊。

      　　“大哥……”失血让云焱本来就苍白的脸色变得铁青，云焱觉得身体的力气正渐渐失去。

      　　“焱！先跟大哥去包扎好不好？”

      　　看着面前的大哥，云焱摇了摇头。

      　　Chapter：89

      　　“求你……”

      　　“那件事真的不怪沂，真的是我自愿的。”云焱靠在阮宇沂的怀里，他的手好痛，痛得让他差点说不出话来，可是他不能走，只有他才能拦住他大哥，才能让阮宇沂不受到任何危险。

      　　“焱……”阮宇沂在不知不觉间抱着云焱坐在了地毯上，看着地毯上那一片红色不断在扩大，他的脑中却只有一片空白。

      　　“……求你……大哥……”云焱的脸上眼泪和汗水混在了一起。

      　　“不！”云震打断了云焱。“你求我放过他，你知道他刚才是怎么说你的吗？”他撕声力竭的对云焱吼着。

      　　“……我知道……”

      　　“焱，你什么都不知道，听大哥的话，把手上的东西扔掉，上楼去包扎，然后好好休息，事情大哥会解决。”

      　　“不……”云焱不能放弃，不敢放弃，也不想放弃。

      　　“焱！你！”

      　　“你知不知道，这样下去你会死的！为了这个人，不值得――”云震气急，却对云焱的倔脾气无可奈何。

      　　“你喜欢玩，大哥不拦你。但为什么是他？你可以找其他人，可为什么偏偏……你知不知道你现在这样自残，如果爸妈他们知道，他们会有多伤心？”

      　　云震的话令云焱的脸愈加的惨白，眼睛却异常坚定地看着云震。

      　　“可沂并没错不是吗？为什么不放过他？”他痛苦的说道。

      　　“况且，这是我们云家欠他的不是吗？”云焱抬起头，“如果是因为我，我愿意和云氏……断绝所有关系。”紧接着，云焱就给书房里的众人投下了一枚重磅炸弹。

      　　“断绝关系后，我是不是被强暴，被谁强暴也不重要了吧。那你是不是就可以不追究了？”

      　　书房里没有一个人说话，都震惊地看着云焱，好象不认识他似的看着他，包括阮宇沂。

      　　“我可以抛弃现在的一切，只要……”

      　　“焱，你说什么？你再说一次？”云震回过神，沉声打断了云焱的话。

      　　“为了他，我愿意和云氏断绝所有关系。”书房里鸦雀无声。

      　　“为了他，你要抛弃生你养你的父母；为了他，你不要我这个大哥；为了他，你不要这些疼爱你的家人？云焱，你是不是这几天发烧把脑子烧坏了？”云震大声的尖叫着。

      　　“三少爷――你在说什么蠢话！”

      　　“大少爷你别气，叁少爷只是随口说说的。”

      　　“是啊！三少爷，你快说啊，刚得话是胡说的。”

      　　“你们都给我闭嘴！”云震红着眼大声怒吼。

      　　书房里再次恢复了宁静。

      　　“云焱，我告诉你，我不会放过他，以前不会，刚刚不会，现在不会，以后更不会。”云震盯着阮宇沂，恶狠狠的说道。“你护得了一时，护不了一世！”

      　　云震的身体猛的一震，摇摇头。

      　　“我求你……”

      　　“你求我？你都要和我们断绝关系了，你用什么身份求我？凭什么求我？”

      　　云焱面无血色，抖动着唇，说不出话。

      　　“说啊！你凭什么求我。”云震脸上露着狰狞的表情。“一个外人，你凭什么求我――！”

      　　Chapter：90

      　　“他害我亲爱的父母失去从小疼爱的儿子，他害我没有了可爱的弟弟，他让一个家庭失去了家人，你告诉我，我要怎么放过他！”

      　　“为了一个外人，他竟然……”

      　　“沂不是外人。”打断云震的话，云焱回过头看着阮宇沂，伸出没有受伤的手轻抚他的面颊，眼神中满是疼惜和不舍，还有深深的爱恋。

      　　“我爱他。他就象一道挥之不去的影子，深深刻在我的心里。”

      　　仰起头，在阮宇沂的唇亲了下，离开他的怀抱，云焱支撑着身体跪着向云震一步步的行去。

      　　白色的睡衣衣袖早已被鲜红的血液染成了红色，刺目的血红色。血，还在不断的从伤口流出来，沿着他的指缝间一滴一滴地流下来，滴在了红色的地毯上。

      　　“大少爷！”旁边的李嫂突然冲到两人之间，跪在了云震面前。“求你放过他吧。三少爷是个死心眼，再这样下去真会出事的。”

      　　“大少爷，三少爷还年轻，现在也只不过是好奇玩玩而已，您又何必太较真，难道真要和三少爷断绝关系不成？”站在云震的男人说道。

      　　云焱跪在那，流着泪看着站在他面前的云震；云震红着眼瞪着阮宇沂没有说一句话。

      　　书房里静悄悄的。

      　　“你们出去。”

      　　半晌，云震看向大汉。

      　　“是。按照合同条款，由于是云先生单方面要求解除协议，所付款项我们不退。告辞！”大汉们对云震打个招呼，走出了书房。

      　　“嗒！”看着对阮宇沂构成威胁的人已经离去，瓷片从云焱手中掉落，脸上露出了很淡的微笑。

      　　“沂……他在英国救过我。没有他，就不会有现在的我……”云焱黑色的眼瞳缓缓合上。

      　　“焱！”

      　　“三少爷！”

      　　“医生――！”云震弯腰抱起云焱往书房外冲去。

      　　书房里一片混乱，只有阮宇沂还愣愣地跪坐在原地。

      　　温和的蓝调卧室奢华气质十足，宁静而性感的冰蓝色墙面；天蓝色的丝质窗帘内还衬有一层同样颜色的纱帘；奶白色的家具和床品让云焱卧室奢华却不张扬，宁静悠远的蓝色给人带来温和的舒适感。

      　　被打磨得粗糙而精致的床上，云焱躺在那里，眉宇间有着隐隐的褶皱，在梦里的他睡得并不太安稳。

      　　阮宇沂坐在床边，注视着云焱近在咫尺帅气的脸庞，心底不知不觉竟然有淡淡的疼痛如潮水般漫开。想到晚上在书房他对云震说的话，阮宇沂痛苦地闭上眼。

      　　爱是什么？这东西从他懂事开始就已经不敢奢望。现在，仇人的弟弟竟然说他爱他，这是多么可笑的事情。

      　　命运是什么？命运就是有钱人手里的转盘，他们想玩什么游戏，自己都要奉陪到底。

      　　这个社会，没有公平可言，循规蹈矩的人，却被踩在最底层，连生存都成问题，他就是个很好的例子，以前他不是就被逼得走投无路吗？难道他要好了伤疤忘了疼？对，什么都是骗人的，他不能相信，这一定又是他们耍的新把戏，他必须在没被伤害前离开，走得远远的。

      　　阮宇沂慌张的站起来，转身欲离开。

      　　“别……走……”云焱冰凉柔软的手指触到了他的手，阮宇沂急忙转头看向云焱。

      　　云焱还在昏迷，并未醒来，只是在梦里徘徊，不自禁地移动自己手指找寻属于自己的攀附。

      　　手指软而无力，要推开，那是轻而易举的事情。

      　　可是，阮宇沂没有，他站在床前根本无法动弹。

      　　Chapter：91

      　　“我到底要怎样做？我心中的仇恨不是你说一句‘我爱你’就可以划解的。”

      　　“同情并不是爱，我和你都不再是不成熟的小孩，爱情的游戏我和你都玩不起。现在你是因为新鲜感，而接受我，等到哪天你对我厌倦了，我又算什么呢？”

      　　阮宇沂深深地吸了口气，眼睛微微的有点酸涩。

      　　“上次我就告诉过你，离我远一点，你为什么还要来招我？难道你以为――我真的不敢对付你吗？”

      　　“我恨云震，恨云氏，也恨你。”

      　　寂静的空气中，阮宇沂的声音在静静流淌。

      　　“凭什么你们要来扰乱我的人生？凭什么？”

      　　“感情对于你们来说也许多到泛滥，你可以把它当成游戏，看到我可怜，就怜悯的施舍一点。可对我来说，它却是我唯一仅有的东西，它是我余下人生的全部支柱。难道你们连这唯一的东西都不想放过，都想剥夺走吗？”

      　　阮宇沂极为困难的开口，隐隐带着呜咽的声音。

      　　“沂。”

      　　床上的云焱依然无意识地陷在昏沉里，轻轻地呢喃了出声。

      　　李嫂站在卧室门口，看着阮宇沂用深沉的目光凝视云焱许久，最终还是俯下身，紧紧拥住了昏迷中的人。

      　　见状，李嫂的脸上露出了微笑，心底这才缓了口气，悄悄地合上了房门。

      　　“沂……”

      　　第二天，云焱终于睁开了眼睛。

      　　看见阮宇沂就在他床前，虽然身体很不舒服，左手也很痛，可还是冲着他露出了灿烂的笑容。

      　　因为医生说过，‘明天一定会醒’，所以对阮宇沂而言，云焱的苏醒并不感到意外。

      　　“手还痛？”看见云焱微微的把眉皱起，阮宇沂难得好脾性的拉住云焱冰凉的手，将它包裹在自己的手里，想用自己的温度赶跑手上的疼痛。

      　　“嗯……”云焱无力的点点头，疼痛让他只轻轻的答应了阮宇沂一声，又重新闭上了眼睛。

      　　“我去帮你找医生。”拉好云焱身上的被子，阮宇沂走出房间。

      　　云焱醒来，让庄园的人都高兴不已。

      　　“恢复得不错，就是失血过多，要补点血。”张医生看了看。

      　　“不过手上的伤恐怕要留下疤痕。”拿开云焱手上的纱布，张医生一边清理伤口，一边说道。

      　　“这个也不需要担心，现在整形技术发达，疤痕可以很轻易的祛除。”

      　　“不用。”云焱看了看自己手上的伤。“这疤痕就让它留着吧。”

      　　“焱！”

      　　“如果留着，也没什么大碍，疤痕会慢慢变淡，接近于消失，只是会留下浅粉色的印记。就怕三少爷最近一段时间拉琴，觉得疤痕不雅而已。”

      　　“就这样吧。这疤痕是我和沂‘签’下的契约，在这场感情‘游戏’开始时，我和他就注定着谁都不能随便离开。我属于他，他属于我。‘游戏’缺一不可。”看着阮宇沂，云焱轻按手上的伤。

      　　阮宇沂不说话，眼睛死死的盯着云焱的手臂。

      　　契约吗？为什么不放过我？云焱，我恨你！

      　　好累。

      　　听从家人的劝告，云焱没有再去睁开眼睛，再度昏沉沉的堕入梦中。

      　　Chapter：92

      　　时间转眼即逝，云焱醒来的三天后，阮宇沂回到了他在小区的家。

      　　小区依然安静、祥和，精巧，别致，保洁员辛勤地劳动；保安的身影也随处可见。干净宽敞的休闲场地上，依然聚集了大量的人群，购物回来走累了的年轻人，或者在楼上看电视烦了的老人，三三两两地都坐在路边的石凳上休息、聊天，或者在玫瑰花丛旁嗅着花香打太极。

      　　阮宇沂走在小区的路上，却和周围温暖的氛围格格不入。

      　　沿着狭窄的楼梯回到自己居住的楼层，掏出钥匙打开面前厚重的防盗门。

      　　家里并没有什么改变，就象他刚出门买包烟回来了一样，一进门就让人感觉十分的冷清。

      　　风，在窗外轻轻吹过，枯叶飘零。看着随风翻滚的落叶，阮宇沂苦涩的一笑，心里也吹起一阵荒凉。

      　　他知道每个人都有自己的无奈，也一直和自己说一定要坚强，可当这些不幸总是发生在自己的身上的时候，他才发现内心脆弱的自己实在无法招架。

      　　没有家，没有友谊，没有尊严，现在他连自己唯一拥有的情感都要失去……阮宇沂突然觉得自己活得好累。

      　　内心再怎么难过，阮宇沂在大多数的情况下是不会呈现出来的，他一直都用冷漠保护着自己。

      　　此时，他很努力的想去用脸上的笑遮掩，很努力的用行动积极的驱赶，可是，没有用，露出的笑比哭还难看。

      　　少时被母亲残忍的抛弃，初中尊严被狠狠践踏，为了生计被迫张开双腿在男人身下谄言承欢……长久以来，阮宇沂一直都在忍耐，一直都在努力的去习惯。

      　　如今，那一幕幕断了点的画面，却持续的出现，压得阮宇沂透不过气来。就像刀子一样插入了他的体内，让他痛苦不堪。

      　　阮宇沂在往事的回忆里苦苦挣扎着，他觉得自己需要点新鲜空气来把自己从这种令人窒息的环境中解救出来。

      　　搬起餐桌前的椅子，阮宇沂在屋子里四处乱砸，拼命的发泄自己。当屋子里已经无物可砸，手实在无力的时候，他贴着墙，身子慢慢的滑落，坐倒在地上，无声的泪水流成了一条连绵不断的线。

      　　不放心阮宇沂一个人而尾随他回家的云焱，站在门口一直注视着他疯狂的举动。

      　　“沂……”

      　　直到他扔掉椅子，坐倒地上之后云焱才走进屋子，抱住阮宇沂，他满脸的心疼。

      　　阮宇沂抱着膝盖，将脸埋在里面，对云焱置之不理。

      　　“你们到底要怎样才愿意放过我？”良久，阮宇沂才吐出一句话。

      　　“我好累，求求你们，放过我，好吗？”

      　　放开手，云焱走到窗边，仰头望着外面灰蒙蒙的天。

      　　“其实，这几天我有点高兴。”突然，云焱冲阮宇沂说了这么一句话。

      　　阮宇沂抬起头，看着云焱，愣了一下。

      　　“我不恨我大哥，反而有点感激他。”

      　　听到云焱说的话，阮宇沂用力把头扭向一边，眼泪瞬间涌出眼框。

      　　“高兴得到了我这样一件玩具？高兴终于可以报那天的羞辱之恨，让我张着大腿随你玩弄，让你大哥耻笑？”

      　　阮宇沂的话狠狠地刺伤了云焱，他垂下眼帘，看着自己的手久久不语。

      　　“我是不是应该庆祝钓到了云家三少爷这个金主，感激他舍得花钱包养我？”

      　　站起身，阮宇沂眼睛满含恨意的看着云焱，一步一步靠近。

      　　“不过说得也对，不都是卖吗？卖给别人，卖给三少爷，钱多钱少都是卖，我何必装清高，不找个出价高的？各取所需，不是吗？况且我想三少爷不会亏待我才对。”

      　　随着他的话语，脚步越来越靠近，阮宇沂身上的衣服也让他自己一件件的脱下，落在地板上。

      　　Chapter：93

      　　“现在这具身体是你的，三少爷是否满意。”阮宇沂裸着身体，麻木地站在云焱面前，冷冷的看着他。

      　　红着眼，云焱伸出了手，把阮宇沂圈在了怀里。

      　　“我只是希望你能快乐，能好好照顾你而已。”

      　　抱着阮宇沂，轻抚他的背，云焱感到自己的肩膀处被一股温热的液体润湿，不敢看怀里人流下的眼泪，只能将他抱得更紧。

      　　“大哥那样对你，我很生气，却无法恨他。”云焱嘶哑着声音。

      　　“他扰乱了你的人生，而你也彻底将我颠覆。”

      　　“如果大哥没有做那事，你就不会到英国去；如果你没在那个酒吧，我就不会遇见你；如果不是因为你逃避，我也不会被你拉入这个世界，认清自己的心……”

      　　“在这个屋子里你折断了我的羽翼，在遇见你之前，我从未想过我有这么一天。我不是同性恋，但为了你，我愿意放弃一切，情愿为你堕落。”

      　　“我知道你现在恨我，这样将你束缚在我身边，也许我的付出，你不屑一顾。但也请你不要推拒，给我一次机会，让我好好爱你，也给自己一次机会。”云焱在阮宇沂的耳旁说着。

      　　不知道为什么，听云焱那么说，阮宇沂的心里竟然揪揪的生疼。

      　　云焱抬起头，用双手捧住阮宇沂的脸，足足看了半分钟，才喃喃地说了一句：“好在你没事。”

      　　阮宇沂心里微微一动。

      　　就在他茫然而又不知道何去何从的时候，他的双唇已经被云焱的热吻吞没，趁他不备，云焱的舌头长驱直入，霸道而占有性的游走在他的口腔。

      　　舌尖被吮吸得生疼，背后，云焱的手抚摸着他光滑的肌肤，指尖沿着脊背的凹道划过，阮宇沂的身体起了反应，双腿变得软弱无力，欲火在体内被云焱彻底点燃。

      　　“你是我的，从今以后我将是你的唯一。”

      　　不等阮宇沂反应，云焱已将他抱起放在两人旁边的沙发上，再度温柔地吻上那柔软嘴唇，一只手来回抚摸着敏感的侧腹。

      　　吻沿着嘴角一路到了耳后，云焱若有似无的挑逗着阮宇沂。轻轻地在舔吻过的地方留下痕迹，淡粉色的痕迹并没有逗留太久，一会就已经消失不见。

      　　躺在沙发上，阮宇沂被云焱挑逗得思维麻木，眼神涣散，什么都不愿意再去想。一点都没有反抗，阮宇沂和云焱一起陷入沉沦……

      　　让买了自己的男人在自己身上得到应有的享受，契约也好，游戏也好，只要做到对方所要求的就好，不是吗？

      　　“呃……”阮宇沂的身体与云焱的紧紧交缠在一起，肌肤间的摩擦使得屋子里的温度不断的攀升。房间里只剩下云焱的喘息声和他轻微的呻吟声。

      　　“啊！……啊！啊！”身体微微的发着抖，双腿左右分开，后面被激烈的贯穿所产生的快感让阮宇沂脑部眩晕近乎晕厥。

      　　他的体内，云焱炙热的欲望，完全不顾贯穿阮宇沂时甬道的干涩，不顾一切的一次比一次深的往阮宇沂的身体里挺进。

      　　欲望不断进入阮宇沂的身体，填满了体内所有的地方，积压着肠壁的媚肉……不知道过了多久，体内的欲望加快了攻势，一阵凶狠快速地抽插过后，云焱停止了动作，大口地喘着气。

      　　感到插在自己体内的欲望抖动了几下，比原先又膨胀了几分后，慢慢变软下来。

      　　体内热液奔腾，经常饱受情欲的身体十分清楚那是什么，阮宇沂双眼空洞茫然的看着天花板，一点反应都没有。他痛恨这种感觉，更痛恨自己，痛恨在快感来临时，贪恋对方的体温的自己。

      　　阮宇沂古铜色的肌肤上布满了情欲的痕迹。

      　　“沂，你是我的。”将阮宇沂紧紧地搂在怀里，云焱的手指一一画过阮宇沂身上的每一个印记，象是在昭告自己是这具身体的所有权。

      　　“不管你是否愿意，我都霸占你的一生，不死不休！”

      　　Chapter：94

      　　“不管你是否愿意，我都霸占你的一生，不死不休！”当年的誓言犹言在耳。为什么？

      　　为什么会是他？

      　　为什么要对他这样好？

      　　让从不相信人的他，现在这样的矛盾、犹豫、痛苦。

      　　四年，他和云焱已经同居四年了。二十八岁的他已经不再是曾经柔韧的男子，这个身体他什么时候会厌倦呢？他也会有被玩腻的一天吧。

      　　轻轻的叹息声在房间响起，阮宇沂的心情像浓墨一样，惆怅得化不开。

      　　“好好的为什么叹息？”云焱下身只裹着一条浴巾，湿淋淋的走出浴室，水滴从发梢滴落。

      　　走到床边，将干毛巾塞到阮宇沂手里，转过身，坐在床沿上，要他帮自己擦拭头发。

      　　掐灭指间的香烟，拿起毛巾，阮宇沂轻揉云焱乌黑的长发。云焱的头发并没有象其他明星一样因为做造型，而变得干枯发黄，没有光泽。黑亮柔滑的长发，令人爱不释手。

      　　阮宇沂动作轻柔的擦拭着云焱的头发，云焱闭着眼睛享受着这难得的宁静。

      　　“你今天好象有心事？”待阮宇沂放下手中的毛巾，云焱爬上床，将他抱在怀里，手轻轻地抚摸着他的肩。

      　　摇了摇头，阮宇沂闭上眼，胡思乱想，昏昏欲睡。

      　　看着阮宇沂刚毅俊美的脸庞，云焱既忧愁又哀伤，忍不住低头，在他眉宇间轻吻两下，眼神看似平和，其实里面却隐藏着深不见底的情绪。

      　　魅惑俊美的脸，深邃得仿佛要将人灵魂吞噬的眼睛，白皙细腻的肌肤，挺直的鼻梁，坚毅而性感的双唇……

      　　云焱在乐界是个独特的存在，俊朗的外表，出众的才华，显赫的家庭背景，他让无数的女人倾心，也让无数的男人嫉妒。

      　　这样的男人很多人都认为他肯定是花花公子，但云焱自出道以来，却没有和任何女人传出过绯闻，干净得让人感得不可思议。

      　　换作任何一个女人，恐怕云焱只要动一动手指，估计都会迫不及恃的扑进他的怀里。可让人想不到的是，云焱放着那些手到擒来的女人不要，却偏偏爱上这么一个让他手足无措的男人。

      　　第一次见到的阮宇沂，他就象一匹孤独的狼，流浪在城市的边缘，夜色如血，凶残的野性在他的体内叫嚣，让他时刻准备战斗。云焱的目光落在他身上后，便再也无法移开。

      　　和阮宇沂长时间相处后，他知道他不喜欢接触人群，更讨厌和别人有肢体上的接触，真正遇到困难时，也不会对任何人吐露半个字，再多的委屈与辛酸都留给自己品尝。

      　　“沂……”

      　　“接受我的爱，真的有这么困难吗？”

      　　云焱再也忍不住，捏住阮宇沂的下巴，硬生生的转过他的脸，迅速而霸道的攫住他的唇瓣。突如其来的吻，没有一丝的温情，反而像是在焦灼饥渴、不安贪婪的掠夺。

      　　舌头狂妄的大肆侵略着阮宇沂的口腔，不断吸吮他湿软的舌头。无法顺利呼吸，阮宇沂的睡意早已被赶跑，双眼大睁着，脸涨得通红。

      　　吮吸、纠缠、咬噬……

      　　舌头被吮吸得发麻，嘴唇被咬噬得红肿了，阮宇沂感到快要窒息，云焱才放过他。

      　　“或者，你害怕爱上我？怕爱上我后，有一天会被我抛弃？”

      　　双手在阮宇沂的身上四处游移，最后云焱的手落在了他的双腿之间。

      　　其实阮宇沂本身并没有裸睡的习惯，但每次睡觉，他刚穿好的睡服总是被云焱脱光，不想做无谓的事情，以后睡觉他也就索性不穿睡衣了。

      　　可没想到，这一习惯却被云焱钻了空子。

      　　Chapter：95

      　　“啊！”下身的欲望被云焱握在了手里，阮宇沂喘着气呻吟出声，想要挣扎，身体却违背他的意愿放松了四肢，双臂主动环住了云焱的颈项。

      　　“我们做吧？”诧异于阮宇沂今晚的主动，云焱贴近他的耳朵，轻声询问。

      　　云焱离他如此的近，阮宇沂清楚地嗅到他身上刚洗完澡散发出来的紫罗兰气味和男性体味，抬起眼睛，阮宇沂看见的是云焱比夜色还深的的眼睛……

      　　“我有拒绝的权利吗？”

      　　阮宇沂淡淡一笑，转头望着别处，眼底却流露出掩不住的悲伤。

      　　云焱看着他一副认命的样子，无奈的叹了口气，在他身边躺下。伸手，再次将他抱在怀里，拉起薄被，盖住两人的身体。

      　　“睡吧！医生让你多休息。”

      　　拥着阮宇沂，云焱慢慢入睡。

      　　梦中，不知道他梦到了什么，嘴角慢慢浮起一丝笑容。

      　　侧着身，阮宇沂就着柔和的床头灯灯光，看着云焱的睡颜，听着他均匀的呼吸，感受他身上发出的热量……轻轻地抬起手，用手指细细描摹着他俊秀的眉眼。

      　　雨，停了。世界再次静谧而安宁。

      　　两人依偎在一起，柔和的灯光下，像一幅笼罩着轻纱的美梦。

      　　早上，一阵模模糊糊的说话声老是在阮宇沂耳边忽远忽近地徘徊，躺在床上的他轻蹙眉，迷糊的伸手揉了揉眼睛，翻了个身，不快那阵嘈杂打扰了自己。

      　　“我请你回来是要你帮我处理事情，不是让你回来吃闲饭的。这事我只想在今天看到结果，我不管过程如何……”

      　　听声音，这个人的心情很不好，好象在生气。是云焱，他怎么了？

      　　困难地张开眼，但随即又光线刺激得闭上，强迫自己再次张开眼，阮宇沂看到了在落地窗前通电话的云焱。

      　　窗前的云焱身上的衬衫大敞着，露出曲线优美的胸膛，下身的裤子拉链也仅是拉上了三分之二，里面的黑色内裤随着云焱的来回走动，一举手一投足而若隐若现。

      　　看着眼前出色的男子，阮宇沂的心起了一阵无以名状的骚动，很轻。

      　　发现床上有动静，云焱望阮宇沂这边瞄了一眼，对着手机结束了对话。

      　　“一会我到公司再说，先这样。”

      　　裹着被子，阮宇沂坐起身。云焱看见忙过来阻止。

      　　“吵到你了？公司出了点状况，说话声稍微大声了一点。”

      　　“我一会要到公司去，你要不要再睡会？”云焱温柔的声音在他耳边响起。

      　　“不用了。”

      　　“不睡的话，就去漱洗下，我去给你准备点吃的。”

      　　门开了又关，四下一片静寂。

      　　吃早餐的时候，阮宇沂像往常一样保持沉默。

      　　“对不起，沂，今天公司有事，不能陪你。”云焱匆匆塞了一片三明治，喝了杯牛奶之后，满含歉意的对阮宇沂说道。

      　　“知道了。”咽下嘴里的食物，阮宇沂才看着云焱漠然的点点头。

      　　“记得想我！”在阮宇沂脸颊亲了一下，云焱冲进房间取了一叠文件，然后匆匆走出家门。

      　　Chapter：96

      　　吃完早餐，阮宇沂收拾好餐盘，拿到水槽清洗完，准备去书房上上网。

      　　走到半路，地上的一叠东西吸引了他的视线。

      　　刚刚云焱走的时候，他好象看到他手上的文件夹有东西掉出来，当时还以为是自己眼花，看错了，现在看来，并非错觉。

      　　阮宇沂好奇的将东西捡起，将它翻过来一看，心中似乎猛然被什么东西撞了一下，怔在了原地。许久，他才默默的拿着东西走进书房。

      　　这是当天的报纸。

      　　阮宇沂坐在书桌前看着手里的报纸，他现在看的是报纸的娱乐版，上面的头条新闻震撼着他。云焱竟然成了娱乐版头条新闻的男主角，而女主角就是他曾经见过两次的金发美女。

      　　娱乐版的头版用巨大的篇幅刊登着他和美女的照片。照片中两人说笑着从咖啡店里走出来，美女笑得一脸的灿烂。照片不象是偷拍的，清晰完美得象是云焱拍的广告照片，和广告照片唯一不同的一点在于，报纸的照片上有一行明显的标题：

      　　天才小提琴演奏家Helios和鬼才钢琴少女Pleae陷入热恋！

      　　照片下面的内容是记者采访云氏集团现任掌门人云震的新闻，证实云氏有和威尔森家族联姻的意向。

      　　看着报纸上的照片，半晌阮宇沂才将报纸放在书桌上，慢慢脸上的表情又恢复了平静，嘴角微扬，他面露讥笑。

      　　在起身离开书房的刹那，阮宇沂的轻声叹息在空气中袅袅散开……

      　　“Helios，请问你和Pleae上什么时候开始的？”

      　　“你结婚的对象如果是威尔森家族的千金，对云氏集团将会产生怎样的助力？”

      　　“你和Pleae在英国同一所学院就读？”

      　　“听说你前段时候和Pleae关系亲密，已经同居，请问你耳朵上的耳钉是否有什么特殊的含义？”

      　　“还有你和Pleae是否是因为感情才走在一起？或是其他原因？比如企业之间的联姻。”

      　　“Helios……”

      　　“Helios……”

      　　天宇娱乐影视公司大楼前，挤满了记者和乐迷，一个个贴着自家招牌名称的话筒都对准了魅惑帅气，戴着墨镜站在他们中间的云焱。

      　　穿着一身剪裁得体的阿玛尼黑色休闲服，银白色的月型胸针在阳光闪闪发亮，灰色的墨镜遮去了大半张脸，耳朵上石榴石耳饰发出鲜艳的红色光芒。墨镜后闪烁着光芒的双眸，云焱看着眼前拥挤的记者群，悠然自得。

      　　“让开！”

      　　“快让开！”

      　　助理Jack终于带着公司的保全人员及时赶到。

      　　“Jack，这里你来应付，我走了。”靠近Jack，低声在他耳边说完，云焱迈开步子，不顾四周阻挠的人群，在数名保全的防护下走进了公司。

      　　瞬间，公司外的人群开始疯狂，纷纷想冲破保全人员的防线。

      　　“Helios，你还没回答我们的问题……”

      　　“Helios，请留步――”

      　　“Helios――”

      　　Chapter：97

      　　电梯门打开，踏出电梯，云焱本来面无表情的脸上此刻却描绘出一种难以言喻的怒意。

      　　“总经理在里面吗？”云焱怒气冲冲的走到总经理办公室门前。

      　　“总经理不在，三少爷。”办公室门前的机要秘书看着云焱回答道。

      　　“请您稍等，我帮你联系一下墨秘书。”看到云焱皱起眉头，机要秘书拿起了旁边的内线电话。

      　　“墨秘书马上上来，请三少爷进办公室里面稍等。”收线后，机要秘书笑着对云焱说道。

      　　“他人在哪？”

      　　“总经理现在在二十三楼开会，没空见你，所以……”没等她说完话，云焱已经转身离去。

      　　“三少爷――”等她反应过来，云焱已经进入了电梯。

      　　再次踏出电梯，云焱的目光停留在他眼前走廊的一整排会议室，接着往一间门上挂着“严禁打扰”牌子的会议室走去。

      　　“云震！”

      　　不客气的推开门，云焱一脸怒意的走进会议室。

      　　正在会议室里开会的人，都被大门巨大的撞击声吓到，纷纷回头看向门口。

      　　集团里怎么有人敢随便创进会议室？况且会议室门口还挂着“严禁打扰”的警告标语。

      　　“焱，你没看到我们正在开会？”云震低沉而富有磁性的嗓音在会议室里缓缓扬起。

      　　“是吗？”云焱不以为然道。

      　　“出去！到我办公室等我。”

      　　“如果我不愿意呢？你是不是要找警卫来拉我出去？”云焱挑唆着云震。

      　　云震看着云焱，背靠在椅背上，右手手指轻敲会议室的桌面，会议室里一片寂静。

      　　“好！”

      　　“很好！”

      　　“散会。”云震脸色一沉，起身，率先步出会议室。

      　　走进自己的办公室，云震坐进办公桌后方黑色的皮椅上，双手优雅地交迭在膝盖上。

      　　“怎么这么有空来看大哥？”云震明知故问。

      　　“为什么这么做？”云焱开门见山。

      　　“对云氏集团和威尔森家族而言，你们俩的联姻将会使两家的企业获得双赢。”云震挑眉说道。

      　　“就因为这样，所以要牺牲我和Pleae？”云焱恼怒地瞪着云震。

      　　“不全是这个原因，另一个原因你应该知道。”

      　　“大哥想用这个办法来逼我离开沂？在几年前大哥你就应该很清楚的知道我的选择，不是吗？”

      　　“在我看来，这不算是逼。”云震站了起来，与云焱面对面的站着。“也许这是我给你们的一次机会也说不定。”

      　　云焱不说话，只是挑着眉看着云震，不知道自己的大哥脑子里又在想什么邪恶的念头，又想使什么下流的手段。

      　　“曾经你为了他，不是要和云氏断绝一切关系吗？现在我给你机会。”云震的脸上露出了高深莫测的笑容。

      　　“什么机会？”

      　　“我想和你们玩一个游戏，想跟你做个约定。我想看下，焱你到底有多爱他，为了他，究竟能做到什么地步。”

      　　“游戏？约定？”云焱若有所思地看着云震。

      　　Chapter：98

      　　“很简单。从今天开始，我不会插手任何与你有关的事情，不管公事还是私事，我都不会再去过问。我不会在背后做手脚，也不会强迫你做你不愿意做的事情。”

      　　“时间为期半年。”

      　　“在这半年里，你也要拿出行动。事业的发展要全靠你自己，我不会授意下面的人对你做出任何不利你的事情，相对的，你也不能动用云氏的关系网和影响力来解决你的私人问题。”看着云焱，云震半眯起眼。

      　　“一直以来，你们不是总看不起我利用云氏的财权，使手段来处理事情吗？我想看看，没有我的影响，你们又能走多远。”

      　　“半年的时间？”云焱静静地看着云震。

      　　“半年时间。”云震耐心的重复。“半年的时间内，任何事情你都要靠你自己去解决，不能动用云氏的人力、物力和影响力。”

      　　“半年后又如何？/”

      　　“半年后，如果你们能达到我的要求，我不止会让你们在一起，还会为你们扫除一切的障碍。换句话说，我们会承认你和阮宇沂的关系。”

      　　“怎么样？这个赌约对你很合算吧。”云震催促着。

      　　“如果你不愿意，你也可以拒绝，安心接受我的安排，和威尔森家族的千金联姻。”云震不怀好意的笑着，转身走到办公室的酒柜前。

      　　“不敢赌？”倒了两杯香槟，云震走了回来。“你不用担心我会动手去做什么事情，除非说你来找我让我帮你做什么事情。”

      　　“你只用做你自己认为应该做的事情就好。”云震将手中其中一杯香槟递到云焱面前。

      　　“好，我愿意和大哥做这个约定。”接过香槟，云焱点了点头。

      　　“如果大哥输了，希望你能说到做到。”

      　　“那我们就看看，谁才会是最后的赢家。”

      　　将手中的香槟喝完，云焱头也不回地走向大门，打开，走出去，门在他的身后“砰”地一声关上，所有的动作干净利落，没有一点的犹豫。

      　　对着门口，云震把手里酒杯举了举，将里面的香槟一饮而尽。

      　　“你会来求我的……”

      　　随着空气中散开的话语声，酒杯被砸碎清脆的破碎声响澈整个办公室。

      　　“搞定了？”一出电梯门，云焱就看到等在电梯外一脸冰霜的人，笑嘻嘻的问道。

      　　一个拳头飞了过来，全然不怕会打到云焱帅气的脸。

      　　“哎，你要干嘛？我现在要是受伤可不得了。”拳头被云焱灵巧的接住。

      　　“以后这种事别丢给我！”瞪了他云焱一眼，Jack开口道。

      　　“你是我的经纪人，不扔给你，我扔给谁？”云焱不以为然的咧嘴，贼贼一笑。

      　　看着云焱，Jack只能自认倒霉的叹了口气。

      　　Jack是个带着黑框眼镜的腼腆男子，3年前，也不知道云焱看上了他什么地方，一意孤行地换掉了原先的经纪人，让这么个长相普通，没什么工作经验的男子做他的经纪人。

      　　不知道为什么，Jack原先在做其他明星经纪人的时候，总是被雇主责骂，可做了云焱的经纪人之后，他却做得非常好，不等别人的吩咐，就能安排好云焱的一切行程，一切活动。就因为这样，他还被公司评为金牌经纪人。

      　　在工作上Jack是云焱的伙伴，在生活中，他又是云焱的挚友，云焱有什么心事往往他都能一眼就看穿。

      　　Chapter：99

      　　“Helios，这件事你怎么看？你的形象倒不会因为这个事情而受到影响，毕竟Pleae往时的风评也不差。说不定这新闻对你们俩还有不小的好处。”

      　　“不过……”Jack停顿了一下，用眼睛描了描云焱。

      　　“如果不妥善解决，你和Pleae个人势必会引起麻烦吧。”

      　　云焱靠在沙发上，随手从茶几上拿起香烟和打火机。点上烟，优雅的吸了一口。然后缓缓地吐出。

      　　“这次的事我大哥不会插手。”

      　　听到云焱的话，Jack蹙起了眉。

      　　“这事你不用管，我会自己解决。”云焱深邃的眸子盯住窗外的天空。

      　　“可是……”Jack瞧着云焱俊美的侧面，想从那里面看出点什么，可惜，除了一贯的自信，他没有发现任何别的东西。

      　　“你只要处理好演奏会的事情就可以了。”

      　　“今天没什么事，我想先走了。”说完站起身举步朝外走去。

      　　Jack感到深深地无奈，云焱一旦决定了的事情，都难以挽回，或许他已经想到解决问题的办法了吧！

      　　懊恼的坐在兰博基尼里，云焱一踩油门，车子如箭一般飞出。

      　　灰色墨镜下的眼睛闪着明显的阴郁，风呼啸在耳边，石榴石的耳钉在阳光下发出闪亮的光芒，长发被风吹乱，纠结在了一起。

      　　他应该怎么做？沂是他最重要的人，他不能失去。

      　　如果这件事闹大，云焱不怕自己的艺术生涯会受到影响，毕竟那不是光靠脸就能做到的事情。他只是怕这件事会影响阮宇沂对他的看法。

      　　阮宇沂本来就多心，有着强烈的不安全感，长久以来一直都不快乐，总是锁着眉任光阴从头顶迅速掠过，却从未想过去抓住什么。

      　　云焱一直想要给阮宇沂一份抓得到的、感觉得到的温暖，希望能创造一份最朴实、最永恒的快乐送给他，让他不必再怀着巨大得无以言喻的恐惧生活下去。

      　　他想让阮宇沂开心的、轻松的，没有任何背负的生活着……可是如果这事情被阮宇沂知道，那他在阮宇沂心中的地位……

      　　不行，沂一直都恨他，对他都没好感，如果……

      　　跑车飞驰在环城高速上，云焱心中无比地烦恼。眼睛无意地扫了下放在副驾上的文件夹，感觉那里面好象少了某样东西。

      　　报纸呢？今天的报纸呢？他早上出来的时候顺手一起拿出来的报纸呢？难道？

      　　不！他不能让沂知道这件事情！绝对不能！

      　　车速加快再加快，云焱烦躁的想着……

      　　云焱回到家的时候，阮宇沂正坐在房间的躺椅上任灵魂挣脱肉体的束缚享受无限的自由。翻箱倒柜的声音将他的灵魂从半空中拉了回来，阮宇沂看着云焱焦急的四处走动，翻找。

      　　犹豫片刻，阮宇沂离开躺椅，从房间里走了出来，径自走到云焱的面前。

      　　云焱正弯着腰查看客厅的矮几下面的报纸架，阮宇沂走过去站到他旁边，云焱停下动作缓缓的抬头看着他。

      　　“在找什么？”

      　　云焱看着他默不作声。

      　　“如果你要找今天的报纸，今天我拿来看，放在书房的书桌上。”

      　　淡淡的说着，阮宇沂转身打算离去。

      　　Chapter：100

      　　“沂。”云焱突然出声叫住阮宇沂，使得他离开的脚步停了下来。

      　　“事情不是你想的那样。”云焱对着阮宇沂的背影说道。

      　　阮宇沂从他的语气中听到了担心和期待。

      　　云焱说完后，客厅陷入了很久的沉默，阮宇沂小心翼翼的叹息没让他察觉到。

      　　咬了咬唇，让疼痛迅速蔓延至整个心脏，阮宇沂缓缓的开口，声音冷得没有一丝一毫的温度。

      　　“你不需要向我解释什么，那是你的事情。”说完，大踏步离开了云焱的视线。

      　　云焱他……是喜欢那个女孩子的吧。

      　　喜欢？这两个字突然闪现在脑海的时候，为什么他的心会这么痛？

      　　“沂――”手腕突然被人攫住，阮宇沂转过身去看着追进房间的云焱。

      　　“你真的不在乎吗？”来不及思考，他就被云焱拉进了怀里。

      　　阮宇沂显然没有想到云焱会有此一问，满是惊讶的看着他。

      　　“如果我和她结婚，你也不在乎吗？”许久，云焱等不到阮宇沂的回答，继续问道。

      　　“呃？”听到云焱的话，阮宇沂完全愣住了。

      　　然而，还没等他从呆愣中缓过神来，云焱又说：“如果我结婚了，永远的离开你，你也不在乎吗？”

      　　阮宇沂完全无法从惊愕中缓过神来结婚，一个他从来没有想过的问题。象他这样的人，怎么还可能和女人结婚，组一个平常的家庭？

      　　离开，是不可避免的，就算他不结婚，云焱也要成家的不是吗？就算他在乎又如何？他们分开是必然的。

      　　“她很适合你。”

      　　云焱会和那个女孩过一辈子吧，这个温柔的怀抱，也会属于那个幸福的女孩吧！

      　　“你要把我推给别人？”云焱的眼里含着哀伤的泪光。

      　　“沂，我们就这样一辈子永远在一起，好不好？”云焱说这句话的时候逃开了阮宇沂的眼睛，可在把话说完之后又认真的看着他，眼中有着乞求与卑微。

      　　为什么？云焱他为什么会有这样的表情？

      　　一辈子永远在一起？

      　　呵，一辈子？这对于他来说，真是一个美丽的诱惑。

      　　被云焱紧紧的禁锢在怀里，阮宇沂的手不自禁的环上了他的腰，贪婪那片刻的温暖。

      　　可是怎么可以呢？！只要你的伤一恢复，我就会离开你！

      　　怎么可以！我终究会离开你，不能贪恋这分不清是真还是假的温暖。

      　　猛的推开云焱，阮宇沂没有说一句话，也不去看他的表情。

      　　看着阮宇沂，云焱眼中的希翼渐渐黯淡下来。

      　　“我怎么忘记了你是恨我的，是我强迫你留在我的身边，对不起，我提出了这么过分的要求。沂……你当我什么都没说就好……”云焱自嘲的说着。

      　　他的声音越说越小声，直到听不见。

      　　看着云焱的背影，阮宇沂落漠的眼神中渗出悲凉，却什么话都没有说。只能看着他走出房间，将门关上。

      　　窗外的天空，很静。

      　　阮宇沂站在一室寂静中，等待黑夜的来临。

      　　Chapter：101

      　　沙哑的呻吟，朦胧的视线。

      　　云焱结实的腰杆激烈的律动着，阮宇沂的两只手臂缠绕在他的背上，身下的身躯随着他的律动而摆动。

      　　“啊……啊！啊……”阮宇沂的呻吟声断断续续，隐含着他说不出口的心酸与哀伤。

      　　被欲火烧得滚烫的双颊感受到一股凉意，阮宇沂知道那是他流下的泪水。

      　　“沂……”云焱一边用舌头舔拭那边冰凉一边在他耳畔呢哝。

      　　将视线看向云焱，散落下的长发在他的眼眸前岁着动作一摆一摆，空调透出的冷气在这夏夜里，不止将炎热驱逐，更给人带来了直入骨髓的刺痛，阮宇沂心中的苦涩愈加的强烈。

      　　放松自己的身体，敞开身躯，阮宇沂毫无保留地让云焱的火热在他的体内深入。

      　　颤动的肉壁充分的润泽，恣意吞噬着云焱炽热的硬挺，硬挺柔软的尖端分泌出大量的体液，每当有所律动，硬挺和内壁摩擦，体内就会发出让人心跳地“噗嗤！”声。

      　　阮宇沂的喘息声越来越急促，快感越来越强烈。

      　　“嗯啊……啊……”

      　　云焱俯望般的注视着阮宇沂，看着这个比自己大五岁的男人，舍不得将视线离开。阮宇沂的体格并不瘦小，长相也比云焱成熟，可偏偏就是这一份孤寂的成熟深深的吸引了云焱。

      　　俯下身，轻轻啃咬阮宇沂的耳垂，阮宇沂体内的欲望愈加的一发不可收拾。

      　　“啊啊！……啊啊！啊……”体内被云焱充分的挖掘，火热的欲望进得越来越深。

      　　心脏在剧烈的跳动，耳朵在嗡嗡作响，恣意放纵的贯穿操纵着阮宇沂的所有感觉。肌肤不断的沁出汗水，就连两人四周的空气都充满了汗水的味道。

      　　“……嗯”高挺的鼻梁滑过滚烫的颊边，云焱轻啄般的亲吻着阮宇沂，略微吐出舌尖，顺着他的唇沿舔抚。

      　　阮宇沂用尽全身的力气抱紧云焱，力道强得让他感到肌肤正微微的发痛。稍稍扭动身体，抬起头，云焱在阮宇沂湿润的眼眸里看到了自己的身影。

      　　心象被针刺穿般的疼痛。

      　　时间无声无息的流逝，两人被冲动给吞噬，沉浸在彼此的情欲中。

      　　阮宇沂不断摇晃着自己的腰肢，下身紧绷挺立的欲望抵住云焱的腹肌，尖端沁出的体液润湿了他的下腹。

      　　半失去意识的眼睛蒙上了一层薄薄的雾气，阮宇沂任云焱对他的身体为所欲为。

      　　“嗯……啊！……”云焱的欲望摩擦摩擦了阮宇沂的体内，缓缓的抽出。

      　　“不……”体内的空虚，让阮宇沂攀紧手中的躯体，狂乱的扭动身子，贴近云焱。

      　　云焱移动自己的身体，将阮宇沂的身体翻转过去，用双手扒开他的臀瓣，无法得到满足的后穴依旧不停的收缩着，润泽的穴口泛着水亮的光泽。

      　　“不……不要……”后背位姿势刚阮宇沂看不到云焱，他产生了强烈的不安全感，眼中的泪水流得更加的汹涌。

      　　趴在阮宇沂身上，将他的头强制的扭过，阮宇沂的唇被云焱硬生生的堵住，呻吟声被他吞进了口中。

      　　湿热的舌头横扫阮宇沂的口腔，俘获他柔软的舌。下身的后穴因为口腔的刺激猛的突然收紧。

      　　“嗯……嗯……啊啊……”云焱修长的手指突然插进了松软的后穴，在里面翻搅。意识朦胧的阮宇沂被云焱蠕动的手指带入虚无的境地。

      　　“一根手指感觉都这么好？那两根呢？”看着阮宇沂如痴如醉的神情，云焱将进入体内的手指加到了两根。

      　　Chapter：102

      　　阮宇沂的身体明显地僵直了一下。

      　　云焱的手指从里面将阮宇沂的后穴穴口撑开，开始剧烈的抽送。

      　　“啊啊！啊……啊啊啊！……”手指撑开穴口摩擦着后穴的内壁，中间却有意无意的轻轻刮过敏感地带。

      　　快感和空虚并存，阮宇沂拼命的摇着头，已经说不出任何的话。

      　　“中间还是空的，怎么办？”云焱一边说着，一边往中间吹了口气。

      　　“啊啊！……嗯……”后穴穴口骤然收紧，紧紧的箍住云焱的两根手指，含着手指的后穴剧烈的抖动着。

      　　“放松！我的手指被你吞进去了。”云焱的语气中充满了调侃，另一只手拍了拍阮宇沂的臀部。

      　　阮宇沂尝试着放松臀部的肌肉，在穴口松缓之际，云焱的两个手指深入到里面，乘机捏了捏他体内的敏感点。

      　　“啊啊！……不要……啊啊！”阮宇沂的腰身瞬间绷紧拉直，臀部高高的翘起。

      　　“不要吗？可这里已经这样了，怎么办？”云焱的手伸到阮宇沂前面，抓住他紧绷的紫红色分身，抚摩着他分泌体液的小洞。

      　　“嗯啊啊！……啊……”阮宇沂想扭动身体挣脱，可下身被云焱握住让他无法动弹。

      　　“不……要！啊……”前面被云焱反复的套弄，后穴里两根手指在不断的探索，阮宇沂的嘴里发出煽情的喘息声。

      　　上身瘫软无力的趴在床上，跪在床上支撑臀部翘起的双褪剧烈的打着颤抖，腰际在不安分的摆动。

      　　云焱低下头，伸出了柔软湿润的舌头。

      　　“啊啊啊！……不……要啊……啊啊！”后穴再次受到剧烈的刺激。软软的舌探进了后穴，在里面缓慢的转动。

      　　阮宇沂再也分不清现在是什么状况，只能微张着无意识的眼睛，双手拽紧身下的被单，嘴角流着津液，任由云焱对他的身体予求予索。

      　　“求……你……”

      　　伸出舌，阮宇沂舔拭了下自己的唇，艰难地喘息着。

      　　“怎样？”云焱抬起头，后穴的手指夹起又在他的体内拧了一下。

      　　“啊――”云焱手中的性器随着这一声喊叫又胀大了几分。

      　　“沂，你想让我怎样？”云焱的手指在后穴里反复翻搅着它的内壁。

      　　发抖的手伸向身后，扒着自己的臀瓣，阮宇沂将它掰开，这下，含着手指的后穴彻底暴露在云焱的视线里。

      　　后穴已经被云焱玩弄的发红，穴道里鲜红的媚肉随着手指的动作露出穴口，进去出来，进去出来。

      　　“进来……求求……你……快进来……”阮宇沂卑微的恳求着，并努力着抬高臀部，好让自己更接近云焱。

      　　“沂，你要我吗？”抽出阮宇沂体内的手指，云焱的手依然摩擦着手中热块的顶端，卑鄙的问道。

      　　“……”身子开始微妙的颤动，困难的扭过头，阮宇沂看向云焱。

      　　“……算了”不想将心爱的人逼得太紧，温柔的将阮宇沂满脸的汗水和泪水擦去，抱起他的腰肢，云焱就这样用力的再次长驱直入。

      　　“嗯啊――”强劲的利道让利器直冲到底，重重地撞在体内的最深处，快感迅速的蔓延，阮宇沂感到自己的腰肢一阵酥麻，差点瘫软下去。

      　　“呜……啊啊……啊啊啊！”进去后，云焱开始摆动自己的腰身，阮宇沂的喘息也越来越高昂，下身也即将达到高潮。

      　　“……啊……放手……”云焱的手指阻止了他发泄的道路。

      　　Chapter：103

      　　“啊啊啊……啊……”云焱一边抓紧了阮宇沂膨胀的下身，一边加深腰部的律动。

      　　“嗯……嗯啊……”放荡的腰部早已麻木，感觉不象自己的。

      　　阮宇沂已经说不出话，只能用力地握紧双手，指甲被他深深地掐进手心里，也没感觉到疼痛。也许心痛远远大于手痛吧。

      　　后穴的内壁由于长时间迎合云焱炽热的抽插，早已用尽了所有的力气。云焱在体液的润滑下，轻松的进出。

      　　虽然知道云焱的面前是万劫不赴的深渊，但此刻的阮宇沂却将他视为唯一的依靠。

      　　强壮的手臂安抚般的抚慰阮宇沂汗湿的背，让他感受到云焱的存在，使他产生了莫大的安心感。

      　　云焱的腹肌出现轻微的痉挛，阮宇沂的内部也突然一阵紧缩。一秒钟后……

      　　“……呜”

      　　“啊――”

      　　云焱发出低沉的低吼，随之喷发的热液充满阮宇沂的体内。狭窄的甬道剧烈的收缩着，接纳了喷涌而入的一切，感受着体内激流的碰撞，阮宇沂在一片浑沌中到达了高潮。

      　　阮宇沂疲惫的趴卧在床上，一动都不想动。失去知觉的腰部，以及长时间被云焱贯穿的部位，感觉不再属于自己。

      　　云焱拿着毛巾站在床边清理着阮宇沂的身体。

      　　结实的身材，冷漠的表情，此刻的阮宇沂早已不见刚才情交时那短暂的狂乱。两人之间，近在咫尺，空气却渐渐变得冰冷。

      　　“沂……”云焱沙哑的声音中透着一丝疲惫。

      　　“你不需要道歉。”阮宇沂的声音平板，听不出他情绪的好坏。

      　　“我算什么？我不过是你高价饲养的宠物，是你泄欲的工具，花钱办自己的事，你又何须道歉？”话语中透着没有丝毫的感情的冷。

      　　看着眼前冰冷的表情，现在的阮宇沂让云焱好像看到了四年前的他。高潮过后的身体，产生了痛彻心扉的莫名伤感。

      　　“不是这样的――你明明知道……”

      　　“为什么还不放我走？我真的好累……”垂着眼帘，长而浓密的黑睫不停颤动，挡住了泛着水光的眼眶。

      　　阮宇沂从不相信自己会得到永远的幸福，因为人性决定了人类贪婪的欲望。

      　　曾经他也希望有个肩膀依靠，有个人来爱，追逐过这种最简单的幸福。可他最后得到了什么？离开城市，没有家人，没有工作，没有朋友，那一段狼狈的日子，成了他人生最痛苦的深渊。

      　　云焱想要给他心灵的拯救，却用自己的身体来救赎，现在却换来了灵魂的罪赎。

      　　他，不能一错再错。

      　　“不……”抱过阮宇沂，云焱的脸上浮现出异常痛苦的表情。

      　　难道，一句甜蜜的话语，一个柔情的眼神你都不愿意施舍给予吗？

      　　……

      　　夜幕中闪耀的霓虹，赋予了黑夜光亮与多彩，让黑夜不再黑暗，不再孤单。城市的最喧嚣处，红男绿女们在醉生梦死里诉说着悠悠的尘事，余温不散。

      　　停好车，阮宇沂走进酒吧，出乎意外的发现杜竣祺已经坐在了店里，看见他，微笑着对他挥了挥手。

      　　Chapter：104

      　　“今天怎么这么早？店里还没开始营业。”阮宇沂走了过去。

      　　“下了班没什么事就过来了。”杜竣祺笑道。

      　　“那你吃饭了吗？要不要跟我到后面，给你弄点吃的？”

      　　“求之不得！”

      　　进入后面的单间套房，掩上门，阮宇沂随手将手中的杂志放在了桌子上。杂志的封面正是云焱的八卦相片。

      　　“地方比较小，随便坐。”从储物柜中拿出面条，阮宇沂往旁边的简易厨房走去。

      　　坐在室内狭小的沙发上，杜竣祺开始环视这个小小的空间。

      　　室内的墙只用乳胶漆简单的刷了一遍，搭配着色彩跳跃的沙发和电视柜以及时尚动感十足的灯具。墙面上的开关面板简洁又不失精致，使整个空间不但散发出简约且时尚的动感，而且还能透出丝丝高雅的气息。

      　　“你这小套间弄得很不错。”

      　　“当初为了省钱，也没花多少心思。”将手中的碗放在茶几上。汤碗里盛着滚烫的面条，上面点缀着碧绿的点点葱花，外加一个鸡蛋。

      　　“我这只有这些。”从桌上拿起烟盒和打火机，阮宇沂走到窗边。

      　　“看起来很不错。”夹起一筷子，杜竣祺把面条送进嘴里。鸡蛋面清淡爽口。

      　　“你的手艺还不错，上得厅堂下得厨房，谁‘娶’了你真有口福。”

      　　望着夜色，阮宇沂没有听见杜竣祺调侃的话，默默的任由自己沉溺在那一缕幽微的愁绪中。

      　　“宇沂？”靠近阮宇沂的身边，杜竣祺拍了拍他的肩。那一抹愁绪在阮宇沂回眸间荡然无存。

      　　“你怎么了？”

      　　“……竣祺……”阮宇沂沉默良久。

      　　“嗯？”

      　　“我想搬家。”犹豫半天，阮宇沂终于说出了口。

      　　“为什么？是因为这个吗？”杜竣祺拿起桌上放着的杂志，随手翻了翻。

      　　“我不知道。我只是想……一个人住。”

      　　“他同意吗？”随手将手中的杂志塞进桌边的垃圾桶，杜竣祺神情严肃的问道。

      　　“……”深深地吸上一口烟，阮宇沂没有回答，仿佛将所有的一切都寄宿在那一支小小的香烟上。

      　　“我记得你以前不抽烟。”将阮宇沂手上的香烟抽走，嘴唇凑近他刚吮吸过的地方，轻吸了口，然后掐灭了烟头。

      　　“是人都会改变。”看着眼前的灰飞烟灭，阮宇沂觉得自己就是那一缕飞烟，来时不需要语言，去时也无须向谁告别。瓢泊、游离的灵魂从未有过永恒！

      　　烟灭后，心依旧心在痛，人依然孤单。

      　　“宇沂，他吻过你吗？”杜竣祺看着手中的烟蒂，平静的问道。

      　　阮宇沂一怔，惊讶他为什么会问这种问题。

      　　“你们有接吻，对吗？”

      　　“宇沂，我是你交往时间比较长的客人之一，和你认识这么长的时间，却从没碰到过你的嘴唇，更不要说那种吮吸式的亲吻。”

      　　“也许你自己都没发现，你从不主动去亲吻别人，也不让别人亲吻你的嘴唇。哪怕是在床上做爱，最激情的时候，别人想亲吻你的唇，你都会躲开。”

      　　“知道为什么会这样吗？”

      　　“那是因为你下意识的不想和不喜欢的人接吻，觉得自己肮脏的你想保留这最后一块纯洁之地给自己心爱的人。”

      　　Chapter：105

      　　杜竣祺的话就像一把刀，一刀刀的割开阮宇沂的心，强烈的心痛让他瞬间清醒，咬紧嘴唇，他不知道还能说些什么，人几乎已经沉寂在心痛里。

      　　不该发生的，最终，还是发生了。

      　　回身，阮宇沂跌坐在沙发上，默默地点烟，落泪。

      　　除了云焱，他从不在别人面前哭泣，不让眼泪出卖他的脆弱，尽管他并不坚强！

      　　不开心的时候，他也从不向他人诉说什么，因为他觉得就算他说了也没有人能懂，也不希望有人能完全懂他。他只是一个人。

      　　只有一个人。

      　　此时，阮宇沂卸下了所有的伪装，让自己完全的放纵，就那样纵容自己，任由心痛、悲伤侵蚀自己。

      　　“为什么会这样？”

      　　“当初我只是想将他拉进这个世界，好对云震进行报复……”

      　　四年。

      　　两人的肉体关系从那时候开始，一直到现在，已经维持了四年。

      　　就算阮宇沂再如何不愿意去承认，从两人交合在一起的那一天起，他们之间的关系就已经发生了变化。

      　　“你还要逃避到几时？”

      　　“难道你真要等他和别人结婚了，然后再自己过完这辈子？你……不会后悔吗？”杜竣祺不断的打击阮宇沂。

      　　他喜欢云焱？阮宇沂脸上的表情显得有些五味杂陈。没有希望的爱，只会生长心痛的滋味；明知道没有结局的爱，就要懂得割舍。

      　　“不……不是这样的。”阮宇沂疯狂地断然否认。

      　　“宇沂……”

      　　“我只是看不惯他有父母疼爱，嫉妒他有过人的才华，凭什么他什么都有，而我却一无所有。”

      　　“对，这只是一场游戏，我只是想把他幸福的笑脸撕破而已。”

      　　“宇沂……”

      　　摇了摇头，杜竣祺无声的发出了叹息。

      　　“如果你不爱他，那我是不是还有机会？”过了片刻，他又轻声地说了一句。

      　　“什么？”阮宇沂只听见杜竣祺小声的说了一句话，却没听清楚他说了什么。

      　　“没什么。宇沂，离开店还有一段时间，你要不要稍微休息一会，看你都有黑眼圈了。”

      　　很明显的，杜竣祺在缓解房间内的气氛，想转移话题。

      　　阮宇沂也不想在那问题上纠结下去，便欣然接受了他提的建议，最近这两天他的确没休息好，小憩一会还是好的。

      　　“一会我喊你。”

      　　“嗯。”

      　　走到房间内的铁架床上躺下，阮宇沂闭上眼睛在喧哗的氛围中，享受着心灵片刻的宁静。

      　　突然，眼睑处有温暖的指腹落下轻轻按压，阮宇沂不习惯这突然的触碰，想睁开眼。

      　　“别动。这样对你的眼睛有好处。”指腹所到之处轻轻柔柔的，阮宇沂感到眼部周围在他的按摩下慢慢彻底地放松。

      　　“宇沂……”杜竣祺低声唤他。

      　　“嗯？”

      　　杜竣祺却许久没有说话，手指在停了片刻之后又开始在眼部周围缓缓移动。

      　　Chapter：106

      　　“怎么了？”见杜竣祺久久没有回话，阮宇沂再次询问。

      　　随着他的询问，眼睛上的力道渐渐变缓，变轻，最后停了下来。

      　　“宇沂……”

      　　杜竣祺的呼吸愈加的急促，心脏在猛烈的跳动，猛然抱住阮宇沂，炙热的气息喷在他的脸上。

      　　“竣祺？”

      　　阮宇沂刚张开眼，“砰”的一声，伴着拳头打在身上的声音，杜竣祺松开手，已经离开他的身边。

      　　怎么回事？一恍神，一道人影闪进了两人中间。

      　　云焱？他怎么会在这？阮宇沂惊讶的睁大了眼睛。

      　　“你刚才想做什么？”云焱的身上散发着冰冷的气息，语气里还带着明显的火药味。什么时候，这个如月一般清冷的男子也会挥舞拳头了？

      　　看着他们，阮宇沂完全愣在了原地。

      　　“怎么了？”

      　　“你不能给他安全感，何不让贤？”杜竣祺的左脸被云焱打得红肿。

      　　“我们的事还轮不到你插手。”云焱怒吼。

      　　“他不喜欢你，你何必强求？”杜竣祺依然固执的不愿放弃。

      　　“我说了，我们的事轮不到你插手――”

      　　“嗯……”云焱的拳头再一次落在杜竣祺身上，他闷哼出声。

      　　“住手――”阮宇沂仿佛一下子从梦境回到了现实，连忙上前拉住云焱。

      　　“放手！”在愤怒的云焱面前，阮宇沂的力气显得特别微弱，被他推得连续倒退了几步。

      　　“敢打你的主意，我揍死他。”

      　　眼看着云焱的拳头就要再次落在杜竣祺身上，情急之下，阮宇沂插入两人中间，将杜竣祺护在了身后。

      　　“让开――”拳头在阮宇沂面前停住，屋子里只有云焱粗大的喘气声。

      　　“他做了什么？你要这样打他？”为防止云焱继续拳脚相向，阮宇沂用身体当在杜竣祺面前。

      　　“他趁你不注意，想要吻你，你还护着他？”云焱紧皱眉头，颓然放下的手，疼痛的眼眸望着阮宇沂。

      　　听了云焱的话，阮宇沂惊诧地回头望着杜竣祺。

      　　“他说的是真的？”

      　　“宇沂……我是真的很喜欢你。”

      　　“够了――别再说了。”阮宇沂低下头，侧过身子。

      　　“现在一切都已经够乱了，你为什么还要来掺一脚？做为我的朋友，轻松的在一起不好吗？为什么要搞成这样？”

      　　“可我想作的并不只是你的朋友……”

      　　“够了！你走吧！”阮宇沂打断了他的话。

      　　“是我先认识你，求你，宇沂，给我一次机会。”

      　　“算我求你，走啊！”

      　　“但是……”

      　　拽过杜竣祺的胳膊，阮宇沂不再说话，打开屋子的门，将他推了出去。

      　　是他的错，他明明知道杜竣祺对他的心意，却没有逃避，还给了他机会。

      　　自始自终都是他的错！

      　　Chapter：107

      　　看着云焱，阮宇沂说不出话，只能径自走到沙发坐下。

      　　“你喜欢他？”

      　　“谁？”阮宇沂明知故问。

      　　“刚才那个人。”

      　　阮宇沂看着云焱半分钟都没有说话，这半分钟的时间就如同过了几个世纪那么长久。

      　　“喜欢。”阮宇沂淡淡的回答道。

      　　云焱听到这话，脸上的表情微微牵扯了一下，但很快的消失。

      　　“那么，我是不是做错了？离开的应该是我？……”云焱的话再也说不下去，忧伤弥漫着他的眼睛，声音越来越小，最后消失不见。

      　　时间慢慢的过去，喧闹的世界阮宇沂却觉得安静得让人心慌，一时间找不到回应的语言。

      　　“我，只是喜欢他，因为他是我的朋友。”阮宇沂不知道自己为何会想去澄清自己和杜竣祺的关系，皱着眉转开视线。

      　　如果……他也许会喜欢上杜竣祺吧！毕竟他是个体贴的人不是吗？

      　　“那我呢？你喜欢我吗？”云焱急切地问道。

      　　空气中有片刻的沉默。

      　　“你……爱……我吗？”云焱的声音里带着细微的颤动。

      　　他爱云焱吗？阮宇沂想起云焱深夜靠在车身上的样子，想起云焱曾经在流星雨的夜里抱着他温柔的对他说：我们永远在一起，想起他自残自己的手臂强迫自己和他签下契约……

      　　这是爱吗？

      　　“不……我恨你。”

      　　他已经慢慢开始学会了依赖，如果哪一天他又回到了孤单，他该怎么办？

      　　“是吗？”云焱苦笑着低低的说了一声。

      　　阮宇沂看着云焱，没由来的再次觉得胸口压抑得难受。楼下隐隐传来酒吧喧闹杂乱的声音，一如他无法理清的凌乱思绪。

      　　“不……”云焱的声音又再次突然响起。

      　　“不管怎样，我都不会放手。”一阵天旋地转，等阮宇沂反应过来的时候，他已经被云焱压倒躺在了床上。

      　　“放手……”云焱倾身吻了下去，双唇相叠，吞没了阮宇沂还未来得及说出口的话。撬开阮宇沂的牙关，云焱渴望得到更多，粗暴的纠缠他的舌头。

      　　两人的舌头在口腔中追逐，“那是因为你下意识的不想和不喜欢的人接吻，觉得自己肮脏的你想保留这最后一块纯洁之地给自己心爱的人。”杜竣祺的话突然回响在阮宇沂的耳边。

      　　“啊！”松开正在啃咬的嘴唇，云焱抬起头，用舌头舔了舔自己正在流血的唇瓣。

      　　“你咬我？”

      　　“别碰我！你让我觉得恶心。”

      　　“恶心？”话落，云焱狠狠地再次吻上了阮宇沂的唇。

      　　“唔……”阮宇沂的双手拼命推攮着压在他身上的云焱。

      　　“你不是说恶心吗？我会让你求我的，看来你忘记了自己的身体是怎样的。”伴随着云焱的话语落下，阮宇沂身上的衣服已经被他三两下的扯掉。

      　　结实的胸膛暴露在空气中，胸肌上两颗红色的果实因空气的灌溉而挺立。

      　　“住手！”阮宇沂试图抓住云焱的手，阻止他下一步的动作。

      　　Chapter：108

      　　“你没有喊住手的权利。”丝毫不把阮宇沂微弱的抵抗放在眼里，云焱低下头，伸出舌头，舌尖舔过挺立的乳头。

      　　“嗯……”胸前突然遭到湿热舌头的袭击，阮宇沂没把持住，微弱的呻吟声一下从嘴里飘出。

      　　舌尖围着乳头打着转，乳头在舌尖和空气的交织下战栗地颤动。

      　　“嗯啊……”阮宇沂一边用手拉扯着云焱的长发，想将他拉离自己，身体一边难耐的扭动着。

      　　张开嘴，云焱用牙齿咬住乳头，将它含在嘴里，开始有技巧的舔吸。

      　　“啊！……”乳头上传来轻微的刺痛感，阮宇沂不禁皱起眉头，轻喊出声。很快，快感取代了痛感，一阵阵的快感流窜到背脊。

      　　将拉住自己头发的手拿开，云焱将另一只手整个覆在阮宇沂起伏不定的胸膛上反复用力揉捏。不同于女人柔软的胸脯，他的胸膛结实而柔韧。

      　　“嗯……”感觉自己像女人一样被云焱戏弄，阮宇沂愈加的挣扎。

      　　云焱用手拉住乳头上的石榴石乳环，手指用力的掐了乳头几下。

      　　“啊！”乳头被乳环扯得生痛，阮宇沂不再扭动身体，反而将胸膛挺起。挺起的胸膛更利于云焱对乳头的吮吸，一时间，室内响起了“啧啧”的吸吮声。

      　　“呵，恶心？看来它比你诚实得多，沂。”松开口，阮宇沂右边的原本淡红的乳头已经被云焱啃吸成深红色，乳头红肿得如发亮的红宝石，镶嵌在他的胸脯上，与左边的石榴石相互呼应。

      　　云焱一边嘲讽着阮宇沂，一边伸手象挤奶一般用力揉捏他右边的胸脯，拇指还不时的刮动他肿如滚珠的乳头。

      　　片刻间，阮宇沂的胸膛就被云焱捏掐得青青紫紫，两颗乳头红艳艳地在胸前绽放。

      　　“放手！”阮宇沂羞愤得红着脸，抓住云焱的手想将他的手拿开。

      　　奇迹般地，云焱听他话的移开了手。

      　　“我说过，我要你求我。”俯下头，云焱轻声低语，舌头挑逗地舔弄着阮宇沂的耳垂和耳根，吐出的热气引来阮宇沂阵阵轻颤。

      　　嘴唇往下移动，贴近阮宇沂线条优美的脖颈，就势含住他性感的喉结用力吮吸，脖颈处云焱留下了一点点的淤痕。

      　　“嗯……呃……”阮宇沂身躯被云焱压在身下无处可逃，只能摇着头躲避云焱的嘴唇。

      　　“嗯啊……”云焱的手掌抚上了他的腰肢和小腹，四处摩挲挑逗着他的敏感地带，阮宇沂弓起背、

      　　喘起气。

      　　“想要我吗？嗯？”

      　　阮宇沂抓着云焱的肩膀，身体战栗不已，痛苦的抗拒爱抚所带来的快感。

      　　“为什么这么倔？你看着都挺起来了。”云焱的手滑到了阮宇沂双腿之间，用两根手指弹了弹他高耸昂立的分身。

      　　“嗯……”阮宇沂咬紧自己的下唇，压抑差点脱口而出的呻吟声。

      　　“看你还倔！”一把抓住阮宇沂下身高耸的立柱，云焱将指尖陷入顶端的凹槽摩挲挤压……

      　　“啊啊……不……啊……”欲望被云焱残暴地刺激着，无可抑止的快感流向全身，阮宇沂拱起身子，手指绞紧了身下的床单。

      　　伸出一手，在柔软的顶端抹了一把，云焱的掌心黏满了透明的蜜液。

      　　“啧啧啧，出来了好多。”

      　　黏满蜜液的掌心覆上阮宇沂的胸膛，细细摩挲，肿大的乳头夹在掌心和坚实的胸膛之间来回滚动，云焱身下的身躯传过一阵战栗。

      　　Chapter：109

      　　云焱一边用手刺激着阮宇沂胸前的两颗果实，一边低头含住了他双股间的立柱。

      　　乳头被来回搓揉滚动时，云焱明显的感觉到口腔里的热块在不断的膨胀和颤动。

      　　舔舐、吮吸、用舌头轻轻摩挲，再吐出来，舌尖在顶端的洞口处打转，挤进去、搅动、再放开。

      　　“啊啊！……啊……”乳头和下身被云焱持续的刺激，阮宇沂绷紧了腰身，汗流浃背的喘息着。

      　　阮宇沂身体不住的在战栗，双手插进云焱的头发里按住他的头，双腿已经不由自主的曲起向两边张开，好让云焱能更方便地将头埋进他的双股间。

      　　“唔！――”一股热流从小腹流窜而过，白浊的体液喷了出来，直冲进云焱的嘴里。

      　　阮宇沂解放后，全身一软，身体瘫了下来，迷离失神的双眼望着房间上方。

      　　他恨！

      　　他好恨！

      　　他恨云焱，更恨自己！

      　　他恨这具已经习惯云焱爱抚，会自己张开双腿向云焱求欢的身体！

      　　还没等阮宇沂缓过一口气，云焱的嘴唇已经贴上了他的双唇，舌尖轻松的顶开了他的牙齿，一股腥涩的液体顺喉而下。

      　　“尝自己的味道，觉得恶心吗？”松开阮宇沂的唇，云焱伸出舌尖轻舔自己嘴角残留的液体。

      　　“还是不想要我吗？”手指抹上柔软的顶端，云焱用刚才射出的体液润滑着手指。

      　　“啊！……”云焱的手探到了阮宇沂的后方，润滑后的手指轻松地插进了后方狭窄的洞穴。

      　　修长的手指在阮宇沂的体内旋转四处探索，忽然手指刮到体内一个小小的突起，激起了阮宇沂身体阵阵战栗。

      　　“啊……不……啊……要……啊啊……”云焱猛地一按，阮宇沂刚刚才射过精的柔软又再度高高挺立，前端开始吐出透明的蜜液。

      　　“不？要？到底是要还是不要？”云焱的手指又在那点上猛地按了两下。

      　　“啊！――”阮宇沂发出了一声短促的叫喊，身子反射性地弓起，挺立的欲望再次喷出浊白的液体。

      　　“真是敏感！”看着阮宇沂被体液污秽了一大片的下身和大腿内侧，云焱感到自己的下身膨胀得发痛，欲望疯狂地叫嚣着需要解放。

      　　解开扣子，拉下拉链，将裤子连同内裤一起脱下，粗大的分身已经迫不及待的急蹦而出，直直的挺立在空中。

      　　“不……啊……不要……”阮宇沂翻身下床，打算逃离，却被云焱抓住，甩回了床上。

      　　“你不要，我要。”压住阮宇沂，将枕头塞到他的腰下，垫高他的臀部，修长的双腿被屈起分开，露出后方的密穴。

      　　云焱看着眼前因紧张而径自一张一合的穴口，再也无法忍耐，挤进阮宇沂被分得大开的两腿之间，将早就亢奋不已的分身抵到了密穴的穴口。腰部用力往前一送，巨大的分身撬开了紧闭的穴口，强行侵入到阮宇沂的体内。

      　　“啊啊……啊啊……”下体象被人用刀狠狠切割，阮宇沂仿佛感觉到了穴口被强硬的撕开，体内被云焱塞满。

      　　温热紧窒的内壁将分身包得紧紧的，随着阮宇沂的呼吸收缩着。提起阮宇沂的双腿，云焱开始猛烈地抽插起来。

      　　过猛的力道让云焱巨大的分身擦撞到阮宇沂身体内部的突起，痉挛般的快感迅速传遍他的全身。

      　　“啊啊啊！啊啊……”阮宇沂放松自己地身体，让内穴尽量包含云焱的巨大，口里轻喘着。

      　　压在身上霸道的力量、贯穿他身体的炽热……熟悉而又让他感到安心……

      　　……

      　　Chapter：110

      　　云焱的怀抱很温暖，却无法消磨阮宇沂心底深处的恨意。

      　　“放手……”被云焱抱在怀里的阮宇沂硬梆梆的说道。

      　　“沂……”云焱低哑的声音里有着无可言喻的悲伤。

      　　“这么多年……你对我都毫无感觉吗？”

      　　“感觉？”阮宇沂使劲挣脱云焱的怀抱，看着他，脸上的表情似笑非笑。“你摧毁我的自尊，打击我的自信，掠夺我的身体任意肆虐，你现在问我对你有没有感觉？”

      　　“哈哈！你强迫我和你签下契约，给我带上这屈辱的乳环，你问我对你有没有感觉。哈哈！”阮宇沂的语调越来越上扬，越来月激动，渐渐疯狂起来。

      　　云焱看着疯狂笑着的阮宇沂悲伤过后，产生莫名的心慌。

      　　“我只想让你在我身边快乐地生活，这也有错吗？”

      　　“可我不想在你身边过日子，你为什么就是不愿意放过我？”苦笑着，阮宇沂激动地站起来，捡起地上的衣服穿上，往门外走。

      　　“沂，你……去哪？”

      　　阮宇沂走向门口的脚步停顿了一下，仍继续头也不回地往外走。

      　　开门，出去，门被重重地关上，响声直砸进云焱的心里。剧烈的心痛令云焱胸口发紧，几乎无法呼吸。

      　　“沂，对你，我终究只能放弃吗？”

      　　“你就那么恨我？我要如何做，才能打动你。”

      　　关上门，将云焱的视线阻隔在身后，阮宇沂心力交瘁地靠在门上，长长的吐了一口气。

      　　走下楼梯，打开连接外面世界的大门。

      　　“宇沂。”

      　　阮宇沂抬眼望去，杜竣祺端坐在吧台幽僻的角落，抽着烟，轻缓地吐出一片迷惘的烟雾。

      　　“你还没走？”

      　　“我在等你，他没为难你吧。”

      　　阮宇沂苦涩地笑笑，摇了摇头。

      　　酒吧里依旧处处是肆意纵情的红男绿女，令人迷乱的音乐弥漫在四周。阮宇沂给自己煮了杯咖啡，浅浅地喝上一口，然后慢慢地放下杯子。

      　　“对不起！”

      　　“以后……你别再来找我了。”看着杜竣祺呼出烟雾在空气中慢慢消散，阮宇沂冷漠的说道。

      　　“为什么？就因为刚才……难道我们连朋友都……”

      　　“你很明白我们没办法做普通朋友，我和你再也回不到从前，即使我不爱他。”

      　　“看到了吗？在你等待的一个多小时里，我都在和他做什么。”拉开衣领，阮宇沂露出脖子上青紫斑斓的爱欲痕迹。

      　　“咣啷！”杜竣祺手中的杯子掉了下来，里面的酒洒了一桌面。

      　　“或者你想知道我和他做爱的感觉？”阮宇沂的语言是赤裸裸的，赤裸得让人觉得残酷。

      　　“你自愿的？”杜竣祺半天才吐出一句话。

      　　阮宇沂点燃了一支香烟，深深的吸了一口，然后用力地呼了出来，整个脸都被浓浓的烟雾遮蔽。

      　　“从以前到现在，我好象都没有选择的权利。”控制了一下自己的情绪，泪水终究是没有落下，慢慢地干涸，阮宇沂的表情重又回复到平静。

      　　看着眼前那些花枝招展的女人，那些色咪咪的男人，阮宇沂突然有种想吐的感觉，酒吧里的喧嚣让他感得腻烦。

      　　――持续――



      夜的协奏曲（下） BY： Nighteye


      　　Chapter：111

      　　“这是一场游戏，那些夜晚摧毁了我，男人在那些夜晚侵蚀我的身体，现在这具身体里已经没有了灵魂。”阮宇沂冷酷地告诫杜竣祺。

      　　“可我不介意。”杜竣祺看着阮宇沂，目光清澈，没有一丝杂念。

      　　阮宇沂注视着他，慢慢地开始落下眼泪，默默地，静静地，泪水在脸上流淌，心也在黯然哭泣。突然觉得心酸，阮宇沂不想在酒吧再呆下去，抹掉眼泪，走出吧台想要离开。

      　　“宇沂？”

      　　“有开车来吧。”

      　　“有。”杜竣祺表情诧异地看了看他。

      　　“我有点累，想回家休息，送我一程。”

      　　酒吧里射灯的灯光打到阮宇沂的脸上，脑袋一阵晕眩。眼前这个让他夜晚沉溺地方，一下子觉得陌生起来，恍若隔世。

      　　头晕得厉害，感觉自己快要跌倒的时候，阮宇沂听见身后响起一阵喧哗。

      　　“天啊，是Helios！”

      　　“他怎么会出现在这？”

      　　“好帅！”

      　　回过头，云焱就站在他身后不远处看着他，嘴唇抖动着，看得出他想对他说点什么。

      　　果然，他是如此帅气，如此完美，他们是两个不同世界的人，他永远不可能属于自己。

      　　阮宇沂觉得疲惫，不愿再理睬云焱，想举步离开，可他再也站不住，下一秒，他已经落入一个温暖的怀抱，杜竣祺在旁边扶住了他倒下的身子惊呼。“宇沂！你怎么了？”

      　　阮宇沂的倒下让酒吧产生了小小的混乱，不少人围了过去。杜竣祺将阮宇沂打横抱起，疾步朝门口奔去。没有拒绝他，阮宇沂被晕眩折磨得早已失去了拒绝的力气。

      　　这时，云焱挡在了杜竣祺的面前。

      　　“把他交给我。”云焱看着杜竣祺说道，眼眸里装满了坚毅与不容置疑。

      　　阮宇沂的视线没有看他，只是将头埋在了杜竣祺的胸前。杜竣祺抱紧阮宇沂，饶过云焱，继续往门外走去。

      　　“沂，你要离开我了吗？”云焱的声音飘了过来。

      　　“我真的在乎你，我真的愿意为你放弃一切。”云焱的告白让旁边的人一片哗然！

      　　心里一阵酸楚，阮宇沂忍不住回头看了他一眼，云焱的目光饱含真诚，阮宇沂相信他是真的在意他的。然而，阮宇沂却慌张地躲开了那目光，只想此刻能迅速的离开。

      　　“走吧。”

      　　杜竣祺抱着他走得很慢，但很稳。

      　　走到云焱的车旁，他将阮宇沂放下，让他靠在车旁，伸手抚摸了下阮宇沂的脸颊。

      　　“宇沂，不要欺骗自己的心。”说完，回头看向站在酒吧门口看着他们的云焱。他一动不动地站在那里，一脸的落寞，一脸的疑惑，他的眼神是迷茫的。

      　　“试着相信他。”

      　　说完，他向云焱挥了挥手，转身往自己的车子走去，阮宇沂一直安静的看着他，甚至忘了跟他说声谢谢。

      　　杜竣祺走后，云焱走到阮宇沂的面前。

      　　他们对视良久，云焱用一种充满期待的目光注视着阮宇沂，那目光让人心碎。阮宇沂皱着眉咬了咬唇最终还是转开了视线。

      　　坐在车里，阮宇沂依旧对云焱不理不睬，静静地躺在座位上，神情忧郁地看着车窗外。

      　　此刻，他在心中告诫自己：这只是一场游戏，一切都有结束的一天。如果他还想玩下去，那他就要遵守游戏规则。

      　　Chapter：112

      　　所谓一波未平，一波又起。就在阮宇沂还在为他和云焱的感情纠结，云焱还未想好如何解决他和Pleae的诽闻事件的时候，外界又再一次掀起了新的风暴，而这一次的主角依然是云焱。

      　　云焱和Pleae是恋人的消息才刚刚曝光，还未等狗仔队挖到事件新的内幕，接踵而来的消息更是震晕了所有人。

      　　天才小提琴演奏家Helios的恋人另有其人，疑为同性恋人。

      　　报纸上还刊登了云焱在酒吧的照片。

      　　现场人员亲述：Helios愿意为其同性恋人放弃一切，只愿能守护在他身边。

      　　这个消息不仅震撼了云焱的乐迷，让狗仔们抓狂，更是让整个乐坛为之震动。

      　　一时间，天宇娱乐的门前媒体记者更加的人头涌动，云焱的个人官网上挤满了各种各样的评论与留言。

      　　云焱看到报纸上的报道一开始还有些惊讶，不久表情便恢复了平静。将报纸扔在面前的茶几上，他嘴角微微上翘，脸上露出了讥笑。

      　　“Helios，这次的事情比前天的还要严重，它已经影响到了你的形象。”Jack表情凝重的说道。

      　　“形象？如果这个就是真相呢？”云焱不以为意。

      　　“要不要找Pleae……”

      　　“不行，我不能连累Pleae，况且处理不好的话，将会牵扯到两个家族。我不能这么做。”

      　　“可是，找Pleae，事情就能够很好的解决。”

      　　“无所谓，就让事情这样闹着吧，反正我也不在乎。”

      　　他从不刻意隐瞒自己的感情生活，不会像那些偶像明星一样，把自己的爱人藏起来，怕他们曝光后影响自己的演艺事业。

      　　一直以来，对他而言，家人对他才是最重要的存在。况且，做事缩手缩脚，对发生的事情没担当，那也不是他的作风。

      　　“你是不介意，但你有考虑过和你在一起的那个人吗？你忍心让他因为你的关系，平常的生活也被打扰吗？”

      　　听Jack这么说，云焱皱起了眉头。

      　　事情如今闹得沸沸扬扬，如果到时把阮宇沂牵扯进来……那是他不愿意看到发生的事情。

      　　与新闻媒体记者冷静客观的猜测报导相比，云焱的乐迷们却是激动万分。她们在云焱的官方网站上疯狂的留言，痛不欲生。

      　　“这不是真的，我无法相信，谁能告诉我，这是愚人节所开的玩笑。”

      　　“在看到报道的那一刻起，我的心已经死去，再也无法跳动。”

      　　“我一直在流泪，泪水象永不枯竭的流着不停。”

      　　“心已痛到无法再痛，己经麻木。”

      　　“这一定是新一轮的炒作，这不是真的。“

      　　“谁能告诉我，神堕落了，还是神吗？”

      　　……

      　　这一刻，乐迷们感到自己的天正在崩溃，自己的信仰遭到了涉渎，心碎了一地。

      　　她们实在无法相信，一直如月般高雅的Helios竟然自甘堕落，成了同性恋？乐迷们无法理解，纷纷在官网上留言，希望云焱能出来澄清和给个真相。

      　　Chapter：113

      　　乐迷的力量是强大的。

      　　下午，云焱就对这些一直默默支持他，不求任何回报的乐迷们做出了回应。

      　　云焱的公告发到了官网的首页上：

      　　……

      　　有他时，他是一切。

      　　为了他，我愿意背负一切的罪过……

      　　我愿意……

      　　没有值得不值得，只有愿意不愿意。

      　　一直以来，我都在追求自己所爱的人。

      　　也许我不配拥有，但为了得到他的爱，我宁愿辜负这个世界……

      　　……

      　　简单的几行字，里面却包含了云焱对这段感情的执着、无奈以及心酸。

      　　公告发出，乐界一片哗然。而对于云焱的乐迷来说，这一刻就宛如世界末日，世上仿佛已经没有比这个消息更让人绝望的事情。

      　　究竟是怎样的人使得这个天之娇子自甘堕落？

      　　又或者是为了即将开始的演奏会做宣传在进行炒做？

      　　一时间，所有的人对事件众说纷纭，而各个媒体都开始行动，查找Helios的恋人究竟是谁。

      　　天宇娱乐大楼内，公司大楼二十层的工作人员表情都是如临大敌，电话铃声不停的在耳边刺耳的响起，他们就象陀螺一样忙得团团转。

      　　“您好！这里是天宇娱乐。请问您……”

      　　“这件事，我们还没经过详细的了解，稍晚时间我们会举行记者会，具体时间我们会另行通知。”

      　　“事务组来报演奏会售票点开始出现退票人潮，是否要成立临时退票点？”

      　　“雨洁公司打电话来要求重新洽谈洗发水广告事宜。”

      　　“十分钟后宣传部到2号会议室召开紧急会议。”

      　　“紧急设立临时退票点，快，乐迷已经开始有意见。”

      　　“策划组……”

      　　“各报社，电视台……”

      　　……

      　　二十五楼的总经理办公室里，云震背对着大门，眼睛看着窗外。

      　　“笃笃。”

      　　“进来。”

      　　“总经理，请问您找我有什么事吗？”Jack毕恭毕敬。

      　　“现在外面的情况如何？”

      　　“情况不是很乐观，广告商要求换人，乐迷开始退票。不过因为群众给报社提供的照片像素太低，上面的人物只有Helios稍微清楚，所以我们还有澄清的机会。问题就在官网上的公告……那个比较难解决。”

      　　“混娱乐圈的，最忌讳的就是绯闻。你把Helios的工作安排行程表和计划书拿来。”

      　　Jack将手上的行程表和计划书递了过去。

      　　“除了演奏会，Helios的所有行程全部取消掉。”云震看完后冷静的对Jack说道。

      　　“可是……”Jack还想说点什么。

      　　“照我说的去做。”云震几乎咆哮起来，声音大得传出办公室，吓了外面的人员一跳。

      　　Chapter：114

      　　Jack一进门，云焱就已经闻到了浓烈的火药味。

      　　“怎么？被我大哥刷了？”

      　　“哼，托你的福我现在过得水深火热！Jack火大的看着云焱。

      　　“你大少爷一向随心所欲惯了，想怎样就怎样。你对你大哥有意见，可以不顾公司利益，这我管不了你。”

      　　“对不起……”听Jack这么一说，云焱不知道该说些什么。

      　　“有报道不要紧，我们能解决；有照片也不要紧，不清晰我们可以否认；可你为什么擅自决定在官网上发什么公告？你是在挑战我们的耐心还是在挑战媒体的能耐？”Jack一脸的无奈。

      　　“你可以不顾我们，但你起码也要顾及他的感受吧？你想过没有，喜欢你的人太多，媒体的力量这么强大，如果他被曝光，别人会怎么看他。”

      　　“没关系，一切由我承担。”

      　　“你不怕后果，你不怕你的事业会毁于一旦？你这么做值得吗？我真的不明白你为什么宁愿毁了自己也要怎么做！”

      　　“说实在的，我自己也不知道为什么要这么做。可是，我就是觉得我这么做值得，也许这是我的一个机会，赢取他的心的机会，我的心告诉我要这么做，所以，我不会后悔。”云焱说这些话的时候一脸的轻松。

      　　“是，你对得起自己的心，但你看看外面，外面那些为你企划、为你打拼天下的所有同事呢，你有没有替他们想过？”

      　　“对不起，这一次我只能求你们原谅。”

      　　“人都是自私的，如果没有他，我的人生就没有任何的意义，所以请你们容许我自私一次。”

      　　“如果我们不原谅你呢？”Jack气得声音都在发抖。

      　　云焱看了看Jack，转身开门走了出去。

      　　“对不起！”面对办公室里的工作人员，云焱突然跪了下去。

      　　所有的工作人员看到云焱突然的举动，纷纷放下了手头的工作。

      　　“请大家原谅我的任性，给大家的工作带来了困扰我很抱歉。”

      　　“Helios，你这么做真的值得吗？”旁边一名工作人员看着云焱，心有怜惜。

      　　“我爱他，我不会因为别人的阻止而不去爱他。”

      　　“Helios，你就那么喜欢他，你就甘愿为了他自毁前程？”另一名工作人员扶起云焱。

      　　云焱低头沉默了下。

      　　“他会是我这辈子携手一生的人，其他人不做他想。”

      　　“这段感情会很累，你会变得很辛苦。”Jack拍了拍云焱的肩膀。

      　　“总不能说因为辛苦而不去喜欢，不管多辛苦，明知是个火坑我也会不顾一切纵身往下跳。”云焱无奈的笑笑。

      　　“毕竟，这样的恋情是大家所不容的。”

      　　“谁说的？”一名工作人员走了出来。

      　　“我支持你，既然开始了，就不要停下脚步，Helios可不要让人看扁了。”她拉着云焱的手给了他一个坚定的信心。

      　　“对，我们支持你，同性恋怎么了？不就是刚好爱人的另一半是男的而已吗？”

      　　“辛苦就辛苦点，Helios可不能放弃。”

      　　“真羡慕Helios，找到了自己的爱情。”

      　　“为了爱情付出一切的男人，现在这个世界也就只有他了，真是浪漫。”

      　　Chapter：115

      　　“可是，为了爱情毁了自己的事业，这代价未免也太大了吧！”

      　　“也不一定啊！还没到最后，你怎么知道Helios就失去事业？”

      　　“就是……”

      　　办公室一扫先前的压抑气氛，大家热烈的讨论着。

      　　“你们……”大家的反应出乎云焱的意料，他一下子愣在那，说不出话来。

      　　“怎么了？”大家停下议论，望了过来。

      　　“对不起。”

      　　“干嘛老跟我们说对不起？Helios，你不需要和我们道歉，和谁恋爱是你的自由，谁都不能干涉，不是吗？”

      　　“就是，这个对不起，你还是留着以后，等你得罪了你家亲爱的再说吧。”

      　　“哈哈哈哈！”办公室里响起了大家的哄笑声。

      　　“不管怎么说，还是要谢谢大家！”云焱正想鞠躬却被Jack拦住。

      　　“不用了。大家都是多年的工作伙伴，你也别太见外了。只要今后你不要再把我们撇在一边，一意孤行，就是对大家工作的支持。”

      　　“唉！最近忙演奏会休息时间本来就少，现在又出这情况，看来这两天是不用睡觉了。”Jack说话很直接，说得云焱羞愧难当。

      　　“小林，你那边……”

      　　“你们这还挺热闹的嘛！”正当办公室里闹哄哄的时候，Pleae走了进来，和大家打过招呼，她走到云焱面前。

      　　“Pleae？”

      　　“Helios！”

      　　“这时候你怎么过来了？没被下面的记者纠缠吧。”

      　　“还好。现在方便和我谈谈吗？”

      　　“当然可以。”

      　　“欣玲，帮煮杯咖啡进来，加奶，谢谢！”说完，云焱带Pleae进了旁边的会客室。

      　　“你还好吧。”在沙发上坐下，Pleae望着云焱。

      　　“嗯，还算好，比我预计的情况要好。”云焱笑了笑。

      　　“我没想到你爱的人竟然会是……”

      　　“不止你，以前我自己也没想到，爱上了就是爱上了，我有什么办法？。”

      　　工作人员敲门，将咖啡拿了进来放在茶几上，然后转身离开。离开时还不忘把门关上。

      　　“你也太不够意思了，这事情你竟然也瞒着我。现在这么突然，你让我们怎么帮你，真伤脑筋。”

      　　“不用了，这事情我不想牵扯到你。”

      　　“现在乐迷的反应很强烈，网上有不少乐迷不赞成，反对的，你也知道混娱乐圈这一行吃的就是人气。”

      　　“你真的打算为了他连工作都不要了？”

      　　“也不能说不要，毕竟我爱音乐，但我不会因此而放弃他。我希望今后能有更多的人认同我的音乐，而不是只看到我这个人。”

      　　“皮相有衰老的一天，音乐才是永恒。如果大家爱的是我的音乐，而不是我这副皮相，那我爱的是谁就不重要了。”

      　　“话是这样说没错……”

      　　“Pleae，你应该能理解，他是我生命中最重要的一个人，我不想失去他。如果没有他，我的生活毫无意义。就象你和烨。”云焱说出心里的话。

      　　“唉，我知道了。有什么你一定要和我说，我会帮你的。”

      　　“谢谢。”

      　　“他很幸运，能被你爱上。”Pleae站起来跟云焱道别时随口说了一句。

      　　“是我很幸运，能遇到他。”

      　　“那就不要放弃。”临走前Pleae还给云焱一个鼓励的微笑。

      　　“你也一样。”

      　　Chapter：116

      　　这一天对云焱来说是水深火热的一天，而对于阮宇沂来说，这一天和往常一样，再平常不过。

      　　睡一觉醒来已是中午，云焱已不在房间，阮宇沂习以为常，演奏会还有两天就要开始了，云焱这段时间基本上都是早出晚归。

      　　起床漱洗完，走出房间，餐厅里依然和往常一样，桌面上摆着让人准备好的午餐。

      　　随手打开客厅里的电视，阮宇沂拿起桌上的食物打算放进微波炉加热。

      　　“小提琴演奏家Helios今日被爆出其有可能是同性恋者。Helios自出道以来一直鲜少有绯闻传出，可最近两天却绯闻不断，前两天才刚传出与鬼才Pleae恋爱，今天又传出其恋人为男性，Helios甚至还在其官网上发表了爱的声明……”电视中的报道让阮宇沂一下没拿稳手中的盘子，盘子“玎ァ币簧摔在了地上。

      　　没看洒了一地的饭菜，阮宇沂盯着电视屏幕，心里隐隐不安。

      　　“由于群众提供的照片不清，我们无法看清Helios恋人的真面目，不过在我们的努力下，还是找到了当时的在场群众用手机录下的录音。现在就让我们听一下当时的现场录音。”

      　　“我真的在乎你，我真的愿意为你放弃一切。”录音只有这么短短的一句。

      　　电视里传出云焱的声音，虽然现在不是云焱站在他面前当面对他说，可再次听见，阮宇沂还是不禁心颤。

      　　“就这个录音，我们想采访云氏集团的总经理云震，但他的电话一直未能接通，均被转入了秘书台。关于这一事件的发展，我台将继续关注。下面是广告时间――”

      　　啪地一声，阮宇沂关掉电视，心中烦乱不已。

      　　这种事怎么会发生的？还被人拍了照，录了音。这事如果闹大，那云焱……

      　　下意识的拿起身边的电话，阮宇沂按下了云焱的电话号码。

      　　关机！

      　　再拨，还是关机！

      　　不相信的再一次拨通号码，还是关机！

      　　以前阮宇沂很少打云焱的电话，没想到难得打一次，他竟然关机。

      　　用力的盖上电话，将它扔在一边，阮宇沂的眼睛里夹杂着一丝他自己都不知道的火气，心里烦躁不已。

      　　“怎么办？这事如果不解决好，搞不好他的事业会被断送。”阮宇沂焦急的在大厅里走来走去。

      　　“往常就叫他注意点注意点，老不听……”

      　　说着说着，阮宇沂突然停下了脚步，一下跌坐在了沙发上。

      　　他这是怎么了？他在着什么急？

      　　事情现在变成这样，他不是应该高兴吗？这不正是自己所期望的吗？

      　　他现在也和自己一样，被世人所嘲笑，唾弃，也将和自己一样失去家人，失去朋友，失去事业，他应该高兴得大笑的不是吗？

      　　可为什么他会如此地心烦意乱？为什么――

      　　他会流泪？

      　　Chapter：117

      　　阮宇沂坐在电脑前，看着网络上各个网站的各种评论和冷嘲热讽，他的心已经少了一份怨以及恨，多了一份淡定与自在。

      　　而当他看到云焱在官网发布的公告时，他的心情又再一次激动到无以复加的地步。

      　　就在别的明星为了前途，对恋情和婚姻遮遮掩掩的时候，云焱却勇敢地表达自己的情意，大胆的站出来向所有的人宣布――我恋爱了，爱上什么样的人是我的自由，你们都管不着。

      　　……

      　　有他时，他是一切。

      　　为了他，我愿意背负一切的罪过……

      　　我愿意……

      　　没有值得不值得，只有愿意不愿意。

      　　一直以来，我都在追求自己所爱的人。

      　　也许我不配拥有，但为了得到他的爱，我宁愿辜负这个世界……

      　　……

      　　阮宇沂将官网上的公告看了又看，看了不下十遍，每看一遍它都能让他忘却心里那点沉重和不安。这种被宠溺的感觉有谁能拒绝呢？

      　　伸出指节分明的手指，抚着液晶萤幕上的字，阮宇沂小声的说：“傻瓜。”

      　　事情愈演愈烈，很显然，云焱小看了媒体的能耐。下午六点，他们就找到了Fringe。

      　　“据最新消息报导，不久前小提琴演奏家Helios就是在这间酒吧曝出自己有男性恋人。Fringe是市里比较有名的同性恋酒吧，据悉酒吧的老板阮宇沂也是名同性恋者，和Helios关系暧昧，不知道这位同性恋老板是否和这次的事件有关系，他是否就是Helios的神秘恋人呢……”画面上是Fringe的门口，门口前挤满了记者，酒吧的工作人员被堵截在店外，记者们围着他们问个不停。

      　　“该死……”说完，云焱猛地冲出办公室的门外，留下一堆震惊的工作人员。

      　　“Helios，你去哪？你现在出去会很麻烦――”Jack在他身后急喊，可云焱已经跑进了电梯，没听到他的叫喊。

      　　云焱顾不得旁人的惊讶，在电梯到达地下停车场的第一时间就冲了出去，跑向自己的车。

      　　倒车，狂踩下油门，跑车如火箭般飞驰到道路上，惊得两边的车辆频频相让。

      　　“该死！他到底去哪了？怎么不接我电话？”云焱将手机摔在了一边，脸上一阵气恼。

      　　沂没有看新闻的习惯，睡觉起来后，没事就喜欢到酒吧去，希望他来得及。

      　　狠踩油门，车子加速，云焱一路上焦急的开着车，一心只想着阮宇沂的安危，却一点都没想到自己如果过去，阮宇沂的身份就会曝光。

      　　长发，在肆意飞扬！

      　　“请让一让，你们这样影响了我们酒吧的营业。”阮宇沂奋力挤过人群，挡在了两个店员面前。

      　　“Erebus！”看见阮宇沂，两名店员松了一口气。

      　　“你们进去，把门关上。”

      　　“等等，你们的老板阮宇沂什么时候来？”门口的记者百折不挠，抓住了店员的衣袖不让他们离开。

      　　“你们找我有什么事？”冷冷地看了眼面前一片疯狂的人，阮宇沂无奈这些记者实在难缠。

      　　此话一出，阮宇沂瞬间就被记者淹没，一个个话筒对准了他。

      　　Chapter：118

      　　“你就是阮宇沂？”

      　　“请问你和Helios是什么关系？能不能说一下你是在什么地方认识Helios的……”

      　　“我们只是普通朋友，他只不过是有时间才来喝点酒。”阮宇沂知道话说得越多越容易出错，所以尽量的不说话。

      　　你是否是Helios传说中的恋人。如果不是你是否知道Helios的恋人是谁？”

      　　“对不起，别人的私事我不是很清楚。”

      　　“你和Helios的恋人是什么关系？“

      　　“……”

      　　“看Helios的公告，他和他恋人的关系是不是不好？”

      　　……

      　　“Erebus……Erebus……”两名店员拼命的想挤进去拉出阮宇沂，才发现一切举动都是徒劳，如铜墙铁臂般的人墙根本没有他们插足的份。

      　　同时，阮宇沂也在努力迈动脚步，可那些记者实在太强悍，挪了好久他都没能走动几步！

      　　阮宇沂冷眼看着眼前一个个争得面红耳赤的记者和摄影师，今天比以往早的来到酒吧，刚下出租车就看到店员被这些人围住，他不知道发生了什么事，就想办法挤了进来。没想到他们问的竟然是与云焱相关的问题，他们是怎么知道这个酒吧的？媒体怎么可能那么快就知道？

      　　“最新消息报导，现在我们已经找到了酒店的老板阮宇沂，我们立即采访他……”随着主持人的话，摄影师的摄像机都对准了他。

      　　站在摄像机前的阮宇沂看着一个个镜头和话筒，慌张起来。

      　　“让开，让我出去，你们的问题我都不知道。”

      　　阮宇沂想挤出人群，可周围的记者一个个都虎视眈眈地盯着他。他在人群里被挤来挤去。

      　　“啊！”突然，阮宇沂被挤得跌倒在地，而那些记者却什么都不顾，依旧将话筒对准他进行发问。

      　　昏暗的光线，稀薄得让人窒息的空气，四面八方噼里啪啦说个不停的嘴，阮宇沂感受着周围的一切，脸色渐渐的苍白。

      　　“请问你和Helios到底是什么关系？”

      　　“他的恋人是不是你？”

      　　“Helios恋人的家世背景如何？也和他一样是什么名门望族吗？”

      　　“你知道他姓什么……”

      　　现实与曾经的记忆混在了一起，现实慢慢被过去淹没。

      　　“叫你把腿张开，听到没有？”

      　　“哈哈！没想到这小子的身体还真爽！”

      　　“你说这事是云震主使的，你有什么证据？”

      　　“是不是你先勾引了人家？现在反过来诬陷云震？”

      　　“就个私生子，有其母必有其子……”

      　　……

      　　看着四周不停动着的嘴，阮宇沂只觉得自己浑身冰冷，各种各样的人在他耳边不停的说着话。

      　　“啊――”阮宇沂突然间发出了一声刺耳的尖叫，他捂住了自己的耳朵，缩起了身体。

      　　记者们被这一声尖叫吓住，都停止了动作和提问，你看着我，我看着你，都不知道发生了什么事，看着跌坐在地的浑身颤抖的阮宇沂不知道怎么办才好。

      　　这时，一个声音跃进了大家的耳里。

      　　“滚开！”

      　　记者们纷纷回头，惊讶的发现云焱竟然就站在他们的身后。

      　　Chapter：119

      　　“没听到我说的话？我叫你们统统给我滚开！”云焱浑身散发着拒人以千里的冰冷气息。

      　　不自觉的都后退一步，记者们让出了一条路。

      　　“沂……”云焱赶紧走上前，扶住阮宇沂的肩膀，一脸的担忧。

      　　“Helios，请问他就是你的恋人吗？”旁边的一个记者突然开口。

      　　云焱咻的转头，目光犀利的盯着他。记者看着云焱，不敢相信的眼前的人与以往和颜悦色的Helios是同一个人。

      　　“焱……”

      　　“怎么了？”云焱急忙转过头。

      　　阮宇沂不说话。皱起眉，云焱猛地将他抱起，转身往车子走去。

      　　周围顿时响起一片吸气声和相机的快门声。

      　　“Helios，请问他……”一名记者站在车子前，挡住了他的去路。

      　　“滚开！”抱着阮宇沂，云焱冷然的瞥向眼前这个不知趣的人，冰冷得有若实质的眼神让人感到心寒。

      　　将人抱放进车里，上车，留下一堆记者，云焱开车扬长而去。

      　　无奈的看着云焱消失在眼前，记者们也不追赶。通过云焱刚才的表现，记者们确定了阮宇沂的身份，聚集在酒吧前迟迟不肯离去。

      　　风从车窗吹进，拂乱了阮宇沂的头发，眼睛望着车窗外，车窗外的山下是已经开始进入睡眠的城市。

      　　“……不值得。”

      　　阮宇沂靠在座位上，淡淡的月光轻轻洒在他的脸上，脸上凝重又带着深思，让人无法读懂他的心思。

      　　“为了我，你这样做不值得。”

      　　将目光转向云焱，稍侧着头，眼眸前散落下的刘海被风吹得一摆一摆，天气并不冷，可他却觉得风中带着寒气，给人直入骨髓的刺痛。

      　　夜，很静，风刮过云遮住了月亮，被夜笼罩的车窗外什么都看不见。

      　　旁边驾驶座上，云焱双手交叉枕在脑后，神情看起来犹如夜幕下的湖水，宁静如水。

      　　“我觉得值得就值得。”看着阮宇沂，云焱轻眨双眼。

      　　“这些事，沂你不需要操心。”他温柔的说着，话里有一丝霸道的感觉。

      　　微微将双唇抿紧，唇角上扬，眼里含着优雅的笑意。阮宇沂看着眼前的云焱，光滑的肌肤，柔顺光亮的长发，薄而性感的双唇红艳而温润。云焱的容貌本来就媚惑人心，现在再配上柔和的笑容，愈加的美得让人着迷。

      　　阮宇沂睁大了眼睛，彻底地被云焱吸引。为什么他可以美成这样？以前自己怎么没注意到？

      　　“怎么这样看着我？”被阮宇沂那样注视，云焱有点不习惯。侧头，看着阮宇沂，眉宇间形成了一道优美的弧线。

      　　“你爱上我了？”他凑近阮宇沂，轻声的说道。

      　　“你知道吗？你现在这个样子让我想侵犯你。”说完，云焱在他的脸颊旁留下了一个吻，吻湿热而温存。

      　　阮宇沂抿起双唇，脸烫烫的有些微红，急忙移开视线，低下头。

      　　Chapter：120

      　　轻轻拖起他的下巴，云焱让阮宇沂的视线停留在自己身上。

      　　“你是我的，你只属于我。”云焱用手勾住阮宇沂的脖子，将他拉近自己。“永远都别忘记。”说完，他吻住了他的双唇，不容他有逃离的机会。

      　　云焱的举动一开始让阮宇沂的神情有些紧绷，但是他却没有拒绝，任由云焱亲吻自己，心中某种东西好象被牵引着，面对云焱的霸道，阮宇沂没有拒绝，反而闭起了双眼。

      　　“唔……”云焱的舌尖挑逗着口腔里敏感的上颚，阮宇沂发出了轻吟。

      　　唇舌纠缠，在双方呼吸开始急促之际四片唇瓣终于分离。

      　　略微吐出舌尖，云焱顺着阮宇沂的唇沿舔抚，并不断的用指头抚擦着他的颈侧。

      　　“还想要更多吗……”感受着手下的肌肤触感，云焱渴望得到更多。伸出手，抚向阮宇沂的小腹，云焱触摸到了那早已兴奋的硬挺。

      　　“嗯唔……嗯……”隔着一层布料，云焱焦躁的揉捏着阮宇沂的硬挺，阮宇沂不耐地微微扭动起身子。

      　　“想要和我做吗？”

      　　隐隐压下云焱指尖所带来的痛苦，阮宇沂在云焱湿润的眼睛里看到了自己的身影。

      　　“可是在这里……”

      　　“把一切交给我就好。”云焱拥住阮宇沂的后颈。

      　　将车窗关上，打开空调，顿时车子里吹出凉爽的冷气。位子往后挪，驾驶座腾出了足够的位置，云焱脱掉自己的裤子，然后拉住阮宇沂的手。

      　　“坐过来。”

      　　在狭小的空间里把裤子脱掉是件不算轻松的事情，云焱耐心的等着阮宇沂将自己下身的衣物褪去。随着衣物的褪去，阮宇沂露出了自己修长而结实的双腿。

      　　“过来。”云焱的声音低沉暗哑。

      　　移动自己的双腿，阮宇沂跨坐在云焱的腿上，自己的硬挺顶住了云焱的小腹。

      　　“我会让你为我疯狂！”云焱咕哝了一句，一把拉过阮宇沂，吻住了那属于自己的双唇，双手抚摩着衬衫下的胸膛。

      　　手掌抚过胸前的乳环，引来阮宇沂身子的一阵颤抖。

      　　“沂，你好敏感。”说着，云焱轻咬耳垂，顺便在他的颈项落下了属于自己的痕迹。

      　　“嗯……”避开云焱正解着自己衬衫扣子的双手，阮宇沂攀住了他的后颈。

      　　扣子一颗颗的被解看，那被衣物包着的古铜色胸膛逐渐露了出来，胸前的两颗莓果在冷气中逐渐绽放，其中一颗佩带的乳环上还闪着红色的亮光。

      　　“啊！”云焱用手指夹住了眼前红色的乳头揉弄起来，往上拉起，然后再松手，敏感的乳头在他的戏弄下很快的饱满挺立。将手放到胸膛揉捏，阮宇沂的乳晕在他手下渐渐通红。

      　　“不……啊……”阮宇沂抓住云焱的手要将它带离胸部，不料云焱的嘴立刻紧贴上来，咬住那一点深红。

      　　啃咬，吮吸，那一点深红经过津液的滋润，愈加的显得饱满。

      　　乳头被云焱含在嘴里，软软热热的舌尖不断的拨弄着，一阵阵的快感席卷着阮宇沂，下身的硬挺开始往外冒出透明的蜜液。

      　　“嗯啊……”云焱的唇离开胸膛，亲吻着阮宇沂身上每一寸肌肤，手臂，肩膀都留下了津液的晶莹。

      　　“啊唔……”云焱的指腹一路沿着背脊下滑，滑过臀瓣间的细缝继续往下滑，最后停驻在深处，摩挲着。

      　　穴口的肌肉碰到指腹的摩挲，条件反射般的颤抖收缩起来。

      　　Chapter：121

      　　“唔嗯……啊！――”阮宇沂的声音突然间拔高。

      　　云焱突然握住了他分泌着蜜液的欲望，抓紧了它的根部。阮宇沂下意识的收紧小腹，后方洞穴的肌肉放松张开，云焱乘机将中指插进了洞穴里。

      　　洞穴的内壁炙热地包裹着云焱的手指，手指稍微的曲起，轻挠里面的内壁。

      　　“啊啊啊……”酥麻的感觉直接冲击阮宇沂的大脑，瞬间收紧大腿与臀部的肌肉，后穴将云焱的手指夹得更紧。

      　　攀紧云焱的肩膀，阮宇沂挺直了上身，将头后仰，胸膛因为急促的呼吸在云焱的眼前剧烈的起伏，挂在乳头上的乳环，跟着起伏的胸膛抖动。

      　　“沂，你在诱惑我……”看着眼前饱满欲滴抖动的乳头，云焱的眼眸如墨汁般黑得浓郁。

      　　伸出舌头，云焱用舌尖托住了戴着乳环的乳头，卷起，送进自己的嘴里，牙齿轻咬了一下。

      　　“啊啊！……”阮宇沂立即呻吟出声，包着云焱手指的甬道紧跟着翕动收缩，被握在云焱另一只手里的欲望也颤抖着吐出更多的透明液体。

      　　吮吸了下被自己啃咬得更加红肿，更加丰润的乳头，云焱咬住乳环向后拉，一边用手指骚扰欲望顶端的小洞。

      　　“啊啊啊――”乳头仿佛快被拉断，欲望的顶端又痛又痒，阮宇沂移动臀部想要逃离。臀部向后移动，云焱悄悄将自己的双腿稍微分开，将甬道里的手指伸直，手指一下猛地插了进去，直至指根部。

      　　“啊！――”指尖不知道云焱是有意的还是无意的，刚刚好戳到体内那一点突起上。阮宇沂一下子忍不住，抓在云焱手里的欲望顷刻间狂泄而出。

      　　热液浸湿了两人下身的草丛，飞溅在两人的小腹上。

      　　“光自己爽可不行。”抬起头，云焱轻啄阮宇沂的嘴唇，温柔的吮吸他两片艳红的唇瓣。

      　　将插在体内的手指稍微拔出，当手指快要离开洞穴时，云焱让食指也抵到了穴口。中指指尖稍微弯曲，将穴口的一侧略微的扳开，食指探了进去与中指并齐，中指伸直，云焱将手一送，两根手指直插入阮宇沂的体内。

      　　“嗯……啊――”两个手指轮流摩擦着体内柔软细嫩的媚肉，时不时的还在体内打开，紧致的穴口逐渐被云焱扩张。

      　　“嗯啊……”熟悉的快感再一次传到下身，已经释放了的欲望再次硬挺抬起了头。

      　　云焱用另一只手抓住阮宇沂的手，放在小腹上沾满黏稠的液体，然后让他握住自己滚烫并且已经肿胀得发痛挺立着的欲望。

      　　“这里需要你来解决。”

      　　欲望在阮宇沂手里鼓动，阮宇沂慢慢移动手指，轻抚它表面上浮起的血管。

      　　“嗯哼……”云焱呻吟出声，阮宇沂感到手中的壮硕好像又增大了几分，欲望冒出了更多的热液。

      　　握着手中不知道进出他体内多少次的壮硕，阮宇沂开始上下套弄，云焱插在他体内的手指也跟着速度的抽插着。

      　　“嗯……啊……”一时间，车里只剩下两人的呻吟声和喘息声。

      　　突然，云焱抓着阮宇沂移动的手，将插在体内的手指抽出。

      　　“嗯……焱……”后面突然间没有了手指，阮宇沂莫名的产生空虚感，压抑不住的呻吟出声，身体的深处他渴望被云焱填满。

      　　“自己坐上来。”把座椅往后倾倒，云焱平躺在上面，彻底地露出了正冒着热液，血管在不停鼓动的壮硕立柱。

      　　看着云焱，阮宇沂胀红着脸，咬着嘴唇，迟迟没有行动。

      　　伸手挠了挠阮宇沂结实的大腿，云焱轻抚他滴沥着热液的欲望。

      　　Chapter：122

      　　“难道你不想要我……”

      　　未等云焱说完，阮宇沂就忍不住地抓住了在自己欲望上点火的手。

      　　“我做……”喘息着，阮宇沂试着移动自己的臀部。

      　　双手撑着云焱的胸口，抬起臀部，将自己的后穴对准下面高耸的壮硕，阮宇沂慢慢坐了下去。

      　　“嗯……”感受着自己正被阮宇沂一点点的包容，云焱发出了满足的叹息声。

      　　抬手扶住面前的手臂，云焱的双手使劲一拉，阮宇沂一屁股坐了下去。“辍暗囊簧，后穴被云焱强力的贯穿。

      　　“啊――”后穴猛的被撑大，阮宇沂嘶哑的叫出了声。

      　　“呼嗯。”感觉自己已经被完全包围，云焱抓住阮宇沂的腰际，一次次地将他高高地抬起再重重地放下。

      　　“啊啊啊啊――”坚硬的壮硕不断地冲击他体内深处，一次比一次深，一次比一次重，阮宇沂感觉自己就要被云焱捅穿。

      　　“不……行了……啊啊啊！……”阮宇沂发疯似的摇着头，紧实得臀瓣随着落下的动作反复摩擦敲打下方的圆球，而前方的欲望也跟着他一上一下的动作不断地晃动，尖端滴沥的蜜液甩溅得到处都是。

      　　“啊啊啊啊啊！――”突然，云焱抬起自己的腰，壮硕由下往上的用力在阮宇沂体内深处捅了几下，然后抽出一半在穴口外。

      　　掰开臀瓣，将阮宇沂的臀部高高抬起，云焱放开了手。

      　　“啊！――”高耸的壮硕一口气插进了阮宇沂体内的最深处，狠准重的撞上了体内鲜少碰到的敏感点。

      　　白色的漩涡吞噬着阮宇沂的意识，欲望的闸口再拦也不住里面饱含的液体，黏稠的液体喷射而出。

      　　随着高潮的来临，后穴的内壁骤然收紧，体内云焱的欲望抖动两下，阮宇沂感到下腹内部一片滚烫的炽热。

      　　承受着体内汹涌的热流，阮宇沂疲软的上身往后倒在了汽车的方向盘上，两只手臂无力的垂挂在身侧，上身的衬衫有一边耷拉地挂在手腕上。

      　　解放后的欲望垂着头挂在双腿间，前端还滴挂着释放后残留下的黏液，含着云焱欲望的后穴节奏紧凑的抽动着。

      　　云焱摆了摆自己的腰肢，插在体内解放后依然硬挺的欲望唤醒了阮宇沂半昏迷的意识。

      　　缓慢的由下往上的挺起腰杆，欲望再一次缓慢的摩擦。

      　　“嗯……”阮宇沂浑身无力张着大腿，靠着方向盘的身体也跟着云焱的动作一上一下的运动。

      　　伸手握住阮宇沂柔软的欲望，云焱一边揉捏套弄，一边透过身体结合间的缝隙观看吞吐着他肉块的后穴。

      　　后穴因为先前的运动已经软化，穴口里的媚肉随着他肉块的进出也跟着翻出缩进。刚刚撒在体内的黏液在媚肉翻出的时候从后穴中流出，沿着耸立的肉块流下，最后没入他下身的草丛。

      　　升起背后座椅的椅背，云焱的手穿过阮宇沂的膝弯，曲折着他的脚将他抱起。阮宇沂臀部悬空，只有后穴还含着云焱耸立的肉柱。

      　　“嗯唔……啊……”云焱的下身开始用力的向上律动，在体内液体的润滑下，依然滚烫的肉柱轻松的直插进甬道的尽头。

      　　“啊啊啊！……”身体持续的被顶起，再被重重的放下，云焱一边疯狂的侵略阮宇沂身体深处，一边啃食他胸前早已红肿不堪的果实。

      　　Chapter：123

      　　“啊啊啊――不行了――”伴着阮宇沂用最后的力气嘶喊出来的叫声，云焱大量灼热的液体再次充盈阮宇沂的体内，甬道装不下的液体纷纷从穴口的环状肌肉处溢出。

      　　同时，阮宇沂也濡湿了云焱的大腿，胸口以及小腹。

      　　连续的刺激夺走他的意识，仰着头，半张着嘴，阮宇沂再也喊不出任何的声音，喉头上下滑动着闭起眼睛。

      　　放下手中的双腿，阮宇沂立即瘫软着身子歪倒到以便，让自己继续留在他的体内，云焱将阮宇沂抱在怀里，拿起他的手，彼此的五指交缠在一起。

      　　“沂，记住，你是我的。”用力的握紧手，云焱轻啄阮宇沂的唇真诚地说道。

      　　阮宇沂疲惫的微微睁开眼，聚集眼里涣散的视线努力地想看清眼前的脸，但效果不大。

      　　谁在抱着他，这个怀抱让人如此的安心和温暖。还来不及细想，头一沉，阮宇沂的头紧紧地靠在了云焱的怀里――

      　　打开车窗，车外的晚风吹进来，吹走了车内腥涩的情欲气味。

      　　将阮宇沂轻轻的放在车内后座上，明显的，左右分开大腿的内测肌肤，胸膛，下腹的密林都布满了先前温存的爱液。

      　　紧闭的双目，安静的表情，云焱伸出有些颤抖的手，指腹从阮宇沂的脸颊慢慢滑落，滑过耳朵，滑过颈项，滑过乳头，慢慢滑向他的小腹。

      　　手指轻轻的滑过，指下是细腻柔滑的触感。

      　　“你终于属于我了吗？”云焱的说话声在静寂的黑夜中想起。

      　　阮宇沂慢慢睁开眼，静静的看着上方的云焱。

      　　“还能做吗？”俯下头，云焱将脸凑近他，小声的问道。察觉到云焱看着他的眼神愈加的深邃，阮宇沂咬紧了下唇。

      　　“别咬。”低头，轻吻阮宇沂的嘴唇，云焱低哑的声音拂过他的耳廊。

      　　闭上双目，阮宇沂就那样屈膝躺着，此刻无论云焱要对他做什么，他都不会拒绝，也不想拒绝。

      　　“唔！”得到他的默许，云焱的手指滑到了他的腿根，打着圈，开始往下移动。

      　　“啊！”手指突然间猛然插入下方的穴口，里面的热液润湿了手指。云焱转动体内的手指，热液通过手指流出体外，沿着股缝流到了身下，渗湿了身下的真皮座椅。

      　　“嗯唔……”阮宇沂抑制不住呻吟出声，想移动身体。

      　　“别动。”云焱抓住阮宇沂弯曲的膝盖，将它压至胸膛前，露出了身下流着热液的后穴。

      　　“啊――”饱受摧残蹂谑的后穴再次被云焱侵入。

      　　“不是刚做完不久吗？怎么又这么紧了？”炙热的壮硕摩擦着甬道的内壁，开始快速的抽送，强大的力度将壮硕送到极至的深处，阮宇沂的内壁抽搐般的颤抖，紧紧包住云焱的炙热。

      　　阮宇沂的肌肤上沁出一层薄薄的汗珠，月光照进了车里，在他身上洒出了一片光辉。胸前饱满的乳头被汗水渗透，愈加的显得魅惑动人。

      　　“啊啊！……”体内的炙热越来越胀大，云焱的手指按摩着他圆润的臀部，难耐的情欲被他挑起。

      　　“不要……嗯啊……”欲望突然被云焱抓在手里，阮宇沂开始摇着头推拒云焱。

      　　“现在说不要太晚了。”云焱炽热的气息在阮宇沂唇边轻吐，吻住他的同时，手下也不空闲，开始套弄他逐渐硬挺的欲望。

      　　“啊……哈……”体内的深处不断的被利器贯穿，身下的欲望被手指所玩弄，敏感的乳头正被湿热的唇舌挑逗，阮宇沂大口的喘着气，裸露的胸膛剧烈的起伏着。

      　　“啊！”玩弄欲望的手上下套弄，移动到根部的时候，云焱突然用手指将欲望箍住。

      　　Chapter：124

      　　“不要……啊――”云焱的大拇指摩擦着欲望顶端的分身，指甲轻刮分身周围娇嫩的表皮。阮宇沂抓住云焱的手试图阻止他的作弄。云焱嘴角勾起微微一笑，将他的双腿压得更紧，一个挺身，壮硕更深的插入，顶到体内深处。

      　　“啊啊……嗯啊……”硕大的分身稍稍的拉出，再用力的挺进，阮宇沂无法招架一波波的快感，只能绷紧腰杆，尽量放松臀部的肌肉，好方便云焱进出。

      　　霸道的占有，无尽的深入，云焱不顾一切的折磨着阮宇沂。

      　　“嗯啊……够……够了……啊！……”腰杆从酸痛，再到麻木，进而失去了知觉。下身无法释放的痛苦，与后穴酥麻的快感，双双侵袭阮宇沂的意志。

      　　云焱充耳未闻，抽插的动作愈加的猛烈。

      　　“啊啊啊啊！……”突然，云焱放开了欲望的限制，欲望里的热液如脱缰的野马般连续喷射而出，阮宇沂浑身痉挛的颤抖不止。

      　　“唔！”用力一压阮宇沂的双腿，云焱将分身往后拉得快拉出体外的时候，再用尽力气的往前一顶，将欲望胀到极点的热液悉数释放而出。

      　　“啊！――”阮宇沂眼前一片白色，体内再度感到了火热的浓浆在流淌。

      　　“呼――”颤抖着欲望将热液宣泄完毕，云焱长长的呼出了一口气。

      　　将终于柔软下来的性器从阮宇沂体内抽出，放开被压至到胸前的双腿，阮宇沂的下身早已失去了知觉，双腿无法自己合拢。

      　　一条腿曲起靠着后座的椅背，一条腿掉下了后座，后穴被云焱长时间的扩张，已经无法闭合的穴口不时的有浊白的液体流出。

      　　“沂，你还好吧。”云焱拂开了阮宇沂汗湿的脸上沾着的头发。

      　　身体好累，眼睛好重，阮宇沂疲惫得不想说一句话，昏昏沉沉的闭起了眼睛――

      　　再次醒来的时候，阮宇沂发现自己已经躺在了床上，窗外明媚的阳光让他不用看钟也知道时间是第二天的早上。

      　　云焱牢牢的搂抱着他，两人赤裸裸的交缠在一起。

      　　后穴还保留着前一天晚上晚情交的余韵与空虚，精神和肉体都疲惫不堪的阮宇沂懒洋洋的躺在床上。

      　　长长的睫毛，均匀的呼吸，好得让女人都嫉妒的皮肤，水润的双唇……张着眼，阮宇沂看着眼前的睡脸。

      　　抽出手手，抚掉垂在他额头前的发丝。

      　　“……嗯？”动作惊扰到云焱，连带地他也睁开了眼睛。

      　　连续眨了两三下眼睛，云焱一副睡眼惺忪的模样。抬手放到眼睛前，试图挡住造成眼睛不适的强光。

      　　“……讨厌……困……”云焱用刚睡醒的声音喃喃道。

      　　“扑哧！”孩子气的声音让阮宇沂一时忍不住，笑出了声。

      　　“……沂？”听到身边传来的笑声，云焱瞬间眯起了眼睛，伸出了修长的手臂将阮宇沂揽进了怀里。

      　　阮宇沂似乎察觉到了两人间气氛的微妙变化，停止了笑声，一脸复杂的看着云焱。

      　　缓缓支起身体，云焱将头慢慢靠近。

      　　“……焱，等一下……唔……”察觉云焱想要做什么，阮宇沂赶忙想阻止，话才说到一半，唇便被云焱堵住。

      　　Chapter：125

      　　阮宇沂咬紧了牙关，不让云焱的舌头进入。

      　　“沂，松开，让我吻你。”

      　　“你该去公司了。”阮宇沂看了看时钟，九点。

      　　“不要，反正去也没事做。”云焱耍赖。

      　　“……我很累了。”阮宇沂平静的述说。

      　　“我去洗个澡……”尽管不乐意，可云焱还是放开阮宇沂，下床，走进了浴室。

      　　要是在以往，云焱不会轻易的放手，出乎意料的，今天他居然放开了阮宇沂。

      　　看着关闭的浴室门，阮宇沂深深地呼出了一口气。

      　　起身，靠坐在床头，从床头柜摸来烟盒，抽出一根，点燃。

      　　“接下来，你会怎么做？”

      　　阮宇沂对着自己低语。声音在寂静的室内听起来格外的响亮。

      　　他不知道自己对云焱的感情是否就是爱，但他却无法做到让云焱去独自面对。哪怕他们之间只有肉体上的纠缠。

      　　他再也无法恨云焱，从那简短的公告中，他看到了云焱无法对人提起的寂寥。

      　　何必逼迫自己继续做个无情的人，这样不但疲惫了自己，也让云焱陷入了走投无路的境地。

      　　“我就是个伪君子。”阮宇沂的嘴角不禁浮现出自嘲的笑容。

      　　香烟已经燃到了滤嘴，阮宇沂将它掐灭，刚好云焱也洗好了澡走了出来。

      　　“你又抽烟了？”云焱将浴巾缠在腰间，半裸着站在房间里。闻到房间里的烟味，他下意识的皱了下眉。

      　　“……”

      　　“少抽点，对身体不好。”云焱走到床边，温柔的抚摩着阮宇沂的嘴唇。

      　　低下头象对待易碎的物品般轻啄，两人享受着唇瓣厮磨的感觉，轻咬阮宇沂的舌尖，两舌交缠，云焱也沾上了淡淡的烟草味。

      　　“唔……你该走了……”

      　　喘息着松开阮宇沂的唇，云焱嘴角微微上扬，接着将他抱了个满怀。

      　　“你不需要担心，一切交给我就好。”

      　　拥抱十分的舒服，足以叫阮宇沂安心。

      　　两人的关系曝光，这无疑对云焱的事业造成了不可挽回的损失，这是两人都明白的事实，可云焱却选择了独自承担，硬是想让阮宇沂置身事外。

      　　“夫妻俩不是应该共患难的吗？难道你希望我们大难临头各自飞？”阮宇沂叹息般的低喃，明显地感到云焱抱着自己的身体猛地一震。

      　　“我没有你想象中那么脆弱，傻瓜……”

      　　阮宇沂主动地覆上了自己的唇，和云焱霸道的吻不同，他的吻轻柔得如清风拂过，抚慰着云焱的心。

      　　云焱哆嗦着，不敢相信的睁大了双眼，眼睛起了一层薄雾。

      　　这是阮宇沂第一次主动吻他。

      　　四年漫长的等待，他终于等到了吗？

      　　“……去洗澡吧。”不想让阮宇沂看到他即将流下的眼泪，狠下心，云焱推开他，转身走进了衣帽间。

      　　看着云焱离去的背影，阮宇沂迟迟移不开视线，脸上不意间浮现出浅笑。

      　　Chapter：126

      　　不久，云焱已经穿戴整齐的出现在阮宇沂的面前。

      　　一身白色的休闲装，绝美而媚惑的容貌，额上是宽大的墨镜，完美的身材，浑身散发着的清雅气质。云焱一如以往般的耀眼。

      　　“在家等我回来。”在阮宇沂的额头落下一吻。

      　　“……焱。”

      　　“晚上我们再继续刚才没做完的事。”推开阮宇沂，云焱抓挟的笑笑。

      　　阮宇沂愣了一下，猛然间醒悟过来，抓起身边的枕头砸向云焱。

      　　“去你的，给我滚远点。”

      　　“哈哈！”躲开了阮宇沂的攻击，云焱笑着跑出了房间。

      　　房间里还残留着云焱身上淡淡的紫罗兰气味，腰际酸痛，四肢疲惫，身体还依稀的感受到两人紧紧交缠在一起的肌肤触感。

      　　阮宇沂觉得自己的脸火一般的滚烫，不用照镜子，他都知道现在自己的脸色一定非常的红。

      　　厨房里的茶壶在“呜呜”的大叫，水已经沸腾。

      　　阮宇沂为自己冲了杯牛奶，拿起当天的报纸走回到餐桌前。

      　　果不其然，报纸的娱乐版大面积的篇幅刊登了他和云焱的照片与事件的相关报道，报道的标题醒目的标示在各版面。

      　　头版，标题：小提琴演奏家Helios恋人大曝光，其恋人为同性恋酒吧老板。

      　　标题旁是云焱在酒吧门口抱着他的巨幅照片，照片的下面是头一天晚上，在酒吧门口事情发展的经过。

      　　第二版，标题：Helios恋人身份大揭密。

      　　看着第二版的内容，阮宇沂不得不佩服狗仔们的能耐强大。

      　　从出生，到小学，再到初中，甚至在英国生活的1年多，文章都对他的事情进行了详细的报道。

      　　Helios的恋人Erebus是个私生子，在其很小的时候就被其生母抛弃，在圣心孤儿院里度过了一年的时间，然后被一李姓人家收养。

      　　令人吃惊的是，Erebus竟然还和几年前的学院强奸事件有关。据不愿意透露姓名的人士透露，当年的强奸事件似乎还与现在的云氏集团总经理云震有关，云氏家族的两兄弟到底和他有什么关系，或者说有什么恩怨，我们不得而知。

      　　Erebus因为外型刚毅俊美，在同性恋圈子里有一定的知名度。因为早期辍学，Erebus可以说是一直靠卖身为生，六年前被人包养，后不知道什么原因而远走英伦。走后，不少恩客对于他的远走还惋惜不已。

      　　报道很详细，详细到一些上学发生的小事，阮宇沂现在都已经不记得了，可记者们还是写可出来。报道还配阮宇沂各个时期的照片，更甚的，记者们竟然还找到孤儿院拿到了他当年的照片。

      　　阮宇沂看着这一段的报道，完全的说不出话。

      　　时间已经久远，可再如何的想要忘记，当还未愈合的伤口再次被人血淋淋的扒开，他还是觉得很痛，浑身痛得近乎麻木。

      　　重重的呼出一口气，阮宇沂将视线转到了第三版。第三版上着重刊登的是记者的采访。

      　　领养阮宇沂的李姓夫妇：对不起，你们搞错了，我们有自己的子女，为什么我们要去领养？什么Erebus我们不认识。

      　　阮宇沂曾经的妹妹：我只有个弟弟，他现在在国内有名的大学学习，我怎么不知道我有个做“妓男”的哥哥？你们肯定搞错了。

      　　Chapter：127

      　　曾经的学校同学：Helios的恋人？他？别开玩笑了，他就和他母亲一样，从小就乱勾搭，还污蔑学长，你们肯定是搞错了。

      　　学校校长：本校没你们说的这名学生。

      　　……

      　　“唔……”

      　　扔下手上的报纸，阮宇沂突然捂着嘴站起来冲到厨房的水槽边。

      　　“唔唔……”

      　　明明没有吃什么东西，阮宇沂却吐得天昏地暗，仿佛要将身体里的内脏都吐一般的吐得胃部都开始痉挛。

      　　“呜……”扶着水槽边，阮宇沂跪了下去，呜咽不已。满脸的鼻涕眼泪，身上也涔出了汗水。

      　　他不是早就看开了吗？

      　　他不是早就已经习惯了吗？

      　　他不是早就有所觉悟了吗？

      　　可为什么看到这些人说的话，他还能感受到这种撕裂身心的痛苦？

      　　“……焱……！”

      　　在报纸大肆报道的同时，云焱的个人官网也被乐迷们闹得沸沸扬扬。

      　　与头一天的留言和评论不同，这次的留言强烈的带着攻击性。

      　　乐迷们能容忍云焱恋爱，能容忍云焱是个同性恋，却没办法容忍云焱的另一半是如此污秽肮脏的一个人。

      　　乐迷们对云焱所选择的伴侣感到震惊、错愕、沮丧、哑口无言……

      　　官网上，乐迷的态度十分的统一，一方面包容了云焱的性取向，纷纷表示还愿意继续支持他，可另一方面对阮宇沂却尖酸刻薄，文字赤裸裸的点明阮宇沂是肮脏的妓男，用手段引诱了云焱。

      　　“从哪里来回哪里去，不要玷污了我们纯洁的天使。”

      　　“阮宇沂，Erebus，你的名字让我觉得恶心。”

      　　“阮宇沂，你凭什么？你凭什么来染指我们的神？”

      　　“你这肮脏的人，别用你下三滥的手段勾引Helios。”

      　　“阮宇沂……”

      　　看着官网上乐迷们对阮宇沂的攻击与指责，云焱苦笑不已。再转头看了看手边放着的报纸，一直在优越家境下成长的云焱第一次感到了世界的残酷。

      　　想到报纸上阮宇沂的经历，云焱忍不住心头一窒。

      　　报纸上叙述的不过是表面的事实，可事情的背后阮宇沂到底隐忍了多大的痛苦与悲哀？

      　　他一直都知道阮宇沂并没有表面上那么的坚强，他不是不会受伤，而是他受过的伤太深，习惯了受伤，才会不断的忍受新的伤痛。

      　　想到自己曾经强迫阮宇沂做的事情，云焱恨不得一头撞死。

      　　“我到底对他做了什么？”

      　　“口口声声说爱他，却一直不断伤害他，伤害他最多的人就是我，我不是人。”云焱坐立不安，对自己的为人感到羞耻不已。

      　　“……沂……”

      　　想到早上阮宇沂对他露出的笑容，抬手掩面，云焱哭泣出声。

      　　就算他那样对待他，沂最后还是接受了这样的他。

      　　他想放弃阮宇沂，但却做不到。

      　　在这撕心裂肺的痛苦中，云焱更加确定了自己对阮宇沂的爱，要给他所想要的幸福。

      　　Chapter：128

      　　不管媒体和乐迷如何闹，云焱的个人演奏会还是如期的拉开了序幕。

      　　阮宇沂坐在贵宾包厢里，包厢里除了他，没有其他人。

      　　云焱担心阮宇沂的安危，本来叫他不要来的，可他想亲临现场体会云焱音乐的魅力，执意要来。没办法，云焱只好给他安排了这个包厢。

      　　毕竟现在阮宇沂和他一样是焦点人物，报纸上有照片是一回事，但演奏会现场看到又是另一回事，而后者绝对会不利于阮宇沂。

      　　对于阮宇沂来说，两人关系的确定是他们之间的私事，没必要大肆宣扬，他本来就不喜欢人多的公开场合，所以他同意了云焱给他安排包厢的提议。

      　　云焱这次的世界巡回演奏会，从中国开始，辗转经过中国的几个大城市，然后到日本、法国、澳大利亚、美国、英国则是终点站。

      　　首场演奏会，可容纳数万名观众的场地座无虚席，云焱的巨幅海报、乐迷自制的各种标语，以及各种周边商品，让人眼花缭乱。

      　　阮宇沂看着现场人潮涌动，不觉汗颜。他知道云焱很受欢迎，却没想到他红成这样。虽说因为恋人事情，有部分的乐迷退票，但退回的票还是马上被其他人疯抢而光，造成供不应求。

      　　眼前盛况空前的演奏会现场，让阮宇沂稍稍松了口气，看来云焱的事业并没有因为他受多大的影响，真是太好了。

      　　云焱正在后台化妆做造型，经纪人Jack来到他身边，将一束粉色的蔷薇递到他的面前。

      　　“爱情快递，给。”

      　　扬起眉头，云焱伸手接过花束，花束上有一张同色的小卡片。

      　　云焱打开卡片，看着上面的字，笑了。

      　　卡片质朴，质地光滑，是淡淡的浅粉色，上头用黑色的水笔写着两行的字：

      　　情似水，蔷薇香沁人心肺；与你相随，愿与子执手

      　　正在帮云焱做造型的设计师在云焱身后也看到了卡片上的字，也笑了。

      　　“Helios，你真幸福！”

      　　“谢谢！”云焱轻应了一声，眼神柔和。

      　　“我也要看！”刚好Pleae进来，叫喊着，从旁边抢走卡片。

      　　“小心点，别弄坏了。”云焱一脸的着急。

      　　“看看而已，紧张什么？你还想把它当传家宝不成？”Pleae拿着卡片调侃云焱。

      　　“我就是要做传家宝，花我还要做成干花的。”

      　　“啧啧，酸死人了。与你相随，愿与子执手。你家这位还真浪漫，哪向我们家那个，就个木头疙瘩，唉！”

      　　“帮我收好。”从Pleae手中拿回卡片，云焱连同手中的花小心翼翼地一并交给Jack。

      　　“以往比这贵重的礼物也没见你这么紧张。”Jack也取笑道。

      　　“这不一样，这可是沂第一次送我礼物。”

      　　灯光全灭，会场四周突然一片漆黑，数万人的演奏会会场迅速地安静下来，连阮宇沂都忍不住地屏住了呼吸。

      　　现场的气氛瞬间紧绷到极点，突然，一束灯光打到了舞台的正中央，云焱手拿着小提琴不知道什么时候已经站在了那里。

      　　Chapter：129

      　　一身黑色的礼服，及腰的乌黑长发，云焱目光梭巡着会场，如黑暗帝王般审视着自己的臣民。

      　　“Helios――！”

      　　霎时，会场里响起乐迷不绝于耳的尖叫声。

      　　云焱对响彻天际的尖叫声充耳未闻，优雅的将弦弓轻轻地架在琴弦上。名琴“莱斯”发出了它美妙而迷人的音色。

      　　随着小提琴声的响起，会场再一次迅速的安静。

      　　J？S巴赫的《G弦上的咏叹调》、柴可夫斯基的《如歌的行板》、莫扎特的《圣母颂》……每一曲都出自音乐大师之手，微颤而高亢的小提琴声荡漾在幸福和忧伤之间，时而婉转时而流畅、时而忧郁、时而悲怆，袅袅喃喃的琴声，每一片光亮和流淌的河水，都记载了不尽的情思和沉醉。

      　　云焱以其惊人丰富的演奏技巧和深度，宽广的音域令小提琴曲适宜倾吐，总是如歌行板，如润如诉，听着让人在缠绵的感觉里窒息沉沦。

      　　而天才小提琴演奏家Helios和钢琴鬼才Pleae在演奏会中间的合奏更是让演奏会锦上添花，相映成辉，为大家带来了一场无与伦比的艺术盛宴。

      　　云焱的首场个人演奏会非常的成功。

      　　听众们格外的激动，被云焱的音乐感动得眼泪盈眶的乐迷大有人在。

      　　演奏会结束后，阮宇沂并没有马上离开，而是到工作人员的特别出入口外等待，他和云焱约好在这里会合，然后再一起直接从这里上车离去，这样就可以避免面对庞大的乐迷团队。

      　　约莫过了半个小时，云焱才在经纪人Jack的陪同下走出来。经过两个多小时的演奏，云焱略显疲惫，阮宇沂远远地就看到了他眉间隐含的倦意。

      　　看着姗姗来迟的云焱，阮宇沂微笑着迎了上去，云焱也微微一笑，加快了脚下的步伐。

      　　“阮宇沂，你给我去死！”

      　　就在这一瞬间，一名乐迷不知道从哪得到的消息，从旁边冲了出来。

      　　“沂――！”云焱快速跑了几步，挺身挡在阮宇沂的前面。

      　　四周一片安静，安静得让人感到害怕。

      　　“滴答！”

      　　这是什么声音？

      　　“焱？”

      　　等所有人反应过来的时候，云焱己经跪倒在地，腹部深深地插着一把小刀，眉头紧皱，他的手正紧紧地握住小刀的刀柄。

      　　所有的人都呆住了。

      　　那名乐迷不敢置信地摇着头不断地后退。

      　　“我不是有意的，不是有意的……”苍白着脸，乐迷双腿不停的发着抖。

      　　“Helios――”Jack冲上前扶住了云焱。

      　　“救护车――快叫救护车――”Jack转头对刚走出来的工作人员狂吼。

      　　“天！是Helios。”

      　　“Helios被人捅伤了。”

      　　顿时，特殊通道的出入口乱成了一片。

      　　“都是你的错，没有你，Helios还是我们的，他也不会因为你受伤！都是你的错，你怎么不去死？”被随后赶来的保全人员控制住的乐迷，面目狰狞，双目赤红。

      　　“如果Helios有什么事的话，都是你的错！”乐迷疯狂竭力的大喊。

      　　Chapter：130

      　　工作人员慌乱的打着电话，演奏会随行医生紧张的为云焱做紧急处理，血在地面不断的扩散，染红了掉在旁边的粉色蔷薇。

      　　阮宇沂不敢移动云焱，跪在地上让他靠在自己的怀里。

      　　握着云焱的手，阮宇沂感受到温暖的血液从身体流出，云焱的身体渐渐变得冰冷。

      　　“你会没事的对不对？你说过我们谁都不可以单方面的结束游戏对不对？”

      　　“你说我一辈子都不能离开你，我是不是也可以这样要求你呢？”

      　　“你答应过我永远陪着我的，你不会骗我的，对不对？”

      　　阮宇沂用尽全身的力气紧紧的抱着云焱，想用自己的体温温暖他逐渐冰冷的身体，可为什么他的手还是这么冷……

      　　心中无比的焦急，强忍的泪水再也忍不住从眼中落下，泪落在了云焱苍白的脸上。

      　　失血过多，云焱眼前的一切越来越模糊，但他还是吃力的抓住了阮宇沂的手。

      　　“沂。”云焱轻喊阮宇沂。

      　　“我没事……”

      　　“我知道，你不会扔下我不管。”将云焱的手紧紧握住，阮宇沂心如刀割。

      　　“我……有点累……一会……记得叫我……”

      　　“不要，看着我！不要闭上你的眼睛。”

      　　“一会就好……”随着话语的落下，云焱也闭上了眼睛。

      　　“不要――”阮宇沂低下头，将脸贴在云焱的额头。

      　　救护车终于在身边急促的停下，云焱被放到担架上，抬上了救护车。

      　　医院里一片喧哗，手术室门口的灯发出刺眼的红光。

      　　人影不停的在眼前晃来晃去，阮宇沂木然的坐在旁边的凳子上等待，孤寂的身影，孤独而安静。

      　　时间过得很慢，阮宇沂觉得一个世纪都快要过去，就在等得快要发狂的时候，云焱终于被推出了手术室。

      　　所幸抢救及时，云焱并无生命危险。

      　　在苍白而散发着消毒药水的空间里，云焱一动不动地趟在那里，完全看不到一点点生命的迹象，斑斑血迹透过纱布冲击着阮宇沂的眼球。

      　　是他！

      　　是他让云焱变成这个样子的！

      　　他想云焱，他想看云焱忧伤的眼睛里氤氲的温柔，想听他低低地在耳边诉说的爱语。

      　　他不要他这样了无生气的躺在这里。

      　　心痛彻心扉，阮宇沂用牙齿紧紧的咬住了下唇。心痛比以往任何一次都要来得疼痛，几乎让他痛不欲生。

      　　弯腰，伸出手，想去触碰云焱。

      　　一个声音却阻止了他，来人拍开了他伸出的手。

      　　“别碰他！”

      　　暴怒的声音是如此的熟悉，哪怕是睡梦中也无法遗忘。

      　　“要不是你，焱会变成这个样子？”

      　　阮宇沂站在那里久久无法动弹，喉咙发紧，眼睛胀痛，说不出一句话。他说得对，一切都是他的错，他无法反驳。

      　　“我们云氏到底上辈子欠了你什么，这辈子竟然会遇上你这个贱人。没有你，焱怎么会离家？没有你？他又怎么会遇刺？你只会给焱带来灾难！”

      　　Chapter：131

      　　“噼里玎ィ　比钣钜世洳环赖谋煌屏艘幌拢撞翻了旁边的物品架。

      　　“滚！你给我滚！别出现在我的面前！快滚――”来人用力的推着阮宇沂，把他往病房外推。

      　　这时，床上的云焱悠悠转醒，细微地动了动手指，沙哑干涩的声音从他口中微弱的传出。

      　　“别……哥……”

      　　只是轻声的说上这样的一句话，云焱的额头已经冒出了细密的汗珠，眉头紧锁。

      　　“焱，你醒了！有没有哪里不舒服？”听到云焱的声音，顾不上阮宇沂，云震跑回病床前。

      　　“沂……”云焱的声音虚弱的传来，阮宇沂听出了他声音里焦急的情绪。

      　　然而，他还没来得及走上前，甚至没来得及开口，云震的声音就已经抢夺了他说话的机会。

      　　“焱，你还顾着他，你也不想下这次为什么会被刺伤，你知道你现在是什么样子吗？你不知道，当哥接到你遇刺的消息，有多担心你吗？难道，我们就比不上这个人？”

      　　“……哥……对不起……”

      　　“你没有对不起我，是这个下贱的……”

      　　“闭嘴！”云震的声音突然被云焱大声的喝斥所打断，因为太过激动牵动了腹部的伤势，腹部的伤痛让他俊美的五官几乎皱成一团，可他还是忍着痛继续低声往下说。

      　　“是我自己冲上去的，根本不关沂的事！谁能料到现在的乐迷是这么的疯狂？你不要胡乱责怪人！”云焱把这句话说完，汗珠已经沿着侧脸划进了枕头里。

      　　病房里所有人一下子陷入了片刻的沉默。

      　　“啪！”清脆的巴掌声响彻整个病房，打破了室内的死寂。

      　　“沂！”

      　　云震站在阮宇沂面前，用蔑视的眼神看着他。

      　　“哥！你太过分了！”云焱刚刚动手术出来，身体虚弱，说出的话没有任何的威胁力，所以云震根本没把他的话听在耳里。

      　　“焱，你玩也要有个尺度，这次还差点把自己的命给搭上了，你不为自己着想，不为我这大哥着想，起码也要为家里的几个老人着想吧。”

      　　听了云震的话，云焱的脸色变了一变。

      　　“大哥，还记得答应我的事吗？”

      　　“焱，你……”

      　　“我不会认输的。”

      　　“看来是我多管闲事了，他不走，我走，眼不见为净。哼！”云震狠狠地扔下一句话后，甩门而出。

      　　“沂。”

      　　“……嗯？……”阮宇沂无法抑制的话语里带着些许鼻音。

      　　“你怎么样？没事吧！”云焱着急的问道。

      　　“我没事。”强忍住哭泣的冲动，阮宇沂回答了他的话。

      　　“怎么可能没事？脸都肿了。大哥也真下得了手。”看着阮宇沂红肿着浮现5个手指印的脸颊，云焱皱紧了眉。

      　　也不看现在是哪个躺在病床上，自己都伤成那样了，却还担心他有没有事？不就是被扇了个巴掌吗？和刀伤比起来，根本算不上什么。

      　　眼睛发涩，用力的咬住嘴唇，阮宇沂小心地不让情绪被云焱发现。

      　　“沂。”毕竟刚动完手术，刚再和云震那样一闹，云焱显得更加的虚弱，整个人昏昏欲睡。

      　　泪水已经模糊了双眼，眼睛什么东西都看不见，阮宇沂依然咬紧了嘴唇，低着头，不让自己抽泣的声音流露。

      　　Chapter：132

      　　“沂？”

      　　“沂，你怎么了？沂……”耳边传来云焱焦急的声音。

      　　挣扎着要从床上起来，牵动伤口，云焱明显的感觉到腹部有温热的液体往身体外流。

      　　腹部的绷带已经被大量涌出的红色液体染红，冲上前按住云焱，阮宇沂再也抑制不住自己的哭泣声。

      　　“沂……”云焱的呼唤声中所包含了太多的情绪。安心又害怕，担忧又无奈，心酸又心痛……

      　　“对不起……”阮宇沂不知道除了这三个字，自己还能对云焱说些什么。

      　　阮宇沂突然的道歉让云焱愣在了当场。

      　　“沂，你……”

      　　抬起头，阮宇沂看见了云焱讶异的眼神。

      　　心揪成一团，泪眼模糊中，他看到云焱微微一笑，艰难的抬起手臂，将他拥入了怀中。

      　　“沂，你不需要道歉，只要你没事就好，我很庆幸伤的是我，躺在这病床上的人是我。”

      　　阮宇沂很少哭泣，哪怕是当年最不堪的时候，他也没有掉过泪，因为他知道哭解决不了问题。然而，在这一刻，泪眼模糊不说，竟然还有点泣不成声。

      　　他是如此的无情、可恶，这一声短短的抱歉又如何能填补所发生过的一切？他怎么好意思能得到云焱的原谅？

      　　云焱一直都在默默无悔的付出，默默地承受着他的悲喜无常，而他，却一再利用他对他的爱、他的关怀与在乎去不断地伤害他……

      　　心，痛得不复交加。

      　　“晚上好，欢迎大家准时收看今天的晚间十二点。”街道高楼商厦墙壁上的LED电视显示屏，各家庭，医院里的液晶电视都在同一时间传出女播音员清脆甜美的声音。

      　　女播音员例行公事的播报了一些新闻后――

      　　“现在播报一条刚刚收到的娱乐资讯。”

      　　“小提琴演奏家Helios在不久前结束的个人演奏会会场遇刺。现已经送进医院抢救。”

      　　“据悉，刺伤Helios的是其乐迷。因为无法接受和认同Helios早前公开的恋人，进而到会场伺机行刺。但没想到Helios在关键时刻挡在了自己恋人面前，因此该乐迷造成了误伤。”女播音员的声音回荡在城市的夜空中。

      　　“现在就让我们看下前方记者刚发回的现场画面――”

      　　“我没有错。他该死，是他将Helios拉进了地狱，我只是在解救Helios。放开我，你们放开我――”电视里的乐迷竭斯底里的疯狂大叫。

      　　“乐迷疯狂的行径造成了这次事件，她固然有错，但促使她拿起刀刺向他人的人或事是否也要负一定的责任呢？这点不得不让我们进一步去深思。不管怎样，事情已经发生，相信大家最关心的应该是先前已经送往医院急救的Helios。现在，就让我们把镜头转到医院去看一看。”女播音员点了一下头，电视上的画面转到了医院的门口――

      　　“请问，现在Helios的伤势如何？是否会有生命危险？”

      　　“是否还在手术？还是已经转入了病房？”

      　　“行刺者是Helios的乐迷，Helios是否会起诉她？”

      　　“Erebus是否也在医院里面？”

      　　“该事件是否会对Helios与其恋人的关系造成影响？”

      　　……

      　　电视屏幕上，医院的大门已经被戒严封锁，拉上了警戒线，警戒线外围满了记者和闻讯从四面八方赶来的乐迷。

      　　Chapter：133

      　　“如大家所见，现在医院已经被保全人员完全封锁，我们想尽办法想进入得到更多的消息，却无门可入。

      　　我们提出的问题无人解答，哪怕是最简单的问题：伤势重不重，那些保全人员也都闭口不答。医院方面也是迟迟没有消息，现在Helios的乐迷们开始稍稍有些骚动，如果骚动无法制止，影响到医院，警方就会有可能介入――”

      　　摄像机估计是转到了面对乐迷们的位置，电视画面上一下子出现了众多的乐迷。看得出有的乐迷是从演奏会会场赶来的，因为她们的手上还拿着横幅。她们有的扎堆许愿，有的想试图突破保全的拦护冲进医院，有的在警戒线外喊这口号：

      　　“Helios，我们永远爱你！”

      　　“Helios，我们和你在一起！”

      　　但更多的乐迷喊的却是――

      　　“Erebus，请你离开！”

      　　……

      　　按下手中的遥控器，阮宇沂关掉了电视。

      　　她们说得不错，象他这样的人确实没资格呆在云焱的身边。

      　　阮宇沂想立刻消失，永远的消失在云焱的生命里。可现在云焱受了伤，他又怎能在这个时候离开他呢？

      　　请你们再等等，再稍微耐心的等等。

      　　等我还清欠云焱的债，我就会……

      　　离开！

      　　云焱的遇刺风波掀起的风浪比之前的恋人风波还要大。

      　　媒体对云焱被刺伤的原因加油添醋的进行了描写，本来外界与乐迷就反对云焱与阮宇沂交往，现在又发生了这样的事情，反对的呼声变得更大了，大家的焦点现在都放在了云焱是否会和阮宇沂分手这件事上。

      　　更甚的，还有些好事之人把他们的分手时间放到了赌桌上。

      　　云焱的个人演奏会也因为他的受伤而不得不暂停后面的几场演出，一时间，所有的工作人员都忙碌于演奏会的退票事宜。不可否认的，这次的事件给云焱的人气和事业都带来了不可挽回的影响。

      　　强忍心痛，努力的让自己看起来和往常一样的毫不在乎，手落在门把上，打开面前那扇沉重的门，阮宇沂重新走进病房。

      　　云焱虚弱的躺在床上，看到阮宇沂进来，不禁露出了微笑。

      　　一看到躺在床上的云焱，阮宇沂的心脏便不由自主的揪了起来，只是他已经在云焱的面前学会了隐藏，没有表现出来，他不想再让云焱为他担忧。

      　　“怎么不好好休息会？”

      　　“你不在身边，总觉得少了点什么。沂，我们回家好不好？我讨厌医院。”

      　　瞬间，阮宇沂的脑海中猛然陷入一片空白。

      　　多少次，在他最无助的时候，云焱温柔的牵起他的手，对他说：“沂，我们一起回家。”

      　　现在，他的要求叫他如何拒绝？

      　　Chapter：134

      　　“不行，等你伤好以后，我们再一起回去。”阮宇沂心里隐隐有一丝莫名的酸涩涌起。

      　　“好，我听沂的。”

      　　咬着唇，阮宇沂不再说话，眼前这个人，是爱他的人。虽然云焱比他小，但不管遇到什么困难，他都会第一个站在他的前面，永不退后。他让着他，纵容他，保护他，从未放弃过对他的关怀，从来不会逃避。

      　　再看看他自己，他又做了什么？他推开云焱给予的温暖，打破他仅存的希望，摧残他似水的柔情。带给他不幸的不是云焱，一直以来对他冷嘲热讽的也不是云焱，可是，他却一次次的逃开，仅仅因为他是云震的弟弟。一不顺心便将所有的不满与仇恨，统统迁怒到他的身上。

      　　现在想想，他和云震又有什么区别？云焱的心，也许和他一样，早已被他伤得伤痕累累了吧！

      　　“沂，你身体不好，回家休息吧。”

      　　“我就没打算回去。”阮宇沂看了看他，然后帮他拉了拉被子。

      　　“……可是……”

      　　“洗把脸，抹抹身子，可能会好睡点吧？我打点温水来给你抹身。”打断云焱的话，阮宇沂径自拿着盆子走进了病房的洗手间。

      　　为什么要对他这么好？自己都伤成这样了，为何还是要那么在乎他的感受？

      　　这样的他，让他到时如何舍得离开？

      　　打好水，深吸了几口气，阮宇沂调整自己紊乱的情绪。表情恢复平静时，才拉开门再度回到了病房。

      　　拧干手中的毛巾，刚想递给云焱，想了想，又收回了手。将手中的毛巾摊开，阮宇沂想直接帮云焱擦脸。

      　　“沂……我自己来就好。”云焱慌张地闪躲了一下。

      　　为什么要躲开？难道对你好是这么让你无法接受的事情吗？

      　　攥着毛巾没有松手，阮宇沂表面看起来很平静，其实内心早已波涛汹涌。

      　　“焱。”阮宇沂的声音飘荡在空气中，云焱的心中猛的一颤。

      　　“你只要闭上眼睛就好。”说完，再次将毛巾凑进他，小心的擦拭他的脸。当擦到眼睛的时候，云焱本能的闭上眼。

      　　“你以后可以对我使性子，可以对我生气，我对你做的事情，你也可以对我做，这是你的权利。我们是平等的，不分彼此。”

      　　阮宇沂说出这些话的时候，他和云焱都明白，许多事情都已经过去，都释怀。曾经对云震的怨恨，对云焱的妒忌，以及对云氏的仇视……那些都已经是过往云烟，已经不再重要。

      　　不管是谁将他推进那个万劫不复的深渊，也不管是因为谁他才会背井离乡，受尽了世人的冷嘲热讽。至少，在现在，阮宇沂认为一切都已经不再重要了。

      　　长而浓密的睫毛覆盖往云焱黑墨般的眼睛，漂亮的长睫毛在不停的抖动，下面是微不可见的湿润。

      　　等了四年，他终于等到了。

      　　避开云焱的伤口，阮宇沂小心温柔的给他抹着身体。抹完，再为他轻柔的盖上被子。

      　　做完了一切，将东西收拾停当，阮宇沂在云焱的病床边坐下。

      　　“沂，你真的不回去？”

      　　“你该多注意休息，你看你的脸色，很不好。”阮宇沂答非所问。

      　　“沂，你……”

      　　“累了我自己会在旁边休息。”阮宇沂打断云焱的话，用手指指了指旁边的陪护床。

      　　Chapter：135

      　　“要不沂和我一起睡？”

      　　“都伤成这样了，还不老实点！”看着云焱，阮宇沂无奈的翻了下白眼。

      　　“不抱着你睡觉，还真不习惯。沂，你也去休息下吧。”

      　　听了云焱的话，阮宇沂的脸一直红到了耳根，却坐在位子上没动。

      　　“我还想再坐一会，反正我平常在酒吧晚上也不睡觉，现在让我睡，我也睡不着。”

      　　“或者是，你不想要我陪你？”顿了一顿，阮宇沂故意说道。

      　　“别胡说，我只是……”云焱怕阮宇沂误会，急得不知道说什么好。

      　　“和你开玩笑的，快睡吧。”

      　　云焱想了一会，点了点头。

      　　“……你也早点休息。”

      　　随着云焱闭上眼，病房里也安静了下来。

      　　梦中的云焱睡得并不安稳，麻药过后伤口的剧烈疼痛让他在梦中也皱紧了眉头，呻吟出声。

      　　看着床上的云焱，阮宇沂无意识的握紧了双拳，以后他不想再看到云焱受到伤害，更不想让他因为他而受到伤害。

      　　不知不觉中，阮宇沂迷迷糊糊的趴在云焱的病床边睡了过去。刚刚看起来好象睡着了的云焱却在这时睁开了眼睛，伸出被下的手，包住阮宇沂握住的拳头，轻轻将他的手指扳开，云焱的眼睛里浮起淡淡地忧伤。

      　　“……沂，你不需要担心……”两手相握，云焱再次闭上自己的眼睛。

      　　阳光照透过窗子洒落到房间里的每一个角落，新的一天就这样无可抗拒的来临。

      　　眼帘轻颤，阮宇沂慢慢睁开了眼睛。

      　　这是哪？刚刚睡醒，阮宇沂的眼神里透着迷茫。坐直身子，闭上眼睛摇了摇头，再睁开的时候，眼神已经从迷茫变成了清晰。

      　　转过视线，阮宇沂看了看云焱，伸出手，拨了拨散落在他额际的发，沉睡的脸上只有一份安然。

      　　如果他能一直这样的平静生活下去，那该有多好？不必再露出昨晚那教人心疼的表情。

      　　或许，在过不久，他就能过上这样的生活了吧？

      　　只要……他离开！

      　　整理了下自己的情绪，阮宇沂打算回家一趟，回去洗个澡，顺便帮云焱拿写换洗的衣物。

      　　站起身，转身想离开，阮宇沂才发现，云焱不知道在什么时候竟然握住了他的手。

      　　尝试着小心的扳开他的手，云焱却将手握得更紧。

      　　“沂，我决不允许你离开我！我永远不会放手！”阮宇沂突然想起云焱曾经说过的话。

      　　离开，如此绝决的两个字，曾经他也以为他们终于可以在一起，没想到……

      　　“对不起……”

      　　不管怎样，总有一天他会离开！

      　　因为，他不想让他再受到伤害！

      　　阮宇沂稍微使劲，想要抽出自己的手。云焱皱了皱眉，睁开了眼。

      　　“沂？”

      　　“我在这。”阮宇沂轻声的应道。

      　　听见阮宇沂的声音，云焱明显的松了口气，向他展露了一个恬淡的笑容。

      　　“早。”

      　　与云焱相视而笑，俯下身子，轻啄唇瓣，阮宇沂在云焱的唇边低语。

      　　“早。”

      　　Chapter：136

      　　得到了阮宇沂的回答，云焱露出了满足的表情。

      　　他们在一起生活了四年，这还是沂第一次对他说‘早’。一直以来，他都希望他和沂能与别的情侣一样，早晨在彼此的怀抱中醒来时，能相互问候早安。

      　　现在这个愿望实现了。，这一刻，云焱很满足，满足的笑着，即使身上的伤因为这个细微的动作被牵痛。

      　　阮宇沂起身走进洗手间洗漱，借此来逃避云焱满足的表情。每多呆一秒，他就会多一秒的认识自己是多么的无情而刻薄。

      　　收拾好情绪，帮云焱洗了脸，阮宇沂准备回家取东西。打开门，走出去，却看到一个意想不到的人出现在他面前。

      　　“顾……顾少羽？你怎么会在这里？”阮宇沂被吓到，有点结巴的问。

      　　“我是来找你的。”他的声音里难得地没有和前两次一样带着捉弄人的成分。

      　　“嗯？”阮宇沂不解的看着他，他找他？医院的这层楼不是已经封闭了吗？他是怎么进来的？

      　　“他还好吧……”顾少羽扫了一眼阮宇沂背后的房门。

      　　“嗯。”

      　　四周的空气陷入了短时间的沉默中。

      　　“Erebus，这不是你的错，你不需要自责。”

      　　“嗯？”

      　　“你的为人我们都了解，这是Helios自愿的，请你不要放弃。”

      　　“为什么对我说这些？”

      　　“因为我不想你和Helios以后都痛苦，你和Helios都是我不愿失去的朋友，我希望你们能得到幸福。”

      　　阮宇沂愣在那里，除了感动，不知道说什么好。

      　　上天对每个人都是公平的，在他以为已经被剥夺了一切的时候，却让他得到了爱情与友谊。焱，竣祺，少羽……他们的关怀是上天恩赐的礼物。

      　　“Erebus，要是以后有什么需要我帮忙的，一定要告诉我。”顾少羽认真的说道。

      　　“可是……”

      　　“没有可是，你是我兄弟的媳妇，没必要和我客气。”

      　　“你在胡说什么？谁是你兄弟的媳妇？”阮宇沂恼怒地用手槌了他一下。

      　　“要想人不知，除非己莫为。你们俩在我海边的别墅里可是留下了不少‘证据’的，可别不承认。”顾少羽又恢复了他不正经的样子，突然地痞无赖地靠近阮宇沂说了这么一句。

      　　“那……那别墅……是……”

      　　“那别墅是我的，我和Helios是多年的好友，那段时间Helios说想找个地方度假，刚好我有事要出去，所以把别墅借给了他。”

      　　见阮宇沂吃惊得已经说不出话，顾少羽很不顾形象的翻了个白眼，并摇了摇头。

      　　“对了，你现在要去哪？我送你去。”

      　　“不用了，我只是想回家，我自己回去就可以了。”阮宇沂连忙摇头拒绝。

      　　“回家？还是我送你吧！这样你也可以躲避下面的媒体和乐迷。”顾少羽不顾我的拒绝，径自用眼神示意阮宇沂跟着他快走。

      　　阮宇沂想了想，觉得顾少羽说得也对，就不再拒绝，跟上了顾少羽的脚步。

      　　Chapter：137

      　　回到家，阮宇沂随便地洗了个澡，然后在帮云焱收拾了一些换洗衣物，又下楼出了门。

      　　顾少羽不知道阮宇沂只是回家取东西，所以送他到家后就已经开车离开，否则肯定会等在门口再送他回医院去。

      　　拿出放在裤子口袋里已经被忽略了一天的手机，阮宇沂看到有三个未接来电，杜竣祺。

      　　按下按键，阮宇沂想先给杜竣祺回个电话，电话还没拨出去却有一个陌生号码的来电。想了一下，阮宇沂还是接通了电话，电话那边传来杜竣祺的声音。

      　　“宇沂，我看到报导了，你现在怎么样？打你的电话你又不接，我很担心你。”他的声音里全是深深地担忧。

      　　“我很好，没什么事，有事的是焱。”阮宇沂深吸了一口气，努力平复内心再一次泛起的疼痛。

      　　“那他还好吧？”

      　　“已经没有生命危险。”

      　　“……”电话对面的杜竣祺明显的松了口气，然后沉默了片刻。

      　　“宇沂，他会好起来的，别担心。有什么事，记得和我说。”

      　　阮宇沂点了点头表示知道，然后又想到现在是在通电话，杜竣祺根本看不见他的表情，连忙对着手机“嗯”了一声。

      　　但是，只有阮宇沂自己知道，他是不会找杜竣祺帮忙的，因为他不想亏欠他太多。

      　　“宇沂？”杜竣祺在电话那边叫着阮宇沂，阮宇沂才知道刚刚自己已经走神，连忙应答。

      　　“嗯，在。”

      　　“坚强点，然后好好照顾自己，不要累坏了，等我这边的事情处理完，就立刻回去看你们。”

      　　“我没事。”阮宇沂轻声应道，尽量的让自己的语气听起来和以往的一样自然，不那么的有气无力。

      　　“怎么可能会没事？出了这么大的事。你老是这样，什么事都自己扛，这样下去怎么行？”杜竣祺迅速地打断了阮宇沂的话。

      　　“别再使性子了，其实你一直都很在乎云焱，可老自己欺骗自己，现在他出事了，你会没事才怪。”

      　　“你以为我在美国，就不知道任何事情？你知道你现在的声音有多吓人吗？你真是……一点都不让人省心。照顾好自己，别让云焱躺在病床上，还要担心你。”

      　　“你现在在美国？”阮宇沂想转移话题。

      　　“是的！前几天刚过来，这边的合同出了点问题，我会尽快的处理好回去。”

      　　“嗯。我会照顾好自己，因为我还要照顾他，不会让自己倒下的。”阮宇沂不知道还能说些什么，杜竣祺对他好，他知道，可是他却无以为报，因为心只有一颗，它已经遗失在云焱的身上。

      　　“知道就好，你……”

      　　“竣祺。”阮宇沂打断了杜竣祺的话，无奈的提醒他，“你现在打的是国际长途吧？”

      　　“你别管，这个钱我还出得起。”

      　　“可是，我到医院了。我挂了。”阮宇沂说道。

      　　“记得别太累了。”电话挂之前，杜竣祺还在那不放心的千叮嘱万叮嘱。

      　　“知道，回见！”

      　　“回见！”

      　　握着手机，阮宇沂心中一阵酸涩。

      　　深吸一口气，提了提手中的袋子，阮宇沂走到路口，摇手招来出租车。

      　　“麻烦你，到Fringe。”坐进车里，阮宇沂对司机说道。

      　　车子前段时间停在酒吧没有开回，以往有云焱接送也就没觉得没车子不方便。现在他住院了，医院和家有一定的距离，所以阮宇沂想去把车子开回。

      　　不知道酒吧现在怎样，门前是否还有记者。

      　　载着不安的阮宇沂，出租车往Fringe驶去。

      　　Chapter：138

      　　夏日的天气总是变化无常，早上还晴空万里，中午却不知在什么时候就已经变得灰暗阴沉起来。在快到Fringe的前一个路口下车，阮宇沂从另一个方向往Fringe走去。

      　　人躲在Fringe对面小巷的出口，阮宇沂往Fringe望去。白天的Fringe冷冷清清，完全看不到晚上才有的喧闹。十五分钟的时间里，门口外只有2~3个人走过。

      　　阮宇沂放心的松了一口气，提着袋子快步往自己的车子走去。

      　　街道上刮起大风，几声闷雷后厚厚的云层在天空中聚集，看得出过不了多久，暴雨就将来临。

      　　打开车门，把手上的东西放到车子里。坐进驾驶室发动车子，阮宇沂微打方向盘，将车子驶离。他希望能在暴雨降临前回到医院。

      　　阮宇沂开着车走在回医院的路上，风挡上的雨刮器几乎没起什么作用，倾盆的暴雨让他看不清前方的路况。如注的雨水严重地影响了他的视线，能见度不足五米，恶劣的天气已经严重的影响到了他的行车安全。

      　　将车子靠边，看了看路牌，阮宇沂无奈的把车缓慢开到附近一家超市前停下，想等雨小点后，能稍微看到路后再继续上路。

      　　他根本就想不到，可怕的罪恶已经向他靠近。

      　　倾盆的大雨令超市前没有任何的行人，只有一辆辆车子停在那，车子的主人因为进超市购物，而被大雨滞留在里面，偌大的室外停车场除了雨打在车上，地面的声音，再没其他的响声。

      　　就在阮宇沂将车开进超市停车场的时候，一辆从Fringe开始就一直尾随着他的商旅车也跟着他进入了停车场，并将车子停在了他的身后。

      　　商旅车的驾驶室门打开，从车上走下了一个人，宽大的雨衣穿在那人身上，几乎遮住了他的全身，只露出了两只眼睛在外面。抬眼往四周扫了一遍，看着暴雨中空空无人的超市室外停车场，那人脸上露出了一丝满意的笑容，随后向前往阮宇沂的车子走去。

      　　“笃笃笃！”

      　　车窗上传来一阵手敲玻璃的声音，阮宇沂疑惑的转头望了过去。

      　　车外站着一个全身穿着宽大雨衣，面部几乎被雨衣遮挡完的人。余下三分之一没被挡的脸上露着一副不耐而催促的神情，嘴里好象还在唠唠叨叨的说着什么。可是雨声太大，又隔着玻璃，阮宇沂完全听不见他在说什么。

      　　“多少钱？”阮宇沂以为他是停车场的收费人员，一边按下车窗，一边低头想从旁边的袋子里掏出零钱交停车费。

      　　车窗才开了一半，一只手突然伸了进来去紧紧地捂住了阮宇沂的鼻子，一股他似曾相识的气味窜入了他的鼻腔，随后他便失去了知觉。

      　　那人从内侧将车门打开，迅速的把阮宇沂推到副驾的位子上，然后坐进去，并马上打开了倒车灯。商旅车看到暗号，迅速的倒车，然后打正方向驾车冲向公路。那人开着阮宇沂的车子紧随其后，两辆汽车很快地就消失在茫茫的雨幕中。

      　　滂沱的大雨从昏暗的天空中铺天盖地席卷而下，把整个城市沐浴在一片猛烈的雨雾电网中。环城高速上，一条惨白划破天地，随着瞬间电光的照耀，一辆黑色的商旅车和一辆高档小轿车向城外的工业区仓库驶去。

      　　下了高速，走过一段不算短，高低不平的泥泞，一座庞大的建筑在隆隆暴雨电光中显现出来。尽管迷蒙的雨雾让它显得有些模糊，但整个轮廓还是十分的刺眼。那是一座废旧的铁皮仓库，偏僻的环境，在闪电的照耀中，仓库如妖怪的嘴巴一样阴森。

      　　Chapter：139

      　　行驶中的车子缓慢地穿过仓库前齐人高的野草地，驶入仓库大门前的空地上。

      　　“刷”的一声，两辆汽车同时停在了空地上，坐在商务车内的人抬头望了望眼前阴森的仓库，露出了笑容。

      　　“咔啦咔啦……”生锈的仓库大铁门在非常难听的摩擦声中，缓缓地被人由里向外地推开。打开的仓库在剧烈闪电的衬托下，如巨大的黑洞，显得愈加的阴森恐怖。

      　　高档轿车的驾驶室门打开，从里面下来一个身材稍胖，穿着雨衣的中年人。他的脸上横着一条长长的刀疤，长着一双贪婪凶狠的小眼睛，脖子上粗俗地挂着一条食指那么粗的金项链。

      　　绕过车子，打开车门，他将副驾上的人扛到肩上，挥挥手让从仓库出来的人将车开走，然后向漆黑的仓库内走去……

      　　一觉醒来，云焱发现窗外已经雷电交加，暴雨倾泄而下。整个城市被笼罩在白茫茫的雨幕里，远处的大楼已经看不见。

      　　困难的撑起身子，从医院的窗头柜抽屉里摸出手机，瞄了眼手机上的时间，距离阮宇沂的离开已经过了三小时。

      　　“这么大的雨，还是让沂别来了。”

      　　看了看外面的雨势，云焱按下了手中的手机。

      　　“怎么没人接？难道出来了？”连续拨了三次家里的电话，对面都无人接听。想了想，云焱再一次按下了按键，这一次云焱拨的是阮宇沂的手机，手机里传出了动听的彩铃声：

      　　……

      　　来不及解释变多余

      　　你说爱会留下痕迹

      　　只是我还在记忆中寻觅

      　　遇见一个人怎会轻言放弃

      　　不愿意看见你轻声哭泣

      　　爱就像一快易碎的玻璃

      　　故意不爱你也许我自作聪明

      　　闭上眼感觉心相隔千里

      　　失去了重心失去了默契

      　　其实很爱你

      　　对不起是我故意

      　　……

      　　沂什么时候换彩铃了？听着耳边的彩铃声，好象那是阮宇沂在他耳边述说的爱语，云焱稍稍感动，耐心的等待着。彩铃响过一次，没人接，再按再响，还是没人接，等再按第三次的时候，手机里响起了机械的说话声：

      　　“对不起，您拨打的电话已关机或不在服务区内，请您稍后再拨。”

      　　怎么回事？沂的手机从来都不关机，刚还是通的，现在怎么……

      　　云焱拿着手机，抬起头，看着窗外苍白的雨幕，心里突然升起了强烈的不安感，好象会有什么不好的事情发生。

      　　“我的天，好大雨，我都被淋湿透了。”就在云焱慌乱地调出通讯录里Jack的电话，要按下按键的时候，病房的门突然被人打开，一个人一边甩着湿辘辘的头发，一边大大咧咧的走了进来。

      　　“你怎么来了？”云焱看见来人，暂时合上了手中的手机。

      　　“我不现在来，难道要等你挂了才来？好歹我们是多年的好友，不来见你‘最后’一面，我良心过意不去。”

      　　Chapter：140

      　　“你还真是狗嘴吐不出象牙。我就不应该期望能从你的嘴里听到什么好话。”云焱对着天花板翻了翻白眼。

      　　“知道就好。话说，现在感觉怎样？你这‘英雄救美’救得还真壮烈。看看，生生的被别人在肚子上痛了个洞。”来人轻轻的掀开被子，看了看云焱的腹部。

      　　“估计要令你失望了，一时半会还‘死’不了，感觉还可以，就是现在行动受限，要一段时间不能抱沂，这无疑是对我的折磨，看得到吃不着。”

      　　“你还真是标准的温饱思淫欲，哈哈。”来人很不给面子的大笑出声。

      　　两人在病房里互相调侃的说了一会，云焱象突然想起什么似的喊了来人一声。

      　　“对了，少羽，我刚还想找Jack帮我跑一趟，你来了正好，帮我个忙。”云焱收起了玩笑，一脸的正经之色。

      　　“敢情我来是为你跑腿的？交友不慎啊，交友不慎。”顾少羽用手抚着自己的额头，做伤心状。

      　　“我不和你开玩笑，说正经的。”

      　　“到底什么事？”看到云焱开始生气，顾少羽连忙也收起自己玩笑的嘴脸。

      　　“我想让你到我家走一趟，看看沂那里是不是出了什么事。”云焱想到刚才的手机事件，不自觉地皱起了眉头。

      　　“就这事？”

      　　“就这事。”

      　　“如果是这事，那你不用担心，因为我前不久才从你家出来。”

      　　“嗯？”云焱疑惑的看着顾少羽。

      　　“其实我刚才已经来过医院一次，刚好碰到Erebus要回家，所以我就亲自把他送了回去。这个回答还满意不？”顾少羽一边说，一边又恢复了玩笑的口吻抓挟的看着云焱。

      　　“你离开我家大概是什么时候？”云焱不放心的追问了一句。

      　　“大概一个半小时前。本来送他回去后想马上来这的，不巧遇到点事情要处理给耽搁了，然后又碰上这暴雨。”

      　　“不对……”云焱的心里依然很不安，而且感觉愈来愈强烈。

      　　“什么不对？”

      　　看了看顾少羽，云焱将刚刚发生的情况说了一下，把自己的担忧说了出来。

      　　“你是不是多虑了？他一天一夜没睡，说不定在休息呢？手机关机，说不定是刚好没电了呢？这些都有可能。搞不好他现在都在来的路上了。”

      　　“会吗？”

      　　“怎么不会？你是关心则乱。”

      　　看了看顾少羽，再看了看手中的手机，云焱感到前所未有的心烦意乱。

      　　掀开被子，云焱困难地移动身子想下床。

      　　“Helios，你想干吗？”顾少羽按住了他的身体，不解的问道。

      　　“我还是不放心，我要亲自回家看看。”

      　　“你不要命了？你现在站都站不稳，还要回家？就算你能走，现在下这么大的雨，你如何回去？”

      　　“可我真的很担心，这种感觉，这种不安，它是如此的强烈……感觉好象我去晚一步的话，沂就会离开我的身边……”

      　　“沂好不容易才接受我，我绝不能让这样的事情发生。”

      　　顾少羽看着云焱，久久的说不出话，片刻后叹了一口气。

      　　Chapter：141

      　　“把你家的钥匙给我，我去看。”

      　　将钥匙交给顾少羽，云焱看着他走出病房，把门关上。

      　　窗外，依然下着暴雨。

      　　天空，依旧昏暗。

      　　偌大的废旧仓库里，仅有的一盏灯泡在无边的黑暗中发出黯淡的光线。

      　　“……嗯……”阮宇沂从昏迷中渐渐的苏醒，困难的睁开眼睛。

      　　这是哪？

      　　四周的空气里散发着一股潮气，阮宇沂觉得全身又酸又疼，浑身无力。头脑如灌了铅一般昏沉沉的，头痛欲裂，想用手去揉一揉太阳穴，却发现双手无法动弹。

      　　摇了摇头，迷糊中的阮宇沂还未彻底清醒，迷朦的双眼空洞而失神。

      　　睁着眼睛，眼睛在黑暗中适应了好一会儿，阮宇沂神色迷惘的打量着四周。眼前的地方一片黑暗，就像是噩梦中的地狱一样阴森恐怖，只有头顶上有一盏灯泡。空气里充满了难闻的气息。

      　　“看样子，我们的‘睡美人’终于醒了。”

      　　突兀的说话声成功地将阮宇沂迷糊的视线吸引过去。

      　　在他的正对面放着一张椅子，椅子上坐着一个体型微胖的中年人，在他中年人的四周站着十来个剽悍健壮的大汉。说话的是中年人旁边一个略显清瘦的男子。

      　　阮宇沂想站起身，却发现自己的两只手腕各被一根绳索拴住，另一端分别固定在身后的集装箱上。

      　　先是迷茫，脑中突起的疑虑找不到一丝答案。心里顿时一阵紧张，随后又涌出一丝恐惧，阮宇沂不知道自己将要面对什么样的环境和结局。

      　　“唔……”

      　　阮宇沂想张嘴说话却张不开，使劲了半天，他才注意到自己的嘴被胶带粘住。

      　　“可以开始了吗？”看到阮宇沂醒来，对面的中年人发出了声音，显然等了很久，脸上已经露出了不耐的表情。

      　　“好了，熊哥，随时可以开始！”清瘦的男子谄媚地回答着。

      　　阮宇沂听着他们的对话，心不禁地抖动了一下，立刻产生了一种不详的预感，开始使劲地挣扎起来。

      　　中年人朝后挥了挥手，一个大汉走了出来，和清瘦的男子一起朝阮宇沂走去。

      　　清瘦的男子低笑着朝挣扎着的阮宇沂伸出了手。

      　　脖颈处忽然突然被人触碰，阮宇沂全身的寒毛都竖了起来，顿时一脸的惊恐之色，一边挣扎，一边徒劳的往后缩着，警戒地看着眼前的男人。

      　　“唔唔唔……”

      　　清瘦男子低头凑到阮宇沂的面前，由于逆光的缘故，他看不出男子的面容，在微弱的灯光下，就连男子的身形轮廓也是模糊的。

      　　感觉到自己裤头的扣子被男子解开，拉链被男子拉下，脸色顿时变得一片惨白，身体愈加的挣扎。

      　　“嘶啦”一声，男子身边的大汉对男子慢吞吞的动作明显地感到不耐，伸手用力一撕，阮宇沂身上的T恤被大汉粗暴地撕裂成了两半。

      　　肌理匀称，皮肤细腻的胸膛顿时暴露在众人面前。

      　　古铜色地肌肤在昏暗的灯光下泛着蜜色的油光，胸前的嫣红在湿冷的空气中绽放，面前男子的视线停留在阮宇沂左胸的乳环上。

      　　伸出手拉了拉乳环，男子的嘴角邪恶地翘起，露出了残酷的笑。

      　　Chapter：142

      　　“石榴石？定情物？”

      　　“唔……”

      　　看着男子脸上残酷的笑，自己左胸的突起被抓在对方手里，阮宇沂僵直了身子动都不敢动。他不知道他们是谁，也不知道他们为什么要这么做，唯一肯定的是悲惨的事情即将要发生在自己身上。

      　　眼睛一眨不眨的看着眼前的男子，阮宇沂抱着一丝的希望，希望男子可以住手。

      　　“不知道Helios知道自己心爱的人被我们玩弄，会是怎样的表情？”说完，男子的手用力一扯，阮宇沂乳头上的乳环被他硬生生地撤下。

      　　“唔！”

      　　剧烈的疼痛从胸前一直蔓延到大脑，阮宇沂只觉得眼前一黑，额头上冒出了冷汗。双手用力的抓住了捆绑自己的绳子，身子强烈的抖动着。

      　　乳环被强行扯下，阮宇沂的乳头被扯破，鲜红的血从撕裂的伤口处流出，沿着胸口一直往腹部蜿蜒而下。

      　　红色的血液叫男子发狂，让大汉抓住阮宇沂的身体，不一会就将他身上剩余的衣物拉扯干净。

      　　此时，阮宇沂的心里充满了恐慌和紧张，看见中年人旁边的另一个大汉拿出了相机，他已经知道他们要对自己做什么，惊恐地拼命摇头并扭动着身体。

      　　“你最好配合一点，不然我可无法保证曾经的事情不会再发生在你身上。”男子按住阮宇沂的上身，趴在他的耳边说道。

      　　听了男子的话，阮宇沂顿时感到天塌地陷，眼睛里露出无法置信的神色。在一阵晕眩后，他不再挣扎，闭上了眼睛，赤裸着身体一动不动地坐在地上。

      　　男子退开，前方立即连续的亮起了闪光灯，记录下镜头里的一切。阮宇沂努力地想躲避照相机的镜头，却发现无处可躲。

      　　医院里――

      　　“还没有找到吗？”病房里，云焱脸色苍白，吃力的支撑着自己的身体。

      　　“没有。我刚到酒吧，也没看到Erebus，不过他的车子倒是不在了。”电话那头传来顾少羽的声音。

      　　“想办法再找，车子一定是沂开走的。”云焱听完后眉头轻挑。

      　　“我知道。”

      　　合上电话，云焱艰难地下了床，他用手按住自己的腹部，淡淡的红色透过白色的纱布溢出。

      　　外面，依然下着雨，漆黑的夜晚已经来临。

      　　当顾少羽去到家里发现阮宇沂并不在家的时候云焱就已经坐立不安，魂不守舍。他心中担心的事情还是发生了。

      　　看了眼窗外的雨夜，云焱低头把脸埋入手中。此时的他不再是高贵的小提琴演奏家，也不再他家世优厚的云家三少，他只是个失去心上人的男人。

      　　沂，你究竟去了哪里？

      　　不知道时间过了多久，阮宇沂被大汉和男子的喧哗声惊醒。他发现自己已经被松了绑，封住嘴巴的黑胶布也已经撕开。

      　　此刻，他正被赤身的大汉抱在怀里，不断变换着姿势，面前的闪光灯还在不停的闪烁。

      　　“混蛋！放开我！”阮宇沂又开始挣扎。

      　　“啪！――”

      　　大汉一个铁掌甩到了他的脸上，阮宇沂被甩得头晕眼花，一丝血色从嘴角流下。

      　　Chapter：143

      　　古铜色的肌肤已经几乎完全暴露在昏暗的灯光下。阮宇沂被这一巴掌甩得头扭向一边，头发凌乱的贴在脸上。

      　　“叫你乖乖配合偏不听，现在吃到苦头了吧。”男子在阮宇沂的耳边说着风凉话。

      　　感觉到自己的双腿被人分别往两边拉开，阮宇沂下意识的想收拢双腿，双腿的肌肉自然地想要崩紧。

      　　“啊！混蛋！住手――”

      　　膝盖被人弯曲，小腿被压至与大腿重叠，身后的大汉从身后用双手抱住他的双腿往两边扳开，阮宇沂的整个阴部就这样完全的被人打开展露在空气中，双腿间的器官悬垂着脑袋耷拉在众人面前。

      　　借着暗淡的灯光，不需要看，阮宇沂也知道现在自己的样子是多么的狼狈不堪。贪婪的目光纷纷从四周横扫过他的下体，万分的羞耻感让他巴不得能立刻晕死过去，他紧紧地闭上眼睛，不愿看到如此羞辱的自己。

      　　相机凑到了阮宇沂的面前，对着他的下体就是一阵猛拍。

      　　“你说，你这些照片如果我们给Helios，你说他会怎样呢？这些照片要是卖给杂志社应该会得到高价钱吧。”

      　　“不！你们不能！混蛋！住手！快放开我！混蛋！”听了男子的话，阮宇沂猛的一震，激烈的动着身子，愤怒地咆哮着。

      　　这些照片对他来说并不算什么，反正他就烂人一个，但对云焱来说，却是打击他的利器，他不能让焱再次因为他而受到伤害，他不能让焱为了他失去一切。

      　　“你们为什么要绑架我？为什么这么做？放开我！”阮宇沂奋力挣扎着，声音越来越大。

      　　“拼命的叫吧，这里不会有人来，也不会有人听见。”

      　　“为什么？”男子抬起阮宇沂的脸，看着他惊恐的眼睛。

      　　“我告诉你为什么，因为我要夺走Helios所在乎的一切，他让我一无所有，我也要让他尝尝这种滋味。”

      　　“他不是说为了你，他愿意放弃一切吗？就让我们看看他究竟能做到什么程度。当然，作为他最在乎的一个人，我也为你准备了一份见面礼，来回报你在英国所做的事情。”男子面目狰狞，脸上的五官丑陋的扭曲着。

      　　“你忘记了吧。要不是你在英国多管闲事，我也不会变成现在这个样子。”

      　　“看到中间坐着的那个中年男人吗？他是黑龙帮的老大，偏爱男色，还满意我带给你的礼物吗？他会好好的疼爱你的。哈哈！五年了，整整五年，我要Helios跪下来求我，我要看着他心爱的人被别人操，我要当着他的面叫人将你轮奸，我要拉着他和我一起下地狱――”

      　　“不！不要――你不能这么做――”男子的话让阮宇沂全身起了一阵恶寒，一直寒到了他的心底，用力扭动身体，却绝望的发现，无论如何他都无法挣开后方大汉的束缚。

      　　“我们这么困难把你请来，我可不想被人说我怠慢了客人，现在就请你好好‘享受’吧。”拍了拍阮宇沂的脸，男子靠近阮宇沂，轻声对他说道。

      　　“不……”眼角看着中年男子已经从椅子上站起，阮宇沂摇着头，望着男子的眼睛里不由自主地露出哀求的神色。

      　　“这可不行，做为他帮我的谢礼，就是他可以操你。”男子残忍的打破了阮宇沂的希望。

      　　望着男子离开，中年男人一步步向他靠近，阮宇沂的眼中满满地透出了恐惧与绝望。

      　　“不！――”

      　　阮宇沂凄厉的喊声在空旷的废弃仓库里久久回荡。

      　　Chapter：144

      　　阮宇沂的身体非常的诱人，起伏的胸膛、匀称的肌理、结实的臀部和修长的双腿……中年男人看着眼前那充满诱惑的年轻身体，想象着阮宇沂扭着腰难耐地喘息着，脸上可能浮现的表情，感觉自己下身的欲望已经热胀难耐。

      　　情不自禁的伸出手，手掌在阮宇沂的身上肆意地抚摩，撩拨他的敏感地带。

      　　“拿开你的手！混蛋！”

      　　男人的手让阮宇沂感到恶心，呼吸渐渐困难，身体辗转扭曲剧烈挣扎。

      　　凝视着眼前的阮宇沂，男人就像是在欣赏陷阱里垂死挣扎的猎物，目光渐渐变深变黑。手抚上了阮宇沂的面颊，男人发出了一声叹息：“你真漂亮。”

      　　手移到了下颔，男人使力将下颔捏开，阮宇沂只能圆睁着双眼，看着男人俯下头，吻上自己的唇。

      　　舌尖强行撬开他紧咬的牙齿，霸道的窜进他的口腔里，强硬地吮吸他的舌头，搜刮着他口腔里的一切。

      　　“啊！”|

      　　随着一声喊叫，男人突然松开了阮宇沂的唇，顺手抓住他的胳膊，将他狠狠地摔在了仓库里结实的集装箱铁壳上。

      　　“纾　本薮蟮南焐的后，阮宇沂弹落在地，全身痛得趴在地上久久爬不起来。不看阮宇沂疼得眉头全皱的表情，男人走上前，将他提起，用一只手掐往他的脖子，把他固定在集装箱上。

      　　“你竟敢咬我！”男人吐出一口含血的唾沫，掐着阮宇沂脖子上的手无意识地逐渐收紧。

      　　脸色先是慢慢的涨红，然后转白，原本嫩红的嘴唇也逐渐变成了青紫色，阮宇沂的双手紧紧的抓住男人的手想将它扳开，眼睛始终狠狠地盯着面前的男人。

      　　“装清高？一会我会让你趴在地上求我上你的。”本来已经气得脸红脖子粗的男人忽然笑了，笑容里充满邪意，让人打从心底发寒。

      　　男人将掐着脖子的手松开，阮宇沂无力的瘫软在地，艰难地呼吸着宝贵的空气。

      　　“放开我！你要干什么？”两名大汉走了上来，一人一边抓住了阮宇沂，他的双手再次被集装箱上两边的绳子分别捆起。

      　　“敬酒不吃吃罚酒。一会你就知道我要干什么了，别急。”看着被大汉们牢牢压在集装箱上的阮宇沂，男人舔了舔自己尚带点血腥味的唇瓣。

      　　话刚说完，一个大汉手上拿着一根注射针管从男人身后走了出来，缓缓朝阮宇沂走去。

      　　“不要……”阮宇沂看着森冷的针头，不用想也知道男人想做什么，惊恐得浑身颤抖。

      　　“这里面装着的可是最新研制出来的春药，还没进行过实验，今天就让你尝尝它的滋味吧。”男人‘好心’的为阮宇沂解答疑惑。

      　　“不要……”看见大汉愈来愈靠近，阮宇沂惊恐地奋力挣扎，却无奈无法将被另一个大汉按压住的手臂挣脱出来，只能眼睁睁地看着他将药物注射进自己的体内。

      　　男人挥了挥手，按压住阮宇沂的大汉们行动一致地都松开了手退回到男人的身后，男人重新坐回到了椅子上。

      　　不知道是什么人打开了什么开关，突然，刺眼的白光从正前方向阮宇沂射了过去，打在了他的身上。

      　　阮宇沂下意识地闭上眼睛低下头，他听到男人得意地说话声：“现在一切都准备好了，好戏即将上演。”

      　　等慢慢适应了之后，阮宇沂发觉自己的四周已经不在昏暗。

      　　灯光下，男人的身边，一台摄像机已经被放好，并且开始在沙沙的运转，拿着相机的人也已经站在旁边严整以待。

      　　“不……不要……”嘴唇动了两下，阮宇沂艰难地发出了声音。

      　　Chapter：145

      　　自己的身体已经被如此无耻的裸露在外人面前，并拍下了色情照片，没想到对方还不愿意放过自己，还要用机器录制下后面即将发生的事情。一想到这里，阮宇沂的意志就开始慢慢地崩溃，强烈地屈辱感不断的折磨着他。

      　　“不……不要！”阮宇沂流着泪失声喊了起来。

      　　“我求你，放了我，我走，我走得远远的，不会再出现在焱的面前。”

      　　“你对我做什么都行，求你别拍……别拍……我求求你……”阮宇沂泣不成声，说话开始有些语无伦次起来。

      　　“云震，你出来啊！……别拍……我求求你……”

      　　“云震？云氏现任的掌门人？”男人露出了嘲讽的笑容。

      　　“你以为是云震让我们这么做的？你错了，云氏它也是我们这次勒索的对象之一。”

      　　“现在知道怕了？给脸不要脸，这就是你咬我的代价。”男人收起了笑容，凶狠的说道。

      　　阮宇沂不敢相信地看着男人，不停地摇着头，这个人是个魔鬼，不折不扣的魔鬼。他不仅想要得到自己的身体，更想将自己的灵魂摧毁。

      　　时间一分一秒的流逝，仓库里除了摄影机沙沙的转动声，渐渐的响起阮宇沂急促的喘息声。春药的药效开始在他的体内发作。

      　　“唔……嗯……”阮宇沂发出难耐的呻吟。

      　　身体象被火烧一般的炙热，阮宇沂古铜色的肌肤开始泛起一层粉粉的红色。身子靠着集装箱，不停的用后背摩擦蠕动，希望集装箱冰冷的外壳能帮助他缓解身体不断攀升的温度。

      　　双腿间的欲望已经昂然勃起，前端滴沥着丝丝透明的蜜液。

      　　“……嗯……”大火燎原，身体内部仿佛要被熔化般的火热，阮宇沂感觉体内严重的空虚，下身急剧的抖动，双手绞紧了绳索。

      　　“啊！”胸前的乳头突然被人捏起，阮宇沂止不住的喊叫出声。

      　　“看来这药的药效不错。”男人不知道什么时候走到了阮宇沂的面前，一边把玩着他的乳头，一边欣赏他双颊艳红、泪水盈眶的媚态。

      　　“啊……哈嗯……”男人手指捏住前方的突起拨弄，只要手指轻轻扭转刮弄上面的乳蕾，阮宇沂就发出急促地喘息声。

      　　“将他下身抬起来打开，我想看下。”放开被他捏得红肿的乳头，男人对着身后的大汉发出了指令。

      　　两名大汉分别走到阮宇沂的两边，弯腰将一只手伸到他的膝弯下，把他的下身架起。一个抱住一条腿，阮宇沂的双腿被他们分别打开并弯起，而另一只手则托到背脊处，将臀部抬高。

      　　男人伸出手扳开臀瓣，只见阮宇沂后方的洞穴正一开一合地收缩着，忍不住用手指去碰了碰，后穴的空口止不住的开始蠕动颤抖。

      　　“唔……”男人试着将手指轻轻戳进后穴，阮宇沂泄出诱人的轻哼。

      　　“啊……不……要……”将手指拿出，阮宇沂发出了不满的抗议声，后穴比之前更加急促的收缩着。

      　　“再给他打一针，然后松开他手上的绳子。”

      　　“让我看看他到底有多‘淫荡’！”男人看着他，冷冷的一笑。

      　　身后的大汉听到指令，拿起注射器再一次将药物注射进阮宇沂的体内。第二次的药物在第一次的药物中和下，很快的便发作。

      　　“啊啊啊……”猛烈的药性席卷全身，双倍的药力令欲望如不受控制的火焰急速地蔓延。阮宇沂忍不住大叫着，狂乱地扭动起身体。

      　　“好好享受这难得的快感，过后我会让你看看自己有多贱。”男人残酷的笑着，指挥着大汉松开了捆住阮宇沂双手的绳子。

      　　Chapter：146

      　　被欲火折磨得无力的下肢根本无法支撑身体，阮宇沂双膝跪在了地上。然而，他毫不在意，重新获得自由的手马上握住了自己挺立上下套弄起来。

      　　“嗯……嗯嗯……啊！……”没过多久，浊白的液体就狂射而出，弄湿了自己的手。

      　　解放后的身体并没有得到满足，身体渴望得到更多的慰悸。

      　　将身体往前趴，阮宇沂把自己的臀部翘起，一手继续握着自己的欲望套弄，一手伸到了自己的后方。

      　　“啊……”被欲火折磨得昏昏沉沉的意识中，阮宇沂将自己的中指插进了自己毫无抵抗的后穴，火热又柔软的内壁肌肉紧紧箍住他的手指不断收缩着，不停地想把它拉往自己体内的更深处。

      　　“啊……呀啊啊……”前端，手指持续骚扰着欲望的顶端；后方，手指搔挠着内壁火热的肌肉，无法想象的快感席卷阮宇沂全身，跪着的双脚十趾颤抖地蜷紧绷紧。

      　　“啊啊……啊啊……呀啊……”握住分身的手力道加重，后方的手指已经插入了两根手指在快速的抽插。

      　　“啊啊啊！……”阮宇沂突然全身猛地一颤，前方的欲望再次射出了白液，湿润了欲望下方的地面。

      　　身躯颓然往旁边瘫软，还没来得及喘一口气，体内的欲火再一次的燎原，阮宇沂心急地曲起身体，手从前方弯至自己的下体，再一次的将手指插进了后穴。

      　　“嗯嗯……”将臀部不断的前后摇摆，阮宇沂让后穴努力吞噬自己的手指。小腹中异样的火热的在流窜燃烧，插进后穴的手指此时已远远地无法满足这个身体的需要，毕竟手指的长度有限，无法达到体内的最深处。

      　　“啊啊……啊……”身体狂颤着在地上打着滚，阮宇沂的双手抓挠着仓库坚实的地面，指甲被抓破，在地上留下了一道道带血的抓痕。

      　　“求我！求我上你！我会给你想要的。”男人站在阮宇沂跟前，在上方冷眼看着阮宇沂为抵抗欲火而满地打滚。

      　　看着耸立在男人双腿间粗大的黑色毒龙，阮宇沂咬着牙，硬是闭上了眼睛，将头摆到了一边。看到阮宇沂宁愿欲火烧身，也不愿意开口求他，男人的眼里闪过了一丝恶毒的光。

      　　“好！好！好！我看你能硬到几时？”男人连续说了三声好，脸上残忍的表情连旁边的大汉看了都感到害怕。

      　　从旁边大汉的手里拿过一个铁盒，男人走到阮宇沂身旁，叫过一个大汉固定住他的身体。

      　　“啊啊……不……要……”男人对阮宇沂的叫喊声无动于衷，径自打开铁盒，拿起里面的药丸将它们一一的塞进后穴里。不知道男人将什么东西塞进自己的体内，阮宇沂想扭动臀部想逃离，却被大汉抑制得无法动弹。

      　　“这是比刚才的实验品药力还要强的春药，你会迷恋上它的。”手指一进一出的将药丸推进后穴深处，摩擦着阮宇沂后穴的内壁肌肉，后穴愈发的收紧。

      　　药丸一进入体内，就被体内的火热熔化。等药丸悉数放尽到阮宇沂的后穴，随着男人的起身，大汉才放开了钳制阮宇沂的双手，改抓他的双腿，将他的下身高高提起再放下。

      　　随着大汉的动作，阮宇沂依稀感觉到，体内药丸熔化成的药液往里流到了更深的地方。

      　　“啊！”很快，一股热流从身体的深处蜿蜒着向四处蔓延，然后迅速的变得火热，最后体内似火山爆发般涌出巨大的岩浆。

      　　前端的欲望已经被刺激得不需要任何动作，就自发的喷溅出白色的液体，可这样并没有缓解阮宇沂的身体，前端的解放反而让得不到满足的后穴更加的难受。

      　　岩浆在体内流淌，细细的焚化着内壁的每一寸肌肉，所到之处皆被熔化，阮宇沂的甬道里完全被这种感觉满满的充斥。

      　　Chapter：147

      　　“不……啊啊啊……”阮宇沂用力的抓住自己的欲望快速的套弄摩擦，一边拼命的将自己的臀部与地面磨蹭，结实的臀部被粗糙的地面磨得破了皮，可他却好像感觉不到疼痛般用力的蹭着。

      　　“嗯……啊！……”前端的欲望已经被他揉捏成了深紫色，不记得是第几次吐出白液，体内的熔岩温度不见减退，温度反而节节攀升。

      　　胸前的乳头被指甲掐得伤痕累累，肿胀着挺立在结实的胸肌上，随着阮宇沂粗重的呼吸，胸膛的上下起伏，乳头也跟着动作抖动。

      　　地面对肌肤的摩擦刺激着敏感的身体，阮宇沂的体内渴望着更多的快感。

      　　“嗯！……啊啊啊……”阮宇沂一次性的将三根手指插到自己的体内，不顾自己的后穴可能会受伤，三根手指用力的抓挠着洞穴里柔软的肌肉。

      　　后穴被阮宇沂抓得鲜血淋淋，鲜艳的红沿着他的手滴到了地上，可后穴深处的酥麻感还是没有停止对他的折磨，反而更加的强烈。

      　　“啊啊啊！……”身体上的疼痛未能减缓一丝欲火，冲击着身体欲望的快感反而一浪高过一浪，阮宇沂的神志被药物所控制，他只能粗暴的揉搓欲望让它再一次解放，其余的他都已经感觉不到。

      　　“啊――纾　迸榔鹕恚阮宇沂将自己狠狠的撞在集装箱上。

      　　前面的欲望被药物刺激得再一次高高挺起，紫红色的顶端流下大量的液体。被岩浆溶化的后穴急需被长粗大的东西撕磨撞击。阮宇沂倒在地上翻滚着。

      　　一道细小的亮光闪过阮宇沂的眼角，在集装箱的边角上有一节被人丢弃的钢管。他连忙手脚并用的爬了过去，捡起钢管，将它对准自己的后穴，不顾一切的插了进去。

      　　“啊――”伴随这着阮宇沂的惨叫声，后穴被撑开到极限，婴儿手臂那么粗的钢管没入了洞穴里，直插进了甬道深处。

      　　甬道内部被钢管前端锋利的切口撕破，鲜血大量的涌出，通过钢管中空的地方流出体外。短暂的疼痛感暂时取代体内非人的酥麻感，阮宇沂满足的呼出了一口气。

      　　“啊啊啊！――”好景不长，令阮宇沂发疯的欲火再度席卷，甚至比前次更甚。

      　　阮宇沂哆嗦着抬起臀部，将体内的钢管拔出，再次对准穴口重新重重的插入，让钢管摩擦他穴内的内壁，撞击甬道的最深处。

      　　柔软的内壁被钢管磨的伤痕累累，阮宇沂仿佛感觉不到疼痛般的抽插着钢管，从钢管中间流出的鲜血越来越多，随着钢管的进出，穴口与钢管的结合处也有血液慢慢的溢出，银白色的钢管硬是被阮宇沂的鲜血染成了血红色。

      　　“啊啊啊……啊啊！”捏紧前方的欲望，后穴同时受到强烈的刺激，阮宇沂发出更激烈的淫叫声，狂浪地扭摆身躯。

      　　前端的欲望在手中弹动，阮宇沂再一次释放，泛着汗水的躯体，如遭遇电击般的阵阵剧颤。

      　　阮宇沂无力的倒在地上，后穴已经被他自己摧残得血肉模糊，惨不忍睹。

      　　然而，不给阮宇沂一丝喘息的机会，腹部一带倏然又升起一股热流，刚刚稍微退去的折磨又一次复苏，席卷他的身体内外。

      　　“嗯……”阮宇沂用仅存的一丝力气想伸出手，抽动体内的钢管，可怎么样都没办法抬起手。疯狂的欲火再一次吞噬他的理智，他只能让钢管继续插在他的体内，仰过身，虚脱的大张着腿，任凭欲火焚烧他身体的每一个细胞。

      　　钢管的下端抵住地面，顶端顶在甬道的最深处，阮宇沂的下身被钢管微微的顶起，欲望耸立在中间剧烈地抽搐。

      　　“你们都出去。”男子见地上的阮宇沂闭着双眼、脸色发白，似乎已经失去了意识，挥挥手让身后的大汉全都退出仓库。

      　　Chapter：148

      　　“这样也不求我？”说着，男子的手伸向阮宇沂耸立着的欲望。

      　　“啊！”全身最脆弱的器官突然被外人触及，阮宇沂全身一震，随着男子的手指熟练地捋弄，口中发出压抑的呻吟声。

      　　“你说你这里要是再这样喷下去，你是不是会精尽人亡？”男人用手指抚弄手中欲望不断渗出蜜液的前端。

      　　“啊啊啊……啊啊！”快感比刚才来得更加地迅速猛烈，阮宇沂想竭力抵抗，可男人还没撩拨几下欲望的顶端，他就彻底臣服，白稠的黏液全部流泄在了男人的手上。

      　　看着手中的黏液，男人再也忍不住，他一把将阮宇沂的身子翻转过去，抽出他体内的钢管，用自己粗大的黑色毒龙将其替代。

      　　胀热坚硬的肉块用力进入阮宇沂血肉模糊的后穴，一口气彻底地贯穿深远的甬道，男人感受到了身下的躯体与紧窒甬道瞬间绷紧。

      　　“啊！――”阮宇沂突的睁大眼睛，饱受摧残的后穴突然被比钢管还粗的肉块插入，后穴瞬时被充满，穴口和里面的伤口进一步的被撕裂，欲火和疼痛相互交加，被男人扶住的腰部剧烈的痉挛着。

      　　阮宇沂想将私自闯入自己体内的肉块驱逐，却没想到坚硬炙热的肉块地紧紧吸着内壁，后穴密集的收缩反而将它裹紧，让它更深地插入自己的深处。

      　　“我看你能忍耐到什么时候。”男人用双手牢牢的钳制住阮宇沂的腰际，拔出肉块再狠狠的插入，一下比一下更深地鼓捣着他身体的深处。

      　　“啊啊啊……不要……啊啊！……”身体被药物刺激得异常的敏感，后穴遭遇到的刺激前所未有，阮宇沂忍不住发出呻吟叫喊，难耐地扭动腰部。

      　　“啊啊……嗯啊……”男人粗大滚烫的肉块有力地抽插着，一次又一次地将阮宇沂的感官刺激推到顶点。

      　　身体又软又热，浑身无力，阮宇沂只能任由男人为所欲为。

      　　突然，男人停止了激烈的动作，改为慢慢的扭动臀部，让肉块的前端在阮宇沂体内揉搓着最深处的柔软处。

      　　扭动的动作渐渐的加快，揉搓的力道在逐渐加重。

      　　“不要啊……啊啊啊啊！……”男人的肉块在体内肆意蹂躏，过度的快感让阮宇沂差点喘不过气，他大口大口地喘着气。

      　　古铜色的肌肤因欲火的燃烧泛着艳丽的红色，汗水、精液、血液遍布全身，阮宇沂此时在男人眼里极具诱惑。

      　　听着阮宇沂的嘶声叫喊，看着阮宇沂在他身下淫荡的扭动，男人更加用力强猛地在他体内冲刺。

      　　“啊啊啊啊啊！……饶了我吧！……我求你！……”阮宇沂疯狂的摇着头，口中大叫着拒绝男人，身体却依然在淫荡地扭动，试图让男人侵入身体的更深处，好抑制体内依然存在的酥麻感。

      　　男人听到阮宇沂的求饶声，并未停下动作，反而更加的亢奋。他双手提高身侧的双腿，将臀部更加拉近自己，体内的肉块更加猛烈地撞击，凶狠地折磨身下的肉体。

      　　“啊！――”敏感点一再被刺激，后穴密集的抽搐，阮宇沂只觉得自己的小腹一紧，黏液已经喷出。

      　　“嗯！”将体内的肉块箍紧，坚硬膨胀到了极限的肉块，猛地弹跳了几下，一股股滚烫的黏液全数灌进了阮宇沂的体内。

      　　察觉到男人将体液喷在了自己的体内，阮宇沂睁着迷离无神的眼睛，身子一软，瘫了下去。

      　　“这样就不行了？”男人让肉块继续留在阮宇沂体内，摆明了这场游戏他还不想结束。

      　　“嗯……”药力依然在体内流窜，后穴又在不断收缩着，滚烫紧窒的内壁将男人刚刚发泄过一次的肉块再一次紧紧绞合。

      　　“嗯……啊……”男人试着轻轻动了动插在体内的硬挺，阮宇沂立即全身痉挛般地跳动。

      　　“怎么样？感觉好吧。”

      　　Chapter：149

      　　冷冷的一笑，男人抓住阮宇沂的腿，就着肉块还在体内的姿势，将身下的身体来了个90度转身。

      　　“啊啊……啊啊……”肉块全方位的摩擦内壁，快感如电流般在体内乱窜，阮宇沂绷紧脚趾、仰起脖子，无法忍耐地挺起了身子。

      　　让阮宇沂侧卧，男人将他的一条腿扛到自己肩上，腰腹突然一个用力，肉块更深更狠更准地顶到他体内的敏感点上。

      　　“啊！――啊……”阮宇沂尖叫一声，然后张着嘴颤动着嘴唇再也发不出声音。感受到身体内部和下腹再度沾上湿热的粘稠液体，他的意识陷入了一片空白……

      　　“沂到底去了哪？”医院里的云焱焦急不已。

      　　顾少羽站在一边摇摇头却不知道该说些什么，阮宇沂经常去的地方他已经都找过了，市里的街道也都转了几次，都没发现他的车子。

      　　突然，云焱像想起了什么似的，抓起手机，按下了按键。

      　　“大哥，你把沂带去哪了？”电话很快被接通，云焱也不等对面的云震说话，就冲着自己的大哥喊了这么一句。

      　　顾少羽一脸古怪神色的看着云焱，他怎么就这么肯定是自己的大哥带走了阮宇沂？试想，现在阮宇沂的仇家可也不少，霸占了云焱，医院外面那些乐迷也都有可能。

      　　“……你给我电话就是为了和我说这话？”半晌，云震才发出应答。

      　　“大哥……把沂还给我。”

      　　“你不觉得好笑？情人不见了就来找我要？说不定他和别人跑了呢？他一直是这种人。”云震的声音里带着嘲讽的味道。

      　　“沂不是那种人，在这里，只有大哥你会对沂不利……”

      　　“原来大哥在你眼里是这样的人。”还没等云焱把话说完，云震就打断了他的话，直接挂断了电话。

      　　“喂喂！大哥！”云焱拿着电话喊着，可电话里只剩下“嘟嘟嘟”的茫音。

      　　“Shit！”云焱暴出一句粗话，然后忿忿地将手机扔到了一边。

      　　“我觉得这事不是你大哥做的。”顾少羽抱着手臂，靠在病房的墙上，就事而论。

      　　“除了他还能有谁？”

      　　顾少羽看着云焱，皱着眉，话是这么说，可他心里一点头绪都没有。阮宇沂好不容易接受了云焱，如果他出事，真的不知道云焱会做出什么疯狂的事来。

      　　“笃笃笃！”就在两人相对无语的时候，病房外响起了敲门声。

      　　“进来。”

      　　病房的房门打开，一名保全人员从门外走了进来。

      　　“三少爷，刚有人在医院外面让我把这个信封交给你。”将手中的信封递给云焱，保全人员说道。“他说，里面的东西是你寻找了很久的东西。”

      　　“我找了很久的东西？”云焱接过信封，一脸疑惑的问道。

      　　突然，他脸色一变，急忙打开了信封，将信封往手上一倒，一枚石榴石圆环掉了出来。

      　　“这是什么？”顾少羽走上前，拿起云焱掌心的圆环看了看，不解的问道。

      　　“……这是戴在沂身上的东西。”看着顾少羽手上的圆环，云焱一脸的苍白。

      　　“这么说……”听到云焱说的话，顾少羽也跟着脸色大变。

      　　“沂在他们手上。这个环如果不……根本拿不下来。”看着圆环上残留着的血迹，心脏猛的一收缩，云焱忽然就感到了自己的心疼。

      　　Chapter：150

      　　“都是我的错，如果当时我多问一句，再把Erebus送回来，他也不会……”顾少羽自责的说道。

      　　“这也不能怪你，他们有心而为，我们防不胜防。可是，他们到底是谁？他们为什么要绑走沂？”云焱百思不得其解，提出了心中的疑问。

      　　“会不会是乐迷所为？毕竟你这事给他们的打击是比较大的。”

      　　“不像，何况他们绑沂干嘛？”

      　　“这很难说，他们连人都敢捅，还有什么是他们不敢的？”

      　　听了顾少羽的话，云焱陷入了沉默，顾少羽说得很有道理，这次的事件处理，他欠缺考谅，的确是鲁莽了。

      　　“那现在怎么办？”此时的云焱显得有些无助。

      　　“别着急，我们……”

      　　这时，云焱的手机忽然响起，打断了顾少羽即将说出口的话。那是一个陌生的电话号码。

      　　“喂？”云焱接起电话。

      　　“三少爷，东西收到了吗？你的爱人可真是个尤物啊，那乳环和他还真相衬。”阴冷的声音，云焱听起来觉得有点点耳熟却想不起来是谁，可是一听到他提到阮宇沂，他的神经就立刻紧绷起来。

      　　“你是谁？你想怎么样？别伤害他，你要什么我都给你。”云焱抓着手机的手已经在颤抖。

      　　听到云焱的话，对面陷入了长时间的沉默。

      　　“喂喂？”

      　　“我要什么你都愿意给？”对面阴冷的声音再次响起。

      　　“你到底想怎么样？我警告你，不要伤害他，否则我不会放过你。”

      　　“三少爷，你好象还没搞清楚状况，现在还威胁我？别这么着急，我不会亏待你爱人的，我会待他如上宾，不过就要看你如何表现了。”

      　　“明天中午前，准备好五百万，到时我会再和你联系。”

      　　“好，我答应你，但你不可以伤害他。”

      　　对方没有回答，就将电话挂断，云焱瘫坐在病床上，这究竟是怎么回事，为什么他们的感情如此的多难，上天为什么还要他们接受这种考验？无措的心痛，已经挂在了他的眉间。

      　　“别多想。”顾少羽走到云焱的跟前。

      　　“为什么？告诉我为什么？”云焱一脸心痛的看着他，双眼已经模糊。

      　　“你该好好休息。”顾少羽伸手握住了云焱冰冷的手。

      　　“不――”手从顾少羽的手中脱开。

      　　云焱看着顾少羽，摇着头，悲伤已经在他心中停驻，他不知道现在有谁能够将它抚去。

      　　“我要去找沂……”喃喃自语，云焱避开顾少羽的目光，下床，艰难的往病房门口移动。

      　　“你现在这个样子要去哪？”顾少羽用力拽住了他的手，突然的牵制令他的伤口剧烈的疼痛，他咬紧牙，依旧望门口走去。

      　　“你现在不能出去，一切等明天中午再说。”顾少羽牢牢的抓着云焱的手。

      　　“放手――你不是我，我的心情你根本体会不到！”云焱大叫着，用力的甩开了顾少羽的手。手得以争脱，他却跪倒在地，身体一软，倒了下去。

      　　“Helios！”顾少羽惊呼一声，连忙上前扶起云焱，并按响了床头的紧急呼叫铃。不一会，几名医生和护士冲了进来。

      　　“对不起，伤者的伤口有裂开现象，我们现在要为他处理，请您出去等候。”医生迅速的给云焱做了检查，得出结论后，将顾少羽赶出了病房。

      　　看着病房门，顾少羽握紧了拳头，转身，狠狠地将拳头锤在了医院的墙上。

      　　“谁说你的心情我体会不到？”

      　　Chapter：151

      　　风依然刮着，雨依旧下着。

      　　“轰隆！”伴着一声震耳欲聋的雷响，一道弧形闪电，刹间从天空中一掠闪过，闪耀出刺眼的白光，把整座仓库及四周的一切照得如同白昼。

      　　仓库外传来滴滴答答的雨声，隆隆的雷声在一阵强过一阵雨声中不时的响起。偌大的仓库又剩下头上的灯泡在摇晃。

      　　被药物摧残，纵欲过度的身体已经累得感觉不到任何知觉，阮宇沂惨遭玩弄的身体像一个破碎娃娃般被男人丢弃在地上。

      　　浑身瘀红青紫，背后被仓库粗糙的地面磨破了皮，胸前的肌肉布满了咬痕。右边的乳头被人啃咬成了紫红色，象熟透的樱桃；左边的乳头因为被人用力吮吸，再加上被乳环扯裂的伤口，左边的乳头显得异常的红肿，伤口的边缘被津液沁成了白色，一丝丝的疼痛刺激着乳头时不时的抽搐。小腹、大腿、下身的欲望和身下的密林都沾满了黏稠的白液，分不清是阮宇沂自身的还是男人的。后穴被粗大的东西长时间撑大贯穿，穴口的肌肉已经不会自动闭合，体内满满地都是自己的血和男人的体液，红白掺杂的液体从微张的穴口里流出，沁湿了阮宇沂的身下。

      　　集装箱，地面，到处都是斑斑的血液和体液，阮宇沂周围的空气充满了浓浓的血腥味与男性腥膻的气息。

      　　阮宇沂就那样一动不动的躺在地上，两眼空洞，如果不是他的胸膛还在略微起伏，不知道的人还以为躺在那的是一具尸体。

      　　“……焱……”寂静的仓库里突然响起轻微的说话声，阮宇沂的手指轻微的动了一动。

      　　焱现在怎么样了？他突然不见，他现在一定很担心吧。他会不会不顾自己受伤的身体而四处找他？他必须回去，焱的身体可不能这样折腾，他不能再给焱添加更多的麻烦。

      　　想到云焱，阮宇沂眼睛里终于有了一丝神采，喘着气，紧咬着牙，努力的移动身体。他必须逃离这魔鬼之地。

      　　爬起，跌下，再爬起，再跌下，阮宇沂累得气喘吁吁，也没能将身体移动半步的距离。

      　　“嘎啦――纾　闭馐保仓库的铁门被打开，微弱的光线从门外射进来，风为这个仓库带进了点点雨的气息。一个身影从门缝闪了进来，然后将门再次关上。

      　　身影进入仓库后，径自走向阮宇沂，仓库里响起了轻微的脚步声。阮宇沂停止了动作，屏气看着眼前那一片黑暗。

      　　人越来越靠近，再微弱的灯光下，来人显出了他的容貌。他是先前扛着摄像机在一旁拍片的大汉。大汉朝阮宇沂直直走来，脸上带着淫秽猥琐的笑容，冷得令人发指。

      　　全身连一点力气也没有，胃在不停地翻滚、喉头冒着酸汁欲呕，背和腰酸疼得无法挺直，后穴因受到钢管和男人的数度蹂躏而疼痛不已，阮宇沂眼神涣散的眼眸恐慌地盯着逐渐向他逼近的大汉，苍白的脸上冷汗直冒。

      　　“你想干嘛？”大汉在他眼前站定，阮宇沂看着大汉脸上的淫笑，身体不禁微微的颤抖。

      　　大汉仿佛没看到阮宇沂脸上的慌乱，一把抓住他的手臂，将他从地上J起。拖着阮宇沂回到椅子前坐下，让他跪在自己的双腿间，大汉对着他就是一阵淫笑。

      　　“看老大上你的样子，感觉好像比上女人还要爽。”说着，大汉伸出手摸了下阮宇沂的脸。

      　　“你也给我尝滋味？”大汉一手抓着阮宇沂的手臂，一手解开裤腰的钮扣，拉下裤子拉链，从内裤中掏出了早就硬挺的肉块。

      　　“刚拍片的时候，你的样子还真是勾引人，我这小弟被你刺激得不行，疼得我差点抓狂。”大汉的手不停的在自己的肉块上来回搓弄，一脸淫笑的说着话，一边将肉块向阮宇沂靠近。

      　　“先用上面的洞帮我弄下？我的味道并不比老大的差。”巨大的黑黄色肉块耸立在大汉的双腿间，前端红得发亮，随着大汉的搓弄，一股股透明的液体从顶端的小洞冒出。

      　　Chapter：152

      　　“不……不要――”看着眼前的肉块，阮宇沂慌乱得失声尖叫。

      　　“不要也得要！帮主回城里办事，这里就我一个，我好不容易才等到这个机会。”大汉恶狠狠的骂了一句，揪住阮宇沂的头发，将他就往自己的肉块上按。

      　　“嗯……嗯……”肉块不断的在唇边扫过，脸上弄得到处都是液体，阮宇沂只能紧紧咬住嘴唇，不让对方趁虚而入。

      　　大汉的肉块散发着腥臭的体味，其中还掺杂着一股尿骚味，气味不断的窜进阮宇沂的鼻腔，令他不禁想吐。

      　　“开嘴！”

      　　“不要！不要……啊……嗯唔……”看到阮宇沂怎么样都不张开嘴，时间又在一分一秒的过去，大汉开始着急。用一只手固定阮宇沂的头部，将另一只手穿过他的腋下，大汉摸到阮宇沂左边的乳头，用力的一拧。阮宇沂吃痛得惊呼出声，大汉趁着他开嘴的一瞬间，将自己的肉块插了进去。

      　　“唔唔……”粗大的肉块塞满了阮宇沂的口腔，难闻的气味令他差点窒息过去。

      　　“呜唔……嗯唔……”阮宇沂推着大汉，想吐出嘴里的东西，可他那一丁点力量显然没起到什么作用，他的头被大汉死死的按住。

      　　“呜……唔唔……嗯唔唔……”大汉揪住阮宇沂的头发上下提拉，自己也一上一下的挺动自己的腹部，让肉块好在喉咙处抽送。

      　　“嗯……啊……”肉块在阮宇沂湿热的口腔里得到摩擦，柔软的顶端每一下都挺到喉咙深处。大汉感到肉块在口腔中变得更大，情欲难耐的呻吟声无法压抑地从口中流泄出来。

      　　“呜……唔唔唔唔……”大汉的腰部律动得愈来愈快，肉块也愈加愈胀大，火热，阮宇沂只能麻木的张着嘴，喘着大气，屈辱地承受着大汉对他的凌虐。

      　　“唔唔唔！……”肉块开始在他的口中抖动弹跳，阮宇沂拼命的摇起了头，大汉将他的头发抓得更紧，头压得更低。

      　　“唔！……”苦涩的液体在喉咙深处喷出，顺着食道流下，肉块在阮宇沂的口中抽搐，喷洒着一股股液体。

      　　“呼！――真爽！”得到疏解的大汉感叹般的吐出一口气，将肉块从阮宇沂口中抽出，肉块与口腔之间牵出一条白色的线。

      　　“呃……”等大汉将压住头部的手放开，阮宇沂的身子即刻往旁边倒去。胃部一阵恶心，刚刚不得不吞进去的精液马上被悉数吐出，阮宇沂这一下是吐得天昏地暗，直到最后什么东西都吐不出为止。

      　　看着呕吐不已的阮宇沂，大汉一脸的不高兴。

      　　“我的味道就真的这么难吃？”

      　　他握住自己的稍稍软下来的肉块搓了搓，肉块再次屹立。

      　　“既然上面的不想吃，那我们就来试试下面的。”大汉的手轻轻掠过泛着汗水的躯体，感受着手下躯体阵阵的颤抖。

      　　“别碰我！”阮宇沂蜷缩在地上，干咽着口水，身子止不住地瑟瑟发抖。他看着大汉，强装冷漠的眼睛里到处是恐惧和无助。刚才的呕吐似乎用尽了他全部的力气，他的头又疼又晕，身体一会儿冷一会儿热……

      　　“好象这里还轮不到你说话。”大汉屡次被阮宇沂拒绝，心中没来由地冒起无名大火。从身后抱起阮宇沂，大汉将他的腿打开，分开他的臀瓣，让他跨坐在自己的腿上。

      　　“不要……求求你……饶了我……”感觉到后方大汉的肉块抵到了自己的后穴穴口，已经没有力气挣扎，阮宇沂慌得手足无措，头激烈地左右摇摆，急喘着气，说出的话都在不自觉的颤抖。

      　　流出的汗水不断从额上滑落，浸湿了颊边与额上的碎发，碎发散乱的黏贴在他的脸上。

      　　对阮宇沂语不成声的哀求置之不理，大汉松开了扶住腰际的手，无力的阮宇沂根本没办法支撑自己的身体，自由落体运动，阮宇沂的后穴重重砸在了大汉的肉块上。

      　　Chapter：153

      　　“啊！――”

      　　阮宇沂猛的发出一声凄厉至极的惨叫声。大汉粗大的肉块猛力地顶进他身体里。后穴内外的伤口均被它硬生生的重新一寸寸撕裂开来。阮宇沂痛得背抽筋似地紧紧绷起，他能清楚的感受到后穴里的肉被一丝丝的扯开，温热的血通过撕扯开地方流出来。

      　　“不要……好痛……求求你……饶了我吧……啊啊啊……”阮宇沂痛得僵硬着手脚不听使唤地颤抖着，他流着泪，苦苦的哀求。大汉恍如未闻般的用力摆动了腰部一下，阮宇沂的哀求声立刻变成了痛苦的尖叫声。

      　　“啊啊……痛啊！……啊……”大汉每活动一下深埋在体内的肉块，大量的血液就夹杂着残留的精液从股间涌出来，阮宇沂发出泣不成声的哀嚎。

      　　“求你……饶了我……啊！……”阮宇沂的哀求声已经变得断断续续，可到手的好事让大汉放弃谈何容易？大汉不放弃的继续用肉块摧残那早就血迹斑斑，媚肉外翻的后穴，抽插的动作越来越快，阮宇沂觉得自己体内即将被他捅得支离破碎。

      　　“放了我……啊啊……求求你……不……”阮宇沂的眼神越来越迷离，呼吸越来越微弱，头顶上的电灯就像坐上了云霄飞车一般急速的在他眼前转着圈晃动。

      　　“求你了，放我走……焱在等我……我要去找他……求你了……”毫不留情的狂暴侵犯让阮宇沂的意识已经不清，他只能睁着空洞的双眼，不清楚自己在说什么的哀求着大汉。

      　　是的，他要去找焱！阮宇沂在心底疯狂的呐喊着。可是他好困、好晕、好累，他求大汉放了他，可是他却已经没有办法移动半步……

      　　当灼热的飞沫射进身体深处的瞬间，身子一歪，阮宇沂眼前一黑，他的身体重重地往身后的大汉倒了下去。

      　　大汉把自己的肉块从阮宇沂体内抽出，倒在他怀中的身体抽搐了一下，鲜血加精液的混合物立即从后穴涌出。将阮宇沂如破布一般地丢弃在地，大汉从椅子站了起来，走到一边，捡起地上阮宇沂被撕毁的衣物，抹了抹自己肉块上的血迹和圬物。

      　　抽好裤子，拉好拉链，扣上纽扣。大汉慢慢的走到阮宇沂身边用脚尖踢了踢他。

      　　“这事你不能让老大知道，不然对你我都没好处。你听到没有？”

      　　“你到底听到没有？你哑了？”看到阮宇沂躺在那毫无反应，也不做答，大汉不禁火大的再用力踢了他两脚。阮宇沂被他踢得翻过身来，这时候大汉才看到阮宇沂苍白中泛着青紫的脸色。

      　　“喂！你怎么了？怎么脸色忽然变得这么难看？”大汉蹲下身子，重重地拍打着阮宇沂的脸。

      　　“喂！你怎么样……”看着阮宇沂的脸已经被拍红，可是他还是昏迷不醒，大汉急忙跪在地上，将他扶起。

      　　看着手中阮宇沂的惨相，大汉的呼吸差点为之窒息。

      　　被长时间侵犯晕厥过去的人软弱的倒在他的手中，手腕上是被绳子捆绑得青紫的痕迹，手脚大大地张开，僵直地伸着，手指甲因为挣扎抓挠地面的缘故，有的已经破裂，有的齐根而断；俊美而苍白的脸庞向后微微仰着，双目紧闭，已经看不到那微微赤红的眼眸，长长的睫毛在灰白的脸容上勾画出两片阴影，阮宇沂整个人看起来全无生气。

      　　大汉这时才知道事情的严重性，颤抖着伸出手，探了探阮宇沂的鼻息，微弱的鼻息若有若无。慌乱的将阮宇沂扔回到地上，大汉发现扶着他的手，满手的血迹。阮宇沂身下的地面早已被鲜血染红。

      　　“不关我的事，我什么都不知道……”慌慌张张的爬起身，打开门，大汉飞一般的逃离仓库，匆忙间仓库的门他竟然忘了关上。

      　　夜大概已经过去，仓库外，雨不知道在什么时候已经停止。但由于刚刚下雨的关系，穿过门缝的间隙，有风吹来，风里夹带着雨的味道。那夹带着雨的风在仓库里肆无忌惮地跑着，吹走了里面污秽的气息，整个空间的空气里也因此弥漫一丝丝的凉气。

      　　Chapter：154

      　　“沂！沂！”有个声音在阮宇沂耳旁忽近忽远，如山涧流动的清泉，清澈而透明。他伸出手去，却只触到一片虚无。

      　　“沂……沂……”清而透的声音逐渐飘远而消失，阮宇沂的心蓦然间好似突然空了一块。体内深处在无法停止、无法抑制的沉痛，疼痛就那样一点点疼入心肺，蔓延到他的五脏六腑。

      　　“……嗯……”不知过了多久，从仓库外突然窜进来的小风让躺在地上的躯体打了个激灵，阮宇沂从晕眩中醒了过来。

      　　身体仿佛掉入火炉般火热，似乎要把他的五脏六腑都烧干，身上没有一丝的力气。困难的扭动酸软的身体，轻轻挪动了下手臂，阮宇沂张着迷离的眼下意识的看了看四周，旁边似乎没有人，头上的电灯不知道在什么时候已经熄灭，除了风声，到处是一片黑暗。

      　　身体沉重得令人喘不过气来，躺在地上，摇了摇头，恐惧依然笼罩着阮宇沂，他不确定四周是不是真的没有人，他害怕醒来后那噩梦般的羞辱会继续下去。

      　　半晌，酸麻的手脚终于缓回了一些力气，可是头依然很疼，并且感觉身体越来越冷。

      　　阮宇沂知道他开始生病、在发烧，脆弱的身体同时承受着下身非人的痛苦和心理的恐惧。

      　　一天已经过去，新的一天在昏暗的天气中展开。

      　　阮宇沂躺在那无力的笑了，心却在滴血抽痛……他真的想就这样永远不要醒来，就这样死去。泪水从他的脸上滑落，他不明白事情为什么会变成这样？为什么他要受到这样的对待？

      　　无助连带着无力袭击着他，在这黑暗中，阮宇沂只觉得曾经发生的一切是一场噩梦。

      　　“焱……”黑暗中，阮宇沂低弱的声音听起来轻如细丝，他想他，非常非常想他……如果这世界还有上帝存在的话，还有所谓的公平存在的话，问他此刻还有什么奢望的话，那么他唯一的希望就是死也要死在云焱的怀里……

      　　风穿过仓库的门，回响在漆黑的仓库里，宛如一声声悲切的哭声。“吱――”破旧的铁门被风吹出了声音。

      　　“不……我要逃走！我要离开！”看着没关上的仓库门，黑暗中，阮宇沂用尽力气攥紧拳头。

      　　他必须要逃出去！必须！

      　　挣扎着用双臂撑起身子，牵动他背部和下身的伤口，体内的伤口又开始流血，伴着残留的黏稠液体开始往体外流，液体润湿伤口，刺激到他穴口的撕裂伤，伤口象被刀生割一般，阮宇沂几乎又要疼晕过去。

      　　不行！现在他绝不能倒下！如果在这个时候倒下，他就再也无法爬起！“啪啪！――”用冰凉发抖的手将重重的巴掌扇在自己的脸上，阮宇沂强迫自己把眼睛睁开。

      　　从旁边的地上拉过自己的裤子，阮宇沂困难地将它套回身上，做完这件事他已经全身冒着冷汗。长长的吸气，阮宇沂开始将力气一点点的积蓄。

      　　从现在坐着的位置到仓库门口，距离其实并不太长，只是对现在的阮宇沂来说……困难得就犹如要经过二万五千里长征。

      　　他必须站起来，然后走出去，然后逃跑！

      　　阮宇沂下意识的动了动自己的下身，连续的性爱使他的下身疼痛、酸麻、瘫软，双腿甚至有些不听使唤，后穴的伤势更是不容小视。

      　　他可以走出去吗？或者，可以稳稳的站起来吗？阮宇沂不知道。更何况，他现在还发着起高烧，视觉模糊，头晕得天旋地转，可他……

      　　必须要逃！

      　　张着嘴，深深地呼吸了好几口气，阮宇沂抓住了椅子的椅脚，摇晃着身子，一下下、晃悠悠的扶着椅子咬着牙爬着，全身的无力感、腿部的酸软感和后穴要人命的疼痛感，几乎让他无法坚持，最后他还是扶着椅子的扶手勉强的站了起来。

      　　Chapter：155

      　　扶着椅子，阮宇沂急喘着气，此时他知道多在这里停留一秒就多一分被发现的危险，可是为了站起来他几乎用掉了他全身所有的力气。

      　　汗水沁满了他的额头，浑身冒着冷汗，黑暗在眼前晕转，阮宇沂不得不扶着椅子，大口的呼吸，等待力气再次的积蓄。

      　　看着前方，斟酌再三，阮宇沂终于迈出了他的第一步。

      　　“嗯！”体内的器官象生生被人扯断般的发出了抗议，巨痛令阮宇沂全身在颤抖，眼前发黑，双腿无法支撑身体，差点就要倒下去。

      　　“啪啪啪！”牢牢抓住椅子的椅背，阮宇沂再次用力对着自己的脸猛抽了几下，希望借助疼痛来让自己清醒，强迫自己睁大眼睛，强迫自己忘记体内的疼痛，强迫自己绝对不能晕，绝对不能倒下。

      　　慢慢地，轻轻的，阮宇沂迈出了第二步。

      　　再轻一些，再慢一些，一步，再一步，每迈出一步，都让他看到了逃生的希望。

      　　“嗯……”头晕，用力地甩了下头，原本阮宇沂这样做是为了强迫自己能更清醒些，却没想到头被摇得更晕。头晕带来的眼花缭乱令他几乎寸步难行。

      　　一阵风穿过门缝吹了进来，吹得阮宇沂打了个大大的冷战，但也吹走了他全身的病痛，头晕竟然好了许多。

      　　慢慢挪动脚步，阮宇沂凭着‘无论如何都要离开’的意志力支撑着他慢慢前进。门，近在咫尺，他的脸上不由自主地浮起了笑容。

      　　“吱――”阮宇沂伸手轻轻一推，门开了。

      　　一阵凉风吹来，透过他赤裸的上身掠过他发烫的身体，冷战接踵而来，不断攻击着他全身的每一个细胞，阮宇沂只能握紧拳头，咬牙抵抗。

      　　这是黎明前的黑暗，再遇上雨夜，四周显得比以往更加的黑暗，到处散发着雨后的青草气息。

      　　走出仓库，深吸一口气，阮宇沂眯起眼睛四下张望，对这个地方感到完全的陌生，此时的他不禁有些不知所措。黑暗混杂着冷风，阮宇沂的身子越发严重的颤抖，可额头上却渗出了豆大的汗珠……

      　　走了两步。这个地方的地面是沙子？怎么会这么软？踩在上面的感觉怎么象是在海边的沙滩上？阮宇沂站在仓库前的空地上，感觉周围的一切都在不停地旋转。

      　　闭上眼，再睁开眼，再闭上眼，周围的一切还是一样的黑暗，头还是一样的晕眩。

      　　不能倒！现在绝对不能倒！阮宇沂咬紧嘴唇抵抗着，嘴唇被他咬出了血，可他浑然不知。

      　　天开始蒙蒙亮，东方逐渐泛白，天边透着的一抹淡淡的残红试图将黑暗驱逐。

      　　阮宇沂站在仓库的空地中央，静静等待即将到来的晨光把眼前的一切照亮……

      　　就在晨光即将到来的短短一瞬间，阮宇沂却发现远处齐人高的草丛缝隙中好象闪过了一道光线，他开始感到一股可怕的气息在四周弥漫。

      　　跑！没有多想，不知道哪里来的力气，没有迟疑，没有犹豫，阮宇沂开始提足狂奔。

      　　不在乎越来越虚弱无力的双腿，不在乎越来越模糊的眼睛，不在乎下身的裤子早已被鲜血渗透，不在乎这里到底是哪，他又要跑向哪里。跑！此时的阮宇沂只知道跑！

      　　“站住！”恍惚中，阮宇沂听到身后似乎有人在叫喊，他没有听下脚步，只是没命的继续跑，拖着越来越沉重的身体，跑！他知道，如果被抓回去就是死路一条。

      　　“你给我站住！”身后的喊叫声越来越远，取而代之的是满耳朵“呼――呼――”的气喘声。

      　　快点，再快点！逃生的意志力催促着阮宇沂的脚步，然而他的眼皮却越来越沉重，大脑逐渐因缺氧而混乱，眼睛因头脑的晕眩愈加地模糊不清。

      　　“焱，救我……”阮宇沂边跑边呢喃，随着时间的过去，呢喃的声音越来越虚弱。终于，他重重地倒在了路边的草丛里，身体忽冷忽热，像漂浮在空中，他再没有力气奔跑，也再没有力气睁开眼睛。

      　　焱，救我！

      　　Chapter：156

      　　风，带着雨的气息舞动病房里的窗帘，窗帘刮中了窗边的花瓶，扫落了里面的几片百合花瓣。

      　　云焱静静地躺着，一动不动，漆黑的眸子注视着窗外。

      　　从昨夜到现在，他都没有合过眼。心伴随着昨夜的雨夜，已经寂静，冰凉。

      　　“笃笃笃！”病房响起了清脆的敲门声，不等云焱应答，门已经被轻轻推开，一名穿着灰色西服的男子走了进来。

      　　“总经理，请。”灰色西服的男子进入病房后将身子侧向一边，对身后的来人恭敬地说道。

      　　“大哥？”云焱看到走进来的男子，平静的语气中带着一丝惊讶，俊美的面容闪过一丝疑惑，只有短短的一瞬间，让人无法察觉。

      　　“身体好点了吗？”云震看着云焱问道。

      　　云焱有些艰难地从床上坐起，一只手按着腹部，眉头微皱，只是这样稍微动一下身体，他脸上本来稍有的血色又开始渐渐退去。

      　　“总经理？”灰西服的男子在旁边喊了一声。

      　　低着头，云震不知道在想什么，没有应答。

      　　带来的东西他现在不确定要不要拿给云焱看，云震显得有些担心，云焱的性格他知道，况且，以他现在的身体，云震真的害怕他看过东西后会不顾一切。但是，想到赌约，云震又想赌一把，也许这是他让他们分手的唯一机会。

      　　“把东西给我。”

      　　“是。”男子恭敬的鞠躬，将手上的东西递给了云震。

      　　接过男子递过来的大信封，云震扫了一眼，再三思量后，还是将大信封扔到了云焱的面前。

      　　“看看吧，这里面的东西你会感兴趣。”

      　　“什么东西？”看着眼前的大信封，云焱一脸的疑惑，但是又不敢动手打开，直觉告诉他，里面的东西他并不希望看到。

      　　“怎么？不敢打开？昨天你不是还气势汹汹地找大哥我要他吗？现在怎么不要了？”看到云焱久久不敢打开信封，云震冷冷的一笑。

      　　“你不敢打开，我帮你。”说完，云震一把抓起了大信封。

      　　“不要！”云焱急忙伸手阻止，但已经太迟，云震已经将信封打开，将里面的东西倒了出来。

      　　一张张照片从信封里飘落，看着落在自己面前的相片，云焱这下不止脸色苍白，连嘴唇都失去了血色。

      　　每一张照片的主角都是阮宇沂，照片中的他很明显的正遭受着难以忍受的凌辱。双手被绳子捆绑，身上的衣物已经被剥光，全身裸露着被人从背后抱着摆出各种屈辱的姿势。有乳头被拉扯啃咬的，有欲望被对方抓住玩弄的，有对方的欲望抵在他嘴边的，有双腿被人强行拉住往旁边打开的，更甚的一张，对方已经将手指插进了他的后穴里，将他穴口的肌肉撑开，相机对着后穴，清晰的拍到了里面被手指翻动而露出的嫩红媚肉。

      　　光看照片，云焱都可以体会到阮宇沂当时的心理和身体承受了多大的痛苦。

      　　“不，这不是真的。不是！”云焱摇着头，痛苦地看着床上的照片。

      　　“他答应过我不会伤害沂的，他答应我的。这些照片是假的，假的！是大哥你拿来骗我的。”云焱的身体开始哆嗦，他用指尖狠狠的掐着自己的手臂，身痛却比不过心痛。

      　　“大哥骗你？”云震一脸嘲笑的望着云焱。

      　　“想知道对方把照片给我，要和我交易什么吗？对方要我给三百万美金，在今天中午前，不然就把照片卖给报社。录影带卖给电视台。今时今日，我才知道，原来那贱人是这么的值钱，你说这笔钱我是给好还是不给好？”

      　　“这不是真的，不是……”尽管云焱知道云震说的是真话，可他依旧不愿意相信，拿着照片，他使劲的摇着头。

      　　Chapter：157

      　　“三少爷，这个信封是今早四点左右在庄园的大门口内被保全人员发现的，事后我们查看了监控录象，信封是从一辆经过的商务车扔进庄园的，由于天色太暗，对方又有意遮住车牌，因此我们没办法进行追踪。”这时，灰色西服男子在一旁解释道。

      　　“没办法追踪？”云焱冷笑着，将照片狠狠地拽进了手心里。“我怎么不知道，我们云氏的保全什么时候变得如此的无能？看来我们应该换人了。”

      　　“确实没办法，因为那不属于他的工作范畴，他是一个外人，不是我们云家的人，保全人员没必要对他负责，不是吗？当然，如果是焱你，事情就另当别论。”云震突然在旁边插了一句，意有所指。

      　　听到云震的话，云焱的脸色变得更加的难看，嘴唇抖动着，完全说不出话来。

      　　云震的意思他明白，云焱鼓起勇气再看了手中的照片一眼，然后他悲哀地合上眼睛。

      　　怎么办？他到底要怎么办？

      　　焱，救我！

      　　一阵凉风吹过，云焱仿佛听到了阮宇沂在向他求救。

      　　“怎么样？想清楚了吗？”云震步步紧逼。

      　　看着跟前的云震，云焱突然变得异常的镇定。此时此刻没有什么事会比先把阮宇沂救出来重要。挺直了脊梁，云焱做出了决定。

      　　“大哥……我有事想求你。”颤抖的声音从云焱的嗓子里发出。

      　　“求我？我们兄弟俩有这么见外吗？”云震用手托着下巴，不怀好意的看着云焱。

      　　“说吧！什么事？”

      　　“等等！我差点忘记了，我和你之间好象还有一个赌约。”云焱刚想开口，云震又突然轻呼一声。

      　　“焱，你可要想清楚了，你说的事情最好和他无关，要不然到时你输了赌约，说是我强迫你的，那就不好了。”云震假装一本正经的说道。

      　　云焱咬着牙，刚到嘴边的话又被挡在了口中。看了看窗外灰蒙蒙的天，他浑身在轻微的颤抖，就在前天，他还以为他和沂终于可以踏上幸福的归程，却怎么都没想到现在却是……多少困难，多少挫折他们都已经走过，为何偏偏……他不甘心啊，老天为什么要这样对他们？

      　　“时间不早了，如果没什么事我就回公司了，晚点再来看你，这两天公司捧新人，比较忙。”云震抬起手腕，看了看表，不紧不慢的说道。

      　　不急！他一点都不着急！因为他已经知道了结果，因为他已经赢得了与云焱之间的赌约。

      　　“大哥……”云焱抓住云震的衣袖，情急地喊道。嘴巴张了又张，嘴唇剧烈的抖动，他就是怎么都没办法说出后面的话。

      　　“到底什么事？你倒是说啊！”云震扯开云焱拉着他的手。

      　　云焱一动不动地坐在那，只是抬着头，用漆黑的眸子静静地看着云震。

      　　“不说算了，我走了。”云震被云焱看得有点心虚，转身，做出了要离开的样子。

      　　“我想求大哥帮我救出沂。”随着话语从自己的嘴里吐出，云焱的眼泪冲破禁制，滑落在苍白的面颊上，一股令人心酸的悲伤气息从他周身散发了出来。

      　　“哦？就这事？云焱转过身，目不转睛地看了云焱半天。突然薄唇邪恶地一弯，露出了一个讥诮的笑。“焱，你输了！”

      　　当云震后面三个字说出来的时候，云焱浑身一震，他从未感到过如此的绝望，他觉得自己的人生与整个世界已经被颠覆。

      　　“中午以前我会把事情解决。”云震低沉的声音在云焱的耳边响起，下巴猛的一痛，云焱已经被泪水润湿的黑眸被迫的看向云震。

      　　“相对的，事情结束后，也请焱你履行自己的承诺。”云震阴狠的目光让人想起了紧定猎物的狼。

      　　云焱颤抖着闭上眼睛，无力地点了点头。

      　　Chapter：158

      　　“张强！”云震直起身体，声音一改先前的慵懒，恢复到以往的强势霸道。

      　　“总经理。”身后的灰西服男子往前走了一步。

      　　“中午以前，我要得到结果。”云震在云焱的病床前坐下。

      　　“是。”点了下头，男子走出病房，将门关上。

      　　窗外，天刚刚蒙蒙亮，到处散发着清新的空气，可天空不知道在什么时候又飘起了小雨，一抹淡淡地残红还未来得及露脸就又被厚厚的云层所遮挡。

      　　坐在病床上，云焱望着天空――

      　　沂，等我！

      　　“你说什么，仓库里的男人不见了？”瞪大着眼，清瘦男人转过脸看着自己身边的中年男人，不相信他手下刚刚汇报的事情。

      　　“给我说清楚，怎么会不见？离开的时候不是叫你们把门关好的吗？”

      　　“老……老大，我们也不知道，原本我们听你的吩咐想将他带过来，可是去到的时候他已经不见，门也是打开着的，还有……”

      　　“还有什么？”厉声呵斥，中年男人气愤得拽紧了拳头。

      　　“还有王军也不见了。”

      　　“你说王军也不见了？那你们还愣在这干什么，那小子跑了你们还不给我去找。”闻言，中年男人一怔。

      　　“是，是！”几个大汉听完男人的话立刻就出了门去找人。

      　　“竟然还敢跑，能跑出去就罢，如果没有，被我抓回来别怪我让你好看。”阴郁的眼神，狰狞的面孔，中年男人全身戾气散发。

      　　阮宇沂睁着迷蒙的双眼，望着小雨“滴滴嗒嗒！”的落在草地上。

      　　这时，阮宇沂只听得到自己的呼吸声，只能感觉到心脏“扑通扑通”在跳动，他的意识在分散，他对自己的命运感到无能为力。

      　　冷！好冷！他紧紧的环抱住自己。

      　　真希望能马上死去，他不要被抓回去，他不要再被那样凌辱，更不要成为对方威胁云焱的筹码！就算是死，他也不要被抓回去。

      　　他要赶快跑……

      　　“终于找到你了，这下可以和老大交差了。”大汉跑得上气不接下气，呼吸还没有平稳，抓住阮宇沂，他一屁股坐到地上，喘着粗气。

      　　失败了！他最后还是失败了！

      　　看了看眼前这个曾经强暴过他的大汉，阮宇沂闭起眼睛，抿紧干裂的嘴唇，慢慢接受他逃跑失败的事实。

      　　“就你现在这身体，竟然还能跑到这里。”大汉四周看了看，不得不佩服阮宇沂的意志力。

      　　“放了我……”阮宇沂微微睁开眼睛，声音相当微弱，周围的一切都在旋转，大汉在她眼里就象是在看万花筒，人被分解成了无数个影像。

      　　“放了你？害了我自己？”大汉冷笑着。“我刚刚就差点被你骗了，如果你跑了，我也跟着玩完了。”

      　　“放了我……”阮宇沂依然苦苦的哀求，嘴里念叨着。

      　　“不可能……”大汉刚一口拒绝。这时，远处出现了一些人影。

      　　“快点啊，那人应该不会跑远。”汽车声伴随着大汉们的大嗓门。

      　　“王军！王军！”有人呼唤着不知道是谁的名字。

      　　“我在这里！我在这里！”阮宇沂跟前的大汉听到呼喊，愣了一下，回过头看了一下，然后站起来大声的回应。

      　　Chapter：159

      　　他们来了，是抓他回去的人。

      　　为什么不放过他？为什么？

      　　“不要！”阮宇沂看着远处往这边越来越近的人，痛苦的撑着眼睛，流着绝望的泪。

      　　“走吧，老大估计回来了。”大汉拽住阮宇沂的手臂，想将他从地上拖起。

      　　“不要！不要！”使劲的摇着头，阮宇沂用另一只手抓住身下的草根，不管大汉如何拖拽，他都不放手。

      　　他不要被抓回去！他不要回去！不要！

      　　“求求你们放了我！求求你们！我不要回去！不要！”手被锋利的茅草割出一条条血痕，可阮宇沂依然不放手。

      　　焱！焱！快了救我！尽管他知道云焱这个时候应该在医院，根本不可能出现在这里。但阮宇沂还是忍不住在心底疯了似的叫喊着。

      　　雨水，汗水和泪水混合在一起，流进嘴里，阮宇沂感觉到了苦与涩。

      　　“你妈的，跑啊！怎么不跑了？害爷爷我被老大骂。”出来搜索抓拿阮宇沂的大汉们都已经在两人的身边聚集，带头的大汉看到正和王军僵持的阮宇沂，不由火大的上前对着他的腹部就是一脚。

      　　阮宇沂的腹部被踢得阵阵做痛，两眼发黑，可他就是倔强的不妥协。转过头，张开嘴，阮宇沂用力狠狠的往拽着他手臂的手咬去。

      　　“啊！――”王军惨呼一声，急忙松开了手，手上有两排带血的牙印。血的味道，充斥在阮宇沂的口中，不用看，他都知道他这一咬，咬得有多重。

      　　“妈的！敢咬老子！”王军看着手上的血印，低着头象个疯子似的提起脚向阮宇沂踹去，阮宇沂疲惫的身体根本反应不过来，没等他躲开，他就已经被踹倒。

      　　“咳！咳！”另一个大汉的脚跟着马上就到，腹部再次被踢到，阮宇沂捂住肚子，咳嗽着在地上倦缩成团。

      　　“看你硬！”顷刻间，拳脚如雨点般落下，大汉们拳脚交加，阮宇沂不躲闪，也没办法躲闪，任凭拳头，皮鞋纷纷招呼在自己身上。

      　　“让开！”伴着大汉的一声大吼，阮宇沂只感到头上一阵巨痛，然后晕了过去。

      　　躺在地上的身体微微动了动，轻微的呻吟声传出，阮宇沂醒了过来。茫然地看着熟悉的屋顶，他脑袋一片空白，完全无法思考。

      　　他还是被抓回来了。

      　　睁着眼睛，流着绝望的泪水，阮宇沂全身无力，连移动一下身体都不愿意。

      　　身体好象被人托起，剧烈的头痛令他产生无止境的眩晕。

      　　“啊！――”下体再度被巨大的物体粗暴的撑破，逃跑和伤病早已让阮宇沂力不从心，喘着气，努力平息下体那要人命的疼痛感，阮宇沂迷迷糊糊的看向造成他巨疼的源头，带泪的目光中的是抑制不住的愤怒和无奈的悲伤。

      　　“敢跑，就要付出代价。”中年男人看着阮宇沂不停颤抖的身体、明显表现出来的抗拒、还有那痛苦的泪水……他莫名的感到兴奋。

      　　男人喜欢看阮宇沂害怕的样子，压住他颤抖的身体肆意妄为的时候，总是有征服的快感，与原先只想单纯的情欲发泄相比，现在的阮宇沂更能让他得到满足，他爱上了征服一个男人的感觉……特别是征服阮宇沂这般冷硬的一个人。

      　　“放开我……”阮宇沂挣扎着，可双腿被男人抓住，虚软的身子更是连一点儿力气都没有。

      　　“放开你？可以！”男人阴森的微微一笑，朝身后挥了挥手。

      　　Chapter：160

      　　“不要！――”看着男人身后的人手上拿着的注射器，阮宇沂拼命的摇着头，绝望的看着中年男人。

      　　叫上另外两个人按住阮宇沂，中年男子将自己退出他的体内，俯下身子，手指轻轻地滑过了阮宇沂苍白俊美的面颊。

      　　“为什么不呢？你不觉得它是好东西吗？”

      　　“不，不要……我求求你……你要我做什么都行……就是别再给我打……真的……你要我做什么都行……我求求你……不要，我不要打……”想到药物恐怖的药性，曾经体验过的阮宇沂语无伦次的哀求着。

      　　“做什么都行？”中年男人居高临下地看着阮宇沂，问道。

      　　“做什么都行，只要……”拿着注射器的大汉越来越接近，阮宇沂连忙情急地保证。

      　　“做给我们看，做出高潮。”中年男人嘴角一勾，调侃的说道。

      　　“什么？”阮宇沂看着中年男人。

      　　“我叫你自慰给我们看，如果没办法高潮的话……我不介意帮你加点东西，如果你需要的话。”没有回应阮宇沂的质疑。说完，中年男人坐回到一旁的椅子上，还意有所指的看了看旁边的注射器。

      　　让他在他人面前做自慰的举动。阮宇沂曾经设想过很多个可能，却没想到男人会提出这么个要求。还没做，他就已经很强烈的感觉到了周围扫在自己身上不怀好意的目光和隐约传来的淫笑声。

      　　这个要求令阮宇沂的呼吸变得沉重起来，他坐在那迟迟没有动作。

      　　“快做！婆婆妈妈的算什么事？”

      　　“不会？要爷教你吗？”

      　　“干脆点，抬起屁股让我们老大操得了。”看到阮宇沂在那静默，大汉们开始起哄。

      　　“你到底做不做？”中年男人没有制止手下的无理起哄，反而安坐在椅子上催促阮宇沂，末了还不忘往旁边打个眼色。

      　　“别……我做！――我做……”看到中年男子身旁的大汉拿着注射器又迈起步子，阮宇沂急忙叫喊出声。

      　　“要做就动作快点。”打了个眼色，男人示意按住阮宇沂的大汉放开手。

      　　闭上眼睛，阮宇沂强迫自己忽视周围淫秽的视线，将自己的双膝曲起，往两边打开，露出了隐藏在双腿间的欲望。

      　　柔软的欲望下是茂密的丛林，半耸立的欲望粉嫩的前方已经溢着丝丝的汁液，对下方的黑森林进行着滋润。阮宇沂的肌肤并不算白皙，是健康的古铜色，此时估计是因为羞愤，肌肤染上了淡淡的红，全身现在泛起了蜜一样的光亮。

      　　坐在椅子上的中年男人看着耸立在密林间的欲望，不禁口干舌燥，眼睛里燃烧起了他自己所不知道的狂热，眼睛愈加的黑暗。

      　　“嗯啊！”阮宇沂右手握住了自己的欲望，开始一上一下的套弄。

      　　“啊啊……焱……”想象着云焱正爱抚着他柔软的前端，阮宇沂的欲望在他手中迅速的变大，身体象熔炉般的炽热，情欲难耐的呻吟声从口中不断流泄而出。

      　　随着动作的加速，阮宇沂赤裸的胸膛也跟着急促的起伏着，胸前两颗诱人的樱桃也在轻轻的颤抖着。

      　　“啊啊……啊……”抬起自己的左手，阮宇沂掐住了自己的乳头，将手指压在上面随着右手律动的节奏剧烈的抖动。

      　　“啊啊啊……”乳头被揉虐得胀痛，手中的欲望开始在手心弹跳。阮宇沂容拇指扒开欲望前端的包皮，轻轻刮动小穴周围。

      　　“啊啊！啊――”阮宇沂沉溺于自己制造的情欲之中而忘我，突然，他双腿紧绷，将脖子向上仰起，尖叫出声。白稠的液体已经喷出，沾满了自己的手心。

      　　自慰完的阮宇沂迷离失神的双眼望着上方，嘴微微的半开，舌尖舔舐着自己干燥的唇瓣，呼吸久久无法平静。

      　　Chapter：161

      　　“看你的样子好象挺爽的嘛。”中年男子突然出现在上方，进入阮宇沂的视线。

      　　看了看阮宇沂张开的手上流漓在指间的精液，男人觉得呼吸一窒，将视线转向刚得到解放的欲望，残留在上面的液体沿着欲望顺流而下，流过密林，没入股间。

      　　“你……”阮宇沂惊慌于男人的出现，他眼中的深沉令他感到害怕，急忙想将分开的膝盖合上，但已经太迟。

      　　“啊！”解放后显得异常敏感的欲望被男人抓在了手里。重重的握住手里滚烫颤抖的柔软，男人一下将手滑到了欲望的根部，然后再马上将手提到欲望的顶端。

      　　“啊……哈……”连续被猛烈的套弄几下，阮宇沂原本已经柔软的欲望又逐渐抬起了头。

      　　“不……”阮宇沂羞愤的低着头默默流泪，万分的懊恼。明明仇恨着对方，可身子却违背他的意识受不了刺激诚实的做出了反应。

      　　阮宇沂的泪水并没有得到男人的怜悯，反而更加重了男人要凌虐他的欲望。他要这个人跪在他的面前臣服，他要撕毁这个人的灵魂，他要将这个人拖入万劫不复的地狱。男人心底最野蛮、最原始和阴暗的心智与情绪疯狂集体的叫嚣着。

      　　放开手中的欲望，男人一把抓住身下的阮宇沂让他翻了个身。

      　　“不！”识破男人意图的阮宇沂挣扎着爬起来，想向前逃开。男人抓住他的脚踝，用力往后一拖，阮宇沂被他拖得趴在了地上。

      　　“不！不要！你这混蛋放开我！”感觉到腰被往后拉，臀部被男人抬翘在半空，身体形成了趴跪的姿势，阮宇沂摆动臀部努力着想争脱。

      　　双手牢牢地钳制住阮宇沂的腰部，男人将身体挤进了他的双腿间，火热勃起肉块对准了那内壁里的媚肉已经红肿到外翻的后穴。

      　　“不！不要！――”感觉到已经有东西抵在了身后，阮宇沂更加拼了命般的挣扎，抓挠在地面的手指，指甲盖被他抓得翻起，露出了下面粉红色的肉。

      　　“啊！――”红肿不堪的后穴被男人完全的刺入，阮宇沂猛地向仰起了头，抓挠地面的双手握紧成拳，惨叫声中充满了难以忍耐的痛楚。

      　　满是割伤、裂伤的后穴再度被男人粗壮的肉块撑裂，鲜血迅速滋润了甬道，阮宇沂原本抗拒的意识逐渐模糊……

      　　“啊……啊啊……”男人的肉块开始在他伤痕累累的体内捅动，阮宇沂模糊的脑子又因后穴的疼痛欲绝而逐渐清晰。

      　　不顾阮宇沂痛得抽筋的身体，男人用双手用力的扒开他的臀瓣，好让自己能更深的进到阮宇沂湿热的体内。

      　　“啊啊……痛啊……饶了我吧！”随着男人的肉块一次比一次更凶猛的挺进，阮宇沂的后穴又增加了新的裂伤，也加重了原先钢管对内壁的割伤，后穴的疼痛让阮宇沂恨不得一头撞死过去。

      　　“啊啊……啊啊……”肉块撞击到了体内致命的突起，要命的疼痛中窜起一丝快感，阮宇沂忍不住的大声尖叫。

      　　连日的滴水不进，撕声大喊早已让阮宇沂的喉咙疼痛沙哑，沙哑的惨叫声更加激发了男人的欲火，挑动了男人的征服快感。挺动腰杆，男人将肉块更加猛烈的快速抽动。

      　　“你这个……禽兽……啊啊……”臀部被插得已经痛到失去了感觉，好象不是自己的。阮宇沂苍白着脸，全身冷汗直流，从忍通紧咬的牙关中迸出了愤怒的咒骂。

      　　“啊啊啊啊！――”男人对阮宇沂的咒骂置之不理，一阵快速的抽插后，将热液在阮宇沂体内释放……

      　　扶着阮宇沂的腰，男人微闭起眼睛，感受着自己的肉块在阮宇沂体内抖动喷洒。内壁受到刺激，后穴紧紧的收缩，肉块被它紧紧的包裹，刚刚才释放的肉块好象又有抬头的趋势。

      　　“既然我是禽兽，那我们就再玩点别的？嗯？”中年男子说这话的时候，脸上带着冷酷的笑意。

      　　Chapter：162

      　　“啊……啊……”男人的肉块又慢慢的开始运动，阮宇沂身子剧烈的颤抖，痛苦的呻吟声在仓库中回响。

      　　中年男人俯下身子，抱住身下的躯体，湿腻的舌尖在身下的背脊上慢慢舔过，阮宇沂的全身起了一片鸡皮疙瘩。

      　　“啊啊……啊……”还没等他逃离，中年男人就已经将一根手指伸到了两人的紧密连接处，用力的压下穴口外翻的肌肉，手指就着微小的空隙，硬生生地挤进了早被粗大肉块撑到破裂的后穴里。

      　　“住手……啊啊……啊啊……”进入后穴的手指并不安分，就着肉块的律动，它也跟着里面横冲直撞，虽然穴口被撑得疼痛难耐，阮宇沂的欲望还是颤悠悠的抬起了头。

      　　“这么敏感可不是什么好事。”中年男人摸了摸阮宇沂挂在下身的欲望，朝旁边打了个眼色。

      　　两名大汉走近两人，一名拿起绳索将阮宇沂的双手捆绑，另一名拿出一个皮套套住了阮宇沂的欲望，只露出前端柔软的部分，然后将皮套的绳索在欲望的根部饶了两圈，跟着牢牢的绑紧。

      　　“不！不要！啊……啊啊……”中年男人脸上一直带着残酷的笑意，一手抓着被皮套套住的欲望，用手指在欲望顶端的洞口上粗暴地揉搓，一边使劲运动自己的腰部，让手指和肉块在体内同时翻搅。

      　　“放……放开……求求你……啊啊……啊……”体内的手指搔挠着甬道里的创口，肉块冲撞着深处的腺体，膨胀的欲望被皮套死死的包紧，喷发的源头被生生的阻挡在里面，无法释放所产生的痛苦让阮宇沂扭动着被捆绑的双手想将绳子弄开，手腕被粗糙的绳子磨破了皮。

      　　“啊啊啊！――”男人烫热黏稠的液体再次灌进了肠道里，阮宇沂却感觉不到任何的快感，后穴撕心裂肺地疼痛着，阮宇沂的身子一动都不想动，剧烈的疼痛深入骨髓。

      　　阮宇沂痛苦难忍地扭动身体，下方肿胀的欲望渴望得到解放，下体痛得已经快要失去知觉，可男人的折磨好象永无止境……

      　　“啊！――”突然间，阮宇沂发出一声凄厉的惨呼，欲望一阵狂痛疼得他昏死过去。中年男人不知道什么时候将他抱起，手握着他肿胀得坚硬发烫的欲望，将一条软管插入了前端的小洞。

      　　软管插到了欲望的底部，男人抓住阮宇沂依然肿胀的器官揉搓起来，而欲望中的体液持续膨胀，夹带着淡淡的红丝，体液通过插在体内的软管流出体外。

      　　“畜生！你这个畜生！……啊！……”非人的疼痛活活将阮宇沂痛醒，但男人和在场的大汉们对他痛彻心扉的惨烈叫声却无动于衷。

      　　揪住阮宇沂的头发，迫使他的头上仰，打量阮宇沂因痛楚而扭曲的脸庞，中年男人的笑容更加的残酷。

      　　“你不是很痛苦吗？我帮你解决了问题，你不应该谢谢我吗？独乐乐不如众乐乐，我们多叫些人来玩好不好？”

      　　“不要……不……”阮宇沂难以置信的看着中年男子，全身的寒毛因为恐惧而竖起。

      　　中年男人的脸上带着冷酷的恶意，将自己从阮宇沂的后穴中拔出，精液随着肉块的退出也跟着从体内涌出。

      　　还没等阮宇沂反应过来，他的身子旋即就被翻转放倒，一名大汉取代中年男人进入了他的双腿间。将阮宇沂的腿扳开至最大限度，大汉的性器顶到了他大张的双腿深处。

      　　“不要！不要！啊……”比男人更粗更大的性器一点点的往甬道里推进，已经严重受创的后穴被撑开到了无法想象的地步。抓住阮宇沂的双腿，大汉将他的臀部用力靠近自己，性器和内壁的摩擦刺激到前面交合所造成的每一道裂伤，引得阮宇沂身躯痛苦的颤抖，太过紧窒的甬道刺激得大汉的性器还没完全没入就已经完全喷灌在里面……

      　　“不……不！”滚烫体液有力地冲击着已经痛得麻木的内壁，阮宇沂的眼泪抑止不住地滚滚而下，喉咙里断断续续地漏出模糊的悲鸣。

      　　激烈的喘息声与浓厚的雄性气味充斥着整个仓库，大汉们轮番把自己送入阮宇沂血肉模糊的后穴……下体痛得已经麻木，阮宇沂最后唯一的感受就是男人的性器在里面抽动，一个接着一个，受伤的甬道不停地被注入肮脏的黏液……

      　　Chapter：163

      　　“笃笃笃！”病房门口终于响起了清脆的敲门声，门被轻轻推开，穿灰色西服的男子再次走了进来。

      　　“总经理，找到了。”男子恭敬的向云震汇报情况。

      　　“救回来了？”云震还没有说话，云焱就在一旁着急的问道。

      　　“还没，对方好象是黑帮人物，没敢惊动――”男子有些犹豫，顿了下又继续说道，“不过，三少爷不需要担心，已经派人在附近盯着，他们如果转移，我们一定会知道。”

      　　“总经理，需要现在马上行动吗？”男子转向云震继续请示。

      　　云震坐在那沉吟了半晌。

      　　“去准备车子，我们到陈局长那走一趟。”

      　　“是。”男子恭敬的鞠躬，走出病房。

      　　“大哥，我也去。”挣扎着，云焱从床上下来，他的脸苍白无血色，连站着都显得有些晃动。

      　　“不行，你身体现在还虚弱，不能去。”云震冷着脸，断然的拒绝。

      　　“可是，大哥……”云焱还想争取。

      　　“你去有什么用？你如果非要去，那这事大哥就置之不理，我就放弃营救。”

      　　云焱看着云震，脸上显得有些担心，但是他又没办法多说什么，毕竟云震说的都是事实，他去的确起不了作用，说不定还会拖他们的后腿。

      　　“别担心，大哥答应你的事情就一定会做到，但在大哥心里，你比任何东西都重要，我不能让你陷进危险之中。乖乖在这里等消息，嗯？”

      　　“一定要救出沂。”

      　　“知道。”

      　　车子缓缓在路边停下，四周的隐秘处随处可见穿着黑色西服戴耳麦的男子。雨，下得比早上稍微大了一些，灰色西服男子下车撑起雨伞，恭敬的拉开车门，站在了一边。

      　　简单的休闲装，飘逸的短发，云震从车内走了出来。

      　　“就在那――”男子一手撑着伞，一手指着远处破旧的仓库。

      　　仓库，在细雨中显得朦朦胧胧，云震看着它，一直凝视，久久不语。

      　　“萧队长！”片刻后，云震轻轻的喊道。

      　　“云先生。”站在一旁的特警闻声走了过来。

      　　“一切就拜托你了。”

      　　“云先生言重了，保护市民的人身安全是我们的职责，更何况是有人被绑架这么严重的事情。”特警萧队长正义凛然，义正辞严。

      　　“相信萧队长一定不会令我失望的。”

      　　残酷的奸淫不知道已经持续了多久，超乎想象的剧痛彻底地粉碎了阮宇沂的意志力，他不止一次地昏死过去，然后再被更剧烈的痛苦叫醒，然后再继续承受新一轮的强暴……身体被迫抬起、落下、打开、翘起……

      　　仓库的空气中飘荡着男性才会有的湿濡而腥涩的气息，充满暴力的交合还在继续……

      　　此时的阮宇沂被压着身体侧躺在地上。一只腿被一个大汉高高抬起，后穴正被另一个短发的大汉抽插，身体被后面的大汉撞得不受控制的颤抖摇晃。而他前面的欲望，则被另一个黑皮肤大汉用舌头不断的舔舐，长久得不到解放的欲望如熟透的水果般大大的肿胀在双腿间，随着体内腺体的被撞击，插在欲望里软管露在体外的一端不时的有白色的液体飞溅而出。

      　　本来还在呼喊的双唇，已经被迫大大地张开着，王军的肉块正放在里面，跟着腰部的前后运动，肉块被送往阮宇沂的喉咙深处，吞咽不下的津液混着大汉射在里面的精液从他的嘴角滑落，精液地滴到地上，形成了一洼洼的水迹。

      　　Chapter：164

      　　秽迹斑斑的身躯上满是肮脏的汗水和腥臭的精液，阮宇沂的眼睛已经没有焦距，他就象一具尸体，躺在那任一帮禽兽对他为所欲为。

      　　残虐淫恶的交欢一直在持续着……就在阮宇沂失去意识完全闭上眼睛的那一刻，一声突如其来声响瞬间打破了仓库内的淫靡气息。

      　　“哐当！”一声，仓库的大门突然被猛的冲开，“砰！”一声爆炸般的枪响，在黑暗的仓库里回荡。紧接着，黑影连闪，大批的特警穿着防弹衣涌了进来。

      　　“都不许动，警察！”

      　　尽管已经有了心理准备，可当云震看见眼前的一幕时，还是忍不住地狠狠倒抽了口冷气。

      　　阮宇沂浑身布满了明显是被牙齿噬咬的青紫瘀痕，手腕被绳索勒出道道肿痕，有的地方甚至因为剧烈的挣扎而破皮流血，双手的指甲已经完全的断裂，有的整个指甲盖都从肉体分离下来，指头已经变成了紫色。

      　　两片原本结实光滑的臀瓣因为挣扎而蹭破了皮，上面还有被人用皮带抽打的痕迹；下身的双腿无意识的大张着，人体最柔软、最隐秘的部位羞耻的暴露在外面，被玩弄得硬梆梆的欲望被皮套箍得紧紧的，没办法解放的欲望根部被皮绳捆绑，肿得已经发紫，欲望唯一的发泄渠道就是插在它洞口的软管，露在外面的细小软管出口只能给零星的精液流出；遭到无数次奸淫的后穴向外流淌着腥臭粘稠的白色精液，黏液中还混杂着红色的血液；大腿、大腿根部、腹部、胸膛、脸上和凌乱的头发上更是粘满了肮脏污秽的精液。

      　　看着惨不忍睹的阮宇沂，云震的周身不自觉地缠绕着难以忽视的冷寒之气。

      　　云震在生气。即使此时他俊挺的脸上没有任何表情，但是仍能让人清楚的感觉到他冰冷的怒气。

      　　站在他旁边的没有人说话，他们连开口的勇气都没有。

      　　“马上送他去医院。”冷寒如冰的声音打破了一片沉静，云震冷冷的说道。

      　　“是。”站在他身后的男子没有犹豫，马上应声离开去准备。

      　　不质疑，不多问，即使心中有所疑问，他们也必须服从云震所发出的指令。

      　　窗外，久违的太阳终于驱逐走满天的乌云，露出了一丝的笑脸。阳光淡淡的照射到地面上，显得苍白无力。

      　　医院里雪白的墙壁与床单相互挥应，更加衬托出床上的病人苍白的脸色，没有一丝的生气，浓重的药水味以及消毒水的味道充斥着整个房间。

      　　“怎么样了？“从警察局处理完事情，赶回医院的云震进入了病房，朝灰衣男子问道。

      　　云震站在床边，眼睛向躺在病床上的阮宇沂，在他的身上插满了各种仪器，鼻子上还挂着氧气，就算他不懂医，他也知道阮宇沂的情况并不乐观。

      　　“长久遭遇性侵犯，肛门直肠挫裂性撕伤，已经造成内出血，如果再晚来医院一步，恐怕……”男人想起医生刚走出手术室时说的话，心不禁的颤了颤。

      　　“已经为他做了手术，清理了创伤并缝合伤口，但是……”灰衣男子的话停顿了一下。

      　　“说！”仅一个字，云震的话里透满了冷冽。

      　　“前面**深度感染，长时间肿胀、处于高度紧张状态，造成皮下瘀血青紫，根部的捆绑令**和睾丸的血液供应中断，而导致睾丸组织坏死。医生用简单的一句话来说就是，他已经失去了做为一个男人的权利。”

      　　失去了做为男人的权利？

      　　“嗡！”的一声，云震的头脑里一片空白，望着床上的阮宇沂，再看了看病房里的仪器，此刻的他竟然说不出一句话来。

      　　Chapter：165

      　　“他身体的具体情况不要告诉三少爷知道。”云震不敢确定，当云焱知道这件事后他会做出怎样的反映，他还能不能顺利让他们分手。

      　　“是。”灰衣男子对云震的决定表示了绝对的服从，他很清楚，总经理的话，除了他自己，谁也无法收回。

      　　“先生，这里是观察病房，您不能进去。”

      　　“你给我走开！”

      　　病房外突然响起一片嘈杂的声响，还没等到云震转身确认。病房的门就已经被人从外面用力的打开。

      　　“沂！……”随着一声叫喊，云焱已经站在了病房门前。

      　　从自己的病房走到这只有短短的十分钟，可受伤的云焱头重脚轻，几乎站不住脚。过来的路上，好几次他都差点跌倒，可是没有看到阮宇沂，他告诉自己不可以就这么倒下。

      　　背脊僵直地走进病房，看着躺在床上的阮宇沂，云焱的嘴唇轻轻颤抖，眼角有一闪而过的泪光。

      　　床上阮宇沂苍白的脸色还是能够让人感受到他曾经遭受了多么巨大痛疼，伸出手，云焱碰了碰阮宇沂的脸，才发现自己的手指僵冷如冰。

      　　“你终于回来了。”云焱的手收了回来，他深呼吸，唇角勾出一抹极淡的笑，像是苦涩也像是欣慰。闭上眼睛，他的睫毛在苍白的面容上颤抖。

      　　泪水慢慢的从他的面颊滑落，慢慢地，泪水浸湿了他的嘴唇，又咸又凉，站在阮宇沂的床边，云焱无声地哭了……

      　　“焱……”看着哭泣的云焱，云震的心一阵收紧。

      　　“谁让你来的？”云震的声音里带着些哽咽，顿了顿，声音又恢复冰冷，哽咽只是短短的一瞬间，没有注意到的好像一切只是错觉。

      　　云焱好像根本没有听到云震在说话，他按着自己的腹部，俯下身子，轻轻抱住了阮宇沂。

      　　鼻息间顷刻间充盈着阮宇沂那股清新的男性气息，曾经慌乱的心情终于得到了安抚，云焱激动得心脏停止跳动。闭着眼睛，感受着阮宇沂的体温和气息，云焱一心只想着享受这一刻来之不易的温暖，即使头很痛也很沉，伤口好象又被牵扯，但他却不想放过这一刻的幸福。

      　　“够了。”云震看着眼前的云焱，十分的恼火，“你把三少爷送回去。”

      　　“不要！”明明现在动一动手指都觉得辛苦，可云焱却不知从哪里来的力气，死死的抱住阮宇沂说什么也不放手。

      　　“焱，别忘了，我能救他，也能毁了他。”云震低着头看着云焱，握紧手指，指骨青白。

      　　抱着阮宇沂的身子开始颤抖，一阵一阵的颤抖，像濒死的动物。

      　　“大哥答应你的事，已经做到了，焱，现在该轮到你履行承诺了。”云震抓住云焱的胳膊，手指僵硬得无法控制自己的力道。

      　　听到云震的话，云焱的手猛然紧了紧，更加用力的抱住了阮宇沂，仿佛要将他嵌进自己的身体里。

      　　一秒、两秒、三秒……云焱贪婪的嗅着阮宇沂身上的气息，久久不愿意放手，泪水从他的眼角滑落，浸湿在盖着阮宇沂的被子上，泪水在上面印下了潮湿的痕迹。

      　　“送三少爷回庄园。”

      　　“大哥，大……”云焱被灰衣男子强行拉起。

      　　“大哥，别这样……我不走……大哥……”云焱抓着阮宇沂病床的护栏，一遍一遍的呼唤，焦急得语无伦次。

      　　不能心软！这是唯一的机会，绝对不能心软！

      　　“带走！”将云焱的手强硬扳开，云震看着云焱一再受伤而变得虚弱不堪的身体被自己的保镖一步步的拖走。看着他无助、惊慌的表情，听着他焦急的一遍一遍呼唤着他，云震曾一度有些心软。

      　　但是到了最后，他还是什么都没有做。

      　　Chapter：166

      　　“你别拉我，放开我！我不走，我不要离开沂，不要！不要……”云焱苦苦地哀求着。

      　　云震站在原地，看着云焱被保镖拉出了病房。

      　　“大哥，至少让我看到他康复……大哥……求你……我不能在这个时候离开……求你……”云焱的身影消失在病房门后，一抹余音还久久回荡在云震的耳边。

      　　看到他康复吗？

      　　如果你知道了他的真实情况，焱你会不会一辈子恨大哥？

      　　云震站在病房里，看着关闭的病房门，心不知怎么的，突然升起了强烈的不安感。

      　　半掩的窗帘外，太阳已经西下，夜色开始慢慢降临，几缕凉风吹拂着窗边的窗帘，一起，一伏。

      　　“欢迎大家都看今天的娱乐新闻播报，首先，让我们先看一下小提琴演奏家Helios的最新情况。”电视画面接着播出了一组画面。

      　　“小提琴演奏家Helios在不久前已经离开医院送回云雾庄园，天宇娱乐也在其官网上发表公告证明Helios现在一切安好，早前的遇刺并未威胁到他的生命安全，Helios的工作团队代表其向广大乐迷表达谢意，感谢他们对Helios一直以来所做的支持；另外，就行刺Helios的乐迷，天宇娱乐声称将会在晚些时候，对其提出起诉，希望大家能引以为戒，理智追星，文明追星――”

      　　病房里的液晶电视正在播放娱乐新闻播报，清亮的女播音员声音为没有生气的病房带来了一丝的人气。

      　　透明的液体一滴一滴地从塑料的输液瓶中滴下，冰冷的不属于血液本身的液体正缓慢地流进阮宇沂的血管。这里是医院的VIP病房，没有了下午嘀嘀作响的心电监护仪，除了轻轻的电视声，病房里很安静。

      　　“焱……焱……”好象在呼应电视里的名字，病床上阮宇沂手指微微的动了一下，嘴里无意识地发出了低喃。

      　　阮宇沂惊动了坐在旁边的看护，她慌忙地按下了呼叫响，片刻病房门被打开，医生走了进来，检查完后说了几句话后又离开。

      　　梦里的世界被黑暗完全的笼罩，执管噩梦的神不断攻击着阮宇沂脆弱的灵魂……梦魇就像一条丑陋的巨蟒牢牢缠绕着阮宇沂，他的表情痛苦而绝望，脸色越来越苍白，身体越来越滚烫，嘴里不断地呼唤着云焱的名字……

      　　“啊――不要，不要啊！别过来，放了我，求你放了我……”阮宇沂似乎有做不完的梦，狂喊着救命，狂喊着云焱的名字，疯狂的挣扎着，疯狂的哭喊和乞求着，额头浸下的汗水混合着他眼中汹涌而出的泪打湿了枕头。

      　　“放了我！不要！啊――”梦里的男人就像魔鬼，对他的欺凌没有尽头。大喊一声，阮宇沂醒了，从高烧中醒了过来，可是他不说话，就像个哑巴一样，眼睛空洞无神的看着房顶，他的全身已经被汗浸湿，狂跳的心脏滋扰着他的呼吸。

      　　看护紧急的按响呼叫铃，随后赶来的医生在他的药里加入了镇静剂，阮宇沂渐渐又昏睡过去，嘴里依旧继续喊着云焱的名字……苍白的面容，嘴唇没有一丝血色，长而密的睫毛在昏迷中不时的轻轻颤抖。

      　　滴答！滴答！

      　　窗外又飘起了雨。雨滴打在树叶上，滴滴答答的响。

      　　云焱静静地躺在卧室的床上，吊瓶里的液体静静流进他的右手血管。

      　　“听林嫂说，你没吃晚饭？”云震打开了云焱的房门，皱着眉头走到云焱的床前。

      　　看到云震走近，云焱却将眼神瞟向他处，床头柜旁是一盏昏黄色的矮灯，它默默的立着，发出淡淡的光亮。

      　　Chapter：167

      　　“就这么不想见到大哥？”

      　　“……”

      　　“分开对你、对他来说，都好！如果他没有和你在一起，也不会遇到这样的事情，不是吗？”

      　　云焱好像根本没有听到云震在说什么，只是怔怔地望着旁边的矮灯，透过淡黄的光亮，不知道在想些什么。然后，他怔怔地举起左手，打开了紧紧握着的手，望着掌心上的圆环发呆。

      　　圆环在淡黄灯光的照射下闪着金灿灿地光亮，红色的石榴石显得格外的晶莹剔透。

      　　“大哥，你知道吗？”半晌，云焱望着掌心的圆环，轻轻微笑。

      　　“知道什么？”

      　　“……5年，我爱他爱了整整5年。”云焱扯动嘴角，轻轻地露出了一丝微笑。

      　　云震看着那微笑，怔住。

      　　“到底爱他什么地方呢？我不知道。也许第一次见面，在他救我的时候，我就喜欢上他了，第一眼看到他的感受无法形容。有时候，我很庆幸你是我大哥，因为他对你的恨，才令他注意到我。我很卑鄙，对不对？”看着手上的圆环，云焱的笑容有点恍惚。

      　　伸出冰凉的手指，轻轻触摸圆环的边沿，云焱叹了口气。

      　　“这是我送他的，亲自给他戴上的。现在，用不上了。”手轻轻地翻过来，圆环从掌心跌落到地上，蹦跳了几下，然后一路蹦落到了房间的角落。

      　　“我没想过会伤害他。”云焱轻轻侧转过头，眼神古怪地瞅着云震。

      　　“我只想给他最想要的幸福，就在前两天，他还笑着送我出门，他还第一次送我礼物。我以为……他和我在一起就是幸福！”

      　　看着云焱，云震手指在身侧握成了拳。

      　　“大哥，你说得对……”云焱的眼神仿佛透过云震看到了某个遥远的远方，“……是我害了沂……”

      　　“焱！”云震低喊，想要打断他。

      　　“我害了他……”躺在卧室的床上，云焱的声音清冷得就象窗外敲打在树叶上的雨滴，“……你知道我有多喜欢他吗？……你不会明白的……可是，我却……害了他……”

      　　“焱！别再说了！”云震霍然用力地抓住了他的肩膀，歇斯底里的向他吼道。

      　　“大哥不知道……我有多后悔……他好不容易回到了这里，好不容易站了起来，也许很快，他就会有自己的事业……他其实可以变得很幸福……你知道吗？其实并不止我一个人爱他……可我却将这一切毁了……是我，是我利用手段把他留在了身边……一切的过错都是我……是我害了他……”云焱的声音很静很静。

      　　“焱！求你，不要再说了！”云震抱紧他，痛苦地说道，湿润的光芒在他眼底隐隐闪动。

      　　云焱任云震抱着自己，眼中没有眼泪，只有一大片无尽的空洞。接下来的时间里，两人谁都没有再说话，卧室里恢复了宁静。

      　　云震清楚，他不能将云焱逼得太紧。五年的感情，要亲自斩断，这对于任何人来讲并不是一件简单的事情。

      　　滴答！滴答！

      　　窗外，雨依然下个不停。

      　　这是哪？

      　　难道他已经死了吗？不然为什么会这么冷？

      　　阮宇沂环顾着这个黑暗无比的地方，身体因为寒气的侵袭正瑟瑟发抖。

      　　Chapter：168

      　　“抓住他！别让他跑了！”

      　　“他可是老大要去换钱的，千万别让他跑了！”

      　　黑暗的四周响起了一阵吵杂混乱的声音，周围开始变迷蒙，里面好象有许多人影在跑动。

      　　阮宇沂颤抖着站在那，曾经的思绪和画面猛的掠过他的脑海，他倒抽了一口气，脸色苍白得没有一丝血色。

      　　感受到心脏还在微弱的跳动，阮宇沂怔怔地站在那一动不动，直到背脊发凉，嘴唇冰冷。

      　　他竟然还活着？

      　　不！不要！如果还要他遭受那非人的凌辱，那他宁愿死去！

      　　“不！不要――放开我！――”深夜，在病床上昏睡的阮宇沂忽然脸色泛白，大喊出声，噩梦再一次降临，他依然没有从恐惧中挣脱出来。

      　　这就是自己竭尽最后力气的结果？命运还是没能掌握在自己的手里。

      　　为什么？他究竟是做错了什么？为什么他要遭受如此的对待？

      　　“不！――”阮宇沂感到了深深的绝望，象要把心肺都喊出来一般的仰头大喊，蓦地他双膝跪下，泪流满面。

      　　黑暗的空间里久久回荡着阮宇沂声嘶力竭的呼喊，然后渐渐的又弱了下去，周围的景致又开始发生了变化。

      　　“跑啊！怎么不跑了？我看你能跑多远。”

      　　“嘿嘿！不愧是大明星的货，感觉就是不一样，上起来都比女人爽！”

      　　男人阴冷的声音在上方回荡，四周到处是猥琐的淫笑声。绳索、春药、注射器……一一在眼前闪过。

      　　阮宇沂精疲力竭，四肢麻木地倒在地上，任凭身体上方的黑影摆弄着他僵硬的身躯，脸上已经分不清是泪水还是汗水，只感受到一片的冰冷。

      　　为什么，为什么一切会变成这样……

      　　空洞无神的眼底映着无边无尽的黑暗，阮宇沂缓缓闭上了眼睛。

      　　命运从来就没有惠顾过他，从来没有给过他任何希望，只是带给他足以摧毁灵魂的深深绝望，即使是一点点光芒，一点点温暖，也吝啬给予。

      　　现在的他，已经没有任何的力气，没办法呼喊，没办法抗争，甚至不敢去奢望，去争取。他只能一动不动地躺在这里，静静地感受着男人的嘲弄和摆布，却无能为力。

      　　就让自己在这一片麻木中死去吧！闭着眼睛，阮宇沂苍白冰冷的嘴角泛起一丝苦涩的笑容，身体渐渐失去了意识……

      　　恍惚的黑暗中，眼前渐渐浮现出一双漆黑的眼眸，那如黑夜中的蔷薇一般的绚丽的笑容，在令人窒息的晦暗阴翳中注如入了一丝的光亮，眯着眼睛，男子慢慢地凑近他，薄薄的嘴唇轻柔旋开，在他的耳畔轻声呢喃。

      　　“沂……”

      　　阮宇沂想伸出手做出回应，可身体却像是渐渐沉浸入无尽的黑暗中，一点点地下坠，下坠……逐渐落入到另一个无底的深渊里。

      　　医院里。

      　　阮宇沂躺在病床上，脸色苍白得可怕，连嘴唇都没有一丝血色。

      　　杜竣祺怔怔地坐在病床边，双手握住阮宇沂的右手，屋里的灯光有些阴暗，将他的影子照在地上拉得老长老长。

      　　阮宇沂的手指缠满了绷带，动过手术的手还未消肿，已经看不出手指曾经修长的样子。杜竣祺握着他的手，却不敢用力，所谓十指连心，他不希望阮宇沂在昏睡中也在哭泣。

      　　Chapter：169

      　　杜竣祺从国外出差回来，遵守和阮宇沂的约定，到医院看望云焱。来到医院后却被告知云焱已经出院，就在他准备想离开的时候，无意间他见到了重伤卧床的阮宇沂。

      　　刚见到阮宇沂的时候，特别看护刚好有事离开，他孤单无力的躺在床上。不需要问别人，从阮宇沂满身青紫的瘀伤，杜竣祺就可以看出，阮宇沂遭遇到了什么。

      　　怎么会这样？到底发生了什么事？那天通电话的时候明明还好好的，一转眼的功夫怎么就……看着阮宇沂豪无生气的躺在病床上，握着他缠着绷带，沁着血迹的手，杜竣祺心如刀割。

      　　不知道过了多久。

      　　握在杜竣祺掌心中的手，手指微微的动了动。

      　　几乎是在同一时间，杜竣祺屏住了呼吸，眼睛眨都不眨一下的望着床上的阮宇沂。

      　　长长的睫毛颤了颤，慢慢地，阮宇沂睁开了眼睛，有点赤红的眼睛里是一片茫然和空洞，和往常刚刚睡醒觉一样，他对曾经发生过的一切仿佛已经忘却，浑然不知。

      　　“宇沂。”杜竣祺低声轻喊，手不自觉的用力，握紧了他的手。

      　　“痛！”手上尖锐的疼痛让阮宇沂呻吟出声，他满脸痛楚地皱紧了眉，身子瑟缩在一起，手微微的用力，想从杜竣祺的掌心中抽离出来。

      　　“对不起，我弄疼你了吗？”杜竣祺连忙将他的手松开。

      　　阮宇沂却好象什么都没有听见，只是怔怔的举起了自己的手看了看，然后，再转过头怔怔的看着杜竣祺，半晌，才从他的嘴里蹦出了一个名字。

      　　“焱……”

      　　剧烈的疼痛缓慢的划过杜竣祺的心，他深深的吸了一口气。

      　　“非要是他吗？我就不行吗？”看着阮宇沂苍白的脸，杜竣祺站起身，俯下身子想将他紧紧地抱住。

      　　逐渐靠近的身影与梦中的人影重叠，阮宇沂的眼前仿佛被一片乌云所掩盖。

      　　“你会喜欢上这个滋味的，来。”

      　　“我要夺走Helios的一切，包括你。”

      　　“你该死！你为什么不去死？”

      　　“你跑什么？现在不又被抓回来了？”

      　　“好好的给爷上你，心情好了，我们也就把你放了。”

      　　脑中的记忆如洪水般的冲破堤坝，阮宇沂的眼前浮现出了很多张脸，很多个片段。

      　　“不，不要！别碰我！”

      　　“焱！焱！――你不是焱，放开我！――”现实与回忆，此刻的阮宇沂已经看不到现实真实的世界，他被回忆中最可怕的事情所包围，他疯狂的摇着头，嘴里叫喊着。

      　　“宇沂，是我。我是竣祺！你怎么了？”被阮宇沂推开的杜竣祺面对他惨白的脸色不知道如何是好，眼中是一片的慌乱。

      　　“不！不要！走开！别碰我！”杜竣祺伸出手刚想碰他，手就被阮宇沂疯了似的打开，就好像他是什么魔鬼恶魔一样。

      　　床边的点滴架被阮宇沂撞得左右摇晃，打着点滴的针头刺破了他的手，一滴一滴，血在白色的被子上流下了痕迹。

      　　“宇沂，你到底怎么了？别再动了，手开始流血了。”杜竣祺好不容易抓住了阮宇沂，可他愈加的挣扎得激烈。

      　　“不要！放开我！放――开――我――！”惊恐在阮宇沂眼中蔓延，他哭着，拼命地挣扎，用力的挣扎。

      　　无奈之下，杜竣祺只好按下了呼叫玲。门猛的被打开，医生和特护冲了进来，慌张地冲到了病床边。

      　　听诊，药剂，众人慌乱地在病房里忙碌着。杜竣祺呆呆地站在病房的一角，看着床上不断将医护人员从身边推开的阮宇沂，他掩住嘴，泪水从眼眶中流淌下来。

      　　谁说男人有泪不轻弹，那是未到伤心时。

      　　Chapter：170

      　　“不要！求求你们！放过我！”看到医护人员拿起了注射器，阮宇沂显得更加的慌乱，拼命哭喊着，挣扎着。

      　　恐惧、无助、绝望牢牢地缠绕着阮宇沂，他拼命的往后面瑟缩，可背后是墙，已无处可逃，他们却还在一步步靠近。

      　　“求求你们！放了我……求求你们！我什么都愿意做，真的！求求你们――”他们为什么就是不放过他？为什么？

      　　“这是比之前更为精纯的春药，据使用过的人说，用了它的人可以令人发疯。”中年男人的话在病房里四处回响，阮宇沂睁大了眼睛，耳朵出现了幻听。

      　　他们又要给他打针了！他已经按照他们的要求做了，为什么他们不信守承诺？不要，他不要再经历一次那要人命的屈辱，他不要！

      　　用力的推开了靠近的护士，阮宇沂颤抖着将身边所有的医疗器械，针剂设备统统扫到了地上。一时间，玻璃碎了一地，夹子、镊自满地都是。

      　　“拿强效镇静剂来。”看着陷入疯狂的阮宇沂，医生果断的下达了指令。

      　　“不要啊！不要――”看见护士重新拿来了注射器，里面已经装好了药水，阮宇沂惊慌得泪水疯狂地流满了他的面颊。

      　　多叫来几个人，医生们终于在床上按倒了阮宇沂。

      　　“不――要――焱！救我――”阮宇沂大声地哭着，在泪水里拼命地喊着，视线一片模糊，到处白茫茫的一片，耳膜在轰轰作响，别人在说什么他一点都听不见。

      　　“不要！――”感觉到手臂被针扎到，冰冷的液体流进了自己的血管，阮宇沂大喊一声后，病房也随之安静。

      　　头好疼！好晕！身体像点了火似的在燃烧，阮宇沂好像又回到了被人追赶绑回仓库的那一刻，他的眼前只有一片漆黑，没有希望。

      　　不想再被凌辱，死亡，只能是他唯一的选择！

      　　鲜血，一股鲜血，自阮宇沂的唇角涌出，苍白的肌肤映衬着刺眼的鲜红，红色的鲜血显得格外的刺眼。

      　　这样他们就会放了他吧！如果他死了的话。

      　　“该死，他咬舌！”看到阮宇沂的嘴角流出了鲜血，医护人员立刻扳开了他的嘴，再好的修养，遇到这种情况，医生也忍不住爆出了一句粗话。

      　　鲜红的血沿着阮宇沂线条优美的颈脖滑落，滴落在雪白的枕头上，无视身旁再度慌乱救助的医护人员，阮宇沂空洞地望着天花板淡淡微笑着，眼神里是漆黑不见五指的黑暗。

      　　舌头上的血很快被止住，伤口也已经清理完毕，镇静剂很快起了作用，阮宇沂闭上了眼睛，又陷入了新一轮的沉睡。

      　　病房里再次恢复了宁静，漆黑的夜色透过窗帘弥漫进病房，风刮动窗帘，外面传来滴滴答答的雨滴声。阮宇沂苍白软弱地躺在床上，已经看不到方才的疯狂，手指只是时不时间无意识地轻轻动一动。

      　　病房里的杜竣祺远远地望着，他已经完全被阮宇沂刚刚疯狂的行径所怔住。他想靠近，可脚却无法迈动一步。就好像刚从一场噩梦中醒来，他感到浑身无力。

      　　明明是夏天，杜竣祺没有感到一丝炎热，却感到了冬天刨心刺骨般的寒冷。

      　　“这是强效镇静剂，他估计要到明天中午才能醒。这里有我们看着，先生您可以先回家休息，明早在来。”护士调整了下输液吊瓶的输液速度，低声对杜竣祺说道。

      　　杜竣祺靠近病床，再次在床边坐下，看着昏睡中的阮宇沂，没有回答。

      　　Chapter：171

      　　“先生？”

      　　“不，我留下来陪他。”杜竣祺坐在病床边，轻轻为阮宇沂整了整被子，良久才说道。

      　　看护看了看杜竣祺，摇了摇头，过了一会，默默地走了。

      　　太阳升起的时候，新的一天已经来临。

      　　刚升起的太阳霸道地将一束束阳光插入树叶的空隙里，在无数次的反射和折射后，终于变成一屡有生机的绿。阮宇沂

      　　医院的顶楼，杜竣祺拖着疲惫的身体靠在房顶的栏杆上，刚刚过去的一夜，对他来说是一个不眠之夜。

      　　“焱！救我――”只要一想到阮宇沂昨晚的那声嘶喊，杜竣祺便心疼欲碎，明明他就在他身边，他喊的却是云焱。

      　　危难的时候他想到的就只有他吗？他一直在等着他吗？难道他已经没有任何的机会插入两人的中间了吗？杜竣祺皱眉看向太阳升起的地方，然后深深的叹了口气。

      　　云焱，你现在在哪里？为什么要让这样的宇沂一个人呆在医院里。

      　　拿出口袋里的烟盒，想抽一根点燃，伸手进去，才发现烟盒已经空了。杜竣祺将它揉成一团，狠狠的扔在了楼顶的角落。

      　　“救，救命――”阮宇沂依旧在噩梦的边缘徘徊，脸色依旧那么的苍白，额上的汗珠沾湿了他的眼角，他依旧喊着云焱的名字，带着令人心碎的绝望。

      　　“宇沂，你醒醒，醒醒！”杜竣祺扑在阮宇沂的床边，紧紧的握着他的手。

      　　三天，杜竣祺在医院已经三天了。整整三天，除了气氛压抑到他透不过气，需要出去抽烟缓解，他没有离开过阮宇沂的病房一步，不去上班，也不回家。

      　　整日整夜，杜竣祺就象雕像一样守在阮宇沂的病床前；从白天到黑夜，他总是呆呆地望着阮宇沂出神。

      　　阮宇沂每天过着一样的日子，长时间的沉浸在噩梦里，喊着救命，叫着云焱的名字，然后被杜竣祺唤醒。但是一有人碰他，他便又开始喃喃自语，最后肯定是在疯狂喊叫中度过。

      　　医生们对此表示无能为力，他们只能治好他的高烧和皮外伤，却对心病束手无策。

      　　云雾庄园。

      　　清晨，一缕曙光透过云层斜斜地照耀着大地。朝霞在太阳光芒的衬托下，散发着一种白里透红的感觉，就好像是一张白纸在上面喷洒上了一些淡淡的红颜料。

      　　一只鸟儿啾啾地拍打着翅膀，落在了云焱卧室的窗棂上。

      　　门开了，又轻轻的关上。

      　　卧室里，云焱象什么都感觉不到般，静静的躺在床上。

      　　来人走到窗户旁打开窗户，让微凉的风吹进卧室。窗外是蔚蓝的天空，白云一朵朵的在天空中轻轻飘着。阳光穿过树叶的缝隙，安静柔和地洒在那人的身上。

      　　“为什么不去看他？”来人的声音里有淡淡的沉痛。

      　　“你应该知道现在的他是多么的需要你。”

      　　卧室里静静的，静得对方好象能听到自己的呼吸声。

      　　“他……还好吗？”

      　　许久，云焱才轻轻的问出了一句话。他面容苍白透明，怔怔地望着来人，抓着被子的手在轻轻颤抖。

      　　“还好。”来人轻声道，“已经能认出人，能很好的接受医生的治疗，身体上的伤已经大有好转。”

      　　“那就好。”云焱转回了头，又闭上了眼睛。

      　　Chapter：172

      　　“但是。”来人顿了顿，然后轻轻的叹了口气，继续说道：“他还是每天做噩梦，喊你去救他。”

      　　听到来人的话，云焱躺在床上的身子僵住。

      　　“去看看他吧！他很想见你。”

      　　云焱的心底升腾出一股酸涩，死死地堵塞了胸口。

      　　“我不知道你们之间发生了什么事，但是，逃避就可以解决问题了吗？”

      　　卧室里静悄悄的，只有风轻轻吹过的声音。

      　　“你真的要放弃？你努力了这么久……”

      　　透过来人，云焱眼珠空洞的望着窗外。

      　　“不放弃，我又能如何？和我在一起，他……”

      　　“焱，你爱他吗？”

      　　来人靠在窗边，看着窗外的树叶，一片叶子被风刮起，在空中盘旋了一会，落到了地上。

      　　夏天即将过去，秋天就要来临。

      　　针头扎在血管里，透明的液体通过输液管流淌进体内。

      　　病房里阮宇沂半躺在病床上，轻轻的眯着眼睛。杜竣祺坐在床边，默默地拿着个苹果在削皮。

      　　忽然，阮宇沂像听到了某种声音而睁开了眼睛。屏住呼吸，他轻轻转过头向门口看去。

      　　门打开，走进来的人令他有一点点失望。是护士过来查房。

      　　阮宇沂又转回头，轻轻闭上眼。

      　　没来。

      　　焱今天还是没来。

      　　从他清醒到现在，焱一直都没有来过。

      　　杜竣祺将苹果削好皮，放到盘子里，把它切成一小块一小块，用牙签轧起一粒，送到了阮宇沂的面前。

      　　“宇沂，吃苹果，这个苹果很甜。”

      　　阮宇沂转过头静静地望着杜竣祺，杜竣祺看到他望过来，对着他微微的一笑。

      　　“这苹果很好吃，要不要吃点？”

      　　“竣祺……”你这是何苦呢？阮宇沂在心里补上了没有说出口的话。

      　　一连几天，杜竣祺都一直守候在他身边。

      　　期间，阮宇沂也喊过让他回家休息，但他好像根本没有听见似的，不上班，不回家，一天二十四小时就呆在病房里。

      　　每天都会问阮宇沂想吃什么，然后就去准备；每天都会准备最新的报纸读上面有趣的新闻给阮宇沂听；每天都会问阮宇沂需要做什么事，然后自己亲力亲为；每天他都会怕阮宇沂身体有什么地方不舒服，而在医生跟前跑前跑后。

      　　“怎么了？”杜竣祺看到阮宇沂喊他后，半天不说话，疑惑的问道。

      　　阮宇沂看着杜竣祺心撕裂般的疼痛。每天不眠不休地对他嘘寒问暖，他却没注意到自己身体已经单薄，人也已经消瘦。

      　　连焱都不要他了，他为什么还要对他这么好？明明知道他的心没有放在自己身上，为什么还要对他那么好？

      　　不值得啊！

      　　真的不值得！

      　　“……不值得。”不知不觉中，阮宇沂把心中所想说了出来。失神望着杜竣祺的目光中有一抹不知所措的痛。

      　　Chapter：173

      　　听了阮宇沂的话，杜竣祺嘴唇微微颤抖，紧接着，他的目光里也渐渐升起了和阮宇沂一样的痛。

      　　两人的视线在空中交汇。过了很久很久，杜竣祺有些沙哑的声音才在病房里响起。

      　　“没关系，这是我自愿的。”

      　　晚霞已经散去，一天又要过去。夜晚透过窗帘进入病房。

      　　杜竣祺站在病房的阳台上，，双手搭靠着阳台的边沿，看着夜空的表情有些凝重。

      　　阳台护栏上放着一杯咖啡，杯中的咖啡在夜风的侵袭下已经凉透，杜竣祺浑然不知般地取来抿了一口，冷咖啡重重的苦味让他微皱眉头。

      　　摸出烟盒，抽出香烟，刚想点燃，想了想，又放了回去。宇沂身体还没康复，闻到烟味会不好。

      　　想到阮宇沂，杜竣祺回身看了看，他安静的躺在病床上，眼睛轻轻地闭着，呼吸很轻。转回头，杜竣祺又看了看越来越深沉的夜空，然后站直身子，打了个哈欠，然后往病房门口走去。

      　　今天晚上阮宇沂好像睡得挺安稳，他也可以回家好好修整一番。

      　　门轻轻开了又关上，阮宇沂听着杜竣祺轻手轻脚的脚步声出了病房，才睁开眼睛。

      　　阮宇沂知道杜竣祺在医院一直睡得都很少，总是半夜才睡，早上早早就起。每天他都会在他睡着后在病房的沙发上眯一小会，然后在他的的叫喊声中被惊醒，最后再把他叫醒。

      　　他本来就害怕漫长的黑夜，不知道为什么，每当夜幕降临，他的恐惧也会随之而来。经过这次的事情后，这个症状是愈加的严重。

      　　今天好不容易说服杜竣祺回家休息，阮宇沂不想让他为自己担心，所以假装把恐惧忘掉，早早的就躺在床上假装睡觉。

      　　现在，病房里的灯随着杜竣祺的离开，灭了。病房中只剩下了安静和阮宇沂自己的呼吸声，他必须要独自面对黑暗。

      　　门外，杜竣祺坐在走廊的椅子上，继续着阮宇沂看不见的守候。他知道阮宇沂没有睡，但他要他离开，他就离开。

      　　病房里，阮宇沂的眼皮渐渐地发沉，可他依旧强迫自己把眼睛睁着。一闭上眼睛，他就会感觉到周围好像有好多人，那些人冲他叫嚷，不断地追赶着他……然后他回到了学校的体育器材室，回到了那个黑暗的仓库，他总是被逼迫接受他们，他总是要一次次的面对绝望……

      　　他不想看到那些人，他不想回去，所以他不能睡。

      　　时间过了好久，天快亮了吗？阮宇沂勉强自己，挣扎着撑着眼皮看了看窗外，才发现外面依然一片黑暗，夜真的好漫长……

      　　最后，他还是敌不过睡神的召唤，睡了过去。当他闭上眼睛的同时，噩梦便趁虚而入，阮宇沂开始紧皱眉头，咬起了唇。

      　　阮宇沂在梦中惊慌得四处窜逃，各种各样的人不停的出现在他眼前。

      　　“没有你，我会过得很幸福。”

      　　“我们家没有你这样的人。”

      　　“我怎么可能有个同性恋的哥哥？你们搞错了。”

      　　“你就是天生被人上的人，装什么清高？”

      　　“你不是不愿意吗？现在不也乖乖的张着腿让我上？”

      　　“你就是个贱货，一个随时等人插的贱货！过来――”

      　　“爽吗？哈哈哈哈……”

      　　他是没人要的小孩！他是野种！他是得不到幸福的人！他是肮脏的人……

      　　不，不要，不要过来！放开！放开我！

      　　阮宇沂在梦中嘶喊，不断的用手推开面前的人，但人好象越推越多，在他筋疲力尽的时候，他终于被人海所淹没。

      　　Chapter：174

      　　梦，阮宇沂每天晚上都会经历，可他依然恐惧。

      　　他躺在床上，全身颤着抖，汗水浸湿了他的头发，泪水打湿了他的脸颊。他无助地攥紧了拳头敲打床边，他撕心裂肺的声音叫喊而出。

      　　“不要！――”

      　　“焱！――救我！――”

      　　同样的梦，同样的呼唤，同样的名字，阮宇沂觉得只要喊出来就可以得到救赎。事实上，也确实如此。然而……

      　　“宇沂，醒醒！宇沂，宇沂！”杜竣祺急迫的呼唤着阮宇沂，用力的想将他摇醒，他不要他再被噩梦折磨，他不要他再受到任何的伤害。

      　　身体被人抓住剧烈的摇晃，阮宇沂从梦中被摇晃着醒来。

      　　焱，是你来了吗？

      　　泪水顺着眼角流下，模糊了阮宇沂的视线，他使劲的眨着眼睛，要挤出眼框中的泪水，好把眼前的人看清。

      　　我终于等到你了吗？

      　　杜竣祺！终于将面前的人看清，在他面前的是杜竣祺焦虑关心的眼光。

      　　泪水再一次的涌出，阮宇沂却装做毫不在意地伸手抹去了额头上的汗水，明知道眼前的人不是云焱，却还是忍不住的随意问了一句。

      　　“竣祺？”

      　　“嗯！”阮宇沂眼中的失望杜竣祺并没有遗漏，他担忧的看着他，轻声回道。

      　　“你怎么这么快就回来了？我又做梦了吗？”阮宇沂故作轻松的对着他笑了笑。

      　　杜竣祺看了看他，将他拥进了怀里，静默了很长的一段时间，才缓缓地叹道。“我就不行吗？”

      　　热气从杜竣祺的鼻腔呼出，吹到阮宇沂的耳根，阮宇沂无力的勾起唇角，笑了笑。

      　　“不要担心，我没事……”阮宇沂的声音轻轻的，透着一丝无奈。

      　　听了阮宇沂的话，杜竣祺将他搂得更紧，心脏被他揪得生痛。这样抱紧他，应该能多少安抚宇沂的不安吧。

      　　阮宇沂明白杜竣祺的心意，不想给他希望，却不忍推开他，只能任他抱着，很久很久……

      　　焱！

      　　为什么不是你？

      　　难道，连你也不要我了吗？

      　　“三少爷，你身体现在这么虚，不能出去。”

      　　一头飘逸的长发，修长的身材，依旧是一身合身的阿玛尼休闲装，除了脸色还稍微苍白，云焱还是一样的引人注目。

      　　林嫂一看到云焱走下楼，要出门，急忙跑了上来，一脸担心的挡在了他的面前，不让他出去。

      　　“林嫂，你让开。”

      　　虚弱地站在大厅，云焱抿紧了嘴唇，眼眸一片的黝黑，胸口紊乱急促地起伏着，长时间的站立令他的双腿有些虚软，再不走他可能就会倒下。

      　　“医生说你现在还不能下床走动啊！”

      　　“大少爷！――大少爷！――”林嫂焦急地看着云焱苍白着脸摇晃着要从她身边走过，却不敢伸手阻拦，急忙叫唤云震。

      　　叫喊声惊动了保全人员，不一会，一帮人就站在了云焱的跟前。

      　　Chapter：175

      　　“都给我滚开！”云焱冲着保全人员低喝，既使在伤病中，却仍然有骇人的气势。保全人员听到他的话，不由自主地都往后退了一大步。

      　　“焱！你在干什么！你不要命了？”云震闻讯赶来。

      　　云焱听到云震的喊声，正在移动的脚步僵住，他转过身向自己的大哥望去。阳光从打开的大门照进来，云焱背光而立，云震看不到他此刻的表情。

      　　“大哥！”

      　　阳光闪耀在云焱的四周，及腰的长发，白色的衣服，他就象一个天使，仿佛随时消失在光芒中。

      　　“这样的身体，你要去哪？”云震疾步走到云焱的跟前，用力的捉住他的手腕，连拖带拽的就想将他往楼上带。

      　　“大哥，你放手，我要去找沂，你快放开我！”

      　　“你说什么？”云震霍地转头，不敢相信的看着云焱。

      　　“……我不能没有他。”云焱薄而性感的嘴唇勾出了寂寞的笑容。

      　　大厅里诡异般的寂静。

      　　招了招手，林嫂让保全人员都出去，将空间留给了两兄弟。

      　　“无论大哥如何阻挠，你都要去吗？”云震看着云焱，眼里闪着冷凛的寒光。

      　　“……对不起，大哥。”云焱喉咙抽紧，浑身僵硬，不敢看云震，转身欲走。

      　　云震一把抓住了云焱的手。

      　　云焱背对着云震站立，阳光洒在他的身上一片温暖，然而被云震握住的手却冰冷而僵硬。

      　　“你不怕我毁了他？”云震将手抓得很紧，他觉得这样云焱就不会离他而去。

      　　背对着云震，云焱的身子有些颤抖，他痛苦的闭上了眼睛。

      　　“有他就有我，没他也没我。”

      　　云震惊颤！

      　　他颤抖着，眼中闪着绝望的光芒，咬紧牙齿，他努力压抑心中的怒火。然而，极度的痛苦最后还是让他失去了控制。

      　　“滚！你给我滚！”云震用力甩开了云焱的手，巨大的力量使云焱撞到了大门上。

      　　再没有一丝怜惜，云震怒瞪着云焱，眼底是无比的寒意，手指着门外怒吼。

      　　“滚！你死在外面，我也不会可怜你！”

      　　云焱虚弱地倚在门边，门框撑起他全身的重量才没有使他跌倒。

      　　“……谢谢你，大哥。”勉强的勾起嘴角，云焱对着云震微笑。

      　　站直身体，转身离开，门在后面关上。

      　　“砰――！”云震站在那，怔怔地看着已经关上的大门。

      　　良久。

      　　他闭上眼睛。

      　　最后，他还是输了！

      　　透过门上的玻璃，云焱看到了阮宇沂。

      　　在四周雪白的空间里，阮宇沂一动不动的躺在那沉睡，手上的伤已好，不再象那天所看到的缠满了绷带。他的眉头微微皱起，好象睡得并不安稳。

      　　看着这样的阮宇沂，云焱的脚就像是灌了铅，沉重得无法走动。

      　　让沂变成这样子的罪魁祸首竟然是他！

      　　手落在门把上，云焱颤抖着怎么都打不开眼前这扇沉重的门。

      　　Chapter：176

      　　“你这混蛋――！”伴着一声大喊，站在门口的云焱猛的被人往后一扯，紧接着一记拳头狠狠的击到了他的下鄂，巨大的后挫力让他连续倒退几步后跌倒在地。

      　　“医院里禁止打架！为了患者能得到更好的修养，请安静！”骚动引起了护理站的注意，一名护士快步朝两人走来。

      　　“走开！”一声低吼，令护士驻步不前。

      　　云焱想爬起，发现口中有淡淡的血腥味，他举手擦过，鲜红的血丝沾在了他的手背上。

      　　抬头看了看站在他面前的杜竣祺，云焱并不打算还手，只是扶着旁边走廊的椅子站了起来。

      　　“你来干什么？”杜竣祺冷冷地说着，脸上没有丝毫的歉意，好像这一拳是云焱本来就亏欠他似的，他打得理所当然。

      　　云焱没有回答，只是将眼睛看向了阮宇沂的病房门。

      　　“当初我放弃是以为你能给宇沂想要的幸福，可没想到。”杜竣祺抿紧嘴唇，“你这混蛋，竟然在他最需要你的时候弃他于不顾。”

      　　杜竣祺的话令云焱无法反驳，他只能一步步再向阮宇沂的病房门靠近。

      　　“他在你心里究竟算什么？”往前迈了一步，杜竣祺抓住云焱的衣领，将他拽到自己的跟前，“你说你爱他，既然如此你为什么要这样做？”

      　　“你知道他每天哭着入睡，然后再喊着你的名字惊醒吗？你看到过醒来看不到你，他眼神中一闪而过的失望吗？你品尝过看着心爱的人正在受苦，自己却无能为力的滋味吗？”强烈的嫉妒慢慢转变成了愤怒，杜竣祺抓着云焱的衣领将他重重地甩在了墙上，然后眼睛死死地盯着他，嘴里发出了怒吼。

      　　“说啊，宇沂对你来说究竟是什么？”

      　　云焱挣扎了一下想站好，也被杜竣祺固定在那无法动弹。

      　　好吵！

      　　病房外激烈的争吵令床上的阮宇沂微微皱了皱眉头。

      　　夜晚无法入睡，早上才稍稍眯了会，就被巨大的吵杂声所吵醒。

      　　怎么这么吵，不知道这里是医院，病人需要安静的吗？阮宇沂对噪音的制造者感到强烈的不满。

      　　“……我没有抛弃他。”

      　　这个声音怎么这么的熟悉？

      　　焱，是你吗？

      　　“而是我不知道该如何去面对他，造成他这样的罪魁祸首是我。要不是因为我，他也不会被绑架；要不是因为我，他也不会被……”云焱的声音里带着浓浓的悲伤。

      　　不，不是这样的。听到云焱的话，阮宇沂的心脏轻轻抽痛，全身令人窒息的血液又开始缓缓地流淌，他心急的想睁开眼睛。

      　　“我想给他幸福，却给他带来了更大的伤害与不幸。我害怕……”

      　　“懦夫！”杜竣祺打断了云焱的话。

      　　“这不过是你为自己开脱找到的借口。”凝视着云焱，杜竣祺的话语毫不留情。

      　　“你在害怕，你害怕大众的口舌，你害怕舆论的指责，更害怕宇沂有可能带给你的压力，你怕这个压力也会将你压垮。”

      　　“宇沂并没有我们想象中的那么坚强，他只是不愿把痛苦说出口，不善表达自己的脆弱。这段时间他曾被噩梦逼迫到咬舌自杀，这你不知道吧。”

      　　什么？云焱的全身泛着凉。少羽去看他的时候怎么没说？如果他知道的话……

      　　云焱嘴唇动了动，苍白着面孔，他想说什么，然而眼珠却染上了雾气，最后还是什么都没有说。

      　　Chapter：177

      　　“你根本就没办法带给他幸福，没办法做他的顶梁柱，这样的你如何能支撑已经不完整的他走完余下的人生！”

      　　云焱的面孔苍白如纸，眼泪将他的眼眶润湿，泪珠挂在睫毛上。他睁大着眼睛，望着面前冷如冰霜的杜竣祺，眼珠定定地望着他，定定地，空洞地，一直望着他。

      　　医院的走廊一下恢复了宁静，没有一丝的声音，就连呼吸声也听不到。

      　　泪水象清泉般流淌下云焱的两颊。

      　　他双眼空洞洞地望着杜竣祺。

      　　寒冷，一股让所有生命力都失去的寒冷将杜竣祺紧紧地攫住！他的愤怒和嫉妒突然被这股寒冷冻得全都消失。在云焱的目光中，他忽然感到一种恐惧，一种绝望。

      　　医院窒息般的寂静。

      　　“你说什么……”云焱弯起唇角轻轻的问道。

      　　问出了口，云焱却害怕杜竣祺接下来的回答，他预感到问题的答案会将他打入无底的地狱，然后会永远地留在那里。

      　　杜竣祺紧紧抿住嘴唇，没有说话。

      　　云焱深呼吸，冰冷的双拳在身侧微微颤抖。

      　　“不完整的他……”云焱的眼珠定定的，“……你刚刚说的……是什么意思……”

      　　杜竣祺被云焱问得怔住，不禁地觉得可笑，可是又笑不出来，他不知自己应该做出什么反应。

      　　云焱凝视着他。

      　　病房里，阮宇沂孱弱地躺在病床上，面容苍白，嘴唇苍白，双手手指收紧，紧紧扭住身下雪白的床单，心口被堵得喘不过气，他也在等杜竣祺的回答，在他身上好象发生了什么他不知道的事情。

      　　恍惚间。

      　　他听到云焱又问了一遍。

      　　“……不完整的他……是什么意思……”

      　　“你是真不知道，还是……”一种缓缓的痛苦浮现在杜竣祺的眼里，他没有继续说下去。

      　　“对不起……我真的不知道……”云焱苦涩地说。

      　　看着云焱，想着病房里的阮宇沂，杜竣祺的心底一阵难以忍受地撕痛。

      　　想了很久，凝望云焱脸上每一个细微的表情，杜竣祺的声音象从地底冒出。

      　　“长时间捆绑造成供血不足，分身和睾丸组织坏死，宇沂……他已经失去了做一个男人的权利，算是废了。”

      　　云焱惊怔，嘴唇的血色骤然褪去。他死死地盯着杜竣祺，眼底的光芒一点一点的消失，慢慢地眼睛如同漆黑的夜，开始没有一丝光亮。

      　　他僵直的跌坐在走廊的椅子上，一动不动。

      　　良久，才木纳的低喃了一句。

      　　“废了……”

      　　“不管宇沂变得怎样，你永远都不会离开他的，是不是？”

      　　云焱闭上眼睛，睫毛在苍白的面颊上剧烈地颤抖，他的心撕痛得仿佛就要裂开。

      　　“是不是？”杜竣祺固执地又问一遍。

      　　云焱咬紧了嘴唇。

      　　“是不是！”杜竣祺用双手箍住了云焱了双肩，将他前后用力的摇晃。“你倒是说话啊！”

      　　剧烈的摇晃终于将云焱摇醒，云焱低声的回答。“是！”

      　　“谢谢！”杜竣祺用力握紧云焱的手，一种沉痛从他的掌心传入云焱的体内，疼痛压垮了全身的神经，云焱感到了麻木。

      　　Chapter：178

      　　“焱！救我――救我――”病房里，突然响起了阮宇沂的叫喊声。

      　　云焱和杜竣祺被叫喊声惊动，急忙扭动房门的把手，冲了进去。

      　　“不，不要――”床上的阮宇沂扭动着身子，紧闭着双眼，徘徊在噩梦的边缘。

      　　“沂，醒醒，醒醒！”云焱立刻扑到了他的床边，握住了他的手。

      　　“不要！――焱！救我！――”汗水沾湿了他的头发，眼角流着眼泪，阮宇沂喊着云焱的名字，喊声里带着揪心的绝望。

      　　“别担心。”杜竣祺站在云焱的身后，无奈的说道：“这事他每天都会经历几次，只要他睡着，就会做噩梦，然后再叫喊着醒来。”

      　　云焱把话听在耳里，心里象被什么东西重重的刺了一下。

      　　从窗外吹来的风将窗帘轻轻舞动，云焱的心仿佛也被搅动，一股酸涩至极的感觉从他的胸口蔓延开来。

      　　“沂！沂！”云焱呼唤着阮宇沂，盼望能将他唤醒，沂受的苦已经够多，他不希望他就连做梦也一再受到伤害。

      　　“焱……”阮宇沂慢慢睁开了眼睛，看着眼前再熟悉不过的脸，他不由自主地用力抓住了云焱的手臂。

      　　“焱？……”不确定的又喊了一声，阮宇沂的声音很轻很轻。

      　　“……是我……”云焱用另一只手握住了阮宇沂抓住他手臂的手，掌心微微出汗。

      　　“焱，焱……”阮宇沂的喉咙里像是被强塞了什么东西，张着嘴想说些什么却偏偏说不出来，只能喊着云焱的名字，任眼泪顺着脸颊无声地流下来，让视线完全的模糊。

      　　“沂，是我。”面对阮宇沂一遍遍的质疑，云焱不知道如何安抚他才好，只能握住他的手，将它放在唇边，一遍又一遍的亲吻。

      　　“我是不是在做梦？梦中我喊了好久，你都没有出现。”看着云焱，阮宇沂不敢眨动眼睛，他怕一眨眼云焱就会消失。

      　　“不，这不是梦，我真的来了。”云焱猛的将他拽进怀里，紧紧地将他拥在怀里，激动的声音稍微带着点沙哑。

      　　阮宇沂将头枕在云焱的肩膀上，鼻子呼吸着令他安心的紫罗兰气息，熟悉的怀抱带着舒心的温暖流进体内的每一个角落。

      　　“焱，我终于等到你了……”阮宇沂抱着云焱，享受着属于他的幸福。既然已经打算离开，请原谅他此刻的自私。

      　　杜竣祺早已默默地离开，留给了他们隐秘而自由的空间，这里已经不再需要他。

      　　两人就这样紧紧的拥抱着对方，都默然无语，用彼此的气息来安抚彼此痛苦的伤痕，有多少诉不尽的酸苦他们无从道起。他们只希望这一刻时间能就此停住，让他们拥有彼此，不再分离。

      　　放开阮宇沂，微微低下头，云焱吻上了他的双唇。泪水在两人的唇间流淌，冰凉而咸涩。

      　　轻啄阮宇沂的唇瓣，云焱的声音轻如耳语，却带着无奈的痛苦。

      　　“沂……”

      　　舌头试探着伸进了阮宇沂的口腔，撩拨着里面的柔软，咸涩的泪水给云焱带了了刺激，他加大了攻势，用力吸吮着阮宇沂的舌尖，然后攻城略地般的在里面横冲直撞。

      　　随着吻越来越深入，云焱的喘息声逐渐加大，手也跟着往阮宇沂的身上磨蹭。手触碰到了乳尖，云焱轻轻掐起，微微揉捏，阮宇沂的眼睛里却渐渐有了惊恐，还开始逐渐增大。

      　　“不，不要！”突然间，不知道为什么，阮宇沂开始挣扎，用力的挣扎。

      　　“放开我！”他推攘着云焱，闪躲云焱的唇。

      　　“嗯……”一股腥味从两人的唇间溢出，云焱的唇被阮宇沂咬破，血，滴在了雪白的被子上。

      　　Chapter：179

      　　没反应！真的没反应！面对焱的抚摸，他的身体竟然没有起一丝的反应！

      　　“他已经失去了做男人的权利。”杜竣祺的的话突然在耳边响起，阮宇沂更加激烈的挣扎，他害怕云焱也会发现这一事实。

      　　云焱已经为绑架事件而深深自责，他不希望在这件事上还增加云焱的心理负担，他不想从云焱的眼里看到心痛的目光。

      　　他不需要怜悯！不需要任何人的怜悯！不需要！

      　　“放开我！放――开――我――！”

      　　“沂！沂，你怎么了？你怎么了？”用力抱住阮宇沂，云焱眼中的瞳孔骤然收紧，心脏剧烈的疼痛。云焱不知道发生了什么事情，他不敢相信阮宇沂竟然拒绝他的触碰。

      　　“放开我……”阮宇沂哭喊着拼命挣扎。

      　　云焱只好放开他。

      　　“沂，你到底怎么了？”云焱眼中充满痛苦，连带着声音也跟着痛苦，“难道……就连我……你也害怕……不可以吗？”

      　　云焱伸着手想抚摸阮宇沂苍白流着泪的脸颊，却不敢碰。

      　　云焱的话就像一根针，穿过阮宇沂的胸膛，深深地刺入他的心。他停止了挣扎，怔怔地望着云焱，空洞的眼珠渐渐又开始了转动，一层薄薄的雾气随之涌上。

      　　手颤抖着触碰到了阮宇沂的脸颊，碰到他的唇瓣，云焱用拇指拭去沾在上面的血迹。

      　　“……真的不可以吗？”

      　　阮宇沂望着他，泪珠从眼眶怔怔地滚落。

      　　薄薄的嘴唇上沾着猩红的血，那刺眼的红色恍若尖锐的针疯狂地在阮宇沂心上乱刺！这是被他咬破的。

      　　举起手，阮宇沂的指尖碰触到了云焱的唇，柔软而冰凉。指尖从唇划到面颊，再从面颊划到颈际，云焱长长的头发被撩起，戴在耳朵上的耳钉透过发间的缝隙，在灯光刺眼地闪了闪。

      　　阮宇沂如同被电击般，嗖地惊慌地缩回了手。他颤抖着低下头，握住自己的手，云焱耳朵上的耳钉刺痛他的眼睛。上面的石榴石让他想起了自己的乳环。

      　　“……对不起！”

      　　病房里很安静。

      　　窗户外的阳光透过玻璃窗，毫无保留的倾洒到房里，玻璃被阳光照得有些反光，闪啊闪的，令人看了有些眩晕。

      　　风很轻，穿过窗户细小的缝隙，撩起云焱的几根发丝。

      　　云焱嘴唇上的鲜血已经渐渐凝固。

      　　手从阮宇沂的脸颊滑落到他的颈项，手指抚着光滑的肌肤，云焱轻声低喃。

      　　“我爱你。”

      　　阮宇沂颤抖着身体，闭上眼睛。

      　　“不管你变成怎样，我都爱你，不要想从我的身边逃离。”云焱低沉地说着，眼底闪过的是深深地痛苦和执着。

      　　阮宇沂的脸色显得更加的苍白。

      　　手指在颈项上徘徊，慢慢的沿着领襟往下，手指遇到了纽扣的阻拦，一颗，两颗，三颗……阮宇沂住院服的纽扣被云焱逐一轻松地挑开，因为伤病而略显单薄的胸膛渐渐显露出来。

      　　“不许逃离！”云焱将手掌贴上阮宇沂的胸膛，感受手下温暖的体温，淡淡地说道。

      　　病床上，阮宇沂的身子已完全僵硬。

      　　俯下身，云焱把头凑近阮宇沂的颈际，伸出舌头舔舐了下光滑的肌肤，嘴唇吮吸了下，牙齿轻轻啃咬，云焱在上面烙下了属于自己的痕迹。

      　　轻微的刺痛从颈部传出，阮宇沂的头脑是一片的空白，唯一的想法是：

      　　我要离开！我必须离开！

      　　Chapter：180

      　　“焱……”

      　　“沂，不要离开我。我这里是你唯一的归宿。”云焱认真的看着阮宇沂，一字一句，清楚的告诉他。

      　　将身上的疏离收起，阮宇沂将云焱拥住，紧紧的。

      　　“……好！”他在云焱的耳边轻轻地应道。

      　　鼻息间充盈着清新而久违的气息，阮宇沂闭着眼睛，全身心的感受着这一刻的温暖；感受云焱就在他身边，在他触手可及的地方；感受这一刻的幸福。虽然这幸福……

      　　是短暂的！

      　　“沂，来，吃个丸子。”

      　　“再吃条青菜。”

      　　“我已经吃很多，已经吃不下了。”

      　　“你要多吃点，现在的身子都是硬硬地骨头。”

      　　“来，吃片牛肉。”

      　　……

      　　相同的对话不知道已经重复了多少遍，自从云焱去医院后，以前在家里对阮宇沂的宠溺也被他带到了医院。

      　　他总会问阮宇沂想吃什么，然后再回家煮了带来；不许阮宇沂自己拿筷子吃饭，总喜欢帮他盛饭盛汤，抢先一步拿起筷子，然后叫嚷着逼阮宇沂吃光他准备的所有饭菜……而阮宇沂每次也总是在一开始无奈的摇头拒绝，最后还是笑着将食物统统的吃光。

      　　曾经发生过的事情他们默契的绝口不提，云焱有时就坐在床边和阮宇沂聊天，说笑，有时又坏心的跑到床上，抱着阮宇沂一起看电视。一开始阮宇沂还害怕被医护人员看见，但在抗议无效的情况下，他也只能无奈的接受。

      　　对于云焱时不时的亲亲抱抱，只要不太过分，阮宇沂也不再拒绝。

      　　有时候他甚至不自觉的产生一种想法：如果他身体一直不痊愈，那该多好？那么，他就可以一直过这样的生活，继续享受云焱对他的宠溺，可以永远不跟他分开。

      　　可是，事实是残酷的，那毕竟是不行的，阮宇沂比谁都更加的清楚。他不能让云焱每天都生活在对他的内疚里，所以他必须离开。

      　　明天，他就可以出院了。

      　　阮宇沂把握时间，每一秒钟都认真的度过，与云焱在一起的每一秒他都不想浪费。

      　　“沂，要不要吃片橘子？很甜哦。”

      　　“好！焱帮我剥好。”

      　　“不行！除非沂你答应我，一会我可以用嘴巴喂你吃。”

      　　“啊？怎么能这样？你这色狼。”

      　　“要色我也只对你色。”

      　　……

      　　虽然短暂，阮宇沂却实实在在的体会到了云焱带给他的幸福。以前屡次将它推开，现在在逃避了这么久后接受，他的心中已经带着不舍。

      　　被幸福包围的感觉，贴心而温暖。

      　　Chapter：181

      　　“焱。”阮宇沂望着云焱，神情中有一丝复杂。

      　　“嗯？”云焱看着他，不解的回应。

      　　阮宇沂没有说话，只是伸手过去，云焱不知道他想做什么，以为他只是象往常一样摸一下脸，谁知道手撩开了头发，摸上了他耳朵上的耳钉。

      　　“沂？”云焱对他的行为感到疑惑。

      　　“焱，能将它给我吗？”

      　　“给你是没问题，但是……”

      　　看到云焱答应，阮宇沂没有给他反悔的机会，已经不想听后面的话，径自将耳钉取了下来。

      　　“焱，你帮我戴上。”表情无比虔诚，阮宇沂执起云焱的左手，将耳钉放在掌心上。

      　　“……好。”

      　　不问为什么，抱着阮宇沂想要就给他的心理，云焱向护士要来了酒精。

      　　“有点痛，忍一忍。”

      　　“没关系。”

      　　一阵短暂的刺痛后，精美的耳钉换了主人，两人仿佛在交换结婚戒指，无形之中许下了一生一世，不离不弃的誓言。

      　　然而，和结婚不同，云焱做完一切的事情后，没有任何的喜悦之情。看着阮宇沂耳朵上的耳钉，他的内心感到了不安。

      　　接下来的时间，两人都没有说话，相拥着躺在床上看电视。

      　　就在这样的低气压笼罩下，一天很快过去，窗外的天色已经渐渐的昏暗。

      　　这时，阮宇沂下了床，走到窗户前，打开窗，看了看天。

      　　“又要下雨了……”看着天上聚集的乌云，他皱了皱眉。

      　　窗外，已经起风，风刮起一片片的落叶，阮宇沂靠在窗户前看着外面昏暗的天与地。

      　　“焱。”阮宇沂突然开口叫云焱。

      　　云焱连忙转过头看向他，从下午开始他就觉得阮宇沂有些不对劲，到底是哪不对劲他又说不上来，只是有个感觉。

      　　阮宇沂动作不变的倚在窗前，俊美的五官，微皱的眉头，长而密的睫毛，高挺的鼻梁，从云焱的方向看过去，一览无疑。

      　　云焱耐心的等他再度开口。

      　　“我想吃梨。”过了很久，阮宇沂才冒出一句。

      　　“梨？”听到阮宇沂的话，云焱愣了愣，然后哑然失笑。

      　　“你想半天就是想说这个？”

      　　“不行吗？”阮宇沂涨红了脸，不好意思似的挠了挠头，有些为难“好象快要下雨了，所以……”

      　　“想吃的话，我就去买，医院外的水果店应该会有，不用花很长时间，下雨前估计能赶回来。”说着，云焱下了床。

      　　阮宇沂倚窗边，眉头不着痕迹的牵扯了一下，轻轻的点了点头，什么都没说。

      　　穿好鞋，拿起钱包，云焱快步走到房门处，刚按下把手，阮宇沂却开口突然将他叫住。

      　　“焱。”

      　　“嗯？是不是还有别的东西要买？”云焱停下动作，转过身等待。

      　　阮宇沂离开窗边，走到云焱的跟前，定定地看着他，却久久没有说话。

      　　云焱不解的看着他，就在他想开口询问的一瞬间，身体突然被一股力量往阮宇沂的方向拉去，等他清醒过来的时候，他已经被阮宇沂紧紧的抱在了怀里。

      　　Chapter：182

      　　阮宇沂拥抱着云焱，越抱越紧，时间久得好象过了几世纪。

      　　“沂？”

      　　“早点回来。”轻轻的放开手，阮宇沂看着云焱。

      　　“知道！”云焱的嘴角不自觉的勾起。

      　　抬头在云焱的唇上亲了下，阮宇沂也笑了笑，但笑容略显苦涩。

      　　外面风很大，天气有点凉。

      　　云焱跑了好几家水果店都没有买到梨，他只好开车跑到远一点的大型超市购买。

      　　提着香脆的酥梨，云焱排在收银的队列中等待结帐。这时，有人认出了他。

      　　“请问，你是Helios吗？”

      　　闻声，云焱转过头去看了看，是两个女孩。大概是他的乐迷吧，云焱对她们笑了笑，不承认也不否认。

      　　“Helios，你比海报上帅多了。”

      　　“你的伤好了吗？前段时间我们可担心死了。”

      　　“谢谢！”

      　　“能和你合个影忙吗？”有一个女孩拿出了手机。云焱此刻的心情不错，欣然同意了女孩的请求。

      　　照完相，女孩看了看云焱手中的购物袋，好奇的问道。

      　　“Helios喜欢吃梨？”

      　　“不是，买给朋友的。”说完，云焱看了看表，出来有三十分钟了，沂该担心了吧，买个梨都这么久。

      　　“哇，她好幸福。”拿着相机的女孩一脸的羡慕。

      　　幸福吗？

      　　是的，只要有阮宇沂陪伴在身边，他就会觉得很幸福，他没有太多的奢望。

      　　“可是……”另一个女孩看着梨，欲言又止。

      　　“有什么不对吗？”云焱看了看手中的梨，挺新鲜的。

      　　“送梨，送离，送朋友梨，好象不太好吧。”

      　　“对哦，梨和离是同音。这个我父母好象也说过……”

      　　“啪！”女孩的话还未说完，云焱手中的购物袋就掉在了地上。两个女孩还没明白出了什么事，云焱已经一脸苍白的跑出了超市。

      　　梨？

      　　离？

      　　不！不会的！不会的！

      　　云焱告诉自己不能胡思乱想，可偏偏脑海里老是想着临走前阮宇沂给他的拥抱。

      　　不是这样的！不是的！

      　　车子在道路上飞驰，云焱握着方向盘的手在发抖。

      　　云焱疯一般的赶回医院，病房的门还是和他离开时一样，关着。抬起手，云焱试着敲了敲门，病房里没有任何声音，一片寂静。

      　　身体愈发的颤抖，嘴唇被云焱用牙齿紧紧咬住。

      　　别胡思乱想，别自己吓唬自己，沂也许只是睡着了没有听到敲门声，虽然现在时间还早。

      　　手颤抖着握住了门把，门轻轻的被打开，云焱紧张得不敢看病房里的情况。他害怕，他害怕阮宇沂已经不在，他害怕阮宇沂会离开他的身边，他害怕……

      　　很显然，幸运没有站在云焱这边，病房里一片冷寂，空无一人。

      　　“沂，你在哪？”洗手间，阳台，甚至是病床下面，云焱都反复的查看，可一无所获。

      　　Chapter：183

      　　沂是不是到楼下散步去了？云焱刚这么想，一名护士刚好从病房外走过。

      　　“你好！请问你看到这间病房的病患了吗？”云焱走出去，拉住她，慌乱的问道。

      　　“对不起，我没看见。”护士摇着头说道。

      　　在楼下的花园找了一圈，依然一无所获，这时的云焱不得不接受阮宇沂已经离开的事实。

      　　早点回来……

      　　云焱的双手在身侧重重握紧。

      　　沂，你叫我早点回来，可你的人却已不在。

      　　天上的乌云一层又一层，越来越浓，越来越厚，越来越重，空气中弥漫着浓重的湿气让人感到无比的烦闷。

      　　路上的行人都在疾步而行，希望能早点回到家，躲避即将降临的暴雨。

      　　“哒哒哒哒！”道路的前方传来人奔跑的声音，行人连忙纷纷避让。

      　　云焱在大街上焦急的奔跑，寻找，长发被风吹乱，脸上流淌的汗水将他的发丝狼狈地粘在脸上，他的后背已经湿透。

      　　沂要躲他，就决不会回家和去店里，还没有过太长时间，他应该还没有走远才对。

      　　“沂。”

      　　“对不起，你认错人了。”

      　　“沂。”

      　　“有病？”

      　　“沂。”

      　　“我认识你吗？”

      　　“沂……”

      　　“……”

      　　“哗！”天际划过一道白光，隆隆的雷声低沉震耳。铅黑色的乌云在天空中不停翻滚变化，化作豆大的雨滴捶打到地面，混杂着尘土。

      　　天空已经开始下雨，云焱依旧在街上拼命的奔跑，他闪过面前一个一个的行人，喊过一个个背影与阮宇沂相似的行人，可他们都不是他。

      　　雨越下越大，大到眼前白花花一片，什么都看不到。风狂乱的刮着，云焱奔跑的脚步也越来越缓慢。

      　　“笛――”

      　　“嘎――”

      　　尖锐的刹车声，汽车的鸣笛声响起，道路上的车辆乱成了一片。

      　　“你不要命了？”司机踩住刹车，气急败坏地忍不住开车窗朝横穿过马路的云焱骂了一句。但雨太大，他又马上把车窗关上。

      　　路上已经几乎没有行人，云焱麻木的走在街上，他不知道自己走了多久，这里又是什么地方，只是象丢了魂似的在街上走着，找着。

      　　风卷着雨，打在他的脸上，很疼。浑身早已被雨淋透，风一吹，云焱冷得浑身发抖。

      　　累了，商店的橱窗前，云焱呆呆的站着。一阵天转地移，身体突然滑落，靠着橱窗，云焱就那样坐在大街上，眼神迷离的看着车来车往的街，身上的休闲装早已污垢不堪。

      　　冰冷的空气无顾及地侵略云焱的身体，摧残着他脆弱的意志力。心中的疼痛有如一块巨石压得他喘不过气。

      　　沂，走了！他的幸福，消失了！

      　　眼睛一热，泪水混在雨水里流淌下云焱的脸颊。

      　　Chapter：184

      　　沂，你好残忍，你怎么能这样对我……

      　　在我已经抓住幸福的时候……

      　　漆黑的暴风雨夜，商店的橱窗前，云焱坐在地上，泪水疯狂地在云焱的脸颊蔓延。

      　　一道白光划过，伴者着一声惊雷，看着眼前白茫茫的雨幕，云焱终于痛哭出声。

      　　如果上帝能听见他的哭声，应该会可怜他，让他找回自己的爱人吧！

      　　“焱……”站在病房的阳台上，看着楼下云焱逐渐远去消失的身影，阮宇沂的心蓦然间仿若空了一大块。

      　　过往所有的生活画面，都一一在他的脑海里浮现――

      　　现在仔细回想，阮宇沂发觉，每一次，在他悲伤绝望时，陪在他身边安慰他的一直是云焱清泉般清澈的声音。那漆黑眼眸中永远有专注和温柔，那修长的手指永远带给他的温暖……云焱的怀抱，总是在他绝望的时候，一次次承载他的伤心与泪水。

      　　是云焱让他懂得了笑，让他暂时忘却悲伤，忘却疼痛，忘却过去，让他一次次在绝望时活过来，然后期待未来……

      　　可是他呢？他又给了云焱什么？当他追逐在他身后，一次次笑着陪伴他，期待他给予回应的时候，她又给了他什么呢？

      　　他只会对云焱的情感视若无睹、冷硬拒绝和加予讽刺。

      　　他从未真正了解过云焱的内心，他只会在寂寞时自私地依靠，在恢复时无情地抛弃……他是个残酷冷漠的人。

      　　人都是这样的，非要等到失去了，才知道珍惜，非要等到要放弃了，才弄清楚自己的心意。

      　　现在，他又要再一次抛弃云焱，再一次放弃他。他是不是很残忍和罪恶？

      　　对不起，焱……

      　　真的，对不起……

      　　请你一定要幸福！

      　　阮宇沂迷茫的走在大街上，身旁到处是疾步而走，赶着回家的行人。

      　　不能回家，不能去店里，不能找杜竣祺，离开医院，离开云焱，此刻的阮宇沂才发现自己无处可去。

      　　在这个城市生活了这么久，因为话不多，不喜欢和人打交道，所以阮宇沂的朋友很少，有的基本上都是床客，明白了自己的心意，阮宇沂在这个时候肯定不会再去找他们。

      　　天已黑，磅礴的大雨淋湿了整个世界。

      　　在这样的雨夜里，除了路上来去匆匆的汽车，已经没有人愿意在这样的大雨中走动。

      　　街上几乎没有行人，有的也只是一两个估计刚下晚班，没带伞，头顶着衣服，步履匆匆赶路回家的行人。

      　　阮宇沂一个人毫无目的，失魂落魄般的走在雨中，雨水早就淋湿了他的全身，可是他却似乎毫无感觉，和脚步匆匆的人相比，他就好比晚上吃完饭在外面散步般的悠闲。

      　　焱应该回到医院了吧，看不到他现在是不是很着急？这么大的雨，他不会象以前一样四处的找我吧。

      　　叫他早点回去，就是告诉他不要在外面找他太久，云焱不会不明白那句话的意思吧。看着眼前白茫茫的雨幕，阮宇沂不禁担心起来。

      　　云焱腹部的伤也刚刚好，虽然他天天到医院陪阮宇沂，什么都不说，但阮宇沂还是从他的眉宇间看出了他的疲惫和憔悴。

      　　他那样的身体可不能再淋雨，阮宇沂担心云焱的同时，却忘了自己也是刚伤病初愈。

      　　回医院看看吧，就在远处偷偷看一眼就好。

      　　打定注意，阮宇沂忽略自己身体的不适，疾步往医院的方向走去。

      　　Chapter：185

      　　这里是哪里？刚走的时候没注意方向，好象走岔了。

      　　淋了雨的身体好冷，阮宇沂用手环住自己的两支胳膊，搓了搓，试图产生热量驱逐一些寒意，让身体暖和一些。

      　　站在十字路口，等待绿灯的时候，阮宇沂透过雨看了看路牌。

      　　他竟然走了相反的方向，过了这个十字路口，还要再过两个路口，左转才能回到医院所在的那条街上。

      　　阮宇沂想坐出租车回去，但遇到雨天，出租车的生意好象特别的好，连续拦了几辆都没有空车。

      　　算了，还是走回去吧。

      　　打定注意，绿灯亮，阮宇沂迈动了脚步。

      　　好冷，头好晕，好重，他……是不是……又生病了？

      　　等阮宇沂意识到这一点的时候，一大片的黑暗已经向他袭来，他只能站定脚步，稳住身体，好让黑暗过去。

      　　忽然――

      　　“吱――”一声紧急的刹车声由远到近一下子划破了安静的夜空。

      　　怎么回事？

      　　好象有什么不对劲……

      　　阮宇沂迷离的睁开眼睛，怔怔地转过头，眼前是一片亮得刺眼的白光……

      　　这是幻觉吗？云焱简直不敢相信自己的眼睛。

      　　前方不远处在过马路的不正是他的沂吗？

      　　如果说，云焱以前不相信上帝的存在，那么他现在就在感激上帝，因为上帝听到了他的祈祷，把他的爱人送回到了他的身边。

      　　眼睛直直的盯着阮宇沂，云焱扶着背后的橱窗缓缓的站直身子，但他却不敢走近，他怕阮宇沂看见他，再次逃走。

      　　随着远处的人越走越近，云焱眼中的身影也越来越清晰。

      　　真的是他的沂！

      　　云焱的身体因激动而禁不住的剧烈颤抖。

      　　还有几步，还有几步他的沂就要回到他身边了。云焱看着不断靠近的身影，脚步已经情不自禁的迎了上去。

      　　怎么回事？沂怎么不走了？是不是看见他了？他又打算逃了吗？云焱加快了脚步。好不容易找到阮宇沂，云焱并不打算让他再次逃离自己。

      　　这时，十字路口的行人信号灯红灯亮起，远处的汽车道已经有车开过来，阮宇沂却依旧站在马路中间一动不动。

      　　发生什么事了吗？看着远处即将驶至的车辆，云焱快速奔跑起来……

      　　今夜的雨真的很大，大到司机看不清周围的景致，看见十字路口上方的信号灯显示的是绿灯，为了能早点回家，司机没有减速反而踩下油门加速。

      　　“吱――”

      　　当司机发现道路中间有人站着的时候，尖锐的刹车声顿时响起，刹车声在寂静的雨夜显得格外的刺耳。

      　　车轮与地面产生了剧烈的磨擦，车轮因磨擦产生的高温蒸发了路面上积攒的雨水，车子的四周弥漫起了一片白色的水雾。

      　　虽然司机已经紧急的踩下了刹车，但很显然已经来不及，过快的车速加上湿滑的路面，车轮根本无法抓住地面让车子停下，车子依旧快速地朝阮宇沂冲去……

      　　Chapter：186

      　　刺耳的刹车声，刺眼得让人睁不开眼的白光……

      　　阮宇沂想移动自己的脚躲避朝他撞来被水雾包裹着的汽车，可脚却象在那生根了似的无法移动。越来越近，越来越近，看着即将撞上来的车子，阮宇沂开始闭上了眼睛。

      　　焱……

      　　对不起……

      　　“沂！――”

      　　熟悉的叫喊声令阮宇沂以为自己出现了幻听，接着一股巨大的冲力将他推开。冲劲大到让他还未看清是谁，他的身体就已经朝旁边飞了出去。

      　　一瞬间，只有一瞬间，他的鼻子好象闻到了一丝淡淡的紫罗兰香味，这香味……

      　　“汩啪――”一道白色的身影被车子重重地撞起，然后人又狠狠的摔在了车子的挡风玻璃上。车子受到撞击，车速缓了一缓，依旧向前冲去。

      　　“乒呤哐当――”车子一下撞上了路边的防护栏，终于停了下来。被撞飞到汽车前盖上的人滚了下来，亮晶晶的玻璃碎了一地。

      　　阮宇沂摔坐在地上，眼睛怔怔地看着不远处躺在地上的白色身影。躺在地上的人留了一头的长发，长发已经被雨水淋湿，遮住了他的容貌。

      　　想到刚才那声熟悉的叫喊声，阮宇沂吃力的从地上爬起来，眼睛眨都不眨地盯着地上的人，手脚并用吃力的跪爬到了他的身边。

      　　不！不会的！不会是他！不会的！

      　　本来寂静的街道在短暂的平静过后，突然喧闹起来。周围商铺里的人都跑了出来，一时间，尖叫声，对着手机的喊叫声不绝于耳。车祸现场四周是黑压压的人群。

      　　躺在地上的人，身体轻微的动了动，鲜血从他身上流了出来，染红了他的白衣。

      　　血，流进了雨水里，有的沿着水流流到了路边，流不及的在他身边聚集，一个个水凹是一滩滩的红色。

      　　阮宇沂跪在旁边，呆呆的看着，他不敢动他。

      　　颤抖着，地上的人吃力的伸出了右手，好象想抓住什么。伸出一只手握住了半空中那只冰冷颤抖的手，阮宇沂用另一只手，拨开了那遮住容貌的黑发。

      　　云焱苍白而俊美的容颜顿时出现在他眼前。

      　　鲜血从他的嘴角流出，苍白的双唇却微微的勾起，云焱好象在对着他微笑。

      　　“焱……”阮宇沂的手指摸上了云焱的脸，他是温热的。

      　　云焱闭着眼静静地躺在地上。

      　　“躺在这冷，起来，我们一起回家……”往常焱最听他的话，叫他做什么绝不推托，为什么现在他还不起来，难道他还在生气？他气他不告而别？

      　　地上的云焱好象感觉到了阮宇沂的恐慌，吃力的把手指抓紧。

      　　“我以后再不跑了，别生气了，好不好？我们回家……”阮宇沂的声音轻如耳语，他跪在那呆呆地对云焱说着。

      　　为什么焱不回他的话？是因为他嘴角的那一抹红吗？那红色的东西为什么这么的刺眼？阮宇沂伸出手用力的擦拭，可不管他怎么擦，那红色却好象永远流不完似的老从云焱的嘴里流出。

      　　不止嘴巴，手，脚，胸，为什么焱的身上到处都是这些红色的东西？

      　　阮宇沂不断用自己的衣服去擦云焱身上流出的血液，他失毫都没有发现自己身上的衣服早已被鲜血染成了一片片的红色。他唯一的感觉就是，随着这些红色液体的不断流失，他手中的温度已经越来越低。

      　　为什么它们还在一直流？焱已经越来越冷了，难道它们不知道？

      　　阮宇沂将手放在云焱流血的伤口上，希望能阻止血液流出，可是血还是从他的手指缝隙间涌出，拼命的把手指并拢按住，鲜血又顺着他手掌的边缘流出。

      　　为什么不停？别再流了！求求你们别再流了。

      　　看着地面上红色的液体象河水一般的流走，阮宇沂开始慌乱，开始疯狂，眼睛里涌出的是奔腾的热泪。

      　　“不……不要……”他感到云焱抓着他手的力气越来越小，手越来越冷，“焱……别吓我……求求你……”

      　　阮宇沂哭着，想抓紧握在掌中的手。然而，云焱的手却已经滑落。

      　　“不！――”随着一声凄厉的悲鸣，阮宇沂的身体沉沉的坠下。

      　　黑暗……无边无际的黑暗……

      　　Chapter：187

      　　雨，依旧在延绵不绝的下，没有丝毫停下的意向……

      　　风，依旧在刮，风声是如此的凄惨，似乎在为谁哭泣……

      　　血，依旧在地面静静地漫延、静静地流淌……

      　　喧闹的人群外，终于隐隐传来了救护车的鸣笛声。

      　　……

      　　“现在插播刚刚收到的娱乐快讯：小提琴演奏家Helios在稍早时候发生车祸。据目击者称，Helios是为了救另一名男子才被车撞的。Helios现在已送往医院，伤势严重――”

      　　按下遥控，将正在播放新闻的电视关闭，坐在客厅看电视的杜竣祺急步走进卧室拿起外套，然后走出家门……

      　　“少羽，这么大的雨你要去哪？”

      　　“妈，我有些急事出去一下。”顾少羽一边回母亲的话，一边头也不回的走出了家门。身后的电视里面正播放着惨不忍睹的车祸事故现场画面……

      　　“秀玲，你看了刚才的新闻了吗？”一名女孩拿着手机正在通电话，脸上流着眼泪。

      　　“看了，这怎么可能，下午我们才刚和他说过话，合过影。要不是我手机里还存有他的照片，我都不相信这件事是真的。”电话另一头名为秀玲的女孩说话的同时传来一阵呜咽声。

      　　“我也不相信，下午的他看起来是那么的幸福，怎么一转眼就……”拿着手机的女孩哭得已经说不出话来……

      　　电视台的化妆间里，Pleae听到了新闻播报，手中的咖啡杯一下没拿稳跌落在地，咖啡在光洁的地板上到处流淌，热气腾漫不已。

      　　“天啊，是Helios。”在她身后帮她做造型的化妆师看着新闻，惊呼出声。

      　　Pleae脸色难看的拿起手机，按下了按键。

      　　“烨，马上把车开到电视台门口，立刻。”说完，她拿起了手袋。

      　　“Pleae，节目马上就要开始了。”

      　　Pleae没有停下脚步，径自走了出去……

      　　……

      　　救护车尖锐地呼啸声打破了夜晚的宁静。

      　　医院顿时忙乱起来。

      　　救护车顶上的警示灯在医院门口急速的旋转，发出刺眼的光，医生和护士们从医院大楼里冲了出来，救护车后门被人从里面打开，一个担架送了出来。

      　　“旁边的人闪开――！”

      　　担架被放在了担架床上，担架床的轮子开始在地面上飞快地滚动，医生焦急地推着床在走道上飞跑，护士高举着吊瓶，脚步凌乱，脸色慌张的跟在旁边，走廊上是白花花让人看了眩晕的照明灯，四周是医护人员因奔跑而凌乱的呼吸声。

      　　云焱象一个不会呼吸的人偶，静静地躺在床上。浑身是血，脸色苍白，双眼紧闭，嘴唇白中透青，毫无血色，一只手跌落在床边，顺着手指，血还在不停地往下滴落……

      　　“快闪开！闪开！――”

      　　“前面的人闪开――！快闪开――！”

      　　医护人员推着担架车气喘吁吁地边跑边喊，走廊上的人们吃惊地纷纷回头，然后纷纷闪躲。

      　　前方就是急救室，因为接到通知，门早已大开。

      　　推着担架床，医护人员风一般的冲了进去――

      　　“砰――”

      　　门上红灯亮，门重重地关起！

      　　Chapter：182

      　　阮宇沂拥抱着云焱，越抱越紧，时间久得好象过了几世纪。

      　　“沂？”

      　　“早点回来。”轻轻的放开手，阮宇沂看着云焱。

      　　“知道！”云焱的嘴角不自觉的勾起。

      　　抬头在云焱的唇上亲了下，阮宇沂也笑了笑，但笑容略显苦涩。

      　　外面风很大，天气有点凉。

      　　云焱跑了好几家水果店都没有买到梨，他只好开车跑到远一点的大型超市购买。

      　　提着香脆的酥梨，云焱排在收银的队列中等待结帐。这时，有人认出了他。

      　　“请问，你是Helios吗？”

      　　闻声，云焱转过头去看了看，是两个女孩。大概是他的乐迷吧，云焱对她们笑了笑，不承认也不否认。

      　　“Helios，你比海报上帅多了。”

      　　“你的伤好了吗？前段时间我们可担心死了。”

      　　“谢谢！”

      　　“能和你合个影忙吗？”有一个女孩拿出了手机。云焱此刻的心情不错，欣然同意了女孩的请求。

      　　照完相，女孩看了看云焱手中的购物袋，好奇的问道。

      　　“Helios喜欢吃梨？”

      　　“不是，买给朋友的。”说完，云焱看了看表，出来有三十分钟了，沂该担心了吧，买个梨都这么久。

      　　“哇，她好幸福。”拿着相机的女孩一脸的羡慕。

      　　幸福吗？

      　　是的，只要有阮宇沂陪伴在身边，他就会觉得很幸福，他没有太多的奢望。

      　　“可是……”另一个女孩看着梨，欲言又止。

      　　“有什么不对吗？”云焱看了看手中的梨，挺新鲜的。

      　　“送梨，送离，送朋友梨，好象不太好吧。”

      　　“对哦，梨和离是同音。这个我父母好象也说过……”

      　　“啪！”女孩的话还未说完，云焱手中的购物袋就掉在了地上。两个女孩还没明白出了什么事，云焱已经一脸苍白的跑出了超市。

      　　梨？

      　　离？

      　　不！不会的！不会的！

      　　云焱告诉自己不能胡思乱想，可偏偏脑海里老是想着临走前阮宇沂给他的拥抱。

      　　不是这样的！不是的！

      　　车子在道路上飞驰，云焱握着方向盘的手在发抖。

      　　云焱疯一般的赶回医院，病房的门还是和他离开时一样，关着。抬起手，云焱试着敲了敲门，病房里没有任何声音，一片寂静。

      　　身体愈发的颤抖，嘴唇被云焱用牙齿紧紧咬住。

      　　别胡思乱想，别自己吓唬自己，沂也许只是睡着了没有听到敲门声，虽然现在时间还早。

      　　手颤抖着握住了门把，门轻轻的被打开，云焱紧张得不敢看病房里的情况。他害怕，他害怕阮宇沂已经不在，他害怕阮宇沂会离开他的身边，他害怕……

      　　很显然，幸运没有站在云焱这边，病房里一片冷寂，空无一人。

      　　“沂，你在哪？”洗手间，阳台，甚至是病床下面，云焱都反复的查看，可一无所获。

      　　Chapter：183

      　　沂是不是到楼下散步去了？云焱刚这么想，一名护士刚好从病房外走过。

      　　“你好！请问你看到这间病房的病患了吗？”云焱走出去，拉住她，慌乱的问道。

      　　“对不起，我没看见。”护士摇着头说道。

      　　在楼下的花园找了一圈，依然一无所获，这时的云焱不得不接受阮宇沂已经离开的事实。

      　　早点回来……

      　　云焱的双手在身侧重重握紧。

      　　沂，你叫我早点回来，可你的人却已不在。

      　　天上的乌云一层又一层，越来越浓，越来越厚，越来越重，空气中弥漫着浓重的湿气让人感到无比的烦闷。

      　　路上的行人都在疾步而行，希望能早点回到家，躲避即将降临的暴雨。

      　　“哒哒哒哒！”道路的前方传来人奔跑的声音，行人连忙纷纷避让。

      　　云焱在大街上焦急的奔跑，寻找，长发被风吹乱，脸上流淌的汗水将他的发丝狼狈地粘在脸上，他的后背已经湿透。

      　　沂要躲他，就决不会回家和去店里，还没有过太长时间，他应该还没有走远才对。

      　　“沂。”

      　　“对不起，你认错人了。”

      　　“沂。”

      　　“有病？”

      　　“沂。”

      　　“我认识你吗？”

      　　“沂……”

      　　“……”

      　　“哗！”天际划过一道白光，隆隆的雷声低沉震耳。铅黑色的乌云在天空中不停翻滚变化，化作豆大的雨滴捶打到地面，混杂着尘土。

      　　天空已经开始下雨，云焱依旧在街上拼命的奔跑，他闪过面前一个一个的行人，喊过一个个背影与阮宇沂相似的行人，可他们都不是他。

      　　雨越下越大，大到眼前白花花一片，什么都看不到。风狂乱的刮着，云焱奔跑的脚步也越来越缓慢。

      　　“笛――”

      　　“嘎――”

      　　尖锐的刹车声，汽车的鸣笛声响起，道路上的车辆乱成了一片。

      　　“你不要命了？”司机踩住刹车，气急败坏地忍不住开车窗朝横穿过马路的云焱骂了一句。但雨太大，他又马上把车窗关上。

      　　路上已经几乎没有行人，云焱麻木的走在街上，他不知道自己走了多久，这里又是什么地方，只是象丢了魂似的在街上走着，找着。

      　　风卷着雨，打在他的脸上，很疼。浑身早已被雨淋透，风一吹，云焱冷得浑身发抖。

      　　累了，商店的橱窗前，云焱呆呆的站着。一阵天转地移，身体突然滑落，靠着橱窗，云焱就那样坐在大街上，眼神迷离的看着车来车往的街，身上的休闲装早已污垢不堪。

      　　冰冷的空气无顾及地侵略云焱的身体，摧残着他脆弱的意志力。心中的疼痛有如一块巨石压得他喘不过气。

      　　沂，走了！他的幸福，消失了！

      　　眼睛一热，泪水混在雨水里流淌下云焱的脸颊。

      　　Chapter：184

      　　沂，你好残忍，你怎么能这样对我……

      　　在我已经抓住幸福的时候……

      　　漆黑的暴风雨夜，商店的橱窗前，云焱坐在地上，泪水疯狂地在云焱的脸颊蔓延。

      　　一道白光划过，伴者着一声惊雷，看着眼前白茫茫的雨幕，云焱终于痛哭出声。

      　　如果上帝能听见他的哭声，应该会可怜他，让他找回自己的爱人吧！

      　　“焱……”站在病房的阳台上，看着楼下云焱逐渐远去消失的身影，阮宇沂的心蓦然间仿若空了一大块。

      　　过往所有的生活画面，都一一在他的脑海里浮现――

      　　现在仔细回想，阮宇沂发觉，每一次，在他悲伤绝望时，陪在他身边安慰他的一直是云焱清泉般清澈的声音。那漆黑眼眸中永远有专注和温柔，那修长的手指永远带给他的温暖……云焱的怀抱，总是在他绝望的时候，一次次承载他的伤心与泪水。

      　　是云焱让他懂得了笑，让他暂时忘却悲伤，忘却疼痛，忘却过去，让他一次次在绝望时活过来，然后期待未来……

      　　可是他呢？他又给了云焱什么？当他追逐在他身后，一次次笑着陪伴他，期待他给予回应的时候，她又给了他什么呢？

      　　他只会对云焱的情感视若无睹、冷硬拒绝和加予讽刺。

      　　他从未真正了解过云焱的内心，他只会在寂寞时自私地依靠，在恢复时无情地抛弃……他是个残酷冷漠的人。

      　　人都是这样的，非要等到失去了，才知道珍惜，非要等到要放弃了，才弄清楚自己的心意。

      　　现在，他又要再一次抛弃云焱，再一次放弃他。他是不是很残忍和罪恶？

      　　对不起，焱……

      　　真的，对不起……

      　　请你一定要幸福！

      　　阮宇沂迷茫的走在大街上，身旁到处是疾步而走，赶着回家的行人。

      　　不能回家，不能去店里，不能找杜竣祺，离开医院，离开云焱，此刻的阮宇沂才发现自己无处可去。

      　　在这个城市生活了这么久，因为话不多，不喜欢和人打交道，所以阮宇沂的朋友很少，有的基本上都是床客，明白了自己的心意，阮宇沂在这个时候肯定不会再去找他们。

      　　天已黑，磅礴的大雨淋湿了整个世界。

      　　在这样的雨夜里，除了路上来去匆匆的汽车，已经没有人愿意在这样的大雨中走动。

      　　街上几乎没有行人，有的也只是一两个估计刚下晚班，没带伞，头顶着衣服，步履匆匆赶路回家的行人。

      　　阮宇沂一个人毫无目的，失魂落魄般的走在雨中，雨水早就淋湿了他的全身，可是他却似乎毫无感觉，和脚步匆匆的人相比，他就好比晚上吃完饭在外面散步般的悠闲。

      　　焱应该回到医院了吧，看不到他现在是不是很着急？这么大的雨，他不会象以前一样四处的找我吧。

      　　叫他早点回去，就是告诉他不要在外面找他太久，云焱不会不明白那句话的意思吧。看着眼前白茫茫的雨幕，阮宇沂不禁担心起来。

      　　云焱腹部的伤也刚刚好，虽然他天天到医院陪阮宇沂，什么都不说，但阮宇沂还是从他的眉宇间看出了他的疲惫和憔悴。

      　　他那样的身体可不能再淋雨，阮宇沂担心云焱的同时，却忘了自己也是刚伤病初愈。

      　　回医院看看吧，就在远处偷偷看一眼就好。

      　　打定注意，阮宇沂忽略自己身体的不适，疾步往医院的方向走去。

      　　Chapter：185

      　　这里是哪里？刚走的时候没注意方向，好象走岔了。

      　　淋了雨的身体好冷，阮宇沂用手环住自己的两支胳膊，搓了搓，试图产生热量驱逐一些寒意，让身体暖和一些。

      　　站在十字路口，等待绿灯的时候，阮宇沂透过雨看了看路牌。

      　　他竟然走了相反的方向，过了这个十字路口，还要再过两个路口，左转才能回到医院所在的那条街上。

      　　阮宇沂想坐出租车回去，但遇到雨天，出租车的生意好象特别的好，连续拦了几辆都没有空车。

      　　算了，还是走回去吧。

      　　打定注意，绿灯亮，阮宇沂迈动了脚步。

      　　好冷，头好晕，好重，他……是不是……又生病了？

      　　等阮宇沂意识到这一点的时候，一大片的黑暗已经向他袭来，他只能站定脚步，稳住身体，好让黑暗过去。

      　　忽然――

      　　“吱――”一声紧急的刹车声由远到近一下子划破了安静的夜空。

      　　怎么回事？

      　　好象有什么不对劲……

      　　阮宇沂迷离的睁开眼睛，怔怔地转过头，眼前是一片亮得刺眼的白光……

      　　这是幻觉吗？云焱简直不敢相信自己的眼睛。

      　　前方不远处在过马路的不正是他的沂吗？

      　　如果说，云焱以前不相信上帝的存在，那么他现在就在感激上帝，因为上帝听到了他的祈祷，把他的爱人送回到了他的身边。

      　　眼睛直直的盯着阮宇沂，云焱扶着背后的橱窗缓缓的站直身子，但他却不敢走近，他怕阮宇沂看见他，再次逃走。

      　　随着远处的人越走越近，云焱眼中的身影也越来越清晰。

      　　真的是他的沂！

      　　云焱的身体因激动而禁不住的剧烈颤抖。

      　　还有几步，还有几步他的沂就要回到他身边了。云焱看着不断靠近的身影，脚步已经情不自禁的迎了上去。

      　　怎么回事？沂怎么不走了？是不是看见他了？他又打算逃了吗？云焱加快了脚步。好不容易找到阮宇沂，云焱并不打算让他再次逃离自己。

      　　这时，十字路口的行人信号灯红灯亮起，远处的汽车道已经有车开过来，阮宇沂却依旧站在马路中间一动不动。

      　　发生什么事了吗？看着远处即将驶至的车辆，云焱快速奔跑起来……

      　　今夜的雨真的很大，大到司机看不清周围的景致，看见十字路口上方的信号灯显示的是绿灯，为了能早点回家，司机没有减速反而踩下油门加速。

      　　“吱――”

      　　当司机发现道路中间有人站着的时候，尖锐的刹车声顿时响起，刹车声在寂静的雨夜显得格外的刺耳。

      　　车轮与地面产生了剧烈的磨擦，车轮因磨擦产生的高温蒸发了路面上积攒的雨水，车子的四周弥漫起了一片白色的水雾。

      　　虽然司机已经紧急的踩下了刹车，但很显然已经来不及，过快的车速加上湿滑的路面，车轮根本无法抓住地面让车子停下，车子依旧快速地朝阮宇沂冲去……

      　　Chapter：186

      　　刺耳的刹车声，刺眼得让人睁不开眼的白光……

      　　阮宇沂想移动自己的脚躲避朝他撞来被水雾包裹着的汽车，可脚却象在那生根了似的无法移动。越来越近，越来越近，看着即将撞上来的车子，阮宇沂开始闭上了眼睛。

      　　焱……

      　　对不起……

      　　“沂！――”

      　　熟悉的叫喊声令阮宇沂以为自己出现了幻听，接着一股巨大的冲力将他推开。冲劲大到让他还未看清是谁，他的身体就已经朝旁边飞了出去。

      　　一瞬间，只有一瞬间，他的鼻子好象闻到了一丝淡淡的紫罗兰香味，这香味……

      　　“汩啪――”一道白色的身影被车子重重地撞起，然后人又狠狠的摔在了车子的挡风玻璃上。车子受到撞击，车速缓了一缓，依旧向前冲去。

      　　“乒呤哐当――”车子一下撞上了路边的防护栏，终于停了下来。被撞飞到汽车前盖上的人滚了下来，亮晶晶的玻璃碎了一地。

      　　阮宇沂摔坐在地上，眼睛怔怔地看着不远处躺在地上的白色身影。躺在地上的人留了一头的长发，长发已经被雨水淋湿，遮住了他的容貌。

      　　想到刚才那声熟悉的叫喊声，阮宇沂吃力的从地上爬起来，眼睛眨都不眨地盯着地上的人，手脚并用吃力的跪爬到了他的身边。

      　　不！不会的！不会是他！不会的！

      　　本来寂静的街道在短暂的平静过后，突然喧闹起来。周围商铺里的人都跑了出来，一时间，尖叫声，对着手机的喊叫声不绝于耳。车祸现场四周是黑压压的人群。

      　　躺在地上的人，身体轻微的动了动，鲜血从他身上流了出来，染红了他的白衣。

      　　血，流进了雨水里，有的沿着水流流到了路边，流不及的在他身边聚集，一个个水凹是一滩滩的红色。

      　　阮宇沂跪在旁边，呆呆的看着，他不敢动他。

      　　颤抖着，地上的人吃力的伸出了右手，好象想抓住什么。伸出一只手握住了半空中那只冰冷颤抖的手，阮宇沂用另一只手，拨开了那遮住容貌的黑发。

      　　云焱苍白而俊美的容颜顿时出现在他眼前。

      　　鲜血从他的嘴角流出，苍白的双唇却微微的勾起，云焱好象在对着他微笑。

      　　“焱……”阮宇沂的手指摸上了云焱的脸，他是温热的。

      　　云焱闭着眼静静地躺在地上。

      　　“躺在这冷，起来，我们一起回家……”往常焱最听他的话，叫他做什么绝不推托，为什么现在他还不起来，难道他还在生气？他气他不告而别？

      　　地上的云焱好象感觉到了阮宇沂的恐慌，吃力的把手指抓紧。

      　　“我以后再不跑了，别生气了，好不好？我们回家……”阮宇沂的声音轻如耳语，他跪在那呆呆地对云焱说着。

      　　为什么焱不回他的话？是因为他嘴角的那一抹红吗？那红色的东西为什么这么的刺眼？阮宇沂伸出手用力的擦拭，可不管他怎么擦，那红色却好象永远流不完似的老从云焱的嘴里流出。

      　　不止嘴巴，手，脚，胸，为什么焱的身上到处都是这些红色的东西？

      　　阮宇沂不断用自己的衣服去擦云焱身上流出的血液，他失毫都没有发现自己身上的衣服早已被鲜血染成了一片片的红色。他唯一的感觉就是，随着这些红色液体的不断流失，他手中的温度已经越来越低。

      　　为什么它们还在一直流？焱已经越来越冷了，难道它们不知道？

      　　阮宇沂将手放在云焱流血的伤口上，希望能阻止血液流出，可是血还是从他的手指缝隙间涌出，拼命的把手指并拢按住，鲜血又顺着他手掌的边缘流出。

      　　为什么不停？别再流了！求求你们别再流了。

      　　看着地面上红色的液体象河水一般的流走，阮宇沂开始慌乱，开始疯狂，眼睛里涌出的是奔腾的热泪。

      　　“不……不要……”他感到云焱抓着他手的力气越来越小，手越来越冷，“焱……别吓我……求求你……”

      　　阮宇沂哭着，想抓紧握在掌中的手。然而，云焱的手却已经滑落。

      　　“不！――”随着一声凄厉的悲鸣，阮宇沂的身体沉沉的坠下。

      　　黑暗……无边无际的黑暗……

      　　Chapter：187

      　　雨，依旧在延绵不绝的下，没有丝毫停下的意向……

      　　风，依旧在刮，风声是如此的凄惨，似乎在为谁哭泣……

      　　血，依旧在地面静静地漫延、静静地流淌……

      　　喧闹的人群外，终于隐隐传来了救护车的鸣笛声。

      　　……

      　　“现在插播刚刚收到的娱乐快讯：小提琴演奏家Helios在稍早时候发生车祸。据目击者称，Helios是为了救另一名男子才被车撞的。Helios现在已送往医院，伤势严重――”

      　　按下遥控，将正在播放新闻的电视关闭，坐在客厅看电视的杜竣祺急步走进卧室拿起外套，然后走出家门……

      　　“少羽，这么大的雨你要去哪？”

      　　“妈，我有些急事出去一下。”顾少羽一边回母亲的话，一边头也不回的走出了家门。身后的电视里面正播放着惨不忍睹的车祸事故现场画面……

      　　“秀玲，你看了刚才的新闻了吗？”一名女孩拿着手机正在通电话，脸上流着眼泪。

      　　“看了，这怎么可能，下午我们才刚和他说过话，合过影。要不是我手机里还存有他的照片，我都不相信这件事是真的。”电话另一头名为秀玲的女孩说话的同时传来一阵呜咽声。

      　　“我也不相信，下午的他看起来是那么的幸福，怎么一转眼就……”拿着手机的女孩哭得已经说不出话来……

      　　电视台的化妆间里，Pleae听到了新闻播报，手中的咖啡杯一下没拿稳跌落在地，咖啡在光洁的地板上到处流淌，热气腾漫不已。

      　　“天啊，是Helios。”在她身后帮她做造型的化妆师看着新闻，惊呼出声。

      　　Pleae脸色难看的拿起手机，按下了按键。

      　　“烨，马上把车开到电视台门口，立刻。”说完，她拿起了手袋。

      　　“Pleae，节目马上就要开始了。”

      　　Pleae没有停下脚步，径自走了出去……

      　　……

      　　救护车尖锐地呼啸声打破了夜晚的宁静。

      　　医院顿时忙乱起来。

      　　救护车顶上的警示灯在医院门口急速的旋转，发出刺眼的光，医生和护士们从医院大楼里冲了出来，救护车后门被人从里面打开，一个担架送了出来。

      　　“旁边的人闪开――！”

      　　担架被放在了担架床上，担架床的轮子开始在地面上飞快地滚动，医生焦急地推着床在走道上飞跑，护士高举着吊瓶，脚步凌乱，脸色慌张的跟在旁边，走廊上是白花花让人看了眩晕的照明灯，四周是医护人员因奔跑而凌乱的呼吸声。

      　　云焱象一个不会呼吸的人偶，静静地躺在床上。浑身是血，脸色苍白，双眼紧闭，嘴唇白中透青，毫无血色，一只手跌落在床边，顺着手指，血还在不停地往下滴落……

      　　“快闪开！闪开！――”

      　　“前面的人闪开――！快闪开――！”

      　　医护人员推着担架车气喘吁吁地边跑边喊，走廊上的人们吃惊地纷纷回头，然后纷纷闪躲。

      　　前方就是急救室，因为接到通知，门早已大开。

      　　推着担架床，医护人员风一般的冲了进去――

      　　“砰――”

      　　门上红灯亮，门重重地关起！

      　　Chapter：188

      　　黑暗中，阮宇沂看到云焱躺在地上，鲜红的血液从他的嘴角滴落，伸出的手早已被粘稠的血液染红，修长的手指使劲地向他张开，手顿在了半空中，云焱好像努力的想要抓住些什么。

      　　沂……不……要离开我……

      　　阮宇沂好像听到了云焱对他喊着的话语，他的心，被狠狠地刺痛了一下。刺痛一闪而过，却又马上转成了剧痛，剧痛迅速的渗透了他的肌肤，血管，呼吸。

      　　用手拼命按住痛的无法呼吸的胸口，阮宇沂想伸出手去握住云焱无力的挥舞在半空中的那只血手，却发现他怎么样都无法靠近。

      　　沂……你……要离开我了吗……

      　　不！不是的！

      　　看着前方哀伤不舍的云焱，摇着头，阮宇沂不禁暗暗地着急。他努力地伸直了手，差一点，还差一点，但不管他如何地努力，他都碰不到云焱那只染了血的手。

      　　沂……我……沂……

      　　云焱单薄的身体已经完全趴倒在地，他依然伸着手，鲜红的血液不断从他的嘴里涌出，惨白的脸庞被浓稠的血液染红。他流了很多血，身上的衣物已经被血液染成了红色。他的手紧紧地揪住胸前的衣物，骨节已经泛白。

      　　焱……

      　　阮宇沂伸长了手，努力着想握住他的手，可怎么都握不到。

      　　云焱也在艰难的挪动，但他却越挪越远，他痛苦而无助的看着阮宇沂，嘴巴不停的动着，但阮宇沂已经听不到他在说些什么。

      　　……

      　　焱，你在说什么？我听不见！

      　　感觉到云焱好像离他越来越远，慢慢的就要淹没到黑暗中，阮宇沂的心脏前所未有觉得的慌乱。

      　　焱！别，别走！

      　　云焱眼神中满含忧伤，他看着阮宇沂，脸上的表情是深深地不舍，他的嘴巴在不停的动着，好像在说着什么，阮宇沂却听不见任何的声音。

      　　别走！

      　　阮宇沂痛苦的哀求，可云焱还是完全被黑暗所淹没，阮宇沂在偌大的黑色空间里再也找不到他的身影。

      　　不！

      　　在云焱消失的最后一刻，阮宇沂终于听到了云焱说的话。

      　　……我爱你……沂……

      　　“嘀――嘀――”急救室里的心电图监护器突然发出了刺耳的尖叫声，屏幕里原本还有一丝波动的绿色光线突然变成了一条直线。

      　　“准备电击！”医生果断的下达了指令。

      　　医生手拿着电击板，将它放在了云焱心脏的位置。

      　　“砰――！”

      　　电流流过，云焱的身子被电流击得从床上高高弹起，监护器屏幕上的线条依然没有变化。

      　　“加大电流！”医生紧急呼喊。

      　　“砰――！！”

      　　身子再次被击得高高弹起，然后再无力地跌落。

      　　“电流还要再加大！”医生的喊叫声已经沙哑，额头上溢满了汗珠。

      　　“砰――！！！”

      　　象没有骨头支撑的娃娃，云焱软绵绵的身子被电击板的电流高高地弹起，又重重跌回床上。电击板的电流不断地加大，电流的数字在节节攀高，心电图监护器却一直发着“嘀――嘀――”地尖叫声，一条直线，屏幕上显示的是一条没有任何波动的直线……

      　　Chapter：189

      　　“焱――！”

      　　阮宇沂猛的从床上惊起，用手按住胸口，他明显的感觉到心脏在“扑通扑通”的跳动。用手一摸额头，脸上全是泠汗。

      　　刚才，他又做梦了吗？

      　　一个和以往不一样的梦。

      　　一个令他痛苦、感到无比恐惧的梦。

      　　手习惯性的摸了摸枕头，不出意外的摸到了一片湿凉。在梦中，他又流泪了。

      　　“宇沂……”

      　　“竣祺！”阮宇沂转过头，发现杜竣祺就坐在床边。

      　　刚才的果然是梦，竣祺不是还在他身边吗？焱还是没来。刚才的只是梦而已，不需要在意。

      　　阮宇沂安慰着自己，可是胸腔中却有一种压抑的感觉，无论如何都挥之不去。他这是怎么了？

      　　“竣祺，我和你说，刚刚我做了个奇怪的梦。”心中压抑的感觉让阮宇沂想找个人倾诉，没等杜竣祺发问，他就已经径自说了下去。

      　　“你知道我梦到什么了吗？我梦到焱来找我了。”说着话的阮宇沂没注意到杜竣祺听到他的话后脸上的表情并不自然，依然一个人在那滔滔不绝。

      　　“他还是和往常一样宠我，我问他要什么他都给。跟你说，我要了他的耳钉，在梦里他还亲手帮我戴上了。我记得是这边耳朵……”阮宇沂下意识的摸了摸自己的耳朵，没想到真的摸到了耳钉，他脸上的笑容顿时僵住，说话声也戛然停止。

      　　“怎么可能？”摸着耳朵上的耳钉，阮宇沂有些说不出话来。

      　　“宇沂……那不是梦……云焱确实来找过你。”杜竣祺见再也瞒不住，怕给阮宇沂打击，仔细观察他的表情，小心的说着。

      　　“……你说焱来找过我？”杜竣祺的话让阮宇沂想起了梦的后半节，恐惧慢慢在他的眼睛里升起，他一把抓住杜竣祺的衣服，焦急的问道，“那他现在人在哪？”

      　　杜竣祺什么都没有说，只是用哀伤的眼神看着他。

      　　“不，不会的！你骗我！那不是真的。”看杜竣祺脸上不自然的神情，阮宇沂知道梦里的事情已经发生，他开始叫喊。

      　　“一切都是你骗我的！焱他不会丢下我的，你骗我！你骗我！”阮宇沂狂乱地叫喊着。

      　　不，这不是真的，眼泪不争气的掉了下来，阮宇沂开始崩溃。这是报应，这是他要离开云焱所得到的报应。上帝看不过他的残忍，所以把天使收了回去。

      　　他不过是想离开他的身边，却没想过要永远离开，哪怕离得再远，只要双方还活在这个世上，他们就可以彼此感觉得到，就有相遇的一天。可是现在……

      　　沂……不……要离开我……

      　　云焱梦中的声音疯狂的响在耳际，那么嘶哑的请求，那么悲痛的哀求，可是他仍然残忍的逃离，进而将他推进了死亡的地界。

      　　报复，这是云焱给他的报复。

      　　因为他要离开，所以云焱也选择了离开，只不过他的方式更为残忍，他选择了永远！

      　　认清了事实，坐在床上的阮宇沂，身体像一下子被抽空了力气，冰冷的感觉由背后一直蔓延到心里。他颓然的低着头，痛苦的闭上眼睛，云焱车祸的那一幕一次次的在他脑子里回放；他握紧双手，手中好象仍然有云焱温热的血在流淌。

      　　焱已经永远的离开！永远的消失！不再回来！

      　　Chapter：190

      　　“宇沂？”

      　　静静坐着的阮宇沂比激动的他更让杜竣祺不安，他靠近阮宇沂，拍了拍他的肩膀，低声急唤。

      　　阮宇沂像是没听见一般，没有任何反应。杜竣祺的心猛的一沉。

      　　“云焱没有死，还在抢救。”眼中划过一抹暗色，杜竣祺握住了阮宇沂的双肩，低声对他说道。

      　　焱没死？

      　　阮宇沂刚才全然空洞的双眼里终于涌起了一些波澜。

      　　力气在渐渐的流逝，意识也渐渐的变得模糊，在意识消失的最后一刻，云焱有些迷茫的想：我就这样死了吗？

      　　不，他不能死！他要回去！沂没有他，该怎么办！

      　　焱……别，别走……

      　　朦胧间，云焱好象听到了阮宇沂的呼唤。

      　　云焱下意识的想要站起来，却发现自己没有双脚，根本无法动弹。怎么回事？想用手去摸一摸，才发现他也没有双手，没有双手，他就无法触摸；他想开口询问，却发现耳朵听不到任何的声音。最后，他只剩下了眼睛，但触目所及，眼前尽是一片灰暗，没有光，只有黑，没有其他的颜色。

      　　云焱望着四周，不知望了多久，一直望到眼睛疼痛，才闭上眼睛思考。

      　　谁能告诉他这是怎么一回事？他怎么会变成这个样子？难道他已经没有了灵魂，所以身体才会如此的残破？残缺的身体让云焱感到了恐慌，这样的他让他如何回去？

      　　别走……

      　　阮宇沂的呼唤从远处传来，如一把利剑深深的刺进了云焱的心脏。云焱以为这残缺的身体肯定已经没有心，不会痛，可是，当阮宇沂哭泣的呼唤声传进耳朵的时候，他才发现自己竟然还能感觉到疼痛。

      　　咬住自己的嘴唇，云焱感到眼睛猛然之间胀得格外难受，喉咙又紧又涩。

      　　当眼泪滑落，心中的神经痛得猛的断开，云焱发出了凄楚的悲鸣。

      　　医院的急救室上方依然亮着红灯。

      　　走廊里是压抑得令人窒息的死寂，空气冰冷得让人绝望。

      　　众人或站，或靠，或坐的等在急救室门前，眼睛都直勾勾的盯着那扇紧闭的大门。

      　　突然，一阵踉踉跄跄的脚步声伴随着沉重的呼吸声，在医院的走廊上响起。

      　　一脸的憔悴，眼睛里没有任何一丝光亮，昏暗如夜，眉宇间带着忧虑，靠在走廊墙壁上的云震抬起头来。

      　　他看见了走廊上，跌跌撞撞跑来的阮宇沂。阮宇沂的脸上满是惊慌和害怕，额头上布满了汗珠。

      　　云震目不转睛地望着阮宇沂走过来，眼中的愤怒如海潮一般疯狂地涌动，手指颤抖着握成了拳，指尖狠狠地掐入掌心，指尖寒冷刺骨。

      　　靠在墙上的的云震直起了身。

      　　“你来做什么？”云震的语气不带任何的感情，说不尽的青煞阴冷。

      　　听到云震的质问，阮宇沂的脑中一片混乱，他呆怔地站着，耳边轰轰作响。他知道这一切都是自己造成的，如果不是他乱跑，云焱现在也不会躺在里面，他犯下了不可饶恕的错误。

      　　“说啊，你来做什么！”闭了闭眼睛，云震终于遏制不住内心的愤怒，大踏步走上前，抿紧嘴巴，挥起拳头，一拳狠狠地朝阮宇沂打了过去。

      　　“宇沂！”

      　　“Erebus！”众人发出惊呼，看着在医院大打出手的云震，想阻止却无法阻止。

      　　阮宇沂不躲也不闪，被云震充满力道的拳头打得闪了一个趔趄，踉跄着跌坐在地，轻咳一声，神色颤抖着，唇角鲜红的血丝慢慢地溢出。

      　　Chapter：191

      　　坐在地上，阮宇沂没有哭，也没有生气，就那样静静地坐着，整个人就像像一座冰冷的雕塑，散发着死寂气息，有着浓烈的孤单感。

      　　顾少羽看了看云震，脑子里有点混乱，他缓缓地在阮宇沂跟前蹲下身，安慰的拍了拍他的肩膀，将他扶了起来。

      　　“如果我知道焱会有这么一天，当初我就不会答应他去救你。”云震努力的做着深呼吸，想让自己冷静下来。

      　　眼底满含歉疚，阮宇沂把自己的嘴唇咬得紧紧的，单薄的肩膀轻轻颤抖，没有血色的嘴唇无声的开合了一下，却发不出任何的声音。

      　　“焱他本来有大好的前途，就因为他，他的人生全被毁了，现在还……”云震回头看了看依旧紧闭的大门，他的目光如死灰一般没有任何生气。

      　　“我求求你！”云震的呼吸突然变得急促，他冲到阮宇沂的跟前，紧紧地抓住他。

      　　“我求求你！离开焱，好不好！”云震的声音带着恐惧而痛苦的颤抖。

      　　阮宇沂被云震的举动吓得脸色无比的骇白，神色惨淡而恍惚，一直以来，云震在他眼里都是强悍的存在，曾几何时，他变得如此脆弱？

      　　“离开焱！我求求你！不然焱他会被你害死的。”云震的眼底有慌乱的光芒在颤动，唇瓣比阮宇沂的还要惨白，他双腿一曲，人直直的就朝阮宇沂跪了下去，嘴里语无伦次地狂乱低喊，“求求你！离开焱！焱他不能死……不能死！”

      　　“大少爷！”林嫂急忙走上前，弯下腰，想将云震扶起。

      　　“焱不能死！我不能没有焱……焱，大哥不逼你！大哥错了！你回来好不好？”云震的神情恍惚而疯癫，嘴巴里念着外人听不懂得忏悔。

      　　“求求你！我求求你！不要来抢我的焱！我比你更爱他！”一直不敢说出口，深埋在心底的不伦之恋终于在云焱有可能死亡的情况下从云震的嘴里说出。

      　　众人目光错愕，早已被云震的话惊得说不出话来。他们从来不知道，云震对云焱一直是抱着这样的感情。

      　　面对哭泣的云震，阮宇沂神色怔怔的，不发一语。

      　　顾少羽的眼底不自觉流出了一抹难言的凄楚，悲悯地摇了摇头，放开阮宇沂，然后沉默地走开。

      　　时间仿佛在这一刻停止，仿佛四周只剩下走廊上白花花的灯光。

      　　阮宇沂象一个没有知觉的木偶，麻木的站着。在他面前，云震僵硬的跪着。

      　　走过去，好心地将云震扶起来，让他坐在椅子上。也许云震爱的方式有错，但爱一个人是没有错的，不管那个人是男人还是女人，是兄弟还是朋友。

      　　时间在一分一秒的过去。

      　　急救室的门终于再度打开。一名穿着手术服的医生走了出来。

      　　所有的人都望着他，但谁都不敢说话。一时间，气氛寂静得诡异。

      　　“哪个是患者的家属？”

      　　医生的问话强行将云震和阮宇沂的理智一点点的拽回。云震浑身一颤，用力吸了口气后，才走上前去。阮宇沂也从惊痛中缓过神来，视线逐渐恢复了清晰。往前迈了一步后，他的脚步又滞留在原地，眼睛呆呆地望着医生。

      　　“我是。”云震僵硬的声音在空气中轻轻颤抖。

      　　“患者遭遇车祸，抢救的过程中曾一度停止心跳。好在他意志够坚强，最后还是挺了过来。左手及左脚粉碎性骨折，其他地方也有轻微骨折。由于头部受到剧烈撞击，有可能引发脑震荡，具体情况还需要等进一步诊断，不排除颅内有积血。患者失血过多，虽然经过抢救，但现在还处于昏迷状态，情况不容乐观。”

      　　医生站在急救室门前汇报着一切。

      　　阮宇沂在听医生说到左手及左脚粉碎性骨折的时候，身体不自觉地晃了晃，往下的话就已经没有勇气再继续听下去。

      　　左手粉碎性骨折……

      　　深深的低下头，阮宇沂的脸痛楚的抽搐。

      　　云焱是小提琴演奏家，如果他的伤无法治好……

      　　是他，是他的任性，害了云焱一生！

      　　Chapter：192

      　　医生走后，抢救室门前又恢复了一片寂静。

      　　不知道过了多久。

      　　“对不起……”阮宇沂沙哑着声音重复着这一句明显已经于事无补的话语。

      　　“对不起？”

      　　“呵呵……”云震回过身来。看了看明显已经呆滞的阮宇沂一眼，他忽然咧开了嘴，嘲弄般的笑出了声。

      　　“你的对不起值多少钱？你的对不起能换回焱的左手吗？”云震冷笑着，定定的与阮宇沂对望。“我真后悔救了你，我现在一分一秒都不想看到你。”

      　　越过阮宇沂，云震空茫地离去。

      　　所有的人都屏息凝神地望着眼前发生的一切，一股悲伤的气息漫上大家的心头。

      　　冷清清的走廊上。

      　　Pleae突然觉得自己的眼睛酸涩得厉害，她低下头，在泪水掉落之前，快步往电梯口走去。

      　　顾少羽靠着白色冰冷的墙壁，呆呆的站在那儿，他仰着头，一动不动的望着天花板。“如果我当时不撮合你们，是不是事情就会不一样？”良久，他才冒出了一句话。

      　　“一切都是我造成的，你也怪我，对吗？”阮宇沂苍凉的回问了一句。

      　　叹息的摇了摇头，顾少羽看了阮宇沂一眼，终究没再说什么，移开视线，他沿着光影斑驳的走廊缓缓离去。

      　　听着顾少羽的脚步声渐行渐远，望着他渐渐远去的身影。“为什么躺在那的人不是我？”察觉到有人在向自己靠近，阮宇沂侧过头，开口痛苦地问道。嘶哑的声音让杜竣祺心头一颤，他忽然间不知道自己该如何安慰阮宇沂。半响后，他深吸一口气，才默然地走上前，拍了拍阮宇沂的肩膀，以示安慰。

      　　“他会好起来的。”

      　　听到这句话，阮宇沂站直了身子，抬起冰凉的手指下意识地摸了摸耳朵上的耳钉。

      　　这是焱亲手帮他带上的。

      　　他不能放弃。

      　　不管焱最后变成什么样，他都不会放弃。

      　　第二天，各大报纸的娱乐头条都以大标题刊登了这则不幸的消息。

      　　“小提琴演奏家Helios昨夜发生车祸，左手粉碎性骨折，其音乐生涯是否终结？”

      　　整个世界再一次为云焱震动，事件的争论依然象前两次一样火热，但更多的则是人们对音乐界将要失去一颗闪亮的星所发出的叹息。

      　　不管外面的世界已经闹成什么样子，医院里仍然是一片宁静。

      　　重症加护病房里，只有心电图监护器在“嘀、嘀、嘀”地响着，屏幕里是曲曲折折的线。

      　　病床上的云焱脸色苍白如纸，胸膛几乎看不到起伏，恍若他已经没有呼吸。头上缠着一圈圈雪白的纱布，脚上打着厚厚的石膏。他双目紧闭，眼角好象闪动着晶莹的光芒。

      　　“宇沂，你不能去。”

      　　“别拦着我，我要去照顾焱。”

      　　“你自己现在都还在生病，怎么照顾人？”

      　　“我自己的身体，我自己清楚。”

      　　加护病房外，突然传来了一阵阵急促散乱的脚步声和争执声。

      　　“咔！”的一声，病房的门被推开。门外的人走了进来。

      　　阮宇沂微微喘息着，苍白的脸色因为方才的在门外与杜竣祺争执而泛起些许微红。

      　　“焱……”目不转睛地凝望着病床上的云焱，阮宇沂哽咽着唤了一声。

      　　病床上的云焱没有一丝的回应，他就那样静静的躺在那里，仿佛已经死去。

      　　“焱！”莫名的感到心慌，阮宇沂冲到了病床前站稳脚步，颤抖的抬起手，轻碰云焱的脸颊，才感觉到了那轻微的温度，那令他安心的温度。

      　　焱还活着！

      　　Chapter：193

      　　“谁准你进来的？”云震冰冷的声音突兀地在阮宇沂身后响起，声音里明显夹杂着不悦。看着阮宇沂用手抚摸云焱，云震周围的温度仿佛降低了几度。

      　　“谁允许你摸他的？”走上前，云震一巴掌将阮宇沂的手打掉，然后再推了他一把，阮宇沂被他推得离开病床边。

      　　“小心。”杜竣祺扶住了差点被推倒的阮宇沂，低沉着声音没好气的问，“有什么事不能好好说？非要动手动脚？”

      　　“怎么？这么快就有新情人了？看到焱残废了，马上又有新目标了？不愧是靠卖的。”云震看着阮宇沂的眼光里充满了讥讽。“这次你又打算卖多少？”

      　　“请你嘴巴放干净点。”哪怕杜竣祺的脾气再怎么好，他仍然被云震气得当下就黑了一张脸。

      　　眼中闪着慑人的怒火，云震也不再和他们多话，他只是径自打开了病房的门，阴森而冷淡地对他们说：“请你们出去！”

      　　“宇沂，我们走！”

      　　然而，阮宇沂却一动不动的站在病房里。

      　　他不能走！即使云震的话再难听，再伤人，他也不能走！只要能够呆在云焱在的地方，他就已经很满足。因为他还有一个希望，只要自己还留在云焱的身边，就有可能会等到云焱完全好起来的那一天，不是吗？

      　　如果他走了，就什么希望都没了。现在他一旦离开，他敢肯定，云焱就会离开他。没有云焱的生活，他无法想象。但杜竣祺是无辜的，她不能让他也呆在这里，一起承受云震的辱骂。

      　　“竣祺，你自己先走吧！”

      　　“宇沂，你……”

      　　“还不走吗？”云震喘了几口气调整了下自己的呼吸，抱着双臂，厌恶的看着阮宇沂。

      　　“真不要脸，赶都不走。你就是这样厚脸皮缠着焱的吗？这次无论如何，我都不会在让焱和你在一起。你害得他还不够少吗？强暴，遇刺，勒索，车祸，哪一件能和你脱离关系？在家休养还是好好的，一出来就遇到车祸。你以为我不知道，焱他之所以会受伤，全都是因为你！这次还差点没命。所以，我不会再让焱跟你在一起，我会把他送回英国去。”

      　　云震的话就象一把锋利的小刀正生生的将阮宇沂凌迟，内心的愧疚与凄凉如洪水猛兽般向他涌来，漫过胸口、脖子、眼睛、头顶……最后他感到无法呼吸。

      　　云震说的句句属实。

      　　“对不起……”

      　　“又是对不起。你除了对不起，还会说什么？你把他整个人都毁了，就只说一句对不起？你好恶毒，自己废了也就算了，为什么还要拖上焱？”

      　　脑子里轰然间变得一片空白，阮宇沂愣在原地，他的头脑一片糨糊，已经无法思考。

      　　“你把焱还给我！把完好的焱还给我！我们不稀罕你的道歉。”云震一把将阮宇沂的衣领用力的揪起，将他的身体猛烈地摇晃。

      　　衣领处勒得阮宇沂呼吸不顺，剧烈的摇晃令他发烧的身体更加的不适，他只是轻微的皱了皱眉头，然后继续对云震粗暴的举动置之不理。

      　　“你是哑巴？为什么不说话？说话啊！”云震歇斯底里起来，手更用力的抓住阮宇沂的衣领，摇动躯体的动作也更加的野蛮。

      　　“住手！快住手！”看见阮宇沂的脸色越来越难看，杜竣祺急忙想抓住云震的手想让他住手。

      　　“为什么躺在那的不是你！为什么你不去死！为什么……”叫喊声突然停止，杜竣祺扳着云震的手，他衣领一个没抓牢，阮宇沂被他甩了出去。

      　　飞出去的身体让阮宇沂回过了神，可是还没等他反应过来稳住身体，他就已经撞上了旁边的医疗仪器。眼前一阵天旋地转，耳边充斥着身体与仪器碰撞，东西不断掉落到地上的声音。

      　　Chapter：194

      　　“焱――”

      　　“宇沂――”

      　　伴随着杜竣祺与云震的惊呼声，加护病房里的心电图监护器也发出了急促的“嘀嘀嘀嘀！”呼叫声，原本平缓有序的线条也跟着急促起来。

      　　按下呼叫铃，杜竣祺急忙将阮宇沂从器械堆里搀扶起来。

      　　“沂……”

      　　在站起来的时候，医疗器械吵杂的报警声中，阮宇沂似乎听到有人发出了这样的一声轻呼。是谁在叫他？

      　　等站稳身子，没过多久，阮宇沂眼前的景象也逐渐清晰起来。

      　　“竣祺，你喊我？”

      　　“？”扶着阮宇沂的杜竣祺不解的看着他。

      　　不是竣祺，还有谁？那个声音如此的熟悉。不，不可能！焱还在昏迷。

      　　尽管知道不可能，阮宇沂还是不自禁的往床上的云焱看去。这时候，医护人员却冲了进来。

      　　帮云焱做完详细的检查后，调整了监护器，医生看了看病床上还在昏迷的云焱，再看了看混乱的病房，忍不住破口大骂：“你们想他死是不是？”

      　　病房内一时间寂静如死，空气凝结成冰粒，让人窒息。

      　　“沂……”

      　　此刻，一声轻微的呼唤在寂静的病房里显得格外的清晰。阮宇沂的呼吸嘎然而止，身体僵僵地愣在了当地。其他人也吃惊地望向病床，不敢相信云焱竟然醒了。

      　　床上的云焱似乎真的有什么异样，长长的睫毛微微抖了抖，云焱轻轻的睁开了眼，伸着手在四周摸索，他担忧的喊着：“沂？”

      　　云震在旁边看着，不禁暗自神伤。

      　　还是这样。自己伤成这样，想的却永远他。

      　　“焱……焱！我在这！我在这！”阮宇沂悲悯地低应了一句，快步走过去，盘踞在云焱的病床前，双手颤抖着握紧他苍白的手放在自己的嘴边。

      　　“沂，你没事吧！”

      　　明明受伤的是自己，伤得是这么的重，为什么他还要关心他？为什么他就不能多关心下自己？

      　　“我没事，没事……”阮宇沂的声音已经呜咽。

      　　为何他要逃？如果他不离开，焱就不会发生车祸，不是吗？

      　　云焱长长的吐了一口气，嘴角浅浅的勾起，好象在微笑。

      　　“沂没事……就好……”

      　　……

      　　“焱……”

      　　“焱？……”

      　　“焱――”

      　　“医生，医生？”阮宇沂握着云焱的手歇斯底里地呐喊，一时间，病房里又乱成了一片。

      　　……

      　　“不用紧张！”和大家的紧张相比，医生在看过旁边的心电图监护器后，反而轻松地吁出了一口气。

      　　“患者已经渡过了危险期！”他看着着大家，平静地宣布。

      　　阮宇沂趴在云焱的床边，手中紧握着从刚才就没放开过的手，表情凄迷地望着云焱紧闭的双眼，沉默着，眼睛眨都不眨。

      　　Chapter：195

      　　夜幕低垂，晚风泛起了冰冷的涟漪，远处的华灯点缀着墨黑的天幕。

      　　病房空寂的窗前，隐见窗外的树木上凋残的树叶，一片一片被晚风刮起，在医院的楼下落了一地的孤寂。

      　　病房的门被轻轻的打开，又被轻轻地关上。

      　　阮宇沂独自坐在云焱的床前。和无数个夜晚一样，他从梦中惊醒。

      　　眼睛微光轻洒，阮宇沂看着云焱的眼光泛着一丝迷离。他害怕黑夜的侵袭，只有云焱在的地方才不会触碰到那些曾经的疼痛。所以他在这里，因为这里有云焱，这里是唯一没有伤痛的地方，尽管这里是如此冰冷。

      　　手轻轻抚过云烟的脸庞，那里，曾经被眼泪染指，也有笑容在上面凝固，更有鲜血冲破冰冷的束缚，从嘴角喷涌而出，染透满是伤痛的衣衫。

      　　“焱……”阮宇沂附在云焱的耳边轻喊，他不敢太大声，那样会惊动其他人。

      　　云焱在睡梦中仿若听到了一个声音，“焱……焱……”

      　　是沂，是沂在叫他。

      　　“别睡了，沂在喊我，快起来！”下意识的，云焱在心底对自己说。

      　　淡淡的月光从窗外洒落进病房，云焱的身子在床上微微的蠕动。阮宇沂屏住了呼吸，心中忐忑不安。

      　　焱是不是要醒了？看到我他会不会生气？

      　　时间过了很久，但云焱并没有醒来，依旧躺在床上，身体也不在蠕动。他仿佛又睡着了，呼吸匀称，嘴角还带着笑意。

      　　阮宇沂就那样呆呆的看着，直到天边发白，他才意识到一夜已经过去。

      　　好累，靠在床边，闭上眼，阮宇沂在不知不觉中进入了梦乡。

      　　当阮宇沂睁开困乏的眼睛醒来的时候，温暖的阳光已经从窗外涌了进来。

      　　用手扒了扒头发，阮宇沂挺了挺疲惫的身体，然后下意识的往云焱的方向望过去。此时，阮宇沂才发现，云焱不知道在什么时候就已经醒了，现在正瞪着一双眼眸在看着他。

      　　云焱的眼睛依旧漆黑，依旧流露着一贯的温柔。他就那样静静地看着，脸上没有喜悦，没有悲伤，没有愤怒。

      　　阮宇沂的心“扑通扑通”的跳着。

      　　难道，焱还在怪他？不过焱生气也是应该的，毕竟是他把他伤害成这个样子。

      　　张了张口，阮宇沂想说点什么，却一句话都无法说出口。

      　　两人就这样对望着，沉默着，病房里的气氛越来越压抑，越来越沉闷，阮宇沂的心里没由来的升起一股焦虑和恐惧。

      　　病房里压抑的气愤让他实在有些受不了，他宁愿云焱开口骂他，动手打他，都好过现在他这样默默的指责。

      　　“焱？”阮宇沂最后还是没憋住，忍不住低声唤了一声。

      　　“？”云焱象被阮宇沂吓了一跳，浑身突然一震，脸上出现了惊慌的表情。

      　　“沂，你醒了？”

      　　听了云焱的话，阮宇沂不禁笑出了声。他这说的什么话？这不是明摆着的事吗？

      　　“怎么不多睡会，又做噩梦了吗？”手摸索到阮宇沂的脸颊，云焱有点担心的说道。“你真的没事？”

      　　“你不用担心我，现在躺在床上的可是你。倒是你有什么地方不舒服吗？需不需要要找医生？”阮宇沂挺身上前，撩了撩云焱额前的头发，双手撑在他的身体两边。

      　　云焱脸色还是那么苍白，没有一点血色。虽然医生说是失血过多造成的，但阮宇沂还是免不了担心，深深地凝视着云焱的眼睛，他直直地问道。

      　　阮宇沂温热的呼吸很近，鼻腔里炙热的气息几乎喷薄在云焱的脸上，云焱被这气息弄地浑身僵直，脸色有些微红。

      　　Chapter：196

      　　“沂，能开下灯吗？”眼眸不自在的转了转，云焱想脱离这个困境，随口说了一句。

      　　“开灯？”阮宇沂愣了愣，呆呆地看着云焱。阳光透过窗户照射进来，照在病房的地板上，照亮了病房。

      　　这大白天的，还要开灯？焱他想做什么？

      　　外面的天气特别的好，从病房窗户照射进来的阳光，光线经由白色墙壁的反射，室内被映照得更加的明亮。

      　　阮宇沂抬头看了看窗外的太阳，再低头看了看眼前的云焱，他正睁着眼睛看着自己，黝黑的眼眸里有一丝的迷茫。

      　　“沂，开灯好吗？我想好好看下你。”云焱再一次开口要求，询问的口吻里多了一份疑惑。

      　　“……难道你现在看不见我吗？”

      　　“这病房这么黑，我怎么可能看得到你？”

      　　一股强烈的悲伤涌上阮宇沂的心头，他不相信自己所听到的，伸出手，他让自己的手在云焱的眼前晃了两晃，可云焱毫无反应，眼睛动都不动，里面除了迷茫还是迷茫。

      　　“沂，为什么不开灯？是不是你在骗我，你受伤了对不对？”云焱隐隐感觉到好象有什么地方不对劲。“沂，快开灯给我看看。”

      　　为什么到现在你关心的依然是我！

      　　喉头开始呜咽，泪水止不住地从阮宇沂的眼中涌出，泪水一滴一滴的滴落在云焱的脸上。

      　　“沂，你怎么哭了？发生什么事了吗？”感觉到阮宇沂温热的泪水一滴滴的滴在脸上，听着阮宇沂伤心的哭泣声，云焱不禁着急，但满眼的黑暗又令他不安，好象有什么不好的事情已经发生。

      　　“焱……没……”看着云焱，阮宇沂的心隐隐作痛。他不知道说什么，他不忍心说。他知道失去双眼，失去光明，这对云焱来说，那是多么可怕，多么残酷，多么可怜的事情。

      　　在失去了左手以后，现在又要失去双眼……云焱会怎样？他能承受住这个打击吗？他以后要怎么办？

      　　阮宇沂不敢再想下去。

      　　“沂，你到底怎么了？”见阮宇沂长时间不说话，云焱再次问道，嘴唇白得恍若在炼狱中煎熬。

      　　眼前深邃黝黑的眼睛定定地望着自己，眼底是浓浓的担忧和忧伤，混合云焱身上忧郁孤寂的气息，此时的云焱脆弱得如匕首一般刺得他心口一阵阵剧痛。

      　　猛然间离开云焱的病床，阮宇沂似狂风一般刮出了病房。

      　　“沂――”

      　　云焱失明了。

      　　车祸时脑部受到剧烈撞击，视网膜损伤脱落，而脑内的淤血又压迫视神经，也影响到了眼睛。

      　　现在，在云焱的世界里，什么都没有，只有一片黑暗。

      　　红着眼轻轻打开病房的门，阮宇沂无声的走了进去，面对着病床上的云焱，他的心中闪过深深地自责。

      　　是他的任性造成了这一切，他的任性他的自私让一切大错特错。

      　　病房的四周围永远是无边无际的白，云焱安静孱弱的躺在病床上，毫无声息。脸上除了有一些车祸留下的擦伤，宛如天使般俊美的面容依旧让人着迷，深邃黝黑的眼睛仍旧明亮，但是空洞而没有焦距。他就像一个美丽至极却无比脆弱的水晶娃娃。

      　　美丽但易碎。

      　　Chapter：197

      　　“沂，是你吗？”

      　　床上的云焱轻声的问。即使他根本看不见任何东西，即使阮宇沂没有发出任何声音，但是他还是察觉到了阮宇沂的存在。

      　　阮宇沂走到他身边握住了他的右手，手冰冷冰冷的，完全失去了温度――那一份曾经让他贪恋让他沉迷的温度。

      　　云焱轻轻的回握住阮宇沂的手，只是一个简单的动作，轻轻的，非常的轻。但他内心的那份恐慌、无助、焦虑，却被阮宇沂深深的看进了眼里，刻进了心里。

      　　从一个五彩缤纷的世界，猛然间跌落到没有尽头的黑暗。那黑暗让云焱感到恐慌和害怕，他不顾一切的想要抓住可以抓住的一切，在失去了所拥有的一切之后，他现在唯一能抓住的就剩下阮宇沂而已。

      　　他瞎了，他看不到沂了，永远都看不到了。

      　　一想到这里，云焱的心就仿佛被硬生生地扎了一刀，比起看不到其他东西，永远看不到阮宇沂这个事实更令他难受。

      　　“沂，今天没下雨，对吗？”张着眼睛，云焱深邃黝黑的眼眸没有任何的焦距，但他的声音却已经透露了他太多的渴望，他想看到外面多彩的世界。

      　　“今天的天气很好，太阳已经出来了，你听见外面的鸟叫声了吗？”

      　　“……嗯……”很快云焱的脸色黯然了下来，垂眼，默默无语。

      　　阮宇沂看着他俊美的脸庞，忽然鼻中一酸，眼眶中有什么东西开始凝聚。

      　　他的过错，该如何弥补？

      　　“砰――！”病房的门突然间被人用力打开，门板打到墙壁上的巨大声响，吓到了病房里的两人。

      　　如台风过境，来人一路从病房外冲了进来，直扑云焱的病床。好象病房里的阮宇沂不存在似的，来人看都不看一眼的就将阮宇沂挤到了一边，取而代之地趴到了云焱的病床前。

      　　“云震？”阮宇沂瞪大了眼睛，哽咽着唤了一声。

      　　“焱！”

      　　“焱！你看得见大哥吗？”握着云焱的手，云震的神色明显的惊慌得厉害，急吸一口气，云震感到嗓子眼阵阵致命的紧抽。

      　　“大哥！”听到云震的声音，云焱转过了头，但望向云震的眼睛明显的没有焦距，视线越过了云震，直盯着他后面的墙壁。

      　　看着眼前视线不在自己身上的双眼，云震的手慌得直发抖。

      　　怎么会这样？怎么会这样？

      　　手脚伤了，可以通过复健来恢复，可现在焱的眼瞎了，这要他怎么办？这是噩梦，这是一场可怕的噩梦！

      　　“沂，你还在吗？”

      　　“在。”听到云焱在叫唤他，阮宇沂连忙回答。

      　　“你回去休息吧！听医生说你还在发高烧。反正我现在也没什么事，你在这也帮不了我什么，还是回去休息吧。”

      　　又是这样，明明自己都伤成这样子，为何还是要那么在乎他的感受呢？

      　　“我没事。”阮宇沂轻声回道，尽量让自己的声音听起来不那么疲惫。

      　　“焱，这时候你还担心他？你也不想想是谁害你变成这样的……”云震看着阮宇沂，咬牙切齿。

      　　“大哥……”云焱迅速地打断了云震的话，“我这里有大哥照顾，你还是回去吧。”云焱的语气是从未有过的强硬。

      　　“可，可是……”

      　　“别可是，快点回去。”

      　　“我不想离开你……”阮宇沂低低的说，用云焱几乎听不见的声音。

      　　听了阮宇沂的话，云焱轻垂着眼眸，没有做声，内心一股酸涩慢慢窜上喉间，病房里陷入了片刻的宁静。

      　　如果在以前，云焱听到这话，也许会欣喜若狂，可是现在……心，痛得喘不过气来。

      　　一个瞎子。

      　　他现在是一个瞎子。他现在连自己都无法照顾，他还能为所爱的人做什么呢？

      　　Chapter：198

      　　“焱，今天是十五，窗外的月特别的亮……”……

      　　“焱，医院里的紫藤现在竟然开花了，满廊的紫，仿似紫色的瀑布，有的开花后还结出形如豆荚的果实，很有趣……”

      　　……

      　　“焱，今天下雨了，楼下的院子地上落满了叶子……”

      　　……

      　　“焱，你闻这花，觉得香吗？”

      　　……

      　　日子，一天一天的过去，无尽的黑暗时时刻刻的侵蚀着云焱的心神，让他几欲发狂。

      　　每一天，云焱都在黑暗中睁开眼睛。醒来的时候，他不知道是白天还是黑夜，白天和黑夜对他来说，已经毫无区别。

      　　他的情绪变得一天比一天烦躁，他开始喜欢发火，不停的生气，不停的摔东西，以抑制内心万般变幻的情绪和发泄难以抑制的恐慌。到了晚上，因为没有娱乐，和白天一样，他只能一言不发的躺在床上，听着周围环境里的各种声音。

      　　人都会有一种无法承受的孤傲和寂寞，云焱也如此，他害怕这种来自黑暗的寂寞，除了睡觉，独处都会令他坐立不安，可当阮宇沂要亲近他的时候，他又伸手将他推开。

      　　阮宇沂每天都会和他说话聊天，明明是开心的，明明没打算为难他的，可一开口就不自觉的是尖酸而刻薄。就算没有眼睛，云焱也知道他的话会让阮宇沂难过。所以，几天过后，他也就不说话，安静了……

      　　这一天，顾少羽早早的就出现在医院。手里拿着一束百合，他走进了云焱的病房。

      　　“你们俩轮流进医院，搞得我也和你们，变成医院的常客了。”一进门，他就大声的调侃，阮宇沂与云焱都没有对他的话进行反驳，阮宇沂顿在原地。

      　　摇了摇头作无奈状，顾少羽将手中的百合花递给了阮宇沂。

      　　“Helios，今天天气不错，明天你要做脑部手术，要不要我陪你出去转转？”转过身，顾少羽走到病床前，他笑着俯下身去。

      　　明亮的光线下，病床上的云焱还是那么虚弱，虽然睁着眼睛，但眼神却如黑洞般的空洞。

      　　顾少羽缓缓地在椅子上坐下来，从上衣口袋里掏出一个小袋子，拿起云焱的一缕长发将它剪断，然后把它装进了袋子里。

      　　“这是我帮你求来的护符，它能保佑你明天手术顺利。虽然老土了点，可大家都说它很灵验。别想这么多，说不定明天手术后，你就能看见东西了呢？”顾少羽似乎是在自言自语，因为云焱听他说话却没有一丝的反应，整个人就好像不存在一般。

      　　阮宇沂接过顾少羽的花后，认真的将它们插进花瓶里，回头看了一眼虚弱的云焱，他默然不语。

      　　明天的手术是个大手术，医生说有95%的风险性。当初刚听医生说完，阮宇沂的脑子就已经蒙了，只觉得里面嗡嗡作响，可是他却无法阻止。他能怎么办？难道不动手术，让头脑里面的淤血继续压迫神经？如果那样，时间一久，云焱就有可能不止是眼睛看不见，他还会慢慢的变成智障，失聪……这个后果他是无法自己承担的。如果让云焱自己选择，他肯定也不允许自己以后那样的活着。即使活着，他也会比现在更加的痛苦。

      　　夜幕低垂，喧嚣的城市催人入眠。

      　　阮宇沂早早的便让云焱睡下，虽然说他一天过得都和睡觉没有区别。

      　　借着从窗户照进加护病房的淡淡星光，阮宇沂忍不住一而再、再而三的看云焱睡着的脸。他双目紧闭，虚弱地睡在床上，他的呼吸很轻，脸色已没有前几天那么苍白，有了淡淡的血色。

      　　这时候的阮宇沂只能默默祈祷：上天别这么残忍。如果上天对他们残忍一点的话，那么，过了明天，他们将再也无法相见。

      　　转身走出病房，再将门轻轻地关上。

      　　木然地走出医院的大门，黑色的天空就象此时阮宇沂的心情，冷风窜入了他的体内，阵阵冰冷的寒意冻僵了他的血液，心脏传来翻绞撕裂般的剧痛，仿佛用刀割出个小口子，再一点一点的放血，撕裂，直至鲜血流尽。双手紧捂着剧痛难忍的胸口，阮宇沂痛得已经看不清楚前方的路，就像脚踩在云端，脑袋很沉，身子却很轻。

      　　黑夜里的阮宇沂，仿佛随时会昏厥，脚下的步子却不得不慢慢的往黑暗中走去。

      　　Chapter：199

      　　带着满腹的担忧，阮宇沂昏昏睡去。

      　　一觉醒来又是一个好天气。初秋的清晨弥漫着微微的凉意，秋日的太阳早早升起，阳光温和而平静，安然的铺洒下来，为这个寒凉的世间送来光明与温暖。

      　　已经秋天了。

      　　看着屋外树木上摇曳着最后的一缕生动，阮宇沂不由的感慨。

      　　他从不注意这些身外事，即使是以前云焱没受伤的时候，他每天也只是白天睡觉，晚上上班，过着两点一线的生活，从没注意到身边的一切会发生各种各样的变化。更不用说现在了，云焱受伤后，他是一门心思的扑在了云焱的身上。

      　　秋天来了，本来不是什么大事，可就是猛然间看到了变化，阮宇沂才会惊讶，才会感叹。

      　　就连这栋空置了一段时间的房子，阮宇沂都忽然觉得陌生。再次从自己的床上醒来，也已没有了以前的感觉。

      　　有什么差别吗？

      　　差别又在哪里？

      　　是因为云焱的关系吗？他已经到离不开云焱的地步了吗？

      　　可是，现在是不是晚了？曾经的他，任性，固执，不计后果，一意孤行。现在，当他终于认清到自己错误的时侯，他不知道过错是否还能弥补？欠云焱的债是否还能还清？

      　　起床，洗漱。

      　　住了几年的房子，阮宇沂第一次觉得这么大。

      　　云焱再次被推向手术室，看着离手术室越来越近，阮宇沂又一次的变得手足无措，不知道自己该做些什么。

      　　如果手术失败了……

      　　如果以后再也见不到他……

      　　他……他不知道该怎么办……真的不知道……

      　　在云焱完全消失在手术室门后的最后一刻，阮宇沂看到云焱脸上最后露出的那个表情，他就像在告别，有些不舍，又有些无奈。

      　　阮宇沂的内心里本来就很不安，现在被云焱那个表情刺激到，不安在一瞬间都被挖了出来。努力掩饰住内心的不安，阮宇沂睁大了眼努力地想要透过手术室的大门看到些什么，可是，很明显的，这是不可能办到的事。

      　　这时候，顾少羽出现了，他走到了阮宇沂的身边，什么话都没有说，只是拍拍他的肩给他以安抚。

      　　紧紧的握住了阮宇沂的手，阮宇沂发现顾少羽的手也在发抖，他也在害怕，他也在紧张，可是他却通过这种方式给自己传达了勇气与力量。

      　　两个小时。这两个小时的漫长等待，就好像过了几个世纪。

      　　就在这两个小时的时间里，阮宇沂似乎就在参加一场漫长得没有尽头的马拉松，一边努力的奔跑一边大口大口的喘气；一边累得想趴下来，一边却盼望着能看到终点……

      　　焱以前每晚都是抱着这样的心情等他回家的吗？

      　　阮宇沂想起以前的自己是多么的幼稚，那么多次晚归，故意让云焱担忧，对他的关怀总是充满了敌意和排拒，甚至把他的担忧当成了儿戏，当成了可以用来伤害他的筹码。多少年了？他一次又一次狠心辜负他，一次又一次地狠狠伤害他，不顾他的感受。

      　　可想而知，云焱当时的心情是多么的难过，多么的无助。而他现在所承受的痛苦，还远不及当时云焱所承受的痛苦的万分之一。

      　　究竟要怎样做才能弥补他犯下的过错？

      　　手术室的红灯终于熄灭。

      　　灯熄灭的那一刻，阮宇沂觉得自己好像突然间活了过来，医生刚从手术室走出来，他第一时间便冲了上去。

      　　“手术很成功！”医生毫不吝啬的给了他好消息。

      　　听到这句话，阮宇沂一直紧绷的神经才得以放松。只有天知道，阮宇沂当时有多么的慌乱，有多么的害怕听到自己不想知道的结果。

      　　昏暗铺天盖地的袭来，阮宇沂感到自己离一切越来越轻、越来越远，最终他陷入了无边的黑暗与沉寂。

      　　Chapter：200

      　　等阮宇沂从黑暗的桎梏里挣脱出来，重新夺回了自己的意识的时候，他发现自己躺在云焱病房的陪护床上。

      　　翻过身，阮宇沂便看到了病床上的云焱，他紧紧闭着眼睛，皱着眉头的样子让人看了叫人心疼。

      　　“醒了？”病房里突然有说话声响起，阮宇沂这才惊觉到病房里还有其他人存在。

      　　稍微转过头，阮宇沂看到了顾少羽阳光而帅气的脸。可视线在他身上并未停留太久，只一会工夫，阮宇沂就又将视线转向了云焱。

      　　“少羽，焱怎样了？”

      　　这时，顾少羽脸色刷的一下，变得很难看，他假装特别的气愤。“你也太过分了，我在这看了这么久，你也不问我好不好，醒来就只问他怎样。”

      　　看顾少羽的脸色好象有些不对，阮宇沂也自知自己过分，打算不再继续询问他，干脆直接起身就下了床。

      　　“不是说手术成功了吗？为什么焱他到现在还未醒过来？”站在病床边，阮宇沂看了看云焱，抬起头用乞求的眼神看着顾少羽问道。

      　　“刚医生来巡房的时候我有问，他说Helios24小时之内一定会醒，你就放心吧。”

      　　“真的？”阮宇沂不自禁的再次确认。

      　　“当然是真的，手术成功，等Helios醒来后，他也可以看到东西了。”放松下来的顾少羽也是一脸的爽朗，他拍了拍阮宇沂的背，温柔的安抚：“会好的，Helios会好的，一切不好的事情都会过去的。”

      　　看着顾少羽爽朗的表情，阮宇沂不禁地也勾嘴角笑了笑。

      　　会好吗？

      　　一切都会过去吗？

      　　但愿，如此。

      　　霸占了床边有利位置的阮宇沂开始寸步不离地守在云焱的病床边。

      　　“Erebus，你该去休息了。”为了照顾阮宇沂，顾少羽提出了两人轮流看守。可没想到，阮宇沂却不听他的话，摇了摇头，他径自继续着自己的看护工作。

      　　“你要是累了，你就先回去吧。我看着焱就好。”阮宇沂一边说着，还一边不忘关注云焱的身体有什么细微的变化。

      　　“你……拜托你也稍微关心一下你自己的身体好不好？如果Helios好了，又轮到你病了，这样他也会自责伤心的。”

      　　“我没事，你回去吧。”阮宇沂的态度十分的强硬。

      　　到底由谁来照顾云焱，就在双方为这事都僵持不下的时候，杜竣祺出现了。

      　　“都别争了，你们俩都去休息，云焱交给我来照顾就好。宇沂，只要他一醒过来，我会立刻通知你。这样可以吧。”杜竣祺的话说得有点苦口婆心。

      　　“不用了，你白天上班累，还是我来吧。”

      　　杜竣祺和顾少羽看着倔强的阮宇沂只能无奈的摇了摇头，叹气。

      　　夜渐渐的深了，秋风吹进病房，带来了丝丝凉意。

      　　起身把窗关上，阮宇沂刚想坐回床边，却被杜竣祺叫住。

      　　“宇沂，来，把这杯牛奶喝了。”

      　　看着他手上的牛奶，再看了看他眼中明显流露出来的担忧，阮宇沂知道杜竣祺在担心他，他只是怕他太累，更何况，喝点牛奶对现在的他来说也是好的。没有拒绝，阮宇沂抓过牛奶一饮而尽。

      　　“我去把杯子洗好了再回来。”拿过空杯，杜竣祺也不多话，转身就往病房外走去。

      　　“好。”阮宇沂应了杜竣祺一声，然后点了点头。

      　　怎么会这么困？

      　　现在是什么时候？夜马上要过去了吧，不然为什么他这么困？这么累？

      　　坐在病床前的阮宇沂突然感觉到眼皮越来越沉重，重到他无法抬起。晚上他不是都无法入睡的吗？可现在睡意怎么会这么的浓？

      　　甩了甩头，阮宇沂努力的想撑开眼。

      　　不行！他不能睡，如果这时候焱突然出什么状况的话，怎么办？他不能睡，不能睡……

      　　这时，杜竣祺走进了病房。

      　　“宇沂，你累了，去好好睡一觉吧。”

      　　“云焱有我照顾会没事的……好好休息……晚安……”迷迷糊糊间，阮宇沂听到杜竣祺在他耳边如是说道，他柔和的声音就好象催眠曲一样的动听。

      　　睡一觉吗？也好。

      　　也许一觉醒来，一切都将成为过去……

      　　Chapter：201

      　　阮宇沂沉沉的睡去，再醒来的时候，已经是第二天上午的九点，离医生说的24小时还有两小时。

      　　他怎么就睡着了？而且还这么能睡。

      　　掀开被子起身的同时，阮宇沂急忙往云焱的病床上看去。云焱依然紧闭着双眼，没有醒来。

      　　低下头，阮宇沂轻轻的下床，这时候杜竣祺满眼红丝的从外面走了进来。

      　　“怎么不多睡一会？”

      　　“我睡得够久了，你也不叫醒我。”阮宇沂一边抱怨着，一边向云焱走去。

      　　“反正有我照顾着，你有什么好不放心的？你一向睡眠不好，难得睡得这么香，我怎么忍心叫醒你？”听到阮宇沂的抱怨，杜竣祺的表情有一丝的不自然。

      　　“说来也奇怪，一直以来，我晚上都做噩梦，可昨晚我竟然睡了这么久……真不可思议。”阮宇沂摇了摇头，伸了伸手脚，想让自己清醒一点，睡太久，手脚都变得软绵绵的了。

      　　等等！软绵绵？

      　　难道……

      　　阮宇沂猛的抬起了头，看向杜竣祺的眼光，有点犀利：“昨晚的牛奶里面，你下了安眠药？”

      　　难怪他睡得这么死，以往哪怕他再累，他也一向浅眠，能睡上八小时就已经很不错了，昨晚他竟然睡了十几个小时。

      　　“怎……怎么可能？我干吗要放安眠药？别乱说。”没想到阮宇沂这么快就识破了伎俩，杜竣祺急忙结结巴巴的否认。

      　　看了看杜竣祺，阮宇沂也不想说什么，也不好责怪他，毕竟他做这事也不是坏事，只不过是为了他好而已。

      　　等待是让人焦虑的。

      　　在等待云焱醒过来的最后短短两小时里，阮宇沂的神经紧绷到了及至。

      　　明明说好24小时以内会醒过来，现在时间马上就要到了，为什么焱他还是闭着双眼，没有醒来？

      　　就在阮宇沂的神经就要崩溃的最后一秒，云焱醒了过来。这时，离医生宣布的24小时还有一小时。

      　　被他抓在掌心的手开始微微颤动，阮宇沂激动得喜极而泣，他不敢相信这一切是真的。他抓着云焱的手，在心中感谢上帝，感谢他没有让云焱离他而去。

      　　“醒了，焱终于醒了。”他发了疯似的喃喃自语，“焱醒了，他没有抛下我独自离开……”

      　　看着疯狂的阮宇沂，杜竣祺眼里流露出来的是满满的心疼，而阮宇沂却没有看见，只是在一昧的激动，一直念叨着：“焱醒了，焱他终于醒了！”

      　　“沂……”

      　　刚刚醒来的云焱，声音虚弱得低不可闻，可再小的声音，阮宇沂也没有遗漏，他听到了。

      　　“在，我在这里，我一直都在这里。”

      　　是的，焱，我一直在等你，我一直都在这里等你！

      　　等着你睁开眼，等着你睁开眼睛第一个看到的便是我，然后，看到我向你露出的微笑。

      　　然而，真正等到云焱醒过来的时候，阮宇沂这才发现他那个小小的愿望竟然如此的难以实现，竟然也是一种奢望。

      　　因为，他看到――

      　　云焱艰难的抬起手，摸索着凑进了他的脸，然后修长的手指一一轻柔的触摸着他的脸颊。

      　　“沂，别哭……”

      　　阮宇沂呜咽着抓住了云焱的手，他的手已经是湿漉漉的一片。

      　　他哭了吗？

      　　“好，不哭，我听焱的……”

      　　“沂，不要哭，你要幸福，我不要你流泪……”

      　　好，不哭！再哭下去，焱会讨厌！

      　　阮宇沂想止住眼泪，可眼角的泪水却依然无声无息的流淌下来，怎么止都止不住。

      　　Chapter：202

      　　云焱的眼睛还是没能恢复光明。虽然已经清除了脑部的积血，但视网膜损坏脱落的问题还没有解决。

      　　杜竣祺叫来了医生，医生对云焱仔细地做了一番检查。

      　　除了眼睛依旧看不见东西，云焱的身体基本已无大碍，术后观察几天后，就可以出院了。

      　　虽然云焱的眼睛给大家留下了遗憾，但大家此刻还是轻松不少，毕竟人还活着，这才是最重要的。只要人活着，其他的就有希望。

      　　而此刻的阮宇沂就已经开始在心里盘算，等云焱出院后该如何给他庆祝一下。

      　　一下子，众人好象感觉阴晦的天气都已经过去，虽然还有少须乌云遮住了阳光，但大家似乎都看到了雨后的彩虹。

      　　接下来的日子，应该都会变得轻松，都会幸福吧。

      　　动完手术后，云焱的伤病以惊人的速度在好转，即使现在已不需要24小时不间断的守候，可阮宇沂还是会每天来医院报到。

      　　就象现在――

      　　“焱，猜猜，我今天带什么东西来了？”

      　　如果说以前的阮宇沂让人沉闷，那么现在的他就是个活宝。每天，在他的手里不断的有新东西出现，而那样东西又往往逗得云焱很高兴。

      　　“我猜不出。”

      　　“怎么能这样？焱，你真是越来越无趣了，你至少也要装一下，表现出有点好奇心吧？”就算看不见，现在云焱也能想象得到阮宇沂插着腰气轰轰的样子。

      　　实在让人忍俊不禁，云焱笑出了声。

      　　“哈哈！”

      　　“有什么好笑的？我就这么好笑吗？不许笑！”看着云焱笑得越来越大声，阮宇沂气得忍不住上前掐住了他的脖子。

      　　显然云焱并没想到阮宇沂会突然间靠近，脸上的表情有些呆滞。但只是一恍神的工夫，他又恢复了正常，继续和阮宇沂玩起‘猜猜猜’的游戏。

      　　“沂，我知道错了，你就饶了我吧。你大人不记小人过。就赶快揭晓答案，满足我这小人的好奇心吧。”

      　　“这还差不多。”

      　　得到云焱的配合，阮宇沂好象显得特别的开心，坐在床上，他洋洋得意的从旁边把一个袋子拿了过来。

      　　半晌过后，云焱感觉到有一些细小的长丝落在了自己的手中。

      　　“这是什么？”

      　　“你就不能猜猜看？”

      　　用手仔细的触摸了好一会，云焱才发现那些长丝很长，摸起来还有种熟悉的感觉。发丝？这些长丝竟然是一缕一缕的发丝，是长而细的发丝。

      　　“这是你手术前剪下的头发。我那时把它们收了起来，现在让人做成了这顶假发。”

      　　摸着手中的发丝，云焱的脸上再度扬起了温暖的笑容，阮宇沂被那笑容所怔住，那么温柔的，教人不忍碰触，仿佛一碰触就会打破。

      　　“焱……”

      　　看着云焱，阮宇沂的眼睫毛颤了颤，呼吸渐渐地乱了分寸。头慢慢低下，云焱俊美的脸在他的眼前放大，他的目光温柔而迷离。呼吸一紧，眼帘阖下，阮宇沂轻柔地攫住了云焱温热的唇瓣。

      　　在被阮宇沂吻住的那一刻，云焱的身子猛地惊颤一下，大脑空白如纸，随后全身又慢慢放松下来，手环住了阮宇沂。

      　　病房里是一片宁静。

      　　云焱轻柔地抱着阮宇沂，吻愈加的激烈，他就像是在沙漠中行走了多日，饥渴了许久的旅人终于找到了绿洲。

      　　久逢甘露，阮宇沂的吻刺激了云焱，也淹没了自己。

      　　双手环着云焱的颈项，阮宇沂让自己的身体紧贴着云焱滚烫的胸膛，两腮嫣红，喘息紊乱而急促，他不由自主地被云焱所牵引，疯狂地索取着他差点就失去的温暖。

      　　伴着细细的缠绵声，两人拥吻着，谁都不想停下，仿佛这样他们就可以一直吻到永恒的尽头。

      　　“嗯……”

      　　“焱……不可以……现在不可以……”

      　　察觉到云焱的手已经不安分的伸进了自己的衣服里，趁着喘息的空当，阮宇沂从激情的漩涡中猛地回过神来，他微微推开云焱，挣开了他手的束缚。

      　　云焱的身子一震，也彻底的清醒过来，原来温暖的笑容开始飘渺了起来。看着眼前的一片黑暗，他在心里失笑，他怎么又忘了？

      　　他是瞎子！他现在是一个处处让人照顾的瞎子！

      　　“我有点累了。”手仿佛还残留着刚才抚摸阮宇沂肌肤的触感，将手握紧，手指掐入掌心，只一会，云焱的神色就变得僵冷。他仿佛给自己筑起了一道围墙，谁也进不到里面，谁也无法靠近。

      　　“那……你好好休息……”

      　　嘴唇依旧在颤抖，身子依旧不受控制地在轻轻发抖，呼吸依旧紊乱而急促，阮宇沂的脑子里依旧乱哄哄的，他不知道刚才自己为什么会做出那样的举动。

      　　看着急于逃避的云焱，阮宇沂闭了闭眼睛，他知道，自己的一时冲动又再一次伤害了眼前的爱人。

      　　窗外的树叶被风吹到了天上，轻轻的飞舞。还没被吹落的随着风轻轻在树枝上摇曳，显得萧条而缺少生气。

      　　Chapter：203

      　　一辆黑色的高级轿车行驶在林荫道上。

      　　这里仿佛依旧是夏天，道路的上方仍旧有浓密的树叶，唯一看得出现在是秋天的是路面上那堆积得厚厚一层的落叶。

      　　车子碾过落叶不断向前行驶，车窗外斑斓的阳光穿过树叶，树叶在摇晃间将阳光狂乱地筛碎。阳光透过车窗和树叶的光影一起打入车内，车内的光亮变得忽明忽暗，如不停变幻的幻影。

      　　阮宇沂静静的坐在云焱身边，望着前面越来越近的高大别墅，唇色有些苍白，心脏紧张得揪成了一团，浑身是刺骨铭心的寒冷。

      　　他又来到了云雾庄园。

      　　车子缓缓停在了别墅的台阶前面，屋前穿黑色西服的人快步走了过来，虔诚地拉开了车门。阮宇沂欠身下了车，先从车尾箱拿出了轮椅，然后再将云焱抱出来，让他坐在上面。

      　　推着轮椅，阮宇沂和云焱一起进入了别墅。云焱这个样子，已经不适合在外面居住，而云雾庄园里人多，这样他才能得到更好的照顾。

      　　看着眼前的别墅，阮宇沂暗暗颤抖着，他觉得眼前的一切恍若隔世。再次来到这个给过他不好回忆的庄园，阮宇沂浑身还是有些不自在。他只能不断的告诉自己，那些不堪的，不好的，都不需要再记住，只要放下就好！现在眼前这个给他温暖的笑颜的人，感受到的这抹温柔才是最重要的。

      　　对于阮宇沂跟着云焱入住云雾这件事情，云震也没有多说什么，也不加以阻拦，反而还叫人收拾了房间，以方便阮宇沂的入住。

      　　“三少爷，您终于回来了。”刚进门，林嫂就走上前来亲切的呼唤。

      　　“林嫂。”

      　　看着云焱看不到东西的眼睛，林嫂眼眶一热，泪水哗啦啦的流了下来。

      　　“回来就好，回来就好。”走上前拍了拍云焱的肩膀，林嫂激动得热泪盈眶。

      　　下一刻，她就注意到了站在云焱身后的阮宇沂。

      　　“阮先生？”

      　　“你好！”阮宇沂点了点头，微笑着问好。

      　　“大哥在吗？”

      　　“大少爷刚刚来电话说今天公司有事，要晚点才能回，让你们不用等他了。”

      　　“三少爷，您的房间现在已经搬到了一楼，阮先生的房间就在您的房间隔壁，请问这样的安排可以吗？”

      　　“你们少爷的房间里有客房吗？”

      　　“有是有……”

      　　“那我住在那就好，不需要这么麻烦，这样也方便照顾他。”说完，阮宇沂的视线转向了云焱，问道：“焱，可以吗？”

      　　几秒钟过去了，云焱迟迟没有给出他的回答。

      　　“焱？”阮宇沂疑惑的低下头，却没有看到他的表情。

      　　“嗯。”一声极轻的回答终于从云焱的口中发出，后面似乎还带了一声几乎听不见的叹息。

      　　得到了云焱的同意，林嫂立即叫人将两人的行李送到房间里。

      　　“三少爷，你们可以先好好在这休息一会，等午餐时间到了，我会再派人来通知你们。”

      　　“麻烦你了。”

      　　“不麻烦，这是我们应该做的。”说完，房门“砰”的一声已经关上。

      　　送走林嫂，阮宇沂转过身，看见云焱，他又不由得皱起了眉头。

      　　今天的焱，有些奇怪。

      　　Chapter：204

      　　事实上，阮宇沂的感觉并没有错。

      　　自从眼睛看不见以后，云焱就在悄悄的改变。虽然说表面看起来，他对阮宇沂的态度还是和以前一样。

      　　焱想要离开他了吗？

      　　曾经的他一次又一次的想要逃离，而云焱却一直没有放弃，哪怕他再疯狂再过分，一回头，总能看到云焱依然守侯在他身后。现在，当他想要向云焱靠近的时候，云焱却要离开了吗？

      　　这种感觉，不好，真的很不好。就好像是云焱要即将离开一样，而且走得义无反顾，只给他留下了一个悲伤的背影。

      　　不！不会的，焱不会离开他的！从一开始，焱就只会害怕他离开他，他又怎么会离开他呢？

      　　摇了摇头，阮宇沂想摇走自己脑子里的奇怪想法。

      　　回过神，他看到云焱正艰难的离开轮椅，扶着床边想往前走。本能的走上前，阮宇沂搀住了他的手臂，想给他一些依靠，一些并不坚实的依靠，他不想再看到云焱用倔强的外表来掩饰自己内心的脆弱。

      　　这只是一个简单的依靠，就和普通夫妻在生活中彼此相互依靠一般。

      　　然而，云焱却拒绝了他，推开了阮宇沂伸出的手。

      　　“放手！”

      　　为什么？

      　　这，是迟来的报复吗？就像当初他推开云焱的温暖一样。

      　　茫然的看着自己还残留有云焱温度的手，云焱拒绝的并不只是彼此间的依靠，他拒绝的还有那份他自己曾经不懈追求的感情。

      　　阮宇沂已经不敢确定刚才的想法，因为云焱给他的感觉，已经有了距离。

      　　“焱，我刚泡了奶茶，要喝一杯吗？”

      　　云焱坐在那，默默的不说话。

      　　把默认当成了同意，倒了一杯奶茶，阮宇沂拉起云焱的手，将杯子小心地放在了他的手上。

      　　谁知，云焱的手却突然往后一缩。

      　　“砰――！”放在云焱手中的杯子跌落，重重的砸在大理石地板上。

      　　阮宇沂低垂着眼眸，看着地上四溅的奶茶，忽然心痛得连呼吸都困难起来，他努力地想要说些什么，但喉咙里象堵着什么，怎样都发不出一丝声音来。

      　　嘴唇苍白地动了动，阮宇沂蹲下了身，开始收拾地上的烂摊子。

      　　云焱坐在轮椅上，听着眼前正在发生的一切，嘴唇动了动但始终还是没有出声。

      　　“嘶……”阮宇沂咬紧了嘴唇，一边收拾着地上的杯盘残骸，一边努力抑制心脏的抽搐。慌乱中，颤抖的手指被玻璃杯的碎片割破，血花泊泊流了出来，他痛得赶忙用嘴唇吸吮。

      　　如果是以前，焱一定会责怪他的不小心，然后焦急的检查他的伤口，最后夺过他手中未完成的工作吧？

      　　可是现在，他已经没有办法帮他做事，甚至连一句关怀的话都没有。

      　　想到这，阮宇沂的内心被狠狠的牵扯了一下。

      　　云焱坐在那微微地侧着头，眼睛虽然看不见，但耳朵却在听着四周的动静。

      　　沂已经蹲在那很久了，怎么现在一点响声都没有了？是发生什么事了吗？

      　　云焱皱了皱眉。

      　　“沂？”云焱不确定地低唤了一声。

      　　蹲在地上的阮宇沂回头望过去，眼睛里空荡荡的，仿佛有什么东西正在一点点流逝，可当他看到云焱的一刹那，他却扬起了笑容，虽然那笑容看起来很淡很淡。

      　　“焱，你在叫我？”

      　　“发生什么事了吗？”

      　　“没有，什么事都没有。”

      　　紧紧捏住被割伤的指尖，阮宇沂竟然感觉不到一丝的疼痛，手湿漉漉的，低头一看，才发现手指上的伤痕怵目惊心。

      　　看着自己的手指，阮宇沂呼吸紧滞，神色变得复杂隐忍。下一刻，他咬紧嘴唇闭了闭眼睛，继续收拾起地上的杯碟残骸。

      　　这是他犯的错，他只能独自承担。

      　　Chapter：205

      　　阮宇沂和云焱在庄园的生活可以说的上是平淡无奇，两人间除了沉默还是沉默。不再有对白，也不再有沟通，就像一场无声的电影，他们的两人世界是一片的黑白，里面没有任何的色彩。

      　　这样的生活并不是阮宇沂所想要的，但现在也只能如此。

      　　他已经不清楚自己在云焱心中究竟还有多少份量，而他自己也不想去探究。

      　　早晨，庄园的厨房里飘出了诱人的香气。

      　　窗外的树林里响起叽叽喳喳的鸟鸣，清晨明媚的阳光透过落地玻璃窗，直直地照落在大厅的红地毯上。

      　　餐厅的餐桌上已经摆放好洁白的镀金餐具，餐具的前面摆着一杯牛奶，一块烤得金黄的三明治，还有一碗皮蛋瘦肉粥。

      　　云焱坐在轮椅上被林嫂推进餐厅，刚进到餐厅，他就闻到了那诱人的香气。

      　　这香气……

      　　“这些是阮先生亲手做的。”身后林嫂的声音响起。

      　　“阮先生起得很早，早餐是他亲手为您做的，少爷您要不要吃一点吧？”

      　　云焱垂下了眼帘，在这让人感到温馨的香气中，他的眼睛黯淡无光。

      　　“他人呢？”云焱假装淡漠地问道。

      　　“阮先生说他今天有事，做完早餐后就出去了。”

      　　“三少爷，要吃点吗？”林嫂拿起碗，盛了一碗皮蛋瘦肉粥，舀了一匙，放在了云焱的唇边。

      　　“这粥要趁热吃，冷了就不好了。”

      　　闻着粥的味道，云焱脸上的肌肉微微抖动着。他轻轻张开嘴，嘴巴都在颤抖，把粥喝进了嘴里。

      　　这是沂的味道。

      　　云焱吃得很慢，几乎没有声音。粥在他的嘴里，他细细的品味着。

      　　粥的味道很鲜美，可喝在云焱的嘴里，他却觉得无比的酸楚。

      　　曾经，他想象过这样的情景，他在厨房里做菜，沂陪在他的身边，帮他洗洗菜，切切菜，然后两人一起烹饪出一桌丰富的菜肴。

      　　可……

      　　现在的他只不过是个瞎子，他什么也看不见，什么都做不了，一切都已经不可能。一想到这，云焱的心里就纠结得发疼。

      　　不远处，站在餐厅门外的阮宇沂看着云焱吃下自己做的早餐，欣慰地笑了。

      　　无论云焱如何对待他，他都会尽最大的努力去弥补自己犯下的过错。就算云焱以后都不会原谅他，但他的心理也会坦然一些。

      　　接过旁边保全人员递过来的车钥匙，阮宇沂走出了大门。

      　　“三少爷，这粥的是不是……冷了？”喂着喂着，林嫂突然看到云焱的脸上露出了迷茫的表情，关切地问道。

      　　“没有！”云焱淡然一笑，急忙否认。

      　　“那就多喝点，这粥看起来味道好象不错，对三少爷的身体也有好处。”林嫂又舀起一匙，放在了云焱的嘴边。

      　　云焱的唇轻启，粥的味道让他的喉咙象被噎住了一般，双眸浮起了一层水雾。

      　　如果现在喂他喝粥的是沂，那该有多好，那该是多幸福的事情。

      　　可惜，这幸福，却被自己抹杀了。

      　　就暂且把林嫂当作沂吧！

      　　云焱坐在那想象着阮宇沂就坐在他的面前，修长的手指拿着洁白的汤匙，舀起一匙粥，放在他唇边。

      　　如果时间能在这个时候停下来，那该有多好……

      　　“好了。”不知不觉中，林嫂已经将早餐喂完，站起了身，“三少爷，现在要出屋外走走吗？今天的天气不错。”

      　　一句话，把云焱惊醒。

      　　心里象是失去了什么东西，惆怅涌上了云焱的心头，云焱苦涩的笑了笑。

      　　“不用了，推我回房就好。”

      　　梦总是要醒的。

      　　一切，不过是他的幻觉。

      　　Chapter：206

      　　大街上，行人往来如织，个个都显得轻松悠闲。店铺里不时传出悠扬的音乐，给这个和谐优美的城市增添了新的元素。

      　　享受阳光、享受休闲、享受音乐，人们的心中充满了惬意。

      　　将车在百货公司门前停好，阮宇沂走进了大门，缓步踏上了电梯。

      　　一件黑色的衬衫，搭上修身的牛仔裤，直发往后面梳，今天的阮宇沂完全一副刚出社会的学生打扮。

      　　两个女生在他的身边经过，从很远的地方开始，她们的眼就一直没有离开过阮宇沂。

      　　“哇，好酷！”一个女孩做出惊诧状，夸张的和另外一个女生耳语。阮宇沂不小心听到，心中一紧，脸上不免出现了淡淡的红云。

      　　“哈，脸红了，好可爱！”

      　　女生的话语让阮宇沂更加快了脚下的步子。

      　　“欢迎光临！”终于来到了自己要来的首饰店，阮宇沂不禁松了口气，服务员热情的欠身打着招呼。

      　　“你好！我来拿前段时间订下的耳钉。”

      　　“请问您是？”

      　　“本人姓阮。”

      　　“阮先生是吗？请随我到这边来。”服务员小姐确认了定单后，将阮宇沂带到了一边的柜台。

      　　服务员小姐从柜台内将一颗耳钉拿了出来。“阮先生，请您看一下，这是您订的耳钉吗？这枚耳钉与您现在戴的耳钉是同一款式，上面的宝石也按照您的要求镶的是十月的诞生石――OPAL。”

      　　阮宇沂将耳钉拿起来细细查看。

      　　冰硬的铂金为底，配上闪着迷人的色彩光芒的OPAL，整颗耳钉就象一个七彩的梦，给人以遐想和希望。这里是世界有名的珠宝旗舰店，云焱的耳钉阮宇沂查了很久才找到这。这家珠宝店出品的每一件首饰都是独一无二的，并且还附带证书，当然价格也价格不绯。因为耳钉本身就是一对的，而云焱当时只打了一枚，所以阮宇沂才有这个机会来定制另一枚。

      　　“是这个没错，麻烦你帮我把它包起来。”

      　　“好的，请问您是交现金还是刷卡？”

      　　阮宇沂从皮夹内掏出了信用卡，付过帐后，服务员小姐将耳钉放入了包装盒内，递到了阮宇沂的手中。

      　　走出商店的时候，阮宇沂望了望手中的礼盒，将它握紧。过段时间就是云焱的生日了，不知道这个生日礼物他是否喜欢。

      　　回到庄园的时候，已经是下午两点。

      　　阮宇沂回到房间，发现云焱竟然不在里面。

      　　他的眼睛不方便，会去哪呢？他身边有没有人照顾他？如果再出意外的话……阮宇沂焦急得四处寻找。

      　　大厅没有，餐厅没有，花园没有，书房没有……正当阮宇沂找得焦头烂额，几乎要不知所措的时候，他看到了林嫂。

      　　“林嫂，焱呢？”

      　　“阮先生，您回来了？三少爷在琴房。”

      　　“琴房？”

      　　“您沿着这个走廊走到头，左拐就是。”

      　　焱的手不是伤了吗？他现在还不能拉琴，如果手再二次损伤的话，那可就真的是要废了。

      　　疾步的走到了走廊的尽头，阮宇沂找到了林嫂所说的琴房。轻轻推开眼前的大门，一阵令人哀伤的曲调传了出来。是那首曲子，是那首在海边云焱拉过的，令他怀念也令他伤心的曲子。

      　　站在门边，阮宇沂见到了坐在轮椅上摸着小提琴的云焱。看到云焱的那一刻，阮宇沂也彻底的放下了心，云焱并没有拉琴，音乐是从音响里放出来的。

      　　“焱……”看着坐在里面的云焱，阮宇沂在轻唤一声后，整个人也跟着沉静下来。云焱单薄的身影让他的脚步滞留在房门外，他的身影看起来是如此的忧伤，如此的彷徨，如此的孤单……

      　　轻轻的退出，再轻轻的把房门房门。背靠着房门，阮宇沂看着窗外的天空。

      　　曾经的云焱是多么的耀眼，多么的自信……他不适合黑暗，就象他的名字，他应该属于光明。

      　　轻颤着掏出手机，阮宇沂僵硬着手按下了一串数字号码。

      　　电话那端经过冗长的等待后，终于被人接起。

      　　“喂？您好！我想询问……”

      　　Chapter：207

      　　两天后。

      　　“先生，请问您找谁？”天宇娱乐的前台小姐看到阮宇沂进来，连忙起身问道。

      　　“我想找你们总经理。”

      　　“好的。请问，您有预约了吗？”

      　　“没有。但是我想他应该会见我。”

      　　“请问您是？”

      　　“阮宇沂。”

      　　听到阮宇沂的名字，前台小姐脸上的表情出现了一些惊诧，但很快的，又恢复了正常。

      　　“请您在这稍等，我帮您向总助通报一下。”说完，前台小姐拿起了内线电话。

      　　“麻烦你了。”

      　　不愧是大公司，办事就是有效率。前台小姐并没让阮宇沂等太久，不到两分钟，她就给了阮宇沂答复。

      　　“总助请您搭乘那边的专用电梯上去，总经理办公室在本楼的第二十八层。”

      　　“谢谢！”

      　　“不用客气。”

      　　走进电梯，看着逐渐攀升的数字，想着即将要和云震谈论的事情，阮宇沂暗自调整自己的情绪。

      　　“叮――”

      　　电梯门开，阮宇沂走了出去。

      　　“阮先生，请跟我来。”早早等候在电梯旁的墨轩，看见阮宇沂，朝他点了点头。

      　　跟在墨轩身后，阮宇沂朝着总经理办公室走去，可能是总经理楼层，一路上也没看到几个人，偶尔有几个走过的，也只是看了他一眼就直接走了过去。也许以为他是新来的工作人员吧。

      　　很快，他们就来到了办公室的门前。

      　　“进来！”伴着敲门声，云震的声音从里面传了出来。

      　　门，轻巧的被打开。

      　　“听说你找我？”云震看着走进他办公室的阮宇沂，好奇的问道。自从云焱回到了云雾庄园，他们两人就一直在相互躲避，能不见就不见。现在阮宇沂竟然主动来找他，云震的第一反应就是：是不是焱又出事了。

      　　“是不是焱又出了什么事？”一想到有这个可能，云震就着急得不得了。

      　　“不是，我找你是有别的事情想请你帮忙。”

      　　“哦？”云震好奇的看着他。一个以往看见他就躲的人，现在竟然会为了一件事来主动找他。会是什么事呢？看起来似乎很重要。云震对这件事起了强烈的好奇心。

      　　看着云震，阮宇沂什么都没说，只是将拿在手上的文件递了过去。

      　　“什么东西？”云震疑惑的接过文件，打开来随意扫了一眼。可当他看清文件上面的内容后，他脸上的神情大变。

      　　“这是……”

      　　“这是让焱回来的唯一方法。我想让焱回到本该属于他的地方。”

      　　“你……”第一次，云震第一次觉得他输了，而且输得心服口服。不是输给别人，而是输给眼前这个他一直看不起的男人。同样爱云焱，他却无法做到他这个地步，这个代价太昂贵。

      　　“你想让我怎么帮你？”

      　　“这个文件上有一点要求我无法做到，但是你可以，云氏可以。你只要想办法……”

      　　听完阮宇沂的建议，云震半天说不出话来。这个建议对阮宇沂来说太残忍，他不忍。第一次，他对这个男人产生了怜惜。

      　　“你确定真的要这么做？这对于你和焱来说……”云震的话有点说不下去。

      　　“是的，我确定。这不是我一时半会的决定，对于这件事，我已经考虑了很久。云震你可以尽快想办法办理。”看着云震，阮宇沂艰难的说出这句话。

      　　是时候下决定了，事情已经不能再这样继续下去。

      　　焱，我真的很爱你。

      　　就因为爱你，所以……对不起！

      　　再一次一意孤行！

      　　焱……对不起！

      　　“阮宇沂，你……”

      　　“当然，最后我还有个小小的条件。”

      　　……

      　　“好……我答应你……”

      　　云震最终还是答应了阮宇沂的建议跟要求，然后转身离开。

      　　从现在开始，他会很忙，会有许多事情等着他安排。

      　　秋高气爽，天空一片蔚蓝，皎白的云朵缓缓飘浮、散漫。

      　　走出天宇的阮宇沂稍微有些心神不宁。他不断的安慰自己，这样做，将是对云焱最好的安排，云焱今后不会再因为他而受到半点伤害。

      　　这将是他弥补过错的最后机会。

      　　Chapter：208

      　　白天与黑夜不断地交替，日子很快的过去。

      　　云焱的生日快到了。

      　　这天下午，忙碌了一天的阮宇沂看了下日历，云焱的生日就在明天。而明天，也是他和云震约定好的日子。

      　　从小到大，就没有人关注过阮宇沂的生日，所以他也没过过生日。童年的时候，他还曾希望以生日的名义从母亲那得到关注，食物，玩具等等。但是那个时候他除了得到打骂和一身伤痕外，记忆中他就没得到过什么让他印象深刻的东西，以至于对这个日子他越来越忽略。

      　　生……日……

      　　想到明天，阮宇沂感觉胸腔中似乎有什么东西被沉重的东西碾过。

      　　和云焱过的这个生日是他第一次过生日，也将是唯一的一次。

      　　庄园的夜晚很静。

      　　云震体贴的将云焱的生日之夜留给了阮宇沂。

      　　在蛋糕上插下两根蜡烛，阮宇沂对着云焱微笑，并将蜡烛点燃。尽管云焱的眼睛看不见，阮宇沂还是关上了灯，顿时屋内入眼全是一片柔和的光华。也许是因为自己是寿星的关系，云焱的心情不错，俊美的脸在这柔光中显得格外的温和，眼角微微的挑起，嘴角轻微上扬，笑颜是如此的绝艳。

      　　“焱，可以许愿了。”

      　　云焱虔诚的合起了双手，轻低下头，精致的下巴抵在手上，闭上了眼。

      　　阮宇沂站在他的身侧，看着云焱闭上的眼睑和长长的睫毛，思绪突然不受控制的飞扬。焱会许什么愿呢？是否与当时海边满天流星下许的愿望一样？是否依然许的是一个永远？

      　　“焱……生日快乐……”

      　　阮宇沂低沉的声音在寂静的室内响起。云焱心脏不规则的跳动了一下，他继续闭着眼。片刻之后，有一只手落在了他的耳朵上，摸着耳垂的指尖冰凉冰凉的。

      　　云焱没有躲避，没有拒绝，没有出声，身体甚至动都不动一下。

      　　“这是我送你的生日礼物。上面镶的是你的诞生石，它代表了希望。”阮宇沂的声音里是从未有过的温柔。

      　　云焱抓住了阮宇沂正帮他带耳钉的手，想说些什么，可最终也没说出什么话语。

      　　“吹蜡烛吧！”

      　　烛灭、灯亮，一室的光明令人感到刺目。

      　　“我来喂你。”切一小块蛋糕，阮宇沂捧在手上。用叉子叉起，蛋糕送到了云焱的嘴边。

      　　吃蛋糕的时候，奶油不小心沾到了云焱的嘴角，他舔了舔唇，但奶油依旧存在。皱了皱眉，云焱刚想伸手拭去。

      　　“别动！”阮宇沂拉住了他的手，凑近身子，弯下身。湿热柔软的舌尖划过唇角，云焱怔在了那里。愣了片刻之后，他才回过神来，原本黯淡的眼眸里闪出了一丝光彩。

      　　“焱……想要吗……”许久，阮宇沂突然问道。

      　　而云焱，却只是低头不语。

      　　“焱阮宇沂放下手中的蛋糕，抱住云焱，发出了邀请，“焱……我想要你……”

      　　轻轻叹息了一声，云焱还是拒绝了阮宇沂。

      　　“今天早点睡吧！”云焱淡淡的说道。

      　　然而，今晚的阮宇沂却打定了主意不放过云焱，他抱起云焱，往卧室走去。

      　　今天晚上，这个他所爱的男子……他要记住他，他要好好地记住他的一切，他要用自己的身体清楚地记忆下这个夜晚，以及这个男子所带给他的全部……

      　　过了今晚，到了明天，这些都将成为他永远的回忆。

      　　Chapter：209

      　　“焱……”阮宇沂把云焱放到床上后，并未象往常一样马上离开。而是将自己的衣服也脱下后，跟着上了床。

      　　“沂？”感觉到身旁的床铺下陷，云焱浑身一颤，虽然看不见，可他还是迅速的转过头来。

      　　“今晚，焱只要把自己交给我就好。”阮宇沂的声音再度传入云焱的耳中，紧接着他的耳垂就已经被阮宇沂含入了口中，轻微的吸吮。

      　　阮宇沂鼻腔呼出的热气喷在云焱的颈间，湿热的舌头已经钻入了他的耳朵舔舐。云焱急促的喘息起来，不敢相信阮宇沂竟然会不顾他的意愿，打算蛮干。

      　　“沂，住手！”用力的在云焱的脖子上咬了一口，阮宇沂才将嘴巴从上面离开，看着上面红色的吻痕，他轻声笑了一下。

      　　“不……”拒绝云焱的要求，阮宇沂探下头在云焱的嘴角吻了一下。

      　　“今晚我不会放过你。”拉过云焱的手，阮宇沂将它放在嘴边一吻，“你什么都不用想，一切交给我就好。”

      　　吻温柔的吻过云焱的每一根手指，吻过他的手臂，来到了他的肩胛处，牙齿轻啃，云焱口中的呻吟再也压抑不住，脱口而出。

      　　“嗯……”

      　　“啊……”感觉到下身的欲望开始觉醒，眉头微皱，云焱努力抑制体内逐渐升腾的欲望，手紧紧的抓住了身下的被子。“沂……你快住手！”

      　　“不要忍，我说过今晚不会放过你。”稍微抬起自己的身子，阮宇沂拉开了两人间的距离。“刚刚才说过，焱你怎么就不记得了？”

      　　云焱的衬衫慢慢的被阮宇沂解开，匀称的胸膛、深凹的锁骨，看着逐渐裸露出来的肌肤，阮宇沂的眼里完全是赤裸裸的欲望，眼眸里，容下的全是云焱的影子。

      　　“嘶！――”随着裤子的纽扣被解开，阮宇沂的手伸进了内裤里，不断往下探寻的手着实让云焱大大的倒吸了一口气。“快住手！”

      　　“焱，你确定真的要我住手吗？”拉下云焱的裤子，掏出他已经逐渐开始直立的欲望，阮宇沂的手把玩着欲望下的睾丸，无所谓的笑了笑。

      　　“放开！啊！――”云焱试图想夹紧自己的双腿去抵抗，阮宇沂却收紧了抓着睾丸的手，睾丸产生的疼痛引得云焱一阵轻颤。

      　　“我说过，今晚不要拒绝我。”

      　　“嗯啊……”全身的衣物被阮宇沂退去，左手和左腿无法动弹，云焱只能躺在床上任阮宇沂在他身上留下一处又一处痕迹。

      　　“不……嗯啊……”下方被阮宇沂揉捏摩擦，云焱光滑的肌肤染上了淡淡的红色，身下的快感一波波传来，云焱脸上的表情随着阮宇沂手指的套弄而转变。

      　　“啊啊啊！……啊――”用力的将手中的欲望箍紧，阮宇沂的拇指在颤抖的前端狠狠的压了两下，云焱粗大的喘息呻吟声突然变成了尖叫，脚绷直，手抓紧了床单，一阵空白过后，云焱在痉挛中得到了解放。

      　　高潮后的无力感令云焱喘息连连的倒在床上，浑身被情欲染成了绯红色，一双无光的黑眸布满了水雾，紧蹙起的眉头和颤抖着的睫毛，令他充满了不可思议的诱惑力……

      　　“沂，你……嗯……”一把抱住云焱，阮宇沂张开双腿跨坐在他的身上，不等云焱把话说完，嘴唇已经粗鲁的印在了他的唇上，口腔中的柔软迅速缠上他的舌。

      　　压住云焱刚从高潮中解放依然不住抽搐的身体，阮宇沂把云焱刚刚射在手上黏液抹到了自己的后穴处。

      　　“嗯！”咬紧自己的嘴唇，后穴对准了欲望，借着体液的润滑，阮宇沂将身下云焱再次勃起的欲望送进了自己的体内。

      　　“嗯……啊……”感觉到阮宇沂利用自身的重量将身体往自己的欲望上送，随着欲望的不断深入，经过摩擦，欲望也变得愈来愈大。包裹着欲望的内壁火热、湿润、并且在不停的紧缩律动，云焱忍不住舒服的呻吟出声。

      　　在阮宇沂的努力下，云焱的欲望进到了甬道的最深处，后穴与欲望之间没有一丝的缝隙。

      　　“啊！啊……”将手臂支撑在云焱身体的两侧，阮宇沂开始自己律动。将身体抬起，再猛烈地坐下，他想让云焱的欲望插得更深，同时自己也能感受到自己体内云焱的巨大。

      　　抱紧云焱，阮宇沂收紧了后穴，让自己的身体抬起，落下，让云焱深入，再深入……

      　　“嗯……啊！――”一声低吼，云焱终于压抑不住难以忍耐的快感，热液在阮宇沂的体内全倾而出。

      　　紧窒湿润的甬道因云焱的释放而紧紧收缩着，缓缓摇晃腰身，阮宇沂再一次挑起了身下爱人的欲望。

      　　“别……啊啊……沂……停下……”云焱粗喘着，却无法动弹，只能任由阮宇沂颤抖的后穴一次次吞下自己的欲望。

      　　洞穴一上一下的移动着，不断给云焱带来难以形容的摩擦快感，欲望随着一次次强而猛的深深进入而不住震颤着，新的一波高潮又将来临……

      　　似痛苦似快感的呻吟在房间里回荡，肉体激烈的撞击声和精液与甬道的磨擦声掺杂在一起，交织成一首欢淫的乐曲。阮宇沂失控的律动着，早已体力透支的身体痉挛着不住地颤抖……

      　　Chapter：210

      　　微红的天边，醒目地意味了黑夜的过去。

      　　阮宇沂一夜未眠，目光怎么都无法离开云焱的脸。神情变得有点恍惚，阮宇沂定定的看着他，精到每一个毛孔，细到每一根发丝，阮宇沂都想要看清楚。

      　　伸出手，手指留恋的在云焱的嘴唇上划过……

      　　“焱，你要幸福！”

      　　“今天下午三点的飞机。”云震将手中的机票递给了阮宇沂。

      　　“真的要这么做吗？现在后悔还来得及。”云震询问着阮宇沂，毕竟他有选择的权利。

      　　“……就这样吧。”然而，令云震想不到的是，阮宇沂只是看了看手里的机票，脸上没任何表情的就同意了。

      　　云震没有再说什么，只是头靠着椅背，闭上了眼。书房内寂静无声。

      　　沉重地吸了口气，看了看墙上的时间。阮宇沂从沙发上站起了身。

      　　“焱，该醒了。我该回去准备了。”

      　　“阮宇沂，等等！”

      　　“嗯？”阮宇沂停下了离去的脚步，错愕的回过头看向云震。

      　　“谢谢！”

      　　“你不需要谢我，我这么做不是为你。反正我本来就是个废人，做这事也没差，从哪来回哪去，我现在也不过是回家罢了。”阮宇沂假装轻松的语气与书房里忧伤的气氛格格不入。

      　　“……不管怎样，我还是要谢谢你。”

      　　回到房间简单的收拾了下自己的行李，当一切都准备妥当，阮宇沂才走进卧室叫醒云焱。

      　　“小懒猪，该起床了，太阳都快晒到屁股了。”

      　　“不……要……，再让我睡一会……”云焱拉起被子，盖住了自己的头。

      　　“真的不起来？”

      　　被子里的云焱不言不动，毫无反应。

      　　阮宇沂轻轻拉开被子的一角，露出了云焱因一夜欢爱而略显憔悴的脸。

      　　“再不起来，我就让你今天都不能起来了哦。”

      　　感觉到阮宇沂灼热的气息吐在自己的耳颈处，被子下的手也伸到了自己的柔软处，云焱惊喘一声，睁着没有神采的眸子，整个人却清醒了过来。

      　　“别压着我，我要起床了！”

      　　“不……”

      　　云焱伸手推着阮宇沂，被子不经意间滑落，阮宇沂的眼睛突然间变得幽暗。优美的肩背线条、白皙的肌肤、结实的腰腹、随着胸膛起伏的两点嫣红……这些无一不在挑战着阮宇沂的自制力。

      　　一把将云焱的身子拽过搂紧，阮宇沂的心里满是痛苦与不舍。

      　　“放手！”

      　　“不放！”

      　　“放手！！”

      　　“不放！！”

      　　“再不放手，我生气了！！！”

      　　“如果今天焱答应陪我去个地方，我就放！”我会永远放手。但这话阮宇沂没敢说出口。

      　　“好！”

      　　听到云焱的回答，阮宇沂的心里忽然一阵刺痛。

      　　对不起，焱！我又骗了你！

      　　Chapter：211

      　　“沂，我们这是去哪？”

      　　帮云焱洗完澡，穿好衣服后，司机开着车载着阮宇沂和云焱，往目的地奔去。

      　　因为先前答应了阮宇沂，所以上车的时候，云焱也没有多大的反应。只是车子长时间的行驶在路上，他好象敏感的察觉到了什么，安静的坐在阮宇沂身边，却抓着他的手不放。为了不让云焱起疑心，阮宇沂也只好紧紧握着他的手。

      　　“去一个……能承载着幸福的地方。”吸一口气，阮宇沂调整自己的情绪。

      　　是的，幸福。焱，没有了我，你也一定要幸福。

      　　没再说什么，可握着云焱的手却紧了几分。

      　　没过多久，车子在一家游乐场的门口停了下来。阮宇沂走下车，望了望，这里正是他和云焱曾经来过的游乐场。

      　　今天是星期天，但偌大的游乐场门口却没有一个人，整个游乐场空荡荡的。不用说，一定是云震事先清了场。

      　　空旷的游乐场里只有阮宇沂推着云焱慢慢的走着，没有了以往的热闹喧哗，游乐场显得格外的孤独。

      　　前面不再有路，巨大的摩天轮耸入云霄。阮宇沂不自禁的抬头仰望，摩天轮缓缓移动的杠杆在阳光下折射着耀眼的晶点。

      　　仰着头，阮宇沂一直仰望着眼前的摩天轮，直至脖子酸痛麻木，眼睛也被那太阳照射得有点晕眩，可他却依然舍不得移开自己的视线。

      　　传说仰望摩天轮的时候，就是在仰望幸福。我这是在仰望幸福吗？原来我的奢望一直存在。自嘲的笑了笑，阮宇沂低下了头，闭上了眼睛，想让眼睛尽快恢复正常，却发现眼底有种湿润在慢慢升腾。

      　　用力的眨了眨眼睛，将湿润硬逼回去。

      　　“焱，我们坐摩天轮吧。上回来，我们没坐。”

      　　云焱对阮宇沂的提议并不反对。很快，两人就坐上了那据说装满了幸福的狭小空间。随着摩天轮的转动，他们也渐渐的升上了高空。

      　　缓慢地，摩天轮转啊转，转了一圈又一圈。天空的颜色很蓝，阳光斑斓得眩目，摩天轮里的两人也饰演着安静。

      　　阮宇沂与云焱并排坐着，相握的手一直未曾分离。

      　　目光一直在云焱的脸上流连，阮宇沂希望这样就能把他的长相深深地刻进脑子里。烈日不再当头，看了眼窗外，下面已经出现云震小小的人影。

      　　无意识的，阮宇沂的手猛然紧了紧，握着他依然握着的手。

      　　松开云焱的手，他用力的抱住了云焱，贪婪的嗅着他身上的气息。

      　　“焱，你觉得幸福吗……”

      　　“……幸福……”

      　　“焱，你在这等着，我去给你买点饮料。”从摩天轮出来，阮宇沂将云焱抱到了旁边的椅子上。

      　　“我不渴。”说这话的时候，云焱紧紧的抓着阮宇沂的手。

      　　“可我有点渴。商店就在前面，不远。”

      　　“不，别去。”此时的云焱隐隐约约的好像察觉到了什么。太安静，游乐场里太安静，安静得让他害怕。“答应我，哪都别去。”

      　　没有时间了。

      　　看着不远处站着的云震，阮宇沂咬了咬牙，狠心的将云焱的手掰开。

      　　“焱，你一定要幸福。”

      　　脸上流着眼泪，阮宇沂逃离到云焱够不着的地方。这一别以后，他们再无法相见。

      　　“沂，你去哪？”坐在椅子上，云焱慌乱的往四周挥舞着双手，“别走！沂，你别走，别离开我。”

      　　云焱焦急的想站起来寻找，却忘记了自己的脚根本还无法站立，“啪！――”的一声，他狠狠地摔在了地上。没有焦距的眼睛里流露着恐慌，趴在地上的身子让人看了心疼。

      　　不能上去！不能去！

      　　站在旁边看着的阮宇沂，虽然心疼，但依旧告诉自己不能心软。

      　　“沂，你别走，别离开我。”拖着无法动弹的左手和左脚，云焱在地上艰难的爬行。他必须要快点找到沂，不然他又要离去。

      　　“三少爷，三少爷……”旁边有人扶起了云焱。

      　　“沂，你在哪？你又要离开我了吗？沂，别这样……是我不好……沂……我答应你不再闹脾气……你回来好不好……”云焱一遍一遍的呼唤阮宇沂，焦急得语无伦次。

      　　“你们要干什么？放开我！帮我找沂，快帮我找沂……我不走，别推我走！我要在这等沂回来，他只是口渴了，去买饮料……”

      　　阮宇沂就那样站在那，看着云焱被人推着离开。听着他一声声无助而焦急的叫唤，阮宇沂恨不得冲上去，将他紧紧的抱进怀里。

      　　可是他不能！不能！

      　　“我不要离开沂，不要！不要……”

      　　“沂，我知道你在这里！你要我幸福……没有你……我……如何幸福……”

      　　这，是阮宇沂听到云焱说的最后一句话。在他身影完全消失的时候。

      　　没有你……我……如何幸福……

      　　余音绕耳，感同身受。

      　　Chapter：212

      　　三年后，澳大利亚悉尼。

      　　早晨的悉尼，气温低得有些叫人稍有不适。太阳出来后，海面上升起了一层薄雾，太阳打在海面上发出七彩的光芒。

      　　碧蓝的天，湛蓝的水，造型新颖的悉尼歌剧院，煞是入心。小提琴演奏家Helios全球个人演奏会的第三场今晚将在这里进行。

      　　三年前，当云焱车祸后，很多人都在为他短暂的艺术生涯而惋惜，可让人想不到的是，他用了三年的时间恢复，终于让自己又重新站了起来。

      　　就在今晚，他将站在这个令所有艺术家梦寐以求的艺术殿堂上一显身手。

      　　离悉尼歌剧院不远的海湾，一架游艇在漂浮在海水中，船上的栏杆四周站着四个穿黑色西装的男人。船头甲板上站着一位穿着沙滩裤的帅哥。

      　　飘逸的短发，深邃的五官，光滑的肌肤虽然经过了太阳的烈晒，却依旧不黑，黑色的墨镜戴在脸上，此刻他正趴在船头的栏杆上看着在海水中游泳的人。

      　　黑色的三角泳裤，展示了他良好的身材，平常工作是不拘一笑的脸，此刻显得异常的开心。

      　　蓦地，海中的人钻出了水面，抓住船舷，回到了游艇上。及肩的长发，性感的身材，俊美非凡的面容，只是那双漆黑的眼睛，太过幽暗，好象没有一丝温度。

      　　接过旁边男人递上的毛巾，俊美男子擦拭着身上的水珠，皮肤被微微晒黑，可是那面容却依旧白皙。躺在白色的沙滩椅上，伸直腿，男子没有感情的眼睛闭了起来。

      　　“怎么就上来了？”低沉的声音，来自旁边穿黑色泳裤的男子。

      　　“还没找到他？”躺着的男子答非所问。

      　　“没有！出境记录只显示他在那天下午3点飞往了波士顿。然后我们再查，他后来就象完全消失了一般，到处都没留下他的踪迹。”

      　　男子听完他的话，没做任何的表态，不理会他，自顾自的起身离去。

      　　“喂，你就这样表示？”气死他了，他好歹也是一个有名的建筑设计师，工作也是堆积如山，好不容易抽空过来，他竟然甩都不甩他一眼？

      　　在外面几年，什么时候他的脾气这么坏了？

      　　“回去。”

      　　“什么？”他不会是在赶他走吧。

      　　“今晚演奏会后，我们回去。”

      　　“说回就回？当我是什么人了？”男子无奈的唠叨着，手中却不忘按下号码。他要订两张回中国的机票。

      　　夜晚的悉尼本来十分的安静，但今晚的悉尼歌剧院却热闹非凡――天才小提琴演奏家Helios全球个人演奏会第三场就在这里进行。

      　　《女巫之舞》、《威尼斯狂欢节》》、《狩猎》……或沉静、或深沉、或轻快、或从容，每一个节拍，每一个音调，都是那么的奇特，虽然云焱并不是这些曲子的作者，但他却演奏出了音乐中的灵魂。

      　　悠长的旋律，深层的哀伤，独奏时的云焱仿佛有许多心情想要诉说，却不知道要怎么说，也不知道向谁说，听众们静静地听着，眼睛却在不知不觉中已经湿润。

      　　小提琴的弓弦如舞者般急速地跳跃着，时而强奏，时而悠扬婉转，显得千姿百态。旋律也发生着剧烈的变化，琴声好像是在呐喊、如同是向天的叩问，紧紧地揪痛听者的心灵，尖锐的声音如同哭声一样，让人备感难过心酸，仿佛所有的难过一下子不可逆转地袭来，音乐沉重而激荡，让人的内心不禁震撼。

      　　整场独奏会听众就好比经历了一场大悲大喜，那种让人倍感沧桑的心情深深地刻在了听众的内心里。

      　　云焱成功了，他又一次证明了自己。而悉尼歌剧院也记下了这个中国人的名字。

      　　“恭喜！”

      　　“恭喜！”

      　　……

      　　工作人员争先恐后的向云焱道贺，悉尼歌剧院的后台堆满了道贺的鲜花，到处弥漫着醉人的芬芳。

      　　Chapter：213

      　　悉尼歌剧院的后台热闹无比，道贺声不绝于耳，每个工作人员的脸上都浮现着兴奋的表情。

      　　云焱站在大伙中间，欣然接受大伙的祝贺。此时的他好象也被大家的兴奋感染，脸上不再是一片不近人情的冰冷，而是挂起了淡淡的笑容。

      　　在他旁边，顾少羽穿着合身的礼服，挺拔的身体散发出勃勃英姿。低着头，正漫不经心的翻看着花束上的卡片。

      　　“真不知道，你这人有什么好，怎么这么多人喜欢。”一边看，一边嘴里还不忘调侃。

      　　“羡慕你就说。”眼睛斜了顾少羽一眼，云焱打算对他继续无视。

      　　这时，一名工作人员抱着一大束花忽然出现在后台门口。

      　　“让一让，请让一让！”花束太大，以至于工作人员有些抱不住，他只好一路说着“让一让”好让周围的人躲开，一边往云焱的方向靠近。

      　　“哇，好漂亮的蔷薇。”

      　　“这花是谁送的？和Helios好般配。”

      　　看到工作人员手中的花，不同于其他人的羡慕与赞叹，云焱的脸渐渐的苍白。

      　　粉色的蔷薇。

      　　沂曾经送给他的花。

      　　“这花哪来的？”不等工作人员靠近，云焱就焦急的走上前，抓着他劈头就问。

      　　“乐迷送你的……”

      　　“送花的人呢？”闻言，云焱紧张的看着工作人员。

      　　“……刚还在外面……”工作人员被云焱的表情吓到，不明所以的回道。

      　　没等工作人员说完，云焱就冲出了后台。

      　　“Helios，等等我……”顾少羽一把揽过蔷薇，紧跟着云焱也冲了出去，但长长的走道上已没有云焱的人影。

      　　冲到歌剧院外，诺大的剧院前广场，跑着一个俊拔的身影，焦急的表情，苍白的俊脸。

      　　沂，你在哪，是不是你来了？

      　　你是不是在这里，沂――

      　　云焱跑上跑下，跑进跑出，四处的张望，却没有看到自己要找的人。

      　　“是Helios！”

      　　“Helios――”

      　　四处奔跑的身影引起了广场上人们的注意，乐迷们发现了云焱。顷刻间，歌剧院广场上立即出现了海啸地震式的“恐怖”骚动，乐迷们声嘶力竭地叫喊着自己偶像的名字，如扑火飞蛾般的往云焱的身边移动。

      　　面对潮水般涌向他的人群，云焱只能停下脚步。乐迷站在他的面前，挡住了他的视线。

      　　“Helios！帮我签个名――”

      　　“Helios！我要和你合影――”

      　　“Helios――”

      　　……

      　　“让开！让开！”

      　　“请让开！”

      　　“让开！别挤！”

      　　保全人员终于赶到，逐渐形成包围圈，挡在了云焱的前面。

      　　“你在找什么？”顾少羽捧着那束蔷薇，站在云焱身边。

      　　看了顾少羽手中的蔷薇一眼，云焱失望地看了看面前人头涌动的人群，仿佛心中失落了什么。

      　　没有，没有沂！

      　　可为什么刚刚他觉得沂就在他身边呢？

      　　Chapter：214

      　　“各位乘客，我们的飞机即将降落，请您……”

      　　伴随着飞机的轰鸣声，飞机降落在机场的跑道上。。

      　　……

      　　时隔三年，经过长达12个小时飞行，云焱终于再次踏上了这片土地。

      　　看着走在前面背影明显孤独的云焱，顾少羽无奈的苦笑。如果这里不是阮宇沂的故乡，如果没有与他在一起的记忆，他大概一辈子都不会回来吧。

      　　这边的天气并不像澳大利亚那样阳光灿烂，凛冽的寒风带给人无尽的萧瑟。

      　　看着车外一栋栋的建筑物，一条条的道路，云焱感到既熟悉又陌生。三年，他离开整整三年了，这里变了很多，变得更加的繁荣，可是他的记忆却还停留在三年前。

      　　车子驶进了记忆的街道，看着越来越近的房子，云焱稍微有些激动。

      　　回来了，他回来了。阔别三年之久，现在，他回来了。这里是他的家，是他和沂两人的家。

      　　摊开手，拿起早就拽在手心里的钥匙，云焱试探着将它插进门孔，然后转动了几下。

      　　“喀嚓”一声，门应声而开。云焱压抑住激动地心，推门而入。

      　　熟悉的装饰，熟悉的摆设，沙发，地面，桌子上积满了灰尘。看着眼前的一切，云焱既激动又失望，眼睛异常的酸涩。

      　　走进屋子，里面似乎还残留着阮宇沂的气息，清新而淡雅。

      　　“哇，这里的灰尘可真够厚的。”顾少羽跟在云焱的身后进来后，眼睛一直打量着这个房子，用手指划了一下桌面，手指上立刻拈上了一层厚厚的灰色。

      　　“没让你跟来，你不走还留在这里做什么？”

      　　“我不在这，在哪？你不会这么狠心吧，让我去睡街头。”

      　　“你的别墅呢？”

      　　听到云焱的问话，顾少羽用一脸怪异的表情瞪着他。

      　　“怎么？我说错什么了吗？”

      　　“我靠，你是真不知道还是假不知道？我的别墅你不是拿走了吗？”

      　　“……我拿了你的别墅？什么时候的事情？我怎么不记得有这么件事？”

      　　“也不能说是你拿的，是你大哥，他说我的别墅适合给你休养，所以，前年我就把别墅卖给了他。你竟然不知道这件事情？”顾少羽惊奇的看着云焱，不由得皱起了眉头。

      　　可看着云焱迷茫的表情，顾少羽又确切的认识到云焱是真的不知道这件事情。

      　　但是他们还是没有太多时间去考虑这件事情，因为累积了三年的灰尘还等着他们去打扫。

      　　两人从下午2点开始，一直忙到晚上10点，才将房子稍微整理妥当。

      　　“哎哟，我的妈呀，我记得我最后一次自己打扫卫生是在我从学校毕业那天。”顾少羽疲惫的瘫倒在沙发上，累得手指头动都不想动一下。

      　　而站在他前面的云焱显然也累得不轻，一头长发已经湿透，身上的棉质衬衫都沾满了污垢。

      　　“要想住这，就要劳动。怎么，后悔了？”云焱挑唆似的瞄了他一眼。

      　　“那倒不会，就当在运动身体。”

      　　云焱看着他，有种想笑的冲动。顾少羽在家是独子，从小就过惯了养尊处优的生活，在学校读书的时候，连宿舍的卫生他都是请家政人员去做的。象今天这样自己拿着清洁工具打扫卫生恐怕是第一次吧。

      　　“Helios？”眼前摇晃的手让云焱回过神来，打掉眼前嚣张的手，一转头，才发现顾少羽一脸认真的看着自己。

      　　“你在看什么？”

      　　“Helios，我有没有和你说过，自从你康复后，你给人的感觉有很大的不同？”

      　　“哪里不同？”

      　　顾少羽再次认真的看了看云焱，摇了摇头。

      　　“说不上，这种感觉很奇怪。”

      　　“神经病。”说完，云焱不再理睬顾少羽，径自转身离去。然而，在他转身的一瞬间，眸内有一抹深意一闪而过。

      　　白色的耳钉，云焱记得，这是阮宇沂亲手给他带上的。看着耳钉，云焱破碎的心，再一次疼痛。

      　　泪水已经止不住的从眼眶落下。这里是他们的家，沂为什么不回来？他到底在哪……

      　　难道……不可能，绝对不可能。沂不会做傻事的。镜子中，云焱苍白着一张脸，手紧紧的拽住了身上的衣服。

      　　但，三年了，为什么还是没有他的消息……

      　　“沂，你到底在哪？”

      　　心被酸涩胀满，一次次希望落空，让他感到自己再也无法承受。

      　　Chapter：215

      　　车子在云雾庄园门前停下，华丽的的别墅，依旧那么气派。

      　　“林嫂！”

      　　怔住，呆愣，林嫂惊讶激动地看着走进大厅的人，简直不敢相信自己的眼睛，泪水瞬间流出了眼眶。

      　　“三少爷……你回来了？”踉跄着脚步走到云焱面前，林嫂早已泪流满面。

      　　“林嫂……”是他不对，让大家老是为他担心。抱着林嫂，云焱深深自责。

      　　“看我真是的，三少爷回来，我应该高兴才对，哭什么？”林嫂眼里闪着泪花，又哭又笑。这是她从小看着长大的三少爷，在得知他眼瞎的时候，她伤心的不能自己，现在好了，老天看来还是开明的。

      　　拿出纸巾，云焱擦着林嫂的眼泪。

      　　“三少爷饿了吧，我现在就去给你准备好吃的。”

      　　“谢谢！”

      　　“大少爷在花园里，您去找他吧，他看见您回来，会非常高兴的。”说完，林嫂微笑着离开。

      　　“大哥！”云焱缓步走进花园，远远的就看到了云震。

      　　“焱？”看到云焱，云震显得有点惊讶，“你不是应该正在做巡回演奏会吗？怎么会在这？”

      　　“中间有几天空闲，回来休息几天。”

      　　“坐吧，别站着。”云震指了指旁边的椅子。

      　　“大哥，有件事我想问你。”

      　　“什么事？”轻茗一口茶，云震缓缓问道。

      　　“三年前到底发生了什么事？”这几天，云焱一直在思考，沂不会无缘无故离开，肯定是发生了什么他才会离开。直觉的，他认为这事一定与自己的大哥有关。于是，他今天才回到了云雾庄园。

      　　“你还在怀疑大哥？”

      　　“不是。我只是想知道沂为什么会离开我。”

      　　云震思索了一会儿，才说道：“焱，三年前我没有逼他。那是他自己要走的。我知道你不相信大哥说的话，大哥也知道你忘不掉他，所以，这三年来，大哥也动用了大量的人力去找，可一点消息都没有。三年了，难道你还不愿意放弃吗？”

      　　“或许他已经不在这个城市，或许他在别的地方。或许……”

      　　“不！我不会放弃。生要见人，死要见尸。我知道大哥一直都在帮我找他，但是我相信，沂不会丢下我不管。他只是暂时找不到而已，我能感觉到他。他还在！我有直觉，我们一定很快就会见面的。”云焱打断了云震未说完的话。

      　　听了云焱的话，云震也只能淡淡一笑，露出无奈的神情。

      　　“在这多住两天吧，反正找人也急不来，林嫂会很高兴的。”

      　　“好！”

      　　“焱，回来了。”

      　　“……”

      　　“你真的打算就这样躲他一辈子？”

      　　“当初既然选择了离开，我现在就不会回去。”

      　　“三年了，他一直都没有放弃。”

      　　“……时间会带走一切。”

      　　……

      　　生要见人，死要见尸。

      　　带走，谈何容易！

      　　Chapter：216

      　　一连几天，云震都忙得不见人影，云焱想找他询问别墅的事情，可一直找不到机会。他也曾自己开车去到别墅，可别墅的安防将他拦在了门外。

      　　今天，他早早的起床，就来到了餐厅，佣人们却已经收拾完了餐桌上的东西。尽管云焱知道他大哥一向都起得早，工作也忙，可一连几天都这样，让他感到了云震在躲避自己。

      　　大哥为什么要躲自己？

      　　“三少爷！”这时，林嫂走了进来，手中抱着一大束鲜艳的蔷薇，边走边笑着向他打招呼。

      　　“好漂亮的花！”看着林嫂手里的花，云焱有些恍惚，走上前去触摸着蔷薇娇嫩的花瓣。

      　　“是啊！这是馨园的花。大少爷知道您喜欢蔷薇，一清早就叫人送了过来！”林嫂笑吟吟地说道。

      　　“是吗？”云焱接过蔷薇，鼻子在花上嗅了嗅。

      　　“对了，馨园在哪里？大哥这几天都在那边是吗？”云焱象忽然想起什么似地，看着林嫂问。

      　　“馨园是一栋靠近海边的别墅，里面四季开满了蔷薇，可漂亮了。”林嫂没有多想，走到茶几前，倒了一杯热茶，喝了一口。

      　　“林嫂，你去过那里，那你应该知道里面住着什么人，对吗？”一道光芒在云焱的眼底隐隐跳动，他努力地弯起唇角，对着林嫂笑了笑，“沂，住在里面，对吗？”他的声音很平静。

      　　林嫂的身子僵住，看着云焱的目光颤了颤。

      　　“三少爷在说什么？阮先生怎么可能会在哪里？况且，馨园我也就去过一两次，除了大少爷，我没看到有其他人。”

      　　大厅里的空气忽然间变得异常的冰冷，就在林嫂感到呼吸越来越艰难，打算落荒而逃的时候，云焱扬起头，深吸了一口气。

      　　“花很漂亮，等大哥回来我会谢谢他，我先把花拿回房了。”语落，云焱就抱着花束上了楼梯。

      　　望着云焱寂寞黯痛的背影，林嫂眼角的皱纹深了深，惆怅地叹了一声。

      　　抱着娇艳的蔷薇花束，云焱缓步走进自己的房间，怔怔地关上了门，隔离了外面的一切。

      　　将手中的花插到花瓶后，云焱仿佛全身已经彻底虚脱，再也提不起一丝力气。

      　　林嫂一定知道些什么，但是她为什么不肯告诉他呢？

      　　云焱呆坐在床上，手抚着身下光滑的真丝被，阮宇沂离开的前一晚，就是在这张床上与他彻夜缠绵。回忆回到三年前，云焱现在想起来，内心还隐隐作痛。

      　　阮宇沂叫他一定要幸福的话语，清晰得让他心疼。

      　　“沂。无论你在哪里，，我都不会放弃。”

      　　看着蔷薇，云焱微笑。

      　　窗外的天空黑暗无边，夜风，夜色，是沉静冰凉的抚慰。

      　　两束耀眼的车头灯在漆黑的夜幕上切开了一道白色的口子。“吱――！！”的一声响，一辆车在别墅门前停了下来。

      　　片刻后，云焱听到隔壁的房间传来了闭开门的声音。

      　　看来是大哥回来了。看了看墙上的挂钟，晚上11点。

      　　打开门，云焱往云震的房间走去。

      　　Chapter：217

      　　“大少爷，还要瞒着三少爷吗？今天三少爷询问我的时候，被我搪塞过去，但是他肯定已经有所察觉了。”林嫂的声音。

      　　“现在还不能告诉他，能瞒多久算多久吧，毕竟我答应了阮宇沂，这是当初他提出的唯一条件。如果我连这个都做不到……”云震的声音顿了顿，好象叹了口气。

      　　“但是这样下去，阮先生和三少爷就太可怜了。阮先生已经完全看不见了，再这样下去……”

      　　云焱站在门外，听到林嫂的话一下子傻了眼，面容愈来愈苍白，脑袋轰轰的裂开，脚不由自主的向前迈动。

      　　“咚――！”的一声巨响，云震的房门被他用力的推开。

      　　“林嫂，你刚才说什么？”

      　　“三少爷！”看见门口站着云焱，林嫂神色慌乱。三少爷知道，现在该怎么办？

      　　“你刚才说沂已经完全看不见，这是怎么回事？”虽然云焱想过事情的可能性，但真正从林嫂口中得到证实，云焱的心里升起了一种前所未有的恐惧感和惊慌感。

      　　云震看着云焱皱了皱眉，默不作声地挥了挥手，示意林嫂离开。林嫂出去，顺手带上了房门，片刻的沉默流淌在房间的空气中。

      　　“大哥，你没什么要和我说的吗？”走到云震的身边，云焱抓住他的手臂用力的摇晃，“你就这么讨厌沂，非要我和他分开吗？”

      　　手臂感受到云焱的手指有着让人窒息的力道，云震闭下眼睛，气息如暗夜般的沉默。

      　　“三年，我一直找不到沂，是因为大哥的阻挠，对不对？你不帮我找沂，反而还封锁了他的所有消息，对不对？”云焱咬了咬嘴唇，眼神有些恍惚迷离。

      　　“为什么，为什么大哥你要这样做――！”云焱忽然间，发出了一声大吼。

      　　云震看着云焱，看着他的眼眸，迟疑着。

      　　“大哥，到现在你还想骗我吗？”

      　　轻琴拿掉云焱的手，云震走到窗边，看着外面漆黑的世界，眼神无比的忧郁。

      　　他每天看到的世界就是这样的一片黑暗吗？如果焱能给带去他的光明的话……

      　　“因为那是他让我这样做的。”半晌，云震才说出了一句话。

      　　“……这不可能，你在骗我。”云焱站在那，怔怔的看着云震，心里空落落的。

      　　“我没骗你！”转过身，云震扫了云焱一眼，打开旁边的保险柜，拿出了一份文件，并将文件递到了云焱的面前。

      　　“看看吧！大哥输给他，就是输在这份文件上。”

      　　接过云震手中的文件，云焱的心里总有个声音叫他别看，但他还是打开了文件。低头一看，云焱呆住了――

      　　眼角膜捐献自愿书！捐献者：阮宇沂。受益者：云焱。

      　　云焱彻底的呆住了，这就是三年前发生的，他所不知道的事情？

      　　泪水模糊了视线，文件上的字，让他的心脏仿佛被一只无形的大手攥住，抽搐着，撕扯着，云焱痛到无法思考任何事情。

      　　文件从手中飘落，身体缓缓滑下，云焱坐在了地板上，他紧紧地闭上了眼睛，伤心地低泣出声。

      　　“三年前，你的眼睛伤得很严重，医生说，哪怕是动了手术，眼睛在恢复一段时间后，也会慢慢退化，逐渐失明，而唯一的解决方法就是角膜移植。这些都是阮宇沂自己去医生那了解到的。当他拿着这份文件出现在我面前的时候，那时我心中的震惊不亚于现在的你。我从不知道，爱一个人，可以爱到这个的地步。”

      　　“大哥，你可以不答应的，不是吗？你为什么要答应？”

      　　“这么荒谬的事情……”

      　　云焱的大脑里此刻是白茫茫的一片，四肢冰凉，身子仿佛泡在了冬天寒冷的冰水里。

      　　“我能不答应吗？他都已死相威胁了，我能不答应吗？”云震无奈的苦笑。

      　　“角膜捐献有个硬性规定，那就是不能活体捐献。情势所逼，我以国外的医院才能做活体捐献为由，把他骗到了波士顿。”

      　　“刚到那边，我们都以他的身体暂不适合动手术为由，拒绝了他的要求。心想，时间久了，他也会放弃这个想法。可是，当他知道了我其实是在骗他的时候，他开始绝食，开始吞安眠药，开始了各种各样的自杀行为。最严重的一次，他竟然跑上了医院的楼顶，要从上面跳下来，后来医生说摔下去，眼角膜摔坏了也不能用，他才从顶楼的栏杆上爬了下来。”想起那次事件，云震还心有余悸。如果那天他晚点发现的话……

      　　“角膜移植行不通，阮宇沂又另想办法，他和医生玩起了文字游戏。他要医生将你们的眼睛互换，换不是捐，医生没有理由再拒绝。最后，阮宇沂还是胜利了，他变相的把角膜捐给了你。”

      　　云焱将头埋进自己的双膝间，肩膀剧烈的抖动着。

      　　“刚做完手术，他的眼睛一开始恢复得不错。就在我们大家觉得虚惊了一场，杞人忧天的时候，他的眼睛出现了盲点，慢慢出现了闪白，然后渐渐的失去了影象。直到一年前，他已经完全看不见。”

      　　心痛，云焱真的觉得很心痛，心痛到无法呼吸，脑中不断地闪现他们过去的一幕幕，甜蜜的，辛酸的，苦涩的……

      　　沂，你为什么这么傻？为什么？

      　　“他看不见后，林嫂很伤心，而他却安慰林嫂叫她别伤心，说他只不过是回到了应该回去的地方而已。”

      　　“他现在在哪？”

      　　“馨园！”

      　　Chapter：218

      　　出了高速公路路口，云焱远远的就看到了一大片红云似的烂漫，如云似锦，如梦如幻。当车子驶近了，云焱才发现刚才看到那一片红云竟然是一丛丛、一簇簇朴素而美丽、孤独而淡泊、散发着阵阵幽香的蔷薇花。

      　　外面的世界早已经因为冬季的来临而一片萧瑟，而这里却象有不走的春天，园里处处弥漫着蔷薇的馨香。

      　　“这些蔷薇都是阮宇沂眼睛还看得见的时候种下的，开始只是一点点，后来越来越多，几十朵，几百朵，几千朵簇拥着，四季开放，花团锦簇，十里飘香。”

      　　在海边别墅的门前下了车，树上，房子四周，丛丛叠叠的粉红蔷薇，在冬日的照耀下，葳蕤绽放，柔媚至极。一阵风吹过，树上的花瓣随风飘零，纷纷扬扬下起了花瓣雨。

      　　右边有细微的声音传来，云焱转头看去。

      　　那一刻，他傻傻的站着，完全忘记了呼吸。全身的细胞在经过了几秒钟的凝固后，又再次被重新激活，每一个都在疯狂的涌动着，跳跃着……

      　　沂……是沂……

      　　迎面吹来了寒冷的风，而云焱却怔在了风里，怎么也回不过神来。

      　　蔷薇花道下，一个人正缓缓转过身来，默默遥望，云焱不忍收回视线。

      　　隔着一片花海，他就那样默默的注视着，如果人生就这么定格，云焱也觉得他不会再有任何的遗憾。

      　　看着阮宇沂，云焱不禁想起蔷薇的心意，想着想着，他露出了蔷薇般的微笑……

      　　蔷薇的花语代表爱情和爱的思念。

      　　粉红蔷薇的花语代表我要与你过一辈子，我要嫁给你。

      　　盛开的蔷薇给予人对爱情的憧憬，然而爱情不只是一场美丽的梦，花虽然会凋谢，心中的爱却永不凋零。

      　　也许“时间真的能带走一切”，但是，我敢肯定这个“一切”一定不包括你！

      　　半年后，云焱在英国的个人独奏会上，发布了自己所创作的小提琴协奏曲――《夜の协奏曲》。

      　　曲子透明澄静，具有悲歌般的深沉。小提琴那稍带忧郁的旋律绵绵不绝。云焱在演奏的时候进行了复杂的节奏与力度变化，表现了丰富多彩的内心情感世界。

      　　作品的悲剧感无以复加，冷峻苍茫……这个直抒胸臆，抒发性灵的作品以细腻感人的情感征服了听众。也为云焱的全球巡回演奏会画上了圆满的句号。

      　　“安可！安可！”

      　　“Helios！Helios！”

      　　……

      　　演奏会VIP包厢的门被轻轻的推开，云焱帅气的身影从门外走了进来。

      　　他走到包厢里坐着的男人面前，牵起他的手，眼中饱含的宠溺一览无余。

      　　微微地一笑，低下头轻轻的吻了吻他的唇瓣，握紧了男人的手。

      　　“沂，我带你回家！”

      　　回我们的家。

      