


楔子

　　“阿寮，阿寮！”声音从长廊的另一边传来，中间夹杂着木屐摩擦地面的声音。
　　
　　阿寮听见声音赶紧系好和服带子，从和室里走出来。抬眼就看到疾跑过来的琉，连忙扶住快要跌倒的他。
　　
　　“阿寮，幸田大人要来了……妈妈桑要你今晚表演！”琉大口喘着气，匆忙的说着。
　　
　　“什么！”听到这话，阿寮不可置信睁大眼睛。心仿佛瞬间掉入了寒潭，四肢僵硬一直冷到手指尖。
　　
　　“这……这不可能，妈妈桑不会的！”阿寮摇晃的脑袋，怎么也相信，一直温和慈爱仿佛母亲般的缨子会把自己交给那个杀人如麻的妖魔。上个月阿晃哥哥就是死在他手里的，难道现在轮到自己了？一想到那个人的残暴和各种凌虐的手段，阿寮忍不住全身颤抖。
　　
　　“阿寮，快点逃走吧！”琉看着他无神的眼睛更加焦急起来，再不走阿寮一定会死在那个恶魔手里。一想到这种可能，琉就控制不了全身发抖。阿晃哥哥死的那一幕一直印在他的心里，阿寮才只有十四岁！他不能看着自己一直疼爱的弟弟被人凌虐致死。
　　
　　“琉哥哥……能逃到哪啊？京都到处都是幸田大人的人，逃出去也会被抓回来！”阿寮抓着琉的衣服，手指泛着苍白的颜色。眼神是一片绝望的死寂。
　　
　　“振作点，只要逃就有一线希望！难道你想就这么死在这？妈妈桑那边我让佑拖住，你赶快换衣服从后门逃走！”说完，琉拉着他进房间。
　　
　　琉曾经偷偷藏了几套奴仆的衣物，准备落跑的时候用，没想到这时倒正好派上了用场。
　　
　　“琉哥哥，这样不会被发现么？”阿寮有些担心的看着琉。
　　
　　“放心，一切交给我！”琉轻揉着他发，眼神带着坚定。
　　
　　琉拉着他小心翼翼的躲过后院的护卫，拉开门快速的朝城门方向跑。琉紧紧的攥着阿寮的手，只要出了京都他们就多了一丝逃脱的机会，然后再坐船去大阪城……
　　
　　天色渐渐暗下来，而街道上的行人却多起来，这里正是京都生意最繁盛的红灯区，自从宵禁解除后，这里夜夜笙歌生意兴隆，其中更不乏京都的行政要员每日来此寻欢作乐。
　　
　　“站住！不要跑……”眼看离城门越来越近了，妈妈桑派来追捕他们的人也追了上来。
　　
　　听见后面的追捕的声音，阿寮的脸色顿时变的惨白，衣衫早已经被冷汗浸湿，脚下的步伐也慌乱了起来。
　　
　　“抓住他们，千万不能让他们跑出城去……”带头追捕的人，向其他人吩咐道。
　　
　　手心的汗液让两个人的手变得有些滑腻，仿佛下一秒彼此的手就会脱离出去。追捕的声音越来越近，两个人的心乱成一团。唯有一个信念在支持着他们――逃出去！
　　
　　之前穿的鞋子也早已不知去向，柔软的脚底踩在坚硬的沙砾上异常疼痛。阿寮脚步不稳踩到一个凸起的石块，砰的一声摔倒在地。
　　
　　“阿寮！”琉赶紧将他扶起来，被汗水浸透的脸带着焦急的神情。“你没事吧？”
　　
　　“没……没事！”阿寮咬牙站起来，脚腕处像针刺一般的疼。一定是刚刚摔倒的时候扭到了，阿寮勉强站起来，脸却白的似纸一般。
　　
　　“再坚持一下，马上就要到城门口了！”琉没有注意到他的苍白，继续拉着他飞快的跑起来。
　　
　　阿寮咬牙忍着痛，嫣红的唇布满了血痕。脚腕处的伤处却变得愈加难忍，他告诉自己要忍耐，要忍耐……
　　
　　“看你们往哪跑！”这时追捕的人突然从前面截住了他们，而领头的那人赫然正是凶狠暴戾的幸田大人。
　　
　　“幸……幸田大人！”阿寮忍不住颤抖起来，自己终究是逃不出命运的捉弄么？
　　
　　“阿寮，别怕！大不了我们和他们拼了……”琉将他的手攥的更紧，另一只手从袖口拿出一把匕首，上面缀着各色的彩石。
　　
　　“把两人给我绑回去！大的就赏给你们玩，那个小的送到我房间去，我要好好的疼、爱、他！”那张张狂的脸上，带着暴虐的前兆。
　　
　　“你做梦！我死都不会让你把阿寮带走……”琉将阿寮藏在身后，青涩的脸上带着决绝的神情。
　　
　　“混账，你知道你在和谁说话！来人，给我杀了这个不知天高地厚的小子。”幸田大人的脸阴沉到极点，在京都从来没有人敢如此对他说话。
　　
　　而身旁的手下立刻行动起来，拔出手上的武士刀指向琉，而对于丝毫不懂武术的琉来说，一刀下去必死无疑。
　　
　　“大人，求您放过琉哥哥……我愿意随您回去！”阿寮扑通一声跪在地上，爬着过去拽着幸田大人的衣衫求情。
　　
　　“阿寮！”琉情急大喊，冷不防后背被人砍了一刀。
　　
　　眼见他受伤阿寮更加焦急，大颗大颗的眼泪顺着脸颊奔流而下。幸田大人颇有些玩味的钳住他的下巴，凑在他耳边道：“想求我？可惜我今天心情很差……来人，给我杀！”
　　
　　话语刚落，琉右臂又挨了一刀，手上的匕首掉在地上，而匕首上迅速浸满了血水。
　　
　　“琉哥哥！”阿寮情急之下挣脱了幸田大人的钳制跑过去。
　　
　　而武士们依旧没有停止，仍然一刀一刀的砍向琉，干燥的土地很快被粘稠的血色浸湿，阿寮看着倒在血泊里的琉，眼泪流的更凶，他扑到琉的身上用身体抵挡武士的攻击。
　　
　　冰冷的触觉，尖锐的疼痛。阿寮感觉自己身上的血在渐渐流逝……
　　
　　“琉哥哥……对不起！”阿寮看着已经失去呼吸的琉，抬手缓缓的将他的双眼闭上。
　　
　　两人的血汇聚到一起，像小溪一般全部喷洒在匕首上，而缀在匕首上的彩石突然发出耀眼的光芒，犹如一道红光将他们吞噬。
　　
　　好温暖的光，终于可以解脱了！阿寮在失去意识之前，如此想着。
　　
 
作者有话要说：穿越了穿越了~
开新文鸟……最近主打这篇 日更新~请亲们多多支持俺 用鲜花砸死俺吧！
不要因为俺是娇花就怜惜俺~I(^ω^)J




Chapter 1

　　“本台消息，受南方强降雨影响，本市未来几天将有大面积的雨水天气，东部和南部会有中到大雨，请市民提前做好防雨准备……”
　　
　　仿佛是印证天气预报一般，上午还万里无云的晴朗天空，很快就乌云密布变得阴沉沉一片。男人抬头看了看窗外，眉头微微蹙起。
　　
　　阴天不是一个讨人喜欢的天气，尤其对一个成功的商人来说，直接导致的结果是取消原计划的行程。
　　
　　“梦琪，帮我取消明天早上飞往M国的航班，不需要延期，去考察的时间再定……”挂掉内线电话，男人松了松领带，阴暗沉闷的天气令人无来由的烦躁，索性将工作扔在一边，给自己一个喘息的空间。
　　
　　男人的办公室显得有些杂乱，桌角摆放的水晶烟灰缸塞满了烟蒂，办公桌上放着分散的文件和企划书，乱糟糟的堆在一起。办公室的色调以黑白为主，几乎没有多余的颜色，当初设计时并没有什么感觉，现在无端的竟觉得有些冰冷。
　　
　　是寂寞么？他自嘲的掀了掀嘴角，自己何时变得如此伤春悲秋……
　　
　　他啜了一口有些发冷的黑咖啡，又苦又涩的味道立刻充满了整个口腔。许是因为咖啡因的作用，让那股莫名的烦躁感觉淡化了些。
　　
　　男人眸光无意识的扫到办公柜的一角，上面摆放着做工精致的水晶相框。照片里的女孩有着灿烂无比的笑容，□的皮肤呈现健康的小麦色，和她的笑容一样让人觉得健康有活力。
　　
　　当然，如果你仔细查看的话，会发现这张照片其实是偷拍的……
　　
　　男人看着照片嘴角溢出一抹苦涩的笑，自己竟然也像老人家一样，沉寂在对往事的回忆里。他也不过是而立之年，正是意气风发的时候，但心却总觉得被压得透不过气。
　　
　　“章总！M国发过来的急件……”门倏然推开，身材窈窕的美女秘书将文件放在桌上。
　　
　　“梦琪！说了很多次了，进来前要先敲门……”男人的眉毛不自觉的微微蹙起，这小妮子十次有八次都是推门而入，知道她肯定当耳旁风，但他还是忍不住说几句。
　　
　　果不其然，听到这话梦琪美女秀眉一挑，不耐烦的嘟嘴。“这不是忘了么，……怎么你还跟我摆总裁架子？”
　　
　　“你这没理硬要三分的性子，什么时候能改改啊？亏得小罗能受得了你的性子……”章远翻开急件，瞥了她一眼冷淡的说道。
　　
　　“这就不用你操心了，……倒是前几天姑妈打电话过来套我话呢！你什么时候赶紧找个嫂子给我？”梦琪俏皮的眨眨眼。
　　
　　章远将文件签好字递给她，清清嗓子面无表情的说：“公司规定第九条，禁止员工议论上司私生活！”
　　
　　“哼……你就继续耍酷吧，小心变成孤寡老人！”梦琪冲他翻了个白眼，踩着七寸的高跟鞋走了，顺便咣当一声关上门。
　　
　　孤寡老人？他倒真觉得自己有些未老先衰了！连平时最喜欢的工作都觉得索然乏味，也许步入三十岁之后都会有所谓的倦怠期吧！也许他真的需要一个短暂的假期……
　　
　　于是一向视工作为第二生命的章总裁，在副总裁罗谦哀怨的眼神里，神态自若的走出办公室。而没做完的工作自然的被下放到副总裁那。
　　
　　“梦琪，抱歉，今天的约会……”
　　
　　罗谦无辜的眼神让梦琪气的差点咬碎一口银牙，原计划的约会就这么被取消了！她赌一百根黄瓜，章远绝对是故意的！！！
　　
　　檀苑位于M市的东面，那里最初只是一片荒地，后来被国外的房地产商看中改建成中型的别墅区，才渐渐的让这里变得繁华起来，而现在这里已经是M市炙手可热的黄金地皮。
　　
　　章远多年前在这里买了一套别墅，本打算是给父母养老用的，但岁数大的老人有自己的想法，随着章远大姐的结婚，二老索性一道移民加拿大，女儿女婿孝顺老头儿老太太也乐得整日含饴弄孙，日子过的那叫一个舒服，哪还想着回国的事。反正这小儿子自小就有自己的想法，两个老人也管不了，所以偌大的别墅就空了下来，他们只有偶尔回国的时候才过去住一住。
　　
　　别墅建在郊区开车到公司要花费很多时间，平时的卫生是雇佣的钟点工定期过来打扫，而章远基本上几个月都不会去一次。要不是物业中午打电话来让他过去一趟，他差不多都要忘了，自己还有这么一套房子。不过这也难怪了，连每个月钟点工的薪水都是梦琪去办的，章远笑着叹口气，看来自己这个甩手掌柜当得还真够彻底的。
　　
　　车子逐渐驶入檀苑，章远感觉胸口那股憋闷似乎淡了许多，不得不说美丽的景色确实能让人心情愉悦。小区的绿化做的非常好，比较A市其他小户型别墅区来说绝对有过之而无不及。几片绿化带连起来像是把整个檀苑包围在树林里一般，高大的香樟树几乎涵盖的整个小区。腹腔呼吸过的空气都带着一股植物特有的芳草味，不知不觉让人把紧绷的情绪松懈下来。
　　
　　檀苑的住户不算多，但总体的占地面积却不少。值得一提的是，每个住户除了房子的占地面积之外还拥有一块面积不算小的空地。让住户体验一下田园风情，用来种点无污染的蔬菜或是种类独特的奇花异卉之类。还有的干脆弄成草坪种上树木，在树荫下放上从国外高价购置的欧式古典茶几和座椅，也可以当做喝下午茶的好地方。总之，怎么打理这块空地全部都由您自己做主。这大概也是檀苑的房价一直居高不下的原因之一
　　
　　章远房后的那块地却没有像别的住户弄的那么多姿多彩，因为太久没有人打理而变得杂草丛生，有的野草甚至长到差不多半米高，远远看去还真有点阴森恐怖。
　　
　　锁好车，章远直接从车库的偏门进到房子里。环看四周，房内的摆设几乎和上次爸妈走之前一样，没什么变化。许是因为装饰的原因，章远竟然还觉得屋子里多了一丝暖意，屋子的主色调是暖色系，正是章妈妈最喜欢的色系，所以即使在这样潮湿阴冷的天气，进到房间仍然觉得很温暖，仿佛房子的主人并没有离开一样。
　　
　　脱掉外套，章远开始拨打物业的电话，要说这事也不大不小，其实就是最近有几栋房子的业主反映别墅的房顶有漏水现象，这眼瞅着近几天会有连续降雨，物业公司索性把整个小区的排水管道都检查一遍，以防再发生类似的事情。
　　
　　物业的工作效率很快，才挂掉电话工作人员就到了，不到半个小时就检查完了动作很是迅速。确定排水管道没有任何问题，章远就准备驱车离开，看了看表觉得时间还早，待会回到市里还有时间去做健身。
　　
　　正在这时突然一道红光劈在别墅后院那块荒地上，紧接着就是震天响的雷电声和暴雨拍打在窗户上的雨声。
　　
　　章远从杂物柜里拿出雨伞快步朝空地的方向走过去，查看后院哪些东西被这诡异的雷电破坏掉。刚推开一楼阳台的玻璃门，肆虐的大雨就迅速的席卷过来，他步履艰难的在杂草丛生的空地前行。
　　
　　草丛里突然发出悉悉索索的声音，章远一开始以为是附近的野猫野狗之类的小动物，但走进了才发现草丛深处赫然躺着一个昏迷不醒的少年。
　　
　　章远快走几步将少年抱起来，虽然不知道这个人为什么会出现在自家后院，但救人要紧其他事可以暂且放下。
　　
　　少年的身体异常的轻盈，抱在手上的感觉不会超过一百斤，看着少年身上穿着的和服他不由得蹙起眉头，这个男孩的身份实在太可疑，这样的暴雨天穿着这么单薄的和服，难道是小区里有变态需求的有钱人包养的禁脔？据他所知小区里还真住了几个这样的人，并且身价不凡，如此一想事情还真变得有些复杂了……
　　
　　这个孩子看起来不会超过十五岁，一头长到腰部的头发让他看起来更加雌雄莫辩。看着男孩昏睡中仍然抿着的嘴唇，紧闭的双眸带着不安的情绪。章远心中划过一丝怜悯，这孩子身上穿的衣服实在太单薄，只有一层布料的和服早已被雨水浸湿，冰冷的触觉让男孩在昏睡中打了个冷颤。
　　
　　章远暗叫一声糟糕，得赶快给他换衣服洗个热水澡，要不到半夜肯定要发高烧的。他将换洗的衣服准备好，便伸手帮少年脱掉和服。没想到刚解开和服的带子，少年就惊醒过来，黝黑的眼眸仿佛一汪湖水般清澈直射到人心里，令他倏然一滞，停下了手上的动作。
　　
　　男孩刚睁开眼还有点迷糊，有些搞不懂情况，等稍微清醒一些发现那人竟然在解自己的衣服，立时尖叫起来大力的挣扎，用力的甩开对方伸过来的手，章远的手臂上立刻多了一道伤口，血迅速的蔓延开，这时他才看清男孩的右手正握着一把缀着各色宝石的匕首。
 
作者有话要说：章远大叔捡到小可怜咯！




Chapter 2

　　“别紧张，我并没有恶意……”章远蹙着眉没有理会伤口，试着用语言令对方冷静下来。
　　
　　可惜并没有效果，男孩依然用恐惧的双眼望着他，浑身抖成一团，两只手紧紧的抓着匕首，仿佛抓住的是救命稻草一般。
　　
　　“我不会伤害你，放轻松些……能不能先告诉我你为什么会出现在我家？”章远两手抬高，语气放的更轻，生怕吓到这个颤抖到不行的少年。看眼前的情形，他可以肯定男孩之前肯定受到了不小的惊吓，所以才会变得这么敏感。
　　
　　男孩依然没有说话抿着嘴唇，用那双湿漉漉的清澈眼眸看着他，匕首冲着他没有挪动丝毫，整个人缩在卧室的角落蜷成一团，全然是自我保护的姿态。
　　
　　“我不靠近你……你身上的衣服都已经湿透了，继续这么穿着肯定会感冒的，你先把衣服换下来。”他小心翼翼的将换洗的衣服放在男孩的附近，然后倒退着离开。
　　
　　走出卧室章远揉了揉太阳穴，用力的呼了几口气。这男孩比之前最难搞的CASE还要让人头疼，先前没有在意现在才发觉右手臂有些刺疼，血早就凝固了，伤口不太深只是看上去有点吓人。
　　
　　处理完伤口章远估摸着时间也差不多了，轻轻敲敲门之后才推门进去。刚进去就发现男孩并没有换掉衣服，而是双颊通红的又昏了过去。他急忙跑过去将男孩抱起，摸了摸额头温度热的吓人。也顾不上手臂上的伤口，匆忙的把男孩身上的湿衣服脱掉，把对方放入温热的浴缸中。
　　
　　“唔……”男孩冰冷的身体一接触到热水不自主的发出呻吟，莹白的皮肤映衬着脸颊更加绯红。微微翕动的双眼和紧蹙的双眉透露出身体主人的不安情绪。
　　
　　男孩睡的很沉，一直到章远帮他洗完澡身体擦拭干净重新抱回床上，男孩依然没有醒过来。但是呼吸却变得愈加急促，房子太久没有回来住，药箱里的药品都差不多都要过期了。
　　
　　再这么烧下去肯定会出问题，章远叹了口气，还是救人救到底吧！从衣柜里找出最厚的一件风衣把男孩包裹的严严实实塞进车里，直接奔着市中心医院飞驰而去。
　　
　　“多亏送来的早，再晚来会就转成肺炎了……”周亮调了调输液的速度，略带调侃的冲章远说道：“不过话说回来，你什么时候生的儿子？都长这么大了……”
　　
　　章远眯着眼看他似笑非笑，“神经科的主任什么时候这么闲了，没事到病房闲逛？我觉得有必要和院长深入探讨一下这个问题……”
　　
　　“得，我怕了你还不行么……我这不是老朋友关心你嘛！虽然说先上车后补票不算什么新鲜事，但你有儿子这么大的事总得通知我一声吧！”周亮笑呵呵的拍了拍他肩膀道：“说吧，啥时候迎娶嫂夫人？”
　　
　　章远瞥了他一眼，拍掉肩膀上的手。“别瞎猜，这个孩子是我在檀苑捡到的……”
　　
　　“捡的？哥们儿别逗了，哪有那么巧的事，一捡还捡到这么倍儿漂亮的……瞅瞅这小模样，还留着这么长的头发，别说比那个叫刘XX的女明星还漂亮。”周亮挑了挑眉，嘴角露出一抹诡异的笑，“难道说你还有这方面的爱好？啧啧……难道这就是你一直没有女朋友的原因？”
　　
　　“快滚……”飞来的枕头，正好打中周亮油光锃亮的脸蛋。
　　
　　“别发火，我这就走……”周亮收起那副吊了啷当的痞子脸孔，正色道：“他今天晚上要换三次药，你一个人挺得住么？明天你还有工作，半夜的时候我过来帮你盯着吧！”
　　
　　章远揉揉眉心，“你明天上午不是还有个手术要做么，晚上早点休息吧！只是一个晚上我还顶得住。”
　　
　　“那行，我一会把饭给你买回来，省着你来回折腾。”周亮低头看看手表，心里估摸着这时候去食堂应该还能买到饭。
　　
　　“算你有点良心……”
　　
　　“靠……老子一向RP很好！”
　　
　　时针慢慢指向十二点，章远突然惊醒过来，急忙抬头查看输液袋。看着里面还有很小一部分，心里舒了口气。
　　
　　活动活动已经僵硬的四肢，180几公分的个子窝在窄小的沙发上实在够难受。不光如此，连久未发作的胃痛这时也紧跟着登门拜访，章远用手按着胃部减缓疼痛，心里咒骂周亮一百遍，这突然而来的胃痛肯定和他买的晚饭脱不了干系。
　　
　　踱步走到病床边，男孩依然睡的很沉。帮他把被子掖好，章远顺便摸了摸额头，感觉温度已经降下来不少，估计到明天早上应该就会退烧了。
　　
　　“唔……@#%￥%&”男孩迷迷糊糊说着梦话，叽里咕噜的让人听不清。
　　
　　他侧着耳朵凑得更近些，一些断断续续的日语词汇从男孩的嘴里溢出。本以为男孩穿着和服是因为某些BT人士的特殊需要，没想到这个少年真的是R国人。因为工作需要章远曾经学习过日语，算不上精通但简单的对话还可以听得懂。
　　
　　难怪之前自己说了那么多安抚情绪的话，男孩的防备心依然那么重，归根结底的原因是对方根本没有理解他的意思。想到这章远的心倏地变得柔软起来，拨开挡在男孩额前的长发，心想这床上的小人儿一定吃了不少的苦，就连睡觉都一直皱着眉头丝毫没有放松下来。
　　
　　“琉哥哥……”男孩这时不知梦见了什么突然挣扎起来，正输液的手从被子里伸出来险些滚针。
　　章远匆忙按住他，男孩闭着眼睛纤长的睫毛微微颤动，一对对晶莹的泪顺流直下，眼瞅着有越流越多的趋势。
　　
　　“琉哥哥……不要走……”男孩啜泣着，嘴里不停的反复说着。
　　
　　章远温热的大手缓缓握住白皙的小手，在他耳边安慰道：“安心睡吧！琉哥哥不会走……”
　　
　　许是这句话起了作用，男孩竟然不再挣扎，安安稳稳的熟睡过去，眉宇间的不安也少了些。看着他睡着了，章远睡觉的欲望竟也淡了些，一直盯着输液袋全部滴完拔掉针头，喂小孩喝了水，才趴在床边沉睡过去。
　　
　　清晨明媚的阳光，透过擦得锃亮的玻璃窗直射进来。阿寮觉得眼睛有些微微的刺疼，努力了好久才缓缓睁开，直达眼底的是一片璀璨的光，好亮，好温暖，阿寮眯着眼睛嘴角微微上扬。
　　
　　想伸手遮挡强烈的光线，结果根本活动不了，他的手正被一个庞然大物紧紧的压着。阿寮努力的想把自己的手拽回来，没想到趴在床边的那个打扮奇异的怪人醒了过来。他吓得向后退了退，缩进厚厚的棉被里。
　　
　　“你醒了？”章远伸了个懒腰，眼神有些迷蒙的看着他。
　　
　　阿寮从被子里偷偷露出一条小缝，眼神困惑的望着章远，这个人好怪，说的话也好奇怪，搞不懂他叽里咕噜的在说些什么。
　　
　　“你醒了？”清醒过来的章远马上反应过来，用日语问他。
　　
　　听到了熟悉的语言，阿寮身体放松了不少。慢慢将被子缝隙开的大一些，清澈如湖水般的眼眸看着对方，然后轻轻的点了点头。
　　
　　得到男孩的回应，章远有些喜出望外。嘴角不由自主的向上扬起，勾起一抹好看的弧度，使清俊的脸庞看起来更加柔和。
　　
　　“身体感觉好些了么？”章远接着问。
　　
　　阿寮接着又点点头，刚想把被子打开的更大些，看到章远伸过来的手，嗖的一下立刻又缩了回去，只留下两个眼睛大小的缝隙。
　　
　　“别紧张，我没有恶意……”章远看到他的动作，在心里叹口气，这小人儿的防备心还真不是一般的强。
　　
　　“你昨天昏倒在我家的后院，后来又发了高烧，所以把你送到医院来……”
　　
　　“医院……是什么？”阿寮有些干涩的嗓音从被窝里闷闷的传出来，晶亮的眸光一眨不眨的望着他。
　　
　　章远愣了愣，怎么也想不到男孩开口的第一句是问这个。虽然觉得有些奇怪还是好脾气的回答道：“医院就是救死扶伤，医治病人的地方……”
　　
　　阿寮困惑的歪着脑袋，小声的开口道：“那里不是应该叫做医馆么？”
　　
　　这回困惑的人变成章远了，医馆的日语单词他听不懂，只能扯到别的话题上。
　　
　　“你叫什么名字？”
　　
　　“阿寮……”
　　
　　“阿…寮…很特别的名字！”章远微微一笑，整张脸洋溢着暖意。
　　
　　聊了几句之后阿寮对他的戒备心小了一些，章远问一句阿寮都会答一句，很是乖巧。
　　
　　“是您救了我的命么？”阿寮翻开被子小心翼翼的坐起来，及腰的长发披散在胸前。
　　
　　“也可以这么说，不过你不用在意的……其实……”其实放在别人身上，遇到这种事也会这么做的。
　　
　　还没说完，阿寮就以跪姿跪在床上，双手掌心平放，额头帖服在手背上面。“阿寮谢谢大人的救命之恩！”
 
作者有话要说：阿寮好可爱哦……亲妈疼你！q(s3t)r 轩轩需要鼓励啊！鲜花砸给俺吧 捂脸~
PS 弄张俺心目中小乖的图，送给亲们~
[img]chapter2_1.jpg[/img]




Chapter 3

　　“只是举手之劳而已，你真的不用这样……”章远看到他的这一系列动作眉头皱的更紧，大手一伸要把他扶起来，阿寮却挣扎着怎么也不肯起来。
　　
　　“请大人允许阿寮留在您身边伺候您，阿寮什么都会做……求求您千万不要把我送回去……”阿寮的声音变得已经哽咽，大颗大颗的眼泪噼里啪啦的滴在棉被上。
　　
　　“好，我答应你……”章远将他扶起来，心里叹了口气，自己怎么就对这孩子的眼泪一点抵抗力都没有。看他哭的可怜兮兮的样子，就觉得心微微的疼。
　　
　　“谢谢大人！”阿寮还挂着泪痕的小脸瞬间释放出耀眼的光芒。
　　
　　虽然他搞不懂为什么自己受了那么重的伤还能没死，而眼前这个大人既然能在势力强大的幸田大人那救下自己，难道这位大人就是传说中的太子殿下！可是他听琉哥哥说太子殿下很少会来艺妓馆的……没想到自己竟然这么幸运被太子殿下救了！而且身上的伤全部都好了，以前就听妈妈桑说皇宫里的御医医术十分高超，连这么严重的刀伤一晚上就复原了，连伤口都没留下呢！
　　
　　阿寮美滋滋的想着，他现在待的地方应该就是皇宫吧！果然好漂亮……窗户都是透明的，不用拉开就可以看到外面。房间里也很干净……可是为什么没有榻榻米？而且和室的布置也和艺妓馆差别很大，他有些迷糊了，不过转念一想，大概皇宫都是这个样子吧！可惜琉哥哥都看不到了，为了救自己琉哥哥死了……阿寮咬着发白嘴唇心里一阵阵难过。
　　
　　看着他一会开心，一会困惑，一会难过。章远微微一笑，这小人儿心里想的什么都会表现在脸上，真是个单纯可爱的孩子。罢了他就当日行一善，接收这个身份不明的小可怜。
　　
　　阿寮抱着被子乖巧的坐在床上，等待着太子殿下的训话，可是等了好久太子殿下都没有理他，而是拿着一个奇怪的黑盒子，叽里呱啦的说着他听不懂的语言。阿寮的小脑袋有些迷糊了，难道太子殿下是觉得自己身份卑微不够资格做他的随从？想到这阿寮纠结了，晶亮清澈的眼眸，瞬间变得哀怨无比。
　　
　　“梦琪，上午十点的会议帮我延迟到下午，我等一下会晚点到公司，具体的等我回去再说……”
　　
　　章远挂掉电话回头就看到阿寮一脸哀怨的望着自己，那表情好像是被人抛弃的小狗一样。
　　
　　章远猜想小孩大概是饿了，问道：“要不要吃点东西？”从昨天下午就滴米未尽，这么久的时间成年人也会觉得受不了。不过病房里没什么吃的，只有昨天周亮拿来的一兜水果。
　　
　　阿寮的眼睛瞬间亮了一下，白嫩的小手不由自主的摸了摸干瘪的肚子。昨天光顾着逃跑只喝了一碗粟米粥，肚子早就饿得有些难受了。所以眼睛时不时偷偷瞄着桌子上放着的水果。不过太子殿下没发话，做随从的怎么能吃呢？阿寮只能偷偷看着方便袋吞口水。
　　
　　章远一直观察着小孩的这些小动作，看他那副小心翼翼的模样就既可爱又好笑。于是大步走过去把水果袋打开，撕下一根香蕉递给他。
　　
　　“谢谢大人！”阿寮开心的接过香蕉，向章远行礼。
　　
　　“我的名字叫章远，你可以叫我章叔叔，或是章大哥都可以……但绝对不能再叫我大人，懂么！”章远大手揉了揉他的头发，细软的发丝从手指缝穿过，手感不是一般的好。
　　
　　“我可以那么叫？”那样会不会太不尊重太子殿下的身份了？话说回来太子殿下名讳好像不是叫这个名字吧……
　　
　　“当然可以……”章远微微一笑，“看你喜欢怎么叫都可以！”
　　
　　“远哥哥……”阿寮笑眼弯弯，清脆的声音从他嘴里传出来，就连很普通的名字都变得很好听。
　　
　　“乖……吃东西吧！”章远鼓励的摸摸他的头，总感觉自己像养了只宠物似的。
　　
　　阿寮晶亮的眼眸眨啊眨的盯着手里水果看，这个东西黄黄的长长的，自己从来没有见过，不知道吃到嘴里是什么感觉，远哥哥给自己的应该会很好吃吧！想到这，他张开嘴啊呜一口连皮带果肉咬下去。
　　
　　“傻瓜！你怎么连皮一起吃了？要把皮拨开吃的……”章远急忙阻止他，随后在心里暗忖这孩子到底是怎么长大的？怎么连这种常识都不知道。
　　
　　阿寮大大的眼睛一眨一眨的看着他，脸上带着委屈的表情。他没吃过怎么会知道这个是需要剥皮的……
　　
　　“阿寮，把香蕉吐出来……”章远把他啃得有些变形的香蕉扔到垃圾桶里，伸出手掌示意他吐在那里。
　　
　　阿寮看着眼前干净修长的手，脑袋摇的像拨浪鼓怎么都不肯吐在上面。闭紧嘴巴嚼了几下就囫囵吞枣的吃下去。可是嘴巴里的味道好奇怪，涩涩苦苦的……
　　
　　“快喝点水……”章远把矿泉水瓶递给他，又好气又好笑。重新拿了根香蕉剥好皮塞到他手里。
　　
　　阿寮咬了一口，满足的眯了眯眼睛，绵密的口感从口腔里散发开，一直延伸到胃里，好甜好好吃！他三下五除二就解决掉一个，然后再把渴望的眼神传递给章远，自己好想再吃一个！
　　
　　“香蕉是宽肠的水果，你好久没有进食了，吃多了会拉肚子的！先忍一忍一会我带你去吃饭。”
　　阿寮失望的耷拉着脑袋，眼睛时不时的往水果袋里瞟。看看里面还有什么好吃的水果……
　　
　　章远勾了勾唇角，继续道：“这袋水果可以给你，但是要等到吃完饭以后才可以吃……明白么？”说罢食指点了点阿寮秀气的鼻尖。
　　
　　“G？真的吗？这袋水果全部都给我？”阿寮睁大眼睛，一副不可置信的样子，听到章远肯定的回答，抱着水果袋不撒手，脸上满是灿烂的笑容。
　　
　　章远感叹，真是个容易满足的孩子，现在像他这么大的孩子，谁会为一兜廉价的应季水果开心成这样？
　　
　　这时病房的门突然被推开，周亮穿着白大褂信步走进来。阿寮有些怕生人，慌忙拽着章远的袖口躲在他身后，小心翼翼的望着来人。
　　
　　周亮冲着阿寮吹了下口哨，“呦！漂亮的BOY，今天感觉好点了么？”
　　
　　章远安抚的拍拍小孩的手，“他是我的朋友，对你没有恶意的，别害怕……”随后瞪了周亮一眼，眼神里带着警告的意味。
　　
　　“小美男竟然是R国人？”听章远用日文和男孩沟通，周亮一脸惊讶。
　　
　　章远点点头，叹了口气道：“这孩子听不懂中文，我也是昨天晚上才发现的，如果早知道估计手臂上就不会多这一刀了。”
　　
　　周亮耸耸肩，一脸幸灾乐祸。“人倒霉喝凉水都塞牙……”
　　
　　章远一脚踹在他屁股上，“少废话，赶紧给他检查身体！”
　　
　　周亮这才收起嬉皮笑脸，拿出听诊器准备给阿寮查身体。不过检查却出现了困难，小孩怎么也不肯让他解开衣服的纽扣，整个人缩在被子里只露出一点缝隙，用湖水一样清澈的眸光死死的盯着周亮。
　　
　　周亮揉了揉一跳一跳疼的太阳穴，他怎么也没想到这孩子的防备心这么强。试着用温和的语气让小孩降低对他的戒心，但阿寮依然用看大灰狼的眼神看着他，就连章远在旁边劝着都不行。
　　
　　“我算怕了他了！看他这么精神估计烧也退得差不多了，等会我开点药给你，让他回去再连吃几天也就好彻底利索了……”
　　
　　章远点点头，表示记下了。阿寮会有这么大的反应他自己也没想到，估计跟小孩儿之前受过的刺激有关。
　　
　　“你一会儿回公司？”
　　
　　“当然，下午还有一个重要的会议要开。”
　　
　　周亮冲男孩抬抬下巴，“那他怎么办？”
　　
　　“没找到他父母之前，让他先住我那……”
　　
　　“那白天怎么办？”周亮看着阿寮一直拽着章远的衣服，继续道：“这孩子有点人群恐惧症，不适合让他自己长时间呆在闭塞的空间里。多让他接触接触人，否则到时候你真想让他离开都离开不了了。”这孩子太依赖章远，在周亮开来并不是件好事。
　　
　　章远摸了摸小孩的头，“我知道了……”
　　
　　一夜没回家，章远衣服早就变得发皱了，幸好以前为了防止这种事发生，经常会在车上留着备用的衣服，要不然他还真出不去医院的门。
　　
　　从医院里出来，章远准备先带阿寮去剪发，本来这孩子就长得相貌出众，再配上这及腰的长发想不惹人注意都难！另外还得给小孩买几套合身的衣服，自己宽大的运动服套在阿寮的身上，显得他身形更加娇小。
　　
　　小孩刚才自打出了病房开始，一双好奇的眼睛就的转个不停，怕生人的他紧紧的拽着章远的手不撒开，小心翼翼的观察着四周的环境和人。一直走出医院的大门，阿寮的小脑袋都是迷迷糊糊的，这里是哪里？怎么和他记忆里的京都一点相似的地方都没有？感觉自己像置身神话故事里一样，每个人的穿着都好奇怪，男的女的都没有穿和服，而是和自己身上差不多样子的穿着。不过衣服穿起来很舒服的，布料柔软还很暖和。
　　
　　一路迷迷糊糊的坐到车里，等章远启动车子才清醒过来。阿寮瞪大眼睛开着正前方的挡风玻璃，他没看错吧！天哪，他们竟然在飞……速度还好快！
　　
　　啪的一下，小孩一直纠结的那颗神经断了，吓得捂着眼睛瘫软在皮靠背上。
 
作者有话要说：吃香蕉~多么邪恶的水果。轩轩很勤奋~于是给花吧给花吧！
PS 附赠俺心目中，帅大叔章远的图图 XD
[img]chapter3_2.jpg[/img]




Chapter 4

　　“阿寮，身体不舒服么？”章远看着小孩缩在车里，小手紧紧的捂住眼睛，担心的问。
　　
　　阿寮感觉自己的头像浆糊一样，小脑袋迷迷糊糊的想，原来章远并不是太子殿下，而是拥有法力的――神仙！自己竟然也可以像神话故事里一样飞起来……可是为什么他感觉这么晕？
　　
　　“远哥哥，能不能飞慢一点，我好晕……”感觉胃里有一股酸气向上翻腾。
　　
　　“再坚持一下，很快就到了……”原来小孩晕车，章远安抚的摸摸小孩的头，把车窗打开，新鲜的空气迅速涌了进来，阿寮用力的吸了吸鼻子，感觉脑袋似乎清醒了些。
　　
　　紧捂着的小手打开一条小缝偷偷观察外面，哇，神仙住的地方好漂亮，每个府宅都好高好高，感觉一直能通到云层里。那京都又在哪呢？神仙都是住在天上，那京都岂不是在他的脚下面？那以后自己是不是也回不去了？想到这小孩又纠结了。
　　
　　“怎么，还是觉得不舒服？”
　　
　　“没有……”阿寮晃晃脑袋，小手拽着衣角有些紧张的问道：“远哥哥，你会不会突然讨厌我了，把我扔掉？”然后重新送回艺妓馆？
　　
　　章远掐了掐他白嫩的小脸，“别乱想，我不会讨厌你，也不会把你扔掉……”起码在找到他亲生父母之前，自己会一直照顾这小家伙。
　　
　　一想到小孩找到亲生父母就会离开他，章远还真有点舍不得，这孩子太招人疼了，单纯的跟一张白纸似的。他突然觉得结婚其实也没什么不好，要是生一个这样的孩子养着玩也挺有意思的……
　　
　　“真的？”阿寮清澈的眼眸望着他，脸上带着满满的希冀。
　　
　　“真的！在找到你父母之前，我都会照顾你……”章远微微一笑。
　　
　　“我的父母？”阿寮眨了眨眼睛，小脸顿时耷拉下来，神情很是落寞。“阿寮没有见过他们，听琉哥哥说妈妈桑是从人贩子手里买到的我……”
　　
　　章远身形微顿，怜惜的摸了摸小孩的头。小孩那么小就被人拐卖了，还是卖到那种污秽的地方，其中吃了多少苦不言而喻。一想到小孩可能被X虐待，他就有一种想杀人的冲动。
　　
　　“想不想找到他们？”章远想用自己的力量帮助他，从小缺失父母的关爱，应该很渴望家庭温暖。
　　
　　阿寮摇摇头，“我没想过……琉哥哥说像我们这样的孩子大多都是家里养不起，才会被卖到人贩子手里。就算从人贩子手里逃回去，也会被卖第二次……”
　　
　　聊到这，话题就变得有些沉重了。章远想打破这种气氛，于是换上轻松的口气问道：“你经常提到的琉哥哥，是你的朋友么？”
　　
　　阿寮点点头，“琉哥哥和我一样，从小在艺妓馆长大的。在所有的哥哥里，琉哥哥是对我最好的。这次也是琉哥哥拼了命救我出来，可他自己却被那些坏人……”说着说着，晶莹的泪顺着脸颊大颗大颗的滑落下来。
　　
　　章远安抚的拍拍他的手，坚毅的神情从眼眸里传递给他。“过去的事就不要想了，你的命既然是他花了那么大的代价换回来的，就更应该懂得珍惜，连带着你琉哥哥那份好好的活下去。”
　　
　　听到这阿寮点点头，渐渐把眼泪收住，静谧的车厢里偶尔会传来一两声抽噎。在红灯亮起的空挡，章远侧身观察小孩，看他眼神里似乎少了份迷惘多了份坚定，心下送了口气。
　　
　　这孩子比自己想象的更坚强！
　　
　　车子渐渐驶入A市中心地带的岑光大厦，而此行的目的地正是坐落在这所大厦里，最贵最有名的造型工作室――魅。
　　
　　魅是近几年来A市知名度很高的造型工作室，魅的知名度高并不仅仅因为它高消费，更重要的是它强大的资金支持。魅的每位造型师都是身价过百万的高薪一族，而且个个都曾经在国际舞台展露过头角，在各式各样的国际造型大赛夺得名次。技术一流自然很受A市上流人士的青睐，甚至有很多大明星也会屈尊降贵专门来这里做造型。
　　
　　魅的内部装修非常考究，所用的灯光都是采用德国最新式的立体照明，柔和的光线能让顾客享受最大限度的放松。而造型师所用的剪刀全部都是纯意大利手工制成，最贵的一套价值超过百万。
　　章远锁好车把阿寮从车里抱下来，坐了很久的车小孩感觉晕晕的，走起路来感觉像是踩在棉花上有些轻飘飘的，要不是手被人拉住，估计小孩肯定会两边晃。
　　
　　魅――造型工作室共分五层，每一层消费人群都有所不同，楼层越是往上消费的价格也就越贵。而章远要去的正是魅的第五层。
　　
　　魅所采用的电梯是全透明式，电梯里的人能清楚的感受到电梯上升的速度。阿寮一开始还好奇的这瞅瞅那看看，等到电梯向上开始启动，就立刻吓得躲在章远的怀里闭着眼睛一动不动。
　　
　　章远安抚的拍了拍小孩的后背，嘴角抑制不住的微微上扬，小孩受惊吓的样子实在是太可爱了……真的很像胆子小小的宠物犬。
　　
　　指示灯显示5，电梯自然打开。穿着嫣红色唐装的女侍者立刻迎了上来，微笑着鞠躬弯腰呈90°。
　　
　　“欢迎光临――魅五层。两位这边请……”优美的声线配上姣好的身形，侍者浑身散发着女性的特有的优雅。
　　
　　“初次见面，请多多关照！”阿寮立刻反射性的站直了身体也呈90°的回礼。精致的脸庞配上有些呆呆的表情，那模样说不出的可爱。惹得女侍者忍俊不禁捂着嘴偷笑。章远一个冷眼瞟过去，女侍者立刻噤声恢复到之前的优雅。
　　
　　“到了，我们进去吧！”说罢，微笑着牵着阿寮的手走出电梯，之前的冷然早已不复存在。
　　
　　五层的装饰比较其他几层更显奢华，造型室都是分开的，而每间造型室的门是由不同颜□分开。颜色代表了不同的人，当然……也代表了不同的身份。
　　
　　“先生请问您有预约吗？”前台小姐微笑着露出八颗牙齿。
　　
　　章远掏出一张红颜色的VIP卡递给她，随后前台小姐的笑容变得更加灿烂。“章先生，这边请……”说罢领着他们到最里面的红色造型室。
　　
　　推开门，只见一个身着CHANNL红色系套装的美女，神情慵懒的斜靠在纯皮沙发上看着最新版的时尚周刊。周虹，人如其名，最喜欢的就是红色，是魅最初的创始人之一。而她的另一个身份是――周亮的姐姐。
　　
　　看到章远进来周虹放下手里的杂志，娇媚的脸上带着清浅的笑意。“我道是谁来了，这不是环宇集团的章总么，大驾光临有失远迎啊……”
　　
　　章远无奈的叹口气，“得了，虹姐……你这是夸我呢还是骂我呢！别人也就算了，你怎么也这样说。”
　　
　　“哼，臭小子你还知道来啊？你说说，从开业到现在我打了多少次电话，哪次你不是推三阻四的，今天怎么舍得来了？”周虹秀眉一挑，双手交叉在胸前，眼神颇为玩味的看着他。
　　
　　章远把小孩从身后拽出来，推到周虹跟前，淡淡一笑道：“帮这个孩子从头到脚……重新造型。”
　　
　　阿寮怯怯的站出来，水雾般的眼眸偷偷的观察眼前这个穿红色衣服的美人，不由得在心中感叹，这个姐姐长得好美！比樱子妈妈桑还要漂亮。
　　
　　“小远，你从哪拐来这么漂亮的孩子！”周虹一看到阿寮，眼睛瞬间被锁住了，看着小孩精致的外貌和怯怯的样子，顿时萌翻了，瞳孔里泛着狼光……好可爱的孩子哦！好想抱住亲一口！
　　
　　“乖孩子，来告诉姐姐你叫什么名字？”周虹涂着桃红色指甲的手掐着小孩白嫩嫩的脸蛋。
　　
　　阿寮求救的眼神望着章远，虽然这个漂亮姐姐掐脸并不疼，但是她的眼神却很可怕……
　　
　　章远安慰的摸摸小孩的头，开口道：“他叫阿寮，是R国人……是我无意中救了的孩子。”
　　
　　“无意中救的，有那么巧的事？不会是你的私生子吧？”周虹撇了撇嘴，两只爪子继续蹂躏小孩的脸蛋。
　　
　　“你们姐弟俩怎么想象力都那么丰富！”章远无奈的叹气，“阿寮的身世很坎坷，他刚刚从声色场所逃出来……没找到他父母之前，我只是暂时照管他。”
　　
　　周虹听到他的话微微一顿，怜惜的揉了揉被她掐红的白嫩小脸。“这孩子还真够可怜的，放心好了我一定给他弄个焕然一新的新造型。”只是可惜了这头发！光泽度饱满的发质，手感真好……这么长的头发，剪掉了实在可惜。
　　
　　阿寮困惑的看着两人，听不懂两个人在说什么，但大致能猜到可能和自己有关。这时造型助理走过来要领着他去洗头，小孩有些害怕，脚不由自主的向后退了一步。本能的想缩回章远的身后，但看到对方鼓励的眼神竟奇异般的平静下来，乖乖的跟造型助理去洗头。直觉告诉他，远哥哥不会害自己。
　　
　　乖乖的躺在洗头床上让造型助理弄，阿寮心里的那最后一点小忐忑也消失无踪。洗头实在是太舒服了！造型助理的手法很到位，还点按头上的穴位，刚才头晕晕的这一会就感觉舒缓好多。
　　
　　头洗完了，难道接下来要沐浴？小孩迷迷糊糊的想，可是浴桶在哪里？
 
作者有话要说：虹姐素本文的大龙套之一哦~ 表小看了虹姐的魅力……哦呵呵呵
PS 轩轩每天努力的码字好勤劳的，给花嘛给好多好多的花花~
发张HONEY的图图~他就是轩轩俺现在的表情哦！

[img]chapter4_3.jpg[/img]




Chapter 5

　　洗完头，阿寮跟着造型助理的指引下在镜子前坐好，小孩瞪大眼睛看着镜子里映照出来的那个人，这是我么？怎么会照的这么清楚？比艺妓馆里的铜镜要照的清楚好多哦！阿寮好奇的对着镜子摆弄着不同的动作，一会掐掐脸蛋一会吐舌头，逗得周虹和章远忍俊不禁的轻笑出声。
　　
　　阿寮从镜子里看到，立刻觉察出自己刚刚摆弄的动作，可能是他们发笑的原因，白嫩的脸上马上浮现一抹红晕，乖乖的坐在椅子上不敢动。
　　
　　周虹两只手揉了揉眼角微不可见细纹，笑着道：“阿远，这孩子借我玩两天吧！好久没觉得这么开心了，这孩子可真好玩……”
　　
　　“这么喜欢孩子就自己生一个！虹姐，你年纪也不小了，早该定下来……”章远双腿交叠坐在沙发上，脸上带着淡淡的笑意。
　　
　　周虹眸光微闪，唇边的笑意淡了些许。“阿远，有些事并不是我们自己能够选择的……”
　　
　　“虹姐……”章远蹙着眉看她，想说点什么安慰的话。
　　
　　周虹不在意的摆摆手，“好了，我知道你关心我。今天可是个高兴地日子，别破坏我的好心情！”说罢优雅的站起身，将披散着的卷发随意的绾个髻，穿上专用的工作服。
　　
　　周虹双手放在阿寮的肩上自信一笑，“今天我要给阿寮弄的漂漂亮亮的……”
　　
　　将头发的层次分好，从工具箱里拿出那套价值过百万的剪刀，嚓嚓嚓上下飞舞起来。周虹的动作十分流畅，阿寮看着她眼睛里透漏出羡慕的神情，原来剪刀还可以这么用啊！这个姐姐一定是个女侠客，而剪刀大概是她的兵器吧！要是自己也会武艺就好了，琉哥哥也就不会死……
　　
　　想到这小孩的心情又低落下来。眼神不自觉的从镜子里找着章远的身影，许是小孩的眼神太过直接，正在看财经杂志的章远抬起头，冲他微微一笑。小孩的心情立刻好转起来，整张小脸洋溢着笑意。
　　
　　时间分分秒秒的过去，半个小时之后周虹终于把剪刀放下，满意的点点头。拍了拍小孩的头道：“完成！”
　　
　　阿寮愣愣的看着镜子里那张熟悉又陌生的脸，这是自己么？怎么感觉这么陌生？头发剪短的关系，把小孩白嫩无暇的脸蛋完全的□出来。鬓角稍微留长了些，配上层次分明的发型，让原本雌雄莫辩的脸庞看起来多了一份的英气，仍然是很漂亮，却不会让人把他的性别弄错。
　　
　　章远大步走过来，唇贴在小孩耳边用日语说：“很好看！”
　　
　　“真的？”阿寮开心的嘴角微微上扬，刚才他还为头发剪掉太多而心疼，现在却因为这句话，坏心情变得一扫而光。
　　
　　章远肯定的点点头，将造型助理送来的衣服递给他，摸摸小孩的头道：“把这些衣服换上，一会带你去吃饭！”
　　
　　“恩！”一听到吃饭，小孩高兴极了，脸上带着明媚的笑容到更衣室去换衣服。
　　
　　章远眼神里浮现一抹暖意，浅笑的看着小孩去换衣服。随后端起侍者之前送来的咖啡轻啜了一口，许是心情的关系，感觉唇齿间的咖啡苦味似乎都淡了些许。
　　
　　“怎么样，还觉得满意么？”周虹将工作服随手搭在沙发上，嘴角勾起一抹艳丽的笑，桃红色的指甲一勾，将鬓角的碎发掖在耳后。
　　
　　“虹姐出手自然是非同凡响。”
　　
　　“你小子就会挑好听的说，我都快一年没碰剪刀了……不过阿寮这小孩还真招人疼，有时间多带他过来玩玩！”
　　
　　“没问题……”章远露出一口白牙。
　　
　　两个人你来我往的聊了好一会，阿寮才磨磨蹭蹭的从更衣室探出头，有些局促的走出来。衣服没有穿的那么整齐，上衣的领口还是歪的。小孩的手指拉扯着衣摆，神情有些微微的紧张。
　　
　　尽管如此，这身打扮的阿寮还是让人眼前为之一亮。米白色的半袖T恤配上卡其色的牛仔裤，映衬着他的脸庞更加精致俊秀，整个人显得青春洋溢起来，正是时下最为流行的花样美少年形象。
　　
　　“真是个漂亮的孩子，估计再没有人把魅色这季度最新款穿的这么合适。”周虹站起身，姿态优雅的漫步过去，将小孩的衣领理正。脸上带着笑意，掐掐阿寮白嫩的脸蛋，“看小孩穿的这么好看，我也大方一次，服装和造型的费用全免了！”
　　
　　“我替阿寮谢谢虹姐的慷慨大方……”章远摸摸小孩的头，微笑着道。
　　
　　“别急着谢，我话还没说完！魅色下季度的宣传照，我想让阿寮去拍……”周虹狡黠一笑，商人的本质暴露无遗。
　　
　　听到这，章远眉头微微蹙起，神情有些担心的看了看阿寮，这孩子刚逃开狼窝不久，对外界的防备心还很重，虽然是小事一桩，自己却不敢马上答应下来。沉默半响后说：“如果阿寮答应的话我没意见……”
　　
　　阿寮瞅着两个人，不明白两个人发生了什么事，总感觉气氛突然变得紧张起来，搞不明白的他只能乖乖的坐在沙发上，等着章远带自己去吃饭。
　　
　　周虹看章远答应的有些勉强也不强求，娇媚的脸微微一笑。“算了，也不为难你了，以后常带阿寮过来玩就行了。”
　　
　　章远拉着阿寮向周虹告别，小孩又标准的行了个90°的大礼，认真的表情让人忍不住发笑，可小孩仍然是一副懵懂的表情，呆呆的让人很想逗逗他。
　　
　　不管怎么说阿寮现在的样子正常了不少，章远也算松了口气。走出魅的大门，两人正准备驱车去吃饭，没想到梦琪一个紧急电话打过来，吃饭的事就泡汤了。章远只好马上掉头朝公司开过去。
　　看章远一副急匆匆的样子阿寮有些好奇却不敢问，乖乖的坐在副驾驶座，乌黑清澈的大眼睛时不时的偷偷观察着对方的神色。
　　
　　车子开到公司底层的车库，章远领着阿寮直接坐直达顶楼的专用电梯上去，所以公司并没有其他人看到。阿寮晕乎乎的和章远走出电梯，一早就等在那的梦琪马上迎了上去，将手上的文件递给他。
　　
　　随后梦琪发现了站在章远身后的阿寮，表情惊讶的问：“哪来的孩子？长得可真好看……”说罢爪子就要伸过去抹小孩的脸。阿寮嗖的一下躲过去，小手抓着章远的衣服，躲在他身后。
　　
　　章远瞥了梦琪一眼开口道：“先进去再说……”说完推开办公室的门将小孩领了进去。
　　
　　梦琪撇撇嘴，“还没摸到呢，真小气！”
　　
　　让阿寮在沙发上坐好，怕小孩饿极了叮嘱梦琪打了附近的订餐电话，给小孩定了份皮蛋瘦肉粥和肉饼，自己定了一份排骨饭，之后连话都顾不上和小孩说一句，就在办公桌前忙碌了起来。
　　
　　今天事有点棘手，Y国那边的原料供应商出了问题，不能按时给公司供应工厂所需要的原料。之前已经打过电话去问，没想到对方百般刁难，因为今年的合同还没续签，对方竟然以此要挟，想要把每吨原料增长0.5%的费用。当初签合同的时候原料的价格就已经不算低了，因为品质不错，所以才和Y国那边的供应商一直合作了这么多年，没想到Y国的供应商会在这个节骨眼上发难。眼看公司面临交货的日子越来越近，这一时间不知道上哪去找新的原料供应商。
　　
　　“兰斯・诺林这个混蛋真敢狮子大开口！看他那副小人的嘴脸，真想把他的脑袋砍下来当球踢……”梦琪愤愤的挂了电话，秀丽的眉头皱成一团。TMD协商了那么久那个死狐狸一点都不松口！
　　
　　“新的原料供应商联系的怎么样了？”章远松了松领带，眼睛没抬。手噼里啪啦的在键盘上敲个不停。
　　
　　“之前有联系过B市一个合资的原料供应商，他们答应明天送原料样品过来……不过从资料上看原料的品质比较Y国的要差一些。”
　　
　　“我记得参加洽谈会的时候，L国好像也有一家品质不错的供应商，当时还留下联系方式……”章远靠在转椅的靠背上，手指揉了揉眉心，脸上带着掩饰不了的倦意。
　　
　　“我这就去查……”梦琪眼睛一亮，急匆匆的往外走。
　　
　　章远继续开口道：“对了，一会让罗谦打电话给荣鑫，把付货时间往后延一下。荣鑫现在的总经理是罗谦的老同学，熟悉的人会好办事一些……”
　　
　　梦琪点点头，抱住一摞被章远签好的文件，踩着高跟鞋离开办公室。
　　
　　阿寮乖乖的坐在沙发上看着章远忙碌，虽然不明白发生了什么事，但直觉告诉自己应该是挺复杂很麻烦的，强大如远哥哥这样神仙般的人物都有些难倒了，事情肯定不简单。看着章远紧蹙的眉头，小孩的脑瓜琢磨着，自己是不是能帮远哥哥做点什么呢？
　　
　　咚咚咚……门口传来敲门声，订的外卖送过来了。小孩闻到香味深吸一口气，晶亮的眼眸直勾勾的盯着送外卖那人手里的方便袋，紧迫的视线弄得送外卖那小伙头皮发麻。心里琢磨着这孩子长得倒挺好看。可这眼神实在太吓人了，感觉像是要把自己吃了似的。
　　
　　送外卖的小伙忙转回视线，对着章远道：“这是您定的饭，一共五十八块！”
　　
　　章远忙着工作，头也没抬道：“放在茶几上吧！餐费到秘书台去领。”
　　
　　小伙答应一声，迅速的把塑料袋在小孩面前放好，随即打开门扬长而去，仿佛后面有什么东西追着他一般。
　　
　　阿寮见人走远了才伸手去打开方便袋，闻着阵阵饭香小孩感觉更饿了。许是被食物的香味刺激到了，小孩的肚子竟然咕咕咕的叫起来，好丢脸！阿寮脸颊微红的揉揉肚子。抬头一看，章远略带疲惫的脸正望着自己，嘴角还泛着淡淡笑意。
 
作者有话要说：可爱的乖乖~亲妈么一个~为毛留言越来越少？
小乖，快去帮亲妈摇旗呐喊！

阿寮眨着晶亮的大眼睛，白嫩的小脸微微一笑。“哥哥姐姐，阿寮要花花！”




Chapter 6

　　“阿寮，肚子饿了吧！刚刚太忙了，忘了你还没吃饭的事……”章远大步走过来，快速的解开方便袋，把东西一样一样的拿出来。
　　
　　“没事，……其实我也不是很饿的！”阿寮晃晃脑袋想否认，可惜肚子却一直接连不断的响起来，小孩的脸一下子涨的通红。
　　
　　章远哈哈一乐，把塑料袋打开，拿出香气四溢的皮蛋瘦肉粥递到小孩手里，并体贴的把餐具弄好。
　　
　　“快吃吧！”章远摸摸小孩的头，夹起肉饼放在小孩的碗里。
　　
　　阿寮点点头，高兴地拿起筷子吃起来，小孩的吃相很斯文，这和艺妓馆的生活分不开，每一个艺妓都会有机会陪着京都的贵族吃饭，所以身为艺妓都要学习用餐时的礼仪。
　　
　　阿寮确实饿极了，虽然吃的很斯文，但吃饭的速度却很快，不一会肉粥和肉饼就解决了大半。一边吃小孩一边想着，这大概是他吃过最好吃的一顿饭了。肉粥粘稠绵密，肉丁的香味全部融入到其中，再加上煎的皮酥里嫩的肉饼，阿寮觉得自己真的是太幸福了。从来没吃过这么好吃的料理，在艺妓馆妈妈桑对每个艺妓的食量都有控制的，京都的贵族都喜欢身材娇小柔弱的男孩，为了让艺妓延长发育期，每餐都不会让他们吃太多。肉类吃的就更少了，阿寮一年都吃不上几次。平时也就是吃粟米粥和腌制的各类咸鱼，一碗粥里粟米少得可怜大部分都是米汤。只有陪那些贵族吃饭的时候才能偶尔吃到好吃的料理。
　　
　　小孩吃了个半饱，转过头看着旁边的章远，发现对方脸上带着温和的笑瞅着自己。而他手里的饭菜却没怎么动，阿寮在想自己是不是吃太多，把远哥哥喜欢吃的粥和肉饼都吃光了。一想到这小孩放下了筷子，把剩下几块的肉饼推到章远那边。
　　
　　“怎么不吃了？”章远有些奇怪的看着阿寮，直觉告诉他小孩并没有吃饱。
　　
　　“我吃饱了……远哥哥，这些给你吃！”小孩眨着晶亮的眼睛，语气无比认真。
　　
　　章远摇摇头，把肉饼递到阿寮嘴边说道：“我不饿，下午我还要工作很久，你一定要吃饱，晚上我们还不知道要几点吃饭。”昨晚的胃疼还未痊愈加上紧张的工作，自己根本没什么胃口，看小孩吃倒是比自己吃乐趣更多些。
　　
　　“可是远哥哥都没怎么吃东西……”阿寮晶亮的眼眸担心的看着他，昨天对方一直在照顾自己。自己早上还有吃水果，远哥哥什么都没吃，而且他看起来很疲倦很累的样子。
　　
　　章远嘴角微微上扬，心瞬间变得柔软起来。摸了摸小孩的头，“放心吧！我还没有那么容易就倒下，倒是你，一副营养不良的样子，身上都没几两肉。”说罢，将剩下的肉饼全都夹到小孩的碗里，顺便还从自己的餐盒里夹了几块排骨丢进去。
　　
　　小孩愣愣的看着他，湖水般清澈的眼睛霎时变成一汪湖水，轻巧的鼻尖也变得通红起来，眼看着眼泪就要奔涌而出，章远顿时有些慌了，急忙放下手里的餐盒。
　　
　　“别哭……是我说错什么了？”拿着纸巾胡乱的擦着阿寮脸颊上的泪。
　　
　　小孩摇摇头，“在艺妓馆除了琉哥哥从来没有人对我这么好过……远哥哥，我没有什么东西可以回报给你的。在艺妓馆我的年纪最小，所以没有登过台，琉哥哥说我身体还是干净的……”
　　
　　阿寮咬了咬嘴唇，手指微微有些颤抖的开始解衣服，妈妈桑说过没有人会不求回报的对自己好，可他除了这副身体什么都没有……如果对象是远哥哥，他愿意！
　　
　　“住手！”章远的脸顿时变得异常难看，连忙抓住正在解扣子的小手。
　　
　　“阿寮，你这样既侮辱了我也侮辱了你自己！”章远握着小孩的肩膀声音变得阴沉，心里像有把火在烧，这个笨孩子竟然这样折辱自己。可看到阿寮泫然欲泣的小脸，心里又一阵阵地觉得心疼。
　　
　　“远哥哥……你不要生气！我……可是除了这个阿寮什么东西都没有……”阿寮慌张的看着他，大颗大颗的泪珠滴撒在章远的手心里，像是密集的刺扎在他的心上，刺疼刺疼的。
　　
　　“别说了！”章远将小孩娇小的身体搂在怀里，安抚的拍着他的后背。“以后这种话不要再说……阿寮，我把你当弟弟看，从来没想过让你报答什么！”
　　
　　“对不起……”小孩声音呜咽着，手紧紧拽着他的衬衫。
　　
　　章远抱着小孩眉头紧蹙成一团，这样的阿寮太柔弱，根本没有办法在社会上生存，他一定要改变这种现状。让小孩恢复十几岁的孩子应有的青春活力，充满自信的生活在阳光底下，而不是像菟丝花只能依附他人而活。
　　
　　“答应我，学习怎么生活在这个社会上……我会派专门的老师教你。阿寮要用心学，知道么！”从来没有这么强烈的去改变一个人的想法，想象着怀里这个易碎敏感的孩子，在自己的教导下一点点的绽放出光彩，恢复少年特有的朝气和张扬。这个孩子的人生会变得怎样的色彩斑斓……
　　
　　“恩！”阿寮点头如捣蒜，脸上还带着泪，眼眸里却满满的全是坚定的神色。
　　
　　“乖……先把这些饭菜都吃了！”章远摸摸他的头，眼神里带着和煦的暖意。
　　
　　阿寮乖巧的点点头，吸吸鼻子把眼泪擦干，继续小口小口的吃饭。
　　
　　章远低头看着胸前被鼻涕和眼泪浸透的衬衫，微微叹口气，看来当奶爸也不是件容易的事。站起身到休息室去换衣服，他经常在公司加班所以休息室准备了不少的备用衣物。
　　
　　在休息室洗完澡换好衣服出来，发现阿寮竟然在办公室的沙发上睡着了。身体缩在不甚宽大的沙发上显得很是憋屈，章远轻手轻脚的把小孩抱起来，将他放在休息室的单人床上小心翼翼的盖上薄被。
　　
　　阿寮睡的很沉，大概是刚才哭累了，眉宇间也少了昨晚的防备，整个人都是放松的神情，这让他松了口气。
　　
　　安顿完小孩，章远又再次埋在办公桌前忙碌了起来。时间一分一秒的过去，等他终于弄完所有的事，一抬头时针已经指向了十点，窗外早已经变得漆黑成一片，霓虹灯映照着这座城市异常美丽。
　　
　　揉了揉有些鼓噪的太阳穴，章远这才想起来阿寮还在休息室里。急忙大步朝休息室走过去，推开门里面却空无一人，心里顿时紧张了起来，这孩子去哪了？会去哪里？大步推开办公室的门，眼神有些焦急的四处寻找起来。
　　
　　顶楼的总裁办空无一人，已经这么晚了公司其他人应该早就下班回家了。想到这章远心里更加焦急了，阿寮不会说汉语，又人生地不熟的，碰到心存险恶的坏人怎么办？以他那种呆呆的个性保不准要出事的！
　　
　　正在他急得团团转的时候，电梯突然打开了。阿寮两手拎着塑料袋，看到他立马笑容灿烂的跑过来，罗谦和梦琪紧跟其后。
　　
　　看到小孩平安的回来，章远一直悬着心终于放下来，漫步走过去接过小孩手里的东西，语气故意放轻松道：“跑到哪去了？到处都找不到你！”
　　
　　阿寮指了指塑料袋，脸上笑的无比灿烂。罗谦走过来微笑着说：“小孩看你一天没怎么吃东西，想去买点你喜欢吃的饭菜，可是兜里没有钱，所以央求着我们带他去，还说会赚钱还给我们……”
　　
　　章远剑眉一挑，心里微微有些惊讶，想不到一向怕生人的阿寮竟然会主动接触人，这确实让人感觉意外，看来自己之前和小孩说的话竟然起作用了。
　　
　　章远忍不住捏捏小孩的鼻子，逗趣道：“小东西，那你打算怎么赚钱还呢?”
　　
　　阿寮眨了眨水润的眼眸，有些傻傻的望着他摇摇头。“我不知道，不过我会努力的！”说罢，白嫩的小手握成拳头，那认真的样子别提多可爱了。
　　
　　逗得他们三人笑成一团，章远哈哈一乐，大手使劲揉了揉小孩的头，开口道：“你的心意我领了……不过，赚钱是大人的事，小孩嘛乖乖听大人的话就行！”
　　
　　看着阿寮还是一脸困惑的看着自己，也没再说什么。几个人打开塑料袋，准备以最快的速度解决晚餐，然后立马回家睡觉，连着一天的脑力劳动三个人早已经疲惫不堪。
　　
　　“下午荣鑫那边协商的怎么样了？”夹了一筷子红烧茄子，章远朝罗谦问道。
　　
　　“已经差不多了，我约了梁今生明天吃饭……你明天是不是也去？”
　　
　　“看看明天有什么安排，时间充裕的话就把饭局定在晚上吧！”说完，夹起一块东坡肉送到小孩的餐盒里。
　　
　　梦琪点点头，在心里记下了。跟着表哥这样的BOSS，必须时刻保持着清醒的头脑，要不然没准什么时候就错过重要的信息。
　　
　　四个人从公司出来差不多将近凌晨，小孩一坐在车上就混混欲睡，脑袋靠在窗户旁一颠一颠睡的正迷糊。
　　
　　章远不忍心叫醒他，故意把车开的很慢让小孩睡的更舒服些。红绿灯的时候侧身看小孩，盖着自己外套睡着正香。心里莫名的突然涌起一股满足感，突然对未来的生活充满期待，他有预感自己平淡的生活将会被这个小小的意外打乱，是好的？还是坏的？却未尝可知……
 
作者有话要说：小乖啊~真的好 让人心疼~让大叔好好疼爱你吧！
轩轩勤奋的更新 要花花要好多好多的花花
关门放章远大叔~

章远优雅的鞠躬，嘴角勾起一抹微笑。“各位美人，要给轩妈留下鲜花噢~乖！”




Chapter 7

　　考虑到檀苑离市区太远，来回都不太方便，所以章远把阿寮带回自己居住的公寓。公寓离公司很近，开车不到20分钟就到了，小孩在车里睡的很熟，章远拍了好几下小孩才迷迷糊糊的醒过来。晶亮的眼眸带着迷蒙的水雾，一脸懵懂的看着眼前的建筑物。
　　
　　“下车吧！我们到家了……”章远摸摸小孩的头，把车门打开。
　　
　　“哦！”阿寮点点头，小手乖乖的任由对方牵着。
　　
　　公寓采用的是密码锁，看着章远的手在按键上点了几下，门就自动开了，阿寮感觉很好玩，大眼睛眨啊眨的一脸渴望的瞅着他，也想上去按着玩。
　　
　　章远捏了捏他的鼻子，“今天太晚了，明天再教你……”
　　
　　小孩脸上闪过一丝失望，不过还是听话的点点头跟进去。
　　
　　公寓的面积不算大，统共也就一百多平米，章远单身一个人住不喜欢太大的房子，每次下班就是他自己一个人，根本不需要那么大的面积。这房子当初装修的时候也没怎么精心，确定了设计图纸他就撒手不管了，一个多月的装修期章远也就露过两次面，基本上都是梦琪在忙活。房子之于他不过就是个睡觉的地方，装修的华丽与否都没太大的区别。
　　
　　公寓的整体设计都是以简单为主，黑白是主色调，冷硬的线条让人感觉房子里少了家庭的温馨，这可能也是章远不怎么回来住的原因之一。
　　
　　章远领着阿寮到客房休息，顺便拿出一套干净的洗漱用品给他，可是拿换洗内裤的时候却犯了愁，之前去医院的时候太匆忙忘记给小孩买内裤，而自己的内裤又太大。看着小孩天真的脸庞章远微叹口气，想着明天一定要把需要买的东西买齐。
　　
　　看小孩乖乖的坐在床上晶亮的眼眸一眨不眨的看着自己，章远的心情觉得舒畅许多，这种打心眼里想照顾人还是头一次，到底为什么会这样他自己也没办法深究，只能说小孩太乖了，让人不由自主的想怜惜。
　　
　　拿好换衣的衣物，章远领着阿寮到卫生间，把沐浴乳和洗发精一个个指给他。可小孩依旧是一副困惑的神情，这些东西阿寮从来都没见过，根本不知道怎么用，他好奇的掰开沐浴乳的盖子，柠檬的清爽气味顿时扑面而来，用力一捏，噗的一下沐浴乳喷了他一脸。
　　
　　小孩愣了愣，手指一抹乳白色的液体沾在上面，好香的味道！他张开嘴就想含进去，被章远一把抓住。
　　
　　“这个是不能吃的！”章远叹了口气，拿过毛巾把他脸上的沐浴乳擦干净。
　　
　　阿寮知道自己又干了蠢事，双颊顿时变得通红，把小脸垂得低低的，白嫩的小手不停的扯着衣摆。
　　
　　章远摸了摸小孩的头，算了还是自己帮小孩洗吧！要不然还得提心吊胆会不会发生类似的事。不过心里还是冒出莫名的疑问，虽然C国和R国的生活习惯不同，但也不会差太多。为什么阿寮会这么的不同，看见什么都觉得稀奇，感觉像是从未接触过这个社会一般。
　　
　　“阿寮，过来洗澡！”章远打开浴室的喷头，小孩感觉吓了一跳，然后才磨磨蹭蹭的过去。
　　
　　“先把衣服脱了……”说罢，一点点的解小孩的衣服。阿寮闭着眼睛深情很是紧张，小扇一般的睫毛不停的抖动着，章远看着觉得好玩极了，不由自主的就想逗逗他，故意把衣服扣子解得很慢。
　　
　　把小孩抱进浴缸，温热的水温让阿寮偷偷的睁开眼睛，看见自己全身□的面对章远，脸上一片羞赧之色，白嫩的小脸也变得红彤彤的。
　　
　　章远看着他微微一笑，拿起喷头往小孩身上淋水。阿寮刚开始有些怕这个会自动出水的东西，后来就慢慢适应了，温热适中的水淋在身上感觉很舒服。
　　
　　小孩的身体很漂亮，触手的肌肤温软滑腻感觉像是上好的羊脂玉，章远在心里感叹小孩的父母可真够狠心的，这样可爱的孩子竟然会忍心卖掉，这个年纪的男孩可正是享受父母疼爱的时候，哪个不是家里的小皇帝、小祖宗。这样一想，心中对他的怜惜又多了一分。
　　
　　章远将打出泡沫的沐浴乳抹在他身上，小孩摸着滑溜溜的泡沫好奇的抓在手里玩起来，触手软绵绵的轻轻一吹还会像雪一样飘下来，小孩像找到新的玩具一般开心的玩起来。身上全部涂抹完，章远直接把浴花给他，让小孩彻底玩个够。阿寮拿着浴花一直玩到洗完澡，还是一副恋恋不舍的样子，章远这时更是深切的觉得，自己是捡了一个宠物回来……
　　
　　洗白白之后的阿寮全身散发着沐浴乳的香气，白嫩的小脸经过热水的浸泡变得异常红润。换上章远宽大的睡衣感觉像是唱京剧的戏服一般，两个袖子绝对能挥起来。
　　
　　章远身高180多公分，经常做健身的缘故身体很结实饱满，而阿寮因为之前营养没跟上，基本上没有进入发育期，身高还不到一米六，看上去非常娇小。两个人站在一起小孩差不多只到章远的胸口，加上他细胳膊细腿的，给人感觉就更小了。
　　
　　章远拿给他那套睡衣还是最小号的，当初就是因为买的不是很合适才一直没有穿，结果穿到小孩身上还是那么的肥大，没办法只能用剪刀把长的部分剪短。
　　
　　章远把袖子和裤腿挽了几节，用剪刀一点点的剪下来，阿寮乖乖的站着晶亮的眼睛瞅着他，从侧面看下去颈部和下颌的弧度线条很优美，远哥哥长得真好看，小孩暗暗地赞叹，就连艺妓馆的最好看的晃哥哥也比不上他。
　　
　　阿寮说不出章远到底哪里好看，但就是觉得很吸引人。一直到很多年后他才知道，原来这种好看，叫做成熟男人的魅力……
　　
　　处理好睡衣，章远把阿寮抱上床，拿出一套薄被给小孩盖好。怕他晚上会害怕，顺便把床头灯打开。昏暗的灯光下，小孩晶亮的眼睛一眨不眨的看着他。
　　
　　“晚安！”章远摸摸小孩的头，疲倦的脸上扯出一个淡淡的微笑。
　　
　　“远哥哥，晚安！”阿寮乖乖的闭上眼睛，小扇一样的纤长睫毛微微翕动，
　　
　　章远的眸光微微一闪，轻轻在他额头印上一吻。然后轻手轻脚的走出房间。听到关门声阿寮倏地睁开眼睛，白嫩的小手不自觉的摸着额头，脸颊出浮现一抹嫣红。之前温热的触感好似又热了几分，小孩唇角微微上扬，远哥哥好像母亲哦！小时候每次自己哭琉哥哥都会亲自己的额头，琉哥哥说他小的时受伤或生病，家里的母亲也是这样安慰他的。可现在自己没有哭远哥哥也会亲自己……
　　
　　阿寮将被子盖过头，偷偷的想，做远哥哥的弟弟很幸福呢！
　　
　　章远走出客房并没有马上休息，抬头看看钟表，时间已经接近凌晨一点钟。他一向是个浅眠的人，所以尽管精神上很疲惫，他仍然没有太多的困意。习惯性的倒了一杯葡萄酒，然后躺在床上翻看着公司这个季度的财务报表，仔细的查对再将错误的地方圈出来。
　　
　　这样的生活章远一直持续了很多年，曾经有一个人经常在他耳边说，“老章，你再这样下去一定过劳死！”
　　
　　而每次他只是不在意的笑笑，将苦涩和失落独自咽下。可是如今那个人的身影却已经消失不见，连曾经留下的踪影都无迹可寻。想到这，坚硬的笔尖在报表上刷的一下划出一道痕迹。
　　
　　放下报表章远揉揉正隐隐作痛的太阳穴，拿起放在床头柜的葡萄酒轻啜一口，口腔里甘醇的味道一直延伸到食道，暗红色的光泽在透明的高脚杯里荡漾，让人欲罢不能。
　　
　　章远一直沉浸在自己忽明忽暗的情绪里，这时隔壁突然传来的呼叫声将他的思绪打断，公寓的隔音设备非常好，房间里几乎没有什么声音，所以这突如其来的声音在静谧的空间里显得格外突兀。
　　
　　快步走到客房的门口章远一把推开房门，只见阿寮正紧紧蜷成一团，额头上碎发已经被汗浸湿，整个人像被梦魇住一般急喘，嘴里絮絮叨叨说着梦话。
　　
　　“阿寮，醒醒……”章远推推小孩的身体。
　　
　　“不……不要！琉哥哥……不要走！”
　　
　　“阿寮！快点醒过来……”又加了几分力道推了推小孩，声音也提高了几分。
　　
　　阿寮这才迷迷糊糊的睁开眼睛，一眼就看见章远神情有些焦急的瞅着自己。刚刚梦里的惊恐还没消除，小孩立刻伸手抱住了他，声音还带着些许的哽咽。
　　
　　“远哥哥，不要把我送回去……阿寮会乖乖听话的，拜托千万不要送我回去！”小孩身上还在微微颤抖着。
　　
　　章远安抚的拍着阿寮的后背，心中不免有些好奇，到底是什么地方让小孩如此的恐惧。想到小孩也许在那里受过虐待，心里就涌起一股怒火，眼中的冰冷一闪而过。那种肮脏的地方如果可以，让它永远消失了也好……
　　
　　过了许久小孩心情平复很多，僵硬的身体柔软了不少，但手依然还是紧抱着他不松开。
　　
　　“感觉好点了么？能不能告诉我你梦到了什么吗？”
　　
　　小孩无声的点点头，缓缓的将手松开。章远捧起他的脸，轻柔的抹掉挂在脸颊上的泪痕。
　　
　　“你刚刚是不是梦到了艺妓馆的事？”轻声的询问，语气带着些许的试探。
　　
　　小孩沉默半响点点头，章远继续问道：“那艺妓馆又在什么地方？”
　　
　　阿寮眼眶微微发红，看着他嗫嚅道：“京都……”
　　
　　章远心中一凛，这个称谓很久没听到了！于是继续问道：“京都又是什么地方？”
　　
　　“平安京啊！”小孩湖水般清澈的眼神望着他。
　　
　　章远顿时感觉整个人像被雷击中了一般！脑袋里只留下三个字――平、安、京！
 
作者有话要说：轩轩起早更新~亲耐滴们 给个花花吧 阿米豆腐，俺可是送了洗白白的小乖给乃们捏！灭哈哈哈
PS 找不到正太洗澡的图，送上大叔抱着小乖的图图吧~

[img]chapter7_4.jpg[/img]




Chapter 8

　　即使对R国的历史不怎么了解的人，也差不多都会知道一点，平安京是R国京都的古称，用它作为首都延续了近一千年，这样有名的地方章远怎么没听说过。
　　
　　只是，小孩的话听起来太让人匪夷所思。他到现在都没缓过劲，脑袋里不停的消化着这个令人难以置信的消息。
　　
　　“阿寮，你刚刚说……你住的地方叫做平安京？”章远的声音有些艰涩，眼眸紧紧的锁住他。
　　
　　小孩点点头，湖水般清澈的眼眸回视他道：“就在平安京的二条大路，有名气的艺妓馆都在那边！”
　　
　　章远看着他，眼中布满复杂的神色。真的不敢相信，这个小东西竟然是千年之前平安京时代的人。而之前心里的疑问现在全部都有了答案，难怪小孩对什么都好奇，像从来没入过社会纯的如同白纸一样……原来阿寮根本就不是这个时代的人！
　　
　　章远从来不相信鬼神传说，但他也同样不相信阿寮是在撒谎。在那样纯净的眼神里，任何谎话都是无所遁形的。他突然想到那一日捡到小孩的情景，那天的雨很大，然后一道红光劈到了自己家的后院……难道那道光就是小孩来到这个世界的诱因？
　　
　　章远双手握住小孩的肩膀，眼神认真的说：“阿寮，把你从艺妓馆逃出来的经过原原本本的告诉我！”
　　
　　小孩虽然有些疑惑，但还是乖乖的把事情的经过一点点的全部讲给他听，说到最后声音已经变得哽咽。章远从最初的惊讶到愤怒，直到最后都化作对阿寮的怜惜。
　　
　　轻柔的抹去小孩脸上的泪珠，安慰道：“一切都过去了，阿寮要坚强……加上你琉哥哥的那份一起，努力活下去！”
　　
　　“恩……”阿寮点点头，眼睛红红的小声抽噎。
　　
　　怕小孩晚上继续做噩梦，章远把他抱进自己的房间，在KING SIZE的大床上小孩只占了很小的一角，也许是缺乏安全感，即使睡着了，小小的身体还是蜷成一团缩在被窝里，呼吸的声音也很轻，要不是被子会上下起伏，几乎都要感觉不到他的存在似的。
　　
　　章远小心翼翼把他的被子翻开，让小孩能呼吸的更顺畅。看着小孩睡的很沉，心里松了口气。拿起放在桌上的红酒一口气喝掉，然后轻手轻脚的离开房间。
　　
　　今晚注定会是个不眠之夜，章远站在阳台上吸了一口香烟，细密的烟雾从嘴中进入直达肺部，口腔里浓郁的烟草让他的头脑变得清醒不少。
　　
　　想想这两天发生的一切，感觉像是做梦一样，到现在他还有些恍惚。这么离奇又匪夷所思的事竟然会发生在自己身上，送给自己一个最特别的礼物。一想到阿寮有些呆呆的表情，章远的嘴角忍不住上扬……
　　
　　原本以为帮小孩找到亲生父母这件事就算是了结了，可没想到事情峰回路转，原来想好的计划要重新做打算。冷静的想一想现在需要考虑的现实问题太多，都需要一一解决。
　　
　　首先要给阿寮办理身份证、领养手续，还要找老师教小孩学习中文，以小孩现在的程度上中学根本是不可能的，只能聘请老师到家里教学。小孩的人群恐惧症也是个问题，也需要定期去心理医生那做治疗，生活方面学习的就更多了……
　　
　　只思考了一会，一个接一个的实现问题连绵不断的充斥着章远的大脑。凌晨的阳台冷风扑面一吹，让他混乱的思绪倏地冷静不少，自己是不是太过激进了？才认识短短两日，在不知不觉中阿寮在自己的心里，竟然占了这么大的部分！
　　
　　章远自认一直是个很理智的人，当初那么喜欢曾荞只因为对方已经有男友，就再没有为自己争取一下，就连和自己亲人在一起时也没有显得多热情，更多的时候喜欢自己一个人独处，哪怕连续做一个月的工作都不会觉得腻味。享受工作带给他的愉悦，那种翻手为云覆手为雨运筹帷幄的感觉。梦琪经常说他是个冷情的人，吝于对人付出热情，理智的近乎可怕。
　　
　　一个如此理智的人，百年一遇的多事一回，竟然会这么巧的捡到阿寮这个小麻烦。现在想想连他自己都觉得很不可思议，在这之前他从未想过那么细心的呵护一个人。不得不说小孩身上有一种特质，总会让你不由自主的疼惜他怜惜他，想让他永远这么天真单纯的生活下去。
　　
　　章远将剩下的半截烟掐灭，脸上一片淡然的神色。何必庸人自扰，尽管已经知道了真相，可他从未想过把小孩送走，麻烦也好累赘也罢都是自己选择的，更何况这个小东西也给自己单调的生活带来很多不一样的乐趣。
　　
　　将身上的烟味散掉，章远才轻手轻脚的回到房间，掀开被子躺进去。看见旁边的阿寮睡的正香，红润的嘴唇微微翘起，像是嘟着嘴一样。他忍不住嘴角勾起一抹浅笑，拨开头发在小孩的额头轻轻一吻。
　　
　　“晚安，宝贝！”
　　
　　以后就由自己代替那个死去的琉继续照顾小孩吧！让他活在自己的羽翼之下，一点点的学会长大。
　　
　　清晨的第一缕阳光从落地窗照射进来，耀眼的光刺得阿寮睫毛微微抖动，慢慢的睁开眼睛看到眼前陌生的场景他还有些恍惚，好半天才想起来这是哪里。
　　
　　看见房间里没人，阿寮跳下床往外走去，轻声喊道：“远哥哥！”
　　
　　客厅里静悄悄的没有声音，阿寮光着脚踩在光可鉴人的大理石地面上，一股凉意从脚底迅速窜了上来。客厅的窗户开着，屋内却没有人。清晨的凉风不断地灌进来，小孩忍不住打了个喷嚏。
　　
　　“远哥哥……你在哪？”小孩声音有些发颤，跑过去推其他房间的门，可是全部找遍了依然没有。
　　
　　阿寮害怕极了，抱着膝盖蜷在沙发上。空荡荡的房子只剩下自己，远哥哥到底去那了？是不是觉得自己太麻烦不要他了？小孩咬着嘴唇绝望的想着……
　　
　　吧嗒一声门锁打开的声音，阿寮立刻抬头朝门口看去，只见章远拎着一袋东西从外面进来。小孩从沙发上跳下来飞奔过去，抱住他的腰紧紧的不撒手。
　　
　　“你醒了？饿不饿？我去买了早点回来……”章远微笑着揉揉小孩的头，把早点拿到厨房装进盘子里。一回头看见小孩光着脚丫站在地上，晶亮的眼睛一眨不眨的望着自己。
　　
　　“怎么没穿鞋？你病还没好利索，万一着凉了怎么办！”章远急忙从柜子里找出拖鞋给小孩换上，然后带着他去洗漱一番。
　　
　　阿寮对现代社会的东西一点都不了解，什么都需要一点点的教。连最简单的刷牙和洗脸都不例外。章远把挤好牙膏的牙刷递给小孩，自己拿着牙刷慢慢的刷起来，阿寮好奇的看着他的动作，也拿起牙刷刷起来。不一会嘴里就刷出好多泡泡，小孩觉得很有趣刷的更欢了，可是乐极生悲，没一会竟然被嘴巴里的泡沫呛到了，泡沫吐了一地都是，嗓子里难受的直咳嗽。
　　
　　“没事吧？”章远轻轻的拍打小孩的后背，赶忙把水杯递给他漱口。
　　
　　阿寮晃晃脑袋羞赧的低着头，拿过毛巾轻轻的擦着脸，难过得想：自己怎么这么笨呢，什么都学不会……老是闹笑话给远哥哥添麻烦。
　　
　　章远看着小孩白嫩干净的小脸，微微一笑道：“走吧，我们吃饭去。”说罢牵着他的手朝厨房走去。
　　
　　两个人洗漱的时间太久，食物都有些凉了，没办法只能重新用微波炉加热。阿寮看着章远忙活，也乖乖的跟在他屁股后面准备碗筷。
　　
　　早餐吃的很简单，是在附近的早市买的小笼包和紫米粥。章远喝了几口粥，包子只夹了一个，其他的全都进了阿寮的肚子，小孩吃得很香，连掉在桌子上的碎末都吃掉了。
　　
　　章远微笑着看小孩吃，觉得自己的胃口也好了很多。工作这么多年他吃早餐的次数屈指可数，平素都是一杯拿铁就解决了。
　　
　　可小孩正是长身体的时候，早饭一定要吃的有营养，早市的小吃虽然很丰富但并不算卫生，以后还是在家里做着吃更干净卫生。不过家里很久都没有开火了，冰箱里除了啤酒就没剩下什么，章远琢磨着晚上要记得领着小孩去超市一趟，把所有需要的东西一次买齐。
　　
　　正想着事情，放在桌子上的手机突然响了起来，章远按下通话键电话那头罗谦急切的声音立刻传了过来。
　　
　　“昨天联系的L国的原料供应商有回应了，那边代表坐的飞机大概晚上八点到A市。我查过资料了，他们的原料品质和Y国的不相上下。并且每公斤的原料价格比Y国还低了些……”
　　
　　“确定他们来几个人了？一会先联系酒店定好房间，晚上八点我和梦琪去机场接他们，荣鑫那边你帮我和梁总解释一下……剩下的到公司再说。”章远挂掉电话，心里舒了口气，原来还担心L国的原料价格会更贵些，现在终于能放下心了。
　　
　　见小孩放下筷子，章远问道：“吃饱了么？”
　　
　　阿寮立刻点头如捣蒜，怕他不信，还故意摸了摸滚圆的肚子。
　　
　　章远乐的不行，拍拍小孩的头道：“快去换衣服，我们一会就出发了！”
　　
　　小孩立刻站起来往卧室跑去，结果跑的太急突然打起嗝，这嗝打起来还没头了，衣服都穿好了，小孩还在嗝嗝个不停，喝了好几杯水也不见好使。
　　
　　“远……嗝，哥哥……怎么办啊？嗝……”小孩急坏了，在客厅里走来走去都快哭出来了。
　　
　　章远忍着笑又灌了小孩几口水，让他嘴里含上一口蹲在地上呆一会再起来，小孩乖乖的照办。还别说，这个办法真挺好使。
　　
　　“远哥哥，真的不打了……”小孩脸上露出灿烂的笑容，漂亮的小脸蛋粉扑扑的可爱极了
　　
　　章远掐掐小孩白嫩的脸蛋，脸上是抑制不住的笑容。和小孩在一起的这几天，他发觉自己笑的次数比这大半年笑的还多。带着愉悦的心情，章远开车载着小孩朝往公司赶去。
 
作者有话要说：早起更新~轩轩好勤劳！俺自夸一下……灭哈哈哈
PS 潜水的亲们好多，给轩轩一点鼓励嘛 有好的建议告诉俺嘛……
送上正太图图~留下花花！

[img]chapter8_5.jpg[/img]




Chapter 9

　　章远领着阿寮到达公司，时间刚好是九点钟，公司上下正是一片忙碌的景象，每个员工都在争先恐后的往电梯里钻，谁也不想这个月的全勤奖被扣除。不过众人没想到的是，一向神龙见首不见尾的总裁BOSS，竟然会出现在公司大厅，并且身边还带了一位相貌精致，看样子年龄大概有十几岁的少年。
　　
　　少年牵着章远的手，晶亮的眼眸好奇的瞅着来来往往的人，白嫩的小脸满是天真的神采。跟随着众人的脚步朝电梯处走去。
　　
　　因为直达总裁办的电梯坏了，只能搭乘普通电梯上去。章远有些担心小孩对人多的地方会不适应，眼神时不时的观察他的表情。
　　
　　阿寮对他的心思一无所知，歪着小脑袋这瞅瞅那看看，像一个刚到陌生地的小动物，有些迷茫还有些新鲜。偶尔对上章远的眼神，马上回给对方一个灿烂的笑容。
　　
　　看到小孩已经渐渐适应，章远放心不少，摸摸小孩的头加快了脚下的步伐。
　　
　　电梯的人很多很挤，几乎是人贴人站着。章远小心的护着阿寮，但微不可查的还是感觉到了小孩紧张的情绪。电梯里的人数愈来愈多，阿寮攥着他的手也越来越紧。
　　
　　小孩并不是第一次坐电梯，但却是第一次和这么多人挤在一起坐电梯。阿寮在心里不断地鼓励自己不要紧张，可面对人群不自觉产生的莫名恐惧感，还是让他不由自主的微微颤抖。
　　
　　“别怕！很快就到了……”章远摸摸小孩的头安慰，眼神里一片浓浓的暖意。
　　
　　听了他的话，小孩略显苍白的脸像是镇定了些。身体也颤抖的也没有之前厉害了。还尝试冲他掀掀嘴角，露出一个有些勉强的微笑。
　　
　　两人说话的声音不大，但电梯里的其他人却听得仔仔细细明明白白，每个人表面上都若无其事的，心里却像是猫抓了一般上蹿下跳，恨不得立刻找个人诉说一番才过瘾。
　　
　　大新闻啊！以冷淡著称的章BOSS何时对人的语气这么温和过？虽然听不懂两人说的什么，但看那神态，章BOSS的脸温柔的能掐出水来。这孩子来头一定不简单，竟然能让冷漠的章大总裁如此上心，那身份背景也必定不凡。
　　
　　众人恨不得下一秒马上从电梯里冲出去，赶快找人八卦事情的来龙去脉，以便能顺利得到第一手消息。而这短短的几分钟也变得异常折磨人！
　　
　　叮的一声电梯停在十一楼，人群依旧很拥挤，因为人群的来回走动，阿寮也会跟着移动身体。这时小孩旁边的男士抬起手腕想看看时间，却不小心把阿寮挤到一边去。小孩一个没站稳就要往侧面歪过去，突然间一股熟悉的味道包围了他。章远将小孩抱了个满怀，两个人紧贴在一起在狭小的空间里密不可分。
　　
　　阿寮的脸腾地一下红到耳根，羞怯的把头埋在对方的胸前，感觉心口的位置扑通扑通乱跳。之前的紧张全部消失不见了，所有的感觉器官都变得不灵敏，仿佛世界只剩下他们两个紧紧相依。
　　
　　不是没拥抱过，可感觉却从来没有如此的强烈，他从前因为哥哥们的关系，很害怕陌生男子的触碰，可是不知道为什么却可以毫无顾忌的信赖章远，甚至还觉得很喜欢对方的触碰。阿寮双颊通红的想，自己一直赖在远哥哥怀里是不是很不知羞耻？
　　
　　“阿寮，我们到了！”看电梯已经停了很久，小孩依旧没有动弹，章远轻轻拍了拍他的后背。
　　
　　“G？到了哦！”小孩眨了眨眼睛，看到电梯里只剩下他们两个人，才后知后觉的推开章远。脸颊红红的带着还没消退的红晕。
　　
　　章远伸手摸他的额头，有些担心的问：“没事吧？脸怎么变得这么红？”小孩的感冒刚好，一不注意很容易复发。
　　
　　阿寮小脑袋赶紧晃晃，“我没事，就是有点热。”
　　
　　章远想，也许是人多了，电梯里的空气又不畅通令小孩有些不适应吧！微笑的摸摸他的头，扭头对秘书前台吩咐道：“拿一瓶冰镇果汁进来。”说罢领着小孩大步走进办公室。
　　
　　阿寮刚进去屁股还没坐稳，办公桌上的电话就响起来，章远接过电话叽里呱啦的说起来。一会找东西，一会在桌子前对着那个他不认识白颜色的大盒子敲敲打打。
　　
　　阿寮乖乖坐在沙发上，看着章远忙来忙去。湖水般清澈的眼眸全是羡慕的神色，远哥哥一定是个很厉害的人，虽然他到现在也没弄明白远哥哥到底是神仙还是别的什么大人，但这都不会影响自己对他的崇拜。
　　
　　小孩脑袋里乱七八糟的想了一会，看章远依然在忙，无聊之下就自己在房间里找乐子。看了半天选中了挂在办公室里，最显眼的超大屏液晶电视。白嫩的手小心的在屏幕上摸了摸，感觉滑溜溜的！于是干净透明的屏幕立刻印上了一个爪印。小孩玩的乐此不疲，继续往上面按手爪印，一会的功夫整个大屏幕布满了一个又一个的手印。
　　
　　“好玩么？”一个声音突然传来，小孩玩的正开心，随口回答道。
　　
　　“好玩！”话音刚落，小孩这才想起来，这声音是远哥哥的，吓得小手立刻缩到后背去。
　　
　　章远点点阿寮的眉心，轻笑道：“你还真调皮，电视都被你弄脏了……”
　　
　　“对不起……”小孩低着头乖乖道歉。
　　
　　“小笨蛋，电视机不是这么玩的！”冲小孩招招手，把遥控器塞到他手里。继续道：“先按这个红色的按钮……”
　　
　　电视打开声音迅速从里面传出来，小孩吓得躲在章远的背后，眼神时不时的扫过去两眼。
　　
　　“远哥哥，这个是什么东西，好可怕……里面还有人在走来走去！”这不会就是妈妈桑说的，阴阳师专门抓用来抓妖怪的神器吧！
　　
　　“别怕，这个东西没有你想的那么可怕，它叫电视机，会播出很多好看的节目……就像你以前在艺妓馆表演才艺一样。”
　　
　　“真的？”阿寮眨眨眼睛，表情还带着一丝疑惑。
　　
　　章远微微一笑，拿起遥控器迅速的换台，正好拨到A市的文艺频道，里面正在播放舞蹈演出。小孩很快被里面所表演的舞步所吸引，眼睛一眨不眨的盯着电视里的舞蹈动作看的入神。看小孩被感兴趣的东西吸引住，章远便回到办公桌前，又拿起放在一旁的文件翻看起来。
　　
　　阿寮看着电视里的表演心中不免有些困惑，从前在艺妓馆的时候他也学习过歌舞伎，像伎乐和雅乐妈妈桑都有教他们一些，既是为了讨好来艺妓馆的京都贵族，也是让他们每个人都能保持好柔韧的身段。可电视里的人所表演的歌舞伎却和自己学的相差很大，几乎没有什么相似点，感觉很奇怪……
　　
　　尽管这样小孩却仍然觉得对方跳的很美，虽然自己只学了点皮毛，也能感觉出来舞者的精湛舞技，就只是简简单单的转身，可能都得练习上百遍。
　　
　　看着电视机里华丽的舞步，阿寮也忍不住模仿舞者的动作一起跳起来，动作有些生硬步伐也没有到位，但跳起来竟也挺有模有样的。小孩的身体很柔软，身材比例也很好，确实是学舞的好材料。
　　
　　章远看着他开心的自娱自乐，心里暗自打算，学舞蹈应该是不错的选择。小孩本身就有些舞蹈底子，再学起来就没那么困难，况且这也是他的兴趣所在。
　　
　　看来得抓紧联系教小孩的老师了。时间不能拖得太久，小孩需要学习的东西太多了……
　　
　　周末章远休息，之前联系的老师也有了眉目，先领着小孩逛完超市回来，两个人就在家等着老师登门。自从章远知道阿寮以前从未学习过日语，之后小孩的课程里又加了一样。而林林总总的归纳一起，小孩差不多要学五六样的课程。听上去感觉很多，但要和正常的初中生的课程比起来却是小巫见大巫，轻松太多了。
　　
　　教中文和教日语的老师是同一个，正是章远学日语时聘请的那位女老师。女老师名叫林羽玮，早年曾经毕业于R国著名大学的文学部，毕业后在R国就业并不顺利，便在回国后创办了富士日语培训中心。
　　
　　阿寮听说要见老师，表情就显得很紧张。在小孩的认知里，老师都是很严肃可怕的，万一做不好就会挨打挨骂。小孩很期待见老师，可就因为这一点害怕，让他面对新老师的时候变得有些退缩。
　　
　　“小林老师，这就是我电话里跟你提到的那个孩子……”章远把鼓励般的拍拍小孩的背，示意让他叫人。
　　
　　“林老师好！”阿寮规规矩矩的行了个90°的大礼，尔后稍稍往后退了一步。
　　
　　林羽玮身着一身浅粉色的连衣裙，头发清爽的扎个马尾，虽然年纪已近三十，可看起来和二十出头的少女差不多。她脸上带着微笑瞅着小孩，丝毫没有在意他之前的小动作。
　　
　　“阿寮君，看上去很害羞哦！”
　　
　　小孩逵猩窨醋潘，微微觉得有些尴尬。不知道接下去要说什么。抬头用希冀的眼神望着章远，对方却只勾勾唇角，没有要帮忙的意思。
　　
　　“阿寮君，以后我们每天都会在一起上课，这么害羞怎么行呢？要学会大胆一点哦！”
　　
　　“G？怎么大胆？”小孩不解的看着她。
　　
　　林羽玮瞅着小孩一本正经的说道：“很简单，每天对老师说一句，我喜欢你！”
　　
　　“G！！！！！！”阿寮瞪大眼睛。
 
作者有话要说：起早来更新~亲们给个花吧~打滚要花~要好多好多花花
PS 送上可爱的图图 大家可以YY成小乖

[img]chapter9_6.jpg[/img]




Chapter 10

　　“这种话怎么能随便说出口呢！”阿寮看着她，稚气的脸上带着一片羞赧之色。喜欢是要对自己心上人说的啊！
　　
　　林羽玮浅浅一笑，“喜欢是一件很幸福的事，为什么不能说？没想到阿寮君还是一个这么古板的人……不过，你认真的样子很可爱哦！”说完冲小孩眨眨眼。
　　
　　阿寮惊讶的看着她，白嫩的脸上浮现一抹红晕，还是第一次听到有女子说自己可爱，心里微微有些窃喜又有一丝赧然。
　　
　　见小孩不说话一直低着头，林羽玮继续道：“我没有别的意思。只是希望你的胆子能大一点，如果阿寮君觉得难为情，也可以对其他的人说……这样可以锻炼你的胆量，慢慢的你会变得勇敢起来哦！”
　　
　　小孩点点头，小拳头握的紧紧。“我……我会努力的！”
　　
　　林羽玮展颜一笑，摸摸他的头。“乖孩子，我们明天开始上课。以后你可以叫我林老师，也可以叫我羽玮。随你高兴……”
　　
　　小孩点头如捣蒜，粉嫩的脸上露出灿烂的笑容，心里高兴极了。没想到自己也可以和京都的贵族公子一样读书，这可是他从前想都不敢想的事。真的感觉像是做梦一样！
　　
　　阿寮转过头看章远，对方也正浅笑的望着自己，眼神里满是宠溺般的暖意。读书又要花很多钱吧？小孩在心里叹口气，觉得又欠了远哥哥好多好多……
　　
　　小孩将手攥成拳头，在心里默默地发誓：一定要努力读书习字，将来赚很多很多的钱报答远哥哥！再抬起头，白嫩的小脸满是坚定的神采。
　　
　　从那之后阿寮的生活变得忙碌起来，每天在公寓、富士学校、公司三个地方来回穿梭，过的非常充实。但唯一美中不足的是，小孩和章远在一起的时间变得很少，章远的工作很忙，有时候也会顾忌不到阿寮，再加上小孩现在每天都要上课，更是有很多不便之处。章远想了又想，觉得找个人照顾小孩会更方便些，于是聘请了一名懂日语的女生当阿寮的生活保姆。
　　
　　说是保姆，其实就是每天陪小孩一整天的玩伴。考虑到阿寮的特殊，章远在挑人的时候非常仔细，而去应聘的人更是五花八门什么样的都有，几乎可以媲美公司任何一次大型的新职员面试。而最后雀屏中选的是D大日语系的一名大三的女大学生唐希，唐希长得很讨喜整个人看起来珠圆玉润的，笑起来脸颊边有两个深深地酒窝。许是还没走进社会的缘故，身上带着青年人特有的清纯和朝气。章远觉得性格单纯的人更能够得到小孩的信任，所以只聊了几句就拍板定丁。
　　
　　事实证明了章远的选择是对的，唐希用了仅仅两天的时间就和阿寮迅速打成一片，原本想着有钱家的小孩一定脾气很古怪又喜欢整人，没想到是一个这么乖这么懂事的孩子，工作轻松之余她还会带着阿寮一起看动画片和打电动，一大一小两个孩子玩的不亦乐乎。
　　
　　看小孩渐渐适应了，章远心里松了口气的同时，又有一股莫名的情绪涌上心头，时间久了阿寮会不会渐渐的就不再需要自己了？以后小孩认识的朋友越来越多，也许再过不了多久，就会彻底的从自己的世界脱离开？
　　
　　一想到这，章远胸口的憋闷感愈加强烈起来，嘴角微掀露出一抹苦笑。自己真是老了，竟然会为了这么芝麻绿豆大的小事纠结，唉……一个人孤独太久，寂寞了！
　　
　　而他不知道的是，阿寮之所以适应的这么快，只不过是不想再给他添麻烦。每天看章远白天工作那么辛苦，回家之后还要照顾自己，小孩觉得很心疼，可自己又根本做不了什么，只能学着勇敢起来，尽量不给远哥哥添负担，努力的学习努力的克服人群恐惧症。
　　
　　阿寮的作息时间很合理，每天早晨六点起床，而唐希会在章远离开公寓之前到达，十点钟准时领着小孩到富士上课，上午学中文下午学日文，每天中午有两个半小时的休息时间。下午四点下课后唐希再领着小孩回到公寓，小孩每天晚上九点钟准时上床睡觉，她要一直陪着小孩睡着或是章远到家再离开。尽管阿寮学的是一对一的教学，但因为阿寮轻微的人群恐惧症，唐希也要陪着小孩一起听课。两个人每天在一起的时间确实很长，不过因为小孩很乖，唐希一点都没觉得时间有多难熬。
　　
　　富士离公司很近，坐计程车也就十分钟就到了。所以每天的中午饭阿寮都是和章远一起吃，这也是小孩每天很期待的时光，和远哥哥一起吃饭，用当天新学过的中文和他对话。然后再看着远哥哥俊朗的脸庞美美的睡个午觉。
　　
　　当然……温馨时刻并不是每天都有，偶尔小孩也会被章远放鸽子。
　　
　　“阿寮，吃饭咯！”
　　
　　小孩抬起头看见梦琪正微笑着走进来，冲着自己扬了扬手上的便当袋。他秀气的眉毛微微蹙起，心里微微有些失落。
　　
　　“远哥哥不回来吃了么？”阿寮把手里的练习本放下，开口说着不太标准的中文。小孩学中文也快一个月了，简单的日常用语也学了不少。
　　
　　梦琪放下便当袋，揉揉小孩的头安慰道：“他最近比较忙……不过他有交代我买阿寮喜欢吃的鳗鱼饭！还有附赠的配菜和果汁，要乖乖吃完哦！”
　　
　　阿寮点点头，将散发着浓郁香气的餐盒打开，油光锃亮的米饭上面铺着两块深色，油脂丰腴的鳗鱼，烧烤的香味和甜汁的润色让鳗鱼变得柔润无比，汁水浸润着米饭颗颗晶莹，不用尝也知道是A市有名的那家日式料理店的杰作。
　　
　　阿寮挖了一勺子送进嘴里，甜香的鳗鱼味从舌尖一直弥漫到整个口腔，味道依然很不错，可是小孩却没有往常那么开心。
　　
　　“不好吃么？”梦琪疑惑的问道，她记得小孩最爱吃的就是这家的鳗鱼饭，每次吃的时候脸上都洋溢着灿烂的笑容，好似品尝着什么美味珍馐的可爱模样，但今天却变得好平静。
　　
　　“很好吃……”
　　
　　“那为什么这么没精神？身体不舒服么？”梦琪伸手摸了摸小孩的额头，温度不热啊！难道是因为天气太热中暑了？但公寓里的冷气一直开着，也热不到哪去吧……
　　
　　“梦琪姐姐，我没事！”阿寮摇摇头，冲她安抚的笑笑，然后捧着餐盒心不在焉的吃着。在心里微叹口气，远哥哥已经好几天没有和自己一起吃午饭了。　
　　
　　章远最近确实很忙，公司接到了一个大CASE，如果合同谈妥公司会有几亿的进账，所以也难怪乎他如此重视，这几日几乎是马不停蹄的忙碌着，因为是大合同A市其他的企业也在积极争取，谁也不想放掉这条大鱼。宏润集团虽然在A市不算拔尖的，但也一直没掉下前三名，章远有绝对的实力让宏润在众多实力不容小觑的公司中脱颖而出。
　　
　　A市混商业圈的几乎没有人会不知道章远，众人对他的评价是――天生的企业家。当初创业时章远就靠着一手出色的黑客技术，带着几个同学在三十坪不到的房间里挖了他的第一桶金。凭借高超的手腕和精准的市场分析能力，高价卖了当时在国内看来很有发展前景的软件，并注册了公司一直发展到现在。曾经一起创业的朋友分分离离，最后剩下的只有梦琪和罗谦。人人都说章远是个天才，短短几年的功夫就让宏润从一个名不见经传的小公司，一跃成为A市有名的IT公司。可只有真正了解他的人才知道，公司一步一步走到今天章远付出了多少努力，而其中的酸甜苦辣不足为外人道也……
　　
　　今天一直在公司忙到凌晨两点钟，章远才拖着疲惫的身体回到公寓。一周多的强脑力劳动让他的精力几乎耗尽，身体里的每一寸骨骼都在叫嚣着要罢工。章远连衣服都懒得脱直接倒在沙发上，干净修长的手轻轻的揉按一直鼓噪着的太阳穴，因为作息时间不稳定，早在几年前他就患有神经性头疼，只要过度的脑力劳动或睡眠不好都会时不时的发作。
　　
　　不过，今天似乎疼的更厉害些……感觉半边脑袋都一跳一跳似的尖锐的疼着。从药箱里随便找了点止疼片和着水吞下，就闭着眼睛躺在沙发上不想再动弹了。
　　
　　迷迷糊糊间，感觉额头一阵清凉，仿佛有一双手在轻柔的点按着他的头部，鼓噪的太阳穴渐渐的冷静下来，疼痛也似乎减轻了不少。
　　
　　章远渐渐的清醒了些，倏地抓住一直按摩他头部的手，瞬间睁开了眼睛。
　　
　　“远哥哥！”阿寮被吓到了，一下子跪在地上，小脸显得有些慌乱，眼睛睁得大大有些不知所措。
　　
　　章远霎时清醒过来，赶忙把小孩从地上拽起来，“怎么还没睡？”
　　
　　“远哥哥没回来我睡不着……”阿寮抱着膝盖坐在沙发上，大眼睛一眨不眨的看着他。
　　
　　章远扯出一个笑容，揉揉小孩的头。“抱歉，最近太忙了。等过几天闲下来，我带你出去玩……”
　　
　　“我没事的……远哥哥觉得头疼好点了么？”
　　
　　“已经好多了，没想到阿寮还有这样的手艺！”
　　
　　小孩勾勾嘴角，“是艺妓馆的妈妈桑教的……远哥哥觉得有效果的话，阿寮每天晚上都帮你揉，好不好？”
　　
　　“不用那么麻烦……”章远打了个哈欠，然后掐了掐小孩的脸蛋。“好了，早点去睡吧！要不明天又没精神上课了。”
　　
　　“哦！”小孩失落的站起身，小步小步的往自己的房间走。背影显得有些寂寥，让人看着心生不忍。
　　
　　“睡不着的话，可以今晚和我睡一个床……”
　　
　　语音刚落，小孩惊喜的转过头看他。“真的可以么？”希冀眼神配上可爱的脸庞，如果再加一条毛茸茸的尾巴，简直和宠物狗分毫不差。
　　
　　“小笨蛋，当然可以了！”章远脸上溢出笑容，一把抱起小孩扑向柔软的KING SIZE大床 。
 
作者有话要说：KING SIZE的大床~好让人遐想~
起早更新，赏个花吧！~给花花 顺便拖出睡的一脸惺忪的二人组。
阿寮揉揉眼睛，大大的眼睛迷蒙的看着众人，“好困哦~各位姐姐们给阿寮留下花花哦！”
章远大叔一把揽过小孩，“乖，睡吧！”视线扫过众人，微微一笑。“美女们留下花哦！轩妈说了，有花有肉吃！”
送上PP图~ 大叔领着小乖

[img]chapter10_7.jpg[/img]




Chapter 11

　　阿寮枕着章远的胳膊，轻声问：“远哥哥，每天工作是不是很辛苦啊？”
　　
　　“为什么这么问？担心我么？”章远掐掐小孩的鼻子。
　　
　　“远哥哥每天都很累的样子，有时候早上起来看到你连衣服都没换就在沙发上睡着了……梦琪姐姐说你这几天胃很不舒服，都好几天没好好吃饭了！阿寮很担心你……”小孩拽着他的袖子，声音隐隐变得有些哽咽。“要是不读书，远哥哥就不会那么辛苦！阿寮以后不读书了！……我平时吃的不多的，也用不了那么多的钱，远哥哥不用每天那么累。”
　　
　　“小笨蛋，别胡思乱想的，安心读书！”章远对着小孩的额头弹了一下，“我并不是每天都这么忙的……只有公司有大项目的时候才会忙，懂么！”
　　
　　小孩揉揉发红的额头，含着泪乖乖的点头。委屈的小模样真招人疼。
　　
　　章远呵呵一乐，把他圈进怀里，夏天抱着体温偏凉的小孩还真是很舒服。大手顺便捏捏他的腰，唔，好像长了点肉了，没有之前抱着的那种骨瘦嶙峋的感觉。看来自己把小孩养的不错！
　　
　　阿寮红着脸窝在他的怀里，“远哥哥，我喜欢你，喜欢你，喜欢你，喜欢你……”
　　
　　“唔……今天怎么说这么多次啊？”章远闭着眼睛听着，感觉迷迷糊糊的快要睡着了。
　　
　　“因为阿寮好多天都没见到远哥哥了，所以要把之前的补上！”小孩偷偷的瞄了他一眼，脸颊依旧红红的。
　　
　　“哦……”
　　
　　“远哥哥……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你说忙完了会带我出去玩，是真的么？”小孩晶亮的眼睛一眨不眨的看着他的侧脸，小心翼翼的问。
　　
　　“恩……”章远真的太困了，胡乱的答应一声就迷迷糊糊睡着了。不一会就传来均匀的呼吸声。
　　
　　“远哥哥？”小孩悄悄的把手伸过去，对方依然毫无知觉。
　　
　　“远哥哥，阿寮好久都没和你一起吃饭了！梦琪姐姐今天买的鳗鱼饭很好吃，可是我却没什么食欲……好奇怪哦！希姐姐说我变忧郁了，那是什么意思？远哥哥，阿寮有好多好多话想对你说的，可是你都没时间听……”小孩絮絮叨叨的轻声说了好多话，章远却在一旁依旧睡的很沉，甚至微微还有鼾声传来。
　　
　　阿寮悄悄的凑过去，鬼使神差似的在章远的唇角蜻蜓点水的亲了一下，然后嗖的一下又钻回被窝。过了片刻看章远没有知觉，小孩忍不住伸出细长的手指，附上自己嫣红的嘴唇，白嫩的小脸浮现一抹红晕。自己真的是疯了，怎么会做出如此羞人的事？原来小林老师教给自己的方法真的有效！
　　
　　想到这阿寮脸上扬起一抹微笑，轻手轻脚的抱住章远的腰，闭上眼睛轻声道。“远哥哥，晚安！”
　　
　　章远是的生物钟非常准时，时间刚过七点他就醒过来了。昨天这一觉睡的很舒服，不知是因为晚上吞止疼片的缘故，还是阿寮给他做的头部按摩的关系，总之很久都没睡的这么安稳了。
　　
　　慢慢睁开眼睛，发现小孩的双手紧紧搂着自己的腰身，细软的头发贴在他的胸口，白嫩的小脸因为熟睡变得红扑扑的，嫣红色的樱唇正微微翘起像是跟谁生气一般。薄被从他身上滑落，白玉无瑕的香肩从宽大的睡衣里露滑出来，一条腿还跨在自己的身上。
　　
　　一大早就看到这么养眼的画面，章远的嘴角露出一抹苦笑，虽然自己的性向正常，但看到如此诱人的画面，也会有想要流鼻血的冲动。
　　
　　章远微叹口气，轻轻的把阿寮的手和腿拿开，小心的给他盖好薄被。小孩在熟睡中似乎有所察觉，秀气的眉毛微微蹙起，手也开始变得有些不老实，章远赶忙安抚的拍了拍小孩的背。过了一会感觉他睡熟了才轻手轻脚的走出房间。
　　
　　阿寮是被诱人的食物香气给弄醒的，眼睛还没怎么睁开，就迷迷瞪瞪的顺着香味找到厨房去了。章远用盘子盛好蛋饼，一回头看见小孩正穿着睡衣睡眼迷蒙的站在门口，很明显是还没睡醒。头发有些乱，睡衣的领口滑到肩膀处，看上去有些呆却异常可爱。
　　
　　“早饭做好了，赶快去洗脸……”章远微笑着走过去摸摸小孩的头，细软的头发因为睡过觉的缘故，微微有些蓬松。
　　
　　阿寮乖乖的点点头，鼻子忍不住对散发香味的盘子嗅嗅，“好香哦！”说罢摸了摸自己干瘪的肚子。
　　
　　“洗完脸快点过来吃吧！有你喜欢吃的蛋饼和肉粥……”章远嘴角边的笑意渐浓，偷偷在心里感叹，这小孩总有办法逗自己笑。
　　
　　听到这话阿寮眼睛亮了起来，嗖的一下跑去卫生间洗漱。几分钟后精神抖擞的坐在凳子上吃着早餐。章远做饭的技术一般，食物也就是勉强可以入口的程度，但小孩却吃的很开心。
　　
　　夹起一块蛋饼送进他的碗里，章远问道：“这几天学的怎么样？小林老师教的听得懂么？”
　　
　　“恩，林老师讲的很细，不懂的地方希姐姐也会教我！前几天测验我得了95分，林老师还表扬我了！”阿寮一边吃着东西，一边用中日文混合回答。
　　
　　“考的很不错，怎么之前没告诉我？”章远有些讶异小孩的好成绩，像是望子成龙的父母一样，心里涌起一股莫名的骄傲。
　　
　　“因为远哥哥一直很忙，阿寮不想耽误你工作……反正这也不是什么大事。”小孩不在意的笑笑，夹起蛋卷送进嘴里，不过蛋卷的块头有点大塞满整个口腔都是，两边的腮帮子都鼓起来，一动一动的好似土拨鼠一般。
　　
　　听小孩一说，章远的心像被羽毛轻轻抚摸过一般，瞬间变得柔软起来。同时对阿寮的怜惜又多了一分，这孩子总是懂事的让人心疼。
　　
　　“抱歉，远哥哥最近确实太忙了，把这么重要的事都错过了。第一次考试成绩就这么优秀，远哥哥很为你骄傲！说说想要什么奖励？”
　　
　　小孩晃晃脑袋，晶亮的眼眸一眨不眨的看着他，“阿寮没有什么想要的，所有需要的东西远哥哥都给阿寮准备好了……”
　　
　　章远捏捏小孩的鼻子，“这样吧！周末我们去游乐园玩，就当做远哥哥送你的奖励！”
　　
　　“游乐园？”阿寮的眼睛倏地亮了一下，这个地方他听希姐姐说过，游乐园里面有好多好玩的东西，还有好吃的棉花糖……（唐希这个邪恶的女银曾经想拐带小孩，大家一起BS她！）
　　
　　“想不想去？”章远微笑的着看小孩一脸希冀。
　　
　　“想！”阿寮点头如捣蒜，眼神里满是渴望。让人看着就好萌，实在太像章远小时候养的那只迷你宠物犬了。
　　
　　章远伸手擦掉小孩脸上的米粒，“这周末带你去……现在乖乖吃饭！”
　　
　　阿寮开心的点点头，三下五除二的就解决了剩下的蛋饼和肉粥。然后懂事的帮着章远收拾碗筷。整理妥当后就坐在沙发上等着唐希来接他。
　　
　　“我先走了，唐希过一会就到。记住不认识的人不要开门……”章远走到门口，微笑的冲小孩摆摆手。
　　
　　“远哥哥！加油哦！”小孩这时突然跑过来，两只手在头顶做成一个心形，晶亮的眼睛里带着笑意。
　　
　　章远眸光微闪，忍住笑意摸摸小孩的头。不用猜也知道这又是唐希那小丫头教给小孩的。
　　
　　“谢谢你，阿寮！”章远轻轻在小孩的头上印上一吻，然后打开门翩然离去。
　　
　　小孩微愣了下，白嫩的小脸浮上好看的红晕，手指摩挲着额头，感觉那温热的触感到现在还留着余韵。
　　
　　今天是宏润和OPI公司正式签约的日子，经过了近半个月的努力，宏润集团终于以最接近OPI公司设定的底价，拿到了公司未来五年的合约。
　　
　　“MR章，希望与贵公司合作愉快！”R国的田中胜南端起酒杯和章远的碰在一起。
　　
　　“合作愉快！”章远浅笑着举杯。
　　
　　拿到这次的合约，公司上下的员工都很兴奋，这是近几年来宏润签过最大的订单了，仅这一项每个人的年终奖都要多出不少。所以送走OPI的代表之后，大伙就一直鼓动着让总裁请客，章远也不含糊，马上让人在鼎豪定了个总统包房，下班后所有的员工一起聚餐，连公司的保洁人员都没落下。
　　
　　梦琪一边翻着名片夹，一边对章远说道：“要不要打电话叫阿寮一起过来？天天老是学习多累啊，带小孩过来玩一玩放松一下……”
　　
　　章远手指点了点桌子，想了半响说：“给唐希打电话，跟她说一声，下课以后我去接阿寮。”
　　
　　“好，一会我打给她。”梦琪点点头，继续道：“话说回来，你不会真的打算领养阿寮吧！这事要是被姑妈知道了，又是一场腥风血雨……”
　　
　　章远瞥了她一眼，眼神里带着警告。梦琪冲他吐吐舌头，心里面清楚只要是他下的决定没有人能改变，即使是他的家人也一样。自己不过是随便说说罢了，她可没有胆子去撸虎毛。
　　
　　下午四点半，正逢富士学校放学的时候，很多学生陆陆续续的从教学楼里出来，章远等了又等依然没有看到小孩的身影，路虎的窗边扔了一地的烟蒂。将最后一根烟踩灭，他大步朝教学楼里走去。
　　
　　刚走到门口就听到工作人员在嚷嚷着，大厦内的电梯坏了，很多学生都被困在了里面。章远听后一个箭步跑过去，拽住那个工作人员。
　　
　　“电梯什么时候能修好？我家的小孩正在那里面呢！”章远的声音是从未有过的慌乱，一听到小孩出事，感觉全身的血液一下子冲到头顶上。
　　
　　工作人员不耐烦的瞪了他一眼，“电梯维修人员要等一会才能到，你急有什么用，没看别人也在等着呢！走开，别在这给我们工作添乱。”
　　
　　“去TMD，你家孩子要是在里面你不急！废话少说赶紧找人过来……”看到他敷衍的态度，章远气的直骂粗口。
　　
　　“你这人怎么骂人啊！”工作人员气的不轻。
　　
　　“骂的就是你！”章远冷冷的瞪视他。
　　
　　正在两人剑拔弩张的时候，一个清脆好听的声音传了过来。
　　
　　“远哥哥，你来接我了！”
 
作者有话要说：有点肉腥~亲们给个花花奖励把吧！哦也…… =3=
送上可爱的图图~YY成小乖把！HOHO

[img]chapter11_8.jpg[/img]




Chapter 12

　　“远哥哥，你来接我了！”　　
　　
　　章远顺着声音望过去，看见阿寮笑的像一朵太阳花似的冲自己跑过来，他立刻扔下工作人员大步朝小孩走过去。一把抱住小孩，焦急的说道。
　　
　　“你没事吧！刚刚去哪了，怎么现在才出来？我还以为你被关在电梯里了，担心死我了！”
　　
　　看看小孩白嫩的脸上红扑扑的，鼻尖微微有些汗珠，身上穿的橘黄色的T恤衫也干干净净的，一直悬着的心才平静下来。
　　
　　“我没事啊，刚刚林老师叫我去办公室，送了这个娃娃给我！很漂亮哦……”阿寮仰着小脸，高兴地在章远胸口蹭蹭，然后从斜挎包里拿出一个木质的娃娃递给他看。
　　
　　“没事就好！”章远放下心来，微笑着摸摸小孩的头。“娃娃很漂亮，有没有谢谢小林老师？”
　　
　　小孩点点头，歪着脑袋微微思索道。“远哥哥，我想回送给林老师一件礼物可以么？但是不知道送什么好……”
　　
　　“当然可以，等周末去游乐园的时候，我们顺便再去礼品专柜看看。”章远掐掐他白嫩的脸蛋继续道：“好了，现在我们赶紧出发吧！”
　　
　　“恩！”阿寮笑着点头，乖乖的牵上他的手。
　　
　　鼎豪位于A市的东面，紧挨着最繁华的中心区，是A市著名的娱乐场所之一。里面的服务非常全面，吃住玩一应俱全，包括有餐厅、KTV、夜总会、保龄球馆等等一系列的娱乐项目。也号称是A市最大的销金窝，而里面的消费金额也是同样贵的令人咂舌。
　　
　　阿寮第一次来到这样的地方，鼎豪硕大无比的牌子高高的矗立着。彩色的霓虹灯变换着各种颜色，人群从门口来来回回的进出。小孩湖水般清澈的眼眸偷偷观察着这一切，感觉自己好像来到了一个光怪陆离的世界，突然间把他和这个世界的人隔了好远好远。
　　
　　门口那个硕大无比的牌子，两个大字金光闪闪的印在上面，小孩努力的猜着其中的意思。因为刚开始学中文他认识的字并不多，店门口的那两个字他只认识后面的。凑巧正是林老师今天刚教过的，阿寮歪着脑袋想了半天，还是一团浆糊。林老师教过的组词里好像没有前面那个字。他想了半天还是没有头绪，最后放弃了。准备暗暗记下来这个字怎么写，明天去问林老师。
　　
　　“在想什么？”章远锁好车，看见小孩出神的望着门口。
　　
　　“没什么！对了，远哥哥这里是什么地方啊？”阿寮好奇的问，感觉这里和从前去过的地方有好多不同，感觉有点怪怪的。
　　
　　章远微微一笑，卖个关子道：“进去看看不就知道了！走吧，梦琪他们该等着急了。”说罢，拍拍小孩的肩。
　　
　　阿寮点点头，脑袋里带着疑问，乖乖的跟上章远的步伐。
　　
　　鼎豪不愧是A市著名的娱乐场所，内部装修从里到外无不彰显着奢华的氛围。从设计结构来看，这绝对是出自名家之手，设计之巧妙让人忍不住啧啧称奇。
　　
　　鼎豪的楼体设计的很独特，有点类似筒子楼，楼梯从最高层开始，一节一节的旋转下来直到底层。更特别的是，从顶层起始一层层垂落到大厅的水晶吊灯，正好被旋转楼梯环绕在其中。绚丽
　　的灯光透过水晶的每一个折射点照耀到内部的逐个角落，在旋转楼梯包裹下更显得雍容华贵。
　　
　　阿寮被眼前的美景迷住了，仰着脑袋笑眯眯的观察水晶吊灯。好漂亮哦！比家里的灯大好多，也长好多……一定值不少钱吧！这个是什么材料做的呢？和家里面的都不一样，上面那个菱形的东西不知道是不是希姐姐所说的钻石？听希姐姐常常念叨那个东西很贵呢，只有小小的米粒大，就可以买整整一年份的鳗鱼饭！
　　
　　此时的水晶吊灯在阿寮的眼里已经变成了￥的符号，小孩心里琢磨着，像上面这么大一个能卖多少钱呢？这里的人也很奇怪，把这么贵重的东西放在如此明显的地方不怕被偷么？小孩歪着脑袋想，自己待会一定要过来看看，有没有不小心掉到地上的，捡到一块拿去卖掉就能换到很多钱！这样的话，远哥哥就不用每天那么辛苦的赚钱啦。一想到这小孩心里美滋滋的，漂亮的小脸露出灿烂的笑容。
　　
　　章远此时正忙着跟服务人员询问包厢的准确位置，也就没顾的上观察阿寮的那些小心思。一确定好包房的具体位置，就领着小孩去了顶楼的总统包房。所谓总统包房，就是整个鼎豪内部最大的包厢，一次能够容纳50-80人。最适合公司和单位做周年庆典和年终酒会使用。
　　
　　章远领着小孩推开门进去，包房里满满当当的全部都是人。这也难怪了，宏润的正式员工就有48个，加上试用期的员工和保洁人员，数量上就接近60人。所以包厢内放眼望去除了人还是人。
　　
　　阿寮看着有些头晕，感觉自己潜伏已久的人群恐惧症隐隐有要发作的迹象，不由自主的咬紧牙关，在心里不断地告诉自己要冷静要坚持住。
　　
　　“是不是不舒服？脸色怎麽这么苍白！”章远摸摸小孩的头，担心的问道。
　　
　　“我没事。”阿寮苍白的小脸冲章远露出一抹安抚的微笑，努力让自己看起来和平常一样，他不想给远哥哥添麻烦。
　　
　　章远猜到小孩可能不适应和这么多人一起，心里开始后悔自己一时冲动带他来这边。小孩最近好不容易对人群的恐惧变淡了些，万一再受刺激可就得不偿失了！心里琢磨着一会轮到他讲话的时候，就简单说两句完事，然后趁着大家玩的高兴地时候赶紧带小孩回家。
　　
　　这时公司的员工正好发现了总裁BOSS出现了，男男女女都凑了过来叽里呱啦的讲个不停。章远一面担心阿寮，自己却暂时脱不开身。于是偷偷在小孩耳边轻声道。
　　
　　“抱歉，我现在走不开。一会上菜了你先随便吃点，忍一忍等我讲完话我们就回家……”
　　
　　“我没事的，远哥哥，你去忙你的好了！我去找梦琪姐姐玩。”阿寮微微一笑，冲他摆摆手，跑到梦琪那桌挨着她在旁边坐好。
　　
　　直到小孩坐下来，一直紧绷的情绪才松缓了些，打开手心一看，里面濡湿了一片。刚刚他真的感觉快要受不了了，要不是一直咬着唇，他真的怕自己会叫出来。
　　
　　“热了吧！喝果汁……”梦琪笑呵呵的给他倒了个满杯，“你远哥哥今晚会有点忙，可能顾不上你了。要吃什么就跟姐姐说哦！”
　　
　　小孩乖乖的点点头，端起杯子喝了一大口，凉爽的感觉从口腔一直延伸到胃，瞬间让人舒服了不少。
　　
　　从晚宴开始阿寮就一直安静的坐在位置上，其他桌的人你来我往的互相灌酒都与他无关，除了时不时的看着章远所在的方向，其他时候就孤单的坐在一旁沉默着。
　　
　　宏润的很多员工都见过阿寮，虽然公司一直严令禁止员工在上班时间讨论上司的私生活，但却抑制不住众人的八卦之心。每个人对这个美少年的身份都好奇极了，却没有一个人有胆子上去搭话。几乎只要有人稍微靠近小孩一点，章远噬人的目光，就会像剑一冷冷的扫过去般，让人胆战心惊。
　　
　　所以众人不由自主的在小孩身上贴了标签――此乃章BOSS私人物品，觊觎者杀无赦！
　　
　　囫囵吞枣的吃了这顿饭，具体吃了什么阿寮都没什么印象，只有一道叫不上名字的汤比较合他的胃口，小孩连喝了两碗。纵观其他人倒是吃的蛮开心的，不过菜没吃多少，酒却是喝了很多。梦琪被人灌了不少的酒，章远和罗谦也没躲过去，也都喝的有些东倒西歪。到后来几十个人也混乱了起来，总统包房里有现成的KTV设备，员工喝完酒直接拽过麦克风就唱起来，其中属梦琪唱的最来劲，连蹦带跳的拦都拦不住。
　　
　　阿寮晚上汤和饮料喝了不少，但一直没上过厕所，这时感觉膀胱憋得有些难受，想找洗手间去方便。于是悄悄朝梦琪走了过去。
　　
　　“梦琪姐姐，洗手间在哪？”小孩吞吞吐吐的说着，白嫩的脸颊微微有些泛红。
　　
　　此时的梦琪早喝的迷迷瞪瞪的了，也没认出这是阿寮，直接伸出手指头朝门口一指。“洗手间啊，就在那边呢！”
　　
　　阿寮朝门口的方向瞅瞅，心里松了口气，虽然喝多了，还能知道厕所的具体位置。转头看了看章远，发现他正和公司的不知名员工谈着什么，没有注意到自己。
　　
　　小孩心中微微有些失落，随后打起精神快步朝门口走去。而这一幕，包厢内没有任何人注意。
　　
　　看着陌生的走廊，阿寮心里有些发毛，这里不是洗手间么？怎么是这个样子的呢？他想了想，觉得还是自己慢慢摸索着找吧，梦琪姐姐是不会骗自己的，厕所一定就在这附近。
　　
　　阿寮就这样越走越远，从走廊的这头走到另一头，不但没有找到洗手间在哪里，自己还迷路了！鼎豪的内部每个房间的门样子都长得差不多，小孩忘了自己是从哪里房间出来的。出来的时间久了，阿寮苍白的小脸浮现焦急的神色。先后找了几个服务人员询问，不过可惜这些人都是打工的，根本没有懂外语的，小孩的中文刚开始学，很多词语都不知道怎么说，沟通非常困难。正当他急得上火的时候，一个声音从后方传来。
　　
　　“需要帮忙么？”一句不是很标准的R国语言。
　　
　　阿寮听到后惊喜的转过头，只见一位胖胖的中年人正满脸堆笑的看着自己。
 
作者有话要说：为毛过节之后章节的留言越来越少了？内牛……
每天除了上班还要花好几个小时码字，亲们忍心霸王偶咩！(┬＿┬)
555555555555555555 霸王轩轩的过节吃月饼没有馅！




Chapter 13

　　阿寮看着他，这中年人的体重明显的超标，啤酒肚高高的鼓起来，手指粗的和香肠差不多，让人一看就很难生出好感来。
　　
　　小孩摇摇头，咬着嘴唇害怕的往后躲了躲，直觉告诉他不能离这个人太近。
　　
　　“我不是坏人，这里的人……不懂日文，有什么困难可以告诉我……我来帮你解决。”胖男人的
　　日文水平一般，几句话说的磕磕绊绊的，不一会油腻腻的脸上冒出汗珠来。
　　
　　“谢谢您的好意，真的不用了。”希姐姐说过要勇敢的向陌生人说不！看他越来越靠近自己，阿寮心里害怕极了，白嫩的小手拽着服务人员的袖口不撒开。
　　
　　“别客气嘛，这里我很熟……一定能帮你找到你想找的人。”胖男人哈哈笑着，游泳圈一样的肚皮跟着颤了颤，又朝阿寮走近了些。
　　
　　小孩着急的晃着脑袋，拽着服务生的手指关节处微微变白，身体也开始微微颤抖起来。
　　
　　胖男人看他根本上套，马上冲那个服务生递了个警告的眼神，服务生吓得赶紧把小孩从自己身上拨开。心想，此人可是鼎豪的股东之一，虽然占得股份不大，却是个恶名昭彰的人，在他手里残害的人举不胜举，自己可不想成为下一个！
　　
　　服务生看了看快要哭出来的阿寮，心里叹了口气，怪只怪你自己好死不死撞到枪口上，胖男人是出了名的喜欢娇小可爱的美少年，看这小孩纤细的身材，不被玩死也得被玩残了！
　　
　　‘不是不帮你，我也是身不由己啊！’服务生无奈的眼神传递给阿寮，然后迅速的走开了，默默在心里念叨：上帝保佑！出事了千万不要来找我，要找就找那个残害你的大BT！
　　
　　见障碍走了，胖男人露出猥琐的笑容，大步走到小孩的跟前，一把抓住他白嫩的小手，往旁边不知名的包厢里拖。
　　
　　“放开我！坏蛋……”阿寮拼了命的挣扎起来，不停的踢打着他，无奈胖男人的脂肪层太厚，小孩这两下拳打脚踢就和打在棉花上差不多，根本没弄动他分毫。
　　
　　“呦，还是一只有爪子的小野猫！没关系，爷就喜欢你这样的！太柔顺反倒没意思……”胖男人□着，把小孩轻轻一提就抬了起来，夹在腰侧大步朝包厢走去。
　　
　　“放开我，混蛋！远哥哥，快来救我……呜呜呜……”小孩依然挣扎着，声音都哭得岔声了，大颗大颗眼泪滴下来，把胖男人的衣服濡湿了一大片。
　　
　　“哭什么，小宝贝。哥哥一会包管能让你爽起来，你留着嗓音□用吧！”胖男人邪笑着，肥腻的香肠手拍了拍阿寮的屁股。
　　
　　这下阿寮挣扎的剧烈了，他感觉自己的理智要崩溃了，胖男人用肥肉夹着自己，恶心的手摸还自己的屁股！想到这，小孩胃里一阵泛酸，让人厌恶的触碰让他忍不住干呕起来。
　　
　　走进包厢里，胖男人直接把他甩在沙发上，肥硕的身体像熊一样扑过去，阿寮本来胃就不舒服，又被他这么一扑，恶心的感觉涌上喉部哇一下吐了出来。刚刚吃的东西连渣都没剩，全部吐在了胖男人的身上，酸臭的气息立刻涌了出来，胖男人的脸顿时黑的像锅底一样。
　　
　　看到自己上周刚买的阿曼尼秋季新款西服被弄上了臭气熏天的污秽，气不打一处来，表情愈来愈难看，全身的肥肉也跟着颤抖起来。
　　
　　“TMD，老子看上你是你的福气！别给脸不要脸……”胖男人叽里呱啦说着中文中间夹杂着脏话，香肠手指着阿寮破口大骂，小孩迷迷糊糊的根本听不懂他说什么。
　　
　　感觉胃好受点了阿寮就低着头蜷在沙发上，一边听着胖男人骂人，一边用眼神不时的偷瞄着四周，想找机会逃出去。眼前的这个包厢比之前他吃饭的那个要小很多，房间里没有窗户灯光很昏暗，两边的墙壁上挂着露骨的油画，上面画的都是穿着打扮露骨的美少年。在包厢的侧面有一个小型的吧台，上面摆着琳琅满目的各式酒瓶，吧台前侧散落着几个酒吧椅，房间的正中央铺着雪白的羊毛地毯。
　　
　　小孩默默观察着这一切，想着自己能跑出去的可能性有多少。包厢的门在进来时就已经被胖男人给锁死了。从小生活在声色场所，他当然明白这个男人眼中淫邪的目光代表着什么，一想到这个男人可能会对自己做下流的肮脏事阿寮就浑身颤抖。他死都不要被他占便宜！
　　远哥哥，你在哪啊！快来救阿寮……
　　
　　章远这时在总统包厢里突然感觉一阵心悸，一抬头看到原本小孩坐的位置是空的，心中下意识的紧张起来。快步走到此时唱K唱的正HIGH的梦琪跟前，推推她。
　　
　　“阿寮去哪了？”
　　
　　“那不在位置上坐着呢么！”梦琪转过头纤细的手往小孩坐的位置一指，目光扫过去却发现座位早已空空如也。吓得酒醒了大半，“刚才还在这呢！”
　　
　　章远的脸立刻黑了一片，“让你帮忙照顾一会阿寮，你就这么照顾的？人跑到哪去都不知道！”
　　
　　梦琪也着急了起来，“等等，我想想……是不是出去上厕所了？我记得刚刚好像有人问我厕所在哪……”
　　
　　听到这，章远赶快跑去包厢内的洗手间看，结果只看到喝的醉醺醺的部门经理从里面走出来，根本没有小孩的踪影。此时章远的脸色变的更沉，目光冷冷的瞟了梦琪一眼，快步朝包厢外走去。
　　梦琪的心里也着急的不行，悔的肠子都青了，自己怎么就光顾着玩把小孩的事给忘了！冲罗谦递了个眼色，她紧接着在后面追出去。
　　
　　包厢外的走廊人很少，偶尔能听到附近包厢里传来的鬼哭狼嚎的歌声。章远紧蹙着眉头脚步一刻不停的查找着每个包厢，不放过任何一个可能性。
　　
　　找了N个房间，依然没有小孩的踪影，章远的眉头皱的越来越紧，形成一个川型的深沟。他想了想干脆直接找到了经理室，敲都没敲门直接闯进去了。
　　
　　“呦……这不是章大总裁么，怎么突然大驾光临小店了？”一个长相偏阴柔的男人，稳稳的坐在转椅上，丝毫没有被他的突然闯入吓到。
　　
　　“我什么时候来的你还不知道么？柴焰心，在鼎豪有什么事能瞒过你的眼睛？我也不跟你废话了，今天跟我一起来的那孩子不见了，赶快调监控录像给我找到！”章远走过去双手支在桌子上，眼神幽深的看着他。
　　
　　“章总，你这是求人的态度么？我胆子可小的很……”柴焰心眨了眨凤眼，眼角带着一丝魅惑。
　　章远冷笑道：“难道要我直接把电话打到虹姐那？”
　　
　　听到这，柴焰心立刻炸毛，蹭的一下从转椅上站起来，指着章远大骂。“靠，就会拿那个死女人压我，你丫真以为我怕她啊！”
　　
　　章远也不废话，直接拿着手机拨通了周虹的电话。忙音刚过电话还没被接起，柴焰心一个箭步上去抢下手机。按掉通话键，冷冷的瞥了他一眼，嘴角抽了抽道：“跟我来！”
　　
　　两人到达监控室后，柴焰心命人把顶层两个小时内的监控资料调出来，章远眼神紧紧锁住监控屏幕，生怕自己错过一丝一毫。可是监控录像似乎并没有提供什么有效的帮助，查了半天依然一无所获。
　　
　　“等一下！”章远剑眉紧皱，突然看到监控录像的一角有些不同。赶忙让人按暂停，手指点在右上角处，“把这个地方放大！”
　　
　　管理员把画面放大数倍，画面瞬间变得很模糊，可章远还是一眼就认出来，画面出现的正是阿寮穿的那件橘黄色的T恤。
　　
　　“快……这段倒回去重看！”章远的心中燃起希望，催促着管理员。
　　
　　把监控录像倒回，放慢速度观看，画面上赫然出现一个肥硕的胖男人正拖着小孩往包厢里去。
　　
　　“快查他们进去哪个包厢了！”看到这章远的心霎时掉进谷底，冷静的表情不复存在，激动地抓着管理员的衣服。
　　
　　看到这，柴焰心的表情也变得严肃起来，没想到真是那个陈一友干的！TMD这个混蛋在鼎豪都弄出事几次了，每次都是拍拍屁股就走人，然后让自己来善后。就凭那么点小股份整天在鼎豪耀武扬威的！
　　
　　他侧头看章远这架势，事情估计得闹大！看了看监控录像上的时间，那孩子应该才被弄进去不长时间，现在去还来得及。而且他也该好好收拾收拾这个老不死的东西了！想到这，手指关节处被他嘎啦嘎啦掰的直响。
　　
　　“不用查了，我知道他在哪个房间！”
　　
　　阿寮此时正在包厢内正和猥琐的胖男人展开猫抓老鼠的游戏，小孩身体灵活在包厢里上窜下跳的，胖男人不一会就追的满头大汗，不停的在心里后悔。真TMD的倒霉，怎么就一时心软没给他先用乙醚弄昏呢！靠，谁能想到刚才还柔弱到不行的小孩，现在变得这么精神抖擞。
　　
　　“停……你给我……停下！”胖男人喘着粗气，累到不行。
　　
　　阿寮晶亮的眸光微微闪动，没理会他的话，继续在房间里上下乱窜。不一会胖男人的疲态就显现出来，大颗大颗的汗珠从他油腻腻的脸上淌下来。声音呼哧呼哧的喘着。胖男人扑通一下坐在沙发上，闭着眼睛休息。脸色似乎变得有些不好，很像唐希曾经说过的心脏病发作的样子。
　　
　　他不会有事吧？阿寮看胖男人此刻表情痛苦的捂着自己的胸口处，呼吸声也变得急促起来。小孩纠结着要不要去救他，此刻门把手就在附近，只要打开锁自己就可以出去了。可是任由这个胖男人就这么死了，小孩觉得自己也做不到。
　　
　　阿寮的脑袋里两个小人交战着，最后，小孩咬着牙朝胖男人走过去。反正他都病的这么严重了，应该不会再想着对自己做什么了吧！
　　
　　他小心翼翼的挪动着脚步，在胖男人的面前停住。胖男人已经闭着眼半天了，会不会已经死了？小孩有些害怕的伸出白嫩的小手，想要试探胖男人的鼻息。没想到那个胖男人突然睁开眼睛，一把拽住他，瞬间将他按倒在沙发上。
　　
　　“哼……小东西，终于让我抓住了！”
　　
 
作者有话要说：小乖~乃怎么这么善良捏~对坏人就不要抱有同情心了嘛
亲们 为俺们可怜的小乖献朵花吧！嗷嗷嗷嗷……

[img]chapter13_9.jpg[/img]




Chapter 14

　　耳边环绕的全是胖男人□的声音。阿寮吓傻了，疯了一般的挣扎着，心里后悔的肠子都青了。
　　
　　“放开我，混蛋！”小孩不会骂人，翻来复去就那么几句。咬着嘴唇愤怒的看着胖男人。
　　
　　“哼，我看你这回还往哪跑！”胖男人冷笑着，肥胖的身躯压的小孩喘不上气，粗壮的香肠手开始解小孩的衣服。
　　
　　“混蛋！不要碰我……”阿寮的手紧紧的抓着衣服，哭得像泪人一样。
　　
　　“哭什么，哥哥一会儿就好好的疼爱你！”胖男人眼中全是兴奋之色，把小孩拽着衣服的手，一个一个的指头掰开，然后束缚住他的双手，固定在头顶。另一只手顺利的开始解衣扣。
　　
　　阿寮此时眼中透出绝望的神色，自己到底还是逃离不了这种结局么？原本以为逃离那个地方就能获得自由的，没想到结局都一样。就像是希姐姐说的，他猜到了开头却没猜到结尾……
　　
　　被这样恶心的人亵玩，阿寮觉得自己还不如死了算了，可是……他还想见远哥哥！可如果远哥哥知道自己变脏了，是不是就不再那么疼他了？然后用冷漠厌恶的目光看着自己……想到这，阿寮全身颤抖起来，如果是那样还不如死了算了！
　　
　　“冷么，宝贝？没关系，我马上会让你热起来的！”胖男人大力的撕开衣服，莹白如美玉一般身体立刻呈现在他眼前，香肠手摸着光滑的肌肤，嘴里吞了吞口水。
　　
　　“真是尤物啊！很久没碰到这样的极品了……”胖男人迫不及待把肥肠一样的嘴唇，对着小孩白嫩的身子啃食起来。香肠手伸到小孩的身下揉按。
　　
　　阿寮不停的挣扎着身体，但根本无济于事。每一次胖男人的触碰都让他恶心的想吐，可是胃里的食物早已吐得干干净净，涌上来的都是酸液，伴随着胃里一阵阵的抽搐。
　　
　　正当小孩想立刻咬舌自尽的时候，门外突然传来咣当一声的踹门声。身上的胖男人身体一滞，然后立刻对着门口大骂！
　　
　　“TMD,到底是哪个龟孙子在坏老子好事！赶紧给我滚……”
　　
　　踹门声并没有因为男人的吼叫而停止，反倒踹的越来越大声，接连不断的踢打的脆弱的包厢门，小孩立刻大力的挣扎起来，心里涌上的全都是欣喜，这一定是远哥哥来了！他来救自己了！
　　
　　听着越来越大声的踹门声，胖男人气得抖动着浑身的肥肉，谁这么没颜色竟然敢坏自己的好事，一会不把他整到死，陈一友这三个字就倒过来写！
　　
　　数下的踢踹之后，只听砰的一下包厢门被整个踹飞出去。赫然站在门口的正是之前把小孩从身上推开的服务生，而他身后站着的是个西服革履的青年，俊帅的脸庞带着不符合年纪的冷峻之色，两人踏过已经变成一块烂木头的包厢门，慢慢踱步走进包厢内。
　　
　　看见来人陈一友腿倏地有些变软，慌忙从沙发上滚下了。心里暗骂今天一定是他的倒霉日，百年不来鼎豪一次的人，现在竟然会出现在这。瞟了瞟一同进来的服务生，眼神狠戾的瞪过去满是警告。后者吓得一哆嗦，往俊帅男人的后面缩了缩。
　　
　　阿寮呆呆的看着来人，表情变得有些傻傻的，湖水般清澈的眼眸紧紧的胶着漫步走来的男子，不肯离开一丝一毫。
　　
　　男人俊帅的脸上带着淡淡的疏离，步履稳健的走到胖男人的跟前。屈尊降贵的蹲下身和胖男人平视，优雅的姿势仿佛中世纪的欧洲王子。
　　
　　“陈一友，我好像上个月初的时候警告过你，不准在店里搞出乱七八糟的事！现在看来你当时并没有听进去……”男人干净修长的手摸着下巴，似笑非笑的瞅着他。
　　
　　“误会，这是误会……这孩子是我最近刚找MB，我带他来鼎豪见见世面而已！”胖男人一边擦着额头的汗，一边给服务生递眼色。
　　
　　男人听着他的话笑了笑，站起身居高临下的看着他。“哦？是这样么？好像我听见的版本和你说的不尽相同呢！”
　　
　　“当然是这样，你不要听这里的马仔乱说。”胖男人汗流的更急，满身的肥肉跟着抖动。
　　
　　听到这，男人突然抬腿把他踢翻在地，嘴里满是嘲讽。“还撒谎！陈一友你TMD还真有出息，连QJ这种事都干得出来！这孩子都没你儿子大，你也下得了手！”
　　
　　被踢中肚皮的胖男人大喘着气，脸红的和猪肝一样，眼神恨恨的看着那服务生，满是狠戾之色。
　　那服务生避开他的目光，在柜子里找出一条备用毛毯给小孩盖在身上，可他一靠近，小孩就开始剧烈的挣扎起来不让他碰，那服务生只好作罢将毛毯放在沙发上。
　　
　　这时俊帅男人还在继续往胖男人的身上踢踹着，“才占了5%的股份就在这耍狠，鼎豪不是给你这样的废物玩乐用的！”TMD早就应该把这群蛀虫给赶出去。
　　
　　阿寮没理会服务生送来的毛毯，用破碎的衣服裹住自己□的身体，小小的身体窝在沙发的一角，安静的看着胖男人被踢得哎呦哎呦直叫都不敢还手。小孩的眸光微微闪动，把全部注意力都停留在那个俊帅男人的身上。
　　
　　踢了陈一友几下，男人随意的在吧台椅上坐下，把系紧的领带松了松，从口袋里拿出香烟点燃。开口道：“行了，我也不废话了！陈一友，上次我已经给过你机会，是你自己没争取这可怨不得我，明天我会派律师到你那，办理股份转让手续……”
　　
　　“什么！”闻言，陈一友也不在地方哼哼了，蹭的一下站起来，冲着男人大骂。“臭小子，你TMD还真拿着鸡毛当令箭啊！不过是琉家在外面的私生子，琉家还没轮到你当家做主，就想把我们这些当年打过江山的人撵走，我呸！做你的春秋大梦！想当年你爸还得尊称我一句陈哥……你琉睿算什么东西！”
　　
　　陈一友吐了一口血沫子，满脸不屑的看着他，这小崽子不过就是仗着老爷子现在倚重他，所以众人高他看一眼罢了，又不是嫡系，最后鹿死谁手还不知道呢。！TMD真是虎落平阳被犬欺！现在自己竟然被个小崽子骑到头上打骂…… 琉睿嘴角勾起一抹玩味的笑，“打江山？用不用我提醒你那是哪辈子的事了？你当这还是二十多年前啊？琉氏是正经的上市公司，不是你们这些流氓集中营。更没有义务养活整天只知道管公司要钱，除此以外却对公司毫无用处的蛀虫！” 
　　
　　“哼，要是没有我们这些蛀虫，琉氏哪有现在的风光！” 
　　
　　琉睿嘲讽道，“老爷子要是不念旧情，你以为你能安然活到今天？还不停的给公司找麻烦，让人为你做过的肮脏事擦屁股。” 
　　
　　“你在威胁我？”陈一友愤怒的瞪着他，全身的肥肉抖动着。
　　
　　琉睿吸完最后一口烟，扔在地上狠狠的踩了一脚。站起身慢慢踱步走到他面前，眼神里带着与年龄不符的狠戾，冷笑道：“人要懂得感恩，不要总想着不属于自己的东西！好好拿着最后这笔养老金去享享清福吧！”说罢又凑到他耳根，说了一句话。
　　
　　听完他的话，陈一友顿时怔在原地，浑身变得僵硬起来。豆大的汗顺着额头往下流。
　　
　　琉睿唇角微微上扬，很满意对方的反应。拍了拍对方的肩说：“放心，现金我会让律师多算你一点的！”说罢，不再理会对方的表情，大步走到沙发前把阿寮抱起来，和服务生一起转身离开包厢。
　　
　　琉睿抱着异常轻盈的小孩，淡淡的问道。“能走么？”
　　
　　阿寮点点头，拽着他衣服的手指微微泛白，小孩咬着嫣红的嘴唇，眼神里全是激动地神色。真的是他！头发剪短了，个子变高了，眉眼间变得英气十足。除去这些，这张脸分明就是他的琉哥哥！
　　
　　原来琉哥哥他没有死……霎时间，小孩眼中的泪奔流而出，紧紧抱住他道：“琉哥哥，阿寮好想你！”
　　
　　闻言，琉睿先是一愣，随即嘴角勾起一抹笑，“怎么，你认识我？可是我记得自己的床伴里，似乎没有未成年的……你不自我介绍一下么？”一口流利的日文，嗓音里带着特有的磁性。
　　
　　“琉哥哥……你不记得我了么？”阿寮表情一滞，睁大眼睛看着他。
　　
　　“我该记得你么？”琉睿邪气的捏起他的下巴，“这张脸倒是长得不错，不过可惜……你还没有足够勾引我的资本！”说罢，冷冷一笑将小孩扔在地上，大步走进电梯里。
　　
　　阿寮匆忙跑过去按电梯按钮，可惜电梯门关的太快已经于事无补，被扣在外面的小孩傻傻的站在电梯口，脑袋里反复重复着一句话：琉哥哥把自己忘了，他不想认自己！想到这，小孩的眼泪流的更多，大颗大颗的泪滴在地毯上并迅速渗透进去。
　　
　　此时章远正好从另一台电梯上下来，一眼看到小孩目光呆滞的站在电梯口，急忙跑了过去。
　　
　　“阿寮！”章远紧紧抱住小孩，失而复得的心情让他的愧疚感更胜，俊朗的脸上透着浓浓的自责和愧疚，如果发生了什么事，他永远都不会原谅自己。
　　
　　“远哥哥……”闻到熟悉的气息，小孩抬起肿的像核桃一样双眼。
　　
　　章远轻柔的拍拍他的后背，“乖……没事了。”
　　
　　“远哥哥……琉哥哥他不记得我了！”小孩像抓住求生的浮木一般，紧紧的攥住他的衣服。哭声渐渐变大，像要把所有委屈都哭出来一般。
　　
　　章远什么都没说，一直拍着小孩的后背无声安慰着，只是眉眼间的神色变得愈加阴沉。
 
作者有话要说：本文第一男配闪亮登场，亲耐滴们 给朵花吧~轩轩很勤劳的更新捏！

[img]chapter14_10.jpg[/img]




Chapter 15

　　“柴焰心，无论如何这件事你必须给我一个交代！否则，我绝对不会善罢甘休！”说罢，章远抱着哭昏过去的小孩转身离开，长长的地影拖着，将两个人纠缠在一起。
　　
　　柴焰心眉头蹙起，拿出手机拨打电话。盲音过后一个磁性的声音从话筒处传来。
　　
　　“喂？”
　　
　　“BOSS，是我……”
　　
　　章远小心翼翼的把阿寮放在车里，伸出手想抚平他紧皱的眉头。小孩白嫩的脸梨花带雨，红润的嘴唇被咬的渗出淡淡的血丝。身上穿的衣服已经残破不堪，这明显就是被蹂躏过的样子。他之前到底经过了怎样的事？那个该死的禽兽怎么不见踪影？小孩又怎么会一个人站在电梯口？
　　
　　纠结的问题一个接一个，章远的握着方向盘的手攥得紧紧，感觉一股火从胸口处冲到头顶。刚刚他真的有想杀人的冲动，可仅剩的一丝理智告诉自己现在的首要问题是安慰阿寮，其它都是次要的。章远看着路前方，眼神忽明忽暗。那个该死的禽兽，早晚自己会亲手解决掉……
　　
　　回公寓的路上章远一手握着方向盘，一手被小孩紧紧的抓着，睡梦中的他表情显得极为不安，迷迷糊糊在说着梦话，嘴里不停的念叨着琉的名字，就和当初送小孩去医院的时候一样。
　　
　　章远看着小孩的睡颜，心里一阵发冷。阿寮不会就这么突然的就消失了吧？就像当初突然出现在檀苑一样！想到这，后背倏地冒出一层冷汗，绝对不能让这种事发生！章远开车的速度立刻加快起来。随后迅速拨打周亮的电话。
　　
　　周亮来的速度很快，今天正好赶上轮休，他约好了MM吃烛光晚餐，没成想被章远一个电话给叫过来，所以脸上尽是幽怨的表情。
　　
　　章远没心思和他耍宝，一向冷静自持的他，此时脸上意外的透出颓然和自责。周亮在电话里听的不是很明白，只知道阿寮出事了，至于出了什么事他还真一头雾水。
　　
　　“到底发生了什么事？”
　　
　　章远理了理情绪，深吸口气道：“跟我来……”
　　
　　两人推门进入卧室，只见阿寮小小的身子裹着棉被蜷全一团，眉头紧蹙着额头上不停的冒着汗珠，抿着的双唇还有些微微渗血。
　　
　　周亮急忙走过去从带来的药箱里拿出听诊器和温度计，轻轻的掀开被子，发现小孩竟然没穿衣服，更让人惊讶的是，锁骨和胸前还带着斑斑点点的深紫色，像是牙齿啃咬的痕迹，映衬在小孩莹白如玉的皮肤上显得极为恐怖。
　　
　　周亮像是被噎住一样，瞪大眼睛看着章远。“老章，没想到你竟然这么禽兽！这孩子还没成年呢，你也太饥渴了……”
　　
　　章远的脸色瞬间黑的和锅底一样，一把揪住他的领子，咬着牙道：“你再胡说八道，信不信我现在就把你从楼上扔下去！”
　　
　　“我错了，我错了还不行么……老章，你是不是快到更年期了，怎么脾气越来越差！”周亮翻了白眼，继续帮小孩检查身体，过了好半天终于轻吁一口气，将阿寮的被子盖好，然后抬起头来。
　　“□处没有被撕裂的痕迹，身体稍微有脱水现象，其他情况正常……”周亮摘掉听诊器，拍拍章远的肩安慰道：“放轻松点，他只是受到点惊吓，并没有被真的侵犯到。”
　　
　　听到这话，章远一直紧绷的情绪才稍稍松缓了些。喂小孩喝了点水吃完药，就和周亮一起轻手轻脚的走出卧室，他满脸疲惫的斜靠在沙发上，手指揉按着太阳穴。
　　
　　周亮从酒柜里拿出82年的波尔多，自顾自的倒了两杯，将一杯递给了章远，之后自己端起酒杯轻啜，甘醇的口感瞬间从舌尖蔓延开，直至延伸到整个口腔，好酒！
　　
　　被美酒滋润完，周亮斯条慢理的打开话匣问道：“现在可以告诉我了吧！小美男到底发生了什么事？”
　　
　　章远仰头靠在沙发上，手指揉按着太阳穴，暗哑的声音里带着浓浓的自责和后悔。“今天公司签了个大单子，公司员工一起去鼎豪聚餐，我带着阿寮一起去了……”他细细的讲述着经过，讲到关键处握着酒杯的手倏然变紧，眼神里一阵肃杀之意。
　　
　　“是我没照顾好他！”章远将酒杯里酒一口而尽，微微叹口气。“周亮……你知道么，刚刚见到小孩的时候我竟然会害怕，怕他会就此恨我！”
　　
　　周亮的眸光微微闪动，声音略有些低沉道：“你是不是对这孩子投入的感情太多了？”
　　
　　“也许吧，但是……他值得！”如果可以自己真的想把所有美好的东西都给小孩。
　　
　　“在你心里到底把阿寮当什么？别告诉我你只是把他当弟弟，我了解的章远没有那么圣母……”周亮直视着他的眼睛，问得很认真。
　　
　　“不管你信不信，我是真的把他当弟弟看，想照顾他一直到成年……正式的领养手续下个月就办好了。”章远蹙着眉，眼神变得有些忽明忽暗。“更何况，荞荞……我还没放下她。”（有关曾荞重生后的故事，请观看重生变成小可爱~）
　　
　　话说到这，两人都变得沉默起来。静谧的房间里只听到时钟滴滴答答走动的声音。
　　
　　周亮扯扯嘴角，“时间过得真快啊，都已经三年多了。我以为你已经忘了……也对，要是这么容易就能放得下也就不是你了！说实话，从她死以后你把什么都憋在心里不说，在众人面前表现出一副若无其事的样子，每天看着你这样我都觉得累！可从阿寮来了之后，你脸上的表情就变得多了起来，之前死气沉沉的样子也变少了，这段时间你脸上露出的笑容比之前三年还多……”
　　
　　听到这，章远眼神倏然变暖，想起阿寮曾经做的那些趣事，嘴角抑制不住的微微上扬。
　　
　　“我曾经希望你能重新找个人定下来……但这个人绝对不能是阿寮！”周亮语气一顿，继续道：“那孩子太小了，等他成年的时候你已经步入中年……而那时他的人生才刚刚开始。我真的不想你再一次受伤，一个曾荞已经令你痛苦了那么久，如果再一次，你一定会崩溃！”
　　
　　“你是神经科的大夫，什么时候对研究心理这么感兴趣了？”章远似笑非笑的看他，眼神却渐渐冷下来。
　　
　　周亮把玩的酒杯，淡淡一笑。“忘了么，我大学曾经副修过心理学。”
　　
　　章远的脸色彻底的冷下来。“周亮，我最后一次告诉你！我对阿寮只是哥哥对弟弟的疼爱，除此之外再没有其他。从现在起我不想再从你嘴里听到对我们俩关系的毫无根据的臆测！”
　　
　　“你这是在说服我，还是在说服自己？章远……没想到你变得懦弱了，连正视自己的心都做不到！”周亮根本不在意他的怒气，依然故我的说着。
　　
　　“闭嘴！……拿着你的东西出去，我暂时不想看见你！”章远倏地站起来，一把揪住他的衣领。剑拔弩张的气氛一触即发。意识到自己的情绪剧烈波动，他深吸口气松开了手。但脸上依然弥漫着冷意。
　　
　　周亮嘴角微微勾起，整整衣领道：“没关系……不过阿远，你真的应该现在去照照镜子，这样的你真的让人感觉很陌生！”
　　
　　章远眼神变得更加阴郁，下颌的部分收的紧紧，强忍着要爆发的怒气。
　　
　　“所谓当局者谜,旁观者清。你好好想想心里到底想要的是什么！”周亮说罢，转身朝门口走去，只听见咣当一下关门声音。
　　
　　章远阴沉着脸踱步到酒柜，拿起剩下的波尔多牛饮一般的喝起来，脑袋里反复的响着周亮临走时说的那句话：好好想想心里到底想要的是什么！
　　
　　什么是自己想要的？公司蒸蒸日上，家人身体健康，阿寮变得活泼开朗……这些就是自己想要的么？章远坐在沙发上陷入沉思。
 
作者有话要说：轩轩有话要说~ 话说最近都是日更新 俺把存稿用光了。可是轩轩每天要上班，只有下班的时候才能码字…… 
小乖是俺写作至今最有爱的一篇文，很努力很努力的想把它写好，但是平时上班码字速度有限，经常会因为别的事而没有时间写。
很抱歉各位亲，今天开始本文的日更将改为隔日更！

偶不想因为快速更新而影响整篇文的质量，轩轩知道很多的亲都是追日更文，发了这个通告之后可能有一部分人会离开，但偶仍然感激你们喜欢偶的文！就此拜谢~

PS 俺为了这篇文会努力更新的！绝对不会坑掉！并且努力保证文的质量！当然了，写的不对和不好的地方还需要各位亲的抽打……表因为俺是娇花就怜惜俺~附赠可爱图一张 HOHO 表忘记留下花花！

[img]chapter15_11.jpg[/img]




Chapter 16

　　阿寮感觉自己从一场疲惫不堪的梦境中醒来，刚一睁眼，发现自己的头正枕着章远的胳膊，整个人窝在他怀里，热热的体温传递到身上感觉温暖又舒服。小孩看着他的睡颜嘴角微微上翘，章远熟睡的样子一点也不复清醒时的精明干练，反而透着一股可爱，微长的睫毛随着均匀的呼吸忽上下浮动，像小扇子一样。
　　
　　小孩刚想笑，可关于昨天的记忆瞬间从大脑里涌上来，那个胖男人扭曲的表情和□的声音仿佛噩梦一般折磨着小孩的神经。　
　　
　　阿寮的小脸倏地变得苍白起来，清澈的眼眸看了章远半响，轻轻叹口气。然后小心翼翼的掀开被子，轻手轻脚的离开房间。而在他关门的一霎那章远倏地睁开眼睛，眸光清亮毫无一丝困倦。
　　
　　卫生间里的镜子让小孩身上的伤痕显露无疑，虽然之前章远已经帮他抹过药，但消肿过后的淤青比之前更加狰狞，阿寮抱着身子坐在浴缸中，热水源源不断的淋在他身上，手里的搓澡巾不停的蹭着莹白如玉的身子，他机械的搓着，丝毫不理会皮肤传来的刺疼感。牙齿咬着嫣红的唇瓣，眼泪顺着脸颊大颗大颗的滑落下来。
　　
　　脏，真的好脏！感觉浑身上下都是那个胖男人留下的气味。恶心的让自己作呕。阿寮悲哀的想，是不是因为自己变脏了所以琉哥哥才不愿意认自己？一定是这样，他一定要洗干净，可是为什么涂了那么多的沐浴乳，还是感觉有一股恶心的气味？小孩洗着洗着从无声垂泪变成低声呜咽，温热的冲在他身上，却依然感觉很冷。
　　
　　章远将早饭端上桌顺便抬头看了看表，眼看时针慢慢指向十，眉头不自觉的微微蹙起。阿寮进到浴室已经差不多两个多小时了，怎么到现在还没出来？平时小孩洗个澡也就半个小时，这次怎么这么久？不会出什么事吧！从昨天出事到现在他们两个都没怎么说过话，小孩不会一时想不开做傻事吧！
　　
　　他越想越觉得有这种可能性，心立刻提了上来怎么也冷静不了，大步来到浴室门口啪啪的拍着门，大声喊着小孩的名字。
　　
　　“阿寮……洗完澡了么？我做了你爱吃的肉粥和蛋饼，还买了你喜欢吃的纳豆！快点出来吃……”
　　
　　章远蹙着眉一边敲着门，一边支起耳朵仔细听着门内的声音，但除了汩汩的流水声再也听不到其他的。他立刻伸手拽向门把手尝试打开门，用力一拉，门丝毫没有动静。原来小孩早就在里面把门反锁住，迟迟得不到小孩的回应，他顿时有些慌了。
　　
　　“阿寮！阿寮！听得见么？把门给远哥哥打开好么？”拍门声变得更大力，里面却依然没有人回答。
　　
　　章远眉头蹙的更紧，一脚踹在门上。心里懊恼，早知道就应该留下一把备用的钥匙，当初那些附赠的钥匙都不知道丢到哪去了。不知道小孩在里面到底怎么样了，真让人着急！这时他脑袋里突然浮现出电影里的主角躺在浴缸里割脉自杀的镜头，小孩不会也……
　　
　　想到这，他的心揪成一团像撕裂般隐隐作痛。所以也顾不得什么，直接拿起工具敲碎浴室的玻璃窗，手伸进去把反锁的门打开。
　　
　　章远快步走了进去，浴室内到处都是雾蒙蒙的水蒸气，瓷砖地上带着很多水渍，拖鞋踩在碎玻璃上嘎吱嘎吱直响一不小心就容易滑倒。他快步走到浴缸前，用力的拉开帘子，只见阿寮闭着眼睛歪倒在一边，嘴唇处还在微微的渗血，小小的身体不自觉的向下沉，眼看就要滑到浴缸里。他手疾眼快一把将小孩捞起来，将浴室喷头关闭。听阿寮呼吸声绵长均匀，悬着的心才彻底放下。原来小孩在热水里泡的太久，竟然迷迷糊糊的昏睡过去。
　　
　　用大浴巾把小孩擦干净，再用浴袍包裹着抱出浴室轻轻放在卧室的大床上，这中间小孩都没醒过来，白嫩的皮肤因为长时间的热水浸泡，浑身透着淡淡的粉红色。给小孩擦身体的时候，看到他皮肤很多的地方都有擦破的痕迹，章远的手变得更轻柔，眉宇间的担心也愈加明显起来。
　　
　　“阿寮，醒醒！”给小孩穿好衣服，用力的拍拍想把他叫醒。
　　
　　阿寮并没有立刻清醒过来，不耐的翻了个身子继续睡。章远轻笑一声，然后又连续不断地拍了他几下，小孩这才渐渐清醒。
　　
　　阿寮像水雾一般的眼眸缓缓睁开，羽毛一样紧密的睫毛眨了眨，一眼就看到章远浅笑着坐在床边望着自己，眼神里带着些许的担心和浓浓的暖意。
　　
　　“远哥哥，我怎么在这？”阿寮困惑的看着他，自己刚刚不是在浴室洗澡么？怎么这会却穿着衣服躺在床上？
　　
　　“小笨蛋，你洗的时间太久在浴室里晕过去了，我再晚点进去非出事不可！”章远语气略带严肃的说道。
　　
　　“远哥哥，对不起……”小孩羞愧的低下头身体往床里面缩了缩。自己真没用洗个澡也能昏过去，又给远哥哥添麻烦了。不知道刚刚远哥哥有没有闻到自己身上的臭味，会不会变得讨厌自己，把自己丢掉！想到这，阿寮更难过了，头一直垂得低低的怎么也不肯抬起来。
　　
　　正在这时，小孩突然无预警的被章远一把抱住，对方用下巴抵着他的头顶，让他丝毫动弹不得，阿寮有些疑惑但仍然乖乖的任由对方抱着。
　　
　　“阿寮，对不起！昨天没有照顾好你……让你受到了伤害！”章远手指摩挲小孩手臂上被擦破的地方叹了口气，语气满是自责和心疼。
　　
　　闻言，小孩的身体顿时变得僵硬起来，窝在他的怀里小声的抽噎，不一会章远就感觉衬衫的前胸被泪水浸透了。心顿时变得微微刺疼，于是把小孩搂的更紧。
　　
　　“远哥哥没有错，是阿寮不乖，偷偷跑出去……远哥哥，可是怎么办？阿寮变脏了，身子都被那个人给碰了，不干净了。不配做远哥哥的弟弟了！阿寮想洗干净，可是洗了好久身上还是臭臭的，呜呜呜……”小孩很委屈，眼泪掉的更凶。
　　
　　“乖，别哭了。阿寮一点都不脏，身上没有臭味一直都是香香的。你永远都是我最宝贝的弟弟，比任何人都干净，明白么！”听了小孩的话，他更心疼了，心里恨不得立刻把那个猥琐阿寮的ＢＴ给碎尸万段。
　　
　　“真的么？”阿寮抬起哭的像核桃一样的双眼，小心翼翼的问道。
　　
　　“小傻瓜，远哥哥什么时候骗过你？”章远的双手温柔捧起他的脸，继续道：“以后不管发生什么事都要第一时间告诉我……也不准再胡思乱想，更不能做伤害自己的事，知道么！”说罢，抬起小孩的手臂在伤口处轻轻一吻。
　　
　　阿寮梨花带雨的白嫩小脸顿时红的像番茄一样，羞怯的低下头拼命点头，眼神不敢和他触碰。
　　
　　“昨天吓坏了吧！还好你没事……事情都过去了就不要再想了，这种事我永远都不会让它在发生，现在把那些不好的回忆统统都忘掉，好么！”
　　
　　小孩晶亮的眼眸一眨不眨的看着他，乖乖的点头。
　　
　　章远浅笑着摸摸他的头，继续道：“去吃饭吧！一会我们去游乐园，你不是还要买礼物给小林老师么？”
　　
　　“恩……”小孩的小脸立刻多云转晴，高兴地点着头站起身要往厨房去，脚还没沾地就被章远拽住。
　　
　　“别急，先擦药！不然破皮的地方很容易留下疤……”说罢，他从药箱里拿出一管黄颜色的药膏，挤出黄豆粒大小轻轻涂抹在小孩的伤口处，刚抹的时候微微有些疼，阿寮忍不住瑟缩。
　　
　　“疼么？”他把动作放的更轻。
　　
　　阿寮摇摇头，这种刺痛自己还可以忍受。章远仔细的涂抹小孩擦伤的地方，动作轻柔缓慢。小孩不自觉的抬起晶亮的眼眸偷偷观察着他的脸庞，一直觉得远哥哥认真的时候特别好看，像一件完美的艺术品怎么看都不会腻。从宽厚的额头到笔直的鼻子，从细长的眼眸到棱角分明的下颌，每一处小孩都认真的看着，最后将视线停留在充满诱惑的薄唇上。
　　
　　“在看什么？”他擦完药膏一抬头，看到小孩大大的眼睛正盯着自己看，疑惑的问道。
　　
　　“没……没什么！”小孩吓得立刻把脑袋摇的跟拨浪鼓一样，低下头再也不敢看他。
　　
　　看着阿寮羞怯的样子，他嘴角微微上扬。轻轻的弹了弹小孩的脑门。“快去吃饭。一会我们就出发！”
　　
　　“恩！”小孩立刻像被狼追的兔子一样，快速跳下床往厨房跑去，背后传来章远一阵轻笑。
　　
　　乐透游乐园位于A市的中心区南侧，紧靠着市中心小学。A市大型的游乐场就这么一家，所以每到周末这里都人满为患，每次买票的时候会排好长的队伍。
　　
　　正因为如此，章远早就让人买好了票，在众多排队者羡慕的目光里，搂着小孩的肩大步走进游乐园。
　　
　　阿寮第一次来这种地方，对这里的一切都是陌生又好奇的，晶亮的眼眸一眨不眨的这瞅瞅那看看，像个好奇宝宝一样，看到新鲜的东西都会拉着章远问个不停。大概也只有这个时候，小孩才会像其他十几岁孩子一样蹦蹦跳跳无忧无虑。平时的他都太过懂事乖巧，爱胡思乱想把什么都闷在心里，看着都让人觉得心疼。
　　
　　章远看着阿寮一手指着过山车笑眼弯弯一手拿着棉花糖舔舐，嘴角忍不住微微上扬。漫步走到小孩跟前，拿出口袋里的纸巾轻轻擦掉他粘在脸颊边的糖渍，俊逸的脸庞透漏出浓浓的宠溺，甚至连他自己都没有察觉到此时的表情有多温柔。
　　
　　只是这样静静看着小孩，竟然也觉得很满足，比之前任何一次约会都让他觉得心安，胸腔里有一种温暖的东西在缓缓流动着，这种奇异的感觉章远觉得很陌生，但并没有去深究。
　　
　　一直到很多年后，他才知道这是世界上最原始的情感之一，它的名字叫做――心动。
　　
 
作者有话要说：嘿嘿~轩轩按时更新 亲们不要大意的给花吧~MUA~放俺家小乖给乃们TX

阿寮吮着手指，大眼睛眨了眨。“漂亮姐姐们，阿寮要花花~”

PS 附赠可爱图一张~乃们尽情的YY成小乖吧！咩哈哈哈哈

[img]chapter16_12.jpg[/img]




Chapter 17

　　“远哥哥，我想去玩那个可以么？”小乖舔着手上化掉的棉花糖汁，一手指着前面不远处的海盗船，眨着晶亮的眼眸看他。
　　
　　看着小孩脸上沾了糖汁变得黏糊糊的，章远立刻从口袋里拿出纸巾，就着矿泉水给小孩洗手。阿寮的这些小习惯大概是和从前的生活有关系，吃什么的东西都不会浪费一点，就连掉到地上的东西也会洗一洗接着吃掉，好多次他都想纠正，但一看他吃的心满意足的样子又觉得很可爱，也觉得无所谓了，不浪费也算是好的生活习惯。
　　
　　“当然可以！不过这个玩起来会飞的很高，你怕不怕？”章远摸摸小孩的头，担心他从没坐过会不适应。记得之前带曾荞玩过这个，结果有恐高的她从海盗船上下来吐的一塌糊涂。
　　
　　“没事，阿寮不怕！”小孩晃晃脑袋，眼睛里全是欣喜的神色，以前看电视的时候希姐姐就说过这个很好玩，可惜他一直没机会到游乐园。
　　
　　章远微微一笑，“那还等什么，我们现在就去！”
　　
　　“好耶！”阿寮伸出手比出个Ｖ的手势，然后欢快的朝海盗船跑过去。章远在身后笑着摇头，不用问这肯定又是唐希那小丫头教他的……
　　
　　付完钱，章远拉着小孩在工作人员的指引下登上海盗船，怕他不适应故意让他坐在中间的位置，这样刺激性小一点，可是小孩却把脑袋摇的像拨浪鼓一样，唐希告诉他玩海盗船就必须坐在两边的船尾，那样才好玩！
　　
　　看着小孩一脸渴求，章远最后只能无奈的妥协，语带威胁的掐了掐小孩的鼻子。“你自己选的，一会别吓的哭出来！”
　　
　　阿寮欢快的点头，笑眼弯弯全是愿望达成的兴奋。像只迷你宠物犬一样欢快的冲主人摇尾巴，让人特别想抱起来使劲揉揉他的头。
　　
　　两人坐在船尾系好安全带，阿寮看着海盗船上花花绿绿的喷图好奇的这摸摸那看看。这时一位服务人员走过来看着他们问道：“两位需不需要照相？立得拍，１００元一张！”
　　
　　章远这时才想起来，来时走的匆忙竟然忘了帮小孩带相机，心下有些怅然。刚才小孩有好多可爱的样子可以拍下来的，真是失策！
　　
　　工作人员在海盗船上来回的走动询问，其他的游玩者都兴趣缺缺，他们大多都自己带了数码相机，再者一百块拍一张也太贵了，实在划不来！
　　
　　章远侧头发现小孩一脸好奇的看着工作人员手里的立得拍，于是询问道：“要拍么？”
　　
　　“恩！”阿寮立刻点头如捣蒜，眼睛一眨不眨的看他，心里开心极了，终于有机会和远哥哥一合照了！
　　
　　“给我们照一张！”章远冲那人招招手。
　　
　　“一起照还是单独照？”服务人员脸笑得和菊花一样，终于有生意了！
　　
　　“一起……照！”小孩说着略微生硬的中文快速的回答。
　　
　　工作人员得令，快速的弄好相机让他们摆好姿势。章远搂着小孩微微一笑，阿寮把头歪向他的肩膀处，晶亮的眼眸眨了眨，小嘴一咧露出整齐的八颗牙齿。
　　
　　“茄子！”咔嚓一声，留下两人的第一张合影。
　　
　　工作人员高兴的收了钱，把照片递给他们，照片上的人一个笑脸如花，一个温暖如玉。两个都是相貌出众的人，怎么看都觉得赏心悦目。
　　
　　小孩左看看右看看，拿着照片高兴的不撒手。原来拍照片就是这个样子啊！好神奇哦！可是自己怎么看起来呆呆的？没有远哥哥照的那么自然好看……
　　
　　唔，远哥哥长得真帅！听希姐姐说，那些电视上的型男酷哥就是像远哥哥这样的。可是他却不这么觉得，远哥哥和那些打扮的花枝招展的男明星比，可好看太多了！
　　
　　“把照片放好，机器马上就要启动了！”章远摸摸小孩的头。
　　
　　“嗯！”小孩点点头，恋恋不舍的把相片塞进口袋里。
　　
　　三分钟过后，两人从海盗船上下来，一个神清气爽满脸笑容，一个抱着垃圾桶吐的稀里哗啦。
　　
　　“远哥哥，你没事吧！”阿寮急的快哭出来了，焦急的拍着他的后背。
　　
　　“呼……我没事！”章远苍白着脸，用纸巾擦了擦嘴角，安抚的冲他摆摆手。没想到海盗船的刺
　　激会这么强，上一次他是坐在中间的部分，感应并没有那么强烈。这次是坐在船尾，船荡起来的时候几乎呈90°，向后荡的时候他真的感觉像被甩出去了一样。章远深切的感觉到自己老了，这种刺激性的东西短短的三分钟都觉得受不了！到现在还能感觉到胃里一阵阵的翻腾。
　　
　　“远哥哥，对不起……因为要陪我玩，才让你这么难受……”
　　
　　“傻瓜，不关你的事……可能是昨天晚上有点吃坏肚子了。”章远捂着肚子，扯扯一个勉强的微笑。
　　
　　小孩一副怀疑的表情，大眼睛一眨不眨的看他，“远哥哥，我去买瓶水你回来……等我哦！”说完也不等章远回答，飞快的朝饮品贩售的方向跑过去。
　　
　　“不用了……”有带钱么！章远看着他远去的背影无奈的摇头，自己真是神经太紧张了。难不成要永远把他锁定在自己的视线范围内才行么？
　　
　　阿寮欢快的跑到贩售区，点着矿泉水，伸出两根手指比了比，然后从口袋里掏出五块钱递给服务人员。
　　
　　“小朋友，你的钱不够哦！”服务人员冲他摇摇头，并没有接过去。
　　
　　“哎？”小孩不解的看她，以前在超市买的时候五块钱还会找给他的，怎么在这里却买不了呢？
　　小孩以为服务人员没有明白自己表达的意思，又重新比划的一遍，可得到的答案依然是相同的。阿寮纠结了，为什么不行呢！小脑袋失落的耷拉着……
　　
　　买饮品的队伍排了很长，后面还有人不停的催促着，小孩只能不情不愿的从队伍里走出来，恋恋不舍的瞅着饮品贩售处，脑袋里一片雾水。
　　
　　游乐园内部为了增高效益，饮品和各种小吃零食都会卖的比外面贵一些，普通的矿泉水在超市可能只卖一块左右，在游乐园却卖到了三块，小孩拿着五块钱自然买不到两瓶，只能傻傻看着，而服务人员又不懂日文，而且排队的人又多，也就没怎么理会他。
　　
　　“两、个！”看队伍人少了，小孩又跑过去，拿着五块钱指着矿泉水瓶。
　　
　　服务人员一看又是这小孩，也纠结了。无奈的又摇摇头，指了指矿泉水伸出六根手指，“五块不行，要六块钱哦！”
　　
　　六块？好贵哦！小孩在心里感叹，继续掏了掏口袋，可是除了之前的五块再没有了。章远平时也会给阿寮零用钱，但大部分时候小孩都花不到，每次出门买东西大都是章远和唐希两个人掏钱，而且唐希还会经常性的在小孩耳边教诲，提防小偷扒手之类的，吓的小孩每次出门只带少少的钱出门就怕被偷。
　　
　　“五、块……两……个！”小孩把钱递过去，双手合十放在胸前，眨着晶亮的眼眸可怜兮兮的看着服务人员。
　　
　　那人更纠结了，为难一个这么可爱的孩子她也不愿意啊！看这孩子可怜的模样，感觉自己好有罪恶感……算了，当日行一善吧！大不了自己拿这一块钱……谁让小孩这么的可爱！好想捏捏他白嫩的脸蛋哦！
　　
　　“好吧！仅此一次，下不为例哦！”服务人员微笑着接过钱，右手心满意足的掐了掐小孩白嫩嫩的脸蛋。
　　
　　“谢、谢……您！”阿寮的小脸立刻多云转晴，送给对方一个大大的笑容，感激的冲她鞠躬。
　　
　　“不客气！”说罢，麻利的从柜台里拿出两瓶矿泉水递给他。
　　
　　正当小孩准备往回走的时候，一句突兀的说话声从侧面传来。他抬头看过去，倏地停止了脚步呆呆的看着那声音的主人。
　　
　　“刘经理，这就是你今天带我来这里的目的么？看到你手下的员工可以因为顾客的请求随意更改付费金额……”男人瞟了瞟站在旁边擦汗的中年男人，语带嘲讽的说道。
　　
　　“琉总，这是个意外……多亏您的明察秋毫才发现了这个小漏洞！回头我一定要开一个全体会议，点名批评她……您看怎么样？”刘经理扯出一个不自然的笑容，顺带拍拍老总马屁。
　　
　　琉睿似笑非笑的斜了他一眼，不置可否。眼神里带着慵懒之色，笑意却未达到眼底。
　　
　　刘经理顶着微秃的头，双手紧张的不停搓着，脸上涎着笑一副讨好的表情。“那您看，之前我和您说过投资的事，可不可以……”
　　
　　“这孩子少带钱了，身边又没有大人，我卖给他怎么了！少的钱我会从自己兜里掏，用得着这么兴师动众么！”服务人员一把接过话头，明显不认同刘经理的说法，忿忿的看着他们。
　　
　　琉睿瞥了那人一眼，眉头微不可见的皱了一下，冲着刘经理扯扯嘴角道：“看来你的管理真的很到位，员工竟然可以这么随便的顶撞经理，真是让人打开眼界！也让我对你们游乐园仅有的那么一点兴趣也消失了，再见！”说罢，嘴角带着一抹嘲讽的笑转身而去。
　　
　　刘经理的汗像水一般往下流，狠狠的瞪了那员工一眼，急匆匆的朝琉睿追过去。没想到，有人竟然抢先他一步。
　　
　　“琉哥哥！”阿寮怕他走了赶忙追过去，白嫩的小手紧紧的拽住他的袖口。
 
作者有话要说：亲耐滴们~俺来更新了 MUA~ 拉出琉睿溜溜 记得留花留评哦！
PS 很多亲会对琉睿的性格变化觉得有疑问，这是正常的，琉睿并不认识阿寮，对于他来说阿寮还只是陌生人而已，一个陌生人对你异常的亲近，谁都会觉得对方是有所图。要他对阿寮转化印象还要慢慢来……

送上图图一张~

[img]chapter17_13.jpg[/img]




Chapter 18

　　“琉哥哥！”阿寮怕他走了赶忙追过去，白嫩的小手紧紧的拽住他的袖口。
　　
　　他勾勾嘴角，“是你！有事么？还是你打算一直这么拽着我不放？”琉睿有一半的日本血统，能熟练的和他对话。
　　
　　阿寮点点头接着又晃了晃，最后不情愿的松开了手，声音有些低低的说：“琉哥哥，你不记得阿寮了么？”
　　
　　琉睿似笑非笑的看他，“我记得你上次也是这么问我的，如果这么做是为了引起我的注意，那么恭喜你……你做到了！”接着抬起他的下巴道：“看来你很关注我，连今天会到乐透来你都知道。唔……模样还不错，但我不喜欢别人用过的，懂么！”说着说着语气渐渐冷了下来。
　　
　　“放开他！”这时一个身影快步走过来，一把拽过小孩紧紧揽在怀里。
　　
　　许久不见阿寮回来，章远有些担心，没想到一过来就看到小孩正被人钳住下巴，顿时气不打一处来。
　　
　　琉睿掀掀嘴角，眼神在两人之间扫了扫。“原来是鸿润的章总，没想到Ａ市有名的谦谦公子竟然有这种爱好……不过下次请你管好自己的宠物，不要让他随便乱跑，不然很容易弄出误会的！”
　　
　　章远很不喜欢他这种轻佻的语气，冷冷的瞥了他一眼道：“很抱歉造成你的误会，但这孩子并不是我的什么宠物，他是我弟弟！”
　　
　　琉睿耸耸肩，露出一抹笑容，“看来是我误会了，抱歉了小、弟、弟！”最后的三个字念的极重，然后摸了摸小孩的头。“不过你弟弟好像对我很感兴趣，一直拽着我不撒手……这样很容易造成我的困扰，我想你这个做哥哥的还是回去教导一下比较好！”说罢，嘴角微微翘起，露出一抹邪魅的笑大步离开。
　　
　　见人走了，阿寮还在呆呆的看着他的背影，嘴里喃喃道：“琉哥哥为什么不认识阿寮了呢？是阿寮变太多了么？”
　　
　　“你没事吧！”章远握住他的肩膀，上下查看着。
　　
　　小孩晃晃脑袋，可怜兮兮的看他。“远哥哥……为什么琉哥哥不理阿寮？还说了很多奇奇怪怪的话？”
　　
　　“琉哥哥？你说的是琉睿？”
　　
　　阿寮点点头，恍然大悟。“原来琉哥哥现在叫这个名字！”接着有些失落的说道：“难道就是因为这样，昨天把阿寮从坏蛋手里救出来后就不理我了！”
　　
　　“昨天是他把你救出来的？”章远眉头微微蹙起。
　　
　　“嗯……”小孩点头如捣蒜。
　　
　　没想到是琉睿把阿寮救出来的，尽管这个人风评不是很好，但心里还是有些感激他的。但也因为这个小小的插曲，让两个人都没有了继续玩的兴致，于是准备带着小孩去吃饭。
　　
　　章远手握着方向盘，侧头看小孩很没精神的看着窗外，状似无意的问道：“你刚刚喊他琉哥哥，是因为他和你口中的琉长的很像？”
　　
　　“不是长的像，他就是琉哥哥……”阿寮小声的辩解。
　　
　　章远轻笑出声，逗趣他。“那万一他不是呢？你要怎么办？”
　　
　　“我也不知道……可是我觉得琉哥哥只是暂时忘了阿寮，以后还是会想起来的！琉哥哥以前很疼我的，每次妈妈桑罚我不给饭吃，琉哥哥都把自己的那份省出来给我吃……”小孩说起以前的事很有精神，ＢＡＬＡＢＡＬＡ的说了一堆。大大的眼睛里全是对往事的怀念。
　　
　　章远一开始还注意听着，到后来就只是淡淡的应了几声，渐渐的心里变得有些吃味。阿寮每次提到琉的时候都神采飞扬，这和自己在一起时的小心翼翼根本就是截然相反，于是心里莫名的涌上一股无力感，小孩是不是还是有些害怕自己？并没有把自己当作亲人看待？
　　
　　如果琉睿真的是他嘴里说的那个琉哥哥，那小孩大概也就彻底从自己的生活里抽离开了吧……
　　
　　想到这，章远感觉太阳穴一阵抽疼，阿寮会离开自己……这样的问题他从来没想过，总觉得小孩会一直在自己的羽翼之下成长，像茁壮的小苗一样蓬勃向上，但前提是，不会离开自己的视线。
　　明明知道这种想法既幼稚又自私，就像小孩子贪恋喜欢的玩具一样。可即使这样，他还是不想让小孩离开，想一直宠着小孩，让对方一直依赖着他。
　　
　　也许章远都搞不懂明明阿寮看起来是弱势的一方，却不知从何时开始，对方的一颦一笑却在逐渐影响着他。章远默默思索着，心中却没有确定的答案，思绪渐渐的有些飘远。
　　
　　“远哥哥！你答应我咯！”小孩清脆的声音从耳畔飘来，语气中微微带着欣喜。
　　
　　“嗯……？”章远疑惑的转头看他，自己答应了什么？
　　
　　“远哥哥刚才不是答应了，要帮琉哥哥记起阿寮么？”小孩晶亮的眼眸一眨不眨的看他，像只可怜的小动物惹人怜惜。
　　
　　章远尴尬的看他，卡在嗓子里的不字怎么也说不出口，直觉告诉他一旦说了，小孩会立刻躲在角落里掉金豆，并且不让自己发现。
　　
　　“我答应你。”章远掐了掐小孩的脸蛋，心里有些无奈的叹气。不知什么时候起，自己好像已经习惯性的对小孩妥协，见不得他脸上有一丝失望的表情。
　　
　　“远哥哥，谢谢你！”阿寮的小脸立刻转忧为喜，清澈的眼眸里充满了感激。
　　
　　“小傻瓜！”章远失笑的摸摸他的头，“饿了么？一会我们去吃海鲜！”
　　
　　“噢耶！远哥哥，你真好。”小孩开心的欢呼着，动作快速的在他脸颊上亲了一口，然后红着小脸转过头去。
　　
　　章远被他亲的一愣，嘴角忍不住微微上扬，微笑着伸手揉了揉小孩的头，小孩害羞的样子真是可爱的要命！
　　
　　如果时间就此停住，他也觉得很满足。只因为阿寮陪在他身边！
　　
　　深夜十一时，阿寮早已经洗白白睡着了，章远却依然奋战在电脑前查找着数据，修长的手指在键盘上飞舞着噼里啪啦响个不停。
　　
　　看着屏幕上出现的各种数据，渐渐地令他的眉心蹙成一团。电脑上显示的正是琉睿的个人资料，其中几乎涵盖了对方从小到大的成长史。
　　
　　琉睿这人在A市也算是响当当的人物，十年间从一个不受家族待见的私生子逐渐变成琉氏核心力量，尤其是三年前亲手创办了琉氏娱乐公司，更是让他一跃成为A市的焦点人物，只此一项就让琉氏的股价多增值了几个百分点。琉睿虽不是嫡系子孙没有继承权，但明眼人都看得出老爷子更属意让他接任琉氏，每逢有大小宴会都喜欢把他带在身边，爱护之意不言而明。
　　
　　当然了，这些都是摆在大面上的资料，章远查到的还远远不止这些。事实上这位声名远播的琉公子私生活极为复杂，不仅和A市上流社会的名媛们关系暧昧，他和旗下娱乐公司的艺人之间的绯闻，更是常常被当作娱乐消息的头条。
　　
　　看到这，章远不禁揉了揉眉心，这样一个私生活不检点并且男女通吃的纨绔子弟，他怎么可能放心去让小孩接触！更何况像阿寮这样漂亮单纯的孩子，难保不会让那人生出什么YD的想法。
　　
　　况且从种种数据上来看，这个琉睿根本就不可能是小孩所说的那个，一直非常疼爱他的琉哥哥。两个人名字和样貌上的相似，大概只能算是老天爷开的一个玩笑，除此之外他们本质上没有一丁点相同。
　　
　　起身走到阳台，章远静静的点燃香烟，刚刚升腾起来的烟雾瞬间被阳台上的冷风吹散，一直纠缠的情绪似乎也放松了些。
　　
　　心里暗忖着，找机会还是和阿寮说明白的好，希望越大失望越大。他不想看到小孩失望的表情，却更不想小孩受到伤害……说到底，他还是会怕！
　　
　　即使再强大的人，在面对自己在乎的人或事都会变得不确定。更何况章远不过也是凡夫俗子中的一员。
　　
　　之后的几天，生活一如既往的平淡度过，阿寮虽然心里焦急的想知道有关琉哥哥的消息，可脸上却并未表现出来，还是每天乖乖上课乖乖学习，闲暇之余努力的学习做家务。只是偶尔看到章远时，表情有些欲言又止。
　　
　　章远当然明白他想说什么，不过是揣着明白当糊涂，在没想到更好的解决方法之前能拖一日是一日。
　　
　　而圣诞节也在这样两人的拉锯中，悄悄来临。
 
作者有话要说：十月一轩轩勤劳更新~大家记得给俺送花花哦！MUA~~~~~

这章过渡，字叔稍少~亲们见谅 
PS 可爱图俺电脑上没有了 555555555555




Chapter 19

　　时间像流水般匆匆流过，一转眼便已冬日临近。十二月的A市下了一场好多年都不曾有过的大雪，皑皑白雪把整个A市装扮的银装素裹，同时也让温度骤降了好几度。每个出门的人都穿着厚厚的冬衣，充分的感受到这场雪带来的严寒。
　　
　　阿寮和其他人一样，出门之前把自己裹得像个球体一样，脖子上戴着毛绒绒的羊毛围巾，小脸冻得红红的，小心翼翼的走在溜滑的雪地里。他的步伐很慢，因为厚厚的雪地下面覆盖着一层的冰，稍不注意就会滑倒。
　　
　　鞋踩在雪地上发出咯吱咯吱的声音，轻轻呼出的气体立刻变成一阵白雾。看到这，阿寮精致的脸庞露出孩子气的笑容。
　　
　　好大的雪哦！他在心里感叹，从前在京都他从来没见过这么大的雪，天气也没有这么冷。那时候穿着棉衣就可以过冬，房间里也没有热热的暖气，只有星星点点的炭火。
　　
　　那时的冬天里，最享受的事就是泡汤，艺妓馆的后院有一股小小的温泉，寒冷的冬日泡在里面再舒服不过了。虽然现在每天都可以在热水里泡澡，但曾经的那种幸福感觉他却常常记起……
　　
　　“阿寮！这边……”
　　
　　小孩抬头看去，一个颀长的身影正斜靠在车边微笑着望着自己，两指间夹着未燃尽的香烟。
　　
　　“远哥哥！”阿寮欣喜的跑过去，脸上洋溢着灿烂的笑容，眼看快跑到目的地了，脚下一滑倏地向前跌去。
　　
　　“小心！”话音刚落，小孩就被温暖的气息包围住，鼻尖不小心碰到他的外套，立刻嗅到那人身上特有的淡淡烟草味。
　　
　　“小笨蛋，你什么时候才能让人放心呢！”章远稳稳的搂住他的腰，轻笑着掐掐他的鼻子。
　　
　　阿寮不在意的揉揉微红的鼻尖，开心的抱着他的腰蹭蹭。“远哥哥，什么时候回来的？”
　　
　　“下午一点到的机场，我走的这几天有没有想我？”章远微笑着回答，温热的手掌揉揉他的头。
　　
　　小孩立刻点头如捣蒜，随后又皱了皱眉道：“当然有！可是为什么昨天通电话的时候没告诉我呢？”
　　
　　“抱歉，我忘了……”章远淡淡一笑，没有告诉对方自己是为了陪他一起过圣诞节才夜以继日工作拼命赶回来，刚一下飞机连家都没回就跑过来接他下课。
　　
　　“这也不是什么大事，远哥哥不用道歉的。你工作那么忙，又不可能每一件事都记得那么清楚……”阿寮眨眨清澈的眼眸，笑着说。
　　
　　“乖孩子，喏……奖励你的礼物！”两人上车后，章远从后车厢拿出一个包装精美的盒子塞到他手里。
　　
　　“是什么？”小孩疑惑的看他。
　　
　　“拆开看看不就知道了！”
　　
　　拆开包装袋，阿寮看着手里毛绒绒的礼物，白嫩嫩的包子脸微微有些纠结。“远哥哥，这是送给我的？”语气里带着不确定。
　　
　　“当然了，快点带上给我看看！”章远掐掐他的脸蛋，看来最近小孩吃的不错，脸上的肉都多了不少，软乎乎的特别好捏。
　　
　　小孩无奈的叹口气，慢腾腾的戴上，嫣红的嘴唇微微嘟着，眼神里带着哀怨转头看他。
　　
　　“噗……哈哈哈哈！”章远一时没忍住捂着嘴笑出来，阿寮戴着白色的绒线帽，帽子的顶端加了两只兔耳朵，配上小孩精致的脸庞，看上去可爱极了。和他当初拿到帽子时，脑袋里想象出来的画面一模一样。
　　
　　“远哥哥！”小孩抗议的瞪着他，清澈的眼神里带着控诉。远哥哥为什么要送这么奇怪的帽子给自己呢？难道自己长的很像一只兔子？
　　
　　“哈哈哈……好，我不笑了。阿寮带着这顶帽子很可爱……”他脸上带着止不住的笑意，摸摸小孩的头。
　　
　　“真的么？”小孩一副你在骗人的表情，惹得章远又是一阵轻笑。
　　
　　“傻瓜，远哥哥怎么会骗你！”掐掐他的脸蛋，继续道：“饿了吧！想吃什么？火锅？”
　　
　　阿寮歪着脑袋想了想，“还是回家吧！我煮面给你吃。”
　　
　　“好……”章远淡淡一笑，脸上透着暖意。
　　
　　回到家，小孩就开始在厨房忙碌着，通过几个月的学习，他已经能做一些简单的饭菜，虽称不上多美味，但也并不难吃。而其中最拿手的就是煮面，也许是受前世的影响颇深，小孩对面食有着偏执的喜欢，连梦琪这样对吃食十分挑剔的人，都对他煮的面啧啧称赞。
　　
　　章远浅笑着靠在门边看他忙碌的身影，不由自主的想到小孩当初第一次做饭时的情景，那可真是惊天动地的一幕。第一次做饭的阿寮，米饭没有闷熟不说，厨房差点着火！油在热锅里放的时间太久，菜还没倒进去火就着起来。
　　
　　小孩缺乏做饭的经验，本该直接关掉火，他却直接往锅里倒水，哗的一下热油蹦了出来，差点溅了他一身。多亏章远回家的及时，才免去一场灾祸。
　　
　　从那之后很长的一段时间里，章远都不准小孩再接近厨房……
　　
　　一直以为那件事就到此为止了，没想到看着乖巧的阿寮竟然背着自己偷偷和唐希学煮饭，经常趁着他不在的时候练习厨艺。对于这些章远一无所知，一直到他生日那天，小孩端着自己亲手做的寿面送到他面前，才知道了事情的经过。只是每次看到小孩手上弄的不大不小的伤口心里会觉得心疼。
　　
　　“远哥哥，吃饭咯！”阿寮盛好面端到桌上，抬头冲他微微一笑。
　　
　　章远闻着浓郁的食物香气，赞叹道：“唔，好香啊！”
　　
　　浓郁的汤汁包裹着面条，青菜和切好的香肠整齐的铺在上面，看上去就让人觉得食欲大振。
　　
　　章远接过小孩递来筷子，夹起面呼噜呼噜的吃起来。Q软的口感非常有嚼劲，青菜煮的时间刚刚好，不会太老也不会太嫩。喝下一口汤汁，那浓郁的味道顺着口腔一直暖到胃里。
　　
　　好吃！除了这句，章远想不出其他的话来形容此时的感受，比他上次吃到的寿面还要好吃！
　　
　　“阿寮的手艺又进步了！”章远不吝啬的赞扬着，接着又喝了一大口汤。
　　
　　“远哥哥喜欢就好！”小孩美滋滋的看他，清澈的眼眸里带着一点点小得意。　
　　
　　章远是真的饿了，在外面出差了一个多礼拜，早就厌倦了酒店里的点餐，一锅的面条他吃了整整三大碗，才摸着滚圆的肚子恋恋不舍的放下筷子。
　　
　　“小东西，说实话……是不是趁着我不在家，偷偷拜师学艺了？”
　　
　　“我……我没有啊！”阿寮支吾着，眼神不自在的眨眨。
　　
　　“嗯？”章远看着他眉头微皱，显然不相信。
　　
　　“我……希姐姐的朋友家开了一间面馆，据说是祖传的秘方，面条做的筋道又好吃，我是慕名而去的……”阿寮小心翼翼的观察他的脸色，生怕他会不高兴。
　　
　　“你的手艺是跟他们学的？”
　　
　　“恩！”小孩乖乖点头。
　　
　　章远支着下巴，手指点着桌子道：“不是祖传秘方么，怎么会这么轻易的告诉你？”
　　
　　“他们说想要我的几张照片贴在店门口……”小孩一副占大便宜的表情，眼睛笑得弯弯的。
　　
　　章远无奈的叹气，手指点着他的头。“你个小傻瓜被人算计了都不知道！那家店在门口贴的照片不知道招揽了多少生意……”这孩子被人卖了还帮人数钱呢！
　　
　　小孩一副懵懂的样子，惊讶的说道。“哎？阿寮的照片还有这个作用啊！”
　　
　　章远板着脸说道：“小傻瓜，以后这种事要先跟我说！千万不能再自己行动了……”一想到小孩的照片被那么多人看到，心里就一阵不舒服。这件事，回头一定要找唐希去算账！
　　
　　“远哥哥，对不起！又让你担心了……”阿寮拽着他的胳膊道歉。
　　
　　“你只要乖乖念书就好，别的不用操心……”因为一切有我！
　　
　　“可是我想照顾你，远哥哥每天上班很辛苦，我想让你每天下班都能吃到可口的饭菜！你的胃不好……听梦琪姐姐说吃面食养胃，我想把面条做的好吃一些，这样你就不会容易吃腻了。小孩清澈的眼神看他，表情无比认真。
　　
　　“谢谢你，阿寮！”一把将小孩拥在怀里，章远感觉自己的心柔软的化成一汪水，有种感动漂浮在上面缓缓流过，小孩总是乖巧的让人心疼。
　　
　　小孩窝在他怀里，脸颊不自然的泛红，纤细的手小心翼翼的环着章远精壮的腰身，闭着眼睛静静享受两人这温情的一刻。
　　
　　这时，突兀的电话声打断了两人，阿寮倏地从章远的怀里退出来，挽起袖口收拾着桌上的碗筷。
　　章远看出小孩的不自然，脸上微微一笑，径自拿出手机按下通话键。
　　
　　“喂？”他闲适的靠在门边，眼神一直落在小孩身上。电话里不知道说了些什么，让他的脸色倏地变了。
　　
　　“妈，你说什么？今年回A市过元旦！”
 
作者有话要说：起早更新~给勤劳的轩轩撒花吧 哦也！
PS 送上朋友帮俺画的萌图一张，以HONEY前辈为原图画的 带着兔兔头套真的很可爱 亲们暂且把他当作小乖吧 HOHO~

[img]chapter19_14.jpg[/img]




Chapter 20

　　“妈，你说什么？今年回A市过元旦！”章远的眉头微微蹙起，轻声关上厨房的门，踱步朝客厅走去。
　　
　　阿寮疑惑的朝门口望了一眼，手上机械式的刷着碗盘，脑袋里回响着刚刚听到的话，这大半年来小孩的中文有了很大的提高，基本上简单的句子都能听得懂，只有对话上稍微欠缺一些。但每天都在忙碌的章远并不知道这些，两人在一起的对话还是以日文居多。
　　
　　刚刚那句话他虽然没有整句听懂，也差不多听懂了大半。意思好像是远哥哥的家人要回来了……
　　以前听远哥哥说过一些关于他家人的事，可是并没有见过面。如果他的家人不喜欢自己怎么办？小孩的秀眉微微蹙起，一脸担心。手上一遍遍的擦着光洁如新的碗盘。
　　
　　章远踱步到阳台，才彻底放开音量。“怎么这么突然！不是说要等明年春天再回来的么？”
　　
　　“都快两年没回来了，有些惦记你……正好你姐夫到这边来出差，我们顺便就回来看看！怎么不欢迎？”章妈咯咯一笑，逗趣的说。
　　
　　“怎么会，你多心了。我只是觉得事情有点突然……”章远嘴角微微抽搐，立刻解释道。
　　
　　“我们圣诞节后出发，本来是想回去过圣诞节，你姐姐和姐夫不同意，那两个淘气蛋也不让……所以时间就往后拖了拖。”章妈声音有些埋怨，但却能听出来她最近过的很舒心。
　　
　　“淘气和淘淘还好么？”想起那两个调皮的外甥，他嘴角微微上扬。
　　
　　“皮的要命，这次还一直吵着要回来，说想小舅了……我看是想你给他们买的飞机模型了！”
　　
　　“那就带回来好了，我也很想他们。再说别墅的地方那么大，全家都搬回来也是够的！”
　　
　　“回头看看你姐怎么安排吧！唉，要是你能早点解决个人问题，我也就不用这么折腾了……”老人叹了口气，儿子的终身大事总是她的一块心病。
　　
　　“妈……”章远头疼的揉揉太阳穴，这个话题真是老生常谈，每年都提她怎么都不觉得腻呢！
　　
　　“行，我不唠叨你了，省着你再说我烦……”
　　
　　“妈，你明知道我不是那个意思……”章远真的感觉无奈了，什么事一牵扯到父母，有理也说不清。
　　
　　“我知道你的心思，可是那姑娘都已经去了那么久……你是不是也该为自己想想？为我们想想？”
　　
　　“妈……公司还没稳定下来，我暂时不想考虑这种事。”
　　
　　“三年前你就是这么搪塞我的，现在还拿这个当借口，当你妈我是三岁小孩啊！对了，我和你爸在这边帮你选了一个不错的对象，那女孩正好也在A市，这次回去我就安排你们见一面。说起来这人你小时候也认识，就是一直住咱们原来大院的那个王老爷子的孙女，叫王安锦。现在在XX报社当主编，人长得漂亮不说年纪和你也相当……”
　　
　　章远忍着头疼听着老人的碎碎念，为什么老人到这个岁数之后特别喜欢帮自己相亲？真是搞不懂，他一边按着太阳穴，一边想着要抓紧时间把阿寮的事和母亲说了，要不然这绝对会演变成一场母子大战。
　　
　　“妈，我……”
　　
　　“你答应了？我就知道我儿子最孝顺，跟你说那姑娘照片我和你爸都看过了，那小模样长的可真不错，绝对配的上你……”
　　
　　“……”算了，还是等老人回来之后再说吧！他无力的想……
　　
　　好不容易挂掉电话，章远长吁一口气，接家人的电话感觉比谈一次大CASE都让他觉得累，踱步回到客厅，看见阿寮乖乖的坐在沙发上看电视，茶几上放着切好的水果。一手带着没吃完的香蕉，嘴巴被塞得鼓鼓的，像只土拨鼠一样，可爱的不得了！
　　
　　“远蝈蝈……吃随果！”小孩笑咪咪的把苹果递给他。
　　
　　章远接过苹果，轻笑着揉揉小孩的头。“乖，把东西吃完在说话……”
　　
　　阿寮赶紧加快了咀嚼速度，三两下就把剩下的香蕉吃完了。大眼睛眨啊眨的看他。想着远哥哥是不是要说关于他家人的事？
　　
　　章远掐掐小孩的脸蛋，微笑着问道：“过两天就是圣诞节，想要怎么过？”
　　
　　“圣诞节？”阿寮一头雾水，对于这个节日有些陌生，最近每天上街看到店门口都贴着穿着红棉袄的白胡子老爷爷，希姐姐说那个叫圣诞老人，每年会在圣诞节那天送礼物给小朋友！自己虽然不是小孩了，却很想要礼物呢……
　　
　　“是西方的传统节日，国内近几年很流行过圣诞节。梦琪邀请我们一起去她家吃圣诞大餐，你想不想去？”自从发生上次的事，梦琪觉得很愧疚，一直想找机会弥补，可每次都找不到机会，前几天早早的就通知章远，想四个人一起过圣诞。
　　
　　阿寮挠挠头，“好啊，可是希姐姐不是说圣诞节要和家人一起过的，我们去会不会太打扰了？唔，就是做电灯泡！”
　　
　　“小笨蛋，电灯泡不是用在这个地方的！”章远失笑的掐掐他的脸蛋，这小孩总有办法让自己发笑。
　　
　　“不就是说打扰别人的意思么？”小孩清澈的眼眸眨了眨，不解的看他。
　　
　　“这个解释起来有点复杂，先不说这个……我们要不要接受梦琪的邀请？”圣诞节对于他来说都是可有可无的，过与不过都没什么太大的区别。但他更尊重小孩的想法。
　　
　　小孩拽着他的袖口，小心翼翼的问：“我……我只想和远哥哥两个人一起过圣诞节，可以么？”
　　
　　章远闻言笑容一暖，“当然可以！那两天正好赶上周末，我们一起逛街去买需要的东西。怎么装扮房间，你说的算！”说罢，点点小孩的鼻尖。
　　
　　阿寮欣喜的点头，心里高兴极了。对他来说远哥哥是最重要的家人，这个节日里他只想和家人度过。两个人一起吃平安果做圣诞大餐，想一想都觉得很幸福。
　　
　　“远哥哥，谢谢你！”小孩一脸认真，他从心底感激远哥哥收留了自己，并给予自己一个温暖的家。
　　
　　“傻瓜……”章远把小孩搂在怀里，下巴摩挲着他的头顶。该说感谢的应该是自己吧！小孩的出现给自己带来很多欢乐和笑声，让偌大的房子变得不那么孤单寂寞。
　　
　　圣诞节那天，两个人一大早就起来收拾房间，本来这些家政做就可以了，但小孩更希望两个人在一起动手打扫，章远索性也就随他去了。
　　
　　“远哥哥，这边……再往旁边一点！”高的地方阿寮够不着，站在下面帮章远把着凳子，顺便当指挥。
　　
　　“这里？”
　　
　　“恩，再往边上一点，还有一点脏！”
　　
　　“擦干净了么？”章远费力的抻着胳膊，边边角角的地方还真难擦，天知道他有多少年没有干这种力气活了！
　　
　　“那里还差一点点……”小孩一只手微微松开，指着脏的地方。
　　
　　章远没站稳，只听砰的一声，从凳子上跌落下来，高大的身躯压在小孩身上，一瞬间两人温热的唇紧紧贴在一起。
　　
　　此刻两个人都有些呆住了，时间仿佛在这一秒停滞不前，静谧的房间里只听的见彼此的呼吸声。
　　“抱歉……我脚刚才滑了一下，伤到你了么？”过了好半天，章远才如梦初醒般直起身子，把阿寮小心的扶起来。
　　
　　“……我没事。”小孩白嫩的脸蛋变得红扑扑的，眼神瞬间闪过一丝失落，眨眼间就消失不见。小孩倏地站起来，神情有些担心的拽着他衣服查看。“从那么高的地方掉下来，远哥哥有没有受伤？”
　　
　　“我没事，刚才被沙发挡了一下，并没有摔到……”章远浅笑着，手不自觉的摸摸腰部。
　　
　　小孩默默点点头，没有再出声。此时房间里突然静下来，两个人都觉得微微有些尴尬，彼此对视着却不知道要说什么好。
　　
　　“我……”
　　
　　“你……”
　　
　　“我去擦卧室……”阿寮偷偷觑了他一眼，红着脸抓住抹布躲进卧室里。
　　
　　章远看着他离去的背影眉头蹙起，琥珀色眸光微微闪动，里面掺杂这一丝难解的情绪。
　　
 
作者有话要说：亲啦亲啦 ~\(RQ)/~啦啦啦
轩轩起早更新~亲们送个花花吧~MUA~

PS 轩轩最近看上一款黑莓手机 有没有哪个亲用过黑莓的跟俺讨论下那款手机好用咩？
轩轩想上班的时候在办公室写文用，不知道放不放便？




Chapter 21

　　章远颓然的坐在沙发上揉着太阳穴，刚刚自己到底在想什么啊！那亲吻的瞬间竟然会对阿寮……产生欲望！
　　
　　小孩带着水果甜味的唇贴上自己，那感觉像软软的果冻一般想让人一尝再尝。他看着小孩迷蒙的眼眸，瞬间有一股熟悉的冲动从下半身升腾，让他忍不住口干舌燥。
　　
　　STOP！不能再想下去了！章远晃晃脑袋，把里面乱七八糟的YD思想晃掉。心里忍不住暗骂自己真是个禽兽，欲求不满到这种程度，竟然会对一个未成年的孩子产生不该有的欲望……真TMD的该死！这样的自己和那些BT有什么区别？
　　
　　那头章远正纠结着，躲进卧室里的阿寮一张小脸却变得红扑扑的，水润的眼眸里泛着淡淡的甜蜜。手里紧紧攥着抹布在屋子里不停的擦着，怕自己一停下来就会胡思乱想。
　　
　　刚刚自己的唇竟然和远哥哥的碰到了一起，他的唇很热那一瞬间仿佛要把自己融化掉，上面还带着熟悉的烟草味，很淡很浅……可是却很温暖。
　　
　　小孩把手覆上自己的唇轻轻摩挲，嘴角露出羞涩的笑容，远哥哥的吻不会让自己恶心，反而觉得很开心！阿寮脸红心跳的想着，难道这就是希姐姐说的喜欢么？
　　
　　“阿寮，打扫完了么？一会我们十点钟要出门。”突兀的敲门声，吓得小孩扑通一声从床上滚下来，发出很大的响声。
　　
　　章远听到声音立刻推门而入，看见小孩半跪在地上，晶亮的眼眸里含着泪珠不停的揉着后脑勺，于是赶忙跑过去把他扶起来。
　　
　　“没事吧！刚刚怎么回事？”章远情急的查看小孩的伤处，发现只是微微有些肿才放下心来。
　　
　　阿寮忍着疼吞下眼泪，摇摇头道：“我没事……就是刚刚不小心摔到了头。”唔，可是头真的好疼！
　　
　　“不是说了么，够不到的地方就让我去擦……摔坏了怎么办！”
　　
　　“刚刚远哥哥不是也摔下来了么。”
　　
　　章远温热的大手正轻轻揉着小孩的疼处，闻言倏地停住，“咳……那是个意外，远哥哥是大人，摔一下没什么大不了的，你还小。”
　　
　　阿寮小声的抗议，“我不是小孩子了！”
　　
　　“阿寮在和我撒娇么?”章远笑着捏捏他的包子脸，小孩脸上的肉渐渐多起来，软软的很好捏。
　　
　　“远蝈蝈……古要捏呐……”小孩眨着大眼睛，委屈的控诉着。
　　
　　“行了，不逗你了……赶快去洗洗手换衣服，我们马上就出门了！”章远呵呵一乐，恋恋不舍的收回爪子，小孩的包子脸真是百捏不厌哇……
　　
　　小孩摸着鼓着包的后脑勺乖乖点头。“嗯……”
　　
　　圣诞节期间，各大商场都在打着特价的幌子搞促销，阿寮一进到商场里就像个好奇宝宝一样，这瞅瞅那望望，生怕自己错过了什么好东西。章远浅笑着看他，眼神里带着浓浓的宠溺。
　　
　　“阿寮，过来试试这件衣服。”章远把正在东张西望的小孩叫过来，指了指服务员手中的衣服。
　　阿寮看着衣服摇摇头，晶亮的眼眸眨了眨。“阿寮的衣服有多好，上次买的还没穿过呢！”而且周虹姐姐有时也会送衣服给他，根本就穿不完……
　　
　　“小傻瓜，那是秋天的衣服，冬天穿已经不合适了……乖，把衣服试一下！”
　　
　　“哦……”小孩乖乖的点头，抱着衣服到更衣室换。
　　
　　章远嘴角含笑，修长的双腿交叠坐在沙发上，整个人看起来丰神俊朗，温暖的笑容让他冷峻的面容柔和不少，有些胆子大的服务小姐还会找机会和攀谈。
　　
　　“您眼光真不错，那套衣服是月初刚上市的新款，和那孩子的肤色很配……”
　　
　　章远不置可否的点点头，他一向都对自己的审美有自信，想想阿寮刚来到这个世界的样子，再和现在相比简直是天壤之别。尽管有时面对陌生人还会显得有些无措，但至少不会再对人群恐惧。
　　
　　逐渐走出自卑自闭的阴影，人变得开朗不少，对自己的态度也不再那么小心翼翼，反倒亲近了许多，也更依赖自己了……
　　
　　“刚刚那孩子长的可真好看，比电视里的童星还漂亮……”
　　
　　服务小姐叽里呱啦的说个不停，章远不自觉的揉揉太阳穴，女服务员的声音异常聒噪声音让人心生烦闷。他在心里暗忖，过几天是不是要和负责员工培训的经理谈一谈，有关商场服务人员的个人素质问题……
　　
　　猜得没错，这家A市有名的综合性百货公司也是他投资入股的产业之一。本着肥水不流外人田的原则，基本上他买东西都会来这，只是没想到这次碰到的服务小姐会这么的聒噪，让人耳根不得清净！（平时每次章大叔都是直接打包带走，从来不试穿……根本没有给服务小姐聒噪的机会！）
　　
　　这时更衣室的门打开，小孩换好衣服走出来，一身红色格子半长棉外套配水磨牛仔裤，把纤细有度的身材完全显露出来，鲜艳的颜色映衬着肤色更加白皙。
　　
　　“这衣服太合适了，简直像是量身定制的一样！”服务小姐一张脸笑跟菊花似的，那张嘴继续聒噪着。
　　
　　阿寮躲过服务小姐碰触，径直朝章远走过去，精致的小脸露出灿烂的笑容。“远哥哥，好看么？”
　　
　　章远微笑着摸摸小孩的头，“很好看，就这套吧！”说罢，从钱包里掏出至尊VIP卡递给服务小姐。
　　
　　接过VIP卡服务小姐神情很激动，拿着卡的手微微有些颤抖，这竟然是传说中股东专用的至尊VIP卡，整个A市拥有这张卡的人不会超过三个……今天竟然这么巧的被自己碰到！一定要好好把握机会让金主多多消费，那么这个月的业绩还用愁么！
　　
　　“两位只选这一套么？店内这月的冬季新款很多，让我帮您介绍一下……”服务小姐的眼睛泛着金光，快速的拿了几件衣服过来，对着小孩比照着。
　　
　　章远冷淡的瞥了她一眼，“不需要，把这套打包好就可以了！”眉眼间隐隐有些不耐。
　　
　　阿寮感觉的到他的情绪，伸手和他拉在一起，瞬间将他不耐烦的情绪捋顺了，心情好转不少。章远唇角微微一翘，干净修长的手反握住小孩的，细细摩挲着阿寮白嫩光滑的皮肤。
　　
　　“这套是我们店里卖的最火的，码数齐全款式适合各类人群……像两位这样的父子一同买的很多哦！”服务小姐吐沫横飞的介绍着，丝毫没注意到眼前的顾客脸色变得越来越黑。
　　
　　章远脸黑的像锅底一般，冰冷的眸光瞪着服务小姐，心情无比纠结。自己长的很老么？他才三十岁而已！即使阿寮长的很□……也不至于夸张的把两人看成父子吧！虽然他的岁数确实大小孩一轮多……
　　
　　小孩说着生硬的中文，不满的抗议道。“远哥哥不是爸爸，是哥哥！”
　　
　　服务小姐这时才后知后觉尴尬的笑笑，“不是父子啊！也没关系……最近也很流行兄弟买一样的！”有些人还会拿来当情侣装穿呢！不过看着金主已经发黑的脸，她很自觉的没有继续说下去。
　　
　　穿一样的衣服？阿寮晶亮的眼眸眨了眨，和远哥哥穿同样的服装，他从来没试过呢！不知道远哥哥是怎么想的……
　　
　　小孩充满希冀的眼神望着章远，脸上带着恳求。可爱的样子让人很难拒绝。
　　
　　“你喜欢？”
　　
　　“嗯！”小孩立刻点头如捣蒜。
　　
　　“找一件适合他尺码的打包……”章远指指小孩，对服务小姐说。
　　
　　“您不买一件么？这批货数量有限……”服务小姐继续游说着。
　　
　　章远摇摇头刚要拒绝，这时阿寮扯了扯他的手，“阿寮想和远哥哥穿一样的衣服……可以么？”
　　章远微叹口气，掐了掐小孩软绵绵的包子脸，面对小孩无辜的眼神，他也只有缴械投降的份。于是点点头，示意服务小姐再打包一件。
　　
　　小孩接过打包好的衣服，开心的不得了，脸上一直挂着甜甜的笑容，脑子里开始自动播放两个人穿着同样衣服的画面，透着羞赧之色的脸庞微微有些窃喜，希姐姐告诉过他，穿着同样衣服的叫做情侣装，那他和远哥哥这样穿算不算是情侣呢？
　　
　　章远牵着小孩的手，看着他脸上变化着不同的表情，嫣红的唇还微微嘟着，看上去像无辜的小动物一般，可爱极了！让人忍不住去掐掐他的脸蛋，揉揉他细软的头发。
　　
　　“远哥哥，我们现在去哪？”小孩坐上车，疑惑的望着他。
　　
　　章远微微一笑，“去超市……阿寮想好要买的食材了么？今天可是你掌勺哦！”
　　
　　阿寮立刻从衣服口袋里掏出写好的食材名单，仰着小脸带着讨赏的笑容递给他过目。
　　
　　章远手握方向盘，余光扫了几眼，只见上面写着墨鱼丸、蟹排、羊肉、章鱼、腐皮……等等十几种食材，顿时明白了。
　　
　　“鬼精灵，原来是想做火锅！”他好笑的点点小孩的鼻尖，“你倒会省事……吃火锅的确简单方便。”
　　
　　小孩急忙解释，“不是为了省事才做的，阿寮想和远哥哥一起围炉吃火锅！”
　　
　　来到这个世界已经大半年的时间了，虽然章远没有明讲，但阿寮也慢慢的了解到这里和自己从前生活过的时代有多大的不同，他翻看过R国的历史书，渐渐知晓原来自己是来到了千年之后的未来世界，刚开始小孩很不适应，总怕自己会突然又回到以前的世界，整个人是惶惶不安的。察觉了小孩的变化，章远买了很多卡通片和剧集，引导他走出低谷。
　　
　　他常常看到电视剧和卡通片里的人物，每到冬天全家人都会围炉坐在家里一起吃火锅，小孩觉得一直想体验一下那种感觉，属于家人的那种温馨。
　　
　　“小笨蛋，逗你玩的……围炉用的桌子早就买好了，就等着你这个大厨掌勺！”章远就是喜欢看小孩着急的样子，让人忍不住想欺负一下。
　　
　　“远哥哥！”小孩不满的撅嘴抗议，怎么老是把自己当成小孩逗弄呢！
　　
　　章远唇角上翘，大概也只有在小孩身边自己才会如此全身心的放松。两人兴致勃勃的向超市进发，谁都没想到在这之后他们会碰到不速之客……
 
作者有话要说：起早更新~给花给留言 MUA~
PS 最近轩轩卡了文鸟……捶地内牛~ 灵感大神不光临 RZ

亲们尽情的抽打俺吧 表因为俺素娇花就怜惜偶……




Chapter 22

　　在超市买完东西，章远和阿寮拎着一堆大包小包的东西上楼，一路上说说笑笑的。没想到刚出电梯口，就看到周亮嘴里刁根烟靠在自家门口，一脸倦色。
　　
　　“嗨，小美男……咱们又见面了！”周亮见两人走过来一脚踩灭了烟，嘴角勾起一抹笑容。
　　
　　“周亮哥哥好……”小孩乖乖的问好，清澈的眼睛带着疑惑时不时的朝章远看过去，为什么周亮哥哥会在这？他不用回家过节么？
　　
　　章远瞥了他一眼，似笑非笑道：“舍得你那些漂亮的小护士了……今天这么好的约会日子，怎么突然上我这来了？”
　　
　　“快别提了，我连坐十几个小时的飞机从Y国逃回来的！”周亮一脸哀怨的看着他，“你都不知道我们家老太太有多恐怖，找的那些女人差点没吃了我！要不是我逃得快肯定得被她们给吃了……”
　　
　　章远开门进去，将手里的东西放好，摸摸小孩的头道：“多准备一个人的份量，今天周亮在咱们家吃饭……”
　　
　　“哦！”阿寮点点头，转身进到厨房，晶亮的眼神微微有些暗淡失落。
　　
　　周亮穿着卡通拖鞋双腿交叠坐在沙发上，左腿一颠一颠的，连带拖鞋上毛绒绒的兔耳朵也跟着动弹。
　　
　　“老章你够童心未泯的，买这么卡哇伊的拖鞋。”说罢，爪子还摸了摸那兔耳朵。
　　
　　章远瞥了他一眼，掀掀嘴角。“那是阿寮的专用拖鞋，现在被你占用了。”
　　
　　“我又不是故意的，谁知道你家连穿拖鞋都那么复杂……”周亮耸耸肩，一点都没有归还的意思，脸皮绝对可以媲美城墙厚。
　　
　　章远拎起桌上放着的苹果冲他砸过去，“话那么多，吃完饭赶紧滚！”
　　
　　周亮拿着苹果嘎巴咬了一口，抗议道：“老章，你也太没人性了……哥们正想晚上和你秉烛夜谈呢！怀念一下我曾经的美好回忆……”
　　
　　“一会我电话给虹姐，看她有没有心情陪你一起回忆。”说罢，从口袋里拿出手机，作势就要拨号。
　　
　　“千万别……她家那老头子我可没胆子惹！老章，你也太过分了，大过节的还把你这辈子最好的朋友往外赶！”周亮腾地起身想夺去那支手机，浑然不觉自己已经掉进了对方的圈套里。
　　
　　“你也知道今天是圣诞节，不去找MM约会去，非要来我们家蹭饭！”章远翻了个白眼，在那个不厚道的家伙扑过来之前收起了家当，眼角往厨房的方向一瞥，有些心不在焉的继续和他贫。不知道阿寮准备的食材够不够填周亮这个无底洞。
　　
　　“老章，你怎么越学越抠了……蹭顿饭都这么费劲！”周亮奢侈的把只啃了一半的苹果当篮球一般投扔进垃圾桶，继续道：“想当年，我帮你追曾荞的时候……”
　　
　　听到熟悉的名字，章远的动作倏地一滞，看他的眼神忽明忽暗。察觉到自己说错话，周亮立刻住了嘴，脸上带着一丝懊恼。
　　
　　“老章……”他犹豫着想说什么，此时对方却站起身朝厨房走去。
　　
　　“我去厨房看看……”
　　
　　看着拐进厨房的身影，周亮将全身都寄托在沙发上，如释重负的松口气，眼神带着不甚明了的茫然。
　　
　　章远推开门，只见阿寮小小的身子在厨房里像陀螺一般忙个不停，连他走进来都没发觉到。依然忙活着手里的菜，一样样的洗好分类装进盘子里。
　　
　　看着小孩忙碌的身影，他感觉阴郁的心情瞬间就被抚平了。嘴角不自觉的微微上扬，翘起一抹好看的弧度。
　　
　　“远哥哥，再等一下哦！切完这个就可以吃饭咯……”阿寮冲他灿然一笑，指了指案板上的卤味。白净的小脸泛着红润的光泽。
　　
　　“剩下的交给我就行了！”章远浅笑着把休闲衬衫的袖口解开，在水龙头前冲了冲手。接过菜刀熟练的切起来。
　　
　　厨房里响着整齐的切菜声，章远站在案板前只留下一个背影冲着他。阿寮心不在焉的整理着碗盘，眼神却不由自主的飘到远处。
　　
　　不知道为什么看着远哥哥的背影，总觉得有一丝寂寞围绕在他四周，淡淡的几乎让人发觉不到。还会经常站在阳台看着远方发呆，还会带着浓郁缠绵的香烟味回到房间。
　　
　　“阿寮……阿寮！”
　　
　　“……恩？”小孩抬头，看到章远放大的脸出现在眼前，有些惊慌失措向后仰去，被对方手疾眼快的揽住腰，两人的身体瞬间紧贴在一起。
　　
　　章远轻笑着敲了敲他的头：“你怎么整天都是迷迷糊糊的！”
　　
　　阿寮摸摸并不太疼的后脑勺，白嫩的小脸微微泛红，那羞赧的样子真是让人忍不住想再欺负一下。
　　
　　“卤肉都切好了，你去叫周亮进来吃饭。”
　　
　　“恩！”小孩乖乖的点头，人还没走到门口，就被对方叫住。
　　
　　“阿寮……周亮这个人有点口无遮拦，喜欢开玩笑。他的话你不要放在心上！”虽然上次的事已经过了很久，可自己还是对周亮的大嘴巴没信心。很怕他说一些乱七八糟话给小孩听。
　　
　　“恩，阿寮明白！”小孩微笑着继续点头，转身就去客厅找那颗超大瓦力的电灯泡。
　　
　　寒冷的冬日里吃上热热的火锅，没有什么是比这更惬意的事了。闻着锅底的肉汤味都让周亮的胃里的馋虫上涌，也顾不上烫不烫直接夹起一筷子肉送进嘴里。
　　
　　“唔……太好吃了！小美男你从哪买的锅底料，我也要去买！”肉片放在嘴里有一股特别的香味，完全融入了汤汁，咬起来特别的嫩滑。
　　
　　阿寮羞涩一笑，从锅里又捞出涮好的肉片送到他碗里。“周、亮哥哥……多吃点！”最近加大了中文口语的练习，令小孩的对话能力进步了不少。
　　
　　“这锅底料是阿寮自制的，只此一家绝不外传！”章远夹了块蟹肉送进小孩的碗里，“不用管他，今天你累坏了多吃点！”
　　
　　周亮囫囵吞枣的吞下嘴里的肉，夹起一块鱼蛋送进嘴，“别嘀嘀咕咕说鸟语，欺负我不懂日文是不，你这是语言歧视！”
　　
　　“吃也堵不上你的嘴，我看你是越活跃回旋，智商都退化到和幼稚园的小孩差不多了！”鄙视的瞥他一眼，章远继续低头给小孩夹菜。
　　
　　小孩露齿一笑，“远哥哥，没关系……我能听懂！”其实只要不是太深奥的词汇，他都能听明白。只是已经章远习惯了用日文沟通，这半年多来日文的水平提升了不少，口语估计都能达到专业翻译水准。
　　
　　章远浅笑着揉揉小孩的头，动作间透着说不出的宠溺。
　　
　　周亮看着两人之间的互动，抖了抖身上的鸡皮疙瘩：“老章，你真是老牛吃嫩草……一棵娇嫩的祖国花骨朵，就这么被你给摘了！”
　　
　　“闭嘴！”章远似笑非笑的斜了他一眼，立刻让空气冷了几分。周亮立刻缩了缩脖子识相的不再吱声，章远发怒的样子超恐怖，自己还是不要撸老虎毛比较好。
　　
　　圣诞夜大餐就在如此诡异的气氛中度过，解决掉三斤牛肉和若干海产品之后，周亮抱着圆滚滚的肚子坐在沙发上剔牙，他的胃其实是宇宙黑洞吧！怎么填都填不满……
　　
　　“好饱！好久没吃的这么舒服了……”周亮翘着二郎腿，拿起果盘里的苹果嘎巴咬了一口。
　　
　　章远朝厨房瞥了一眼，阿寮穿着小围裙站在水池旁刷碗，偶尔还飘出几句他哼的歌曲。他嘴角不由自主的上翘，脸上挂着暖暖的笑意。
　　
　　“又来了又来了……YD的笑容！老章恭喜你即将步入中年怪蜀黍的行列……”周亮邪恶的桀桀怪笑，一副欠揍的模样。
　　
　　章远将手指的各个关节处掰得咯咯作响，“看来很久没修理你了，不如今天就让我这个中年怪蜀黍给你抻抻筋骨！”
　　
　　“啊！你丫这是暴力镇压，我有权向党组织抗议！”
　　
　　“靠……你丫不是说早就不去练合气道了么，怎么下手还是这么狠！”
　　
　　“对付你绰绰有余！”章远肘部压着他的脖子，一脚踩着他的屁股。“饭吃完了就赶紧滚！”
　　
　　“嘿嘿……老章，能不能和你打个商量，让我在你这借住几天？”周亮涎着笑，一脸讨好。
　　
　　章远收了动作，居高临下的瞅着他。“你到底又惹了什么麻烦？”
　　
　　周亮呲牙咧嘴的揉着腰部站起来，扑通一声倒在沙发上，扯扯嘴角道：“其实也没什么……就是在我们家老太太生日宴上不小心摔了一跤！”
　　
　　“只有这么简单？”章远好整以暇的看他，脸上带着明显的怀疑。
　　
　　“嘿嘿……摔倒的时候，我不小心拽了旁边的人一下，那衣服质量不过关，我轻轻那么一拉就不小心撕开了……”
　　
　　“继续，讲重点！”伸手在他头上打了个爆栗。
　　
　　“重点就是我不小心拽的那个人，是老太太给我钦定的未婚妻……琉氏集团的大小姐――琉莹。”
 
作者有话要说：爬上来更新~嗷嗷嗷~给勤劳的轩轩花花吧 MUA~
今天轩轩的快递包就差不多到了~为俺欢呼吧 嗷嗷 俺的智能手机黑莓~




Chapter 23

　　又是和琉氏有关？章远微微蹙眉，琉莹这人他略有耳闻，在A市上流社会算是数的上的人物，不光是因为她有着魔鬼般火辣的身材和漂亮脸蛋，更因为她出了名的乖张个性，女性的矜持柔美在她身上统统看不到，火爆的脾气倒是和汽油桶有的一拼，加上她出身黑道世家拥有一手过硬的功夫，导致很多男士对这座移动火山望而却步。
　　
　　周氏在A市屹立多年，虽然前几年把公司重心移到Y国不少，但A市这块大本营也没有想拱手让人。琉氏的房地产生意铺的够大，A市近三年有五成的新楼盘是琉氏开发的，以周家老太太的野心想到用联姻来分一杯羹，章远并不觉得意外。只是没想到周亮这个胆大包天的家伙，还没调查清楚对方的来头，就敢不怕死的得罪琉莹，可以预见这家伙以后的日子一定是很“丰富多彩”的！
　　
　　“老章，你都不知道那个女人有多恐怖，差点没把我分尸了……老太太说一定要我负责到底，我连她的脸都没看清就被打了个半死，要我娶她不如让我去死还快一点！”周亮五官纠结在一起，
　　咬牙切齿的说。
　　
　　“你打算怎么办？”章远修长的手指夹着香烟，弹了弹烟灰。眼睛不自觉的跳了下，似乎有种不太好的预感……
　　
　　“让我在你这先住一个月，那个疯女人都杀到我家去了，那房子现在根本住不了！”周亮立刻就坡下驴，回答的异常迅速。
　　
　　“不行！”章远下意识的拒绝掉。
　　
　　周亮恼怒的瞪着他，抗议道：“靠！老章，你丫太过分了，想当年是谁帮你追校花翘课……”（以下省略一千字）
　　
　　“闭嘴！”那校花明明是他自己想追还拿自己当借口，每次翘课还不是自己被强拉着去，这都八百辈子前的事了，还好意思拿来提！章远被他聒噪的声音烦的不得了，顺手拿起果盘里的橙子扔过去，正中眉心。
　　
　　这时，阿寮收拾完碗筷从厨房里走出来，看到周亮正以奇怪的姿势倒在地上，章远则是一如既往的淡然。于是眨了眨晶亮的眼眸，困惑的看着他们俩。
　　
　　“远哥哥，发生了什么事么？”
　　
　　“小美男，快来救我！章远要杀人灭口了……”周亮一见小孩就夸张的大叫，紧接着躺在地上装死。
　　
　　“周亮哥哥，你没事吧！”阿寮急忙跑过去，推推他的身体。最后将求助的目光转向章远。
　　
　　“没事，他一时半会还死不了！”章远把烟头按在烟灰缸里掐灭，似笑非笑道：“一会把他从咱们家扔出去！”
　　
　　听到他的话，周亮瞬间从地上蹦起来大骂，“老章，你个没良心的东西！想住你们家都这么费劲……”接着拽过小孩道：“小美男，他这样没良心的人说不准哪天把你也卖了，你还是就跟周亮哥哥走吧！”声音里带着诱拐的口气。
　　
　　“闭嘴！你休想……”章远一把将小孩搂紧怀里，像只护崽的老母鸡，眼神里满是防备的目光瞪着周亮。
　　
　　“开玩笑，开玩笑……老章，别用那种眼神看我，你最近的幽默感又下降不少哦！”
　　
　　章远搂着小孩在沙发上坐下，冷冷的瞥了他一眼，默不吭声。这时，阿寮拽了拽他，大眼睛泛着疑惑问道：“周哥哥要住我们家么？”
　　
　　章远摸摸他柔软的发，“周亮最近遇到点麻烦，可能要住我们家一阵子……愿意他住在这么？”
　　小孩急忙点头，脸上微微一笑。“周亮哥哥给阿寮治过病，虽然扎针很疼……可是很快病就好了！周亮哥哥住在我们家，我会好好的照顾他的！”
　　
　　“可是家里只有两个房间，周亮要住这你住哪儿？”章远故意逗他，想看看小孩的反映。
　　
　　小孩眨了眨湖水般清澈的眼眸，嗫嚅道：“我可以和远哥哥住一个房间……”
　　
　　话音刚落，两个人都不自主的想到早晨的那个意外之吻，章远不自然的轻咳一声，阿寮白嫩的脸颊也微微泛着红晕。
　　
　　小孩慌忙补充道：“我睡沙发也可以的……”说罢，晶亮的眼眸偷偷观察对方的反应。
　　章远摸摸他的头，“你住自己的房间就可以，让周亮住沙发……”
　　
　　听到这话，周亮立刻抗议，“老章，我是客人！你竟然让我住沙发，太不厚道了！我要和小美男一起住客房……小美男，晚上和周亮哥哥睡一个房间吧！”说罢，脸上涎着笑，伸出爪子冲小孩招手。
　　
　　“不行！”忽视对方哀怨的表情，章远的大手紧紧握住小孩的，皱着眉拒绝。“睡沙发、打地铺你自己选一个！”
　　
　　阿寮和自己住一个房间当然是最适合的，可一想到早上的事他总觉得有些尴尬，怕自己面对小孩时会不定时的变身中年色大叔……在心里暗骂自己真是个禽兽！现在居然还能回忆起之前身体里的那股子火热……
　　
　　周亮一脸委屈，“不是吧！大冬天的你让我打地铺！”
　　
　　这厮又开始装可怜，明明知道冬天公寓是地热，地上根本不会冷，还装出一副可怜兮兮的样子，章远瞥了他一眼，似笑非笑道：“还是说你想和我睡一个床？”
　　
　　周亮立刻把头摇的像拨浪鼓，“我还是打地铺好了……”
　　
　　小孩扯扯章远的衣服，声音略微有些黯淡，“让周亮哥哥睡我的房间好了，我去住远哥哥的房间打地铺！”一想到远哥哥不想让自己和他睡一个床，小孩有些难过。
　　
　　不用在意他，你还是睡自己的房间……”章远摸摸阿寮的头，微微一笑。
　　
　　小孩晶亮的眼眸倏地变得有些暗淡，站起身乖乖的往自己的房间走去。小小的背影带着说不出的寂寥，低垂着头回到自己的卧室。
　　
　　周亮看着小孩进去，径自从酒柜里拿出一瓶雪莉甜酒和两个酒杯，刚才那副□了啷当的样子一下子消失不见，优雅的倒酒姿势和贵族绅士分毫不差。
　　
　　“他看起来很难过哦！你不去安慰安慰？”周亮把酒杯递过去，朝客房的方向抬抬下巴。
　　
　　“用不着你操心！”章远接过酒杯，瞥了他一眼眼神里带着警告。仰头一口将杯里的雪莉甜酒饮尽，特殊的甜香味充满了整个口腔，顺着食道一直流到胃里。
　　
　　周亮啜了一口杯中的酒，晃了晃酒杯道：“你永远都是这么的固执，早晚有你受罪的一天！”
　　
　　“这又是你那该死的心理学臆测？”章远冷哼一声，根本没把他的话放在心上。
　　
　　周亮伸出食指摇了摇，语气无比真挚。“不，这是作为朋友对你的忠告……”
　　
　　“行了，少在我面前卖弄你那点专业。真那么厉害怎么还被琉莹吓的回不了家？”没想到他的话不但没有得到对方的认可，换回来的是对方毫不留情的吐槽，
　　
　　闻言，周亮立刻像只泄了气的皮球迅速瘫软在沙发上。“你根本就不了解那个女人有多恐怖！她哪里是女人，简直就是女土匪加流氓！”想到那个女人的斑斑劣迹，他就恨得咬牙切齿。
　　
　　“活该，连人家的底牌都没调查明白就敢惹，你胆子还真大！”
　　
　　“天地良心啊！我真的是不小心的拽了她一下而已……谁知道她衣服那么不结实！”周亮撇撇嘴，脸上完全没有做错事的悔改之意。
　　
　　“这句话你留着跟你家老太太说吧！”两人从小穿着开裆裤长得的，这小子心里那点坏水自己会不清楚？哪次惹麻烦不是自己帮着善后，他就是一天生的麻烦精！
　　
　　“老太太巴不得琉莹嫁进我们家，估计我再晚回来几天，他们直接把我打包给琉家寄过去！”周亮一口喝掉剩下的酒，自顾自的又倒了一杯。嘴里微微发苦，“虽然我根本就没打算继承周氏，可还是逃脱不掉被家族安排的命运。”
　　
　　章远沉默了半响，起身走过去拍了拍他的肩膀无声安慰，多年的兄弟默契彼此都懂这其中的含义。周氏的野心也不是一天两天了，当初周虹被强迫嫁给那个大她一轮的老男人时，周家就曾经鸡飞狗跳的闹了一阵子……但最后结果还不是向家族妥协，即使再不情愿也还是乖乖嫁了。至于婚姻的幸福与否，如人饮水冷暖自知，这样的大家族谁又会去在乎？
　　
　　周家老太太的名号在A市几乎无人不知，周氏能有今天的地位，可以说是她一手扶植起来的。说来老太太当年也是出身黑道世家，和同样黑道漂白的琉氏似乎还有些渊源……
　　
　　想到这章远的眉头微微蹙起，怎么最近牵连琉氏的事情这么多，这到底是巧合还是人为的？他不由得认真思考起来。
　　
　　晚上九点，阿寮洗漱完毕准时躺在床上数绵羊，章远和周亮却还没有休息，透过门未关严的缝隙，小孩隐隐听见两人在交谈，彼此的声音却压的很低让人听不真切。他轻手轻脚的走到门边，几乎是脸贴在门上听，却依然听的很模糊，叹了口气小孩低垂着小脑袋回到床上躺下。
　　
　　嘴里不停的数着绵羊却怎么也睡不着，湖水般清澈的眼眸睁得大大的，一直望着天花板。心里不停的纠结着，远哥哥为什么不愿意和自己住一个房间呢？从前只要自己晚上害怕，远哥哥就会搂着自己，躺在他怀里感觉很温暖很安全……
　　
　　是什么时候开始他不再搂着自己睡了呢？好像这次出差回来后就怪怪的，两人之间少了很多亲密，自己是不是什么地方做的不对？
　　
　　阿寮你真没用！什么事都做不好，整天只会给别人惹麻烦，难怪琉哥哥到现在都不愿意认回自己，就连远哥哥……也会觉得自己很麻烦吧！小孩咬着唇越想越难过，眼泪一对一对顺着脸颊流下，小孩努力不让自己的声音传出去，将被子盖住头躲在被窝里小声呜咽着，最后蜷着身子迷迷糊糊的睡过去。
　　
　　深夜十二点，章远准备就寝时总是习惯性的推开小孩的卧室，查看小孩睡的好不好。没想到阿寮整个人蜷在被子里，这是极度缺乏安全感的姿势，头只露出来一半，眼角的睫毛处还带着未干透的泪痕。
　　
　　章远轻手轻脚的走过去，拨开小孩浓密的额发拭去眼角的泪，将温热的唇轻轻印在上面，片刻间又抽离开。沉默的看了小孩半响，嘴角轻启微叹了口气。这孩子总是这么让人心疼，又放心不下……
　　
　　周亮透过门偷偷观察着他的一举一动眸光微闪，眼神里多了一丝暗淡，在心中叹口气。
　　
　　章远你终究还是动心了！
 
作者有话要说：最近几章是过渡章节~亲们可能看着感觉平淡一些 放心精彩的还在后面哦 （俺先卖个关子！）
这几章留言的亲少了好多，还有的亲木有给俺送花打了0分 轩轩好失落蹲在墙角画圈
5555555555555 轩轩粉勤劳的码子啦 给个花花吧~




Chapter 24

　　不算大的公寓自从周亮住进来后更显得拥挤，就连上厕所都像打仗一样。章远今儿早起来脸又黑的像锅底一样，大步走到厕所门口咣咣踹着门。
　　
　　“你丫有完没完，都进去半个小时了还不出来！”这个该死的家伙，真不该一时心软让他住着，自己怎么就忘了他是有名的坑神！（周亮出了名的爱便秘，蹲厕所时间最长能达到一小时……）
　　
　　“嗯……快了快了！嗯啊……你再等会！”
　　
　　章远咬牙瞪着紧闭的门，冲着门狠狠的又踹了一脚，十根手指头掰得咯咯响。“限你5分钟给我出来，否则后果自负！”待会出来一定要把他从窗户外扔出去！
　　
　　“唔……快了快了！你再等会，啊嗯……”
　　
　　章远这厢还对着厕所门咬牙切齿，阿寮却已经做好早餐端到饭桌上，将碗筷摆放好，穿着兔耳朵的拖鞋去叫两人吃饭。
　　
　　“远哥哥，周亮哥哥，吃饭咯！”小孩一走到客厅，看见章远正穿着睡衣斜靠在厕所门口，指尖夹着刚点燃的香烟，看起来心情很差的样子。
　　
　　“早晨吸烟不好！远哥哥又忘了……”小孩皱着眉，快步走过去把烟在烟灰缸里摁灭。
　　
　　章远无奈的揉揉太阳穴，他本就浅眠，偏偏周亮那个家伙睡到半夜还打呼！昨晚他几乎一夜没睡，直到天微微发亮才小眯一会儿，早晨一起床，两边的太阳穴就鼓噪着，一抽一抽的尖锐的疼，本想用尼古丁来压制一下，结果还被小孩抓包。
　　
　　“远哥哥，不舒服么？我帮你按！”阿寮见他一直按着头，赶忙拉着他在沙发上躺下，白嫩的小手帮他揉按头部。
　　
　　章远头枕在小孩的腿上，闭着眼睛感受着按摩带来的舒缓。小孩偏凉的手贴在额头上异常的舒服。
　　
　　感觉头疼稍微缓解了些，章远慢慢睁开眼睛，见小孩嫣红的嘴唇抿着，正一脸认真的按着自己的头部。
　　
　　看突然他睁开眼，脸色也比之前好了些，小孩问道。“远哥哥，舒服些了么？”
　　
　　“唔……好多了！”章远嘴角勾起一抹笑，不得不承认小孩的按摩技术真的相当不错，不比任何一家专业养生馆的师傅差。
　　
　　听了对方的回答，阿寮脸上漾起大大的笑容，能帮到远哥哥小孩觉得很开心。接着他示意章远从沙发上坐起来，方便他按头后侧的穴位。
　　
　　小孩跪坐在章远的背后，灵活的手指按压着头部后侧的穴位，这时两个人的身体几乎紧贴着，可以充分的感受到彼此的体温。
　　
　　章远闭着眼睛，鼻尖嗅到一股清淡的沐浴乳香气，正是多年一直习惯用的茶树香型。因为小孩也很喜欢这款沐浴乳，所以他没有买别的款。但奇怪的是，两人都用同样的沐浴乳，可用在小孩身上却似乎格外的好闻，像是又掺杂了一股子特别的体香，淡淡的却让人闻着很上瘾……很回味。
　　
　　小孩轻浅的呼吸洒在他耳边，大概是因为天生体温偏凉，感觉贴在皮肤上微微有些痒又有些酥麻。这时候阿寮又将身体转到了前面，揉按着他的印堂和发际线四周。两人距离又近了些，从小孩身上的传来的香气，在鼻尖缠绕得也更浓了。章远这时感觉有股熟悉的火热从耻骨窜上来，他倏地睁开眼。
　　
　　“远哥哥，哪里不舒服么？”小孩眨着湖水般清澈的眼眸，疑惑的看着他，嫣红的嘴唇轻启，把章远所有的注意力都集中过去，两人的距离渐渐拉近，
　　
　　“呼……终于排出来了！”这时咣当一声开门声将两人打断，只见周亮一副神清气爽的样子从厕所里走出来。
　　
　　“……没事！”章远强自镇定的轻咳一声，把视线移到周亮身上，怒斥道：“你还知道出来，在厕所待了快一个小时了！”
　　
　　“哎……人有三急嘛，我习惯性一换水土就便秘！”周亮耸耸肩，表情极为无辜。
　　
　　章远冷冷的瞥了他一眼，“你再继续扯……有人一年到头有三百天都在水土不服的？”
　　
　　“嘿嘿，那么认真干嘛，看你一天活得多累……小美男，饭做好了吧？我肚子饿了！”无视章远的瞪视，他大步走进厨房觅食。
　　
　　见周亮走了，小孩拽住章远的衣服，有些紧张的看他，脸上微微透露着担心。“远哥哥，刚才真的没事？”
　　
　　“没事，别瞎猜！”章远浅笑着掐掐小孩的脸蛋，按住他继续要按摩的手说：“头已经好多了，不用再按。我们先吃饭，要不然一会都凉透了！”
　　
　　“恩……”阿寮点点头，背对着他朝厨房走去，眼神却渐渐黯淡下来。并没有看到身后章远那微微有些尴尬不自然的神情。
　　
　　这顿早餐两个人都吃的有些食之无味，阿寮只吃喝了碗粥吃了一小块土豆饼，饭量不到他平时的一半。章远吃的就更少了，解决掉碗里的小半碗粥就忙着换衣服上班。倒是周亮很给面子的喝了两大碗粥，吃了三块土豆饼才满足的打个饱嗝。
　　
　　“唔……太好吃了！小美男，哪天你在章远这呆够了，可以去我那当大厨！食宿全包还给你零用钱，怎么样？”周亮勾勾嘴角，像只大尾巴狼诱拐小红帽的语气。
　　
　　小孩瞅着他晃晃脑袋，套上史努比的围裙麻利的收拾起碗筷，并没有把他的话放在心上。和远哥哥分开，自己从没想过……也不敢想。
　　
　　见他不答话，周亮也不在意，继续笑笑说：“我知道你不太喜欢听这个话题，可你总该为自己的将来打算一下吧！……老章他总有一天要结婚的，不可能就这么照顾你一辈子。同样的，你也不可能永远这样依附他而活，那之后的日子你要怎么过？你有没有想过？”
　　
　　阿寮手指微微一颤，盘子扑通一声掉进水盆里，溅了小孩一身。
　　
　　看着小孩发呆的样子，他刚想说什么，却听见章远在客厅冲自己喊道：“周亮，你不是说上午有台手术要做想坐顺风车么，怎么还不出来，磨磨蹭蹭干什么呢！过时不候哦……”
　　
　　“等我会儿，老章！马上就下楼……”周亮回头瞅瞅小孩，感觉他情绪似乎已经恢复了不少，才放心的离开。
　　
　　随着咣当一下关门声，公寓里又恢复到一片静谧，只有厨房偶尔的水流声和客厅钟表的滴答声。阿寮刷完碗，开始拿着抹布一遍遍的擦拭着公寓里的每个角落，从衣柜到茶几甚至是天花板都不放过，只是为了让自己变得忙碌起来。
　　
　　刚刚周亮说的话他并没有完全听明白，不过剩下的意思他也差不多能猜到。周亮是在提醒自己总有一天要从这离开，不可能永远在远哥哥的庇佑之下，要学着适应这个社会，学会赚钱，学会独立！学会不依赖任何人……
　　
　　可是为什么一想到这，心情就会变得好难过？为什么自己不能和远哥哥永远在一起？他会做好吃的东西，也会收拾房间洗衣服，也会……可是为什么不行呢？小孩低垂着头咬着嘴唇，双手抱住膝盖缩在沙发里，眼神看着门口发呆。
　　
　　就这样坐着不知道待了多久，门口突然传来咚咚咚的敲门声，并且声音变得越来越大，将阿寮从神游的状态中拉了回来。
　　
　　小孩急忙站起来，但因为长时间的保持一个姿势太久，两条腿都已经麻掉了，起的太猛让他差点摔了个跟头，于是急忙靠住墙稳稳身形，然后才一瘸一拐的走去开门。
　　
　　公寓平时基本不会有陌生人来，这个时间段可能是钟点工过来打扫，看了眼已经擦的干干净净的屋子，根本用不着再打扫，想想还是直接让她回去好了。
　　
　　想到这，阿寮轻轻打开门锁。没想到才刚刚露出一小条缝隙，房门就唰的一下被推开，小孩被吓了一大跳，什么都还没看清就被不明物体扑到在地上，身上还传来咯咯咯的孩童笑声。
　　
　　“Uncle……我们好想你哦！”
　　
　　阿寮从震惊中抬眼看去，只见连个长得一摸一样的小男孩正疑惑的看着自己。
　　
　　“哎？你不是Uncle……”
　　
　　“Uncle呢？”
　　
　　两个小萝卜头马上从阿寮身上爬起来，跑去公寓里的每个房间查看，不一会就嘟着嘴跑出来。
　　
　　双胞胎异口同声的冲门口喊道，“外婆！外婆！Uncle不见了……只有一个不认识的哥哥在家！”
　　
　　这时只见一位衣着富态的老人，正满脸慈祥的从门口走进来，看见坐在地上有些狼狈的阿寮稍微愣了一下，随即露出一抹温暖的笑容。
　　
　　“我是阿远的妈妈，你是哪位？”
 
作者有话要说：婆婆杀过来了……小乖~乃要加油哦！XD 周亮便秘那块轩轩写的好欢乐，嗷嗷嗷嗷
因为俺经常受到便秘的折磨……于是终于在文里狠狠的折磨了某人一把~大快人心！
捂脸……俺是不是太BT了点……

PS 关于琉睿的部分……很多亲在问他什么时候登场，俺想说的是他后面有很长的部分要介绍，亲们不要急~
小乖要一点点的长大，不会一直活在自卑自怜的生活里，只活在狭小空间里的孩子，他的生命是残缺不全的，所以还有很大的空间需要他去寻找去冲破自己。所以亲们会觉得中间的部分有些平淡。
不过成长后的小乖，他的人生会变得更加多姿多彩~俺先卖个关子~大家期待吧！嗷嗷
俺在最后再重申一次，本文是甜文不会出现大虐的情节~请亲们放心~MUA 
于是最后的最后……给轩轩花吧~好多好多的花花！




Chapter 25

　　阿寮愣了下，慌忙从地上站起来冲她深鞠一躬，“您好！”这句话他说的最顺溜。
　　
　　章母微微一笑，在客厅的沙发上坐下来。“不用那么客气……我没想到还有别人住在家里，刚刚没吓到你吧！”
　　
　　阿寮脑袋摇的像拨浪鼓，立刻起身去厨房倒杯水端给章母。另外倒了两杯果汁给这对漂亮的双胞胎。
　　
　　“麻烦你了！淘淘、淘气，快谢谢哥哥……”章母呷了一口水，慈爱的冲他笑笑，瞬间对这个陌生的男孩的升起不少好感。
　　
　　两个小萝卜头立刻乖乖的冲他敬礼，“谢谢哥哥！”双胞胎年纪很小，看起来也就五六岁大，两双圆溜溜的大眼睛，瞅着阿寮滴里嘟噜的乱转。
　　
　　“不、麻、烦……”阿寮羞涩的摇摇头，虽然脸上一直带着淡淡的微笑，可心里却有些打鼓，他的中文不好，章母虽然说的是中文但是英文腔很重，他听得不是很明白，所以大部分都是默不吭声，就怕自己说错一点什么招人讨厌。
　　
　　章母浅笑着点点头，毕竟是自己儿子家要是那么客气干嘛。将搂双胞胎在怀里，摸摸其中一个的头诱哄道：“淘淘，去给你小舅打电话……”
　　
　　淘淘乖巧的答应着，正准备去拨电话。但听到这话的淘气却不干了，拽着章母的手晃来晃去。
　　
　　“外婆，外婆！我也要给小舅打电话！”
　　
　　章母掐掐淘气的小脸蛋，“你这个小调皮，好好好……一起去！”
　　
　　话音刚落，两个小萝卜头就撒花的拿起电话开始拨号，两只肉呼呼的小手你争我抢的拨着按键，看起来特别可爱。
　　
　　章母无奈的摇摇头，冲阿寮笑笑，“唉，这两个小调皮都被惯坏了，到哪都打打闹闹的闲不下来……”虽然是抱怨的语气，表情却是完全的宠溺。从眉眼间就能看出来她有多疼这两个孩子。
　　阿寮微微一笑，看着那对双胞胎心中不由得羡慕起来。这么可爱的孩子他们的父母一定很疼爱他们的，看起来他们应该是远哥哥很近的亲人。想到这，他嘴角微微上翘，勾起一抹好看的弧度。能做远哥哥的家人一定很幸福。
　　
　　电话拨通，双胞胎的其中一个对着话筒大声道：“Uncle！我是淘淘……”
　　
　　“Uncle！我是淘气……”另外一个也紧接在后，生怕自己被忽略。
　　
　　听到两个小外甥的声音，章远坐在办公室里微微一愣。随即，嘴角便抑制不住的上扬。“怎么是你们两个小捣蛋打来的，你们的外婆呢？”
　　
　　“外婆在旁边……Uncle什么时候回来啊！淘淘想去游乐园……”他话没说完，淘气就把话筒抢过去。“Uncle要早点回来哦，上次答应我的飞机模型还没买给我呢！”
　　
　　“好，等下舅舅回去买给你们……现在先把电话交给外婆！”章远揉揉眉心，难怪今早右眼一直乱跳，果然没有好事！
　　
　　电话接到了章母手里，老人笑呵呵的开口道：“想给你个意外惊喜，所以订飞机票的时候没告诉你。要是公司没什么事就早点回来吧！晚上咱们全家人在一起吃个饭……对了，在你公寓里的那个男孩是谁？怎么从来没听你说过？”
　　
　　“今天公司的事挺多的，我尽量赶回去。那男孩的事一时半会说不清，我回去再跟你解释！对了，他的中文不太好，你说话的时候尽量语速慢一些……”章远英挺的剑眉紧蹙着，仔细交代完才挂掉电话。修长的手指揉按着太阳穴，暗自在心里苦笑，这哪是什么惊喜，惊吓还差不多！
　　
　　这样一来把自己原本设想的全部打乱，让阿寮这么堂而皇之的出现在章母面前。自个儿的妈倒不是那么难缠的人，小孩的性格也一向乖巧很有长辈缘，他倒是不担心两人会有什么不愉快，但如何去解释领养的事却要颇费一番周折……
　　
　　想到这，章远手指敲着办公桌，思绪渐渐陷入沉思。
　　
　　这厢章远在思索着，另一头的公寓里却上演着双胞胎大战。两个孩子一人抓着阿寮的一只手，互相拉扯着谁都不放，都想拥有对他的所有权。于是就在卧室里出现这一幕……
　　
　　“外婆，我想要漂亮哥哥陪我打电动……”
　　
　　“外婆，我也要漂亮哥哥陪我玩！”
　　
　　淘淘圆圆的大眼睛瞪着弟弟，跳起来反驳道：“漂亮哥哥是我的！才不陪你玩……”说罢紧紧的抱住阿寮，一脸防备。
　　
　　淘气冲他吐着舌头，“才怪，漂亮哥哥是我的！”
　　
　　淘淘气的直跺脚，眼眶变得水汪汪的，眼看着就要掉金豆豆。阿寮吓的赶紧把他抱起来，轻拍后背安慰。
　　
　　“别、哭……！”阿寮手忙脚乱的安慰着淘淘，从前他并没有哄过小孩，所以动作显得很笨拙，
　　
　　可偏偏小孩子吃这一套，见到对方抱他，淘淘立刻止住了眼泪，小脸多云转晴了。
　　
　　“我也要漂亮哥哥抱抱……”站在下面的淘气又不乐意了，小嘴巴嘟着不停的晃着阿寮的手臂。
　　
　　阿寮这下可为难了，两个小孩子都长得圆滚滚的哪个抱起来都不轻，抱一个还行，两个都抱非得压垮他不可。正当他为难的时候，章母这时做好饭从厨房走出来，见双胞胎缠着阿寮就冲他们瞪了瞪眼，两个小家伙立刻乖了不少。
　　
　　章母点了点两个小家伙的额头，“你们两个什么时候能乖一点？不要总缠着哥哥……忘了我是怎么教你们的了？”
　　
　　淘淘和淘气不愧是双胞胎，动作都惊人的相似。两人同时揉着额头异口同声道：“我想和漂亮哥哥一起玩！”
　　
　　章母揉揉两人的额头，笑骂道：“你们两个小捣蛋，就会装可怜……称呼哥哥怎么能用漂亮这个词？中文都白教你们了！”
　　
　　“哥哥就是漂亮啊……妈咪说漂亮就是好看的意思！”淘淘圆溜溜的眼睛眨了眨，将阿寮的脖子搂的更紧。“哥哥比Anna长得好看多了，身上还有香香的味道……为什么不能说哥哥漂亮呢？”Anna是双胞胎在国外的邻居，一个长相非常可爱的白人女孩。
　　
　　“对啊对啊……为什么不能叫他漂亮哥哥？”淘气也在一边附和着凑热闹。
　　
　　“你们两个小调皮记住了，不能对男生用漂亮这个词，漂亮是形容女生的！”章母把淘淘从阿寮身上抱下来，继续说：“以后要叫哥哥的名字，知道么！”
　　
　　“名字？”双胞胎一同带着疑惑转头歪着脑袋看阿寮。
　　
　　“我叫、阿、寮……”他微笑着说，但语速却很慢，因为自己中文的发音比较难，他学了很久说的还是很不利落。
　　
　　“那我们以后就叫你阿寮哥哥咯！”淘淘抱着他的腿不撒手，笑眯眯的看着阿寮。
　　
　　“阿寮哥哥！”淘淘抱住他另一条腿，一点都不落在后。
　　
　　双胞胎会对自己这么亲近，阿寮感觉很意外，他很喜欢这两个小可爱，可是却没有和小孩子在一起的经验，加上中文说的不好，他更是不知道怎么办了。
　　
　　“你们两个小调皮，别缠着哥哥了，赶快去吃饭……吃完饭要乖乖睡午觉哦！”章母看着阿寮那副如临大敌的样子，赶紧把他解救出来。
　　
　　双胞胎一听说要吃饭，迅速的跑去厨房，谁也不愿意落在后面。阿寮这时也终于松了口气。
　　
　　章母慈爱的拍拍他的肩膀，“累了吧！这两个孩子太会折腾人，一会记得多吃点哦……”
　　
　　阿寮摇摇头，白嫩的脸蛋露出一抹羞涩的笑，整个人看起来更加斯文俊秀。她不由得在心里感叹，难怪俩孩子一直叫他漂亮哥哥，这男孩长得还真是好看！不知道谁家的家长这么有福气，生了个这么俊秀的孩子。
　　
　　一进入厨房就看到双胞胎坐在凳子上吃着正香，两个孩子还不太会用筷子，一人拿一只小勺往嘴里送菜。章母做的菜很家常，几乎都是双胞胎爱吃的，但营养很均衡，不让两个孩子养成挑食的习惯。被如此细心的照料，也难怪双胞胎长得粉嫩嫩圆滚滚的。
　　
　　看着他们吃的嘴边都是菜汁，阿寮微微一笑，突然觉得眼前的画面很熟悉，似乎自己也常常把菜汁吃的嘴角都是……远哥哥每次都会帮自己擦掉。不过现在有比自己更小的孩子出现了，可能这个福利就没有了吧……
　　
　　吃完饭，阿寮主动的去收拾碗筷，因为经常做所以动作很熟练。章母看着他忙碌的背影，心里对他的好感又多了几分。现在像他这样懂事乖巧又会做家务的孩子太少了，别的十几岁少年不是天天打架生事就是整天和父母对着干，会洗自己袜子的都是凤毛麟角，听话又乖巧的孩子谁不喜欢？于是不知不觉间，对阿寮又多出不少的好感，看他的眼神也越来越慈爱。
　　
　　章远整整忙碌了一天都没闲下来，圣诞节过后公司要忙的事很多，甚至中午饭都顾不上吃一口，一直到晚上六点才带着满身的疲惫回到家。刚走到公寓门口，碰到同样是一脸倦色的周亮。今天做了两台手术的他，从上午九点一直忙到下午五点才完事。
　　
　　两个难兄难弟互相瞅了对方一眼，都没有了平时调侃的意思，只想马上躺倒在床上睡一觉。
　　
　　推开门却发现屋子里静悄悄的，章远疑惑的瞅瞅四周，难道老妈带着双胞胎回檀苑了？可是为什么没打电话告诉自己呢？
　　
　　这时章母从厨房走出来，周亮眼尖看到了立刻一个熊抱扑过去，“干妈，你可想死我了！”犹如冯XX附体……
　　
　　章母的脸瞬间笑意盈盈，“呦，亮亮也来了……我还说呢，让阿远打电话叫你过来一起吃顿饭！”说完，嗔怒的瞪了章远一眼，到底谁是她亲生的？怎么见到亲妈都没有外人看起来热乎，这儿子真是白养了。
　　
　　“妈……路上还顺利么？”章远淡淡一笑，轻轻搂过母亲。章母的心情立刻多云转晴。
　　
　　“挺好的，你爸和你姐姐、姐夫先去檀苑了，就等着你下班回来一起过去。”章母乐呵呵的瞅着自家儿子，心里满是骄傲。
　　
　　“淘淘和淘气呢？”他继续问道。
　　
　　章母指了指卧室，章远踱步走过去，轻轻推开门，只见一大两小头挨着头躺在床上睡的正香。
 
作者有话要说：今天有亲说轩轩更新不给力~剧情拖沓 OTZ o(幡洇)o 唉 
于是今天很给力的两更……吐血完成！为勤劳的轩轩撒花吧！

PS：BW俺的银 轩轩诅咒乃们上厕所木有草纸……哼哼




Chapter 26

　　看着阿寮的睡颜，章远嘴角微微上翘，刚想走进去摸摸双胞胎的小脸蛋。章母这时拽拽他的胳膊示意不要吵醒沉睡中的三个人，然后轻声关上卧室的门。
　　
　　“今天可把那孩子给忙坏了，这两个调皮鬼一直缠着他，疯玩了一天！”章母端起茶杯呷了一口，继续道：“对了，你还没跟我这孩子的来历，看他岁数也不大……不会是你从哪蹦出来的私生子吧！”她笑呵呵的半开玩笑的说着，眼神却紧紧锁定章远。
　　
　　“他是……”
　　
　　章远正沉吟的要怎么解释，这时周亮左手拍拍他的肩膀，突然把话接过去，“他是我一个亲戚家的表弟，在R国呆的时间太久不太会说中文，我跟他沟通有障碍，所以暂时拜托老章照顾他。”
　　
　　说完冲他眨了眨眼睛。章远眉头微蹙，眸光深沉的看他一眼，但并没有反驳。
　　
　　母听了周亮的话微微一愣，然后笑道：“原来是亮亮的表弟，哎……这也不是什么大事，在电话里告诉我不就行了……阿远现在做事越来越古板了，像个小老头似的。”
　　
　　“干妈说的太对了！”
　　
　　周亮附和的点头，一副非常的赞同的表情。立刻换来章远的冷眼，和毫不留情的暴力镇压。
　　
　　笑闹了一会儿，章远的姐姐打电话过来叫他们过去。可卧室里那一大两小的孩子还睡的正香，于是章母大手一挥，让他们一人抱着一个熟睡的孩子，驱车朝檀苑进发……
　　
　　章母把熟睡的淘淘放在章远怀里，自己去抱淘气。抱阿寮的重任自然就落在周亮的身上。对于这个安排章远微微蹙眉，眼色深沉的看着周亮。那厮回给他一个灿烂无比的笑容，眼睛还眨了眨示意让他放心。
　　
　　车子一路行驶的很稳，三个孩子都睡的很沉。等阿寮再醒过来的时候，车子已经快行驶到檀苑的小区门口。
　　
　　小孩眨了眨迷蒙的眼睛伸了个大懒腰，这一觉睡的很舒服，好久没睡得这么熟了。这时因为身体的扭动让盖在他身上的外套滑了下来。阿寮睁着水雾般的眼眸环视四周，脑袋冒出大大的问号，怎么睡了一觉之后就换地方了？刚才明明在床上的现在怎么坐在车里了？于是习惯性的在视线范围内搜索章远的身影，发现对方正握着方向盘专注的开车，心情才放松下来。
　　
　　“睡醒了？”章母怀里抱着淘气，冲他温和的笑笑。觉得越看这孩子越对自己的眼，刚开始总觉得这孩子有些女气，现在却觉得那是未经人事的纯真，乖巧又可爱。瞅瞅这孩子水雾般的大眼睛困惑看着众人，脸上还带着熟睡时留下的红印，映衬着白嫩的小脸更加粉嫩，真是招人疼！
　　
　　章母没忍住伸出手在他脸上掐了一把，手感真不错……和想像的一样。
　　
　　寮用手捏捏自己的脸颊，疑惑的看着章母，眼神里全是一个个小问号。为什么大家都喜欢掐自己的脸呢？因为看起来肉多很好捏么？那双胞胎不是更好捏，浑身上下都是肉嘟嘟的，小孩瞅了瞅睡着正香的淘气，寻思的从哪下手掐会比较好，还没等他伸出爪子，车子吱嘎一声停下了。
　　
　　微微前倾的座后力让淘淘和淘气都倏地惊醒过来，两个调皮蛋不约而同的打着哈欠伸了个大懒腰，样子特别的可爱。
　　
　　两个小家伙醒过来一看到驾驶座上的章远，立刻直扑他怀里，“Uncle……我们好想你哦！”两人异口同声的说着，胖乎乎的小手还去搂他的脖子，章远浅笑着，一手抱一个将两个孩子搂进怀里，在小脸上一边亲一口。
　　
　　“你们两个嘴甜的小家伙，又来给我灌迷糊汤……”章远掐掐两人的小脸蛋，脸上挂着毫不掩饰的笑意，“给你们买的玩具早就放在别墅了，还不赶快下车去看！”
　　
　　“哇……Uncle最好了！”淘淘和淘气在章远的脸颊边一人亲一口，从车上欢快的蹦下去，跟着周亮的脚步飞快的朝自家别墅而去，章母也紧跟其后。
　　
　　章远锁好车，看见阿寮并没有进去而是在等着自己，脸上露出浅淡的笑容。“怎么没进去……在等我？”
　　
　　小孩点点头，脸上露出一抹羞涩的笑容。章远踱步到他面前伸手牵住，大手包裹住小手两人手心相贴，感受彼此的温度。
　　
　　看着远处荒凉的后院，章远想起第一次见到阿寮时的情景，竟不知不觉已经过了这么久，感觉就像是刚发生似的，每一幕都那么清晰。也是从那之后小孩第一次回到这里，不过因为时间隔得太久，估计他早就忘记了。现在还眨着晶亮的眼眸到处看，像个好奇宝宝似的。
　　
　　“我母亲要来的事，没有提前通知你。被吓了一跳吧？”原以为母亲回来会直接去檀苑，没想到竟然会去自己的公寓。
　　
　　“没关系……”阿寮摇摇头冲他笑笑并没有告诉他，自己一早就知道了。
　　
　　“他们可能要在这待一段时间，这段时间回檀苑的时候会比较多。你……”他话还没说完，小孩就将话抢过去。
　　
　　“我可以照顾自己的，你放心……希姐姐过几天就回来了，你不用担心我！”阿寮佯装笑容不让他看出一点失落的情绪，可是那双黯淡的眼眸却出卖了他。家人团聚本就是应该的，远哥哥都那么久没有见到亲人应该很想念他们的，自己不能成为他的负担……
　　
　　章远眉头微微蹙起，猝不及防的将小孩搂进怀里，温热的大手摩挲着他的细软的发，“你这小脑袋又乱想什么呢？我是让你和我一起搬到檀苑来住，别墅里的房间多，足够我们住……而且我妈妈她很喜欢你。”在心里轻叹一声。这孩子每次都懂事的让他心疼！
　　
　　“哎？”小孩不敢置信的眨眨眼，“真的么？”
　　
　　“傻瓜，当然是真的！”章远呵呵一笑，掐掐他的鼻尖。这么懂事乖巧又敏感的孩子，谁能不喜欢不想疼惜呢？
　　
　　两人慢慢悠悠的走到别墅，看见客厅里已经围满了人，两位老人的归来让这间空荡荡的大房子立刻变得温暖了起来。刚走到门厅就闻到阵阵菜香味。
　　
　　章父带着老花镜坐在红木沙发上，专注的翻阅着手里的书籍，听见开门的声音立刻抬眼看去，见自家小儿子回来了，脸上露出慈祥的笑容。
　　
　　章远踱步进来和父亲拥抱，“爸，一路辛苦了……”
　　
　　“还好，就是那两个淘气鬼太闹人，一路上没消停过！”章父拍拍他的肩呵呵一乐，一股自豪从心底浮上来。优秀的小儿子一直以来都是他们夫妻俩最骄傲的。两年没见，儿子不仅变得成熟了，棱角也变得愈加分明起来。
　　
　　父子两个就这么聊着天，阿寮显得有些拘谨的跟在后面，感觉很尴尬。这时梦琪碰巧从厨房里端菜出来，冲他打招呼。
　　
　　“阿寮来了！刚才姑妈还念叨你们，怎么走的那么慢。饿了吧，我带你去洗手吃饭……”说罢，领着他去洗手间。
　　
　　等阿寮重新回到客厅，看到饭桌上已经坐满了人，梦琪和罗谦两人挨着章母旁边，周亮坐在正被父母抱在怀里的双胞胎旁边，章远挨着章父坐着，两人不知聊的什么很认真的样子。这些人里有熟悉的面孔也有陌生的，看着这家人其乐融融样子，自卑立刻从心底浮上来。每个人脸上都带着开心的笑容，说着他听不懂的话，突然把自己和他们的距离隔了好远好远，想尽办法也不能融入其中。小孩突然感觉很害怕，想来他也只是十几岁的孩子，一直以来的不安全感突然一下子涌了出来，甚至有一种想要逃跑的冲动。
　　
　　“别怕，他们都是很温和的人……”章远从身后握住他的肩膀，透过衣服能感受到手心传来的温度，那是他想给予小孩的力量。
　　
　　阿寮顿时镇定了不少，脸色也没有之前那么苍白。章远眉头也渐渐舒展开，拉着小孩的手在他旁边的座位坐下。
　　
　　“这是我的父亲和我的姐姐姐夫……”章远向小孩一一介绍自己的家人，阿寮也礼貌乖巧的一一问好。
　　
　　章远的姐姐姐夫都是个性很温和的人，微笑的冲阿寮点点头，章远的父亲看他的目光带着些许的困惑，脸上慈祥的笑容却没有少分毫。
　　
　　“阿寮哥哥！”双胞胎一看到阿寮立刻伸出肉乎乎的小手，调皮的在父母怀里扭来扭去想要他抱。
　　
　　“别闹，乖一点……”章雅拍拍儿子的屁股，冲阿寮歉意的笑笑。
　　
　　“外婆，我想挨着阿寮哥哥坐……”淘气从他爸爸怀里蹦下来，扑进章母的怀里在老人的脸上啵的亲了一口。
　　
　　章母呵呵一乐，“你们两个小调皮，连吃饭都不安分。哥哥都陪你们玩一下午了，让人家好好吃顿饭，明天再陪你们玩！”
　　
　　虽然有些失望，但淘气听话的点点头，胖嘟嘟的小脸冲着阿寮笑嘻嘻的说：“哥哥要好好吃饭哦！明天再陪淘气玩，好么？”说罢，在一旁的淘淘也赞同的点头，可爱的小脑瓜一点一点的，别提多招人稀罕了。
　　
　　闻言，阿寮立刻点头答应着，白嫩的小脸带着一抹羞赧的笑。精致的小脸仿佛一朵盛开的荷花清新自然，微笑中带着少年特有的青涩稚嫩。众人都不由得在心里感叹，这孩子长得真好看……现在十几岁就已如此，长大了更是不知道得迷倒多少人。
　　
　　经过这么一个小插曲，让阿寮和众人的关系拉近不少，这其中的功劳莫过于双胞胎这两个小调皮。不过在这温馨的气氛中，也会有些不和谐的音调。
　　
　　吃罢饭，章雅和梦琪切了不少水果过来，众人围坐在茶几边品茶吃水果。阿寮也拿着自己最喜欢吃的香蕉，满足的啃了一口。
　　
　　这时章母呷了一口茶，开口道：“阿远，上次电话跟你说的相亲那件事，我和你爸已经联系妥了。时间定在明天下午三点，在丽晶酒店的西餐厅见面。”
　　
　　闻言，章远的脸色立刻冷了一分，眉头紧蹙成一团。眼神能倏地一下朝章母看去。
　　
　　可章母丝毫没有把他迫人的视线放在眼里，依旧老神在在的喝着茶水，拿起果盘里的水果嘎巴咬了一口。
　　
　　“妈！我说过，这件事让我考虑一下再定。你怎么擅自定下来了！况且，我明天还有个会议要开，根本没时间去！”
　　
　　章母斜眼瞟他一眼，嘴角微微勾起。“别糊弄我这老太太，你们公司明天不是有公休的半天假么？”
　　
　　章远杀人的视线瞬间朝梦琪射过去，心里咬牙切齿的想着，回头一定要好好惩治这个吃里爬外的丫头！
　　
　　感觉到对方杀人般的眼神，梦琪立刻打了个寒战。嗖的一下躲到罗谦的身后，眨着无辜的大眼睛瞅着他，心里不停的OS，表哥认了吧！你是斗不过姑妈的……
　　
　　其他人似乎都见怪不怪，谁也不插话，就闲在一旁坐山观虎斗。因为每每这种事发生，最后妥协的都一定是章远！谁让他那冷淡外表的包裹下，骨子里却是个名副其实的孝子。
　　
　　察觉到空气中冷冽的气氛，阿寮清澈的眼眸看着章远眨了眨，脸上带着疑惑不解。怎么大家都怪怪的？
　　
　　“不管怎么说，明天下午三点准时到丽晶……”章母品了一口茶，淡淡的说道。语气里却带着难以忽视的强硬，朝儿子下最后通牒。
　　
　　章远扯了扯嘴角，最后默不吭声。心里知晓明天那场相亲宴是躲不开了……算了，反正到时候拒绝掉就行了！
　　
　　“丽晶？丽晶是哪里？远哥哥为什么要去那？”阿寮拽了拽梦琪的衣服，轻声问道。
　　
　　梦琪脸上露出一抹坏笑，神秘兮兮的贴在他耳边道：“你的远哥哥，明天下午要去丽晶酒店的西餐厅相亲……”
　　
　　“相亲？”阿寮还是一副懵懂的样子。
　　
　　梦琪揉揉他的头，“就是去和漂亮女生约会啊！你呀，可能很快就有一个嫂子咯……”
　　
　　“嫂子！咳咳……”小孩情急之下，一口香蕉卡在喉咙里。
 
作者有话要说：轩轩早起更新~大家给花给留言哦 很多亲说一章3000字看着不过瘾 于是俺把每章更新的字数改到4000
OTZ~为勇敢的轩轩鼓掌吧 嗷嗷~

PS 不许霸王轩轩~否则俺使用最XX的诅咒~送上帅图一张，比较符合俺心目中琉睿的样子~嗷嗷

[img]chapter26_15.jpg[/img]




Chapter 27

　　“没事吧！”章远转头看阿寮，之前的冷冽神色瞬间消失一空，余下的都是担心。他大步走到小孩跟前，轻拍着对方的后背。
　　
　　阿寮接过章远递过来的水喝了一口，咽下嗓子里哽住的香蕉，终于把气顺过来。“咳咳……我没事……”
　　
　　“怎么这么不小心！”章远拧着眉,因为担心所以语气有些严肃。
　　
　　“对不起!”阿寮因为咳嗽眼圈微微泛红，看起来可怜兮兮的。
　　
　　章远见他如此也不忍再苛责，于是蹙着眉又倒了杯水递给他。
　　
　　章母招手让小孩过去，拉着他的手在自己的身旁坐下，慈祥的摸摸小孩的头，没好气的瞪了章远一眼，“板着脸干嘛！都吓着这孩子了，你以为你这是在公司啊？把我们当下属训斥……”
　　
　　“我没、事……不、要说远哥哥。”阿寮挥动的细嫩的手，忙着解释。
　　
　　章母掐掐他白嫩的脸蛋，慈爱的笑笑。“别担心，你不用害怕他，阿远那个人虽然外表看着吓人，但骨子里是个很温和的人。”
　　
　　阿寮急的直晃脑袋，自己从来没觉得远哥哥吓人，相反他一直觉得对方是个温柔体贴又很会照顾人的哥哥。只怪自己中文说的太差，想解释却根本说不出来。
　　
　　章母拍拍他的手继续道：“从今儿起你就安心住这，谁要是欺负你告诉我！我收拾他去……”说罢捏捏他的脸蛋，脸上的温柔能掐出水，看样子就知道把小孩当做自家孙子疼爱了。
　　
　　小孩乖乖的点点头，晶亮的眼眸里带着感激，虽然这件事弄的很乌龙，但能得到章母的喜欢，阿寮觉得很高兴，只是害远哥哥被误会让他心里有些不安。
　　
　　看阿寮和母亲相处的很好，章远一直悬着的心终于放下来，他寻思着以后找个机会把事实跟母亲讲明。
　　
　　这时他突然想起那份没看完的企划案，于是迈着修长的腿朝楼上走去。错过了小孩眼中一闪而过的失落。
　　
　　第二天清晨阿寮起的很早，因为昨夜没睡好的关系变成了熊猫眼，淡淡的黑眼圈在莹白皮肤的映衬之下更是无所遁形。一想到昨晚听梦琪说远哥哥今天去和漂亮女生约会，小孩的心情变的更差了。远哥哥岁数也不小了早晚要成婚的。以后多了个嫂子，还会有他们自己的孩子……按理说自己应该觉得高兴才是，可一想到他会和陌生的女子结婚，心里就感觉一阵阵抽疼。自己一定是被远哥哥给惯坏了，变得越来越自私。越来越想霸占住他所有的注意力……小孩感觉自己生病了，而且病的不轻。这种怪异的心情一直让他纠结着，不知如何是好。唯一的纾解的办法就是不停的干活，只有这样才能让自己的小脑瓜暂时放空。
　　
　　等章家父母起来的时候，餐桌上已经摆满了做好的早餐，淡淡的香味从厨房飘出去，深吸一口气满是食物的香甜味。
　　
　　“真香……”章母端起肉粥喝了一口，浓稠绵密口感立刻充满了味觉，入口的米粒用舌尖一抿就散开，真的是入口即化。接着夹起蛋饼咬了一口，饼的薄厚大小正好，咬起来还有Q的感觉，饼的咸度适中配肉粥吃起来刚刚好。
　　
　　“老头子，快来吃早餐！阿寮做的早餐真不错，我看不比早茶店卖的差，尤其这肉粥做的太和我胃口了，你来尝尝……”说罢，将小孩刚端上来的一碗推到章父的面前。
　　
　　“哦？是么……那我可得尝尝！”章父呵呵一乐，用勺子了一口送进嘴里。肉粥熬了很久，肉丁几乎都熬化开全部融入粥里，味道真是不错！
　　
　　“喜、欢就多、吃点！”阿寮把煎好的蛋饼全部盛到盘子里，端到饭桌上。除了肉粥和蛋饼小孩做了些黄瓜小菜，配着粥吃很爽口。
　　
　　章家父母吃着美味的早餐对小孩的好感又多了几分，自家儿子在这个岁数还正是玩闹的时候，什么时候给自己做过早餐？现在更不用说，在一起吃顿饭还得三请四请的没时间。想想这些，两位老人更觉得眼前这个乖巧懂事的孩子弥足珍贵。
　　
　　这时候双胞胎和章雅夫妇从楼上走下来，淘淘和淘气欢快的冲着阿寮跑过来，伸出胖乎乎的小手让他抱。
　　
　　“哥哥抱抱……”淘淘首当其冲，扑进阿寮的怀里，淘气在后面晚了一步，气的直跺脚。心不甘情不愿的迈着小短腿往章母身上爬。嘟着小嘴告状：“外婆！淘淘欺负人……”
　　
　　章母拍拍他的小屁股道：“一早晨起来就闹人，越来越不乖了！再不听话就把你俩全交给你们奶奶管！”
　　
　　听到这话，两个小家伙才安静下来，乖乖的吃起早餐。圆圆的眼睛一边吃一边还叽里咕噜乱转。
　　阿寮食之无味的吃着早餐，眼神时不时的往楼上瞟，眼看快八点钟了，章远还没下楼吃早餐，心里微微有些浮躁，胃口也差了许多。
　　
　　淘淘瞅着他眼睛转了转，突然贴在他耳边道：“哥哥，你是不是在等舅舅啊！”
　　
　　“我没有……”他摇着脑袋快速的否认，白嫩的脸颊却浮上一抹红晕。
　　
　　淘淘小大人似的撇嘴，哥哥一点都不诚实，现在所有的人都下来吃饭了，只有舅舅没下楼，哥哥一直偷偷往楼梯口看，不是在等舅舅还能等谁？
　　
　　章远今天比平时起了晚了些，也许是父母回来的关系，昨晚睡的异常的好眠。一觉醒来就已经是早上八点钟。
　　
　　简单的洗漱完毕从楼上下来，发现客厅已经变得空荡荡的，章雅夫妇因为公事吃罢饭就驱车前往市中心，周亮赶上休假没上班，吃过饭就躲到房间里不出来了。楼下只看到阿寮站在水池边洗刷着碗筷，小孩看到他从楼上下来立刻迎了上去。瞅着对方可爱的小脸，章远英挺的脸庞露出淡淡的笑容。
　　
　　“远哥哥，早餐在锅里热着，我现在给你端过来……”小孩脸上红扑扑的，身上系着一件米奇围裙。
　　
　　“不用了，我早上没什么胃口。公司早上有个会，得早点过去……”章远笑着揉揉他的头，心下一片柔软。
　　
　　“不吃早饭会胃痛的！远哥哥，你等我一下……”阿寮突然想起什么，迅速跑回厨房，不一会从里面走出来，把包裹着厚厚保鲜膜的蛋饼交到他手里。
　　
　　章远的手摩挲着裹着保鲜膜的蛋饼，嘴角勾起一抹笑，温热的唇在小孩的额头轻轻一吻。“谢谢你，阿寮……”
　　
　　这没什么的……”小孩红着脸摇摇头，表情很羞涩。
　　
　　章远呵呵一笑揉揉他的头，手上拿着还温热的蛋饼，踱步离开别墅驱车朝公司而去。
　　
　　阿寮白嫩的脸颊红彤彤的，一直在门口瞅着章远的身影消失不见才重新回到厨房洗刷碗筷。纤细手指忍不住附上额头，感觉之前炙热的温度似乎并没有消失一般。
　　
　　没想到的是刚才这一幕恰巧被下楼拿眼镜的章父看到，看见小孩脸上露出羞怯的表情，老人望着章远离去的方向若有所思……
　　
　　收拾完碗筷，阿寮就被双胞胎拽到楼上去陪他们打电动。两个孩子继承了父母优秀的基因，虽然才六岁，玩起游戏来却不输一般的大人。
　　
　　阿寮和他们玩几次输几次，每次一输掉就要亲亲双胞胎的脸颊或是被双胞胎亲以此作为惩罚，这项游戏两个小鬼玩的不亦乐乎。次次阿寮都是输的一方……
　　
　　章母看着三个人兴高采烈的玩在一起，脸上带着慈爱的笑容。双胞胎从小就鬼精鬼精的，轻易不会对一个人示好，因为两个孩子长得可爱，一直都是其他小朋友巴结的对象，像现在这样去讨好别人还是第一次，看着两个调皮鬼撅着屁股胖嘟嘟的可爱模样，她觉得带他们回国真是最聪明的决定。
　　
　　阿寮被两个小孩折腾了一上午几乎要精疲力尽，好不容易哄两个孩子睡着了，时间已经接近下午两点钟。眼看章远约会的时间渐渐临近，小孩心里像猫爪了一样的烦躁不安。满脑子里都是丽晶酒店……
　　
　　章家父母有午睡的习惯，这时正在隔壁卧室睡的很沉，整个别墅内都静悄悄，听着钟表滴答滴答的走动声，小孩沉吟了半响，还是决定拨打电话。
　　
　　忙音过后，一个声线甜美的女声从电话那头传来。“阿寮！圣诞节好玩么？BOSS有没有带你出去玩？”
　　
　　“希姐姐，我想问一件事，你知不知道丽晶酒店在哪……”
　　
　　挂掉电话，阿寮迅速的穿好衣服，轻手轻脚的走出别墅。打听好丽晶的具体位置，小孩就开始往目的地进发。
　　
　　檀苑位置在郊区并不好打车，小孩一路仔细的观察着沿路有没有公交站牌，只靠两条腿要走到市区不知道要走到什么时候。正在他着急的时候，突然从身后开来一辆车，吱嘎一声停在了他旁边。
　　
　　“周、亮哥哥？”阿寮习惯性的转头，看见周亮正坐在驾驶座上冲他笑。
　　
　　“小美男，在这干嘛呢？想要离家出走啊！”
　　
　　小孩赶忙摆摆手晃着脑袋，“不、是的……我有、事！”
　　
　　周亮嘴角勾起一抹笑，支着下巴道：“哦？什么事啊？说出来给哥哥听听……我记得，富士不是已经放假了么？”
　　
　　“我……我、真的有、事！”阿寮不擅长撒谎，本来中文说的就不好，一句话说的磕磕巴巴。
　　
　　周亮见他支支吾吾的也没多为难，直接打开车门让他坐上来。小孩因为心虚所以表现的很拘谨，从檀苑坐到市中心的四十多分钟，阿寮只维持着一个姿势看着窗外，这中间两人谁都没有说话，车内弥漫着一股诡异的气氛。
　　
　　“到了！”车子吱嘎一声停在了市中心区的岑光大厦，丽晶酒店离这里很近，走过两条街就是。
　　阿寮向周亮道完谢，推开门从车上下来，准备朝目的地进发。这时周亮突然出声叫住他。“等下，小美男……”
　　
　　“嗯？”阿寮转过头，晶亮的眼眸带着疑问。
　　
　　周亮微微一笑，“晚上要是打不到车回来，可以给我打电话！”
　　
　　阿寮点头答应着，随即露出大大的笑容，蹦蹦跳跳的朝丽晶酒店方向而去。看着他远去的背景，周亮嘴角勾起一抹意味深长的笑容。
　　
　　小孩给唐希打电话问了好几次，终于来到了传说中的丽晶酒店。丽晶是五星级的酒店，内部装修的非常华丽。但现在阿寮并没有心情欣赏这些，向侍者询问了方向，然后便急匆匆的朝西餐厅而去。
　　
　　阿寮刚走到门口就看到了章远，他小心翼翼的走过去，在离两人桌子的不远处坐下。因为角度的关系，只能看到章远的背影，可是却把坐在对面的女生看的很清楚。
　　
　　阿寮细细的观察着两个人，对面的那个女生长得很漂亮，浑身上下一举一动都透露出优雅。恬静的脸庞一直挂着淡淡的笑容，非常的大方得体。这时小孩突然想到希姐姐和自己说过的H国的棒子剧，里面女主角好像就是这个样子的……
　　
　　看着他们两个人谈笑风生，小孩觉得有些难过。远哥哥难道真的要娶这个漂亮的女生么？她会成为自己的……嫂子！
　　
　　有了嫂子大概就不会那么疼爱自己了，也不能独享远哥哥的宠爱。远哥哥也会有自己的孩子，而自己渐渐会变得像局外人一样，只能在心里默默的祝福他。甚至以后连见远哥哥一面都会变成奢侈，一想到章远以后可能会对自己露出不耐烦或是厌恶的目光，阿寮感觉从心里往外冒寒气，身体一阵阵发冷。
　　
　　可是明知道以后会变成这样，他还是会祝福远哥哥，来到这个世界上他第一个见到的人是远哥哥，第一次得到像父亲般的疼宠也是远哥哥给予的。第一次的游乐园，第一次的双排轮……这么多的幸福都是远哥哥给的，所以他不能那么自私的阻止远哥哥去寻求幸福！
　　
　　阿寮默默的看了他们一眼，起身悄悄离开，余下桌子上未喝完的果汁杯和一堆大大小小的硬币。
　　小孩踱步走在大街上，眼神黯淡无光，浑浑噩噩的走着。毫无方向毫无目的，像只木偶一般走到哪算哪。精致的脸庞弥漫着苍白之色。
　　
　　“阿寮，你怎么在这？”这时突然一个声音在他耳边响起，将他飘远的思绪渐渐拉回来。
　　
　　阿寮机械的转过头朝那个声音望过去，声音有些沙哑道：“虹、姐……”
 
作者有话要说：轩轩起早更新！亲们 给朵花吧 嗷嗷~这章是转折哦，大叔和小乖之间会发生变化。
嘿嘿~具体会如何俺卖个关子……不准霸王勤劳的轩轩！

送上PP图一张 俺个人觉得特别有爱~捂脸 俺果然还是迷恋正太 HONEY 么~
[img]chapter27_16.jpg[/img]




Chapter 28

　　丽晶酒店西餐厅内，一对外表看起来十分登对的男女，举止优雅的喝着咖啡，从他们的表情里不难看出，此时的两人正相谈甚欢。当然了，这只是看起来而已……是否真的相谈甚欢就不得而知了。
　　
　　章远端起桌上的咖啡轻啜一口，眼神有些锐利的在王安锦身上扫了扫。对方似乎察觉到他的视线，抬头冲他微微一笑。
　　
　　平心而论王安锦非常符合他的择偶标准，性格温婉大方有良好的教养，每个细微的小动作都能看出是经过专业训练过的。外貌不错学历也不差……可见自个爸妈还真是精挑细选为自己找出这么一个“儿媳妇”。
　　
　　“王小姐，今天的事我父母并没有提前跟我说,所以感觉有些仓促……我暂时没有交女朋友的打算。抱歉，今天耽误你不少的时间。”
　　
　　王安锦这时扑哧一下笑出来，“看来我们是同病相怜，我也是被父母逼来的。”说罢，俏皮的冲他眨眨眼，一张脸瞬间变得活泼起来。
　　
　　闻言，章远嘴角勾起一抹笑，“看来我们的想法不谋而合。既然如此，今天的事就到此为止吧！等下我还有一个小会要开，要先回公司一下……”
　　
　　王安锦端起咖啡微笑道：“没关系，我有开车过来。”
　　
　　章远点点头，拿起桌子上的账单正准备去结账，这时王安锦突然在身后叫住他。
　　
　　“做不成情侣，交个朋友还是可以的吧！我们报社最近想做个人物专访，章总能不能给个面子接受我们的访问？不会耽误太久，大概一个小时就可以……”王安锦纤长的手摩挲着咖啡杯边缘，清丽的脸庞全然是笃定的自信。
　　
　　章远的眉头微蹙，眨眼间消失不见。脸上露出一抹浅淡的笑，“当然可以，有需要的话可以打电话给秘书约时间……”说罢，从名片夹里抽出一张递给她，然后头也不回的转身离开。
　　
　　王安锦摩挲着手上的名片嘴角微微翘起，望着他挺拔坚毅的背影，眼中露出势在必得的自信。
　　
　　===========================偶素邪恶眼神的分界线=================================
　　
　　吃了三份巧克力圣代和若干小零食之后，阿寮的心情缓和了不少，将最后一勺冰激凌送进嘴里，他满足的叹息。希姐姐说吃东西可以让心情变好原来是真的！吃了这些东西之后，心情真的好很多……
　　
　　“吃好了么，用不用再来一份？”看他一副餍足的样子，周虹脸上的笑意更浓。
　　
　　“哎？不、用了……虹、姐，谢谢你！”小孩羞赧的摇着头，吃了这么多的东西他觉得很不好意思。
　　
　　周虹微笑着揉揉他的头，“现在心情好点了么？”
　　
　　“恩！”小孩点头如捣蒜，虽然心情还很失落，但已经没有了之前那股绝望。
　　
　　“那么现在能告诉我，到底发生了什么事？”
　　
　　阿寮蓦地抬头看她，咬着嘴唇不停的摇晃着脑袋。心里对虹姐感到很抱歉，跟踪远哥哥这种事他真的说不出口。
　　
　　“不想说就不说，等你想要找人倾诉的时候再来找我！”周虹微微一笑，心下一片柔软。这个孩子喜欢把什么事都闷在心里，要他解开心结还需更有耐心些。
　　
　　阿寮点点头，精致的小脸满是感激之情。虹姐不仅给自己买好看的衣服，还请自己吃冰激凌，她真是个好人！
　　
　　看他那副可爱的样子，周虹忍不住掐掐他的脸蛋，滑嫩的手感真是让人爱不释手。心中不由得感叹章远这小子真是好命，竟然捡了个这么可爱的孩子。
　　
　　两人从岑光大厦的咖啡店出来，周虹本打算带小孩去吃晚餐然后再送他回去。刚把她那辆火红色的保时捷开出停车场，身边的电话就响起来。她拿起电话接听，原来是助手提醒她去参加一场晚宴，这时她才想起来放在包里的那张请柬，要不提醒还真的忘了，看了看坐着副驾驶座的小孩她微微一笑，带小孩去见识见识也不错。
　　
　　阿寮坐在车里正新奇的这摸摸那看看，对车内的一切都感觉很新鲜，比较章远车的内部，这里面显得奢华不少，周虹本就是个懂得生活的人，自然不会放过每一个可以修饰的细节。
　　
　　“喜欢么？”
　　
　　“哎？”小孩转头，看见周虹正一脸笑意的看着自己，她纤长的手指指他正拿在手里的玩偶。
　　
　　阿寮点点头，精致的脸庞露出大大的笑容，指了指玩偶道：“这个、很像、周、亮哥哥！”
　　
　　“眼力不错，竟然看出来了！”周虹手握着方向盘，一心二用的向他解释道:“这个是周亮高考后出国旅游，从一个玩偶小作坊买回来的，这个是纯手工做的哦！当时他和章远两个人做了好多个，拿回来送人用……”
　　
　　“远哥哥？”小孩惊讶的看她。
　　
　　“没想到吧！现在看起来这么严肃认真的人，当初也会玩这么幼稚的东西……”
　　
　　阿寮手里握着玩偶羡慕的看着周虹，心里有点小小的失落，自己每天都很认真的打扫房间，可是从来没见过这种玩偶，远哥哥长得那么英俊，做成玩偶一定也很漂亮！
　　
　　“那时候他们做了好多，不过现在都丢的差不多了，那时候不过就是为了好玩罢了！”周虹看他一脸可惜的模样，脸上的笑意更浓。于是继续道：“不过上次我去周亮家的时候，发现他家里床头柜上还留下了几个章远样子的小玩偶，你喜欢的话下次带来送你！”
　　
　　“可以么？”小孩一脸惊喜的看她。
　　
　　周虹微微一笑，“当然可以……不过前提是找到周亮！他自从圣诞节前就消失了踪影，我们全家都在找他……如果你发现他的话千万要记得告诉我，这样我就能去帮你取玩偶了。”
　　
　　阿寮的脸微微有些僵住，咬着嘴唇靠在椅背上，心情有些纠结。周亮哥哥叮嘱过千万不要把他的行踪透露给任何人，包括他姐姐周虹。背弃约定把消息透漏出去是不对的，自己不会做出这样的事！
　　
　　……可是，那个玩偶他真的好想要！~~~~(>_<)~~~~
　　
　　正在这时，车子吱嘎一声停下来，周虹摸摸小孩开口道：“下车吧！我们到了……”
　　
　　晚宴的地点定在郊区的望月会所，这里是A市上流很喜欢聚集的地方，鼎豪虽奢华但和这里相比还是多了些暴发户的感觉，因为只要有钱谁都可以进。但望月会所却不同，但凡拿到请柬的人身份都非富即贵，没有请柬连只苍蝇都飞不进去。
　　
　　阿寮先随周虹换了一身衣服才过来，身着一身黑色小西服的小孩看起来十分的可爱，配着他那张精致的小脸，任谁都会以为是哪个世家的小少爷。
　　
　　周虹身着一身火红色的晚礼服，长长地裙摆拖地，后背□的部分显示出她迷人的身材。向侍者出示请柬后，她领着小孩漫步走进宴会厅。
　　
　　周虹摸摸小孩的头，“喜欢吃什么？我去拿给你……”
　　
　　阿寮晃晃脑袋，水雾般的大眼睛有些迷茫的看着宴会厅，他头一次来到这种场合感觉有些别扭，觉得有些手足无措。
　　
　　“别不好意思，带你来就是为了免费吃一顿好的！那边有餐盘，你自己喜欢什么就夹什么……”周虹无奈的叹气，把盛放食物的地方只给他看。
　　
　　小孩乖乖的点头，“虹、姐姐，有、事、先去、忙吧！”看着四周的人不停的迎上来和周虹姐姐打招呼，自己还是不要打扰她了。
　　
　　“阿寮，你先过去拿吃的，我一会过去找你……”围上来打招呼的人太多，周虹有些应接不暇，忙叮嘱小孩几句。
　　
　　离开那群人远一些，小孩长吁口气，他一直很不喜欢人太多的地方，现在虽然这种状况改善不少，但人多还是会觉得不舒服。
　　
　　他一路走一路细细观察，宴会厅内部装饰的很古朴，没有弄的那么奢华只是简简单单，但有设计的独具匠心。凸显建筑内部的高贵典雅，墙壁上随便挂着的几幅油画都是高价拍卖而来，连角落里的木雕都出自名家之手。
　　
　　看着大厅上面的水晶吊灯，阿寮已经不复从前那般无知，误以为那个是价格昂贵的钻石。在这里生活的大半年，小孩从书本上电视上了解到很多的事，他像海绵一般吸收着这些知识，只期望有一天能站在远哥哥的身边，而不是像现在只作为被保护的一方……
　　
　　阿寮有些食之无味扒拉着盘子里的意大利面，之前肚子感觉很饿，现在却突然没了。晚宴上的食物虽装扮的精致，但符合他口味的却不多，都是以西餐为主，小孩感觉有些吃不惯。
　　
　　他瞅了瞅其它的餐盘，发现左前方面有做生鱼片的小柜台，于是直接奔那儿去了。刚要伸手去拿那盘刚做好的生鱼片，没想到被另一只手先行拿起来。
　　
　　“没想到在哪都能看到你？章远怎么没陪在你身边?”琉睿拿着餐盘，嘴角勾起一抹笑，口气带着淡淡的嘲讽。
　　
　　“您好！”阿寮深鞠一躬，礼貌的向他问好。心里却十分不平静，距离上次见面已经隔了好几个月，他知道琉哥哥是因为忘了自己，所以才表现的如此冷淡，可即使知道小孩仍然觉得很难过。
　　“看来章远把你教的不错，不会一见到人就扑上来……”琉睿有些讶异他的表现，但嘴里依旧没有说什么好听的。
　　
　　“上次很抱歉……以后不会再发生那样的事！”阿寮咬着嘴唇，看着对方不屑的眼神，心里一阵阵的自卑难过。
　　
　　毫无孔融让梨的精神拿走那盘做好的生鱼片，琉睿冲他扯了扯嘴角，“那样最好！”说罢，不再浪费一句话转身离开。
　　
　　阿寮看着他的背影有些发呆，不知道为什么他感觉琉哥哥的背影很寂寞。看到这，小孩急忙晃晃脑袋，敲了下自己的头，一定是自己想多了，像王子一样的琉哥哥，怎么会寂寞？
　　
　　吃完生鱼片和鲔鱼寿司，阿寮感觉空虚的胃终于有了饱腹感。顺带帮周虹拿了一份食物准备回头找她。这时却看到周虹的视线紧紧的盯着刚入会场的那对男女，拿着香槟酒杯的手因为用力而变得有些发白，脸上带着一抹不易察觉的哀伤。
　　
　　“虹姐姐……吃、东、西！”阿寮走过去将餐盘递给她，白嫩的小脸带着讨好的笑容。
　　
　　“谢谢，我还不饿……”周虹看到小孩，强自镇定的扯出一抹笑容。伸手摸摸它的头，眼神却一直紧紧的盯着那对男女。
　　
　　那个男人看起来岁数不低，因为保养得宜，看起来还不到四十岁，俊朗的外表之下多了一份成熟。从进入到宴会厅，冲他打招呼的人就络绎不绝，可见这人在A市绝对是举足轻重的人物。他的女伴此时正依偎在他怀里，漂亮的脸蛋泛着幸福的光芒，两人站在一起很般配。
　　
　　“虹姐姐，他们、是、谁？”小孩好奇的看着那对男女，疑惑的问道。
　　
　　“他们？呵……一个是我的老公，一个是他的情妇！”周虹仰头将酒一口而尽，声音带着淡淡的苦涩。虽然这种事已经不是第一次碰到，心里却还是忍不住酸楚，这段商业联姻让彼此陌生的两个人走到一起，原本以为自己不会在乎，结果到头来受伤的却还是自己！她早该看开的……
　　
　　老公？情妇？阿寮睁大眼睛看她，这两个词他听希姐姐说过，老公是丈夫的意思，情妇……好像也叫做小三！是专门破坏别人家庭的坏女人！看那两人肆无忌惮的搂抱在一起，周虹眼里的落寞愈加明显。
　　
　　“虹姐姐……”小孩拽拽她的衣服，想要试着安慰她，可是纠结了半天都不知道说什么好。
　　
　　“放心，我没事……这种事我早就习惯了！”周虹冲他微微一笑，之前的落寞一扫而空，又变成之前的女王样。
　　
　　“他、们……”小孩担心的看她，感觉在那笑容的背后隐藏的是更深的痛楚。
　　
　　“阿寮，你要记住。永远不要放任自己去依赖一个人……因为爱情也是有期限的，保质期一过所有的誓言都像废纸一般无用。我们一定要活得有尊严，人是独立的个体而不是别人的附属。”
　　
　　闻言，阿寮的心像被人狠狠的攥了一下，虽然他并没有了解全部的意思，但周虹想表达出的意思他却听懂了。
　　
　　不依靠别人而活，做自己！可是……自己真的能做到么？小孩陷入沉思中。
 
作者有话要说：这章转折哦~小孩奋起鸟 不能永远依附大叔而活。他要开始精彩了人生鸟 嗷嗷
亲们不是一直期待看大叔吃醋的戏份么 后面会有好多~灭哈哈哈 
今儿起早更新~5555555555555 轩轩今天要上班 悲催的人生 表霸王俺啊！！！！




Chapter 29

　　周虹送阿寮回别墅的时候时间已经是晚上九点，车刚开到别墅大门就见到章远颀长的身影站在那，脚边散落着一地的烟蒂。看到周虹的车开过来，他踩灭烟头立刻跑过来。
　　
　　“人我安全送到了，现在是不是应该把周亮那个臭小子交给我？”周虹把玩的手机，冲章远微微一笑。
　　
　　“麻烦你送阿寮回来，不过……周亮下午的时候就带着行李走了，连带着我车库里的车也被他开走，我现在也在找他！”章远眉头蹙起，一脸的倦色。从下午接到双胞胎的电话他的心就没放下来，开车绕着A市找了好几圈都没找到，还差点打电话给110报案！可谁都没想过，一向乖巧听话的孩子为什么会突然一声不吭的离家出走，家里人正人仰马翻的忙着找人，小孩却在陪着周虹参加晚宴！
　　
　　想到这里章远就一肚子的火，本想着见到阿寮一定要好好的教育他一番，可是一看到阿寮安静的躺在后车厢熟睡，那一肚子的火顿时消了一大半，连抱起他都是小心翼翼的。
　　
　　周虹见他脸色不太好，忙叮嘱道：“阿远，不要责怪他……今天我发现阿寮的时候他的精神状态很不好。你和他是不是吵架了？”
　　
　　章远摇摇头，眉头蹙成一团。看着躺在怀里的小孩，抿着嘴唇睡的正沉，心中微叹口气。阿寮还是不信任自己么？有心事怎么从来不和自己说？
　　
　　周虹看看章远说出自己的想法。“别逼他太紧，阿寮心事重喜欢把什么事都埋在心里，他很缺乏安全感……”
　　
　　“我明白。”章远点点头，将小孩身上的衣服裹了裹。“虹姐，今天的事谢谢你……改天约在家里让阿寮做菜请你！”
　　
　　告别了周虹，章远抱着还在沉睡的阿寮回到了别墅，下午因为小孩的突然失踪所有人都心急如焚，尤其是双胞胎，两个小孩找不到阿寮一直在哭闹着，连最严厉的父母回来也无济于事。一直到章远接到周虹打来的平安电话，两个孩子才安静下来，坐在一起乖乖等着阿寮回来。
　　
　　章远换鞋走到客厅，屋内的高温让怀里的小孩舒服的翻了个身子，像小扇一样的睫毛遮在眼睑下，秀气的菱唇微微嘟着。像极了餍足的猫儿，可爱的想让人啃一口。
　　
　　“回来了？没出什么事吧？”章母从沙发上站起来，查看着怀里抱着的小孩。
　　
　　章远摇摇头，“放心吧！他没事……你怎么还不去睡？”
　　
　　章母冲他翻了白眼，嗔怒道：“这孩子没回来我能安心睡的着么？好好的怎么没说一句就走了？这要是丢了怎么和人家爸妈交代……”
　　
　　“妈，我先带他上楼了……”章远皱着眉，拒绝再听对方无意义的唠叨，大步将小孩抱上楼。只剩下章母在原地气的干瞪眼。
　　
　　将阿寮轻放的床上，章远伸手拨开额前的碎发，修长的手顺着小孩滑嫩的皮肤描绘着脸部轮廓，最后将手指停在那抹嫣红的菱唇，小巧的嘴唇泛着红润的光泽，像上好的果冻一般吸引人……
　　
　　章远这时突然惊醒一般停住，自己在干什么？竟然想要去亲吻阿寮！他轻咳一声让自己冷静下来，手指蓦地从小孩的脸颊抽离开。
　　
　　“唔……”小孩悠悠转醒，眼神有些迷茫的看着房间内的一切，发现有人正站在窗口处往外看，心中倏然一紧。
　　
　　他低声喊道：“远哥哥？”
　　
　　“醒了？”章远转过身，狭长的眼眸有些忽明忽暗的闪动。“今天出去玩的还开心么？”
　　
　　“远哥哥，我……对不起！”小孩惭愧的地下头，手指无意识的攥住床单。
　　
　　“对不起？你知道我今天接到电话的时候有多着急！淘淘和淘气整整哭了一下午，你连一张纸条都没有留下就走了，所有的人都为为你担心为你着急的时候，你为什么不打个电话回来？”章远大步走过来攥着他的肩膀，力大的程度让小孩忍不住微微颤抖。
　　
　　“对不起！可是我有留纸条的，就压在客厅的果盘下面……手机下午的时候没电了，所以才没有及时打电话回家。远哥哥……能不能轻一点，阿寮好疼！”小孩眉头紧蹙在一起，因为疼痛而咬着嘴唇。
　　
　　章远急忙松开手，脸上一片懊恼之色，没想到自己如此压抑情绪还是伤到了他。不知不觉间，这孩子在自己心里的位置已经扎根的那么深，只是动一动就像连皮带肉拉扯一般的疼痛。
　　
　　“对不起，我刚才太着急，所以……”章远揉揉小孩的头，想要说话去安慰他，此时却显得笨嘴拙舌不知如何开口。
　　
　　“远哥哥，没关系的……”小孩冲他摇摇头，这件事本来就是自己不对，对方会发脾气也是正常的，谁让自己不乖呢！
　　
　　“刚刚吓到你了吧？”章远把他搂在怀里，下巴搁在头顶摩挲，手轻拍小孩的后背。
　　
　　突然会发那么大的火，连自己都觉得陌生，当初曾荞突然去世时自己即使再伤心，也不过是打碎了几个花瓶。任何情况下都是淡然处之不会表露分毫，可面对阿寮时自己却做不到，喜怒哀乐都被对方的一点一滴影响着。
　　
　　“没有……”小孩缩在他的怀里声音闷闷的，之前周虹跟他说的话一直纠结着他的心，其实自己有好多好多话想对远哥哥说，可话到嘴边一个字都吐不出来。
　　
　　小孩细嫩的手回抱住章远，将头紧紧的埋在他的胸口处，静静地感受这一刻的温馨，也许再过不久，这个怀抱就永远不属于自己了……
　　
　　章远看他孩子气的动作，不解的问：“怎么了？哪里不舒服么？”
　　
　　“没有……”小孩晃晃脑袋，继续蹭着他的胸口。
　　
　　“要是不舒服一定要告诉我！”小孩身子弱一生病就要很久，像个瓷娃娃似的让他提心吊胆的揪心好久。
　　
　　“我明白……”阿寮答应着，接着犹疑着开口道：“远哥哥，我有些话想对你说……”
　　
　　“想说什么？我听着……”闻言，章远嘴角勾起一抹笑，小孩还是信任自己的，想要把心事说给自己听。
　　
　　小孩有些紧张的攥着他的衣服，声音低低的说：“唔……我现在还没想好，等想好的时候再告诉远哥哥行么？”
　　
　　“傻瓜，当然可以！”大手揉揉他的头，章远在心里微叹口气，看来小孩还需要些时间，自己慢慢等吧！
　　
　　“今天很晚了，早点睡！”给小孩盖好被子，章远大步离开房间。
　　
　　阿寮看着他的背影心中微微有些失望，习惯性的将身体蜷起来，感觉脑袋里的想法渐渐变得清晰，晶亮的眼眸全是坚定的神采。
　　
　　接下来的日子两个人见面的时间骤然减少，阿寮每天陪着双胞胎玩耍，章远的公司也因为要到年末繁杂的事情比较多，所以整天忙的见不到人。眼看着农历新年渐渐临近，章家父母还要上街购置年货，小孩自然而然的变成了小跟班，帮着老人提个包拿个东西之类的。大量精力透支的阿寮，基本上没等到章远晚上回来就已经在沙发上睡着了。
　　
　　看着小孩眼睑下淡淡的黑眼圈章远很心疼，每晚把他抱进房间里都会久久的凝视，这半年多来阿寮的变化很大，可是因为工作的关系陪在小孩身边的时间很少。在这悄然之间，他错过了很多小孩成长中细微的变化。曾经对自己无话不说的孩子，也开始变得有心事了。他突然有一种吾家有儿初成长的感觉，说不上来是欣慰还是失落。
　　
　　好在采买年货的时间不长，有几天就足够了。今年春节因为章家人员的聚齐也让这其中的年味浓了不少，而双胞胎是头一次在国内过春节，两个小家伙表现的新奇又兴奋，大人准备着年夜饭，这两个小调皮不停的缠着阿寮去院子里放烟花好不热闹。
　　
　　除夕夜的那晚，全家人在其乐融融的气氛里迎来了新的一年，章家父母还特意给阿寮准备了额数不少的压岁钱，连带着章雅夫妻俩的那份一起交给了他。这让第一次收到压岁钱的小孩很是惊喜，对他们的感激更是难以言表。像他这种从来没有体验过家庭温暖的孤儿，这一刻的温馨会永远铭记在心底。
　　
　　午夜的钟声敲响，全家人都围坐在一起看春节晚会，一边吃着零食一边聊天。阿寮将剥好的瓜子仁送进章母的手里，微笑着听着他们八卦晚会上出现的各类明星。眼神却不自觉的追逐着章远的身影，看见他径直朝阳台走去，连忙起身也跟了过去。
　　
　　章远站在窗口抽烟，凛冽的风瞬间将吐出的眼圈卷走，他凝视着繁星点点的夜空，窗外点燃的烟花在半空中迸发出璀璨的光芒，照耀着他的眼神忽明忽暗。
　　
　　阿寮瞅着他，开口道：“远哥哥，怎么不去看节目？”
　　
　　闻声，章远转头对他微微一笑。“每年都是一样的节目，很乏味……过来陪我聊聊天！”说罢，冲小孩招招手将他拉过来。
　　
　　摸了摸小孩的手，章远蹙眉道：“好凉！怎么不多穿些衣服？”阳台因为开着窗户所以温度很低，阿寮只穿了一件薄棉T恤显得十分的单薄。他立刻将身上的羊绒外套脱下来披在他的身上。
　　
　　“远哥哥……我回去再拿一件外套过来，你这样会感冒的。”小孩着急的要把外套还给他，却被对方一手按住。
　　
　　“没关系，我把窗子关起来就行了！”他淡淡一笑，将还未抽完的烟按灭随手将窗户关严。
　　
　　“阿嚏……”小孩冷不防打个喷嚏，一股可疑的液体突然喷到章远的脸上。两个人顿时都愣住了。
　　
　　“远哥哥……对不起！”阿寮白嫩小脸涨的通红，立刻翻找口袋里的纸巾帮他擦掉脸颊上的鼻涕。
　　
　　章远看他手忙脚乱的样子，嘴角勾起一抹笑。小孩这样的时候最可爱，整张脸粉嫩嫩的像成熟的水蜜桃，很容易诱人――犯罪。
　　
　　他感觉有些口干舌燥，喉咙不自觉的吞咽着口腔里分泌的多余液体。心里再一次唾弃自己脑袋里的YD思想……
　　
　　“远哥哥……”将章远的脸颊擦干净，小孩低着头犹疑着开口道：“关于上次的事，我想了好久，现在想告诉你……”
　　
　　章远微笑着揉揉他的头，“好，你说我听。”
　　
　　“远哥哥，我想上学！”阿寮鼓起勇气看他，稚气的脸满是坚定。
　　
　　章远搁在他头上手微微一滞，随即露出一抹笑容。“富士学校下个月就开学了，差这么几天你就等不及了？”
　　
　　“远哥哥，我说的不是富士学校……我想像其他的人一样可以上大学。”
　　
　　章远心中一软，摸摸他的头。“这个问题我考虑过，可是你的基础差了很多，读书会很辛苦。”他担心小孩念普通中学会受到别人的排挤，以小孩温顺的性格并不适合那里。
　　
　　阿寮着急的向他解释道：“我可以的！希姐姐说以我现在的中文水平可以读语言学校！”
　　
　　“语言学校？”章远的表情倏然变冷，“唐希跟你说的？”
　　
　　小孩看他脸色不好，声音顿时变小了很多。小心翼翼的回答道：“希姐姐有告诉我一点点……我还问过林老师。”
　　
　　“语言学校要寄宿的事你也知道么？”章远声音低沉，眼神紧紧锁定小孩的身上。
　　
　　“知道……”阿寮将头压得更低，牙齿咬着嘴唇。
　　
　　“为什么？我对你不好么？”竟然让他忍受不了想逃离出去！
　　
　　“没有……远哥哥对我很好，非常非常好！从小到大从没有人对阿寮这样好过……”小孩努力眨着眼睛，绝对不能让眼泪流出来。
　　
　　“傻瓜，想上学的话直接和我说，给你安排个适合的学校就行了，干嘛非要住寄宿学校呢？那里的人很复杂，我不放心。”章远摸摸他的头，脸上露出清浅的笑容，只当小孩是闹别扭没有放在心上。
　　
　　小孩吸吸鼻子，“远哥哥，我可以照顾自己……我想去住寄宿学校！”绝对不可以软弱，一定要坚强！他不停的在心里为自己鼓劲。
　　
　　“我想要独立，不想永远依赖着远哥哥……”说完阿寮长吁一口气，自己到底还是说了！
　　
　　章远听完顿时僵在原地，硬挺的剑眉皱成一团。自己担心的终于还是发生了……他果然还是要离开自己了么？
 
作者有话要说：嗷嗷……终于写到这章鸟~话说后面的内容是有关阿寮进入娱乐圈之后的事鸟
嘿嘿，大叔乃吃醋时候还在后面捏！为勤劳的轩轩送朵花吧！不许霸王俺……555555555
为毛留言这么少！俺诅咒霸王轩轩的吃方便面米有面饼！




Chapter 30


    “这是林老师帮我联系的学校……下个月初就可以去上学。”阿寮手心微微出汗，将口袋里放了很久的通知书递给他。

    章远接过通知单打开，只见上面学校的名称处赫然写着圣兰艺术学校。他冷着脸摩挲着这片薄薄的纸张，心中像被人拉扯一般疼痛。

    “原来学校都已经找好了！还有什么事是我不知道的？一起都说了吧！”章远嘴角露出一抹苦笑，声音带着从未有过的艰涩，他揉了揉鼓噪的太阳穴道：“这么大的事为什么不告诉我？我就这么不值得你信任？”

    “远哥哥，对不起！”小孩咬着嘴唇，将头压的更低，眼泪像水滴一般啪嗒啪嗒掉落在地面上。

    “你想独立想读语言学校，你可以直接对我说，为什么要用这种极端的方法？你知不知道我刚才有多生气伤心？”章远喟叹一声，将小孩的脸捧起来，一点点的将脸颊的泪水抹去。尽管心里气的要死，看见他流泪还是会心疼会舍不得。

    “嗝，对……对不起！”阿寮眼睛肿的像核桃一样，咬着嘴唇抽噎着。

    “决定好了？寄宿的生活没有你想的那么简单……你中文说的不好，学习生活会很辛苦！”

    “嗯！我会努力做好……”阿寮吸吸鼻子，一脸坚定。

    

    “如果这是你想要的我会帮你达成！但是我们要约法三章，每周末必须回家一次，有事时要第一时间打电话回来，不要让我担心！”

    “嗯……”阿寮噙着眼泪点点头，感觉心突然变得酸酸的。愿望如此轻易的达成他并没有觉得多高兴，一想到很快就要和远哥哥分开，连那最后一丝兴奋都转变成不舍。

    “今天很晚了，快去睡吧！明天是初一，要忙的事还有很多……”章远摸摸他的头，催促小孩早点回去。

    阿寮乖乖的点头将外套还给他，轻声的叮咛道：“远哥哥，你也早点睡！少抽点烟……”

    “好！”章远嘴角勾起一抹笑，揉揉他的头。

    看着小孩的身影在渐渐消失，章远一直维持的微笑终于坍塌，英俊的脸上透着疲倦和颓唐。烟盒里的香烟一根根的消失着，明明灭灭的烟火闪动，他的表情却愈加冷冽。

    阿寮选择寄宿学校仅仅是为了独立么？还是为了躲避自己？最近的一段时间太忽略小孩的感受，两人在一起聊天的时间变得越来越少。听母亲讲，阿寮有时候会看着一个地方发呆很久，整个人也变得越来越沉默。也许让小孩多接触接触人群会变得好一些，只是把他禁锢在小小的房间里，就是正常人也会觉得受不了……更何况他还是只个十五岁的孩子。

    想到这，他吐出一口烟圈将最后一支烟按灭，转身离开阳台。在全家人都在安睡的时候，开着那辆路虎消失在茫茫夜色之中。

    推开谜的大门，章远冲帅气的酒保点点头，直接朝自己的老位置走过去。尽管今天是除夕夜，这里依然人满为患，很多都市的男男女女都聚在这里醉生梦死。

    章远算是这里的常客，在阿寮还没出现的时候，除了公司他待在这里的时间最多，有时候自己小酌一杯，有时候会有美女邀约，来一次彼此没有负担的One-nightstand。但自从阿寮进入他的生活之后，便再也没有来这里一次。但他是个正常的男人，总会有自己的需求，虽然并没有那么的强烈，却总还是要有一个发泄的渠道。尤其是最近……每次面对小孩时，自己头脑里总是无端闪现的YD想法，有些愈演愈烈的折磨着他的神经。章远觉得自己真的是太久没有发泄了，竟然会对饥渴到这种程度！真TMD该死……

    “呦……老章！大过年的怎么不陪着小美男，自个儿出来快活了？”还没走到自己经常坐的老位置，章远就看见周亮在角落的沙发上冲自己招手。

    章远踱步过去，看到桌子上摆放着大大小小已经喝完的空酒瓶，他的眉头微微蹙起。“怎么喝了这么多！”

    “安拉安拉！我没喝多少，这是之前那哥们儿喝的……”周亮呵呵一乐，端起桌上的红酒啜了一口。

    

    “这几天开着我的车玩的还开心么？”章远似笑非笑的看他，侍者这时将他在酒吧里存的芝华士端上来。

    “嘿嘿……哥们儿我那天不是着急么！要不是我跑的快，我老姐提着大刀就来你们家了。我寻思着怎么也不能吓到我干妈干爸，就跑路了。不过你那车可真带劲比路虎不差……”

    “虹姐是关心你，她并没有想抓你回去的意思……你应该懂她的！”章远端起酒杯抿了一口，没有调配过的芝华士口感平滑柔和，回味丰润醇厚而悠长。

    “我当然懂，就是因为这样我才不能找她！我那个姐夫就让她够头疼的了，我不想让她再为我担心……反正老太太还没下最后通牒，我还有的是时间陪他们耗！”周亮一口喝掉杯中的酒，晃了晃桌上的铃铛。“ALEX，给我调一杯百利甜！”

    章远知道周亮心里的苦闷并没有阻拦他，自己来酒吧不也是为了发泄么？虽然出发点不同，但目的却是一致的。

    两个人就这样一杯接着一杯的喝着，一直喝到酒吧快要打烊，时间已经接近凌晨三点钟。章远的酒量本就一般，加上心情不顺很快就醉的不省人事。周亮虽然喝的也不少，但大多数酒精浓度不算高所以还算清醒。章远喝成这样自然不能回别墅去，周亮只能一摇一晃的把他拖回自己家。周亮现在住的房子是刚租赁的，房间不大才60多平米，因为刚搬过来不久，房间里乱乱的，很多杂物摆放在客厅和卧室。他费力的将这些障碍移开把章远放在床上，自己也累的快要虚脱了。

    章远躺在床上醉的不省人事，满身的酒气让卧室里的气味变得很难闻，周亮洗完澡出来又认命的开始用毛巾给他擦身体。

    “唔……”热毛巾的温度让章远舒服的呻吟，毛巾顺着脸颊擦着渐渐滑到胸肌处，章远身材颀长，因为经常保持着锻炼皮肤呈健康的小麦色，此时因酒醉平时严肃到刻板的脸上竟泛着淡淡的红晕。

    “阿远……”周亮着迷的摩挲着他脸，“你要是一直这个样子多好啊！”他喟叹一声将吻落在对方的嘴角处。

    “唔……阿寮，别闹！”章远不自在的翻身，嘴里囔囔着。

    闻言，周亮的身体倏然一滞，苦笑慢慢爬上他的脸。一股不甘的情绪充斥着他的心，为什么自己不行？他们从小到大是最好的朋友，好事一起分享坏事一起分担，他们本就是最亲密的不是么！为什么要插进来一个阿寮……他真的不甘心！

    “阿远……”周亮发泄似的啃咬着他的唇，像一种绝望的歇斯底里，享受黎明前最后的黑暗孤寂。

    第二天章远醒来，时间已经接近中午，因为宿醉脑袋里像炸开了一般非常的不舒服。他睁开酸涩的眼睛看到房间里的装潢不是自己熟知的，脑袋里的记忆开始自动倒回，猜到这里大概是周亮的新住所。这时他突然感觉嘴唇有些微微的刺痛，朝镜子里一看，发现有些微微的红肿，猜想可能是昨天喝多了，自己不注意的时候把最给咬破了，所以也没多想什么。

    昨晚穿过的衣服都透着一股酸腐的气味十分难闻，看衣服穿不了章远直接从衣柜里找出一套休闲服穿上，两人身材差不多，除了稍肥些并没有什么不妥。踱步走出卧室准备离开，却正好碰到从外面买回来吃食的周亮。

    “吃东西吧！我买了你爱吃的馄饨……”周亮冲他微微一笑，扬扬手上的食盒。

    章远摇摇头，将鞋子穿好。“不了，我还有事你自己吃吧！”

    周亮状似无意的撇嘴，“行，你不吃我还省了，赶紧走吧大忙人！”

    

    章远整整衣领，顺便叮嘱道：“我的衣服干洗完记得送到我们家去。”

    “靠……老章你丫还真是得便宜没够，快滚！”周亮一脚踹过去，被章远躲过而踢在门上。于是冲着关闭的门自嘲一笑，直接将手上的餐盒扔到垃圾箱里。

    新年还没过完，章家父母就开始着手准备回D国的事宜，章雅夫妻俩在国内的工作已经告一段落，交接完手里的工作就要回总公司去了。面对即将要离开的他们，阿寮十分的不舍，像个勤劳的小保姆似的每天调样给他们做好吃的饭菜。

    章家父母对这个乖巧懂事的孩子也喜欢的紧，要不是章远一再跟他们说阿寮只是暂住在这里，他们甚至想把阿寮一起带回D国去。

    他们回国的那天淘淘、淘气两个小家伙哭的像个泪人似的，抱着阿寮的脖子不撒手，圆圆的大眼睛肿的像水蜜桃一样。鼻涕和眼泪全都蹭到阿寮的外套上。

    “呜……我不要和阿寮哥哥分开，我要哥哥和我们一起回D国！”淘淘一边哭着，拽起阿寮的手就要往检票口的方向走。

    “淘淘！不许胡闹快放开哥哥……”章雅皱着眉要把两人拉开。

    “不要！我要带着哥哥一起回去！”淘淘闻言将阿寮的手抱着更紧，淘气抱住他的手臂，一副梨花带雨可怜兮兮的看着自己母亲。“妈妈，带哥哥一起回去好不好，淘气不想和哥哥分开。”

    章雅气的干瞪眼，机场毕竟不是家里不好太责问他们。大庭广众之下她拿这两个孩子没了辙。

    “算了，还是让阿寮去劝劝他们，这两个调皮鬼最听他的话。”章母拍拍女儿的肩，示意把时间留给他们。

    “阿寮哥哥，你能不能和我们一起回去，我们家好大有好多玩具都给你玩好不好！”淘淘比划着小手，可怜兮兮的看着他。

    阿寮小心翼翼的用纸巾擦去他眼角的泪，轻轻的摇摇头说：“哥哥有、事，不能去！”

    双胞胎听到这话，小嘴一瘪又要哭起来。阿寮吓的赶紧一个个哄着，两个孩子哪听的下这些，眼泪噼里啪啦的往下掉哭的好不可怜。

    “别哭了，你们两个小东西就会装可怜！都被你外公外婆给宠坏了……”章远一手把自个外甥给提起来，拍拍他的小屁股。“又不是见不到面了，明年的时候再回来不就行了！”

    “真的么？下次淘淘回来的时候哥哥还在？”两个小鬼瞅着阿寮。

    阿寮赶紧点点头，答应下次双胞胎回来的时候还会陪他们玩，这两个调皮才恋恋不舍的登上飞机。

    听到飞机起飞的那一刻，阿寮的眼泪再也忍不住奔涌而出，晶莹的眼泪顺着脸颊流下来。虽然和他们相处的时间很短，但在心里却早已经把他们当做亲人来看待了。

    章远搂着小孩，轻拍他的后背安慰道：“别哭，以后还会见面的。等到假期我带你去D国看他们……”

    “恩……”小孩乖乖的点头，将他抱的更紧。



Chapter 31


    圣兰艺术学校开学的时间在三月份，是A市艺术院校中颇具规模的艺术院校之一。之所以选择这所学校，阿寮也是经过深思熟虑的。他一直很想学习舞蹈和唱歌，每次电视里播出歌舞节目他都会目不转睛的看，能够学习这方面的课程他很高兴，恰巧今年招生的几个学校里只有圣兰招收外国的留学生，所以自然而然的选择了这里，艺术类学校对文化课的要求没有那么高，像阿寮这种基础知识很差的人来说，学起来会更轻松一些。

    开学的前一天晚上，章远特意带小孩去他最喜欢的那家日式餐厅吃饭。日式火锅、烤鳗鱼、刺身、蛋黄酱h扇贝……这些都是阿寮平时最喜欢吃的菜，可是今天看着满桌子上的食物却突然失了胃口，吃在嘴里食之无味。

    章远给小孩倒好果汁，疑惑的问。“怎么，不好吃？”

    “很好吃！”阿寮摇摇头佯装笑脸，眼神里却一片失落。住学校之后就不能每天见到远哥哥了，想到这小孩心里很难受。

    “好吃就多吃点，以后住校了只能周末才能出来吃。”章远微微一笑，夹起一块扇贝送进他碗里。心里微叹口气，也不晓得食堂里做的饭小孩吃不吃得惯。

    阿寮乖乖的点头，晶亮的眼眸看着他道：“远哥哥以后少抽点烟，晚上熬夜的时候不要喝咖啡，我买的菊花茶就放在书房的抽屉里，熬夜的时候可以泡来喝。”

    章远嘴角勾起一抹笑，伸手捏捏他的鼻子。“小东西，怎么变得像管家婆一样？在学校里好好学习，不用担心我！远哥哥是大人，会照顾好自己的。”倒是阿寮能不能适应集体生活，这才是最让人担心的……

    “我们好好学习的，希姐姐跟我说了很多学校的事……”小孩一提到这些就变得信心满满，全然是对新学校的憧憬，精致的脸像镀了一层金色的光芒，漂亮的不似真人一般。

    章远静静地看着他，整张脸都变得柔和起来。这样的阿寮是他最喜欢看到的，和其他十几岁孩子一样，拥有最原始的活泼和朝气。

    两个人一边聊天一边吃着东西，脸上都带着淡淡的笑意，静静地享受这温馨的一刻。可谁也没想到，如此和谐的气氛被某人的惊讶声打断。因为包厢的门敞开着，路过的食客能轻易看到里面用餐的人。某人就这么堂而皇之的进来搭话。

    “章总，好巧啊！没想到你也回来这边吃饭，”阿寮抬头望过去，看清那人的样貌后，心脏骤然紧缩着将头埋得低低，这人并不是别人，正是那位和章远约会过的王安锦。

    “真巧。”章远浅淡一笑，冲她点点头，心里却有些被人打扰的不愉。

    

    王安锦很意外在这里见到章远，心头有些暗喜，难道这就是缘分？发现他的对面坐了个小男孩，心中骤然一紧。这孩子不会是章远的儿子吧？于是露出一抹笑容继续问道：“旁边的这位是？”

    章远回答道：“他是我的远房弟弟，章寮……”（这就是所谓的冠夫姓吧！）

    “您好！”阿寮抬起头乖巧的冲她问好，心里有些失落，脸上却没有表现出来。这个女人为什么会出现在这？而上次约会的事远哥哥也没有告诉自己……

    听到对方只是弟弟，王安锦悬着的心放下来，漂亮的脸上笑意更浓。“小弟弟长得很可爱，有时间让你哥哥带你出来玩哦！到时候姐姐请你吃冰激凌……”

    “Ann!快点哦……”听到一起用餐的人催促着，她只好放弃谈话。歉意的笑笑，“我有事要先走了，章总我们改天联络。小弟弟拜拜咯！”说罢，摸摸小孩的头转身离开。

    见人走远了，阿寮晶亮的眼睛一眨不眨的望着他问。“远哥哥，那个姐姐是谁？”

    “一个普通朋友而已……”章远下意识的隐瞒了王安锦的真实身份，轻描淡写的回答。

    这顿饭因为王安锦的搅合让两个人都没了胃口，草草的吃完章远就领着小孩结账回家了。

    章家父母走后，章远和小孩又搬回了公寓里，虽然别墅里又大又漂亮，可阿寮还是觉得公寓更像自己的家，住在别墅的那些日子，总感觉像是在别人家做客一般没有归属感。

    “东西都收拾好了么？”章远推开卧室的门，看见阿寮正撅着屁股在那拉皮箱的拉锁，像只小鸭子似的特别可爱。

    “嗯……已经收拾好了！”阿寮的鼻尖沁出汗，终于拉上了！小孩长吁一口气。

    章远好笑摇摇头，看着放在地上的那个鼓鼓囊囊的行李箱，觉得把小孩塞进去都绰绰有余。

    “怎么拿这么多的东西？以后都不回来了么？”章远笑着捏捏他的脸蛋，拉开箱子把里面的东西又一点点的掏出来，重新帮小孩整理。

    看着从行李箱里搬出来的一样样东西，章远眉头微微蹙起，这孩子难道要把家搬去？感觉像是把所有能装的都装了！出差回来送他的维尼熊、兔兔帽、卡通拖鞋、还有圣诞节买的那套一样的却从来没穿过的休闲服……

    阿寮红着脸把那些东西一个个放好，感觉像是被人窥探了小秘密一般，羞赧的低着头不敢看他。

    章远手上忙着并没有发现这些，将小孩的衣物全部分类放好，暂时还穿不到的衣服让小孩重新放回去，只留几件平时穿的衣服，行李箱马上变得宽敞起来。

    章远专注的整理着箱子，阿寮在一旁偷偷看着他，希姐姐说认真的男人最帅，真的没有错哦！越看远哥哥越觉得他长得好看，脸上的线条像雕刻过一般棱角分明。

    “在看什么？我脸上有脏东西么？”章远捏捏他的鼻子，微微一笑。“看看吧！还有什么需要放里面的？”

    小孩把头摇的像拨浪鼓，脸上带着淡淡的羞赧之色。“剩下的我自己收拾就可以！”将维尼熊和卡通拖鞋放进去，阿寮把拉锁拉好。

    章远揉揉他的头，“早点睡，明天我送你去学校！”

    “远哥哥，我晚上可不可以跟你睡？”阿寮倏地站起来，晶亮的眼眸浮上淡淡的水雾可怜兮兮的看着他，要是自己不答应估计小孩能立刻哭出来。

    

    “好，一会行李收拾好了就过来吧！”章远在心里喟叹一声，他可真能抓住自己的软肋。

    “嗯嗯，远哥哥谢谢你……”阿寮开心的点着头，高兴的情绪溢于言表。

    章远笑着捏捏他的鼻子，“小傻瓜……”

    晚上阿寮抱着自己的被子到章远的大床上，开心的在KINGSIZE大床上打滚，他和远哥哥都好几个月没有在一起睡过了，现在回来的感觉真的好像回娘家一样……想到这，阿寮脸颊浮上淡淡的粉红色。

    小孩在床上滚来滚去滚去滚来怎么也睡不着，掀开被子朝墙壁上的钟表看去，秀气的眉皱成一团，已经这么晚了为什么远哥哥还不回来睡呢？

    书房里电脑的显示器还亮着，旁边烟灰缸里的烟蒂堆得满满，今天并没有多余的工作，他却下意识的不想那么早睡，开着电脑翻看着无聊的新闻却令他越看越心烦，烟一根接着一根的点燃，不一会整盒的烟全部被消灭掉。

    章远揉了揉太阳穴，到底烦什么他自己也不清楚，但每次一靠近阿寮心里就会涌起一股莫名的冲动，看见他如玉一般莹白的皮肤，就会从涌起一股渴望，像禽兽一样想压倒小孩，吸吮小孩像果冻一般的唇。

    停！不能再想下去……章远眉头蹙得更紧，他真的觉得自己的身体里住了一只野兽，会时不时的跳出来，不知道什么时候就会伤了小孩……

    “远哥哥，怎么还不去睡觉？你明天不是说要送我去学校的么？”阿寮揉着眼睛走进来，宽大的睡衣滑到领子处露出半个肩膀，配上小孩迷蒙的眼眸，纯真中带着诱惑……

    

    “你先睡，我一会就过去。”章远不自在的轻咳一声，将口腔里分泌的液体咽下。假装在电脑前忙碌着。

    “远哥哥不睡我也睡不着……”阿寮瞅着他眨了眨眼，大有一副你不去睡我就陪你在这耗的架势。

    “小东西，真拿你没办法！”章远喟叹一声，将电脑关掉拉着小孩去睡觉。他这回充分的理解了，养个孩子真的不容易……

    午夜时分，公寓里一片静谧，只有钟表滴答滴答走动的声音，阿寮睁着眼睛观察着章远的睡颜，虽然时间已经很晚了，可他的精神却很亢奋，想着明天就要去学校上学了就止不住的开心。

    住校以后就不能和远哥哥每天见面了，远哥哥会想自己么？会像自己那样惦记着他么？虽然远哥哥很疼自己，可小孩感觉最近对方总在有意无意的疏远自己……那种感觉很不舒服。

    “远哥哥……”阿寮轻声喊他，伸出手在章远眼前晃晃，均匀的呼吸声说明对方睡的很沉。

    他小心翼翼的把自己身体依偎过去，白嫩的小手附上章远俊逸的脸颊，细细摩挲着。然后握住对方修长的大手十指相交在一起。

    “远哥哥……阿寮舍不得你。”小孩喟叹一声，将头埋在他的胸口处，声音很轻有些闷闷的。

    这时章远一直紧闭的双眼倏然睁开，眼神里多了复杂难懂的情绪，在淡淡的月光下显得有些忽明忽暗。

    第二天清晨，阿寮从睡梦中醒来，感觉昨夜似乎做了个非常美好的梦，梦境里具体是什么他已经记不清了，不过……似乎这个梦很香艳，他隐隐记得梦里面远哥哥似乎吻了自己……

    阿寮的白嫩的脸颊立刻浮上一抹红晕，他转头看看章远还没起来，时间还早钟表上显示刚过六点钟。小孩刚要坐起来，突然感觉内裤里黏答答的非常的不舒服。

    怎么会这样？难道自己尿裤子了？小孩担心极了，如果被远哥哥知道，肯定再也不让自己再和他一起睡了。他哆嗦着手伸进去摸了下拿出来一看，竟然是乳白色的液体……小孩吓的缩进被窝里，把自己裹成一个球。

    “怎么了？”章远早就醒了，一直在闭目养神。小孩弄得动静太大，让他不得不睁开眼睛。

    阿寮觉得丢脸极了，缩在被窝里不出来，章远叫他也不回答。

    章远拍着被子诱哄着，“发生了什么事？告诉远哥哥好不好？”

    见阿寮还是不回答，他直接将被子掀开扔到一边。失去保护伞的阿寮顿时像只受惊的兔子拽着裤子，一副要哭出来的样子。

    “到底怎么了？”看小孩这个样子，他也有些慌了。见小孩一直拽着裤子，他也顾不得什么，唰的一下把小孩的睡裤拽下来，连带着那条卡通内裤。

    阿寮尖叫一声，眼泪瞬间掉落下来。章远也有些傻眼，只见对方莹白的皮肤上粘着点点白色的液体，耻骨处小巧的器官正精神抖擞的向他致敬。


Chapter 32


    “呜呜呜……嗝，呜呜呜……”阿寮觉得丢脸极了，这辈子都没有这么难堪过，自己最肮脏的一面被远哥哥看见了，以后他一定会看不起自己的。想到这小孩哭的更伤心了，不一会眼睛就肿的像核桃一样。

    “乖，别哭了，是我不好没问清楚就……”章远手忙脚乱的哄着他，在心里不停的骂着自己无耻，怎么就看不出小孩刚在的不自在。

    “嗝，远哥哥……阿寮不是故意的，我不知道为什么会这样。呜呜呜……你不要讨厌阿寮，阿寮不脏……”

    “我怎么会讨厌你呢，乖，别哭了。阿寮是最干净的孩子，远哥哥帮你洗干净好不好？”章远将他的眼泪抹掉，一把抱起小孩朝浴室走去。

    温热的水刚接触皮肤，黏在耻骨上的白色液体就被冲走了。小孩虽然从小成长在声色场所，但因为年纪比较小没有正式登台，很多生理方面的知识从来没有人教过他，所以在这方面像张白纸一般纯洁，刚刚他一直以为自己尿床被章远发现，所以伤心到不行，就怕对方会觉得自己脏讨厌自己。

    

    章远挤出沐浴乳在浴花上给小孩抹身体，一边斟酌着怎么跟小孩解释这个正常的身体现象。虽然自己是个三十多岁的大男人，可要把这种事解释给小孩听还是会觉得尴尬。

    “阿寮，这个是人正常的生理现象，不需要觉得不好意思，这也是证明你长大了……”章远挑选着小孩能够理解的词一点点讲给他听，连说带比划的解释了好久阿寮总算是听明白了，小脸变得不那么苍白还带着淡淡的红晕。

    本着不耻下问的精神，阿寮问道：“远哥哥，尿尿的那个地方真的会鼓起来？”

    “是真的！”章远用喷头冲掉小孩身上的泡沫，肯定的点点头。

    “那远哥哥尿尿的地方也会鼓起里？”小孩一边说着，眼睛好奇的朝他裤裆的地方看去。

    章远的身体倏然一滞，不自然的轻咳一声，“当然……”

    “真的么？远哥哥……我可不可以看看你的？”阿寮的整张脸都红透了，声音小的像蚊子声。

    “哎？”章远冲水的东西倏然停住，“你要看？”

    “恩……”阿寮羞涩的点点头，“我想看看，可以么？”

    章远觉得自己这辈子都没这么尴尬过，竟然被年龄比自己小一半的孩子要求看私密位置。如果是平常他肯定一脚冲着那人的脸踹过去，大骂一声BT。可是这个人是单纯如一张白纸的阿寮，面对那张梨花泪雨的小脸，他怎么也拒绝不了。罢了，反正都是男人，看一下又何妨呢？只希望自己不要太丢人，在小孩面前勃起那就太难堪了！

    

    将睡衣和内裤脱下，章远将私密位置冲着小孩

    ，让他看个明白。阿寮眨着大大的眼睛盯着那个还在沉睡的庞然大物，满脸惊讶的感叹道：“远哥哥，你那个地方好大……”

    “……”章远顿时像被噎住一般，尴尬的扯扯嘴角……权当这句是小孩的赞扬吧！

    阿寮好奇的盯着他的私密处，小手直接握住它摩挲起来，另一只手摸着下面的两颗球体。“远哥哥的原来是长成这个样子的……”

    章远额头上青筋都快要凸出来，他感觉自己的忍耐快到极限了。一把抓住小孩的手，哑着嗓子道：“别闹，洗好了就去穿衣服，一会去学校报到该迟到了！”

    “哎？哦……”阿寮委屈的点点头，正准备松开手，突然惊讶的喊道：“远哥哥，快看它变大啦……”

    章远暗叫一声该死，刚刚真不该一时心软答应他，现在竟然对着小孩起了反应！越来越觉得自己和禽兽没什么区别……

    阿寮这会儿更是不松手了，像看见新奇的玩具一般摩挲着海绵体，新奇的看它从手里一点点的变大，晶亮的眼睛瞪得溜圆。

    “远哥哥，好神奇！原来他会变这么大……”说罢，小手又继续摸了摸。

    “嗯……”章远忍不住呻吟，私密处被别人掌握着，他充分的了解了什么叫英雄气短。

    章远抓住阿寮正在点火的手，哑着嗓子说：“乖，快松手……这个不是拿来玩的！”

    “远哥哥，你很难受么？是不是那个白白的东西出来了，你就不难受了？阿寮帮你弄出来行么？”阿寮晶亮的眼眸看着他，表情要多纯洁就有多纯洁。

    “不、用、了……”章远几乎是咬着牙说出这几个字。

    阿寮看他这样更着急了，吓的小手倏然握紧昂扬处，突然的疼痛让章远呻吟一声，他喘着粗气对着阿寮道：“快松手，不能这么抓着！”

    “远哥哥，对不起！你没事吧？”阿寮急的快哭了，不知道怎么办才好。章远喟叹一声，伸出修长的大手握住他的小手，迅速在昂扬处上下撸弄起来。

    “唔……嗯……”细碎的呻吟声从章远的嘴里发出来，颀长的身材在灯光的照耀下像镀了一层耀眼的光，仿佛上帝所创造的完美身形毫无一丝赘肉结实而有力。

    

    阿寮着迷的看着这一刻，仿佛像打开潘多拉魔盒的爱丽丝一般，看到了章远从未在他面前展现的一面。

    过了好一会，章远喘气声变得更粗，突然闷哼一声，一股白色液体喷涌而出，全部喷洒到小孩的手心里。

    阿寮呆呆的看着手上的白色液体，眼睛瞪得圆溜溜的，终于弄明白了它是怎么出来的了。

    “呼……洗洗手赶快穿衣服，一会上学该迟到了！”章远长吁口气，将喷头打开开始冲澡，如果仔细观察的话，会发现他的脸颊边浮现淡淡的红晕。

    阿寮看着他的背影，小声说：“远哥哥，我先出去了……”

    “嗯……”章远淡淡答应一声没有回头。

    阿寮套上浴袍特赦一般像只兔子似的跑出去。没有发现章远转头时，嘴角边淡淡的笑意。

    三月十五号是开学的好日子，章远和阿寮提前了一个多小时出来，却还是没有躲过塞车，二环到三环全部堵的死死的，两站地堵了差不多一个小时才过去。

    两个人坐在车里默默无语，因为早上的事章远和小孩都感觉有些尴尬，两人又时不时的会瞟对方一眼默契十足。这种诡异的气氛一直到车子停在圣兰的大门口才算终止。

    章远领着小孩去新生报到处领被褥和书本，接着又带小孩去分好的宿舍，这一上午忙的不亦乐乎。小孩的宿舍在四楼外面看起来还不错，可一进到里面章远就忍不住蹙起眉头，这里实在是太简陋了，比自己当年的大学宿舍还要破烂，宿舍床都是上下铺结构的，小小的宿舍里最少也要住八个人。床体并不是铁的而是木头的，并且上面连护栏都没有……他真怕阿寮半夜睡觉从上面翻下去。

    对于他这些心情小孩一点都知不知道，小脸红扑扑的忙着收拾行李铺床铺，虽然宿舍简陋了一点，但是这些自己早就听希姐姐说过，所以做足了准备买了特别软的海绵垫铺上，虽然比不上在家里但也比硬板床舒服多了。

    因为两人来的比较早，宿舍内没有其他人，床铺上并没有写名字，显然是谁先到谁有优先选择权。

    “阿寮，你要住上铺？住下铺吧，比较方便而且安全些……”章远看他小小的个子爬上爬下心里有些担心，这么纤细的小孩万一从上面掉下来可不是闹着玩的。

    “可是希姐姐说住上铺比较干净！”阿寮很爱干净，一听到唐希说住下铺的人床几乎谁都能坐，就觉得心里不舒服，小孩觉得还是住上铺好清净没人打扰。

    

    章远看着他没有再说话，动手帮小孩一起整理起来。眼看着整理的差不多了，住同宿舍的其他学生也接二连三的来报道，众人一边聊天一边整理着自己的行李，其乐融融的好不热闹。

    他们这些人的年纪都比阿寮大，其中有本市的也有外县的，几乎都是家长领着过来报道，帮孩子把床铺行李整理好再走。像阿寮他们两个这样分工合作的还真不多，偏偏阿寮的岁数还是这些人里最小的，一张小脸长得精致可爱，很多家长都很喜欢他。章远听着别人夸着自家小孩，也与有荣焉似的高兴。

    中午的时候章远特意请阿寮的其他室友和家长吃饭，阿寮的中文一般平时还需要同宿舍的人帮衬着，加上他年纪又小，章远生怕小孩会受欺负。而且以他的个性受欺负只会闷在心里不说，自己帮小孩跟其他的室友打好关系，万一出什么事也会在第一时间知道。

    一顿饭吃的宾主尽欢，帮小孩安顿好了章远也该回去了，阿寮跟在他后面磨磨蹭蹭的走着，一段不算远的路，硬是走了快半个小时。

    “阿寮，我先回去了，周末来接你……要是钱不够花打电话给我。”章远摸摸他的头，眼神温柔的能渗出水。

    阿寮点点头，低垂着头没有说话，留一个后脑勺冲着他。像葱段似的小手却紧紧拽着他衣服不撒手，章远知道小孩是舍不得自己才会露出如此孩子气的一面，想到这他嘴角边露出淡淡的笑意。

    “傻瓜，又不是看不到了，周末我就来接你……”

    “远哥哥，再见！”阿寮咬着嘴唇点点头，看着远哥哥坐上车用力冲他摆手。

    

    章远微微一笑，启动引擎驱车离开。小孩看着渐渐消失的路虎，心情慢慢平复下来，要独立的人不是自己么，所以绝对不能像小孩子那么任性。要坚强！不可以一直依赖别人……他在心里默念着，转身往宿舍走去。

    阿寮在操场上走着，一边想着早晨和远哥哥在浴室里发生的事，一边在脚边踢着小石头，想到远哥哥毫无一丝赘肉的完美身形，小孩顿时变得脸红心跳起来，脚下一个没注意将脚下的石头踢飞出去。

    “啊！谁TMD扔的……”一个声音从不远处传来，小孩吓的站在原地。


Chapter 33


    “谁TMD扔的？”男生捂着头转身一看，阿寮正傻傻的站在原地不敢动。

    “你没、事吧？”见那男生慢慢走近，小孩紧张的吞吞口水，瞅着那人的脸黑的像锅底一般，连忙低头认错。“对、不、起……”

    男生眉毛一挑，瞅着他道：“你是外国人？今天刚入学的新生？”

    阿寮点点头，见他一直捂着头于是担心的问道：“很、疼么？我送、你去医、院吧！”

    男生大手一挥，微笑着拍拍小孩的肩。“P大点事去医院干嘛！认识一下吧，我是高三年级音乐班的毕元玮。你是新生，理应叫我一声学长的……”

    学长？这个词他听希姐姐说过，就是比自己资格老的前辈！阿寮觉得自己幸运极了竟然上学第一天就碰到传说中的学长！想到这，小孩冲他露出大大的笑容。

    毕元玮摸摸他的头，“小家伙，你叫什么？”

    “章、寮。”阿寮中文不好，说的很含糊。不过一张小脸却笑的很灿烂。

    毕元玮摸着下巴，视线在小孩身上扫了扫，“小章寮，你也是音乐班的学生吧！”

    闻言，小孩立刻点头如捣蒜，“学、长，我是舞、蹈班的！”圣兰的舞蹈班是从音乐班分支出去的，但还是属于音乐班的一部分。

    “都一样啦……”毕元玮摆摆手，嘴角涎着笑，一副诱拐的口吻道：“有没有兴趣参加社团？每周都有很多有趣的活动哦！”

    “社、团？”阿寮的脑袋上冒出大大的问号。

    

    圣兰的社团种类非常多，因为是艺术学校的缘故，社团的种类也非常繁杂，而毕元玮所说的社团正是众多社团中一朵奇葩，圣兰唯一一个从学校创立之初延续到现在经久不息人气超旺的荣誉社团――圣兰话剧社。

    毕元玮领着小孩大摇大摆的走进话剧社的门，众人抬头看了一眼又继续低头忙自己的，阿寮跟在他后面有点紧张又有点好奇的东张西望。

    “社长！你又偷懒出去乱逛……下周表演的剧本你还没写好，表演组的着急要呢！”一个长相清秀的女生从里面旋风一般的跑出来，和外表不符的是她那非常有穿透力的声音。

    毕元玮呵呵一乐，摆摆手道：“安拉安拉，剧本都是小事情，没找到合适的演员才是最杯具的！今天新生入学我特地去看看有没有鲜货……”

    鲜货？你以为你是老鸨啊！孔佩忍不住在心里吐槽咬牙切齿的想，这家伙从自己进社之初就一直在摸鱼打诨，别人忙的要死的时候他还有闲心出去溜达！没办法，谁让他是社长！话剧社的金牌编剧，但凡是他改编的剧本，每场演出必定爆满……当然，也是全社历史以来最懒的社长！

    忘了说一句，毕社长还有一个嗜好，专门喜欢在学校里逛荡，GD年轻的学弟妹进社团。

    

    阿寮看着他们聊天，觉得插不上什么话，于是绕着社团的内部开始细细观察起来。房间内部很简单也很凌乱，在每个角落里都堆满的东西，有些看起来像是衣服有的看起来像树之类的东西。其他的社团人员都在各忙各的，每个人的分工都不同，虽然看起来有点乱，但又觉得是井然有序。

    房间的书柜旁贴了大大小小很多奖状，小孩的中文能力有限，只能勉勉强强的认出来，很多生僻字他直接在心里画个圈，准备回去查字典。

    而在另一侧是围成心型的照片墙，每次社团聚会和公演时的照片都贴在上面，阿寮看的津津有味，一边看着一边和房间里的人挨个对号。这时他在照片里突然看到了一个熟悉的人，那人穿着校服一身沐浴在阳光下，脸上带着清爽的笑容，但因为照片的时间太久远，导致画面有些模糊。

    阿寮惊讶极了，这张照片里的琉睿和现在的他完全不同，笑容温暖灿烂像个阳光男孩，没有一点现今的阴郁的情绪，简直和记忆中的琉哥哥如出一辙……

    “小章寮，想什么呢？”毕元玮和孔佩说完话，一转头发现阿寮不见了，赶忙在房间里瞅了一圈，正好看到小孩正对着照片墙发呆。一巴掌拍在小孩身上，阿寮吓了一跳。

    “没、没什、么……”小孩瞅瞅他，指了指琉睿问：“他、也是、社、团里的？”

    “你说的是竹内睿学长啊！他可是咱们社团很有名的人呢，当年社团曾一度因为资金紧张而濒临闭社，是他将社团起死回生的。还策划了社团第一次的售票公演……”毕元玮吐沫横飞的说着，阿寮像个忠实的观众听的非常认真，这让毕社长的虚荣心得到很大满足，于是讲的更起劲了。要知道社团这些陈年烂谷子的事，其他人早就听腻了，难得小不点这么爱听！

    “本以为售票公演不会有人买，没想到得到了意外的成功，一下子解了燃眉之急，没有学长就没有现在的话剧社……”毕元玮话说的太多，端起水杯呷了一口。

    琉哥哥好厉害哦！阿寮瞅着照片心里一阵自豪，虽然已经不记得自己，但是他还是和从前一样，做事情都那么有计划有想法。

    看对方停了很久，并没有继续讲下去，小孩忍不住催促道：“后、来呢？”

    毕元玮叹了口气，“可惜他还没有毕业就转学了，据说是因为家庭的原因连名字都改了，现在的名字叫琉睿！对了，就是常常上娱乐周刊封面的那个琉氏娱乐的总裁……”

    闻言，阿寮沉默了，他猜这中间琉哥哥肯定经历了很多不好的事，所以现在的性格才和从前差那么多……

    毕元玮嘿嘿一笑，揉揉小孩的头。“好了，故事讲完了，要不要加入我们话剧社？”

    “嗯……”阿寮点点头，露出灿烂的笑容。

    进入圣兰之后，阿寮的生活变得多姿多彩起来，逐渐步入四点一线的生活，教室、宿舍、食堂、练功房。

    除了刚开始有点不适应集体宿舍的聒噪，其他部分小孩都适应的很好。每天早晨阿寮都起的很早，少了平时做饭的工作，多了许多空余的时间。小孩喜欢早晨带着课本到练功房去压腿，一边做着抻筋练习一边背英语单词，不浪费一点时间。

    也许是忙的事情多了，平时想章远的时候就少了些，阿寮原本以为自己最不适应的，可能就是和远哥哥分开，可事实上他真的没有太多胡思乱想的时间。

    每天起床后先去练功房压腿，早饭吃完也差不多要开始上课了。上午文化课，下午专业课，一整天忙下来只想躺在床上好好睡一觉，但即使身体再疲倦，阿寮都不会忘记给章远打电话，报告一天的学习生活。阿寮的生活里章远变得不再是唯一，但这并没有将两人之间的联系拉开，反倒将彼此的心拉的更近。

    周五下午五点半，阿寮在宿舍整理要带回家的东西，同寝室的严铭正好打完球从外面回来，看见小孩收拾东西，忙喊道：“阿寮，还没收拾完啊？你哥哥的车停在下面呢！”

    小孩眨眨眼瞅他，“哎？远哥哥来了？”

    严铭用手指转着篮球，点点头说：“嗯，就在宿舍楼下面停着，你收拾完赶快下去吧！”

    阿寮一个箭步朝窗口跑过去，打开窗户往下望。只见章远正斜靠在车边，手里夹着半截未燃尽的烟。在夕阳余晖的照耀□形更显得清隽修长。

    阿寮看着他，心情渐渐被喜悦填满，快速的收拾好东西，风一般的朝楼下跑去，轻盈的身形仿佛燕子一般。看得其他的室友目瞪口呆，谁都没想到一向安静内向的章寮竟然还有这么活泼的一面。

    “远哥哥！”阿寮一气从四楼跑下来，冲他跑过去。章远嘴角含笑将小孩抱了个满怀。

    

    “等……等很久了么？”小孩鼻尖沁出汗，声音有些粗喘。

    章远揉揉他的头，“没有很久，我也刚到而已！跑那么急干吗？有人在后面追你么？”

    “我怕远哥哥等着急！”小孩满脸笑颜，在他怀里蹭蹭。

    章远又好气又好笑的轻敲他的头，“傻瓜，我又不会跑！万一摔倒了怎么办？”

    “不会的，有远哥哥接着我！”小孩呵呵一乐，小脸粉嫩嫩的异常可爱。

    “小东西，你在跟我撒娇么？”章远宠溺的掐掐他的脸蛋，继续道：“上车吧！我们去吃火锅……”

    “恩……”

    晚上吃火锅的时候，阿寮像个小麻雀一样，嘴里巴拉巴拉说个不停，眉宇间全是自信的神采，和从前那个敏感、自卑的少年相比简直是大变样，在学校里认识了什么新朋友，被哪个老师表扬了，甚至中午食堂阿姨多给他一颗卤蛋，小孩都巨细无遗的说给章远听。

    “阿寮，在学校待的很开心吧？”章远夹了块牛肉送进小孩碗里，看着他这么快乐无忧无虑既觉得欣慰又有些感伤。想他之前对自己的依赖不过就是雏鸟情节，现在将他放飞出去认识了更多的人，对小孩来说自己也变得没有那么重要了吧！

    

    “恩，很开心……”阿寮点点头，筷子扒拉这碗里的肉片。继续道：“可是却不能每天见到远哥哥。”小孩低下头脸上浮现一抹淡淡的红晕。

    闻言，章远的心情立刻多云转晴，脸部硬朗的线条也变得柔和起来。眼神温柔的能掐出水。谁能想到在商场上叱咤风云的章总，竟然会因为一句话高兴成这样。

    心情好了，自然食欲佳。这顿饭两人都吃的肚子滚圆才离桌，阿寮整整吃掉三大盘的牛肉，加上蔬菜和其他肉丸之类的，甚至比两个成人的饭量还多。章远怕小孩吃撑着，还特意买了健胃消食片给他。

    回去的时候两人走在一起，章远感觉小孩似乎长高了，原本只到自己胸口处，现在差不多要和肩膀平齐。想来小孩来到这里也差不多一年的时间了，无论是身高还是心智都成熟了很多。但似乎只要在自己面前，小孩都会变得格外孩子气，常常会令他开怀大笑。

    回到公寓后阿寮就觉得房间似乎有变化，推开卧室的门看到里面变得空敞无一物，四周的墙壁全部镶上了镜子，镜子前围了一圈的把杆，自己的房间竟变成了一间练功房。为了方便小孩练舞，地面全部采用PVC舞蹈练功房专用地板，在房间的角落还放着一套崭新的音响设备。

    “喜欢么？”章远看着小孩呆呆的样子觉得可爱透了，掐掐他白嫩的小脸。

    “这……这是送给我的？”阿寮结结巴巴的说着，眼神里全是惊喜。怎么也没想到远哥哥会送这么一份大礼给自己。“喜欢，阿寮好喜欢！”小孩后知后觉的跳起来，紧紧的搂住他的脖子。

    章远揉揉他的头，“小傻瓜！”

    阿寮在他怀里蹭了蹭，突然想到什么抬头，大眼睛眨了眨说：“房间做成练功房了，那我住哪啊？”

    

    这时，章远的脸颊突然不自觉的发红，轻咳一声道：“你大部分时间都住校，周末的时候就先和我住一起吧！等书房收拾出来后，你再搬进去……”

    “哎？这么说我和远哥哥要在一起同居咯！”小孩微笑着看他，白嫩的脸蛋全是兴奋之色。

    “同居？咳咳……”章远一个气不顺卡到嗓子，一张脸憋得通红。



Chapter 34


    “亮子，你说怎样判断是否喜欢上一个人？”章远双腿交叠坐在沙发上，摇晃着杯里的酒。

    周亮瞥他一眼，啜了口酒道：“看见他的时候会觉得心跳加快，和他有亲密动作时会脸红，想天天看见他要是一天没有看见到就会觉得生命似乎少了什么，一天都觉得很无聊很郁闷……”说完他放下酒杯，身子凑章远的跟前嘴角带着坏笑说：“真新鲜，你竟然会问这种问题，那位相亲的王小姐看来还不错，竟然让你这颗铁树开花……”

    “别瞎猜！”章远摇晃着酒杯，瞥了他一眼。

    “怎么那个人不是王安锦……”周亮看着他眼神渐渐变得认真，半开玩笑道：“难道是阿寮？”

    “乱说什么！”章远瞪了他一眼，脸上表情未变，抓着酒杯的指节却有些微微发白。

    “开个玩笑而已，那么紧张干嘛！不会是心虚吧？”周亮嘴角噙着笑，那笑意却未达到眼底。

    “无聊！”章远翻了个白眼，“有时间瞎猜这些，还不如先把自己的事搞定了！”将杯中的酒一饮而尽，继续道：“我妈前几天收到周家送来的喜帖了，老太太可给你定了个好日子……”

    “呦，老太太下手够快的！”周亮翘着二郎腿，一副无所谓的样子，看样子根本没放在心里。

    “你不担心？”对方的平静，倒是令章远很意外。记得周虹订婚的时候这厮可是将周家搅得鸡犬不宁。

    “担心老太太就能放过我？大不了去娶了那母老虎呗，老太太以为这桩婚事是占便宜了，琉家也不是吃素的！眼睛盯着周家在国外的那个铁矿呢……”周亮嘴角带着嘲讽，眼神一片淡漠。

    “你当初如果不转去医学院，现在的成就不会在我之下……”当年两人同时考入商学院，但大二的时候周亮却突然转去学医，章远一直觉得很可惜。

    “那种算计来算计去的日子我过够了，费脑子的事还是留给你好了。”周亮呵呵一乐，不在意的笑笑，眼神里的失落一闪而过。

    

    “远哥哥，周、亮哥哥！吃水、果……”这时阿寮从厨房里走出来，手里端着一盘切好的水果径直在章远身旁坐下，顺手将用牙签插好的苹果送到他的嘴边。

    章远嘴角含笑咬下，眼神里带着浓浓的宠溺，阿寮看着他笑眼弯弯，精致的脸颊透着健康的粉红色，围绕两人之间的默契不言则明。

    只是这一幕看在周亮眼里却显得极为刺眼……也许两个当事人都没有发现，当下的表情看起来有多幸福。

    “周、亮哥哥，你也、吃……”阿寮喂完章远，转过头看周亮正看着自己，急忙将甜橙递给他。

    “算了，我可没有你远哥哥那么好的胃口！”周亮似笑非笑的看他一眼，将杯中的酒一饮而尽。起身从衣架上拿起外套穿上，抬腿朝门口走去。“我下午和MM还有个约会，先走了！”说完，背对着两人摆摆手。

    章远点点头没有说话，显然已经习惯了此人的神经质，周亮的言行一般不能按常理去推断。

    “周、亮哥哥，等、一下……”阿寮突然叫住他，而后迅速朝厨房跑去，出来时手里多了一个卡通便当盒，小孩将便当盒包好用环保袋装起来递给他。

    “这是阿、寮做的寿、司，周、亮哥哥拿、去吃吧……”小孩脸上带着灿烂的笑容，让人不忍心拒绝。

    周亮看着他嘴角微微一笑，“谢了，小美男！”说罢，推门离开。转身的一霎那，维持在嘴边的笑容渐渐消失，狭长的眼眸闪过一丝难解的复杂。

    大门砰的一声关上，阿寮困惑的看着章远，晶亮的眼眸里带着些许困惑。

    “远哥哥，周亮哥哥好像不太高兴，是阿寮说错什么了么？”

    章远安抚的揉揉他的头，“没事，不用管他……周亮经常会不定期的发神经。对了，你下午要做些什么？”

    阿寮眨了眨眼，掰着手指头开始数着，“压腿、练舞、整理房间、去超级市场买菜……”

    “如果不是很忙，我们一起去看电影吧！”

    “哎？”小孩惊讶的瞪大眼睛，表情呆呆的看他。

    “公司的福利，电影票两张……”章远笑着掐掐他的脸蛋，继续道：“愣着干什么，还不快去换衣服，一会儿时间该来不及了……”

    话还没说完，阿寮就像旋风一般朝卧室跑过去，章远看着小孩的背影，嘴角勾起一抹好看的弧度。

    

    跟去远哥哥看电影，而且是两人第一次一起去看电影！小孩心里止不住的兴奋，这就是希姐姐说的约会么？他坐在车里，脑袋里幻想出很多甜蜜的画面，于是侧头偷偷观察章远，见他正专注的开车目不斜视瞅着前方，英挺帅气的脸带着一股难言的魅力，小孩怎么看都觉得看不够……

    远哥哥好帅哦！小孩在心里感叹，比自己见过的那些影视明星好看太多了……

    “我真的那么好看？”

    “哎？”

    章远突然出声，吓了小孩一跳。小孩这时才发现自己竟不知不觉将心里的话说出来，白嫩的小脸顿时红的像番茄一样，羞赧的低着头，心里骂着自己猪头，竟然又干出这么乌龙的事……

    见他如此，章远脸上的笑意更是止不住的溢出，伸手掐了掐小孩的鼻尖，宠溺道：“阿寮，你怎麽这么可爱呢！”像个小天使一样，总是给周围人带来快乐。

    阿寮瞅着他，大眼睛眨了眨，心里像吃了蜜糖一样的甜，远哥哥开心自己也觉得很开心……小孩脑补着：可爱，也是另一种喜欢的吧！

    看电影的地点在岑光大厦的华美影城，因为是周末所以看电影的人很多，两人拿着爆米花和可乐和人群一起往里面挤，章远很不适应这样的环境，眉头紧皱成一团。小孩也被挤得东倒西歪，好在两人手拉在一起，并没有被人群冲散。一直到电影开始播放，两人紧握着的手也没有松开。

    黑暗中，阿寮看不清章远的表情，从手心传递过来的温热触感，将他的心熨帖的舒适平整。小孩的脸微微泛着红晕，一直红到耳尖处。直直盯着电影幕布，不敢挪动分毫，怕被远哥哥发现自己脸红心跳的样子。

    章远却在小孩看不到的地方，嘴角勾起一抹笑。

    播放的电影是最近很火的一部武侠片，内容是几乎拍到烂的狗血爱情故事。虽然剧情不怎么样，但因为是名导演拍的演员的演技还不错，电影画面也很唯美。不过这些在挑剔的章远眼里实在不值一提……

    其实更多的时候，他都是在盯着小孩看，观察小孩的比看电影有趣多了！摸着阿寮光滑细嫩的小手，章远在黑暗中嘴角微微翘起。

    因为电影是武侠片，其中有很多词语小孩没都没有学过，章远都会一点点的解释给他听，当温热的唇贴在小孩耳边，阿寮白嫩的小脸顿时红的像番茄，连小巧的耳朵也染上了点点红晕，空气里掺杂着暧昧的情愫，将两人紧紧的纠缠在一起……

    

    “远哥哥，为什么电影的最后两个主角没有在一起？”回程的路上，阿寮歪着脑袋问他，表情带着一点小小的遗憾。大圆满的结局不是更好么？为什么结局要那么悲伤呢……

    章远微微一笑，揉揉小孩的头。“小傻瓜，只不过是一部电影而已……这些都是导演的手段，如果是大圆满的结局你还会纠结这么久吗？”

    阿寮摇摇头，如果是大圆满的结局他大概不会那么在意……正是因为结局太悲伤，所以才觉得很遗憾，自己的情绪也像被融入了其中，短时间无法抽离。

    “可是……那个女的很可怜，为男的付出那么多对方却不知道，最后还因为误解而被对方杀了……”

    “别想太多，你不是参加了话剧社么？以后等你演出的时候，就明白了！这些不过都是编出来的赚人眼泪罢了……”

    小孩乖巧的点点头，继续道：“对了，这个月末我们社团要演出，远哥哥记得要来看哦！”

    “哦？这么快就有演出了！”章远倒是很意外，毕竟小孩入社的时间并不长。

    “毕大哥说这个角色很适合我，剧本我也刚拿到不久……”阿寮晶亮的眼睛眨啊眨的看他，表情像是宠物犬在跟主人讨赏一样，不停的摇着尾巴说你夸我吧夸我吧！

    章远嘴角上扬，脸上的笑意更浓。安抚的摸摸他的头，“排演的是什么戏？你在里面演哪个角色？”

    “小红帽！”阿寮笑眼弯弯的回答。

    章远扑哧一声笑出来，急忙踩下刹车，险些和前面的车追尾。

    对于演出这件事阿寮是非常的在乎，剧本里的对白很早就背下来，他一遍一遍对着镜子练习对白。

    “咚咚咚……外、婆，在家么？我是你、的孙、女小红、帽……”小孩一边压腿，嘴里默念的台词，虽然早就已经把这些句子背下来，但小孩的口语不太好，吐字总是不清楚。为了达到毕元玮要求的水平，他很努力的一遍遍重复练习。

    “阿寮，累不累？练着这么久，休息一下吧！”章远将矿泉水和湿毛巾递给小孩，眼神飘过一丝心疼，在自己看不到的时间，他都是这样练习的吧！每天要抽出那么多的时间练舞一定很辛苦，可阿寮却从未和自己提起过，每次见他脸上都是带着灿烂的笑容。

    

    “谢谢远哥哥，我还要再练一会……要是太晚了，你先去睡。”小孩不在意的笑笑，拧开瓶盖仰头喝起来，未来得及吞咽的矿泉水从他的嘴角滑落，顺着优美漂亮的脖颈流向莹白色的胸口处，最后渗入黑色上衣T恤中。

    今天阿寮穿了一身黑色的练舞服，紧身的体型裤将小孩优美的臀型完全显露出来，阿寮的腿长得很漂亮，浑圆的膝巧致的踝，骨肉匀停v纤合度。像是最完美的艺术品，让人移不开眼。

    章远的喉结微动，将口腔中分泌的不明液体咽下，小麦色的脸颊透着些许的微红。感觉自家小兄弟有抬头的迹象，一股熟悉的火热从耻骨处向上蹿升。

    他眼神不自觉的飘向别处，尴尬的轻咳一声，“明天就要去学校了，你也早点休息……”说罢，头也不回的往洗手间走去，留下阿寮看着他的背影困惑不解。

    “啊……嗯……”章远粗重的喘息着，脑袋里面全是阿寮喝水的画面，天知道自从那次在洗手间之后，他有多少次幻想着压倒小孩，肆无忌惮的啃噬对方像果冻般的唇瓣……

    “呼……”手上加大幅度撸弄起来，过了好一会，终于释放在自己手里。

    章远粗喘着气，看着释放在手里的白色液体，心里的罪恶感更加强烈起来。自己真TMD禽兽，竟然在脑袋里YY一个不满十八岁的小孩……而达到□！

    章远你丫真是个混蛋啊混蛋，他还只是个孩子啊！竟然饥渴到这种程度，这和那些欺负小孩的BT有什么区别？

    可一想到小孩优美的身形，修长纤细的腿……耻骨处又是一阵火热。SHIT！又得冲一遍凉水澡……

    晚上九点半，小孩练完舞冲过澡后准备上床休息。章远放下手中的书，看见小孩头上未干的头发眉头微微蹙起。

    “怎么没吹头发？”

    “刚才没找到风筒，远哥哥没关系的，我在学校都是洗一洗直接睡……”阿寮不在意的笑笑，白净的脸蛋洗完澡后透着淡淡的粉红色。

    “不行，湿着睡你明早会头疼。”说罢，起身去卫生间把风筒拿过来，开始给小孩吹头发。

    小孩的头发很柔软，黑亮并且有光泽。难怪当初周虹不忍心剪断，摸上去手感真的不错。

    章远修长的手指从发间穿过，细致的吹着每一处，将风筒的温度调低防止热气伤了小孩的皮肤，过了好一会两人都没有说话，房间里一片静谧，只有彼此的呼吸声。

    

    “好了……”章远摸摸小孩的头，对方却没有反应，低头一看，小孩早已经沉沉睡去，嘴角边还带着一抹可疑的水渍。

    他无奈的叹气，将小孩抱进被窝里盖好被，手指拨开对方细碎的刘海，摩挲着小孩精致的脸蛋，阿寮小扇似的睫毛紧闭着菱唇微微嘟起，眼睑处泛着淡淡的青色，疲惫中带着些许的脆弱，让人心疼不已。

    “阿寮，我该拿你怎么办？”章远喟叹一声，吻上他的唇。



Chapter 35


    “一二三四，二二三四，三二三四……”舞蹈老师一边教着动作，一边手里打着拍子，看见角落里的某人正一脸恍惚，她眉头微微蹙起。

    “章寮！打起精神来……”

    被点到名的阿寮突然像惊醒一般站的绷直，歉意的冲老师深鞠一躬，“老、师，对不起……”

    小孩动作一出，立刻逗得其他同学笑起来，那认真又可爱的样子，班里的其他女生可喜欢的紧，加上他年纪又小，很多同学都把他当弟弟看。

    舞蹈老师冰冷的视线一扫，低下顿时无声。“下次注意就好！安静，大家继续练习……”说罢，拍拍手，继续领着大家练习舞步。

    阿寮晃晃脑袋，自己到底在想什么啊！竟然在上课的时候发呆，可是一想到昨晚远哥哥亲吻自己，小孩的脸就抑制不住的泛红。

    远哥哥，为什么会吻自己呢？是喜欢自己么？像自己喜欢他一样……希姐姐说，只有相恋的人才会亲嘴唇的！远哥哥是把自己当恋人才亲自己的么？这个问题他很纠结……

    

    下午练完舞回到宿舍，阿寮抱着维尼熊躺在床上小脑瓜像纠缠着毛线，感觉怎么也理不清。如果远哥哥喜欢自己，他为什么不说呢？为什么要偷偷吻自己呢？小孩很是迷茫……

    这时同寝室的寇东浩推门进来，瞅了眼正在床上半死不活的小孩，一边换衣服一边说：“阿寮，怎么没去社团？刚才在食堂门口碰到毕学长，看见他正找你呢！”

    “毕学长找我？哎呦……”阿寮一着急坐起来，没想到砰的一下撞到了床头的硬木上。

    好疼！后脑勺撞到床头凸起的地方，小孩脸疼的皱成一团，忍着疼没流出眼泪。

    “你没事吧！”寇东浩急忙踩着梯子上去，看小孩眼睛变得红红的，放下心来。“别急，我话还没说完呢！毕学长说让你吃完饭去社团，晚上要彩排节目……”

    阿寮点点头，一边揉着脑袋一边骂自己笨，怎么一整天都精神恍惚的！穿好衣服从上铺下来，刚好才到一本杂志脚下一滑差点摔下来。

    啪的一声，杂志落到地面上，小孩忙把它捡起来，只见封皮的人物竟然是……

    “远哥哥！”阿寮抹去封面上的灰尘，惊讶的张大嘴，手紧紧抓着杂志心里涌出一股说不出的惊喜。杂志上拍的章远站在办公桌前，银灰色的西装让他英挺的脸庞多了些柔和，显得更加精神奕奕。

    寇东浩走过去揉揉小孩的头，笑了笑说：“上次就觉得看你哥眼熟，可惜当时没想起来……阿寮，没想到你竟然是有钱家的少爷！要不是今天看到杂志，你还想隐瞒我们多久？”

    “哎？有、钱家的少、爷？”阿寮大眼睛眨了眨，困惑的看着他。随即迅速的晃晃脑袋，心中划过一丝失落，自己哪里是什么少爷，不过是远哥哥好心收养了自己而已……

    寇东浩笑了笑，“行了，我知道你们有钱人都喜欢低调……这事我不会随便告诉别人的，放心吧！”

    阿寮感激的冲他点点头，接着不好意思的冲他笑笑，扬了扬手里的书。“这本书能不能先借给我……”

    晚上六点，阿寮拿着剧本走进社团办公室，只见房间里已经坐满了人，毕元玮正认真的和孔佩说着什么，其他的人坐在周围小声的讨论。

    

    “学长……”阿寮敲敲门，捧着剧本走进去，见众人一直盯着自己看，微微显得有些局促不安。

    “小章寮，快过来！这次表演的另一个主角也来了，你一会和他对对台词……”毕元玮冲他招招手，指着身边一个酷酷的男生道：“你们先认识一下，这是扮演大灰狼的古涵……他可是咱们社团的台柱，也是比你高一年级的学长。”

    “学长好……”阿寮礼貌的冲他行礼，白嫩的小脸露出灿烂的笑容。

    “恩……”那人冲他点点头，嘴角向上扯了扯算是回答，拽拽的表情非常的欠揍。

    “这家伙就这脾气，别看他这副死样子，表演还是很不错的……”毕元玮大手拍在古涵的脑袋上，使劲的揉着对方的头发，立刻换来对方杀人的目光。

    小孩不在意的笑笑，“没关系，学长……我、们什么时、候开始对台、词？”

    “现在就可以！”毕社长大手一挥，在房间靠窗的位置空出一小块位置让他们练习用。

    “你是、谁？为什么要一直跟、着我？”阿寮很认真的说着台词，可还是有些磕磕巴巴。

    “我是帅气又善良的大灰狼，这片森林是我的管辖区，而你侵入了我的领地……”古涵听到他不甚流利的对白，眉头微微蹙起，眼神闪过一丝不耐。

    “大灰、狼？那你会吃、掉我么？”

    “当然不会，因为我是来保护你的！”

    “大灰、狼，我……”

    阿寮还没念完台词，古涵啪的一声将台词本扔在桌子上。表情极为不爽的瞪了小孩一眼，冲毕元玮道：“让他把台词念通顺的时候再找我对词，我没多余的时间陪他在这耗……启用新人我不反对，但你也找个靠谱点的行么！”本来弄这么一出幼稚到极点的话剧就很人烦躁了，结果老毕还整来这么个二半吊子和自己对戏，越想越窝火！

    “对不起……”阿寮羞愧的低着头，没想到自己练习了那么久还是不行。

    毕元玮走过来拍拍古涵的肩膀道：“小章寮是新人总是需要一段时间磨合，再说中文本来就不是他的母语……反正离演出的时

    间还很长，你帮他多练习一下。”说罢他语气一顿，“况且表演组的人就那么几个，你能找到比他更适合这个角色的么？”

    

    古涵瞥了阿寮一眼，对方的眼眶微微泛红，表情像小动物般可怜兮兮的。单看外形连自己这般挑剔的人也不得不承认，这个叫章寮的高一新生很适合这个角色。

    不过古涵嘴上却并未松口，依旧板着脸道：“我可没那么多的时间教他，这么幼稚的戏码不拍也罢……”抖掉肩膀上的手，冷哼一声。

    毕元玮闻言，脸色顿时冷了下来。“看来你是对我有意见！这剧本是早就确定好的……古涵，一个优秀的表演者不是只会挑选适合自己的角色，而是有信心可以演出任何人物并且活灵活现……”

    古涵虽然还有些不服气，但最终还是没有走，耐着性子和章寮对戏，一个多小时的时间过得很快，两人的台词基本上都捋顺下来，除了还有点磕磕巴巴其他倒没什么大问题。除此之外，毕元玮还告诉两人表演时表情和动作的要求。

    时间临近晚上七点半，毕元玮抬头看了看表，率先从桌子上蹦下来伸了个大大的懒腰，“好了，今天就到这里……明天咱们继续！”

    “噢耶！”众人欢呼着，将各自的东西收拾好准备回宿舍。

    “哎？最新一期的焦点人物！”孔佩看到小孩手里拿着的杂志，然后嗖的一下抢过来，“竟然是章远G……天哪，他可是从来不上杂志的！这家杂志社好有面子哦……”

    “什么？章远！快给我看看……”

    “我也要看啦……”

    “别抢别抢，见者有份！”

    女生们一股风的涌过来，将阿寮挤到了一边，社团的其他男生看的目瞪口呆。

    “哇……这张好帅哦！他要是我男朋友该多好……”

    “咦，怎么没有关于他感情生活的报道！好想看哦！”

    “这谁买的杂志？能不能卖我！我要把封面剪下来贴在床头……”

    “……”

    毕元玮受不了的搓搓胳膊上的鸡皮疙瘩。“你们这些女生能不能别这么花痴！不就一个男人至于么！没见到本世纪最完美的男人已经站在你们面前了么……”说罢，还摆了个自以为很帅的POSE，结果却换来众女的无情嘲弄。

    

    “你能和章远比么？人家可是连续三年排行A市钻石单身汉的前三名……”孔佩瞥了他一眼，继续翻着手上的杂志。

    “哼，不过是靠着前人的心血恣意享乐的富家子弟，有什么值得羡慕的！”古涵嘴边带着淡淡的嘲讽，眼神透着彻骨的冷冽。

    “那你就错了，章远可是白手起家的，据说他家的产业都在国外，他却并不想继承。他一个人孤身在国内打拼，连公司的初步启动资金都是他自己筹集的，没有管家里要一分钱……”某女反驳道。

    “有钱又怎么样，也不代表别的方面一定强！他有我们古涵长得帅么？”男生不服气了准备反击。

    “古涵确实长得不错，可是和人家一比，感觉更像个孩子……喏，看清楚！这才是成熟男人的魅力。”女生将杂志封面往男生面前一送，那自豪劲就像照片上的人是他男友似的。

    阿寮走在女生的后面，脚步变得有些缓慢，心情升起一股莫名的失落，像是掺杂了很多东西在其中，酸酸涩涩又闷闷的感觉很不舒服。

    他一直以为远哥哥是属于自己的，可今天才发现自己的想法多幼稚。在世界上还有很多人和自己一样喜欢远哥哥，关心着远哥哥的一举一动……而自己也不过就是他们中的其中一个。

    想到这，小孩叹了口气。真想把远哥哥藏起来，不让任何人见到……只属于自己一个人多好！

    “小章寮，你没事吧？怎么突然变得这么没精神！”毕元玮大手一拍，“别被这些女生吓到了，她们也是偶尔发下花痴而已……打起精神，明天还要彩排呢！”

    “恩，谢谢学长！”阿寮点点头。

    经过了一个多月的彩排，小红帽终于迎来了正式演出的日子。演出当天正好是校庆，学校邀请了很多名人来这参观，而话剧社的表演正是校庆当天最后的压轴节目。正因为颇受重视，所以每个演出者都把握每分每秒认真彩排。

    眼看着登台的时间越来越接近，阿寮整个人紧张的不行，小巧的鼻尖还渗出汗珠，一边背着台词手指不停地拽着衣角。

    “你没事吧？”

    突然一个声音在他耳边放大，阿寮瞬间像个受惊的兔子一样蹦起来，整个人显得战战兢兢。

    阿寮小脸苍白的冲古涵笑笑，“我……我没事！”

    

    “第一次表演难免会紧张，心情放轻松些！就当台下的人都是南瓜，记住这是你自己的舞台……”

    古涵眉头微蹙，语气淡淡的安慰着他，这次的演出很重要，一点点的小地方也不能有纰漏，以章寮现在的这种状态很难保证演出中会出什么事。

    “恩……谢谢你！”听了他的话，阿寮紧张的心情缓解了些，抬头冲他微微一笑，白嫩的小脸带着淡淡的粉红色。

    古涵看着他的笑，不知为什么脸颊竟觉得热热的，有些呼吸不畅的错觉。难道是对方紧张的情绪传染给自己了？搞不清这种感觉是什么，他快步离开。留下一脸错愕的阿寮，看着他的背影困惑不解。

    铃铃铃……口袋里的手机响了起来，阿寮拿起来看到上面显示的名字，小脸立刻露出灿烂的笑容。

    “远哥哥，你到了么？”

    “已经到了，刚停好车……我去哪找你？”那头章远按下锁车键，英挺的脸上带着淡淡的笑意。

    “我在学校北楼五层的小礼堂，大家还在后台彩排，再一个小时就正式演出了……”小孩像倒豆子一样，噼里啪啦的说着，马上就能见到远哥哥，小孩心里兴奋无比。“远哥哥你走到哪了？我下去接你哦！”

    “已经在一楼了，我……”话还没说完，电话那头已经挂断了。章远浅笑着的摇摇头，小孩刚才欢快的声音让他脸上的笑意不断扩散。

    学校北楼只有五层所以并没有安装电梯，阿寮像是小兔子似的飞快的往楼下跑，眼看就要跑到一层了，这时从楼下上来搬运东西的同学不小心刮了小孩一下，他一个没站稳从楼梯上摔下去，眼看还剩下三四个台阶，小孩闭着眼睛准备疼痛来临。

    

    没想到……却摔倒在一个厚实的怀抱里。

    “小东西，你怎么每次见到我都要投怀送抱？”

    熟悉的轻笑声从耳边传来，阿寮瞬间睁开眼站直了身子，傻傻的看着那人。

    “琉……琉先生！”


Chapter 36


    “琉先生，您没事吧？”琉睿身后的校领导急忙走过来查看，随即对阿寮厉声道：“校规第十二条，不能在楼梯上跑跳，难道不知道么！你是哪个班的？叫什么名字？”在贵宾面前丢脸，他回头一定要严惩这个学生！

    闻言，阿寮吓的立刻低下头，小声嗫嚅道：“高一、五班，章、寮……”

    章寮？听到名字校领导不自然的轻咳一声，“……下次别这么莽撞了！万一从楼梯上滚下来连累别人受伤了怎么办？”想起此人正是宏润集团总裁的弟弟，严肃的口气变淡许多。

    “我知道了……”阿寮乖巧的点点头，随即冲琉睿深鞠一躬，“琉、先生，对不起。”

    琉睿勾起唇角，淡淡一笑。“小事一桩，不用记挂在心上……下次注意点就行了。”说罢，随着校领导一群人拥簇着朝楼上走去。

    小孩看着他的背影微叹口气，踱步向一楼大厅走去。这时，章远正好从外面走进来，小孩用力的朝他摆摆手。

    “远哥哥，这里！”

    章远走进才发现，小孩脸上还画了淡淡的妆，虽然对方化妆技术不是很专业，却把小孩精致的五官修饰的更加好看了。

    “等很久了么？”章远摸摸小孩的头，微微一笑。

    “没有，我也刚下来……”阿寮晃晃脑袋，想起刚才的迨拢脸颊不自然的泛红。于是拽着章远的手道：“我们上楼吧！还有一会儿就要开演了……”

    “好！”牵住阿寮白嫩细滑的小手，章远心下一片柔软。

    两人到达小礼堂时，里面已经坐了不少人，说是小礼堂其实内部一点都不小，差不多可以容纳五百人左右，学校平时组织大型活动时大都在这里举行。

    小孩一路拽着章远的手，一一介绍着礼堂内的摆设，还有舞台上放置的道具用途。

    

    这时毕元玮拿着喇叭冲小孩大吼，“章寮！还有半个小时就开演了……你跑哪去了？赶紧到后台去换装！”毕社长因为演出的紧张，脾气也变得愈加暴躁。

    “我马、上过、去！”阿寮赶紧点点头，把章远领到最前面的一排事先找好的位置上，然后继续道：“远哥哥，我去换衣服，你在这等我哦！”说完，精致的脸庞冲他灿烂一笑。

    “加油！”章远勾起唇角，双手握住他的肩膀在眉心处轻轻一吻。

    阿寮白嫩的脸庞立刻变得像大红苹果一般，然后像只小兔子一样动作迅速的跑开。章远看着他的背影，脸上露出淡淡的笑意。

    正当他要坐下时，感觉有股紧迫的视线盯着自己，章远转头一看，琉睿站在他左手边不远处，见自己看他嘴角勾起一抹笑。

    “真巧，琉总也在这！”章远心中倏然一紧，脸上却不动声色的笑笑。

    “真难得，能见到章总如此温情的一面，看来章总对令弟真是十分的疼爱……”琉睿摸着下巴继续道：“不过据我所知，章总似乎只有一个姐姐，怎么突然多出来个弟弟，我实在是好奇的很……”

    “这是我的家事，似乎和你并无关系！”章远眉头微微蹙起，眼神隐隐透出冷冽之意。

    “抱歉，是我逾越了……”琉睿耸耸肩，眼中却并无歉意。

    “琉总，好自为之……”章远转过头不再看他，心中却一阵翻腾，放在扶手上的右手微微收紧。

    这时礼堂里的人渐渐多起来，学生一批批有秩序的走进来，礼堂内很快变得热闹起来，第一排坐的大多是学校领导和学校邀请来的客人，见到认识的人章远都会一一打招呼。

    “章总，今天怎么有时间过来？”圣兰的校长见到章远，惊讶的立刻走走上前去。要知道，章远可是从来不会看这类表演的，往年的校庆不知道发过多少次邀请函，也不见对方来一次。

    章远冲他微微一笑，“章寮今天上台表演，我顺便来看看……”

    “既然这样怎么没提前知会一声？好帮你安排个好座位！”座位是阿寮好不容易从毕元玮手里求来的，但位置却稍偏了些。哪比得上校领导故意留给客人的位置好，视线对着正中间不说，每个位置还摆了一瓶饮品。

    

    “不用那么麻烦，坐哪里都一样……”章远不在意的笑笑，只要能见到小孩自己坐哪倒是没关系。

    校长忙说道：“那怎么行，章总可是难得的贵客，怠慢不得……来，请坐这边。”说罢，将他指引到中间的位置坐下。

    章远看了下坐在他旁边的人，眉头蹙得更紧，那人不是别人正是――琉睿！

    天知道自己现在最不想见到的人就是他……

    “章总，真巧！”琉睿嘴角微微勾起，露出一抹欠揍的笑。

    章远冲他点点头，算是打了个招呼。

    校长惊讶道：“两位原来认识啊……”

    琉睿淡淡一笑，“A市有谁不认识章总，他可是市里有名的青年才俊……连家姐也对章总也颇有好感！”

    “琉总谬赞了……”章远看着他，面露不渝。琉睿不可能不知道周亮是自己的好友，现在却有意无意提到琉莹对自己有好感，不知有何意图。

    两人视线碰到一起，隐隐有些较劲的意味在其中，不过可惜的是眼拙的某人并没有感觉出来，依旧鸡婆的将两人安排到一起。

    “既然两位认识那再好不过了……”校长搓搓手，一张老脸瞬间笑的跟菊花一样，“演出结束后校方准备了一个小小的晚宴，到时请两位赏脸参加。”他见两人微不可见的点头，这才满意的离开。

    殊不知表面平静的两个人，暗自存了哪些心思……

    这时演出正式开始，主持人上台报幕，台下大声谈论聊天的声音渐渐静下来，每个人都将注意力集中在舞台上。幕帘渐渐拉开，舞台上全然是一片绿油油的春色，所有演员准备就绪，话剧也即将拉开序幕。

    “章寮，马上就上台了，你怎么还在记台词！”古涵伸手拍了拍眼睛还在死盯着台词本上的小孩。

    “我……我，我怕一紧、张就忘了说、什么！”眼看就要开演了，阿寮整个人像受惊的小动物一般，怎么也镇定不下来。

    古涵握着他的肩膀，轻声道：“放轻松，没有问题的……跟我一起，闭上眼深呼吸！慢慢将整个大脑放空……”

    “呼……呼……”阿寮听话的闭起眼睛，调整着呼吸，几次下来之后，感觉似乎真的不那么紧张了。

    

    古涵冲他微微一笑，“感觉好点了么？”

    小孩脸上露出大大的笑容，点头如捣蒜。“嗯，感、觉好多了……谢谢你，古、学长！”

    “叫我古涵就行了……”说罢，他拍拍小孩的肩膀，“相信自己，你可以的！”

    “嗯……”阿寮精致的脸庞露出灿烂的笑容。

    古涵平静无波的眼中闪过一丝温柔，修长的手正想伸过去揉揉小孩的头，这时毕元玮突然冲他们喊道：“所有演员准备，演出倒计时十秒开始！”

    阿寮还没来得及准备就被人推到舞台上去，脚步有些踉跄的他差点跌倒在台上，台下观众看见了，忍不住笑出声来。

    小孩心里愈发的紧张起来，竟然忘记了第一句台词要说什么，整个人焦急的不得了，眼泪在眼眶里直打转。

    视线扫到台下，看到坐在第一排正中间的章远，整个脸像煮熟的大虾一样红，感觉丢脸极了。

    章远看见手足无措的小孩，心里为他狠狠的捏了把汗，视线紧紧锁住阿寮。要不是琉睿在旁边，可能第一时间就冲到台上去了……

    但，这不行……小孩需要时间成长，不能永远躲在自己背后。如果这里是他蜕变的第一步，自己愿意做那个推手！

    章远眉头紧蹙着，在心里为小孩鼓劲。阿寮看着他，心里的那股紧张奇异的渐渐平复下来，小孩看懂了他无声的鼓励，那口型在说着：加油！

    于是阿寮稳了稳身形，深吸一口气开始表演，听到他顺利开口说出第一句台词，幕后面的一群人也跟着松了口气。刚才小孩呆愣在台上的样子，把他们的心都悬到了顶点。还好这孩子并没有让他们失望……

    古涵看着表演中的阿寮，眉宇间透着不易察觉的温柔，让他俊逸的脸庞平添了不少温文尔雅的气质。而这一闪而过的温柔，恰恰又被某人碰巧捕捉到。

    演出在有条不紊的进行着，章远的视线没有离开舞台一丝一毫，阿寮的每一个动作，每一句台词，甚至每一个神态，他都不想错过。

    这出话剧是改编过的小红帽，剧情烂俗到顶点，不过倒是很符合现在高中生的口味。讲述的是小红帽带着点心去看奶奶，却在大森林里遇到大灰狼，这个大灰狼是森林的守护者幻化的，目的是为了保护小红帽不被巫婆伤害。

    

    原来小红帽的奶奶早已经被巫婆害死，为了掩饰身份而变成了小红帽奶奶的样子，每日在各个村庄抓年轻的女孩作为巫术仪式的祭品，只要集齐19个女孩的鲜血，就可以长生不老。而小红帽正好是巫婆要找的最后一个女孩，大灰狼一路保护小红帽，和巫婆斗智斗勇。最后终于打倒了巫婆，而小红帽也喜欢上了由森林守护者变成的大灰狼……

    简单的说就是小红帽+美女与野兽+王子变青蛙的版本！

    本来小红帽就应该是女孩子来扮演，社团却为了搞噱头让男孩子反串，这本身就给这出戏添加了不少亮点，加上颇为狗血的剧情，很难不在学生中间受欢迎。

    台下的学生们一边看一边还不住嘴的讨论着剧情，还有什么公、瘦问题！还有什么天然呆忠犬工之类的。反正说的都是他不懂的语言……

    “令弟的外形不错，不知章总有没有意向让他进入演艺圈？签约公司后，待遇从优。我保证令弟绝对能一炮而红！”琉睿支着下巴，语气玩味的冲他笑笑：“怎么样？考虑考虑给我个答复！”

    章远瞥了他一眼，眉头紧蹙着下巴微微收紧。“多谢琉总的好意，我弟弟学艺术只是兴趣，我并没有让他将来以此为职业的打算。”

    对方的拒绝琉睿并不意外，其实他对那个孩子并没有太大的想法，无非是个温室里花朵一般的小少爷罢了，虽然长得漂亮点，但并不足以引起自己的注意。

    真正引起他注意的，是章远那种近似于偏执的保护和溺爱，让他突然想一探究竟。这个孩子到底有什么特别之处，让章远这种对任何事都不假辞色的冰山男对这孩子如此挂心……

    难道是私生子？可年纪又差太多……说是兄弟吧！两人长得根本就不像。琉睿看着舞台上的阿寮，嘴角勾起一抹笑，感觉这事情越来越有趣了……

    “大灰狼，我要回去了……临走之前我能看看你真实的样子么？”阿寮望着古涵，表情带着浓浓的不舍，完全将自己融入到戏剧当中。

    “不行……我的样子很丑陋，怕吓到你！”

    “没关系，我不害怕的……”

    正当小红帽和大灰狼因为样貌问题纠缠不清的时候，舞台的旁白突然道：“他本是星月国的王子，因为惹恼了巫师被锁在这片森林中，只要有真心人愿意吻他就可以恢复原本的模样……”

    “我愿意！”阿寮大声说着，这时舞台上的灯光突然暗下来，只剩下一束光照着台上的两个人。

    章远蹙着眉看着台上，放在扶手上的手指微微收紧，明知道台上的吻肯定是假的，心里却仍然不舒服……

    

    阿寮是自己的，不想任何人碰他……想到这，章远为自己这种近乎于自私的想法吓了一跳。

    这时台上的两个人越走越近，阿寮在心里欢呼，‘接完吻’就可以结束了。他已经迫不及待想看到远哥哥为自己骄傲的表情了！

    可惜，事情往往总有意外发生，古涵在台上不小心绊了一下，整个人朝小孩压了过去，不偏不倚正好亲在了阿寮的唇上！而原本设计的假接吻，一下子变成了真真正正的接吻！


Chapter 37


    章远瞪大眼睛盯着台上接吻的两个人，心里掀翻了滔天巨浪。拳头紧握着指甲扎进手心里，微微刺疼。真想立刻冲上去将那两人分开，然后将占小孩便宜的那个人，直接扔到外太空去!

    看着台上的两人，章远感觉此刻自己体内的暴虐因子在不断的飙升，为了避免发生流血事件，他深吸一口，决定先去外面冷静一下……

    观赏到如此震撼性表演的同学们，也都全部沸腾起来，尖叫声和掌声不断随之传来，有的学生甚至还想冲到舞台上去。

    毕元玮见场面有点失控，急忙说道：“快拉幕布！”

    这时后台的众人才如梦初醒般各忙各的，不过刚才台上那一幕，在每个人心里都留下了难以磨灭的印象，以至于后来两人亲吻的剧照，还被当做宣传照使用，导致社团内男女比例严重失衡，不过这是后话了暂且不提。

    “你没事吧！”古涵将压倒在地上的阿寮拽起来，眼神多了些复杂。似是惊喜似是懊恼，连他自己琢磨不明白。

    

    “我没事……”阿寮瞅着他，小脸皱成一团，刚才自己也被吓了一跳，可是明知道不是对方的错，可心里还是觉得不舒服。回家之后一定要多刷几遍牙！不知道远哥哥新买的那瓶漱口水用没用完……

    “刚才……对不起，我……”古涵挠了挠头，磕磕巴巴的想解释，却又不知道该说什么好，整个人尴尬到不行。

    这时毕元玮冲台上的两人喊道：“愣着干什么，赶紧过来谢幕……”

    阿寮见古涵一脸歉意，也就没再说什么。而是随着其他的演出人员一起走到台前去，古涵叹了口气，脚步略慢紧跟其后。

    在一段冗长的谢幕词之后，整场表演终于结束了。阿寮站在台上眼睛一直瞅着台下，不停寻找着章远的踪影，可惜座位上早已空空如也，连带旁边的琉睿也消失了。

    演出结束后，阿寮迅速换好衣服连妆也来不及卸，古涵在后面喊他也顾不上回答，抓起背包就朝外面跑去。

    一气从五楼跑下来，他大口大口的喘着气，在校园里来回的张望，可都没有章远的踪影，手机也打不通，总是提示不在服务区。

    小孩着急的不得了，跑啊跑一直到学校外面的停车处，终于看见章远的路虎停在那。他趴在窗口看车里却没有人，车子是锁着的章远人却不知跑到哪去了……

    阿寮觉得失望极了，原本期待的一个都没有实现，远哥哥竟然在自己谢幕的时候就走了，难道自己真的演的那么差么？连看到最后都坚持不了……

    小孩垂头丧气的靠着车子蹲着，心里沮丧又难过。不一会眼泪顺着脸颊无声的滑落下来，小孩委屈的咬着唇，抓着背包的手指因为用力而微微泛白。

    “阿寮，你怎么了？怎么蹲在这？”章远到学校外面的超市买盒烟回来，看见小孩正可怜兮兮的蹲在车前，急忙快步走过去将他扶起来。

    阿寮抬起还挂着泪珠的双眸，看见章远正关切的看着自己，立刻站起身咬着嘴唇朝后退了两步。

    章远微微一愣，不解的看他，“怎么了？发生了什么事？”

    “远哥哥，阿寮是不是演的很不好？”

    “怎么对自己这么没信心？你表演的很精彩啊！台下热烈的掌声就是最好的证明……”章远浅笑着揉揉他的头。

    “真的么？”阿寮抬头看他，小脸带着满满的希冀。随即又低下头道：“可是远哥哥都没有看到最后……”

    章远尴尬的笑笑，“刚才去外面接了个电话，对不起！”他扯着谎，小孩也没拆穿。

    “这样啊！没关系，远哥哥的工作要紧……”小孩佯装笑脸，眼神中飘过一丝落寞。这是自己的第一次演出，他多希望演出完看到的是远哥哥欣慰的目光，和为自己而骄傲的神情。可惜……最后什么都没有！

    “别哭了，我在餐厅订了位子，为你庆功……”章远抹掉他脸颊上的泪，心里满满都是心疼。

    竟然因为愤怒而离开，让小孩孤零零一个人谢幕，太混蛋了！自己什么时候变得这么情绪化？看着小孩发红的眼睛，他愈加觉得对小孩愧疚。

    阿寮擦了擦眼泪，乖巧的随他上了车。也许是刚才演出累了，坐在车上好久小孩都没有说话，安静的坐在副驾驶座，眼睛一直看着车窗外。

    “喏……送你的！看看喜欢么？”上车后章远才想起来，买来放在后车座的花束，赶忙递给小孩。

    “谢谢你，远哥哥！”阿寮惊喜的接过花，苍白的小脸露出一抹红晕。

    小孩深吸一口气，沁人心脾的花香环绕在鼻腔里，好香！这还是远哥哥第一次送花给自己呢……阿寮开心的想着，手里抱着花不撒手。

    

    章远见他开心，心情也跟着好起来，心中暗忖道：到底是孩子，喜怒哀乐都喜形于色，一点点事都可以开心很久……

    阿寮抱着花。心情飘扬起来，嘴里忍不住哼着歌。嘴里唱的歌词虽然还不是很准确，但已经能听出大概，正是最近在热播的偶像剧主题歌。

    小孩的声音清脆动听，可能是还没进入发生期，嗓音非常透亮，犹如风铃一般悦耳。

    章远一开始只觉得有趣，渐渐的也被小孩的歌声打动，想到琉睿下午和自己说过的话，他眉头倏然紧蹙，以小孩的资质进入演艺圈确实是不错的选择，不论歌声、舞蹈还是外形，都很符合时下年轻人最喜欢的偶像明星的特质。

    可一想到阿寮可能进入娱乐圈那种大染缸，心情又纠结起来，他无法想象单纯如白纸一般的小孩进入娱乐圈会变成什么样，是不是还能一直像现在一样单纯可爱……

    人总是会变的，谁也不能保证明天会发生什么……但他却希望小孩能永远单纯下去，保持一颗赤子之心。

    两人在餐厅吃完饭回家，章远想了很久，觉得有必要和阿寮聊一聊，他很想知道小孩的想法，对于未来有什么样的构想，这样也好帮小孩出出主意，以至于像之前那样来个措手不及。

    “阿寮，你有没有想过未来要做什么？”章远看着小孩突然说道，让正在看舞蹈表演的阿寮身体微微一滞，将正想往嘴里送水果的手收了回去。

    “远哥哥，怎么突然这么问？”

    阿寮的声音微微带着颤抖，自己一直害怕的这一刻终于来了么？远哥哥是不是准备结婚了？所以想要抛弃自己？想到这，小孩的不自觉的攥紧拳头，指甲扎进手心里微微刺疼着。

    章远揉揉小孩的头，“很久没有在一起聊天了，所以想和你好好聊聊……你念这个学校之前并没有和我商量，我想知道你是怎么打算的！对未来有没有什么目标？”

    “哎？这些我没有想过……我只是很喜欢舞蹈而已。”阿寮松了口气，接着秀眉微蹙，自己好像从来没有想过这个问题，只是觉得除了这个好像别的都不是很擅长。

    “艺术和其他类的专业不一样，以后工作的话很有局限性……我并不是反对你学艺术，只是想让你多为以后打算一下。”

    阿寮低头思考了一会，开口道：“我想和电视机里的人一样，可以在这里面跳舞、唱歌……”这样，远哥哥也可以更多的看到自己吧！

    

    听到他的话，章远的身体倏然一滞，眼神复杂的看着小孩。原来这孩子真的想当艺人，而琉睿的话也并不是空穴来风……

    “阿寮，有梦想虽然是好事，但演艺圈并不适合你……”

    “为什么不适合？是阿寮不够优秀么？”小孩眨了眨眼看他，“可是除了这些，别的我什么都不会……”

    “娱乐圈很复杂，并不适合你这样单纯的孩子。答应我，以后不管谁跟你说签约娱乐公司，你都不要答应！”

    章远口气颇为严肃的说着，阿寮闻言立刻点头答应着，见小孩乖乖的样子，他觉得自己是不是太杞人忧天了，小孩一直都很听自己的话，怎么样也不会背着自己偷偷当艺人的……

    但是不久以后，当阿寮无预警的出现在屏幕上，章远才知道自己想错了，认真起来的小孩比谁都执著！

    校庆之后正好赶上周末，阿寮照例是住在章远的房间里。最近因为章远比较忙，所以房子一直没腾出来。两人住在一起总免不了有些尴尬，但小孩没有提新房间的事，总是微笑着在章远怀里睡去，章远是痛苦并快乐着，常常因为欲望无法纾解而变得疲惫不堪。

    “远哥哥，还不睡么？”阿寮见章远已经洗了第三次澡，却还不上床睡觉，疑惑的问道。

    “你先睡吧！”章远揉揉眉心，从口袋里掏出烟走到阳台点燃。大呼一口气，浅灰色的眼圈瞬间随风飘散，抽了差不多半盒的香烟，心情却还是异常烦躁。

    一想到演出时那个意外的吻，章远就觉得很生气，那个该死的家伙竟然真的亲到阿寮，他的唇是随便亲的么？

    小孩的唇明明只有自己才可以……该死！自己怎么又变得像中年色大叔一样觊觎小孩的――身体。

    章远狠狠的将烟按灭，心情无比的复杂。他从来没想过自己会对一个同性产生欲望，并且如此来势汹汹……而且那个人还是自己一直当做弟弟的人。

    他真的觉得自己真的病了，并且咨询了很多有关方面的心理专家，得到的结果都是一样的……自己喜欢上小孩了，不是哥哥对弟弟的喜欢，而是类似男女间的喜欢……唯一不同的是他喜欢上的是同性！

    章远一直觉得对小孩产生欲望是一件罪恶的事，觉得自己是太久没有ML，所以才会欲求不满，产生种种邪恶YD的思想。

    

    可是中间他去酒吧找人419时，结果却发现自己在做的时候满脑子想的都是阿寮，每一个靠近他的女人，他都会不自觉地跟小孩去做对比……甚至，只有幻想阿寮躺□下的样子，他才会达到□。

    事已至此他也不能再继续装糊涂，催眠自己对阿寮的种种欲望仅仅是哥哥对弟弟的疼爱……

    一想到阿寮嫣红的唇瓣被某个混蛋给污染了，他都恨不得提刀去杀人！让人受不了的是，当着小孩的面还不能表现出来，只能晚上等小孩睡熟后，一遍又一遍的消毒……以至于阿寮经常早晨起来发现自己的嘴唇是肿肿的，却不知道是什么原因。

    一日复一日的煎熬着，章远觉得自己一直引以为傲的自制力有随时崩溃的迹象，可即使如此他还是忍着坚决不能伤害到小孩的一丝一毫。

    冷静的想想阿寮还没成年，即使自己喜欢着小孩，却不能对他说……阿寮还是个孩子！还没有分辨是非的能力，现在小孩确实很依赖自己，但以后呢？他在一天天的长大，当有一天他懂事了后悔了一定会觉得自己很卑鄙，在还不通晓人事的时候诱拐了他……

    阿寮虽然有些女气，但他毕竟是个男生……能够理解这份喜欢么？虽然他从小生长在声色场所，但也不能证明他一定不喜欢女生……

    想到这，章远深吸口气，脑袋里像纠缠在一起的毛线，怎么也找不到线头，剪不断理还乱！

    “阿寮，我该拿你怎么办？”章远喟叹一声，将烟盒里最后一颗烟点燃。自己这是怎么了！什么时候变得这么没自信？一向自信骄傲的他，竟然会为了这种事失眠……让对手公司知道了，估计下巴都会掉下来。

    “远哥哥，你怎么还不睡？”阿寮推开阳台的门，闻到浓郁的烟味眉头皱成一团。“怎么又抽了这么多烟！公司有什么解决不了的难题么？”

    最近小孩发现章远的烟瘾越来越大了，每次收拾房间都能找到很多抽完的烟盒……

    “小傻瓜，不用操心我！公司没什么事……”章远揉揉他的头，继续道：“晚上风硬，小心别着凉了。我抽完烟马上就回去……”

    小孩脸上带着坚定，“那我等你抽完……”小孩看着温顺脾气却很拧，不达目的绝不罢休。

    “好好好……”

    

    章远举手投降，将烟按灭拉着小孩往卧室走，客厅没有开灯，只有卧室透出来的一点点光，小孩在前面走突然被绊了一下，整个人向前倾，而章远想拉没拉到，反而连累着也摔倒了。

    一阵噼里啪啦的响声之后，房间里恢复到静谧无声，空气里只能听到彼此的呼吸声。

    当两人的唇相贴的那一霎那，章远感觉体内的野兽再也控制不住，化身为狼啃噬起小孩果冻一般的菱唇。

    “唔……”居然在没有装睡的情况下被亲了！这是阿寮脑袋里闪过最后的想法。



Chapter 38



    章远灵活的舌窜入阿寮的口腔里，像是品尝最甜美的蜜糖一般舔舐着他的唇瓣，滋味一如想象中那样美好。

    好甜！章远在心里感叹，像是所有的烦恼都消失了，只留下此刻的满足感，唯一的想法就是想要更多，更深入……

    阿寮被动的承受着章远狂乱的吻，小手紧紧的搂着他的脖颈，小孩有些害怕但更多的是期待，原来两个人从未如此的靠近过……远哥哥的身上很温暖，虽然感觉很羞耻可是却透着莫名的幸福。

    一吻结束，阿寮几乎瘫软在章远的身上，肺活量不大的他，大口大口喘着气。晶亮的眼眸泛着淡淡的水雾，像妖精一般迷惑着世人。

    

    章远感觉刚刚强自压抑的欲望又开始沸腾，身体叫嚣着想要压倒小孩，占有他！

    “呼，远哥哥……？”阿寮不明所以的看他，眼神里带着不解，远哥哥为什么停下来了？

    “阿寮，对不起！刚才是我一时冲动……”章远倏地放开他，深吸口气。不想让他发现自己眼底迫切的欲望，和心脏不规则的跳动。

    “刚刚竟然对你做出那样的事！你想打我骂我都可以……”章远的拳头握的紧紧，想让指甲刺入手心的疼痛感，令自己变得清醒些。

    “远哥哥……”阿寮咬着嘴唇看他，眼泪立刻从眼眶里涌了出来，顺着脸颊大颗大颗的垂落。

    “对不起，阿寮！把刚才发生的事忘掉吧！”章远看着小孩，眼神里带着浓浓的歉疚，心里不停的骂着自己混蛋。怎么突然昏了头没忍住，做出如此禽兽的事！

    想到小孩以后可能因此会对自己产生恐惧甚至远离自己，章远的心里更加难受，自己怎么会这么混蛋？枉顾小孩的意愿做出如此禽兽的举动……

    看来自己真的应该好好冷静一下了！

    章远将小孩抱回卧室将他安顿好，接着转身要去书房时，没想到被阿寮在后面紧紧的抱住动弹不得。

    “远哥哥，不要走……”阿寮抱着他的腰，眼泪浸湿了后背的衣衫。

    “放手！阿寮……我不想伤害你。”章远稳住心神，声音却异常艰涩。天知道他忍的有辛苦……

    “远哥哥……我喜欢你！”

    “你说什么？”章远身形倏然一滞，心瞬间被狂喜浸满，有些不相信自己的耳朵。

    “远哥哥，我喜欢你……像梦琪姐姐对罗谦哥哥那样的喜欢！”阿寮脸颊红彤彤的，羞赧的低着头……这也许是他说过最露骨的话了。

    “你知道自己在说什么吗？”章远不可置信的看他，握着肩膀的手力气越来越大。

    

    “远哥哥，我真的喜欢你！从很早很早以前就开始了……”阿寮越说头越低，抓着对方衣服的指节微微泛白。远哥哥会拒绝自己么？难道刚刚的亲吻只是自己的自作多情？

    “远哥哥，我……唔！”阿寮话还没说完，唇就被对方虏获，不似之前狂风骤雨般的剧烈，而是如春风细雨一般的缠绵，温柔到极致。

    阿寮觉得整个人都晕晕的，只能无助的依附在章远的怀里，滑嫩的小舌和章远唇齿纠缠着，熟悉又陌生的淡淡烟草味迷惑着他的神经……

    一吻完毕，阿寮大口大口的喘着气，白净的脸颊像熟透的苹果一样红，额头抵着章远的胸口，整个人羞赧的不敢抬头。

    看他孩子气的样子，让章远忍不住轻笑，贴在他耳畔道：“现在才觉得不好意思，是不是晚了点？”暗哑的嗓音感觉异常性感。

    “远哥哥！”阿寮恼怒的瞪他，可惜那可爱的模样更像是在撒娇，丝毫没有起到威慑的效果。

    章远眉眼带笑捧起小孩的脸轻吻他的额头，低声道：“阿寮，谢谢你！”

    阿寮双颊泛红闭着眼睛去亲吻他的唇角，但只是浅浅的碰了一下就迅速逃开，可一瞬间主导权就被章远夺去，他肆无忌惮的品尝着小孩口里的蜜津，舔舐亲吻缠绵……寻找小孩口腔里每一个敏感处，将吻技发挥到最高点。

    小孩迷乱的表情让他忍不住沉醉其中，盈盈一握的腰身，如羊脂玉一般滑腻的肌肤，身体的每一处都那么完美，青涩的稚嫩中带着些许魅惑，简直让人欲罢不能。

    章远的唇顺着阿寮优美的脖颈移动到性感的锁骨，白净无瑕的肌肤留下微红的吻痕，灵活的手挑开睡衣的衣扣，探进去爱抚着小孩胸前的两点红樱，舌尖在乳首处来回舔弄，不一会胸前的红樱就渐渐挺立起来，上面还泛着水润的光泽。

    “远哥哥……”阿寮双颊绯红轻喘着，仿佛被电流击中不住的颤抖。

    章远听到他的声音身形微微一滞，仿佛一盆清水从头顶浇下，立时清醒了不少。自己在做什么？竟然去诱惑一个孩子，满足自己压抑已久的欲望……即使他们彼此喜欢对方，可阿寮毕竟才十五岁，还没有成年呢！身心各方面都没有成熟……该死！

    强忍着几乎要憋到内伤的下半身，章远哑着嗓子道：“我……我先去洗个澡！”

    “远哥哥！”阿寮诧异的看他，眼神里全然是迷蒙和不解。

    章远揉揉他的头，声音异常艰涩。“你还小，我不想伤害你！”

    

    “我不小了，你上次和我说过的……那个之后，就算是成年了。远哥哥……不要离开我！”阿寮紧紧的抱着他脖颈，晶莹的眼眸泛着水雾。自己真的好想成为远哥哥的人，那样才能和喜欢的人更贴近。

    面对如此秀色可餐的一幕，能再忍下去的一定是神人！章远不是神他只是个俗人，不想再压抑下去了。引以为傲的理智在这一刻全然崩塌，脑袋里只重复着一句话：压倒他、占有他！

    夜深了，月亮都羞红了脸躲进云彩里，静谧的房间里却上演着血脉喷张的激情戏码。呻吟声和喘息声此起彼伏，唇齿纠缠的声音一直延续到凌晨才渐渐平息。

    一晚上章远只释放了两次，但初尝云雨的小孩仍旧累的不轻，章远抱着小孩去洗澡的时候，对方早已经昏睡过去。给他洗到后面的时候，看见□吐出的白浊里透着淡淡的血丝，章远觉得心疼极了，自己在这方面太缺乏经验，尽管已经小心又小心，可还是让小孩受了伤……

    章远自认还算是个坐怀不乱的人，可一碰到阿寮全部的自制力立刻变得消失殆尽。原来男人碰到喜欢的人真的会立刻化身为狼，和禽兽没有什么区别！

    将洗干净的阿寮放进被窝里，章远拨开他额前的发轻轻印上一吻，看着小孩的眼神，温柔的可以腻出水。

    “宝贝，我爱你……晚安！”

    清晨，暖暖的阳光像猫咪柔软的毛，照在人脸上感觉微微发痒。阿寮小扇一般的睫毛眨了眨慢慢睁开，眼神中还带着未清醒前的困倦之色。

    小孩深吸一口气，围绕在鼻周围的全是成熟男人的体味，淡淡的很好闻。而自己娇小的身形完全被章远包裹住，他修长的大手紧紧的搂着自己的腰肢，彼此之间密不可分。

    一想到昨晚的事，阿寮忍不住双颊泛红，肌肤呈现漂亮的粉红色。没想到自己会那么大胆，竟然对远哥哥表白了！

    然后，两个人还做了那么羞人的事……甚至到现在，自己还能记得从对方身体传来的炙热温度，感觉像是能把自己烤化了一般！

    只是……唯一的不太舒服的是，尾骨处有些隐隐作痛，虽然昨晚远哥哥已经很温柔了，可还是好痛！

    

    呜呜呜……话剧社里学姐说的都是骗人的，男生和男生一起哪有很舒服？明明就很疼……嗯，不过好像做到后面，确实有一点点舒服……

    但还是非常的疼……

    “怎么了？哪里不舒服么？”阿寮只小小的翻动身体，没想到章远立刻睁开了眼，眼神直直的瞅着小孩，一脸关切。

    小孩红着脸摇摇头，声音像蚊子一样细。“已经好多了……”

    “抱歉，昨天我没控制住……”章远歉意的吻了吻小孩的眉心，见他一脸羞赧可爱的模样又忍不住亲亲他嫣红的唇。

    “没关系……也，也不是很疼……”阿寮结结巴巴的说着，整张脸像煮熟的鸭子一样。

    “小东西，你怎麽这么可爱呢！”章远轻笑着捏捏他的鼻尖，语气满是宠溺，心里满足的喟叹，小孩真是上天赐给自己最好的礼物！

    “远哥哥，我不是小孩子了！”阿寮小声的抗议，虽然两个人已经肌肤相亲，可远哥哥对自己依然像是看待孩子一般，一点都不像电视里演的那种情侣。

    “阿寮哪里长大了？这里么？”章远嘴角勾起一抹坏笑，手摸到小孩耻骨处的嫩芽处，轻轻的摩挲拉扯，还不怀好意的轻弹一下。

    “唔……远哥哥！”阿寮全身轻颤着，晶亮的眼眸里浮现一层水雾。

    章远眸光倏地变得深沉，本来只是想逗逗小孩，没想到难受的却是自己！一股熟悉的火热从耻骨处蹿升。

    该死！一会还得去洗冷水澡……

    小孩不自在的拧拧腰，像蚊子一般的声音传来，“远哥哥，你顶到我了……”

    “你再睡一会儿，我去洗澡！”章远尴尬的笑笑，亲了亲小孩的脸颊，见他看着自己呆呆的，于是继续道：“还是说，你要和我一起洗？”

    闻言，阿寮的脸立刻变成煮熟的大虾，嗖的一下躲进被窝里蒙住脑袋。章远见他如此，眼中的笑意更浓，之前的担心也因此统统一扫而光。

    

    休假的几天，两个人像连体婴儿一般甜蜜的腻在一块，阿寮因为后身的伤好几天不能练舞，章远就买回来碟片抱着小孩两人依偎在沙发上看电影，或是章远在电脑前忙碌着，阿寮坐在他身旁埋头看书。

    时间仿佛在这一刻静止了一般，午后的阳光照在两人身上，感觉异常的温暖。章远瞅着小孩的睡颜，嘴角勾起一抹满足的笑，伸手将小孩搂的更紧。

    直到遇见阿寮他才明白，什么是天荒地老，什么是地久天长……原来只要抓住那个人的手，就等于拥有了整个世界！

    老天，谢谢你把阿寮送到我的身边……



Chapter 39


    进入炎热的夏季，阿寮显得更加忙碌起来，临近暑假所有的考试接踵而来，每天除了图书馆就是练功房，就是周末回家的时候也会学习到很晚……

    从未上过正统学校的阿寮，对于艺术高中这样高强度的考试还是第一次，因为想考出好成绩给章远看，所以一直憋足了劲复习，几乎快到了废寝忘食的地步。

    不过也难怪，寝室8个人天天往教室、图书馆跑，每天躺在被窝里，寝室的几个人还要互相考一

    下英文单词，谁都想期末能拿个好成绩，圣兰的学费在同样的艺术学校里比不算低，和普通高中比更是高出许多，因为是自己喜欢的专业，大家都不想考太差……

    阿寮喜欢早上拿着英文书到操场上去念，原本单杠那边平时只有自己去，可是不知道什么时候开始，这里多出来一个人，只要小孩早起背书就能碰到他……顺便还能帮自己解答很多不懂的地方。

    “这句主谓宾你弄混了，应该这么念……”

    “哦！那这句呢？xxxxx……”

    “……”

    古涵一句一句教给他，看小孩一副认真听讲的样子，手里的爪子蠢蠢欲动……真想摸摸他的头，掐掐他脸蛋！

    “听懂了么？”古涵看着小孩，眼神闪过一丝温柔。

    “恩……谢谢你！古、涵，你最近也忙着复、习么？这、么巧每天都在这边碰、到你……”

    古涵不自然的轻咳，“唔……我也是碰巧走到这的！那个，待会一起去吃早餐么？”说罢，看着小孩的眼神多了一丝期待。

    “早、餐？不行，我得帮宿、舍里的哥哥们买好送回去！”阿寮歉意的冲他笑笑，随后他翻出大家写的食物名称并暗暗记下，怕一会人多了自己会买错。

    古涵默默观察着阿寮的一举一动，心里颇有些不是滋味，要是自己和小孩一个宿舍，是不是也能享受这种特权？哎……自己干嘛当初学美术呢！要学音乐就好了！

    阿寮将腿从单杠上放下来，抬起手腕看了看手表，冲他感激一笑。“我先去食、堂了！谢谢你教我英文……”

    “这没什么……一起去食堂吧，我好像也饿了！”古涵挠挠头，英俊的脸上露出不易发觉的羞赧。

    “嗯……”阿寮点点头，脸上露出灿烂的笑容。

    古涵瞅着小孩，手爪子攥了攥，最后还是没忍住伸手摸了摸小孩的头，柔滑的手感让他偷偷的暗爽。

    两人到食堂的时候人还不算多，阿寮进入食堂后就像陀螺一样忙起来，一会去买豆浆一会买包子，大米粥、馒头、玉米粥……一直到两只手都拎满了东西，才慢慢悠悠的往门口走。

    

    “我帮你送回去吧！”古涵担心的看着他，小孩本来就一副弱不禁风的样子，还一下子拿这么多早餐，万一碰到了肯定会受伤的！

    “没关系，我每天都这么拿……”阿寮羞涩的冲他笑笑，抬头看了看食堂旁边的报刊亭，突然想起寇东浩让他帮着买的杂志，于是继续道：“那个，要是方、便的话……帮我去买本杂、志可以么？”

    “当然可以，你要买哪一本？”

    “哎……不是我要买，是帮同宿、舍的人买……”

    古涵看着小孩拎着东西，一股怒气从胸口蔓延，他们宿舍住的到底是些什么人？怎么都只会压榨小孩！起早给他们买饭不说，买杂志这种事也交给小孩来做！于是他开始脑补一幅小孩在宿舍受欺压的悲惨画面……

    想到这，古涵的火气噌噌噌的往上冒，一把握着小孩的肩膀，表情极为严肃道：“阿寮，你跟我说实话，宿舍里的人对你好不好？别害怕，告诉我……决不能让他们这么欺负你！”

    “哎？”小孩愣了一下，不解的看着他。“宿、舍里的哥哥对我很好啊！没有人欺、负阿寮的……”宿舍的哥哥们经常帮助自己，平时除了早餐可以帮他们打之外，其他时候都是哥哥们打好饭给自己送来……（小孩经常在练功房练舞到很晚，如果没人帮打饭，等他去买的时候饭菜都卖光了！所以宿舍轮流给小孩送午饭和晚饭。）

    “真的？”古涵一脸不相信。

    “真的，哥哥们都是很好的人……”阿寮笑得一脸天真，晶亮的眼眸清澈透明。怎么看都不像撒谎，古涵也只能压下心里的怀疑。

    付完钱，古涵从卖货的手里接过杂志，可一看见封面人物眉头立刻皱成一团。

    “怎么又是他！”

    “谁啊？”阿寮好奇的问道。

    古涵指着封面上的照片，撇嘴道：“就是他啊！不就是个商人，长得好看点而已么……真搞不懂那些女生怎么想的，一看到他的照片就立刻变得像花痴一样，让人受不了！”

    阿寮瞅了杂志一眼，整个人瞬间变得沉默下来，随即一言不发的朝宿舍走去，封面上的照片不是别人，正是坐在办公桌前意气风发的章远。

    远哥哥又上杂志了，自己不是应该高兴才是么？为什么会心情很低落呢？小孩在心里喟叹一声，杂志上的远哥哥还是好帅！可是自己却不想很多人看到他帅的一面，一想到学校那些女生看远哥哥的目光，小孩就觉得浑身不舒服，感觉自己的东西被人觊觎了一样……

    

    于是小孩萌生出一种自私的想法，要是能把远哥哥藏起来，只有他一个人能看到就好了！

    古涵蹙着眉看他，“你怎么了？怎么突然不说话？”

    阿寮摇摇头，“没什么……我

    宿、舍要到了，把杂、志放我包、里就可以！今天谢谢你……”说罢，冲他微微一笑。

    古涵不自在的扭头，轻咳一声。“和我这么客气干嘛……对了，周末考试结束后社团组织爬上，一起去吧！”

    “我有、事去不了，帮我和毕、学长说一声可以么？”阿寮皱了皱眉，一脸歉意。每周末都是回家的日子，也只有这个时候能看见远哥哥，小孩不想因为其他的事情而牺牲掉。

    “哦，好……”古涵瞅着他的背影，心下一片怅然，为什么性子温和的他，却总让人感觉透着一股淡淡的疏离？

    回到宿舍后阿寮先将杂志翻了一遍，当看到专访的记者是王安锦时，小孩的心立刻提了上来。虽然相亲事件已经过去很久，可他总觉得如鲠在喉般的不自在。

    关于王安锦小孩没问过章远，而对方也只字未提。可是敏感的阿寮却会在心里胡思乱想。

    幸福来的太快，毫无预警毫无防备，因为太幸福所以才害怕突然有一天会全部被收回。那样的结果连想一下都觉得疼痛难忍……

    说白了，小孩就是缺乏足够的安全感。而章远却不能完全给予……

    “一二三四，二二三四，三二三四……”阿寮在练功房一遍遍的练习着舞步，汗珠顺着额头和鬓角滴落，这段舞蹈是期末考试时舞蹈老师要抽考的，所以他练习的格外用心。

    “呼哧……”阿寮喘着气，小脸绷得紧紧，无奈一直进入不了状态，只能干着急。不是动作错了就是节奏没跟上，有几次还差点被绊倒。

    这时舞蹈老师从外面走进来，两手拍了拍。“章寮，动作停一下！”

    “舞蹈不是一天练成的，要学会循序渐进……你已经跳了一下午，该休息一下了！”老师拍拍小孩的肩，继续道：“欲速则不达。”

    阿寮摇摇头，“可是马上就要考、试了，我还没有练、会！”

    “你这样练，就算跳一天也不会有什么进展……先去把你心里的事解决，再回来练舞吧！”

    

    他身形微微一滞，“老师，我……”小孩想说他并没有什么心事的，可是话却卡在喉咙里怎么也说不出来。

    “我今天特批你放半天假，明天回来的时候要变得精精神神的……绝对不允许有一点懈怠！知道了么？”

    “谢谢老师！”阿寮点点头，感激的冲她笑笑，白嫩的小脸露出一抹羞赧之色，连忙抱起衣服往外走去。

    以最快的速度洗完澡，阿寮都没来得及会宿舍就直接坐车回家了，只想给远哥哥一个大大的惊喜。想来自己除了放假，好像还没在其他的时间回过家……不过，自己这样算不算逃课呢？小孩疑惑的想。

    阿寮看了看手机，这一刻他恨不得立刻飞回家！时间是下午三点半。这个时候远哥哥应该还在公司里，他准备待会快到家的时候顺便逛逛超市，买些远哥哥爱吃的食材。

    阿寮这样想着，于是掏出钱包查了查里面的数额，心里暗忖道：不知道够不够买煲汤用的材料……（小孩不太会用信用卡，所以一直用现金！）

    在超市出口，阿寮拎着一兜东西笑呵呵的走出来，本以为钱不够了，没想到正好赶上超市大减价，于是小孩将口袋里的钱花得精光，带着一堆的胜利品满载而归。

    走到公寓的门口，阿寮礼貌的冲门卫大爷微微一笑，顺便从方便袋里拿出两个苹果递给他，“王爷爷，我刚、买的水果，很新、鲜哦！”

    “好孩子，谢谢你！”王老头笑呵呵的摸摸他的头，说道：“快上去吧！章总早就回家了！”

    阿寮一脸惊喜，“远哥哥回来了！”说罢，蹦蹦跳跳的往电梯口跑，也没顾得上王老头后面说的话。

    “跟章总一起的还有一个男的……”

    阿寮拿出钥匙悄悄的打开门想给章远一个惊喜，没想到的是等待他的是另一个更大的‘惊喜’！

    “周亮哥哥，你……”砰的一声，阿寮推开卧室的门，手里的袋子瞬间掉在地上，眼睛瞪得大大的看着床上的人，简直不敢相信。

    周亮听到声音转过头，慢慢在床上支起身子，一双清冷的瞬子直直的看着阿寮，嘴角慢慢勾起一抹笑。这样子和他平时吊了郎当的样子完全不同，或者说根本就是两个人，也是他一直以来都在隐藏的真实部分……

    周亮的声音带着略微的低沉，很有磁性很性感，但此时阿寮听起来却觉得毛骨悚然。

    “真遗憾，这么快就被你发现了……”


Chapter 40


    卧室里弥漫着浓郁的酒气，地上散落着大大小小的酒瓶，章远此时正躺在床上酣睡，剑眉微微蹙起，俊逸的脸庞透出淡淡的红晕，很显然两人之前是喝了不少的酒。

    看见周亮在章远嘴角边落下的吻，阿寮简直不敢相信自己的眼睛，一直以来都像个痞子似的他，竟然也会露出那么深情样子！小孩咬着唇看他，小手攥得紧紧的。怎么也没想到，周亮竟然对远哥哥怀得这种心思！

    “既然被你看到了，有什么想问的就问吧！”两人关上卧室的门，周亮双腿交叠的坐在沙发上，慵懒随意的样子跟在自己家里没什么区别。而阿寮却像个小媳妇般，身形局促的坐在沙发的角落里，一副很紧张的样子。

    见小孩一直沉默不语，周亮嘴角勾起一抹嘲讽的笑，“怎么，给你机会又不问了？”

    小孩倏地抬头看他，眼神里带着隐忍的意味，咬了咬嘴唇道：“你……你为什么要、亲远哥哥！”

    “哈哈……你还真是傻的可爱，竟然问我这么幼稚的问题！亲他当然是因为我喜欢阿远……难道你以为是幼稚园的小孩玩亲亲啊！”周亮似笑非笑的看他，嘴角边的嘲讽更浓。

    “我……我和远、哥哥在一、起了！”阿寮结结巴巴的说完，眼神很不自在的低垂着，心里充满了对周亮的抱歉，要不是没有自己的出现，远哥哥大概会和他在一起吧！

    “我知道！”周亮的表情骤然发冷，眼神紧紧的盯着小孩，让人忍不住背后发寒。

    “你……你知道！”阿寮睁大眼睛看他，自己和远哥哥在一起的事，并没有告诉其他人……周亮是怎么知道的？

    周亮从烟盒里抽出烟点燃，然后深吸一口气，嘴角带着邪魅的笑容继续道：“你们就算在一起又怎么样？阿远他还是我的！谁也夺不走……”语气中的自信笃定，让小孩身形倏然一滞。

    “我们从小一块长大，一起调皮捣蛋、一起逃课、一起泡妞……没有人比我更了解他，呵呵……我们在一起20多年了……而你们在一起还不到一年！你觉得自己可以比过我么？你觉得自己够资格拥有他么？简直可笑至极！”

    “不是的！”阿寮低垂着头，强忍着将眼眶里的泪吞回去。小声却异常清晰的说道：“远哥哥，他喜、欢的人是、我。只要这样就足够了……”

    “闭嘴闭嘴闭嘴！”周亮像一只被激怒的兽倏地的站起来，几步走到小孩跟前一把拽起他的衣领，咬牙切齿道：“你给我闭嘴！”

    自己守了那么多年的人竟然被眼前这个小不点给夺走了，这是他最感到不平的！而对方却还一再的挑衅自己，怎么能让他咽下这口气？

    阿寮咬着嘴唇看他，尽管身体已经抑制不住的发抖，眼神还是勇敢的迎着对方的视线，丝毫不退却一点。

    周亮看着他，忽而嘴角勾起一抹笑将手松开，小孩立刻像劫后重生般大口大口的喘着气。

    “多漂亮的脸蛋啊……还真是我见犹怜！”周亮掐住小孩的下巴，嘴角勾起一抹笑，“你这么肯定他喜欢你，是他亲口对你说的？”

    闻言，阿寮的脸上立刻变得暗淡，两个人在一起好几个月了，虽然有过几次亲密接触，但远哥哥却一直没说过喜欢自己的话……总是感觉远哥哥还是把自己当做小孩一样看待！

    见小孩脸上愁云满布的样子，周亮嘴角边的笑更是扩大了几分，看来自己赌对了，以他对章远的了解，对方必定不会先说出这样的话，章远的个性说好听点是慢热，说直白点就是闷骚！喜欢的话从来不会放在嘴边，全部都用在实际行动上，鲜少会说些甜言蜜语的话给喜欢的人听……  

    周亮嘴角露出一抹嘲弄的笑，唇贴在他耳边加大语气道：“看来他是没说过了！呵呵……我看所谓的在一起也是你先投怀送抱的吧！啧啧，还真是可怜……阿远也不过是为了负责才和你在一起！”

    阿寮的脸色瞬间变得苍白无比，牙齿紧紧的咬住唇，眼神里尽是慌乱的神色，身形不自觉的后退着。

    第一次的时候……好像……真的是自己主动的！想到这，小孩脸上的血色退的更干净，整个人像虾子一般蜷在沙发上，努力让自己不再发抖。

    远哥哥，真的是因为这样才和自己在一起的么？仅仅是为了负责……抑或是可怜自己？

    “觉得伤心难过么？不如……离开吧！离开了就能得到解脱的……”周亮的声音带着魅惑，手里的打火机冒着幽幽的蓝光。

    “离开吧……离开了就能得到解脱……”这声音仿佛从天边传来，一声一声敲打着小孩的心，让他不有自主的跟着重复。

    “离开离开……离开远哥哥……”小孩嘴里念叨着，眼神渐渐变得有些呆滞，可是心里却有另外一个声音告诉他。

    不对！远哥哥是喜欢自己的！不能离开……不能离开的……

    记忆中两人在一起的甜蜜时光渐渐从脑中清晰的浮现出来，章远牵着自己的手眼神温柔的像是暖暖的午后阳光。

    “不行！我不能离开远哥哥……”阿寮大叫一声，一把将周亮推开。旋风一般朝门口跑出去，砰的一下关门声，房间内又恢复到一片静谧。

    周亮苦笑得扯扯嘴角，什么时候开始自己竟然只会用这种下三滥的招数了？

    好可惜啊！差一点就要成功了呢！

    阿寮像一阵风似的狂奔出去，仿佛后面有什么东西在追着自己一

    样，脑袋里只有一个想法，就是不停地跑……

    “呼……”一直到精疲力尽，小孩才停下来。发现自己正站在平时不怎么熟悉的街头，等他冷静下来才发现自己竟然穿着拖鞋就跑出来了，书包钱包统统都没带，口袋里只剩下几个硬币。

    阿寮在附近一个看似干净的长椅上坐下来，他脑袋里迷惑不解……自己刚才怎么了？怎么像着了魔似的？怎么不管不顾的就跑出来了？    

    天色渐渐暗下来，小孩抱着膝盖蜷缩在长椅上，心情沮丧到了极点。自己真是太没用了，被周亮打击了几句就这么傻乎乎的跑出来，不认识回去的路不说……手机钱包都没带，连公交费都不够！现在肚子也开始抗议了……

    “远哥哥……”小孩咬着嘴唇，心里一阵阵担心。周亮不会对远哥哥做什么坏事吧！都怪自己太无能，什么都做不了……只会让远哥哥为自己担心！

    想到这，小孩的眼睛渐渐模糊成一片。眼泪像水滴一般噼里啪啦的往下掉，不一会小孩的脚下就汇成一条小水沟。阿寮小脑袋低垂着，心里一阵阵的难受，于是眼泪掉的更凶了。

    “呵……还真是有意思，为什么我到哪都能碰到你？”

    “琉……先生！您怎么在这？”

    一双精致的小牛皮鞋出现在视野里，小孩抬起红肿的双眸看去，语气颇为惊讶道。

    琉睿嘴角勾起一抹笑，钳住小孩的下巴。“怎么每次见你都这么狼狈？嗯？”

    小孩眨了眨眼睛，眼角还带着未流尽的泪水，整个人看起来楚楚可怜，像是被人丢掉的宠物一般。

    琉睿看了看周围，奇怪的问道：“你那个24孝的好哥哥呢？怎么把你一个扔在这？”

    “远哥哥，他有工作不能天天陪我的！”阿寮避重就轻的回答，随后咬着嘴唇小心翼翼的问道，

    “那个，琉先生……你能不能送我回家？”希冀的眼神一直紧紧的盯着他看，生怕对方拒绝自己。

    “当然可以，不过……我有个条件！”

    “什么条件？”

    “先陪我吃饭……”

    琉睿开着那辆很骚包的兰博基尼在一间日式餐厅停下，阿寮打开车门脚步有些踉跄的往下走，小脸苍白的像一张纸，天知道刚刚开来的途中有多恐怖，车子开的好像飞起来一样，他闭着眼睛看都不敢看，就怕自己不忍不住吐出来……

    

    琉睿拍拍小孩的肩膀，“小东西，你没事吧！”看他娇弱的样子，真是风一吹就能倒过去。

    “没……没事！”小孩摇摇晃晃的往台阶上走，眼看就要摔倒，琉睿一把攥住他的手将他扶起来。

    “行了，别逞能了！我带你走……”

    小孩细滑的手被琉睿紧紧的抓住，动作自然的仿佛之前经历过无数次。当皮肤和皮肤接触的那一刻，琉睿心里涌出一股莫名的情绪……

    真奇怪，竟然不会觉得讨厌！反而觉得有一种淡淡的熟悉感……早在母亲死之后他就开始很讨厌别人的碰触，甚至连自己的父亲碰触自己都觉得不习惯。他仔细观察着小孩的侧脸，心中暗忖：这少年还真有些特别之处……

    “烤鳗鱼，天妇罗，三文鱼寿司……再加上一份推荐配汤就行了。”琉睿合上菜单，嘴角勾起一抹笑瞅着对面正对菜单发愁的阿寮。

    “选好了么？”

    小孩瞅着半天的菜单，嗫嚅道：“我只要一杯果汁就够了……”

    琉睿表情微微一愣，“怎么，不喜欢这里的菜？”

    小孩赶紧摇摇头，“不是的……我，我不是很饿……”

    琉睿嗤笑道：“不饿？那肚子叽里咕噜响不停的又是谁？”

    闻言，阿寮的脸顿时红的像番茄一样，低下头嗫嚅着：“我……这里的菜太贵了！反正我现在没有那么饿，不吃也没关系……”小孩觉得这里的菜那么贵，不能白白占人便宜……反正吃完饭他就送自己回家了，回去煮面吃也一样的！
  
    唉……不知道远哥哥吃过饭没有？周亮有没有对远哥哥动手动脚？一想到这小孩的眉紧蹙成一团。

    听小孩说的话，琉睿讪笑的表情顿时减了几分，看小孩的目光也变的有些复杂，自己带人过来吃饭，哪个不是点最贵最奢侈的？就连公司里表面看起来文文静静的TINA，点起菜来也绝不手软，哪次出去吃饭都没有少过三千块……

    像对面孩子这么单纯的，他还真是头一次见到！虽然不知道是不是装的……如果真是装的那也装的太像了，连对那食物渴望又强忍着的表情都表演的入木三分。

    还真是……让人一看见就想好好的欺负一下！

    琉睿觉得自己真的是恶趣味，竟然用这种幼稚到极点的方法来捉弄一个孩子，仿佛品尝美味一般的嚼着嘴里的食物，再将它们缓缓吞下去，看着小孩忍不住吞口水的样子，就觉得他特别像家里那只嘴馋的宠物犬……

    阿寮抱着手里唯一的可以喝的果汁，默默在心里内牛满面……远哥哥，阿寮好想吃你做的红烧肉！

    等到琉睿终于放下餐具时，小孩才长吁口气，看着别人吃东西真是异常煎熬的过程！

    阿寮一脸希冀的看他，“琉先生……现在可以送我回家了吗？”   

    “不急，我还有点事想要和你商量！”琉睿将手里咖啡放下，眼神看着小孩，嘴角勾起一抹笑。

    “哎？什么事？”小孩看着他，一脸困惑。

    “看看这个！”琉睿像变魔术般拿出一叠纸递给他，小孩接过纸张睁大眼睛仔细辨认着上面的字，只见上面写着五个大字。

    “签约合同书！”阿寮傻傻的看着纸张，抬头看着琉睿疑惑不解。
 

Chapter 41
    “这是什么？”阿寮拿着那叠纸疑惑的看着他。

    琉睿嘴角含笑啜了一口咖啡，“签约合同书！”

    “合同书是什么？”阿寮还是不太明白，虽然学了很久的中文，但这上面写的东西他还是看不懂。

    “简单的说，就是我的公司在明年要推出一个新的男子团体，成员大概是三到五个不等，由公司统一培训包装……”

    “可是，这和我有什么关系？”阿寮眨了眨眼，还是一副懵懂的样子。

    琉睿看着他嘴角微微一笑，“当然有关系，我觉得你外形很符合我们公司的要求……怎么样，有没有兴趣加入我们公司？”

    “哎？”阿寮惊讶极了，没想到他竟然跟自己谈的是这样的事，顿时觉得手脚无措的起来。

    “我……我什么都不会！”

    “没关系，由公司统一培训，培训期并不长，才三个月而已……你可以很快适应的。”

    “很抱歉，我不能签约！”阿寮摇摇头，这种事章远耳提面命跟他说了很多次，虽然心里觉得有些遗憾，他还是婉拒了。

    “为什么？你不喜欢做艺人么？看看电视里的明星每一个都打扮的光鲜亮丽的不觉得羡慕么？这么辛苦的学习艺术课，难道不是为了以后能上台表演受人瞩目？”

    阿寮立刻摇了摇头，将合同书还给他。“我只是很喜欢舞蹈，其他的我没想过……而且远哥哥他也不会同意的。”

    “难道你要永远在章远庇佑之下生活？就算他是你的哥哥你也不可能依赖他一辈子，更何况他和你没有一点血缘关系……”

    闻言，阿寮立刻惊讶的看他，“你怎么会知道？”

    琉睿勾起嘴角自信一笑，“A市虽然不是很大，但能瞒过我的事还真不多……这份合同你签了绝对有益无害，能让我亲自拿合同书的人真的不多！”

    “谢谢你的好意，但我还是不能答应。远哥哥反对我签约娱乐公司肯定是为了我好，我不想惹他不高兴……所以，对不起！”阿寮话说的又急又快，接着低垂着头不敢看对方。

    琉睿不甚在意的笑笑，“没关系，等你想开的时候可以打电话给我！”说罢将一张烫金的名片塞到小孩手里。

    “走吧，我送你回去……”

    “谢谢……”阿寮见他没生气，悬着的心顿时放了下来。接着小声道：“琉先生，那个……饭吃完了能不能先送我回家？”

    “……”

    兰博基尼吱嘎一声停在公寓的楼下，阿寮向琉睿道完谢就匆忙下了车，归心似箭的他也没注意到某人在他身后注视了很久……

    “小东西，我们来日方长……”琉睿勾起一抹邪魅的笑，打转方向盘驱车离开。

    电梯停

    在了五层，尽管小孩一直归心似箭，可一回到家反倒有些近乡情却，阿寮在门口站了好久却不敢上前开门。

    万一周亮还在这里怎么办？难道要再跑一次么？一想到之前周亮带给自己的压迫感，小孩就忍不住全身颤抖。平时吊了啷当的人认真起来是如此可怕，像一只潜伏已久的狮子，随时准备收获自己猎物……而远哥哥就是最好的战利品！

    绝对不能让周亮的阴谋诡计得逞……不能让他伤害远哥哥！想到这阿寮匆忙打开门走进去，却并没有发现周亮的踪影，客厅的茶几上散落着好几个空酒瓶，显然在小孩离开之后周亮又喝了不少……

    阿寮急忙朝卧室跑过去，看见章远还没有醒过来，依然躺在床上熟睡，除了衣服睡的有些皱巴巴之外身上并没有怎么样，这时小孩一直悬着心总算撂了地。

    小孩伸手抚摸他高挺的鼻梁，指尖顺着脸颊滑下在对方的嘴角处停住。阿寮探过身子在章远的唇间印上一吻。

    “远哥哥，永远不要离开阿寮……即使是怜悯也没关系，我再也不想一个人了！”

    “远哥哥，我喜欢你！”

    章远在宿醉中醒过来，只感觉两边的太阳穴鼓噪般的刺疼着，伸手揉了揉眉心，这时才发现自己竟然穿着宽大的睡衣，头脑里有片刻的失神，记忆似乎只停留在下午陪周亮喝酒的画面。

    走下床，感觉整个人都软绵绵的，穿上拖鞋走到客厅，发现房子里异常的干净整洁。真奇怪，今天并不是家政来打扫的日子！难道世上真有田螺姑娘这一说？

    “远哥哥，你醒了？”厨房的门倏然打开，阿寮从里面走出来，手里还端着一碗冒着热气的粥，见到章远醒了立刻朝他走了过去。

    “阿寮！你怎么回来了？学校放假了？”

    小孩点点头，“老师放了半天假，我回来看看！我之前看见周亮在家里……远哥哥，你怎么喝了那么多的酒？有什么不开心的事么？”

    章远将小孩搂在怀里，微笑着解释道：“今天周亮心情不好，我就陪他喝了两杯……让你担心了？”

    “嗯……远哥哥，下次不要喝那么多的酒了！”阿寮咬了咬嘴唇，秀气的眉微微蹙起，心中纠结成一团毛线，思忖着要不要把发生的事告诉他。

    “知道了，小管家婆！”章远呵呵一乐，捏捏小孩的鼻尖。

    “远哥哥，那个周……”

    “唔，好香啊！这粥是煮给我的么？”章远深吸一口气，中午光顾着喝酒，肚子早就开始抗议了，自家小孩就是贴心煮了自己最喜欢的肉粥！

    “嗯……远哥哥多吃点！锅里还有很多……”对话被打断，阿寮顿时失去诉说的勇气。

    “你

    不吃么？”章远忙活着碗里的粥，一边关心的问着小孩。

    “我吃过了……”阿寮摇摇头，回家的时候一连气吃了三个苹果现在胃还是涨得厉害。哪还有胃口喝粥？

    一碗粥很快见了底，阿寮又立刻给章远盛了一碗，看着自己喜欢的人吃饭也是一件快乐的事，阿寮乐在其中。

    晚上两人躺在床上，章远搂着小孩心中一阵满足感，阿寮一回来公寓，这里就多了家的味道，鼻腔里全是小孩洗发水的清香味，比任何名牌的香水都好闻。

    “远哥哥，你和周亮哥哥认识多久了？”

    “具体时间我也忘了，反正有记忆起我们两个就在一块玩……”爬树掏鸟窝，踢球把邻居家玻璃弄碎了一想起这些事，章远嘴角微微上翘，童年的记忆总是美好的。

    “那远哥哥对他了解多少？”

    章远掐掐小孩的脸蛋，“今天怎么了？怎么突然对周亮这么感兴趣？”

    “我只是觉得好奇，远哥哥和他性格差那么多，怎么成为好朋友的？”阿寮小手紧攥着对方的睡衣，带着一丝不易察觉的紧张。

    “可能就是因为彼此性格差太多，所以才会做朋友吧……小傻瓜，想那么多干什么？早点睡觉吧！明天还要上学。”章远浅笑着吻了下他的眉心，搂着小孩的手臂紧了紧，随后闭上了眼睛。

    看章远闭眼休息，阿寮轻轻的拽了拽他的睡衣，表情羞涩又磕磕巴巴小声嗫嚅道：“远哥哥，今天晚上……不、不做么？”

    闻言，章远的身子倏然一滞，浑身的狼血开始沸腾，不行……不能想下去了！小孩还没成年纵欲对他百害无一利，而且小孩发育期还没结束……自己不能那么自私，只一味的满足自己的欲望而不顾及他。

    章远下巴搁在小孩的头顶，轻声解释道：“阿寮，那种事经常做会伤身体的……”

    “可是……从上次之后，我们就没有再做过……”小孩的声音带着一丝哀怨，两人确定关系之后，感觉远哥哥反倒离自己更远了。

    章远尴尬的扯扯嘴角，老脸瞬间涨得通红。天知道自己忍的多辛苦，第一次因为自己缺乏经验让小孩在床上整整躺了两天，想到阿寮当时虚弱的样子他就十分后悔。怎么当时就那么冲动呢！小孩还没有成年，根本就承受不了……

    “乖乖睡吧！别想那么多……上次疼了那么久，你不跳舞了？”

    闻言，阿寮的脸颊顿时变得红彤彤的，但眼神中还是带了些许的落寞。其实他只是因为缺乏安全感，所以想确定彼此的关系而已。

    “远哥哥，晚安……”小孩乖巧的闭上眼，遮掩住眼里的失落。

    “宝贝，晚安！”

    “远哥哥……”

    “恩？”

    小孩紧紧的抱住他的腰，继续道：“不要离开阿寮……”

    “小傻瓜，别胡思乱想了，远哥哥不会离开你的！”章远将小孩搂的更紧，心中喟叹一声，害怕的何止是阿寮，自己也很怕啊！

    年龄的差距就是横隔在两人之间最大的障碍……

    之后的日子过得四平八稳，周亮从那之后就在所有人的视野里消失了，一连好几个月都没有出现，小孩一直悬着心才稍稍放下了点。

    学校里期末考试结束后紧接着就是假期了，章远原打算带小孩去J国住一段时间，章家父母和双胞胎总是念叨着让小孩假期过去，但谁知计划没有变化快，公司因为一个重要的投标让他整天忙的见不人影，几乎快以公司为家了！所以出国度假的事也只好作罢。

    学校假期的作业不是很多，阿寮便多了许多大把的时间，因为章远的忙碌只剩下他一个人呆在家里，每天除了做家务就是练舞，生活变得极其单调。如果是从前还好说，像小孩这种天天在学校忙惯了的人，突然这么闲适下来还真有些不适应……

    某天唐希约小孩出来聊天，听小孩说了最近的生活，于是大胆建议道：“阿寮，有没有兴趣打工赚点零花钱？”

    “打工赚钱？我……我可以么？”阿寮结结巴巴的说着，眼神带着些许的激动。

    “当然可以了！”唐希揉揉他的头，“暑期出来打工的学生很多，赚钱是一方面，主要是为了接触社会……”

    她BALABALA说了一堆，说的嘴都干了，端起奶茶牛饮了一口，接着对小孩问道：“你觉得怎么样？”

    阿寮咬着唇，秀眉微微蹙起。有些为难的说道：“可是，我什么都不会啊！”

    “哎呀没关系，打工很简单的……就是发发传单或是在餐厅端端盘子什么的，你家务做的那么好肯定没问题的！”

    “真的么？”

    “当然是真的！放心好了，一切交给我……”唐希大手一挥，一脸自信。

    “恩！”阿寮这回彻底放下心来，脸上露出笑容。远哥哥生日快到了，要是用自己打工赚来的钱给他买礼物，远哥哥一定会很开心的！

    “走吧！跟我去学校的布告栏那边看看打工信息，运气好的话明天就能上班……”唐希性子急，结完帐拽着小孩的手就往外跑。

    一气跑到布告栏前面，发现围了一堆的学生在那交头接耳的，唐希拽着小孩的手一点点的往里挤，多亏了她圆润的身子，其他的同学很知趣的给她让道，不一会就挤到了布告栏的前面。

    “魅最新季度的品牌男女装即将推出，特在各大校园甄选男女模特一名，要求形象好气质佳。有意者请拨打魅总台电话……”唐希念着布告栏前心贴上去的招聘信息，心里暗自琢磨着，魅这名字咋这么耳熟呢！

    “哎！我想到了……这不是虹姐他们公司么！”唐希手一拍，瞬间眼前一亮。

Chapter 42
    唐希兴奋的指着广告，“阿寮，不如你去应聘这个吧！”

    “哎？去虹姐的公司？”阿寮疑惑的看着她。

    “对啊对啊……熟人好办事啊！这个工资肯定不低，而且也没有那么累……看这上面写的要求和你很符合呢！”唐希迅速将联系电话记好，拽着脸上还是一副呆呆样子的阿寮从人群里挤出去。

    “希姐姐，真的要去么？”小孩看着一脸兴奋的唐希，心里却七上八下的。

    “安拉安拉，听我的没错！你现在就应该多出去历练历练不能总闷在家里，章总也是，总是把你自己丢在一边，而他呢只顾着忙工作……”

    阿寮急着解释，“不是的，远哥哥对我很好……你不要那样说他！”

    “算了，说也白说……章总在你心里永远是最完美的!”唐希叹口气，揉揉小孩的头道：“你呀就是太乖了，乖的让人忽略了自己的存在。其实你不需要那么懂事的，多任性一下也可以啊！”

    阿寮摇摇头，“远哥哥每天工作很累的，我不想让他为我操心！”

    “傻瓜，你这样他也会心疼啊！”唐希怜惜的看着他，心立刻变得柔软起来。

    阿寮嘴角勾起一抹笑，精致的脸庞此刻像是染上了一层光晕，美的那样惊心动魄。连唐希这样早就习惯他样貌的人，都一时看呆了。

    阿寮摸摸脸颊，不解的问：“希姐姐？我脸上有脏东西么？你怎么一直看我？”

    唐希刚才瞅着小孩漂亮的脸蛋一副呆呆的表情，此时才如梦初醒般醒来，接着立刻正色道：“阿寮，以后不要随便对陌生人笑！”

    “哎？为什么？”小孩困惑不解。

    唐希嘴角一抽，难道要说他的笑很容易勾人犯罪么？于是含糊过去道：“乖啦……记得姐姐的话就好，对你没有坏处的！”

    “哦……”阿寮乖乖的点点头。

    唐希掐掐小孩的脸蛋，“走吧！我们现在就去魅总部，阿寮一会一定要好好表现哦！”

    “嗯！”小孩答应的铿锵有力。

    魅总部位于A市中心区岑光大厦的顶层，阿寮曾经来过岑光大厦无数次，却从来没来过这里。

    从电梯里出来，他像个好奇宝宝似的一直看着这里的设计装潢。总部内延续了魅一直以来的风格特点，大胆采用不同的颜色设计，很多颜色交织在一起却并没有觉得突兀，时尚并且多元化。

    “请问两位是来面试的么？”工作人员站在前台，见到他们两个礼貌的问道。

    唐希迅速的点点头，“我们是看到宣传广告过来的……”

    “两位一起面试？”

    闻言，唐希立刻把头摇得像拨浪鼓一样，指着旁边的小孩道：“我是陪他一块来的！”

    阿寮后知后觉的冲前台小姐微笑，后者眼眸立刻泛起粉红色光芒，将面试时需要填写的简历递过去，一抹精光从她眼前一闪而过。

    等两人把简历填写好，前台小姐脸上迅速变成公式化的微笑。“两位前面直走拐个弯就是面试区了，这是您面试的号码……”说罢将一个方形纸条递给小孩，上面写着309。

    见他们两人走远了，前台小姐立即开始拨打内线。“惠惠，我看到一个超可爱的小受来应聘哇……”

    两人走到面试区才知道来了多少人应聘，整个走廊都被堵的死死的。唐希领着小孩挤了半天才找到个位置坐下，看着围了一走廊的俊男美女，一开始的自信被狠狠的打击了一下。

    没想到A市还真是卧虎藏龙，竟然有这么多容貌出色的人，为毛自己从前没有见过呢！唐希纠结得想挠墙……

    小孩虽然长得好看但毕竟有些稚嫩，哪能和这些成了精男女的比？当初的笃定现在竟然开始有些微微的动摇了……

    唐希冲着小孩咬耳朵，“阿寮，不用给虹姐打个电话么？”

    “我不想这件事让远哥哥知道，不是说就只拍些照片么，不需要惊动虹姐的！”虹姐知道了肯定会告诉远哥哥，本来就想给他一个惊喜，要是提前说出来就没有惊喜可言了！

    按着顺序排了一个多小时才轮到他们，听到有人喊着309号阿寮急忙站起身朝面试的房间走去。因为紧张小孩甚至有些同手同脚，身体异常的僵硬。

    唐希两手做话筒状，冲小孩喊道：“阿寮，加油哦！”

    这时小孩苍白的脸上多了一丝血色，回头朝她微微一笑，右手比了个V，之前紧张的情绪也稍稍安定了些。

    阿寮，不能退缩！他闭着眼睛对自己鼓着劲，然后轻轻的推开了门。

    “309号！你好，请把简历交给我！”小孩刚进去就见到两男一女三个人并排坐在一起，桌子上

    摆着很多份简历。三个人手上拿着笔，隐约能看到简历上写着字。

    阿寮有些局促的走过去，拿着简历的手指微微泛白，将手上的简历递过去，他立刻像个做错的孩子一般低垂着头，手指不停的拉着衣角。这样的场面小孩是第一次碰到，不知道为什么他总觉得这一幕异常的熟悉……像是电视剧里警察审问犯人时的场景！

    “不用这么紧张，放轻松些！坐在椅子上就可以……”中间的男人带着一副无框眼镜，年龄看上去三十多岁，有种浑然天成的严肃气息。

    “恩……”小孩点点乖巧的坐下。

    “章寮，十五岁，就读圣兰艺术学校高一五班舞蹈专业……”男人念着小孩的简历，抬头着看小孩的脸若有所思。

    “为什么来应聘模特？虽然你的外形不错，但是年龄偏低……”右侧的女人双手交握，眼神直直的看着阿寮。

    “哎？我……我的朋、友说这边的薪、酬很优、渥。”阿寮磕磕巴巴的说着，精致的脸庞泛着淡淡的粉红色。

    旁边两人没忍住扑哧一声笑出来，而中间男人的嘴角也忍不住微微向上翘。

    “你很坦白……”

    “抱、歉！”阿寮低垂着头，几乎要钻进地缝里。

    三个人又问了些问题，阿寮都一一作答，过了一会中间的男人冲他说道，“好了基本情况我们已经了解了，你先去外面等一下，具体面试的结果我会让前台通知你的……”

    “谢谢您！”阿寮深鞠一躬，精致的小脸露出暖暖的笑容，像午后的阳光一下子射入人的心底。

    见小孩的身影从门后消失，旁边的一男一女脸上都隐隐带着喜色，面试了这么久，终于见到个令人眼前一亮的。

    “徐导，您看这个怎么样？”

    “唔……还不错，就他吧！”男人风轻云淡说着，随后在小孩的简历上签上自己的名字――徐邵闰。

    “怎么样怎么样？选上了么？”见小孩从房间里出来，唐希像只兔子似的蹦过去。

    阿寮摇摇头，她眼神里立刻被失望占满。“没选上？没关系没关系，反正就当出来玩了一趟……”说罢，摸了摸小孩柔软的发丝表示安慰。

    小孩继续摇摇头，解释道：“不是的，结果还没出来呢！他们让我在这里等一会……说待会有人过来通知！”

    闻言，唐希捏着小孩白嫩的脸颊，嗔怒道：“小坏蛋！说话不说明白，害我白白为你担心！”

    “也不是白担心啊，结果又没出来……也许没有选上我呢！”刚才没说上几句就迷迷糊糊的出来了，阿寮觉得自己根本没选上的可能。

    “别担心，一定会选上的！打起精神来哦……”唐希摸摸小孩为他加油鼓气。

    阿寮扯出一个笑容，“嗯！”

    这时手机铃声突兀的响起来，阿寮急忙拿起电话躲到卫生间去接，通话键刚按下，章远急切的声音迅速从那头传过来。

    “在做什么，怎么才接电话？”

    “我刚才在卫生间没听到……远哥哥，对不起！”阿寮心中立刻升起一股负罪感，自己是不是变坏了？竟然会对远哥哥撒谎。

    闻言章远的口气缓了缓，声音变得轻柔了不少。“中午吃饭了么？没吃的话让梦琪订餐送过去……”

    小孩着急的说道，“不用，我已经吃过了！远哥哥中午吃过了么？不会又是把饭菜放到冷才吃的吧？”

    章远在电话那头呵呵一乐，宠溺道：“小管家

    婆交代的我敢不听么？饭菜可是梦琪看着我吃完的……”

    阿寮的心微微一颤，嘴角漾起一抹笑，“那就好……远哥哥，今天早点回来行么？我做你爱吃的蛋烧排骨。”

    “好！晚上下了班我准时回家……抱歉宝贝，放假到现在一直没挪出空陪你！等我手头上的事忙完了，我们一起出国旅游好好的玩几天。”

    “嗯！”小孩的水雾般的眼眸立刻变得亮晶晶的，只要和远哥哥在一起，去哪里都无所谓。

    阿寮嘴角含笑从洗手间里出来，眉眼间带着显而易见的喜色，像偷了吃糖的孩子一般脸上挂着幸福的表情。

    唐希大力的挥着手，“阿寮，快来这边！要宣布模特人选了……”

    小孩答应着，快步走了过去，只见之前见过的前台小姐正被所有人团团围住，她清亮的嗓子轻咳一声道：“模特的面试结果已经出来了，除了我念到名两人留下，其他的就请回去吧！”

    “吴筱倩、章寮，你们两个随我去经理办公室。”前台小姐刚宣布完，周围立刻传来一阵阵的哀叹声，来报名的几百名就选上两个，这实在是有些太过残酷。

    哎？小孩惊讶的看着前台小姐，嘴巴张成一个O型。怎么也没想到自己会选上……

    “阿寮，你选上了选上了！”听到阿寮的名字唐希乐的蹦起来，两手使劲揉着他的头，那股子兴奋劲好长时间才过去。

    而另外选上女孩却比之冷静很多，秀丽的脸庞带着浅淡的笑容，嘴角微微上扬。仿佛自己被选中根本就是在情理之中。

    “咳咳……你们两个先跟我去经理室吧！”

    阿寮脸上带着笑，轻轻冲她颔首道：“谢谢你！”

    唐希揉揉小孩的头，“你快去吧！我在大厅的椅子上等你……”

    “恩！”小孩冲她摆摆手，朝经理办公室走去。

    经理的办公室离面试的地方还有些距离，拐了好几个弯才到。前台小姐轻轻敲了敲门，然后推开门走进去。

    “周总，模特已经带过来了……”

    “好，你先出去吧！”那人抬起头，嘴角挂着恰到好处的笑容，精致的妆容配上OL套装，从来没有一个人能像她一般把红色穿的如此好看，火红的颜色在她身上发挥到极致。

    “虹姐！”

Chapter 43

   “阿寮！”周虹颇为诧异看他，脸庞带着淡淡的笑意。

   “你怎么会来参加甄选？”

    小孩羞涩的笑笑，“暑、假想打工，看到你们公司贴的海报，想过来试试……”

    周虹招呼两人坐下，顺便让人送来两杯果汁。大半年没见到小孩，感觉这孩子似乎个子长高了些，身体也没有之前那么单薄了，虽然还是很羞涩但眉宇间却多了不少自信看到这,她突然有些吾家有儿出成长的感慨。

    吴筱倩从始至终表情都是淡淡的，嘴角的笑容恰如其分刚刚好。见他们两人熟识，于是看阿寮的眼神也多了些深意。

    “要是知道你肯当模特，我也不用大费周章的弄什么甄选了……”

    “哎？”阿寮不解的看她，清澈的眼眸微微放大。

    “我之前跟阿远提过让你做魅新品模特的事，结果被他拒绝了。”周虹语气一顿，喟叹道：“现在想想那个时候确实不是最好的时机……”

    阿寮摇摇头，“远哥哥没跟我说过……”小孩心里犯了些嘀咕，为什么远哥哥从未向自己提过呢？

    周虹嘴角勾起一抹笑，端起咖啡轻啜一口。“阿远他也是为了你好，不过你这次主动报名参加甄选，代言人的人选可非你莫属，到时候可不许再拒绝了！”

    “代言人？”两人的视线倏地朝周虹看去，阿寮晶亮的眼眸带着困惑，而吴筱倩眼神里更多的是探寻。

    “没错，因为最近魅服饰刚和上个代言人解约，公司才筹划了这次的模特甄选……”

    “代、言人不止是要拍、照吧！”听到这阿寮心里突然浮现出一丝不好的预感。

    “代言人不止要参加拍摄宣传照，还要拍摄每一季的服饰广告，并且要参加公司举办的各类服装秀和品牌推广活动……具体的细节签约的合同上有说明。”

    吴筱倩侧头看阿寮还是一副懵懂的样子，一股酸涩的妒意立刻浮上心头，攥着座位扶手的指节微微发白。新人想在娱乐圈蹿红，做魅的代言人无疑是最好的一步棋！这个呆呆的小子到底是何方神圣？竟然会让周虹如此看重！

    “签约？”阿寮惊讶的看着她，歉意的摇摇头道：“对不起，虹姐！我答应过远哥哥不签、约任何公、司的……”

    小孩低垂着头，心里感觉很歉疚。之前的甄选广告写的不清不楚，本以为就是拍几张照片就完事了，没想到竟然还需要签约！

    “有这种事？看来有人向他提过签约的事……”周虹敲了敲桌子，嘴角勾起一抹笑继续道：“阿远的顾虑我能理解，不能签约我也不勉强你……不过，我真的觉得由你做魅的代言人最适合！”

    “虹姐，我……”

    “听我说完，如果你不愿意不签约也可以……我知道你还在上学，具体的服装秀和品牌推广活动我们可以协商，你暂时只需要负责拍宣传照和广告，这样可以么？”

    不用签约？阿寮闻言心有些微微的松动，如果只是拍照和拍广告远哥哥应该不会生气吧！而且拍广告拍宣传照什么的对他来说是很新奇的事物，因为从来都没经历过所以格外想尝试……

    只是，远哥哥会同意么？小孩有些犹豫不决。

    “阿远那边我去做工作，现在我只想听听你的想法，愿不愿意帮我一次？”周虹看着小孩，眼中露出一抹自信的光彩。

    阿寮抿着唇，思索了半响道：“给我点时、间可以么？”

    周虹嘴角扬起一抹笑，“好，我等你的电话……”

    吴筱倩看着他们二人的聊天，纤长细致的手指攥成一团，怎么也没想到自己竟然被当做了陪衬。

    “吴筱倩，19岁，XX大学新闻传媒系……”

    周虹拿起她的填写的简历看了看，锐利的视线在吴筱倩的身上扫了一圈，见对方毫无并未躲闪的回视自己，周虹嘴角勾了勾。

    外型不错，有野心也有傲气，虽然有些年轻气盛却也算难得……

    “这次魅的广告主打以男装为主，女装只有一个系列……简单的说，我们这次没有签约女模特的打算。”

    闻言，吴筱倩的脸色瞬间变得难看起来，贝齿咬着嘴唇眼神里满是不可置信。

    周虹啜了一口咖啡，心中暗忖，果然还是太年轻，即使她极力掩饰却还是能让人一眼看透。

    “虽然只有一个系列，但如果市场反应好的话也可以考虑签约。要是没有异议的话，下周一到公司来拍宣传照……”

    “谢谢周总，我会努力的！”吴筱倩的眸光瞬间变亮了些，眉眼间又找回了自信的神采。

    周虹嘴角勾起一抹笑，眼神却落在一旁陷入沉思中的阿寮。

    从魅总部走出来，阿寮都觉得整个人晕晕的，旁边唐希一直叽里呱啦讲个不停，他却紧蹙着眉神色犹豫。

    “怎么了？脸色这么难看？”唐希摸了摸小孩的额头，疑惑道：“也没发烧啊？”

    阿寮勉强的冲她笑笑，“希姐姐，我没事……”

    “你啊别把什么事都憋在心里，你才十六岁G！别活得好像六十岁的小老头一样……”唐希用力的揉了揉小孩细软的头发，然后拍拍他的肩道：“打起精神来哦！”

    “嗯……”阿寮点点头，脸颊的笑容像是盛夏最灿烂的阳光一样明媚。晃的唐希像被定住一般，傻傻的瞅着他发花痴。

    “阿寮啊……以后记得在陌生人面前千万别这么笑！”

    “为什么？”

    “我怕会以后街上的撞车几率会提高多一倍！”

    “……？”

    章远回到公寓的时候已经接近凌晨，他轻手轻脚的走进客厅，没想到电视机还在开着，小孩手里拿着遥控器躺在沙发上睡觉了。空调的温度开的很低，小孩整个人蜷成一团，眉头紧蹙着睡的很不安稳。章远走过去轻轻拿掉遥控器，伸手拨开他额前略长的刘海，在上面印上一吻。

    茶几上摆放着几个扣着的白瓷碗，掀开一看正是已经放的冷掉的蛋烧排骨和几样自己爱吃的小菜。

    看着小孩的睡颜，章远的心中狠狠的揪了一下。因为公司的临时会议竟然忘记了和阿寮的约定。看着丝毫未动的饭菜，立刻猜到小孩一直在饿着肚子等自己回来，心中既心疼又愧疚。

    “唔……远哥哥，你回来了！”阿寮揉了揉惺忪的眼眸，脸上带着止不住的倦意。

    “困了就早点睡，不用等我。”章远摸摸他的头，继续道：“抱歉，没赶回来吃你做的蛋烧排骨……”

    阿寮摇摇头，“没关系，远哥哥的工作比较重要。菜明天热一热还能吃的！”

    章远捏捏小孩的脸颊，柔声道：“晚饭吃了么？”

    “……我不是很饿。”小孩有些心虚的眨眨眼，

    章远在心中喟叹一声，伸手将阿寮揽入怀里。下巴搁在小孩的头顶摩挲。“你什么时候能让我省点心？”

    这孩子总是懂事的让人心疼，每次都让人想狠狠揉进怀里疼惜……

    “远哥哥，对不起……我以后不回了！”阿寮回抱住他，心中却感觉很懊恼，自己好像又让远哥哥操心了。

    “傻瓜……饿不饿，我去把饭菜热一热。”他说着，便站起身解开衬衫的袖口，端起餐盘要往厨房走去。

    “不用麻烦了，我不饿的……”阿寮拽着他的手摇摇头，这句话倒是真的，之前吃过水果肚子还不算饿，而现在早就饿过劲了。

    “好吧……那早点睡！”章远低头亲了亲小孩的嘴角，将他横抱起来，小孩吓得紧紧的搂着他的脖子。见到此景，章远的嘴角止不住的上扬。

    两人洗漱完毕，章远搂着小孩躺在床上，怀里抱着喜欢的人要说一点想法都没有那绝对是骗人，但连着几天大量的工作早已让他疲倦不堪，只想搂着小孩好好的睡一觉。

    “远哥哥，我有点事想和你说……”阿寮有些紧张的咬着唇，心里七上八下的。

    章远闭着眼睛道：“唔……说吧！”

    “我……”小孩张了张嘴，声音却卡在喉咙里说不出来。

    “嗯？”章远打了个哈欠，声音微微上扬。

    “没什么……远哥哥早点休息吧！”说罢，小孩翻过身像只鸵鸟似的背对着他。

    章远轻笑着，将小孩搂得更紧，“唔……晚安，宝贝。”

    最后阿寮还是没能将甄选的事告诉他，因为之后的第二天章远就急冲冲的坐飞机出国了，这一走就是一个礼拜。

    许是工作太忙，这几天章远竟一个电话都没打来，每天小孩握着手机睡过去，生怕对方打过来自己接不到。

    而阿寮打过去的时候，章远总是匆匆说了几句就挂掉，而说的话也总是那几句：“宝贝我在忙，等一下给你拨过去……乖乖吃饭哦。”

    每次小孩只能乖乖的挂掉电话，然后对着手机发呆又不敢总是拨过去，生怕耽误对方的工作。就在他的心反复煎熬等待时候，阿寮接到了周虹打来的电话。

    “喂，远哥哥么？”电话只响了一声，小孩就接起来。

    周虹呵呵一乐，“阿寮，是我！这几天考虑的怎么样了？”

    听到周虹的声音，小孩顿时变得很失落，但仍然强打精神回答。“虹姐，对不起！这几天远哥哥很忙……我还没跟他说。”

    “没关系，反正时间也不是很急，这样吧……不论你答应与否都给我打个电话，好么？”

    “恩，谢谢你虹姐……”

    挂断电话阿寮长吁口气，一直悬着心也暂时放下来。本来还担心如果远哥哥不答应，不知道怎么拒绝虹姐，没想到对方却这么好说话，反倒是自己觉得不好意思了。

    阿寮搂着抱枕靠在沙发上，秀气的眉蹙成一团心中暗忖道：远哥哥到底在忙什么呢？怎么连接电话的时间都没有？

    小孩抬头看了看钟表，心中计算好章远所在国家的时间，晚上十点钟……唔，还不算晚，这个时候远哥哥应该有时间接电话了吧！

    “Hello？”忙音过后一个声音很甜美的女声从听筒那头传来。

    听到声音，阿寮微微一愣，怎么会是女的接电话？远哥哥呢？

    “Hello？Hello……”对方发现没人说话，声音变得有些不耐烦。

    “请……请问，章远在么？”阿寮双手攥着手机，手心处因紧张而沁出汗。

    “章远睡着了……需要我去叫他么？”

    “不用不用……那个，请问你是哪位？”

    “我是章远的未婚妻，王安锦。”女人轻轻嘴里轻轻吐出这几个字，阿寮却仿佛被雷击了一般愣在原地。

    “抱歉，打扰了……”小孩艰涩的说完了这句话，便迅速的挂掉了电话。

    王安锦看着手机来电上显示的名字，她冷冷一笑，迅速将通话记录删除掉并将手机放回原处。

    “宝贝？哼……鹿死谁手还不一定呢！”

    作者有话要说：俺终于更新了……抱歉亲爱的们~俺有罪竟然隔了这么久才更新

    捂脸……俺真的不是故意的，因为最近到年底了单位比较忙，轩轩负责的是单位财会部门，你们知道的年底需要盘账等等一系列乱七八糟的事……

    另：关于俺头疼，介个是真的……因为好几年都没如此厉害了，所以去看了中医，大夫说俺神经性头疼很厉害，得吃汤药！并且心脏不太好……

    SO俺最近都不敢熬夜的说……所以才这么久没更新

    不过俺答应乃们争取下个月完结掉，当然了俺不会烂尾的！

    一月份单位真的好忙好忙OTZ俺要在单位吃两顿饭的说……并且没有休息日！

    最后，不管骂俺的支持俺的都请浮上来留爪印，俺真的需要鼓励需要抽打……嗷嗷


 Chapter 44

   砰的一声，手机摔掉在地上，阿寮仿佛力气抽空了一般，只能靠在墙壁支撑。()()整个人紧抱着膝盖缩在墙角，感觉整个世界都好像崩塌了一样。

    “远哥哥……”小孩咬着嘴唇脑袋里混乱成一片，眼泪顺着脸颊滴落在地板上。

    电话里的女人是王安锦！他很想骗自己对方只是无关紧要的人，可是那个女人的声音就像有魔力一般印刻在脑袋里，所以在电话接通之后就认出了对方。

    远哥哥为什么要骗我呢？出国也只是个借口么？阿寮感觉心脏的地方像被割碎了一般的疼痛，一刀一刀凌迟般反复的疼着。

    真的很疼……

    王安锦刚把手机放下，章远就和其他几个人从隔壁的房间走出来，不经意看到她拿着自己的手机，急忙走了过去。

    “有电话打过来么？”

    王安锦微笑着摇摇头，“手机没有响过……”

    章远拿起手机查看通话记录，果然没有发现新的通话记录，心中微微有些失望，脸上却一片平静。

    “是很重要的电话么？”王安锦看着他，眼神里带着试探。

    “没什么……”

    章远清冷的眸子瞥了她一眼，王安锦竟无端的打了个寒噤，这个男人有着绝佳的洞察力，哪怕只是一点点窥探都会察觉到。冷静的可怕……

    章远和助手讨论完并购案的具体细节，对众人拍拍手道：“好了，今天就到这，大家忙了一个多礼拜今晚好好休息，为明天的决战做准备！”

    “终于可以好好睡一觉了……”团队的其他人员伸了个大懒腰，脸上带着浓浓的倦意。

    章远淡淡一笑，“大家最近都辛苦了，明天结束后我请客……回国后每人放假三天。”

    话语刚落，房间里的众人一阵欢腾，之前的疲惫仿佛一扫而光，大家都在信心满满的等着明天的到来。

    房间里的人陆陆续续的离开，最后只剩下章远和王安锦，章远嘴角带着浅淡的笑容朝她走过去，开口道：

    “王小姐，谢谢你这段时间在中间协调，要不然合约也不可能签的那么快……大恩不言谢，以后有用得着章某的地方，一定责无旁贷！”

    王安锦精致的脸上浮上一抹浅笑，佯装嗔怒道：“那你能不能先把王小姐三个字去掉？叫我安锦就好了，整天王小姐王小姐的让人听着太别扭……”说罢，朝他靠近了一些，胸部有意无意的蹭着他的胳膊。()()

    章远眉头微微蹙起，不知道从什么时候起，对于女生太过亲昵的靠近而感觉厌烦，尤其是她们身上那股浓郁的香水味，呛得人呼吸都不顺畅。

    还是阿寮身上淡淡的柠檬香型沐浴乳的味道最清新自然，怎么闻都闻不够……

    想到这，章远感觉更加思念小孩了，快半个月没见不知道小孩有没有好好吃饭，为了这边的事情早点结束，他夜以继日的工作，硬是将一个月的工作量压缩到十几天……

    一想到喜欢的人，章远脸部冷硬的线条瞬间变得柔和起来，仿佛春风拂过一般。看到此状，王安锦误以为对方已经被自己的魅力所倾倒，嘴角勾起一抹魅惑的笑容，脸上尽是势在必得的自信。

    感觉到王安锦大半个身子贴着自己，章远立刻向后退了一步，王安锦一时没注意差点摔倒在地上，虽然有些狼狈，但美女依然保持风度站直了身子，可脸色却变得不那么好看了……

    章远眉头微蹙，“王小姐，今天已经很晚了，请早点休息……”

    “章总，我王安锦还不至于到洪水猛兽的程度吧！”她脸上带笑却不达眼底，连带着语气都变得尖锐起来。

    王安锦紧握的指甲深深嵌入手心里，章远一脸淡漠的样子让她恨得牙痒痒，从小到大一直在异性圈里无往不利仿佛公主一般的她，何时受过这种委屈？

    章远瞥了她一眼，淡淡的道：“我很感谢王小姐这段时间的帮助，但一码归一码……我在之前那次吃饭已经说的很清楚了。如果是我无意之中做出什么事让王小姐误会，我向你道歉！”

    “你！哼……”王安锦一口气哽在喉咙里，硬生生卡住。最后心有不甘的踩着七寸的高跟鞋离开。

    王安锦走后，章远将之前的文件又查看了一遍才回到自己的房间。因为这次来的匆忙，驻M国的分公司还在筹备中，只能包下酒店的一层作为临时办公的地方。而这些日子的忙碌，让他的身心疲惫到了极点。

    好在明天就是签约的日子，助手早已经定了明晚的飞机票，一想到还有４０几个小时就能见到小孩，章远感觉做的所有一切都是值得的，他已经迫不及的想看到小孩可爱的笑脸。()()

    “宝贝，晚安……”章远嘴角噙着笑轻吻手机屏保上，小孩灿烂的笑容。

    “女士们，先生们：

    飞机已经降落在M市晟笪国际机场，外面温度28摄氏度，飞机正在滑行,为了您和他人的安全,请先不要站起或打开行李架。等飞机完全停稳后，请你再解开安全，整理好手提物品准备下飞机……”

    章远听着飞机里的广播，一身的疲惫仿佛一扫而光，想到马上就能见到阿寮，心情也变得开朗起来。

    离开机场后章远没有回公司直接让司机送他回公寓，上飞机之前他并没有打电话告诉阿寮，为的就是给对方一个意外惊喜。

    只是没想到，有更大的“惊喜”等着自己……

    “老吴，停一下！”车子刚驶入市中心，章远的眼睛瞬间被岑光大厦顶层的大型广告牌吸引住。

    “章总，马上就要上高架桥，这边不好停车……”

    “那就算了吧！”章远眉头紧蹙着，眸光倏然变得深沉。

    他确定自己没有看错，广告牌上那个仿佛贵族公子一般的人的确是阿寮！

    章远深吸几口气想让自己平静下来，然后拿起手机拨打号码，可是等了好久却没有人接听，他一遍一遍的重复拨打，几乎想要摔了手机的时候，这时电话终于被接起来。

    “远哥哥？”阿寮的声音有些喘，带着一丝迟疑。

    章远深吸一口气，“你在哪？”

    “我……我在家啊！”阿寮声音有些结结巴巴，感觉似乎有些紧张。

    “我马上就到家，一会见！”

    章远挂掉电话，握着手机的指节因用力而微微发白，回国的喜悦早已经消失殆尽。

    电话那头的阿寮紧紧的握住手机，远哥哥终于回来了……他回来了！

    远哥哥回来是不是和自己摊牌的？难道远哥哥他们已经在国外订婚了？一想到这小孩就开始浑身哆嗦，一股凉气从后背升起，他死死的咬住唇，深吸几口气努力让自己平静下来。

    “不会的，远哥哥答应过……永远都不会丢下阿寮的！”小孩晃晃脑袋，也许事情没有自己想的那么糟，也许那只是王安锦骗自己的呢！

    这么一想，阿寮悬着的心就放了下来，高高兴兴的去厨房给章远准备吃食，多了十几个小时的飞机肯定饿了！想着还得准备几个远哥哥爱吃的菜，小孩迅速的忙了起来，一直到他听到开门的声音才从厨房走出来。

    “远哥哥，你回来了……”小孩精致的脸上带着恬淡的笑容，将章远手里的行李接过去。

    章远嘴角勾了勾，伸手揉了揉小孩的头，踱步在客厅的沙发坐下。十几个小时的飞机让他很是疲惫。

    阿寮给章远倒了杯水，“远哥哥累了么？先去想洗澡吧！洗完澡就可以吃饭了……”

    章远拿起杯轻啜了一口，看着他道：“先别忙了！阿寮，你先过来我有话问你！”

    闻言，阿寮的心倏然一沉，整个立刻变得不安起来……手指头紧张的搅在一起。

    “远哥哥，有……有什么事么？”

    看小孩那副心虚的样子，要在平时自己大概会笑出来，可现在章远却一点笑的心情都没有。

    “阿寮，为什么做代言人的事一点都没和我商量？”

    “G？”小孩一下子没反应过来。

    “我才走了十几天，你竟然瞒着我和魅签约！阿寮，你从来都是很听话的孩子……这次为什么做的如此草率？”章远站起身，眼神紧紧的盯着他，看着小孩有些消瘦的脸庞，心里微微有些心疼。

    “远哥哥，对不起！代言人的事没有和你商量……可是，那只是帮虹姐的忙。”

    “你忘了答应我的了么！这么大的事也不和我商量一下！”看小孩一直低垂着头，可怜兮兮的样子，心瞬间就软了下来。章远揉揉他的头，安抚道：“明天我和你一起去魅总部，让虹姐把所有的广告都撤下来，中间的损失我负责。你下次注意些就行了……”

    阿寮小声哀求道：“不行！远哥哥，我答应了虹姐的……最起码要拍完下一季的宣传片。”

    闻言，章远的脸色立刻沉了下来，“虹姐那边我会跟她说……”

    “可是……”

    “这件事我会解决好的！”

    小孩拽着他的手，晶亮的眼眸微微闪动做着最后的争取。“可是我都答应虹姐，要做满一年的代言人……答应别人的事就要做到！”

    “你还要坚持做代言人？”章远瞅着小孩，眸光微闪。

    “我……不想放弃！”阿寮咬了咬唇，这是他找到的第一份工作，就这样放弃了真的很可惜，拍那些宣传照的时候很累，刚开始的他动作很僵硬，不懂怎么在镜头百姿势，可是看到那些拍好的照片又会觉得很开心，很有成就感……

    章远握着他肩膀的手倏然收紧，力气大的令小孩叫出声来。

    “远哥哥，好疼！”

    章远的心一直沉到了谷底，难道连阿寮这样纯净的孩子也被那些表面上的名利所吸引，想要踏入演艺圈？

    “不行！我不同意……”以阿寮的性子进入演艺圈，一定会被鲸吞蚕食掉，他不想眼睁睁的看小孩被毁掉。

    小孩不解的看他，“为什么！”

    “你就这么想出名！这么想要踏入演艺圈？阿寮你太让我失望了！”

    “远哥哥，我只是想……”想赚些钱帮你过生日而已。

    “别说了，明天我们一起去魅总部！”撂下这句话，章远转身朝卧室走去。快要走到门口的时候，阿寮突然笑了。悲凉的声音让章远心中一紧，脚步随之停了下来。

    “呵……远哥哥，你总是这样！”

    “阿寮……”章远转过身，猝不及防的看到小孩脸上滴落的泪，心瞬间揪了起来异常的酸涩。

    “远哥哥，我……不是圈养的宠物！”

    作者有话要说：抱歉各位亲~轩轩这么久才更新，俺躺平了给乃们抽打……捂脸

    话说……小乖要开始收尾了，俺会尽早完结~谢谢亲们一直以来的鼓励！MUA~

    PS顺便留个爪印吧……嗷嗷

46

46、Chapter 45 ... 
 
 
　　“远哥哥，我……不是圈养的宠物！”
　　
　　小孩清亮的嗓音清晰的吐出这几个字，仿佛千斤般的铁锤敲打在章远的心上。刚刚想抚摸的小孩的手微微一颤，将停在半空僵硬的手倏然收回。
　　
　　“阿寮……你怎么会这么想？”章远握住小孩的肩膀，眼神里带着不解。为什么只是出差几天，阿寮却好像换了一个人似的，这中间到底发生了什么事？
　　
　　见阿寮一直不说话，章远更着急了。握着肩膀的手也渐渐加力，阿寮却一直低着头，忍着疼闷不吭声。
　　
　　“阿寮，抱歉刚才是我太心急了。我真的是为你好，不想你浑水。演艺圈根本不是你想象的那样……”
　　
　　阿寮咬着嘴唇看他，“我想的那样？远哥哥有真的想去了解我的想法么？”
　　
　　“远哥哥，在你心里我一直只是个可有可无的人罢。忙的时候几天都不曾打一次电话……”
　　
　　阿寮的声音渐渐哽咽，他低垂着头，眼泪顺着脸颊噼里啪啦的滑落在实木地板上。“自己一个人的时候，我总觉得好像一只每天等待主人回家的小狗。”
　　
　　听完小孩说的话，章远的心揪成一团，心疼的不得了。仔细回忆从前，也难怪小孩会这么想，自己确实对小孩的关心少了些，阿寮本身就是敏感的孩子，太过分的保护已经让他与社会有些脱离，除了唐希小孩根本没有其他的好朋友，虽然现在阿寮住在寄宿学校让他性格慢慢改变了不少，但小孩心里那份不安并没有消失，反倒愈加露出来。
　　
　　章远将小孩搂在怀里，亲吻他的额头不停地道歉。“宝贝，对不起……是我疏忽了这些。原谅我好不好？”
　　
　　阿寮咬着唇看他，晶亮的眼眸倏然变得暗淡。心中带着失望，轻轻的摇了摇头将章远推开。
　　
　　“远哥哥，你还是不明白……我不是小孩子，也不想再被你当做小孩子。我们是恋人，恋人之间不是这样的……我需要的是平等的对待。”而不是隐瞒和欺骗。
　　
　　被推开的章远倏然一滞，看着小孩梨花带雨的小脸，心渐渐冷却下来。接着一股无力和失望从心底升起。突然觉得自己这半个多月白天黑夜的忙碌好像笑话一般，狠狠的回抽自己一巴掌。
　　
　　“你所谓的平等对待是什么？就是让我答应让你去拍广告？阿寮，我再说一次，我绝对不会答应你去拍魅的广告，其他的我都可以答应你，但这一条免谈！”章远心里憋着一口气，语气也变得差了很多。少了以往的浓情蜜意，不自觉的拿出谈判时强硬的口吻。
　　
　　阿寮抖着嘴唇，怎么也没想到章远会对自己如此严厉的说话。原本已经有些退缩的心逐渐变得坚定，一想到章远那个所谓的未婚妻，他的心又难受了起来。为什么已经到了这时候，远哥哥还在瞒着自己，难道真的要等到他们两人结婚之后才对自己说？
　　
　　其实对于拍广告对阿寮来说并没有那么重要，最开始的初衷也不过是想为章远买生日礼物罢了。只是没有想到章远竟然会发这么大的火，但他并不想就这样妥协，也许是到了少年必经的叛逆期，一向性格温顺的阿寮也变得执拗起来。
　　
　　“远哥哥，你太过分了！”小孩咬着唇，晶亮的眸子满是失望。第一次努力争取来的工作，竟然就被他这么给否决掉了。
　　
　　阿寮像只受伤的小兽，耷拉着脑袋在沙发前坐下，双手抱着膝盖。因为刚哭过眼眶泛着红，一副失神的样子让人看着心疼不已。
　　
　　章远强忍着想去安慰小孩，语气淡淡道：“解约的事我会和虹姐说……下午公司还有个会议，我先走了。”
　　
　　直到听到关门声，阿寮才抬起头来。眼神里满是失落和自责，自己到底是怎么了？远哥哥好不容易回来，自己却和他赌气吵架。
　　
　　这根本不是自己的本意！天知道这段时间他有多想念远哥哥，原本准备了一大肚子的话要说给对方听，却没想到最后演变成剑拔弩张的气氛。
　　
　　远哥哥一定很生气吧！一想到刚才对方冰冷的目光，小孩眼中的光彩更加暗淡，自己真是个笨蛋，总是把事情弄的一团糟……
　　
　　“嗡……”茶几上的手机震动起来，阿寮慢慢吞吞拿起来看，平滑的屏幕一闪一闪显示着虹姐两个字。
　　
　　阿寮本来就心存愧疚，加上不知道和对方解释，所以迟迟没有接起，但手机却一直不停地响着，小孩没办法只好按了接听键。
　　
　　“虹姐……”
　　
　　“阿寮，怎么这么久才接听？”
　　
　　“没什么，虹姐有事找我？”
　　
　　阿寮声音闷闷的，周虹立刻就听出不对劲，急忙问道：“声音怎么怪怪的？刚哭过么？”
　　
　　“虹姐，对不起。代言人的事可能不行……远哥哥回来了。”阿寮小心翼翼的说完，接着就屏气准备迎接对方的怒火。
　　
　　没想到，虹姐只是微叹口气，淡淡的道：“也罢，我也早就猜到了会是这样的结果。只是有点可惜了，第一波的广告宣传片后期处理已经弄好了，刚刚就是想打电话通知你来公司看看……”
　　
　　阿寮更加愧疚了，“虹姐，对不起。”
　　
　　“别道歉，本来之前就是我太强人所难了。小远那边我去说，你不要为难。好在没有真正签约，处理起来也没那么麻烦……”周虹揉揉眉心，没想到自己还是赌错了，章远竟然会反对阿寮做代言人。
　　
　　“损失的部分我会赔偿的，这件事是我做的不对……应该提前和远哥哥商量好才做决定。”
　　
　　“算了，先不说这些。广告片已经拍好了，虽然无法播出，但看看总是无妨的。徐邵闰还说，这是他近几年拍的最满意的作品。阿寮，有没有兴趣来公司看看？”
　　
　　小孩愣了一下，没想到事情会这么快解决。听到她说的广告片，心里也有点痒痒的。毕竟是自己的第一次拍摄，整个拍摄过程花了三四天，回家后累的连洗澡的力气都没有。自己这么辛苦完成的作品，说不想看是骗人的，只是……
　　
　　万一远哥哥回来找不到自己，会不会生气？小孩有些犹豫。
　　
　　“我让司机开车过去接你，到公司后直接到顶楼办公室来找我。”周虹说罢，干脆利落的挂掉电话，不给对方拒绝的机会。
　　
　　紧接着周虹又拨通电话，“阿远，我是周虹……”
　　
　　半个小时后，阿寮站在魅总部门口，看着高耸的建筑物他微叹口气。似乎每一次到这里心情都有些不同，只是这一次尤为复杂，有些难过，有些心酸还掺杂着一丝莫名的解脱。
　　
　　这可能是自己最后一次来这里，明天之后所有的一切都结束了……想到这，阿寮挺直脊背从容的走进公司大厅。
　　
　　阿寮刚敲开办公室门，只见周虹办公室那特大的液晶显示屏，播放的正是自己所拍摄的首波宣传广告。
　　
　　周虹看见小孩进来，赶忙拉他在沙发上坐好重新按了播放键。几乎是第一眼，阿寮就被广告片吸引住。
　　
　　在蔚蓝的天空下，一个穿着T恤牛仔裤的男孩，一边听着MP3一边随着里面音乐跳舞，男孩的脸上带着温暖的笑容，仿佛能融化一切的力量。一路上有很多人看他，可是他丝毫没有受影响，依旧享受着音乐享受着快乐。渐渐地随着男孩一起跳舞的人越来越多，每个人的脸上都带着笑容，都是和男孩穿一样服饰的少男少女……
　　
　　直到广告片上出现END的字母，阿寮依然没有从其中抽离出来，晶亮的眼眸有些迷茫的看着周虹。
　　
　　“虹姐，电视里的那个人真的是我么？怎么感觉像是两个人……”阿寮不知道自己也可以如此恣意的舞动人生，虽然是拍摄出来的，但片子里的那段舞蹈并没有专门找老师训练，徐邵闰为追求最自然地效果，让阿寮自然地随着音乐舞动。
　　
　　“阿寮，这是我看过魅的广告片里最好的作品。拍摄的好与坏并非全部取决于模特的外型亮眼，更重要的是自然地美感……”
　　
　　周虹揉揉小孩的头，淡淡一笑。“你是一块璞玉，需要真正会雕琢的人，才会散发出耀眼的光芒。”
　　
　　阿寮抬头看她，“是这样么？可是为什么远哥哥不喜欢呢？”
　　
　　“那你喜不喜欢这段时间的工作？”
　　
　　“当然喜欢！”阿寮的眼神倏然变亮，“虽然拍照和摄影的时候很累，但是却很充实，没想到一段很短的广告拍摄起来那么麻烦。而且还需要那么多的工作人员……”小孩叽里呱啦说了半天才停住，接着眼神很快又黯淡下来，眉宇间的愁绪愈加聚集。
　　
　　“可是，远哥哥不喜欢我做这些……虹姐，是我错了么？”
　　
　　周虹拍拍阿寮的肩，安慰道：“我想阿远以后会理解你的，尝试新鲜事物并没有错……”
　　
　　阿寮微微一笑，从周虹手里接过广告片的光盘。“但愿吧！谢谢你，虹姐。”
　　
　　阿寮走后，一个身材颀长的男人从办公室的小隔间走出来，脸上满是阴郁的神色，眉宇间强忍着怒意。
　　
　　“周虹，你让我到这里来，到底什么意思？”
　　
　　周虹微微一笑，“还不明白么？这就是你所听到的，阿寮心里真正的想法。” 

作者有话要说：本文恢复更新，近期内完结~ 轩轩知道这篇文写的很让人火大，轩轩在这里跟大家道歉。为补偿大家小乖的番外，轩轩会另开新文，不会收费~抱歉了各位 么么




47

47、the end ... 
 
 
　　“你所谓的真正想法，就是让我同意他进入演艺圈，然后和你们公司旗下的模特一样，为了一个演出机会对别人卖笑甚至卖肉？”章远眼神深邃，语气更加冷然。嘴角边的嘲讽更加浓郁，一想到阿寮可能会变成那样，心中的怒火快要将他烧着了。
　　
　　“阿远，你不觉得你的想法太过偏激么？我承认演艺圈的一些潜规则很令人不齿，但也不能一概而论。演艺圈的水很深，里面充满了名利的诱惑，正是因为那些人对名利有欲望才会陷入其中无法自拔。”周虹深吸一口气道：“但阿寮和他们不同，他是真心喜欢这份工作，很认真的想去做好。而不是利用自身的优势去投机取巧……他是一块璞玉，我相信假以时日阿寮一定会在大放异彩！”
　　
　　章远冷哼道：“说来说去，不过就是让我答应让他去做魅的代言人。虹姐，有任何事需要帮忙，章远义不容辞。唯有这件事，绝对不可能！”说罢，准备转身离开，刚走到门口就却被周虹叫住。
　　
　　“你以为这样是对阿寮好么？阿远，你什么时候变得这么大男子主义？阿寮是一个人，活生生的人！不是你养的小动物，只需要乖乖的呆在家里。他在慢慢长大，有自己的思想，你不要忘了他也是个男人！就算是做情人也不需要仰人鼻息而活。”
　　
　　章远蓦地转身信步走到她办公桌前，深邃的眼眸直直看她。“是周亮跟你说的？”
　　
　　周虹淡淡一笑，“不需要任何人说，看阿寮时那充满占有欲的眼神已经出卖你了。”
　　
　　章远苦笑道：“什么都瞒不过你的眼睛……”
　　
　　周虹娴熟的抽出一根女士烟点燃，淡淡的眼圈从口中吐出。“阿远，你不可能保护他一辈子……当有一天他失去了你的庇佑，你想过他将会面对的是什么吗？”
　　
　　章远斩钉截铁道:“我不会让这种事发生！”
　　
　　周虹扯扯嘴角，“是么？那在鼎豪发生的事又怎么解释呢？你又想说是个意外？”
　　
　　章远蹙眉看她不言语，他确实想说那是个意外，可反驳的话卡在嗓子里怎么也说不出来……
　　
　　“你回去好好想想吧！我等你的消息……”周虹将烟按灭，直接下了逐客令。
　　
　　章远深深地看了她一眼，信步朝外走去。周虹看着他的背影渐渐消失，轻声喟叹道：“阿寮，我能帮你的只能到这了……”
　　
　　从魅驱车出来，章远直接回了公司。一直忙到晚上九点半，却仍然不想回家。办公桌上的烟蒂已经堆得满满，他还是一根接一根的抽着。
　　
　　梦琪推开办公室的门，浓烈的烟味扑面而来，她惊道：“老章，你还要不要命了！抽这么多的烟……”说罢，快步走到窗口打开通风。
　　
　　梦琪叽里呱啦说了半天，章远仍然一副神游太空的样子，气的她咬牙切齿直跺脚。最后干脆抢过他手边的烟狠狠按灭，某人才后知后觉。
　　
　　“老章，你真的很不对劲诶！到底发生什么事了？”梦琪从来没见过自家表哥这么失神的样子，实在是奇怪的有些惊悚！难道是公司要破产了？她坏心的想。
　　
　　章远瞥了她一眼道：“阿寮要做魅得代言人，你为什么没告诉我？”
　　
　　“哎……这件事你不知道？”梦琪讶异道：“我以为阿寮早就跟你说过了。”
　　
　　“我就是让你这么照顾他的？发生这么大的事都不和我商量一下！”章远冷哼一声，将手里的文件往桌子上狠狠一摔。
　　
　　“我承认这件事是我疏忽了，但你也没必要生这么大的气吧！”梦琪撇撇嘴，“再说，小孩去拍广告也没什么大不了的，阿寮的外型很符合魅得要求，他也很喜欢这份工作……你不会为了这么点事，就冲他发火了吧？”
　　
　　章远蓦地站起来，“小事？亏你说的出来，现在演艺圈有多乱你不是不知道，一旦陷进去想拔出来就难了！”
　　
　　梦琪不耐烦的翻个白眼，“你想的也太复杂了，阿寮只是做代言人而已，他并没有要进入演艺圈……况且，他就算是进入演艺圈，那些乱七八糟的东西也不会骚扰到他的。有虹姐在有谁敢欺负他？再说，不是还有你护着他呢……你呀就少操点心吧！小心老的快！”
　　
　　闻言，章远犹如醍醐灌顶般，整个人顿时醒悟过来。是啊，即使阿寮进入演艺圈，自己一样可以保护他。刚下飞机时的愤怒让他的理智消失殆尽，现在自己回想过来，不过是自己的大男子主义在作祟。
　　
　　理顺好心情，他立刻拿起外套朝门外走去。留下梦琪看着他的背影一头雾水。
　　
　　章远此刻恨不得立刻奔回家里，想到独自守在家里的阿寮，回家的心更加急切了。于是车子的马力一加再加，夜色中的路虎仿佛风一般在高速公路上呼啸而去。
　　
　　只是没想到，在临近小区的十字路口，一辆逆行的卡车呼啸而至，章远发现的时候已经来不及了，只听砰的一声，两个车身相撞在一起。
　　
　　在昏迷前的一霎那，章远眼前浮现的是阿寮那双晶亮的眼眸，和一张泫然欲泣的小脸。
　　
　　“宝贝，对不起。远哥哥，可能要食言了……”
　　
　　“远哥哥，你醒醒啊！”
　　
　　三年后……
　　
　　T市小巨蛋体育场，场内座无虚席。无数的荧光棒和制作精美的手牌在舞动着，今晚亚洲最炙手可热的明星，被称为梦幻贵公子的A.L在这里举办首场个人演唱会。无数的歌迷为此沸腾了，这注定会是个不平凡的夜晚。
　　
　　伴随着歌迷的尖叫声中，舞台中央圆形的升降台缓缓升起，一身纯白燕尾服出场的A.L立刻引来歌迷的尖叫连连。
　　
　　一首抒情疗伤歌曲《等》，正式拉开演唱会的序幕。所有人的目光都被舞台中央那干净纯粹的声音吸引住，A.L一直低垂着的头缓缓抬起，这精致完美犹如艺术品一般的男孩正是――阿寮。
　　
　　眼前的男孩早已经脱掉曾经的稚气，此刻他充满深情的演出赢得全场歌迷的尖叫声。
　　
　　看着舞台上的少年，章远淡淡一笑，内心充满着自豪和欣慰。曾经在自己怀里撒娇的少年，已经脱离自己的保护，属于他自己的光芒逐渐被释放出来。
　　
　　“章总，时间差不多该走了……”张特助在旁边提醒他，还有一个重要的酒会需要出席。
　　
　　章远点点头，最后留恋的看了一眼，才同特助一同离开演唱会现场。
　　
　　这时站在舞台上的阿寮，不小心唱错一个音符，眼神紧紧锁住台下出口。刚刚他明明看到远哥哥了，怎么一眨眼就不见了？
　　
　　一阵失望和无力从心底浮起，阿寮感觉眼睛异常酸涩起来。三年了，自从三年前的车祸后，自己就不曾见过远哥哥。
　　
　　章远因为那次的车祸造成全身五处骨折，最严重的是右脚粉碎性骨折和头部的颅内淤血。事情发生后的第三天，章远的父母从国外回来，和医生讨论完医疗方案就将章远转到J国最著名的脑外科医院救治。
　　
　　而阿寮却被留在了国内，当所有人都在为章远的病忙碌的时候，谁都没有发现小孩的变化。他不吃不喝在公寓里坐了三天，最终被周亮甩了几个耳光才清醒过来。
　　
　　“章远还没死呢！你就这么糟蹋自己和废物有什么区别？”
　　
　　阿寮低垂着脑袋，眼泪噼里啪啦的往下掉，手紧紧攥成一团。除了折磨自己，他什么都做不了……
　　
　　“懦夫！你就是这么回报阿远的？你根本不配站在他身边……”周亮狠狠推了他一把，轻而易举的将小孩推了个跟头。
　　
　　阿寮晶亮的眼眸直直看他，“我不配，你就配么！”
　　
　　“我起码比你勇敢，你连承受结果的能力都没有！阿远在J国努力地做治疗，而你却在这伤害自己……你对得起阿远么？”
　　
　　阿寮抽噎道，“可是我什么都做不了，不能陪在远哥哥身边，也不能帮到他……现在连见都不能见。”
　　
　　“那你就努力去找他啊！用自己的努力站在他面前……而不是现在这样像行尸走肉一般等死！”说罢，周亮将他狠狠甩到沙发上，“你自己好好想想到底要怎么做！”
　　
　　听完周亮的话，阿寮明白了自己要努力地方向，为了能去国外看章远，他接受了魅代言人的工作，除了工作之外只要有了闲暇时间，他都会直飞到J国看望章远，只可惜每次都是无功而返，被章家父母以种种理由搪塞回去，连章远的面都见不到。
　　
　　几次之后阿寮终于明白了，是章远不愿见自己。因为自己没有听他的话做魅的代言人么？可是不做代言人，自己又怎么会有机会能到J国来看他呢……
　　
　　每一次阿寮都是兴高采烈的来伤心失望的走，旅途的疲倦让他的身形更显得瘦弱。短短几个月，竟瘦的只剩下一把骨头。章母心疼的有些看不过去了，劝慰他不要再来了，可是小孩听完更加悲伤，整个人像失魂一般的离开医院。
　　
　　章父喟叹一声，“阿远，你这又是何苦？折磨他，也折磨你自己……”
　　
　　“离开我的保护，才能让他快速的成长……”也只有这样自己才能狠下心，虹姐说的对，一味的宠溺只会害了他。
　　
　　三年间，阿寮从默默无名的新人，变成现在炙手可热的亚洲最红的艺人，这其中的艰辛和苦楚也只有他自己知道。
　　
　　一年前就从周虹那听说章远已经痊愈回国，可阿寮却一直没有见到他。甚至听说章远为了躲自己将公司移到T市来发展……
　　
　　“远哥哥，阿寮已经这么努力了，为什么还是不行？你还是不愿意原谅我么？为了见你，特意将演唱会安排在T市，可还是见不到你……”
　　
　　“我们之间是不是真的没有机会了？”
　　
　　演唱会结束，阿寮拒绝公司安排的庆功酒会，驱车到章远所住的T市花园小区。公寓的门锁着，他敲了很久都没有人开门。阿寮环抱住膝盖像从前那样坐在门口，回忆起他们之间发生的事，最终忍不住潸然泪。
　　
　　一个小时，两个小时……阿寮坐了不知多久，感觉全身都快冻僵了。有些迷迷糊糊的时候，终于听到了熟悉脚步声，由远到近逐渐向自己靠近。
　　
　　片刻后，那个记忆里最想念的声音贴在他耳畔，轻声道：
　　
　　“宝贝，欢迎回家……” 

作者有话要说：有关小乖的番外，轩轩会另外开文写~这段时间更新的不给力，请大家见谅……
并非是轩轩推卸责任，这段时间家里发生了很多事，例如煤气爆炸，和年终统计之类的大小事。

不管怎么说，都是对大家抱歉~ 感谢大家对轩轩一路的支持。谢谢~