
《只是》
　　
　　只是　

　
　　00
　　“晚上吃什么?”
　　“你吃什么？”
　　“随便，看着弄吧，什么都行……” 
　　“想吃什么，你说。”
　　“随便，来个牛肉吧，你做的牛肉好吃。”
　　“知道了，我叫保姆蒸米饭了。”
　　“行。” 
　　挂上电话，林宇给保姆打过去了，让她把米饭先蒸上，合计着自己下班路上买菜回去炒。看下时间5：00，还有半小时下班，手里的活儿基本完工，林宇拿起烟向办公室外面走去。坐在楼梯间里，他点燃一根烟，看着蓝色的烟雾缓缓的飘起。自己跟王旭从认识到现在有三年了吧？他心想，这一年一年，时间过的真够快的。

01
　　第一次见到王旭，林宇26岁，是一个夏天。那天，按照惯例，他下班的时候又被同事加哥们的周强拉去，跟着一帮同事去吃大排档，也就是喝点啤酒吃点串，七八人都是爷们一半以上都得算单身。下班以后也没什么事，所以他们经常凑在一起连吃带喝天南地北的胡侃消磨这闷热的夜晚。林宇也乐于参加，周强知道林宇家里只有他老爸，回家早晚也没什么关系。
　　北京8月的晚上，热度跟白天相比没差到哪去，偶尔有那么一丝的凉风吹过，但根本不起什么作用。桌上就剩林宇、周强和同事小于，周强光着膀子。林宇从不光膀子原因是太瘦，脱了衣服林宇自己都缺乏自信，周强没少拿这事挤兑林宇。桌上堆着十多个空啤酒瓶，手里拿着啤酒跟周强、小于一块儿神侃着，林宇笑的很开心，也很放松。吃大排档的地方离林宇家不远，林宇想着要是喝多的话回家直接就睡。手机响起，林宇踹一脚身边周强的椅子，“接电话，别喷了。”周强接起手机顺手还在林宇的头上一拍，林宇瞪了一眼周强，继续跟小于聊着。
　　周强挂完电话，曰：“我哥们王旭，天一擦黑就开始满世界找人吃饭，今儿轮到我了。”
　　林宇喝了口酒，“还有这爱好的。”
　　“咳，我跟他是大学同学，他毕业那年父母离了婚，好像是早就商量好了，就等他大学毕业，各自都在外面找好了伴儿。”
　　“然后呢？”小于一脸八卦。
　　“然后就他自己一个人过呗，父母都搬走了，毕业以后他卖过羊肉串，倒腾过光盘，当过票贩子，后来跟个朋友做了2年物流，自己起了个物流公司这几年下来算是事业小成吧。”周强喝了口酒，“从他父母离婚王旭就开始不爱回家，每天忙活完了，他就拉着我们这帮朋友轮流陪着他，吃饭、喝酒、唱歌、打台球，反正是各种活动项目，折腾累了他回家直接就睡了。”周强一拍林宇的肩膀，“林宇我跟你说，他特能贫还是一自来熟。” 
　　“能贫好啊，来了一块贫。” 林宇脸上一直笑着，看着周强拿着手机站在离桌子有四五米远的马路牙子上，对着手机嚷着：“你从月坛南街向西，到二七剧场左转……对，左转……左转……再向南。路西边……看见一个水煮鱼红牌子了吗？……路西、水煮鱼。大哥水煮鱼仨字你不认识啊！水煮鱼！看见了吗？……对……我们就在门口大排档呢……对了，挂了吧！”
　　周强对着桌子这边笑了笑，目光转向来车的方向张望着，林宇也随着周强的目光向着一样的方向看，心里想着这人可真够笨的。
　　林宇看着出租车上下来一个人，一身浅色的衣服，脚上穿的是拖鞋，向着周强走过去，一把搂住周强的脖子，“你丫知道我不分左右，嚷嚷什么啊，我在车上就听见你喊了，水煮鱼没看见，我顺着声儿就过来了，再嚷留神110给你逮走，扰民！”
　　周强掰开这位的胳膊，“你丫就贫吧，多大人了还不分左右，还好意思说，走给你介绍俩哥们。”
　　俩人说着向着林宇的方向走过来。
　　“这是我哥们王旭。这是小于，这是林宇，林宇也是我哥们啊，在公司我们俩最瓷。”
　　周强乐呵呵的互相介绍着，王旭在林宇的对面坐下，拿起酒瓶给自己倒了一杯啤酒，举杯，“周强的哥们也是我哥们，头次见面，我先干了啊。”一饮而尽。
　　林宇赶紧给自己的杯子倒满酒举起来，“别那么客气。”
　　王旭又给自己的杯子倒满，“真不是跟你客气，我中午吃的有点咸，渴了！”
　　一桌人哈哈大笑。林宇感觉周强没说假话――这人是挺贫的。
　　看着坐在对面的王旭，比自己要高一些，看上去很挺拔，白色的T-shirt，米色的亚麻裤子，让人觉的很干净。眼睛很亮，脖子上带的粗粗的金链子和脚上的人字拖，让林宇稍稍皱了皱眉――这人的品位够独树一帜的。
　　看了眼手机凌晨两点，王旭和周强俩人根本就是在说对口相声，从这二位认识到现在的那些事，基本可以组织一个相声专场，林宇感觉自己乐的脸要抽筋，每次王旭举起酒杯都会给林宇的杯子也倒满，林宇也不推辞拿起酒杯，仰头就干。桌子上、脚地下都是酒瓶子，头有点晕，林宇觉的自己除了喝酒就剩下乐了，中途跟王旭说：“我服了，你也太贫了，你不去德云社屈才啊！”
　　“别人都这么说的，但是抢人家饭碗的事我哪能干啊！”
　　周强拍拍王旭的肩膀：“大哥你看，天上的牛在飞，因为你在地上吹。”
　　“操！不带你丫这么夸人的！”
　　林宇把刚喝到嘴里的酒喷了一地。
　　等酒局终于散了，晕着坐上出租车，林宇说完回家的地址，还不忘跟一句，“师傅放心我不吐……”
　　回到家林宇躺在床上感觉整个房间都在转，心里想喝死我了，明天可千万别迟到啊……
　　
　　上班没有迟到，可头痛的让林宇感觉想死，忙完手里的活儿的时候也到了该吃午饭的时候，林宇不想吃，感觉呼出来的气儿都是酒味，胃里一阵一阵的灼烧。酒喝多了的后遗症，还是跟一个刚认识的人，林宇觉得自己昨晚有点犯二。
　　“走～喝点粥，喝完胃舒服。”周强敲着林宇的桌子，林宇不说话惨笑着站起来跟周强一起向外走。
　　
　　“先生，您的南瓜粥。”服务生把粥摆到林宇的面前，林宇托着脑袋拿起勺子开始喝，同时也准备好开始听周强的数落。
　　“林宇他妈你傻吧，王旭灌你看不出来啊，自己能喝多少不知道吗！我在桌子底下踢你，你连点反应都没有，人家王旭举杯，你就干了，逞什么能啊，难受了吧，也不看看自己那小身板儿！”
　　林宇喝着粥，除了保持微笑实在做不出别的表情。
　　“王旭那酒量喝你两个，他这人自来熟，但人挺仗义。”
　　他自来熟的，我跟他也不熟，灌我干什么！林宇低头继续喝粥。
　　“昨儿回家的路上王旭跟我还夸你呢，说一看你喝酒就知道你人实在，不装，以后让我多叫你出来吃吃饭聊聊天，还有……”
　　周强比林宇大了两岁，热心肠，爱唠叨，对人热情，再加上平常在公司数周强和林宇俩人聊得来，所以周强就自封林宇的大哥，可要是周强一开始叨唠上，大哥直接变大姐，大姐又开始了。林宇加快喝粥的速度，想赶紧回办公室――头疼啊！
　　
　　周六睡醒了在院儿里转了一圈，老爷子没在家，估计又去下棋了，林宇随便扒拉了两口剩饭，开始洗积攒了一周的脏衣服外加打扫房间。快完活的时候电话响了。这是谁啊！真够不长眼的。林宇不耐烦的接起电话。
　　“喂，林宇吧？”
　　“我是林宇，您哪位?”
　　“我 ，王旭。”
　　“王旭！”
　　“上星期还一块喝酒呢，忘了你？”
　　“我没忘，只是奇怪，我没给你我电话啊。”
　　“找你电话还不容易，我是谁啊。”
　　“是、是、是，您是半仙，掐指一算，就从周强那算出我电话了。”
　　“哈哈哈，聪明，赶紧出来打车到月坛麦乐迪XXX房唱歌，等你了啊！”
　　“周强去吗？”
　　“有人给周强介绍对象，今儿相亲，没空～怎么着没你强哥不敢出来啊，你强哥马上就要是有家室的人了，没空管你了，赶紧叫我声旭哥，哥照着你，没事哥不灌你喝酒。”
　　“我多大你知道吗？就叫你哥。再说谁灌谁还不一定呢！”
　　“有你这话就行，30分钟到现场，等你啊。”
　　还真不是一般的自来熟，林宇无奈的想，看看时间9点多，明天是周日也不担心迟到。收拾完，林宇换好衣服，对着镜子整理了一下出门打车。
　　
　　站在KTV大堂门口的王旭看着林宇从出租车上下来，挂了手机。走过来的人让王旭感觉很清爽，淡紫色的T-shirt，简单的牛仔裤，人有些偏瘦，五官的搭配看着也感觉很舒服，前额的碎发有些挡眼。看着走近的林宇，26？王旭觉的也就20出头。
　　“给你打电话怎么不接啊。”王旭开腔。
　　“你不是说30分钟到现场吗?我还提前了5分钟呢。”
　　“我不是怕你找不着吗！”
　　“东、西、南、北，左右我都分。”
　　这孩子上来就挤兑，王旭感觉无语，但看着林宇清澈如水的眼睛，王旭继续笑意流淌。领着林宇进了包房，包房里已经有两个人坐在沙发上聊天，王旭进门就拉着林宇介绍。
　　“这是我俩发小，带眼镜的是李超，也是我那小破公司的大总管，他是王曦，这是我新认的哥们林宇，倍儿实在。”
　　“赶上您这么位甩手老板，我不大总管也得行啊。”李超站起来。
　　王曦也跟着站起来，“超儿，你就认了吧。”
　　林宇赶忙伸出手，“你好，你好。”
　　不曾想，握住的手是王旭的，林宇抬头对上王旭乐的阳光灿烂的脸。
　　“握什么手啊，又不是国家领导见面。”王旭握着林宇的手上下猛摇。
　　林宇无奈的从王旭手里挣开自己的手，拿起桌上的酒杯倒满，“初次见面请多多关照。”一饮而尽。
　　“王旭，没听你说……这哥们是从日本回来的啊。”李超笑着倒在沙发上。
　　“看！我说的没错吧，够实在的吧？”王旭大笑着说。
　　林宇大红脸。
　　王曦笑着拿起酒杯，“王旭说给我们介绍个哥们特实在，举杯就干。别你一个人干，来！一起，都倒满了，今儿认识了，就不拿你当外人了是哥们了，干！”王曦拍着林宇的肩膀招呼王旭、李超一起喝。
　　歌唱了快三个小时，酒也从啤酒换到了芝华士，包房的气氛热烈到四个人全都汗涔涔，开到最低的空调俨然不起什么作用。李超唱歌，王旭、王曦的伴舞，让林宇险些乐背过气儿去。林宇的一首『她来听我的演唱会』让众人刮目相看，王旭嚷着让林宇去参加『快男』，林宇脸红。众人唱着、喝着、乐着、闹着，林宇的嘴基本没合上，感觉酒都随汗蒸发出体外消失了。可有多了的，凌晨两点多走出KTV，外面已经下起了小雨，王曦指挥李超和林宇负责扶着已经属于睡眠状态的王旭，三个站着的、一个睡着的，站在KTV大门口，林宇没琢磨明白王旭怎么喝多了的。
　　王曦发话，“喝多的怎么办？”
　　李超接：“给送回去啊！”
　　“你有他家钥匙吗？”
　　“没有。”
　　“那不是跟没说一样嘛！”
　　“在谁家将就一晚不就结了。”
　　“那找个离着近的啊！我石景山，还是六楼。”
　　“我中关村，五楼。”
　　“林宇。”
　　“林宇。”
　　这俩异口同声。
　　“啊！？”林宇愣住。
　　“家住哪儿？几楼？”
　　“……新街口……平房。”
　　“超儿，你拦车去，帮林宇把王旭弄上车，咱俩把他们俩送到西四，咱俩再各回各家。”
　　“诶！为什么把他放我家啊！不行……不带这样的……我……” 
　　看着出租车已经停到眼前，李超和王曦把王旭塞进车里，再把自己推上车，王旭靠在自己的肩膀继续安稳入睡，林宇感觉自己的抗议根本无效，于是乎，林宇同志咬牙切齿。
　　等到林宇使出浑身力气终于把睡的像死人一样的王旭搬到床上，他坐在沙发上气喘吁吁想着下车时李超说的话。“第一，你家是最近的。第二，我们就没拿你当外人，这才是哥们！”再看着睡在自己床上睡脸香甜的王旭，这叫一个气啊！林宇想到了一个成语――交友不慎！
　　他睡床，我睡哪啊！
　　气愤！抓狂！无奈！
　　林宇同志在凌晨三点的时候很想哭。

02
　　外面的雨还在稀里哗啦的下着，林宇是被冻醒的，只抱着个靠垫不冷才怪。因为下雨房间里有些暗，揉揉眼看表已经中午一点了。林宇起身去了趟卫生间，到老爷子的房间照了个面，回来在柜子里拿了一条薄被子，继续窝在沙发里躺着。
　　屋外的雨声滴滴答答，房间里的呼吸均匀平稳，林宇顺着那呼吸声仰头看着床上的王旭，眉毛浓密、鼻梁挺直，嘴唇微微的张开。难得看见王旭安静，大概也只有在他睡觉的时候吧。
　　伸手把烟灰缸放在地上，林宇点了根烟，继续又躺在沙发上，眼睛盯着房顶，听着窗外的雨声和床上传来的呼吸声，思绪随着烟雾慢慢飘散。
　　王旭醒了，是被强烈的膀胱压迫感给憋醒的，一睁眼给自己吓了一跳――陌生的房间光线有些暗，侧头看见躺在沙发上的人，林宇！王旭的大脑立刻开始倒带：昨晚介绍林宇给李超和王曦认识，四个人唱歌喝酒玩的很哈皮，然后……以对那两位发小多年的了解，王旭很快得出了答案，准是这两位把喝晕的自己推给了林宇。真是不拿林宇当外人！那两位说是发小没错，但说是损友更准确点。
　　王旭轻轻的坐起来，起床下地蹲在沙发边上，林宇好像根本没注意到，清澈晶亮的眸子此刻暗淡阴霾。王旭想到了一个词――忧郁。
　　他伸手一推躺在沙发上的林宇，“嘿！愣神想什么呢？”
　　“睡醒了？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　“唉呦！厕所在哪？操！憋死我了！”王旭一下跳起来。
　　“出去，看右边那个门就是卫生间。”
　　顺着林宇手指的方向，王旭一溜小跑的出了屋。
　　回到屋里看见林宇还窝在沙发里，王旭拉过一把椅子，一脸堆笑的坐在沙发边上，环顾四周。房间挺整洁干净。
　　“你家的平房还挺方便的，跟楼房一样。”
　　“嗯。”
　　“我没住过平房，觉的挺有意思的。”
　　“……”
　　“哎，不好意思啊，我酒不能掺着喝，一掺准多！”
　　“……”
　　“不过我喝多了就睡，不闹。”
　　“……”
　　“我回头骂李超他们，看我喝多了，把我扔给你，太不局气了！”
　　“……”
　　“添麻烦了，我请吃饭，想吃什么说。”
　　“……”
　　“大哥！有什么意见您提啊，别不言语啊！”
　　“你都说了，我还说什么呀。”林宇淡淡的一笑。
　　“还以为你生气了，我不是觉得过意不去嘛。”
　　“你不是说都是哥们嘛，我忍了！”林宇坐了起来。
　　“呵呵。”王旭不好意思的挠了挠头，“哎，你爸你妈在吗？头回来怎么也要打个招呼啊。”
　　“他们都出去了，晚上才回来呢，你一会儿洗洗脸，就回去吧。”
　　“别啊！我今儿也没什么事，再说还下雨呢，你好意思轰我走啊？”王旭嬉皮笑脸。
　　“你这人怎么这么癞啊！”林宇皱着眉瞪着王旭。
　　“这么说就不好了，多伤感情，我自己一个人住，回家真是特无聊，你就当收容难民了。”王旭继续嬉皮笑脸。
　　“你……”
　　“还有，一会儿你带我到你家附近的菜市场看看，我买点菜，麻烦你老妈给做做，我都N长时间没吃过家里做的饭了！我自己不会做饭，天天在外面吃。”
　　“……我母亲去世了，你要真是想吃家里做的饭，我给你做吧。”林宇轻轻一笑。
　　“……对不起。”王旭低下头看见林宇修长的手指握在一起。
　　房间里的气氛变得有些尴尬，两个人都沉默了下来，林宇忽的一下站起来，使劲一拍王旭的肩膀，“说！想吃什么，哥们给你做！”
　　王旭抬头又看到林宇脸上浮现出了温暖的笑容，脸上一怔，然后开始呵呵的傻笑。外面的雨好像停了。
　　王旭晚上见到了林宇的老爸，是位和蔼的老人。他自然还是不拿自己当外人。老爷子一直笑呵呵的看着，这更助长了这位的自来熟本性。
　　林宇炖了一锅牛肉，炒了四个菜，王旭觉得自己吃了顿无比顺口的饭，吃饭的过程中他几乎把自己知道的赞美之词都说完了。
　　您这嘴的功能真够强大的，吃都堵不住。这是林宇对王旭的总结。
　　一顿饭吃的热热闹闹。吃完饭老爷子出去遛弯，临走的时候跟王旭说：“王旭要是你自己平常没事，一个人闷的慌，就来叔儿这，跟林宇一起陪我聊聊天，这孩子在家跟我就没话。”
　　一听这话王旭立刻精神倍增：“叔儿，那我可就不客气了，我要是没事天天来您可别烦我啊！”
　　林宇站在旁边狠狠的给了王旭一脚。
　　两人在林宇的房间聊到了十一点多，王旭对林宇有了些了解。
　　林宇的老妈是三年前去世的。老太太从有了林宇以后身体一直不好，家里也就这么一个孩子，老爸又要上班，所以林宇从很小的时候就开始照顾老妈。然而就在林宇母亲处于弥留之际，跟林宇订了婚、交往了三年的女朋友有了别的男人。办完老人葬礼的第二天，那个男人领着一帮人来到林宇家，把订婚戒指和两万块钱扔在林宇的脸上。
　　当时具体发生了什么不得而知，但是王旭听着很揪心。
　　王旭这个人按周强说的――自来熟、喜欢热闹，几乎每天都会拉着不同的哥们或朋友不是吃就是喝。从大学毕业那年开始父母离婚，两位先后从那个家里搬了出去，留下他自己一个人。王旭没有去母亲给安排的外资公司，而是在家附近弄了个烤串的摊子，后来又卖过光盘、当过黄牛，就因为这些小生意都要在白天安排好然后晚上忙活，累了到家可以倒头就睡，没时间想别的。过了两年经朋友帮忙，王旭在雅宝路做起了物流，慢慢有了固定的客户，而后王旭就用这几年倒腾挣的那些积蓄和父母离婚后给自己留下的一笔钱，拽着发小李超开了个物流公司，生意还算稳定，日子也就这么慢慢过着。后来王旭才从母亲那里知道，父母从自己上初中的时候就有了离婚的打算，只是因为那时考虑到还在上学的自己不受影响，直到他大学毕业才办了手续。在父母离婚的问题上，王旭理解但有种被欺骗的感觉：从小看着这两个人吵吵闹闹，有这样的结局也并不奇怪，但还是……他总会想，既然当初决定携手一生到最后却变成反目成仇，与其这样当初何必要携这个手呢？
　　从王旭去了林宇家那次以后，王旭便成了职业难民，天天要求被收容。每到林宇快下班的时间，他手机准会适时响起，周强也总会在一旁调笑着说：“王大难民，饿喽~”
　　刚一开始林宇不好意思回绝，可后来慢慢发现这位大哥根本就是赖皮赖脸，不管他用什么理由推脱，这位总是有办法赖到他家，林宇着实佩服这位的赖人神功。到后来，王旭还包办了柴、米、油、盐等一系列做饭要用到的材料和每天的食材。家里办了个小饭桌，只不过吃饭的是个大龄儿童。
　　林宇下班后的时间开始变的忙碌，家里的气氛也因为王旭的存在变得热闹异常，老爸也不再吃完饭直接出去遛弯很晚回来，王旭是理直气壮的跟老爷子叫起了干爹，老爷子也是笑着默许，有时还会拉着王旭杀上几盘棋。
　　看着王旭输棋后夸张的表情和老爷子的得意劲儿，林宇总在笑。
　　年底的时候，物流公司接了几个大客户，做单子、联系航线、订库房，王旭开始忙碌起来，有一个多月的时间都没有去林宇那儿。接过电话确认所有的货物已经上了飞机，王旭终于松了口气，手里摆弄着新车的钥匙，想着晚上去林宇那吃顿顺口饭，再拉着他开车出去溜一圈，嘴角不自觉向上翘。看了下时间六点，他拿过电话拨出。
　　关机！？
　　再打还是一样。
　　王旭看看时间快到林宇下班的时候了。
　　周强！给他打！
　　“强子，我，王旭。”
　　“哟！今儿怎么想起我来了，是要请我吃饭吗？”
　　“别贫，林宇在吗？他手机是不是没电了，关机！”
　　“你不知道啊！林宇他爸突发脑血栓住院了！好像还挺严重的。林宇请了一个月的假。”
　　“……”
　　“你天天在林宇家泡着，这事你不知道？”
　　“我……在哪家医院你知道吗？”
　　“好像是XXX医院，林宇这孩子就是这样，遇到事就知道自己扛，要不是他来公司请假，我们还不知道呢！我说去看看老爷子，他死也不让！让他有什么事赶紧给我打电话，他倒好，关机。”
　　“强子，不跟你说了，我到医院找找林宇。”
　　“行，你要是见到林宇跟我说一声，我也过去。”
　　挂了电话，王旭的眉头紧皱，拿起外套下楼，上了车匆忙的向医院驶去。
　　一路上，王旭心里这叫一个气！一个多月的时间没见面，期间也通过几次电话，这小子一个字都没说过。拿他当哥们儿，他……
　　王旭加快了车速。

03
　　林宇出病房接水，正看见王旭在护士站急切的跟护士说着什么。他无比惊讶，走过去拍了拍他，“你怎么来啦？”
　　王旭转过头看见了脸色苍白的林宇心里一揪，伸手接过他手里的水壶，问了一下护士水房在哪儿，就绕过愣愣看着他的林宇，向水房的方向走去。接水回来看见林宇还站在原地，王旭走过去伸出手摸了摸林宇的头发，“老爷子在哪屋呢？”
　　林宇没说话，转头向病房走去，王旭拿着水壶跟了上去。
　　看到老爷子，王旭感觉很不是滋味。脸上总是挂着可亲笑容的老人现在却无声的躺在病床上，身上连着各种管子和仪器，让他第一次感受到生命的脆弱。坐在对面的林宇低着头，王旭直直的看着，胸口发闷。
　　“老爷子病成这样，怎么都不跟我说一声。”
　　“……”
　　“林宇咱们是朋友吧？”
　　“……”
　　“说话啊！”王旭猛的一嚷，惹的旁边病床上的人看向这里。
　　“已经没事了，医生昨天来，说危险期过了，再治疗一段时间就能出院。”林宇轻轻的说着，苍白的脸上挂着微笑。
　　看着那笑脸，王旭觉得心里一紧，“医生还说的什么？老爷子身体能恢复好吗？”
　　“……血栓大面积梗塞，压迫造成语言和很多运动功能区的脑组织坏死了。”
　　“什么意思？你说直接一点。”王旭有些着急。
　　“……就是以后说不了话，人也在床上动不了了。”林宇声音越来越低。
　　“怎么会这样，就没别的办法了吗？”王旭有点激动。
　　“刚开始形成血栓的时候可以溶栓，但是我爸的血栓面积太大了，进行溶栓会造成大范围的脑出血，命都不保了。他现在已经度过危险期了，以后再做一些复健治疗能恢复一些，只要他人在，慢慢来会好的。”林宇声音很轻。
　　王旭说不出话来，两只手慢慢攥紧。
　　“还有，王旭谢谢你特意过来，你看我这儿没事了，你别因为我家的事耽误你自己的正事，等我爸出院了，安排好给你打电话，你还过来吃饭。”
　　温暖的笑容浮现，王旭看着心闷发疼，“我出去打个电话。”
　　王旭站起来向外面走，林宇点了点头，目光平静。
　　站在楼道里，王旭给李超打了个电话，说自己有些事先不去公司了，有什么重要的事情打电话。而后又打电话跟周强说了一下林宇情况，让他放心，自己会在这段时间陪着林宇的。
　　打完电话，王旭点了根烟，靠在楼道的墙上，脑子有些乱。回想刚才林宇的笑容，就像有人在心上拧了一把。他捻灭了烟，去了趟护士站，然后向病房走去，心想：不能就这么让他一个人。
　　
　　林宇从老爸腋下抽出体温计，看了看，正常。抬头看见王旭走了进来，“你有事就先回去吧，我这没什么事了。”
　　“从今天开始，我跟你轮流看护爷子，咱俩倒班，我盯晚上，你盯白天。”王旭笑着，但目光坚定。
　　“你……”林宇错愕。
　　“我的事都办完了，不用你操心，今儿晚上我就在这看着老爷子了，你是回家睡一觉，还是陪我在这待着，随便。但是明天白天是你。”王旭笑容依然。
　　“我……”林宇显然不知道要说些什么，愣愣的看着王旭。
　　“别你呀、我呀的，现在快八点了，我送你回去，你明天十点过来，跟我换班。”王旭一边说着，一边开始寻找林宇的外套。
　　“王旭，你听我说……”
　　林宇忽然变冷的声音让王旭停下了手上的动作，看向他。
　　“王旭，谢谢你今天过来看望我父亲，但是这是我的事，跟你没有任何关系，更不用你管，你回去吧，我不需要。”林宇眼里的光一点一点冻结。
　　王旭火儿了，拽着林宇的胳膊把他拉到了楼道里，两个人面对面的站着，林宇在王旭的眼里看到了怒火。
　　“林宇我告诉你，我他妈没那么多闲功夫管你，要不是老爷子就你丫一个孩子，我才懒得管你！现在就你一个人二十四小时这么盯着，顾不顾的过来先不说，要是你扛不住趴下了，老爷子怎么办，谁管？”王旭一把给林宇推到了墙上。
　　林宇的背撞到墙上，头有些晕，抬头看着王旭，“扛不扛的住我自己清楚。”
　　“你他妈清楚个屁！我问护士了，从老爷子住院一直是你一个人陪护，前几天晕在厕所里，要不是打扫卫生的，你他妈死里头都没人知道！”王旭的眼里都快冒火了。
　　林宇低下头，“我自己能行，用不着别人同情。”
　　“林宇你他妈少跟我犯倔！怎么着我也跟老爷子叫声干爹。别人？ 同情？你丫脑子有病！我有那工夫儿，我同情同情埃塞俄比亚难民，同情同情流浪猫狗，我同情你？我吃饱了撑的！”看着林宇，王旭很想打人。
　　“你……你……你有病。”林宇语塞。
　　王旭把手按在了林宇的肩膀上，“我没病，我看你倒是差不多了，再跟我犯倔留神我抽你，就这么定了。你回家，我看着老爷子。”
　　“……你没做过陪护，你弄不了。”林宇抬起头，皱着眉盯着王旭。
　　“这你不用操心，一会儿我找护士小姐给我做个简单护理培训。我有嘴，不会我问！”
　　一把拽过林宇，王旭轻笑，满眼狡黠。
　　“……”
　　“不吭声了？那就回病房，收拾一下我送你回去。走啊！”王旭拽着人往病房走。
　　林宇清楚王旭说的没错，在老爸住院的这三十多天里，从危险期开始，心理压力加上每天的看护，自己基本就不怎么睡觉，现在脱离了危险期，虽然是松了口气，但是二十四小时的陪护，身体快到极限了。
　　于是他跟王旭回到病房交待要注意的事情，又一起到护士站拜托护士帮忙照看老爸一会儿――王旭敬礼作揖的保证半小时肯定回来，这才离开。。
　　出了医院的大门，林宇感觉有些冷，不自觉的缩了缩脖子。
　　结果，一件皮夹克披在了身上，“冷了吧，在这等着，我把车开过来。”
　　没等他说话，王旭往停车场跑去。
　　黑色的帕萨特停到跟前，前车门一开，王旭探着半个身子冲着发愣的人喊：“杵那干嘛呢！上车！”
　　林宇赶紧坐了进去，“买车了？”
　　开车的人拉了下他的衣服，“嗯。把夹克披好了，暖风刚开还不热呢，别冻着。”
　　
　　车停到院门口王旭晃了晃被暖风吹的昏昏欲睡的林宇，“别睡！醒醒！”
　　“嗯，没睡着。”林宇揉着眼睛坐直了身子。
　　“到了，回家踏踏实实的睡。”
　　“嗯。”林宇把披着的皮夹克放在座子上，伸手开车门。
　　王旭拿起皮夹克塞到林宇怀里，“披着！冷！”
　　“我几步就进屋了，你穿着吧，晚上熄灯病房里冷。”
　　“披着！我后备箱里有衣服。”
　　“……”把皮夹克又披到身上，林宇下了车。
　　王旭忽然一拍脑袋，推开车门站出来，“林宇！平房冬天怎么取暖？”
　　“ 哈？”林宇被问的一愣。
　　“是不是要烧蜂窝煤升炉子？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“你一直在医院，家里就没升炉子吧？”
　　“没有。”
　　“那屋里还不他妈跟冰窖似的！”
　　“没事，我开空调。”
　　“你别费那劲了，上车。”
　　“哈？干嘛啊？”林宇不太明白。
　　“哈什么哈，上车去我家。”
　　“不用不用，有空调，没事的，你去吧。”林宇说着向院子里走去。
　　“林宇，屋里忒冷，睡一晚上你再感了冒！”王旭关上车门，绕过车，“林宇！你别拧啊，赶紧的！”
　　看王旭向自己过来，林宇往院子里快步走，“真不用了，有空调不会冷的。”可刚说完，衣服就被揪住了，林宇回头正对上王旭微怒的眼神。
　　“你还跑，就你这身板，跑哪去啊？”王旭手揪住皮夹克拉着人往停车的位置走，“你别挣拔啊，我衣服挺贵的，撕了你赔！”
　　“你松手……王旭，松手……”林宇就不明白他怎么那么大劲儿。
　　“林宇你别闹啊，我把你扔到家里，我赶紧回医院了，跟护士说半个小时回去，还有十五分钟，你再挣拔！”感觉拽着的人不动了，王旭拉开车门把林宇推上车疾驰而去。
　　在自家楼下放下林宇，王旭开着车急匆匆往医院赶。毋庸置疑刚才自己发火儿了，可这火儿发的有点莫名其妙，只是一想到林宇苍白的脸和清澈的眼睛，王旭觉得自己不能也不会放着不管。
　　
　　林宇手里拿着钥匙，在一栋单元楼下找着王旭说的2单元，心想十分钟能到医院吧？车开快点来的急。王旭调头的时候说的是2单元301？
　　上了楼拿钥匙开门，一股温暖的气息扑到脸上，可以确定是这儿。摸索着找灯的开关，瞬间亮起的房间让林宇吓了一跳――这也太……乱了。这位大哥从来都不收拾吧。
　　坐在还算整洁的床上，林宇脑子基本停转。一个多月的疲惫，让眼睛已然睁不开了。把手机闹钟调到早上7点的时间，林宇算是晕过去的。

04
　　林宇早上到了医院，刚进病区就遇到了跟父亲同病房陪床的大哥，这位一看到林宇就乐了：“小林，你那哥们儿够逗的，昨儿晚上给这一屋子人乐够呛，连值班的小护士都让他哄的美着呢，夜里换液都不用叫了！”
　　林宇给了大哥一微笑，心里这叫一个无奈――这人怎么走哪贫到哪啊。
　　一进病房，他就看见王旭正在剥橘子，嘴也没闲着：“老爷子，我跟你说啊，这水果就要上午吃营养才吸收的全，您多吃点，身体快点好，咱好出院回家，我下棋的技术还等着您培训呢！”
　　老爷子脸上的笑容是从住院以来很少看到的，虽然话说不出来但笑的灿烂。
　　看着这两个人，林宇的心情一个多月来难得的放松。
　　王旭抬头看到了林宇，眼里笑意满满看着老爷子，“这刚几点啊，你来的早点儿吧，怎么不多睡会儿啊，放心我陪着，老爷子高兴着呢。”
　　“我挺放心的，就是怕来晚了要票。”
　　“要什么票？” 
　　“你的相声专场门票。”
　　“不能，我这是宣传演出，为了多吸引点观众，不售票。”
　　“那你今天的演出可以结束了？”
　　“行！今天先到这儿，感谢各位的支持！”
　　王旭站起来原地鞠躬一圈，逗的一病房的人笑成一片。
　　“别贫了，回去吧。”林宇伸手去拿暖壶。
　　“诶诶诶！水我打好了，老爷子脸洗完了，早点在护士小姐的帮助下也吃完了。”王旭挡开林宇的手，“刚才大夫来通知说从今天开始不用挂24小时的输液了，现在输的到中午就完了，你就踏踏实实的吧。”
　　“真的！哪个大夫？怎么说的？”
　　“呃……是个戴眼镜的大夫，好像是……”
　　“我去医生值班室一趟。”
　　林宇跑着出了病房。这人！你知道是哪个大夫嘛？王旭跟旁边病床陪床的大哥拜托了一声跟着追了出去。
　　林宇急、真的着急。老爸住了这么长时间的院，危险期过去现在算是稳定，但是以后会有什么状况，老爸会康复到什么状态，这些都让林宇心里没底。
　　站在医生值班室门口，里面有五、六个大夫都在忙碌着，有人问林宇有什么事情，身后有人回答：“李大夫您好，我们是27床的家属，想跟您问问病人现在的情况。”
　　林宇回头，王旭站在自己的身后。
　　一个头发有些花白的大夫笑着站起来，“正想找你们家属说说病人的情况，来跟我到里面聊。”
　　医生告诉林宇――老人的病情基本稳定了，脑部血栓造成部分功能区不可逆性的损失，右侧肢体瘫痪，语言功能一定的丧失，都是脑血栓的后遗症，只要按时吃药定期做检查保护好不再复发，再做一段的物理康复治疗，就可以出院回家了。
　　出了医生值班室，林宇低着头往病房走，虽然知道过段时间可以出院，可回家以后老爸已经生活不能自理，病还有复发的可能，这些都让他高兴不起来。
　　“琢磨什么呢？”王旭把胳膊搭在林宇的肩膀上。
　　“哦，没有。”
　　“没有？”王旭看着林宇的侧脸。
　　林宇往前紧走了两步，甩开王旭的胳膊，转过身表情严肃，“王旭，谢谢你。”
　　“呃。谢我？”
　　“谢谢你昨天晚上替我照看我爸。”
　　“你别这么严肃行嘛，我不适应。”王旭被谢的有点不知所措。
　　“你……”林宇没的说了。碰上这么一位能说什么，回病房吧。
　　“哎，你接着说。”王旭追了几步又把胳膊搭在林宇肩膀上，“说，你想怎么谢我，请我吃饭？不行，我在外面吃够了。这么着，等老爷子出了院，你给我做顿好的就算谢了，怎么样我好打发吧？牛肉……你做的牛肉好吃，还有排骨也不错，再拌个茄子。”
　　林宇侧头看着一脸向往的王旭嘟嘟囔囔的叨唠，嘴角上扬。
　　
　　王旭从进门到站在客厅里，愣神儿起码有10分钟，感觉就俩字儿――整洁！这么感慨着，他掏出了手机：“林宇，你不好好睡觉瞎收拾什么啊！”
　　“我睡醒了收拾的，你那是人住的地方嘛！”
　　“您老一收拾，我好多东西都不知道放哪了！”
　　“你想找什么？”
　　“我……”
　　“想好了找什么给我打电话，挂了啊。”
　　王旭没脾气了，收拾就收拾吧，想想林宇的房间，自己这儿林公子必然受不了。
　　睡觉！晚上还要换班呢！
　　
　　第二天，林宇上午接班，王旭回家厨房里有炖好的牛肉和蒸好的米饭。
　　第三天，林宇上午接班，王旭回家厨房里有做好的排骨和炒饭。
　　第四天，林宇上午接班，王旭回家厨房里是炒菜和米饭。
　　……二十多天后，林宇老爸出院，王旭家的厨房已经从观赏型成功转型为使用型。
　　
　　回家后一个多月的时间里，林宇掌握了一项技能――翻译，就是把老爸的话翻译给保姆听。由于语言功能大部分丧失，老爷子说话基本要靠猜，第一个保姆三天就不干了，第二个坚持了一个星期，现在这个是王旭请来的，并且王旭还让林宇到公司消事假上班。不放心是肯定的，但是再不消事假上班被开也是一定的。
　　刚从医院回来的时候，林宇接过公司头儿的电话，听着是关心的话但也不难听出里面隐藏的意思。
　　王旭拍着胸脯让林宇放心上班，他在家里辅导保姆照顾老人。
　　可在公司上着班的林宇心里跟长了草似的，基本上一小时一个电话，几天下来王旭问：兄弟你是不是爱上我了，一会儿听不见我的声儿，你难受啊！弄了林宇一个大红脸。
　　在王旭和林宇的辅导下保姆总算留下了，可林宇怎么觉着王旭也跟着留下了？这位大哥俨然已经把自己当成这家的一口人，几乎每天先到雅宝路的公司晃一面，把该交代的事一说，直接就奔林宇家。到晚上能耗多晚就耗多晚，有时候干脆就不走了，往林宇的床上一躺还特自然说：别睡沙发了，这是双人床，咱俩都睡的下。
　　林宇特想问：这是谁家啊！

05
　　在林宇那儿吃晚饭已经成为王旭的生活习惯，到了夏天他跟林宇商量直接把换洗衣服拿过来，就不回自己那两居室住了，林宇的回答是拿扫帚给他扫出屋。林宇那儿让王旭感到温暖而平和，这感觉让他无比贪恋。从父母吵架到离婚然后自己独住这些年，家对他来说只是能睡觉的房子，在那房子里除了睡觉以外王旭根本待不住，用他自己的说法就是――没人气儿。
　　而解决人气儿问题的最好办法就是找个女人。王旭也不是没找过，上大学到做公司之前他陆续交过几个女朋友，可时间最长的都没超过一年。王旭其实明白为什么――承诺。女人往往在跟你发生过肉体上的零距离接触后，总会变换各种方式让你说出她们想要听到的承诺，哪怕只是口头上的。可就连口头上的承诺王旭都不会说出口，对于他来说，承诺一旦说出口做不到就是骗，那么与其欺骗还不如不说。
　　后来因为公司刚刚起步，王旭每天拉客户跑航线，晚上还要盯着工人打包入库累的贼死到家就睡根本就没工夫。一次王旭签下了一个长线客户，由于业务关系认识了对方公司业务主部管韩玲――一个优雅大方的女人。王旭仗着那张自来熟的嘴很快就跟韩玲熟络起来。有一回因为航班出问题货物没有准时到，韩玲帮着把事给压了下来，才让公司免了一笔赔偿金。过后王旭特隆重的请人家吃了顿饭。韩玲的聪颖、成熟是王旭最直接的感受，但是比他大将近8岁、已婚、孩子刚上幼儿园这种种情况，也委实让他惊讶不小。随着日后两人的频繁接触直至发展到上了床，李超发现后跟王旭吵了起来。李超讲话：人家韩玲都结婚有孩子了，你正常的的恋爱不去谈，脑子抽了吧！
　　王旭知道跟韩玲的关系不过是床伴，这点两人是有共识的，但是韩玲为什么会跟他发展成这种关系他从没问过。因为王旭知道，一个家庭出现了问题有一方出轨是正常的，而一但他问出口，两人的关系就不再会是床伴那么简单了。同样，韩玲是个聪明的女人，也从没说过。就这样两人保持着这种关系，一周见个一次两次，一起吃饭再到宾馆开房。
　　开车去林宇那儿的路上，王旭接到韩玲的电话约他明天一起吃饭，隐含的意思不言而喻。可王旭不太想去，于是接着电话嗯嗯啊啊的，电话那头儿的人不傻，一听这口气就说：那你先忙吧，改天有空给我打电话。挂了电话王旭想：真是有段时间没怎么见韩玲了。他把车里的音乐开大，《A Place Nearby》轻柔的歌声传出。
　　虽说到了傍晚，但这桑拿天让人浑身粘沥，黑色的帕萨特又整堵在院子大门口，林宇不禁皱眉。
　　林宇家住的平房是那种老式三进的四合院，现在早就看不出原来的模样了，他家跟紧里头，把院子的门一关也算是独门独院。可王旭因为把车停在外院的门口不知道被谁给划了两回，要说是挡了路，可也不能划车啊，您进来说一声不就成了吗！再赶上王旭这么一位没记性的，林宇现在天天进门的第一件事就是让这位大哥出来挪车。
　　推开门，保姆正在院子里洗菜，林宇赶紧吱声：“徐姐我回来了，你放着吧，我去换衣服，出来我弄。”
　　保姆徐姐手里没停：“没事，没事都洗完了。”
　　这会儿，从厨房出来那位手上端着锅嘴里喊着：“烫烫烫！”
　　林宇一闪身也跟着喊：“赶紧把锅放你旁边的桌子上！”
　　咣！
　　锅扔在地上外加一地的排骨，王旭在院里来回蹦着使劲往手上吹气。
　　“你……”
　　“我这儿帮徐姐打下手呢，烫死我了！呼……呼……”
　　“你确定是帮忙不是捣乱？”
　　“呃。”
　　“烫着没有？”林宇拽起王旭的手看。
　　“没事，没事，我把锅都扔了。”
　　确实，这手就是稍微红了一些。
　　“你……”林宇这叫一个气啊，刚才那动静……
　　“别急啊，我收拾，我收拾。”王旭赶紧找扫帚。
　　“您别收拾了，再收拾指不定还扔什么呢！”
　　在林宇的眼神下，王旭止动。
　　“唉。算了。”林宇习惯了，从王旭同志常驻以来，这种越帮越忙的情况依然司空见惯，“麻烦您老到门口挪挪车？您是不是跟保险公司扯皮有瘾啊!”
　　“对了、对了、又忘了！我这脑子。”王旭说着往外走。
　　“你长那个了？”
　　“咱不带人身攻击的啊。”
　　“我真是……”
　　拿扫帚扫地，林宇开始收拾这一地狼籍。这位说了也是白说。
　　这大半年的时间，林宇从感谢到无奈到抓狂到习以为常，家里多的这位让原来安静的小院热闹不少，也让他变得开朗了许多。虽说这位有时候能把人气的一愣一愣的，但王旭让他在心里多了一些些惦记。比如问问第二天要吃什么；比如到饭点儿还没有来，打电话问问还过不过来吃饭。总之，林宇觉得这都是习惯了。
　　排骨没吃成但饭还是吃的热热闹闹，王旭和林宇你一句我一句给保姆乐的够呛，快吃完的时候王旭的电话响了。
　　“王旭，哪呢？”
　　“呦！强子，你丫怎么想起我了，不是正热恋呢嘛！”
　　“是热恋呢，但不妨碍我给你打电话啊。别废话，在哪呢？”
　　“林宇的长期难民，能在哪啊。”
　　“正好，一会儿你们俩都过来，十点半到唐会，哥们快疯了！”
　　“还有人能把你给折腾疯了？这事一般都是我啊！”
　　“操！哥们真是……”
　　“说啊！”
　　“说了你们必须来。”
　　“说。”
　　“今儿哥们约好跟女朋友吃饭，可一下来了仨人，我女朋友和她俩姐妹，说好长时间没聚了，非要晚上一块儿去夜店疯会儿。那我哪能干啊，那地儿多乱啊！可哥们不正属于适用期呢嘛，哪好意思拦着啊，我就说……”
　　“你就说叫上你俩哥们陪着一起玩，大爷的，不去！”
　　“操！不带你丫这样的啊！”
　　“你丫陪你未来媳妇，我们俩他妈陪绑当三陪啊！”
　　“旭哥，叫您旭哥，旭大爷行不？你丫原来拉着我的时候，我说过‘不’字嘛？”
　　“不……”王旭被噎着了。
　　“你现在找着地儿当难民了，哥们就张这么一回嘴都不行，你也太不仗义了，也太……”
　　“得得得。别叨唠，去！”
　　“还有林宇啊，他也必须去！”
　　“知道了。”
　　“你们俩就当联谊了，万一……”
　　“别他妈贫了，挂了吧。”
　　合上手机，不用问王旭就知道林宇肯定不会答应去。于是他往林宇边上凑，笑的阳光灿烂，“周强……那个……”
　　“停。我不想知道，不用跟我说。”林宇直觉上就知道没好事，遂起身帮保姆收拾碗筷，根本不打算搭理王旭同志。

06
　　躁动的音乐、昏暗舞池内摇摆的灯光，人头涌动。坐在沙发上的林宇有抽自己的心――王旭跟自己这儿说什么都没用，可他跟老爷子好啊！再加上他那张大忽悠的嘴，一说是给自己介绍对象，老爷子话说不利落可这手挥不慢，那意思是让他去。还能怎么样，来呗。来是来了，可林宇从出门到现在根本就没搭理过王旭。气啊！快气疯了。
　　周强对着王旭谄笑，王旭对着林宇谄笑，对面坐着的三个女孩面面相觑――不明白什么路子啊。服务生端着酒上来，周强这叫一个殷勤，开酒、倒酒工作他就直接来着了。
　　看着桌上的酒，林宇轻轻皱眉。Vodka还是两瓶，这是要？
　　周强这会儿端着酒站起来：“来，我介绍一下啊，这是我俩哥们林宇、王旭，我女朋友赵唯，这是我女朋友的姐们高丹还有那个……”手停在一身黑色衣服的女孩方向，周强准备揶揄，人家女孩没给他机会，自己介绍了起来。
　　“我叫陈小爽，林宇、王旭吧，刚才吃饭的时候净听周强说你俩，这下见到活的了。”
　　“不光是活的，还保证新鲜，是刚从家里给捞出来的！”
　　仨女孩被王旭这话逗的哈哈大笑，林宇却皮笑肉不笑的看着王旭，周强感觉有点冷。
　　“来来来，喝酒！”周强赶紧站在这两位中间：“王旭你丫少喝啊，还开车呢！”
　　王旭一把搂过周强的脖子，咬牙切齿道：“我他妈知道！”
　　“他们俩这是怎么了？”陈小爽看的莫名其妙。
　　“他们俩好啊，属于狼狈为奸那种。”林宇白了那二位一眼。
　　“这关系难得……”陈小爽看了一眼还在亲密接触中的王旭和周强，“一个是我姐们的男朋友，一个开车不能喝酒，林宇不会你也……”
　　“不会，来。”林宇碰了下陈小爽的杯子，对着她微微一笑，“干了。”
　　
　　场子里气氛到达最高潮的时候，桌上的酒还剩下半瓶。有人喝的有点晕，有人不高兴而且是非常的不高兴。
　　看着林宇跟那个叫陈小爽的女孩有说有笑，王旭心里那叫一个别扭。虽说周强一直在边上聊，可他那眼睛就没从那俩个人身上移开过。
　　林宇和陈小爽站起来绕过他往外走的时候，王旭一把拉住了林宇的手。
　　林宇转过头眨了眨眼睛，“干嘛？”
　　目光相对，微红的脸，半眯的眼睛，那嘴唇晶亮红润微微开合……
　　松手赶紧松手！王旭跟触了电一样。
　　林宇也没搭理他，跟陈小爽两个人去了吧台。
　　妈的。王旭起身直接走出大门，点了根烟深深的吸了一口，脑子里还都是林宇那神情。
　　他妈的……那神情是……性感？
　　不光是脑子，王旭身上的某个部位也有反应，这儿的变化是不受大脑支配的。
　　王旭被自己给惊着了。连着抽了五六根烟后，他低声骂了一句“操！”，掏手机：“强子，都他妈几点了，回家！赶紧的。”
　　
　　一群人从唐会出来，陈小爽跟林宇走在最后，聊什么王旭听不见，但俩人脸上的笑容……
　　王旭扭脸看看周强说：“你丫以后这种事少他妈拉着我！”
　　周强不解，“出来一会儿受什么刺激了，抽疯啊？”
　　“你才他妈抽疯呢！林宇，上车！”
　　对着这突如其来的一声，林宇诧异：“你……喝多了？”
　　“我他妈一口没喝，别废话赶紧上车！”
　　一把拽过林宇，推人上车，王旭关门上车走人。
　　周强晕菜。这位爷是怎么了？这是跟谁啊？
　　
　　王旭开着车，两只手跟方向盘较劲――有给O下来的心。瞟了一眼旁边的人：林宇头靠在车窗上，眼睛闭着睫毛很长，微微颤动的脸颊潮红。
　　操！王旭觉得自己的心跳有加速的趋势。
　　“停车！”
　　“啊？”
　　“赶紧停车……唔……”
　　“操！停停停！忍一下，马上！”
　　车斜停在马路边上，林宇冲下来，蹲在路边的树坑旁就开始吐，吐的浑身虚汗、头晕目眩。王旭开始忙活――从后备箱拿水、车里拿纸，然后蹲在旁边给林宇拍背，这嘴也没闲着：“难受了吧？Vodka是老毛子身高马大喝的！还吐不？也不看看自己什么体格。来漱漱口，现在的女人怎么都他妈这么能喝？再漱漱……”
　　林宇听着王旭在耳边絮叨，实在是没有力气辩驳。晕的厉害，脑子一片空白。被扶着坐回车里，他闭上眼感觉椅背被轻轻的放平，然后就失去了意识。
　　看着林宇同志吐完后苍白的脸，王旭拿起手机给周强拨了过去
　　“你到家了嘛？……你明天上班帮林宇请天假，他已经喝到吐了，明天再上班非死了不可！……你编个理由啊……你看着说吧！有辙想没辙死去。就这样，你睡吧。”
　　……
　　车停在院子门口，王旭转过身看林宇睡的很熟，他也没动地儿，把自己这边的椅子放倒跟林宇那边一样平，然后双手放在脑后往下一躺，心想：得，今儿晚上车里睡吧。
　　侧过头，不远处淡淡的灯光打在林宇的脸上，王旭伸手把挡在林宇脸上的碎发拨了拨，手指停在那红润的唇上轻轻摩挲。凝视着林宇安详的脸庞，他慢慢的俯身在那唇上轻轻一吻。
　　操！王旭猛的坐起来。幸亏林宇还在睡。
　　双手在脸上一通猛揉，王旭惊了，对自己。妈的癔症了绝逼癔症了！
　　天亮的时候王旭已经瞪着眼看了半宿车顶，早晨的气温低，边上睡着的人身体微微的蜷缩。
　　“林宇，林宇？醒醒，醒醒！回家睡。”
　　“嗯……”林宇睁开眼看到王旭脸近在咫尺。
　　“醒醒，回家睡，周强已经帮你请假了，回去睡吧。”
　　“……我在你车里睡了一宿？”林宇睁眼，环顾四周。
　　“不算一宿，但半宿有了。”
　　林宇坐起来揉太阳穴，感到头开始疼。
　　“头疼了吧，不会少喝。”对上林宇的眼神，王旭心虚。要不是非拉着去……
　　“我回去了，你也回家睡觉吧。”
　　林宇进了院儿，王旭直接开车去了公司，早晨6点，公司确定连鬼都没有。进了自己的办公室，他点上烟把自己陷入沙发里，昨晚的事儿在脑子里跟过电影一样――那吻在脑中挥之不去，唇上似乎还残留着温热的感觉。
　　林宇是男人这毋庸置疑，在一口酒没喝的情况下自己对他有了欲望也是肯定的。这情欲来的让王旭觉得自己龌龊至极。
　　操！我他妈吃错药了……
　　中午约了韩玲吃饭，菜刚上桌，底下的那脚就开始在王旭的腿上来回的蹭。王旭笑：“别闹，赶紧吃。”
　　吃完两人去了旁边的7天酒店，一进门王旭就把韩玲往床一按，韩玲咯咯的笑：“你等会儿，我先洗澡。”
　　“行，一块儿洗。”
　　韩玲一边笑一边脱，“你这是多长时间没解决了，急成这样。”
　　“我这不是洁身自爱，守身如玉嘛！”
　　韩玲哈哈的乐了半天，拉着王旭一起去洗澡。
　　王旭喜欢韩玲的大方、懂事、从不会说越界的话。两人从洗澡到床上折腾了个够，完事了王旭靠着床头抽烟，韩玲枕着他的胳膊，俩人闲聊着。
　　“最近是特忙吧？”
　　“恩。还行。”
　　“交女朋友了吧？”韩玲轻笑。
　　“等以后我交了，肯定告诉你。”
　　“……”
　　“呦，醋了？”
　　“醋个屁。”韩玲把烟灰缸放在了王旭的肚子上。
　　“咝……凉！”
　　“王旭，踏实找一个吧，只要人好，对你好，你也动心的。”
　　“怎么想起给我操这心了？”王旭侧过脸看着韩玲。
　　“没事干呗。”韩玲咯咯的笑。
　　“要没事就增加点运动量吧。”王旭把烟灰缸放回床头柜上，压上了韩玲，可脑子里又想起了那温热的唇。

07
　　已经有半个月了，王旭没露面。那天晚上过后，王旭第二天给林宇打了个电话，说公司接了新的业务，要忙一段时间，等忙完了就过来。
　　林宇这些天一下轻闲了不少，起码不用一到家就做饭了，且，没了话唠同志连带这耳根都清净。下班回家陪老爸吃完饭，然后回自己的房间跟电脑较劲，生活好似恢复如初。可，慢慢地，林宇觉得别扭，这别扭的来源是安静。有几次林宇都想打电话给王旭，但一想到人可能正在忙就没好意思打。天天王旭都在林宇已然习惯了，这安静下来的每天却让人有些不适应。
　　这天中午吃饭的时间，保姆打电话给林宇，慌张的告诉他他爸肚子疼的厉害，林宇赶紧打车赶回家，路上打电话给周强帮忙请假。
　　一进门保姆就跑过来：“小林啊，你爸从早上就有点不舒服，现在好像越来越不好，他给我比划说肚子疼，我可急死了。”
　　拍了拍保姆的肩膀，林宇进屋。父亲躺在床上，手捂着肚子，头上都是汗，脸色煞白。
　　林宇坐下来握住老爸的手，“爸，没事啊，咱这就去医院。”
　　给120打电话，等车来的时间，林宇感觉到自己在哆嗦，心里发慌。
　　
　　接到林宇电话的时候，王旭正跟李超掰扯客户的货物存放问题，而且是寻事生非。
　　“喂，王旭。”
　　“林宇？有事啊？”王旭瞪着李超，有些不耐烦。
　　“你忙呢吧？那……没事。”
　　“哦……我这有点事，回头打给你。”
　　“有事你先忙吧，我挂了。”
　　把手机扔在沙发上点上烟，王旭跟李超说：“超，就按你说的办，你出吧。”
　　李超无奈的摇摇头。都半个月了，这位跟吃呛药似的沾火就着，外加蛮不讲理。
　　王旭吐出口烟，蓝色的烟雾慢慢弥散开，烦躁、莫名其妙的烦躁。
　　想起林宇刚才的电话，王旭拿过手机打过去，电话接通先传过来的是嘈杂的背景音。
　　“林宇，刚才有事？”
　　“没事……”
　　“喂？你这是在哪呢？怎么这么乱啊！”
　　“我在外面呢，先不跟你说了。拜～”
　　“等……”‘一下’还没说出口，对方已经挂了电话。
　　这是？
　　王旭不明所以，便就给周强打电话。
　　挂了周强的电话，王旭那烦躁的情绪直接转为心急如火。跑出公司上车往医院开去，一路上王旭快把喇叭按疯了。
　　如果说人有什么是自己不能控制的，那思想和情感肯定能算上。王旭目前属于艰难控制。从那晚后，只要想到林宇的脸，王旭就会欲望升腾，这欲望对女人都未曾有那样的强烈。上网一百度，‘同性恋’这仨字让他吓了一跳。再往后看王旭那叫一个别扭，同性恋解决性都是……没觉得恶心，但是……这……疼啊！想到那个吻，王旭怕了。他怕那个吻，怕看见林宇，怕林宇看到那欲望。说谎话不去林宇那儿，是怕。
　　到了医院门口，王旭没理后面的保安冲他嚷着：“这儿不许停车”，就直接冲进急诊大厅。三层的急诊楼上下找了个遍，连林宇的人影都没看见。打电话不在服务区，汗顺着脖子流向后背，王旭起急了！这人在哪啊？
　　林宇！林宇！林宇！从一楼到三楼，楼道里回荡着王旭声如洪钟的喊声。楼道里的、诊室里的，几乎所有的人都用异样的目光看着咱们的王先生。
　　爱谁谁，喊。王旭已经不管不顾了。
　　B超室里林宇听见自己的名字正在响彻楼道，这动静儿已然告诉他谁来了。跟保姆说了一下，林宇是冲出的B超室。
　　“别喊了！我在这呢！”林宇顺着声儿在二楼看见了满头大汗的王旭。
　　“哎哟！可找找了！”王旭O着T-shirt的领子，擦脑门上的汗，“老爷子什么情况，怎么样了？”
　　“急性胆囊炎，在照B超呢。”
　　“走，咱俩赶紧回B超室。”
　　
　　天快黑的时候，林宇他爸进了急诊的留观室，做保守消炎治疗，10天左右就可以出院。两个人松了一口气，心算是回到了肚子里。保姆陪着老爷子在留观室，林宇跟王旭坐在急诊楼门口的台阶上抽烟。整个下午两个人推着轮椅化验、抽血、照X光……楼上楼下的跑了个遍，汗出了好几身，现在终于算是消停了。
　　立秋以后白天虽说还是热的不行，但到了晚上热气退散，凉风吹在身上很舒爽。身边人头发随着风轻轻的飘动，五官的轮廓很好看，相貌出色的男人。林宇看着王旭的侧脸，对自己在惶恐的时候为什么会给他打电话心存疑虑。为什么看到他心里一下踏实了不少？自己什么时候对他有了依赖？这些冒出来的疑问在他的心头萦绕。
　　“知道哥帅，也不能老这么盯看啊！”王旭吐出口烟，目光依旧笔直的看着前方。
　　知道对方没看自己，目光转到手上的林宇脸微微发烫。
　　“还是我晚上，你白天？”
　　“啊？”
　　“我说这10天还是跟上次一样，我盯晚上，你盯白天吧。”
　　“嗯……”
　　“舌头丢哪了？怎么不会说话了。”王旭一脸调笑歪头看着林宇。
　　“就10天我一个人……”
　　“打住！折腾一下午了，我懒的跟你吵吵，就这么定了。”
　　“你不是想转行当护工吧？”
　　“错！护士才是我的终极目标，我要当白衣天使！”
　　“呃。”林宇黑线。天使？天上的屎吧。
　　“走，咱俩去附近找点东西吃，再给保姆带回来。”
　　“恩。”
　　还没走出医院大门，林宇转身往回走：“等一下，我说一声去。”
　　原地看着林宇的背影，王旭心里有一种窃喜的感觉。原因一是林宇那个什么情况都没说的电话，这让他感觉到林宇对自己是有依赖的；原因二只有在这种情况下，他在林宇身边才会理由充分且无所顾忌。
　　王旭微笑，抬头望向天空，凉风吹过舒爽宜人。

08
　　接老爷子回家这项工作由王旭同志大包大揽下来，可……
　　林宇一进门就头疼，“轮椅呢？”
　　王旭一拍脑门：“啊！我光顾接人了，忘医院了。”
　　林宇晕：“那你怎么把人弄上车的？”
　　“我背着，轮椅多麻烦啊！”
　　“那现在呢？”
　　“我接着背……”
　　“你先等会儿，出院带药放哪了？”
　　“好像放车后座上了吧……”
　　“医生开的诊断证明呢？”
　　“在我裤子兜里。等会儿……诶，我放哪了……你等我想想。”
　　这就是王旭办的事儿，且，前提是，林宇还千叮咛万嘱咐过了！这会儿，林宇除了头疼剩下的还是头疼。
　　安顿好老人，两个人又奔回医院，在留观室里找了好几圈轮椅，结果是――丢失。
　　再买吧，虽说王旭非要赔偿，但林宇还是坚持自己付了钱。
　　回到家，保姆已经开始准备做饭，于是林宇接手。
　　饭桌跟前，林宇终于可以坐下来歇口气，原因是做饭的过程在王旭同志无限的歉意下，又摔了两个盘子，被林宇踹出了厨房。
　　吃饭的过程还算安全，收拾完碗筷，老爷子躺在床上含混不清的连说带比划，意思是有话跟林宇单独说。王旭去了林宇的房间，保姆刷碗，老爷子让林宇坐在床边上。
　　靠在沙发里，眼睛盯着电视，王旭此时感受到的是有一群幸福小鸟围着自己的脑袋转圈唱歌――这房间里的一切从环境到气味，都让他有种回归的感觉。这十天一切如常，但王旭隐约的能感觉到林宇对自己有了一些依赖，光凭这点儿隐约他已然得意不已。
　　身为父母最不能放心的、最牵挂的当然是自己的孩子，林宇的老爸自然也是如此。老爷子把林宇单独留下，把自己的积蓄和房屋产权证明都交给了林宇，这些原本也是留给林宇的，现在只是提前做了准备，老爷子清楚以自己现在的身体状况，怕哪天会来不及。
　　当年母亲的离去林宇伤心难过，而过后发生的事情让这份伤心难过变成了痛苦并痛入骨髓。从那时起林宇断绝了同所有亲属的来往，只因那个把订婚戒指和两万块钱摔在他脸上的人，是比他大四岁、他从小追逐信任和依赖的小舅舅。
　　林宇的姥姥有八个孩子，母亲是八个孩子中的老大，因为结婚早林宇出生的时候跟最小的舅舅只差四岁。因为年龄相近，两个人可以说是一起长大的，林宇的小学、中学都是跟小舅舅同一所学校，为这林宇时常被同学取笑。后来小舅舅打了那些取笑林宇的同学，并告诉林宇在外面不要叫他小舅舅要叫哥，从那时起他们不光是血缘意义的亲属关系，更是相互信任、无话不谈的哥们。林宇信任并依赖着小舅舅，追逐着他的脚步，连考大学都是报考小舅舅上的学校。上了大学后，林宇慢慢的对一个同年级的女生产生了好感，当他兴冲冲的把这个事情讲给小舅舅的时候，小舅舅竟然对他发了火，骂他是来上大学的还是来泡妞的。林宇不明白为什么，但从那以后小舅舅开始跟他疏远，人也变的沉默而阴郁。当时林宇并没有把这些放在心上，单纯的认为小舅舅是跟他拿当舅舅的架子，但是两人关系渐渐的转成了纯粹的亲属关系。直到林宇母亲的去世，小舅舅的行为让林宇震惊，他想不到他从小最信赖的人，变成了伤害他最深的人，但林宇必须要扛过来，因为还有一个人也在面对和忍受痛苦，那就是老爸。
　　父亲的举动提醒了林宇――某一天他会失去这唯一的家人，这个家里剩下的就只是他一个人。这让林宇恐惧。从老爸的房间出来，林宇从小卖部拎回啤酒，他从不在家喝酒，也从没自己想喝过酒，可此时此刻他想喝酒、特想喝，林宇觉得酒也许能抑制住他内心的恐惧。
　　电视里播放的是晚间新闻，而王旭正在对着电视傻乐，看着把啤酒一瓶一瓶的往茶几上放的林宇，王旭的眼睛越瞪越圆。
　　“呃。那个……不是……这是想喝酒了！？”王旭不明白这是什么情况。
　　“想喝了。你呢？”
　　“我？”王旭懵了。
　　“喝我给你拿杯子。”
　　“哦。喝啊，不带吃独食的。我自己拿杯子。”王旭起身拿杯子，心里这通嘀咕：林公子这是怎么了？喝酒不是他的强项啊。有事？有事您说啊！这多吓人啊！
　　林宇不说话，也不想说话，桌上的酒都喝一半多了，林宇出口的字没超过五个。王旭的手心出汗，在裤子上蹭来蹭去。
　　“呃……”王旭这是‘呃’的第N回，可呃完又不知道往下问什么。
　　“王旭问你个事。”林宇潮红的脸上浮着淡淡的微笑。
　　“问，随便问，哥们知无不言，言无不尽。”林宇总算有动静了，王旭心里大出了口气。
　　“你说买什么才能一下花掉20万？”
　　“什么？”大气才出完，王旭又惊着了。
　　“……”
　　“你……多了？”这话问的，显然是多了，“林宇咱不这样行嘛，出什么事了你说行不行？”王旭急了。
　　把存折和房产证明放在桌子上，林宇又开了一瓶啤酒，“我爸刚给我的，我琢磨怎么花呢。”
　　拿过桌子上的东西，王旭翻看着，三个存折加起来有20多万，还有这小院的产权证明，名字都是老爷子的，这情况是……？大概明白意思了。
　　“行了！别喝了。”王旭上去抢林宇的杯子，林宇一转身差点从椅子上摔下来。起身把林宇拽到沙发上，王旭知道这位已经给自己灌多了。
　　“说啊，怎么花。”林宇推了推坐在旁边的王旭。
　　“说什么说，没的说，你别喝了。”抢过林宇的杯子，王旭心里开始别扭。
　　林宇伸手拿王旭的杯子，被王旭按回沙发上，林宇看着王旭嘿嘿的乐，“这是我爸攒了半辈子的钱，归我了还由我任意支配，你说咱们怎么花？呵呵。”
　　“林宇！你他妈……”喝多的人力量明显提高，王旭费劲的钳制着林宇手上的动作，“别动啊！你……林宇别闹了！”
　　两个人就这么在沙发上挣拨，林宇的手腕被王旭攥的通红。
　　“林宇！”王旭喊，心也跟着烦躁。
　　人不动了，王旭看见林宇无力的靠在沙发上。
　　“我爸是怕他自己万一哪天来不及，把家底先给我了，呵……我……要钱哈……干嘛使，他好好活着不就行了，哈哈哈……”林宇轻声的说着，笑的让王旭心疼。
　　“我怕……怕哪天我下班回家，推开门……没有人，一个人都没有……”眼泪顺着林宇的脸颊滑落。
　　王旭慌了，林宇的眼泪让他彻底慌神。
　　
09
　　唇碰在一起的时候，王旭脑子只有一个想法：制止眼泪。那东西让他心慌。
　　舌头闯进温热的口腔，追逐着对方的舌，随着呼吸变得不畅，那舌头开始与之纠缠。王旭停不下来，把林宇慢慢按躺在沙发上，舔他的牙齿唇瓣，与那舌继续缠绕。
　　林宇头晕，跟酒有关系但现在不是了――这吻让他慌乱。
　　停下的时候，两个人都已经气喘吁吁。王旭压在林宇身上，感觉对方呼吸吹在自己的脸上，这让他浑身燥热无比。
　　“你……”林宇看着自己上方的脸，同样燥热。
　　推开王旭坐起来，林宇心脏狂跳，呼吸紊乱，这个吻……自己竟然会回应。
　　“林宇……我……”要说点什么，王旭想，可这嘴好像不是自己的。
　　“……”
　　“那什么……我先走了……你……”王旭往外走，动作慌乱。
　　“王旭！”
　　“啊？”
　　“你是同性恋？”
　　“不是。”
　　“……”
　　“……你就当我又犯病了！”王旭走出了门。
　　从出门到家的这一路上，王旭的脑子已经乱成了一团。他把自己扔到床上的时候确定了一件事――他在林宇家当难民的日子结束，他越界了。他的行为逾越了‘朋友’的这种称谓的界线，那么朋友自然做不下去了。
　　在这间房子里，王旭一宿都没睡。早晨王旭去了趟旅行社，给自己定了去云南的机票。
　　同样一宿没睡的人还有一个。王旭走后林宇在沙发上坐了一个晚上，酒劲已经散去，那个吻在林宇的大脑中越发清晰。对于来源于王旭的吻和自己所做的回应，林宇陷入了混乱。
　　
　　人在某些事情上养成习惯，一但习惯的事情消失，肯定就会出现行为上的不适应。就像抽烟，每个烟盒上都会注明吸烟有害健康，但每天抽的时候你肯定不会看上面的字。
　　林宇每天上班、下班、回家做饭、照顾老爸、玩电脑、睡觉，这一切还是照常继续着，可就是……
　　那晚走后到现在将近两个月王旭一直都没再出现，虽然这是林宇意料当中的。不出现的理由也很好理解，见了面该说些什么？尴尬不可避免，王旭的消失为双方都解了围。
　　但林宇不适应，不适应的反应表现在：快下班的时候会注意自己的手机；快到院门口的时候会看有没有车堵着；做饭总会剩……
　　以林宇对王旭的了解，这位肯定过不了几天就会跟没事人一样出现在家里，嬉皮笑脸的贫着，义无反顾的添乱。可是这将近两个月时间，王旭就好像彻底消失了一样，这让林宇隐隐的不安。直到从周强口中得知王旭去了云南，又在李超那儿得到确定的那一刻起，林宇的心像被撞击了一下。有什么东西被撞丢了，心仿佛空了一块。
　　林宇回想起王旭的那句话：你就当我又犯病了。怎么是“又”，为什么是“又”，是跟自己“又”还是跟别人“又”过？可自己是男的，如果是跟自己“又”那意味着……
　　继而他想到了那个吻以及自己的回应。凭良心讲自己不讨厌那个吻，甚至可以说有些沉醉其中。
　　从母亲去世到后面所发生的事情，林宇没有对那两个人指责谩骂，也没自己陷入痛苦不堪的状态，冷静的让他自己的都感到惊诧。当时光平静的前行，心也随着这份平静而封闭了起来，这让林宇感觉安全。然而王旭是以死皮赖脸的方式出现在林宇的生活当中的，从一开始的无可奈何到后来的习以为常，慢慢的他对王旭有了某种的情感、是习惯、依赖还是情感上有些寂寞，又或是其它的什么，林宇自己也无法解释。然而那个吻让林宇恐慌，因为从那个吻中他感受到王旭对他有了某种情感，这情感绝对超出了男人之间友谊，这情感是……
　　从震惊到惶恐再到烦躁，经过这一系列情绪变化后，林宇剩下的是焦躁和不安。王旭什么时候回来？即便是回来了他还会在自己的生活中出现吗？是想念他吗？林宇想给王旭打电话，可该说什么呢？林宇变的烦躁不已。
　　
　　出了机场王旭知道自己穿少了，北京已经进入秋凉的天气，还穿着短袖的他冷是必然的。钻进车里的时候，王旭的上牙打着下牙，李超看着眼前这位的形象，着实不知该怎么形容――人黑了不少，头发也长了许多，最离谱的是这络腮胡子。这位是旅游去了还是当野人去了？
　　“你这是钻了两个多月的原始森林回来的吧。”
　　“差不多，哥们为了看金丝猴，在山里住了他妈将近一个月！”
　　“看见了？”
　　“操！看见个屁！”
　　“呃。”李超黑线中。
　　“把你丫衣服给我穿会儿，我都冻出鼻涕了。”
　　“野人都不怕冷啊。”李超脱下了自己的夹克
　　“我这不是当野人未遂嘛！”
　　“玩美了？自己的事想明白了吗？”李超把车向机场外开去。
　　“嗯……”王旭正在穿着衣服的手停顿了一下。
　　“你走的时候，说有些事情你要出去想，想清楚就回来。我没问你是什么事，但咱们是这么多年过来，无论多大的事哥们支持你。”李超沉稳的说着。
　　“超，谢了。”王旭在李超的肩膀上用力的捏了捏。
　　“别用‘谢谢’俩字糊弄我啊，您当甩手大爷一玩两个多月，把公司往我这儿一扔！少他妈废话，还有七八个今年要续签的客户，嚷着要重新谈价格呢，你来着吧。”
　　“没问题，保证完成任务。”王旭对着李超来了个美式的军礼。
　　“哼。其中可有韩玲她们公司。”李超斜了一眼王旭。
　　“……”
　　“韩玲给我打了好几次电话找你，说跟你联系不上，让我帮忙给你带话，给她回个电话。你丫是联系不上嘛？是他妈不接！”李超知道王旭故意不接韩玲的电话，因为他的电话自己是一打即通的。
　　“行了，我自己知道分寸。”说到韩玲，王旭的脑子里浮现出的却是林宇那双清澈的眼眸。
　　“对了。我前些天遇见林宇了，他好像刚从周强那儿知道你去了云南。你不是老在他那儿泡着嘛，他怎么会不知道？”
　　“你在哪儿碰见他的？他都说什么了？”听到‘林宇’两个字，王旭的情绪明显有些激动。
　　“你这是？你跟林宇……你丫怎么回事？跟林宇有什么事啊？”王旭情绪的变化让李超诧异，他也好像察觉到了些什么。
　　“没事……超，我……”有些话不是那么容易就能说出口的。
　　“你心里有事，不是一天两天了，出去这么长时间也是跟你心里的事有关系。”李超把车往左并线，停在左转弯的线上，“到饭点了，咱俩吃点东西去吧。”
　　“嗯。”
　　车里气氛有些压抑，有些话王旭想说，但他不能确定听的人会有怎么样的反应，即便是自己多年的哥们。

10
　　“走了两个多月，你丫想清楚了没有？”
　　李超在吃了四个多小时的饭后，问了他最想弄明白的问题。
　　“……没有。”
　　“操！”李超崩溃。
　　要不是这么多年的哥们，李超真有抽他的心。
　　王旭这人该怎么说呢？精明、睿智、有大将风度，这点从公司几年的发展规模上就足以证明。可对于感情和生活，王旭的玩世不恭却让李超这个多年的哥们无奈。因为了解王旭父母的事也明白王旭为什么会这样，就更说不出来什么。以前每天在公司忙完，李超还会被王旭以各种理由生拉硬拽的留下陪着他，现在可没这景儿了。而对于女人王旭更是不当回事，从没见他对哪个女人动过心，真是有生理需要王旭宁可找小姐，他的解释是――花钱解决比较省事。跟韩玲在一起也是双方各取所需、没有负担，但这一年王旭在李超跟前总是提到一个名字：林宇。李超也见过林宇，刚开始这个人留给他最深的印象是那双清澈的眼睛，后来从王旭嘴里知道了不少林宇的事，李超觉得这孩子坚强、敏感，还轴的不行。因为了解王旭那死皮赖脸的劲儿，李超真的非常同情林宇。可渐渐的他发现王旭不光是为了找个地儿待，他对林宇好像特别的关照，甚至不能说是关照应该说关心、特别的关心。后来只要提起林宇，王旭就一脸亢奋，这着实让李超纳闷了一阵子。直到王旭说要出去散心，李超才隐约感觉到这两人关系的变化。王旭不是gay，也不是会在感情上认真的人，但现在却心烦气燥……
　　“你丫这两个多月都干嘛了？”
　　“待着。”
　　“真够JB没出息！”李超火了。为什么？看着这位着急啊！
　　李超不搭理王旭了，他当着王旭的面儿给周强打了个电话，要来林宇的手机号。
　　“喂，林宇吧。”
　　“您好，您是？”
　　“我是李超，咱们见过。”
　　“哦。有事？”
　　“没事，就是跟你说一声王旭回来了。”说这话的时候，李超的眼睛直瞪着王旭。
　　“……”
　　“喂？林宇，听的见嘛？”电话那头没动静，李超下意识的动了动位置，“喂？信号不好？喂？听的见嘛？”
　　“听的见……那个……我现在有点忙，回头再说好嘛，再见。”
　　“喂！你！？”
　　对方已经挂了电话，但听的出来口气的慌乱。
　　“林宇现在已经知道你回来了，您老自己自生自灭吧。”李超起身，去前台结帐了。
　　这个电话打的让王旭措手不及，他明白李超的意图――逼自己捅破这层窗户纸。可……愁啊！
　　同样还有一个人心神不宁，还能是谁？
　　胡乱的挂了李超的电话，林宇心里乱成一团。
　　回来了……
　　那他为什么不自己给我打电话？李超打来的这个电话予意何为？
　　林宇拿着烟走出办公室，坐在楼梯上点燃。
　　人回来了……
　　来见我？还是给我打电话？不会见我？以后不会再见了？见面他会说什么吗？我该说什么吗？那天的事情是不是就当没发生？还是……
　　无数的未知涌现，林宇被这个李超的电话搅的乱七八糟。就像把水滴在正在冒烟的油锅上，那结果可想而知。
　　
　　十多天的时间，王旭终于把公司积压的工作做完，这期间他尽量不去想林宇的事。也正如李超讲的：有些事情非他莫属。比如韩玲公司的新货流航线，虽说韩玲有点为不接电话的事刁难他，但对于哄女人这种小事王旭是轻车熟路，一顿饭的时间他就把韩玲哄开心了，但饭后的事儿王旭有技巧的回绝了。
　　车停在院门口，人坐在车上，王旭拿着手机按完林宇的手机号码、清除，再按、再清除……
　　王旭折腾了有一小时了，结果手机显示：电池电量过低。关机。
　　妈的！昨晚忘充电了！手机往椅子上一扔，省事。行，也别打了！
　　这十多天，王旭压根就没回自己那儿。白天忙活，晚上往沙发一睡。首先一大堆的事突击做在公司方便，再者自己那儿两个多月没住人，懒得回去收拾。一想到自己在屋里来回溜达的情景，王旭就憋的难受。
　　拿过烟点上，林宇这点还没下班，自己是不是直接进去等他？一会儿见着人说什么？这段时间林宇怎么样？他想过我吗？知道我回来，怎么连个电话都没有？他……
　　操！我怎么跟少女怀春似的！紧张个什么劲！王旭对着反光镜苦笑。
　　
　　从李超告诉人回来了的消息后，这十多天两个人压根没联系过，本以为所有的事情也就适可而止了，但老远就看见那辆黑色帕萨特停在院门口，这让林宇猝不及防。
　　站到车跟前，林宇透过玻璃往里瞧，里面的人对着反光镜正在傻乐。
　　“回来了！？”王旭发现了林宇。
　　“你这儿练什么呢？”
　　“呵呵……没事……”
　　“怎么没进去？”
　　“我刚到，正准备进去呢。”
　　“哦……”
　　冷场，二位相对无言了。
　　“那个……我……”王旭实在找不出能往下说的话。
　　“吃饭嘛？”林宇只得装作随意的问。
　　“吃啊！”
　　“那买菜去。”
　　“得令啊～～”王旭同志下车、锁好，一溜儿小跑，冲向菜市场。
　　摸了摸车的前脸，林宇微微的笑。刚来的？你骗鬼啊！
　　王旭菜买回来，林宇疯了――这绝对够吃半个月的！于是不免开腔损人：“你真是做物流的，把半个菜市场都物流这儿来了。”
　　
　　饭做的闹腾，因为添乱的主儿接着添乱；饭吃的热闹，因为话唠的人嘴就没闲着。可现在安静了，林宇的房间有两个人正直眉瞪眼盯着电视，电视里播放的还是广告。
　　王旭没话找话，“你说好好电视剧，中间加广告，还没完没了的。”
　　林宇嗯了一声。
　　“这电视剧也挺没劲的。”
　　林宇回：“是啊。”
　　妈的！王旭心里在想，我说的都是什么啊！
　　“林宇……我想……”
　　“你想什么？”
　　“呃……没事。”王旭呵呵的乐。
　　“你……”
　　捅窗户纸！显然这窗户纸不那么好捅，王旭找不着地儿下手。
　　林宇站起来，给自己倒了杯水喝，喉结上下的涌动。他的脖子很长，T-shirt的领口开着，锁骨突出，肤色偏白。一滴水顺着嘴角滑下，王旭看的浑身燥热，没过脑子就过去抓住了林宇拿着杯子的手。
　　“林宇……我……”
　　“……你又犯病了？”林宇惊。
　　“我不知道我是怎么了，好长时间了，一想到你，就他妈跟病了似的，心里JB闹腾。”
　　“……你因为这个去了云南两个多月？”林宇感觉手心在出汗。
　　“嗯。你不是gay，我也不是，我知道这太不正常了。”王旭攥紧林宇的手腕，“这感觉我他妈对谁都没有过，出去是为了让自己静一静，可我……JB的我……”
　　林宇的手腕被王旭攥的吃痛，心也慌的厉害，对于王旭的话他不知道该做怎样的反应，内心纠结。
　　“你……你走的这段时间……我、我别扭。我……习惯……习惯你在我身边。”林宇结结巴巴的说。

11
　　唇被吻上的时候，林宇完全混乱了。这吻是粗鲁的，混合着王旭的味道和呼吸。如此的灼热，烫的他停止了一切的思考。
　　唇齿纠缠着，王旭把林宇完全抱了起来。唇很冷，舌头滑入林宇的口中，那温热的舌竟然和他的纠缠到一起，这回应让王旭兴奋异常。
　　分开，彼此灼热的呼吸吹到两人的脸上，林宇的脸绯红一片。舌再次侵入，舔着林宇的牙齿、唇瓣，胡乱的缠绕。好容易松开，王旭又含住了他的耳垂。
　　“嗯……”林宇觉得身体里有把火在燃烧。
　　空气似乎都被搅热了。两个人摔到床上，林宇被王旭压在的身下。吻顺着唇滑落，滑到脖颈、锁骨、胸口……所到之处的肌肤滚烫无比。
　　王旭猛的抬起头，用手指摩挲着身下人的唇瓣，看着林宇睫毛颤动不止的眼睛说：“林宇，你说停，我还来的及……”
　　自己声音沙哑，王旭闭上眼，艰难的等待。
　　唇被吻上，王旭觉得自己的大脑轰的一声。睁开眼，林宇脸在眼前放大。他停不下来了，也不想停下来。
　　王旭抱起林宇脱掉他的上衣，唇在他胸前的突起上流连。
　　“别……”
　　林宇扭动。王旭的手指在他的小腹上撩拨，皮带已经被解开，自己的欲望被抚弄着，这地方除了自己还是第一次被别人触碰，这让林宇惊慌失措。
　　“放松。交给我，没事。”舔弄着林宇的耳垂，王旭轻声的说着。
　　身下的人渐渐放松，王旭轻轻的托起林宇的腰。内裤和裤子被退下，王旭手上套弄着林宇已经有了形状和轮廓的欲望。
　　自己的东西被别人掌控着、勃起肿胀着，羞愧的感觉让林宇不敢睁眼。他的手紧紧的抓着王旭正在动着的胳膊，可这并不妨碍自己的东西变的越来越硬。
　　“嗯……啊……”林宇急切的喘息，眼睛睁开一条缝，灯光眩目，“灯……”
　　“等着。”看着林宇紧闭着眼睛，一脸通红，王旭笑着把灯关上了。太他妈可爱了。
　　黑暗中，欲望被含住，这让林宇惊慌可快感却是叠加的。
　　“嗯……别……脏……”林宇说不出话了，他越来越兴奋，欲望似乎又涨大了几分。不自觉的，林宇的手按住王旭的头，腰开始摆动，以便获取更多欢愉。
　　急促喘息声如同撩拨一般，王旭吞吐着林宇的欲望。
　　“嗯……王旭……不行了……放……”
　　精液随着那话儿的抖动，喷射到王旭的嘴上和脸上。林宇大口的喘着气，手从王旭的头上松开，瘫在床上。气息渐渐平复，他睁开眼，黑暗中隐约能看清王旭的轮廓。林宇羞愧无比，“对……对不起……”
　　“不用不好意思。乖，别动。”
　　“哈！？”
　　林宇已经适应黑暗的眼睛看着王旭正迅速脱下自己的衣服，唇被撬开，舌头被吸入到另一个口腔中纠缠，嘴里满是腥涩的味道。
　　赤裸的身体贴近，林宇能感觉到王旭勃起的欲望紧贴着自己同样赤裸发烫的身体。
　　王旭一只手把林宇的双手禁锢在头顶，另一只手套弄着他已经低头的性器。林宇试图挣扎，可发泄过的身体明显力量不足，加之手又被按着，身体在别人的掌控中，这感觉让他懊恼。
　　“你丫……别弄……你大爷……嗯……”抚摸间，欲望大有抬头的趋势，林宇觉得自己快疯了，这孙子的技术太……
　　手中的性器再度趋向硬挺，王旭放开林宇的唇，滑到胸前的一点上啃咬。身下的人已然放弃挣扎，他的手来到性器下的囊袋搓揉，指尖轻轻的顶入林宇后面的私处。
　　“你他妈的！出……”林宇骂的底气不足，因为欲望又被温润的口腔包裹住，异物的侵入让他感到身体正在被一点点的撬开。疼痛不可避免，可身体被钳制着，他的反抗无效。
　　“王旭……你他妈的混蛋……出来……”欲望在人家的嘴里，林宇是被动的，手触碰到王旭灼热的坚挺，同样是男人，林宇停止了挣扎。
　　手指增加到两根，后面的洞穴丝毫没有放松的迹象，王旭能感觉到林宇的身体在微微的颤抖。
　　“操！”撤出手指，王旭把林宇搂进怀里。林宇苍白的脸在黑暗中尤为的显眼。王旭觉得自己不是人了，林宇在忍耐着他带来的疼痛。
　　“我错了……不弄了，不弄了。”王旭亲吻间感觉到林宇唇上深深的齿痕，“宝贝，我错了，疼嘛？妈的！网上都他妈骗人的……”
　　“你……”林宇被王旭搂的紧紧的，可这位真是……
　　“我错了，特疼吧？我他妈……不会……”不会做是肯定的，王旭虽说在网上查过，但好像与现实的情况相去甚远，林宇的隐忍让他心疼。
　　“你……你想吗？”林宇说话的同时，脸烧的发烫。
　　“我……想……想咱也不来了。我没事。”
　　“你轻点……我……我尽量……”
　　‘配合’两个字林宇实在说不出口，他吻上了王旭。
　　林宇的举动让王旭原本强忍的情欲彻底爆发，摸黑找了瓶润肤霜涂抹在手上，他把手指缓慢的探进林宇的私处。
　　“乖。放松，放松……放松。”王旭细心的亲吻着林宇，那洞口虽然还是很紧，但在两个手指进出下，明显放松了不少。往自己叫嚣的欲望上抹了大半瓶润肤霜，王旭慢慢的侵入了林宇的身体。
　　“啊……嘶……”剧烈的钝痛让林宇大口的吸着气，五脏六腑被翻腾起来，那根东西缓慢的撬开他的身体。
　　王旭动的很慢，动作的幅度也很小，手在林宇疲软的性器上套弄，唇摩挲着林宇胸前小小的突起。
　　“嗯……啊……”后穴的疼痛依然，但前面的抚慰算是一种缓解，林宇努力让自己适应，体内的东西正一下一下缓慢的抵进深处。疼痛慢慢有所减少，林宇的手抓紧了王旭的手腕。
　　紧窒狭小的洞穴包裹着王旭的欲望，甚至有些疼，但这触感让他越来越难忍耐。缓慢的抽插逐渐升级为剧烈的冲撞，王旭依稀看清林宇的表情，吻上那唇，他冲撞持续。
　　“啊啊……啊……”汗密布在林宇的身上，这撞击几乎快把他拆散了。后面的疼痛已然麻木，林宇哭了。
　　高潮来临的时候，王旭把林宇紧紧的拥进怀里，这场性爱的快感是他从未体验过的。直到性器从林宇的体内滑出来，人还在喘息着。低头亲吻林宇的脸颊，嘴唇粘到了一片湿渍，王旭心里咯噔一下。伸手的把灯打开，床上的景象让他震惊。林宇紧闭着眼睛脸色苍白，身体侧躺着，嘴唇红肿，胸前的两点情形同样，头发是湿的，头下面的床单已经浸湿了一大片。把人轻轻的翻转过来，更可怕的是下面的穴口，鲜红的血混着白色的精液顺着大腿流到床单上，颜色触目惊心。王旭彻底慌了。
　　“别动……让我缓会儿……”林宇的声音虚弱。
　　王旭的手都在哆嗦，拨开挡在林宇眼睛上的头发，用手在他的嘴唇上轻轻摩挲。
　　“我……我……咱去医院吧。”王旭的心一抽一抽的。
　　“你让我缓会儿就行了……”
　　“流血了。”
　　“嗯……知道了，别说话了。”
　　“林宇咱去医院吧，求你了。”
　　林宇睁开眼，王旭一脸央求的看着他。
　　“你不怕现眼，我怕。”这要是去了医院，丢人还不丢到家了。林宇叹了口气，“我去洗洗，写字台的抽屉里有消炎止血的软膏，你去找一下。”
　　“不行，咱……”
　　“先这样，要是还出血咱再去行吗。”林宇制止了王旭下面的话，动作缓慢的翻身，想要坐起来。
　　“别动！”王旭按住林宇的身体，下床胡乱的套上衣服，然后把林宇横着抱起来往卫生间走。
　　“诶！你……放我下来！”身体腾空，林宇被这‘公主抱’惊着了。
　　“别动啊！好好待着，要不我抱你直接去医院，你可还光着呢！”
　　林宇不动了，王旭的表情让他相信，他能干出来。
　　老老实实的被抱进了卫生间，洗澡的过程自然不必说，强制！
　　不许动的情况下，身体被从上到下小心翼翼的清洗，当然也包括红肿流血的那地儿。水冲到伤口上的时候，林宇疼的腿都在哆嗦。整个过程他都死命的闭着眼，身体被清理干净了，林宇觉得自己丢人也丢到家了。
　　被王旭同志清洗加体检完毕后，还是‘公主抱’回房间。幸亏自己的房间和老爸的房间是独立格局，中间还隔着小院，这要是保姆……
　　王旭把人放到床上，拉过被子裹严实，蹲在床边一脸严肃。
　　“听好了，从现在开始，你的活动范围就是这张床，有哪儿觉得不对劲必须说，如果被我发现，医院！听明白了嘛?”
　　“……”
　　“没听明白？还是咱们现在就走？”
　　“你大爷!”
　　“我大爷挺好的，等你好了，我带你见见他?”
　　“你……”林宇现在不想看见这张脸了。
　　“药在抽屉里吧，你别动啊！”王旭起身，拉开抽屉，“是这个？”
　　王旭拿着一管软膏冲着林宇晃悠。
　　林宇把头扭到一边。气啊
　　“是不是啊，祖宗！”
　　“是！”林宇用被子把头蒙住了。
　　头是蒙住了，可被子从下面给拉开，某人从下面钻了进来。黑暗中林宇感觉自己被翻转，同时王旭的声音闷闷的传出：“我轻点转，上药。”
　　“你别……嘶……我自己……会！”后穴随着身体的转动，一抽一抽的疼痛，林宇吸着气。
　　“你是不是就不会老老实实的待着啊？”胳膊圈住扭动的人吻上，挤上药膏的手指轻轻的在穴口涂抹。
　　“唔……”这种情况下林宇不动了。怎么办？赶上了呗。
　　药上完人呼吸困难，头从被子里艰难探出，林宇大口的喘气，转过身体背对着王旭，他实在没力气再跟这位较劲了。
　　关上灯，王旭从后面搂住林宇，闻着怀里的人淡淡的浴液味道，笑。
　　后背被温暖烘烤着，林宇筋疲力尽，昏然入睡。

12
　　两天，除必须的生理解决以外，林宇的活动范围就是床。也幸亏是周六日不必上班，可就是两天他也真正领教了什么叫胡搅蛮缠、臭不要脸和无赖至极。周一早上要不是急赤白脸把电话抢过来，阻止了王旭同志打给周强帮忙请假的电话，这班也甭想上了。
　　被送到公司楼下，王旭同志还在愤恨的絮叨着，“不是我不让你上班，你歇几天能死啊！你你你……那样，能行吗?”
　　“再见，不对！是不见！”转身开门，眼不见为净，林宇现在就这点要求。
　　“诶诶诶！等会儿！”王旭一把抓住林宇，“来劲，是不是？”
　　“你烦不烦啊！要迟到了！”
　　拉扯中，王旭吻上了林宇。
　　“你……有病！”推开那人，林宇的脸红的跟猴屁股似的。
　　“王旭、林宇，你们俩嘛呢？”
　　身后的声音让两个人都惊了，回头，周强手里举着煎饼，正往车这儿走着。
　　“啊！林宇眼睛进东西了，我帮他吹吹。”王旭觉得自己这反应都能当间谍了。
　　“你丫怎么过来了？”
　　“咳。昨晚喝多了，就睡林宇那儿了，早上正好顺路送林公子上班。”
　　“我说你丫能不能少折腾林宇啊，喝多了不回自己家，呼……烫死我了，去人家干嘛！”煎饼烫的周强呲牙咧嘴。
　　“我乐意，赶明儿我还直接搬林宇家住了呢！”王旭开始嬉皮笑脸。
　　魂儿都快被周强那一嗓子给吓飞了，车里车外的这二位说什么林宇根本没听见。
　　“林宇，走了~”周强一拽。
　　“啊！”林宇一惊。
　　“傻了！”
　　“哦，走。”林宇自己都觉得有点木，吓的。
　　“以后你丫喝多了，回自己家。”周强顺手关上了车门。
　　按下车窗，王旭对着某人的背影喊：“林宇，我五点半过来接你啊！”
　　背影一直向前走，绝不回头。
　　
　　经过一上午的时间，林宇确定――早上车里的那一幕周强没看到，因为这位是个藏不住事的主儿。还有就是自己这一上午跟罚站差不多，原因是坐着某个部位的不适感会更强烈。心里把王旭从上到下，从里到外骂了个通透，林宇直到中午吃饭才算松了口气。可这饭吃的也不安生，因为周强周大姐从坐在饭桌前的那一刻起，这话就没停过。
　　“王旭这人……没法说，以前他是轮着班折腾这哥儿几个，现在也不怎么了，就照着你一个人来。”
　　林宇不用说话，听着。
　　“你也是，他天天这么粘着你，你不烦啊！”
　　林宇心想：不都是您老介绍我们认识的嘛。
　　“你不用看我面子，该驱逐他就驱逐。”
　　林宇心想：现在已然不是面子的事了，他……
　　“他这人属于死皮赖脸型的。”
　　赖？！说赖是夸他！
　　下午的工作林宇还是继续罚着站干，快下班的时候手机按时响起，不用猜都知道是谁。
　　“我到楼下了，晚上咱是回家里吃，还是外面吃？”
　　“没你哪儿吃都行。”
　　“林公子，你难道真的舍得让我形单影只、孤苦伶仃、可怜巴巴的一……”
　　后面的话林宇根本没听，挂了电话一身鸡皮疙瘩。
　　北京已经进入初冬，王旭只穿了个汗衫，站在凉飕飕的小风中，望眼欲穿的看着从写字楼里涌出的下班大军。根据他对林宇的了解，加之大前天……林宇在人群中装作没看见自己是绝对有可能的。哥们就跟这守株待兔了！
　　“呦！旭哥跟这儿美丽冻人呢！”周强的一句话，把原本打算装没看见的林宇弄的没法儿无视那位的存在。看着在车边东张西望跺着步王旭，心里某些东西在缓缓涌动。
　　“旭哥，练过吧，够抗冻的！”周强走到跟前，一手拍着王旭的肩膀，一手竖着大拇指。
　　“就你丫废话多，下班了，一块吃饭去。”
　　“不了，我得陪准媳妇逛商场去，不去她敢撕扒了我。”周强一脸无奈。
　　“都准媳妇了，够快的！那你也太怂了，这是咱爷们干的活嘛！”
　　“我就怂了，不行啊。你呢？你就没怕的。”
　　“有！我怕林宇，怕他抛弃我这个无家可归的难民啊！”王旭跟周强嘴上逗着贫，眼睛却看着林宇笑意盎然。
　　“得，那哥们先颠儿了。”周强走了。
　　“我真饿了，中午就没吃。”王旭歪着头，貌似可怜的望向林宇。
　　“唉。”林宇叹着气，拉开车门，上车，“回家吃。”
　　“别做了，咱出去吃吧，你……”
　　“你当我是纸糊的，走不走？”
　　“走、走、走！”王旭上车，兴高采烈。
　　车往家的方向驶去，车里开着暖风，林宇感觉很温暖。

13
　　随着王旭同志以各种理由和借口留宿的时间越来越长，林宇发现家里的东西与日增多。其中包括衣服、生活用品、洗漱用具等等。这些东西正在一点一点侵占自己的房间：洗衣机里有换下的衣服、袜子、内裤和手机充电器，沙发上有电脑、包，和各种单据、文件。早晨洗漱发现手机在卫生间的马桶盖上，睡觉的时候发现电动剃须刀在枕头底下……侵占加祸害，林宇觉得自己已经快疯了。回想在王旭家住的那十几天，这位应该还算是手下留情。然而这侵占似乎并不只有这些，还有什么呢？林宇不愿去想。
　　周末，上午10：30。
　　王旭同志在打电话，并且在房间内已经遛达了N圈。
　　你上次说去怀柔那个温泉怎么走来着？
　　出高速怎么走？
　　嗯嗯，然后呢？
　　远嘛？
　　嗯，真的！要不还得说是兄弟啊，谢了！
　　我没意见，你看着办吧，库房本来就是你负责的。
　　超哥！没有你我可怎么活啊！
　　操！俺不是那人！
　　得得得，随时打电话，我回去行了吧。
　　伟大的超哥，就这样吧，挂了。
　　……
　　虽说被李超念了一早上，可王旭不在乎。温泉！不错的周末活动项目。
　　“林宇，收拾收拾，咱带老爷子去怀柔洗温泉。” 王旭同志两眼放光，一脸兴奋。
　　从沙发缝中掏出第五只袜子，林宇抬头，“温泉，行！那麻烦您老带上袜子。”
　　“袜子？”
　　“这些。”林宇微笑着指指地上的一堆，显然是穿过的袜子。
　　“呃。我昨天不是洗了嘛？这堆是哪儿来的？”
　　“沙发！这位置还真不太容易塞进去，难为您了。”
　　“那个……呵呵……”
　　“您说？”林宇继续保持着微笑。
　　“我这不是忘了嘛！”
　　“我这不是忘了嘛！”异口同声，林宇觉得自己这话问的都多余，“是我忘了，您记忆力有问题。”
　　“我收拾、收拾！收拾还不行嘛！”瞅林宇这脸色，王旭麻利儿捡袜子。
　　“你这是往哪儿收拾？”
　　“扔了。”王旭的手攥着一团袜子，停在垃圾筐上方。
　　“那就麻烦您，把这屋里所有您的东西都一起收拾了行不？”林宇接近抓狂，天啊！
　　“洗！洗！我洗！”
　　……
　　洗完衣服，收拾完房间，已经是下午两点多了。王旭纳闷这都是自己弄的嘛？
　　林宇斜眼看着不服不忿的王旭，曰：小时候看过邋遢大王吗？
　　王旭答：看过。
　　林宇曰：是根据你的真人真事改编的吧？
　　王旭黑线。
　　
　　车行驶在高速路上，目的地是某温泉度假村。人数2。
　　由于袜子事件，基本已经放弃了的周末温泉游，王旭再没心存希望。于是当林宇问他去不去的时候，王旭还以为自己听错了呢。开着车，他努力抑制着自己雀跃的心。
　　“林宇，你干嘛不让我带着老爷子一起来啊？”
　　“大冷天的来回太折腾了。”
　　“哦。”
　　“还有就是，跟保姆在一起比跟你在一起安全。”
　　“……”
　　看着王旭尴尬的表情，林宇笑的很开心。
　　这是跟林宇第一次外出，王旭不禁想到了一个词DD约会。
　　脚下不自觉用力，妈的！这车是不是该做保养了，怎么这么肉啊！时速表已经过了180。
　　林宇把车座放低，人半躺半靠在副驾驶上。
　　夕阳从正面照着有些刺眼，林宇眯起眼睛从这个位置看王旭的侧脸有些模糊。
　　究竟是王旭进入了自己的生活中，还是自己被王旭卷到了另一种生活里，林宇自己也搞不清楚，但有一点毋庸置疑――他对王旭确实有了依赖，而且这依赖正在一天天的增强。他不想这样，可又无法抗拒，因为有些感觉是他自己不能控制的，一如泥牛入海。
　　
14
　　温泉对于一般人的概念来说无非就是个泡澡，只是水质有所不同，但这所温泉让林宇和王旭泡的有点受宠若惊。
　　当年李超的父亲还没退下来的时候，这个温泉度假村是他父亲一手扶持起来的。原本一个在山里并不富裕的小村子，通过李超的父亲从开发到引资建设，现在成了这个村子的主要经济项目。所谓喝水不忘挖井人，李超父亲离休后被这里聘为名誉董事长，虽说只是挂了个名，但只要李超他们一家人来，在这里享受到的绝对是贵宾级待遇。
　　老早王旭就听李超说起过这事，也想来体验体验过。然而，一是没时间，二王旭也没想出该带什么人来。
　　从进入度假村大门，这贵宾待遇就开始了：专人接待、特色餐饮、独栋温泉别墅。李超说的‘打个招呼’，给这二位惊着了。
　　“我操！牛逼！”
　　这是在日式的别墅里整个转了一圈后，王旭给出的评价。还得说是兄弟，必须严重表扬一下！
　　王旭想着，翻出手机打电话给李超。
　　“喂。超，嘿嘿。”
　　“‘嘿嘿’是什么意思？”
　　“谢了。”
　　“哼。我还不知道你丫怎么想的。怎么样？林宇高兴吗？”
　　“呃。你等我会儿。”李超的提问让王旭下意识的压低声音，往卧室走，“操！你丫小点声行不？”
　　随手拉开一扇侧门，王旭又惊着了，“我操！林宇赶紧过来！”王旭对着连在卧室外面的露天温泉池这一嗓子，给电话那头的李超吓了一跳。
　　被这嗓门也给惊着了的林宇快步走进来，“怎么了？”
　　“快来，快来！”王旭过去一把拽住林宇的手，拉着他来到外面的木制台阶上，“我还说都来半天了，还没见着温泉影儿呢！敢情给藏这儿了！”
　　白色的薄雾飘浮在夜色中，眼前的一切都被笼罩其中，林宇愣愣的站着，有种不真实的感觉。
　　“喜欢？”王旭用力攥了攥林宇的手。
　　“啊！”对上王旭满是笑意的眼睛，林宇的脸一片潮红“你……你是不是还接着电话呢？”
　　“呦！忘了！”
　　这记性林宇都佩服了。
　　“喂！喂！超！超！说话啊！”
　　看了眼手机屏幕，王旭干笑：“他挂了……”
　　林宇转身回屋。这人不是没长记性，是根本没长脑子！
　　坐在沙发上，打开电视，林宇被王旭从各个方位传来的声音弄的头有点大。
　　“林宇，浴室里也有一个温泉池！”
　　“林宇，快来，院子里有秋千，我上幼儿园的时候玩过，大了……”
　　“林宇，你说这树上的柿子能吃嘛？”
　　林宇头疼。
　　注意力完全集中在电视上，以至于当王旭只围了条浴巾大刺刺站在眼前的时候，林宇觉得自己被晃了一下，然后这眼睛就再没离开电视屏幕。
　　“那个……”王旭尽量控制着自己的目光不往电视以外的范围移动，“你……我、我泡温泉去了。”
　　“哦。你去吧。”
　　“那你呢？”
　　“我……我等一会儿。”
　　“嗯。那我……那我先去。”
　　林宇目不斜视，继续看电视。
　　对话结束王旭走了出去，林宇一下靠进沙发里，放松自己因对话引起的后背僵硬。那人是出去了，可这房间的温度好像一下子攀升起来，让人感觉有些燥热。
　　从两个人第一次做爱后，林宇虽说默认了和王旭睡在一起，但王旭再也没做出除去亲吻以外的任何举动，并且睡在一起的时候两个人是两条独立的被子，可是睡醒的时候发现，两个人准是在一个被窝里，且根据对比王旭钻林宇被窝的次数比较多。
　　王旭不是不想是不敢，作为男人那场性爱带来的强烈感觉，是王旭从未体验过的，但结束后林宇的状态和出血真给他吓的不轻，再加上后面几天林宇那别扭的坐姿，这些都让他愧疚不已。于是乎从那以后他连对林宇偶尔的亲吻都会刻意控制，怕自己一激动又……
　　林宇换上浴衣，看着镜子里的自己。
　　从今天开始，我跟你轮流看护老爷子，咱俩两班倒，我盯晚上，你盯白天。
　　知道哥帅，也不能老这么盯看啊！
　　你就当我又犯病了……
　　我不知道我是怎么了，好长时间了，一想到你，就他妈跟病了似的。
　　林宇，你说停……我还来的及。
　　有！我怕林宇，怕他抛弃我这个无家可归的难民啊！
　　林宇，收拾收拾，咱带老爷子去怀柔洗温泉~
　　王旭的话音在脑海中一句一句回响，从什么时候开始这声音变成了生活的一部分？纠缠着、围绕着，似乎以难以分割。拉开门之前，林宇深深的吸了两口气。
　　眼看着林宇在淡淡的雾气中脱下浴衣，顺着台阶一步一步走入温泉，修长的身体缓慢的没入水里，王旭大脑中因为等待一直哒哒晃动的钟摆此刻已经停摆了。耳边能听到是潺潺的流水声，他感觉现在自己的体温已经超过了温泉的温度。热，热的不行了。
　　被王旭拥进怀里的时候，压抑低沉的声音一直在耳边说着：林宇、林宇、林宇……如同咒语一般，林宇闭上眼感受着王旭炽热的体温。
　　唇齿纠缠着，林宇没有着力点，手臂紧紧的攀着王旭的肩膀，吻顺着唇渐渐滑落到脖颈、胸口，然后亲吻转变为啃咬胸前的突起。
　　“啊……”啃咬的疼痛远不及欲望被有节奏的套弄所带来的快感，腰上的手臂有力的环绕着，林宇觉得自己的身体正在被周围的一切灼热烘烤着。
　　微凉的身体在自己的怀里慢慢地被染上一层淡淡的粉色，人在急促的喘息着，王旭能感觉到手里的性器伴随着节奏已经完全的勃起。
　　“嗯……嗯……哈……”林宇那媚态百露的脸伴随着若有若无的呻吟，这一切都在刺激着王旭所有的感官，这样的林宇让他几乎快要丧失理智了。
　　“林宇……呼……我想进去。”
　　“啊？你他妈混蛋！”这话显然不起作用，林宇整个人坐在王旭的身上，双腿大大的分开，欲望在别人的掌控中快感攀升。
　　“我是混蛋。”王旭咬着林宇的耳垂，在他的耳边低语着。现在别说是混蛋了，什么蛋都行。一只手抚慰着林宇的硬挺，王旭的另一只手从后面撑开林宇的股缝，手指在穴口摩挲着。
　　“啊……嗯……嗯……”手指因为水的关系顺利没入，异物的侵入并没有让前面的性器软掉，相反，前后的夹击让林宇体会到一股不曾有过的欢愉。甬道内手指的动作，阳具上套弄的节奏，林宇觉得自己已经完全沦陷了。
　　那话儿代替手指一点一点顶进林宇的身体，王旭感受到紧致狭小的甬道内烫人的温度。唇摩挲着林宇胸前小小的突起，断断续续的呻吟声和手里灼热坚挺的阳具，这是……舒服？看来是。从林宇的表情中，王旭得到肯定。
　　那根东西每一次的撞击都几乎抵到身体的最深处，林宇的腰不自觉的配合着。一下下的顶撞让体内的欢愉攀升，林宇自己的手取代了王旭的手，套弄着那硬挺的阴茎。这感觉让林宇觉得羞耻，可身体已经完全沦落其中。
　　高潮来临的时候，林宇的手臂紧紧的攀住了王旭的肩膀，体内翻搅的东西令快感长而持久。随即，王旭也射精了。但这只是个开始，从温泉池到床上，林宇觉得自己已经疯了。身体被贯穿着、撞击着，无意识的呻吟声，用力、快点……这些话居然都是从自己嘴里说出来的。到最后林宇哭了，灭顶的快感。
　　……
　　轻手轻脚的翻动睡着的林宇，查看完毕王旭松了口气，没有出血。看着睡着的林宇，王旭的手指轻轻地抚摸着林宇有些红肿的嘴唇，他忽然有种感觉，跟林宇……应该说是生活吧，以后一直这样生活也挺好的。这么想着，王旭把人轻轻的拥进怀里。
　　“跟我过吧……我是不是挺烦人的……”林宇睡了，王旭轻声自言自语。

15
　　临近年低，公司是最忙的时候，王旭自然也变的忙碌起来。忙碌的同时他做了两个决定：一，把自己的房子租出去，人直接搬到了林宇家；二，就是韩玲。
　　从云南回来之后，王旭约过韩玲两次，两次还都是因为业务上的事。这之间两人通过几次电话，他知道对方是个聪明的女人，言语上的刻意疏远韩玲肯定明白。但是一条：【我离婚了】的短信让王旭心里咯噔一下。
　　回到家的时候已经是晚上九点多了，王旭进屋，林宇坐在电脑前正敲击着键盘。见王旭进门，林宇打了声招呼。
　　“回来了？”
　　“嗯。你这忙活什么呢？不会又是周强的活儿吧？”
　　“你别管了。”
　　“这孙子他的活儿全都让你干了，丫净忙着搞对象了吧！”
　　“好几次请假都是周强替我扛的雷，你……算了。”请假的原因让林宇难以启齿。
　　“什么算了！怎么就算了！不行！我给丫打电话”王旭烦躁的掏着口袋里的手机。
　　“你有病啊！”林宇起身从王旭手里抢过手机。
　　“我有病，你他妈把手机给我！”烦躁必然会口不择言。
　　“……”
　　“给我！听见没有！”
　　把手机放在桌子上，林宇推门出屋。
　　“诶！林宇！”妈的！煽了自己脸一下，王旭觉得自己真是病了，还是神经病加狂躁症。
　　院里院外转了一圈没人，王旭回屋拿车钥匙，顺手抄了件外套，心里有些慌。人哪儿去了？这大冷天的出去怎么也不知道穿件衣服！走过厨房的门口，王旭看见人了。
　　橱柜上是微波炉亮着，显然是热着东西，林宇坐在椅子上，一脸平静眼睛直直盯着微波炉。王旭拉开门，走到林宇跟前蹲下。
　　“我……”王旭真不知道该说什么。
　　林宇也不说话。
　　“我……我……”
　　“别我、我的了。吃饭。”林宇淡淡的说着，从微波炉里拿出饭盒。
　　“林宇。”
　　从后面被拥住的时候，林宇没有动，这个拥抱紧的让他有些呼吸不畅，闭上眼，温热的呼吸透过毛衣吹在他肩膀上。
　　“我……混蛋了”
　　“……”
　　“生气了？”
　　“……”
　　“说话啊！”
　　“说个屁，我快被你勒死了！”林宇挣扎着摆脱了王旭的环抱。
　　“别动！让我这么待会。”
　　“……”
　　“老爷子那屋睡了？”
　　“嗯。”
　　“我从厂家给老爷子拿了几身羊绒的毛衣毛裤，冬天穿暖和。”
　　“别闹……”耳垂被含住，温热的呼吸喷在脖子上，林宇感觉到一只手钻进衣服在胸前的突起上摩挲着，另一只手已经在解皮带。身体被翻转过来，舌头滑入口腔，这吻急切而粗鲁。
　　“不行……太快了……王旭……”那话儿被握住，林宇艰难的挤出一句，“别在这儿……”
　　被压在床上的时候，林宇能感觉到这不是平时的王旭，林宇想问，但王旭似乎是有意的没有给他开口的机会。林宇觉得自己快被王旭折腾疯了。
　　林宇睡着后，王旭披着衣服，在院子里打了两个电话，一个是给周强，帮忙请假，然后他约了韩玲吃饭。

16
　　下班到家林宇推开厨房的门，母亲正在忙活着。
　　“呦，儿子回来了，洗洗手，赶紧帮妈包饺子。”
　　“妈，你别弄了，我来吧。”林宇接过母亲手里的东西。
　　“没事，我行啊。”
　　“您可别了，回头还不是我的事。”林宇把母亲按到椅子上。
　　“刚下班，先歇会儿，不着急。”母亲微笑着。
　　洗菜、和馅，包饺子。母亲坐在边上乐呵呵的看着林宇忙碌，饺子端上桌的时候遛弯的父亲也回来了。饭吃到一半，桌上多了一个人，人坐在林宇的对面，母亲不时的往他碗里加着菜嘴里叨唠着：陆瑛，姐知道你爱吃韭菜馅的饺子，林宇包的。饭桌上怎么就多了一个人，林宇没弄明白。但坐在对面的人微笑的看着他，语气平和的说道：姐，你知道嘛，你这个懂事听话的好儿子，其实喜欢男人，他现在没有那个男人活不了了。母亲手里的筷子“啪”的掉在桌子上，林宇眼前的景象开始模糊，耳边是母亲虚弱的声音：林宇妈不拖累你了，将来结婚有了媳妇孩子，你爸还指着你呢。
　　“妈！妈！”林宇醒了，一身的汗，虚汗。看了眼手机，凌晨4：25。刚才那两声并没有影响到旁边睡着的那位――王旭只是换了个姿势，人接着睡。
　　林宇睡不着了，那梦境太清晰，清晰的让他害怕。起身摸黑胡乱的套上两件衣服，披上羽绒服，林宇走出房间。外面冰冷的空气让林宇不由自主的蜷缩，拉门进厨房，摸黑坐到椅子上，那个梦在脑子里盘旋萦绕却又模糊不清。他努力回想起母亲的脸，可梦里一切都如同眼前的黑暗一样。林宇觉得冷，这感觉不单纯是身体上的，还有什么正从心底缓慢溢出。母亲虚弱的声音；把房产证、存折放在自己中，父亲那苍老的手；王旭微笑的脸……影像声音混乱的充斥在脑海里，林宇双手抱着腿蜷缩在椅子上。冷！真他妈冷！
　　
　　半躺在自己办公室的沙发上，王旭给林宇发着短信。
　　【想吃牛肉】
　　【除了吃以外，您还能有点更高的要求么 from：林公子】
　　【有！晚上你会知道的】
　　【……你 from：林公子】
　　【对了！牛肉切多大的块儿？】
　　【不知道！！！ from：林公子】
　　“我就操了！你丫怎么不知道急啊！”李超现在真有给王旭手机摔了的心。
　　“呵呵。”
　　“你丫还乐的出来呢？服了！”李超真服了，“大爷！咱们的欧洲线路基本就算停了，你跟韩玲到底说什么了？她这么毁你！”
　　“没说什么啊。”王旭把手机扔到了沙发上。
　　“没什么？没说什么她们公司突然就改签别的物流，没说什么她介绍来的那些公司全都违约改签走了？到底您老干嘛了？”
　　“……我没干嘛，我就跟她说，让她好好过日子，我跟她那种关系就算了，以后还是朋友。”
　　“我操！你还没干嘛呢！”李超拍脑门，“韩玲凭什么给咱们介绍过来这么多的客户，你丫心里最明白！”
　　“我明白啊。”
　　“你明白，你还……”
　　“超。”王旭坐直，目光变的淡定，“我知道是因为我跟韩玲的那种关系，她才会给咱介绍过来不少的客户。但你也知道我是什么人，早晚有这么一天的，早断对大家都好。”
　　“我是知道你什么人，可这么一弄公司有40%的客户流失，已经伤原气了！”
　　“放心，我没那么容易死。”
　　“……你”
　　“说。”
　　“算了……”
　　“我替你问，这个决定跟林宇有关系嘛？”王旭微笑看着李超，“有。”
　　“……”
　　肯定的答案，王旭的脸上微笑依然，但目光中有些东西是李超不曾见过的。作为多年的哥们加合作伙伴，吃惊但也是意料之中。王旭认真了，可这认真的对象是个男的，李超不知道该说什么。
　　“超。想骂、想说、想笑话都行，就是别劝我。”
　　“劝你？就你这样还劝的了吗？我就想问问你想过以后吗？”
　　“……没有。”
　　“操的嘞，你丫……”李超真是弄不明白了，这位脑子里到底装的是什么。
　　“我想不了以后，但是我知道如果现在见不着林宇我难受，对女人我没有这感觉，那点事一完，就剩烦了。”
　　“得，明白了。”
　　“韩玲弄出的事，我会想办法的，超……你……”
　　“别说了，这么多年头回见……真是头回见你这样，有点不管不顾了，公司是咱俩的，有事咱俩一起扛，我先出去了。”
　　“嗯。”
　　“诶，往后的事有空想想。”李超关上了门。
　　想想……
　　每天回到林宇的那个小院，陪着老爷子聊天，等着林宇做饭，然后是吃饭、刷碗，直到回房间两个人打游戏，聊天或是各忙各的，这样的日子已经成为了自己的生活。这感觉像什么？家。这个字在王旭脑海中出现。
　　传真的铃声吓了王旭一跳，拿过传真件，又是一家公司发过来的停运通知，女人的可怕王旭真是算见识到了。

17
　　林宇快下班的时候接到王旭的电话，出差。因为时间紧，李超过来拿换洗的衣服。
　　这一个多月来，王旭忙的厉害，几乎每天都回来的很晚，还要经常去外地。刚开始林宇试探的问，王旭嬉皮笑脸的把话题叉开，后来再问王旭就直接用行动堵住林宇后面的话。王旭遇到事儿了，但林宇不再问。
　　林宇出了大厦就看见李超坐在车里冲着自己猛着挥手，拉开车门，对着李超那礼貌性的微笑，林宇有些紧张。
　　“林宇你指道，我没去过你家，不知道怎么走。”
　　“嗯。”
　　“给丫拿几件内衣就行，差不多一星期就回来了。”
　　“哦，行。”
　　“王旭这孙子原来半个月都不带洗澡的主儿，现在这叫一个事逼！”
　　“呵呵。”林宇干笑着。
　　“红绿灯左转，右转？”
　　“右转。”
　　暖风开的很足，但林宇有点憋的慌。
　　车停在院门口，李超前思后想，还是张了嘴：“林宇……方便聊两句吗？”
　　“你说。”关上车门，林宇微笑着看向李超。
　　“怎么说呢……我算是王旭的一兄弟吧。他这人仗义、实在，作为朋友，聪明睿智；对于生意，剩下的就是各种不靠谱了。吊儿郎当、玩世不恭，按他自己的话说就是动什么也不会动感情。可这一年多我看着他动了，而且动的挺多。我真是头回见他认真，做为兄弟无论他怎么想怎么做，我都会站在他这头，可两个男人……我不是排斥同性恋……”
　　“我不是同性恋。”林宇静静的看着李超，目光清澈。
　　“我不是那个意思，林宇……我只是想问你想过以后没有，大家都是成年人了，以后的事你……”
　　“对不起，我……”
　　“咳～没事吧你，我拿王旭当兄弟，对你也一样。”
　　“谢谢。”
　　“但我有件事想跟你说一下，嗯……从头说吧，头两年公司刚起步的时候，因为业务的关系王旭认识了个女人，渐渐就发展成了那种关系，但也是因为那种关系公司才特快的走上正轨。从云南回来的时候，看得出来王旭已经想好结束这段关系了，虽然不知道他怎么做的，但结果就是公司回到了半起步的状态。其实想想这也是他自找的，忙是肯定的了，但这孙子是打不死的蟑螂，我信他能扛过来。”
　　安静的听着李超的诉说，林宇的心慢慢下沉。
　　“林宇我跟你说这个，其实……其实王旭是个挺轴的人，有些东西他动了就是动了，而且不计后果，他就这么一人。跟你说这些，就算是我嘴欠吧，可……”
　　手机的铃声打断了李超的话。
　　“喂……到了……行……你奔机场走吧，我大概40分钟也到了……在呢。”
　　“他找你”，李超把手机塞到了林宇手里。
　　王旭的声音顺着话筒钻进了林宇的耳膜，“问个事，去上海穿羽绒服是不是热点？”
　　“热。穿皮夹克吧，我让李超给你拿过去。”
　　“行。我大概一星期就回来了，你跟老爷子说一声。”
　　“嗯。你……你也注意点安全，快过年了，乱。”
　　“诶哟～这话我可以理解成你不放心我，舍不得我吗？”
　　“可以。”
　　“呃……你没事吧？”
　　“我去拿衣服，有事你跟李超说吧。”
　　手机交还到李超手里，林宇推门下车。
　　衣服交接完毕，李超从车里探出头，“林宇……今儿我话有点多，你就当我嘴贱，有些话……你别往心里去。”
　　“不会的……我应该跟你说的是谢谢，谢谢你李超。”
　　看着那微笑，李超在想，王旭只是因为遇到林宇……但也只能是林宇吧。

18
　　饭桌上气氛热烈，第三瓶白酒端上桌的时候，林宇觉得不光是自己的脸要笑抽筋了，胃里也开始翻江倒海。
　　“小林，那就这么定了，明天让你朋友到我公司找运营部的经理把合同签了。”
　　“谢谢您，赵叔。我干了。”一整杯的白酒下肚，林宇尽量让自己的脸上保持着微笑。
　　“小爽是我看着长大的，她介绍的人我放心，而且这几天我也看得出来你是个实在孩子，以后我们公司欧洲市场货物就走你介绍的物流公司吧。”
　　“赵叔叔~我也谢谢您，给我这么大面子！”陈小爽端着酒杯微笑着站起来。
　　“酒还是我来吧，还有……谢谢你。”林宇跟着站起来。
　　手里的酒杯被抢走，陈小爽看着林宇仰头一饮而尽。他那已经保持了好几个小时的微笑，令陈小爽微微的皱眉。
　　
　　送陈小爽回家的路上，林宇心里一直默念着：马上就到了，千万别现，马上就到了……
　　下了出租车，陈小爽看着林宇苍白的脸问：“你没事吧？”
　　“没事，你看哪天有时间，我请你吃饭或者……我也不知道你喜欢什么……”
　　“你可算了吧！赵叔叔是我爸的战友，我无非就是说句话的事。林宇，王旭你给多少钱啊，你这样帮他，那是酒不是水！”
　　“我还行，没事，不管怎样真的谢谢你，天冷你回去吧，改天请你吃饭。”
　　微笑，又是微笑。陈小爽无奈地摇了摇头。
　　出租车继续上路，林宇感觉整个车厢都在旋转，拿出手机拨号，李超的手机很快接通了。
　　“……喂，李超，我一朋友给介绍了家公司，想走你们的物流航线。上星期我跟你要的报价单对方已经看过了，大致也谈的差不多，你明天上午去对方公司谈一下细节，应该就可以签合同了。还有这事王旭要问，你别提我。我告诉你地址是……等下，一会儿给你打过去……”林宇火速挂了电话。
　　“师傅靠边停车！”
　　这句话出来的时候，林宇正感受着一个词――天旋地转。但这他已然顾不上了，推开车门就下车开始狂吐。
　　吐到已经什么都吐不出来了，呕吐停止，可胃就像被拧干的毛巾，疼。
　　林宇大口的喘着气，又摸出了手机，“喂……李超你记下地址……国贸***大厦A座17层，找运营部李经理……电话是******xx……”
　　“林宇，你在哪呢？”
　　“我……马上就到家了，还有你明天一定拿着合同！”
　　“我问你现在在哪呢！”
　　“我真的就快到家了。”
　　“王旭今天晚上约的客户吃饭，现在这点儿差不多也完事了，要不我给他打个电话，让他接你来？”
　　“别！李超……李哥了!”
　　“哪儿！”
　　“我在……”林宇眯眼看向四周，辨认位置着实的困难，头晕的厉害，“这是……等我问一下。”
　　
　　李超用最快的速度开车奔赴，一下车就惊了――林宇蜷缩着坐在马路牙子上，头低着整个人几乎缩成了一团。
　　“林宇！你丫傻吧！”
　　“来了……”林宇抬头微笑，可这脸色已经苍白到发青。
　　“你丫不会在出租车上等我啊！”
　　“不合适，差点吐车上，就别耽误人家拉活儿了。”
　　“操！你……赶紧上车!”
　　“嗯。”
　　车里的暖风烘烤着身体，胃绞痛着、头晕……林宇现在真是难受到想死。
　　“怎么样，行不行啊？”
　　“没事……”
　　“操！还没事呐！您这脸盖张纸哭的过儿了！”
　　“对了，刚才电话里跟你说的你记住了嘛？我手机里有给你发过去？”
　　“林宇你跟我说实话，你哪来的客户？都喝成这操行了，怎么回事？”
　　“真的没事……”
　　“我还是给王旭打电话吧。”
　　“别打……我谢谢你了，让我缓一会……跟你说行吗？”
　　看着林宇惨白的脸上强挤出的微笑，李超叹气，把手机放回兜里。
　　车停在院门口，林宇下了车，李超从车里出来叫住他，“林宇那个……谢了，应你的事放心，我一定做到。其他的我就不说了，回去吧。”
　　“嗯，明天还要办正事呢，你也赶紧回去吧。”
　　“胃要是疼大发了，想着吃药！不行去医院，我走了。”
　　倒车的时候，眼角余光瞄到林宇弯曲的背影，李超摇了摇头。
　　虽说这两个多月王旭东奔西走的，但拉客户、谈航线效果甚微。航空公司那边告知如果欧洲航线的航班货位再是空飞的话，也会跟公司终止航运合同。于是，林宇介绍来的这个客户，对于公司来说绝对是及时雨。
　　可……不告诉王旭客户的来源……
　　林宇对李超这么说的：这个公司对于他来说，意味这什么，我明白。有些事情他不想让我知道，我同样明白。你们这么多年的哥们，为他好是肯定的，在这个时候我更不想给他添乱，我的不知道，会让他轻松一些。
　　回家的路上李超反复回想着这些话话，该这么说呢……林宇这人算的上心细如尘了。王旭啊王旭，你丫这次也许能玩真的吧。
　　
　　王旭进门的时候看到倒在床上的人有点惊。林宇蜷缩的躺着，不光鞋穿着，连羽绒服也都穿着呢。这是怎么了？
　　“林宇……林宇？”
　　把人翻过来王旭更惊了，一股浓重的酒味。林宇呼吸急促脸色惨白，前额的头发被汗浸湿着。
　　“……回来了？别动我……让我这么待会。”林宇把手按回到肚子上，胃部的疼痛让他浑身无力。
　　“你这是喝了多少啊！跟谁？不要命了！”王旭急了，林宇的酒量也罢，平时都怎么喝酒也罢，他太清楚了，这是他妈的不要命了。
　　“别喊……我爸那屋都睡了，你也洗洗睡吧，我没事。”
　　“你怎么回事？跟谁喝的？谁灌的你？你傻啊！灌你你就喝！”声音压低了，王旭翻抽屉找胃药，可这心里的火儿渐大。
　　“没谁……我没事……”林宇从翻箱倒柜的声儿里听出了这位的火气，但他真是没有力气辩驳。
　　“没谁是谁啊？张嘴把药吃了！”扶起床上的人喂药，王旭满脑子想的都是谁灌的酒。
　　“同事。”
　　“同事？谁？有周强没有？”
　　“没有……你能别问了嘛，我想睡觉。”
　　“……行，睡觉。”
　　胃药慢慢的发挥了作用，在睡着之前林宇能感觉到旁边的人一直在不停的翻身。

19
　　进入蜡月的时候公司客户源算是稳定了，王旭对李超另眼相看――也不知道他是从哪儿挖来的几个走欧洲航线的大客户，让每天空飞的仓位一下恢复到了50%。虽然不能跟原来比，但终于算是可以松口气了。
　　公司这边踏实了点，可王旭发现这段时间自己跟林宇总是对不上。
　　首先是时间上对不上。
　　早上醒的时候林宇上班了，晚上回来的时候饭做好放在厨房但林宇已经睡了。有几回晚上不用应酬早回来林宇不在，等自己快睡的时候林宇回来了，好几回还是喝多了的情况下。对于林宇喝酒的问题，王旭想起来就一脑门子官司。你想想一个不会喝酒的人喝酒，这不是找难受嘛！
　　其次的对不上……
　　这么说吧，虽说每天两个人都通电话，但电话的内容基本都是：晚上不回来吃饭或者晚回来之类的。即使好不容易两个人都早到家，在老爷子那屋吃完饭后回到自己的房间，林宇也不怎么说话，不是看电视就是跟电脑较劲，要不就直接洗洗睡了。
　　在王旭看来，自己跟林宇之间是各种时间沟通和气场上均对不上。
　　王旭心里一直有一个疑问，就是对于自己这段时间的忙碌，林宇从没说过什么，也没有提出任何的疑问，他想不明白这是林宇的性格，还是他对自己根本就……
　　想到这儿的时候王旭不敢再往下想，其实王旭自己也不知道，要是林宇真问他这段时间为什么这么忙，自己又该怎么回答。林宇的脑子里到底在想些什么，他是真猜不出来，只是在段时间里，林宇很少笑。
　　
　　春节―到，这个时候人们都处于一种兴奋的状态，好像在这个时刻所有的事情都变得不重要，旧的、坏的、不好的都会消失，所有一切都会有一个崭新的开始。
　　林宇从下午就开始帮保姆准备年夜饭，老爸也因为过年精神好的不行，比划着要帮忙。林宇真是没辙没辙的，这哪是帮忙啊，添乱还差不多！
　　王旭出差去了外地，原打算年三十赶回来，但却又打回电话说有事情耽误赶不回来。林宇嘴上说着没事，但心里多少有些失落。
　　吃完年夜饭看着春节晚会包饺子，这是70%北京人的习惯，林宇家当然也不例外。胡同里从白天开始就已经有零星的鞭炮声，到了晚上这动静变得越发的热闹。林宇的手机接了不少拜年的短信，其中还夹杂着王旭同志发的无数条笑话，林宇也明白那短信隐含的意思。
　　包完饺子林宇正在洗手，保姆拿着手机进了厨房
　　“小林，你电话响了好半天了，我帮你接了，王旭找你。”
　　“嗯。”林宇用头和肩膀夹着手机，手上接着忙活，“喂，一个人在外面别扭了？”
　　“你出来，赶紧的！”
　　“哈？”
　　“出来啊，东西太多我拿不了！”
　　“你在哪儿？”
　　“院儿门口，赶紧的！”
　　林宇能听见自己的心怦怦跳。
　　“听见没有？出来啊！”
　　王旭开了六个多小时的车，进北京市区的时候将近十一点。这趟出差本来打算软磨硬泡的来谈赔偿的事，但只用了三天时间他就把赔偿的事谈妥，并签了新的合同，这得算是用尽了浑身解数。王旭清楚林宇这人的毛病，嘴上一定说没事，心里真是没事嘛？操！死鸭子嘴硬！而且自己这些天满脑子想的都是四个字：回家过年。这个年，他无论如何也想回到自己、林宇和老爷子的家一起过。
　　林宇在院门口惊着了――王旭正成箱的往车外搬着水果。
　　“你……谈的是水果批发的合同吧？”
　　“嫌你长的太干呗，多补充点维生素A、B、C、D、E、F、G。”
　　“……你”林宇闹了个大红脸。
　　“你把那两箱橘子搬进去就行了，其它的我来。”王旭几乎是四肢并用。
　　这人真够……
　　林宇把王旭一边的袋子接过来，搬上橘子往院里走。
　　“心疼我了。”王旭跟在后面，呵呵的笑。
　　“滚……”
　　“心疼我就直说，别不好意思。”
　　林宇赶紧走，真不知道这位大哥还能说出什么来。王旭可高兴了，林宇这小媳妇样真是好久没见过了。
　　“吃饭了嘛？” 
　　“开了六个小时的车，哪有时间吃啊！”
　　“有饺子，给你煮。”
　　“不用，我先洗个澡，等会再吃。”
　　“行。”
　　“老爷子吃了吗？”
　　“你洗澡吧，别管了。”
　　看着王旭嘴边的胡子茬，林宇有些动容。他不用猜也知道王旭是怎么赶回来的，他也能想象的到王旭在路上的心情。从见到王旭风尘仆仆的脸的那一刻，林宇感到温暖从心底涌出，遍布全身。
　　
　　十二点，整个北京淹没在震耳欲聋的鞭炮声中。王旭把林宇拽到外面，林宇看见满满一后备箱的烟花鞭炮。他真是佩服王旭的胆量――全是违禁的。
　　稍后，这些烟花爆竹制造出的动静快把林宇的耳朵震聋了。大哥买的哪是鞭炮啊，雷管还差不多！王旭同志倒是异常的兴奋。
　　烟花把天空映照的绚丽多彩，各种灿烂的烟火在黑色的夜空中开出美丽的花朵。
　　林宇仰着头，呼出的白气笼罩在被冻得有些泛红的脸上。
　　烟花照亮了下面的人，林宇脸上的的笑容让王旭看的发呆。
　　这笑容，真美。
　　走过去，王旭吻上了那个笑容。
　　分开，林宇微微的笑，继而他的唇贴上了王旭的唇，舌头也钻进了王旭的口中。
　　一个巨大的烟花在天空绽放，两个人结束了这漫长的一吻，相视而笑。
　　王旭把怀里的林宇搂的紧一些，因为这美丽的笑容是只属于他的。

20
　　阴茎在唇舌的抚慰下完全的勃起，手指顺着内裤的底围钻进去在股缝间摩挲，林宇不能动，确切的说是动不了――上衣脱到一半完全挡住了视线，裤子挂在膝盖上，四肢被衣服束缚着，可身体却被别人掌控着。
　　“王旭……你他妈的……让我把脱衣服了。”
　　“别挣拨。”
　　“你他妈是人嘛！啊……”手指没入，前后的夹击让林宇说不了后面的话。
　　“不是，这事你知道……”
　　林宇真的是各种没脾气，放完炮一进屋，王旭在耳边低语了一句：“我要做爱。”然后他是被扔上了床的。
　　林宇觉得此刻的王旭是想吃了他，而自己也似乎是在渴望着，身体已经兴奋到战栗。
　　“你今天还想睡嘛？”拽下脱到一半的上衣，王旭两眼发直的看着林宇。
　　“我看你不像快被憋死的样儿啊。”林宇被这灼热的目光盯的浑身发热，只剩嘴上逞强了。
　　“来劲是吧，憋死不会，但现在是憋疯状态！”扯下林宇身上最后一件衣服，王旭咬住了林宇胸前小小的突起，在后穴抽插的手指也由一根增加到了两根。
　　“啊………操！！” 
　　“操？！别急！马上！”
　　最近由于各种的对不上，两个人别说做爱就连亲吻委实都很少，此刻的王旭确实有吃了林宇的心。
　　王旭一点一点地侵入，这让林宇本能的绷紧着身体。疼……
　　进入的那位也没能轻松到哪去，润滑剂并没有起到什么显著作用。两个人都出汗了，林宇抬手勾住了王旭的肩膀。
　　“进来……”吻上王旭的唇，林宇让自己放松，腿同时环上了王旭的腰。
　　王旭觉得自己听错了，可硬挺的分身随着这句话粗鲁的顶进狭窄的洞穴。该死的紧……温暖光滑紧致的内壁让王旭的快感瞬间成倍增加，完全放开主动的林宇让他近乎陷入疯狂，他开始肆意的抽插。
　　“轻……啊啊……”
　　一下比一下有力的贯穿，让林宇叫出声来。原本因为进入而软了的分身也在这强硬的撞击下变得肿胀坚挺，那东西在身体的深处冲撞翻搅，每一下都让林宇有种魂儿都给撞出来的感觉。阴茎已经肿胀到疼，林宇想抚慰但手是被禁锢在头顶上的。
　　“放开我……啊……放……”
　　“求我。”看着身下因情欲而满脸潮红的林宇，王旭兴奋到了极点。
　　“王旭……啊……你不是人……嗯……”
　　身体被翻转了过去，从后面进入的东西每一下都顶入深处，林宇觉得自己的腰快被撞折了，身体开始不受控制的往下沉，从跪在床上改成了趴在床上，阴茎随着节奏在床单上摩擦，林宇就这样随着撞击和摩擦射精了，精液喷射在床单上快感持久。
　　射精连带着后穴不停地收缩，强烈的蠕动挤压着阴茎快感强烈，王旭粗鲁的撞击到林宇的深处，高潮来临精液喷溅到了自己的小腹和林宇的背部。
　　背上背负着一个人的重量，趴在枕头上林宇急促的喘着气，“下去，赶紧！”
　　“下去干嘛，知不知道守岁的意思。”
　　“你……他妈的赶紧下去！”
　　“守岁就是不许睡，明白吗？”
　　“别闹了，你……”
　　吻顺着脖颈肩膀一路下滑，温热的唇舌在背部滑动，这让林宇觉得整个后背都在发麻。身体又被翻转了过来唇被吻住，林宇想推开王旭结果可想而知，渐渐的林宇放弃了抵抗，这吻不光夺走了肺部的空气还带走了理性，已经发泄了一次的身体又开始亢奋，阴茎在王旭的套弄下再度挺立。林宇觉得自己的身体里有把火，他选择遵从本能。
　　“不闹……我想要你。”
　　“你，啊……哈……”手臂环上王旭的肩膀，呻吟抑制不住的倾泻而出，腰下被垫上了枕头，已经松弄过的穴口很容易再次的进入。有力的贯穿粗鲁的冲撞，快感直线攀升，林宇觉得自己快疯了。
　　因情欲潮红着的脸，牙齿咬着的嘴唇溢出的呻吟声，迎合摇摆的腰，这一切都像催情剂一样，让王旭疯狂的冲撞着。占有他！这是王旭脑子里现在唯一的一件事。
　　守岁――这哪是守岁！根本就是不要命了。这一晚做了多久林宇完全不知道，在王旭的亲吻中睡去，睡前的最后一秒他觉得自己已经快散架了。
　　
　　大年初一爬起来已经快中午了，林宇下床的时候腰部传来隐隐的疼痛感，他想不明白自己是从什么时候开始对欲望变得这么没有自制力了。轻轻的叹了口气，看了看床上还在睡着的人，算了……就让他接着睡吧。
　　洗完澡人清爽了不少，穿上衣服林宇去了老爸那屋。电视开着保姆正在包饺子，老爸坐在轮椅上看着春节晚会的重播。
　　“李姐来，我跟您一起包，还有这500块钱您拿着，过年您也没回家，这钱您是寄回去还是想买点什么都行，就当我谢谢您照顾老爷子了。”
　　“小林不用，我在你家干了这么长时间了，你这人事少没拿我这个保姆当外人，钱我不用。”
　　“李姐，拿着。您别跟我客气了，我知道出门在外不容易。”
　　把钱塞到了保姆的手里，林宇洗手擀饺子皮。饺子端上桌的时候，林宇也没叫王旭起床。还是让那位踏实的睡吧，自己也能和老爸踏实的吃顿饭。
　　却不料……
　　吃完饭回到自己的房间，坐在沙发上林宇满脑子都是饭桌上老爸的一番话。
　　林宇，爸拖累你了，你妈走的早，你从小就是个懂事的孩子，我的身体是好不了了，还能跟你几年爸自己也不知道，你也老大不小的了，不能总这么耽误着自己，爸还指望看着你结婚抱孙子呢，这样我万一……也就去的踏实了。你跟王旭之间哥们儿关系再好，但那只是朋友不能永远这样，儿子，爸想看你有个家，在没有我以后自己的家。
　　听老爸口齿不清费劲的说着这些，林宇感觉自己喘不上气来，低头拼命的吸气，眼眶被温热的液体蓄满视线模糊，心里就像被数条绳子捆着一样勒得发疼。回到自己的房间之前林宇拍着老爸的肩膀，微笑着说：老爸放心，您儿子有的是人要，您就踏踏实实的等着我给您带儿媳妇回来，前提可是您好好的才行。
　　床上的人睡的很香，开了6个多小时的车再加上昨晚的***不香才怪。坐在沙发上，林宇静静的看着床上熟睡的王旭，记忆中王旭死皮赖脸的挤进了他的生活，这个家自从有了这个二皮脸加不要脸的大龄儿童，原本安静的生活完全混乱，这个人的睿智、狡猾、强势、执着还有没流儿，把平静的一切都搅合的乱七八糟，又让人无法抗拒。可有些东西不是你想怎样就怎样的，生活原本就是要循规蹈矩，如果你想违反想抗拒，那么后果自负。
　　拿出手机林宇发了条短信：【新春快乐，祝你新的一年身体健康，天天快乐！放假了吧，有没有时间？想请你吃饭，望回信。】
　　这条短信的接受人是陈晓爽。
　　王旭被推醒了，一睁眼就看见林宇微笑的脸。他一把人拽进被窝，“傻乐什么呢？难道我睡觉特帅？”
　　“一般猪睡觉都流哈喇子，如果你觉得帅，我也不拦着。”
　　“啊？！”王旭的手迅速摸向嘴角。
　　“起吧，都下午了，洗洗吃饭了。”
　　“我就流了一点……”
　　“赶紧起床！”

21　　
　　在陈晓爽的眼里，林宇是个性格温和、做事认真很懂得照顾人的男人。于是，当林宇在饭桌上吞吞吐吐的说想让她帮忙介绍个女朋友的时候，陈晓爽当时就给了他一句：你看我行吗？这话给林宇惊着了，但她后面的话却让林宇有些感动和不好意思。
　　陈晓爽说：“林宇你自己不知道嘛，其实你挺招女人喜欢的。我也是因为你才介绍那么多的客户到王旭公司，我觉得你这人心细，而且从你对王旭的事上看，你是个实在人，对朋友够仗义。我对你有好感，如果你觉得可以，咱俩试试。”
　　陈晓爽说这话的同时满脸通红，林宇是头回见着这么有胆量的女孩。在自己的眼中，陈晓爽是个率真直爽的女孩，说话快人快语，但这番话还是让他出乎意料。
　　林宇不知道该怎么接后面的话，结果就是结结巴巴的说：“那个……我家里就一个老爸，他身体不太好……其实不能说不太好，是挺不好的，他脑血栓基本上半身瘫痪，不怎么能动，还有……我上班每个月工资也就4000多点儿，家里住的是平房，不知道你住过没有……我平时要照顾我爸……你看我……”
　　林宇想把自己说的更清楚一些：自己、自己的老爸、自己的家庭，至于为什么他也不知道。后来话被陈晓爽打断了，人捂着嘴乐了好半天，给了这么一句：“谢谢你，我不是查户口的。”
　　送陈晓爽回家的路上，由于两人关系上的变化，林宇紧张的要命。分手的时候，陈晓爽约他第二天去看电影，林宇点头答应。
　　坐在地铁上，林宇的手机接到短信：【我马上就到家了，看见卖西瓜的，买了一个最大的，你说冬天的西瓜好吃吗？一会儿咱俩吃一半，给老爷子留一半。】
　　靠在车窗上，林宇回了条信息：【我也马上到家。】
　　晚上10点环线地铁里的人很多，大概是在商场一类工作的人或是加班的人都这个时候回家的缘故。还有两站才该下车，林宇提前挤到了车门跟前，他想回家想见到王旭，可为什么？他自己也说不清楚。
　　进门的时候王旭还没有到，林宇的心里一松。怎料刚把拖鞋换上，王旭就进来了，手里还捧着西瓜，但这西瓜也有点太大了。
　　“你这是在哪儿买的？”林宇被西瓜的个头给惊着了。
　　“牛逼吧！公司楼下的水果摊！20多斤的西瓜夏天都难找。我去厨房拿刀，赶紧的切了，给老爷子送一半过去。”
　　“我爸那屋都睡了，你别折腾了，再说你能把一半都吃了？”
　　“呃……咱俩靠谱嘛？”把西瓜放到了桌上，王旭挠着脑袋问。
　　“不靠谱！我还不想闹肚子呢！”这要是把一半都吃了不闹肚子才怪，林宇太佩服这位是怎么想的了。
　　“会吗？”
　　“你可以试试，我就不奉陪了。”
　　“那……那还切嘛？”
　　“想吃你就切呗。”
　　“好嘞，我拿刀去。”
　　“顺便把保鲜膜拿过来。”
　　大半夜11点吃西瓜而且还是冬天，林宇无奈的摇了摇头，这事也就旭哥能干出来。怎么办？陪着吃呗。
　　西瓜才吃了五分之一，林宇就觉得肚子里已经全是水了。但见买瓜的那位躺在床上揉着肚子，显然也是同样的情况。
　　“嘶……”
　　“怎么了？”
　　“没事，刀太快了，剌了个口。”
　　“让你别收拾，非弄！我看看。”
　　中指上的口子看不见有多深但血已经顺着指尖流到了手掌，王旭直接把中指含到嘴里吸吮着。
　　“拿创可贴就行，你别……”
　　“唾液能消毒，别动。”
　　手指在温热的口腔中嘶嘶的有些疼，林宇不说话人靠了过去。嘴唇取代了手指的位置，瞬间口腔里都是咸腥味道。
　　这吻让人出乎意料，马上王旭就把这个吻升级了――舌头钻进了林宇的嘴里翻搅着，手也隔着裤子抚弄着他那话儿。
　　“从明天起天天吃西瓜！”
　　“哈？”
　　“刚知道西瓜能让你兴奋！”
　　“你……”
　　林宇给推倒在了床上，裤子以奇快的速度被褪了下来。王旭的手套弄着那话儿，西瓜清甜的味道在两人的亲吻中似有似无的存在着。性欲牵动着身体的动作，林宇纠扯着王旭的衣服，想要……想被贯穿和填满，想忘了一切只遵从本能。
　　
　　跟会计对完账李超出了财务室，心里松了口气。整整四个月了，公司的航线恢复了八成以上，这个关口可算是过去了。推开王旭办公室的门，里面的人正在打电话，抬手示意他坐下。
　　“好……那我这边就给您下单子了……没问题，李哥我办事您就踏实把心放肚子里吧！这两天什么时候有空我请您吃饭……必须的，还有您走香港的货什么时候把货单给我看看，我给您定个价啊……好啊……那咱就连吃饭带定价一起办了呗……那好我明天下午联系您……您是山东人，我知道有家鲁菜馆子不错，我跟您一起尝尝去……好嘞，明儿见了。”
　　放下电话王旭一屁股坐沙发上，情绪亢奋的拍着李超的肩膀，“哥们儿终于把你拉来的那个李山东搞定了！欧洲的全部航线外加香港的航线都从咱这儿走！”
　　“真的？够不容易的。我都谈了好几回了，他跟本就不尿我。”
　　“操！我是谁啊！”
　　“你牛逼呗！”
　　“牛就可以了，那位置……我还是算了吧，多不卫生啊。”
　　“你还能再贫点儿嘛？也就林宇受的了你。”
　　“他都习惯了。”
　　“对了，跟你说个好消息，我刚才跟会计那儿对了一下，咱们的航线基本恢复了，而且现在的客户都是签了三年以上的，比原来要稳定的多。”
　　“这个我知道，早就跟你说过我没那么容易死的。”王旭笑笑的点上烟，“超，其实我要谢谢你。”
　　“谢我？谢什么？”
　　“要不是你找来的那几个欧航大户，公司可不能恢复的这么快。”
　　“这也是我的公司，旭哥。”
　　“咱俩分工一直都是我主外你主内……”
　　“什么他妈内啊外的，分那么清楚干嘛，有事咱哥儿俩一起扛！”
　　“对了，你哪儿找的这么多大航线客户？”
　　“……你别管了，说了你也不知道。”李超脑子想起林宇的那句话――我的不知道，会让他轻松一些。
　　“得，我不问。”
　　“王旭……那个……”
　　“说。”
　　“韩玲那边……”
　　“话我都说明白了，她后面做的这些事情，我也明白……这样也好，大家互不相欠。”
　　“那林宇呢？你们俩……你以后怎么打算的？”
　　“打算？”
　　“我操！王旭你不是吧！到今天了还什么都没跟林宇说过？你能肯定林宇就能一直这样跟你下去嘛？”
　　“我没想过……”
　　“旭哥！真是服了你了！我看得出来你对林宇认真了，且不管这个人是男是女，咱俩哥们儿这么多年，你拿感情就没当过事，但你现在不但当回事而且当的不管不顾。”李超从王旭手里拿过烟点上，“话说回来你和他都是男人，有些事我不说你明白，王旭，如果林宇是你心里确定的那个人，告诉他！”
　　“我……我不知道。”双手环在胸前，头仰在沙发上，王旭脑子里有点乱。
　　“林宇这人不错，你自己慢慢不知道吧，我出去了。”李超拍了拍王旭的肩膀，起身出了办公室。
　　李超出去了，王旭索性躺在了沙发上。一只手放在额头，一只手拿着烟，眼睛直愣愣的盯着天花板。
　　人和人在一起无论经历过什么，只有语言才会铭记于心。有些话一但说了，相应的是承诺、对应的是责任。
　　“操！”烟头烧到了手，王旭从沙发上跳了起来。

　22
　　
　　看了看了手?机22：23，没辙没辙地望了眼前面的车龙，王?旭的心里真是各种妈?逼。周五晚上10点多能堵车的地方也只有三里屯了。点上烟，手也懒得去扶方向盘，王?旭脚下点着油门，跟着前面的车一点一点往前蹭。
　　【打明儿起我骑自行车上班！这点儿堵车！还他?妈让不让人活了！我现在是饥寒交迫加身心疲惫。林大公子安慰安慰小的吧！】
　　【对了，明天周末天儿也暖和了，咱俩带老样子出去溜达溜达呗，你我加老?爷?子一起感受一下春天的气息……去哪儿你定。】
　　两条短信给林宇发过去，后面的车开始按喇叭。接着往前蹭吧。
　　前面是一片红色的尾灯。妈的！堵！
　　短信回了过来：【好好开车。】
　　看着手?机上这四个字，王?旭笑着叹了口气。字儿可真够少的，也难怪林宇这人话都少！
　　拐出东四十条桥的时候，王?旭有种逃出升?天的感觉，赶忙拿过手?机给林宇致电。
　　“喂，哥们儿终于冲出来了，我还有10分钟到家啊。”
　　“哦。”
　　“家里有吃的吗？”
　　“有吧。没有的话我给你做点儿。”
　　“你没在家啊？”
　　“马上就到了。”
　　“怎么这么晚！你们那破单位又加班？还是周?强那小子又把活儿扔给你了！”
　　“你好好儿开车吧，马上就到家了，挂了吧。”
　　“诶！诶！”
　　林宇收线。得，赶紧开吧。
　　
　　王?旭进院的时候厨房亮着灯，推门进去林宇正在往煮方便面的锅里下鸡蛋。
　　“真香，怎么就放一个鸡蛋啊？”
　　“你想吃几个？”
　　“我爱吃鸡蛋，多来几个呗~”
　　“那我再给你下一袋面吧，多放几个鸡蛋。”
　　“不用，一袋就够吃了，再放3个鸡蛋就行。我爱吃荷包蛋。”
　　“4个鸡蛋！你不怕一张嘴鸡屎味儿啊！”
　　“呃……没事儿，鸡屎味儿你也得陪着我。”
　　勾住林宇的下巴，王?旭的唇轻轻往上靠。
　　“别闹了……”林宇推开王?旭，脸上红晕浮现，“微波炉里热着包子呢，赶紧吃，吃完睡。”
　　
　　洗完澡躺在床?上，林宇盯着房顶一角一小片淡黄?色的水渍看。那是有一年房子漏水印上的，后来还是自己跟老爸上房铺的油毡。那时的老爸是健康的，爷俩下着小雨干完活，结果自己倒感冒了好几天。感冒完了被老爸逼着跑了有半年的晨跑锻炼身?体。
　　可现在的老爸……
　　手?机在枕边震动，林宇拿过来。
　　【明天是周末，我知道个吃开河鱼的地方，咱们一起去吧。】
　　From：晓爽。
　　【我明天给你电?话，早点睡，好好休息。】
　　【那好。你也早点睡，我等你电?话~】
　　看完短信林宇直接关上了手?机。跟陈晓爽每天打打电?话，发发短信，隔三差五的见见面吃吃饭，平凡而简单的恋爱交往。陈晓爽开朗热情，有时任性发些小脾气，两个人在一起的时候林宇在心里告诉自己：我是喜欢她的。可一但分开，他又总会拼命的往家赶。那种慌张是他从未有过的。
　　王?旭在卫生间里刷了这已经是第三遍牙了，对着镜子机械性地刷着牙，脑子里却想起了中午和李超的那段话。
　　“我看得出来你对林宇认真了，且不管这个人是男是女，咱俩哥们这么多年，你拿感情就没当过事儿，但你现在不但当回事儿而且当的不管不顾。”
　　王?旭对于爱情一直都是嗤之以鼻的，就连青?春?期那种朦胧的暧昧都未曾有过，因为这种情感在他这儿压根儿就没觉得靠谱，更不会过心。林宇的出现让他心里摊开的那双手慢慢握紧，至于怎么会这样他从未考虑过。只是觉得就这样跟林宇在一起真好，有老?爷?子林宇的这个“家”真好。但如果有一天，这些都变得不再是好、不再需要，那时自己又会怎么面对林宇、面对这个“家”呢？王?旭懒得再往下想，也不想去想了。
　　“哈……哈……刷三遍了不能有味了吧？”大口地呼了两口气闻闻，王?旭对着镜子里的自己询问。“操！我病了吧！睡觉！”把牙刷放到水杯里，水杯里还有另外一只牙刷，王?旭转身出了卫生间。
　　“你这段时间怎么那么忙啊？回家都快跟我一个点儿了。”王?旭一出溜儿钻进了被子。
　　“嘶……凉。”一股凉气加上冰凉的身?体让林宇不自觉地往后撤。
　　“凉就对了，光牙我就刷了半个小时！”王?旭从后面抓?住林宇的肩膀使劲地把人搂在怀里：“哈……闻闻有鸡屎味嘛。”
　　“没了，没了，别闹了。”林宇挣扎着试图躲开。
　　“天暖和了，明天咱俩带着老?爷?子出去溜达溜达吧。”
　　“明天……去哪儿？”林宇放弃了挣扎。
　　“你想去哪儿？”
　　“我随便，哪儿都行。”
　　“那明天早上问问老?爷?子想去哪儿，我看天气预报了，明天是好天儿。”
　　“嗯。”
　　“要不明天还去温泉吧，让老?爷?子泡泡，对身?体有好处，我给李超打个电?话。”
　　“这都几点了，明天再说吧。”林宇拽住了去拿手?机的那只胳膊。
　　“丫睡不了这么早，没事儿。”
　　“这么晚了，你怎么说风就是雨啊。”林宇转过头皱眉看着眼前闹腾的这位，“别豁腾被子了，冷。”
　　“得得得。我明天打。”王?旭收回手放在林宇腰上，把人往怀里带了带。
　　靠在已经变得温?热的胸膛上，林宇有些困了。
　　“林宇，我想和你……就咱俩一直……”后面的话王?旭说不出来。
　　林宇昏昏欲睡。
　　“一直……”
　　“一直什么？”
　　“没什么，你困了，困了睡吧。”关上台灯，王?旭轻轻叹了口气。
　　只有想不到没有做不到，可有些事你或许想了但也未必做得到。谁也无法料想未来的生活，有些人会计划设想，有些人则安于现状。王?旭不愿去想了，林宇睡得很安稳，他自己也困了，这样就挺好的……

23
　　
　　“林宇，手?机没电了，那个车载充电器放哪儿了？”
　　“林宇，老?爷?子的轮椅放不进后备箱怎么办？”
　　“林宇，再给老?爷?子拿件厚点儿的外套吧，我怕到山里冷。”
　　“林宇，看见我车钥匙了嘛？”
　　“诶？我手?机放哪儿了？”
　　“对了，一会儿提醒我加油。”
　　……
　　“求你件事呗。”林宇觉得自己马上要疯了。
　　“你说。”
　　“把你自己收拾利索后，坐在方向盘跟前儿就行。其他的事儿你能别管了嘛，算我求你！”
　　“没事儿，不就拿点儿东西嘛，我来就行了。”
　　“如果你想改下午出发，我没意见。”
　　“呃……”
　　在林宇的注视中，王?旭老老实实地坐在了方向盘跟前，可嘴依然没有闲着。林宇脑子里出现了一个人：唐僧。
　　车终于行驶上了高速，唐僧兼导游的王?旭把坐在副驾驶上的老?爷?子哄得一直都是乐呵呵的，林宇坐在后面看着前面的这两位轻轻微笑着。
　　手?机震动。短信：【起床了吧，去吃开河鱼喽~咱们在哪儿集?合？ 】
　　From：晓爽
　　林宇拿着手?机下意识地抬头看向王?旭，前面的人正忙着做景点介绍，林宇暗暗松了口气。
　　【不好意思，今天带我爸出去不能陪你了，下周我陪你去吃开河鱼好嘛。】
　　【你带你爸去哪儿？我去找你，正好见见伯父！】
　　林宇再次看向王?旭，手里有些慌乱地回短信。
　　【已经在路上了，你一个人过来太远，我下周一定陪你去吃。】
　　【我不！我就是想见伯父嘛~】
　　这短信让人不知该怎么回复，可不回万一电?话打过来……林宇拿着手?机发愣。
　　“怎么了？”王?旭从后视镜中看着眉头紧皱的林宇。
　　“……没事儿。”
　　“没事儿？那你这脸上怎么晴见多云啊？”
　　“看路，前面那个口儿该出去了。”
　　“诶？刚才进高速给的条儿呢？”
　　“在水杯架上呢。”
　　“哦。”
　　王?旭减速交费，林宇回短信。
　　【这里太远了，下周好吗？】
　　【你说的！好吧，下周我请伯父吃饭，说定了！】
　　车开出了高速林宇把手?机?关了，可这条短信让他彻底乱?了。跟陈晓爽的交往是抱着什么样的目的他心知肚明，可在这交往中他又是那么的做?贼?心?虚。虽然想过有一天王?旭终将会知道一切，可他心里一直希望这一天别来得那么快。但有些事情天不会遂人愿，该来的总会来。
　　“我想上厕所。”林宇从后面拍了拍王?旭的肩膀。
　　“你早说啊，我都憋半天了。”王?旭减速，“老?爷?子您去不？我推您一块儿去？”
　　老?爷?子摇手示意让他们两个去。
　　车停在路边，俩人走了好长一段才找了个农家院借洗手间。出来的时候林宇牵上了王?旭的手，王?旭先是一愣，然后笑着把林宇的手紧紧地攥在手里。
　　“怎么着？怕哥跑了？”
　　“跑呗，跑了找个好媳妇……”林宇想挣脱开那只攥得他有些疼的手。
　　“这穷乡僻壤的都是柴火妞，你哥我看不上，哥就看上你这样的了。”王?旭说着把林宇的手拿到嘴上咬了一下，“身高适中，身材中等偏瘦，皮肤嘛……抚?摸起来手?感不错，性格温和持家有道，下得厨房，出得厅堂而且还上得大床，挺好我就这样了……”王?旭低低地在林宇耳边说着。
　　“你……有病吧。”林宇脸上泛着红，一把推开了王?旭。
　　“诶诶诶！这年头还让不让人说实话了？”
　　“闭嘴！”
　　“得。我闭嘴。”
　　
　　到达目的地，王?旭推着老?爷?子一通疯转，晚上8点老?爷?子就睡了。一路陪同下来，林宇也累得够呛，着实佩服这一大一老的精神头儿。老的已经睡下了，可大的还精神着呢。
　　“咱俩泡会儿去？”
　　“刚才不是泡了嘛。”
　　“刚才是刚才，刚才是陪老?爷?子泡，咱俩再泡会呗……”
　　从后面被搂住，林宇感觉到颈间温?热的呼吸，原本就松垮的浴袍更方便了某人毛手毛脚。手指在乳?首上的摩挲让林宇的身?体有些僵硬。
　　“别闹！我爸刚睡。”
　　“老?爷?子累了睡得死，再说咱们这是别墅，老?爷?子在楼上呢，来嘛。”嘴唇在林宇的耳后若有若无地触?碰着，王?旭把人搂得更紧了些，让他感觉自己已经有些硬?挺的那话儿。
　　“你……你发?情期啊。”
　　“我年轻力壮身富力强的，不用发?情随时都有期~”扳过林宇的身?子，王?旭吻住了那张微微张?开的嘴。
　　虽然老爸在楼上睡觉，但林宇心里还是害怕。心理上害怕却让身?体异常敏感，被拉进外面水池的时候，林宇连浴袍都没来得及脱。身后是一块巨大的鹅卵石，他被挤在石头和王?旭之间，浴袍的领口敞开着，胸前的两点被吸?吮得红肿挺?立。
　　“你……够了吧……嗯……”
　　“那好，换个地方。”
　　王?旭把林宇抱起来放到后面巨大的鹅卵石上，扯开浸满水的浴袍，舌?尖顺着脖颈一路向下，然后停留在已经呈半勃?起状态的阴?茎上。吞吐着那话儿的同时，王?旭的手也在囊袋上揉?搓?着。
　　林宇紧闭着眼，手下意识地按住王?旭的头，腰随着吞吐的节奏轻轻摆?动。
　　“啊……你别……”
　　腿被分得大开，王?旭的舌?尖舔?弄到了私?处，林宇睁开眼身?体慌乱地向后撤，手去推王?旭的头。
　　“别动。”
　　王?旭把林宇的腿扛在肩上，唇?舌抚?慰着阴?茎、囊袋、后?穴。被这样舔?弄让林宇觉得羞耻，可那感觉真的太舒服了，呻?吟声不自觉地从口?中倾泻。
　　“不行……放……”
　　仅仅几分钟，白色的精?液就喷溅到了王?旭的口?中脸上。高?潮的余韵让林宇喘息不止，王?旭坏笑着舔?了舔嘴唇，继而在他小腹上似有似无地亲?吻着。
　　喘息中，林宇盯着王?旭的脸看得有些入神。这一刻他明白了一件事，原本他以为自己只是被动接受的一方，但现在已经不是了，这个硬生生闯入他生活的人，自己接受了也爱上了。王?旭是强?势的、霸道的，他生硬地敲碎了他封闭许久的心，然后贴近，如火一般的烘烤着他，这份灼?热的温暖令他难以自拔……但人终将要面对现实，他只是个普通到不能再普通的人，只能在既定的生活中循规蹈矩。此刻的激?情还能持续多久，他还能就这样面对他多久呢？
　　“让我起来。”脱了碍事的浴袍，林宇滑?到水里推着王?旭跟自己换了个位置，然后低头替他口?交。王?旭瞪大了眼睛，这是林宇第一次这么干，动作生涩而笨拙。王?旭抓着林宇的头发，心理上的兴?奋远远超出了生理上的。
　　“……林宇别弄了。”王?旭收紧手指阻止林宇的动作。
　　“舒服吗？”抬起头舔?了舔嘴唇，林宇轻轻一笑，然后低头继续。
　　“你别弄了……快射?了。”一把拉起林宇，王?旭跳到了水里，把林宇横着抱了起来，“我觉得你明天可以不用起床了。”
　　被拖到床?上的时候，林宇几乎能看到王?旭眼睛里的火，这火显然是自己点燃的。
　　“啊……你……王?旭！”手指猛然地没入让林宇吃痛，可趴着被按在床?上身?体完全动不了。王?旭粗声地喘着气在他颈间啃?咬着，脖颈和私?处传来的刺痛让林宇身?体轻轻地?震颤，“嘶……你属狗的。”
　　“你如果这么想，我倒是不介意。”王?旭从床边的包里拿出润?滑剂，湿?滑的液?体淋在了林宇的股缝间。
　　“凉。”
　　“会热的。”原本一根手指增?加到了两根，内?壁的收缩压?迫着手指，王?旭顺着林宇相反的方向侧躺下来含?住了林宇的阴?茎，同时把自己的那话儿往林宇嘴边送，“来嘛，我还要。”
　　王?旭的硬?挺在唇边摩挲，手指在后?穴抽?插，自己的那话儿被人家含在嘴里吞吐着。6?9姿?势让林宇觉得难堪极了，羞愧的同时身?体却异常的兴?奋。林宇摆?动着腰寻求更多的快?感。那话儿终于顶?进了的嘴里，那根东西在口腔中又胀?大的一些，林宇费力地吞吐。
　　“你进来……”林宇低声说着，因为身?体已经急切地渴望被冲撞贯穿。
　　“要吗？”
　　“要……快点儿……”
　　“坐上来。”
　　“……”
　　“坐上来，乖。”王?旭喘息着把林宇拉到了跟前，啃?咬着他胸前小小的突起。
　　林宇顺从地配合着，跨上王?旭压低身?体，令他渴望的东西顺畅地没入。
　　“宝贝儿，自己动……试试。”
　　“你……”林宇低头看着一脸坏笑的王?旭，“啊……”猛地一下挺?进正好触?碰到敏感的一点，林宇觉得自己快疯了，欲?望叫嚣着，身?体渴求更多的快?感。
　　一只手按住王?旭的肩膀，一只手套?弄着自己的那话儿，他开始放纵地摇摆。王?旭扶着林宇的腰，配合着节奏一下一下顶?进甬道的深处。
　　林宇低下头与王?旭亲?吻着，手上也越动越快，那话儿从下面越来越深地撞击着，甬道强烈的收缩，精?液喷溅到王?旭的小腹上，体?内的冲撞持续着令快?感长久。
　　王?旭抱着林宇坐了起来，双手揉?捏着林宇臀?瓣。
　　“别急，这才刚开始。”保持着插?入的姿?势，王?旭把林宇压到了床?上，然后开始疯狂肆?意地抽?插，一下比一下深。
　　喘息着呻?吟着，两个人?身?体纠缠在一起，王?旭听着林宇低哑地说着：“快点……要，继续……别停。”
　　王?旭射?精的时候，林宇已经开始哀求：“求你了……不行了……饶了我吧。”
　　“咱俩洗洗去吧。”王?旭从后面搂住林宇，手指在他锁骨上轻轻地摩挲着。
　　“……我没劲儿了。”
　　“那我抱你去。”
　　“别别别……我自己去。”林宇推开王?旭的手。
　　“怕什么啊，没人看。”
　　“我是怕你摔着我。”林宇起身下床，一迈步明显脚软。
　　“哎，我背你。” 
　　看着林宇别扭的走路姿?势，王?旭直接把他扛到了背上，“听话，别闹啊，你一挣拨咱俩都得摔。”
　　“你……我走的了，你放我下来。”
　　“听话，别闹，你一挣拨咱俩都得摔。”
　　“……”
　　林宇趴在王?旭背上，胸口贴着温?热的脊背，闭上眼手臂环住脖子，林宇几乎能感觉到王?旭的心跳，他无声地说了句：谢谢。
　　人有很多路可以选择，但是在你四周有很多看不见的墙，其实你只有一条路可以走。林宇现在不想去想那已预料到了的结局。

24
　　
　　“他凭什么拦车！咱们一直都是这么走的啊！”
　　“我在怀柔呢。”
　　“不行！今天走不了。”
　　“李超要不你去一趟？”
　　……
　　卫生间里的说话声吵醒了林宇，拿过手机6:30。一大早这是？披上衣服走到卫生间门口，林宇站着听了一会儿，随即推门进去从王旭手里拿过手机，“李超，我们马上回去，你给他订机票吧……嗯，好。他10点之前肯定到了……那好，就这样，拜。”
　　“你怎么回事儿？我的事儿你别管。”王旭抢过手机推着林宇往外走，“你接着睡觉去吧。”
　　“王旭。”
　　“干嘛？”
　　“要不我帮你订机票？”林宇转过身看着王旭一脸坚决。
　　“真的没事儿。”
　　“公司是你的不是我的你随便，我去叫我爸起床。”林宇转身出卫生间。
　　“诶，我……好好好，我先送你们回去，然后回公司。”王旭从后面搂住了林宇，“在我这个成功男人的背后，还有一个伟大的男人，这个人就是林宇同志。”
　　“滚。”
　　“滚？不能够。我要是滚了，你跟谁去说‘嗯……我要……继续’去啊？”王旭在林宇耳边低声说。
　　“你……混蛋！”林宇的脸腾一下就红了。
　　“多谢夸奖，我还做的不够，请您多提宝贵意见~”手在林宇头发上揉搓着，王旭说：“你先去收拾，咱8点再走，等会儿再叫老爷子起床，还有……”
　　“什么？”
　　“你能别这么懂事嘛。”
　　扭过林宇的下巴，王旭在他唇角上亲了亲，“真舍得我走啊？”
　　“我能说舍得吗？”
　　“不能。”王旭环着林宇的手臂收紧。
　　“咳咳咳，别闹了，我去收拾东西了。”
　　回程的路上林宇回想着李超电话里的话，王旭这次大概要去半个月，听到这话时候林宇暗暗地松了口气，但他也知道该面对的终将会要面对。
　　回到家里林宇收拾了些换洗的衣服，把随身的必须品又捋了一遍，王旭上车探出头，“我走了。”
　　“嗯。没忘东西吧。”
　　“有你落不了东西。”王旭拧钥匙。
　　“哎。你……注意点儿安全。”
　　“呦~舍不得我了吧？”
　　林宇无奈地叹了口气，“赶紧走吧，李超等你呢。”
　　“好。家里有事儿马上给我打电话，我走了。”
　　看着车从胡同口消失了，林宇站在院门口点了支烟，初春的风吹到身上很冷。
　　
　　早晨林宇刚刚坐到座位上，周强就乐呵呵地走过来把一张红色的请帖放到了他桌子上。
　　“哥们儿终于把自己嫁出去了！周日！份子不用随，人必须到！”
　　“恭喜，我周日肯定到。”
　　“对了，王旭周日回得来嘛？”
　　“你知道他出差？”
　　“操！我昨天给丫打电话，跟他商量当伴郎，谁知道他在广州呢！”
　　“他当伴郎？”
　　“他能喝啊！结果他还出差了。我说让你客串一下，丫电话里跟我急了，说让你当伴郎挡酒他回来跟我没完。我一想也是，就你那酒量，还是算了吧。”
　　周强那絮叨劲儿又来了，林宇保持微笑听着。
　　“你别说王旭对你还挺关心的，真没白住你们家，真向着你啊！不过他那人就这样，只要他当哥们儿的他都护着。”
　　“我接个电话。”手机适时响起，林宇赶紧接。
　　“喂？”
　　“您好，我是新街口拆迁办的，您家这片儿要动迁了，想跟您谈谈这事儿。您有什么要求和条件，咱们约个时间见面谈一下好吗？您什么时间方便？”
　　“这么快？”拆迁的事情林宇早有耳闻，但没有想到会来得这么快，“我要跟我父亲商量一下。”
　　“我们的工作人员早上已经去过您家了，您父亲身体好像不太好，他大概的意思是让我们跟您谈，您什么时候有时间？因为您家这片儿要在下个月底之前，全部动迁完毕。”
　　“呃……那我下班以后好吗？你们到家里谈吧。”
　　“那好，就这样，再见。”
　　挂了电话林宇有些愣神儿，对于北京人来说拆迁是件大事儿。首先就是跟拆迁办各种拉锯战似的谈判，还要了解各种关于拆迁的政策法规。虽说是一套老旧的破房子，但那也许承载了一代人或几代人的记忆，那记忆是不可磨灭和替代。
　　“怎么了？出啥事儿了？”
　　“哦，没有，拆迁办的要跟我谈拆迁的事儿。”
　　“你家要拆迁了？”
　　“嗯。”
　　“好事儿啊！”
　　“是哈。行了别贫了，头儿都来了，赶紧干活吧。”
　　“得嘞！对了周日早点儿到，给哥们壮壮胆儿~”
　　“放心您老出嫁，我好歹算个娘家人啊。”
　　“臭小子，拿哥打镲是吧？”
　　“不敢。”
　　周强乐呵呵走了，林宇想给王旭打电话，可这个电话最终还是没有打出去。
　　中午周强拉着林宇去了写字楼边上的宏状元粥店，打从坐下来这位的嘴就一直处于絮叨状态。也难怪，准新郎紧张和兴奋是难免的。
　　手机震了一下，林宇拿出看。
　　【我今天能提前下班，去找你好吗？】陈晓爽发的。
　　林宇想着还要谈拆迁的事，动手回：【我下班要赶紧回家，约好了有事情要谈。】
　　【昨天逛街的时候看见一件挺适合老人穿的羊毛衫就买了，你给伯父拿回去试试，我送过去。】
　　看着短信林宇有些犯难，因为陈晓爽的心意他是知道的，他回了短信：【我5点下班，你等会儿我，到我家吃饭好吗？】
　　【好，我等你电话！】短信很快就回复了。
　　林宇赶紧按着手机的来电回拨了刚才拆迁办的电话把时间改了。
　　
　　晚上林宇带陈晓爽回了家，老爸看见儿子带了个女孩回来，自然明白是什么情况，高兴得够呛，一直比划着招呼吃这吃那。林宇的脸上一直保持着微笑，直到送陈晓爽回家。
　　“你老傻乐什么呢？”陈晓爽的手臂环上林宇的。
　　“有吗？呵呵。”林宇又乐了两声，“我想周六去你家见见你父母行吗？”
　　“你还知道啊，我爸妈早就想见你了~”
　　“见我？”
　　“是啊，我跟他们说了咱俩的事儿，他们挺想见你的。”陈晓爽脸上微微地泛红。
　　“我……那我周六……”说到见父母，林宇开始紧张了。
　　“你紧张什么啊，我爸妈没那么多的事儿，你好好表现就行了~”
　　“哦。”
　　把人送到了楼下，陈晓爽轻轻在林宇唇上亲了一下转身上楼，林宇站在原地长出了口气，笑容从脸上消失的一干二净。
　　他拿出了手机拨通了王旭的电话。
　　“喂，忙着呢吗？”
　　“刚进宾馆房间，怎么了？”王旭把钥匙扔到桌子上，人也倒在了床上。
　　“……没事儿。”
　　“真没事儿？老爷子怎么样？”
　　“挺好的。”
　　“那……想我了？”
　　“……”
　　“我刚走了三天就想我了。”王旭低低地说着。
　　“你那边还顺利吗？”
　　“还行，哥是谁啊？我一出马一个顶俩！”
　　“对对对，顶仨都行，成了吧？”林宇走到了路口招手打车。
　　“你没在家吗？”
　　“我……”上车，林宇手捂上了手机，“你大概还要多久回来？”
　　“怎么也还要10天左右。”王旭听到电话里的杂音变小了，“林宇，你最近是不是有什么事儿啊？我怎么觉得你好像有事儿瞒着我啊？”
　　“……我……你回来的时候我想跟你说件事儿。”
　　“什么事儿非等我回来说？你直接说不就完了。”王旭从床上坐了起来，他被林宇说话的口气弄得有些心神不宁。
　　“你先忙你的事儿，等你回来我……”
　　“到底什么事儿？！”王旭开始在房间里来回溜达。
　　“你别，我……”
　　“我嚷了吗？得得得，我错了，我这不着急嘛！”
　　“王旭……我……我想告诉你，你在外面谈事儿少喝点儿酒按时吃饭，天气还不是那么暖和衣服多穿点儿……”
　　“停停停，林宇你到底怎么了？”
　　“真的没事儿，就是……有点儿想你了。”
　　“真没事儿？”
　　“没有。”
　　“那好，我尽快忙完回去。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，林宇整个人就像泄了气一样瘫在了出租车的后座上。
　　手机震动，打开一看两条短信。
　　【周六早点儿到我家，我爸妈说一起吃饭。】From：晓爽。
　　【该带老爷子去打定期的输液了，等我回来我带着去吧，你一个人弄不了。】From：王旭。
　　把头靠在车窗上，林宇眼里有些涩涩的，心里很堵可又无处宣泄。

25
　　
　　林宇站在屋里环顾着这房间里的一切。桌上放着一套功夫茶的茶具，沙发上的布盘盒已经塞得鼓鼓囊囊的了，鞋架上两双同样的皮拖鞋总价格超过了800，王旭为这个被他改名为农企。书架的最下一层放着至少6个手机充电器，打开衣柜Armani Gio EDT的味道淡淡地飘了出来，王旭说这是全世界男士香水销量最好的一款，他追着给他喷了一身，导致他打了足有三天的喷嚏。一件一件把里面的衣服拿出来，坐在床边叠着，林宇开始自言自语。
　　“王旭你听好了，这些话我只说一次，我喜欢你……真的喜欢了，和你在一起的时间里，我过的很快乐，谢谢。”
　　视线变得有些模糊，衣服叠放的整整齐齐，林宇继续说道：“可我……对不起，对不起，对不起……”
　　眼泪滴落在白色的衬衫上。
　　“你大概会恨我吧？”林宇的嘴角挂上了一抹自嘲的笑，“别恨我了，我不值得你恨，因为我只是个庸俗而胆怯的人。”
　　躺倒在床上，林宇开始大口深呼吸，好像这样可以就抑制眼泪的滑落。
　　早晨睁眼，林宇发现自己就守着一堆叠的了一半的衣服睡了一宿，嗓子有些疼，鼻子呼吸也变得不太顺畅，这是感冒的前兆。坐到床上把剩下的衣服叠好，林宇把所有的衣服放到一个整理箱里，接着洗了个热水澡换了身成熟大方的衣服，出门去了陈晓爽家。
　　
　　王旭坐在酒店的大堂等着门童去叫出租车，这几天除了请客吃饭赔笑脸，他一直在想林宇。可以肯定林宇有事瞒着他，那个电话让他更加确信。可客户这边的事情还没有谈好，这让王旭心烦意乱，他拿出电话给李超打了过去。
　　“明天是周强结婚的日子，你帮我把份子钱给送过去。”
　　“嗯好，你那边怎么样了？”
　　“操！地方保护主义。一会儿去跟工商的几个头儿吃饭，托托人再有几天就差不多了。”
　　“行，你那边一谈好我就通知客户发货。”
　　“还有，明天林宇也会去，你见着他帮我……”
　　“怎么了？有事儿啊。”
　　“林宇这阵子……操！我也不知道怎么了，就是觉得不对劲。”
　　“不对劲，这是怎么个意思？”
　　“我说不出来，就是感觉林宇有事儿瞒着我。”
　　“那我……跟他聊聊？”
　　“算了。就他那人我都问不出来，更别说你了。”
　　“得，那我就负责把份子钱送到。”
　　“别啊，怎么也得替我喝杯喜酒啊！”
　　“那行，我先挂了。” 
　　挂上电话李超摇了摇头，有事瞒着必然啊，公司现在一半的客户都是林宇介绍的，但这些客户是从哪儿来的李超也不得而知，他也问过，但林宇闭口不说。
　　
　　陈晓爽的父亲是个军人，母亲是中学老师，豁达的父亲温柔的母亲，普通而又幸福的三口之家。准备做饭的时候林宇抢着下了厨房，陈晓爽帮忙打下手的时候兴奋地说：“原来你会做饭啊，这下你可把我爸给惊着了。”
　　饭菜上桌，一顿饭吃下来在陈晓爽父母的询问下，林宇又把自己的家庭、工作、学历等等做了如实全面的汇报。林宇诚实回答和真诚的态度给她的父母印象很好，直到临出门前陈晓爽的父亲说：“林宇啊，晓爽这孩子被他妈从小娇惯坏了，你要多照顾照顾她，以后常来家里坐，让你伯母给你做好吃的。”
　　陈晓爽送林宇到了地铁站，得到了父母的认可她显得很高兴，一路上一直说个不停。
　　“我妈刚才偷偷跟我说你太瘦了。”
　　“不是吧？”
　　“你做的鱼真好吃~”
　　“爱吃再给你做。”
　　“我觉得我爸妈挺喜欢你的。”
　　“是吗？”
　　“当然了，我爸那人平时话可少了，跟你倒是挺有的聊。”
　　“呵呵。”
　　“明天去你家吧，还想吃你做的鱼~”
　　“明天周强结婚，咱们一起去吧，鱼下周再吃。”
　　“对啊，赵唯给我请帖了，我怎么都给忘了！”
　　“明天我来接你。”
　　“嗯，咱俩的事儿他们都还不知道呢。”
　　“赵唯是你朋友，你没跟她说吗？”
　　“她天天跟周强腻在一起，哪儿有功夫理我啊。不过明天他们就知道了，非吓他们一跳不可~” 陈晓爽吐了吐舌头，“不过……我最好的姐们儿都结婚了，也不知道我……”
　　胳膊被箍紧，林宇微笑着拍了拍陈晓爽的头，可这话他却不知道该怎么往下接。
　　“明天几点的婚礼？”陈晓爽转移了话题。
　　“10点到就可以了吧。”
　　“那好，我等你。”
　　“我快到的时候给你电话，那我回去了。”

26
　　
　　陪客户吃完饭，王旭上出租车时头有些晕。这一顿饭吃下来除了喝酒几乎就没吃什么东西，还好之前吃了碗面条，要不然肯定顶不住了。
　　赶紧给周强打个电话，这位新郎官婚不知道结的怎么样。
　　“喂，新郎入洞房了吧？”王旭扯下领带，“我打电话方便吗？”
　　“我操！你丫还知道给我打电话！”
　　“哪儿能忘了啊，我刚忙完赶紧给您打电话，恭喜恭喜！祝你们两口子新婚快乐，白头到老，早生贵子~”
　　“谢了哥们儿，李超今天来的时候都跟我说了，我知道你忙，等你回来我单请你。”
　　“我这儿忙完赶紧回去，补喝你的喜酒。”
　　“王旭，哥们儿从今天起算是成家了，你也差不多该找一个了吧，成家立业，你业是有了，这家是不是也该成了？”
　　“我还不着急呢。”
　　“你还不着急，人家林宇今天可都带女朋友来了，看样子能成，万一林宇结婚……你还能赖在他那儿？”
　　“你说什么？”王旭觉得自己听错了，“林宇带女朋友，什么女朋友？”
　　“就是搞对象的那种女朋友啊，你不知道嘛？”
　　“我……”酒醒了一半，王旭被周强说懵了。
　　“你天天住林宇那儿，这事儿你能不知道？那女孩你认识，我媳妇的朋友，就是那次我拉你和林宇去跳舞，叫陈晓爽的女孩，林宇还真行，也不知道他们什么时候好上的……”
　　周强那边还在叽里咕噜地说着，但王旭这边已经听不见了。他脑子只有一个声音：女朋友，林宇的女朋友。这三个字让他彻底傻了。到底出了什么事？林宇交女朋友？不可能！绝对不可能！
　　胡乱地跟周强说了几句恭喜的话，王旭挂了电话。下车进酒店回房间的一路上，他拨了几遍林宇的电话都没有打出去。女朋友？哪儿来的女朋友？林宇瞒着的事是不是……那我是什么？王旭脑子里乱七八糟的，在屋里转了足有半个小时。
　　绷不住了，他打电话给李超，他要确定这是不是真的。
　　“喂，超，我问你件事儿，你必须跟我说实话。”
　　“你怎么了？”李超听的出来王旭语气里的慌乱。
　　“今天周强的婚礼上，你见到林宇了吗？”
　　“……见到了。”
　　“他跟什么人一起去的？”
　　“你听说什么了？”
　　“你他妈跟我说实话！”王旭吼了出来。
　　“他带一个女孩一起去的。”
　　“是女孩？还是他妈的女朋友？”
　　“别急行不行，你……”
　　“超，我就问你一句话，林宇是不是说那个女孩就是他女朋友。”
　　“你回来自己问行不行？”
　　“是不是？”王旭攥紧手机，大声嚷着。
　　“……是。”
　　听到这个字，所有的力气好像瞬间就没有了，王旭一下子坐到了地毯上。
　　“王旭，王旭你说话！”
　　“知道了，超，我先挂了。”
　　
　　看着手机上显示通话结束，李超叹了口气。在婚礼看到林宇带着个女孩并介绍是女朋友的身份时李超也懵了，当他把林宇拉到外面听到他所说的话，他明白了这个男人是怎样爱着王旭的。他的隐忍、他的不能，让李超无法说出一句指责的话。
　　“我是一个平庸的人，王旭给予的是我从未曾想过也不敢想的。如果我是女人，不论生老病死我都会在王旭身边，陪伴他爱他。如果我不是儿子而且是唯一的一个，我也会这样做的。但可惜这些如果都不存在，责任和血缘是我无法逃避的。”
　　
　　把抽完的烟盒捏扁扔了出去，王旭从地毯上坐了起来，捡起手机给林宇打过去。
　　“喂，干嘛呢？”
　　“正准备睡觉呢，你忙完了？”
　　“刚跟客户吃完饭。”
　　“喝酒了？”
　　“就喝了一点儿。”
　　“你自己控制点儿，能少喝就少喝。”
　　“知道，林宇……”
　　“说。”
　　“……我想你了……今天也不知道是怎么了就是特想你。”
　　“……”
　　“你呢？”
　　“……”
　　“好了，不跟你肉麻了，赶紧睡觉去吧，明天你还上班呢。”
　　“你也早点睡，还有少喝点儿酒。”
　　“知道了，拜。”
　　人的主观意识里，眼见才能为实，王旭要自己的眼见为实。

27
　　
　　从机场大厅一出来，李超把车就开到了跟前。将行李放到后备箱里上车，王旭说了句：“回公司。”一直到车开进了三环就再没有说过话。
　　拥堵的路况和王旭的沉默终于让李超忍不住了。
　　“你丫说话行吗？”
　　“说什么？”王旭没有任何的表情，只是安静地看着前面的车海。
　　“林宇的事儿你打算怎么办？”这是李超最想知道的。
　　“……他应该还不知道我已经知道了吧。”
　　“应该是吧，周强新马泰蜜月去了，我也没告诉他你知道了。”
　　“好。”
　　“你要干嘛？”这样王旭让李超有些发毛。
　　“什么也不干，赶紧回公司，还有一堆传真要发呢。”
　　“王旭你听我说，林宇他……”
　　“你怎么那么嗦啊，这是我自己的事儿，你就别管了。”
　　“你……”后面的话被王旭噎了回去，“得得得，我他妈多余行了吧。”
　　车内再次陷入沉寂，李超感觉不到王旭的任何情绪，现在的王旭让他觉得慎得慌。
　　
　　一个星期的时间里，王旭除了应酬和必要的外出，剩下的时间基本都泡在酒店。
　　跟林宇每天都会通电话，但他却只字未提从周强和李超那里得知的事情。
　　仔细回想这段时间林宇有时闪躲的眼神、沉默的态度、刻意回避的话语，王旭可以肯定那件事情是真的。
　　道理很简单。生活在一起的两个人，其中的一个情绪动作语言不自觉的一点变化，那么另外一个稍加注意就会感觉到。
　　王旭是感觉到了，但他怎么也没想到林宇会骗他。
　　作为生意人付出就会索取回报。这是王旭第一次对人付出感情，而林宇给的回报竟然是骗！他没有告诉林宇回北京的消息，他要知道林宇为什么，而且还有许多为什么他都要知道。
　　
　　手机在桌上震动，林宇看看时间还有20分钟下班。这短信肯定是陈晓爽发的。
　　【我今天又提起下班，快到你公司楼下了，我妈说让咱俩回家吃饭。】
　　【好的，你先在周围的小店转转，下楼我电你。】
　　收拾完手里的活，报表存盘正好下班的时间，林宇跟几个同事一起在楼道里等电梯，手机响起，是王旭。
　　“喂，下班了吗？”
　　“刚下，正在等电梯，你怎么这点儿打电话过来了？”
　　“约了人吃饭，还没到时间，无聊了给你打个电话，看你干嘛呢。”
　　“哦。”
　　“下班干嘛去？”
　　“……回家。”
　　“我现在最想一件事。”
　　“什么？”
　　“最想吃你做的饭。”
　　“呵呵。”
　　“我再过几天就回去了，你给我做点儿好的吧。在这儿我一进饭馆就饱出门就饿，半个多月了我就没吃过一顿顺口的。”
　　“我看你是够无聊的，漫游聊天，行了别贫了，电梯来了，挂了。”
　　
　　那头挂了王旭收起手机，眼睛盯着写字楼大厅的旋转门。
　　从下飞机跟李超回到公司，王旭忙和完所有的事，就直接换了公司拉货的金杯车。到了林宇上班的写字楼下，停到了大厅的正对面，渐渐的下班的人流陆陆续续地走出来，王旭在人群当中搜索着林宇的身影。
　　当他找到了的同时，也看到一个女人迎向林宇走去，她就是上次在夜店的那个女孩――陈晓爽。两个人笑着在离车不远的地方说着话，然后一起走向不远处的车站。
　　王旭盯着两个人，手里紧紧地攥着方向盘。看到两人上了车，王旭开车尾随在公交车后面。跟着走了有七八站，见俩人下了车，王旭把车停到路边，也下来远远地跟着走。
　　林宇和女孩进了一个小区消失在一栋居民楼里，王旭在楼下站了一会儿然后回到了车里点上烟。
　　这几天里，所有的疑惑、各种的不确定和他认为的不可能，现在大概算是有了确定的答案。一路尾随过来，王旭有好几回都想冲过去，抓着林宇的脖子问那个女的跟他是什么关系。但他做不了，话也问不出口。自己是什么？是林宇的哥们儿？男人？自己该怎么做？
　　脑子乱成一团，一盒烟抽完王旭开车回了公司。
　　
　　以后的三天里，到了林宇快下班的时间，王旭就会开着车到林宇上班的地方，然后看着林宇下班一路尾随。这三天里他看见林宇每天下班都会跟陈晓爽一起，不是一起吃饭就是逛街，显然是一对热恋中的男女。王旭觉得自己快要成神经病了，从一开始是为了证实林宇交女朋友，到看到后的愤怒。现在为什么自己还要跟踪尾随，他自己也搞不清楚了。远远地看着林宇的笑容，他想知道那笑容是不是林宇跟自己在一起浮现的笑容，是不是那笑容比跟自己在一起会更温柔或者更灿烂。
　　
　　这一天跟踪完林宇回到公司的时候已经晚上10点多了，王旭点上烟躺在办公室的沙发上，头顶上方突然多出了一瓶啤酒。扭头，李超正微笑地看着自己。
　　“你丫怎么在呢？”
　　“我就没走。”
　　“……”
　　“别躺着了，吃饭没有？没吃的话，咱俩吃点儿喝点儿。”
　　“行。喝点儿。”王旭坐起来，拿过李超手里的啤酒，对嘴喝了起来。
　　“我操！你丫慢点儿。”
　　李超伸手想抢王旭的啤酒瓶，可王旭没给他机会，推搡中一瓶啤酒王旭喝了个干净。
　　“疯了！”
　　“想劝我？甭劝，我没事儿。”
　　“没事儿？有事儿没事儿你自己清楚！”
　　“……”
　　“林宇那……真的？”
　　“嗯。”
　　“你……打算怎么办？”
　　“……不知道，把酒递给我。”
　　“什么他妈叫不知道啊！”李超把酒启开，倒在一次性纸杯里，递给了王旭。
　　“超，哥们儿这几天一直在想，我跟林宇是什么？”
　　“你觉得呢？”
　　“我不知道，我现在好像已经习惯每天不管多忙给他打个电话，每天回到他那儿的时候我心里想的是回家。我从来都没有这样过，这你知道。”王旭干了纸杯里的酒，“我看见林宇跟那女的在一起，我他妈……”
　　“你看见那女孩跟林宇在一起？”
　　王旭跟踪林宇！李超惊着了。
　　“我尾随三天了，说实话俩人还真他妈挺般配的。超……你知道吗？我看着林宇跟那女的在一起的时候，我真的想知道他在想什么？他会想到我吗？我想知道这到底他妈的出了什么事儿？为什么？可我连下车的勇气都没有，哥们儿真够废物的。”
　　“来，喝酒，我陪你。”
　　李超觉得自己该说点儿什么，但他是真不知道该说些什么。林宇所做的选择李超大概猜的到，但王旭是什么人他更清楚。李超想到了一句话：天不遂人愿。
　　
28
　　
　　从早上出门的时候天就阴上了，中午开始雨就稀稀拉拉的下。从办公室的窗户望出去，路上打伞的人并不多。中午接到王旭打来的电话他说还要三四天才能回来，林宇想王旭回来的时候把所有的事情都告诉他。以王旭的个性会做出怎样的反应他不敢想，终将要面对但自己能不能承受却未知可否。
　　手机响了，这点儿应该是陈晓爽。
　　“喂，快下班了吧？下班咱们去吃交大那家烤鱼吧。”
　　“好。”
　　“我姐们儿李丽说请咱们吃饭，她其实就是想见见你。”
　　“行，白吃还不去。”
　　“那好吧，咱俩约哪儿见？”
　　“嗯……你说吧。”
　　“交大西门？”
　　“行，我下班就过去。”
　　“我应该比你先到，那儿离我单位近。”
　　“好，一会儿见。”
　　
　　林宇打上车的时候手机收到短信：【我已经到了，就在门口的位子。】
　　一下车，他隔着饭馆的大窗户看见陈晓爽正冲着自己挥手，旁边还坐了一个女孩。林宇微笑着挥了挥手，走了进去。
　　“给你介绍一下，这是我大学同学李丽，这是我男朋友林宇。”陈晓爽笑着挎上了林宇的胳膊。
　　“你好。”林宇伸出手。
　　“你好你好，听小爽老说你，今儿可算是见到庐山真面目了！”
　　“行了，都别客气了，赶紧点菜吧 ，我都饿死了。”陈晓爽拽着林宇坐下。
　　“得。太后饿了，赶紧传膳。”林宇示意服务员拿菜单来。
　　“小爽，你家这位还挺逗的~”李丽拍了一下陈晓爽的手。
　　“那你是没赶上更贫的，就他身边那群哥们儿个个巨能聊。前几天一个结婚，我算是领教了。还有一个叫王旭的，我就看过一面，那位要是在这儿，咱这饭都甭吃了。”陈晓爽接过菜单低头翻着。
　　“是吗？哪天有时间，我得见见这个王旭。”
　　两个女人的话匣子打开了，林宇在一旁准备开听。
　　“谁这说我呢？”
　　后背传来的声音，让林宇直接定在了椅子上。这熟悉的声音让他完全傻了。
　　不可能……
　　“陈大美女。”王旭乐着走了过去，“够巧的，我这儿刚一进饭馆，就听见有人喊我名字。我一看还挺眼熟，敢情是你啊！”
　　“你怎么在这儿呢？”陈晓爽满脸惊奇。
　　“我约了人在这儿吃饭啊。”王旭把手按在了林宇的肩膀上，“我觉得这位我应该更眼熟。”
　　“林宇，你不是说王旭出差了吗？”陈晓爽疑惑地看向林宇。
　　“你不是说你要过几天才能回来吗？”林宇转过头直直地看着王旭。
　　“提前回来了，想看看是不是有什么好事儿没通知我啊。”脸上的微笑依旧，但王旭盯在林宇身上的目光在一点一点的冻结，“林宇，你得跟我说说你和陈大美女这是怎么个关系啊？”
　　“……”
　　“说啊，别不好意思。”
　　“林宇，林宇。”陈晓爽推了推林宇，她被这忽然变得异常的气氛弄的有点害怕。
　　“小爽现在是……我女朋友。”
　　“哦。恭喜恭喜！这好事儿怎么不早点儿告诉我啊？”
　　“你们先坐，我去趟卫生间。”林宇几乎是用跑的离开了这张桌子。
　　看着林宇惊慌的背影，王旭继续微笑着对陈晓爽说：“陈大美女，你跟那位美女先坐，我也得去趟卫生间，也憋着呢。”然后转身向林宇的方向快步走去，留下两个一头雾水女人互相对望着。
　　
　　冲进卫生间手撑在水台上，林宇觉得好像有无数的鞭炮在脑子里炸开一样噼啪的响个不停。紧接着，胳膊被拽得很疼，人被连拉带拽就拖进了卫生间的隔间。王旭的吻夹带着愤怒近乎疯狂地落了下来。
　　“你……你放开我……王旭！”林宇感觉到舌头被咬破了。他想挣脱，但这显然是徒劳的，王旭的手禁锢着他，直到两个人都气喘吁吁需要新鲜空气，王旭才把手松开。
　　“……哈，想让外面你的女朋友看到咱俩这样吗？”
　　“你……”狭小的空间里，林宇低着头，他很怕看见王旭的眼睛。
　　“说。你应该有话跟我说。”
　　“……”
　　“说啊！你说啊！”喊出来的同时，王旭觉得自己想杀人。
　　“……”
　　狭小的空间里，空气似乎要冻结了。林宇的头低着，他说不出话来，他更没有勇气看王旭的脸。
　　“女朋友？林宇……为什么！”手死死地抓着林宇胳膊，王旭想知道为什么。为什么骗？为什么要交女朋友？我在你心里是什么？……有太多的为什么他想知道。
　　“……我……你……你走吧。”
　　林宇抬起头声音低沉，王旭在林宇的眼睛里看到了答案。
　　耳光落下来的时候不光是疼痛，还伴随着一阵剧烈的眩晕和耳鸣，林宇靠在墙上站了好一会儿，王旭已经摔门走了，只剩下隔间的门来回的晃动着。
　　慢慢地坐到地上，脸上疼痛和眩晕都好了些，但耳朵里不光是耳鸣同时伴随着尖锐的刺痛。林宇掏出烟，可一阵一阵的刺痛令他点烟的手抖个不停。
　　妈的！把打火机和烟都扔进马桶里，林宇笑了笑。
　　这一切都结束吧，应该都结束了。可现在除了身体上的疼痛，还有一个地方好像更疼，真的很疼……
　　“先生，先生您没事吧？”
　　服务员的出现让林宇猛地站了起来，“嘶……没事儿没事儿。”耳朵里的刺痛让他有些站不稳。
　　“外面有一位小姐让我进来看看，先生你真的没事吧？”
　　“谢谢，没事，我这就出去。”
　　“那好，我出去了。”
　　服务员出去了，林宇走到洗手台跟前洗了把脸，看着镜子里的自己，一边的脸上已经红肿成一片。
　　这样出去……
　　拍了拍脸，妈的……耳朵真的很疼。
　　林宇只是笑，他现在除了笑真不知道还能有什么其他的表情了。
　　
　　陈晓爽在卫生间门口等了半天了，她现在是一头是雾水。先是王旭说接了个电话，公司里有事儿先走了；然后是林宇在卫生间里待了好久一直就没出来。直觉告诉她肯定是出了什么事。但等人出来的时候还是给她吓了一跳，林宇的半边脸已经全肿了，那情形让她触目惊心。
　　“怎么了！出什么事儿了？”陈晓爽跑了过去，手覆上林宇肿了的脸。
　　“嘶……没事儿。”拿下那只手，林宇把脸转开了。
　　“你这像没事儿吗？你们两个人动手了？到底怎么了？”
　　“小爽，真的没事儿。就是吵了几句。”
　　“因为什么啊？你们俩不是哥们儿吗？”
　　“没事儿了，你不是饿了吗？走吃饭去，你姐们还等着呢。”
　　拉着陈晓爽往外走，林宇一脸的笑容。他想：现在这样一定丢人丢到家了。
　　“诶……你别走那么快啊！”
　　“赶紧，我饿了。”
　　
　　林宇在陈晓爽和她朋友疑惑的眼神中敷衍着吃完了这顿饭，虽然他尽量装的若无其事但肿了半边脸是怎么也无法掩盖的。一顿饭吃的尴尬无语，送陈晓爽回家的路上，陈晓爽终于还是憋不住了。
　　“以后你跟王旭少来往，还哥们儿呢，有什么话不能好好说啊，非要动手！我的朋友还在呢！”
　　“都是我不好，别生气了。”
　　“别让我见着他，见着我必须跟他说道说道，你也是，干嘛不还手啊？”
　　“……”
　　陈晓爽说了一路，林宇听了一路，但陈晓爽没有再追问两人动手的原因，这让他着实松了口气，因为他真不知道该怎么解释。
　　回到家进门的一瞬间，好像所有的力气都被抽干了一样，林宇倚着门缓缓坐到了地上。耳朵里火烧火了的疼，连带着头也跟着疼了起来。屋里没有开灯，漆黑一片。他坐在地上大口地喘着气，眼泪却不能自制地冒了出来。
　　原本已经预料到的结局，就在发生的那一刻，他才知道自己有多爱王旭，但这爱已经被他亲手掐断了。

29
　　
　　发了一个星期的烧，林宇终于坚持不住去了医院，检查的结果是耳膜有一个小的穿孔，虽然对听力的影响不是很大，但因为治疗不及时，以后会有突觉耳内轰鸣、伴有耳痛、耳鸣、头痛等后遗症。
　　这一个星期里除了发烧带给身体的各种不适，林宇一直在想王旭。有好几次他想给王旭打电话，哪怕只是听听他的声音，在电话里被骂一顿也好，但最终这个电话他没有打出去。他不敢打也不能打。
　　同样的，王旭也再没有一点儿消息，似乎两个人所有的一切从那天都哑然而止。
　　手机响了，上面显示的是李超。林宇犹豫着接不接，身后被猛地拍了一下。
　　“我大老远就看见你了，叫你半天，你跟没听见一样。”
　　“呃……你、你……” 林宇被突然出现的李超吓了一跳，有点说不出话来
　　“打电话怎么不接啊？”
　　“……”
　　“看病？你？”
　　“……”
　　“说话啊，哑巴了？我自己看。”李超开始翻腾林宇手上的一堆单子，“你耳朵……我操！耳膜穿孔！怎么弄的？”
　　“没事儿。”
　　“还他妈没事儿呢！我说喊你听不见，不是……”
　　“没有，没有。小穿孔长好了不影响听力。”
　　“是不是王旭？”
　　“不是。”
　　“甭瞒。王旭跟我说了你们……操！丫这几天就没明白的时候，快喝死了。我本来想给你打电话，但丫把我手机给摔了，今天我刚买的。”
　　“他没事儿吧？人怎么样了？你拦着他别让他这么喝呀，会喝出事儿的！”
　　“我拦！丫的办公室都快成酒窖了，我拦的住吗？”
　　“李超我求你了，你劝劝他，算我求你行吗？”
　　“你呀……”李超叹了口气，“走。车里坐会儿去。”
　　一想到王旭喝酒林宇就揪心。有一次王旭陪客户吃饭，喝得去医院输液差点酒精中毒，缓了三天才好，听李超说的这情形，非喝出事来不可。
　　“李超，你们是哥们儿，你劝他，他会听。”一上车，林宇就跟李超说着。
　　“你自己干嘛不跟他说？”
　　这句话让林宇哑住了。
　　“林宇，我想问你一件事儿，你跟我说实话，你对王旭是真的吗？”
　　“我……”
　　“我知道王旭对你是认真的。做了这么多年的哥们儿，我一直觉得他对什么都不当回事儿，大学毕业那会儿，他就开始各种倒腾，挣的钱多一半都玩了，后来他拉着我弄了这么个公司。刚开始创业的时候，他真的挺玩儿命的，两年下来公司算是稳定了他又开始闲散着过。女人王旭从来不缺，但从来就没见他对谁动过心，那时候我劝过他，差不多找个合适的结婚算了。他说，别费那事儿了，结了还得离，我从没想过跟任何人在一起一辈子，这事儿我干不了。后来王旭认识了你，慢慢的我发现他开始变得不一样了。说实话当他跟我说他喜欢上你的时候，真给我惊着了，那么多女人他都没动心，居然对一个男人动心了。可我是他哥们儿，不管他做出什么样的决定，我都会支持他。看着他跟你在一起的这些日子里，我真觉得他像变了一个人。举个例子这事儿你也知道，半年前公司的客户90%都没了，要是放在以前用不了俩月，这公司有可能就关门了。但这回王旭真拼了，除了你给找的那几个大客户，他居然跟三孙子一样，到处去拉散户和短途航线。表面上他还是嘻嘻哈哈的，但我知道这里面有多难。王旭变了，变的有责任、有担当，因为他知道自己想要什么了，他想要个家，而这个家里得有你。虽然他没有说过，但我看的出来，他爱上你了而且爱的不顾一切。林宇我跟你说这么多，只想问你一句，你爱他吗？”
　　“……我……对不起……我得先走了。”
　　拉开车门，林宇下了车。他现在必须走，马上走！
　　“林宇，你丫嘛去？”
　　李超追下来，这他妈什么人啊！
　　“林宇！林宇！”李超抓住林宇的肩膀把人拽住，“我他妈问……”
　　看到一张满是泪水的脸，李超傻了，“你……我操！你……”
　　“李超，求你了，让我走吧。”林宇泣不成声地说着。
　　李超松开手，这一刻全他明白了。林宇爱王旭，深深爱着，但这份爱却让这个男人痛不欲生。
　　“对不起，照顾他。让他忘了我，谢谢你。”
　　林宇对着李超鞠了个躬，抬起头的时候满是泪水的脸上微笑浮现。
　　李超长长叹了口气，“回去吧。以后遇到事儿了，想着给我打个电话。”
　　“我……嗯。我走了。”
　　看着林宇的背影，李超无力地摇了摇头。

30
　　
　　七月天，虽说是初夏，但天热的已经让人受不了了。王旭把车停好，在院门口站了不到10分钟，身上就出了一层汗。
　　这两个多月王旭快忙疯了，在北京的时间加起来还不到十天。李超讲话――你想当Superman吧。公司的业务扩展了将近一倍，忙……本子一直在林宇那里，王旭求过李超帮忙去拿，李超回：管不着，自己拿去。好多的客户资料都在里面，没辙，王旭硬着头皮给林宇打了电话，约好时间拿东西。
　　“你来了。”林宇抱着一个整理箱，胳膊上还挎着一个电脑包，吃力地走了出来。
　　“啊？怎么那么多东西啊？我来。”
　　“没事儿，放哪儿？”
　　“放后备箱吧。”
　　“电脑放前面吧。”
　　“嗯。”
　　东西都放好了，林宇站到了一边，看着王旭上了车，可这车半天都没动，车窗落了下来，王旭从里面探出头。
　　“呃……你……老爷子身体怎么样？”
　　“挺好的。”
　　“你……呢？”
　　“我……还行。”
　　“耳朵没事吧，李超跟我说了，我手没轻没重的。”
　　“……没事儿。”
　　“林宇。”
　　“啊？”
　　“你要是结婚……我能去吗？”
　　“……不能。”
　　“呵呵，也对。那什么……我走了。后会无期。”
　　点了根烟，看着王旭的车开出了胡同口，烟雾缓缓飘散，林宇轻轻地说：保重。
　　
-只是・End-

