

双龙抢珠    文 / 太监集体罢工

一个嘴上没毛的小屁孩子怎么被各位大叔耍得团团转的。（请勿想歪）

第一回 坤狱

楔子
“列位看官，要说那可怜生的朱二，最后还是攥着琥珀珠投了河，那尸体至今还没打捞上来，恐怕是被鱼呀蟹呀分食殆尽了。真是古有屈原投汨罗，今有朱二沉湛水。我们这节‘双龙抢珠’也就全讲完了，列位，小子这段演义，尚可喷茶下饭，还请多赏几个钱啊！”
“扑棱棱”一串串钱子落在盘子里，说书的小子眉开眼笑，一会儿盘子便装满了，他不禁啧啧自叹，果然是丑角儿滑稽戏受欢迎，回去可要跟朱二好好说说，叫他把他那些故事再写下几个，好作话本。
小子领了百戏园的赏钱，天约摸黑了，方才赶回瓦棚子里，他猫腰进屋，脚踩的木板嘎吱嘎吱响，屋中深影里坐着个人，一动不动，像铸在地板上似的。
“朱二哥，这几个锅盔你先吃着，我估摸还能啃两三天……二哥？”小子在那人身边坐下，细一打量，发现那人深凹的眼眶里两颗眼珠子正在乱转，小子吓得打跌，啐道，“可又是被什么梦魇住了？”说着一推那人，待他渐渐清醒过来，央道，“朱二哥，你可老实对我说，你先前享受的那些富贵荣华都是真的吗？什么流水席珍珠鼎美人舞剑？”
朱二干裂的嘴唇微微张开，道：“自然是真的。你不知道你朱二哥我进双龙城的时候，有多风光威武！”说着说着，眼睛忽然亮了，“那正是阳春三月，莺飞草长的时候――”
第一回 坤狱
那正是阳春三月，莺飞草长的时候。
三月的春阳穿过流苏帘子，暖暖一片融黄落在我眼皮上，说不出的舒服惬意。乃至马车什么时候停了都不知道。
待我缓过神来，帘外护卫曲儿低声禀报：“公子，前面林子里似有斗殴，我们是否绕行？”
我握了握拳，近日都在车里坐着，是时候活动活动了。趁身边的老橘子不注意，我挑帘跳出车外――呵，好一片芳草承露，清晨穿林而来的小径泥土湿润，只有一溜马蹄印子。
“咳咳，公子爷，我们还是少管闲事的好。”老橘子果然是假寐，此刻听到他的唠叨，更加激起我多管闲事的冲动。我一摆手，问道：“歌儿人呢？”
曲儿垂首道：“歌儿已去林子里了。”他小子倒跑得快，真不够义气！
“公子请留步！”老橘子颤颤巍巍从轿子里钻出来，绕到我面前，絮絮叨叨：“张某以为公子此时不宜另生枝节，双龙城两大势力坤狱与龙家正在相持不下，城郊斗殴多半与此相关，公子此行受命调解争端，若是还未见到正主，就掺和进争斗里，恐怕不是好事。公子现下最好速速进城。至于歌儿，我料他不敢捅篓子，多半只是去看个热闹，若是他真的插手，我们便狠狠教训他，必要时，用他的命填众口也可。”
我不禁笑道：“张素履张先生，你不当杀手当智囊，真是委屈你了。”
老橘子泰然自若：“多谢公子夸奖，公子若能多听张某一句，便能多一分完成任务的希望。”
“哦？果真？”我一边笑说，一边大摇大摆进了林子。
林中一片空地，三个拿长刀的彪形大汉正在围攻一个儒生打扮的瘦长青年。“曲儿，去把那三个汉子点倒，别伤了。”我刚说完，曲儿已纵身前去，身形穿梭，他自小师从名家，打穴功夫更是出类拔萃，片刻便将那瘦长青年引了过来，细看，这青年眉目疏朗，谦谦君子模样，只是一身白衣上上下下不少殷红。
“在下孟何，多谢少侠搭救，敢问少侠名讳？”这人说话也文绉绉的，我不禁心生亲近，当下握住他的手道：“小子朱让。”孟何一听，脸色都变了，慌忙退开两步，冲我深深一揖，恭敬道：“闻名不如见面，智珠公子竟如此少年英俊、侠义心肠，在下只是坤狱中一个郎中，能得公子……”不知他还要恭敬到什么时候，我有些窘迫，赶忙挥手叫他别说了。
这时旁边树上却跳下一个人，接道：“能得公子搭救，在下真是三生有幸，不如以身相许，还望公子笑纳！”听声音便知道是我那个特别能折腾的护卫歌儿。我道：“不要胡说。”
歌儿“呸”了一声，瞥一眼孟何，不再作声。
我想问些坤狱中的情况，那孟何只是皱着眉头，说见到沈门主便知道了，我也有意去看看二重天第一神秘帮派的总坛是什么样子。
“公子，您请留步，”老橘子开腔了，“坤龙二派已在城中双龙客栈给公子订了房间，张某以为公子还是先去客栈的好。”
我不想在人前与他争辩，点点头道：“我们先去坤狱，稍后再回客栈。”
双龙城坐落于湛水烟山以北，算不得名城重镇。据说古时湛水极大，北岸直抵凤皋，凤皋与烟山之间，如今的沃野千里，全部都是古河道。我自西方一路游赏而来，见了不少繁华城市，双龙城自算不得什么，只是听闻城中有“琥珀市”，十分好奇。我正要开口询问，孟何咳了一口血出来。
孟何领着我们来到城北一所破庙，两个和尚在门前院子里扫地，时不时瞅我们一眼，孟何也不理睬那些和尚，径直带我们走进破庙。这庙里供着两个神像，一个慈眉善目，一个神态狰狞，明眼人都看得出这不是佛像。
坤狱中分了坤、狱两门，历来坤门门主都是明面上的首领，狱门执掌杀伐，倒有些见不得人。我估摸着这两个神像代表了坤、狱两门。
孟何带我们来到佛像背后，一个和尚悄没声走上来，拧动灯柱，佛像背后便漏出个黑洞洞的入口，我不禁好笑，二重天有名的神秘帮派竟弄得有如儿戏，比我们朱氏的八卦迷天阵差了不止一里半里。
我沿着台阶下去，地下甬道四面八方伸展开去，竟不知这总坛占了多少地方。甬道土墙被晃动的火把照得通亮。
孟何伤重，有人引他下去，我跟着一个坤门的首领，七拐八拐来到一处垂帘后，耳中竟听到潺潺水声。那个小首领请我进去，曲儿替我打起帘子，里面光线稍暗，四墙下绕着一湾流水，水边栽了些精致花木，高低错落，天顶落下几缕微光，照得这地下宫室宛如神仙洞府一般。
“门主，朱公子到了。”我正自赞叹沈大门主懂得享受，那小首领忽然大声通报。
左手几竿竹子后走出一人来，满脸横肉，四肢粗大，眉眼却是极疏淡细长的，配合在这人身上说不出的古怪，难道这就是沈大门主？
临行前大哥一再叮嘱我，人不可貌相，不可随意交心，大哥仍是把我当作小孩子。
“沈――”我正要问好，那人忽地暴起，手爪直向我面前抓来，我反射性地向后逸去，那人顺势拱手，怪笑道：“智珠公子好俊功夫。”他还没说完，曲儿已将剑抽了出来。
曲儿这柄剑，叫做“白鹇尾”，李贺有诗云：蛟胎皮老蒺藜刺，鹈淬花白鹇尾。以鲛鱼皮为剑室，其珠文历落，若蒺藜之刺；以鹈膏淬剑刃，则光彩艳发，如白鹇之尾。若放在双龙城，也算得宝剑，放在我们朱家，却只拿来赠予护卫。
想到此行目的，我不禁暗笑。双龙城这两大门派正是因为争夺“胜邪”古剑争执不休，最后闹到不得不请个判断来的地步。而我就是那个判断。
曲儿抽出宝剑，那门主却只看了一眼，毫不在意的模样，继而冲我道：“直说了吧，本门主姓弥名武，是狱门的头儿，不是什么沈百鱼，你搞清楚。”他似乎不将沈大门主放在眼里，我心中不快，道：“在下约见的是沈门主，还请弥门主引荐。”
弥武皮笑肉不笑：“沈门主自然是在客栈迎接公子，怎能知道公子兀自跑到这儿来了。”我道：“那在下告辞了。”“慢着！”弥武竟上来扯我袖子，我顿时恼火，沉下脸来斥道：“门主有话快说，没事我们走了。”弥武不听，只见白光猝然闪过，曲儿一剑逼退弥武，弥武脸上却露出欢喜的神色，道：“好，好，被关在这地下半个多月，快闷出蘑菇来了，哥儿们，给爷爷取剑来。”他一叫“哥儿们”，歌儿忍不住“啧”了一声，推开曲儿，小声道：“这是与我搦战呢，退下退下。”
曲儿向来面无表情，不知喜怒，歌儿推他，他便将地方让与歌儿。
“这位小哥，不知姓甚名谁哇？”弥武问道，本是惯常一问，却触到歌儿痛脚，他最恨我给他取了这般难听的名字，当下撇嘴道：“小爷姓甚名谁，关你屁事？”
老橘子在旁道：“这是公子的随从，冒犯门主，还请包涵，歌儿，还不退下！”老橘子一说，歌儿有些犹豫。那弥武瞅准对手浑身破绽之时，忽然长臂一钩，将自个儿的兵刃取来，一剑直向歌儿面门刺去。
老橘子又道：“歌儿，不许还手，赶紧退下！”歌儿方才起势，听了这话，愣是收住手，侧身闪避开剑锋。我道：“歌儿，收拾利索了，我们这就走了。”歌儿听出我要他教训弥武，便又揉身上去，手作钩爪，取弥武胸前大穴，弥武岂能让人碰到中门，回剑便斩。歌儿空手套白狼，一转身又向上三路，弥武右脚虚踢，左手剑挑起，歌儿若进，免不了被刺个透明窟窿，他也是个贪险的，仰身堪堪躲过剑锋，弥武右脚落地，左脚飞起，眼看就要踢到歌儿胸前。
“去你大爷的！”歌儿于间不容发之际，突然躺倒，硬是从弥武脚下闪开。
我不禁掩面，歌儿可算把我的老脸给丢尽了。
歌儿这招钻人裤裆有个极威武的名字，叫做“国士无双”，因那三国时的韩信曾得此号，又曾受胯下之辱，我素来知道歌儿能扯淡，没想到他此刻真使出这招来，旁边一干坤狱的人可都看着呢。
弥武却身形流转，步步紧逼，歌儿方翻身跃起，他已欺上前来。
“弥武！”只听一声娇斥，一个身着素衣的妇人分开坤门众人，进入洞室。
弥武斜了一眼，依旧与歌儿进招，弥武下手狠辣，逼得歌儿无还手之力。
“弥武，你若还想要胜邪剑，立刻停手！”妇人面上温和，言辞凌厉。我不禁看了一眼，看坤门一众对她又敬又畏的样子，若不是坤门领袖，便是沈百鱼的老婆。
大哥给我讲过一些沈夫人的事迹，我恍惚记得她出身名家，一时想不起来是哪家。
再看场中，弥武已撤剑回身，歌儿受了点皮肉伤，脸色阴沉。
那妇人走到我面前一礼，温然道：“公子受惊了，请公子休息片刻，我已传信百鱼，要他回来。”顿了顿，又道，“多谢公子仗义，救下……孟郎中。”
我问了问孟何伤势如何，沈夫人答暂无大碍，只须休息几日便可。我由沈夫人身边使女引着来到客厢，老橘子暗中扯我袖子，我打了个呵气，道：“昨夜急奔了一夜，现下我休息一会儿，过一个时辰再来叫我。”老橘子看我精神不振，不禁大摇其头，遣走使女，悄声道：“公子爷，每日调息气血的功课，您没做吧？”我知道他准没好事，便道：“我来又不是打架，是用这里的，”我指了指头壳，“坤龙二派的夺剑大会不是十天后才开吗？之前我得充分了解矛盾争端的根结所在才行，现在容我休息一会儿，你出去吧。”
“等等！”我忽然想起，“你去查查孟何在坤门中是什么身份，还有，叫歌儿不要闹事。”
老橘子咂咂嘴，笑道：“公子爷总算知道操心了。”
撩起帐子，我斜倒在柔软的床褥里，从衣襟里摸出一条红绳，绳上系着一枚琥珀珠，我反复摩挲这珠子，仔细观察了一会儿珠子里的小虫，小虫展翅欲飞，银色的翅膀染了烛光的暖红，像两团绚丽的火焰，转过这个角度，又复隐入黑暗。
大哥这时在做什么呢？
淡淡的薰香飘散空中，四下里一片寂静，少顷，午后市集渐渐喧嚣起来，我站在大太阳底下，浑身疲惫不堪。
“y子！y子！人间y子，触暑到人家！噢――”小孩们一哄而散跑开，只剩一个小孩在大路中间哭个不住。我心中不忍，走上前去，摸了摸那小孩的头，说：“你是哪家的孩子，这外面太阳怪辣的，你还是赶快回去吧。”
小孩抬起头，泪眼盈盈地望着我：“公子爷，我没有家，谁家都不要我，你能带我走吗？”
我笑道：“我们家是人多，不缺你一口饭吃，你要跟来便跟来。先说，叫什么名字？”
“我叫……”
“朱少爷，朱公子，您还要睡到什么时候啊？”瓮声瓮气的声音在耳边响起。
我猛然睁开眼，昏暗中，纱帐低垂，温香软榻边坐着的不是狐仙美人，却是一个皱巴巴的老橘子！
我坐起身，理好衣服，问道：“怎么了？”
“公子，你可大祸临头啦！不是张某危言耸听，你现在没有躺在双龙客栈天字间，反而坐在坤狱贵客房，这就是――就是一大错误！”
“好了好了，你先别喊，怎么回事慢慢说。”我心中不乐，老橘子就爱虚张声势。
“公子，我们原先计划住客栈就是为了表明中立的态度，坤狱与龙家自然都知道您将下榻天字间，而您现在不在那里，这是其一；我们见到的郊野斗殴，另一方乃是龙家的人，双龙城本是二家地盘，试问坤狱怎会放任龙家以多欺少，更有甚者是欺负一个郎中，其中必定有诈，这是其二；……”
“其三呢？”我皱眉，老橘子干笑：“还没想到。”
“你直截了当告诉我，我怎么大祸临头了？”
“您可知道，那孟何是什么人？”
“说。”
“那孟何可是坤狱四大护法之一的‘南方骏马’！”
“当真？”我不禁有些头痛。
“我叫小曲儿去探的，应该不错。”
“那现下怎么办？”我知道这老头如此激动，肯定有一兜子主意解围。
“如今我们立刻启程去找龙家家主龙飞桓！”
“慢着，沈百鱼回来了没有？”我翻身下床，走到房中，薰炉中只剩下些残香，搞不好这香有安眠作用。老橘子告诉我我已睡了两个时辰，沈百鱼不仅回来了，而且还守在我门口不让任何人打扰，说等我醒了他要第一个进来问候。多亏老橘子灵机一动让歌儿去找弥武的事，沈百鱼迫不得已才过去劝架。
我斟酌了一下，决定先去见沈百鱼，而后直接去龙家的山庄。
一边向总坛会客厅走去，我一边揣摩应该如何对付沈百鱼，方才拐过一个甬道，耳中忽然听见琴声淙淙，一路走下去，那琴声时而低回婉转，时而高昂旷阔，忽而停滞，仿佛胸中万般言语，化为无声叹息。
“公子？”
“没事。”我怔了一下，快步随使女而去。这坤狱中有太多神秘之处，我须得克制自己的好奇心，毕竟要务系身，不是游山玩水。
只是这抚琴之人，我万没有想到竟会是决定胜邪归属的关键人物。




第二回 龙凤

第二回 龙凤
虽然行程已定，我注定会在同一天见到坤龙二派的两位首领，只是万万没有料到两人距离我之前的设想皆有十万八千里之遥。先是沈大门主一脸谄笑，如清风般和煦的态度令我手足无措，再来龙飞桓一脸冷笑，如冰山般拒人于千里之外，叫我半句话也搭不上。
“既然朱公子一意孤行，偏袒坤狱，更是一来就坏了约，不住客栈，令我龙氏如傻子一般候了足足三个时辰！朱公子，您这个下马威，给的可真够分量啊！”龙飞桓就差指着我鼻子数落，他又不是我家长，凭什么管我来去，只是……斜了一眼不断向我使眼色的老橘子，我决定大人不记小人过，权当耳旁风。
我面上搁不住事儿，强笑了一下，便教龙飞桓沈锁浓眉：“公子可是怪老夫多管闲事？容老夫说句不好听的话，公子你这样行事，我们龙氏家众可都看着，若是十日后胜邪剑会您不能服众，老夫可帮不了你。”言下之意就是我惹了众怒，到时引起群殴，他龙飞桓必定作壁上观。
我抿了口茶，耳中嗡嗡乱响，努力克制下火气，心道，你龙家家主也不过如此，连自己家众都管不住，还妄想争夺双龙城的地盘？哼！口中却道：“多承龙家主提点，不知龙家主可否进去再说。”
龙飞桓似乎此时才意识到他率领龙家一干人把我们五个堵在门口已然半日。
不错，我们五个，出坤狱时，沈门主特派了一个叫夙尾的替我们领路，此时我们站在烟山阶下，日头已然西斜。龙家山庄的大门就在台阶上面。
龙飞桓揉了揉眉心，不耐道：“朱公子，我们龙家从来不搞拉拢判断、影响公正这一套，你若要玩乐享受，自可去找沈百鱼。”
夙尾忽进一步：“龙家主，久仰。朱公子并非无故失约，只是路见不平，拔刀相助而已。”
“这里哪有你说话的份！”龙飞桓身后一人喝斥，“不过是个失了势的护法！”原来这夙尾也大有来头，坤狱护法真多，我一天就见俩。
那人带头，龙家家众骚动起来。龙飞桓沉声道：“好个路见不平，东方护法，这些事难道不是你挑起来的？”我不禁接口：“龙家主，请你不要转移话题，我，现下是判断，为了充分了解争纷的根源、矛盾的症结所在，必须做一定的询查，若是您有什么不方便的、或说不出口的理由，无事生非妨碍我询查，我现在就打道回府，再不管胜邪剑姓龙姓沈，如何？”龙飞桓顿时闭了嘴，脸上粗犷的线条有些狰狞，我方出了一口恶气的得意突然变成莫名的惧意，咳嗽两声以作掩饰，我正要说话，那夙尾忽然“扑通”一声跪了下去，膝盖正砸在石阶棱上，光看着都觉得痛。
“夙尾挑起的恩怨，全部由夙尾承担，请龙家主责罚！”
他这一跪，换得片刻鸦雀无声，忽地龙家家众里传来一个嘶哑的声音，如风从破纸窗户里鼓足劲冲出去，却只发出一阵无处着力的摩擦：“东方护法犯下的过错，怕是自裁领罪也不能赎清。”
人群中早就有个怪人引得我注意，那人大白天一身黑衣，头戴席帽，层层黑纱从宽大的帽沿垂落，将他头脸完全遮住。虽不知他是何人，但从夙尾看向他的目光里，我已觉出不祥的味道：恐怕胜邪剑会并没有沈门主给我交代的那样简单。
“罢了，进庄说话。”龙飞桓叹了口气，破天荒没有穷追不舍下去。
龙飞桓带我们从偏门进去，我无暇欣赏山庄风景，耳边一人正在介绍龙家辉煌的家业，什么正门只给一重天圣手、神瞳开过，每年都有数不清的武林名士在石阶上叫阵，传说中百年前的龙家祖宗就是在这里垒下第一块基石……幸好我中间睡了一觉，要不这呵气还真挡不住。
出行前，大哥曾对我说过，龙家真正的掌权者不是龙飞桓，而是一个神秘人物，不知姓甚名谁，江湖代号“袈裟”。大哥又说，没事最好别招惹这人，你招惹别人大哥都可以给你收拾烂摊子，唯独这人不行。
我就算想到沈百鱼是个马屁高手，想到龙飞桓十分得理不饶人，也绝对想不到袈裟是个清瘦的和尚！我瞥了一眼正厅上位梨花木椅里攒珠默念、身披袈裟的男子，颇有些不以为然。
男子身后立着一个黄衣少年一个白衣小童，面无表情，莫非训练有素的护卫都像曲儿一般？
和尚忽而抬眼看我，眼中倏忽流过万般光彩，继而透过我，看向虚无。
若是眼神有形，我已被戳了个透明窟窿。
我随即看向龙飞桓，这么一个和尚坐着家主的位置，他会有何种表现？龙飞桓却仿佛什么都没看见一样，站着与我说话。一山不容二虎，这两人之间到底谁占上风，一时间竟看不出来。
我心不在焉地回答龙飞桓不着边际的问题，正厅里的事物悚然一动，仿佛什么看不见的东西忽然张开翅膀，气氛沉肃压抑，龙飞桓不知何时停了问话，我发觉自己正半张着嘴，一瞬不瞬望着那个瘦小的和尚站起身来――判断错误，他清瘦的只有脸庞而已。
坐与立，完全两种不同的气度。
若说前者雍容内敛，后者则是锋芒毕露。
待我意识到不对，再环顾四周，发现歌儿和老橘子也像我一样半张着嘴，彻底被秃头吸引住，夙尾则垂着头不知想什么，唯独曲儿保持他万年不变的波澜不惊。
“小二子，你若是见到袈裟，就知道什么叫人中龙凤。”
“大哥，你不就是人中龙凤的典范吗？我还用得着去看别人？”
彼时大哥摸了摸我的头，笑道：“你哥我是形器易写的人中龙凤，袈裟是神意难摩的人中龙凤。”我猜测大哥拐弯抹角夸自己英俊潇洒，如今见到秃头，才知道什么叫神意难摩，若是秃头坐着、垂着眼睛，他就只是一个普通和尚而已。
秃头径自穿过半个厅堂，从高梁深影中走出来，走到我面前，双手递上一本锦缎面的书。
走近的秃头愈发显得肩宽身长，足高我两尺，这两尺的压迫使得我战战兢兢。接过锦书，莫非秃头觉得我是个可塑之材，决定传我绝世武功？可是我要事在身，不能贸然拜师，这可如何是好如何是好？……
我低头一看，封面六个大字：《龙氏胜邪剑考》。
“这啥玩意儿？”歌儿毛躁的声音在耳边响起，顿时破坏了严肃的气氛。
“听闻智珠公子有过目不忘之能，博览群书，运笔如神，家师特奉上《剑考》七卷、《龙氏胜邪论》及札记一卷，合订在此，望公子参详并批评指正。”说话的是秃头身后的黄衣少年。
我愣了愣，黄衣少年又道：“家师久闻公子乃面慈心善之人，定不愿见胜邪剑会两家动手动脚枉伤人命，公子阅过《剑考》，有什么不同意见，大家也可以一起商议，探讨一下这纷争的根源与症结何在，公子以为如何？”
我不禁笑道：“秃……大师真是料事如神，在下确实不愿见到流血伤亡，只是……胜邪剑乃古欧冶子为吴王所铸七把名剑之一，怎会归属龙家？”
黄衣少年道：“公子阅过便会知道。”
好个秃头，他一言不发，这黄衣少年跟他的嘴似的，我又瞥了一眼龙飞桓，龙飞桓正在观察房梁。
歌儿插嘴：“什么考什么札记！你们处心积虑编一本，我们哪有闲功夫跟你们纠缠文字上的事儿？我们是来做判断的，不是来考状元的。”
说得好，我不禁暗中赞叹。只是这样一搅，比武定胜负势在必行，最后还是落在龙家圈套里了。坤龙相持不下已久，胜邪不过是个契机。
果然那黄衣少年道：“全凭公子定夺。”
“比武定胜负。”我道，老橘子没插口，我又问，“不知贵派哪一位高手想要胜邪剑？”我这一问已是先与沈门主商量过的，沈门主告诉我，坤狱这边是弥武没把趁手兵器，龙家则是一个叫龙海初的宣称非得到胜邪剑不可，为此弥武和龙海初一度碰面就打，沈门主怕矛盾闹僵，只得先把弥武关在总坛。我问沈门主弥武与龙海初哪个厉害些，他犹豫片刻，口中谦让，但我已知晓弥武占有绝对优势。
本来事情很简单，不用牵扯到两大门派，当事人比武夺剑便可，我最初的计划也是如此。
黑纱微动，席帽男子嘶声道：“在下龙海初，誓取胜邪剑。”
我微微一笑，正要说话，夙尾忽道：“龙三公子有伤在身，不宜动武。”我心道难不成你东方护法是个里通外家的间人？你们有便宜不捡，反而往外推？夙尾黑亮的脸上尽是耿直神情，不见半分闪烁，比起间人，他更像个傻子。
老橘子扯了扯我袖子，我收起说辞，静观其变。
“老子的事，轮到你一个小小坤狱随从指手画脚了？”席帽男子不冷不热道。
夙尾苦笑：“龙三公子，你真就那么想要胜邪剑吗？”
“别想劝我主动放手，你那么多花花肠子不如用到狱门主身上，劝他知难而退。”
“我已是狱门众矢之的，如何劝得动他――唉。”
“好了，”我知其中必有隐情，便道，“剑会还有十日，我们慢慢商议。”
“也是，那朱公子请回客栈吧，好走不送。”龙飞桓语罢，大家不欢而散。
双龙客栈天字一号什么都好，就是独门独院，人迹罕至，我在院子里憋了两天，抱着那本锦面《剑考》，无论如何都看不进去一个字。早晨东风温软，吹得窗纸都染了绿意，院子里几株桃花，开谢各半。
沈百鱼倒找过我几次，老橘子不叫我见他，也不让我出门。
我闲得慌，歌儿在庭院里把断水掌法演了一遍又一遍，我支颐愣看，也不知他们这些人怎么能一门心思都钻在练武上。
这一日正午，沈大门主没有亲自来，反是派了三个人传信，非要请我去停云阁吃饭。
哪三个人？北方、东方、南方三大护法。
沈门主传信说，我必定有些话要问他们，全当提前作询查了。
他们来的也巧，老橘子出去打探消息，曲儿闭门练功，只有歌儿和我满地蹦Q。我留书一封，十分欢快地带着歌儿出门。
北方护法叫做冷千山，人如其名，一路吊着张面瓜脸，不言不笑；夙尾则认真听我们讲话，我问些山川风俗的问题，他时而答一句；最口若悬河的就是孟何，他是个郎中，也曾考过科举，游历大江南北，知道许多奇闻轶事，他滔滔不绝我倒也听得津津有味。
“智珠公子博闻强识，我一介不中举的书生，说这些旁门左道之事，贻笑大方，贻笑大方！”孟何笑道，我连忙摇手，他忽然贴近来，拉住我的手，道，“只是在下心中有十分困惑，希望能得公子点拨。”孟何眼中诚意灼灼，我不禁正色，问道：“何事？”孟何使了个眼色，我们便落后于冷、夙二人，歌儿此时也蹿到街边摊子上去，兴致勃勃无暇旁顾。
孟何未语长叹，沉吟片刻才道：“公子定是听过‘乘龙以御九天，骑虎而游八极’之说，自古以来，上位者便有文治武功，乘龙喻文治，骑虎喻武功。我江湖之远，自不敢与庙堂相提并论，只是鄙派文武分治已久，先辈订下规矩，凡牵涉门派利益之事，必由坤门门主出面……”
“嗯，我知道了，沈门主出面，是否胜算不大？”
孟何古怪地看了我一眼，道：“公子……说话真是一语中的。江湖门派，多以威望高者居首位，虽言威望，实则武功。沈门主……并非武功不及，只恐怕龙家亦以家长出面。”孟何顿了一下，我问道：“龙飞桓？”孟何不说话，我又问：“莫非是袈裟？”孟何叹了口气。
我心中隐隐怀疑坤龙二派之前在城郊打斗之事是个圈套，故意要看我偏向哪边，当下便皱眉道：“若是袈裟出面，龙家胜算能有多少？”孟何张望四周，此刻我们两人已走进一条人烟稀少的小巷。
“公子，无论是袈裟还是龙飞桓，结果都很难讲……公子不知，狱门主早有叛出之意！”孟何俯在我耳边道。我心中一惊，幸而平时被老橘子唬惯了，脸上没露出声色来。孟何见我无甚反应，道：“不愧是智珠公子，如此镇静，想必已胸有成竹。在下困惑之处，便直说了，依您之意，我们江湖门派，文治为上还是武功为上？”我笑道：“乌合之众自然是武功为上。”孟何道：“若是威望武功集于一身呢？”我道：“文治为上。”孟何道：“若是自有一股强硬势力支撑呢？”我不禁笑道：“南方护法不会是向不才讨主意，应当投向沈、弥哪边吧？”
孟何停住脚步，向我深深一躬：“请公子不吝赐教！”
我也不扶他，扶他就要接这麻烦，也不知他是不是沈百鱼派来探口风的，竟然连自己帮派内斗都要对我说，是太轻信于人了，还是另有阴谋？保险起见，我还是打个哈哈便过去：“听闻双龙城有个琥珀市，我恰好有枚琥珀珠，想请高人鉴定鉴定。”
孟何立即答：“在下有熟人在市集经营，立刻便带您过去。”如此不再提求教之事。




第三回 定试

第三回 定试
太阳落山前，墙头茅草透出微黄的光芒，仿佛又回到故乡那一片芦苇荡旁，我在墙下站了片刻，还没来得及感怀，歌儿上来一巴掌把我拍了个趔趄：“站这儿干啥呢？还想怎么应付老橘子呢？我们这可是公事……”他话没说完，老橘子瓮声瓮气在一边说：“公子们可玩得尽兴了？”
少不得挨他一顿批。歌儿被罚了在院子里练把式，曲儿监督他。而我要把《剑考》抄一遍，这会逼出人命的。老橘子冷笑道：“扳着指头算算，还有五天，还有五天胜邪剑会就要开始了，你可订出什么计划了？如何决定胜邪归属？如何比武？比几场？”
我前面听得郁闷，手下一边写一边暗自腹诽，突然听到老橘子最后一句，毛笔啪嗒一下按在纸上，黑了一大块：“对，比三场！”
老橘子眯起眼睛。我道：“第一场，沈百鱼对龙飞桓。”
老橘子哂笑一声。我解释道：“沈百鱼是坤狱明面儿上的老大，龙飞桓也是龙家对外宣称的家主，如此对阵，想必两家都无异议，至于两家自己如何内斗，就不关我们的事了。”
老橘子不置可否。我道：“第二场，弥武对龙海初。”
老橘子鼻子里哼了一声。我笑道：“我们都知道夙尾和龙海初有嫌隙，我没安排他俩照面，你觉得奇怪了？我们作判断的，要公正，剑会也不是了结私人恩怨的比武场。弥武要胜邪，龙海初也要胜邪，他俩比比，本来就是理所应当，如果我们把事情搞复杂了，趟进这潭浑水里，还不知猴年马月才能回去。”
老橘子沉下脸来，道：“这是你自己、刚才想出来的主意？没对孟何说过？”
我心想，我白天干了点啥你都清楚地很，不禁有些不快。
老橘子道：“第三场呢？”
“没想到！”
“没想到？”老橘子眉毛挑上天了。
“第三场要问过沈百鱼和龙飞桓才能知道。”
其实我比较好奇的倒是夙尾到底怎么惹着了龙家，只是离家之前，大哥就说了要少管闲事。第二天我叫曲儿出门给我买一把古琴来，老橘子盯着我，我只好盘腿打坐，调理内息，脑子里幻想着铜漏里的清水一滴滴从铜龙口中吐出，落入下面承接的蟾蜍口里，时光缓慢流逝，我正在昏昏欲睡之时，琴弦一响，歌儿正竖抱着五弦琴，手指勾琴弦玩，见我从入定中醒来，一脸欢欣道：“喂，你的龟息术练到第几重了？”
“我怎么知道？”我挪动麻木的腿下床来，“我每次调理内息的结果都是想睡觉。”
歌儿仍旧不依不饶地问：“到底如何行气，是不是因为百汇滞涩，真气不能行周天，所以困顿不堪？”我叫他把琴拿过来，调好松紧，琴柱琴池具是桐木灰漆，十分朴素，符合曲儿低调的习惯，我稍有不快，拨了两下弦，弦声铮淙，吴丝蜀桐，不是便宜货。我这才微笑起来，不顾耳边歌儿念念叨叨，径自划弦，奏了一曲十面埋伏。
曲毕敛衣而起，我唤道：“曲儿，出来。”
歌儿一拉门，曲儿正垂首站在门后，我笑道：“昨个儿老橘子叫你跟踪我了？”曲儿答：“是大公子令曲儿随时保护公子安全。”我随手拨弦，一声不和谐的强音，曲儿抬头看我，他的眼睛里稍微显出不安与揣测，我弯唇道：“琴，很好。”
距剑会还有三天。
“这个……自然是要请龙家主先定夺了。”沈百鱼笑嘻嘻地对我说，我抱臂道：“那么沈门主心中可有龙家人选？”沈百鱼立刻露出迷茫神色：“什么龙家人选？”我道：“自然是你感到好奇，觉得对坤狱有威胁的人物了。”亏得我提醒到这地步，沈百鱼笑了：“这个在下可不清楚。”
另一面，龙飞桓倒是大方。“坤狱的西方护法，”龙飞桓照例把我堵在龙家大门外，“我们龙家只崇敬强者，坤狱杂毛太多，南方护法是个软脚虾，北方护法外强中干，东方护法手下败将，本家主看来，也就那个没露过面的家伙需要探探。”我不禁失笑：“龙家主准备派谁迎战呢？”龙飞桓略一沉吟，正要说话，我心里起了促狭念头，抢在他前面道：“龙家主可是要请示那位‘出家了的’？”我这嘴快，顿时惹得龙飞桓铁青了脸。
曲儿鞘中宝剑阵鸣，我不禁退了一步。
龙飞桓一伸手，拦住浑身杀气的龙海初：“还请智珠公子先问过沈门主。”
“哦？九畹。当然可以，当然可以，智珠公子的建议，定是十全十美的。”这头沈百鱼点头哈腰，我心头怒火也稍稍降了。沈百鱼擦了擦汗，道：“真是劳烦公子了……我坤龙二派碰头就免不了一场打斗，还要公子千金贵体来传递消息，实在是万万不该！”如此好话说了一车，最后表明态度，想见识一下袈裟的功力。
我心道这沈百鱼还真不怕死，我大哥都敬畏三分的人物，他一个二重天门派竟也敢撩虎尾。
距剑会还有两天。
沁凉幽芳的山泉水流入喉间，我抹了把嘴，起身缓缓走过一片树林，眼前豁然开朗。
山腰对着一片谷地，谷底涧水北流，汇入远处平原上银带般平铺的湛水，沿着这一支山涧，两岸峰峦峻峭拔起，层层叠叠，直延伸到春云深处，一带烟岚浮于岩壁古松之外，风起松涛，石飞花雨。
来回看去，我不禁赞叹。
“你在想什么？”歌儿好奇。
“龙家真会挑地方，他家后花园可比咱家后花园好看多了。”
歌儿“戚”了一声，当风豪言：“生为八尺男儿，当建功立业，名扬天下，岂能流连享乐，庸庸碌碌度此一生哉？”
我顿时被他搅翻心情，不禁刺道：“什么建功立业？名扬天下？我看你就是好勇斗狠，逢着厉害些的人物，便要拉着人家斗上三百回合。你这样的人，也就做个武夫罢了！”
“哈哈，”歌儿不怒反笑，“那也比你这种枉担虚名的公子哥儿好，你说说从前到现在，哪门功夫你坚持练下来了？若是没有我和曲儿护持，你能活着走到双龙城吗？你以为沈百鱼是真心敬佩你？他不过是看了大公子的名头，你脖子上那颗琥珀珠罢了！”
我不禁语塞，半晌，才说了句：“歌儿……”
“我可不会哄你。”歌儿眺望双龙城，阳光下琉璃瓦熠熠发亮，他看了一阵，回头看我，“不过还好，你不算太坏。”
我一怔，问：“怎么叫太坏？”
“……你管那么多干什么。”歌儿也说不出个所以然来。
“阳奉阴违？杀人越货？造反作乱？”一个嘶哑的声音从树林中传来，席帽男子缓缓走出，黑纱之下，不辨面孔。
我顿时来了精神，又有些紧张，这龙海初是一路跟踪我们还是恰巧遇上？或许我们一进入龙家地盘，就在他监视之下了。我上前一步，拱了拱手：“龙三公子。”
“不是公子，叫我龙海初。”这神秘男人咳嗽了两声，道，“不知这位小哥所说的‘坏’是指什么。”歌儿不语，龙海初嘶笑，声音十分怪异，“每个人都有效忠的对象，有人为主子尽责，有人为自己牟利，效忠对象不同，免不了互相伤害，天底下又何曾有大家都开开心心的时候呢？我龙海初没读过几本书，不敢跟朱公子讲道理，只问朱公子及这位小哥一句，自古以来，谁逃得了成王败寇的定数？”
出发之前，大哥并未提过龙海初这一号人物，眼下看来，他却与坤龙之争有莫大干系。
“不知龙三……大侠估摸自己是成王呢还是败寇呢？”我试探。
“自然……每个人都觉得自己会笑到最后，所以世间才有这么多执着。”龙海初道，“我来只是传句话，我们龙家第三场派金函迎战。”
距剑会只剩十二个时辰。
弥武忽然说，不打了不打了，反正打不过。而后撂翻坤门守卫，一个人跑出坤狱，不见踪影。饶是如此火烧眉毛的情况，沈百鱼依然陪笑，直问我如何是好，若不是他与弥武不合，我早就怀疑他们俩是不是串通好了给我使绊子。
我和歌儿在烟山下，往龙家去的必经之路上守着；老橘子已经销声匿迹了半天，也许被哪家灭口了，我一边乐一边想。
距剑会只剩八个时辰。
弥武被夙尾追上，两人大战一番，弥武落败，被夙尾揪回。
我心想，他多半是怯场吧？不过弥武的功夫似乎比歌儿高出一截，夙尾竟能胜他，难道是深藏不漏的高手？龙飞桓曾说“东方护法手下败将”，似乎又胜夙尾一筹。那么龙飞桓与沈百鱼的比试，坤狱岂不是输定了？
弥武剑指沈百鱼，当着坤狱一干帮众的面，大大咧咧道：“沈老儿！我们今日决一胜负，赢了让我当大门主！”
沈百鱼不看他，倒看我，那眼神就像粘我身上一样，甩都甩不掉。我只好说：“大门主之位，岂能以武力决定！”夙尾在旁边“嗯”了一声，我顿时胆壮，“大门主须得统管全派，帮派事务纷杂，非头脑聪明、心思细腻之人不能为，若是一心修炼武功，怎有余闲操心这些事？一派上下本是一体，职位不同各取所长，岂能一律以武力衡量？三国之刘备，智不比孔明，武不比关羽，依旧是蜀之首领……”我一番神侃，坤狱帮众有些耳晕，见效果达到，我清清嗓子归纳总结道，“弥门主，你今日若一定要以武力解决问题，不如挑个贵派最强的比试一番，如果赢了你自可退帮，从此海阔凭鱼跃、天高任鸟飞爱飞哪儿飞哪儿。”
弥武一愣，随即冷笑道：“朱公子，你这分明就是要我们坤狱明日落败丢人！”
我心说人家龙家都没嫌我偏心，你一个破烂副门主凭什么啊。面上却只是笑笑，意思是你继续诌。
弥武缓缓从腰间拔出佩剑，剑尖直指曲儿，曲儿额发微微吹起，露出眉心，那柄剑距离曲儿眉心不过三寸，曲儿垂目宛如不见。弥武道：“你是高手。”随即剑尖向移动，指向歌儿：“你不行！”歌儿差点跳起来，被我按住，弥武信手一划，指向沈百鱼――稍歪了一些：“我要和九畹单挑，他赢，我明日便去，不赢，让我走。”
一时间坤狱一众大哗，并非为了弥武大胆冒犯大门主，而是……谁也不知道“西方猛虎”九畹到底是谁。
沈百鱼呵呵笑道：“九畹稍后便来，稍后便来。”
弥武也呵呵笑道：“他不就在这里吗，难道是要洗了红妆才能示人？”
沈百鱼仍是呵呵：“那也好，畹儿，来见过各位叔叔。”
一位少女手抱七弦琴款款走出，青丝绾起，作两个小鬏儿，看样子还不到十五岁。
这少女一抬头，我就知道她是沈百鱼的女儿了，不禁心内苦笑，沈老儿真是会唱空城计，西方护法的名头在龙家俨然压过狱门主，原来却不过是个小女孩子。这少女圆圆脸盘，眉眼细长，直如唐代仕女。
“小女沈滋兰。”沈百鱼极为得意地介绍道，“就是西方护法九畹。”
我皱眉，难道这小女孩深藏不露？身怀绝技？为何沈百鱼如此自信？
我看向弥武，人群中只有他神色不变，看来是早就探到西方真身了。弥武也不客气，叫大家推开，推剑平举，一拱手：“沈姑娘请了！”
九畹颔首，抚了抚琴侧，我以为她要抽出一把武器，紧紧盯着那双白胖小手，却迟迟不见“寒光一闪”，九畹粉嘟嘟的嘴唇弯了弯，弄平裙子，席地坐下，把七弦琴架在腿上，忽而向我一笑：“朱公子可愿与我合奏一曲广陵散？”
我一怔，道：“古琴在客栈。”
九畹似有遗憾，摇头道：“目送归鸿，手挥五弦。中散大人的广陵散确实是五弦所奏。小女子将五弦曲改作七弦，恐怕难得中散大人的神韵。如此，还请朱公子指教了！”说罢捻拨音启，缓缓而来，一双白袖由红丝缚住袖口，红白琴上飞舞。
这下却将弥武晾在一旁，进也不是退也不是，好不尴尬。
搁在风雅之士，或许就退却了，弥武却是个脸皮厚的，当下大喝一声：“进招了，小心你的琴！”
剑光闪过，眼看就要劈在九畹琴上，我一推歌儿，歌儿说：“嘘，看着！”
九畹闭上眼睛，弦中手下忽然生出缕缕翠烟来，烟凝而不散，翠光冲顶而起，众人生怕是什么毒烟，吓得散了开，弥武略一停滞，剑仍旧劈下，将翠烟劈成两半。
烟沿剑刃向剑柄蜿蜒爬去，弥武皱眉，忙抽剑回来，却不料那烟突然涨起，将弥武整个笼罩其中，弥武动作停住，忽然脸部扭曲，就在我以为他要口吐白沫或七窍流血倒地抽chu之时，他忽然捂住耳朵，大声惨叫。
“不要弹了，不要弹了！！见鬼的琴！！”
九畹止了琴音，那翠烟瞬间消失，只剩下薄薄一层浅绿在洞顶徘徊，片刻间散去。
九畹向我道：“不知公子以为我的琴曲如何？”
我犹自吃惊不已，压根儿没注意九畹弹了些什么。
九畹见我不答，抱琴而起，脸上神色落寞。
我清清嗓子：“确实神乎其技……弥门主，后天比武场中看你大展神威了。”
“莫非是毒烟？为何毒烟能被西方护法驱使？毒烟散去，不须解药，弥武就能恢复如常？为何弥武要捂耳朵？难道有什么剧烈声响在那毒烟中？或是毒烟能控制人的听感？”我一边抄《剑考》一边思考白天那场奇异的比武。
老橘子不合时宜地凑了上来：“公子，你在画什么玩意儿？”
我低头一看，满纸都是圈圈。
歌儿在旁爆出一阵大笑，我揉了纸重抄，老橘子坐下，道：“公子，你可知我这几日都做了些什么？”见我闷头抄写，老橘子直说了，“张某按照大公子吩咐，去见了一位故人，如今我们计划有变，须得……”老橘子压低声音，“须得帮助坤狱战胜龙氏。”
我压低声音问道：“为什么？”
老橘子压低声音道：“龙氏如今外强中干，袈裟已启程前往一重天助阵万俟，大公子如今在盛氏门下做客，一重天两大家族势同水火，若是族战展开，免不得一重天格局大变，天下武林将从根基上动摇。山雨欲来风满楼，二三重天这些大势力已蠢蠢欲动，直想去一重天分一杯羹……”
我听得心里怦怦直跳，道：“哥他下定决心辅助盛强了？”
老橘子道：“盛氏人才辈出，盛强不过是五年前的武林十大高手之一，大公子并非冲着盛强去。这些事您不用管，您只要帮助坤狱赢了明日的比武，把胜邪剑拿到手……”
“等等，胜邪剑拿到谁手里？”
“当然是公子你手里。”
歌儿在旁插嘴：“那为什么不趁现在去取，而后脚底抹油之？”
“胜邪剑要由沈百鱼托付给公子才行！”
我道：“沈百鱼怎么可能把辛苦得来的胜邪剑交给我？他不怕狱门主跟他翻脸？”
老橘子阴恻恻一笑：“狱门主自然是有命夺剑，没命使剑。”
我就知道老橘子沉默数天，一定会谋划出个惊天地泣鬼神的黑局。
本以为这一晚我会翻来覆去睡不着，却很快沉入梦乡，直睡到窗纸泛白，我睁开眼，乱七八糟的梦境折腾得我疲惫不堪，先是在大街上遇见被人欺负的小孩，而后是歌儿和我拌嘴，气得我半死，最后歌儿浑身是血地趴在我脚下，我手里拿着带剧毒的匕首……我猛地拍了一下自己的脑门，那种渗得发慌的感觉还留在心里。
“喂，歌儿！”我叫道。
“歌儿已随张先生去剑会会场，公子找歌儿什么事？”曲儿在屋外回应。
“没事。”我迅速收拾停当，开门道，“我们这便也去吧。”
“啪”，线断了，琥珀珠掉在地下团团打转。




第四回 舞剑

第四回 舞剑
双龙城外的田陌中，我与夙尾并肩走着，曲儿抱琴稍落后，微凉的晨风吹在脸上，令人心情舒畅，远望去山色如洗，能分辨得出重重叠叠形状。
“公子我想起初来那天了，”我不禁迎风张开双臂，往前跑了一段，回看夙尾依旧不紧不慢，只是脸上带了笑意，我道，“东方护法，你可曾想过上青瞳海，与天下高手决一胜负，从此声动宇内、名垂青史？”
夙尾想了想，道：“我幼时习武，正是为了这个目的，只是现在知道，人外有人天外有天，要争到武林十大高手的位置并不那么容易，更何况五年前的十大高手，如今都烟消云散，剩得一两个夹在一重天的权力漩涡里，整日劳心劳力，非我等闲人可以想象。”
“东方护法如今夹在坤龙之中，便就好受了吗？”我不禁问道。
“公子有所不知，坤狱乃是在下的责任，就宛如妻女父母一般，再麻烦我也离不得它，时时刻刻盼着它好，家人偶有小错，别人不能横加干预，要么我也得和他拼命。”夙尾脸上淡漠，却说出这么一番话来。
“若是坤狱中大多数人不把你当做家人呢？”
“我不知道……”夙尾望着远处，“一个门派本来就是进进出出，年老力衰的退下了，年轻一代又上来。我进坤狱尚且是百鱼引荐，又如何能看着百鱼被后来者推倒。公子想必已经知道，当年弥武落魄，一重天里无处安身，亏得百鱼照拂，与他当众义结金兰，才将弥武从一重天保出来。”
“那为何……？”
“百鱼可惜了是坤狱的大门主，平素笑脸迎人，心慈手软，狱门许多门众不服气他。”夙尾道，“我自从伤了龙三公子，丢了护法一职，便也帮不了百鱼什么，最多在他和弥武之间作个调停。我知道狱门门众不仅不把我当家人，仇人都可以算得，只是为了门派荣誉，遭人忌恨也不在意料之外，我倒不太为此烦心。”
“护法心胸广阔，行止磊落，倒是我总想这想那，束手束脚，落了下乘了。”
“公子不必过谦，公子尚且年轻，将来大有可为。”夙尾笑了起来，“这一回还是不要多管闲事的好，做了你的判断，看过剑会，赶快回一重天去吧。”
我怔怔看着他，喃喃道：“大哥也是这么说的……”夙尾问：“什么大哥？”我赶忙低下头，心中责怪自己失态，闷声说道：“我不过是想交几个朋友，真心实意的。”
夙尾笑道：“智珠公子倒也奇怪，怎么一重天英才辈出，竟找不到朋友，要到二重天的旮旯拐角里探宝吗？”
我忽而问道：“三重天不知是个什么样子？”
夙尾抚掌大笑：“这都找到三重天去了，朱公子难道不知，但凡有人处便有三重天？贩夫走卒、地痞流氓、引车卖浆，这些人可是三重天的中坚力量。”
我瞪大眼睛：“不会吧――那还是算了，我也就在你们中间找找朋友，要我去和乞丐称兄道弟，还是、还是不太可能。”
夙尾笑道：“朱公子倒是坦诚，说这话可会得罪不少高手，”说这指自己鼻尖，“你眼前这位高手就是从三重天拉车跑信副业搓麻绳过来的。”
我肃然拱手：“失敬失敬！”说罢两人一齐大笑。
第一比武场设在湛水边上，平原广袤，坤龙两家搁据东西，气势森然，我走到台下，夙尾拍了拍我肩膀，回坤狱坐席下。
我心里紧张，手中攥着琥珀珠，登上比武台，台下湛水浩浩汤汤，向东奔流，此时西风过境，吹得田陌一阵沙沙作响，除此之外，更无声响。
我在众目睽睽之下咽了口唾沫，努力摈弃杂念，思想集中。
“各位今日到此，是为见证名剑胜邪之归属，青穹碧水，共作判断。小子朱让，承龙氏族长龙飞桓与坤狱大门主沈百鱼之邀，不自量力，主持盛会，还请各位前辈多多指教。”我深吸了一口气，“这次比武，共分三场，今日这一场于湛水之岸，双龙之野，有幸拜请龙氏族长与坤狱大门主切磋一番，只分胜负，不伤性命，两位德高望重，当为我等作楷模。”
群声顿起，刮起一阵兴奋异常的风气，想是迫不及待要见识一下族长、门主的功力，武林中人相较，胜便是胜，败便是败，没那么多纠缠不清的中间地带。
我目视一扫，没见歌儿和老橘子，便招呼曲儿将琴拿来。曲儿双手托琴，放在我面前，随即弯腰退去。底下众人不知我葫芦里卖的什么药，一时间议论纷纷。
我将弦调好，稍微拨弄，朗声道：“还请各位先消消火气，听小子奏一曲高山流水……”
这些自然不是我临时加的节目，而是与老橘子商量好的，多拖延些时候，好教歌儿有时间探入龙家山庄。今日山庄既无龙飞桓，又无袈裟，是最好不过的闯空门的时机。老橘子得大哥故人托付，一定要去龙家一趟，偷些龙家与万俟勾结的书信消息。
至于沈龙之比武，自然开始的越晚越好，沈百鱼就差向我明言，别让他输得太丢人。
我恍惚间听见拔剑出鞘与各种怒骂的声音，不敢多看，继续专心于琴，面上摆出一副十分从容的样子，一曲弹罢，两边总算克制着怒气没有当场冲上来把我踹到江里去。
我清清嗓子，在众人怒视中，悠然道：“小子琴技不佳，看来大家是不甚满意。不如这样，下一个节目，小子操琴，请人舞剑……众位稍安勿躁，比武一定要比，但不能满怀怨恨的比，正所谓冤家宜解不宜结，不能为了一个劳什子胜邪剑伤了两家和气嘛，来来来，你们两家各出一位兄弟，这回舞剑罢了，就算夙仇都解了，以后大家开开心心过日子，互相帮扶，互相友爱，啧啧，多么美妙的一幅情景啊！”
“什么破烂智珠公子！名不副实！”
“赶紧比武，哪儿那么多废话！”
我抬眼向坤狱坐席，注目于夙尾，夙尾却没看我，垂着头一动不动；我眼神又飘向弥武，弥武一脸看热闹的神情；再看抱琴冲我微笑的少女九畹，我和她不熟；一路看过来，终于找到好欺负的孟何，孟何一看我，眼神立刻往别处飘。
“各位不要这么害羞吗，尽管上来啊，上来啊~”我干笑几声，躁动越来越大，却依旧没人上台配合我。
“唉，虎落平阳被犬欺，你们尽管吠吧。”我自语。
忽然一声长啸，止了场中喧闹，龙飞桓起身，宛如一座铁塔，瞬间镇住一切杂毛小妖。
“朱公子不知想叫我家哪个兄弟上场助兴？”龙飞桓一派大哥风范。
“这……”我眼神乱跳，他们家我谁都不认识，忽然看见那席帽男子，脱口道，“不知龙三公子可否赏脸？”
龙飞桓脸色一沉，却听龙海初嘶声道：“朱公子面子大，在下不敢不从。”说着纵身一跃，翩然落在台上，底下轰得叫好。
龙海初一上台，夙尾突然站起，我心道不妙，慌忙大声叫：“坤狱南方护法，你不至于不给小子这个面子吧！”
孟何总算讪讪起立，走上台来。
“事先说好，这是舞剑，不是比剑，两位不可拼内力，不可暗中伤人，不可……”
“哼，你当我是什么人，休要多言！”龙海初冷笑道。孟何看看我，又看看龙海初，笑道：“舞剑不都应该是侍婢之类的……”
好你小子拆我台，我立刻坐下调弦，顺口道：“龙三公子，这位南方护法主业是郎中，舞起剑来估计手脚僵硬，你多多担待。”
“那干吗还要叫我……”孟何小声嘟囔，我翻眼，他立刻住嘴。
“孟护法请！”龙海初爽快抱拳，随后一剑划开。
“我……我没剑。”孟何念叨。我拍脑门，唤曲儿把白鹇尾借给孟何，曲儿面有豫色，还是将佩剑解下，递给孟何。
孟何以两指抚过层层冰裂的剑身，赞一声“好剑”。我手下弦动，孟何向前一步，双剑相并，随即划开，两人俱是身轻如燕，出剑处又凌厉迅速，几招下来，看得我心不在琴上。
场中渐渐静了下来，众人皆仰头看二人你来我往，纯粹比试招数精巧，这倒比拼死拼活好看多了。我不禁得意，手下拨捻弹挑，又快了一倍。
孟何通音律，步子踩得恰到好处，衣袂飞扬处颇有书剑双修的风采；龙海初则招式凌厉诡异，很难跟上拍子。两人对舞一阵，长剑相交，这时变化陡生，“呛琅”一声，孟何手中白鹇尾竟斩断龙海初的佩剑，半片剑刃直向我飞来，我慌忙仰头躲过。
龙氏坐席爆出一阵怒号，我翻身起来，却见台上已站了四个人，孟何、龙飞桓两相对峙，曲儿空手护在我身前，还有一人整张脸红肉翻卷，五官缩在红肉内，乍一看竟看不出是个人，我目光下移，看见他手中半截佩剑，顿时一个哆嗦。
这就是龙三公子龙海初。
他的席帽黑纱纠结，已滚到比武台一侧。
龙飞桓已然怒极，一刀裹风雷之势向孟何劈去，孟何愣在当地，不知如何是好，我大声道：“龙家主请自重！”龙飞桓刀劈到孟何面前，孟何吓得一折身躲开两尺，刀如影随形，只在他耳边徘徊，龙飞桓戏弄片刻，才收刀回鞘。
龙海初已重新戴好席帽，浑身直冒冷气，径自走下台去。
龙飞桓向我冷冷道：“朱公子，现在可以开始比武了吧？”
傍晚回到客栈，墙头的茅草已没入黑暗，最后一丝夕阳不能在半壁上留下丝毫痕迹，所有曾经灿烂过的沟回坎坷，现在都归入阴影，白昼潜伏的虫儿们，这才蠢蠢出动，各唱各的歌儿。东风临夜冷于秋，我坐在窗前，拿着剪刀拨拉蜡烛芯，青蓝色的火焰里时而跳出一缕黄光，毕毕剥剥地响。
我在等人。等歌儿和老橘子。
白天这一场比武，算是把坤狱的脸都丢没了，龙飞桓气急出手，沈百鱼被他挑了铁骨扇子不说，整条右手估计从此都举不起重物了。
耳边那“喀啦”一声，时时刻刻提醒着我，如果不是我把情况弄糟，沈百鱼也不会被龙飞桓捏碎右肘，那个胖胖的笑嘻嘻的沈百鱼……
我自作聪明搞什么舞剑，自作聪明招惹龙海初，自作聪明借孟何白鹇尾。
我越想越气，重重锤在琴弦上，五弦齐响，噪音！
我趴在琴上，把脑袋埋进胳膊。
曲儿仍站在窗外，若我不招呼他，他很少主动理我，然而眼下我只有这么一个忠心耿耿的榆木疙瘩可以倾诉。我道：“曲儿！”
曲儿答：“公子有什么事？”
“若是坤龙两派有任何人来找我，一律不见！”
“是。”
“曲儿，你跟着我是否觉得委屈？”我吹息了灯，月光将曲儿的影子投在窗户纸上，他稍稍躬了身子，沉声道：“曲儿从未想过此事。”
“你这样的才华，配胜邪剑也不委屈，要不，回来我把胜邪剑给你。”我突发奇想，决定跟曲儿好好联络一下感情，曲儿这个人平时也不吭声，不知心里在想什么。
“公子不要轻诺。”曲儿答。
我拍桌子：“什么叫轻诺！只要我活着回去，胜邪剑就是你的！”
“……”
“曲儿，你说，你是不是和歌儿一样，将来都会去争那个什么天下第一？”
“……”
“你打得过那个龙飞桓吗？要是打得过，我们走前，给我好好教训他一次，可恶！”我在空中施展了一番拳脚，幻想龙飞桓被我揍得连连告饶。
“……”
我掏出琥珀珠，月光中琥珀包裹的一点小虫闪闪发亮。
过了半晌，曲儿才道：“公子，现在有余闲，请公子把内功心法抓紧练习。”
“哼！”我拖着疲惫的身体爬到床上，打坐，五心向天，手捏心诀，努力幻想丹田中有一缕真气。
毫无疑问，我不会武功，也不是练功的料子。我最怕酷暑三伏顶着太阳扎马步，虽然很羡慕那些阳光下熠熠发亮的强壮背肌。大哥的武学师父捏过我的骨头，说我骨骼太细软，应练柔功为上，初学那阵我是腿上绑了沙袋卯足劲绕着武馆跑，这么跑到冬天，天亮的晚，我便开始耍赖钻在被窝里不出去。
后来大哥又给我一本养气的册子，叫《龟息大法》，书如其名，具体就是教人怎么装死的。
我觉得好玩，练了一阵子龟息术，恍惚间能提起真气，但是进境太慢，过了兴头，便又撇开了。
大哥见我做什么都没个长性，动了真怒，派了两个师傅跟我练习近身腾挪，那阵子我每天回到床上都浑身青肿，听见大哥的名字都要抖三抖。
如此，现下我唯一擅长的功夫就是躲避拳脚偷袭。
想起大哥每每拉着我的手，语重心长地说：“吃得苦中苦，方为人上人。”我不禁心中一酸。
忽而丹田下起了一股尿意，我正想起身，不料一缕凉凉的气息沿着丹田上走，缓缓游到肚脐眼后，我吓了一跳，那凉气消散不见。
我再次闭目凝息，这回那极弱的真气稍强了些，只是仍不能通过神阙，我耐心等它渐渐壮大，缓缓吸气收腹，硬把真气挤上一层。
真气尚未到达膻中穴，纷纷散漫开来，不能汇聚。
再来一次。
再来一次。
等我睁开眼，天已泛亮，我浑身如洗了热水澡般舒适通常，脑袋却疼得不行。
这般头重脚轻地走出屋门，院里一个人也没有。
“曲儿――”我刚唤了一声，曲儿已从房顶跃下，我拍了拍他肩膀，“走，我们去看弥武欺负人。”




第五回 夙仇

第五回 夙仇
我今天坐在这儿，就是要看龙家丢人！
我大剌剌往判断席上一座，不顾龙飞桓的咳嗽和夙尾的目挑。
沈百鱼面色青白地坐在坤狱席上，托着他那条断手，弥武下场时路过沈百鱼身边，两人什么都没说，弥武捏着佩剑的手紧了紧。沈百鱼左侧席空着，一如昨日，沈夫人没来。
我托腮想想，自从那次沈夫人出面阻止弥武，便再没见过她。
正在沉思，一双紫靴已走到我面前，我抬头，龙飞桓紧紧抿着薄唇，目中隐忍着怒气，我说：“龙家主有什么事不妨第二场比试后再说，现在您站在这里，会妨碍我判断的公正。”
龙飞桓一甩袖子，差点打我脸上，他从鼻子里“哼”了一声，道：“那还请判断大人自己斟酌罢！”
哟嗬，威胁恫吓都上了，偏偏我不吃这一套。
龙飞桓一挪开，夙尾欲言又止地看着我，我叹了口气，来路上曲儿已向我说过，夙尾昨夜来了两三次，想要见我。
看他那窝囊样子，就知道是要给龙海初求情，我招招手，夙尾如逢大赦般走过来，我轻声道：“若是龙海初胜，胜邪剑便归他所有，沈百鱼颜面无存，再无理由压制弥武，坤狱两门从此揪斗不休，直到两门分崩离析，又或弥武独掌坤狱。其间龙氏必将乘胜追击，彼时你坤狱内忧外患，你能治得住么？你既然无力承担后果，便不要劝说我给龙海初放水，更何况就是我愿意放，弥武也必定不答应。你去吧！”
夙尾似是早料到我会这么说，叹了口气，拱拱手：“智珠公子思虑长远，非我辈可及，只是我心中有愧……”
“你个人之事，不要牵扯到帮派斗争中来，去吧！”我不耐烦道。
夙尾看了我一眼，眼中尽是失落之色，这才走了。
弥武与龙海初之战，确实没有什么好看的，弥武剑法厚重严密，以守待攻，龙海初一上来便是拼命打法，撑不了几刻便手脚滞缓。日头才离东天，多半今天可以回客栈吃顿好的，我这么一想，神思游离，忽见龙海初已将弥武逼到比武台一侧，弥武背后就是滔滔湛水。
台下喧哗声大起，坤狱席中一干人已站起来，大声斥骂龙海初。
“龙海初！”弥武架住来剑，身子摇摇欲坠，却以内功鼓动，大声说道，“你不用你们龙家的武功，为什么用我们东方护法的招数！”
我大惊，瞥向夙尾，夙尾故意侧着头不看我。
“受死！”龙海初一剑荡开，弥武一翻身落下比武台，我慌忙中站起，却见弥武一手扒着台沿，身子整个吊在浪涛上方。
“龙三公子，住手！”我大喝一声，正要叫曲儿出手阻拦。
变化骤起，弥武长剑爆出破空之声，直向龙海初斩去，龙海初躲闪不及，长剑透胸而过，身子也被巨大力量朝后带去。
一时鸦雀无声。
弥武已翻回比武台上，一脚踩着龙海初的身体，一手缓缓将佩剑拔出，又在龙海初衣服上擦了两下血。
我不禁浑身颤抖，一屁股坐在地上，我万万没有想到，弥武竟会把事情做得这么绝。
弥武扬起一丝笑容，望着我，朗声说道：“判断可看清楚了？是龙海初要我的命在先！我是迫不得已。”
龙海初躺在血泊中，那样子怕是活不成了。只听龙飞桓一声痛彻心肺的怒号，龙氏顿时沸腾了，龙飞桓一马当先跃上比武台。
我心念电转，立刻起身，大声道：“龙家主，刀剑无眼，还请家主冷静！”
龙飞桓已然抽出宝刀，指向弥武，弥武却恍然未见，邪笑道：“龙家主，好威信！好威信！”
我一摆手，曲儿立刻拦在两人之间。我道：“龙家主，现在赶紧给龙三公子治伤，我随身带着复骨生肌的灵药，这便为龙三公子敷上。”我说罢，走上比武台，龙家家众自动给我让了条路。
如今只能赌，龙三没有死。
我一摸龙海初颈中，已经凉了，我脚下是他的血，粘粘糊糊的。
“朱让！你若是救不活他，别怪我不客气！”龙飞桓怒道，伸出手来就要捏我肩膀，手还未到，曲儿连剑带鞘已横在龙飞桓面前。
“请龙家主自重。”曲儿面无表情道。
龙飞桓见到白鹇尾，气焰稍微弱了几分。
我正在手忙脚乱，孟何雪中送炭一般挤到我身边，我道：“孟神医，赶快看看！”龙飞桓正想推开孟何，听我这么说，又不动了。孟何俯身听了听，道：“失血过多，胸口仍有余温，心跳微弱，伤到心肺，情况不容乐观。”
我们正在忙活，台下却又起了兵刃声，我抬头看去，却是坤狱席上乱作一团，沈百鱼捂着断臂十分痛苦的歪在一边，夙尾和弥武赤手空拳，扭打不休，直如市井无赖，手脚全无章法。
“龙家主，这般止了血敷了药，抬龙三公子回去休养吧。”孟何见我着急，迅速处理好伤病，对龙飞桓说道，而后拍拍我，“你不要着急，他两人不过是出气，并不想斗个你死我活。”说完又瞥了一眼龙飞桓。
龙飞桓正在认真偷听孟何对我说的话，孟何看他，他也毫不尴尬，只说：“若是海初有个三长两短，你叫弥武洗干净脖子准备偿命。”说罢命人抬走龙海初。
龙家一帮子人浩浩荡荡地走了，我来到坤狱席前，抱臂等着夙尾和弥武打完。
弥武又狠狠地揍了夙尾一拳，怒喝：“你干什么把克制我的招数都教给那个焦脸龙？”
夙尾“嘭”得踹开弥武，冷道：“没想到你还私藏了一招，弥门主，我一介坤门小卒，本来就不是你的对手！”
弥武笑道：“怎样，我那招你破不了吧？回去好好想想，想好再教给焦脸龙，让他来报仇，杀了我！”
夙尾冷笑道：“狱门主，麻烦你不要把个人恩怨牵扯到门派斗争里来！”
弥武揪住夙尾的领子：“什么个人恩怨？！你以为我抢胜邪剑是为了谁，啊？若不是你的家传宝剑被龙海初那厮扔到须臾天断崖下，我用得着抢这胜邪剑来给你么？你这个不知好歹的家伙――”
“住口！”夙尾猛得推开弥武，整整领子，“我的事不用你管，你自取你的胜邪剑去，别把我当借口。”说罢起身走到沈百鱼面前，沈百鱼由两个坤门的小卒搀着，正不知如何劝架，夙尾向沈百鱼一躬，“大门主，夙尾犯了大错，不该将本门武功传于外人，还请大门主收回夙尾身上的功夫，将夙尾驱逐出门！”
“好你个夙尾！”弥武仰天大笑两声，“沈老儿，你若是驱逐他出门，顺便把我整个狱门都驱逐了。”
沈百鱼左看看，右看看，最后一脸无助地看向我。
我叹了口气，理理心中乱麻，道：“龙海初没死，你们坤狱先全军覆没――我就不明白，夙尾、弥武，你们怎么这么糊涂！”我心里恨铁不成钢，一把夺过曲儿佩剑，指着夙尾：“你说不要把个人恩怨纠缠到门派斗争里，试问你传授龙海初功夫又是怎么回事？你对敌人问心无愧了，你对自己人呢？你这个是非不分的东西！我都不知道你以前是怎么管理帮派的，还东方护法，哧！”
我把白鹇尾抛给曲儿，背着手道：“狱门主，若是今日龙海初死了，你准备怎么收场？”
弥武冷笑一声：“反正我坤狱与他龙氏之间争斗伤亡今天也不是第一次，武功低微，活该被戮！”
我拍拍脑门，这个弥武怎么脑子里缺根筋？我缓了面色，笑道：“弥门主所言甚是，若你当了门主，与龙飞桓对阵，是否也活该被戮呢？若是你当了门主，与我一重天万俟氏或盛氏家主对阵，是否也活该被戮呢？照你这么说，当年你在一重天众叛亲离之时，就该死了，为何还苟延残喘到今日？”
弥武不语，我也懒得和他废话，挥挥手：“咱们还是先去填饱肚子吧！”
“这钱我出，不算你们贿赂判断。”我招呼曲儿先去付钱，便大剌剌倚在小鲜楼的栏杆上，看窗外喧哗笑闹的街市。沈百鱼笑嘻嘻地坐在我左侧，下去是铁青着脸的弥武，再次是孟何、九畹，坐在右侧的只有个垂头丧气的夙尾，曲儿付完钱，侍立我身后。
沈百鱼侧了侧身子，给我添酒，弥武咽了口唾沫，沉声道：“是我错了。”
我看见弥武那张脸就硌硬，说不出缘由，我装作没听见，径自道：“明日是金函对战九畹，九畹的实力我是见过的，实在惊人，我也很好奇……”
“九畹使的不是本派武功，”弥武道，“那日我听见十分剧烈的琴声，感觉……感觉脑袋都要被震碎。”
沈百鱼笑道：“畹儿，你说说。”
九畹面上羞涩，少顷低声道：“九畹自小拜师昆仑山第一楼，师尊名号灵徽，乃是祭器大师。九畹听说我父门派有人刁难，便恳求师尊放我下山，相助于我父。”
我道：“那绿烟是什么？”
九畹微笑道：“乃是琴声。”
“琴声？”在场众人大呼奇哉怪哉。
“九畹力有不逮，只能以龙涎香控制琴声，致使琴声着于颜色，使人能够防备，是落了下成了，万万不及我灵徽师尊之无色无形。”
我问道：“那为何不用别的无色香作引？”
九畹笑道：“我本以为智珠公子是一重天中人，应当对此道颇有了解――龙涎香乃香中王者，烟凝而不散，如此方能附引剧烈琴声，而不致减弱。”
我讪讪道：“祭器之事，倒有耳闻，只是不曾亲见，还以为是控制器物直接攻击呢。”
九畹掩口笑道：“公子真幽默，以琴打人，如何使得，如何使得！”说着又摸了摸自己的宝贝七弦，眼光转柔，“它就像我的朋友一般，我断断不会陷它于危险。”
又闲聊了一翻，菜上了第一回，在座几条汉子也是饭量不小，我自个儿吃饱，又叫人上了一桌菜，抛却先前拘谨，孟何、夙尾也渐渐说笑起来，只有弥武不说话，闷头喝酒。
“那金函又是什么人？”我问道。
孟何笑道：“智珠公子怎么没有事先询查清楚？金函是袈裟座下大弟子。”
“金函银函，袈裟两个徒弟，那天我们去龙家，在袈裟身后站着的，金函还同公子说了话。”夙尾提醒道。
“噢，就是那个黄衣少年。”
“不错。”夙尾道，“我们也没见他出过手，不知武功如何。”
我忧心道：“若是金函不等沈姑娘燃香置琴，一掌拍过来，怎么办？”
我这么一问，大家面面相觑，九畹也有些不知所措。孟何沉吟半晌道：“想那袈裟的弟子，不至于如此不知礼数。”
我道：“那可不一定，说不定人家气急败坏呢。”说着一瞥弥武，“龙海初受了重伤……沈姑娘，你师父没有教你应对之策吗？”
九畹答：“我师父说，我的功夫只可与君子切磋……”
我不禁头痛，问道：“曲儿，方才这里没有人偷听吧。”
曲儿答：“包厢周围没有，只是公子你开着窗户――”
我心想，现在二重天的大门派怎么都变得如此单纯了，莫非是一重天格局久未变化的缘故？山雨欲来风满楼，坤龙之斗争方才拉开帷幕，若是两派依附的势力有什么变化，恐怕双龙城中要有不死不休的一场恶战，彼时眼前这些憨憨傻傻向我求助的人，就该变得阴险狡诈，各为其主，如何还能其乐融融地坐在一起吃顿饭呢？
一桌山珍海味不知吃了个什么味，小鲜楼下分手，午后的阳光正灿烂十分，我请沈百鱼留夙尾给我，两人并肩走着，曲儿缀在后面，全无昨日清晨城外漫步的爽利。集市方在热闹的时候，正街两侧，各式各样的小商品铺子，人流穿梭不息。
我道：“东方护法，我一直不想问你和龙海初有什么恩怨，然而眼下不问不行，你也准备好告诉我了？”
夙尾沉吟片刻，答：“我家传宝剑被龙三公子丢下断崖，是个意外。”
我道：“你如何知道是意外？”
“龙三公子本是个善良侠义之人，我们原先走得很近，就差结拜兄弟了。”
“知人知面不知心，你且说他丢了你的佩剑，又与弥武怎样扯上关系？”
夙尾有些不快，道：“与弥门主并无关系，他只是嫌我丢了坤狱的脸，又或是他本就想挑事儿。”
“所以他打着为你讨个佩剑的幌子，和那龙海初争夺胜邪剑？”
夙尾不语，加快了脚步，我们一路出了西城门，沿着林间小路，来到一片僻静的山岗。
“龙海初，唉，他实在太意气用事！”夙尾道，“你知道胜邪剑现在何处么？你并没问过，只知道我坤狱与他龙家共同保存这把宝剑。”我看着夙尾忽然变得不安，便握住他的手，夙尾静了下来，沉声道，“胜邪剑就在须臾天断崖下，熔钧洞里。”
一连串名字，听得我一恍神。夙尾道：“我的家传宝剑，已经不知所踪，为此再怎么责备龙海初也没用，我若当初就想通这一关节，也不至于逼得他去重新锻冶一柄与我传家宝一模一样的剑。弥武向来好勇斗狠，我骋一时之气，叫弥武陪我去龙家山庄前叫阵，那时龙海初正在熔钧洞里用地火为我锻剑，我却以为他避而不出，一怒之下闯进山庄，引得龙家主出来……我便、便败给龙家主了。”
我心道，这与胜邪剑有何关联。
夙尾道：“那熔钧洞常年有地火喷出，是一块宝地，为我坤狱与他龙家共用。我败给龙家主后，回坤门养伤，这时弥武又来告诉我，说龙海初这些日子都藏在熔钧洞里，不知搞什么鬼，我待伤一好，便约了北方护法去熔钧洞，没想到熔钧洞周围全是龙家的人，我以为龙家要强抢宝地，便以武力闯了进去，见到了龙海初。”
夙尾隔了半晌，道：“我们一言不合，便打起来，我那时内力不济，被他觉察，他得知我与龙家主打过，便对我说，他不是逃避，而是要弥补我。我们两人正在洞内说话，忽然传来一阵剧烈的震动，我们所在的那一片岸石碎裂开来，冷护法用先天冰魄将我救出去，却没来得及救龙海初。”
我“啊”了一声，夙尾木然道：“他的脸、半身，自从那次就……”我感到夙尾手指冰凉，不由握紧了他，安慰道：“这是天灾，与你无关。”夙尾笑道：“若不是我逼他到熔钧洞深处，又怎么会遭此天灾，我明知道那里危险，却存了与他同归于尽的心思，我……”夙尾说不下去，唯闻林间鸟雀空啼。
“也正是那次天灾，熔钧洞裂开一条岩缝，胜邪古剑重现于世。”
“我们坤龙两家，为了这剑和夙仇，开始无休无止的争斗。”
夙尾忽然抬起一双深深眼瞳，凝望着我：“请朱公子无论如何，平息这无谓的争斗，哪怕要我夙尾粉身碎骨，也无半句推辞！”
“好！东方护法是真英雄，真汉子！”我心情激荡，一拍夙尾肩膀，“走，喝酒去！”
夙尾笑道：“智珠公子好酒量，方才看来是没喝够。在下自酿了些酒，就埋在附近，待我取来，我们对饮三百坛，不醉不归。”
我促狭道：“原来夙尾兄是有备而来啊。”
夙尾道：“那是，酒逢知己千杯少，不提前准备好怎能尽兴？”说罢展开轻功，疏忽远去，我招呼曲儿出来，吩咐他在附近转悠，有麻烦便打发了。少顷，林中青袍闪过，夙尾提着两坛酒翩翩而来，林隙碎碎的日光滑过他衣袂。
我站起身，招呼道：“这儿！”
夙尾笑望着我，奔了过来，我深吸一口气――这是我自己结交的第一个好朋友。
我们两人席地而坐，开了酒坛，一股浓香顿时喷出，我笑道：“这不会是龙海初贿赂你的吧？”
夙尾摇摇头：“我昨夜授他武功，我们已然两讫。”
我道：“如此，不欠人情债也是好事。”
他答：“若是知音，我宁可为他情债缠身。”
我不禁笑道：“你是说红颜知己？”
他与我一碰酒坛：“知音本无男女。”
这酒一直喝到日落，夙尾送我到双龙客栈门首。
我捂着头，开始回忆自己怎么就莫名其妙上了贼船，管了闲事，却又心情爽快，激动不已。这回是喝过头了，为了好朋友，值！我晕晕乎乎跨进门槛，正要倒在自己床上，却从黑暗中伸出一只枯手，挑亮了灯光。
“老橘子？你回来啦？”我揉揉眼睛。
老橘子坐在床头，幽幽地说：“公子，这回麻烦大了，我们的行动已被龙飞桓掌握。”
“噢？”我一笑，推老橘子，“走开，让我睡一觉。”
“公子可知道，我们中有龙家的线人？”灯火闪烁中，老橘子的脸有些发绿。
我道：“你又疑神疑鬼，让我躺下，你慢慢说你这两天都探到了点什么。”
老橘子依旧不动：“歌儿是叛徒！”
“什么？”我大惊，酒醒了一半，“你再说一遍？”




第六回 惊变

第六回 惊变
“歌儿是叛徒！”
我当然不信，我又不是傻子，歌儿平白无故跟着老橘子走了一趟，走丢了，老橘子便说他是叛徒。
我只是想起那夜那个奇怪的梦来，我手里拿着淬毒的刀子，插进歌儿肚子里，他脸上露出不可置信的表情，而后脸色灰白，向后倒下。
我猜测歌儿多半是一时冲动，探龙家密信时行动不妥，触了老橘子的霉头，老橘子不是一开始就存了丢卒保车的心思么？只是为何武功不差的歌儿没有回来，不会武功的老橘子却安然脱出？我问老橘子探到些什么，他紧紧皱着眉头，不发一言。
清晨出门前，老橘子拉住我，脸上的皱纹纠结在一起，头发都白了些，他用一双混浊的眼睛，牢牢盯着我：“公子是不信张某所言！”
我笑道：“我自有判断。”
老橘子长叹一声：“罢了，罢了，一着下错，满盘皆输，我只盼大公子派来接应的人，能早一点赶到……”
我不禁欣喜：“大哥他派人来了？”
老橘子看也不看我一眼，背着手摇头晃脑，嘴里念念有词地出去了。
第三场比武。烟山，玄音窟。
燕子穿过斑驳的天光，落在正中如来佛像手上，啄洗干净它的羽毛，又一展翅膀飞回左侧观音大士肩上。玄音窟依山而建，外表看来不过半山上布置着数个岩洞，借助锁链攀上之后，进入最大的岩洞，可以看到岩洞尽头豁然开朗的佛窟，窟中三座佛像，皆与山高相仿，岩洞正对着如来佛胸前打开，抬头可见佛祖垂目，低头难寻佛窟根底。
先前金函和九畹异口同声挑了这地方作比武场，我还觉得蹊跷。
我将椅子在岩洞里摆好，左右各两座，沈夫人扶了沈百鱼坐下，又笑着斜了我一眼，唬得我慌忙直起身子。那龙飞桓却一直不见来，等了许久，才有一个素钗妇人携了一个白衫小童前来，出示龙家名牌，说代龙家主来此坐镇。
我不敢小觑龙家，然而这又是女人又是小孩的，莫非龙飞桓真把自己内眷派来不成？
那白衫小童脸色青黄，眼神木然，见到金函却如尘器蒙光，瞬时绽开一个灿烂的笑容，张开小手扑在金函身上。我方才想起来，这白衫小童就是袈裟第二个弟子，银函。
那妇人理理鬓角青丝，一双冷冰冰的眼睛望着我，傲然道：“吾乃龙氏长老，龙好问是也。”
我连道久仰，绷着面孔与她作答。这一场中两个美貌妇人，免不了要心生攀比，只见龙好问星眸一转，落在沈夫人身上，冷哼一声：“打扮得花枝招展，不知作甚！”
沈夫人登时怒了：“干卿何事？”
两人互相打量，俱是挑剔神色，我坐在两人之间，十分难熬。
少顷，九畹理罢衣衫，翩翩而来，沈夫人慈母看儿，越看越爱，拉着九畹的手叮嘱个不住。我令曲儿带九畹和金函从山外进入玄音窟底，曲儿方才出去，就有一人在我肩上拍了一下。
我以为是曲儿回来了，便斜靠椅子，仰头看后面，天光逆影下，竟是两日未见的歌儿。
“哟――”我叫了一声，歌儿顺手一带椅背，我连人带椅直挺挺仰倒在地上，起了一阵灰尘。
“护卫，哎哟，不懂事！”我扶着快要摔断的老腰，向止了冷战齐看向我的妇人们解释。我隔着衣服掐住歌儿的肉，往岩洞外扯去。
“歌儿，你要死，你连老橘子都敢惹！”我劈头骂道，“现在知道回来了？”
歌儿看着我的脸，似乎在分辨什么，我挑了挑眉毛，神情猥琐地看着他，歌儿长出了口气，道：“老橘子不知为什么，甩下我就走了。”他又看了我一眼，道：“我走了，你保重。”
“哎哎！”我道，“你往哪儿走？”
歌儿面有豫色：“老橘子会让曲儿杀我灭口。”说完拂袖而去，我愣住。
我满腹怀疑地坐着，看两侧佛像，一侧肩上站着一人，金函在左，九畹在右。
九畹照例拨琴，龙好问一哂：“装神弄鬼！”
沈夫人冷笑：“井底之蛙！”
“你说谁井底之蛙？你这个吃软饭的！”
“你说谁吃软饭！百鱼，你评评理，没有我，我们坤狱哪儿能像现在这么好！”
“就会跟男人撒娇，没用的东西！”
“哼，那也比你孤家寡人的克夫命好。”
“你说谁克夫？你这个吃软饭的！”
“你说谁吃软饭？？”
如此循环数次，九畹的琴声微微传来，绿烟已起，却见金函“嗖”地一下掷出一物，恍惚间看不清楚。那物白忽忽一团，靠近绿烟，忽然平展开，按在绿烟边缘，使之不能扩散，天光一绿照耀之下，只见那团白色物事宛若人手般五指张开，它悬于半空，却不下落。
我心中惊奇，却听一个聒噪的童声在旁称赞：“金函哥哥的起尸之术果然比我厉害得多，我只能感受到死，却不能控制它。”
龙好问道：“也不知袈裟教你们这些诡异功夫作甚，再厉害也见不得人！”
银函道：“师父的起尸之术与昆仑十二楼之祭器、万俟之机关、盛氏之御剑、塞外诸部之驭兽，本同而末异，又有什么见不得人。”
龙好问笑道：“你说的好听，若是直挺挺的尸体，被你叫起来，你说旁人能不把你当作妖孽么？当作妖孽了，他日必定要群起而攻之。”
银函奇道：“妖孽是什么？”
龙好问只笑不语，沈夫人忽而开口：“妖孽就是你们这样的，真叫人恶心。看那黄衣服的小妖怪，可不是操纵了一只死了的手？”我定睛看去，不禁倒吸一口凉气。果然是人手，那手五指用力，撕开绿烟，顺着缝隙挤了进去，缓缓挤到九畹面前。
银函怒道：“若是我哥用神识御剑，你们难道要叫他仙人！”
沈夫人冷笑：“你们这种妖孽，也就顶多驾驭邪剑，若是上古名剑胜邪，你控制的了么？就算我女儿撒的龙涎宝香，你们怕是也奈何不得罢。”
银函不语，半晌才道：“你以为驭物很容易？我……”
“别说了。”龙好问喝断，“这世上的规矩，向来都是强者说了算，银函，你现下功夫不到家，不要与人浑扯。好好跟着师父修习，五年后上青瞳海，夺了天下第一的名号，看谁还敢说三道四？”
一时间静了片刻，沈夫人低声道：“畹儿未必就输给你邪魔歪道。”言下底气已有些不足。
我暗想，看来二重天这些人里，唯有夙尾是个清醒的。再看九畹，她手下划弦不住，眼睛盯着金函，玄音窟中回声大作，少顷，竟震得佛像身上脱了层灰尘，露出彩漆。
金函身子歪了一下，喘了两口气，从左侧跃到正中佛像肘部，双手平推，那尸手又向前进了一些。
黑暗中看不清九畹的攻势，金函几个折身，似乎在躲什么，我向前探了探身子，往下看了看，黑暗深不见底。
曲儿，曲儿呢？
我忽然想起来，先前被歌儿一打岔，而后全神贯注看两个怪物的比试，竟然忘记曲儿为什么没有上来了。我惴惴，莫非歌儿被发现了，曲儿现下去追歌儿了？
我身子一滑，前面没栏杆挡着，眼看就要一头栽下去。
沈夫人和龙好问同时拉住我，道：“小心点！”
我冷汗涔涔，转念一想，为何方才她二人没有帮我扶住凳子？管那么多，我当个判断，有美人关心，还是很受用的。
龙好问忽然扑哧一声笑了：“智珠公子想什么，都写在脸上呢。”
我愣，沈夫人笑道：“可不是么，未来时我以为是了不得的人物，结果就是个小孩儿。”
我登时不能言语，原来我在别人眼中竟是如此不堪么？！
沈百鱼忽打破沉默：“夫人，不可无礼。”
为何？为何？我定下三场比试，我周旋两派之间，不知费了多少脑筋，费了多少口舌，为何在这些人眼里我只是个小屁孩子？我顿生挫败。
“啊呀！”银函猛地站起，指着佛像阴影里：“那里有人！”
我定睛看去，却无异样。再看尸手，已无迹可寻，金函手捂胸口，坠了下去。
“哥――”银函痛呼一声，就要从洞口跳下去，被龙好问一把抓住。
“走，去看看。”我道，刚起身，又道：“沈夫人，龙……长老，请在此看着，有无其他人出去。”
从山崖下穿过一条铺满细沙的隧道，直走到漆黑一片的窟底，曲儿正手扶铁栅，不知在想什么，见有人来，立刻抽出白鹇尾。
白光闪过，我道：“是我。”
曲儿点着火折子，在银函脸旁晃过，对我说：“公子。”
我一哆嗦，黑黢黢的，不知深浅，看着有些恐怖，若是长得像那龙海初的，光打个照面就能把我吓死。
我接过火折子：“你……看见什么人了？”
曲儿沉吟半晌，道：“没有看清的……”
银函怒道：“什么叫没有看清的？我哥恐怕被人暗算了！”
“唔……”有人往这边走过来了，曲儿一掌拍灭火折子，挡在我身前。
“弟……咳咳……”银函听见叫唤，立刻冲过去，将金函扶了过来。稍后但听衣裙O索，九畹抱琴而来。金函道：“是我败了。”
九畹道：“金……金函少侠怎会突然撤手？”
金函道：“我练功不到家，这是功力反噬。”
银函问道：“不是有人暗算你么？”
金函道：“不是。”
我暗中雀跃，如此就是三局两胜，坤狱拿到胜邪剑，胜利班师的那一天就要到来，哈哈。
与沈龙二人汇合，离开玄音窟，来到山脚田陌间，舒适的风吹起层层泥土香气。
我如释重负地吐了口气，向自发守在外面的坤龙二派帮众宣布坤狱获胜，取得胜邪剑。我说完一遍，又令曲儿以内力发声重复了两遍，龙家众人垂头丧气地散去，坤狱众人雀跃不已，直涌到我们跟前，要抬九畹去小鲜楼吃饭，九畹局促不安，双颊泛红，一双水汪汪的眸子转而盼在我身上。
我心想：有其父必有其女。
我瞥了一眼沈百鱼，沈百鱼面色阴沉，觉察到我目光，忽然换了一副喜极而泣的模样，用他完好的左手拉着我，不住说“多亏了您哪”，我心有异感，但仔细想想，沈百鱼总不至于不想赢吧，他可能是顾虑旁的事情，一个大门派，本来就有许多麻烦事儿，更何况沈百鱼底下还有个不安生的弥武。
总而言之，言而总之，三场比试完毕，我当大摇大摆地去熔钧洞取剑了。
一路惊飞鸟雀，吓走虫蛇，我气喘吁吁，由曲儿扶着，终于走到山坳前，听见龙好问仙乐一般的声音：“前面就是熔钧洞。”
我问道：“那个……什么须臾天断崖在哪儿？”
沈百鱼陪笑道：“智珠公子对此处果然十分了解，断崖就在熔钧洞南。”
“那么我便去取了宝剑吧，龙长老？”
“智珠公子，沈大门主，请！”龙好问一挥袖子。
“爽快！”我大笑道，当先走过山坳。但见乱石崩流的一道谷壑横在面前，我揉了揉眼睛，再看，那乱石堆里似乎有些杂色。
“什么人！”龙好问大喝一声，杂色仍在，是衣服。
曲儿走上前去，足尖轻点乱石，一跃一跃，片刻间去至石流高处，弯腰查看了一会儿，回身对我大声道：“这儿有许多死人！”
一时间众人脸色都变了，沈百鱼道：“怎么可能，这里由我派与龙家的精英共同守备，怎么可能一夜之间……”
在沈百鱼喃喃自语的同时，龙好问已飞身前去，待她走到近前，身子僵住了，半晌才狠狠地踢飞了一块大石。
我心里顿时凉了半截。曲儿带我上洞口去，果然见到横七竖八的尸体。
熔钧洞洞口连接一段向下的甬道，还未走近，夹杂着硫磺气味的热风便扑面而来，洞中不能点火折子，摸黑走了一段，前面有些许光芒。
“洞中有一颗夜明珠。”沈百鱼附耳道。
走到内洞洞口，果然看到一颗光华明亮的圆球悬在高处，内洞下流水冒着热气，兹兹作响，中央一座小岛，岛上有座平台。
龙好问率先展开轻功，飞身前去，沈百鱼向我道：“小老受伤，恐怕过不去，还请朱公子代小老去看看。”
我咽了口唾沫，望着龙好问身子一落一起，借点水之力跃上小岛。我拉住曲儿胳膊：“她怎么过去的？”
曲儿道：“下面必有突石，公子，我带你去。”
我惴惴道：“好。”
曲儿听到我答应，立刻伸手揽住我，我还没准备好，就被一股猛力带到空中，身子不由自主缩进曲儿怀里，我紧紧闭着眼睛，等那掉到水里直接烧熟的一刻。
“公子，到了。”曲儿道。
我睁开眼，两脚着地，看见平台上一座荧光闪闪的珍珠鼎，走近摸摸，嚯，二重天竟然有这样的宝物。
“安放胜邪剑的匣子，原先就放在这鼎里，”龙好问皱着眉头道。
我扒着珍珠镶边往里一看，什么也没有。
待回到外洞，一行人心情沉重地走着，龙好问道：“那匣子上有把锁，若是强行打开，触动匣内炸药，恐怕对胜邪剑有所毁损。钥匙一把保存在我家主那里，一把在沈门主这里，须得一起使用，才能打开锁，当初也是为了保证公平，才出此下策。如今匣子被盗，若是害得名剑折损，实在是一件憾事！”
沈百鱼应了一声：“钥匙我随身带着。”
我扶着头想了半天，最后道：“我们还是去找一趟龙家主，这件事也该告诉他，若是他有什么线索……”
龙好问登时口气变冲：“你什么意思？难不成我家家主还会监守自盗？”
我摊手笑道：“我决不是这个意思，龙家主见多识广，说不定能猜到是谁害了这些守卫。”
沈百鱼咳嗽一声：“小老也累了，回去等朱公子的消息。”
沈百鱼带妻女离开。龙好问一路引我去山庄，走了约一里来地，天色将晚，我浑身疲惫不堪，走得歪歪斜斜。曲儿见状，上来搀了我一把。
我心中一热，对曲儿轻声道：“多谢你了。”曲儿依旧面无表情。
细看来，曲儿亦是剑眉英挺，凤目明秀，若面上带些灵活神态，怕不比那袈裟差到哪儿去，只是曲儿总是如此绷着个脸，很少抬眼看人，心中想些什么，更是丝毫不露出来。
我正胡思乱想，曲儿忽然拽住我：“公子，有人！”
龙好问也停了下来，只见前面灌丛摇动，“扑”一声有人破叶而出，脸上尽是愤愤，看了我们一眼，向前跑去，这人是弥武。
“砰”一柄长刀带鞘飞出，直向我劈来，曲儿上前横剑一挡，身子震了一下，退了一步，长刀落在地下。
龙飞桓从灌木丛里踏了出来，捡起刀，又向弥武逃走的方向追去。
“家主！”龙好问叫了一声，龙飞桓恍若未闻。
“这、这是怎么回事？”
“我也不知，恐怕山庄有变化，快走！”龙好问一挥手，金函银函跟上，三人几个起落，已消失在灌丛后。
曲儿扶住我，往前走了一阵，远远看见灯火通明的山庄一角，高擎的灯由白纸糊着，上面写着大大的“龙”字，山墙缚了黑纱，迎风飘扬。
最后一缕夕阳照耀在高处的崖壁上，我紧紧抓住曲儿的胳膊，压抑住心中不安道：“这阵势，怕是龙海初没挺过来啊……”
“公子，现在怎么办？”
我喃喃道：“惟今之计，夜探而已！”




第七回 伤别

第七回 伤别
山庄中的护卫均着黑衣，紧要人物披着白麻，我屏住呼吸，与曲儿躲在山石后面，窥伺一个潜入的机会。
我们沿着庄中林木茂密的偏僻路径潜行，侧耳倾听何处有悲泣悼念之声，我看向曲儿，曲儿比了个“噤声”，揽住我飞身上树。
“公子，我去看看，你在这儿别动。”曲儿压低声音说，我点点头，他“嗖”得一声蹿了出去。
分开树叶，可以看到略低处一个小院，院子里杂草丛生，一架秋千低垂在草丛里。
莫非是女眷居所？看样子荒废已久。
我正准备把腿伸开，换个舒服的姿势，正对小院的门“吱嘎”一声开了。
我再不敢动，凝神注视，却见门里走出一个秃头来。
秃头？老橘子不是说他去一重天了吗？
秃头后面跟了个白衣白袍的少年，少年挠挠头，不自觉地抬眼往我藏身的树上看了一眼。
我这趟来对了，竟看到袈裟和歌儿幽会，我不禁大怒，也顾不得先前的忐忑，双手抱树，稍微探出身子。
我这么一动，袈裟也抬头看了一眼树。
就在我以为袈裟要把我拖出来的时候，他道了一声佛号，与歌儿低声说了句什么，歌儿垂下头。
我听不到他们谈话，只有愣愣挂在树上。
歌儿忽然露出兴奋神色，向袈裟拜了两拜，袈裟拍拍他肩膀，两人离开院子，身影消失在门后。我缓缓吐出一口气。
待曲儿探得龙海初已死的消息回来，我却意兴阑珊，不想再管这档子破事了。
回客栈的路上，我想问问曲儿，他会为了何种理由而背叛主人，却又不知如何开口。
“慢着，”我停下了脚步，微微湿润的风吹着灯笼，火光明灭中双龙客栈的门楣已在眼前，我说，“我现在不想见老橘子，也不想听他的建议，我们去坤狱找孟何。”
“全凭公子吩咐。”曲儿答。像他这样没有野心没有欲望的护卫，是永远不会背叛主人的吗？
“我累了，背我去。”我命令道。
夜晚街道上只有寥寥几个行人，有些人家门上插着茅草，我想起端午时门上的艾蒿来，掐指一算，离那团圆时候尚有一个月，到时我必定与大哥把酒言欢，一遍遍述说我在二重天闯荡的这些经历，想着想着，心情稍微好了些。
曲儿脚程极快，我伏在他背上，见街边景物嗖嗖过去。翻过城墙那一阵，颇有点列子御风的感觉，城头上的小兵或许发现了我们，我们落在城外野地上时，那小兵还扒着女墙往下瞧。城北的破庙里透出点点灯火，走近了才看到戒备森严。
扮作和尚的狱门门众拿火把在我们脸上晃了一下，这才放行。
这一回下了暗门，地下厅堂人满为患，沈百鱼坐在正中第一交椅上，一旁是衣衫破烂灰头土脸的弥武，三大护法皆在堂上。
众人都黑着脸，我分开人群过去，沈百鱼见我来了，只点头示意。
沈百鱼未开口，那寡言少语的北方护法冷千山先道：“夙尾，你可知罪！”
我这才发现夙尾跪在地下，身上五花大绑。
我不禁生气，指着夙尾问沈百鱼：“这是怎么回事？”
沈百鱼闭上眼，不理我。孟何拦在我身前，温然道：“公子，这是我门派中私事，我领您先去客厢。”
我大笑道：“好，好个门派私事！你们以为我爱管？如今胜了龙家，就把我这个判断不放在眼里了？”我收了笑，推开孟何，弯腰替夙尾松绑，“夙尾是我兄弟，我这性子，就见不得自家人受苦！”
沈百鱼颤颤巍巍的声音传来：“你……你们……唉！”
夙尾忽然躲开我的手，闷声道：“全是我一人之过，还请大门主责罚！”
冷千山一声冷笑：“智珠公子，你手伸得也太长了，不问缘由，就要私放罪人，这是与我坤狱故意做对了？”
孟何皱眉，却没说什么。我直起身子，扫视一圈厅堂中人，但见火光中，一个个陌生脸孔俱带着漠然神色。
“那你说，他犯了什么罪。”我抱臂，冷眼看向冷千山。
冷千山缓缓道：“罪人夙尾，罪责有三：其一，不明真相，挑起我派与龙氏争斗，致使龙三公子受到重伤，两家关系无可弥补；其二，不辨是非，比武场下私传武功，陷狱门主于危险，置我荣誉于不顾！其三，不守职责，罪人本当看守胜邪剑匣，却三番两次离开熔钧洞，与人喝酒玩乐，致使胜邪剑失，守卫命殒。罪人犯下如此大罪，实在死有余辜！”
冷千山掷地有声说完这番话，我不禁打了个哆嗦，再看夙尾，却一脸麻木，恍若未闻。
我搜肠刮肚，替他辩解道：“这，这还需从长计议，你们坤龙两家争斗已久，怎能把责任全推给夙尾？何况当时弥门主也有怂恿挑事，为何不怪罪他？”弥武抬眼看了我一下，我顾不得许多，继续说道，“那天喝酒，也是我强行拉着夙尾一起去的，不关他的事！而且你们两家守备胜邪剑，龙家必定也有精英人物守在那里，那些人都没守住，难道夙尾就能……”
“住嘴！”冷千山断喝一声，“好你个夙尾，为了拉拢朱公子，把我帮派内务都交待出去了？真是不择手段，枉你整日将道义挂在嘴边，原来是个表里不一的伪君子！”
我咬唇不语，冷千山又道：“罪人，还有什么话要说？”
灯下夙尾被绑成虾米状，只见侧脸坚毅的线条此刻屈辱地颤抖着，他久久不语，就在冷千山要一声令下，就在我要招呼曲儿救人之前，他才一字一顿地说：“全、凭、沈、门、主、责、罚。”
沈百鱼宛若忽然从梦中惊醒，睁着一双柔和的眸子，茫然四顾，看见场中跪着的夙尾，方平静下来，淡然道：“如此重罪，废了武功，赶出去吧。”
“大门主！”冷千山高呼。
沈百鱼摇摇手：“废了武功，赶出去。”
冷千山横了我一眼，仿佛看什么低微肮脏的东西，鼻中“哼”了一声，令属下将夙尾架走。
孟何拉我到一旁，低声道：“公子，你还是完成了任务，便早早回去吧，你千金之躯，不须为我们低贱之人犯险。”
我简直哭笑不得，任由他拉着走向客厢，过了一会儿才想起来此行目的，忙问：“南方护法，你听说龙海初死了的事么？”
孟何叹了口气，我继续说：“你昨天给他疗伤，看着如何？”
孟何犹豫了一下，说道：“在下才疏学浅……实在没看出龙三公子会如此早夭。”
我的预感果然不错，向孟何一拱手：“多谢南方护法，我现下要回客栈。若是南方护法能分神照拂我兄弟夙尾，小子感激不尽！”
孟何笑道：“自然，夙尾毕竟也是我兄弟。”
孟何送我离开坤狱，夜色正浓，田陌间一片月光，孟何转过身，眉眼间尽是闪闪银色，他一抱拳：“公子，在下不能走远，只能送到此处。”
我道：“好。我兄弟夙尾若要离开双龙城，去别的地方，还请你通知我一声，他……废了武功后，若是神医能施以针石，减缓他伤痛，小子不胜感激。”
孟何温然笑道：“在下必当略尽绵薄，以报公子恩情。”
我正要走，孟何忽然拉住我，从怀里掏出一件事务，交到我手里：“这是沈姑娘托我送给你的，略表心意。”
我低头看，是个香囊，便揣在怀中，带着曲儿向城里去了。
数日后，暮春将至，院中桃花飘落无遗，花瓣扫了一簸又一簸，挑了泼到外满水里，我看着花儿无聊，想起初来时被老橘子禁足在屋里的日子，彼时尚有歌儿练剑，可以解闷，如今一个老橘子，神神叨叨，一个曲儿，不苟言笑，我心里又急迫地等着夙尾的消息，只觉长日漫漫，百无聊赖。
等人，免不了就要胡思乱想一番。
“公子，你今日的功课，做了没有？”老橘子瓮声瓮气在后催促，彻底打断了我的思路，我气哼哼站起来。老橘子笑道：“公子还是省了无事生非的念头，大公子派来的人，不出三天就能到了。”
我望了望北方一片多云的天空，不语。
老橘子劝道：“公子，这次胜邪剑丢失、龙海初身亡，二重天局势已经乱了，我们不宜过多插手，还是早日回去复命的好。”
老橘子又道：“公子，大公子也盼着你平安回去。”
我一怔，笑道：“我又不是不回去，只是我朋友他……”
老橘子一拂袖子，不快道：“公子，你应该多结交一些对自己有帮助的朋友，若是只会添麻烦、拖后腿，这种朋友不要也罢！”老橘子絮絮叨叨许多交友慎则，我听着犯困。
忽然院门一响，客栈里使唤的人探头问道：“外面有人找朱公子，朱公子见吗？”
“见，当然见！”我一搂袖子就要出去，被老橘子一把捞住，老橘子问了声谁。
“说是龙家的。”
来人是龙家一个小卒，传信说龙三公子的丧葬就在明日，问我是否去，我答了到时定去，他才回去复命。
我望着槛外街道，街下不少铺子都撤了幡蓬，一片片的白棚子和木板收回街边的门洞里。又是一天将尽时，孟何却依然没有给我任何消息。
夜间入睡时，翻来覆去，只想着夙尾会受到何种折磨，孟何是否守信，想着想着，又见到那一片熟悉的芦苇荡，我一个人在河滩上慢慢走着，脚下是濡软的湿地，走过河堤，走过田陌，走过村镇小路，一群小孩子围着我起哄，我低头看见不能蔽体的破衣烂衫。
“y子，y子，人间y子，触暑到人家！噢――”
我被小孩们推挤着，绊了一下，有人扶我起来，抬眼看去，却也是个半大的少年。
少年锦衣佩玉，眉目儒秀，一派大家公子的模样。
他垂下眼眸，满是怜惜地看着我，问：“是哪家的孩子，这外面太阳怪辣的，你还是赶快回去吧。”
我心中一动，仰起脸对他说：“我没有家，公子你能带我回去吗？”
少年抿起一个熟悉的微笑：“我们家倒有不少人，不差你一个，先告诉我，你叫什么名字。”
我说：“我叫……我没有名字，他们都叫我y子。”
少年以手掌抚过我头顶：“那好，从此你就姓朱，行二，叫朱二，是我亲弟弟。”
我不禁问道：“那公子、哥哥你叫什么名字？”
他朗声笑道：“我叫朱让，现下不过是碌碌无为的一个大少爷罢了，然，日后朱让二字必定震动江湖，闻名天下！”他放下手，俯身对我说，“朱二，你愿意从此跟随我，永不背叛吗？”
我看着他眉宇间意气风发的样子，不禁心生向往，将手递在他手里，道：“是，我愿意。”
一瞬间光华四溢，群星坠天，山野震动。
我猛地睁开眼，眼前一片幽暗。
深深吐了一口气，不知怎么回事，连这陈年旧事也来入梦。我自笑了两声，听见外面淅淅沥沥的雨声，怪不得有些凉，我紧紧被子，正准备睡，忽听雨声中夹杂着极轻微的打斗声。
我随便披了外衣，匆匆开门出去，手忙脚乱，几次都没拉开门栓。
雨幕之中，白鹇尾精光一闪，我大喝一声：“住手！”
曲儿和孟何齐齐向我看来。我道：“可是夙尾？――”
孟何急道：“夙尾恐怕等不得你，他今夜启程，已出了城东门了！”
“嘎吱”门响，老橘子撑着把伞从偏房出来，脸色阴沉地看向我：“不许去！明日还要往龙家走一趟，半夜折腾什么劲！”
我冷笑一声，冲曲儿道：“送我去城东，快点。”曲儿看了一眼老橘子，走上前来揽住我腰，展开轻功，跃上院墙，一路飞高走低，沿着龙脊一般延伸出去的青瓦畅通无阻地向城东门奔去。噼噼啪啪的大雨打在曲儿脸上、身上，他稍稍侧身，替我挡雨。
如此，出了东门，我仍是湿了一半身子。
夙尾一袭青衣，身后跟着一个挑灯撑伞的少年，我向他走去，越走越快，顾不得抹一把脸上的水。
我不知道拦下他要说什么，也不知如何缓解他身心之痛，只是不能看着他孤孤单单地走了。
曲儿停住脚步，没有跟来。
我大叫了一声：“夙尾――！！”叫完吐出嘴里的雨水。
夙尾转过身来，看见我，没有动。
我走近了，方才说一句：“你怎么不告诉我一声……”我看见他衣袖中两只齐齐切断的手腕，忽然不能言语。
夙尾笑了笑，宽慰我道：“没什么好送的，他日再见，我们再痛饮三百坛。”
我眼中却只有那苍白的断腕，我抓起他袖子，难以置信地摇晃他的胳膊：“这是为什么？”
他抬了一下胳膊，又放下，只说：“我这就走了，你也赶快回家吧。”
“你没什么要交待的吗？”我放开了手，望着他。
夙尾凝视我片刻，道：“若是公子不弃，在下愿与公子结为异姓兄弟。”
我道：“好，夙尾大哥。”
夙尾笑了：“好兄弟，好兄弟！记得三百坛之约啊，走了，留步。”说着转身离开，再不回头。
我失魂落魄地看着他去了，这才回转身，曲儿道：“公子保重身体。”
我抹去脸上雨水，咬牙道：“我们现在去坤狱。”
曲儿劝道：“公子还是不要多管闲事的好。”
我笑一声：“若我不是你的公子，你想必也不会管我这个闲事，既然你不愿带我去，我就自己去。”说完甩开曲儿的手，怒气冲冲地往城北郊走去，铺天盖地的黑雨砸在身上，走了没两步视线便模糊了。
贼老天！
“公子。”曲儿拉住我，一股暖洋洋的气息从他手心传来，片刻便解了湿冷，他解下外衣，挡在我头上，又抱起我，展开轻功向前纵去。
我裹在曲儿外衣里，说不出是个什么滋味儿。




第八回 易主

第八回 易主
千算万算，算不到我竟会在坤狱吃了个闭门羹，寺庙外群僧都像没见过我似的，只冷冰冰地重复：“大门主不见外人！”
我踉踉跄跄回到客栈，一场豪雨刚刚过去，云散月出，清风微冷。
开门便与老橘子打了个照面，老橘子看着我，嘿嘿一笑，说：“公子回来啦。”
我恨不得揪他领子给他两个耳光，只是现下手脚困顿，没劲出气，我换了衣服，钻进已然冰冷的被褥，又睡了一觉，这一觉直睡到天光大亮。
起床时头晕目眩，我在床头坐了一会儿，摇摇晃晃走出门去，招手叫老橘子过来。
“张先生，你可否给我讲讲，歌儿为何会归附龙氏？”
老橘子笑道：“公子这回可信张某啦！”
“少废话，”我横了他一眼，“等会儿还得去龙家看那龙三真死假死！”
老橘子不悦道：“公子怎么这么肆意妄言，难道教训还不够吗！歌儿不甘心于一个小小的护卫身份，恰巧龙家又有武功高强之人愿收他作徒弟，他便昧了良心，跟着人家去了。”
“那你怎么又回来了？”我问道。
老橘子道：“张某自有脱身计策，再说他龙家还能杀张某灭口不成！”
我想了想，说道：“昨夜……坤狱东方护法被逐出门墙，我去坤狱想问个明白，却被拦在门口，这是怎么回事？”
老橘子眯起眼睛：“怪哉，照理说来，沈大门主乃是柔顺少决之人，局势未明之前，不当如此拒人于千里之外，莫非……”
我看着他转了两个圈，心想头痛事儿都交给他最好，老橘子转回来，眉头深深纠结：“事情不大妙，恐怕坤狱中有异变啊。”
我眼前一花，差点摔倒，老橘子扶住我，问道：“怎么？”我缓缓摇头，让他继续讲。
“公子还记得，我先前去找的那个大公子的故人么？”
我道：“记得，如何？”
老橘子胸有成竹地一笑：“只要有这个人在，坤狱的大门就永远向我们敞开。”
我强忍着头晕往龙家山庄祭拜完龙海初，不出所料，龙海初的尸身受到严密看守，我想上前看看，也被龙飞桓冷着一张脸挡了去。这一趟走的毫无收获，我只能把希望放在老橘子说的那个坤狱的故人身上。
我身上有些冷，估摸着是淋了雨，烧起来了，只是坤狱的事情很急，若要养病，恐怕会错过紧要环节。我由曲儿扶着，跟着老橘子从城中一户人家院子里的废井潜进，走了一段，前面一堵墙挡死。老橘子从怀中摸出一块非金非铁的牌子，往墙上一契，墙缓缓升起，里面竟是红绡帐子围起的一张闺床。
我顿时汗涔涔下，这位“故人”不会是大哥的相好吧，白白被老橘子占了便宜。
老橘子探头探脑一番，招呼我们出来，又放下暗门，附耳在我身边道：“这是沈夫人的房间，我们已在坤狱里了。”我大惊，竟是这个女人，怪不得老橘子说“大门永远敞开”。
老橘子忖道：“沈夫人不在屋里，我们稍等一会儿吧。”
人家的香床被我们三个弄上泥点子，我颇有点不好意思，正要拂去，曲儿一拽我，三人翻身滚到床下，却听有人进门来，我心里怦怦直跳，眼前一双男人靴子，来者分明不是沈夫人！
男人往沈夫人床上一座，哈哈大笑：“我早就看沈老儿这个婆娘不顺眼了，今个儿总算出了气，泻了火。”
一人冷森森道：“大门主，这毕竟是您前一任大门主的夫人，还请您恪守礼数。”
“是，是，北方护法，你看西方护法那妞儿怎么样，香香软软的，一碰就哭，给你弄回家做老婆怎么样？”
我不禁倒吸一口凉气，外面这两人，却是弥武和冷千山。他们谈话的内容更是惊人，沈百鱼的老婆孩子都落入他们手中，想起九畹，我捏了把冷汗。难道如今坤狱已经易主？
“我们坤狱眼下不宜与昆仑十二楼结仇！”冷千山漠然道。
“哈哈，不愧是一心为公的北方护法，你放心，跟着我，坤狱只有更好。”弥武拍了两下床，“来，坐一会儿。”
冷千山道：“什么事，站着说吧，我不敢僭越。”
弥武笑道：“好好，依你。”刚说完，只听一声宝剑出鞘的龙吟，我一个精神，弥武啧啧称赞道：“好剑，不愧是名剑胜邪。”说罢，我听见一声轻响，曲儿脸色变了，猛将我扑到角落，我们两人一上一下，鼻尖碰鼻尖，气息都喷在对方脸上。
曲儿脸色煞白，我又听见一声轻响，曲儿忽然落在我胸前，脸贴在我颈边，他埋头克制喘息，像受了重创一般。我反手抱住他。
“果然是好剑，切这铁床像切豆腐似的。”弥武收剑回鞘，“走，我们去看看那妞儿。”
两人脚步离开，我侧身滚出床底，小心翼翼扶了曲儿出来，他大腿上一道又长又深的剑痕，过了一会儿才喷出血来，我颤抖着双手扯下衣服，替他按住伤口。
“你这傻瓜。”我鼻子一酸，没忍住，鼻涕落在曲儿衣服上。
曲儿闭了一会儿眼，调息完毕，自己点穴止了血，摇摇晃晃起来：“公子，我们快跟上那两个人。”
“不行，我们下次再来！”我决然道。
“公子，下次再来，就晚了啊！”老橘子一副悲恸欲绝的表情，“沈夫人、沈姑娘可都被这狼子野心的畜牲抓起来了，我们义不容辞要救她们出来！”
我恨声道：“我看你是不见到沈夫人，没法回去交待吧。”
“公子，这点伤不碍事。”曲儿神色如常，伸了两下腿，以示无碍。
我们三人出了沈夫人的洞房，放倒两个狱门的小卒，一路躲躲闪闪、七拐八拐，正在发愁不知沈夫人被关在何处，忽听隧道那头弥武笑声传来，我慌忙寻找藏身的地方，曲儿一扯我，我们两人贴住一处凹陷下去的洞壁，老橘子也凑了过来。
大群坤狱人马簇拥着弥武，从那头过来，从我们身边走过，弥武高举一把金光灿灿的宝剑，我听闻胜邪剑乃纯金打造，如今看来不是纯金也是镀金。
这边弥武在笑，那边九畹却在哭，我们刚一靠近地牢，就听见那漆黑的门洞里的抽噎声。
我心里发慌，不由捏住了那天孟何交给我的香囊。
曲儿一人提剑潜去，不多时招呼我们进去，守卫均被曲儿点倒，我踹开几个守卫的身体，这才走到铁栅前面。
老橘子与沈夫人隔着铁栅四手握在一起，宛若老情人见面，我咳嗽两声，令曲儿斩断铁锁。
我方拉门进去，一团又香又软的小东西已扑在我怀里。
“呜呜……朱大哥……”
我身子一僵，却想到弥武评论九畹的话来，心有戚戚焉之余，又大为窘迫。
九畹抬起粉嫩湿滑的小脸，睁着一双泪眼，可怜兮兮地跟我告状：“爹爹被坏蛋抓去了，我的七弦也被坏蛋砍碎了，呜呜……”
“我知道了，咱们先出去再说。”我忍不住摸了摸九畹毛茸茸的发顶。
九畹反而大哭起来，两只手紧紧抱着我的腰，死活不松开：“朱大哥，帮九畹报仇！九畹只相信朱大哥一个人！”
我干笑：“沈姑娘，你先放开我……”
“不要！九畹不要放开朱大哥！朱大哥也会像爹爹、夙叔叔他们一样，被坏蛋欺负的！”
“九畹听话。”沈夫人在旁劝说，顺手帮我把这粘人的小东西揪了下来。
我瞥了一眼曲儿，他盯着地牢洞口，一动不动，腿上的伤似乎真没有什么大碍。
“朱大哥，你随身带着我的香囊。”九畹手里拿着原本该放在我怀里的香囊，歪头看我，“九畹很高兴。”
我头皮发麻，跟着曲儿走出地牢，一手拉着九畹，后面老橘子扶着沈夫人。
眼下最急迫的事儿是要平安出去，坤狱里到底发生了什么变故，除去了再合计也可以。我摒除杂念，小心警惕周围，如此，一行人竟顺顺利利走到沈夫人洞房门口。
我松了口气，推开床上暗门，曲儿正要往里爬，老橘子拉住他：“你殿后。”说着自己带了沈夫人先爬进去。我摇摇头，叮嘱九畹一声，九畹似是没见过这个暗道，眼里闪着好奇的光芒。曲儿默默跟在最后。
爬到井口处，我见老橘子和沈夫人次第出去了，正准备走，却听一声尖叫。
“娘――娘怎么了？”九畹带着哭腔问我，那尖叫正是沈夫人发出的。
“外面有变，怎么办？”曲儿亦问我。
我不知如何是好，忽听上面一个熟悉的声音传来：“智珠公子，在下新任坤门门主孟何，发誓不会伤您性命，请您出来一见！”
“哥哥，你怎么了？”九畹扶住我，“你认得那个叫孟何的坏蛋吗？就是他带走我爹的，呜呜呜……”
我按住九畹的手：“你们都在这里等着，我出去一趟。”说完起身，顺着井壁的扶手爬了上去。一时间天光明亮，晃得我眼睛发昏，我跨坐在井沿上，以手加额，竟一时没有力气挪动。
这一小户人家的后院，竟站满了坤门门众，一个个手持刀枪，脸上带着得意神色。
我瞥了一眼地下，老橘子的脑袋正滴溜溜打转，眼睛嘴巴俱大张着，仿佛不甘心一般。
沈夫人则崩溃了一般，痴笑着站在一旁，两个人架着她。
我向孟何拱了拱手：“孟门主，恭喜你走马上任。”
孟何怒道：“还不快扶智珠公子过来！都瞎了狗眼吗！”
坤门门众尚未接近我，却被一把长剑扫退，曲儿扶我跨出废井。
孟何温然道：“智珠公子不必担忧，在下感激智珠公子扶助本派，取得胜邪剑还来不及，决然不会伤害公子，在下有任务在身，故而斩杀张老先生，并非在下本意，在下也悲痛得很。”
我忍不住笑了：“在下也悲痛得很。”
孟何道：“公子，我早已叮嘱过你，让你早些回一重天去。”
我答：“承蒙门主提点。”
孟何叹息一声：“现下已迟了，就算公子还想回，也回不去了。”
我冷笑：“就凭你们这帮乌合之众，也想拦住爷爷？”我一拍曲儿肩膀，低声道：“不必管我，去把孟何挟持了。”曲儿应声飞身而出，单膝点地，白鹇尾鞘中铮鸣。
兵刀环佩一时寂，暗起龙吟碧海中。
曲儿拔剑出鞘，几个不怕死的坤门门众扑上来缠斗，皆被曲儿一剑封喉，他眼睛始终盯着孟何，起身缓缓向孟何走去，所到之处，皆飞血开路。孟何终于怕了，只是场中再无人敢为他挡一挡。
少顷，白鹇尾递在孟何颈中。
“孟郎中，你做个郎中便罢了，做坤门门主，怕你没这个命啊。”我笑道。
孟何叹息一声，道：“我只愿坤狱蒸蒸日上，折损我一条命，便也没什么。兄弟们，给智珠公子让一条路，他想走便走吧。”
我不禁冷笑：“你说折损你一条命没什么，为何不拼命留我？虚情假意，十足的伪君子！”
孟何苦笑：“公子，你别再讽刺在下了，还是趁早跑路去罢。”
我正要叫九畹上来，却听一人爆喝：“不能放走朱让！不然没法向大门主交待！”这人一吆喝，坤门门众竟都围了过来，孟何满脸都是无奈的笑，任凭曲儿在他脖子上划出血来。
我扶着井沿的手颤抖不已，看着那一个个脸带狞笑的大汉逼过来。
我一翻身躲过第一刀，耳中听着暴雨般落下的兵刃声，井沿瞬间被砍得一道一道，我恍惚间看见曲儿提剑赶回，却已不及。
莫非近日就要葬身此处？
忽然间众人皆止了兵刃，见鬼似的看着我，我怔怔看着他们十分畏惧地退去，有几个甚至丢了兵刃，没命逃窜。
我闻到一阵浓香，而后翠绿的云烟包裹住我全身。
九畹的声音如在耳畔：“哥哥，这是香囊里的最后一点龙涎，没有琴，我支撑不了很久。”
孟何一挥坤门门主的令旗，大声道：“兄弟们快跑，那烟有鬼！想活命的赶快跑！”说完冲我挤了挤眼睛，领着一干门众跑了个干干净净。
“公子，曲儿保护不力，愿公子责罚！”曲儿扑通一声在我身前跪下，腿上的绷带不知何时又渗出鲜红来。
我苦笑道：“若不是公子我能力不足，也不至于令你们落到今日的境地，去把沈姑娘接上来吧。我们这便出城。”
我望了望神志不清的沈夫人，低头看了一下自己仓皇逃跑时蹭烂的衣服，不禁暗叫一声侥幸，就是那乱刀之下，我竟还没有变成肉酱。
曲儿抱着虚耗昏迷的九畹上来，九畹小小的手里仍紧紧攥着瘪了的香囊。
沈夫人看见九畹，才清醒过来，悲嚎一声抱住自己的宝贝，脸贴着脸，口中喃喃不知说些什么。
我们心中忐忑离开小院，雇了一辆马车，向城西奔去。
沈夫人在车上拉着我手，神色慌张，一会儿问“百鱼怎么不跟来”，一会儿问“畹儿怎么了”，我不知如何作答，只拍着她手背以示安慰。这样一路出了城，沈夫人忽然大叫道：“不好，张老先生的头掉了。”然后嗤嗤笑起来，说张老先生如何老不正经。
我掰开九畹的手，拿起香囊揣进怀里，而后闭目休息。
薄薄的春阳洒在眼皮上，融成一片温黄，在这似曾相识的情景里，我却无法回到那时的心情，马车颠簸，翠鸟欢鸣，双龙城远了，远了。
沈夫人推了推我，我不耐烦地睁眼看她，不知她又要发什么疯。
沈夫人此时亦狼狈不堪，在地牢里关了几日，脸色灰白，蓬头垢面，衣服也不大齐整。
她神神秘秘地凑到我面前，我鼻子里闻着一股头油味儿，犯了恶心，她却浑然不觉，压低声音道：“公子啊，张老先生让我告诉你，歌儿是叛徒，一定要杀了他。”
我抖了抖。
“公子，我们计划失败，全都因为歌儿这个叛徒啊。”沈夫人眼神熠熠盯着我。
拖了这么久，终归要走到梦里那一步么，我苦笑。
沈夫人见我笑，板了脸训斥道：“你忍心陷大公子于危难之中吗？快去杀了歌儿这个叛徒。”说着从头发里取出一个指甲盖大小的红球，“我好不容易留下来的，这是见血封喉的毒药，你小心拿着，去杀了歌儿。”
我不语，沈夫人抽噎，摇晃我道：“你去杀了他杀了他嘛，张先生你怎么能心软呢。”
我接过红球，憋了半天，说：“好，你放心吧。”
马车停了，曲儿在帘外说：“公子，前面林子里有人，我们……”
“我们不管，绕道走！”我一声令下。
我小心翼翼撩开帘子，看了一眼那万恶的树林，一阵风过，叶子簌簌落了几片。
曲儿猛地抽出白鹇尾，横剑立于马车之侧。
我深吸了口气，难道命定如此，逃不掉么。
却见林中走出一个、两个随后是整整齐齐的十二人，皆身着红衣，面目冷峻。
这十二个人走到马车前，齐齐跪下，大声说道：“恭迎二公子回家！”




第九回 劝降

第九回 劝降
怀里揣着切金碎玉的短匕，沉甸甸的，直把衣襟往下坠。
沿着这条石阶，走上石台，走近白石磊就的山门，手指划过墨玉雕刻的门柱。
天边的漆红抖落了些，檐上青砖碧草，微微摇曳着那一转酡颜。
龙氏山庄宛若一座石头城，不知何年以石斧斫成，又用风霜作旧。
这两扇重达千斤的石门也曾为传说中的绝世高手缓缓开启，而今群鸟沸腾，唯鹤闭羽，石门缝隙有野草杂生，除了又除，生而复生。
我闭上眼睛，听见谷风在打着旋儿地嚎叫。
“给我把这扇门砸开――”
一声令下，我带来的五名红衣家仆各提兵器，走向石门。我漠然看着，龙氏守门的护卫如雨后春笋般涌出。朱氏家仆红衣翻舞，所到之处，唯有惨号败退而已。
流血直漫下石阶，我嗤笑一声，终于清静了。
五人合力推那石门，却迟迟不见石门滑动，我也不急，往门前石狮子上一坐，托腮看他们铆足了力气，青筋暴跳的额首。
此时双龙城外，马车已拉了沈夫人、沈姑娘一行人去远了吧――我遣另七名家仆送两人回昆仑山第一楼，不知什么时候才能走到，那时我也必定回到故居的小院子里，喂喂仙鹤，理理花园，也许穷极无聊，还会掏出第一个女孩子送给我的香囊，得意地回忆一番。
昆仑仙境止在人言中听说，那里瑞草仙兽，得天独厚，正是能人辈出之地。若是有机会，我也很想去见识一下，到那时，沈姑娘还会像今天一般待我吗？
一阵土灰扬起，涩住的石门向后打开，可容一人通过。
石门间隙中，可以看见远处青石垒砌的平台正中一座四方大石，正面写着个大大的“龙”字。
山风争先恐后从缝隙中涌出，我闭上眼睛，鬓发衣袂随风扬起。
踏过这一步，与龙氏的梁子，算是结下了。
我穿过正门，带着家仆，浩浩荡荡开进龙氏山庄。
方走下台阶，踏上宽阔的平台，身后石门忽然“砰”得一声关上，登时地面震了两震。我向后看去，无人，再向前看去，不知何时袈裟已坐在龙家四方基石上，手中捻着念珠，含笑向我看来。
耳中传来洪钟似的的震鸣，袈裟道：“阿弥陀佛，施主乃是第三个通过正门进入龙氏山庄的人。不知施主来此，有何指教？”
我皱眉：“说话声音小一点。”
袈裟笑道：“贫僧唐突了。”
我道：“我是来带我家的人回去的，望大师放他出来。”
“山庄并无朱氏家人。”
“明人不说暗话，我来带我的护卫歌儿回去，赶紧放人，不然扫平你们山庄。”我挥手叫家仆跟上，径自穿过平台，绕过袈裟，向正厅走去。
一株古松伸展开细小的枝丫，气势森严地盘坐于人前，一座小亭整个拢在母松翼下，我走进这绿色的阴影，走上小阶，跨过深红木质的门槛，站在正厅梁柱下面。
厅里匾额提着：天地逆旅。
我在厅里转了个圈，看了一幅《秦王骑虎图》，又看了一幅《春夜宴诸从弟桃李园序》，石帘琳琅稍动，一人出来，家仆刀剑以待。
“袈裟座下弟子玉函见过智珠公子。”
我笑了，背着对他说：“小师傅是袈裟新收的徒弟？能得良师指点，实是幸事。”
我回过头，歌儿正冲我做了个抡拳头的姿势，见我看过来，他慌忙收势。
歌儿看了我半晌，像从来没仔细看过似的，从头到脚仔细打量了一番，这才搬过一把檀木镂花的椅子，哐啷放在我面前，他跨坐其上，双手抱着椅背，歪着头看我：“有什么话，说！”
我说：“老橘子死了，你满意了？”
歌儿笑道：“满意，很满意。”
我挠挠头，憋了半晌，问道：“你为什么要这样做？”
歌儿答：“做都做了，问为什么有个啥意思？倒是你小子，怎么放着机会不逃走，要回来送死？留得青山在，不怕没柴烧啊，你一重天贵公子的身份，犯不着搅到我们这滩浑水里来。”
我上去狠狠踹了一脚椅子腿：“让你说你为什么，你哪儿来那么多废话！”
歌儿嬉皮笑脸道：“这样，我问你两个问题，随便哪一个，你能答对的话，我就把我知道的都告诉你。”
我十分不屑地哼了一声：“你以为自己说的话还能叫人相信么？”
歌儿伸出一根手指，在我面前晃了晃：“第一个问题，我，叫什么名字？”
我拍开他的手，他又伸出一根手指来：“第二个问题，你，叫什么名字？”
我隐约感觉到他会刁难我，却懒得动脑子，直接答：“你叫歌儿，我叫朱让。”
歌儿摇了摇手指，很遗憾地看着我：“都答错了，你这个笨蛋，你怎么配叫朱让呢？叫朱让的那个人，正在一重天第一大家族盛家作座上宾，为盛强出谋划策、指点江山；而你，看看你，你只不过来作个小小判断，就损兵折将，剩得孤家寡人。你完成任务非要亲力亲为，不懂知人善任，多次陷自己于险境，亦使属下束手束脚；你为人处世总是一意孤行，不能虚怀纳谏，我、张素履、曲儿，我们三个各自为政，从来没有在你那里总合过消息；你结交朋友只看脾气性情，不问来路目的，谁能给你带来利益，谁又给你带来灾难，这些你从来不想，所以你的朋友，要么利用你，要么被你连累，最后都撒手而去，留你一个。”
我脑子里纷纷乱乱，只捕捉到几个词儿，急忙反驳：“什么撒手而去？曲儿、九畹、还、还有夙尾、孟何，他们都好好活着呢。”
歌儿干笑一声，手指点着我脑门：“还有我，我本名萧闵，你记住了？”
我被他戳得难受，嘟囔道：“还有萧闵，也好好活着呢。”
歌儿摸摸我脑袋：“真乖，赏你一个铜板，买糖葫芦吃去。”
我不禁感到十分委屈：“你说，你为什么要背叛我！”
歌儿笑道：“我若说是老橘子骗你的，我原来没有背叛你，你信吗？你这个笨蛋，为了我巴巴地跑到这儿来，你叫我说什么好？”歌儿叹了口气，“事到如今，你也走不出去了，不如跟我一起，留在龙家罢。”
我怒火上窜，方才差点被他蒙混了去，我将匕首悄悄转到手心，瞪着歌儿道：“说了半天，你就是来劝降我的。”
“这么说也不错。”歌儿脸上不见丝毫愧疚，从椅子上站起身来，向我走了一步，“你就乖乖的降了吧，你虽然很笨，但看在我的面子上，龙家还是养得起你的。”
歌儿上来覆住我的额头，轻声道：“你还要勉力支撑么？你带的这些人，决然不是吾师的对手，吾师之能，你也见过了。你若从我龙氏，日后闯上一重天，自有报答，你若不从，也只能落个终身囚禁的下场。”
我身子不住颤抖，只觉得四肢发冷，难受得呜咽一声。
歌儿柔声道：“你发烧了，曲儿、九畹、老橘子，这些跟着你出生入死的人，都没发现吧？”
我闭眼，将匕首往前狠狠一送，不住大笑：“萧闵，这一下是给老橘子偿命，这一下是给曲儿报仇，这一下是替大哥罚你。”连刺三下，我松了手，开腔破腹太容易，容易到我还未反应过来自己做了什么，便满手鲜血。
我冷眼看着歌儿一脸不可置信，捂着腹部倒了下去。
我道：“你不要给我说那些冠冕堂皇的道理，也不要装出一副天底下我最委屈的表情，你看看，现在这龙家的大堂里，你还不是照样被我杀了？你以为自己是个什么东西，不过我朱家一条狗，龙家把你当人，也是觊觎我们朱家的势力名望，哈哈哈哈――”
我自笑了一阵，忽然一股巨大的压迫迎面袭来，我尚未反应，便仰面倒在地上。
“阿弥陀佛，阿弥陀佛，施主不可欺人太甚。”
龙飞桓的声音传来：“请问大师该如何处置这小贼。”
“我佛以慈悲为怀，既不能伤他性命，又不能纵虎归山，如此，便带下去好好管束，只待他天心开悟，归顺我道。”
几只大手上来压住我，我一边挣扎，一边大喊：“什么狗屁天心，佛道不分，枉称大师！”一只手堵住我的嘴，我奋力挣扎，却再说不出一句话，浑身的疲惫无力一时涌了上来，就此昏睡过去。
梦里桃花纷纷落入山涧，山涧边一座亭榭，四面垂下白幡。
我与九畹置一张琴，一人一手，正在合奏，白幡飞扬。
忽听一声铁器坠地，我从梦中醒来，看到眼前昏黄的一缕光线，从壁上透出。我揉揉头，站起身来仔细观察这座牢狱，发现只有门上留了巴掌大一块气窗，我扒在那儿往外看，看到远处一条蚯蚓那么细的小路在两山中间蜿蜒盘旋，近处则是平台。风呼呼地吹得我眼睛疼。
我坐回铁牢角落，风一吹，又有些头重脚轻。
回忆日间发生的事，直如做梦一般，我抬起手，手上干净如初，似是从未发生过那事。翻过手背，指甲缝里却还有黑红的痕迹。
我恍然想起什么，慌忙解开衣襟，掏出一枚香囊，一颗琥珀珠，其他的东西都被搜走了。
我拿着琥珀珠把玩了一阵，将之放进香囊，贴身藏好，这才吁了口气。
“当！”外面有人敲铁门，我抬头看，心里戒备，那气窗里垂下一个食盒，抽走线绳，气窗从外面闭上了。
我打开食盒，扒拉两口米饭，嘴里没味，吃得没意思，便就着墙角一点茅草睡过去。
这一觉睡醒，我闭目凝思，坤龙二派之争还有许多未曾明了的地方，头一个，胜邪剑怎么会到了弥武手里？日间事务纷乱，没来得及细想，如今有了大把的闲余，不如推测一番，我正要入定，外面又有人敲铁门，气窗一开，却无人言语。
我凑过去看，原来天已黑了，天上星月烂漫，地下白霜一片，漆黑的山崖层层叠叠，宛若伺机而动的巨兽。
我看着看着，鼻梁上挨了一下子，吓得我缩回去，又有人敲铁门。
我猜想他是要什么东西，便把食盒递过去，果然气窗关上了。
如此，我被打断的思绪接续不上，心里莫名升起烦躁不安来。不知我在这孤牢里会被关到什么时候，“也只能落个终身囚禁的下场！”那叛徒这么说过，我不信，大哥无论如何会来救我的。我双手狠狠地捋起额发，狂躁地想，自己又怎么能心安理得等着大哥涉险来救！
我蹲下身子，拾起一根茅草，掰成两段，又拾起一根，掰成两段。
身体被禁锢的时候，想法总是特别多，我生了一阵闷气，不由自主又想起西去的马车，马蹄溅得落花香，车上的人儿此刻又在想什么做什么，是否趴在车窗上看风景，看风景时想起了我？
我立刻翻出香囊，看了又看，绿色丝帛，银色绣线，勾出一幅竹石，我闭上眼，鼻子凑近，闻到浓浓的龙涎香味儿，心中顿时一轻，浮躁也渐渐归于沉寂。
我一歪头又睡过去。这一觉不知睡到何时，气窗下食盒又放在那儿了。此刻我看着食盒及盒里的水，却有些焦虑，推开不看！冥思苦想了一阵，我拆开一部分茅草，在铁牢另一个角落里围了个槽，解了个手。
这般不分白昼黑夜，过了不知几天，整个牢房已弄得猪圈一般，我昏昏恹恹倚在一角，虱子多了不咬，债多了不愁。
咣当，食盒又落下来，我扑上去，一顿好吃。
大哥为什么还不来救我呢？我小心翼翼从衣服里拿出香囊，还好，龙涎香的味道尚未散尽，我嗅了嗅这香味，强迫自己镇定下来。
经过几日思索，我仍无法想透为何胜邪剑会在弥武那里，打开剑匣须两把钥匙，弥武偷了剑匣，夺了沈百鱼那把钥匙，那么龙飞桓的呢？龙飞桓在龙海初死后，与弥武已结下深仇大恨，决不会把钥匙交给他，莫非弥武另有渠道偷得钥匙，宛如老橘子能潜入坤狱一般？
想到老橘子，想到那颗滴溜溜打转的人头，我不禁心头火气，拳头狠狠砸在墙上。
墙没怎样，我手痛难忍，不停甩手。
又过了几日，我渐渐能分辨出白昼黑夜，因那夜里的山岗总有野兽嚎叫，而白天听得多是鸟鸣宛转。
照例是咣当一声，我立刻翻身起来，端起刚刚落地的食盒。
这一回食盒里却什么都没有，空空如也，边角缝隙竟然一粒米都找不见！我一寸一寸摸过，忽然眼睛被强光刺得流下泪来。
我面朝铁门呆坐，直到有人挡住光线，向我走来。
他手里捧着一个崭新的食盒，黑木雕花的盖子，热气腾腾冒出，打开盖子，里面鸡腿油光光的，香气扑鼻。我咽了口唾沫。
“……我来看你了，”歌儿在我面前蹲下说，“公子。”
我想说话，嗓子痛得很，鼓足力气，声音也嘶哑难辨：“……拿、拿来！”
歌儿在一旁怜悯地看我狼吞虎咽，我吃饱，满足地叹息一声，抬起头，瞪着他：“你、你……来干什么？”
歌儿一笑，我才发现他瘦了不少，酒窝变成两道皱纹，深深划在脸颊上，歌儿说：“我没死，你放心吧。”
我说：“我又没往刀子上抹毒药，你怎么会死？”
歌儿许久不语，稍后才问：“我们算是两讫了？”
我说：“两讫了。”
歌儿凑近我，笑道：“那你叫一声萧闵哥哥来，我听听。”
我说：“那你叫一声无名哥哥来，我听听。”
歌儿笑道：“吴明？名字很普通嘛。”稍后又说，“你嘴好臭。”
我“戚”一声，撇开脸，仰倒在铁牢正中，翘着二郎腿一抖一抖：“有话快说！”
歌儿在铁牢里转了一圈，一边摇头一边劝：“你看看这是人住的地方吗？你一向锦衣玉食，怎么受得了？”
我懒得费力反驳他，歌儿见我不语，不禁兴致高昂：“朱家的人没把你接回去，朱让也不担心，现在还与盛强喝酒吃肉，快活得很哪！”又踹了一脚我的自制茅房，摇头叹息，“可怜你一个在这儿受苦受罪，也许哪天死了都没人知道。”
我鼻子里“哼”了一声，他说的，我又何尝没有想过。
歌儿在我身边坐下，放柔了声音道：“吴明？我就叫你吴明了。朱家只有朱让一个独子，他却费尽苦心给自己搜罗了一打兄弟，你后面还有朱三朱四，你和他们也接触过么？你们都不过是为了做朱让的替身，替他涉嫌度劫，这次即便你死了，他身边也不会缺人，你何必非得吊死在他这一棵树上呢？”
我叹了口气，说道：“我知道大哥还养了许多像我一般的……你说替身也好，兄弟也好，大哥他胸怀大志，又聪明绝顶，若是他能出来主持正道，平息斗争，我为他……也没什么要紧。大哥做的许多决定，我不知缘故，我只想做个听话的弟弟，助他成大事而已。若是所有属下的，都像你一样，心里稍有犹疑，就背叛本门，另择高枝，那么这一、二、三重天，也算不得天，只是一盘散沙罢了，这些名门大派都散了，只剩下宵小横行，江湖乱斗，你看着，良心便能安稳么？”我说了一篇话，嗓子剧痛，咳嗽了两声才缓了些。
歌儿两眼望着地下，出了会神，说道：“就算你说的有点歪理，你现在这样坚持，于朱让之大业又有什么好处？他已把你当作弃子，你却看不清形势。龙家并非无根之木，数十年前亦跻身一重天之列，万俟氏之崛起亦在龙家之后。龙家重返一重天，本为大势所趋，如今与万俟交好，共抗盛强，恰是扬名立威之契机。既然朱让与你弃置不复用、恩情中道绝，你何不卸下他这个包袱，为自己谋一条生路？”
我摇摇头，道：“别说了，我定不会背叛大哥的。”
歌儿看着我，欲言又止，终是叹息一声站起身来，离我而去。
我握紧手中的香囊，琥珀珠硌在手心，我喃喃自语：“差点就被他花言巧语说动了，大哥，你可要赶快来啊。”
铁门忽又开了，我浑身一紧，还没起身，就被人贯在铁墙上，砸得五脏欲出。
我轻轻摇头，方看见左右各有一个彪形大汉，将我按在墙上。
一个长眉细眼的俊秀青年走了进来，冲我一笑，道：“还认得我吗，智珠公子？”
山风从他身后敞开的铁门呼啸而入，吹得他衣袂飞扬，宛若神仙一般。
我垂目，道：“不认得。”
俊秀青年走近我，伸出白皙纤长的手指，轻轻掠过自己的脸颊，十分自恋地对我说：“你看，我美吗？”
我“呸”了一声。
青年笑道：“你能耐很大呀，怎么劝降都不听？”
我说：“你就别白费力气了。”
青年一边抚摸自己的脸，一边得意地笑，看得我毛骨悚然，他点头道：“我也觉得，劝降是最没用的了，不降就杀了，也不损失什么。给我挂高点！”
最后一句却是对两个大汉说的，我只觉身子往上一抬，两肩“嘭”一声紧贴在铁壁上，被什么东西穿过，骨头喀拉作响，这身体一瞬间便不是我的了。
我晕了过去，又被凉水泼醒。
以前曾跟大哥开过玩笑，我说我是最受不得痛的，若是有人抓了我，跟我上点夹板，我一定全招了，大哥无奈地说，那什么机密都不能告诉你了。
大哥真的什么机密都没有告诉我。他告诉老橘子，也不会告诉我的。
我垂着头，身子挂在铁墙高处，两肩抖抖索索的痛，手已失了知觉。
我看见那青年脸上沾了我的血，容色仍十分鲜丽。
青年伸出舌头，舔过唇边的鲜红，邪笑着看我，像看猎物。
恍惚间，他说：“穿了琵琶骨，你身上的武功就全废了，朱让不会要你这么一个废物，你死了心吧。”他把手放在我膝盖上，我控制不住发抖，片刻间，两腿之间一股热流，一直流下裤脚。
青年仰起头，笑得极美：“当初你见到我那张脸的时候，也没有像今天这样害怕。”
说完，他放开手，带着两个大汉出去，铁门重又锁上。
龙海初！龙海初！龙海初！！！
我要将你碎尸万段！！！
歌儿第三次来劝我的时候，我正观察铁屋顶上一处凸起，他见我狼狈模样，并未十分惊讶。
歌儿问：“你想明白了吗？”
歌儿又问：“你还在等朱让？”
歌儿自问自答：“朱让没有来过，一个月过去了，很多事情都已落定，你……这样子，他恐怕当面见了，也认不出。”
歌儿絮絮叨叨了一堆，又从怀里掏出香喷喷的鸡腿，踮起脚，递到我面前，我偏过头不吃。
歌儿恍然大悟：“原来你是要寻死！”
歌儿哈哈大笑，鸡腿也扔了，指着我说：“你一个月前是什么样子？现在是什么样子？你现在要寻死了？你可知多少人苟且偷生，只为了那么一点点的希望。你才在这个世上过了十五年，就算穿了琵琶骨，日后好好医治，也能行走举动如常人，可是你却自暴自弃，想要寻死了？”
他笑完，坐在地下：“你不知道我想了多少办法，才叫他们相信你是替身，不是朱让，我花了多少心思，保下你一条命，你却一点都不体谅我……”说着说着，歌儿竟呜咽起来。
我咳嗽两声，吃力地开口：“现在是什么……时候……？”
歌儿立刻答：“五月有一。”
我想了一会儿：“快……端午？”
“是。”
我费力喘了两下，没笑出声：“粽子……有没？”
歌儿跳起来，连声说有，我看他要走，急道：“……等、等下……”不知扯了那儿，身上一抽一抽的，半晌说不出话，歌儿总算站住了，我缓了口气道：“你、说是……”
“什么？”歌儿凑近我，稍后又拉开些距离，不知是怕我突然踹他还是嫌脏。
我道：“是如……如何借……借刀……杀人？”
歌儿面色一沉，随即苦笑：“事到如今，也没什么不能说的，只是我告诉你全部真相，你得答应我不能寻死。”
我把头上下摆动了两下，以示同意。
“投降你也得同意！”歌儿得寸进尺。
我想了想，又点点头。
“好！”歌儿脸上绽出一个灿烂的笑容，拍手道：“你等等，我去叫人把你放下来，给你收拾好房间床铺，待你养好精神，我全都告诉你！”说着，小孩得了糖一般欢快地跑出去了。




第十回 出逃

第十回 出逃
半夜痛醒，我睁大眼睛发了一会儿呆，坐起身来，挪到桌前，点亮蜡烛，从笔架上取了一支笔，在口里含了笔尾，想了一阵，就纸写下几个字：
萧闵吾弟亲启。
自己哂笑不止，赶忙涂了，重新写：
萧闵你这个杀千刀的亲启。
这回满意，吐出笔，歇了一阵儿，听见外面走廊里似乎有脚步声，果不其然，有仆人敲门，请我早些休息。龙家为了软禁我，着实派了不少守卫，这番心思花在我一个废人身上，实在是很看得起我。
我试着抬胳膊，活动手指，先前没什么感觉，现下倒有些反应了。
我仍是咬着笔杆写字，写一阵，看看鬼画符，再写一阵，直到外面的家仆忍无可忍，想闯进来时，我吹了灯睡下。
睡到天光大亮，继续装睡，我知道隔着一层床幔子，歌儿、不、萧闵每日昼间就在那头坐着，他会翻翻桌子、抽屉，不过没关系，给他准备的书信，在我怀里揣着呢，不到我走的时候，他是看不见的。
我想走？是啊，我当然想走。龙家水太深，不适合我这种头脑简单的家禽生存。
走到哪？不晓得，没想过。
我的机会就在今日――端午夜宴。龙家大多数家仆都忙得脚不点地，准备一场盛大的宴席招待那即将到来的一重天万俟使者，他的名讳我也听得多了，万俟雍，一遍遍重复着，挂在龙家仆人嘴里。“万俟雍大人屈尊下榻二重天，家主叫我们一定要做万全准备。”“据说万俟雍大人如何如何英明神武，如何如何善解人意，如何如何体察下情。”“哎，我那女儿模样还不错，若是宴会上被万俟雍大人看上了，可怎么办呢？”……
我不禁想起孟何第一次见我时说的那些拍马屁的话，倒有可能是真心实意的了。
我好好休养了几天，身穿棉布软衣，躺在锦缎面的被子里，每个毛孔都舒服地无话可说。如今要弃了温暖被窝，去外面野地里乱走，着实令人不甘哪！
“你又装睡。”歌儿把手覆在我眼睛上，“这是想什么坏主意呢，眼睛乱转。”
歌儿笑道：“今天是端午节，只有咱们两个团圆，我给你摸了几个粽子，吃不吃？”
我睁开眼说：“吃！”
歌儿扶我坐起来，又竖起枕头给我垫着，将我肩上的散发拨到背后，端详了一阵。
我说：“粽子，赶紧的。”
歌儿道：“没看出来，是个饭桶。”递上几个粽子来给我，一边说这是肉馅那是红枣馅，一边给我剥叶子，送到嘴边，我一口咬下去，糯米又香又软，齿间甚爽，满意地点点头。歌儿替我抹去嘴边的米粒，笑道：“公子爷舒坦了？小的服侍得可还周到？”
我说：“很周到，很周到。”
歌儿忽然俯下身，在我嘴角舔了一下。
我嗤笑道：“羞死人家啦，不就是粒米嘛~”
歌儿退回床边，挠了挠头，闷笑了两声，一时无言。
“……你还记得有两天我跟着老橘子潜入这里寻找书信么？”歌儿正色道，“老橘子并未告诉我，他要找的是家主手里那把钥匙。我师袈裟神机妙算，看破老橘子挑拨坤龙两派相斗的险恶用心，在三场比武开始之前，便放出消息，说自己已去了一重天。我师那日引了我去，向我说明惜才之意，又遣师兄金函易容成我的模样，与老橘子交谈，老橘子不慎泄露了朱让的线人乃是沈夫人这一条，又在我师逼问下，说出朱让派人来二重天，意在助长坤狱压制龙氏，致使龙氏不能分心旁顾一重天的纷争一条。”
我听着别扭，却也渐渐明白过来歌儿当初也许真是被老橘子拉来垫背。
“老橘子极其狡猾，故意露出他贪生怕死的一面，欺骗我师袈裟，说你就是朱让本人，他可替我师传话，让你第三场比武前到玄音窟底一见。”歌儿见我讶然，笑道，“想必老橘子没有传话，反而说我是叛徒罢，那天我师袈裟与我就在玄音窟如来像旁，我师见你无意相见，便密令金函败给那小女孩子。”
我摇头笑道：“我那时还担心你被曲儿发现。”
歌儿一顿，又道：“而后家主与家师先前商议好的计策，便在你们眼皮底下，顺利实施了。”
我等了半天，歌儿不说话，我侧脸看他，他也正看我，两人大眼瞪小眼，我说：“你怎么话说一半又缩回去了？”
歌儿道：“等到明天，我再告诉你，你该休息了。”
我被他强按着躺下，掖好被子，他在我床边趴着，轻声哼唱，哼的不知什么，似是闽南一地的方言。
一个大男人做到他这份儿上，也够意思了。我在他魔音摧残下，竟睡了过去。
一觉睡醒，天已黑了，我大惊，翻身滚下床，摸摸怀里，信、香囊、琥珀珠都在，我轻轻吁了口气，蹑手蹑脚走到门边，外面寂静无声，想是都守着正厅那万俟雍去了。我不禁得意一笑，多亏了这些天我没日没夜地修习龟息术，虽然双臂不能打通，但那稍微一点进境已足以令我撑住歌儿在粽子里下的迷药。
我把信放在桌上，推开门，潜了出去。
我赤着脚在荒山野岭里狂奔了一阵，耳中听着风声兽声，月光照耀下，林木如洗。我也不知道自己怎么从山庄里跑出来的，怎么绕过偏门的护卫，又怎么迷了路，山谷里伸手不见五指，才爬出来，走到山梁上，我又怕被人看见。
后面仿佛有狼不远不近地咬着，我不敢休息，不敢多看，我知道只要停下来，就是败了，败了。
我不信我能熬过铁牢里那些日子，竟不能忍受眼下的苦难，过了这一步，自由自在，海阔天空。
跑着跑着，林木渐深，我脚下一滑，顺坡滚了下去，我努力直起腰，胳膊不听使唤，挣扎了一番，终于看到这坡下一棵大树，树后是被灯光映作橙黄的一格木窗。
我摇晃着站起来，喘了口气，这是山脚农户的房子，我已跑出山庄的势力范围了。
哈哈哈，大哥，你看我很厉害吧！
我精神一振，悄悄穿过村子，几条狗叫起来，还好没人发现。
有种错觉，我仿佛能看到极目处双龙城的灯火，仿佛能看到曲儿、九畹他们都没有走，正翘首以待，要接我一起回去。
我睁大眼睛，看着那黑暗里的郊野，湛水在月光中静静流淌，宛若天河。
我摇晃着走到湛水边，弯下身子，这才想起我的手已不能掬起一捧水。
我侧了身子，吊着一只手伸进怀里，摸了几次，终于把香囊摸出来，我坐下，将香囊放在石头上，两只脚伸进水里去冲泥和血，骨头渗着疼，我知道它还在那儿，我还活着。
我从香囊里取出琥珀珠，又费了一番功夫。
“你怎么不跑了？”身后有人笑问。
“跑不动了。”我答。
“你很能跑啊，我不禁要怀疑，你到底是个娇生惯养的公子，还是个训练有素的……死士？”龙海初顶着他那张秀美如女子的新脸，在我身边坐下，也把鞋脱了，赤脚踢着江水。
“你故意放我出来的？”我问。
龙海初笑道：“你很麻烦，我只好放你出来。”
我说：“你知道不，上一次见到你，我想明白了一件事。”
“什么事？”
“借刀杀人，”我说，“我当初猜测你的死，不是因为弥武，而是因为老橘子――我家的谋士张素履，他一直很想让坤狱和你们家斗个两败俱伤，当然这也不是他的意思，而是他的主子的意思。”
“他的主子不是你么？”
我不禁笑道：“我什么也不是，你不用想着从我这里探听消息。”
龙海初抚掌道：“好，很好。”说着穿好鞋子，站起身来，我听见他从鞘里拔出剑来，便笑道：“借出去的胜邪剑，什么时候能回到你手里呢，这个袈裟可跟你说过吗？”
龙海初顿了一顿，我趁了这机会，翻身跳进滔滔湛水中。
奔流而来的巨大力量从四面八方推挤着我，我事先预备好的一口气，没撑到半刻便散了，水从鼻子耳朵里灌入。我想起小时候在芦苇荡边看到那些淹死的人，肚子鼓鼓的，七窍糊满未化去的食物，形状甚是可怖。
而今我也要做一条水鬼了么？
萧闵你这个杀千刀的亲启：
本公子聪明绝顶，不必听汝解释，已推测出事情原委、阴谋始末，故而劝降条件不足，本公子今夜去也！
千刀氏，汝可持此信与汝师秃头核查，察余所写与事实真相有几分出入！
坤狱得胜当日，龙氏不守信用，宁可自戕八百、损人一千，强取胜邪剑匣，又使龙三小儿诈死，龙老大便可借机追杀弥武，行私会之实。弥武得剑匣，挑唆沈门主逐走夙尾，后联手冷贼孟贼逼沈退位，得钥匙一枚，两钥并用，胜邪剑出，弥武威信大增，毋庸赘言。
龙翁之意不在剑，在乎智珠之上也，幸智珠真身远在千里之外，而本公子扰乱视听，实乃如假不换之冒牌货也！
阿弥陀佛，善哉善哉，秃头无谋，弥武少智，千刀最傻，令本公子三番两次轻松脱身，废井、铁牢，锦帐春宵，皆不足挂齿！
 无名公子拜上
尾声
“二哥，您别笑得这么突然行么，可吓死我了！”说书的赖皮小子嘟囔道，挥盔周围的苍蝇，神神秘秘地俯身过来，从怀里掏出一大串钱，在我眼前摇晃，“二哥，你把那故事再说两个吧，你看看，赚了多少钱啊！”
说书小子开始仰头幻想：“等钱攒够了，我就买块地，种田，盖个房子，娶媳妇儿，我嚼着吧，也不用太美的媳妇，那放在家里不安全，就娶个像东棚里卖包子那家的女孩似的，我也就心满意足了。到时手里抱上大胖娃娃，娃娃也不用像我似的吃许多苦，日子顺顺，家里和和美美，哟嗬，简直美得流油！”说书小子咂咂嘴，半年没碰油水了。
我喃喃道：“你不想有一日上青瞳海，剑挑天下英雄，从此声震武林、名垂青史么？”
说书小子仍在作白日梦，一时间瓦棚外蝉鸣四起，谁也没听到我说话，我便将声音低下去，也不吵他们：
你不想有一日上青瞳海，剑挑天下英雄，从此声震武林、名垂青史吗？
完。

