楔子

　　浑身是血地倒在地上，受伤者只是看着自己的左臂，被包扎得完好无损的绷带，上面渗出的点点血迹。
　　刚才哥哥为什么那样疯狂？
　　只是小时候说的话，他竟然记得如此清楚……
　　想努力地爬起来，可是左臂一旦接触到地上，就会传出撕心裂肺的疼痛，右脚也是一样。想要趴下去，下面一接触地面，也会疼……
　　弗朗西斯太可怕了，比刚走的时候可怕几十倍……
　　男子闭上眼睛，使劲呼吸着。
　　刚才弗朗西斯走的时候，狠狠朝地上吐了一口痰，嘴里说着一些什么……
　　天哪！他不会去找玛丽安了吧？
　　不要！不可以！
　　男子蠕动着朝门口爬去，此时静止的门突然打开了，一个浑身是血的军官，身上被淋湿了。肩膀因为激动而颤抖，好看的军服上溅满了深红色的血……
　　被血染的白色手套上拿着的，是一个红色的东西，是一团肉……
　　“弗朗西斯……弗朗西斯你……”
　　“弗雷德，弗雷德……”
　　军官睁着狰狞的眼睛，血丝充满着眼球，无不显示着他的兴奋。他的嘴角咧到很高的角度，左手成托物状举起，似乎想要抓住整个世界……
　　“弗雷德，看！这是那个女人的子宫！是那个女人的子宫！我杀了她！她死了她死了！你不会再有孩子了！不会！永远不会！你是我的，永远是我的！”
　　浑身是血的男子呆住了……
　　玛丽安死了？
　　“弗朗西斯你个混蛋！你干了什么？你该去下地狱！你永世不得超生！你简直跟那群纳粹没什么两样！”
　　男子自己都不知道为什么自己会用这么恶毒的词汇骂自己的亲哥哥，弗朗西斯表情呆住了，他颤抖的右手扔掉子宫，拔出一把匕首，左手粗鲁地伸进男子的口中……
　　“竟然敢骂我！你竟然骂我！竟然为了那个该死的□骂我！”
　　弗朗西斯拉出男子的舌头，右手的匕首毫不犹豫地割了下去……
　　外面的暴雨下个不停，雷声很大，都躲在家里的人们完全不知道，有一声惨叫在一阵雷声后彻底消失了……




第一章

　　史蒂芬作为侦探，在英国伦敦破过许多要案，被称为第二福尔摩斯。他喜欢研究的，不是案子本身，而是犯罪者的心理，他发现，当他研究透犯案者的心后，案子的动机，手法等一系列都会浮出水面……
　　所以，他见识过各种各样的犯罪和各种各样的心理，他们产生杀人的这种心理，并不是自己突然萌生的，而是周围像自己一样的人，在毫不知情的情况下，埋下这个种子的。也就是说被杀的人，完全是咎由自取……真正的凶手，其实就是生活在我们身边的人，他们不知情地伤害了某个人，扭曲了那人的心灵，导致自己其他人被杀，那个杀人犯，也冠上了――变态，这样的名字。
　　史蒂芬不觉得他们是变态，即使叫他们变态，所谓变态这个词也不是贬义的。这是一种心理，一种医学，实际上，叫别人变态的人，其实是造成变态的幕后黑手……这样说是不是有点难以理解？举个例子吧！一个孩子从小没有朋友，人们一见他就躲，可能因为他长得不好看或者有残疾。母亲也嫌他累赘，总是不管他抛弃他，孩子从小孤独，心理扭曲。长大后杀了他的母亲，那些人们就会说“这个孩子是个杀人变态。”但是谁“制造”了这个变态，不就是常年躲着他的人们吗？
　　所以史蒂芬侦探从来不会像警察似的把杀人犯关押虐待，而是用心灵温柔他们，那些杀人犯也会感动，他们也是人，也会伤心也会落泪……最后那些犯人都像亲人一样粘上史蒂芬了，他出资建造了一个看上去很像家的监狱，所有的犯人，他们都有一定心理障碍，他们生活在这个“家”里，史蒂芬也住在那里，他平等对待所有犯罪者，并收留残疾人和孤儿，一时间史蒂芬的名字扬名全英国，犯罪率也在伦敦下降了……
　　这次他打算出国看看，于是史蒂芬侦探来到了法国……
　　他觉得自己是不是错了？他真的见到了他这辈子见到的最奇怪最残忍的人……
　　
　　酒馆里的吊扇懒散地旋转着，气味有点难闻，一群群男人举着酒杯，打着扑克。看上去有点像美国电影里的场景，史蒂芬坐在一个角落里，边喝着牛奶边看着手里的资料。说真的，自己一人离开伦敦，还真怕那些人在“家”里捣乱呢……
　　坐在酒桌边的男人们突然传来一阵哈哈大笑，随即在开门的声音里消失了。史蒂芬抬起头，看见一个男人走了进来，他穿着一身笔挺的军装，应该是本地的军人吧？刚要低下头去看资料的史蒂芬突然听到一声锁链的哗啦声，那个军人有点发怒地吼了一声：
　　“进来！你这不听话的狗！”
　　周围的嘈杂声都黯淡了下来，众多人看着那个军人，和他身后牵进来的“狗”。人们从安静再次变成了小声的琐碎声……史蒂芬看了一眼他所牵的“狗”，吓得险些打翻牛奶……被锁链拉住的是一个皮肤白皙的男子，他身上只穿了一个类似高开叉旗袍腰以下部分的白色衣物，也只是挡住了该挡住的地方，上身□。更让侦探惊讶的是那个男子没有左手，小臂在胳臂肘拐弯处就被切断了，右腿也是，甚至连膝盖处都被砍掉了。男子在军人的拉扯下慢慢地挪动着，可是气急的军人几乎是暴力地拉着他脖子上的项圈，男子只得用右手和左腿努力地跟上军人的进度……
　　“呦！弗朗西斯！来了啊！过来一块儿喝酒！”
　　有一桌子人大笑着喊军人过去，被叫做弗朗西斯的男人拉着自己的“狗”就朝桌子那边走去……
　　“等等！这太惨无人道了！”
　　史蒂芬不知为何地，突然站起身来吼道，看着站在那里的军人，一动不动地，用他不屑的眼神鄙视着自己。酒馆里安静下来，人们看着史蒂芬，有的是想看热闹，有的离他近了则拉拉他的衣角提醒他不要多管闲事……
　　叫做弗朗西斯的男子整整衣领，上下打量了一下史蒂芬，嘴角轻蔑地吐出几个字：
　　“英国绅士？”
　　史蒂芬摘下他的英伦式帽子，一副彬彬有礼毫不野蛮的样子：
　　“我是英国侦探史蒂芬 L 威廉姆森，不论这个人犯了什么错，你都不可以这样对他这么狠！而且他还是一个残疾人，你这样是犯罪的！”
　　法国的警察都是吃什么的？这样残忍地带着一个残疾人在大街上逛，这里难道比沙皇俄国还乱吗？
　　弗朗西斯军人只是轻蔑地笑了一下，不爽地朝地上吐口痰，顺便用白色的手套擦擦嘴角，和眼前的绅士完全形成反差。
　　“如果我说，这个男人是被我砍成这样的呢？”
　　史蒂芬惊讶地睁大了眼睛，眼前的人确实长得就很凶狠，但是把一个人砍成残疾，还像牵着狗似的牵着这个人……这实在是太难以想象了！GOD！
　　“这彻彻底底地就是犯罪！你应该下地狱！”
　　史蒂芬从没这样愤慨地说一个人，显然这个男人是个心理有问题的犯罪者！刚刚说完这句话，军人弗朗西斯的眼睛就变成了愤怒的颜色，掏出枪就对准了史蒂芬的额头。酒馆里传出尖叫声，大家都下意识地退后了两步。史蒂芬已经不是头一次被抢抵住额头了，他只是冷静地看着眼前的军人。弗朗西斯脚边的“狗”也蹒跚地爬过来，揪着史蒂芬的裤脚求他，嘴里发出含糊不清的“咿――呀――”声。
　　史蒂芬听到男子的声音后惊讶地俯下身看他的脸，并用右手捏住他的下巴――舌头也被割掉了，左眼球也被摘下，只是看见一个空洞……最可怕的还不是这个，这个男子和军人长得一模一样……
　　“不许低三下四地求人！”
　　军人走过来一脚踢上男子的肚子，男子被踢飞出去，后背重重地撞上吧台，嘴里发出呜呜的声音，身体也疼痛地蜷缩起来。弗朗西斯收起枪，使劲拽手里的锁链，生生把男子的身体拖回原地，右脚踩上男子的头，在他好看的金发上磨蹭着。
　　酒吧里安静极了，史蒂芬看得几乎忘记了呼吸。眼前这个男人太恐怖了，当着诸多人的面就这样，他们都不阻止的吗？
　　“估计你也看出来了，这个人是我孪生弟弟弗雷德，他不讲诚信，还骂了我，就被我割了舌头。而且还想逃跑，所以我出此下策，这是我家的事情，希望侦探先生不要干涉……”
　　男子低下头，发出呜呜声。弗朗西斯军官撇着嘴瞪着他，一手使劲拽着项圈，愣是把男子弗雷德拽起来，让他爬着跟在他脚边，两人又朝着叫弗朗西斯的那桌人去了……
　　酒吧里又恢复了可疑的热闹声，史蒂芬呆呆地坐下，周围有很多法国人对着他指指点点，表情都很惋惜。要说最热闹的就是弗朗西斯的那桌了，坐在那儿的都是一些壮汉还有军人，他们谈着谈着，又开始哈哈大笑，他们酣畅淋漓地喝着啤酒，只有可怜的弗雷德跪趴在桌子下面，弗朗西斯的军靴大大咧咧地踩在他肩膀上。
　　一些人害怕地走了，几乎跑了一半儿的人，那边的军人还在若无其事地要酒。他们还偶尔伸出手，在送酒女的屁股上狠狠掐一把，弗朗西斯也不例外。在喝了有十分钟后，弗朗西斯一把拉起弗雷德的头发，拉开自己的裤链就把那东西掏出来，放进弗雷德的嘴里，然后一副很爽的表情，最后拿出那东西上下摆动两下就收起来了。
　　“怎么样？我的狗，哥的尿味道如何？很好喝吧？”
　　周围又是一阵哈哈大笑，史蒂芬的肺快气炸了，这太过分了！在那群军人喝完酒走后，旁边一个看似酒保的大男孩走来坐在史蒂芬侦探身边。
　　“先生你真的是侦探？”
　　史蒂芬点点头。
　　“这对兄弟怎么回事儿？为什么那哥哥那么残忍？”
　　大男孩用毛巾擦擦头发，表情也变得静谧。
　　“那个军人叫弗朗西斯，他是曾经参加过战争的军人，现在是个少校，很牛吧！他弟弟弗雷德，听老板说兄弟两个以前关系特别好！后来哥哥去参战了，在战争快结束时弗雷德要结婚了，在弗朗西斯回来后，我们就看见他牵着残疾的弗雷德，在街上对他特别粗暴。刚开始有人管，但是少校人际关系广，很快把事情摆平了，我们平民百姓的也管不了，只能对可怜的弗雷德哀叹了……”
　　史蒂芬沉默了，没想到在他人生中竟然能听见这么离奇的事情，关系好的兄弟，竟然搞到这种程度！
　　“但是据说有些人在他们家门外听到，弗朗西斯少校在家里对弗雷德就不会施虐，我们也不敢去看，那家伙可是杀人不眨眼啊。听说弗雷德的未婚妻就是弗朗西斯杀的呢，在他回来那天晚上下了暴雨，第二天玛丽安的尸体就出现了，开膛破肚啊！可是脚印什么的都被雨水冲没了，我们也没证据说是弗朗西斯杀的啊……”
　　“他弟弟好可怜……”
　　史蒂芬感叹道，本来应该幸福一家的，现在却变成了血色了……
　　“是啊，听说弗雷德的□都被砍去了一半儿呢！”
　　在他们正要交谈时，身后传来一声咳嗽。头发花白的老板怒瞪着偷懒的大男孩，嘴里的烟雾也缓缓地喷出。
　　“不许偷懒！去工作！”
　　大男孩吐吐舌头，去工作了，老板默默地走到史蒂芬身边，一只手放在他肩膀上，语重心长地说：
　　“来自英国的先生，我还是建议你不要涉及这件事了……”




第二章

　　史蒂芬想要问原因时，老板只是摇头。
　　“罪孽呦！明明是个奋勇杀敌的战士，居然变成这个样子……”
　　“他是英雄吗？”
　　老板赞许地点点头，表情也从开始的低沉变成了回忆往事的沧桑……
　　“弗朗西斯是法国陆军的少校，他是个谋略很多，人际交往好，遇事果断，长得很也帅气的男子，多少女人追他啊。可是他以前几乎一个女人都不看，小时候，他最喜欢他弟弟了，我可是看着他们长大的哦！他孱弱的弟弟经常被欺负，弗朗西斯就会帮他报仇什么的，他年轻力盛的，保护他弟弟很多次，唉唉，不知怎么的就会变成这样，玛丽安也很可怜呦……”
　　史蒂芬看出来弗朗西斯军官长得确实很帅气，多少酒吧里的男女在偷偷看他。根据他的经验，在伦敦犯罪的人们，有很多是大家公认的又帅又漂亮身材又好几乎是完美的，将来肯定大有前途的人，可是上天是不公平的，这些“完美的人”不是心理十分变态，就是死的早……上帝就是这样爱开玩笑的一个人……
　　可是既然他小时候那样喜欢他弟弟弗雷德，那他为什么要把他弄成残疾人呢？史蒂芬拿起帽子，谢过老板后就走出酒吧，在走了没多久，他就看见弗朗西斯军官了，他牵着步履蹒跚一路爬行的弗雷德，在大街上和一个风尘女子搭讪。女孩子自然愿意和帅哥交谈，还时不时地戳戳军官的胸膛，笑得阳光极了。史蒂芬躲在建筑后面，偷偷地看他们。
　　弗朗西斯边坏笑地边抚摸着女子的纤腰，女孩子害羞地轻推着军官。史蒂芬发现了，军官看似在和女人调笑，实际上一直在瞥向跪在一边的弗雷德，弗雷德脸色很差，时而看看弗朗西斯，时而低下头去不说话……
　　“看样子我的‘狗’今天身体不舒服呢，我要先回去了，希望下次再见到你，美丽的少女……”
　　弗朗西斯抬起女子的右手，在手背上轻吻了一下。女子的表情一下子惊奇一下子羞涩，弗朗西斯军官用右手食指并拢中指在右额处滑出线以表示对女子的告别，接下来就粗鲁地牵着弗雷德走了……
　　女子还在花痴地望着弗朗西斯的背影，弗朗西斯少校使劲Y着手里的铁链，总觉得弗雷德跟的太慢了，残疾的弗雷德右臂和左腿已经蹭出血了，走过的路上有斑斑的血迹……史蒂芬悄悄地跟着他们，一路上弗朗西斯跟诸多女子搭讪，所有的女人都是脸红地看着弗朗西斯的离去，对于这个帅军官牵着一只“狗”完全不予理会。
　　史蒂芬一直跟到他们回家为止，他们兄弟的家很大，可能是军队给予弗朗西斯的补助很多。弗雷德累得气喘不已，弗朗西斯少校还是不满地拽着项圈，直到把他拖进大门才伸手抱起他……
　　门“咣――”一声关上了。
　　史蒂芬听到酒保男孩说他在家不会虐待弗雷德，可是这话也只是空穴来风而已，史蒂芬决定去挖墙角听听，少校有枪，而且杀过人，这次一定要小心，不然可能无法活着回伦敦了。
　　史蒂芬翻外墙进入院子，找了个灌木就隐藏进去，在窗户那边，他模模糊糊地听见了里面的法语对话。当然他只是仔细地听着，身子不敢轻举妄动。
　　“弗雷德，我可爱的弟弟，弄疼你了吧？来，躺下，哥哥给你上药……”
　　好……好肉麻的话，史蒂芬第一次觉得白天为什么这么冷？里面发出翻东西的咚咣声，弗雷德也在“咿呀――”地说着什么，史蒂芬法语不是非常好，但是还是能听出点弗雷德说的话，他好像在说“我好疼……”
　　“别乱动，哥哥马上给你上药。呀呀，皮都破了，别咬嘴唇，咬哥哥的肩膀好了。弗雷德，我的弗雷德，你好可爱，哥哥最喜欢你了……”
　　没听错吧？史蒂芬知道虽然他法语一般，但是也不至于听不出这话的意思。弗朗西斯确实说出了“喜欢”这样的话。他搞什么，难不成是双重人格？
　　“弗雷德，别哭，有哥哥在，啧啧……这里也上点药好了，呵呵，尽情朝我撒娇吧，打我也好啊……”
　　里面传出了噼噼啪啪打在衣服上的声音，最后清脆地“啪――”一声，看样子是打在脸上了……史蒂芬呼吸都停下了，弗雷德不会就此遭遇不测吧？
　　“没关系，尽情打我的脸好了，哥哥知道你心里积攒着许多不满，尽情地打，直到你把怨气撒完为止……”
　　那你还不得被打死？史蒂芬摇摇头，继续偷听里面的声音。弗雷德果然在一边哼唧一边捶打着弗朗西斯，军官完全没有一句怨言，反而是鼓励着弟弟尽情朝他虐打。最后弗雷德哭了，呜咽的声音听得很清楚，军官只是在安慰着他，语气温柔到鸡皮疙瘩能掉落一地的程度……
　　“来，把腿打开，我可爱的弗雷德，快把这里张开，我要在这里上药……”
　　那里有伤吗？在史蒂芬侦探回想着弗雷德受伤的地方时，里面传出了奇怪的声音，啪叽啪叽的，弗雷德也在吱吱嗯嗯地叫着，弗朗西斯的喘气声也变得有点重……有点奇怪啊，史蒂芬偷偷地朝窗户那边张望了一眼，看见了弗朗西斯少校的半个背影，他正伏在弗雷德身上，左胳臂在前后移动着，手被他的身体挡住了，但是看见弗雷德泛红的微微发抖的腿部时，史蒂芬似乎是明白了什么，害羞地顺着灌木逃走了……
　　干嘛逃走啊？算了，知道他在做什么就行了。不过为什么这样，弗朗西斯前一分钟还在调戏女人，现在又对他弟弟……不对，他在家里和家外完全是两个人！除了双重人格这种可能性外，也有可能这两种截然不同的表现中，有一个表现是他故意做出来的……
　　如果他喜欢女人，憎恨自己的弟弟，喜欢在众人面前展示他的强悍，那为什么在家里，除了弗雷德外空无一人的家里，表现得那么温柔，除了弗雷德谁还会知道他的温柔？如果他喜欢他的弟弟，那他为什么要把弟弟弄成残废？爱一个人需要把他弄成残疾吗？弗雷德犯了什么错？只是辱骂弗朗西斯而已？
　　史蒂芬想到了一个词――虐恋。
　　他见过这样的犯罪者，不把自己喜欢的人打到浑身红紫就几乎不会放手的程度。所以那人失去了伴侣，但是还真没有人愿意被虐打，也没有人会把自己爱的人砍成残废……
　　难道是糖和鞭子要一起用的道理？史蒂芬托着下巴陷入了沉默……
　　
　　第二天，史蒂芬继续跟踪着兄弟两个，哥哥弗朗西斯上校依然我行我素地拉着“狗”四处调戏女人，喝酒，聊天，中午的时候弗朗西斯去餐馆和一个著名的女演员吃饭，女演员看见弗雷德后有点惊讶和害怕，但是最后又完全沉沦在弗朗西斯少校英俊的脸蛋和优雅的举止中，弗朗西斯看样子不爱吃牛排，反而喜欢吃青菜，于是吃牛排时就随随便便地嚼吧嚼吧吐在地上，让弗雷德像狗一样地趴在地上吃他吐出来的东西，女演员不但不惊奇不甩脸，反而夸起弗朗西斯很有男人味，弗雷德只是埋头吃着东西，弄得周围的人包括史蒂芬在内都有些反胃。
　　下午在酒吧，弗朗西斯上校又和几个军人在一起喝酒，弗朗西斯把弗雷德的后背当作小茶几，喝酒时顺便将啤酒和咖啡杯子都放在弗雷德的后背上，弗雷德只是默默地用后背托着那些东西，之后弗朗西斯上校掏出烟卷开始抽烟，当一支烟抽完后就无聊地用烟头戳在弗雷德后背上，疼得弗雷德晃动几下，杯子里的东西都洒出来，烫伤了他的背部，气愤的弗朗西斯当着众多人的面，抄起鞭子就虐打着弗雷德的身体，边打边骂“你这只臭狗，什么都不会做！连个杯子都托不好！干！下地狱陪你的未婚妻吧！”弗雷德脸色很差地，只是躲在墙角，缩成一团，大声喊叫着听不懂的声音，只是接受着鞭子的抽打，直到自己疼昏过去……
　　弗朗西斯的同伴来了，开着一辆日式两人座摩托车。弗朗西斯也想试试开，他把弗雷德的项圈锁链拴在摩托车的把手上，开着就走了。诸多法国人民就看着一辆军绿色的摩托车驰骋在大街上，后面的锁链还拴着一个男子的脖子，摩托车拖着男子在路上开得飞快，一路留下不少斑斑血迹……
　　史蒂芬又去了他们的家，弗朗西斯依然是跟个恪尽职守的大哥哥般，给哭得十分伤心的弗雷德上药，口中说着不少甜言蜜语，一直说到弗雷德心情平稳，听得窗外的史蒂芬冷了半天。最后弗朗西斯上校还是像往常一样地，用手指蘸着药膏，慢慢进出着弗雷德的后面，在后面弄好后拿出他巨大的凶器，激情地在他身体里撞击……弗雷德后背被烫伤，弗朗西斯只是让他趴在床上，一边运动一边轻舔着身下男子的后背……
　　
　　史蒂芬还没打算好第三天干什么，就突然遇到了来访的弗朗西斯上校，他的表情很严肃很凶悍，眼睛里愤怒地几乎能喷出火来……
　　“有什么效劳的，弗朗西斯上校？”
　　史蒂芬尽力压制自己的心情，才两天自己就暴露了吗？
　　“效劳倒是不敢，来自英国的侦探，可是我总觉得你做的事情，一点也不绅士啊，比如偷偷挖别人的墙角，偷听别人家的私事……”
　　果然是暴露了，史蒂芬也不掩饰了，坐在椅子上，摆弄着手里的钢笔。
　　“你是怎么知道的？”
　　“我的战友，他们在这个马赛的各个角落，已经有两个以上的人告诉我你在跟踪我，而且进入我的家了，不得不说你真是变态！我已经说过我不希望有人干预我的生活，你也不要管闲事，即使你是英国人，我也可以让你在世界上消失掉……”
　　这点语气对于史蒂芬来说不算什么，他看着眼前怒不可遏的男子，用力呼气并靠在了后座上，脑子里想着如何收拾这个战局。
　　“说实话，没有人委托我，我做这种事完全是出于我自己的想法，我在伦敦见过像你这样的人，不少人。你要相信我，我只是在帮你，你觉得你能永远牵着你的‘狗’在马赛过上一辈子吗？”
　　弗朗西斯军官沉默了，他只是略有敌意地看着眼前的英国侦探，嘴里说了一句法国俚语，便头也不回地走了……




第三章

　　史蒂芬自从弗朗西斯少校来过之后，就总是觉得有人在后面看他，身为侦探的自己，也有被盯上的时候。盯自己的大多数是军人，看样子弗朗西斯人际关系还真不错呢！为了更清楚地了解弗朗西斯的动向，史蒂芬侦探只得去了警局。
　　“史蒂芬侦探，有什么我能帮忙的吗？”
　　史蒂芬因为他的人道主义，使得他在欧洲大陆也很有名。警察海德抹抹手上的油渍，认真地看着来访者――传说中的史蒂芬侦探。
　　“关于……弗朗西斯少校的事情……”
　　“啊，这个我们不受理……”
　　警察很痛快地拒绝了，听到这名字后，几乎所有警察都皱起了眉头，这种事自己都管不了何况是一个英国佬？
　　“侦探先生，你要知道弗朗西斯到底有多恐怖吗？他人际关系好的几乎能把整个法国颠覆了，他只是养了自己的弟弟而已，我们已经觉得很幸运了……”
　　“养了自己的弟弟……而已？”
　　史蒂芬真是对于警察们的冷漠和事不关己的态度抱以无限的鄙夷，怪不得弗朗西斯会这么大胆地带着他的“狗”在街上乱转！
　　“呃……先生你要知道，很多人都流传着弗雷德当年的未婚妻――玛丽安小姐的死，是弗朗西斯做的，可是没有证据，当初的脚印都被冲刷掉了！我们都无可奈何，何况是你呢，我估计你会被法兰西军人盯上的！”
　　我现在已经被盯上了！史蒂芬心想，这不是第一次听到玛丽安是被弗朗西斯杀死的情报了，史蒂芬想了想，还是继续追问：
　　“听说玛丽安是被开膛破肚的？”
　　“是的，肚子被剖开了，子宫不见了……”
　　子宫不见了？史蒂芬想了一会儿，带着疑问地口吻问道：
　　“玛丽安小姐是不是怀孕了？”
　　警察们面面相觑，摇头说不知道，有人说好像是怀孕了，不过那时肚子不大……史蒂芬托着下巴，他已经知道动机了，真是可怕的家伙，心里扭曲到极致了……
　　“喂喂！有人偷我们店里的酒你们不管吗？一只只跟猪似的！”
　　一个大男孩被警察推出来，双方看上去都是横眉冷对的，火焰一触即发之时，史蒂芬叫住了大男孩：
　　“你为什么在这里？”
　　大男孩就是在酒馆里工作的小酒保，他看看侦探，露出了开心的笑容，顺便朝警察们做了个鬼脸。直接拉着侦探离去了……
　　“哼，有人在酒馆里偷酒，警察觉得这是小案子，就不管！气死了！他们就是天天什么都不干，白拿钱！哼，不说了，侦探先生来这里干什么？”
　　“还是弗朗西斯少校的事情，他们彻底无视我的建议……”
　　小酒保立刻摆出不恤的样子，一副“他们就是这样”的表情。
　　“可不是，你别想从他们那里淘出有用的东西。看着有过一面之交而且有着相同看法的情面上，我给你一个情报好了！”
　　嗯？在意想不到的地方竟然得到了情报？史蒂芬看着酒保，一脸惊愕。大男孩四下打量，确定周围没有可疑的军人后，低声在史蒂芬耳边说：
　　“大后天，弗朗西斯少校要带着弗雷德去立陶宛，那边有个地下奴隶场，那可是很可怕的，没一般关系进不去。虽然有军人眼线，可是到了立陶宛就清净多了，如果你能进去就最好了……”
　　史蒂芬拍拍男孩肩膀表示感谢，进去一个地方，还得去英国政府帮忙，如果帮不了，只有自己“家”里的那群能人帮忙了。史蒂芬立即放弃在法国的监视，连夜赶回伦敦，见到“家”里的那些患有心理疾病的人，现在大家生活在一起已经逐渐地有缓解了，里面还真有有关系的人，可以通过地下内部偷偷搞到立陶宛的地下奴隶场的进入权。史蒂芬感谢了他们后又赶忙地往东欧赶，仅仅三天的时间，史蒂芬就一身疲惫地来到了立陶宛的地下奴隶场……
　　这里大多数的奴隶是德国军人在波兰收下的犹太人，因为这些犹太人长得很清秀，就被军人留下了。奴隶有男有女，一群群奴隶穿得稀少地被人们像牵着狗似的拉来拉去，看得史蒂芬心里一阵抽痛。他戴着面具，闭着眼睛，只是作为一个观看者而来。周围有很多观看者，他们只是来看“表演”的，没有什么能比这样的表演更加刺激！
　　主人拿着皮鞭，奋力地抽打奴隶，听着奴隶凄惨的叫声，周围的观看者们一个个露出兴奋的獠牙。有的主人就现场和奴隶做，观看者们更是兴奋不已。史蒂芬几乎看不下去了，他忍了很多次才没叫出声来。
　　弗朗西斯少校只是默默地坐在沙发上，喝着酒，看着眼前的表演，翘着腿，右手抚摸着弗雷德的腰部，一副绅士大爷的样子。有人看见弗朗西斯不打算参加表演，都不爽地嘟哝着，希望弗朗西斯也展示下他的调剂水平……
　　“好吧，既然想看，那我试试，这是我第一次在外人面前展示呢。弗雷德，我的狗，来吧。展示你的时候到了。”
　　弗雷德被弗朗西斯少校抱在腿上，让他平平地躺下。弗雷德没有左手右脚，只是像洋娃娃似的被男人摆弄。弗朗西斯少校右手拿着一个皮鞭，在他眼前示威般地挥舞着。
　　“敢不听话，就等着被我抽到哭为止吧！我的狗，把你的胸抬起来，献给我……”
　　弗朗西斯舔舔嘴唇，看着腿上的“狗”努力地用右臂和左腿支起身体，但是两个支撑完全抬不起弗雷德的身子，他只好把断臂断腿都用上，努力地撑起自己的上身。把胸前两个小肉球像祭祀一般地高高抬起，供给主人享用。
　　“还不够高，我可不打算低头去吃……”
　　弗朗西斯为难般地看着“狗”，并用手里的皮鞭抽打他的后背，催促他再抬高一点。弗雷德脸色苍白地，努力地抬高自己身体，支撑不住的身体开始不断颤抖，但是弗雷德还是展示着他柔软的身段，身体几乎呈现一个完美的抛物线，胸板就这样哆哆嗦嗦地献到弗朗西斯的脸前。
　　“不错，看上去十分可口呢，跟布丁一样……”
　　弗朗西斯少校伸出舌头在肉球上舔了一下，弗雷德立刻跟触电了似的不断颤抖，调整了半天才防止自己继续颤抖。
　　“这么敏感，真是个很贱的身体！”
　　弗朗西斯军官继续用舌头煽情地碰触着一边的肉球，弗雷德则是努力地不让自己颤抖，嘴里也发出咿咿呀呀的声音。周围的参观者一个个瞪大眼睛，这可比真正的进入还要撩人！弗朗西斯少校从开始煽情的轻触，变成了激烈地猛攻，撕咬着眼前可怜的肉球，嘴里也发出滋啾滋啾的声音，整个地下大厅水声不断，连弗雷德都脸红了……
　　终于放开了喘气都连续不断的弗雷德，擦擦嘴角，满意地看着自己杰作――两个深紫的肿肉球，上面还有亮晶晶的水渍。弗雷德边喘气边颤抖着身体，皮肤都呈现了好看的粉红色……
　　“不错，你献的食物很美味，主人很满意……”
　　下面的参观者们发出一阵欢呼，史蒂芬紧缩着眉头，看着眼前的景象，默默地离去了……这个男人确实有点爱虐，而且不止是身体。
　　
　　心情沉重地回到伦敦，跟伦敦的警察说了一下，他们觉得跨国的事情最好不要去涉及，无语的史蒂芬只得继续去马赛看看弗朗西斯，虽然他们的事情自己可以完全不管，但是一想到弗雷德那残疾的身体……自己总是放不下。
　　今天弗朗西斯少校依然是牵着弗雷德在街上闲逛，和女孩子搭讪。但是无论怎么搭讪，他绝对不会让那些女人碰自己一下，而且他更不会趁机要求和女孩子做更过分的事。弗朗西斯只是在弗雷德面前显示他的魅力，然后再牵着他离去……
　　今天的酒馆人群熙攘……
　　当弗朗西斯少校牵着他的弗雷德进入酒馆时，依然是很多人沉默，热闹的声音变得小了很多。那群喝酒的军人愤愤地说：
　　“今天人太多了！椅子都不够的……喂喂！混蛋们！谁让个椅子给弗朗西斯少校啊？不让的小心我崩了你们！”
　　周围的人都低下头，谁都不敢做第一个让出椅子的人，何况酒馆里还有站着的人呢！弗朗西斯只是摆摆手，脸上笑得很阳光：
　　“算了，我有椅子。弗雷德，过来，跪着……”
　　弗朗西斯拉拉手里的锁链，命令弗雷德过来，像狗一样地四个肘弯处着地趴着，自己则大大咧咧地往他的后背上一坐，柔软的后背立刻像沙发坐垫般地凹陷下去。弗雷德脸色很差，汗都下来了。
　　“人好多啊，侦探先生也在？”
　　弗朗西斯少校一边戏谑地看着一旁的史蒂芬，一边抬起一条腿放在另一腿膝盖上，这样更多的重量就压在弗雷德身上，他脸色苍白，表情变得扭曲痛苦……史蒂芬心里更是攥成一团，气愤地看着眼前笑得轻松的弗朗西斯少校……




第四章

　　“我只是路过而已。”
　　史蒂芬如是说，但是他根本不是偶然出现在这里的，他是根据情报事先埋伏在这里的。弗朗西斯少校把身体往前倾倒，一手搭在脸上，一脸痞相。
　　“既然侦探先生这么在意我家的事，那就请到我家来做客如何？”
　　这次史蒂芬侦探真的惊讶了，眼前的男人无视他人的眼神，这么轻松地坐在弗雷德身上，说出这样的话，是邀请还是陷阱？
　　“好吧，既然你这么说……”
　　史蒂芬一咬牙，无论是陷阱还是什么的，先去看看，反正自己已经不是一次面对枪口了，只是有些不舍得“家”里的那些人……
　　
　　史蒂芬跟着两人回了他曾经监视过的家，进了屋子，发现里面很大很干净，还什么都没说，原本绅士的弗朗西斯少校突然抽出一根绳子，熟练地把史蒂芬侦探捆了个结结实实，平淡的脸也变成了邪恶的坏笑。这个男人，果然屋里屋外两个样！
　　“很抱歉我突然这样子对待你，但是在我家，必须听我的……”
　　那也不至于捆起来吧？史蒂芬被少校拖到卧室里，像个死尸似的无法动弹。弗雷德也从无条件的顺从变成了眼角含泪的撒娇，于是史蒂芬就亲眼亲耳地面对着这对兄弟在家里不为人知的一面。
　　“弗雷德，我的弗雷德，弄疼你了吧，来，哥哥给你揉腰……”
　　弗朗西斯少校像拿着一块玻璃似的，小心地把弗雷德放在床上，戴着白手套的两手开始在弗雷德白皙而有鞭痕的后背上从上到下地轻揉了一遍。弗雷德嘴里不停发出听不懂的词句，只是知道他现在在朝哥哥撒娇。
　　“弗雷德，别哭，哥哥会心疼的，来，哥哥给你上药。唉唉，真是娇羞可怜的弗雷德啊，这么严重哥哥都不忍心了……”
　　没觉得你哪里不忍心了，史蒂芬如是想。他想挣脱，可是弗朗西斯少校的绳子捆的很紧。弗朗西斯给弗雷德小心地上完药后，又用手指蘸着药膏进入了隐秘的后面，弗雷德没有抗拒，只是哼哼着，摆动着身子，接受着哥哥坏坏的侵袭。
　　“侦探先生，我猜想你是不是喜欢我弟弟弗雷德呢？这么一次次地纠缠我们，如果你喜欢弗雷德，我可以考虑考虑呢。”
　　真是心理扭曲的男人啊，明明对自己的弟弟这么喜欢，还强迫症似的非要自己吃醋。史蒂芬侦探清清嗓子，把自己所有的想法都说出来了：
　　“弗朗西斯少校，我已经调查清楚了。再加上我对心理学的研究，我已经看出来，你其实很爱自己的弟弟，很爱很爱，非常地爱，爱到想要占有他一个人！”
　　弗朗西斯运动的手停下来了，就这样停在弗雷德的身体里。
　　“我说的没错吧，你有很严重的恋弟倾向，你极其地爱着弗雷德，你不希望他逃离你身边。我经过对玛丽安的调查，发现她子宫被切除，大概是她有了弗雷德的孩子，你才这么做的，你又不想让弗雷德逃出你的手掌心，所以才砍伤了他。你在众人面前展示你对弗雷德的控制欲，让所有人心服口服，在家又对他百般依顺，我猜……你想让弗雷德爱上你对不对？”
　　军官沉默地抽出手指，用手帕擦干净。他认真地看着史蒂芬，表情和眼神变得很释然。
　　“没错，玛丽安是我杀的，那个女人该死！她勾引我弟弟！弗雷德说过的，他说过的，他说他要永远和我在一起，要嫁给我做新娘子。就是这句话，在我上战场时，我尽力活下来，尽力让自己不受伤。等我参军回来后，弗雷德竟然说他要结婚了！我剖开那贱货的肚子，挖出她的子宫，这样弗雷德就不会有妻子不会有孩子了！弗雷德属于我！属于我一个人的！！”
　　趴在一旁的弗雷德，伸出右手抓抓弗朗西斯的袖子。弗朗西斯少校兴奋地看下他，眼睛里几乎要冒出火焰。
　　“我说的对吧！对吧！小时候的你好可爱，那时候我就喜欢你了，我们一起在河边洗澡，我就摸你的那里。你说好喜欢哥哥，最喜欢哥哥了，要和哥哥永远在一起，要嫁给我当新娘子！我记得清清楚楚的！一个字不差！可是你竟然为了那贱货骂我，所以我要割掉你的舌头，我猜你那天也看见了吧？我把割下来的你的身体部位都吃了，生吃掉的！我要和你合二为一！合二为一！”
　　弗朗西斯发疯似的，双手的十指抓物似的弯曲起来，他帅气的表情变得很狰狞。旁边的弗雷德开始流眼泪，他咿呀地发出声音，双手紧紧抓着弗朗西斯的袖子，嘴里想说什么，却说不出来……
　　“那么，我亲口说出我杀死玛丽安这种话，那么史蒂芬侦探你，就别想活着出去了……哼哼……”
　　弗朗西斯少校从身上掏出一把匕首，弗雷德看见那匕首脸色一下子变得苍白。弗朗西斯走过来，割断了史蒂芬身上的绳子，感觉一松的史蒂芬刚要挣扎，就被少校粗鲁地按了回去。军人的体能可不是一般人能抵抗的了……
　　扑通一声，挣扎的弗雷德从床上掉到地上，嘴里疼得哼唧了两声，看见弟弟掉下来的弗朗西斯，不顾史蒂芬就急忙走过来，扶起缩成一团的男子，一脸爱怜地问：
　　“弗雷德，摔疼了？你干嘛下来？”
　　残疾的弗雷德眼神变了，他突然勇敢地扑上去，把弗朗西斯少校的身体压在下面，面朝史蒂芬侦探大叫了一声，虽然听不懂他在说什么，但是史蒂芬还是下意识地夺门而逃。在跑出去的时候，屋里传出扭打的声音，在史蒂芬脚踏出房门的一刻，里面传出“啪――”一声清脆的巴掌声……
　　侦探并没有直接逃出屋子，而是一翻身躲进旁边的灌木丛里。如果少校跑出来，发现自己不见了，肯定认为自己已经跑到远处了……最危险的地方也就是最安全的地方。史蒂芬靠在墙边，听着里面的动静，很奇怪的，弗朗西斯少校并没有追出来。
　　“弗雷德，我可爱的弗雷德，哥哥不是故意的，哥哥不想打你的脸。不要不理哥哥好不好，弗雷德，弗雷德……为什么这样看着我？那个该死的侦探知道我是杀人凶手，我肯定活不了，弗雷德。难道你还在生气我跟那群女人调笑吗？我从来没有喜欢过她们，她们身上胭脂味很浓，我讨厌她们，我只喜欢你一个人。弗雷德，弗雷德，不要不理我，那个侦探，我放走他就是了！”
　　屋里传出肉麻的声音，没一会儿又开始扭打，之后竟然变成粗壮的喘气声和粘腻的撞击声，以及弗雷德反抗的叫声。
　　“没错……弗雷德……那个侦探……说的对……我想要你……爱上我……可是你想的……永远是玛丽安……那个女人，什么时候……我可以被你接受……我最爱的弗雷德呦……”
　　真是悲惨的兄弟俩，史蒂芬咬着手指，从宅院的后门逃走了。
　　有了弗朗西斯军官杀人的证据，史蒂芬就不愁抓不住他了。史蒂芬到英国和法国两处军事法庭和警察部门进行举证，弗朗西斯就是杀死玛丽安的凶手，法庭和警方很是犹豫，弗朗西斯天天“遛狗”大家不是不知道，可是有很多军人在暗地里捣乱。弄得法庭那里是乌烟瘴气，对于弗朗西斯，抓也不是，不抓也不是。对于他惨无人道的对弗雷德的做法确实该抓，可是跟希特勒比起来，他已经善良很多了。
　　史蒂芬哭笑不得地对于这种说法报以无奈的态度，法庭什么的，也不过是看人脸色的东西罢了……史蒂芬想要继续留在马赛，可是那些军人以看见他就狠狠地瞪他，一脸杀气，看样子即使逃出弗朗西斯少校的手掌心，也逃不出诸多军人的手掌心。史蒂芬虽然觉得很可惜，但是他还是毅然决然地离开了法国，回到了伦敦……
　　自此后，再也没有军人追杀他过……
　　
　　大概是一个月后，外面的情报员告诉史蒂芬，弗朗西斯少校可能还要去立陶宛地下奴隶场，得到情报的史蒂芬很是振作，他想看看那暴力的哥哥和残疾的弟弟现在是怎么样了。在和家人告别后，史蒂芬用托来关系的身份进入了地下奴隶场……
　　这次的主仆少多了，因为德国纳粹的负败，犹太人们一个个被放生，场里现在也就只有十几对奴隶……弗朗西斯少校和弗雷德依然坐在沙发上，不同的是，弗雷德很主动地骑在弗朗西斯身上，用他的屁股尽心尽力地上下服侍着那个巨大的肉肠。弗雷德身体很柔软，下面运动的同时，上身也弓起，把两个粉红的肉球抬到弗朗西斯脸前，少校紧紧盯着那两个乱动的肉球，缓缓地伸出舌头。弗雷德主动地把肉球贴在舌头上，随着自己的前后运动，肉球也主动地摩擦着舌苔。
　　弗朗西斯翻起眼睛，紧紧地注视着弗雷德的表情。弗雷德表情舒缓，看样子享受其中，好看的脸也泛起微微的粉红。弗雷德怎么会变成这样，史蒂芬陷入了沉思……
　　表演结束了，史蒂芬偷偷地看兄弟两人，弗雷德在弗朗西斯手上写着什么，于是弗朗西斯少校就带着弗雷德去了后面一个空地，走得时候有人在叫弗朗西斯，他跟弗雷德交待了些什么，就去和叫他的人开始说话。找到机会的史蒂芬赶忙过去，拍了拍弗雷德的肩膀……
　　弗雷德显然没认出他，史蒂芬侦探只得摘下面具的一半儿，小声地说“是我。”，弗雷德先是很惊讶，接着他用右手在史蒂芬的手掌上写下一段字：
　　“哥哥想追杀你，我和他做交易了，我答应爱上他，让他放过你……”
　　史蒂芬表情变得很懊悔。
　　“你不必这样的……”
　　弗雷德摇摇头，继续在他手上写道：
　　“哥哥他很可怜，也很坚强，我失言在先。我喜欢哥哥，不是那种喜欢……”
　　弗雷德突然不写了，他使劲推了推史蒂芬的腿，史蒂芬侦探的直觉让他赶紧离开，混入到人群里面。一回头，弗朗西斯少校走过来，抱起跪在地上的弗雷德，两人表情看上去都很幸福……
　　算了，这样也好，这个一个愿打一个愿挨的结局也不错啊！史蒂芬侦探按按太阳穴，转身离开了地下奴隶场……




第五章

　　说真的，史蒂芬还是觉得弗雷德很傻，他把自己卖给了弗朗西斯。但是看见兄弟两人幸福的样子，即使弗雷德是骗他的，那么这件事也算是美好结局，至少也比弗朗西斯被判处死刑，让弗雷德孤单残疾一生的结局要好的多……
　　总觉得弗雷德的眼神变了，不再困惑惧怕……
　　史蒂芬在伦敦，鼓起勇气，提笔给弗朗西斯少校写了一封信。他讲述了他对这件事的看法，并表白出自己跟踪的意图，最后说明希望他和弗雷德能来伦敦一趟。信寄出去后过了一周，弗朗西斯真的来伦敦了……
　　史蒂芬吓坏了，打开门一看，真的是一张板着脸的弗朗西斯，抱着多穿了点衣服，手里拿着雨伞的弗雷德，在伦敦的缠绵小雨里站在门口等他。史蒂芬赶忙把他两个人请进英国最著名的监狱――“sweet home”甜蜜之家里。
　　这个监狱没有锁链，没有牢笼，大家都是各自在家里玩着，所有的狱警也都是穿着日常服，笑容满面地跟犯人们一起玩。弗朗西斯第一次见到这种监狱，惊讶极了，弗雷德坐在柔软的沙发上，身体还是很害怕地钻进了弗朗西斯少校的怀抱里……
　　“弗雷德好好哦，有个这么好的哥哥。”
　　“好羡慕，我一个家人都没有呢……”
　　看着“家”里这些孤儿，弗雷德鼻头变红了，他委屈地钻进弗朗西斯少校的怀抱里，一副撒娇的小兔子样，看得弗朗西斯少校身体一阵酥麻，紧紧抱住弗雷德就不撒手。
　　“话说回来，听说甜蜜之家里的犯人都是心理障碍犯人，那么你请我来，也是想把我们两个关进来喽？我也是个变态啊……”
　　弗朗西斯依然是板着脸说话。
　　“关倒不至于，如果你想住在这里也好，我怕法国那里会针对你出什么乱子。这里不能叫‘关’，都是叫‘住’的。弗朗西斯少校，我写的信你也看了，我不打算干涉你家的事情，这是你的自由。我知道的，我都看见了，你在吃牛排时故意只吃青菜，把肉吐给弗雷德吃，虽然很恶心，但是你是想把好吃的东西给弗雷德。你坐在弗雷德身上，身体却往前倾倒，把重量压在一只脚上，其实也是在为弗雷德分担重量对不对？”
　　怀里的弗雷德突然抬头看看史蒂芬，再看看弗朗西斯少校。军人一副服气的样子，摸摸弗雷德的头发：
　　“不愧是侦探先生，我服了……”
　　史蒂芬微笑着喝下眼前的咖啡。
　　
　　弗朗西斯拒绝了留在伦敦的建议，还是回到法国马赛了，史蒂芬觉得这件事虽然离奇，但是这个结局还算不错，要是弗雷德的心情在能接受弗朗西斯一点儿就好了。本来觉得事情已经结束的史蒂芬，突然在一周后接到了线人的情报。
　　法国进行罢工游行，一些人甚至把法院推翻了，无奈地，法国内部进行了改革，以前贪生怕死腐败贪污的高层领导全部被换下，一些有志青年高举法国大旗，得到了控制法国大局的权利。法庭和警局方面是首当其冲被革去的，在新领导翻看以前的案子时，就注意到了弗朗西斯少校的杀人虐弟事件……
　　有很多冤假错案已经过去了，当事人死了，现在还有几个案子凶手还活着，新警察们就不会放过他们。史蒂芬连夜赶去马赛，在弗朗西斯的住宅前，警察们已经手持棍棒把家外面围了个水泄不通，房子里面还传出鞭打和弗雷德惨叫的声音……
　　警察们不敢进去，其中以前在原警局工作的警察看见史蒂芬后非常的高兴：
　　“这不是史蒂芬侦探吗？哎呀真是多亏你啊，幸好有你当时的作证记录，证明弗朗西斯少校是杀死玛丽安的凶手，不然我们还没证据呢……”
　　史蒂芬侦探愣住了……
　　是啊，当初在自己被绑架时，不就是弗朗西斯少校亲口说出的，他是杀死弗雷德未婚妻的凶手吗？本来这件事自己以为不会再浮出水面了，结果现在竟然……竟然自己变成了害了他们兄弟俩的凶手！
　　屋里发出啪啪的抽打声，伴随着弗雷德的哭叫。警察在外面大喊放了人质，可是这些话几乎就是不起作用。弗朗西斯发疯似的大吼：
　　“臭狗！你根本没有爱上我，你是为了救那个英国侦探才勉强爱上我的！你根本不爱我！你不爱我！史蒂芬你个骗子，暗地里出卖我！你还在憎恨我对不对！”
　　听到里面喊声的史蒂芬，立即朝房子大喊：
　　“弗朗西斯少校，你误会了，那是在你绑架我时我才那样做的，我现在不恨你们！喂喂！你们不要再围着这屋子了！放了这对兄弟吧！求你们！”
　　人们不爽地看着史蒂芬侦探，明明是揭露罪行的英雄，现在却为犯人开脱，“甜蜜之家”的主人，心里的所想真是让人难以琢磨……史蒂芬侦探不停地求着他们，虽然弗朗西斯绑架过他，可是这两个兄弟真的很可怜，他们都是感情的俘虏……为什么法国现在偏偏发生这种事呢？
　　屋子里的鞭笞声没了，随之而来的脸红心跳的撞击声，外面的青年们一个个脸红得跟西红柿似的，还有一些不理性的人扔起垃圾，边喊着“变态！同性恋！虐待狂！”史蒂芬侦探尽力地拉住他们，不让他们喊出过分的语句。
　　
　　屋里的弗雷德，正尽力地抓住床板，他狗一样姿势地跪在地上，高高抬起屁股，心甘情愿地满足着身后弗朗西斯少校猛烈而粗暴的撞击。他的嗓子都喊哑了，眼泪正一滴滴地落下，听着身后男人的怒骂，自己只是默默地抓着床板不让自己被撞出去……
　　攻击越来越猛烈了，血都被男人操出来了。弗雷德咬着下唇，意识越来越模糊……
　　小时候。
　　弗雷德总是被欺负，他身体孱弱，但是柔弱度很好，所以他总是受到大男孩们的欺负。每次自己被欺负到哭时，弗朗西斯总是会跑出来，大喊着“敢欺负我弟弟！”，顺手抄起个什么东西，就把那群大男孩打跑了。
　　最严重的，他把一个男孩的腿打折了。弗朗西斯哥哥一脸伤地安慰着哭泣的自己，并在父母的怒骂下一脸不爽地担下所有责任……哥哥对我好好哦。在下地干农活时，邻居那个姐姐结婚了，她嫁给一个心地善良的青年。看着幸福的两个人，弗雷德也想，貌似除了哥哥以外，再也没有谁能对自己好了。在两人干完农活后，出了一身汗，弗朗西斯拉着弗雷德去附近一个小河洗澡。两个人光着屁股在水里打闹着，童年的记忆里，好像只有这时候是最幸福的……
　　“呐呐，为什么哥哥的鸡鸡会长毛啊？”
　　弗雷德指着那个比自己的大一点儿的器官说，上面已经有一些稀疏的毛发。
　　“啊，哥哥年纪大，长得快，等弗雷德长大后，鸡鸡也会长出毛毛哦……弗雷德，来亲哥哥的鸡鸡好不好啊？”
　　弗雷德摇摇头，那里是尿尿的地方，很脏的……
　　“喏，哥哥把这里洗干净，你要是亲一下，哥哥给你糖吃……”
　　无法禁受糖的诱惑，弗雷德流着口水，忍着那里的味道，就亲了一口。但是弗朗西斯趁机一把抓起弗雷德的头发，把整个都塞进去了……
　　“呜呜……”
　　哥哥好坏！弗雷德推着弗朗西斯，可是弗朗西斯哥哥没有动，只是抓住弗雷德的头，嘴里安慰地说：
　　“弗雷德，哥哥给你两块糖吃……”
　　弗雷德不动了，两块糖的样子在自己脑里回荡，没一会儿，口水就流出来了。站在自己前面的弗朗西斯突然颤抖了一下，一股热乎乎的东西就进入了弗雷德的口腔。
　　“咳咳……咳咳……哥哥太坏了！竟然在我嘴里尿尿！”
　　好臭啊！跟死鱼一个味儿！弗雷德咳嗽着看着那个罪魁祸首的下面，那里还在滴答滴答地流着白色的粘液。
　　“咦？哥哥的尿为什么是白的？”
　　弗雷德凑过去，戳戳弗朗西斯那里的前部。弗朗西斯突然蹲下，左手握住了弗雷德的同样构造的地方。
　　“弗雷德，告诉哥哥，舒服吗？”
　　弗雷德什么也不懂，只是半闭着眼睛，点点头说舒服。
　　“弗雷德，喜欢哥哥吗？”
　　弗雷德只是顺从自己的意识，单纯地说喜欢哥哥，又想到刚才看见的新娘子结婚，弗雷德便说出了改变他一生的话：
　　“我喜欢哥哥，最喜欢哥哥了，长大以后，弗雷德要嫁给哥哥当新娘子……”
　　弗朗西斯的眼神变得十分炙热，他突然俯下身，亲了弗雷德的嘴唇，又亲了弗雷德的下面，弄得他痒痒的……
　　“弗雷德，说话要算话，不许反悔！”
　　“嗯！”
　　两人手拉着手，看上去彼此都很幸福……




第六章

　　在弗雷德又被欺负时，弗朗西斯突然出现，和欺负自己的人打成一片，但是不知为什么，这天的弗朗西斯体力不足，最后竟然处于下风，鼻子被打得流出血来，弗雷德心疼地抱着哥哥的身体，第一次抄起木棍，朝那群大孩子打去……
　　搂着哥哥被打的青肿的身体，弗雷德又哭了。弗朗西斯只是安抚着他的头发，伸出手，拿出两块被白色糖纸包裹的糖……这糖是弗朗西斯拼命偷回来的，糖纸都被揉瘪了。因为这样才体力不足被打伤吗？弗雷德哽咽着，哥哥颤抖的手打开的糖塞进弗雷德口中，甜丝丝的，好好吃。弗雷德打开另一块糖，想塞进弗朗西斯嘴里，但弗朗西斯只是摇摇头说：
　　“答应好的，给你两块糖吃……”
　　弗雷德硬是把糖塞到弗朗西斯嘴里，两兄弟互相看着，忘记身体的伤痛，笑得十分开心。最后两人相互搀扶着，回了家……
　　
　　过了几年，弗朗西斯和弗雷德长大了一点，国家通知说要求征兵，才十三四岁的两人本来不在征兵范围内，可是因为征兵人数太少了，体格比较强壮的弗朗西斯就被揪走了，临走前，弗朗西斯在火车上朝弗雷德大喊：
　　“弗雷德！记得你说过的话！哥哥一定活着回来！”
　　弗雷德也比较懂事了，他知道哥哥这一去有可能无法活着回来，于是他只得挥着手大喊道：
　　“哥哥，我记得！我永远记得！要回来啊！”
　　火车缓缓开动，带走了一批未来的士兵。月台上有很多人哭了，呜咽声充斥了站台……
　　过了三年，二战爆发了……德国纳粹党的党卫军士兵占领了巴黎，整个法国一片灰暗，性格沉默的弗雷德几乎所有时间都呆在家里，一出门就会有德国士兵拿枪对准他们。以前是邻家孩子欺负自己，现在是德国士兵欺负他，可是现在不会有哥哥站出来保护他了。不知道弗朗西斯还活着吗？
　　弗雷德在法国的示威游行中认识了一个女孩儿，玛丽安，他也是马赛人，两个人一见钟情。弗雷德性格随和，玛丽安也是害羞而且有着正义感很强的信心。在战火中，两人决定结婚，但是不知道弗朗西斯是否活着，弗雷德也不敢下决心去办婚事……直到战争快结束时，有个消息传来，说弗朗西斯不但没死，而且凭借他的人际关系升到了上尉。听到这个消息，弗雷德高兴得快哭了，但是大喜过后却是大悲，玛丽安被一个德国士兵玷污了……
　　弗雷德伤心地抱着玛丽安惨白的身子，玛丽安抓着他的手，嘴里的话依然清晰：
　　“弗雷德，我变得肮脏了，你会娶我吗？”
　　弗雷德擦擦眼角的泪水，语气十分坚定：
　　“我会娶你的，玛丽安！一定会，我会让你成为我的新娘子！”
　　玛丽安笑了，她沉沉地睡着了。弗雷德爱惜地抱着她的身子，把脸埋进她的颈窝里……刚才说到新娘子时，为什么觉得这么耳熟？弗雷德突然想起十几年前，自己亲口说的，要嫁给哥哥做新娘子的傻话……
　　呵呵，我是个男人，为什么会说出要嫁给哥哥这样的话呢？那天，哥哥还让自己亲他的……想到这里，弗雷德脸红了。可恶的哥哥，小时候自己什么都不懂。可是一想到弗朗西斯满脸伤痕的，把两块糖放在自己手里时他温柔的眼神……
　　算了，自己是不可能嫁给哥哥的，永远不可能，如果哥哥知道了我要和玛丽安结婚了，他会不会也会祝福我呢？
　　
　　过了三个月，美军成功进行了诺曼底登录，法国很快被解放了，整个欧洲从德国军队的铁蹄里释放出来。弗雷德很高兴，他和玛丽安在火车站等待，等着弗朗西斯的归来。火车缓慢地驶进马赛的车站，诸多人寻找着自己还活着的亲人，然后是一阵抱头痛哭，有的人断了胳膊有人断了腿，还有的没有等到归来的人……
　　弗朗西斯穿着一身帅气的军服出现在月台，弗雷德一眼认出了他，挥舞着胳膊大声地喊道：
　　“弗朗西斯！你还活着！太好了！”
　　弗朗西斯也很激动，他飞快地跑来，紧紧地抱住了弗雷德。弗雷德第一件事就是介绍玛丽安给弗朗西斯，他希望能得到哥哥的祝福。
　　“哥哥，这是玛丽安。我们要结婚了……”
　　弗朗西斯的眼神一下子冰冷下来，他戴着白手套的右手紧紧地攥了起来，嘴唇也一下子变得没有血色。玛丽安一脸纯洁地看着他，丝毫没有察觉什么不对劲……弗雷德没有得到预期的祝福，表情也变得差异。
　　“弗雷德，我有事跟你说，咱们两人先回家……”
　　不知为什么，弗雷德就这样被弗朗西斯拉回家，玛丽安也被晾在车站。一路上弗雷德都是被拉着的，在家门被关上的那一刻，弗朗西斯的表情立刻变了。
　　“你为什么要结婚？”
　　啊？为什么要结婚？我们是男人，都要结婚的！弗雷德奇怪地看着他，而弗朗西斯的眼神突然变得牟利，语气也变得沉重起来：
　　“你当初说的，最喜欢哥哥了，要嫁给哥哥做新娘子……”
　　“哥哥！那时我们童言无忌！我是男的，怎么可能嫁给哥哥呢？”
　　弗朗西斯扔掉箱子，呼吸变得粗重起来。
　　“你说谎，弗雷德，当初你说过的，最喜欢我了，为了这句话，我在战场上尽力保住自己的性命，看！我身上多少弹痕，我忍着疼痛，磨练自己的意志，在枪林弹雨中，在手术台上，我都一次次从死神手里逃出来了！就是因为你当年这句话啊！”
　　弗朗西斯解开军装，撕开衬衫扣子，健壮的肌肤上布满了弹孔的痕迹。弗雷德惊奇地看着男子身上的伤，咬着下唇，把头瞥向一边。
　　“对不起，哥哥，我和玛丽安准备要结婚了。就算我和哥哥在一起，周围的人也不会认同我们的。我对哥哥的喜欢，不是那种喜欢……哥哥你不要误会了……”
　　领子一把被揪起来，弗雷德被男人拖到了卧室，弗雷德想推开他，可是军人的力气很大，最后挣扎不成的他被弗朗西斯一把按在地上，军靴像棍棒一般地袭击上弗雷德的身体。地上的男子只是蜷缩着，禁受着男子的踢踹。
　　当年温柔的哥哥，为什么会变成这样？弗雷德捂着头，身体一阵阵地疼痛。男人一边踹，嘴里一边咒骂着：
　　“我叫你去找女人！叫你去找女人！你敢结婚！你竟然敢结婚！你这个骗子！你欺骗我的感情！我叫你去！有本事你去！”
　　弗朗西斯越踹越狠，最后把被踢的奄奄一息的弗雷德按在床上，一把撕开他的衣服，疯狂而野蛮地撕咬起来，弗雷德觉得他好像被撕掉了一层皮。身前的弗朗西斯粗鲁地掰开他的大腿，拿出当年弗雷德亲过的东西，毫无润滑地就干进了那从未进过的洞穴。弗雷德差点疼晕过去。他咬着嘴唇，推着弗朗西斯，身体无法控制地随着野蛮的律动而前后摇摆……
　　“弗雷德！我的弗雷德！你就是我一个人的！别人连看你的权利都没有！我不该去参军！如果不去我就能完完全全地得到你！身体和心都是！我好喜欢你！弗雷德！弗雷德！”
　　弗朗西斯的眼睛红得像个发疯的公牛，他的爱语倾巢而出，可是弗雷德疼痛的身体完全接受不了这份爱。在弗朗西斯最后的释放后，他毅然地推开弗朗西斯的身体，急急忙忙穿好裤子，半爬半跌地朝大门跑去……
　　父母被德国人杀了，唯一的亲人只有弗朗西斯了，为什么？为什么会变成这样？哥哥！我怎么样才能让你彻彻底底放弃我？弗雷德扶着地面，再离大门还有几步之遥时，一个粗喘的声音从身后传来：
　　“我的弗雷德，你要去哪里？”
　　哥哥还没有放弃，弗雷德一转身，看件弗朗西斯拿着枪，枪口朝着自己。看样子哥哥已经不打算理性地解决问题了。
　　“弗朗西斯，有本事就开枪吧！我死了也好！我告诉你，玛丽安已经怀上我的孩子了，如果你不想孩子一出生没有父亲你就开枪吧！你会上军事法庭的！我要去找玛丽安！我永远不会回来！永远！”
　　现在没办法了，哥哥彻底疯了！最好离这个军人越远越好！弗雷德努力地朝大门爬去，后面一阵阵地疼痛，难受至极。突然，一只大手伸过来，拦腰抱起还在爬动的弗雷德。弗雷德就像玩偶一般地，被男人抱在怀里，轻而易举其被带进了厨房……
　　“你想逃走？你还想逃走？你是不是去找那个女人？那个女人怀上你的孩子了！操！可恶的女人！弗雷德，弗雷德你只属于我！我不会让你走的！你要永远留在我身边！谁都不会得到你的！除了我！你不会有孩子，你不会有妻子！你就是属于我一个人的！”
　　弗朗西斯一脸疯癫地，恶狠狠地看着眼前的弟弟，右手拿出一把匕首。窗外的天空突然黑了，一场暴风雨即将降临整个马赛……




第七章

　　手起刀落……
　　浓密的乌云遮住了原本干净的天空，一阵雷突然响起。此时的弗雷德瞪大眼睛，看着自己的右腿在一片鲜红的血迹中和自己的身体分离，还有点颤动地落在厨房的地上。
　　“弗朗西斯！弗朗西斯！你干什么！干什么？”
　　弗雷德也说不出什么了，只是惊讶地看着男人，弗朗西斯的嘴角几乎要咧到耳根，说不上是悲伤还是兴奋。
　　“叫你去找女人！叫你去碰她！叫你和她做！”
　　弗朗西斯彻底发狂了，他高高地抬起匕首，切断了弗雷德的左臂。弗雷德还是不敢相信地看着自己的亲哥哥，剁掉自己的左手。疼痛彻底占据了大脑，弗雷德边哭边倒下了，在没彻底昏过去之前，弗雷德感觉到男人解开他的裤子，掏出自己的□，接着又是一阵疼痛……疼痛的地方太多太多了，这点已经不算什么了。
　　醒来时，弗雷德感觉到身体巨大的痛，左臂，右腿和下面……厨房的地面跟什么都没发生过似的，没有血也没有肢体。如果不是亲自经历了，感受到这疼痛，或许自己死都不会相信哥哥做了如此过分的事情吧？
　　外面有一些奇怪的响声，弗雷德扭动着身体，爬到了厨房门口，他朝门缝往外看去，弗朗西斯正站在那里干什么，背朝自己，完全看不见……
　　“咯吱咯吱……”
　　弗朗西斯把身体转了点角度，弗雷德看见他嘴角的血色，和正在嚼动的下巴，还有他手里拿着的……自己的剩下不多的左手……
　　“啊！！！”
　　弗雷德也不想叫，可是已经反应不过来了。他颤抖着身体，看着自己的亲哥哥，正满目凶光地吃自己的左手。弗朗西斯把身体完全转过来，满脸的兴奋：
　　“弗雷德，我的弗雷德！我们和为一体了，我们合二为一了！你是我的，永远是我的！无论身体还是灵魂，都是属于我一个人的，谁都抢不走！弗雷德！我的弟弟！”
　　弗雷德想直接一头撞死，可是玛丽安还在等着自己，即使自己成了残疾，他也不会让玛丽安成为别人的妻子！因为没人会接受一个被纳粹污染过的女人。
　　突然打闪了，闪电闪过的一瞬间，弗雷德看见哥哥拿着自己左手，眼睛瞪得死大，嘴角有鲜红的血液……闪电过后就是雷声，在打雷的时候，弗雷德把头低下去了，军人朝地上吐口痰，嘴里说了什么地离开家，关门的声音被雷声淹没了……
　　
　　缓和了十分钟，弗雷德看了看自己的左臂，上面绑着绷带，还有血从下面渗出来。不能在这里坐以待毙，弗雷德用右手打开厨房门，用他的右臂和左腿努力地爬出来。但是被切断的地方还是容易被碰到，疼痛难忍。弗雷德出来后想把身体完全贴地，可是下面也很痛……哥哥过分到要命了！
　　一个奇怪的念头从脑中蹦出――弗朗西斯去哪里了？面对他无尽的爱语，和对自己独占欲极强的样子来看。他会不会去找玛丽安了？
　　天啊！绝对不可以！弗雷德不顾身体的疼痛，硬是拖着自己往门边爬去，此时的门突然打开了，弗朗西斯就站在门口，雨水打湿了他的衣服，一阵闪电过后，弗雷德看见了他撒旦一般的脸，嘴角高翘着，一脸的兴奋……弗朗西斯走进了家门，他的军装上有着雨水都洗不净的鲜血，肩章上上尉的军衔在不断地颤抖……军人右手拿着一个血红色的东西，实在是看不清楚，但是血味很浓……弗朗西斯把右手拿着的东西显摆似的伸到了弗雷德眼前，右手也在兴奋地颤抖着。
　　“弗雷德，弗雷德，弗雷德！看！这是那个女人的子宫！是那个女人的子宫！我杀了她！她死了她死了！你不会再有孩子了！不会！永远不会！你是我的，永远是我的！”
　　弗朗西斯满身的血腥味，他发疯一般地笑着，身体兴奋地颤抖着。他就像下到人间的死神，像活着的希特勒。弗雷德怒气冲脑，他真希望他从来就没有这样一个哥哥过！
　　“弗朗西斯你个混蛋！你干了什么？你该去下地狱！你永世不得超生！你简直跟那群纳粹没什么两样！”
　　弗朗西斯的笑声突然停止了，他张着血盆大口地俯视着趴在地上的弗雷德，气愤地扔掉了子宫，转而抽出一把匕首。弗朗西斯眼睛的眼白部分完完全全地被血充满了，他戴着白手套的左手粗鲁地掰开弗雷德的嘴，手指伸进他的口中，灵活地抓住那乱动的舌头，像拉面团一样地把弗雷德的舌头拉了出来……
　　“竟然敢骂我！你竟然骂我！竟然为了那个该死的□骂我！”
　　匕首迅速而毫无感情地砍下，弗雷德瞪大眼睛地看着血从嘴里溅出，红色的舌头也从嘴里取出，在新一轮的疼痛中，弗雷德翻着白眼地昏倒过去。
　　
　　等再次醒来时，弗雷德总觉得眼前的东西非常不立体，无论是天花板，还是站在桌子那边的弗朗西斯……想摸摸左眼变成什么样了，却发现左手已经没了，想抬起右手，可是身体毫无力气，想说话，可是嘴里什么声音都发不出来……
　　站在桌子边上的弗朗西斯，看着放在桌子上的眼球和舌头，使劲深呼吸一下，把它们都塞进嘴里，嚼了两下后抄起桌子上的水就灌了进去。表情看着痛苦极了……弗雷德被这场面刺激得一阵恶心，歪过头就干呕起来，可是吐出来的都是一些草药。
　　“弗雷德，你醒了？这些药草是止血的，我现在帮你弄出来……”
　　弗朗西斯轻柔地抱起弗雷德，右手安抚似的抚摸着弗雷德的头发，摘下手套就把手伸到弗雷德嘴里去清除草药，动作认真而轻柔。在清除得差不多时，弗雷德突然咬住了嘴里的手指，力道很重，想把弗朗西斯的手指头咬下来。
　　“弗雷德，我可爱的弗雷德，你要生气就咬吧。哥哥不怕疼，你心里肯定有很多怨气吧？尽情地咬我吧！”
　　可是弗雷德力气不够，没一会儿就瘫下来了，他狠狠地喘气，朝弗朗西斯骂着“你个混蛋……”，可是嘴里出来的都是咿呀声。弗雷德扭动着残疾的身体，表情痛苦而无望。可是弗朗西斯却是一脸温柔地，抱着弗雷德，就像抱着心爱的玩具。
　　弗雷德因为□被砍去一半，前端结痂，无法排尿。弗朗西斯就用烫好的针，在前端扎出一个小眼儿。对于弗雷德来说，排尿和精射都是十分痛苦的，疼痛难忍。他好恨哥哥，也恨自己，从小除了哥哥，没人再对他好了，甚至父母也是同样！可是现在，连哥哥都……都这样对待自己……
　　弗朗西斯在弗雷德脖子上拴了个项圈，这是贵妇人家养宠物时给狗戴的东西。弗朗西斯就这样牵着弗雷德，在马赛的大街上肆无忌惮地走着。刚开始有人说着弗朗西斯的残忍，但之后那些人就无缘无故地被打了，之后没人再敢说他，尤其在军队把弗朗西斯升为少校之后……
　　在街上，弗朗西斯辱骂并踢打弗雷德，说着难听的话。周围没一个人管，一是怕弗朗西斯这个人，二是他们跟弗雷德这个弱小的男子交情没这么深……渐渐地，弗朗西斯越来越过分，带着残疾的弗雷德去各种场合，展示他的强大，如果单纯是这样就好了……
　　因为回到家后，弗朗西斯的态度真是温柔到能腻死人……
　　那表情那动作那无微不至的照顾，就跟十几年前，打跑欺负自己的人们的那个“哥哥”几乎一样。弗朗西斯，你究竟想怎样，辱骂就辱骂，温柔就温柔！这样子算什么？弗雷德虽然不解，但是他还是在默默地忍受着，在外面哥哥的虐打和众人爱莫能助的眼神。回家之后，在弗朗西斯给自己上药时，把所有的委屈释放出来，朝着哥哥尽情地撒娇。弗朗西斯在家从不施暴，他默默地，尽心地照顾弗雷德，满嘴都是自私甜蜜而肉麻的爱语……
　　
　　身后的军人把“枪”里的“子弹”全部灌入弗雷德的身体里，激烈地颤抖两下。他依然恶狠狠地看着完全没有力气的弗雷德，军靴继续踹了下去。
　　屋里依然传出弗雷德求助的大叫，史蒂芬站在门外，心都碎了。
　　“求你们，放过他们吧！不要判处弗朗西斯死刑好不好！”
　　看着史蒂芬求助般的眼神，大家只是摇头：
　　“弗朗西斯杀了玛丽安，他必须死……”
　　史蒂芬捂着胸口，为什么偏偏现在发生这种事呢？屋子里的叫声消失了，大家在外面默默地等着，史蒂芬也在静等着，过了两个小时，里面还是没有动静。史蒂芬觉得不对劲，侦探的直觉告诉他，里面发生了什么事情，他不顾别人的拦阻，硬是冲进了弗朗西斯兄弟家的房门。看见史蒂芬冲进去了，众多警察也破罐子破摔地鱼贯而入。
　　屋子里弥漫着血腥味儿……
　　史蒂芬冲进卧室，看见满地的鲜血，弗朗西斯和弗雷德都躺在地上，一动不动。弗雷德胸腔已经被打开，众多新警察看见之后捂着嘴就要吐。弗朗西斯嘴角还留着血液和一些奇怪颜色的液体。但奇怪的是，两个人的表情，都是那么祥和，那么不惊。两个人甚至手拉着手，白色的手套和苍白的手都是十指相扣的……
　　史蒂芬觉得脑子一片缺氧，靠在门框上很久没有缓过来……




尾声

　　靠在椅子上，史蒂芬按着额头，这件事，算是结束了吧？正如他和众多警察亲眼所见的，兄弟两个人死了……也许害死两人的，正是侦探自己……
　　可是为什么两个人的表情是那么和蔼……
　　桌子上摆着一份报告，上面写着，弗雷德是被人开膛破肚而死的，内脏被取出。弗朗西斯吃掉了他弟弟的内脏，其中心，肺，肾被完整地吃掉，最后弗朗西斯因为吃胆时食进了有毒的胆汁而死。
　　现场除了凶器，还找到了三张纸条。第一张上写着：
　　“我爱你，弗朗西斯。”
　　第二张上写着：
　　“我们应该留在伦敦。”
　　第三张写着：
　　“哥哥，我想吃麦芽糖。”
　　不知道这三张纸的排序是不是这样，在他们等在外面的两个小时里，究竟发生了什么事？史蒂芬看着纸条，陷入了沉思。
　　为什么是麦芽糖呢？
　　
　　此时的法国已经肃清了诸多凶手，巴黎的人们已经开始幸福的新生活了，人们在凯旋门高歌法国国歌，把帽子扔向天空，男男女女抱着亲吻……一片繁荣。史蒂芬向法国军队申请，将弗朗西斯和弗雷德兄弟两人的尸体埋到伦敦“甜蜜之家”的后院，在军队和政府交涉探讨后，同意了这个说法，他们觉得兄弟俩和史蒂芬这个侦探的羁绊还真不是一般的深……
　　“甜蜜之家”的后院里，史蒂芬正打扫着墓碑。有很多犯人坐在桌前品味着下午茶，史蒂芬拿出三张纸条，依然在思索着。上次在立陶宛地下奴隶场中，弗雷德为了保护自己，跟弗朗西斯下了契约，他说他会爱上弗朗西斯，但是面对一个把自己砍成那样的人来说，弗雷德一定是下了很大的心思去表演他的“爱”的。
　　“史蒂芬侦探，你怎么了，愁眉苦脸的？”
　　犯人们挥舞着手臂，叫着史蒂芬，史蒂芬侦探想了想，如果是他们，也许能解读出来弗雷德和弗朗西斯的心理呢？
　　“这样，你们看看这纸条，帮我分析一下，上次来家里的两个法国人，那个弟弟弗雷德死前留下这个字条，不知他们是怎么想的……”
　　“哦，那对兄弟啊……”
　　几个犯人凑上前，看了看那字条，几个人都抱着相同的看法：
　　“弗雷德爱上他哥哥弗朗西斯了……”
　　怎么可能嘛？他被砍成那个样子，未婚妻也死了，自己被当作“狗”养了很久，还经常受到弗朗西斯的虐打……他的爱，不应该是为了防止史蒂芬被军人追杀而私下和弗朗西斯定下的约定吗？
　　几个人还是很确定地说，弗雷德就是爱上弗朗西斯少校了！算了，拗不过他们……
　　
　　史蒂芬在欧洲彻底和平后，去了趟马赛，玛丽安的墓碑已经覆上灰尘了，看样子没有人过来打扫。侦探用带来的手帕子，给墓碑进行了清理。
　　“哎呀这不是侦探先生吗？”
　　史蒂芬一回头，酒馆的老板就站在自己面前，他看上去更加沧桑了。
　　“老板……我只是偶尔过来……”
　　老板看着玛丽安的墓碑，眼睛里尽是遗憾。
　　“可怜的孩子哦，被割去了子宫……”
　　“老板啊，我把弗朗西斯和弗雷德的墓碑转移到甜蜜之家了，如果当初他们住进来，也许就不会有这样的事情了……”
　　“不，弗朗西斯那孩子很执拗，他是不会屈膝在别人身下的。除了对他弟弟弗雷德自私到极点的爱，小时候的弗朗西斯也是个倔小孩儿。以前他偷了糖果屋两块麦芽糖，不但不跑，还站在那里等着被人打……唉唉……”
　　史蒂芬一听到麦芽糖，一下子精神起来。
　　“麦芽糖？怎么了吗？”
　　“唉唉，所以我说弗朗西斯是个怪小孩儿嘛，以前穷孩子是吃不起糖的，如果有人偷糖，就肯定被赛亚老板打得很重的。那天我看见，他攥着两块糖，站在那里被老板打，鼻子和嘴都出血了，但就是不撒手，直到被打得站着都困难才吐了一颗牙，瞪了老板一眼就走了。当时赛亚老板都蒙了。我去跟老板说的，弗朗西斯没有钱，他想用被揍的方式等价地换回两块糖。嗯嗯，果然没看错，他这不是成为了少校军官嘛……”
　　既然弗雷德写出“哥哥，我想吃麦芽糖。”的话，那么那时风靡的奢侈品麦芽糖肯定就是给弗雷德吃了呗，真是尽职的哥哥，现在麦芽糖这东西，已经便宜到几乎人人都忘记它的程度……
　　弗雷德还记得小时候？只要弗雷德不是低血糖，那么他肯定是在跟哥哥撒娇呢……临死前这个时候都不忘撒娇……他是不是真的爱上弗朗西斯了？
　　史蒂芬侦探整整帽子，或许这样也不错呢，虽然两人都死了，但是死前，他们握着自己爱的人的手，这样子幸福地去了天堂，也要比孤寂一生的好……
　　嘛，如果你们投胎转世了，弗朗西斯你可不要再伤害弗雷德了……
　　史蒂芬带着释然的心情，走向了马赛的火车站，他还要去巴黎一趟。他回头看了看玛丽安的墓碑，就转身走了。
　　马赛原本布满乌云的天空，露出了一丝缝隙，太阳的光芒直射进来，撒亮了法国的大地。在可怕的暴风雨过后，幸福的人们，无论生死，都牵着手，来到了他们属于自己的地方，过上他们希望的生活……




番外1-残疾日记 章一

　　番外1-残疾日记章一
　　在法国的马赛，有一家普通得再普通不过的家人……
　　家里很穷，这家人养着两个孩子，大孩子力大能干活，小孩子力弱，什么都干不了……所以父母喜欢大孩子，不喜欢小孩子，他们觉得小孩子就是给他们带来灾祸的。
　　附近的大孩子们总是欺负弱小的弗雷德，每次都哭，最后被哥哥发现，被救了……身体弱小的弗雷德，今天又坐在屋外剥花生米，附近家的大孩子们，互相看了眼，坏笑一声地冲进去……
　　“哈哈，花生米耶！”
　　孩子们捞起一把把地就开始吃，弗雷德伸着手大喊“不要！不要！”可是孩子们一脸痞相地瞪他。
　　“有问题吗？信不信我们揍你？”
　　“呜呜呜……”
　　那些花生米都是他们家里用来吃的晚饭，家里已经不剩多少食物了，这些花生米还是在人家店门口扔的花生皮里淘出来的干瘪花生，废了不少功夫呢。弗雷德看着不多的花生米一点点变少，自己肯定又要被父母骂了，心里难受极了，不禁放声大哭了起来。
　　“吵死了，揍他！”
　　几个大孩子嘴里嚼着花生地，抬起脚就开始踹他。弗雷德只是抱着头，呜咽着忍受，突然一阵风袭来，其中一个男孩子惨叫着飞出去……
　　“弗朗西斯？糟了！”
　　几个大孩子后退一步，弗朗西斯从弗雷德身上跳过，手里举着一根粗木棍，跟被放出的西班牙斗牛似的，满眼猩红地挥舞着。有的男孩子被打中了，他们尽力地逃跑，有个男孩摔倒了，弗朗西斯抄起木棍，一脸愤怒地打下去。
　　“敢欺负我弟弟！你们这些肮脏的人！”
　　木棍无情地打下去，倒下的男孩哭着求饶，弗朗西斯还是不饶地打着，直到咔嚓一声，男孩发出绝望地一声惨叫……
　　
　　父母看着被吃得几乎一干二净的花生米，和带着腿折了，以后只能变成残疾的男孩的家长，还有一脸灰土的弗朗西斯和哭得伤心的弗雷德……
　　“弗雷德！叫你剥花生怎么弄出这事儿来？说！怎么赔！咱们赔得起吗？”
　　母亲生气地大喊，弗雷德哭得更凶，弗朗西斯不屑地瞪了眼那腿折了的男孩，说：
　　“是我打的他，他吃了我们家的晚饭，更重要的是他踹了弗雷德！”
　　弗雷德停止哭泣地呜咽着，看着高大的哥哥，时时刻刻保护他的哥哥……
　　最后的结果是受伤男孩的家长和自家各自担当一半儿责任，看着没钱的份儿上，弗朗西斯和弗雷德就成了那家人的农田工，负责做农活。身体孱弱的弗雷德做不了太多工作，大多数活儿都是弗朗西斯干的，小小的弗雷德愧疚地拉着弗朗西斯的衣服说对不起，而弗朗西斯只是摸摸他的头，一副阳光的笑容说：
　　“我可就只有你唯一的弟弟啊！”
　　弗雷德眼泪都掉下来了，因为自己身体差，爸爸妈妈不喜欢他，周围的人也不喜欢他，唯一喜欢他对他好的，就只有哥哥弗朗西斯了……
　　农田里钻出一条蛇，弗雷德看见后吓得跌坐在地，哭得稀里哗啦的。弗朗西斯一看有蛇，气急地扑上去，用手里的镰刀把蛇剁成稀巴烂。然后安抚着哭得可怜的弗雷德，把可人儿抱在怀里，紧紧地抱着……
　　弗雷德觉得，哥哥每次抱自己抱得都很紧，紧到几乎要把肋骨抱断了。不过无所谓，只要哥哥永远陪着自己就好。那天，外面十分热闹，原来是那个漂亮的大姐姐结婚了，他搀着那个帅气的男人，看上去一脸幸福……
　　“呐，结婚是什么啊？”
　　弗雷德单纯地问年轻力壮的酒馆老板，他只是知道一点点，多了还真是不知道呢。老板笑着摸摸弗雷德的头发：
　　“结婚就是嫁给自己最爱的那个人，成为那个人的新娘子，永远和他在一起……”
　　嫁给自己最爱的人？那我最爱的人，不就是哥哥吗？除了哥哥，没人再对我好了！我要和哥哥永远在一起！
　　弗雷德这样想着，在那天干活时很卖力地帮哥哥分担了很多，结果两人出了一身大汗。
　　“弗雷德，一起去小河洗澡吧，身上好脏呢……”
　　弗雷德答应了，他拉着哥哥的手，两个人一起去小河边。他们玩耍似的互相泼水，弄得身上湿乎乎的。
　　就是那天，弗朗西斯第一次摸了弗雷德下面那根，突然感觉到一股电流似的，弗雷德一下子倒在弗朗西斯怀里，两个□的小孩儿，就在河里互相抱着。弗雷德好喜欢哥哥，想永远地，永远地，和哥哥在一起……要说嫁给哥哥，也好啊！
　　“我喜欢哥哥，最喜欢哥哥了，长大以后，弗雷德要嫁给哥哥当新娘子……”
　　弗朗西斯的眼神很成熟，像一只鹰，他那充满爱欲的眼神里，似乎想把弗雷德整只吞下，他温柔地吻下去，两个孩子只是嘴贴着嘴，单纯地接吻……
　　舌头突然毫无预警地冲了进来！
　　弗雷德猛然睁开眼睛，左眼皮一阵撕裂的疼痛，眼前成熟的军人有着老鹰一般捕获猎物的眼神。弗朗西斯发现他醒了，就收回舌头，爱抚地吻舔弗雷德的嘴唇。
　　刚才做梦了……
　　就是这句话！就是这句话！弗雷德要嫁给哥哥当新娘子，因为这句话，弗朗西斯在战场上活下来，拖着伤痛的身体回来“迎娶”我，杀死了玛丽安，还把自己……砍成残废了……
　　为什么！小时候随随便便说的一句话，弗朗西斯竟然记了十几年！
　　躺在床上无法动弹的弗雷德心里懊悔不已。可是有什么用呢，失去的都失去了，弗朗西斯，你会上军事法庭的！！
　　“弗雷德，可能有点疼，但是这是为了你的膀胱好……”
　　军官拿着一根缝衣针，在蜡烛上炙烤，在它微微变红的时候，弗朗西斯拿起弗雷德的□，快速而准确地刺进结痂处。
　　“啊！！！”
　　好疼啊！疼！！弗雷德扭动着身体，但是弗朗西斯手很快，马上把针拔出，还带出一点血来。失去知觉的弗雷德颤抖了一会儿，一股尿液就浸湿了身下的床单。
　　“我回来会换的，现在咱们先出去，在外面不许哭听到没？”
　　出去？在外面就会有人救自己的！弗雷德心里很紧张……
　　弗朗西斯把给狗戴的项圈戴在弗雷德脖子上，拽了下手里的锁链，弗雷德的身体无力地跟着锁链运动的轨迹，直接摔下了床。弗雷德刚刚爬起来，就被锁链强行拉起来，跟不上速度的他只是跟被拖行的死狗似的在地上摩擦，伤口处被擦到，疼得钻心入骨……
　　出门后，弗雷德学会了用右手和左腿相互倒腾着走。一路上回头率百分之百，路上还有军人士兵在和弗朗西斯报告，他们一个个都用恭敬的，毫不怀疑的眼神对上尉敬礼，鞠躬。
　　“我亲爱的战友们，我请你们喝酒，来吧！”
　　众多法国士兵一听这个，都高兴地跟着弗朗西斯走了。一队军人在马赛的大街上行走着，领头的男人，还牵着一个残疾人……
　　“弗朗西斯！你太过分了！”
　　“是啊是啊！”
　　一个伐木工指着弗朗西斯的鼻子说，另一些人也随声附和，刚刚和弗朗西斯报告的军人们，都用仇视的眼光瞪着他们，他们被看得一个个也不敢说话了。弗朗西斯心情很好地牵着弗雷德，来到酒馆。
　　“弗朗西斯上尉，你怎么可以……”
　　酒馆的老板现已经胡子花白，但是还是很有力量，臂膀一直是如此磅礴。他看见昔日关系好的兄弟二人，现在正如主人和奴隶般地，一个站着一个趴着。
　　“老板，好久不见了，我回来了。给我准备一桌子啤酒！”
　　弗朗西斯毫无温度地命令着，后面的军人已经进门坐好，都大喊着要啤酒。老板也无奈地，叫上小酒保一起给保家卫国的战士们准备上好的啤酒。弗朗西斯坐在上座，弗雷德只得趴在下面，跟个被遗忘的小狗似的。弗朗西斯上尉的脚，很随意地踩在弗雷德头上，就跟弗雷德就是一块垫脚石一般。
　　
　　从酒馆出来，弗雷德的身体已经木了，四肢如同针扎，根本使不上力气。弗朗西斯依然粗鲁地拽着他：
　　“快点，没用的臭狗！”
　　弗雷德只得忍着疼痛地跟着弗朗西斯，刚才见过的伐木工等人，一脸狼狈，仿佛被打过，他们怀着复杂的表情去看弗雷德。看样子哥哥已经找好报复的人了，天啊！弗朗西斯太可怕了！
　　来到一个里三层外三层的人群处，那里有警察，他们看见弗朗西斯牵着弗雷德，也不敢说什么。毕竟这人是上尉，凶狠度从小时候就有了名气。弄不好会比伐木工或者弗雷德这样伤的更重……
　　“发生什么事情了吗？”
　　弗朗西斯一脸午后茶后的轻松表情，戏谑地看着警察们，警察也不敢怠慢地，鞠了一躬后恭敬地说：
　　“啊，弗朗西斯上尉，是这样的，我们发现玛丽安杰利小姐的尸体在这里，肚子被剖开，死的很惨……”
　　什么？玛丽安？对了！昨天弗朗西斯就是拿着玛丽安的子宫……你这个杀人犯！凶手！你是凶手！凶手！
　　“啊……咿呀……呀呀……啊……（你是杀人凶手！混蛋！）”
　　弗雷德没了舌头，发出的声音含糊不清。弗朗西斯突然一脚踢倒了弗雷德，右脚踩上他的喉咙。弗雷德眼睛翻白，声音一下子没了……
　　被拖拽到某处，弗雷德听见了弗朗西斯甜腻的声音：
　　“这位美丽的夫人，可否借你的马车一用？”
　　弗雷德微微睁开右眼，看见的是那个以驾驶马车为副业的胖阿姨，她儿子就是当年欺负自己的大孩子之一。而现在这个又丑又胖的女人，正花痴地看着帅气的弗朗西斯哥哥，叫她美丽的夫人……
　　“当然可以，上尉，这是我的荣幸……”
　　胖女人立即牵出马，马拉着车，正凛然地靠在路边。弗朗西斯把弗雷德的锁链拴在马车的后面，一个帅气地动作就跃上了马车。
　　“夫人，请快些，我有急事要回去……”
　　胖女人不管车后还系着一个人，只是痴痴地看着上尉，心花怒放地驱赶着马车。马车在一阵撕心裂肺的惨叫声中奔回了兄弟两人的家。
　　哥哥……哥哥已经不是当年的哥哥了，他杀了玛丽安，砍伤了我，对丑女人这么殷勤，在公共场合虐打我，还用马车拖着我回家……哥哥……他不喜欢我了，他不喜欢我！他这么恨我，呜呜……呜呜……
　　弗雷德感觉身后疼得如同着火般，眼泪如决堤而出，左眼处疼得要命。弗雷德只是颤抖着身体，感觉着一个熟悉的怀抱把他抱起来，接着身体腾空地被带走。直到熟悉的门咔嚓一声关上……
　　“弗雷德，你左眼流血了……”
　　熟悉的声音在耳边响起，弗雷德微微抬起眼皮，军官的手帕正擦自己的左脸，上面殷出的红色血迹醒目不已，右脸也被擦了，那里是眼泪。
　　“弗雷德，疼坏了吧？我给你上药，来，别哭。我才不会对那老女人感兴趣呢，她儿子当初欺负你我还没找她算帐呢！弗雷德，我可爱的弗雷德，我最爱的弗雷德……”
　　天啊！这个是刚才冷酷无情的哥哥吗？弗朗西斯突然变得跟小时候似的，宠溺弗雷德宠到肉麻的地步，嘴里说着安慰的话语，把他放在椅子上，认真地收拾被尿了的床单，然后小心翼翼地把弗雷德放在床上，用药膏轻柔地涂抹在弗雷德受伤的后背上。弗朗西斯语气温柔，眼神也很温柔，表情就像看着自己的恋人一般。骗人的，这是骗人的！
　　弗雷德大叫着推搡着弗朗西斯，军人只是抱着他，任他捶，默默地，既没有打他也没有骂他，和外面的样子截然相反……就好像小时候的弗朗西斯，站在他身前保护受欺负的弗雷德的哥哥。
　　“弗雷德，别哭了，又流血了，哥哥都心疼了……”
　　手擦拭着弗雷德的脸，被抱得死紧的弗雷德自暴自弃地想，算了，既然哥哥现在这么温柔，就先享受这份温存吧，指不定什么时候哥哥又会变得残忍粗暴，到那时肯定也无法反抗的。这样想着，弗雷德默默地把头埋进了弗朗西斯的颈窝里……




番外1-残疾日记 章二

　　番外1-残疾日记章二
　　弗朗西斯被升为了上校，在马赛也有了一个大的住房……
　　看着军衔有了变化的肩章，弗雷德默默无语，为什么这样的人，还会被升官？
　　弗雷德穿着屁帘一样的布，连衣服都算不上，上身裸着，瘀青和鞭笞痕迹都清晰可见。弗朗西斯右手提着一个大箱子，左手依旧拉着那链子，使劲催促着跟马一样爬着拉车的弗雷德，家里的东西都要搬进去。可怜的弗雷德穿的稀少，残疾的他只能用两个肢体费力地挪动着，还要拉着放了那么多箱子的车。一路上的人窃窃私语，没人敢帮他，弗朗西斯少校抡起鞭子“啪――”地打在弗雷德身上，一道暗红色的印记清晰地出现在后背上。
　　“快点！臭狗！”
　　弗雷德咬着嘴唇地，费力拉着车走着，前面风光的弗朗西斯，和路过的军人们和少女们打招呼，连余光都不会瞥向弗雷德……这路虽然不长但很颠簸，尤其快到小花园时还有一个上坡路，弗雷德看着这上坡，心情低到极点。
　　“笨狗！什么都不会干，最后还得我想办法！”
　　弗朗西斯少校猛地揪起手中的锁链，链子拉着弗雷德的项圈，于是弗雷德就在男人的揪拽下搓着地面地走过了上坡路，等过了上坡，弗雷德都快被项圈勒到窒息了，拉着车的腰部和项圈之间的上身几乎快要断掉。男人松开手，一个鞭子又打在身上。
　　“快走，马上就到家了……”
　　汪着眼泪的右眼不敢掉眼泪，左眼却无可抑制地落下了血泪，一滴滴地洒在路上，撒了一地……终于到了新家，弗雷德累得倒在软绵绵的草地上就不动了。这个宅院很美，外面有个小花园，还种着一些小灌木。弗雷德不想再爬起来了，即使待会儿再怎么鞭打他也没有力气了……
　　弗朗西斯没有打他，而是抱起了弗雷德，走进新家里，轻缓地放在新床上，用布擦干血泪，拿出药膏就在弗雷德身上抹起来……
　　“咿咿……呀……啊咿？（外面的东西不看着没关系吗？）”
　　弗雷德小声地问，他知道一进家，弗朗西斯就会变得温柔疼人。
　　“都丢了没关系，只要你还在……”
　　弗朗西斯煽情地亲吻了弗雷德的肩膀，可是弗雷德完全不领情――自己辛辛苦苦累得半死地拖回这么多东西，你说丢了就丢了……杀死玛丽安的凶手，我不会原谅你！弗雷德把脸埋进枕头里，不再看弗朗西斯了，擦完药的军官给弗雷德盖好后就默默地离开了……
　　新家被布置好了，跟原来的格局完全不一样，这个屋子很美，阳光温馨地透过来，照亮了家里明亮的木地板。看着阳光洒在自己的断臂上，前面被砍的地方已经缩成一个菊花的形状，弗雷德怎么也高兴不起来。
　　弗朗西斯少校的军靴踏着好听的节奏进了卧室，看着发呆的弗雷德，走过来抚着他的头发，笑得跟阳光一样灿烂：
　　“吃点东西吧……”
　　一个三明治递过来，贴上了弗雷德的嘴唇，饿了半天的弗雷德张嘴就是一大口，险些咬到少校的手指头，看着狼吞虎咽的弗雷德，弗朗西斯心情别提多好了！他蘸了一些花生酱，在弗雷德吃完后坏坏地把手指头伸到了那隐秘的缝隙里，一根手指就毫无预警地伸了进来。
　　“弗雷德，我可爱的弗雷德，我的新娘子……跟我入洞房吧，哥哥好爱你……”
　　弗雷德的脸“唰――”地红到耳根，这“洞”房入了不是一次两次了，在新家里这还是第一次。其实弗雷德不喜欢和哥哥做，因为每次弗朗西斯不知用什么方法，都能让弗雷德――即使是□的一方，也能爽到前面射，但是射的同时，前面的伤口会很疼。所以弗雷德不想经常地做。
　　弗朗西斯少校不管这些，知道他会疼后就改变战术了。那根手指头熟练地全部埋入，再几乎全部离出，这样反复了一分钟后，弗朗西斯就加入了中指，两个手指上下运动着，少校的喘气也变得粗重，他紧紧盯着身下弗雷德的脸，满意地抬起了嘴角。
　　“腿再分开些，我的新娘子，啊，我的弗雷德，你好棒，后面又热又紧……”
　　弗雷德抓着弗朗西斯的袖子，眼睛困倦地眯起来，身上的军人爬上弗雷德的身后，一阵鼓捣后，把那个巨大的肉肠顺着花生酱的涂抹就攻入进去，小小的花瓣被攻入的东西撑大得泛白。弗雷德看了看哥哥，弗朗西斯少校和弗雷德是孪生兄弟，但是弗朗西斯就是有那种霸气的气质，穿上军官服后，更是有一种王者的气息，帅气到堪比阿波罗的程度，街上没有女人能抗拒这个帅气的男人，可是他所有的心完全就不在女人身上。
　　“弗雷德，我必须跟你说……玛丽安是我杀的，你看见了那个……”
　　弗雷德身体抖动了一下，没想到他上来就说了这一句话。
　　“你要知道，你是我的新娘子……我不允许，不允许我的新娘子心里有别人……我不会把你给任何人，你是我的……我的……”
　　弗朗西斯忘情地运动着，嘴里说出自私的爱语，弗雷德捂着嘴，他不忍玛丽安的死，又对哥哥过分至极的爱无法应对……弗朗西斯粗鲁地干着，像砸夯一般重重落下。弗雷德体重本来就很轻，现在又失去一些身体部位。弗朗西斯直接抓着他的一条腿就能把他的秘密处完完全全地曝光于少校的视线内……男人把他所有的爱浇灌在弗雷德的体内，那表情性感得几乎能杀死所有人……
　　
　　在这样过了一个月后，弗朗西斯带着弗雷德去酒馆时，遇上了一个侦探，他多管闲事地想要干涉这件事，结果被弗朗西斯的枪架了脑袋。刚开始弗雷德完全没有在意他，总觉得就是一个过路者而已，自己该怎么被虐，还怎么被虐，事实完全没有过任何的改变。
　　结果弗雷德还是被弗朗西斯踢飞，再暴力地拽回来，窝在桌子下面，小可怜一般地蜷缩在一起，肩膀上承受着军人沉重的腿。送酒的年轻女孩儿把啤酒送到这桌子来，弗雷德抬起头看了看，那女孩子跟玛丽安很相似，要是她还活着，现在也会是如此快乐吧？
　　弗朗西斯的手突然捏上了女孩子的腰，女孩子看着这么帅气的军官，一脸温柔的微笑地看着她，脸一下子红了。周围一些军人也伸出手在女孩儿屁股上捏了两把，女孩子就害怕地跑掉了，桌子下面的弗雷德看见，女孩儿的眼神，始终都在跟着弗朗西斯……
　　胸口好憋闷……好难受，这是什么感觉？
　　弗朗西斯还朝女孩子笑着，接着换上一副冷冰冰的眼神，咳嗽了一下就朝下面吐了一口痰，放在肩膀上的腿也放下了。
　　“我的狗，把我的痰舔干净……”
　　弗雷德没有拒绝的权利，只得低下头，把痰舔了。舔完后，胸口的憋闷感有了少许的缓解……这是为什么？
　　酒桌散后，弗朗西斯牵着弗雷德离开了酒吧，两个人只是在街上乱逛，弗朗西斯看见漂亮的女孩子就会搭讪，没有女人抗拒得了眼前帅气的男人，都纷纷投怀送抱，弗朗西斯的手摸到腰部她们也不会推开。但是胸口那种憋闷感又来了。弗雷德按着胸口，低着头，脸色也变差了。
　　弗朗西斯少校告别了少女，带着他回家了。到了家里，心里的憋闷全部呼之欲出，弗雷德狠狠敲打着弗朗西斯的肩膀，最后甚至打到了他的脸。可是弗朗西斯不会不高兴，只是抹着弗雷德眼角的泪水，擦去血泪。
　　“弗雷德，我的宝贝儿，我的爱人，我的玫瑰，我的新娘子……我最喜欢你了，最爱你了，尽情打我，打我吧！累了吗？别哭，有我呢，小心肝。来，把腿打开，我可爱的弗雷德，我要在这里上药……”
　　挤出药膏，那两个手指又如期地侵入了，身体里异物的侵袭不但不让弗雷德觉得痛苦，反而觉得很舒服。弗雷德眯起眼睛，浑身无力地哼唧着，胸口的憋闷感再次淡化，他只是享受着，享受弗朗西斯每次欢愉时同时也带给自己的快乐。弗朗西斯哥哥好帅，他是我的，不是那群女人的……
　　胸口的憋闷感突然瞬间消失了，弗雷德感觉到什么，他用手指在弗朗西斯的另一手上写下一句话：
　　“弗朗西斯喜欢那些女人吗？为什么不找她们？”
　　弗朗西斯的眼神有点生气，他盯着弗雷德的眼睛，很严肃地说：
　　“我不喜欢那群贵宾犬，我只喜欢我的新娘子……”
　　一股热流冲进心里，弗雷德咬着下唇，逼迫自己想那天，弗朗西斯拿着那一团肉，一脸如同撒旦般的表情。如果自己不这样想着……弗雷德自己会接受这个杀人犯的……
　　
　　第二天，弗朗西斯依然是冷血不已，用摩托车拉着自己，在大街上奔驰……弗雷德受不了这种白天过着地狱生活，回家后就被宠上天的感觉，他无法接受，接受不了。
　　但是自己怎么去死？舌头都没了，弗朗西斯把刀什么都收起来了……如果自己死了，弗朗西斯会怎样呢？弗雷德看着一脸焦躁的弗朗西斯，按着脑袋嘀咕着什么，弗雷德抓抓他的袖子，弗朗西斯立刻摆上贤惠的笑容，抚摸着弗雷德的头发跟摸着一个新买的玩偶似的……
　　“没事儿，弗雷德，是前几天那个侦探，他在偷听咱们家……”
　　弗朗西斯少校凑在他耳边超级小声地说，弗雷德一听有人偷听，脸红的几乎要烧起来。弗朗西斯对于这个反应真是喜欢的不行，立即掏出小本子记上……那个小本子，弗雷德从来没看过，不过他知道，那是弗朗西斯的变态日记本！
　　“弗雷德，19日那天咱们去立陶宛……”
　　立陶宛？弗雷德不知道会发生什么事情……
　　被牵到立陶宛后弗雷德才知道，这里是一个地下的奴隶场，众多各地来的“主人”聚集在这东欧之地，带着几乎从东欧收纳来的“奴隶”们进行现场表演，花钱托人际的“参观者”们戴着面具，在周围围成一圈，看着里面的“蓝色表演”，一个个欢呼着，有的人就直接掏出那东西开始“放水”。
　　弗雷德其实很害怕，他从没在别人面前和弗朗西斯做过。他不想展示自己的身体，也不想让别人看见弗朗西斯的身体……那边有个健壮的德国军人骑在一个犹太少年的身上，晃动着壮实的身体，用他狰狞的德国香肠野蛮地撞击着那可怜的雏菊；还有一个美国人，他有两个奴隶，一男一女，看上去都是亚裔人。两个人一左一右地，吻抚着那高高朝天的青紫色“火箭”……
　　弗朗西斯只是抱着自己的腰部，什么也没做……真的什么都不做吗？弗雷德看了看弗朗西斯少校的眼神，他的眼睛里其实已经快要冒出火了。那个美国人戏谑地看着弗朗西斯，一副不屑的样子说：
　　“怎么，能力不足吗？你也展示展示啊……”
　　参观者们也大喊着，弗雷德害怕了，真的要让这些陌生人们看……看那个吗？弗朗西斯确实是做了，只是吻舔那两个肉球而已，但是弗雷德觉得好舒服，超级舒服，下面都有点反应了……
　　从立陶宛回到法国，弗朗西斯立即干了一件不可思议的事情，他把史蒂芬侦探绑架到家里来了，还当着他的面做。弗雷德很害羞，更多的是害怕，他不知道狠心的弗朗西斯会怎样对待这个侦探。
　　弗朗西斯伸出手，在弗雷德的后面快速地进出着。边做还边问侦探是不是喜欢弗雷德，这时的侦探说出了他的见解――他已经看出来弗朗西斯对弗雷德深深的爱恋和希望……这些话打到了弗朗西斯的心，也同样刺激到了弗雷德……尤其是最后一句“你想让弗雷德爱上你对不对？”
　　我？为什么是我？哥哥不是已经得到我了吗？原来哥哥真的是爱我的，他还像小时候一样地喜欢我……难道正是因为喜欢我，才杀了玛丽安的吗？为什么？侦探说弗朗西斯爱着我，很爱很爱，非常地爱，爱到想要占有我一个人……哥哥，你真的是这样的人？
　　弗朗西斯承认了他是杀死玛丽安的凶手，而且魔障一般地，疯狂地把以前的事情说出来，弗雷德心里一想到当时看见弗朗西斯吃着自己的身体，那满脸不餍足的饕餮表情，心里就开始打颤……弗雷德哭了，他不希望是这样的结局，他只希望可以和哥哥，玛丽安幸福和谐地生活在一起。原来哥哥爱自己，而且爱得很极端……




番外1-残疾日记 章三

　　番外1-残疾日记章三
　　看着弗朗西斯拿出匕首，走过去就要杀那个侦探，弗雷德心里一惊。哥哥不能再杀人了！在这样下去的话，他真的会被判处死刑的！弗雷德赶紧冲上去，但是身体一下子掉下了床，撞在地板上，弄得肩膀疼痛难忍……
　　“弗雷德，摔疼了？你干嘛下来？”
　　弗朗西斯换上一副安抚的样子，放开侦探就过来看弗雷德的情况。哥哥你不能再杀人了！那个侦探是无辜的！你不可以这样对待他！
　　弗雷德突然一改作风，猫一样地扑上弗朗西斯的身体，把他紧紧地扣在下面。
　　“咿呀！！！（快跑！）”
　　弗雷德死死压住弗朗西斯的身子，侦探明白似的赶紧跑了出去。身下的弗朗西斯表情变得气愤而扭曲，他使劲推搡着弗雷德，两个人扭打成一片，弗朗西斯想去追侦探，但是弗雷德手口并用地拽住了弗朗西斯的腿，两个人在屋里打了半天，弗朗西斯怒火冲头，右手下意识地就打上了弗雷德的左脸。
　　弗雷德和弗朗西斯两个人彻底愣住了，哥哥打了我，在家里打了我……
　　“我可爱的弗雷德，哥哥不是故意的，哥哥不想打你的脸。不要不理哥哥好不好，弗雷德，弗雷德……”
　　军人无限的爱语继续倾巢而出，弗雷德咬着下唇，尽力不让眼泪掉下来。从侦探口中得知的，哥哥爱他爱到几近变态的程度，他愿意为了自己杀人。弗雷德想了想，要是能救那个侦探，就只得用这个方法了……
　　弗朗西斯看弗雷德不理他，就野兽一般地冲上前，掰开腿就干了进去，弗雷德想推开他，但是唯一的手被军人抓住按在地上。弗朗西斯也放弃追那个侦探，开始粗喘地运动着。弗雷德挣扎着不想要，可是弗朗西斯越来越快，屋子里充斥着脸红心跳的声音，和两个男子的鼻音。弗朗西斯继续着他的倾诉，伴随着进出。弗雷德是听在耳里，痛在心里，他右手抓着军人的袖子，血泪再一次掉落……
　　几乎是昏厥过去地被军人干完，弗雷德睁开疲惫的眼睛，看到的是弗朗西斯少校爱怜的眼神。两个人一直对看到黄昏来临，弗雷德想了想，如果自己是弗朗西斯，爱一个人爱到想要霸占他的全部……这么一想，哥哥还蛮可怜的……弗朗西斯走出去，弗雷德以为他还要追杀那个侦探，结果他却端了一碗热牛奶进来，像个保姆般，用汤匙盛起，吹凉后送到弗雷德嘴前……
　　弗雷德转过头，连看都不看一眼。弗朗西斯依然用勺子追上去。弗雷德因为在想刚才的事情而心情烦躁，他一下撞上弗朗西斯的胳膊，牛奶“哗啦――”地洒在地上，碗也碎成一片片的……
　　哥哥，你打我吧，就像刚才一样打我的脸……从小被人欺负，到现在，还是没有摆脱这个命运！
　　弗朗西斯什么都没说，只是默默地打扫，收拾了碎片，擦干净地板，最后依然坐在自己身边。脸上丝毫没有责怪弗雷德的意思……弗雷德觉得鼻头有些酸。哥哥真的是爱我的，真的是，那个侦探没说错……
　　“弗雷德，别哭，哥哥在这里……”
　　弗朗西斯少校轻轻地抱着弗雷德，两个人的身体互相依靠，如同小时候，小河里抱着的两个小孩儿似的……弗雷德用右手，在弗朗西斯的后背上写下一句话：
　　“能不能不要再追杀那个侦探了？不要再杀人了，求你……”
　　弗雷德撒娇似的看着眼前的军人，军人眯起眼睛，一副复杂的神情：
　　“弗雷德，你要知道，如果政府和军队干涉这件事，我就会上军事法庭，我就会被判处死刑，弗雷德，我不想离开你……”
　　弗雷德抓起军人的右手，继续写道：
　　“我喜欢不杀人的哥哥……拜托了……”
　　弗朗西斯眼神变得惊喜，他紧紧抱着弗雷德，吻也一个个落在了他的脖子上。
　　“弗雷德！如果哥哥不杀人，是不是你就会爱上我？”
　　也可以这么说吧？弗雷德点点头，继续写着：
　　“只要不杀人，我就爱你，军队那边，你尽力去遮掩吧……”
　　弗朗西斯的眼睛一下子变得高兴多了，他露出狡滑的笑容，对于弗朗西斯来说，在高官处进行人际交往对他来说是轻而易举，白的说出黑的，男的说成女的，死的说成活的，再加上他俊秀的脸蛋，没有什么干不成的！弗雷德看着弗朗西斯阳光般的笑容，心里突然也跟着有点高兴，这是为什么？真是百思不得其解！
　　弗雷德主动凑上前，亲吻了弗朗西斯的脸蛋，就是因这个举动，弗朗西斯那晚按着弗雷德做了三次，早上身体都快散架了……
　　弗雷德跟弗朗西斯做了约定，只要他不再犯罪，自己就一心一意地跟着他，弗雷德认为这是对周围的人好。他不希望再有人像玛丽安那样死去了，虽然这样子自己就受罪了。弗朗西斯白天即使牵着他，也不会随随便便对他又打又踹了，力道也柔和很多，而且弗朗西斯也不会和女人说话了。回到家后两个人更是甜腻得如同恋人般……为了讨好弗朗西斯，弗雷德总是主动地献出自己的身躯供弗朗西斯吃，渐渐地，弗朗西斯出门都不带着项圈了，两个人终于幸福地走在了一起……
　　如果这就是结局该多好啊！一个月后，弗雷德被弗朗西斯带去立陶宛的地下奴隶场，弗雷德在那里见到了那个侦探，弗雷德无奈地告诉他，自己骗了弗朗西斯，用军人对自己的爱，保护了周围的人们和自己的安全……
　　也许这就是宿命吧？
　　过了几天……弗雷德趴在床上睡觉，军人走过来，一巴掌就打上了他的屁股。
　　“那个侦探来信了，他邀请咱们两个去伦敦的著名监狱‘甜蜜之家’，我亲爱的新娘子咱们要不要去？”
　　能出门一趟也好，弗雷德点点头，再次累得躺在床上继续睡觉。甜蜜之家什么的他从来没听说过，反正只要服从弗朗西斯，事态都会变好的……
　　一周后，弗雷德被弗朗西斯抱着下了船，伦敦总是连绵小雨，弗雷德撑着伞，看着周围穿得高贵的男男女女，穿得很少衣服的身体也微冷地蜷缩起来。好冷……可是弗朗西斯的身体好暖和啊……
　　来到“甜蜜之家”，弗雷德好奇地打量来打量去，这里怎么会是监狱？明明就是一个别墅嘛！进了“家”，犯人也不像犯人，而像主人们，邀请着新来的客人品红茶。有很多大眼睛的孩子不住地往弗雷德身上瞄，侦探跟他们介绍，这些都是孤儿，一个家人都没有的流浪儿童。
　　一个家人都没有？弗雷德看看弗朗西斯，自己还有个哥哥，比起这些孩子，是不是自己的经历还算幸运呢？弗雷德有点可怜起这些孩子，更觉得自己应该珍惜现在的感情。这样想着，弗雷德一副可怜兮兮的样子就钻进弗朗西斯怀里，少校那只戴着手套的手总是不住地抚摸着自己的腰，感觉酥酥麻麻的……
　　侦探说出弗朗西斯在平常的大街上，看似是虐待但其实在细微处总是在呵护着弗雷德的举动。听得弗雷德很惊讶，他没料到哥哥爱他到这种程度，弗朗西斯对他的虐恋是一种心理疾病，但是从心底是爱到死去活来的。弗雷德突然觉得胸口的不适感全部消失，连失去的肢体都不再疼了。这个侦探果然好厉害啊，弗雷德在和弗朗西斯离开时，露出了他从被砍伤后的第一缕真心的微笑……
　　从伦敦回法国的船上，弗雷德坐在甲板上，扶着栏杆，看着暗黑的海面。海风有点猛，弗雷德看看舱内的灯光，有一些人影映在那里，其中就有弗朗西斯。他为了开脱玛丽安凶手的罪名而四处谈话，弄不好他可能还会升为中校……外面的海风越来越猛了，开始起浪了。如果是以前弗雷德可能就从船上跳下去了，但是他现在不行，因为他发觉――他好像爱上弗朗西斯了……
　　他是凶手，杀死玛丽安的凶手，弗雷德这样想着，想把这个念想压抑下去，可是无论怎么努力，他对弗朗西斯的爱都压过了恨……想想也是，当初不是我亲口说要嫁给弗朗西斯做新娘子的吗？是我不诚信在先的……
　　风卷着浪击打着船身，有的浪都打到甲板上了，海水泼在弗雷德身上，身体被浇湿了。弗雷德紧紧抓住围栏，如果弗朗西斯爱他，他肯定会冲出来的。果然，弗朗西斯少校火急火燎地从舱内跑出，伏下身体地接近栏杆处，在危险的场景中慢慢地接近了弗雷德。弗雷德咿呀地大叫着，弗朗西斯果然来救他了！我最爱的哥哥……
　　两个人在大风大浪中相拥，海浪拍在他们身上，冷到要命。等风浪小一些时弗朗西斯少校抱着冻得瑟瑟发抖的弗雷德进了船舱，两个人浑身湿透地回了豪华住房。
　　“衣服都被海水浇湿了，赶紧换下来，不然该感冒了……”
　　弗朗西斯解开好看的军装，一件件卸下直到穿着内裤，弗雷德脸色羞红，本来衣服就很薄，现在一被水浇湿，这件衣服都贴在身上了。重点部位都清晰地看见了，弗朗西斯看着这样的弗雷德，喘气声变得有些重，下面都抬起来了。弗雷德知道即将要发生的事情，抬起手，撩人地解下衣物，直到自己干干净净地呈现在军人面前。
　　弗雷德也同样渴望地看着弗朗西斯，两个相爱的人在这晚烈火般地结合着，弗雷德主动地吻了少校，也主动地坐在他身上摆动。这次并不是做戏，自己真的爱上弗朗西斯了。
　　回去后，法国突然变得不一样了。游行和罢工的次数多了起来，诸多青年扔东西闯高层地，虽然有死有伤，但是效果显著。诸多高官被推翻，青年志士们掌握了法国的主脉。一些被感化的警察们也加入，这风潮很快传进马赛。警察和志士们围着弗朗西斯的房子，很多硬物就顺着窗子丢了进来。
　　“虐待狂！混蛋！凶手！出来接受我们的审判！英国侦探史蒂芬已经作证你就是杀死玛丽安的凶手！出来！”
　　听着这些话，弗朗西斯气得双手紧紧攥在一起。他瞪着弗雷德，嘴唇没有血色。
　　“看见了吗？听见了吗？你誓死保护的侦探出卖了我们！我们要死了！你说你爱我，是不是也是为了救那个侦探而跟我撒的谎？？说啊！”
　　军人抽出鞭子，狠狠地打在弗雷德伤痕已经痊愈的背上。弗雷德尽力地躲着，但是鞭子还是如雨点般地打下去……弗朗西斯又说了些什么，外面的史蒂芬侦探也来了，他大声地辩解，可是弗朗西斯完全不听，继续抽打着弗雷德。两个人都累得使劲喘气，弗朗西斯用力拽起弗雷德的腰，形成背对的姿势，掰开那两瓣就狠心地捅了进去。血流了出来，弗雷德大叫着，可是军人无情地干起来，嘴里还骂着脏话。
　　哥哥我是爱你的，真心爱你的，你不相信我！你怎么可以不相信我！弗雷德示弱般地高抬着下面，把自己的全身心都献给男人，男人也毫无留恋地接受着。血泪一滴滴滴在地板上，上面倒影着男子绝望的脸。弗朗西斯干完后把存货全部注入，接着又是无尽地虐打……
　　两个人都累了，弗雷德抓着单膝跪下的弗朗西斯的袖子，嘴里咿咿呀呀说着断断续续的话，可是男人完全不听，想写在他手上，可是弗朗西斯完全不伸出手来。弗雷德无奈地拿出纸笔，写下“我爱你，弗朗西斯。”的话，递到弗朗西斯面前……
　　“别骗我了，弗雷德，我把你弄成这样，毁了你的幸福，你怎么可能……”
　　弗朗西斯有点冷静下来了，弗雷德上前主动吻上他的嘴唇，饱含着无限的爱意。眼神里充斥的是对弗朗西斯的爱慕和喜欢。弗雷德又写下了“我们应该留在伦敦”，弗朗西斯摇摇头。
　　“过去的事情已经无法挽回了……我们无法回到过去是不是？”
　　过去？是啊，过去的不能再反悔了，要是可以，当初说出“要嫁给个哥哥做新娘子”的话，自己怎么知道会改变他们一生呢？弗雷德想起来，那时候弗朗西斯拿出那东西，用两块糖做交换，要他亲他的……哼，弗朗西斯好坏啊，不过那糖，好久没吃，那时的奢侈品都成过时的了……弗雷德写下“哥哥，我想吃麦芽糖。”
　　看着弗雷德写下嗲人的话，外加这个撒娇的眼神，弗朗西斯的疑虑完全放下了，他换上温柔的表情，亲吻着弗雷德的脸，手也环上他的腰……
　　“弗雷德，愿意陪哥哥一起死吗？”
　　弗雷德点点头，如果出去，哥哥会被送到军事法庭上判处死刑。但只要现在，他们两个死在一起，那也好了……弗雷德看着弗朗西斯拿出明晃晃的匕首，深呼吸一下，缓缓躺在地上，眼睛也闭上了……现在的他，其实很幸福。




番外2-变态日记 章一

　　番外2-变态日记章一
　　这是属于我的食物！谁都不许抢！
　　弗朗西斯犹如豹子接近猎物一般地靠近睡在床上还在做梦的小小的弗雷德，可爱的弗雷德有着小猫一样的可爱眼睛，明明是孪生兄弟俩，却有着完全不同的气质！弗朗西斯发育得比其他人都早，别人看见弱弱的弗雷德都是想着怎么欺负他到哭，而弗朗西斯则是想霸占这个人……
　　某一天路过肮脏的街区，听到一个女人高昂的叫声，弗朗西斯好奇地爬窗户去看，看见一个男人野兽般地和一个卖女交合中。弗朗西斯的眼睛紧紧盯着那不停流油的屁股，直到男人颤抖了几下，才意犹未尽地撤出，但是他依然不依不饶，拿出那东西就强迫女子转身，张开嘴继续给他享用。弗朗西斯把手伸进裤子里面，里面已经肿起来了……
　　女人什么的自己完全没兴趣，她们身上浓烈的胭脂味是他最讨厌的，还有那浓妆和争风吃醋的泼妇怨妇，看着就倒胃口！弗朗西斯想看的，是进入的场面，有时候客人还会干入卖女的后面，疼得她直叫唤。从此之后，弗朗西斯学会了□……那年他十岁。
　　不喜欢女人，那去找谁呢？弗朗西斯盯上了他弟弟弗雷德，他干净清爽，性格温和，默默隐忍，弗朗西斯特别想把他当成宠物养起来，需要的时候就拿来发泄一通……弗朗西斯这样想着，看着睡得姿势难看的弗雷德，右手慢慢地伸进裤子里，想着他趴在自己身下，想着他跪在自己身前，吞食着自己的肉肠……
　　
　　弗雷德经常受欺负，那天弗朗西斯刚刚搬完东西回来，就看见一群孩子在吃他家的花生米，更可恶的是他们还踹了弗雷德，弗雷德缩紧身子，攒成一团，默默地被他们踢着。
　　干！你们这群肮脏的人！不许用你们肮脏的脚踹他！
　　弗朗西斯怒了，抄起一个木棍就打了上去，男孩子们一看是弗朗西斯，都害怕地逃走了，有一个男孩子跑得慢，倒在地上爬不起来了……
　　叫你们踹他！竟然敢踹我的人！
　　无情地举起木棍，疯狂地重重地打下去，一下又一下，直到那男孩发出悲惨的嚎鸣。
　　母亲面对欺负弟弟的孩子，居然还说弗雷德，说他怎么赔得起？这个臭□！不明是非是怎么的？弗朗西斯压着心中的怒火，把所有责任都担下来了：
　　“是我打的他，他吃了我们家的晚饭，更重要的是他踹了弗雷德！”
　　狠狠瞪了那孩子一样，他如同看见狼似的缩回了头，弗朗西斯示威性地抱着弟弟，那气势连对方家长都吓到了。最后两家以平局收场，但是兄弟俩要为人家农田帮忙做事，弗朗西斯答应了。
　　弗雷德身子太弱了，走起路都跟企鹅似的，活虽然是干不了多少，但是弗朗西斯依然是乐在其中地干活，因为他现在可以和弗雷德单独躲在农田地里了，没人看他们，连父母都没有！弗雷德累得休息了一会儿，他也叫弗朗西斯休息休息，看着弟弟一脸娇喘的样子，弗朗西斯舔舔嘴唇就去了，他和弗雷德打闹着，手就不自主地摸到哪儿了，这种占小便宜似的触碰弄得弗朗西斯十分满足。
　　看见一条蛇的弗雷德吓得钻进弗朗西斯的怀里。怎么连蛇都欺负我弟弟？弗朗西斯怒不可遏地把蛇剁成烂泥，不过刚才被弗雷德抱住的感觉，很爽啊！要是再有几次就好了。弗朗西斯坏坏地伸出手，把弗雷德颤抖的身体拥在怀里。
　　今天的弗雷德工作很卖力，他说他希望能为哥哥多分担些东西，弗朗西斯也教着他如何割草，当然不是要让自己轻省，而是在弗雷德割草时，弗朗西斯坐在木桩上，可以看着弗雷德的衣服，从领口处时隐时现的两颗肉球。还有在他趴在地上时，弗朗西斯会站在他后面，想着他扭动着可爱的腰肢，邀请着自己干进去的样子……
　　黄昏，两个人一身大汗。弗朗西斯想看见更多的弗雷德的部位，顺便去给自己的那个地方“降温”，于是拉上弗雷德，两人去了小河边。弗朗西斯主动地和他手拉手，想象弗雷德是自己的恋人，心里的满足感又加大了。到了河边，两个看似纯真的孩子，在河里打打闹闹，拍着水花，但其实弗朗西斯一直盯着弗雷德的身体，每一寸几乎都没逃过他的眼睛，本来打算降温的下面，反而升温升得很高……
　　“呐呐，为什么哥哥的鸡鸡会长毛啊？”
　　天真的弗雷德指着那个已经抬起头来的肉肠说，这让弗朗西斯兴奋了半天，弗雷德在看！他在看我的这里！弗朗西斯连哄带骗地，让弗雷德亲自己的这里，在他毫无防备的时候，趁机把憋了很久的肉肠，喂进弗雷德的嘴里……
　　进去了！我真的进去了！弗雷德，我最喜欢的弗雷德正含着我那里！好紧好热，湿乎乎的，好舒服……弗朗西斯用两块糖的筹码来安慰他，让自己的下面待得更久些，结果弗雷德竟然流口水了，下面那个挺立的东西感觉到潮湿的暖流，竟无法控制前端的开关，大量浊液喷涌而出，直接灌进弗雷德的胃里。
　　弗雷德咳嗽着推开还在快感余温中的弗朗西斯，弗朗西斯看着他嘴角还留着那白色的蜜汁时，心里满足到极点。我真的灌了弗雷德的，灌了他一嘴！他吃下去了！吃我的那个了！弗雷德还好奇地凑过来，戳戳那连着银丝的前端，单纯地问：
　　“咦？哥哥的尿为什么是白的？”
　　竟然还用手戳！弗朗西斯抑制不住兴奋的心情，蹲下去握住弗雷德的那根，还上下搓了两下。自己已经头脑发热，呼吸都是抑制不了的热，他看着因为被握住那里而表情沉醉的弟弟，心里一阵□，坏坏地问：
　　“弗雷德，舒服吗？”
　　什么都不懂的弗雷德单纯地点点头，弗朗西斯知道他舒服，心里更是一阵悸动
　　“弗雷德，喜欢哥哥吗？”
　　我爱你弗雷德，爱你爱到想完完全全地占有你，你是我一个人的，是我的！弗雷德倒是很开心，他突然抱住弗朗西斯，笑着说出表白的话：
　　“我最喜欢哥哥了，长大以后，弗雷德要嫁给哥哥当新娘子……”
　　新娘子？弗雷德想嫁给我做妻子？想完完全全地服从于我？让我理所应当地干他？弗朗西斯心脏差点漏跳一拍，他下意识地俯下身体去亲吻弗雷德的嘴唇，两个孩子的嘴唇就这样单纯地碰在一起。弗雷德刚开始睁着眼睛，之后又学着大人的样子闭上眼。而弗朗西斯一直睁着眼睛看他迷醉的表情，心里的旺火不停地燃烧着……
　　亲完嘴唇，弗朗西斯俯下身体，捧起那可爱的小粉茎，亲了一口，又不餍足地舔了一下，感觉着弗雷德的身体颤抖了一下，嘴里也发出可爱的声音……弗雷德，你是属于我的，你是我的，你是我新娘子！
　　
　　浑身湿透的两个男孩子穿着脏衣服，手拉手地回家去了。弗朗西斯今天做了美梦，他梦到弗雷德穿着新娘子的衣服，掀起裙子，主动露出他圆滚滚的屁股，撅着摆动着邀请他进入……从燥热中醒来，弗朗西斯嗓子发干地看着躺在一旁，睡相极差的弗雷德，一条腿曲起搭在自己身上，那膝盖还好死不死地抵着要命的地方，还时不时地搓了一下，嘴里也呓语着不知说的什么。
　　弗朗西斯小心地爬起来，双手按在弗雷德头两侧，看着睡着侧躺的弗雷德，用力地呼吸着。一手悄悄地解下他的小裤裤，直到后面露出粉红的花瓣。弗朗西斯把下面涨到疼痛的东西拿出来，放在那个缝隙上，顺着那个缝做着本能动作，边动着边盯着下面可人儿的小脸，圆嘟嘟的可爱的……新娘子……
　　什么时候能真正地进入啊！
　　弗朗西斯的下面一阵痉挛，浊液打在弗雷德的后腰上，弗朗西斯像涂防晒霜似的把那些液体留在弗雷德身上，心里满意极了。
　　男孩子嘛，要说话算话，既然答应了要给他两块糖，就不能食言。第二天弗朗西斯去了赛亚老板的店，看见桌子上有几块白色糖纸包好的麦芽糖，忍着自己先馋了的胃口，走过去抓了两块，不多不少。因为经常有穷孩子来偷糖，老板总是死死盯着穿得就不富裕的孩子，弗朗西斯也没打算隐瞒，他看着老板不爽的斜视，冷冷地说：
　　“我没钱买糖……”
　　老板果然气急了，冲过来就掰开弗朗西斯的左手，但是弗朗西斯就是死不松手，老板开始又打又踢，脸上被打红，肋骨被打得很疼，弗朗西斯一句怨言没说，直到嘴里出现血腥味儿，他才狠狠地推开老板野蛮的双手，不屑地吐了一口血，被打掉的后槽牙撞到赛亚老板的皮鞋，清晰地发出“咚――”一声。
　　用我的伤换两块糖，足够了吧！弗朗西斯擦擦嘴角的血，攥着两块糖扬长而去。老板瞪着他，一句话也说不出，弗朗西斯狼似的眼神有点吓到老板了。回到家，那群畜生狗娘养的，又在欺负弗雷德。弗朗西斯不顾身上的伤，冲上去就和他们打架，可是身体实在没力气了，没一会儿就倒下了。
　　弗雷德却很勇敢地抄起木棍打向他们，直到赶走他们。弗雷德，你打架的样子也好可爱啊，弗朗西斯不顾自己半死不活地躺在地上，看着弗雷德的背影就开始遐想。弗雷德哭着抱住自己，果然还是喜欢哭鼻子的小鬼！弗朗西斯摸着他的头发，伸出手，拿出两块糖纸都褶吧了的麦芽糖，颤颤巍巍地打开一个就塞进弗雷德嘴里，他边哭边嚼，没一会儿就乐了，阳光灿烂的样子。弗朗西斯又剥开一个糖，但是弗雷德执意要给弗朗西斯吃，两个小孩子嚼着麦芽糖，看着黄昏的夕阳洒在身上……既然你是我的新娘子，那么作为你的丈夫，就应该保护你……
　　
　　弗雷德还小，他总是当着别人面说他要嫁给哥哥做新娘子，弗朗西斯开始不在意，但是他跟妈妈说后，一直不喜欢他的母亲愤怒地打了弗雷德的脸。还边打边骂：
　　“混小子！你要断了我家的种！”
　　弗朗西斯吓坏了，他急忙用身体护住弗雷德，用后背抵挡母亲的打击。他知道母亲不喜欢弗雷德，却不知道为什么不喜欢。看着母亲不依不饶的样子，弗朗西斯怒不可遏，朝着母亲大吼着：
　　“住手！你个该死的泼妇！”
　　母亲惊讶极了，她儿子管她叫泼妇？她惊讶地坐在地上颤抖，正赶回来的父亲看着这一幕，赶紧去扶起母亲。弗朗西斯趁机带着弗雷德回了卧室，安慰着哭泣的弗雷德。那个女人真该死！亲手打自己的亲生儿子！弗雷德，我可爱的弗雷德，我的新娘子，不用哭，哥哥会保护你！会永远保护你的，别害怕！
　　弗朗西斯以为自己可以永远陪在弗雷德身边，但是不然，一战过后，法国的士兵人数缺少，军队需要扩充，就开始征兵。征到马赛了，有很多人不愿意去，军队就强行充军。十四岁的弗朗西斯看上去跟十七岁的男子一般，就被士兵带走，要带到巴黎去……
　　打不过有枪的士兵，弗朗西斯只得跟着士兵走，在临行前，他抱着弗雷德弱小的身躯，嘴里喃喃道：
　　“别忘了，你要嫁给我做新娘子……”
　　弗雷德点点头，他说他不会忘的，这次去打仗，有可能就无法活着回来。弗朗西斯还是害怕，他怕弗雷德会出轨，会被欺负，会受到母亲的打骂……弗朗西斯在火车里，把头伸出窗外，对着外面的弗雷德大喊
　　“弗雷德！记得你说过的话！哥哥一定活着回来！”
　　弗雷德使劲挥手，眼泪也流出来了，他大喊着，奔跑着，追逐着远去的火车。两个人一直凝望，直到弱小的弗雷德跑不过行驶越来越快速的火车，两个人神凝相望，直至对方的身影变成一个黑色的点……
　　弗雷德，最爱的弗雷德，哥哥一定活下来，然后回来娶你……




番外2-变态日记 章二

　　番外2-变态日记章二
　　军队的苦比欺负弗雷德的孩子们的拳头要厉害得多，天天高强度的训练不说，还有绝对服从长官的命令！靠！你们算老几啊！但是为了能活着回去娶弗雷德，弗朗西斯还是默默忍受了，他用他的英俊和谈吐，赢得了众多长官的心，上级竟然把他列为预备军官，把从体能上的苦，完全转变为脑力上的考验。弗朗西斯努力学习德文和俄文还有英文，没多久就成了一个大家心中完美的人了……
　　刚开始有的士兵很不爽，但是弗朗西斯用他的人格魅力征服了大家，他要笼络人心，更早地回家乡回马赛去。经过三年的训练，十七岁弗朗西斯完全脱离了稚气，成为一个很强壮，很有胆量和很有谋略的人。二战爆发了，德国开始入侵法国，战场上的弗朗西斯，身体受了重伤……
　　医生擦着汗，看着今天的第十五个病号――心脏险些被子弹打中，身体其他部位各有四处弹痕的弗朗西斯，他躺在手术台上，嘴里絮叨着：
　　“我的弗雷德，我的弟弟，我的新娘子……我要活着，我要回去……”
　　医生把汗擦干净，定定神色，又拿起手术刀：
　　“少尉，没有麻药了，请忍着……”
　　弗朗西斯点点头，有一块毛巾被塞进口中。手术刀开始在心脏附近切割，巨大的疼痛贯穿神经，弗朗西斯使劲咬着毛巾，冷汗直落……弗雷德，我会活着回去的！
　　再睁开眼，手术结束了，法国传来消息，巴黎被德军攻陷了……糟了，我的弗雷德，你在马赛可不要有事啊……要是你死了，我灭了整个德国！弗朗西斯依靠坚强的意志力活了下来，但是前线需要人，弗朗西斯再一次地上了战场，他惜命地躲着枪林弹雨和炮弹，指挥着士兵去战斗。可是德军纳粹的攻击十分猛烈，没多久，法军再次失败……
　　这次更可怕的，他们被德军俘虏了……
　　鞭子一下下地打在胸口，弗朗西斯昏过去，再被泼醒。可恶，按照日内瓦公约，你们不可以这么虐待战俘的！算了！这群德国鬼子，看不懂人类文字！弗朗西斯使劲呼吸，没一会儿再次晕厥……他虽然昏倒，但是心里想的，还是他远方的弟弟弗雷德。
　　“弗雷德……弗雷德，我的弟弟，我的新娘子，我会活着回去，我会去娶你……”
　　弗朗西斯无意间地吐露了梦话，被德军听到了，弗朗西斯很幸运，那群德军也是有人性的，他们也有家人。看着在梦里一副活下去的期望样的弗朗西斯，几个比较左翼的德军私下一商量，背着上级就悄悄把弗朗西斯放了……弗朗西斯十分感激，他连夜逃回阵地，并谎称自己是偷偷逃出来的……
　　忍受了几年，经过诺曼底的成功登录，整个欧洲解放了，德军宣布投降。在法国的人民欢呼的同时，剩下不多的士兵都兴高采烈地回家乡去了……十一年了，弗雷德，你变成什么样了？是不是还是很诱人？
　　火车停在马赛的车站，弗朗西斯走下车，四下看着，这里变化太大了，人还有景色。
　　“弗朗西斯！你还活着！太好了！”
　　有人朝着他挥手，是弗雷德！弗雷德！长得一点也没变！好可爱，我的新娘子，我的新娘子！我的！紧紧抱住眼前的可人儿，弗朗西斯刚要把嘴唇贴近弟弟的后颈，就被他推开了，弗雷德拉过一个柔美的女孩子，笑着说：
　　“哥哥，这是玛丽安。我们要结婚了……”
　　……
　　弗朗西斯愣住了……
　　弗雷德……弗雷德找了个女人！他要和女人结婚！他不是说好的要嫁给我当新娘子吗？弗雷德果然出轨了！骗子！骗子！弗朗西斯紧紧地握住右手，不行！弗雷德是我的，只属于我一个人的！！
　　弗朗西斯拉着男子回了家，一路上诸多人都在看他，有人认出了这是弗朗西斯……被拉回的弗雷德还是一脸诧异。你都忘了吗？都忘了吗？你说的话！
　　“你为什么要结婚？你当初说的，最喜欢哥哥了，要嫁给哥哥做新娘子”
　　弗朗西斯怒火冲顶，双手无法抑制地颤抖起来。弗雷德你骗我！我要杀了那女人！弗雷德还无可奈何地说那只是他小时候不懂事说的话……不懂事？为了这句话我忍受了多少痛苦！你根本不知道！不知道！弗朗西斯解下上衣，无数的伤痕呈现在男子面前。看见了吗？看见了吗！这就是你当初一句话，而我所受的伤！
　　“我对哥哥的喜欢，不是那种喜欢……哥哥你不要误会了……”
　　什么？不是那种喜欢！都说了要嫁给我还不是那种喜欢？弗朗西斯发狂了，他拽起弗雷德的衣服就把他拖进了卧室……你敢骗我！混帐！混帐！你个骗子！你欺骗了我的感情！弗雷德！我的弗雷德！！
　　狠心地踹着蜷在地上的弟弟，弗朗西斯彻底暴怒了。他无法忍受最喜欢的人背叛……
　　弗雷德！为什么不辩解！你是骗我的吧？那个女人是不是你找来跟我开玩笑的？为什么不说话？我不想这样踢你！你真的骗了我？
　　弗朗西斯揪起弗雷德的领子，他鼻子流血了，脸色如小时候一样苍白。弗朗西斯下面一阵骚动――他只是小时候摸摸他抱抱他而已，从来没有真正地插入过。本来想着回来后娶弗雷德，然后两个人里所应当地做下去。身体已经无法忍受燥热的痛苦，弗朗西斯按住他就粗鲁地撕开男子的衣服，他所喜欢的，令他彻夜难眠的身体，现在完完全全地暴露在他面前。
　　愤怒而欣喜地撕咬着弗雷德，弗朗西斯把他忍了十几年的□捅进弗雷德的后面，梦中所想的事情今天真的实现了！弗朗西斯无法抑制地插着身下变得成熟的弗雷德。看着他痛苦的表情，咬着下唇跌宕起伏的样子，弗朗西斯更如愤怒的牛一般进攻他，第一次竟然干了二十多分钟，弗朗西斯满意地把他的全部灌进了那美好的身体中……
　　两个人都奄奄一息的样子，可是弗雷德还撑着疲惫的身子，口口声声地说要去找玛丽安，为什么……为什么你还不忘记那个可恶的女人。弗朗西斯气急了，竟然拿出枪对准他心爱的弟弟……
　　“有本事就开枪吧！我死了也好！我告诉你，玛丽安已经怀上我的孩子了……”
　　怀上孩子了……怀上孩子了？那个该死的女人！他得到了弗雷德的一部分？不可以！弗雷德的身体！包括他流的□都是我的！是我一个人的！弗雷德，你是我的，你不可以找别人！不可以离开我！不可以离开！
　　失去理智的弗朗西斯抱起弗雷德进了厨房。掏出匕首，朝着那右腿就无情地砍下去了。
　　叫你找那女人！敢去找女人？有本事你去！我不会让你去的！你哪里都不许去！只能待在家里，为我一个人服务！
　　弗雷德！！！
　　当弗朗西斯恢复理智时，弗雷德已经倒在血泊中，腿，胳臂和□从他身上分离，还在一颤一颤地抖动……发觉弗雷德不动了，弗朗西斯立即用他学过的医术给他心爱的弟弟止血。弗雷德还有气，弗朗西斯看着脸色惨白的弗雷德，他知道他犯了重大的错误，弗雷德可能一辈子不会原谅他的……
　　那些躺在地上的肉块怎么处理？弗朗西斯看着带血的肢体，心里想了几种方法，可是他不舍得扔掉，那可是他最爱的弗雷德的身体啊！弗朗西斯擦干厨房地上的血迹，带着肢体来到桌子前，拿起腿就嗅了起来……
　　好香好滑啊，这就是弗雷德的身体，十几年了，还是这么好。弗朗西斯再舔了一下……好美味好好吃……
　　不知不觉地，弗朗西斯开始啃噬手里的肢体，血肉在空气中挥洒。弗朗西斯魔障般地撕咬着手里的肢体，除了骨头外，所有的血肉都被他吃掉了。一个不够地再吃了另一个，直到啃噬着他的左手时，弗雷德醒了……
　　马赛下雨了……
　　弗雷德吓得大喊了一声……被他看见了……不过无所谓，弗雷德你看见了！我和你合二为一了，你的一切，我都要！你永远是我的，不是那个女人的！！
　　女人？对了！那个女人怀了弗雷德的孩子！肮脏！弗雷德的所有都是我的，不是你们这群牲畜能玷污的！弗朗西斯嘴角带血地走了，他出了门。外面因为下雨，没有人出来，他按照小时候的记忆，去了东街区，那里是女孩子最多的地方。玛丽安果然在，她打开门，看着外面的雨，表情哀伤，也许是弗雷德的突然离去吧……
　　她看见了雨里肩膀颤抖的弗朗西斯，正看着她，那是弗雷德的哥哥弗朗西斯，玛丽安想知道弗雷德现在如何了，便冒着雨走了出去……弗朗西斯藏在后面的右手已经准备好了匕首，他左手抓住神情不定的玛丽安，右手毫不犹豫地举起匕首。
　　她好像叫了声救命，可是打雷了，声音被淹没了，血溅在弗朗西斯眼睛上。身为军人，杀人是常事，他就是踏着一路血走来的……弗朗西斯剖开女人的肚子，拿出那血呼刺啦的一团肉，突然仰天大笑起来……
　　回到家，弗朗西斯兴奋地把他的战利品――那个女人的孕育，被他割下来了……弗雷德！那个女人死了！你是我的，永远是我的！不是任何人的！
　　弗朗西斯不停地大笑着，俯视着身体颤动的弗雷德。
　　“弗朗西斯你个混蛋！你干了什么？你该去下地狱！你永世不得超生！你简直跟那群纳粹没什么两样！”
　　弗朗西斯停下了……什么？没听错吧？他最爱的弟弟，竟然为了那个该死的女人骂他？他骂我！他骂我！不是说要嫁给我吗？为什么对我这么抗拒？
　　再次失去理智的弗朗西斯，拉出了弗雷德的舌头，把那个毒舌割下来了。弗雷德疼晕了，弗朗西斯则不依不饶地还挖出他一个眼珠子。这样弗雷德就不会再看别人了！他只能看着我，服从我！对我百依百顺！
　　刚要呼气的弗朗西斯，突然看见弗雷德不停流血的嘴――糟了，舌头被割下，如果不及时止血就会出人命的！弗朗西斯立刻从背包里拿出止血的药草，嚼了两下，放进弗雷德的口中，一点是不是不够？弗朗西斯又掏出更多的药草，脑子不清醒的他完全忘记了药草的使用剂量，大量地使用止血药草……
　　弗雷德的呼吸平稳了，但是气息很弱。弗朗西斯心惊胆战地把他放在床上，一直看着他，直到马赛的天空，乌云全部散去……天空亮了，弗朗西斯看着桌子上弗雷德的舌头和眼球，心想着这东西难道真的要吃下去？？
　　唔，既然是我的新娘子，那么他的一切我都要接受！这就是我最爱的弗雷德，他的一切，都是美好的……弗朗西斯没吃过人的舌头和眼睛，他准备了一杯水，使劲呼吸了一下，快速地拿起两个器官就放进嘴里嚼了两下，立刻把水灌进去……
　　好腥啊！尤其是眼球，水分太多了！弗朗西斯猛灌水，即使所有水喝下去，那味道还是散不去……呼呼，既然是弗雷德的身体，那么肯定是美味的……
　　身后传来呕吐的声音，弗雷德醒了？弗朗西斯立刻欣喜地扑上去，帮他心爱的弟弟清理口里的药草。可是弗雷德的眼神陌生而愤怒，还咬了自己的手指头……算了，刚开始肯定接受不了。弗朗西斯温柔地抚平弗雷德的后背，说着恋人般的话语。弗朗西斯希望弗雷德能接受他能爱他，可是他不抱太大希望，弗雷德已经变成残疾，他肯定有自暴自弃想死的念头，但是无论如何，都不能让他死，他是我的新娘子，是我的！
　　
　　眼前的弗雷德，笑得好温顺，他主动吻着自己的嘴唇，手里的那张纸条，还写着“我爱你，弗朗西斯。”，真的吗？弗雷德真的爱上我了……可是这一切来得太迟，我们的生命已经开始倒计时了……外面那群蠢货还在闹事，我最爱的弗雷德啊，我们要永远在一起不是吗？
　　弗雷德递上一张纸条，写着“哥哥，我想吃麦芽糖。”，看着弗雷德一副撒娇般的可爱表情，弗朗西斯心里紧缩了一下，好可爱，我的弗雷德，你跟小时候，我们在小河里，那样互相爱抚的时候一样可爱！弗朗西斯亲吻着心爱的弟弟，虽然这时刻来得太迟，但是只要人生中有这个时刻，自己也就满足了……
　　“弗雷德，愿意陪哥哥一起死吗？”
　　弗雷德点头，他愿意，他是真的爱我的！弗朗西斯拿出匕首，这个关键的时刻，两个兄弟同心，一起迈向死亡，这不可怕……真的不可怕……
　　剖开弗雷德的胸腔，弗朗西斯为了减轻弗雷德的痛苦，一把掐断了弗雷德心脏的血管，他表情安详地去了。这是我的，都是我的，弗雷德身体的每个部位都是我的！弗朗西斯看着弗雷德肚子里的器官，兴奋地拿起心脏就吃了起来……他不知吃了多少内脏，但是想要完完全全地吃光，有点不可能了，眼前迷迷糊糊的，自己也要死了吧？
　　临死之前，弗朗西斯伸出手，和弗雷德的手握在一起，看着弗雷德的笑，弗朗西斯也高兴地笑了，他们在一起了，真的永远在一起了……




番外3-架空日记

　　番外3-架空日记
　　大约是八十年代的时候，在日本的东京，有一家普通的小住屋。
　　春天到了，樱花飘落，一个文弱的男子坐在木地板上，看着眼前壮实的男子，用他手里的竹剑啪啪地击打眼前的竹子，竹子被弯曲成一定的角度，不但不折，还反弹回来。
　　“你越是虐打它，它就会越加的反抗……”
　　文弱男子品着手里的茶，看着拿着竹剑的男子一脸不爽。
　　“才不会！我会好好地征服它的！”
　　说罢又开始击打，服了！这个倔犟的性格……文弱男子放下手里的杯子，嘴里小声地嘟哝着：
　　“其实，玛丽安怀的不是我的孩子，而是德国纳粹的……”
　　击打的男子突然停手，用一副复杂的表情看他。
　　“哥哥你说什么？”
　　“没有……”
　　男子摇摇头，换上一脸微笑：
　　“真高兴呢，我现在可是你哥哥……”
　　被说的男子反而一脸不爽地走过来，拿起竹剑就放在跪着的男子的两腿间的缝隙上，伸手一推，竹剑就抵在男子浴衣的腰带处。弟弟坏心地转转竹剑，戳着那个隐秘的地方。
　　“你还是没变呢，我遭了什么孽？这辈子还跟你一起……”
　　在哥哥不爽地说时，弟弟突然把脸凑过来，那眼神，炙热得如同看着猎物。
　　“我在受刑的时候，撒旦被我感化了……”
　　恶魔会被感化吗？哥哥闭着眼睛，把下面那个竹剑拿开，但是一只手很快地伸过来，抓上那个地方，又狠狠地搓动起来。
　　“哥哥，要我给你偷两块年糕吗？”
　　“贤二，住手，哥哥昨天晚上已经很累了……”
　　男子推搡着，可是弟弟炙热的呼吸已经靠近了，不停地喷在他脖子上……
　　“雄一！贤二！过来帮忙砸年糕……”
　　一个女声从后面传来，弟弟愤愤地住了手。用他鹰一样的眼神瞪了眼那边的围墙。哥哥娇喘地躺在木地板上，下面已经微微抬头了……
　　“我去就可以了，哥哥在这里待着吧……还有，晚上我要吃年糕……”
　　哥哥用他失神的眼神看着他，看得弟弟心里一阵酥麻。可是墙那边的老女人已经开始催了，贤二只得放下眼前的“美食”去砸年糕了……
　　“性格依然没变啊……我心爱的人……”
　　雄一看着面前的水塘，竹桶在满水后低下头，发出沉闷的“咚――”一声，一朵樱花落下，飘在茶叶上，冒着腾腾的水汽……
　　
　　“恶魔是不是真的被感化了呢？为什么这辈子他长得还是那么帅？”
　　雄一躺在屋内的榻榻米上，看着墙上的字画，嘴里不知怎么的，就吐出这句话来。他完全不知道，那个强壮的身影，已经在后面看了他老半天了……
　　“是啊，为什么这辈子你的屁股还是那么紧……”
　　雄一吓得一回头，看见那个身影，正坏笑着挪动过来。野蛮地踢掉木屐，贤二心情大好地走过来，主人般地俯视着仰面朝天的雄一，一伸脚就踩在那软绵绵的“年糕”上。
　　“你……你……年糕做好了？”
　　“是啊，做好了，要准备吃了……”
　　贤二蹲下去，抓住那个“年糕”开始揉，一边揉一边严肃地看着雄一的脸，泛红的脸蛋，配上墨黑的秀发，真是一副美景……
　　“贤二……你才十六岁……”
　　“我知道，我不想等下去了！再等到去征兵还是去工作？然后看见你已经离我而去了？”
　　贤二的手力气很大，雄一双腿颤抖，手指紧紧扣住榻榻米的边缘。没一会儿，下面就缴械投降了。贤二直接掀开下摆，拉开那个用白布包住的身体，野兽一般地看着那个软下去的枪，舔舔嘴唇，蘸上一点浊液就把手指探入进后面……
　　“别……现在天还亮……”
　　贤二不由分说地把手指送进去。
　　“白天怎么了？咱们两个人，在这么广阔的榻榻米上，可以用各种姿势地干各种事情，可以把粘液什么的挥洒得到处都是，这不是很爽吗？”
　　雄一脸红了，他看着帅气的贤二，手指毫无顾忌地进出着，偌大的日式房间里，传出脸红心跳的粘腻声。两个年轻人，粗重地喘息着，直到雄一双腿主动地敞开，邀请着贤二。壮实的男子眼神变了，他拿出那个蓄势待发的肉肠，盯着雄一的脸，兴奋地干了进去。而雄一却戏谑地戳戳那里：
　　“这里长毛了哦……”
　　贤二掰开身下人的腿，咬着下唇，奋力地干着，两个人互相拥抱，气息都喷洒在一起。雄一抓着贤二的后背，嘴里的声音也停不下来，直到男子的加速，一下下顶得他几乎昏过去……
　　“贤二……贤二……我的贤二……啊啊！啊啊！贤二！贤二！啊！啊啊！贤二！贤二！弗朗西斯！弗朗西斯！”
　　男子无意的声音刺激了贤二的神经，他扶着雄一的腰，快速而用力地干，直到所有的存货，全部注入给身下的男子……
　　
　　“醒了？”
　　已经是晚上了，雄一是在男子的怀抱里醒的，他像个小猫似的蜷缩在男子的怀里，嘴里发出满足的哼哼声。
　　“晚上去看烟火好不好？”
　　雄一点点头，樱花开放的时节，穿着浴衣去看焰火表演，是春天的习俗。贤二在雄一身上挂了一个符，他说这是在神社求来的，鬼知道他又是花了多少钱买的？雄一摸摸它，心里还是很高兴的。
　　樱吹雪，很美……
　　诸多穿着浴衣和服的男男女女们坐在樱花树下，开心地谈论着，贤二身旁围了一些武士，他们很看重贤二的身手，纷纷递来饭团和丸子。高台上的男人们挥舞着鼓槌，把鼓击打得很有节奏，雄一孤单地坐在草地上，默默地啃着饭团，眼睛失神地看着远方，心里什么都没想，直到自己咬到了梅干，被结结实实地酸了个透。
　　“想什么呢，雄一？”
　　“叫我哥哥……”
　　看着贤二终于从那群武士身边挣脱出来，雄一心里又有一种受宠的感觉。
　　“你是不是不在乎我啊贤二，你看你跟那群武士又说又笑的……”
　　雄一心里不甘地说，而贤二眼神又变了。
　　“你在吃醋吗？”
　　雄一不说话了，也许贤二说的对。眼前的贤二，眼神变得炙热，他看着雄一，连神志都有些不清醒了……
　　“哼，我才不会在乎别人，我只在乎你一个人，雄一，我好喜欢你，最喜欢你了，你是我一个人的，我不会让别人得到你。雄一，我最爱你了，你是我的爱人，弗雷德，我最爱的弗雷德，我的新娘子……”
　　雄一心里一暖，突然伸手抱住了眼前的男子……两个人的身影，隐没在樱花雨中，周围的鼓声，咚咚咚地直达天际，远方一轮明月，映衬在美丽的樱花之中……
本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问http://www.paipaitxt.com

