《头版头条》（完结＋外传＋番外）作者：梵程


文案

Papa~Papa~razzi~ ―― Song by Lady Gaga

季涵俊就是一个小小的狗仔队员，他干的最漂亮的一件事就是把相机砸到了明星林天佑的头上，然后和他灵魂转换。于是乎，他就可以以林天佑的身份得到无数的内幕消息，然后卖给各大新闻媒体八卦周刊发大财做富翁。

不过，问题似乎比想象的多得多。
比如，林天佑占着自己的肉身躺在病床上成了植物人；
比如，林天佑的职业是歌手但他是个左嗓子；
比如，林天佑是gay但他不是；

最重要的是……
有一个叫做郑浩云的家伙……
猛料！！!


内容标签：灵魂转换 阴差阳错 欢喜冤家 重生

搜索关键字：主角：郑浩云，季涵俊，林天佑 ┃ 配角：高雅琪，Eric,Andy,Tony，亚修 ┃ 其它：娱乐圈，明星




1

One Papa~papa~razzi ... 
 
 
　　“咔嚓咔嚓”
　　
　　灯光昏暗的停车场，季涵俊躲在泛黄的柱子后快速地对着目标人物按下快门。守了好几天，再不交照片他恐怕要被编辑炒鱿鱼了。上帝保佑今天林天佑终于出现在他的视野里，想到这里他欣喜地咧开嘴笑了一下，一手撩了下遮住眼睛的刘海，更专注地盯着林天佑的行踪。
　　
　　对方今天穿了件浅咖啡的带帽休闲外套，里面是一件暗红色的针织衫，一副深咖啡边框的眼镜衬得他的皮肤更加白净，深棕色的半长卷发虽然微显凌乱却添了一丝性感。微微上吊的单眼皮，不经意的咬唇动作，一贯高昂的下巴线，漫不经心却处处散发着隐隐的诱惑魅力。
　　
　　果然……是个迷人的家伙……
　　
　　放下单反相机，季涵俊仔细打量着从自己面前慢慢走过去的男人。如果不是有这样的长相，以林天佑公开的gay身份，是没有办法在演艺圈长久混下去的吧。也就是因为长得太标致，fans多得离谱，圈内圈外人也就默许了他的性向。不过背后八卦新闻还是比别的艺人多的，比如自己所在的《桃周刊》，主编就是个超级腐女，对于普通的绯闻完全不感兴趣，专门致力于挖掘男明星的“另一面”。所以林天佑就成了《桃周刊》的主打明星，几乎每期都有他的专版。只是苦了自己这样的小狗仔，为了几张照片在冬冷夏热没有空调的小破车里吃泡面度日子……
　　
　　想到泡面，季涵俊忽然听到自己的肚子发出咕噜咕噜的声音。中午吃什么口味的泡面好呢……他失神地望着车门，玻璃反射出他清瘦的脸。看看这眼睛，黑眼圈都快掉到下巴颏了。“啧啧啧啧”，他下意识地咂着嘴摇起了头，赶快交了照片拿到钱吃顿大餐补偿补偿自己才行啊……
　　
　　照片……提到照片季涵俊这才缓过神来，他还没照几张呢怎么就走神了呢？该死！等他慌张地转过身来，面前却忽然多了一个人。
　　
　　“啊！”季涵俊的手一哆嗦，差点没把相机掉到地上。
　　
　　“干嘛呢？”对方的声音温柔中藏着凌厉。
　　
　　“林……林……”季涵俊半天也没把对方的名字念完整，目标人物现在居然站在自己的面前，第一次正面接触让他紧张得手都不知道往哪里放。
　　
　　“狗仔队？”林天佑显然对于这种状况已经驾轻就熟，“哪家媒体的？”
　　
　　“不是不是不是……”抓住了会把自己交给警察吗？告他侵犯隐私权什么的……
　　
　　“那是什么？”林天佑挑了挑眉，淡粉的嘴唇靠近了季涵俊三分，“fan？”
　　
　　“对对对对……”赔着笑重复着同一个字。
　　
　　“Gay？”意味深长地将季涵俊从头到脚打量了一番，这张脸蛋只是被这身行头给埋没了而已，如果稍稍打扮……
　　
　　“不不不不……”又拨浪鼓似地拼命摇起头，虽然季涵俊也被男人搭讪过，但从来也没往那方面想过。
　　
　　“照片给我看。”林天佑的表情重新冷了下来，看这包和这相机，就晓得面前的人绝不会是fans。
　　
　　“没有照片，没有……”不能再继续纠缠下去了，季涵俊死死地抱住相机，望了一眼自己小车的方向。
　　
　　“你给不给？喂！！”显然没想到面前的人会忽然逃跑，林天佑撒开腿在停车场里追赶起来，“你给我站住！”
　　
　　季涵俊此时哪里会听，只是恨自己为什么要把车停在偌大停车场的尽头。该死的，林天佑怎么跑这么快？也没见他常常在健身房出没……
　　
　　眼看就要被追上，季涵俊顺手就把手里的东西朝后面扔了出去……等等！他扔了什么？！腰包怎么还在手上，那么……相机！！！
　　
　　“啊！！”身后传来林天佑的惨叫声。
　　
　　“呃！！”正想着不妙的时候，季涵俊感觉整个身体和某个冰凉坚硬的东西来了个亲密接触，下一秒整个人就直挺挺地正面倒了下去……
　　
　　所以说，走路的时候要看着前面……
　　
　　眼前一片黑暗……
　　
　　“很严重吗……”
　　
　　“所以说……”
　　
　　“头上的创伤……”
　　
　　吵死了……季涵俊在心里骂了一句，虽然眼皮还沉重得睁不开，但是意识却已经开始清晰起来。仿佛是有两三个人在身边对话，只是具体说的什么他还没有办法集中精神去听。
　　
　　“浩云，我们先去应付记者吧。”
　　
　　这句季涵俊倒是听清楚了。浩云是谁？浩云……不会是……郑浩云？！脑袋里的明星系统迅速启动，为他调出郑浩云的相关信息。
　　
　　郑浩云，凭借电影《英雄豪杰》迅速窜为一线男星的新生代男演员，拥有着罗丹都难以雕刻的俊朗外貌，可以媲美篮球运动员的188公□高，和比任何双眼皮更炯炯有神的单眼皮大眼睛……（之所以如此描绘此人，完全是腐女主编在他脑中存储的资料）
　　
　　不过，郑浩云为什么在这里？季涵俊费力地睁开眼睛，强烈的光线射入眼球的那一刻他终于开始感到头疼。这里是……白色的天花板，浓烈的药水味……医院？可是为什么进医院了？他不是在停车场等林天佑等了好几天……
　　
　　( ⊙ o ⊙)倒抽了一口凉气，季涵俊总算想起了一切。他用相机砸中了林天佑，自己则是丢脸地撞上了水泥柱子。所以说……郑浩云作为林天佑的公司同僚来找他算账了？
　　
　　“咕嘟”他大口地咽了下口水，这可不妙。一个骨碌翻下床，季涵俊也管不了强烈的眩晕，摇摇晃晃地就往病房门口走。路过卫生间，却看见门里有一个熟悉的身影。
　　
　　林天佑！！他愣了一下，往后退了一步。对方显然也吃了一惊，和他一样退了一步。对的，他和林天佑一定是一起被送来的，所以住在隔壁病房。不过，这医院还真简陋，两个病房居然用同一个卫生间……
　　
　　“嗨！你没事吧……”季涵俊干笑着抬起一只手和对方打招呼，林天佑也同样抬起了一只手向他招招，嘴里似乎还说着什么。
　　
　　“我说……停车场的事是我不好，我……”说了一半，季涵俊觉得哪里怪怪的。自己一张口，林天佑也跟着张口；自己闭上嘴，对方就也闭上了。
　　
　　“你先说你先说……”嘿嘿地笑着，季涵俊做出让步的动作。林天佑却和他的默契惊人，一样地笑着伸出手。
　　
　　“你在干什么？”病房的门忽然打开了，郑浩云用奇怪的眼光看着他走过来，“怎么不在病床上躺着，谁叫你下来的？”
　　
　　“啊……”一时不知如何是好，季涵俊张大着嘴愣愣地望着面前气场逼人的郑浩云，这还是第一次如此接近地看他。和资料中描述的一样，郑浩云足足比他高了半个头，但是说话的声音却意外得温柔。他长着一双会说话的眼睛，担忧之情很直接地从那双眼睛里表达出来。
　　
　　“那个……他……我不是故意……”指了指卫生间的方向，他的目光却在再次看向林天佑的一瞬间僵住了。
　　
　　林天佑身边站的是谁……黑色皮衣铮亮，白色T恤随意，修长的身型，利落帅气的短发……那不是郑浩云吗？！那么自己身边站的是谁？！！！他见鬼了吗？？？！！
　　
　　睁圆了眼睛看了看面前的郑浩云，再看了看卫生间那头的人，季涵俊再一次很响地咽了下口水：“你……有双胞胎兄弟吗？”
　　
　　“什么？”郑浩云一脸的无语。
　　
　　“我说……你是双胞胎……”这是梦吗？季涵俊深呼吸了一口气。
　　
　　“哪里不舒服了，天佑？”看着他脸色苍白下去，郑浩云有些担心地扶住他的肩膀，“谁叫你下床的，你总是这样……”
　　
　　“你喊我什么？”季涵俊深深相信自己这次是被撞傻了，脑袋出了问题，耳朵看来也出了问题……
　　
　　“天佑啊，怎么了？”
　　
　　“天……佑？！！！”季涵俊以极度缓慢地将脖子再次扭向卫生间，这才发现，那是一面镜子。而镜子里出现的，不是林天佑，还会有谁呢？
　　
　　靠！这一次玩大了…… 

作者有话要说：开坑庆祝~撒花~
5周年HAPPY~
亲爱的亲们~
记得注册+收藏+打分~
灌水更加欢迎。
PS：收藏的时候不是“收藏本章节”，而是到第一页去“收藏本文章”，别搞错了哦~




2

Two 林天佑的身边人 ... 
 
 
　　夜已深。季涵俊在做了无数个诡异的梦以后终于一身冷汗地睁开了眼睛。梦里林天佑玩儿命地追着他，仿佛他欠了他一笔巨款。这让他醒来以后觉得浑身酸软无力，头也隐隐作痛。
　　
　　还是医院，还是白色的天花板。季涵俊缓缓地坐起身来，仔细回想着白天发生的事情。他不会真的变成林天佑了吧？这也太说不过去了吧！如果被媒体知道了，今年的头号大新闻恐怕就是这件事了。这种大爆料应该能赚好多钱吧？比起在周刊社赚的……拜托，现在是想着赚钱的时候吗？季涵俊用力拍了一下自己的脑袋，想要提醒自己清醒一点，却被自己的手力震得痛到叫出声来。
　　
　　“怎么了，天佑？”一个低沉的男声忽然在窗边的沙发上响起，吓得季涵俊一个倒退，一屁股坐在床头柜的瓶瓶罐罐上。
　　
　　“呃……痛……”几乎是跳起来，黑暗中他的鼻子又实实在在地撞在一个男人的前胸上，一时间前面痛后面也痛让他脱口大骂，“你你你谁啊？！不开灯突然出声想吓死人啊？！”
　　
　　“对不起，天佑。”男人离开了他，过了两秒灯亮起来，季涵俊这才看清自己大吼的对象――郑浩云，瞬间噤声。
　　
　　“你怎么在这？”他小心地看着郑浩云的眼色，没想到这家伙和林天佑的关系这么好，居然陪夜？
　　
　　“你又没有经纪人，公司说要派人来我怕你又不爽他们，所以干脆留下来了。反正明天没有通告，没关系。”郑浩云给他一个温和的微笑，让他僵硬了足足三秒钟。
　　
　　原来郑浩云也会笑的啊……平时不大看他笑，他的形象一向都是铁血男儿英雄本色，所以偶尔偷拍到他的照片也是一本正经一脸正气的样子，自然就以为他本来就是一个冷淡的人，可是这样看来……唉……有照相机就好了，这照片送到周刊的话，主编一定会大爱的啊……
　　
　　“想什么？刚刚没事吧？”郑浩云重新走近了他，“撞哪了？”
　　
　　屁股……季涵俊本来很想脱口而出的，但是忍住了。林天佑是gay他可不是，没法随便给别的男人看屁股……
　　
　　“我要去厕所。”
　　
　　“我陪你。”
　　
　　“不用！”迅速地拒绝。
　　
　　“那你小心点。”
　　
　　避开郑浩云的目光，季涵俊绷直的身子在走进卫生间以后终于放松下来，在看见镜子里的林天佑之后又反射性地吓了一跳。
　　
　　“妈呀，这样下去魂该掉了……”小声地自言自语，接着缓缓地靠近镜子，“没错，不就是掉了魂所以才变成这样的吗？”
　　
　　难以置信，他真的变成林天佑了，准确地说是寄宿在林天佑的身体里了，对着镜子季涵俊抚摸起自己的鼻子眼睛起来。真是奇妙，明明好像是在看着林天佑，所有触感却分明在自己身上。林天佑微微上挑的单眼皮、林天佑饱满的嘴唇、林天佑白净的脸颊，还有迷蒙的眼神、天鹅般完美的脖子线条……这就是画报啊画报！这种照片要是发出去会换来多少钞票啊！季涵俊光想着就笑得合不拢嘴了。他得赶快从这该死的医院出去，然后搞到一个相机玩自拍，而且要尺度大的！贼贼地笑着往自己的□看下去，季涵俊忽然有种偷窥的感觉，这家伙的下面……嘿嘿……不过自己这样会不会太不道德了，人家林天佑和自己无冤无仇的，也没必要毁了人家吧……
　　
　　“天佑，天佑你没事吧？怎么这么久？”郑浩云的敲门声惊醒了季涵俊的美梦。
　　
　　“啊……啊没事。”若无其事地开门出去，对上郑浩云狐疑的眼光。
　　
　　“我听到你的笑声。”
　　
　　“哎？”他有这么明显吗？“你……你听错了吧？”
　　
　　“我想也是……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“没什么，你快休息吧。”郑浩云拍拍他的肩膀，“我给你关灯。”
　　
　　“我说，浩云……”学着林天佑的语气，季涵俊拉住了他的衣服。
　　
　　“什么？”郑浩云的脸上却闪过一丝紧张。
　　
　　“那个……你白天说那个记者还在昏迷是不是？”
　　
　　“哦，那个啊……”松了一口气的表情，“是啊，还没清醒过来。”
　　
　　“那公司会怎么处理这件事？”
　　
　　“目前应该是等那个人醒来以后追究他的法律责任吧，毕竟他先偷拍你又拿相机砸了你。不过主要看你想怎么样了，以他现在的情况应该会从轻发落。”
　　
　　“那不追究怎么样？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“不追究，然后帮他付医药费怎么样？”
　　
　　“啊？”郑浩云抱起臂来饶有兴味地看着他，“你不是最讨厌狗仔队的？我以为你会等他醒了以后再走法律程序送他入大牢呢。”
　　
　　这个死林天佑，原来这么狠……季涵俊恨恨地皱皱鼻子：“我说不追究就是不追究了，明天你告诉公司我的决定，还有那个人医药费都由我来付。”他一定要用最好的药和器械，保护好自己的肉身，狠狠地剥削林天佑一把！
　　
　　“哦，知道了。”郑浩云有些不解地望着他的背影，耸了耸肩。
　　
　　第二天早上，季涵俊是被人压麻了胳膊而不得不醒来的。一睁眼，便看见左手边有个金色头发的男人伏在自己胳膊上抽泣，而他后面还站着一个高个小麦色皮肤的男人漠然地看着窗外。把脸转向另一边，则正好和一个圆脸小嘴巴的男人对上眼，接着便是对方的一阵惊叫。
　　
　　“Teenie，你终于醒了！”
　　
　　Teenie？Teenie又是谁？！难道他又附身到别人身上了？！惊恐地睁大了眼睛，季涵俊仔细地打量着凑上来的三个男人，这才隐约有了点印象。
　　
　　跟拍林天佑不止一次，所以也有拍到过他的朋友，尤其是在gay吧门口蹲点的时候。这三个是经常在林天佑身边出没的家伙，不过季涵俊除了记得那个高个的叫做Eric以外，其他两个光是知道叫Andy和Tony，却从来也没对上过号。
　　
　　赔了个笑脸，季涵俊穿过左右两边人的视线，向后面的男人招了招手：“Hi，Eric。”
　　
　　“你在忽略我吗，honey？”右边的圆脸显然很是不满，左边的金发则是用一双泪眼朦胧的眸子对着自己。
　　
　　“不是不是……”干笑着转向金发，“你压着我的胳膊了……”
　　
　　“啊？对不起，疼不疼？我怎么这么笨……”对方立刻陷入了恐慌的状态，直到Eric走过来扶住他的肩膀，“Andy，镇定点，天佑没事。”
　　
　　原来这个金发是Andy……
　　
　　“是啊，我没事的，Andy。”在心里称赞自己的聪明，季涵俊笑了笑。
　　
　　“上帝保佑，真的吓死我了。”Andy紧紧抓住他的手，眼神格外忧郁，“昨天我们就来了，你们公司的保镖硬是没让我们进。”
　　
　　那是当然……季涵俊在心里嘀咕，昨天门外来了多少媒体，即使自己不看也猜得到。你们这帮gay兄gay弟们进来的话，今天的新闻又不知道要把林天佑写成什么样了……
　　
　　“郑……我说浩云呢？”往外面瞄了瞄，那个家伙的信息自己好歹也知道些，面前这三个家伙自己就一无所知了，聊着聊着说不定就穿帮了。
　　
　　“你心里就只有那个人……”Tony不满地噘噘嘴，“他来了我们就都不重要了吗？”
　　
　　“这是什么话……”难道说林天佑真的和郑浩云有什么？
　　
　　“什么话你心里还不知道？”Tony轻轻用手指戳了戳他的眉间。
　　
　　“我……”是真不知道啊……不如你们说说看，回头我也可以爆爆料……
　　
　　“我看你也别太高兴了，”Eric发话，“郑浩云只是因为你住院了所以才对你好的，不要有错觉也不要有妄想，他是直的，这么多年你比谁都清楚。”
　　
　　直的？这个术语在主编那里听过。也就是说，郑浩云不是gay，但是林天佑分明对他有情……
　　
　　“有必要说的那么绝吗？”Andy显然是怕Eric的话伤了床上的人，“至少说明郑浩云不是不在乎你的，你是他最好的朋友……”
　　
　　“Andy你总是这样，不告诉天佑实话对他没好处。”Eric抓着Andy的胳膊用了点力。
　　
　　“没事没事，我没事。”季涵俊此时却是在心里大笑。发了，他要发了！应该想办法弄个录音笔来把这些话都录下来……没关系，以后还有机会，只要他在林天佑体内多呆一天，机会就多一天，猛料也就更多一些……他忽然开始感激这次荒唐的灵魂转换，说不定这就是老天给他指的一条明路……
　　
　　“天佑，”门口终于传来熟悉的郑浩云的声音，“医生说你的指数都没有什么问题，你是想出院还是想再住一段时间？”
　　 

作者有话要说：为庆5周年，今天二更~
祝我明天考试顺利。




3

Three 回家 ... 
 
 
　　虽然林天佑的gay兄弟不太爽郑浩云，但还是很明显地给了他们俩单独相处的机会。比如说，这次出院的时候，他们就“执着”地要求郑浩云送林天佑回家。郑浩云也比想象得爽快，一口答应下来，只是在上了车以后，他开始显得尴尬。
　　
　　不过季涵俊这时候可看不出什么端倪，他满脑子都是要如何应付下面的情况。虽说林天佑的家在哪里很清楚，但是那栋大楼因为保安系统太完善他压根儿就没上去过，所以车停在“相机事件”的停车场之后，他坐在座位上发起了懵。
　　
　　“天佑？”郑浩云的声音将他唤回来，“怎么了？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“到了。”
　　
　　“哦。”屁股没有一丝挪动的迹象。
　　
　　“你……不下车？”
　　
　　“哦。”解开安全带，屁股依然没有动。
　　
　　“天佑？”
　　
　　“啊？”继续装傻充愣……
　　
　　“你是不是不舒服？”
　　
　　对了！他怎么忘了自己是病人这一茬呢？嘿嘿……
　　
　　“是啊是啊……”立马做虚弱状，季涵俊一手托起自己的额头，“浩云……你能不能送我上去？”外加可怜巴巴的小狗眼神。
　　
　　“天佑……”对方却比他还要哀婉，“别为难我。”
　　
　　“为难你？”季涵俊瞬间反省起自己到底说了什么，他只是要他送他上楼，好像没有向他借钱什么的啊……为难？他为难了他什么？
　　
　　“好吧……”对方却只是重重地叹了口气，“我送你到门口，但我不会进去。”
　　送到门口？当然是要你送到门口，难不成要你送到床上？季涵俊心里嘀咕，在郑浩云身后做了个鬼脸，跟着他走向公寓门。
　　
　　“你干嘛一直在我后面走？”穿过保安室，郑浩云终于有些意识到面前人的异常――偷偷摸摸的还一脸茫然。
　　
　　“我哪有？”跨了一大步抢到郑浩云前面，“就这么一条路，还不是一前一后，既然你要我走前，我就……”
　　
　　“电梯在右边。”
　　
　　“哦。”急忙地转过身，“我当然知道，我就是想走楼梯……”
　　
　　“你家在18楼……”
　　
　　“呃……”眨巴眨巴眼睛，“在医院呆久了，难免想运动……”
　　
　　“你刚刚不是不舒服吗？”
　　
　　该死的郑浩云，非要这样拿话堵自己吗？
　　
　　“我……我是不舒服啊，”抬高了头，“就是许久不运动，腿痒脚痒了。”
　　
　　“天佑，你真的没事吗？”郑浩云的神色终于凝重下来。
　　
　　“当然。”
　　
　　“你最不喜欢运动的，不是吗？”
　　
　　哇靠，原来林天佑不运动的，怪不得那样弱不禁风……
　　
　　“好啦好啦，我承认是我一时糊涂了行了吧。我估计是被相机砸短路了，所以昏头昏脑的。”实在说不过，只好耍赖。
　　
　　“我们要不要再回医院住一段时间……喂！”话还没说完，就被季涵俊拉进了电梯。
　　
　　“没想到你这么嗦。”用力地摁下18层的电梯钮，“看起来那么man，做起事来怎么婆婆妈妈……”
　　
　　“你说什么？”郑浩云疑惑地看着自言自语的人。
　　
　　“我说，你只要把我送到家门口就可以走了。”
　　
　　下了电梯，季涵俊故意忽前忽后地看着郑浩云的眼色行事，终于算是摸到了“自己家”大门。会是什么样的呢……他有些激动，作为一向偷窥行事的狗仔队，他居然可以堂堂正正进到明星家里了。哈哈，他一定要赶快弄到一台相机，不，最好是一台DV，因为他所见的都会变成大把的钞票……
　　
　　转动钥匙，门在眼前缓缓打开。季涵俊深呼了一口气，站在玄关打量起整间屋子。
　　
　　紫色。一屋子都是绮丽的紫色壁纸，印着一些暗黄的藤条花纹。巨大的水晶吊灯，可以想象当它亮起来的时候整个屋子会显得多么的奢华。考究的各种琉璃装饰品，在房间的各个角落里反射着奇异的光芒。
　　
　　果然是明星的家，果然是林天佑的风格啊……季涵俊不由在心里暗叹。去年冬天看林天佑穿着银色皮草出门的时候，他就感觉到他是这种风格了，神秘高贵奢华……男色世界里的王子……
　　
　　“我走了。”郑浩云当真是没进门，站在门口和他打招呼。
　　
　　“哦，不送。”随意地回应，季涵俊还沉溺在房间的梦幻中。
　　
　　“你小心点身体，不要让头碰到水。”郑浩云显然有些不适应他的冷淡。
　　
　　“知道了。”
　　
　　“我走了。”
　　
　　“再见。”
　　
　　“……”
　　
　　下一秒，季涵俊忽然被转个身摁在了鞋柜旁的镜子上，睁大了眼睛眼前已经出现郑浩云放大的脸。
　　
　　“你……你干什么？！”
　　
　　“你还在和我生气吗？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我知道，那天要不是我在电话里和你吵架，你也就不会急着来公司，也就不会被砸伤。我对不起你，都是我的错，你要我怎么弥补都可以，只是我真的不能爱你。我们不能做兄弟们？已经做了那么多年，继续做下去不行吗？我不想失去你这个好朋友啊……”
　　
　　“啊？”半痴呆状态，不过一秒以后季涵俊立刻把握了状况，他缓缓低下头，“我知道了，我没生气。你让我一个人呆着好吗？”
　　
　　“好吧……”握着他的手慢慢滑下，郑浩云一脸沉重，“我走了，有事打电话给我。”
　　
　　“哐”随着门的合上，还低着头的季涵俊脸上迅速泛出笑意。
　　
　　万岁！他把握了今年度最劲爆的大八卦！三步并作两步跑进房间，他找到电脑，无论如何，记录下这“激动人心”的事件是最重要的！趁着电脑开机的时间，他又顺利地翻到了照相机，万事俱备只欠……什么？密码？电脑要密码……照相机怎么也要密码？
　　
　　季涵俊一屁股跌坐在沙发上，他忘了，想变成林天佑，可不是简单地拥有他的外皮就可以的。没有密码，他不仅开不了电脑，连银行卡也用不了。如果拿着林天佑的身份证去到处重新办理的话，一定会引人怀疑……
　　
　　真该死，密码会是什么呢？他试了试生日、姓名缩写之类的，却没有一个有用。此时手机忽然响起来，他小心地打开，“Tony”的名字显示出来。
　　
　　“喂，Teenie，姓郑的把你送到家了吧？没发生什么别的事吧？我们想要为你庆祝出院，晚上来接你怎么样？”
　　
　　这帮gay兄弟还真是没完没了……不过说不定，他们知道密码？
　　 

作者有话要说：多谢大家捧场。
还算有趣吧？




4

Four 密码 ... 
 
 
　　“我说……嗝……你们谁知道我密码啊……”季涵俊保持着扑倒在一堆啤酒瓶中的姿势，艰难地抬起头。奶奶的，他酒量明明很好的，怎么换了一个身体一切就都不一样了？现在他虽然神智还很清醒，但是手脚连同舌头已经完全不听话了。
　　
　　“密码……？什么密码？”一旁的Tony傻呵呵地笑着，没有焦距的眼睛扫向一旁红着脸的Andy，“Teennie要密码……”
　　
　　“密码？呵呵。”Andy一看就知道是个不胜酒力的，他停顿了一秒，忽然站起身来，“服务员，来瓶密码！”
　　
　　“好啦，你们几个。”剩下唯一行动自如的人就是Eric了。他将Andy拉坐回自己的怀里，微微皱着眉头望向发问的人，“你刚刚说什么？”
　　
　　“我说密码……”季涵俊的眼神在触到Eric的深沉之后，身体不由打了个激灵。他是不是表现得太明显了？其实从来也不知道林天佑的酒量是个什么程度，所以想要演戏也演不了。在这帮知人眼里，会不会显得很奇怪……
　　
　　“什么密码？”Eric将怀里的Andy换了个姿势抱着，似乎也没有多疑心的样子。
　　
　　“嗯……”转了转脖子，做出昏沉的样子，“电脑……相机……银行卡……”
　　
　　“什么？”Eric的眉头锁得更紧了，“你的密码怎么来问我们？”
　　
　　“我不知道……我就是不知道嘛……”耍赖中。
　　
　　“切~”Eric却意外地笑起来，“我还说今天你这个家伙酒量怎么这么好，要是平时早就倒下了。原来是醉糊涂了，居然来问我们自己的密码……”
　　
　　“糊涂了！你糊涂了！”Tony在一旁拍掌大笑。
　　
　　你才糊涂了，白痴……季涵俊在心里暗骂，果然是不能指望。也是，即使是再亲的朋友，也不会把密码这种东西告诉别人啊……苦恼地重新趴倒在沙发上，接下来要怎么办……比起银行卡，他是真的很想知道林天佑的电脑密码啊……
　　
　　“天佑，手机给我。”Eric却在此时抢走了他的手机。
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“打电话给郑浩云，叫他来送你回去。”
　　
　　“不用，不用了……”即使知道这些人想要撮合林天佑和郑浩云，季涵俊还是很烦那个见了自己就一脸苦闷的人。喜欢他的人是林天佑又不是自己，干嘛总是那种欠了多少钱的脸看自己……
　　
　　“郑浩云，天佑醉了，来接他。”Eric却无视他。
　　
　　“唉……”重重地叹气。这种纠结的日子，一点也不好玩……
　　
　　“刚出院怎么就喝这么多？”
　　
　　郑浩云一路上都在念他，念到季涵俊想要跳车逃跑。他一定要写一篇长报道，控诉私底下的郑浩云到底有多鸡婆。
　　
　　好容易上了楼进了房间，郑浩云的脸上又出现那种紧张的表情。到底林天佑对他做过什么，能够逼得这堂堂七尺男儿如此局促不安？季涵俊在心里暗想，莫非是限制级画面……比如脱光了要上……不对，林天佑不是能上的体质……那就是要求被上……鼻腔忽然一阵热，接着季涵俊听见郑浩云的惊呼声。
　　
　　“天佑，你流鼻血了！”
　　
　　真该死！他居然因为想象男男而流鼻血了……
　　
　　“没事吗？你不该喝酒的，这两天呆在家里，哪儿也不要去好不好？”郑浩云温柔地用棉球帮他堵住鼻子，“无聊的话，我答应每天来陪你聊天，只要你不做什么过分的要求……”
　　
　　怪不得……怪不得林天佑会忘不了他……这样温柔这样烂好人，一副“我对你也有情”的样子，怎么可能让林天佑放下他？季涵俊小小地白了郑浩云一眼，心里有点同情林天佑。
　　
　　“我说，你要是想让林……啊不，让我忘了你，是不是应该和我保持点距离？”忍不住说出口。
　　
　　“你说……保持距离？”仿佛是第一次听到这样的词汇，郑浩云难以置信的表情。
　　
　　“对啊。”从沙发上直起身子，季涵俊自己捏住鼻子。
　　
　　“你又想和我绝交？”对方的神情沮丧。
　　
　　绝交？原来他们还玩这么幼稚的把戏……
　　
　　“不是绝交，是保持距离。好兄弟也没必要天天粘在一起吧？我一个大男人，你每天来陪什么？喝酒我少去就是了。”
　　
　　“天佑，你不是说气话吧？”
　　
　　“我有这么小心眼吗？”爽朗地拍拍郑浩云的肩，季涵俊也懒得再扮软弱，“浩云，我已经看开了。”
　　
　　“天佑……”那俊朗的眉纠结在一起，真挚的时候更加英气逼人，“你认真说的吗？”
　　
　　“当然。”事不关己，还不是随便我怎么说……
　　
　　“你……你确定你的脑袋没什么问题？”
　　
　　哎？难不成这个家伙怀疑自己被砸成痴呆了？
　　
　　“有问题，当然有问题。不过你告诉我我的电脑密码就没问题了。”随口戏谑了一句。
　　
　　“密码？你说我生日的那个？”
　　
　　哎~~~~~~~~这回换季涵俊双眼圆睁了。林天佑的密码是郑浩云的生日？对嘛，逻辑上也是成立的。
　　
　　“你确定是你生日？”
　　
　　“这是什么话？你真记不得了？”
　　
　　“没有……我当然记得，我所有的密码都是你生日嘛……”试探地看郑浩云的眼色，对方居然没有否认。
　　
　　这个林天佑，看样子真的爱他爱疯了……不过这种歪打正着的好事……季涵俊此刻只想抱着枕头大笑一番，然后在那张软软床上狠命地跳上几跳来表达自己内心的喜悦！
　　
　　“好了，你可以回去了。”忍住唇角的笑意，季涵俊开始推搡着郑浩云出门。
　　
　　“喂喂……”
　　
　　“难不成你想和我睡？”故意扯出一个意味深长的笑容。
　　
　　“天佑，你究竟是醉了还是没醉？”这一切实在太不正常了，郑浩云颇有些摸不着头脑。自从林天佑醒过来以后，好像有什么开始改变，而且改变得十分戏剧化。
　　
　　“我……半醉半醒。”能说出这种话分明就是清醒了……
　　
　　“你……”疑惑地上下打量了一下面前的人。因为酒精而泛出酡红的脸，微微游离的眼神，没错，是他认识的那个林天佑，但是讲话的口气却又完全不像。
　　
　　“随便你。”受不了郑浩云的婆妈，季涵俊调脸往房间里走去。他现在满脑子想的只有一件事――重新注册一个邮箱和银行账户，然后成为本世纪最富有的匿名paparazzi！
　　 

作者有话要说：保持这个速度……
冲到30000字……
希望那时的收藏量可以到50……




5

Five 少年遇见少年（回忆篇） ... 
 
 
　　是桃花开遍的春日，这天的天气格外得好，蓝天白云，外加带着花朵甜味的温暖小风。林天佑就这样闭着眼躺在校园僻静处的长椅上，享受着难得的惬意。
　　
　　上个月刚刚结束一个大型的模特秀，反复的彩排和苛刻的设计师让才满20岁的他身心疲惫。今天是返校的第一日，本以为总算可以过会儿轻松的校园生活，谁知道刚到教室就被通知学校安排他参加一个音乐剧表演，正式公演时间就在下下个月。表演是为了学校的百年校庆活动，为此学校选拔了各个系的精英出来，已经正式出道的林天佑自然不可能被排除在外，学校甚至连他的经济公司都已经联系好，到时候还会有专人来录像，公司方面还考虑要不要公开售票。只是这一切，最晚知道的却是他本人。
　　
　　林天佑是很不快的。即使他已经具备了比其他新人优越的外貌和音乐才能，他也知道现在是新人期，一切都由不得他。但是从他的性格上来说，他真的很讨厌事事被人操控的感觉，说白了，他根本就不是很在意人气或者走红那种东西，如果不是公司告诉他以后会助他成为最优秀的音乐人，他压根不想走明星这条路。不过事已至此，公司待他也不薄，他也只能暂时压抑自己的本性，笑脸迎人，把一切当做达成最终目标的手段。但是公司这样也就罢了，学校现在居然也开始自作主张地要求他，这让他极度不满。刚刚他一口拒绝了系主任，对方笑着要他“好好再考虑”，可那口气一听就是强迫。从办公室出来以后他就干脆找了个偏僻的地方，把手机也关了，想要喘口气好好安静一下。
　　
　　春风很温暖，轻轻抚在脸上好像有纱飘过。太阳虽然强烈，却丝毫不刺眼。林天佑觉得昏昏欲睡，他轻轻地翻了个身，却在动作的下一秒听到人声。
　　
　　“哎！等……”是一个女生的声音。
　　
　　林天佑皱着眉睁开眼，只见距自己几米远的地方有一个女学生手拿着一个照相机一副可惜的表情朝着自己的方向。
　　
　　“那个，能不能保持刚刚那个动作，画面感很好。”女学生丝毫没有发现自己惊扰了某人。
　　
　　半撑起身体，林天佑没有答话。两脚放到地上，他无表情地望着她：“删掉。”
　　
　　“什么？”女学生显然没想到这样的反应，以为自己听错了。
　　
　　“我没有允许你拍照。”压抑着自己强烈的不快，林天佑要求自己保持冷静的口气。精致的脸也因为阴沉的表情更显出几分冰冷。
　　
　　“啊，我忘了自我介绍了。我是这次音乐剧宣传组的组长，主任要我来取你的几张生活照，会用到海报……”
　　
　　“我没说我要演音乐剧。”不客气地打断她。
　　
　　“可是我接到了主任的命令。”女学生的脸色青一阵白一阵，但还是坚持，“你有没有答应主任是你的事，我只是完成我的任务。”
　　
　　“你的任务也是你的事，你又凭什么来要求我配合？”林天佑终于从长椅上站起身来，压迫似地逼近了一步伸出手，“相机给我。”
　　
　　“你这人怎么这样？你以为我是喜欢你所以照的吗？别以为出道了就了不起。我要是把你现在的样子传到网上，你的前途立马就毁……”话音还没有落，女学生手上的相机已经落到了另一个突然出现的人手里。
　　
　　“女孩子说话怎么这么毒？没经过别人允许拍照本来就是不道德的，还侵犯人家肖像权哦。”一个微微低沉的声音。
　　
　　林天佑转过头，才发现不知什么时候身边站了一个高大的男生。个子比自己高半个头，浓黑的眉毛，内双的大眼睛神采奕奕，鼻子像鹰一样□，刀削般的下巴线条为整个脸型添了几分俊朗。白色的T恤搭上休闲的深蓝色牛仔外套，似笑非笑的表情让整个人在轻松之余多了点魄力。
　　
　　“浩云学长……”女学生的脸因为突变的状况微微涨红，“我不是故意的，只是主任交待我的事情，我很难办啊……”
　　
　　“好了，我知道了。”打开相机还是删掉了刚刚的照片，“今天就先缓一缓，过两天连我的一起拍吧。”
　　
　　“好吧……”
　　
　　女学生悻悻地走了之后，他转向林天佑，对方则还是一副搞不清楚状况的样子。
　　
　　“别和她生气了，过两天和我一起拍照吧。我是这部音乐剧里和你演对手戏的演员，表演系，郑浩云。”他伸出一只手，帅气的微笑在那张英俊的脸上瞬间绽放。
　　
　　“哦……你好……”林天佑还有些懵，只是怔怔地看着那比阳光还要灿烂的笑脸，在心中反复念着那个名字，郑浩云……
　　
　　“你是林天佑对吧？久仰大名了。”郑浩云此时也不得不承认有种被这张脸吸引的感觉。穿着白衬衫站在自己面前的林天佑，好像波光粼粼的湖面上忽然飞来的白天鹅，带着不食人间烟火的气质。握住林天佑回握的手，是水一般的沁凉，修长的手指带着突出指节的骨感，立马让人联想到他弹钢琴时的优雅模样。
　　
　　“那，没什么。”有点局促，林天佑低下头来。有桃花瓣落在他的刘海，随着他低头的瞬间滑落他的鼻尖，旋转着最终飘到他的白衬衫上。
　　
　　“为什么不想演音乐剧？我看了本子，很不错的故事。如果换别人，我觉得一定没有你演得好。”郑浩云说得诚恳，丝毫没有不实的赞美之感。
　　
　　“也不是不想，只是忽然被强求，觉得很烦。”不自觉地吐露了心境。
　　
　　“学校总是这样的，看开一点吧。把这个当做锻炼自己的机会不是很好？”一把搭上林天佑的肩，仿佛他们不是第一次相见，而是做了很久的朋友，“我很想和你演对手戏。”
　　
　　“啊……”林天佑微微堂皇地转头看着那张离自己很近的脸庞，干净清新的肥皂香味瞬间从郑浩云的皮肤中渗透出来，一时间自己身上的Kenzo纯净之水的香味反倒显得俗气了不少。
　　
　　“我……考虑看看。”再一次低下头，这一次，林天佑的唇角却多了丝笑意。
　　
　　现在回想起来，林天佑觉得自己好像就是从那初面开始对郑浩云有好感的。之前一向对女孩子没有什么兴趣，但对于男孩子也从未有过心仪的对象。他一直都一心扑在音乐上，爱情这等事仿佛和他无关。但是郑浩云出现以后，不仅让他明白了自己并不是个无情无感的冷血人，更让他确定了自己的性向确实与普通人有异。而这逐渐确定的过程，对于林天佑自己，也是一个不小的震撼。
　　
　　音乐剧公演之后，郑浩云和林天佑成了亲密到穿一条裤子也不嫌窄的好兄弟。郑浩云直爽宽容，却也不是一个粗心之人。明白林天佑的性格之后，只觉得他也不容易，自己作为好兄弟，当然能帮则帮，能替则替。于是好话代他说尽，好事代他做尽。林天佑惹出的烂摊子，从老师到同学，甚至到公司经纪人，都是郑浩云出来解决搞定。对此郑浩云也并没有觉得什么不妥，林天佑对他有多好他心里明了，只是别人不清楚罢了。从价值不菲的衣服手表到高端手机笔记本电脑，他并不是什么穷苦孩子出身，但林天佑照样一声不吭给他买齐。除了乐器之外，林天佑可以说把赚来的通告费都丢在他身上了，所以郑浩云很清楚，林天佑就是用这种方式来回报他的好，所以更是加倍地对林天佑好。
　　
　　两个人毕业以后，林天佑大费周章地帮郑浩云以最优越的条件签到了自己的公司。此时郑浩云是个什么都不懂的菜鸟，林天佑却已经是出了两张专辑的当红创作小生了，新人奖拿了，金曲奖也拿了，美好前程就摆在眼前。郑浩云进了公司以后，林天佑大大减少了自己的工作时间，亲自为郑浩云一一甄选进来的广告电视剧，有时还专门为郑浩云所在的剧集客串出演。不仅是这样，上上下下的制作人电视台，林天佑都放下架子全部拜访打好招呼；郑浩云所在的剧组就更不用说，必收到林天佑送来饮料零食，所以郑浩云才能够在出道一年以后就成为巨制电影《英雄豪杰》的男主角。可是在这过程中，对于郑浩云日渐增长的感情，让林天佑慢慢地感到痛苦。和他拥抱，和他勾肩搭背，和他睡在一张床上，这些兄弟之间在自然不过的行动，都一点一点成为林天佑的负担。他被燃烧着，极度压抑地燃烧着，想要将一切挑明，却更怕之后的失去。要知道，这么多年来，他身边只有郑浩云一个，他也只容得下郑浩云一个啊……
　　
　　于是这场遇见，曾经让林天佑以为是老天对他的眷顾，到如今，却变成了老天对他的折磨……
　　




6

Six 林天佑的日记本 ... 
 
 
　　季涵俊躺在K-Size的白色大圆床上滚来滚去。住了一个礼拜了，他还是会忍不住赞叹老天给他的这次恩惠。因为这一切一切实在是太美好了，好像一场梦一样。他不用再起早贪黑忍受酷暑冷冬追在哪个明星屁股后头，也不用因为一张照片被明星的经纪人追赶暴打，现在的他，只需要躺在这样柔软舒适的地方静养――公司说了给他半个月的假期以保证他头上的伤痊愈。所以每日他就只是呆在家里吃吃睡睡，偶尔和Andy他们喝喝酒聊聊天。
　　
　　林天佑的电脑密码解开了，可是并没有料想的什么猛料给他爆。没有奇怪的自拍照片，也没有隐秘的什么交易文件夹，这让季涵俊一时很沮丧，还指望这个赚钱的说。不过他倒是很乐观，因为就凭自己这个身体，已经能够换来大把钞票了，只是时间问题而已。而且他现在最好奇的，其实是林天佑和郑浩云的感情纠葛。虽然听Andy、Tony断断续续地讲了一点，但是他依然希望可以挖深一点，又不能直接去问郑浩云发生什么事了，所以终日在家里搜寻关于这段情的蛛丝马迹。
　　
　　“这个家伙，不是应该很感性的吗？”望着天花板，季涵俊自言自语，“难道都写在歌里了？让我想想……”换个姿势将脸贴在枕头上揉。
　　
　　枕头……怎么有点怪怪的？后脑勺枕着的时候没什么感觉，用脸蹭的时候却分明地感觉到硬度。
　　这是什么新型枕头吗？治疗颈椎病的？用手抱着枕头揉捏，摸出一个方方正正的东西。难道说……他发现什么了？！狗仔队的直觉让他迅速地拉开枕头套拉链，手伸进去一阵摸索，真的有一个纸质的东西。拉出来一看，是一本A4纸1/4大小的软面抄，暗红色的封面，右下角用银色荧光笔写了一个“T”字母。
　　
　　季涵俊有些激动，手也不听话地哆嗦起来。这东西，会不会就是他苦苦追寻的答案？小心翼翼地翻开第一页：
　　
　　[4月13日
　　和浩云说了，我是gay的事实。在《英雄豪杰》的庆功会上……]
　　
　　“啪”季涵俊猛得合上日记本，心跳加速。
　　
　　天哪，第一篇就是猛料啊！Yahoo~~~~~~~~
　　
　　抑制不住唇角的笑容，他站起来狠狠地在软床上蹦了两下，然后深呼吸，重新坐下来翻开日记本：
　　
　　[我对浩云说：“我是个gay，之所以不敢说出来，是因为那会毁了我的一切。但是现在我选择说出来，是因为你对我来说，已经比一切重要。”
　　现在想起来，说这话的我，是有多么愚蠢。看着他震惊的脸，我就知道，我是多么的愚蠢。]
　　
　　[第一次去“男色”，是个刚刚建起的gay吧。老板是个年轻英俊的男人，叫做Eric。他送了我酒，但是什么也没问我。喝到一半接到浩云的信息，距上次告白已经有一个礼拜了，他都没有联系过我。
　　浩云说：“我不在乎你是同性恋，你永远都是我的好朋友。为了你，我可以抛弃一切。我什么都可以给你，只是爱情，真的不行。对不起。”]
　　
　　[生活变得越来越无意义。我已经不再帮浩云甄选通告了，他红了，他能够自己判断一切。不需要我，没有人需要我。
　　坐在钢琴前，一个完整的旋律也敲不出来。我觉得，我的灵感好像枯竭了。
　　我好像，要完蛋了。]
　　
　　[今天去“男色”被狗仔拍到了，出了新闻。
　　社长找我谈话了，浩云也在。我不知道社长说了什么，只记得浩云脸上局促的表情。他看起来比我还慌张，真可笑！我是病毒吗，郑浩云？！
　　很想对他大吼，如果不能接受我就不要做什么狗屁朋友。这段时间我也想通了，我根本没那么酷，可以潇洒地将一切事情一笑而过。我没法再若无其事地见他，没法再回到从前一样，现在对我来说，哪怕只是对坐着吃饭，也会让我觉得焦躁痛苦。
　　可是，我没有勇气对他说不要再见了。因为我是那么的爱他。
　　到现在我才知道，我对他的感情，早已超过了我能够负荷的范围。
　　我真可悲。]
　　
　　[制作人问我有没有新歌，我摇头。这已经是我第6次对他摇头了。他拍拍我的肩膀，没说什么。那一瞬间我真的很想对他说，不要再问我了，因为我一个音符也写不出来。
　　社长安排了保镖监视在我身边，禁止我再出入“男色”。可是已经迟了不是吗？新闻炒得越来越凶了，fans要我给一个交代。交代就交代，同性恋又不是可耻的事情，我会怕吗？
　　浩云总是打电话说要来看我，被我一再地拒绝。但其实我想见他，想到快疯了。但是我不想他卷进来，公司也不想他卷进这种“丑闻”，所以我很听话，我不会见他。
　　要疯要死，都让我一个人承担吧。]
　　
　　[浩云来见我，他说愿意和我试试。
　　我在做梦吗？我从来没有这样开心过！呵呵。
　　我答应他不再频繁地去“男色”，也答应他打起精神开始创作。
　　好像拥有了全世界……睡觉的时候都忍不住笑出声……
　　原来恋爱真的会让人智商变低……]
　　
　　[我看得出来浩云在努力。
　　我们两个人独处的时候，他就会现出紧张的表情。
　　牵他手的时候，他不会主动回握；挽着他胳膊的时候，他也很僵硬。
　　我有点怀疑……这真的是他要的吗……]
　　
　　[浩云走了……
　　他说我喝多了，需要好好地睡一觉……
　　其实我根本没有醉。就是因为太清醒，所以才敢在他面前脱光衣服……
　　我只是想试探他一下而已，这一个月来，他勉强的神情好像一根刺一直扎着我。
　　我就知道，他这个笨蛋根本没可能接受我！
　　既然没可能为什么要试？！为了挽救我吗？!
　　我不需要！我根本不需要这种同情！！我林天佑什么时候落到要靠同情过日子的份儿上了？！
　　不爱我，就不要装成爱我的样子！]
　　
　　[我对浩云说，我们不要再见面了，然后挂了他电话。
　　结束，对我对他都是好的。
　　和公司说了，不要再安排我和郑浩云一起的活动。
　　我终于还是回到一个人了。
　　或许，我从来都是一个人的……]
　　
　　这个家伙，表面冷冰冰的拒人于千里之外，没想到是个痴情种子……
　　
　　季涵俊大喘了口气，合上了林天佑的日记本，一边在心里感叹。他是不知道这种极端的感情究竟是从哪里冒出来的，不过在他看来爱情其实是可以洒脱的，只要忍得住痛。
　　
　　距离自己上一次恋爱已经过了两年多，前女友嫌弃自己狗仔队的职业没前途所以决然离去。那个时候季涵俊也不是不痛苦，最后还不是挺了过来。所以说问题就在于林天佑这个人，他实在是太死心眼了，死心眼的让人心生爱怜……
　　
　　站起身来，季涵俊走向卫生间，望着镜子里那张不化妆也显得妩媚的脸。
　　
　　“你这个大傻瓜……”他指着镜子里的人。
　　
　　“不就是个郑浩云吗？这世界上有多少好男人偏偏吊死在这棵树上？我看他也没什么，婆婆妈妈里嗦。你看看你，笑起来多漂亮，”露出八颗牙的笑容，“对嘛，就是这样。这样阳光的人才能迷倒众生呢。”
　　
　　啊……照相照相！沉醉于镜子里的笑容半晌，季涵俊忽然想起了这件重要的事。还没有人见过林天佑这样炫目的笑容，如果登上了杂志周刊，说不定会让大众耳目一新，也帮林天佑洗掉点过去糜烂的形象。
　　
　　好啦，林天佑，虽然不确定你是不是在我体内昏迷不醒，但我现在可是在帮你做好事。搞不好还能帮你赢些通告回来，哈哈。你扩大知名度，我赚钱，一箭双雕何乐不为你说是吧？
　　
　　对着镜子露出最灿烂的笑容，季涵俊咔嚓嚓地连按下相机快门。帅呆了，这保证是史上最帅最阳光的自拍！
　　
　　当作回报主编，季涵俊把这几张照片首发给了《桃周刊》。合不拢嘴的笑容，他附上了自己银行账户的子账户。收钱收钱，他季涵俊终于要从小狗仔变成大狗仔了，富豪人生就此开始！
　　 

作者有话要说：请喜欢的亲们注册+收藏+打分。
这也会成为本人最大的动力。




7

Seven 音痴 ... 
 
 
　　季涵俊一大早就被公司的电话吵醒，迷迷糊糊地接了，坐起来半晌才真的清醒过来。睡在这个华丽的地方，即使过了一周他还时常会像这样有些不知身在何处。从衣橱里随手拿了两件衣服，草草绑了下头发，他胡乱地吃了点早餐，匆匆出了门。迟到的人抢不到好新闻，这是狗仔队的必备觉悟。
　　
　　话说今天是第一次去公司，季涵俊有点紧张，因为公司里的人他一个也不认识。要怎么做才不会显得自己太奇怪太白痴呢，他一路小心地开着林天佑的银色宝马，一边绞尽脑汁。
　　
　　进了大堂，脚步不由地放缓起来。周围的工作人员见了他，都一副小心赔笑的样子。看样子林天佑的人际关系不佳啊……季涵俊暗自琢磨。七摸八摸，他终于找到了目的地――制作人办公室。轻轻地敲门进去，里面人的视线一下聚集过来。
　　
　　“太阳从西边出来了，天佑居然早到了。”一个胖子对着旁边戴眼镜的家伙戏谑。
　　
　　“我常迟到吗？”看样子没找错人。
　　
　　“岂止是迟到，您是压根儿放我们鸽子啊。”眼镜从椅子上站起身来。
　　
　　这么恶劣……真应该叫林天佑去做做狗仔队……季涵俊在心里嘀咕。
　　
　　“Demo出来了，听听吧。”没和他多说什么，胖子扔过来一个MP3。
　　
　　Demo？
　　
　　“你的曲子我重新编过了，词也填进去了，你看看喜不喜欢，不喜欢我再改改。”
　　
　　曲子？难道说林天佑要发单曲了？自己记得没错的话，林天佑已经有大半年没有出过专辑了。除了走走穴、拍点杂志，他整个人都处于低谷状态。
　　
　　“快听听看啊。”眼镜一副等不及的样子，把耳机塞到季涵俊耳朵里，然后摁下“play”。
　　
　　Cause babe, I need you
　　Need you, more than the night sky needs the moon
　　Hey, I gotta face the fact he’s not here
　　So I’m beggin you, to hear my cry
　　God, I need that boy
　　If you must, take instead my life
　　
　　果然是林天佑的风格……季涵俊暗叹。悲凉到骨子里的曲调，哀绝的气声唱法，刻骨铭心的歌词。大喇喇地写着“上帝我需要那个男孩，哪怕用我的生命去替代”，也只有林天佑才如此放肆地在歌曲中表达自己的感情吧。
　　
　　唉……小声地叹气，季涵俊摘下耳机。
　　
　　“怎么？不满意？”胖子探过头来。
　　
　　“满意，当然满意。”
　　
　　“那什么时候进棚？”
　　
　　“进棚？”季涵俊的嘴缓缓打开，“这不是完成品吗？”
　　
　　“你在开玩笑吗天佑？”眼镜推了推眼镜，“这是找别人试录的demo啊，你要给别人唱？”
　　
　　“所以说……我要去录音？”
　　
　　“当然。”
　　
　　完了完了……季涵俊这一刻只觉得，他的富豪梦到此为止了。本来还想再挖点娱乐公司内幕出来爆爆的，这样看来他必须先解决自己如何不穿帮的事了。要知道，他不仅不懂音乐，而且根本就是个音痴，连五线谱都不识的音痴！叫他唱歌，还不如去听听猪叫！
　　
　　“那个……什么时候录音？”明显底气不足。
　　
　　“当然是越快越好，宣传部分现在差不多制作完工了，就等你的歌出世立马发布。”
　　
　　“我……”嘴角止不住地抽搐。
　　
　　“怎么了天佑？”胖子和眼镜都聚了过来，“歌不满意还是怎么的？”
　　
　　“其实……那个……我不是被砸到头了嘛……砸到头了所以……”季涵俊胡乱地摸着半边脑袋，“耳朵……对了耳朵！”他忍不住大叫起来。
　　
　　“耳朵怎么了？”
　　
　　“听力……我有听力障碍了！”哈哈，季涵俊在心里无数遍地称赞自己。
　　
　　“听力障碍？我怎么没听公司人说？”胖子脸上浮现出严重的表情。
　　
　　“就是……反正，我现在一边耳朵常常轰轰得响，叫我唱歌恐怕有困难……”季涵俊跟着做出深刻的表情。
　　
　　“真的？”眼镜和胖子对视了一下，“试音看看好了。”
　　
　　不试还好，一试让眼镜的眼镜掉在了地上，胖子只觉得自己要减20斤肉了。这样的声音会从林天佑嘴里发出来，是他们做梦也没想到的事情。知道听力会影响个人对声音的调节，却从来不知道会让天籁之音变成压根儿不着调。如果不是亲眼看着林天佑站在棚里，他们绝对不相信这是林天佑在唱歌。所以当他走出来的时候，两个人感觉像在做梦。
　　
　　“天哪……”眼镜率先吞了下口水，瞪大了眼睛。
　　
　　“不……这不可能……”胖子慌忙地掏出手机飞快地拨号，然后对着听筒歇斯底里，“开会！找理事开会！林天佑不能唱歌了！！”
　　
　　“怎么回事？”郑浩云结束通告，赶到会议室的时候已经是晚上。一群人表情严肃地坐在那里说着什么，但没有见林天佑的影子。“天佑的歌给我唱是怎么回事？”
　　
　　听经纪人断断续续地说了点，但他还是没有理解所谓“林天佑不能唱歌”到底指什么。
　　
　　“天佑他唱不了，现在的状况很差。”胖制作人的表情沉痛。
　　
　　“什么叫‘唱不了’，什么叫‘状况很差’？”
　　
　　“就是这样……”眼镜打开播放器，令人震惊的“猪叫”声就从电脑里奔出来。
　　
　　“这是谁的声音？”郑浩云的额头三条冷汗。
　　
　　“林天佑。”胖制作人就显得平静得多了。
　　
　　“你在开玩笑？”
　　
　　“我也希望这是一个玩笑。”
　　
　　“……”
　　
　　“已经找医生来看过天佑了，医生说检查不出什么异常。很可能是被砸的那一下在他心理产生阴影，导致他的听力系统出现问题，失去音感的平衡。”
　　
　　“怎么这样……”郑浩云露出痛心的表情。他没想过会那么严重，天佑和他说重归于好只做朋友的时候，他只顾着欢喜来着。这样看来，难道是因为天佑知道自己不能唱歌了，所以想要得到他的支持，因此压抑自己的感情做出妥协？谁都知道音乐是天佑的第二生命，不能唱歌还不如杀了他痛快呢！一时间，郑浩云忽然担心起来，一向极端的天佑会做出什么，他不敢想象……
　　
　　“医生说这种状况什么时候能恢复？”心急地抓住胖制作人。
　　
　　“这个要看本人的心情，因为是心理问题。可能明天就好了，也可能一辈子……喂！浩云你去哪里？！我们还没谈单曲的事呢！”
　　
　　“天佑，你在哪里？”拨通电话，郑浩云急急地向外走。
　　
　　“我……”此时季涵俊却还在ATM机查账，钱比他想象得更快到账。他还来不及笑出声来，就接到郑浩云火急火燎的电话。
　　
　　“马上回家，我去你家找你！”
　　
　　“哎？出什么事了吗？”下午被拖去医院检查的时候，他还担心穿帮呢。好险一句“心理问题”帮他解决了一切，现在又来什么事了？
　　
　　“你还问我出什么事？你有事为什么不告诉我？”那头倒是心急如焚的样子。
　　
　　“我怎么了？”郑浩云不会是在说自己“猪叫”的事吧……下午吓白了几个理事的脸，吓傻了一堆经纪人，现在难道吓疯了一个郑浩云？
　　
　　“不管怎么样，回家等我。”
　　
　　“哦好。”不以为然地挂上电话，郑浩云的反应，隐隐地让他觉得有趣。毁了林天佑的形象赚了钱，不请郑浩云吃一顿，未免有点对不起他们之间的“兄弟情”。
　　
　　这样想着，季涵俊向身边围观的群众们招招手，对着不远处狗仔队的照相机摆了个V字，大摇大摆地走进超市里买菜去了。




8

Eight 初夜 ... 
 
 
　　郑浩云用备用钥匙打开林天佑家大门的时候，扑面而来的是饭菜的香气，和整个房子奢华的紫色格格不入的温馨香气。他走到厨房，便看见那个熟悉的身影，只是对方和平时的形象大不同，系着白色的围裙，头发大略地扎了一个小尾巴在后面。
　　
　　“天佑……”微微有些讶异。
　　
　　“来啦！”季涵俊甩出一个八颗牙的灿烂笑容，看清郑浩云的行头以后吹了个流氓哨。
　　一看就知道是刚刚结束通告就过来了，郑浩云分明连衣服都还没来得及换。笔挺的黑色西装，暗红的镶金领带，举手投足间都是王者霸气。
　　
　　“怎么了？这样盯着我看？”
　　
　　“帅啊。”季涵俊将沾着油烟的手在白围裙上擦了擦，这个画报可不能错过……随手就抄起装饰架上的相机，“来，茄子~”
　　
　　“哎？”虽然莫名其妙还是条件反射地伸出一只手竖起大拇指露出微笑，“喀嚓”声结束以后郑浩云才为自己汗颜了一下，职业病……“你在干嘛啊？”
　　
　　“我在做菜啊，多谢你在医院里照顾我。”季涵俊放下相机，自然地又提起锅铲。
　　
　　“你说做菜……”
　　
　　“……”季涵俊的动作忽然就僵在半空中。难道说，林天佑根本不会料理……那么自己这样，不是搬起石头砸自己的脚？怎么办？不然多放几勺盐，就说自己在练习……唉，自己的手艺就这么毁了也太可惜了吧……
　　
　　“你？做菜？”郑浩云逼近了一步，说话声就在自己脑后。季涵俊仿佛感到那两道视线就烧在自己的后脖颈，心里越发得紧张。一咬牙一闭眼，他挖起一大勺盐就要往锅里丢。
　　
　　“好久没吃你做的菜了，还真怀念啊……”怎想到郑浩云说出这一番话来。
　　
　　你丫的，说话不带大喘气儿的！季涵俊在心中暗骂，迅速地将盐勺丢回去。
　　
　　“是大学的时候你给我做的饭吧，那时候总去你租的小房子。我还记得你最爱做奶油蘑菇意大利面，手艺比西餐厅还好。”
　　
　　蘑什么？蘑菇奶油？还意大利面？季涵俊感觉自己瞬间被阴影笼罩。这小子长相已经够高级了，不用吃的也那么高级吧？他可不知道什么蘑菇奶油，他现在做的这道菜虽然也有菇，但是香菇炒青菜。
　　
　　“喂，今天吃什么？中餐？”郑浩云却毫不知情地笑呵呵凑过来。
　　
　　“对，我已经吃腻了奶油蘑菇，改吃青菜蘑菇。”咬着牙赔笑。
　　
　　“青菜蘑菇也挺好，偶尔走走凡人路线。”
　　
　　凡人……季涵俊狠狠地瞪了郑浩云一眼。
　　
　　“怎么了？这不是你说的吗？青菜蘑菇是凡人吃的你不屑……”
　　
　　“是我说的？”将目光收回，“哎，那是我说的混账话，你也信。”
　　
　　“混账话？”郑浩云坐到餐桌上，“天佑，很久没听你这样调侃了。”
　　
　　谁在调侃？林天佑就是个混账！居然不屑他最爱的青菜炒香菇……
　　
　　热热闹闹地说笑的工夫，季涵俊已经麻利地做了三菜一汤上桌。料理是像他这样的小人物的必备生存手段，所以经过那么多年的磨练他也早已驾轻就熟。
　　
　　“你什么时候学了这么多？”郑浩云有些惊异，他认识的林天佑绝对不可能做出这些个东西。
　　
　　“嗯……在和你闹翻的时候，无聊就学做菜了。”随便搪塞。
　　
　　“那时候你不是和Tony他们整日混在一起？”
　　
　　“混在一起就没有分开的时候啦。”
　　
　　默默地盯着对桌的人半晌，郑浩云终于说出心里的话：“这真不像你……”
　　
　　不像……季涵俊下意识地避过那眼光，不会给看出什么了吧……
　　
　　“什么像不像的……我就是我，我爱变什么样就变什么样。”
　　
　　这句话倒是和他认识的林天佑很像……郑浩云笑了一下，但是心里还是放不下大石，关于林天佑不能唱歌的事情……这种突然的转变，会不会那件事有关系？
　　
　　两个人乐乐呵呵地吃饭，郑浩云也没问什么，等到一餐结束大家都坐下来，他从玄关拿过一个精致的包装袋。
　　
　　“今天主办方送的红酒，82年的波尔多，知道你喜欢，特意给你留了。”利落地开了瓶塞，从厨房拿来两个高脚杯，“尝尝。”
　　
　　红酒？还82年的？有钱人就是不一样，高级……季涵俊接过一杯，稍稍闻了闻，就咕咚咕咚两口喝干了。
　　
　　“天佑……”看得郑浩云直皱眉，“你怎么这样喝红酒？别把这东西当做你在gay吧里喝的炮弹酒……”话还没说完，他自己禁了声。提到gay这个字眼，他比林天佑还要敏感，“我是说，你原来不是这么品酒的，而且这红酒后劲很足……”
　　
　　“哦。”什么眼色倒也都没看出来，季涵俊放慢了喝酒的速度。他虽然不懂，却也知道这是好东西。醇香甜美的感觉一下缠绕住他的舌头，让他忍不住一口接一口。
　　
　　“喂……”郑浩云忍不住去摁他欲倒酒的手，不过在他眼里，这是林天佑“借酒浇愁”的开始，“别这样，会醉的……”
　　
　　又是这副苦大愁深的脸……季涵俊一边甩开郑浩云的手斟酒一边看他的眼色，奇怪了，刚刚还正常的，怎么现在又这种模样，难不成怕自己“酒后乱性”？
　　
　　“大男人喝酒慢吞吞的多不带劲！”故意将自己的杯子“铛”得一声敲击在郑浩云的杯子上，季涵俊起了玩心，“醉了就在我这里睡嘛，你也知道，我的床永远为你敞开……”
　　
　　“……”郑浩云的脸明显白了两层，一时间也没再阻止他，只是闷头喝干自己杯子里的酒。
　　
　　嘿嘿……季涵俊在心里偷着乐，郑浩云这种表情他可也是第一次见。习惯性地又去找自己的相机，他利落地“喀嚓”两下，即使这种照片现在发不出去，等哪天一切还原了，也会增值的。
　　
　　“你干嘛啊，一直照相？我记得你最讨厌照相的。”
　　
　　“我告诉你郑浩云，”一只脚踩在椅子上，“从现在开始，我以前讨厌的现在都会喜欢，以前觉得凡人的现在都会变高级！因为我就是一平凡人，林天佑就是一个平凡人！”其实是还在为青菜蘑菇还是奶油蘑菇的事情心里不平衡……
　　
　　“天佑……”郑浩云也跟着他站起身来，望着他的眼神却格外凝重，“天佑你和我说实话，唱歌的事情是不是给你很大打击？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我知道不能唱歌对你来说有多么严重，我早该想到你现在的一切一切，包括忽然和我和好，包括像这样明朗地笑着，都是因为你不能接受。你想要用正常的生活去掩盖那个事实，你想要忘记，你想要依靠我……”
　　
　　郑浩云真是声情并茂，季涵俊觉得自己好像在看一部言情电视剧。他一边听着郑浩云的独角戏，一边慢慢地放下踩在椅子上的脚。林天佑到底是有多阴暗啊，自己不过是多笑了两声、多讲了两句话、多喝了两口酒，在郑浩云眼里就成了一个自暴自弃精神崩溃的人……
　　
　　两脚都踩在地上的时候，季涵俊忽然觉得有些摇晃。不过他没多想，只是听到了郑浩云最后的“壮志豪情”：
　　
　　“天佑，如果你真想喝，好吧，我陪你喝。我们干了这瓶红酒，不够的话我车里还有。我不能为你分担什么，但作为好兄弟，我至少可以陪你一醉方休。”
　　
　　切……你是真不怕林天佑酒后乱性了吧？季涵俊在心里嘀咕。不过一个小时之后，他真的体验到了红酒的所谓后劲……
　　
　　当清晨的第一缕，不是，第N缕阳光射入卧室的时候，季涵俊终于慢慢地睁开了眼。
　　
　　嗯？枕边有个男人？长得还挺好看的……顺着脖子看下去，是健壮的胸膛和略显纹路的肌肉块……
　　
　　很面熟，很有明星相……嗯……嗯嗯嗯嗯？这不是郑浩云吗？！
　　
　　狗仔队的觉悟让季涵俊忘光了自己的处境，第一个反应就是――他看见郑浩云的luo体了！
　　
　　照相机照相机照相机！连滚带爬地跑向客厅，他忘了昨天的一切也不会忘了他吃饭的家伙丢在哪里。从沙发上抄起相机他重新窜回卧室，只不过这次是小心翼翼，像以往做狗仔的时候一样。
　　
　　拍尺度多大的呢……在床边“喀嚓”了一张，季涵俊看着被子一直盖到胸口的人，微皱了下眉，就勇敢地伸出一只手去掀对方的被子。好死不死这时候郑浩云睁开了眼，季涵俊的第一个感觉就是可惜了他才照了一张，不过他还是熟练地将相机扔到了床下以示无罪。
　　
　　“……”郑浩云看着他半晌没吱声，不过没过一会儿他的脸就涨红了，季涵俊顺着他的眼睛看下去，才了解到自己是什么状况……
　　
　　他才是真的luo体！没穿内裤的原因其实是他那该死的luo睡习惯，无论什么情况下只要睡倒了他就开始自动脱衣……
　　
　　慌张地抓起被子就遮在身上，季涵俊现在才开始慢慢跳脱狗仔队的激动进入林天佑的角色。他怎么了？怎么和郑浩云睡在一张床上？昨天晚上发生什么事了？难道林天佑没吃到的他吃到了？该死怎么一点记忆都没有啊？！！
　　
　　那头郑浩云也不比他镇定到哪里去，小心地掀开被子确定自己的内裤还在以后他缓缓地舒了口气，头也不敢抬地小声问：
　　
　　“天佑，昨天……我们……”
　　
　　“我们……”季涵俊深呼吸了两次，要求自己冷静下来，虽然没有记忆但是他和郑浩云的身上分明什么痕迹也没有。根据腐女主编对于男男sex的“详细解说”，他们不应该发生什么了，否则应该有一个人酸软无力甚至“痛不欲生”……
　　
　　“我们当然什么都没有。”亮出八颗牙，季涵俊用力地点头。
　　
　　“真的？我一点都记不得了。”这样说着，郑浩云的眉头却分明松懈下来。
　　
　　“我们都喝醉了嘛，喝醉的人能干什么？”
　　
　　“对啊对啊。”郑浩云也跟着附和，朝季涵俊咧开嘴笑。阳光正面照射在他的脸上，勾勒出干净而明亮的肤色，密密麻麻的胡茬已经生出，却丝毫没有邋遢的感觉，反而多了份男子气概。赤luo的上身在光线下显得更加壮实，蜜色的腹肌在被子的遮盖下若隐若现。季涵俊忽然就有些挪不开眼睛，一时间他也不知道自己在想些什么。这样的郑浩云，只有自己看过，连林天佑大概都没有看过吧……
　　
　　反面，郑浩云也第一次有不一样的感觉。本来林天佑luo身在自己面前的时候，他以为他又要借题发挥，所以还想说自己闯下不能回头的大错了，没想到对方却丝毫没有像以前一样纠缠不清。特别是当他对着自己灿烂笑开的时候，郑浩云分明觉得有什么不一样了。那是林天佑，却又不像林天佑。站在背光的地方，阳光将他的凌乱的半长发照射出通透的棕红色，本来就白皙的皮肤竟也有些透明了。眼角和从前一样微微上吊，却不像曾经那样显得邪媚阴沉，而是像梅花鹿一样干净清澄。修长的脖子线条一直延伸到瘦弱的手臂，而双手正紧紧地抓着被子的一角遮住重点部位，可笑又可爱。
　　
　　“你……在看什么？”季涵俊先清醒过来，他的第一个反应还是没拍照很可惜，刚刚的短暂吸引也被他毫无疑问地解释成明星对于狗仔队的吸引力。
　　
　　“我……我哪有。”郑浩云有些局促地站起身，“我去洗澡了，下午还有通告。”
　　




9

Nine 女神 ... 
 
 
　　季涵俊和郑浩云的再会面，是在三天后的单曲录音时。怎么说也是林天佑的曲子，指导这样的事情当然得由他来做。
　　
　　上次的“同床共枕”还历历在目，所以倒是郑浩云心里有些紧张。万一上次只是林天佑心情好放他一马，这次想起来再拿那件事做文章，自己的立场就很难办了。这样想着，眼见林天佑已经进了棚。今天他穿着一件白色的字母T恤，外面随意地套了一件同样白色的连帽拉链卫衣，深灰色的鸭舌帽简单而运动，整个人显得神清气爽。
　　
　　“外面雨下好大。”季涵俊见到郑浩云说的第一句话就是这个，他抖了抖透明雨伞上的水珠，然后笑起来，“浩云，今天也很帅哦。”
　　郑浩云今天穿得也很随性，白T恤外面是一件黑色的休闲衬衫，搭上白裤子，朴素但却有型。
　　
　　“来来来，照张相。”掏出口袋里的相机，季涵俊对着郑浩云就是一阵“喀嚓”，弄得他哭笑不得。
　　
　　“你这是怎么了？一天到晚相机不离手。”这样可爱的林天佑，让他把刚刚的紧张抛诸脑后。
　　
　　“我迷上拍照啦。嘿嘿。”季涵俊对着其他工作人员也一阵“喀嚓”。
　　
　　“天佑，你看起来心情很好哦。”胖制作人显然也很喜欢这样轻松的氛围，林天佑是出了名的难搞，今天却好像会很顺利的样子。
　　
　　“我哪有，我天天都这样的。”季涵俊抓抓脑袋，显然不知道自己的一举一动在其他人眼里有多新奇。
　　
　　“我说，既然给浩云唱了，你也就别太纠结，好好地指导他。毕竟是你的曲子，这次你们的合作外界也很期待的。”胖制作人走过来拍拍他的肩膀，像是安慰他，“等你的耳朵恢复了，我们一定会做出更好的音乐的。”
　　
　　“那是那是。”季涵俊用力地点头，他才不在乎谁的曲子谁的歌呢，反正不叫他唱他就上帝保佑了，“浩云的实力本来就很强，我看我也没必要指导他，你们就看着办，我呢，来参观参观。”
　　话毕，录音室的氛围却意外地冷下来。几个工作人员脸上现出紧张的神色，郑浩云的脸色也暗下来。
　　
　　“你还是在意的对不对？”他微微皱着眉，“你不开心，我就不唱。留着你好了以后，再给你安排。”
　　
　　“你在说什么啊，哈哈哈。你不唱还有谁唱，你是我最好的兄弟哎。”季涵俊有些莫名其妙，却也在瞬间明白了林天佑是个怎样的人物。看样子这屋子里，没有人不被他折磨过。“我没生气，也不在意，真的。这首歌给了浩云，以后我还会写出更好的给我自己。”
　　
　　“对对对，”胖制作人看他好像真的没有故意说风凉话的样子，松了口气，“天佑你是个天才，还愁以后没有好作品吗？”
　　
　　“就是说啊，还是胖哥理解我。”季涵俊将一只手搭在制作人肩上。
　　
　　“胖哥……？”制作人的脸色一阵青一阵白，林天佑虽然难搞，但也不是没事拿人插科打诨的型。
　　
　　“胖哥？！噗哈哈哈……”
　　
　　“天佑你嘴里居然会出‘胖哥’这个词，哈哈哈……”
　　
　　录音室里一时间笑声四起，氛围越发得轻松快乐起来。
　　
　　“胖哥不好听吗，四眼？”故意对着眼镜一本正经地问，其实季涵俊是实在不知道他们姓啥名谁。
　　
　　“四眼？！哈哈哈哈……”这回轮到胖哥笑了。
　　
　　郑浩云也跟着笑，只不过看着林天佑的眼多了份异样。他还说不出那是什么，可是这样的天佑……怎么说……他和他在一起的时候，从来也没觉得如此轻松愉快过。
　　
　　“笑什么呢，这么开心？”录音室的门却在此时打开了，走进来一个高挑的女孩。黄绿色的格子衬衫衣角在腰间扎了一个蝴蝶结，浅色的高腰牛仔裤；头发散落过肩，发梢是微微的卷；大眼睛，瞳孔是有些特别的浅褐色，小巧的鼻子，嘴唇的圆润好像一颗红色的樱桃。
　　
　　“GIGI？！”比起其他人季涵俊率先从座位上弹跳了起来。
　　
　　高雅琪！他的女神！他做梦也想要见面的女演员！以清纯可人的形象出道的她在两年前一登台就火热席卷了广告界，接着一系列的青春文艺片里她都有不俗的演出，成为“女大学生”专业户。之后在和郑浩云一起出演的《英雄豪杰》里，她也因为扮演郑浩云深情执着的富家千金女友而广受好评。
　　
　　季涵俊简直不敢相信自己的眼睛，现在高雅琪真的站在自己的面前。虽然知道她和郑浩云、林天佑是一个公司的，但听说她一直在日本拍戏，没想到这么快就能见到了真身。
　　
　　“天……天佑哥……”被唤了艺名，高雅琪明显有些无措，“不好意思，我不知道天佑哥也在，听说是浩云哥录音的……”
　　
　　她的神色慌张得很，录音室里的气氛也重新跌回谷底。整个公司的人都知道林天佑不喜欢高雅琪，每次见了她都冷嘲热讽的。而这种时候，郑浩云也是不敢出面的，因为那只会让事态恶化。高雅琪是后进公司的，自然不敢和前辈张扬，所以每次也只有承受的份儿，不过她也够聪明，早早学会了躲着林天佑走。
　　
　　“看看，是GIGI啊！！”季涵俊当然看不出什么，只是一个劲儿地扯着郑浩云的胳膊大喊，“天哪，天哪！”激动地去掏相机，又是一阵“喀嚓”。
　　
　　“来来来！帮我照一张！”还把相机塞到郑浩云手上，自己则是奔向高雅琪摆出俗气的V手势。
　　
　　“天佑……”郑浩云虽然搞不清楚状况，还是乖乖地为他们拍了照。高雅琪也合作地露出笑容。
　　
　　“真是太感谢了！”季涵俊伸出手就想要和高雅琪握，此时他除了兴奋和激动头脑一片空白，自然也忘了自己是林天佑这样的事实。
　　
　　“天佑哥……”高雅琪显然没见过这种阵仗，脸都白了，偷瞄着郑浩云求救。
　　
　　“天佑，别折腾雅琪了。”
　　
　　“天佑哥，我真不知道你在这里，我马上离开……”女孩就像只受了惊的兔子。
　　
　　“离开干什么？你不是来参观浩云录音的吗？录音结束我们一起吃个饭怎么样？”和高雅琪近距离相处的机会，季涵俊可不想错过。即使拍不了照片发不了新闻，也至少圆了他的美梦啊。
　　
　　“天佑，你认真的吗？你要约雅琪吃饭？”棚里的人都一脸诧异。
　　
　　“当然认真，你没看到我这儿写着‘认真’二字吗？”季涵俊没头没脑地把头发撩起来露出额头，“只是不知道GIGI赏不赏脸？”
　　
　　“当然……当然，如果天佑哥要请我吃饭的话……”高雅琪笑得勉强，她实在猜不出面前人的真心，“是我的荣幸。”
　　
　　“那就这么定了，哈哈。”季涵俊高兴得就要飞上天似的，“我去订饭店，我知道一个很不错的餐馆。”
　　
　　等到郑浩云录完音，季涵俊兴冲冲地打算带着他和高雅琪去餐馆吃饭聊天的时候，却接到了Tony的电话。
　　
　　“Teenie，怎么这么久不来玩？”对方的声音里带着埋怨。
　　
　　“啊……不好意思，最近忙。”没事谁要去你们那gay吧玩啊？
　　
　　“今天一起吃饭，然后high到天亮怎么样？不要拒绝我们啊，已经在停车场等你了。”
　　
　　“哎？”季涵俊瞄了一眼身后的郑浩云和高雅琪，“不行啊，我今天要和浩云还有GIGI吃饭，饭店都订了。”
　　
　　“郑浩云和谁？”对方显然是吓了一跳，“GIGI？你说你最讨厌的那个高雅琪？恨不得把她宰了放血的高雅琪？”
　　
　　宰了放血……季涵俊也吓了一跳，林天佑和高雅琪有什么深仇大恨，至于这么恶毒地至一个小姑娘于死地？
　　
　　“我有说过那种话吗？”小声地对着听筒，和高雅琪拉开一个距离。
　　
　　“当然。你脑袋坏了吗？还是说……”Tony在那头若有所思的样子，“啊，我明白了！Teenie你可真毒啊，那今天就更要来我们这里了，带上他们俩。”
　　
　　“谁毒啊？你什么意思啊？”季涵俊听得一头雾水。
　　
　　“不过，把郑浩云支开更好，你和高雅琪就可以两个人相处不是吗？”
　　
　　两个人相处……虽然不知道Tony说的话究竟是什么意思，季涵俊还是有点动心。想象着像电影里一样，他为她夹菜，他为她斟酒……哇，将会多么美妙啊……
　　
　　“好吧，我试试。”点点头，季涵俊挂了电话，重新走向高雅琪。
　　
　　“我说GIGI，哦不，雅琪，你有没有兴趣和我的朋友们见一见？他们正好来接我，我们也可以一起吃饭。”小心翼翼地看着美女的眼色。
　　
　　“朋友？你说Tony他们？”郑浩云皱了皱眉。
　　
　　“不过你要是嫌弃我们这帮gay，我也不难为你。”
　　
　　“怎么会怎么会？”高雅琪连忙摇手，“我不在乎天佑哥的性取向的。哥愿意把朋友介绍给我，是我的荣幸啊。”
　　
　　“真的？”喜出望外。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“不过……浩云不能去。”
　　
　　“为什么？”郑浩云睁大了眼睛。
　　
　　“因为是gay吧，不想你被明天的新闻写得乱七八糟。如果是雅琪，也不会和作为gay的我出什么绯闻。”季涵俊说的是实话，郑浩云和林天佑的关系本来就很危险。
　　
　　“那我……”高雅琪的脸上露出为难的神色。
　　
　　“还是说，你一定要浩云在身边？你们俩不会……”狐疑地看着面前这对男女。
　　
　　“没有没有，我们什么也没有。”郑浩云有点慌张，“也好，雅琪你就和天佑去，我正好还有点工作没收尾。有什么事的话给我打电话就好。”向高雅琪使了个眼色。最近的天佑和以前大不同，应该不会做出什么奇怪的事。去的地方也是他知道的位置，有事的话过去很方便。
　　
　　“那……好吧。”做好了觉悟，高雅琪点点头，“浩云哥，回头见。”说完，她跟着林天佑往停车场走去。
　　 

作者有话要说：女神高雅琪形象参考：




10

Ten 男色 ... 
 
 
　　约定见面的gay吧是Eric自己开的店“男色”，在整个圈内都小有名气。而Eric本人其实是国内十大富豪中之一的公子，只是因为性取向的原因一直没有对外公布。Eric在回来开店之前在美国生活了近20年，随着年龄的增大，他不想看着家里的眼色单纯地做公子哥，于是向父亲借了一笔钱他回国来开了第一间“男色”，半年以后是第二家连锁，过了两年的时间竟已在各大城市都设了场子了。之所以能经营得有声有色，是因为“男色”并不是一间普通的同性恋酒吧，而是高消费的人才能涉足的地方。同时不仅是真正的同性恋者，很多大人物之间的隐秘对话也是在这里完成的，这也是“男色”能长久生存下去的重要后盾。
　　
　　不过即使是这样，Eric也从来没有告诉过Andy和Tony他自己的家底背景。Andy起初是作为“男色”服务生招进来的，和Eric确立了关系之后也只当他是个单纯的有钱人。Tony就更不用说了，作为Andy的好友只是糊里糊涂地混进来，帮Eric打理店面而已。
　　
　　说来也凑巧，当初“男色”的第一个客人便是林天佑。只不过当时“男色”并不成规模，林天佑也只是想随便找一个酒吧喝酒罢了。后来彼此渐渐熟了，“男色”也开始进入上层社会，不知不觉中他们四个也就绑在一起了，Eric是一个智慧且极具包容性的男人，一眼便能看穿人心，所以对于林天佑这样心事重重的人来说，他不失为一个很好的倾诉对象。而Andy温柔单纯，Tony活泼搞怪，每一个都给林天佑不同的支撑力量，日子久了，他也就离不开他们了。在郑浩云那里受到的委屈，他可以毫无顾忌地倒给他们。
　　
　　托林天佑的福，季涵俊第一次进入“男色”。以前也有来过，只是在门口走廊就被些男人缠得不行，也就放弃了进去的想法。要知道，那些男人其实正是Eric设置在那里拦住一些只有好奇心没有真心的客人的。不过真正进到“男色”里面，季涵俊才发现和自己想象得完全不一样。不是什么灯红酒绿的□场所，也没有烟雾缭绕衣着暴露的男人，反倒是相当得干净优雅。
　　
　　暗红色的印花壁纸，独立的玻璃圆桌，灯光虽然昏暗却因为玻璃的反射让整个空间都显得比一般酒吧亮堂，侍应生们衣着整齐彬彬有礼，就像那些高级饭店里的服务生一样。人们谈笑风生，并没有喝酒划拳大声喧哗的，整个餐厅的氛围显得暧昧而微妙。
　　
　　高雅琪也是第一次来这样的地方，所以又紧张又新奇，跟在后面四处打量。毕竟是漂亮的女人，牲畜无害，即使是gay也有向她吹流氓哨的。季涵俊见状反倒担心起来，抓住她的手腕拉在身边走。
　　
　　“什么时候变得这么体贴了？”Tony笑他，“放心，再漂亮的女人对于这些家伙也都没有效果的。”
　　
　　“怎么没效果？我看有几个都蠢蠢欲动了。”季涵俊白了他一眼，有点后悔将他的女神带到这种地方来。虽然不是什么乱七八糟的地方，整群的男人却也让人惶惶不安，仿佛随时都会扑上来一样。
　　
　　“你知道什么叫效果吗？Andy示范一下。”Tony推了一下Andy。
　　
　　“又是我？”Andy虽然有些不满，还是走向吧台。在圆椅上坐下，他轻轻地挪动了一下腰身，随手拿起一杯酒小酌起来，同时将目光扫向其他桌子，金发飘逸，动作有种说不出的媚人。
　　
　　估计一口酒还没喝完，就有几个不知道情况的外国人站起身来，向他走过去。不过还没近身，只见Eric已经从容不迫地走过去，捏起Andy的下巴就是一个深吻，然后示威似地搂起Andy的肩膀走回原地。
　　
　　季涵俊不是第一次看到同性恋，不过如此近距离地参观男男接吻倒确实是第一次。强忍住下巴颏要掉到地上的冲动，他用力地咽了下口水，转眼望了□旁的高雅琪，小姑娘也是一副瞠目结舌的样子。
　　
　　“Tony，你再使唤Andy看看？我把你脱光了丢在这。”Eric缓缓笑着看向Tony，大家却都感到一丝寒意。
　　
　　“好啦老大，我错了还不行吗？”Tony“嘿嘿”地笑着，推搡着季涵俊往前走，一群人就一起进入一个包间。
　　
　　包间是整面的玻璃墙，可以将外面看得清清楚楚。但是季涵俊分明记得刚刚过来的时候是看不见里面的，瞬间明白这里用的是特制玻璃。
　　
　　“GIGI小姐吃点什么？”Eric绅士地问，“我们这里各种餐点都有。”
　　
　　“我无所谓的，随天佑哥。”高雅琪还沉浸于新奇感，对于林天佑的恐惧感也抛诸脑后。
　　
　　“Teennie？”
　　
　　“有没有青菜炒香菇？”
　　
　　“你在开玩笑吗？”Tony哈哈地笑起来。
　　
　　一行人吃吃笑笑晚饭的时间很快也就过了，其间季涵俊也把握机会拍了不少的照片，他在心里盘算着要做一期《揭秘“男色”》特辑，有吃有玩有女神陪还有钱可以拿，他想一想就觉得自己好幸福。
　　
　　盘子全撤走以后，Tony向Eric使了个眼色，Eric就会意地出去了。
　　
　　“有好节目看哦。”Tony向高雅琪眨眨眼。遇上Andy担心的目光，还用眼神示意他没事。
　　
　　“什么好节目？”季涵俊的好奇心也被调动起来了。
　　
　　“哎~Teennie你看过好多次了，就是好看才把GIGI小姐带来的不是吗？”Tony撞撞他的肩膀。
　　
　　“我看过好多次了？”
　　
　　“今天可是为了GIGI小姐这位贵客特意把时间提前的，不然午夜12点才会开始。”
　　
　　“是什么啊？”高雅琪睁圆了眼睛。
　　
　　此时场外忽然一片黑暗，四周像停了电一样。季涵俊正慌张的时候，只见外面的小舞台上打了两束光，两个只穿着平脚裤的男人面对面站着。
　　
　　“这是……”
　　
　　疑问还没落下，这两个人居然开始互相亲吻抚摸。先是轻微地吻在对方的额头、眼睛上，再是缠绵的舌吻，再接下去有一方顺着另一方的脖颈一点一点向下亲吻，胸口、肚脐、小腹、内裤……
　　这是……什么？！！季涵俊只感觉口干舌燥，热度顺着脖子一下升到两颊，觉得羞到极点，眼睛却没出息地钉在外面挪不开。
　　
　　“哈……啊……”伴随着外面越来越沉重的喘息声，他感觉如坐针毡。余光瞄到一旁的高雅琪，她显然是被吓傻了，只是愣愣地张着嘴双颊带火。
　　
　　“哗”伴随着外面的攻方干脆利落地扒下受方的内裤，露出对方雪白的两瓣臀在公众视线之下。高雅琪终于猛得站起身来，视线回避，浑身颤抖。
　　
　　“‘男色’没有‘色’还能叫‘男色’吗？这种表演一周只有一次，而且随Eric的心情安排时间。所以GIGI小姐，你能看到算你运气好哦。”Tony却只是笑着抬头看慌张不已的雅琪，一副见怪不怪的样子，一只手还搭上季涵俊的肩膀，“天佑，给小姑娘普及性教育，也就你想得出来了。”
　　
　　“什么？！”季涵俊一听便慌了手脚，他哪会想到这种事？所以说，这根本就是Tony他们在帮林天佑恶整高雅琪？转过身来，他刚想和高雅琪解释，却已经看到女孩哀怨的眼光，微微涨红的脸和含泪的眼眸一下让季涵俊跌进地狱。
　　
　　“对不起，我失陪了。”高雅琪跌跌撞撞地出了门。
　　
　　“雅琪！”狠狠地瞪了一眼Tony，季涵俊也跟出了门。
　　
　　外面还在下雨，郑浩云坐在车里注视着“男色”的入口。还是不放心，所以跟来了。但是以自己的身份，确实也不方便出入看个究竟，只好一直在外面守着。天佑的宝马还在，相信他们还没走。郑浩云叹了口气，想着还要百无聊赖地熬多久。
　　
　　刚开窗抽完一支烟，便看见高雅琪花容失色地冲出来。雨下得不小，她慌张地对着街道拦计程车，迅速淋湿的头发多少有点显得狼狈不堪。
　　
　　“雅琪！这边！”冲着她的方向用力招手。对方看到他以后像抱着了救命稻草，迅速地冲了过来。
　　
　　“浩云哥……”名字一开口，女孩的眼泪已经落了下来。
　　
　　“怎么了？天佑呢？”
　　
　　话说此时季涵俊刚出了“男色”门，雨雾让他一时没找着高雅琪走的方向。以为她已经坐车走了刚想悻悻地转头，却看见了郑浩云的车停在不远处。一手遮着雨一边奔过去，到了车后刚想再走近敲门，却从后玻璃上看见了依偎在郑浩云身上的高雅琪。一时间，他不知如何是好，愣愣地站在那里淋雨。
　　
　　奇怪的感觉，奇怪的感觉一阵一阵向上涌。雨点渐渐让他的眼睛看不清，但他却还是挪不开视线。不知道怎么，他觉得口中酸涩得很。
　　
　　这个时候应该赶快抓住时机把这情景拍下来，这样就可以制造一个新绯闻来创收了……虽然脑子里是这样想的，他的手却一点也不想去碰相机。有莫名的沮丧感，却不确定是从何而来。因为自己的女神靠在别的男人身上吗？还是因为……不可能，他的身体是林天佑的没错，他的头脑可是他自己的，不会因为林天佑爱的人抱着别人而生嫉妒。但是，明明就是很失落啊……
　　退后，缓缓地退后两步，季涵俊慢慢地往回走。雨下得越来越大了，冰凉的触感让他从“男色”的灼热里清醒了几分。
　　
　　糟了，给女神留下坏印象了……他苦笑了一下。
　　
　　不过没关系，她身边不是有郑浩云吗……
　　




11

Eleven 梦境 ... 
 
 
　　回到“男色”，季涵俊一声不吭地闷头灌了两杯酒。身边的三个人感到气氛不对，也没阻止他。
　　
　　“天佑，擦干净头发。”Eric丢过来一条白毛巾，盖在季涵俊头上。
　　
　　“哦。”老实地在自己的头发上揉起来，脑海中却不受控制地反复上演刚刚所见的那一幕。
　　
　　“喂，你怎么回事？不会因为我们整了GIGI所以生气了吧？那不是你一直想要的吗？”Tony撞了一下他的肩膀，一副百思不得其解的样子。
　　
　　“小姑娘没出什么事吧？还是对你说了什么难听的话？”Andy靠过来，拿过毛巾为他擦。
　　
　　“没，浩云接她走了。”季涵俊笑笑，却不知道自己的笑容有多苦涩。
　　
　　“哈，还真是个狐狸精啊，第一时间懂得找郑浩云。”Tony皱了皱鼻子，“刚刚还想我们是不是太过分了，现在看来……”
　　
　　“不是这样的，GIGI是好女孩……”
　　
　　“什么啊，Teenie你怎么回事啊？出院以后就变得奇奇怪怪的。你不是最恨高雅琪和你抢郑浩云的吗？你还说她故意表现得单纯无辜，博取郑浩云同情……”
　　
　　原来如此，对于林天佑来说高雅琪根本就是情敌，所以视人家为眼中钉……
　　
　　“是啊天佑，你最近怪怪的。”许久不说话的Eric也坐在季涵俊的对面，用那双仿佛能看穿一切的眼睛直视着他，“说实话，这一点也不像你。”
　　
　　“……”若是平时，季涵俊早就开始慌张，但是这一刻，他的心情还被刚刚那一幕左右着，根本无暇顾及自己是否穿帮。
　　
　　“好啦好啦，喝酒喝酒，别想了。”Andy拍拍季涵俊的背，“一会儿我们送你回去，好好睡一觉。”
　　
　　“我本来也没什么啊……”季涵俊晃了晃脑袋，想要甩掉这种奇怪的状态，“反正以后不要那样对雅琪，她没做错什么。我和浩云现在就只是好兄弟而已，以后怎么样虽然我不能保证，但至少现在你们也不用再忙活着撮合我和他的事情。他不想要，我也不想逼他。”
　　
　　“你真的想通了？”Tony一手搭在他的肩膀上。
　　
　　“至少现在。”用力地点头，他不是林天佑，他也没打算在这个身体里呆一辈子。
　　
　　“这样最好。”Eric举起杯，“为你这个潇洒的决定，干一杯。”
　　
　　那天晚上，季涵俊第一次在gay吧泡到凌晨三点才回家。林天佑的这一帮兄弟，虽然都是同性恋者，一开始曾让季涵俊觉得非常别扭，但是这几个小时的真挚相处，再加上酒精的力量，让他和他们贴近了不少。
　　
　　其实同性恋也没什么大不了，只是男人爱上了男人而已――这是大家熟悉以后季涵俊的第一个想法。比如Eric和Andy的关系，虽然说是两个男人，但和普通的男女恋人也没有什么特别大的区别。该温馨的时候很温馨，该有趣的时候很有趣，伴随着小小的拌嘴和大大的宠溺，还少去了女人的变幻莫测导致的猜心游戏。所以说，做个gay，好像也不错……
　　
　　等等！他在想什么呢？！季涵俊对着镜子猛得泼了点冷水在自己脸上。占着gay的身体，难不成就会被传染上gay倾向？喝多了，他一定是喝多了……今天一天的冲击接二连三，所以才会如此的不清醒……深深地望着镜子里那张熟悉又陌生的脸，季涵俊忽然有点想念自己的模样了。
　　
　　占着林天佑的身体可以赚钱固然很好，但是一直这样回不去岂不是糟糕了？再加上现在躺在那儿的自己身体里究竟是谁还不确定，这样拖下去不是危险重重吗？将额前的卷发捋上去，露出光洁的额头，季涵俊凑近了镜子，望着那双略显迷蒙的眼睛：
　　
　　“林天佑，你还好吧？如果你醒了，真的是在我的身体里醒来的话，我们一定要好好商量一下怎么换回来。我现在连你在哪里都不确定，所以才赖着不走的。当然，我贪财也是一个重要原因啦……不过我不会做什么对你不利的事的，这你放心，我还是有职业道德的。等我熟悉了你周边的人和事，我会尽快去找到方法物归原主的，找茅山道士都行，你就不用担心……”话音还没落，季涵俊感觉有一种力量将自己往后拉了一把，眼前先是一片黑暗，继而重新恢复了视野。只是这一次，感觉很奇怪，他望着镜子，却仿佛不是在对着镜子，而是对着另一个真人。
　　
　　“我正看着你呢，在我自己的身体里。”镜子里的人忽然开口说话，季涵俊堂皇地退了一步，却发现镜子里的人并没有任何动作，果然不是自己……
　　
　　“你……你是……”这是梦吗？他结结巴巴地说不出一句完整的话，毛骨悚然之感顺着后脊梁向上爬。
　　
　　“我是林天佑。”
　　
　　“咕嘟”季涵俊咽了一大口口水。他见鬼了吗……？
　　
　　“不要利用我的身体胡作非为，不然等我出来你就死定了。”对方阴沉地看着他，语调冰冷。
　　
　　“出来？你要从哪出来？你现在为什么不出来？我说……”季涵俊凑近了镜子想要问个究竟，却又是一股力量将他向前推，再睁眼，自己的脸正贴在冰凉的镜子上。
　　
　　“喂！林天佑！”对着镜子里的人大喊。不过这一次，没有任何异常，镜子就是镜子，反射出自己茫然而荒唐的表情。
　　
　　怎么回事……用力地揉了揉太阳穴，季涵俊再一次用冷水猛泼自己的脸。刚刚那是什么？是梦？是自己喝多了？可是那个林天佑的表情如此真实，空虚疲倦的感觉也在身体上维持着……
　　
　　林天佑刚说什么？他在他自己的身体里？那么他季涵俊呢？怎么可能两个人在同一个身体里？这到底是谁的身体？
　　
　　啊啊啊啊啊啊啊！！！用力地揉乱自己的头发，季涵俊在心里呐喊。
　　
　　他疯了他疯了他一定是疯了！灵魂转换这个事情本来就够疯狂的，所以他无法适应，再加上酒精作祟，终于精神失常了！
　　
　　得出这个结论的季涵俊一路小跑回卧室，翻出一颗安眠药，用力地扑在大床上。
　　
　　明天会好的，明天会好的……像念咒语一般，他安慰着自己，接着沉沉睡去。




12

Twelve 委屈 ... 
 
 
　　“雅琪！”
　　
　　“哐”得推开高雅琪的化妆间门，季涵俊就这么突然地出现在所有工作人员面前。这里是C电视台，以前当狗仔的时候，季涵俊不止一次混入这里，再加上现在他那张本属于林天佑的脸，想要找到赶通告的明星易如反掌。不过为了确定高雅琪的去向，季涵俊还是费了一番周折查了她一天的行程。掐指算好了时间，他抢在高雅琪刚下通告的点，驾车赶到了电视台。
　　
　　“天……天佑哥……”高雅琪显然是被这个不请自来的人吓了一大跳。昨天晚上的不愉快还历历在目，一时间她不知道该用什么态度表情去面对这个人，只是从椅子上站起来，不知所措地望着他。
　　
　　“能不能跟我出来一下？”季涵俊左右扫了一下，人太多了。接下去的事对于林天佑来说可是丢面子的事情，所以为了未来要回归的人着想，他还是决定和高雅琪两个人单独谈。
　　
　　“出……去哪里？”高雅琪真的完全猜不透面前这个人在想什么。现在他的这副模样好像真有什么急事，但她又怎么知道不会再有昨天那样令她难堪的事？要知道这个人可是业界最难搞的林天佑啊……
　　
　　“只是出来一下，绝对不会耽误你超过十分钟的，好不好？”恳求的眼光望着美女，要是别人早就被他的眼神给勾走了，高雅琪却偏偏是戒心十足，站在原地一动不动。
　　
　　“哎哟，又不会吃了你。”这下倒是季涵俊着急了，没有通告的他来电视台本来就很心虚，万一再碰上什么林天佑的熟人，自己就又有穿帮的危险了。所以他主动上前两步，抓住高雅琪的手腕就向外拉。
　　
　　“天佑哥……”高雅琪没想到一向拒绝和自己有身体接触的林天佑居然在大庭广众之下拉着自己，更是忐忑不安，用眼神也向助理求救。助理心神领会，摇了摇手中的手机，示意她放心地走，自己会搬救兵。要知道，郑浩云今天也在电视台录影，只不过是别的棚里。
　　
　　“只是几分钟啦……”季涵俊拽着有些踉跄的高雅琪大步穿过走廊，无视旁人的目光，一口气走到楼梯间，这才停下来。
　　
　　“到底……什么事？”高雅琪有些畏惧地在对方松开手后立马背紧贴墙，一副防备的眼神注视着季涵俊的一举一动。
　　
　　“其实昨天……”
　　
　　“如果是昨天的事，我不想……”
　　
　　“对不起嘛。”季涵俊却出乎意料地像只挨了训的小狗，耷拉着脑袋。从今天早上清醒以后起，他的脑子里想的就是同一件事情――向高雅琪道歉。不管林天佑和她的关系如何，他可没有办法给自己心中的女神留下永恒的坏印象。
　　
　　“哎？”高雅琪以为自己听错了，睁圆了眼睛。
　　
　　“我说对不起啦，那是Tony他们搞的鬼，不是我的本意。而且他们也不是什么坏心眼的人，只是玩笑开过了头了。”季涵俊诚恳地抬眼望着她，“我是真心想和你做朋友，他们不明白，还以为我是说说而已。这不，我亲自来给你道歉了。”
　　
　　“天佑哥……”从没见过林天佑向谁低头的样子，一时间高雅琪也不知道说什么好。她又开始混淆了，她不知道这是他的真心，亦或之后又会出现像昨晚那样的结果。
　　
　　“原谅我这么一次还不行吗？以后你可以看我表现，我发誓我是由衷地想和你好好处的。”伸出一只手去想要去握住高雅琪的手，被她犹疑地后退一步，季涵俊的手就尴尬地僵在半空中。
　　
　　“林天佑！”此时，背后却传来不合时宜的怒吼声。季涵俊回过头去，郑浩云不知什么时候出现在他们身后。
　　
　　糟糕，不是让他看见自己卑微的样子了吧？林天佑应该不喜欢他看到的，真是，怎么偏偏在这个节骨眼上出现？这要自己是丢下面子继续道歉，还是暂时放弃下次再说？
　　
　　刚考虑着要说些什么，耳边就传来郑浩云低沉愤怒的声音：
　　
　　“你有完没完了？！现在跑到电视台来纠缠雅琪吗？昨天晚上的还不够吗？！天佑，我没想过你是这种人。你不喜欢雅琪是你的自由，我从来也没说过什么。但是任性也要有个限度不是吗？！她只是一个小女孩啊，你到底和她有什么深仇大恨要这样步步相逼？！”
　　
　　郑浩云发起火来，脸色很可怕，双拳攥得紧紧，眉头也紧锁在一块儿。
　　
　　“浩云哥，不是这样……”高雅琪试图帮着辩解几句，可是这时候的郑浩云显然什么也听不进去。
　　
　　“你看见没？这个时候雅琪还想到为你辩解！昨天她哭着出来的时候，我问到最后她也没告诉我你对她做了什么。要不是我今天早上打电话去问Eric，我还不知道你们干了什么好事！就是这样Eric那个家伙还来警告我好好和你相处，说什么你已经变了。我看你是变了，变得更恶劣，更阴险！至少以前的林天佑不喜欢就是不喜欢，什么心事都放在脸上，不像现在的你，表面笑着却不知道心里在想些什么！”
　　
　　“浩云哥你说得太严重了吧……”高雅琪担心地望着脸色一点点苍白下去只是木木地站在那里的人，轻轻地扯了扯郑浩云的袖子。
　　
　　“不这样说他听得懂吗？就是因为他总觉得自己是对的，所以事情才会发展成这样！”
　　
　　季涵俊一句话都没说，半晌终于抬起头来。郑浩云的一字一句，他明明知道是对着林天佑讲的，却不自觉地一阵又一阵的心痛，甚至越来越剧烈起来。或许，是因为他在林天佑的身体里，所以才会替代林天佑感觉到那些伤心和痛苦。
　　
　　“郑浩云，我替我自己感到可悲，因为你居然这样想我，亏我还对你……”没有说完话，季涵俊只是用饱含伤痛的目光望了一眼郑浩云，然后不客气地和他撞肩而过。
　　
　　大步地往前走，胸口有潮水在翻滚一般，一阵一阵地涌上喉头。季涵俊觉得鼻酸，却又觉得自己没有任何该因此委屈的理由。不应该这样的，一切只是一个小小的误会，换做平时他一定会据理力争说清楚，然后让对方赔礼道歉。可是这一次，他意外地不想辩解什么，或者说，觉得辩解本身是一件很无力的事情。很委屈，即使知道那话锋并不是对着自己，即使知道这一切都是因为林天佑原来的行为而起，他还是无法消解胸口的那种闷痛。
　　
　　快步地走到停车场开了车出来，他疾驰向医院――这一刻，他忽然很想回到自己的身体里，因为那样，仿佛就不用再替代林天佑承受任何委屈，忍受任何伤心……
　　




13

Thirteen 拥抱 ... 
 
 
　　季涵俊在走进医院之前，还是乔装打扮了一下。黑色的棒球帽，将柔软的长卷发塞在里面；白色的口罩遮住了大半个脸，只留下那双忧郁的眼睛。本来他是很不喜欢明星们这样隐藏自己的，因为这样做狗仔队的他们就什么好照片都取不到。但是他的心情现在低到谷底，仿佛有人重重地拍他一下他就会哭出来一样，所以将已经微微发红的鼻子展露在外人面前就成了一件极伤自尊心的事情――不是为了林天佑的自尊心，而是为了自己。
　　
　　快步地向楼梯间走去，为了避人耳目季涵俊放弃了电梯。“嗒嗒”的脚步声在空旷寂静且略显阴森的楼梯里回响，让他的心情也增加了一份沉重。
　　
　　自己现在怎么样了呢？出院以后为了避免记者追问这件事情，他一次也没来过医院，所有消息都是公司向他传递的。不过应该没什么事吧，托郑浩云转了一大笔钱到妹妹的账上，叫妹妹找了个护工看护，以免耽误她的学业。而妹妹是那么聪明又懂事的孩子，听说她一开始就没把事情告诉远在他乡的妈妈，再加上钱给的及时，不出他所料的话，现在自己的肉身应该一个人躺在医院里好好“休息”……
　　
　　想到妹妹和妈妈，季涵俊觉得鼻酸更重了点。如果不是因为当年父亲的事业忽然破产，重病过世，他们一家也绝对落不到这种地步。那个时候季涵俊才大三，而妹妹则还是个高中生。为了季涵俊能够顺利毕业，妈妈卖力在外面工作，终于落下病根，不得不回老家休养。剩下刚毕业的季涵俊四处求职，勉勉强强供妹妹读大学。干了无数份零工，做了无数次苦力，他终于找到了虽然不轻松但是还算稳定薪水不低的工作――狗仔队。这是一份只要你愿意下功夫，攒钱就极快的工作，虽然万人唾弃见不得光，运气不好的时候还会挨打，但也比在club里陪酒做鸭要好。只不过，这一次自己突然灵魂出窍，变成植物人，想也知道妹妹一定伤心死了。不过幸好他还可以名正言顺地提供金钱的帮助给她，至少在物质上她不用因为自己的倒下而受苦。
　　
　　转了个弯，季涵俊终于来到特殊病房。不知道这一层是不是都住着重症病患，整个走廊人烟稀少，安静得可怕。没有通过护士，他自己很快找到了目的地，透过大大的玻璃窗，他看见病房里只有护工一个人在一旁的沙发上打着盹。
　　
　　果然……一种凄凉之感从脚底升起。季涵俊将手放在冰凉的玻璃窗上，目不转睛地盯着病床上的人，却忽然失去了进去的勇气。
　　
　　第一次这样看着自己，不是通过镜子，而是通过别人的眼睛。若是平常，他应该觉得很新奇；可是现在，除了空洞和无措，他感觉不到任何正面的情感。
　　
　　病床上的人很苍白，才半个月不见，头发已经长长了不少，烫弯的话，大概和林天佑差不多了。脸颊意外得干净，看来护工做得很好，或者是妹妹监督得好，没有留下胡茬的痕迹，要知道他最讨厌自己脸上有胡茬了。双眼闭着，仿佛睡着了一般，可是不仔细看胸口的起伏的话，更像死了一样，缺乏生命的征兆。嘴唇微微张着，有些龟裂，还浮起白色的皮。一只手放在被子外面，胳膊上青一块紫一块，一看就知道是扎了太多针眼的缘故，要靠葡萄糖等点滴来维持生命，就不得不遭这份罪。“嘀……嘀……嘀……嘀……”是一旁的心电图测试仪的响声，告知着众人床上的这个人还未离世，即使他不知何时会醒过来，即使他不知是否能回得去。
　　
　　季涵俊趴在玻璃窗上，眼泪忽然就如点滴一般一颗颗落下，直接濡湿口罩。不知为什么，他很绝望。他想起父亲临终的那段时间躺在病床上昏迷的样子，那和现在的自己好像。如果就这样回不去，如果林天佑的灵魂清醒，他会怎么样呢？那些人会像对待父亲一样，拔掉自己身上所有的管子，用心电图机器单调的“哔~”声宣告自己的死亡。然后他季涵俊，就会像没有存在过一样渐渐消失，渐渐被遗忘……
　　
　　“请问……”一个略显苍老的女声将季涵俊从悲怆里唤醒。他慌张地抹了下眼泪转过脸来，却被面前熟悉的面容惊得一时说不出话来。
　　
　　“请问是我们涵俊的朋友吗？”
　　
　　是妈妈……好久不见，妈妈好像又老了很多，白发明显地掺杂在黑发中，皱纹也深了很多。
　　
　　哽咽瞬间涌上喉间，让季涵俊说不出一个字来。妈妈还是来了，妹妹没能瞒住她……
　　
　　“是我们涵俊的朋友吗？是的话就进来坐坐。”妈妈又问了一遍，并且伸出手来，想要拉住季涵俊的手。季涵俊犹豫了一下，最终还是躲开了，他多想用力地抱住妈妈，告诉她自己这一刻有多恐惧，有多想回家，可是他知道没有人会相信的，无论他说什么，只会让事态变得更糟而已。
　　
　　“对不起，打扰了。”压低声音，季涵俊选择和妈妈擦肩而过。大步地走回楼梯间，他在听到身后的门关上的声音以后终于放下了紧绷的肩膀，整个人瞬间像散了架一样，失去了所有的力气。
　　
　　一屁股坐在冰凉的台阶上，季涵俊终于忍不住开始哭泣。他不知道他究竟身处在什么样的世界里，他不知道死亡是不是就在自己身边，一切都太混乱太荒唐，他在看见自己的肉身以后忽然觉得自己根本就没有办法负荷这种离谱的人生。以前虽然没有钱生活辛苦，但至少他还知道自己是谁，还能够在疲倦的时候躺在妈妈的膝盖上小睡，或是和妹妹谈天说地构想美好的未来；而现在，他每日披着假面，活在别人的生活里，一切都是虚假的，那些感情没有一份是给他的，在那些人眼里，他从来不是他自己，失去了自我，他只能扮演那张皮。
　　
　　多可悲……他还要继续这样的日子多久？可是他又不敢去想象这种的日子的尽头，因为或许当他不再扮演这张皮的时候，他自己也会消失殆尽……想到这里，季涵俊终于抑制不住胸口的翻涌，扯下口罩，他放纵自己痛哭出声。
　　
　　郑浩云在听了高雅琪的解释以后，迅速明白是自己误会了那个人。急急地奔出来，却只看见银色宝马的影子消失在道路尽头。幸好他有GPRS定位系统，开了车，他跟着卫星导航找到了林天佑的位置。
　　
　　是医院，那个狗仔队记者所在的医院。公司为了不让事情成为持续被报道的对象，特地选择了一个医疗技术不差但是位置比较偏僻的小医院。郑浩云受林天佑的委托曾去过一次，将银行存折给那个狗仔队的妹妹，表示会负责他们所有的医疗费用。
　　
　　不过天佑为什么去了那里呢？这种情况下，和自己大吵一架的情况下，不是去找Eric喝酒，而是去医院看望病人吗？
　　
　　郑浩云有些想不明白，但还是进了医院大厅，通过手机定位确定了林天佑的所在层――果然是狗仔队病房的那一层。坐了电梯，在特殊病房的门口，他看见了将自己包裹的严严实实的林天佑正和一个中年女子说着什么的样子。不过那景象没有持续几秒，林天佑就大步离开了，留下女子疑惑地望着他的背影。加快脚步，郑浩云跟着林天佑到了楼梯间，然后看见他静静地坐在台阶上。
　　
　　他在颤抖，周身好像在忍受寒冷一般的颤抖。呜呜的声音从他嘴里发出来，是在哭吗？郑浩云不敢相信自己的耳朵。林天佑绝望伤心的样子自己不是没有看过，可是记忆里他很少流泪。他是那种到了最后关头也会咬着牙，宁可让你看见鲜血也不让你看见眼泪的人。可是现在，郑浩云缓缓地走上前，越是靠近越是确定――他是在哭，紧紧地拥抱着自己的身体像个孩子一样抽泣着。
　　
　　发生什么事了……郑浩云的心在那一刻紧紧地揪在一块儿。是因为自己吗？因为自己误会他了？因为自己说了那么难听的话？还是什么其他自己不知道的理由？出院以后的林天佑，总让郑浩云隐隐地不安。因为他是那么的不同，不再是那个高高在上遥不可及像水晶一样坚硬剔透的林天佑，而是表情丰富仿佛玻璃一般简单透明却又仿佛如玻璃一样易碎的人。
　　
　　“天佑……”试探性地唤了声他的名字，郑浩云绕到他的正面，一只手轻抚他的头发。
　　
　　季涵俊周身一震，缓缓抬起头来，正对上郑浩云担忧的眸子。
　　
　　不该让郑浩云看见自己这副模样的，可是眼泪……眼泪偏偏止不住。他好需要一个人，在这个时候给他一双手，告诉他没关系一切都会好起来，告诉他不需要害怕还有人陪在身边。可是，那个人不该是郑浩云的，哪怕是不认识的人，也绝对不该是郑浩云的……
　　
　　“天佑，天佑发生什么事了？”郑浩云看着面前的人不理睬自己，只是又埋成了鸵鸟状，不由有些着急地抱住对方的肩膀，“是不是因为我？我知道我误会你了，是我不好，都是我错了……”
　　
　　“别说了，和你无关。”狠狠地抹了把眼泪，季涵俊甩开郑浩云的胳膊，猛得站起身来就向楼下走去。
　　
　　“别这样天佑！”紧紧抓住他的胳膊，郑浩云没打算就这样放他走，更何况他是如此伤心欲绝的样子。“我错了，都是我的错还不行吗？”
　　
　　“别叫我‘天佑’！我一点也不想做林天佑！”用力地再次甩开郑浩云的手，却反而被对方压制到墙上，“你干嘛？！你放开我！我不想再这样过下去！我受够了！我要回去！你让我回去！”
　　
　　“回哪去？我送你回家好不好？”怀里的人挣扎得厉害，郑浩云听不懂他在说什么，只是隐隐地觉得这样状态的他很危险。费了半天力也是徒劳，终于干脆将对方死死地揽在怀里，“天佑别这样，天佑你冷静点！我在这里，我会一直在这里，你去哪里我都会陪着你！”
　　
　　“骗人！你骗人！你根本就不知道我是谁！你根本就不会陪着我！”握起拳头用力地捶在郑浩云的胸口上。
　　
　　“我会！我发誓我会！我会陪着你！相信我！”承受着怀里人不小的拳力，郑浩云的眉头皱也没皱，此时他只想让他止住眼泪，他从来不知道他哭泣的模样会如此地牵动自己。
　　
　　“呜呜呜……”终于像是虚脱了一样，季涵俊没有再挣扎，而是任由郑浩云紧紧地抱着自己。一时间，他好贪恋这个怀抱的温暖，手也不由地环上对方的腰，将头往他怀里埋了埋，“我好害怕……好怕……”
　　
　　“别怕，别怕……”轻轻拍着怀中人的背脊，像是在哄孩子一般，“有我在，有我在……”那一瞬间，郑浩云第一次不再因为和林天佑拥抱而生出负担感，相反，那变成了一种奇妙的责任感……
　　




14

Fourteen 头版头条 ... 
 
 
　　那日郑浩云陪着沉默的季涵俊回家，还没来得及说什么就被通告招走了，并且一去就是3天，还是在另一个城市。其间他因为担心打过几个电话，都被季涵俊的若无其事给挡掉了。见对方好像真没生自己的气，也就安了心专注于工作。
　　
　　倒是季涵俊一个人在家一直郁闷，为自己那天的行动后悔不已。他怎么就像个女人一样抱着郑浩云痛哭流涕了？丢脸也不是这样丢的啊。虽说他季涵俊本来就是个眼泪多的男人，但也绝不到需要抱着另一个男人来寻求安慰的地步，再加上对方是那个比他要man的郑浩云，一下就把自己变成了一个委屈的小媳妇似的……
　　
　　就这样暗自纠结了好几天，季涵俊抱着“就算为林天佑做好事”的想法，勉强地说服了自己，不过更让他烦恼的还有呢――他已经无所事事太长时间了。公司总叫他拿新曲出来，他自然是只能搪塞，前段时间勉强翻到林天佑曾经创作的一些可能是被他自己pass掉的曲谱，随随便便地交了差。但是随着他病假的结束，据说已经有一些通告陆续进来了，即使不能唱歌，普通的走秀或是电视电影的演出也是必不可少的。而对于季涵俊这样的无经历菜鸟，哪怕是要他站在那里摆pose拍照，也是难于上青天。所以季涵俊每日一睁眼，祈祷的第一件事便是――公司千万不要打电话给他……
　　
　　但是如果万事都遂人愿，世界上也就大概不会有什么悲剧发生了。比如今天，即使季涵俊努力想无视掉那个熟悉的电话号码，夺命连环call还是在两分钟内没完没了地响了三次。把脑袋捂在枕头下的季涵俊，最终还是认输，极不情愿地接起了烫手的电话。
　　
　　“林天佑，你在干什么？！怎么就不接电话？！快来公司！你上头版头条了！！”
　　
　　头版头条……季涵俊的大脑“嗡”得一声，他闯什么祸了吗？还是说身份被揭穿了？还是说……不敢多想，他跳进了两条裤筒里，草草地扣上帽子冲出门去。
　　
　　公司的气氛很糟，经纪人和理事的脸色僵硬得像从冷冻室里拿出来的咸鱼，季涵俊吞了一口口水，忽然有种当初在杂志社挨训的感觉。
　　
　　“你看看这个，”理事扔出一本周刊，“还有这个，和这个。”又连续抛出来不少报纸的娱乐版。
　　
　　《桃周刊》？季涵俊一眼就被熟悉的杂志logo吸引过去，亲切感不合时宜地涌上心头。美滋滋地拿过好像自己小孩一般的杂志，他的目光停留在封面照片上。
　　
　　这期是林天佑？果然是主编的取向……照得不错嘛，没想到林天佑也有这么开朗的一面……不过这好像是自拍吧？是谁偷了这种自拍照放上去的呢……
　　
　　等等！！季涵俊的神经忽然“叮”得一声绷紧了。这不是自己在浴室照的照片吗？发给了周刊是没错，但是这么铺张地被放在封面上……迅速翻开杂志内页，竟然有1/3都关于林天佑，自己发的照片虽然只占几张，但是周刊方整理出了更多以前的，整个一个“林天佑特辑”！丢下杂志，他慌张地翻了翻桌上的报纸，娱乐版的头条新闻基本上都是以浴室明朗照为主题，像编年史一样整理出从出道起到现在林天佑的状况。
　　
　　不至于吧，他只是想偷偷地挣几个钱，谁想到刚出师就把事情闹这么大，这要怎么收场？而且看现在的状况，估计网络的搜索率他也要占据前三了，搞不好还能成为今年一整年的话题人物，不过显然不是什么好的话题……
　　
　　越过报纸偷瞄其他人的脸色，季涵俊在心里重重地叹气。对不起啊林天佑，我没想毁了你的……
　　
　　“这浴室照片是怎么流出去的？不会是你自己发给报社的吧？”理事用手指敲击着桌面。
　　
　　“当……当然不是！”心虚的人很少不结巴，“我手机……手机丢了一次，又找回来了……”
　　
　　“这么说，一定是有人捡了你的手机，然后发现了照片，就弄出来发给娱乐杂志，最后再还给你。”经纪人推测道。
　　
　　“对对对对对……”小鸡啄米似地点头。
　　
　　“这个人是谁，一定要找到他……”理事站起身来，表情严肃，“然后……”
　　
　　“然后？”注意着理事的眼色。
　　
　　“然后重谢他！！”
　　
　　“哎？”季涵俊以为自己听错了，但是理事和经纪人的脸色分明都像花似得忽然过度明媚地绽放……
　　
　　“哈哈，天佑啊，托这个人的福，你一直以来的负面形象有很大改变了啊！”经纪人激动地握住季涵俊的手。
　　
　　“什么？”
　　
　　“叫财务部拨点款，给《桃周刊》每位工作人员都送点小礼品，听说他们是首发，之后各家媒体才跟着做报道的。”理事向一旁的秘书下发指令。
　　
　　“这照片……不是负面报道吗？”季涵俊疑惑地重新拿起《桃周刊》，这才注意到标题语：
　　
　　《男女通吃的魅力――林天佑不为人知的一面！》
　　
　　果然是《桃周刊》的风格――标题党……
　　
　　仔细读下去，撰文的人意外地写了不少关于林天佑其实活泼开朗、还是个冷笑话王的内容，弄得好像真的跑来做过林天佑专访一样。再看其他的报纸，显然都是被这“伪专访”误导了，标题都是些什么《六月阳光般的存在，微微热辣的音乐才子林天佑》《灿烂如他，林天佑的雪白笑容》或是《性取向X阳光男O――给你一个全新的林天佑》……
　　
　　季涵俊头上三条黑线，他第一次体会到明星看到这种小道消息的实际感觉。尽管不是什么负面新闻，他还是很想说一句“你们知道个P，搞得都像林天佑身边人一样”。不过娱乐圈也就是如此吧，充斥着不着调的流言蜚语，谁也不知道是真是假。这样想来，狗仔队这种扒人家隐私的职业也就难怪那么不受待见了。
　　
　　“所以今天这么急招我来，就是为了这件事？”季涵俊放下手中的报纸。
　　
　　“这是其中一件，还有就是想告诉你，有一个水上乐园找你还有雅琪浩云一起拍一个宣传广告。”
　　
　　“水上乐园？找我？”季涵俊有些不解。找郑浩云是因为他肌肉发达属健康男人形象，找林天佑算什么？所有人都知道林天佑是个病态美男，除了苍白的肤色，浑身上下没有任何可看性。季涵俊也在洗澡的时候细致观察过，这家伙除了没有胸，下面多个东西，其他和女人根本就没区别，连腋毛都比别人少。
　　
　　“是啊。”
　　
　　“可是这算什么主题？欢迎俊男美女和gay一起来游泳？”这话显然不是站在林天佑的立场上问的。
　　
　　“不要给我把同性恋的话题挂在嘴边！”理事的脸沉了沉，“公司从来没有正式发表过你是同性恋的立场，所以这只是一个很大的‘谣言’。你要知道，如果这种丑事真的被确定了，你根本就没法在这个圈子立足下去。”
　　
　　谣言？丑事？季涵俊不屑地在心里“哼”一声，忽然为林天佑抱起不平来。没错，经纪公司是从来也没有开过记者招待会发表公式立场，以前的采访中也常常为林天佑挡掉这类敏感问题，但是林天佑从来也没有遮遮掩掩过，大方地进出“男色”就是一个很好的证明。季涵俊相信林天佑没有把这当做一个丑事――他对于郑浩云的感情怎么可能是丑事？顶多是一件所谓“正常人”接受起来有点困难的事情而已。
　　
　　“你在嘟嘟囔囔什么？有没有听我说话？”理事的声音将季涵俊召回。
　　
　　“哦，嗯。”
　　
　　“下周就要拍摄了，你稍稍运动锻炼一□体，免得出镜太难看。还有少进出gay吧，以免破坏好不容易扭转过来的形象。”
　　
　　“哦。”不去“男色”，大不了把Tony他们叫到家里来玩……季涵俊一边往外走，一边心里想。路过办公室的玻璃窗，他看着反射出来的自己的模样，忽然有种奇怪的感觉。
　　
　　不知什么时候，Eric他们好像真的成为了他的朋友，虽然知道自己披的只是一张皮而已，但是他们“天佑天佑”得喊他，他就好像真的成为林天佑一样。而郑浩云那边，刚刚听到要和他合作的时候，自己居然比听见要和雅琪合作内心更颤抖，加上上次那个拥抱的影响，好像郑浩云真的成了他一段重要的过去……
　　
　　“天佑，难得看你这么听公司的话。”跟着走出来的经纪人拍醒了驻足在玻璃前的他，“怎么样？要不要让我重新做你的贴身经纪人？”
　　
　　林天佑身边不跟人，这么多年已经是一个定式。因为他的性格实在太挑剔，没有几个人能够容忍他，他也同样不能容忍有别人在自己身边上蹿下跳。还好他并不是一个会拿工作开玩笑的人，所以公司也就放心地没有安插人在他身边。
　　
　　“贴身？你不怕我是gay啊？”季涵俊故意暧昧地拽了下经纪人的领带。
　　
　　“是也没看你对谁下手过，我看说不定那只是你自己一时的错觉，否则不早该和谁搞上了？”经纪人嘿嘿地笑着，“我也不是那么有勇气摸老虎屁股的，要不是看你性情大变，比以前和善得
　　多，我才不会这么好心要管你呢。有了跟着的人，什么事情都有人代处理，不是方便得多？”
　　
　　“算了吧。”季涵俊摇摇手，他才不要引狼入室呢，说不定处着处着就穿帮了。“我还是一个人自由自在得好。下周通告记得提前电话我啊。”
　　
　　郑浩云看到那张照片，是通过网络。拍戏的间隙，随便上网看新闻，就发现检索一位上分明显示着“林天佑”的名字。心里一惊，他还想是不是林天佑出了什么事，毕竟那天林天佑痛哭之后自己都没有能好好问过缘由。打开网页一看，不是什么负面的标题，这才镇定下来。不过看清楚那张照片以后，他又隐隐地不淡定了。
　　
　　这个家伙……真是不知道最近在想什么。笑得这么灿烂，却偏偏裸个上半身，底下裹得白浴巾还隐隐约约，仿佛碰一下就会掉光了。分明是刚洗过澡的样子，头发还是半干，凌乱也就算了，偏偏凌乱得连他看了都觉得性感。干净白皙的皮肤，没有一丝赘肉略显瘦弱的身材，淡红色的嘴唇，淡红色的两点……淡红色……郑浩云忽然想到那天林天佑光溜溜站在自己面前的场景，一阵燥热就从脖子一直往脑袋上冲。猛得关上笔记本，他急促地呼吸着眨巴着眼睛。
　　
　　天哪……他疯了吗？！他在想什么？！想林天佑的luo体？！
　　
　　越是觉得自己不可理喻，思绪就越停不下来似的，楼梯间拥抱林天佑的触感也一点一点爬上来。柔软的腰身，干净的肥皂香，还有林天佑那双哭到红肿惹人怜爱的眼睛，拼命压抑哭声而咬住的嘴唇……
　　
　　郑浩云猛得站起来，差点把笔记本都摔在地上。
　　
　　“浩云，怎么了吗？”经纪人不解地看着独自焦躁的郑浩云。
　　
　　“冰水！有没有冰水？！”
　　




15

Fifteen 游泳衣 ... 
 
 
　　对于水上乐园广告的拍摄，季涵俊一直又紧张又期待。紧张得是他这个毫无经验的菜鸟要是在现场表现得太尴尬，不仅会坏了林天佑的名声，还会惹人怀疑有穿帮的危险；期待得是他已经很久没有去水上乐园玩了，而且可以和高雅琪一起拍广告，嗯……还有那个家伙，总之是他做狗仔的时候想也不敢想的事情。简单地套了件白T恤和肥短裤，季涵俊穿着拖鞋就上了自己的车开往目的地。
　　
　　“天佑，你的着装倒是越来越随便了啊。”郑浩云的经纪人看着一身轻便的季涵俊，率先打了招呼。
　　
　　“是吗？哈哈哈。反正一会儿又要脱了的。”季涵俊挠了挠头发，呵呵地笑着。郑浩云和高雅琪在不远处愉快地交谈着什么，见到他来了，一并走了过来。
　　
　　高雅琪今天穿着轻便的粉红色短袖T恤，头发梳了个清爽的马尾，短短的网球裤衬托出她修长的小腿。郑浩云则是蓝色的条纹休闲衬衫，扣子解到第二个，配上深蓝色的牛仔裤和白色运动鞋。两个人并肩的样子，即使季涵俊不愿意承认，但还真是善男信女，男貌女貌。
　　
　　早知道就不要穿得这么随便了……季涵俊噘了噘嘴，审视了下自己的打扮。他好像什么半夜出来逛超市的社会青年，尤其是那双人字拖鞋，是他前两天路上小摊随便买的，颜色是俗气的蓝，现在更显得没品位到极点，和澡堂里提供的免费拖鞋没什么区别。
　　
　　“天佑！”是郑浩云先挥起手打的招呼。这段时间，他挺想见林天佑的，一方面是那次林天佑痛哭之后一直担心他过得不好，另一方面是因为那张浴室明朗照让自己的情绪一直很微妙。这次见到了，果然又给他一个小小的冲击――他从没见过林天佑这种不修边幅的样子。要知道，印象中的林天佑是那么的完美主义，买包烟还要搭配好衣服才愿意出去。
　　
　　“来的时候很赶吗？”
　　
　　“没啊，怎么了？”季涵俊迷茫的样子看在郑浩云眼里煞是可爱，普通人无法消化的蓝色人字拖衬在他白皙的皮肤上也丝毫不显得恶俗。
　　
　　“没有，只是看你今天的风格……”郑浩云笑起来。
　　
　　“哎哟，一会儿不是脱光光拍的吗？大夏天的穿那么多，也不怕捂出痱子。”季涵俊伸手去拽了拽郑浩云的牛仔裤，眼睛扫向他的运动鞋，“你是一会儿打算穿这个游泳呢？还是拍完了要去打篮球？”
　　
　　“啊？”郑浩云被他问得一愣一愣的，不一会儿就笑开了，“天佑你什么时候变得这么伶牙俐齿了？”
　　
　　“我岂止是变得伶牙俐齿，我还变‘阴险’，变‘恶劣’了呢！”想到那天被郑浩云没来由的一顿骂，季涵俊故意拿话刺他。
　　
　　“那天是我不好，如果我快快解释清楚也就不会让天佑哥受这委屈了。”看着郑浩云脸一阵白，高雅琪连忙上来解释，“对不起嘛，天佑哥。”
　　
　　“说什么对不起，我开个玩笑而已，哈哈哈。”怕小女孩认真，季涵俊拍拍她的肩膀。那天的事情虽然有些窝火，不过在他来看反正是针对林天佑的，事后也就没多在意。“我可没有那么小心眼。”
　　
　　“那是，我们天佑哥心胸最宽广了。”高雅琪自然也懂得说好话，对着面前的人甜甜地撒娇。
　　
　　“我们”？听了这个词季涵俊忽然觉得美滋滋的。成功地和高雅琪亲近起来，这可是他以前想也不敢想的事情。
　　
　　“我们雅琪也是最漂亮的。运动衫也漂亮，迷你裙也漂亮，扎辫子也漂亮，头发放下来也漂亮。”由衷地夸起美女。
　　
　　“天佑哥真会说话，我是被称赞的第几十号女生啊？”
　　
　　“什么几十号，你是第一个。我可不会说谎话，也不懂得阿谀奉承，只是按照事实说而已。”
　　
　　这是什么氛围……站在一旁没插上一句话的郑浩云忽然觉得有点不爽。没见过林天佑夸哪个女人倒是真的，但怎么一夸起来就没完没了还这么肉麻？看看他们俩眉来眼去的样子，不知道的人还以为爱情的萌芽就要这么破土呢！
　　
　　“大家换衣服了。”这时服装师打断了他们的谈话，递过来各自要穿的游泳衣。高雅琪分到的是清纯可爱的粉色比基尼，郑浩云拿到的是一件白色纱料的背心和黑色平角泳裤，而剩下的季涵俊，拿到的则是一件紧身的三角泳裤和一条夏威夷大裤衩。
　　
　　“我的上衣呢？”他有点愣。
　　
　　“没有上衣。”服装师冷静地回答。
　　
　　“要我裸？”无语……
　　
　　“有什么问题吗？”
　　
　　“我没有看头啊，这不是再明显不过的理由。要腹肌要猛男都应该叫浩云脱啊！”睁大了眼睛。
　　
　　“郑浩云的单独镜头有裸上半身的，先把你们的集体部分拍完。”
　　
　　“所以集体镜头里我裸？你确定这个广告不会毁了？”抓住欲走的服装师。
　　
　　“导演说你更有看头。”服装师给了一个诡异的眼神。
　　
　　“导演……？”季涵俊望了望不远处坐在安乐椅上戴着草帽的导演，对方正看向他这边，还向他抛了一个媚眼（？）。
　　
　　“听说导演是那个……”服装师凑到他耳边。
　　
　　“哪个？”鸡皮疙瘩已经掉了一地。
　　
　　“你喜欢的那种……”
　　
　　冷……瞬间季涵俊有种被关在冰箱里的感觉。他是走运还是不走运呢？第一个广告就遇到“贵人”相助。导演是gay的话，应该站在林天佑一边，至少拍摄的时候不会为难他吧……
　　
　　“服装师和你说什么啊？”进了换衣间，郑浩云凑过来。
　　
　　“没什么。”季涵俊无奈地甩了甩手中的小裤。
　　
　　“怎么，没有上衣吗？”
　　
　　“谁叫我比你有看头？”朝郑浩云笑了一下，季涵俊找到自己的柜子，开始脱衣服。
　　
　　“喂喂，林天佑脱了，看他脱了！”
　　
　　站在靠外面位置换好衣服的郑浩云忽然听到有人窃窃私语。和他们一起拍广告的还有不少没名气的模特，此时正三三两两地聚在一起，不时地偷瞄林天佑的方向。
　　
　　“哇，果然是gay，好像和普通男人不一样呢。”
　　
　　“皮肤怎么那么白？比女人还细嫩的样子。”
　　
　　“比想象得要性感的身材呢。”
　　
　　“你说什么呢？你也是gay吗？哈哈。”
　　
　　“不是，你没看到他那张浴室照吗？男人见了也会想上的。”
　　
　　“是啊是啊，我也看到了。同样是男人，怎么可以那么性感？”
　　
　　“我听说这次导演也是个gay，你说他们俩会不会……”
　　
　　“有可能啊，导演真有福气啊，我一想到他们俩在床上的那个画面……”
　　
　　“想到就怎么样？你兴奋了吗？变态！”
　　
　　“你难道不想试试看吗？”
　　
　　“别吵别吵，他要tuo内裤了，屁股线条不错……”
　　
　　“天佑！”实在忍不下去的郑浩云猛得一声吼，大步走上前挡在季涵俊面前遮了众人的视线，瞬间背后的人慌张鸟兽散。
　　
　　“干嘛？”内裤脱了一半，被郑浩云一声喊吓得又提了上去。季涵俊茫然地望着脸色不太好看的郑浩云。
　　
　　“你不能小心点吗？”
　　
　　“什么？”莫名其妙，“我小心什么？”根本听不懂郑浩云在说什么，季涵俊一脸无辜。
　　
　　“你换衣服……”郑浩云话说了一半，被面前人的眼神吸引过去。林天佑一向是狐狸面相的，现在怎么……越来越像小狗了？还是那种睁大了眼睛只会萌萌小叫、手伸过去会冷不防舔你一下的小狗崽子。但是顺着脸往下看，就不是小狗了……郑浩云的喉结上下移动了一下，这身体，虽然不是第一次看，却不知为何一次比一次有诱惑力。吹弹可破的肌肤，让他很想试试看，触摸在上面究竟是什么感觉。
　　
　　“换衣服怎么了？”无视郑浩云的话，又开始褪内裤。
　　
　　“喂！”被郑浩云一把摁住了手。
　　
　　“干嘛啊？！”
　　
　　“我……”大步回到自己的柜子前，拿出自己的浴巾拉成横幅状，“我给你遮着。”
　　
　　“为什么要遮啊？这不是男子更衣室吗？”郑浩云未免太让人无语了吧？他又不是什么小丫头！
　　
　　“嗦！我是担心……担心……”郑浩云绞尽脑汁来圆这个自己看来都荒谬的行为，“万一这里被偷安了什么摄像头，又出现你的浴室照流出那样的事。”
　　
　　“是这样吗……”季涵俊疑心地上下左右看了看。这种事也不是没可能，听说有部分极不道德的狗仔就会做到这种程度，加上林天佑要拍广告的事情早就宣传开了，想要先安插好再偷拍他并不难。
　　
　　“好吧。”动作迅速地在郑浩云的遮挡下换上泳裤，抬起头看见对方涨红的脸。
　　
　　“你在忍什么啊？脸这么红？不舒服吗？”伸出一只手想要摸郑浩云的额头。对方却在他手指触碰的一瞬间被电到似地颤了一下。
　　
　　“没……没事。”总不能说自己是因为面前人的luo体而感觉燥热的，郑浩云用力清了清嗓子，看着面前的人套上外面的夏威夷大花裤大摇大摆地就往外走。
　　
　　“喂！”
　　
　　“又干嘛啊？”季涵俊不耐烦地回过头。所以说郑浩云是这世上婆妈第一的男人，他总有一天要把这个事实公之于众！
　　
　　“你就这样出去啊？”
　　
　　“那我要像女人一样裹个浴巾出去吗？”
　　
　　“不是，我说你上衣……真没给你上衣啊？”郑浩云实在没法看着他这么大喇喇地让别人饱眼福。
　　
　　“没有啊，导演说我比较有看头啊。”
　　
　　导演？刚刚他们说那个导演是gay来着吧？难不成真看上林天佑了？不行……
　　
　　郑浩云大步走到季涵俊面前，果断地脱下自己的薄纱背心递过去：“穿这个。”
　　
　　“这不是你的吗？”
　　
　　“我比你有看头。”
　　
　　“你是在和我竞争吗？切，不会夺你风头的，小气鬼。一会儿你有单独裸戏，到时候你慢慢裸。”
　　
　　“不行，给我穿上。”郑浩云不由分说地就把衣服往季涵俊头上套。
　　
　　“喂喂……”挣扎的期间衣服已经上了身。
　　
　　“出去吧。”郑浩云拉着季涵俊的手腕，不给他拒绝的机会，瞬间两人暴露在七月火热的阳光之下。
　　




16

Sixteen 弯还是直？ ... 
 
 
　　郑浩云从未如此后悔做一个决定――他究竟是为什么要把自己的背心让给林天佑穿？他早该想到一个身为同性恋的导演让一个猛男穿上衣根本就是别有用心，只是现在这用心体现在了林天佑身上。
　　
　　薄纱……那个家伙大概还没有意识到现在是个什么情况。才拍了几个在水里的镜头，背心就已经湿透了。此时薄纱就充分体现出材质之薄之纱，将某人的身材打造出若隐若现的质感。露点是当然的，只是这种露法比起真的脱光光更给人想入非非……不对，是立马想要压倒。
　　
　　郑浩云站在水里，插着腰望着身边还毫不在意和高雅琪打闹的某人，再看看岸上导演意味深长的笑容和周围男人们色迷迷的眼光，一百个后悔一万个后悔却也想不出什么对策。
　　
　　说不定那些家伙看的是雅琪……他安慰自己。但是为什么自己看到某男会比看到雅琪的泳装更不淡定呢？难道只有自己是这样？
　　
　　“雅琪，浪又来了！”那头，某男的笑闹声却还在继续。
　　
　　没想到拍摄比想象得简单，一开始季涵俊还放不开手脚，后来知道只要自然地玩水就行，立刻就来劲了。追着高雅琪满游泳池跑。
　　
　　“天佑哥，别！”高雅琪也没想过林天佑实际上那么有趣，放下心来和他打闹，“讨厌啦天佑哥，我不会游泳啊，别把我往浪里拉！”
　　
　　“没事，有哥我在呢，来来，拉着我的手！”季涵俊故意拉着高雅琪往大浪里拖，水波盖过两人的头一米多高。郑浩云有些担心地回看，浪散了以后却出现了令他吃惊的一幕。
　　
　　这两个人在干什么？！
　　
　　只见林天佑的一手紧紧揽着高雅琪的腰低着头，因为是半侧背着众人，所以并看不清他的表情。而高雅琪分明依偎在林天佑的怀里，双手还放在他的胸前。过了两秒，更令人咋舌的一幕发生了，林天佑在高雅琪的帮助下脱掉了上面的背心，露出雪白的上身，接着他把背心套在了高雅琪的身上，并忽然打横抱起了她，往众人面前走过来。
　　
　　“你们在干什么？你们俩谈恋爱吗？！”导演从椅子上跳起来，周围的人也惊奇地看着这两人。高雅琪的脸上分明飞上两片红云，一言不发的林天佑就更奇怪了。
　　
　　“天佑，怎么了？”一旁的郑浩云追上去，“雅琪受伤了吗？”
　　
　　“没有，没事。雅琪还是换身泳装比较好，这比基尼太危险了。”季涵俊没多说话，怀里的高雅琪感激地看了他一眼。
　　
　　太危险？在场的工作人员不约而同地一愣，林天佑说话的口气活像对穿着暴露的女友不满。
　　
　　“拜托了，Cody姐，给雅琪换个漂亮点的连身装吧，不然至少上面不要是像内衣一样的比基尼。”季涵俊的态度突然强硬，让服装师也有些措手不及，转头去看导演的脸色。
　　
　　“那就……换吧。”导演也搞不清楚状况，随口应了，只是坐下半晌，忽然抬头问助理，“林天佑……真的是弯的？”
　　
　　“啊……这个……据说是的……他自己没亲口说过就是了……”助理有些慌张，望着四周的人求解。
　　
　　“不是为了和高雅琪谈恋爱丢的烟雾弹？”导演怀疑地看着坐在水池旁又恢复到轻松状态的林天佑的背影。
　　
　　“是啊……这也不是没可能……”
　　
　　“我看刚刚的样子他和高雅琪的关系分明不一般……”
　　
　　周围的人又开始窃窃私语。原本站着的郑浩云终于忍不住坐到季涵俊身边。
　　
　　“喂，你和雅琪出什么事了吗？”
　　
　　“没啊。”闪烁其辞。
　　
　　“那你刚刚干嘛脱衣服给她穿，又抱她过来？”
　　
　　“我喜欢她啊！”
　　
　　“什么？！！”郑浩云几乎跳起来了，下一句差一点就要说“你不是喜欢我的吗？”，不过还好忍住了。
　　
　　“开玩笑啦……她呛了水，不太舒服，所以我就抱过来了。”
　　
　　“那为什么要换泳衣？”
　　
　　“你怎么这么多问题啊？你喜欢看她穿那么暴露啊？”季涵俊用手划了点水泼在郑浩云脸上。
　　
　　“你真喜欢她？”瞬间郑浩云的脑子里出现了很多可能性。比如林天佑以前对高雅琪的欺负其实就像小学生对喜欢的人故意使坏的幼稚表现，比如林天佑其实是怕自己跟高雅琪走太近所以故意和自己告白来防止高雅琪被抢……总之靠谱的离谱的那一瞬间在郑浩云的脑袋里都转遍了，但共同的感觉倒是只有一个――他有点失落，失落原因却不详……
　　
　　“你是男人还是八婆啊？我喜欢谁关你什么事？难不成你现在后悔了打算回头找我了？”开玩笑地在水中摸到郑浩云的泳裤，使劲地拉开裤边弹了一下。
　　
　　“你这家伙！”
　　
　　“林天佑，郑浩云！导演说先拍个人镜头！”
　　
　　下午的拍摄因为大型组合滑梯的排水系统出了点问题而提前结束，并且将日程推到第二天。于是所有的人都聚集到乐园的内部旅馆，打算住一宿再走。
　　
　　会餐的时候有人大胆地提到白天林天佑的异常行为，季涵俊本人就拿回答郑浩云的那一套说辞对付大家，而高雅琪始终抿嘴微笑不语的样子倒是让所有人心中更生疑惑。
　　
　　晚饭结束，季涵俊和郑浩云回到标间里不久，他就收到高雅琪的短信：
　　
　　[天佑哥，要不要出来走走？]
　　
　　“干嘛去？”郑浩云看着他快速地穿衣服。
　　
　　“有事。”拿着一条大毛巾季涵俊头也没回地出了门。
　　
　　“今天，真是谢谢哥了。”高雅琪换回了运动装，头发随意地披散在胸前。没有化妆让她更显得清纯，仿佛邻家的小女孩。
　　
　　“谢什么，那种泳衣本来就很危险。”
　　
　　原来白天那个巨浪打来的时候，力量太大居然冲断了高雅琪的比基尼后带。如果不是季涵俊及时地抱住她为她遮挡，上身的比基尼就会完全散落下来。给她穿上背心是自然的事，抱起来则是因为季涵俊也知道那件该死的背心究竟有多暴露，只有抱起来才能让雅琪双手护住前胸。
　　
　　“雅琪，披上这个。”季涵俊拿过大毛巾担在高雅琪的肩膀上，“听说这边昼夜温差很大，虽说是七月，弄出热伤风就不好了。”将毛巾绕过来，裹住女孩。
　　
　　“天佑哥……”有些感动，高雅琪从未想过她和林天佑会有这样相处的一天。望着眼前温柔的男人，她小心地开口，“天佑哥，问个问题行吗？”
　　
　　“问吧。”
　　
　　“天佑哥喜欢什么样的男人？”
　　
　　“男人？”季涵俊笑开了。郑浩云，郑浩云的名字几乎脱口而出。不知什么时候，他对于林天佑爱的人那么熟稔，好像那也是自己爱的人一样。
　　
　　“天佑哥不是那个吗……”
　　
　　“嗯……是啊……”季涵俊歪着脑袋半晌，“没细想过。有感觉就行吧。有时候觉得女人也不错。”
　　
　　“真的？会觉得女人也不错？”高雅琪显然没料到这样的答案。
　　
　　“嗯。比如像你这样可爱的小女人。”季涵俊伸手去揉高雅琪的头发。
　　
　　“少来了……”高雅琪低下头，脸却红了。
　　
　　“话说雅琪，你喜欢什么样的男人？”很好奇女神的理想型。
　　
　　“我？”高雅琪眨了眨眼睛，甜美地笑起来，“能保护我的，会照顾我的，细心的，风趣的，让人有安全感的。”
　　
　　这不是郑浩云吗……季涵俊在心里暗想。反正怎么也搭不上这个一度恶劣的林天佑……不过输给郑浩云也没什么不服气的，他就是那样一个人。懂得保护，懂得照顾，让身为男人的季涵俊也觉得有安全感……
　　
　　“那现在有心上人没有？”八卦本能又出来了。得到一个好材料，让他编一编也不算胡说八道，说不定还真能促成一段姻缘呢。
　　
　　“这个……”高雅琪的头更低了。
　　
　　“看样子是有了啊。”狗仔队的直觉是不会错的，“什么时候喜欢上的？”
　　
　　“很久……喜欢了很久，从第一眼看到他开始……”
　　
　　《高雅琪的一见钟情对象是谁？》《让纯情小百合GIGI陷入爱情的某男浮上》……季涵俊迅速地在脑海里组织材料题目。
　　
　　“是和你关系很近的人吗？”试探地问下去。
　　
　　“嗯……是相处了好几年了……”
　　
　　“年龄差不多？”
　　
　　“比我大一点。”
　　
　　“对方怎么说？有意没意？”
　　
　　“天佑哥是狗仔队吗？干嘛这样打听？”高雅琪噘起嘴来轻捶了季涵俊一拳。
　　
　　“好啦好啦不问啦。”季涵俊深深懂得见好就收的道理，这花边新闻出一出自己也能赚一票了。不过推测来推测去，能让高雅琪一见钟情的年龄相仿的身边人，在公司里除了郑浩云还能有谁呢？
　　
　　为自己高超的“业务能力”感到满足，另一方面，季涵俊却又有点小小的郁闷。雅琪喜欢浩云，浩云拒绝了林天佑，所以说注定有一对神仙眷侣，剩下一个痴情怨男咯？
　　
　　r(st)q 不过他郁闷什么？反正怨男是林天佑，又不是他季涵俊……
　　
　　“浩云，你在看什么？”郑浩云的经纪人走进他的房间，正看见他定定地望着阳台下。
　　
　　“啊，没什么。”迅速收回目光，却还是被眼尖的经纪人看到了。
　　
　　“那是天佑和雅琪吗？两人关系什么时候那么好了？”经纪人啧啧地感叹，“刚刚雅琪的经纪人还问我天佑今天是怎么回事呢？话说这段时间他对雅琪的态度180度大转弯啊，难不成……”
　　
　　“难不成什么？”不知为什么，郑浩云听到这个话题有点烦躁。
　　
　　“浩云你和我说实话，天佑不是gay对不对？虽然他出入gay吧，但从来也没听见过他有什么爱人啊？是不是他想自己炒作自己？你和他还有雅琪走那么近，他和雅琪不会有什么情况吧？”
　　
　　“他和雅琪？”郑浩云觉得有些荒唐，却也有点恐惧这个自己也考虑过的答案。恰巧就看见某男将毛巾披在女孩身上的情形，心里莫名地窝火，便拖着经纪人进了房间。
　　
　　“你说话啊浩云，他们是不是有什么啊？”经纪人却显然不太会看眼色。
　　
　　“不可能的，我认识的林天佑绝对不会喜欢上高雅琪。”郑浩云一个字一个字地说。
　　
　　只是现在，他好像越来越不认识眼前的林天佑了……




17

Seventeen 溺水 ... 
 
 
　　第二天早上天还蒙蒙亮，季涵俊就睁开了眼睛。不知怎么，昨天睡得不太安稳，身体老是有一种不自主的感觉，让他觉得胸口闷闷的。
　　
　　从床上翻身起来，他扫了一眼旁边床上的郑浩云。这个家伙昨天晚上不知道耍什么脾气，自己说话的时候爱理不理的，却又莫名其妙地唤了自己好几次，然后欲言又止的样子。不过现在他倒是睡得挺乖的样子，少了平时那份男子气魄，多了一份让他感觉温暖的柔软。
　　
　　凑到郑浩云跟前，季涵俊干脆坐到了他的床边。不知为什么，看着他睡觉的样子，胸口的郁结感就缓解了很多，只不过取而代之的是一阵莫名的悲伤。
　　
　　他不是你的……他不爱你……
　　
　　一瞬间，季涵俊的脑袋里闪过了这样的念头。可是他为什么要这样想？他又为什么要伤感？不由得为自己这种不知从何而来的情绪而奇怪。难道真的因为身在林天佑的身体里，所以很多感觉也随着林天佑而走了吗？郑浩云不爱林天佑，又关他季涵俊什么事？
　　
　　甩了甩脑袋，季涵俊责怪自己入戏太深。他只是在扮演一个人，而不是那个人啊，怎么越来越分不清了呢？还是做点像他季涵俊的事情吧，比如……嘿嘿地无声笑着耸了耸肩，他不知从哪里摸出一支黑色水彩笔，果断又小心地在郑浩云的人中上画下一个NIKE标志。
　　
　　八字胡好还是络腮胡好呢……一起上吧……
　　
　　最后，“喀嚓”！
　　
　　郑浩云醒来的时候，身边的床已经空了。一大早的，林天佑跑到哪里去了？试探地唤了两声，房间里没有回应。有些纳闷地走向卫生间，郑浩云着实被镜子里反射出来的自己吓了一大跳。
　　
　　这是什么……？！疑惑地靠近，他用力地揉了揉自己下巴上的“络腮胡”，顿时一手黑。捋起自己额前的碎发，居然还有一个大大的“王”字。
　　
　　这是谁干的？！一时间，他又好气又好笑。经纪人吗？他的经纪人什么时候变得这么幼稚了？还是说……他转身看向那张空床。
　　
　　天佑？不会是林天佑吧？这完全不是那个家伙会干的事！但是不是他，还会有谁进入这个房间，如此放肆地……抱着大大的疑问，郑浩云快速地洗漱穿衣，下楼寻找嫌疑犯的踪迹。
　　
　　“哈哈哈哈~”
　　
　　老远就听见大堂里的男女笑声，郑浩云朝声源处望去，只见一副极其和谐的画面――阳光透过落地窗玻璃射进来，给并肩紧靠坐着的林天佑和高雅琪镀上一层金光，而此时这对靓男美女正共同看着照相机，并不时爆发出愉快的笑声。
　　
　　“来了来了，男主角来了！”季涵俊眼尖，先看见了郑浩云，笑着轻撞高雅琪的肩膀。
　　
　　“哈哈，浩云哥，早上好啊。”高雅琪灿烂地上扬嘴角打招呼。
　　
　　“哦，一大早的，你们在干吗？”疑惑地走过去。
　　
　　“浩云哥胡子刮干净了吗？”小姑娘憋着笑故作无辜状问。
　　
　　“什么？”皱了下眉，郑浩云瞬间明白了罪魁祸首是谁，快步走上前去抢过相机，果然是他“满脸胡茬”的照片。
　　
　　“林天佑，你这个家伙！”作势要揍他，下一秒自己却也笑开。
　　
　　“哈哈，怎么样，我的绘画功底还不错吧？有了这次经验，你下次也可以接点大胡子形象的角色了！哈哈~”季涵俊笑着从郑浩云手上夺回相机，这个小插曲让他一夜的不适都消散了。
　　
　　“你是真的被那个狗仔队员砸短路了是吧？最近的行动都稀奇古怪的，一点也不像你。”没想到真是他……郑浩云有些惊喜，很多惊，但更多喜。不再自闭不再高姿态的林天佑，让他整个人都前所未有的轻松，除了和高雅琪过分亲密这一点……
　　
　　“对啊，我就是短路了。”季涵俊毫不在意地接话。这是最好的答案，当别人说他变了的时候。听起来像玩笑，却也可以成为一个堂堂正正的契机和理由。“怎么？接受不了短路的我？”
　　
　　“如果真的是短路，那最好一辈子都别接回去！”
　　
　　“空咚！”听到这句话的下一秒，季涵俊却分明感觉心沉了一下，接着一种难以言喻的痛感在胸腔内扩散开来。持续一夜的沉闷感又出现了。但是他还没来得及做出什么反应，已经有工作人员奔到了他们面前：
　　
　　“早上拍大型滑梯的镜头，拍完就可以收工了。”
　　
　　大型组合滑梯一向是所有水上乐园的标志性游乐项目。根据滑道的不同，有直冲而下的百米滑道，也有不停盘旋绕圈的旋转滑道。三人兴冲冲地享受了百米滑道的刺激，也成功地拍完所需镜头以后，季涵俊还有些意犹未尽，虽然已经可以收工，他还是指向一旁巨大的旋转滑道，提议继续玩下去。
　　
　　此时大家都属于收工状态，工作人员们也被允许进入泳池，于是各自换上泳装下水嬉戏起来。没有了摄影机，玩起来就更随便了，季涵俊也没再顾忌什么，大喇喇地去拉高雅琪的胳膊：
　　
　　“走啦，雅琪。我们去玩那个转的。”
　　
　　“不要啦，天佑哥。那个水池很深，滑下去会呛到水的。”
　　
　　“什么很深啊，只不过过肩了，又不是没顶，触得到底的。”推搡着雅琪。
　　
　　“我怕嘛，我们玩小一点的不行吗？”
　　
　　“嗦。”季涵俊果敢地一把公主抱起高雅琪，吓得小姑娘一时没敢动弹。
　　
　　“天佑哥，你干嘛啊？别人会看的啊！”
　　
　　“昨天不也抱了？该看都看过了。”丝毫没注意到背后郑浩云变得严肃起来的表情，还朝他大喊，“你也来啊！”
　　
　　“我在底下接着雅琪好了，免得她呛水。”无法形容心里的不快，对于两人关系的怀疑越来越大。
　　
　　真体贴啊……季涵俊在心里嘀咕了一下，也就没再回头，强制性地带着雅琪上了滑梯入口。
　　
　　旋转滑道是360度的200米滑道，非封闭式的设计和陡峭的坡度让所有滑下来的人都真的晕头转向。呛水是肯定的，考虑到郑浩云还在底下接着，季涵俊推着雅琪让她第一个滑下。但是他没想到郑浩云并不在底下守着，泳裤的皮筋忽然断了，他暂时离开了泳池去换泳裤。所以当状况发生的时候，整个设施周围一个人也没有。
　　
　　其实一开始是顺利的，只是才走了三分之一水流不知道为什么就断了，于是两个人的速度迅速地变慢下来。正当他们发现异常的时候，水流又忽然延续了，只是这一次来得特别猛，将本来在后面的季涵俊使劲往前一推，让本来就相隔不远的两人几乎撞上了。
　　
　　当季涵俊发现事态无法控制的时候，生怕自己的脚踹着前面的雅琪，就将姿势改成横躺着了。这一横却出了问题，他的头直接撞上了一边坚硬的塑料滑梯边缘，腿也因为姿势的改变和滑梯大力摩擦，被强力地折向他不能承受的方向。
　　
　　“啊！”疼痛让他下意识地叫出声来，前面的雅琪反射性地想回头看，却因为过快的旋转和下滑不能自主，就这样直到两人“噗通”一声相继落水。
　　
　　不熟悉水性的雅琪一下水就被狠狠地呛着了，她没想到郑浩云居然不在，挣扎了两下，加上头晕，样子极其狼狈。而还在疼痛中的季涵俊头脑还算清醒，加上水性不错，发现雅琪的情况以后立马用尽全力游了过去，在水中一把抱起她的腰，让她的头浮出水面。可是因为刚刚腿脚的撞击，他还没怎么用力就感到一阵抽搐，呛了几口水，本来想放下女孩，但对方还在剧烈的咳嗽显然还没适应，他也就强忍着将她往岸边推。
　　
　　可是还没有走两步，很异常的状态出现了。季涵俊打赌那不是因为刚刚的撞击，也不是因为一条腿抽筋，因为那是一种很诡异的感觉，好像有一种力量将他用力往后拽，这感觉如此熟悉，让他一阵恶寒。
　　
　　松开了手，却分明不是自己松的。季涵俊惊异地发现身体不再属于自己一般，开始费力地挣扎。呛了很多口水，虽然不受控制，但是溺水那种难受的感觉却分明感受得到。
　　
　　这他妈的到底是怎么回事啊？！季涵俊在心里暗骂，他就要莫名其妙地淹死在这浅浅的游泳池里了吗？！
　　
　　眼前渐渐发黑，因为缺少空气季涵俊开始觉得窒息，在意识还清醒的最后几秒，他却清楚地看见水中出现了另一个挣扎着的人――林天佑。那感觉，好像是在照镜子一般，对，像那天喝多了照镜子时的情景。
　　
　　“别用我的身体和高雅琪走那么近，这是警告。”对方在痛苦地挣扎的同时，忽然转换成冰冷的表情撂出了这样一句话。
　　
　　什么？！季涵俊刚想做出反应，意识就模糊成一滩烂泥了。
　　
　　




18

Eighteen 郑浩云的火气 ... 
 
 
　　季涵俊睁眼的时候，周围很安静。白色的天花板，听得见“滴答”的水声响。很熟悉的感觉，就像他上次在医院醒来时一样。不过没几秒，他就感觉出有什么不一样。左手被人紧紧地握住，那手冰凉而柔软。
　　
　　艰难地抬了点头，正对上手主人红肿的眼睛。这不是雅琪吗？怎么哭得梨花带雨的？
　　
　　“天佑哥！”看到床上的人睁了眼，高雅琪惊呼一声，双手握住季涵俊的一只手，“天佑哥你醒了！”
　　
　　“快叫医生。”熟悉的男低音响起，季涵俊把视线转过来，才看见原来郑浩云也在。他的脸色很难看，正催促着经纪人。
　　
　　“我……”
　　
　　“天佑哥你吓死我了！都是我连累了哥！”没等他开口，高雅琪已经开始自责，本来就肿成水蜜桃的眼圈又泛红。
　　
　　“说什么呢，小傻瓜。外面很多记者的吧，你这副小花猫样子，别人还以为我升天了呢。”
　　
　　“胡说八道什么！”郑浩云厉声断了他的话。
　　
　　在泳池听到高雅琪的呼救声时，郑浩云觉得头脑一片空白。飞速地冲过去，在瓷砖上重重地滑倒了都不顾，他奋力地跳下水捞起已经昏迷的人。催促着高雅琪去叫人叫救护车，他毫不犹豫地给林天佑做心肺复苏，甚至人工呼吸，可是这个家伙，居然一点反应也没有。在反复试图都失败以后，凉意逐渐爬满他的整个身体。他不敢相信也不愿意相信，只是这么一会儿的工夫，只是他换了件衣服的工夫，林天佑居然会发生这样的事情，而且现在毫无呼吸地这样躺在自己面前。一瞬间他想了很多，也因为那些想法而前所未有的绝望起来。心开始非常尖锐地疼痛，让郑浩云觉得窒息的疼痛。他从未尝试过这种感觉，而这种感觉一直持续到林天佑被抬上救护车。
　　
　　奇迹般的，当呼吸器套入林天佑的脸颊，心跳检测仪发出正常的“嘀嘀”声。医生显得很茫然，表示不知道为何会这样。但那对郑浩云来说一点也不重要，最重要的是，他终于可以从绝望的黑暗里逃脱出来――林天佑还能够活蹦乱跳地出现在自己面前。
　　
　　“头部的撞击一会儿做个脑电波，腿和脚虽然伤了筋，但是没有骨折，休息的时候坚持涂药也就没问题了。其他没什么异常。”医生做了最后的诊断。
　　
　　“明白了，我也好出去交代了。”经纪人点了点头，朝向高雅琪，“雅琪，外面的记者想采访一下你当时的情况。”
　　
　　“好，天佑哥，我一会儿过来。”高雅琪点点头，“浩云哥，你也去处理一下伤口吧。”
　　
　　剩下郑浩云和季涵俊两个人在房间里。
　　
　　“你受伤了？哪里？”季涵俊撑起身体小心翼翼地问。郑浩云的脸色很难看，有种山雨欲来风满楼的架势。
　　
　　“没事，摔了一跤。”郑浩云显得很冷淡。
　　
　　“摔哪了？我看看。”伸手就去拉坐在床边的人。
　　
　　“你管好你自己吧。”对方却怒气冲冲。
　　
　　“怎么了嘛……”
　　
　　“你到底在搞什么？你为什么变成这样？”
　　
　　“变成哪样……”忽然有点心虚。
　　
　　“你是不是一直瞒着我？”
　　
　　“什么？”季涵俊的神经一下紧张起来。难道说郑浩云看穿了？他做了什么穿帮的事吗？
　　
　　“我说你是不是有事瞒着我？”
　　
　　“我哪有？你会不会想太多？”
　　
　　“我是真的不理解，有什么力量能够让一个不会水的人奋不顾身地去救一个曾经厌恶到极点的人？”
　　
　　“哎？”他是说，林天佑不会水？
　　
　　“你告诉我那是什么力量？天佑你跟我说实话，你对雅琪到底怎么想？”郑浩云一把抓住季涵俊的手，他没有办法再忍住不问。这种不明不白的关系，这种出尔反尔的感情――他林天佑分明对自己出尔反尔了……
　　
　　“我哪有怎么想？我哪敢怎么想？”还搞不清楚状况。
　　
　　“你不是同性恋对不对？一切都是烟雾弹。你在利用我，你觉得我和雅琪的关系太亲密，所以怕雅琪被抢走，所以故意跟我告白让我对你心怀内疚……”
　　
　　“你在拍电视剧啊？”被季涵俊毫不犹豫地打断，他只觉得哭笑不得。
　　
　　“那是什么？你对雅琪是什么？你说过你喜欢她不是吗？”
　　
　　“那是我把她当妹妹的喜欢。”
　　
　　“妹妹需要做到这步吗？那水池根本就不可能淹死人。即使你不那样做，雅琪也不会有事。但是你居然为了她把自己搞成这样，我应该说你伟大吗？”
　　
　　所以……问题是在雅琪。季涵俊暗自分析起来。郑浩云不会是因为觉得，自己的一系列行动是在和他抢雅琪所以觉得不爽吧？这么一想，事情仿佛都明朗起来了。自己和雅琪在一起时明显变臭的郑浩云的脸色，他偶尔冷嘲热讽的态度……难道说，这两个人真的是郎有情妾有意？
　　
　　哈。季涵俊在内心空虚地笑了一下。孤家寡人这种角色，果然是自己担任最合适。一瞬间心情莫名地变差，仿佛有根小刺不偏不倚地扎在心脏的位置。这个感觉……难道他又被林天佑的情绪传染了？这么不爽，他是这么的不爽……想到郑浩云和高雅琪站在一起的画面他就狠狠得不爽！
　　
　　“天佑，你干嘛不说话？”突然的沉默是郑浩云始料未及的。
　　
　　“你伤哪儿了？”季涵俊却避开了话题，上下扫视了对方一番，眼尖的他发现郑浩云手背上刺眼的几道伤痕。
　　
　　“没什么。”郑浩云忙着把手往后缩。
　　
　　“拿来啦，不想找医生的话。”利落地坐起来，季涵俊拿起拉开一边的抽屉泛出纱布和酒精，“我给你简单扎一下，艺人这么能随便留疤？”
　　
　　“天佑……”他真的猜不透他。
　　
　　“我知道你在想什么，不用担心，你想要的，我都会帮你得到。”
　　
　　“你觉得我想要什么？”郑浩云反而一头雾水。因为现在他对着林天佑的时候，越来越不知道自己想要什么。
　　
　　“还用我说出来吗？”抬眼看他，余光扫到进来的其他几个人。
　　
　　“不是说Teenie伤了吗？怎么，郑大腕儿也伤了啊？”是Tony，他后面跟着Eric和Andy。
　　
　　“你们怎么来了？动作还真快啊。”季涵俊笑，麻利地帮郑浩云处理伤口。
　　
　　“当然，我们是谁？我们是林天佑的热血fans啊。”Tony夸张地说着，看看郑浩云的眼色，“难道说我们打扰你们‘兄弟情深’了？”
　　
　　“鬼扯什么？快坐吧。”
　　
　　“怎么又进医院了？天佑你都成受伤专业户了。”Andy担心的眼神，走过来坐到床的另一边。
　　
　　“要不要叫老大给你办个医院VIP？他什么VIP都搞得定。”Tony指了指Eric。
　　
　　“呸呸！乌鸦嘴。办什么不好办医院VIP？是不是还要给你提前申请个墓地VIP？”Andy推了一下Tony的脑袋。
　　
　　“呵呵。”屋里的人一起笑起来，气氛顿时轻松了很多。
　　
　　“医生怎么说？”Eric言归正传。
　　
　　“一会儿还要做点检查，他有撞到头。腿上伤了筋，不过没有大碍。”郑浩云自然地接话。
　　
　　“好奇怪，郑大腕儿不走吗？一向不大喜欢看到我们的不是？”Tony用新奇的表情看着眼前的光景。郑浩云和他们是从来不会在林天佑面前共存超过5分钟的。
　　
　　“我没通告，而且天佑的检查还没做，不可能就这么走的。”郑浩云动了动被包扎好的手。
　　
　　“哟，大腕儿转性了啊？是不是感受到我们Teenie的好，回头是岸……”
　　
　　“Tony！”被季涵俊打断了话语，“我要去厕所，帮我。”
　　
　　他季涵俊可不是那么没眼力价儿的人。确定郑浩云对高雅琪有意之后，他就更不想浑水了。即使心里不太舒服，他也不想被撮合，做个可怜虫。
　　
　　“我帮你。”郑浩云抢着过来，伸手就要将人打横抱起来。
　　
　　“你干嘛啊？”被季涵俊摁住了胳膊，“我是去厕所不是去坐车！你就老老实实的吧，手还有伤。”他向Tony招了招手，Andy也一并走过来把他架下床。
　　
　　郑浩云有些失落地望着一跳一跳走向厕所的人，轻叹了口气坐在沙发上望着自己的手发愣。
　　
　　“你那是什么表情？”Eric饶有兴味地看着他，“我怎么看到沮丧了？好像心爱的东西被抢了。”
　　
　　“你想太多。”郑浩云抬起眼来看他，然后站起身，“我去问医生什么时候给天佑做检查。”
　　
　　“郑浩云，”却被Eric喊住，“别再给天佑错觉了。不能爱的话，就彻彻底底地放了他，不要对他好，不要给他希望。”
　　
　　“我只是在尽好朋友的……”
　　
　　“他说他放弃了。他说他要重新开始，忘记你重新开始。”
　　
　　“……”这就是天佑改变的原因？
　　
　　“所以，不要再做过于暧昧的事情。正如你说的，你只是他的朋友，不会是他的爱人。所以，不要越权。”
　　
　　走出病房门，郑浩云不自觉地把拳头攥紧。为什么，他听到Eric说天佑已经放弃的那一刻，心里那么不是滋味……
　　




19

Nineteen 春梦 ... 
 
 
　　“哈……哈……啊……”
　　
　　男人白皙的胸膛上浮起薄薄的汗珠，随着身下的进入上下起伏。淡粉色的嘴唇因为热度呈现出水润的艳红色光泽，微微张开的口中小舌忽隐忽现。紧紧蹙起的眉头仿佛不能负荷一次又一次的冲击，半眯着的双眼朦胧，失去焦距的目光在扫到面前人的时候费力地聚焦在一起。
　　
　　“吻我……”
　　
　　那张口里发出嘶哑性感的呼唤，犹如魔音让人靠近再靠近。而那张脸也越来越清晰，微微上吊的单眼皮在此时现出勾魂的妩媚。
　　
　　是天佑……
　　
　　看清那张面容以后处在上方的男人明显地愣住了，但是却被对方接下来的话轻而易举地摧毁才清醒一点的自制力。
　　
　　“再深一点……再深一点浩云……”
　　
　　“呼……呼……！！”郑浩云猛得从床上坐起来，大口喘气。浑身的燥热感和下腹的潮湿告诉他刚刚发生了什么。拖鞋也没穿他直接奔向浴室，拧开开关冰凉的冷水就从头直浇下来，让他难以抑制的欲望终于得以短暂的停止。
　　
　　该死的……拿浴巾简单地裹在□，他苦恼愤懑地望向镜子里的自己。
　　
　　“该死的！”又一次的咒骂，只是这一回出了声。
　　
　　这已经是第几遍，第几遍做这种春梦了？！什么时候开始自己变得那么变态？！又不是思春期的愣头小子，即使长时间没碰女人也不至于……更何况对象为什么总是林天佑？！
　　
　　深呼吸了一口气，郑浩云麻利地套起衣服裤子。他需要看医生，他一定要看医生。
　　
　　这里是美国L.A.。《英雄豪杰》的外景取景地。上次来已经是近一年前的事了，郑浩云在拍电影的过程中认识了不少工作人员，这其中也包括医疗组的同事。而这一次过来，并不是工作原因，是他打算看医生，看心理医生，否则他觉得这样下去，迟早要精神崩溃。
　　
　　从那天在医院里抱了林天佑起，郑浩云就开始做奇奇怪怪的梦了。起初并没有什么特别，只是梦里有林天佑出现，以前郑浩云也会梦到他，所以并没有在意。但是和林天佑走得越近，呆在一起的时间越多，梦的内容也越来越离谱。一起拍了游泳池广告，看林天佑和高雅琪走得很近之后，这种梦更是到了极致。那之后的一个礼拜，郑浩云整整梦到和林天佑交欢3次！这深深地让他感到危机――他是不是心理变态了……或者，其实是个隐藏的gay？
　　
　　这种事自然不能让任何人知道，所以郑浩云借口和美国的工作人员联络感情，趁着没有通告的时间直接飞到了L.A.。知人联络了当地有名的心理医生，安排他下午看诊。在美国这个小小的东方演员还没有什么知名度，因此他也可以放下心来进出医院。
　　
　　出了酒店大门，他戴上墨镜，拦了一辆出租，直奔目的地。
　　
　　心理科室有一种让人安心的氛围，郑浩云还是第一次进入这样的地方。他僵直了背坐在深咖啡色的皮质沙发上，盯着在房间里随意走动翻阅文件的医生。
　　
　　“放轻松，郑。”医生笑笑，“我们只是聊聊天，你只是来向我诉苦。”
　　
　　“嗯……”郑浩云也勉强笑笑，怎样都好，只要能帮他逃出那个怪圈。
　　
　　“发生什么事了？我听说你的职业是个演员，因为演员所以压力大或者弄混自己和角色的人生吗？”
　　
　　“不是……和我的职业无关，是关于一个男人。”郑浩云小心翼翼地开口，反复构想措辞。
　　
　　“男人？”
　　
　　“是我的好朋友，很多年的好朋友，很重要的朋友。他是个gay，和我表白过，只是最后我也没有办法接受他。”
　　
　　“你排斥gay？”
　　
　　“应该是吧……至少不喜欢，我之前都是和女孩子交往的，自认为没有那种倾向。但是那个朋友某天忽然性情大变，和以前完全两个人一样，不知为什么，我好像被他的新性格吸引过去。”
　　
　　“哦？你说‘吸引’？那是什么意思？”
　　
　　“就是……对于gay的事情没那么排斥……就是，我好像不会感觉那么变扭了。一开始听说他是gay并且喜欢我的时候，我对和他的勾肩搭背、拥抱什么的都不舒服。”
　　
　　“之后？”
　　
　　“之后就越来越奇怪，我看他越来越舒服。他和别的女孩子亲密我会不爽，会介意别的男人看他的身体，听说他已经不打算再喜欢我的时候我心里很失落……我甚至开始做梦，梦里我和他……”郑浩云的脸开始涨红，话也到此打住。
　　
　　“和他？Sex？”医生不放过他的一点细小变化。
　　
　　“嗯……”为难地点头。
　　
　　“恭喜有情人终成眷属啊。”医生却忽然笑起来。
　　
　　“什么？”
　　
　　“你开始喜欢他了，像他喜欢你一样。”
　　
　　“可我不是gay，我对其他男人没有感觉。”
　　
　　“所以说你是真的喜欢他，超越你心里的性别防线。”
　　
　　“我不是什么心理变态吗？做那样的梦？”抬起头来想要从医生眼里确认。
　　
　　“当然不是。”医生走过来拍拍他的肩膀，“年轻人，你只是坠入爱河了而已。而这种感情，你自己接受起来很困难，所以才会如此苦恼。”
　　
　　“我原来真的对他不是那种感情啊？他有想要和我做过，可是我逃跑了，我一点感觉也没有，反而很别扭。”郑浩云还记得第一次林天佑脱光了站在自己面前的样子。
　　
　　“你不是也说他性格大变了吗？同样一个人，改变性格以后会给人完全不同的感觉。你以前不喜欢他，应该不是真的因为他是男的，或者他长得不好看，而是因为他的性格给你距离感。现在换成了你喜欢的性格，这个人自然也会变得可爱起来。换句话说，如果现在的他不是打算远离你，而是要和你告白，你会不接受吗？”
　　
　　“……”郑浩云在脑里描绘起这个景象――那个家伙阳光般灿烂地笑着对自己说“浩云，我喜欢你”，那么自己……好像会一把抱住他？！
　　
　　瞪大了双眼，郑浩云难以置信地望着医生，对方却像猜透了他在想什么一般，微笑着朝他点头。
　　
　　不对……不对！郑浩云猛得从沙发上站起来。这不是他要的答案，他对林天佑怎么可能是那种感情？！林天佑被砸短路了，他可没有！他们是多年的好兄弟啊，好兄弟！天佑是先天的gay，并不代表自己就会因为他变成后天的gay啊！就算天佑现在的性格再讨喜，自己也应该是作为兄弟感情喜欢的啊？他宁可听医生解释成自己太久没交女朋友所以欲求不满，或者没试过男人所以对周围的男人好奇之类的，也不是说自己真的爱上林天佑了。
　　
　　“郑，我劝你还是放轻松，慢慢学会接受自己的感情。”医生继续娓娓道来。此时郑浩云却是一个字也听不进去，视线四处游走。忽然，他的目光定格在医生桌上立着的相框，里面的照片是医生和另一个男人亲吻的样子……
　　
　　原来你也是个gay，所以极力说服我……郑浩云的头上顿时三条黑线。拿起外套，他从钱包里掏出几张大额美金。
　　
　　“郑，我还没有说完……”医生疑惑地看着他的行为。
　　
　　“我已经知道了。”挥挥手，郑浩云已经大步走出了诊室。
　　
　　白来一趟美国了……他看了下手机里的日程表。
　　
　　和林天佑的问题，还是自己来解决吧……或许，他应该赶快交个女朋友？
　　




20

Twenty 又上头版头条 ... 
 
 
　　“《林天佑横刀夺爱，郑浩云陷入忧郁症危机赴美就医》？”哗哗地翻报纸声，“《林天佑装gay只为夺人所爱，郑浩云为高雅琪患心理疾病》？什么什么嘛？！这也太会鬼扯了吧？！”Tony推了一下还在床上呼呼大睡的人，“Teenie，别睡了啊！”
　　
　　“讨厌……”将被子蒙到头顶，“我昨天和雅琪聊到凌晨，让我睡啦……”
　　
　　“你有没有听我讲什么啊？和高雅琪聊到凌晨？你真和她谈恋爱啊？”Tony使劲地去扯梦中人的被子。
　　
　　“我是想啊……就是没那个福气……”
　　
　　“什么啊？！你疯了是不是林天佑！”死命地摇晃季涵俊，“你给我起来，你给我起来说清楚！你是不是真的在装gay？你是不是一直瞒着我和其他人？！”
　　
　　“好啦好啦好啦！！”终于受不了如此的折磨，季涵俊从床上蹦Q起来，气呼呼地看着一旁的圆脸，恨不得一拳把他打成扁的，“你就是不让人睡觉是不是？你就是一大早来找我麻烦是不是？”
　　
　　“当然不是，我是受了老大的差遣特地来问问你发生什么事了，你已经在一个月以内上两次头条了！上次还算不错，但这次是什么？莫名其妙地鬼扯嘛！”
　　
　　“什么什么啊……”狠狠地揉了一下脸，季涵俊抢过报纸。朦胧中听Tony念什么郑浩云林天佑的，又出了什么事还是他又闯什么祸了？真是……
　　
　　刚想埋怨，看见那标题，他愣了一下，头脑瞬间清醒，细细地读下去，他的眉头不自觉地越皱越紧。
　　
　　几份报纸上都登了那天泳池里的照片，甚至还有他和雅琪两人单独聊天的照片，而郑浩云的部分，无一不采用了他在机场出国的照片，和一些模糊的他进出心理医院的手机照。
　　
　　怎么回事？郑浩云真的去了美国？而且真的去了医院？放下报纸，季涵俊有些懵。说自己和高雅琪恋爱的事情自然是扯淡，但是郑浩云的部分显然不是虚构的。不讨论他究竟是为什么病去那里，跑到那么遥远的地方看病就分明有难言之隐。一时间，季涵俊也不自觉地担心起来。
　　
　　“你说，到底是怎么回事啊……”Tony看向独自沉默的人。对方却在下一秒迅速下床，走到写字台前拨手机。
　　
　　“打给谁？”
　　
　　换来的依旧是沉默，和当事人自己也没意识到的严肃表情。
　　
　　半晌，仿佛是没人接，季涵俊对着Tony：
　　
　　“你先回去，我去一趟公司。”
　　
　　季涵俊在理事的门口焦虑不安地站了半晌。其他同事说，郑浩云和他的经纪人已经进去蛮久了，理事看到报道好像火气不小的样子。要知道欺瞒上面直接飞到美国的勇猛事情，郑浩云还是第一次干。不是说艺人没有自己的私人空间，而是去美国这样的大事，即便时间短暂，也是需要报备的。更何况郑浩云不是去旅行，而是被人拍到去看病。
　　
　　“真是要被你们这些家伙气死了！”门“哐”得被拉开，理事一边怒气冲冲地往外走一边回头数落着，“有一个林天佑已经够让公司头疼了，现在又是你，还把雅琪牵扯进来！郑浩云我告诉你，你可以死守着你去美国的目的不跟我说的，但是媒体是不会让你这样逃脱的，你最好想个好说辞……”转眼看到季涵俊，理事的眉头拧得更紧了，“你来得正好，我正想问你和雅琪是怎么回事呢？你不是不喜欢女人的吗？怎么会和雅琪传绯闻？”又望了一眼黑着脸的郑浩云，“你们俩还真是兄弟情深啊，出这种花边新闻还不忘搭上彼此！我看干脆你们俩去出个绯闻好了！”
　　
　　“理事，理事你别生气啊，我保证再也不会有下次了。”经纪人和郑浩云使了个眼色，示意他不要跟过来，然后一路追着理事消失在走廊尽头。留下郑浩云和季涵俊两个人面面相觑。
　　
　　“你来干什么？讨骂吗？”郑浩云的心情显然好不起来，他没想到这么秘密的事情竟然会这么轻易地被曝光，再加上林天佑和高雅琪出的那个绯闻，没有一件让他顺心的。但是真正让他担心的，是这件事情会不会又影响到才恢复一点形象的林天佑，毕竟所有八卦都把天佑描写成了一个第三者形象。
　　
　　“你去美国了？为什么事？”季涵俊抬头望着一直皱着眉的郑浩云，他好像真的有什么苦恼的样子。
　　
　　“没什么。”郑浩云可不想告诉他自己去美国是因为做了春梦，不由加快脚步向停车场走。
　　
　　“骗人，照片都拍了。那诊所是什么？我们不是好兄弟吗？你有什么不能跟我说的？”季涵俊不依不挠地紧随其后。
　　
　　“我到美国会朋友，照片是狗仔队瞎拍的，故事是他们编的。”停车场很空旷，此时只能听见两个人急促的脚步声。
　　
　　“才不是呢，狗仔队才不会瞎拍。”季涵俊小声说。做了这么多年他最了解了，虽然胡编乱造是狗仔队的专长，但是照片一张张的却也都是事实根据。换句话说，狗仔队的扯淡也是有根据的扯淡，只是扯得远扯得近的问题。
　　
　　“你没通告吗？”
　　
　　“没有。你呢？”
　　
　　“没有。啊！”靠近自己的车，郑浩云摸遍了口袋，这才发现钥匙丢在了经纪人那里。今天真是没一件顺的。他强压住一阵一阵往上冒的火气，掉头打算返回公司。
　　
　　“上我的车吧。”季涵俊晃了晃手中的银色钥匙。他想问的事还没问完，但是郑浩云的样子让他不知道开口合不合适。
　　
　　“不用了，你回去吧。”看也没看他，径直往前走。
　　
　　“喂！”季涵俊有些不开心，郑浩云是不是真的因为新闻误会他了？误会他要和他抢雅琪？真幼稚！小心眼！
　　
　　“喂！浩云！”再次试图，对方却仿佛没听见一样还在快步向前。这下季涵俊也有点生气，伴随着小小的心寒。人说兄弟会为女人反目，也就是这样了吧？
　　
　　“喂！郑浩云！”猛跑两步追上他，季涵俊用力地扯住他的袖子，狠狠地瞪向他，“你在和我生气吗？”
　　
　　“我没有。”对方却视线回避。
　　
　　“那这算什么？为什么不搭理我？”
　　
　　“能不能让我一个人呆着？”郑浩云还是没有看向面前的人，因为他知道他永远不会了解自己现在复杂的心境。在自己解决这一切麻烦事之前，在自己能够有余力整理好自己对他的感情之前，郑浩云并不想和他增加独处的时间。
　　
　　“不行！”谁知道季涵俊却是意外得倔强。他不喜欢把事情拖到以后解决。更何况万一郑浩云是真的因为自己得了什么毛病，他也承担不起啊。
　　
　　“我们谈谈。”用力地扯着郑浩云往自己车的方向。
　　
　　“天佑，你放手……”
　　
　　“郑浩云，如果今天你不和我谈清楚，我们兄弟就没得做了。”出人意料的强硬，季涵俊将人硬塞进前座，关上车门。
　　
　　一路上两人一直沉默，季涵俊第一次把车开得飞快，要知道他对于林天佑的这台宝马一直小心翼翼的。可是今天他没什么心情管宝马，郑浩云对他的态度让他想把宝马当铁马使，总之，怎么能缓解郁闷的心情怎么开。
　　
　　“天佑，你开太快了。”一旁的郑浩云终于在表针快破限速尺度的时候，一手扶住了季涵俊紧握方向盘的手。
　　
　　“我喜欢。”对方手中有温暖传过来，不知怎么，季涵俊就没刚刚那么不爽了。
　　
　　“你不想再上次新闻是关于超速被罚的吧？”
　　
　　“……”深呼吸了一口气，季涵俊缓缓地松开踩油门的脚，“你到底为什么去看医生了？”
　　
　　“我没有……”
　　
　　“真的是因为我和雅琪？”无视对方的话。
　　
　　“不是，当然不是。”
　　
　　“那你生病了？压力太大出问题了是不是？失眠？强迫症？还是真的如报纸所说忧郁症？”
　　
　　“我什么症都没得。正常，正常得不得了。”
　　
　　“那究竟为什么去？还去那么远？”季涵俊把车停在一个僻静的小路上，熄了火，转脸真挚地看着郑浩云。
　　
　　“就是见朋友……你为什么不相信我？我就是见朋友啊！”郑浩云也转过脸，正对上季涵俊睁得大大的格外认真的眼睛。那种怪异的感情瞬间又出现了，他不知为何就觉得他……好可爱……
　　
　　“是难言之隐吗？”季涵俊却不依不挠，并且也没有意识到面前人异样的感情变化，只是发现他的脖子微微发红，“难道说……”下一秒他瞪大了眼睛，“你……不行？”
　　
　　“什么‘不行’？”
　　
　　“就是……”眼睛慢慢往某人□扫，“那个……”
　　
　　“你……”郑浩云这下是火烧上脸，顺带三条黑线，“你瞎猜什么？我身体好得很。”
　　
　　“身体好的，不举的人很多的。”季涵俊煞有介事地咂咂嘴，伸出一只手就朝向郑浩云的重点部位。
　　
　　“你想干什么啊？！”迅速地捂住□，郑浩云慌张地看着面前还保持一脸无辜的人。
　　
　　“我就是好奇啊！如果不是这种问题，还会有什么问题让你跑那么远避人耳目？不然……”他转了转眼睛，“不是前面，就是后面了。你难道长痔疮了？”
　　
　　“林天佑！”又好气又好笑，“我说没事就是没事，我是去看朋友的，朋友正好在那个诊所，所以我去了那儿。你为什么就是不肯信我呢？”
　　
　　“因为这太扯了啊，比狗仔队编的还扯。”信你我就不当狗仔队了。
　　
　　“比这扯的事多着呢！”医生还说我爱上你了呢！
　　
　　“那你打算怎么澄清这件事？”好吧，暂时相信你……
　　
　　“我还没想到……”
　　
　　“……”半晌，季涵俊忽然打了个响指，“我想到了！”
　　
　　“想到什么？”
　　
　　“以后你就知道了。”看着郑浩云嘿嘿地笑着。
　　
　　虽然心里有点不太爽，但这绝对是一石二鸟、一箭双雕的好办法！
　　
　　等着感谢我吧，郑浩云！
　　 

作者有话要说：小说改名的原因是大神说名字太非主流……
其实“头版头条”确实倒也是这个小说最初的名字，只是后来我大概太高估了LADYGAGA的影响力，以为人人都知道“PAPARAZZI”是什么意思……也是，这单词应该没有收录在中学课本和大学四级考试里……




21

TwT-One 打造头版头条 ... 
 
 
　　“Deep Blue”是饮食界顶级的西餐厅，走进去便入其名“Deep Blue”一样，是整片的蓝色，让人恍惚如同置身海底。浪漫唯美的装修风格，正宗一流的欧式餐点，是情侣约会的首选地点。
　　
　　季涵俊订下餐厅位置的时候还没想那么多，坐下以后看了菜单才惊讶得下巴颏掉到地上。
　　
　　什么鬼地方，一个菜居然要八百大洋？他叫上四个基本菜岂不就要花三千块？只是一顿饭而已，也不吃金子也不吃银子，就要报销掉他拼死拼活做狗仔一个月的工资？
　　
　　呼……调整呼吸，他拍拍自己的胸口。幸好，幸好花的是林天佑的钱，刷的是林天佑的卡……不过用他的钱去撮合那两个人，等他回魂看到账目会不会气得再死过去？或者说，今晚就诡异得像上两次那样出现，然后把自己定住做点什么让自己求生不能求死不得的事？想着想着，季涵俊就觉得背后阴风阵阵。
　　
　　“天佑。”不知什么时候进来的郑浩云打断了他的思绪，拖开椅子自顾自地坐下，“今天是怎么了？干嘛约在这里吃饭？”
　　
　　距上次见面已经过了两天，郑浩云还没能从八卦新闻的漩涡里逃脱出来，走到哪里都依旧有记者问他出国的事。听说雅琪那边也不好过，总是被问和自己还有林天佑的关系。倒是面前这个人，像是没事人一样还约自己出来吃饭，难道他都不看新闻的？网上不少人都快把他骂翻过去了。
　　
　　“嗯，来啦。”季涵俊抬眼望了一下来人。郑浩云还蛮听自己话的，叫他穿得正式一点过来他还真是很用心。浅褐色的休闲西服，暗红色斜条细领带，英伦风在他身上发挥得淋漓尽致。
　　
　　低头望望自己，为了充分地演好这场戏，季涵俊也费了一番心思，浅灰色的双排扣西装，黑色的衬衫解掉第一个扣子。不过看了郑浩云，他还是觉得输了。也是，现在在他心里，谁能比得上郑浩云？
　　
　　“我说，到底为什么约在这里？最近你是不是应该学着避点风头……”郑浩云小心翼翼地看着面前人的眼色。
　　
　　“我？避什么风头？”季涵俊故作无知，其实他还不至于粗线条到那种程度，网上铺天盖地的骂声他又怎么可能不知道？本来厌恶林天佑是gay的人就不提了，他的fans也开始怀疑gay问题是一个炒作，转过脸来骂他的也不在少数。季涵俊心里是很不舒服的，虽然所有新闻的名字都指向“林天佑”。可是他自己清楚，那个“林天佑”并不是真的“林天佑”，他们是在骂他季涵俊。但是又能怎么办？干过狗仔队的他再明白不过，有些事情只会越描越黑，所以最好的办法，就是以毒攻毒。
　　
　　“天佑，你真的不在乎？”郑浩云担心的眼光。
　　
　　“嗯，别人怎么说和我有什么关系？”故作轻松地笑笑。
　　
　　这倒真的很像转变以前的林天佑……郑浩云在心里暗想：“不过到底为什么要选在这里吃饭？有什么值得庆祝的事吗？”
　　
　　“倒也没有……”季涵俊忽然向入口处用力地挥起手，“雅琪，这里！”
　　
　　这个家伙把雅琪也叫来了？郑浩云回过头去，只见高雅琪穿着米色的绸缎连身裙，远远地向他们招手。
　　
　　“你怎么回事？这风口浪尖上还要把我们三个凑在一起吗？这次新闻标题想要怎么想？三角关系？为爱谈判？”郑浩云凑近了季涵俊有些着急地小声说，他真的越来越猜不透这个人。
　　
　　“我说过要以毒攻毒的吧？”季涵俊却只是露出一丝意味深长的微笑。
　　
　　“天佑哥……咦，浩云哥也来了？”女孩显然也没想到会在这里看见郑浩云，表情先是惊讶，渐渐转为复杂。
　　
　　“嗯，没关系吧？”季涵俊站起来，给高雅琪拉开座位。
　　
　　“没关系，当然没关系。只是今天是什么好日子吗？还特意嘱咐我打扮一下？”高雅琪看了眼郑浩云，果然也很正式的样子。
　　
　　“没什么，就想和好朋友们吃顿饭嘛。”季涵俊拿过菜单，交给两人，“你们随意点，今天我请客。”趁着两人看菜单的工夫，偷偷在桌下给Tony发起短信来。
　　
　　[20分钟以后打电话给我，看好时间！]
　　
　　“可是天佑哥，关于那个绯闻，真的没事吗？”倒是高雅琪先开口问，毫无疑问，这次受误会和伤害最大的人是林天佑。
　　
　　“没事~我什么风雨没见过。”季涵俊只是嘿嘿地笑，“不过你们两个，可千万别因为我有什么隔阂啊。”在桌子下碰了碰郑浩云的脚。
　　
　　什么意思……郑浩云显然是没能领会：“我和雅琪那么多年，怎么可能因为这种事情影响感情？”
　　
　　那么多年？这句话却突然像给季涵俊泼了盆冷水。这难道是在承认你们的你来我往？因为听在他耳朵里完全是另外一回事。或许，这两个人根本就背着林天佑在交往？他的眉不自觉地皱起来，要是以往，听到这种爆炸性发言，他会想着如何去赚一票，此时，他却只是更想听到真相。
　　
　　“什么时候开始的？”没头没脑地抛出一句，还没听到答案，已经有莫名的被抛弃感。
　　
　　“开始？你说我和雅琪认识？”郑浩云却还在大条中，“进公司以后一年啊，我们不是一起认识雅琪的？”
　　
　　“不，我是说你们的感情。”季涵俊不知道自己的表情有多认真。
　　
　　“天佑哥你好像误会什么了……”还是雅琪的反应快，“我和浩云哥不是报纸上写的那种关系。”
　　
　　不是那种关系，却也是互相喜欢，迟早会变成那种关系……季涵俊没说话，只是低着头喝了一口桌上的红酒。
　　
　　“天佑，你在想什么啊？”倒是郑浩云先耐不住，他一点也不想被误会，“我和雅琪什么也没有。”
　　
　　是为了林天佑，所以不敢开始的吧？季涵俊还是没吭声，弄得身边两个人都局促不安起来。
　　
　　“天佑……”
　　
　　“哎哟，不用解释啦。不是那种关系，有没有意向变成那种关系啊？”瞬间换了副嬉皮笑脸的表情，季涵俊迅速从短暂莫名的失落感清里逃出。
　　
　　“什么？”郑浩云的表情一下沉了下去。
　　
　　“我说，我是gay所以没办法，你们两个还是完全有发展空间的嘛。”说这话的时候，季涵俊也不知为何酸水一直往上冒。
　　
　　“天佑哥……”高雅琪的脸开始发红。
　　
　　郑浩云这才明白这顿饭的意义，一时间不知该说什么，只是越想越觉得不是滋味。这个人是想要撮合自己和雅琪吗？说要放弃自己，所以立马把自己推给另一个女人吗？他要不要谈恋爱，要和谁谈恋爱，都和他无关吧？他林天佑究竟什么时候开始变得这么爱多管闲事的？
　　
　　“发展也不错。”赌气似地，郑浩云丢出几个字。换来其余两个人惊讶地瞪大眼。高雅琪的脸瞬间红成了熟苹果，季涵俊则是没想到他会回应得这么快。
　　
　　“好……好，那就皆大欢喜，皆大欢喜。”不知道自己的脸色变得多难看，季涵俊生硬地拍了两下手。
　　
　　郑浩云没再接话。高雅琪也没有，只是表情复杂了很多。两人都开始默默地用餐，只剩下季涵俊一个人坐立不安。
　　
　　该死的Tony，怎么还不打来？他好想从这里逃走。虽然他没说错什么话，虽然一切都是按照他的想法在走，甚至走得更顺利更快速，但他一点也不舒服。
　　
　　这也是林天佑的感觉吗？当知道心爱的人心有所属，当听到心爱的人亲口承认，所以除了难受什么也感觉不到。没错，这一定是林天佑的感觉，因为他季涵俊爱的人不是郑浩云，他又怎么可能因为郑浩云而感到心痛？
　　
　　手机铃声终于响起，季涵俊像抱着救命稻草一样迅速接起。
　　
　　“Tony啊，什么事？”
　　
　　“我才要问你什么事呢？干嘛叫我打电话给你？”那头完全摸不着头脑。
　　
　　“什么？你说现在要我过去？有有趣的东西看？”这头却自说自话。
　　
　　“你在说什么啊Teenie？我什么时候要你过来了？你在哪儿呢？”
　　
　　“我在吃饭呢，和浩云还有雅琪。”
　　
　　“那你吃完饭来不来玩？”
　　
　　“你说马上要我过去？不然会错过好戏？”
　　
　　“Teenie你怎么了？你耳背啊？”
　　
　　“好好，我马上过来，真是，明知人家在吃饭……”故作埋怨的口气。
　　
　　“什么呀？你疯了吗？你是在和我打电话吗？”
　　
　　“那就这样，一会儿‘男色’见。”
　　
　　不等对方应答“啪”得挂上电话，季涵俊露出为难的神色：
　　
　　“我好像不能陪你们吃完这顿饭了，不过没事，你们慢慢吃，我会和服务生说划在我账上。”
　　
　　“天佑哥……”雅琪复杂的眼神。
　　
　　郑浩云则是一言不发地低头继续动着刀叉。
　　
　　“正好，我也不用做灯泡，你们就好好发展。”急急地离了席，季涵俊头也不回地快步离开那个让他渐渐呼吸不畅的地方。一口气奔到停车场，真的把车开出大马路，他才舒了口气。
　　
　　到底是怎么回事？撮合这两个人怎么会让自己这么费力？不自觉地加速，他一边拨通《桃周刊》主编的号码：
　　
　　“等你们成功拍到那两个人的照片，别忘了给我30%的线人费，就打到以前那账户上。还有，12点以后到‘男色’的话，会看到林天佑，这是我给你们的免费情报。”





22

TwT-Two 少年亚修 ... 
 
 
　　“所以说，你真的把郑大少推给高雅琪了？”Tony咋舌地望着面前的人灌下一口酒，“你也太伟大了吧？”
　　
　　“那有什么办法？”季涵俊苦笑了一下，利落地打开第三瓶啤酒，“他不是不爱我吗？绑得了他一时，绑不了他一辈子啊。”应该是以林天佑的心境说这话的，却不知为何很像自己想说的。
　　
　　“天佑你真的变了好多。”Andy坐过来，有些担忧地拍拍他的肩膀，“不过如果你真的愿意走出来，天下好男人其实也多的是。”
　　
　　“那是……”抱着瓶子猛咽几口，啤酒这么苦，他第一次知道。
　　
　　“所以以后真的不和郑浩云来往了？”Tony疑心地看着面前人的眼色。
　　
　　“他是我的好兄弟，怎么可能不来往？如果他和雅琪真的能成，我也会祝福他们的。”
　　
　　“Teenie你真让人诧异，好像从被那个什么狗仔砸到脑袋以后，就真的性情大变。你说是不是Andy？”撞了撞隔壁人的肩膀。
　　
　　“Eric呢？什么时候过来？”再下去这个话题只会对自己不利，季涵俊迅速地把话岔过去。
　　
　　“他？一会儿会带个朋友过来吧。”Andy看了下手表，“也快到了……”
　　
　　“说我吗？”说曹操曹操到，下一秒Eric就推门进来。
　　
　　“来啦。”Andy的笑容瞬间绽放，还没来得及站起身，已经得到Eric一个俯身的亲吻。
　　
　　“啧啧！又演恩爱！”Tony在一旁摇头咂嘴。
　　
　　“什么演，我们是真恩爱。”瞬间吃了Andy一肘子。
　　
　　季涵俊也笑着旁观，不过视线很快被跟着Eric进来的男孩吸引过去。
　　
　　是个红头发的小子，十七、十八岁左右的样子，个子不是很高，眼神极其干净，圆圆的鼻头，嘴唇的形状好像女孩子索要亲吻时候嘟起的一样，有种说不出的可爱。
　　
　　“这是谁啊？”季涵俊自然地看向Eric。
　　
　　“啊，亚修，他叫亚修，刚从美国回来没多久，我带他来玩玩。”Eric揽了男孩的肩膀把他推到众人前。
　　
　　“你们好，我是亚修。”男孩羞涩地笑了笑，眼睛弯成一条线，声音却是和他的脸不相符得低沉。
　　
　　“喔，欢迎欢迎。”Tony吹了个口哨，他一向是不认生的，抓住亚修的胳膊就往自己身边拉。男孩也没有抗拒，乖乖地坐到他和季涵俊中间。
　　
　　“他和我们一样吗？”意味深长地向Eric眨了眨眼，Tony捏起男孩的发丝把玩。
　　
　　“一样不一样都不关你的事，”Eric只是笑，伸手拍掉他的狼爪，“Tony，你玩不起的。”
　　
　　“切。”嘴里不屑，Tony却深知Eric笑中的深意。若是他说不能动的人，就绝不是等闲之辈。不过季涵俊可听不出来，他终归不是林天佑，没有他们许久以来的默契。
　　
　　“你好，我是林天佑。”善意地伸出一只手，不知何时用别人的名字介绍自己已经是如此驾轻就熟的事了。
　　
　　“我当然知道，我是你的fan。”亚修握住季涵俊的手，眼里满是兴奋。弯弯的笑眼让他显得孩子气。
　　
　　“我的fan？”季涵俊望了一眼Eric。
　　
　　“是啊，亚修这趟来，也是听说我和你关系好，所以非要来看看你。”Eric点头。
　　
　　“我喜欢你的音乐很久了，天佑哥，”握住季涵俊的手一直舍不得放，“我这样喊你可以吗？”
　　
　　“哦哦，当然。”有种受宠若惊的感觉，成为林天佑以后季涵俊没有还没有做过什么和fans近距离接触的活动，所以亚修让他有些不知所措。
　　
　　“天佑哥什么时候出下张专辑？我听说单曲都要出了，最后却给郑浩云唱了，是因为那家伙最近红了所以公司把你的歌抢了给他吗？”亚修一副义愤填膺的样子。
　　
　　那家伙……季涵俊因为他的用词不由地笑起来，果然是林天佑的fan，所以才会如此敏感。
　　
　　“没有，不是浩云抢我的歌。是我有些个人情况，不能唱。”亚修要是知道了他的“个人情况”，恐怕也不会继续做他的fan了吧……
　　
　　“是这样吗？不是那家伙欺负你？”亚修怀疑地看着季涵俊。
　　
　　“当然不是。浩云他是个好人，从来没欺负过我。”
　　
　　“是啊是啊，你们都是好人。郑浩云帮你唱歌解围，你为他做媒，你们俩不知积了几世德才互相遇见，惺惺相惜。”Tony翘起二郎腿，话中带酸。
　　
　　“做媒？”晚进来的Eric显然不知道发生什么事。
　　
　　“天佑把郑浩云推给高雅琪了，要他们俩发展。”Andy回答。
　　
　　“哈哈，”Eric笑起来，“林天佑你还要做出多少让我们吃惊的事情？”
　　
　　“很好笑吗？”季涵俊也跟着笑，可是越笑笑容越苦涩。
　　
　　或许是酒喝得太快，又一瓶下肚以后，他的心情变得更糟了，拽过Andy的手腕看时间，12点已经过了，他要去遵守和狗仔们的约定了。
　　
　　“我走了，今天到此为止。”站起身来，有点摇晃，身边的亚修一下扶住了他的胳膊。
　　
　　“你喝了酒不能开车，我给你叫个代理司机吧。”Andy要去拨手机。
　　
　　“我送天佑哥回去吧。”此时亚修却自告奋勇，顺势一手搭上了季涵俊的腰。
　　
　　“你成年没啊？有驾照吗？”季涵俊斜眼看着身边自信满满的男孩。
　　
　　“我已经20岁了，而且赛车好几年了。”亚修的脸上全是被轻视的不满。
　　
　　“好啦好啦，我知道啦，不该无视你。”季涵俊伸手揪了揪他的脸。
　　
　　“没问题吗？”Andy担心地看了眼Eric。
　　
　　“应该……”Eric的眼中却出现少见的犹疑。
　　
　　上了大街，夏夜的凉风一下将季涵俊吹醒了几分。其实他知道自己没有醉，只是因为太想醉所以才会是现在这个不受控制的状态。怎么办呢？他这个笨蛋……扮演别人的人生居然上了瘾，分不清什么是戏什么是真实，只会跟着戏中的角色|情绪变幻……
　　
　　“喀嚓”熟悉的声响忽然打破了街道的寂静。季涵俊敏感地竖起耳朵，虽然那声音很细微，但是他最清楚不过――有人在拍照。机警地环顾四周，身边的亚修显然还没注意到什么，但是季涵俊心里明白，是狗仔队。
　　
　　对的，他要的就是这样――那头浩云和雅琪出了共同用餐的新闻以后，这头林天佑就该出一个继续糜烂同性恋生活的新闻。只有这样，浩云和雅琪才能从那场漩涡里顺利脱身。
　　
　　猛得抱紧亚修，季涵俊凑到他的耳边：
　　
　　“抱歉，我想要你帮我一个忙……”
　　
　　亚修只是睁大了眼睛，一脸的堂皇。
　　
　　“别逃跑……”轻轻地说着，下一秒季涵俊鼓足勇气将嘴唇贴在他的唇角上。
　　
　　是唇角而不是嘴唇，所以大部分碰触到的皮肤都是亚修的脸颊。但在外人的角度上来看，绝对和接吻无异。季涵俊紧闭着眼睛，不敢看面前人的表情。对方显然也僵硬住了，从头到尾动也没敢动。
　　
　　亚修的脸颊很柔软，季涵俊用嘴唇感受到他皮肤的细腻。不知道是不是因为喝了酒的缘故，这个亲吻并没有想象中别扭，至少季涵俊自己没有感到不快。
　　
　　维持了三秒，季涵俊离开了那温热的柔软，将头靠在亚修的肩膀上。
　　
　　“谢谢……”他没敢抬头，只是自顾自地小声说。
　　
　　这个fan会觉得自己的偶像很荒唐吧？说不定还觉得他是个滥情的家伙，见谁都勾搭……不过那都不重要，重要的是，他很好地维持了林天佑乱七八糟的gay私生活。所以最后，就只希望那狗仔的照相技术好点儿，不然他牺牲自己作的戏都成一场空了。
　　
　　顺利完成任务，两人也走到车边。季涵俊终于放开亚修，不好意思地看着他：
　　
　　“抱歉，刚刚……”不知该怎么解释那情况，“反正你要是觉得心里不痛快就先回去吧，我会叫代理司机。”
　　
　　“怎么可能？我说过要送你回去的。”亚修的脸色带了点陌生的阴沉，“车钥匙给我。”
　　
　　一路上两人无语。闷声开车的亚修和在“男色”里的模样大不同，显得成熟冷静。季涵俊想，多数是那个吻的作用，换做谁都会这种反应的吧？想要说点什么，却实在也不知该怎么开口。不知不觉中，就已经到了公寓楼下的停车场。
　　
　　车子熄了火，亚修并没有下去，而是开着灯静静地坐在驾驶座上。
　　
　　“亚修，今天真的对不起……”季涵俊侧过脸，“我也是因为……”
　　
　　要怎么说？如果告诉他，明天他就会上头版新闻，他会怎么想？
　　
　　“因为想上花边新闻？”谁知亚修帮他接话下去。转过脸来，那张青涩的脸上分明有隐隐的怒火。
　　
　　“你……怎么知道？”季涵俊慌张起来。
　　
　　“你以为我感觉不到闪光灯吗？”
　　
　　“你放心，我已经最大限度挡住了你的脸，加上夜色够黑，应该不会暴露你的样……”
　　
　　“为什么？”却被打断了话，亚修认真地看着他，“为谁这样糟蹋自己？”
　　
　　“没有为谁……”低下头。
　　
　　“别逃跑……”
　　
　　“什么？”茫然地抬起头，亚修的脸不知何时已经凑到近前。
　　
　　“你对我说‘别逃跑’，”迫近的脸，已经可以听到粗重的呼吸声，“现在换我对你说……”
　　
　　季涵俊感觉酒劲一下窜上头顶，涨红了脸，他开始用双手推拒面前不断压迫过来的人。
　　
　　“亚修，亚修你想干嘛……”
　　
　　“刚刚那个吻实在烂透了，都是成年人了，接个吻还做不好吗？”话音刚落，嘴唇就这样压下来，季涵俊一时间大脑一片空白，只是瞪大眼睛看着面前放大的脸。
　　
　　“唔……唔……”开始抗拒，亚修的力气却比他想象得大得多。加上车内的空间太小，季涵俊连蹬腿的空间都没有。
　　
　　“接吻的时候要闭上眼睛。”暂时离开了他的唇，亚修轻笑着快速地说。此时他的眼神再也不是那个纯真的少年，而像换了个人似得强势而霸道。
　　
　　“停……”话还没说出口又被吻封唇。这一次比上一次还要放肆，对方灵巧的舌头不停地试图穿过他的牙关，这也让季涵俊越发得感到不快。不再硬碰硬，他张开口，毫不客气地对着对方的下唇咬下去。
　　
　　“啊！”亚修显然没想到面前的人会真反抗，迅速退后捂着嘴，怕疼的样子又回到那个可爱的少年模样。
　　
　　“天佑哥！”他埋怨地下了车看着迅速逃出的人，“你怎么咬人啊？”
　　
　　“谁叫你这么大胆？！”季涵俊死命地揩着嘴唇。这是他和男人的第一个吻……唉，对象最起码也应该是郑浩云的啊？怎么给了个小孩子？！
　　
　　“是你先亲我的哎！”
　　
　　“你明知那是演戏！”
　　
　　“你就当这是排练好了嘛！下次万一还要用到我，不是更自然？”亚修说着，放下手，下唇现出一个明显的血口。
　　
　　“谁要再用你？谁敢再用你？！”季涵俊气呼呼地掏出怀里的手帕，“拿去擦，然后给我回去！”
　　
　　“不请我上去坐坐？”接过手帕调皮地挑了挑眉。
　　
　　“你是要我叫Eric来接你还是要我叫计程车你自己走？”谁知道你是要上来“坐”，还是上来“做”？
　　
　　“天佑哥真绝情……”对方皱了皱鼻子，“好吧，下次我再去你家坐。”朝季涵俊眨了眨眼，“顺便和你做。”
　　
　　臭小子！！！




23

TwT-Three 失算的头版头条 ... 
 
 
　　“叮咚”“叮咚”
　　
　　急促的门铃声像是要催魂一样干扰着床上人正酣的睡眠。季涵俊翻了个身，皱着眉将头缩在被子里。
　　
　　这种情况已经不是第一次出现了，前两天Tony也是这样，一大早莽莽撞撞地冲过来。这个臭小子，今天又有什么废话要说？想到这里，季涵俊将身体缩成一团，如果那个家伙敢还想上次一样按门铃不成“哐哐”敲他家门的话，他就绝对不穿衣服维持裸睡时的光板儿模样去开门吓他。
　　
　　吵人的门铃声在一分钟以后完全停止。意外的是，并没有出现季涵俊料想的敲门声，看样子是无关的人。安了点心，他将头从被子里伸出来一点，继续陷入深深的睡眠中。
　　
　　郑浩云用备用钥匙打开门的时候，带着百分之一百二的怒火。又是头版，林天佑又上头版了，只是这一次，比任何一次都严重。在公司找上门来之前，在事态扩大之前，他必须搞清楚，这一切到底是怎么回事，他林天佑的脑袋里究竟装了什么。
　　
　　气也不喘得一直冲到卧室，展现在面前的却是这样一幅安详的美人图――那个惹了祸的家伙像个孩子一样毫无防备地蜷成一团，面向自己的侧脸干净单纯，隐隐露出的肩膀暗藏着一份美丽。这让本身焦躁的郑浩云一下子也安静下来，去打扰这样一个天使的睡眠好像也会成为一种罪一样。走近床前，他一时不知道该如何开口，手里握着的杂志也不自觉地攥紧。
　　
　　心跳。越是靠近，自己的心跳便越是不规律起来。房间寂静，已经可以听到床上人的呼吸声，却也让看的人呼吸紊乱起来。到底什么时候开始，他看见他的时候会有这样的感情？他和他分明不是那样的关系，他也从来没有想过能够接受他。可是现在，他分明因为他的一举一动陷入波澜万丈的起伏里，也分明因为他的一颦一笑左右情绪一整天。
　　
　　“呼……”深深地长吁了一口气，郑浩云在这一瞬间觉得很迷茫。不过还没等他整理好情绪，床上的人仿佛感知到什么似的，微微睁开了迷蒙的眼睛。
　　
　　这是怎么回事？他在做梦吗？季涵俊透过半眯的眼睛看着床头的人半晌。郑浩云？是郑浩云吗？他怎么站在这？他怎么进来的？
　　
　　“啊~~~~~~~~~”一阵刺耳的尖叫，季涵俊意识清醒的瞬间猛得从床上弹起来，抱着被子缩到床脚，“你你你你你！！你怎么会在这里？！你怎么进来的？！你是人是鬼？！”
　　
　　“大早发什么神经？！”被面前人的问话拉回最初的情绪，“你还有心情睡觉？你又上头版了，又上了！”将杂志丢在床上。
　　
　　原来是这个事情……不上才奇怪呢，都是自己安排的说……季涵俊丝毫不吃惊，反倒洋洋得意地看向郑浩云：“你是不是也上了？你和雅琪是不是也上了？”
　　
　　“我们可没你那么了不起，你看这事情要怎么收拾吧？”
　　
　　“没上？怎么可能……”季涵俊小声嘀咕着，拿过床上的杂志来看，却被封面照片惊得一句话也说不出来。
　　
　　《林天佑停车场男男激吻，对象是谁？》
　　
　　杂志封面的大幅照片并不是自己所想的那张，而是在停车场里被亚修强吻的场面！急切地翻开杂志内页，他假吻的那个场面倒成了辅助证据，被放在内页的说明里。
　　
　　“你到底怎么回事？你怎么会跟那个家伙混在一起？Eric给你介绍的？你们怎么认识的？那小子给了你什么？你看中他什么？有钱？”
　　
　　“等等等等等……”阻止郑浩云连珠炮似地问话，“你不要激动，不是你想得那样。我和亚修昨天才认识……”
　　
　　“昨天才认识？！”郑浩云更没法淡定了，“昨天才认识就可以接吻？！林天佑你什么时候变得这么开放了？！还是你真看上他了？！那个乳臭未干才20岁的小毛孩？！你看上他什么？他有钱？他是公子哥？”
　　
　　“什么有钱什么公子哥？”
　　
　　“别告诉我你连亚修是谁都不知道，这儿都写了，他是亚豪的弟弟，国内第三大企业的CEO亚豪的亲弟弟！公司一半是他的，只是他不接手才交给亚豪的！”
　　
　　骗人……那个毛头小子怎么可能……季涵俊哪会想到这些，除了惊愕再不知该如何表达此时的心情。摊开杂志再一次细细地读起来，对于亚修的介绍也占了后面整整一个版面。
　　
　　真的……他是亚豪的弟弟，国内富豪前十中最年轻的亚豪的弟弟……因为对于经营不感兴趣所以一直留在美国不愿回来，是美国最年轻的亚洲职业赛车手，轻量级职业拳击赛亚军……
　　
　　该死，Eric为什么什么都没说？如果说了，他绝对不会找上亚修啊！想想看，如果不是自己先有唐突的行为，亚修也不会在之后大胆地吻自己……新闻出成这样，比起自己的安危，季涵俊更有一种罪恶感，他拖了一个干净的小孩下水――至少亚修在遇见自己之前活在一个没有丑闻的世界里……
　　
　　虚脱地靠在床上，赤luo的上身此时也开始感到丝丝的凉意。不是因为气温的高低，而是因为心寒。他早该想到的，狗仔队是些什么人，他根本就不该自作聪明地玩火。现在事情发展成这样，要他以后怎么面对亚修？他连Eric他们都没脸见了。
　　
　　“我要怎么办浩云？”像望着救命稻草一样看着面前的人，季涵俊连大声的力气都失去了，“那个孩子不应该被拖到这件事情里来的，无论他是不是gay，他都不应该被曝光的……”
　　
　　“你这个时候还有心情管别人？”面前人对亚修的担忧在郑浩云眼里被解读为保护，“公司一直因为媒体找不到你是gay的证据不愿承认事实，现在被抓住把柄了，你觉得公司会怎么对你？你到底为什么不知道好好珍惜自己？你的形象才好转一点点啊！”
　　
　　“是gay不是gay，事实摆在眼前，现在不曝光也总有天会曝光。而且这本来就是人人都知道的事情，没什么可担心的，但是亚修……”
　　
　　“所以说你跟亚修到底什么关系？！”握紧了拳头，郑浩云终于吼出他真心想要问的话，“为什么接吻？！为什么会被拍到两次？！你们还做了什么我不知道的？！”
　　
　　“你发什么火啊？！”季涵俊因为郑浩云的咆哮也开始窝火，自己明明已经够心烦了，“我怎么知道第二次也会被拍到？！你以为我是故意和他吻故意要被拍的吗？！没错，就算第一次是故意的……”
　　
　　“什么？！第一次是故意让人拍的？！为什么？！你到底想干什么？！”
　　
　　“还不是为了你和雅琪！你和雅琪成了才能摆脱我这个丑闻！你和雅琪难道不也是互相喜欢吗？！你知道我为了撮合你们俩费了多少心吗？！”终于忍不住把计划和盘托出。
　　
　　果然那顿晚饭是林天佑安排的……郑浩云只觉得无语：
　　
　　“谁要你费心的？！我和雅琪的事情我们自己会解决！你就这么想把我推给别人吗？！我想和谁谈恋爱我自己不能决定吗？！对，你把我推给雅琪，你就可以名正言顺地和别人接吻拥抱！”
　　
　　“我哪有？！！！”季涵俊几乎要激动地从床上蹦起来了，“你不带这么血口喷人的！你知道我下这个决定有多不爽！再说你有什么资格和我大吼大叫？！我出丑闻，我形象变坏，我和别人接吻，关你什么事？！我为什么要在这里受你指责？！”话说到最后一句，喉咙不争气地透了哭腔，季涵俊真想扇自己两耳光，怎么偏偏在这个时候鼻酸一阵又一阵。
　　
　　抑制不住地眼圈泛红，实在觉得丢脸季涵俊干脆重新躺下来把自己蒙在被子里。他最讨厌自己这点了，从小开始一旦委屈起来就像个丫头似地乱掉眼泪。
　　
　　“天佑……”郑浩云也意识到自己的情绪失控。很奇怪，以前他从未对林天佑大小声过，因为林天佑总是过于冷漠平淡，让他也无法起什么情绪波澜。但是现在的林天佑，已经让他忍不住两次和他大吼大叫了，而且每次大吵以后，自己反而会更心痛难受。
　　
　　“天佑……”试图去拉对方的被子，被子里的人却死守着自己的阵地，还发出压抑的呜呜声。显然又哭了，像上次在医院里那样。不知何时起，林天佑的眼泪好像也变多了。
　　
　　“天佑对不起，是我态度不好。我真的是很着急很上火……”郑浩云不由地先软下来。
　　
　　“你这个混蛋……呜呜……”被子里的人含糊不清地抱怨着，“你这个混蛋老是给我委屈受……呜呜……你不是不喜欢我吗？不喜欢为什么还要管我这个管我那个……还要误会我……呜呜……我出绯闻是为了谁……我都说了要放弃你了为什么反倒是你在这里纠缠不清……呜呜……你这个烂好人……不喜欢还做什么兄弟好朋友……谁稀罕……”这一番话，季涵俊说得顺口，却早已搞不清楚是为自己说的还是为林天佑说的。
　　
　　“天佑……”不知该怎么回答，郑浩云只能连人带被子一把抱住，“天佑对不起……我也不知道我怎么了……我好像没法……”
　　
　　我好像没法就这样被你放弃，或是放弃你……
　　
　　郑浩云本来是想这么说的，却被不合时宜的门铃声打断了。季涵俊小小地伸出头露出红通通的眼睛疑惑地和郑浩云对视了一下。会是谁？在这个时候？
　　
　　“我去开门。”郑浩云站起身来，顺便把衣服摔到床上，“快穿上。”他可不想让人看到林天佑光着的模样。
　　
　　趁着郑浩云去开门的工夫，季涵俊快速地先套起内裤和长裤。刚站起身来，就听到一个熟悉的声音。
　　
　　“天佑哥！”
　　 




24

TwT-Four 私奔 ... 
 
 
　　“天佑哥！”
　　
　　季涵俊疑惑地转头，竟是亚修出现在面前。对方像个小老虎似地猛得扑上来，他一个站不稳就被压倒在床上。
　　
　　“天佑哥太差劲了！”对方不由分说地张口，居然对着季涵俊的锁骨就咬下来。
　　
　　“啊啊！！”季涵俊使尽吃奶的力气终于把面前的人推开，拉起被子就躲了八丈远，“你干嘛咬我？！！”
　　
　　“天佑哥太让我失望了！”对方却气鼓鼓地插起腰，然后一手指向一旁已经黑了脸的郑浩云，“怎么能在和我度过火辣的前半夜之后，背着我和这个家伙睡后半夜？”
　　
　　“谁谁谁啊？！谁和你有什么前半夜？谁又和这个家伙……哦不，浩云睡后半夜了？！”季涵俊揉着疼痛的锁骨，侧身照镜子，俨然已留下清晰的血痕。
　　
　　“那为什么大清早的他来开门？为什么你又慌张地穿衣服？”
　　
　　“他有事来找我所以来的啊，而我哪有慌张，我不是在正常穿衣服吗？”真是哭笑不得。
　　
　　“天佑哥不是想和我上了一次以后就始乱终弃？”
　　
　　“上了……”郑浩云的脸色已堪比包老爷，他凌厉地望向在角落里迅速穿上衣的人，“你们……”
　　
　　“你别胡说八道！上鬼啊上！”季涵俊脸涨得通红的同时还在飞快地扣扣子，这小子是个未知数，谁知道下一秒他会干出些什么。
　　
　　“怎么？不是上了报纸吗，天佑哥还想赖账不成？”从怀里掏出折皱的报纸扔到季涵俊面前。
　　
　　“是上报纸就说上报纸，讲话怎么能漏掉关键字？！”季涵俊扫了一眼，果然还是那张刺眼的照片。
　　
　　“还有这里的伤口呢？天佑哥打算不负责任吗？”亚修嘟起嘴巴，血口已结成小小的痂。
　　
　　“你还敢说？！”季涵俊刚想发火，看到一边郑浩云脸色不对，便没再继续这越描越黑的话题，“反正是我对不起你就是了，你想怎么样我就怎么样，我会尽力帮你洗刷掉这污点。”
　　
　　“真的我想怎么样就怎么样吗？”亚修跨了两步，无视郑浩云凑到季涵俊面前，“那么……和我私奔吧！”
　　
　　私~~~~~~~~奔？！！！
　　
　　“你在开什么玩笑？！”还没等当事人开口，一旁的郑浩云已经沉不住气。这个小鬼从进来以后就不断地对着天佑做些暧昧亲昵的动作，他已经忍了很久了，“你真的搞清楚现在的状况吗？不要再给天佑制造麻烦了！”
　　
　　“搞不清楚状况的人是郑浩云先生您吧。”转了个身，亚修对着郑浩云的口气就立马改变了，孩子气全然不见，剩下惊人的强势和魄力，“我是谁相信报纸杂志都说的很清楚，我的家族出了这样的新闻，您想想我哥哥会坐视不管吗？据我所知，他正在派人找我和天佑哥。等找到了抓回他那里，会出什么事就很难讲了。”
　　
　　“什么？亚豪要抓我？”季涵俊心里隐隐得害怕，是人都知道亚豪是有多铁血才能在这么短的时间内坐到那么高的位置，对于经商的人来说，任何挡路石或是影响到他们口碑的东西都必须在第一时间内清除。
　　
　　“别说得那么骇人听闻。”郑浩云倒是镇静得多，“我现在就可以报警，如果亚豪想置天佑于不利的话。”
　　
　　“呵，那你就试试看。”亚修轻笑了一下，“说不定到时候抓走天佑哥的，正是你叫来的警察呢。”
　　
　　！！郑浩云不由把攥紧了拳头，他当然知道这其中的利害关系，但是他绝对不会放天佑于危险中。
　　
　　“所以说，天佑哥还是先和我走，避避风头也好。我事后会和我哥商量，但不是现在。要知道他是个多血质的家伙，遇到我的事情，冲动比冷静要多得多。我这么大早来，也是担心天佑哥，倘若我在身边，至少可以保天佑哥毫发无伤。”亚修说着，一手就过来拉季涵俊的胳膊。
　　
　　“不可能。”却被郑浩云一把挡住，“公司会有公司的处理方法，不需要你出面保护。”
　　
　　“就你们公司，以后还要靠我哥的公司投资呢。如果我说一声，你看他们放不放天佑哥给我。”
　　
　　“你们除了权和钱还有什么？”
　　
　　“我们至少有权和钱，而你，”冷笑，“什么都没有……”
　　
　　“够了！”季涵俊站出来打断了这火花四溅的对话，“大清早来我这吵架的吗？亚修，如果我跟你走，你会带我去什么地方？”
　　
　　“天佑！”郑浩云没想到他会选择亚修，有些着急上火。
　　
　　“我有一个私人别墅，我哥不知道。”亚修迅速贴了上来，抱着季涵俊的一个胳膊，“天佑哥打算和我私奔了吗？”
　　
　　“你听好了小子，不要有错觉。我跟你走的原因只是单纯为了避风头，避媒体的风头，并且相信你哥会处理好你的事情，也让你从这该死的丑闻里全身而退。所以不要再跟我说什么‘私奔’的鬼话，听到没？”
　　
　　“遵命！”亚修装模作样地敬了个礼，还不忘给郑浩云一个鬼脸。
　　
　　“不行！”郑浩云拉住了季涵俊的另一侧胳膊。
　　
　　“浩云……”季涵俊褪开他的手，“你还是不要牵扯进来比较好，我不希望还有人因为这件事情上新闻。”
　　
　　“我说不行。”郑浩云闭上眼睛，深吸了一口气，“反正我没有通告，我要和你们一起走。”
　　
　　于是这三个人就莫名其妙地一同上路了。为了防止天佑或是亚修被抓到，郑浩云开了自己的车躲开可能暗藏的眼线。只是亚修一开始就缠着林天佑不放，所以他也没办法，只好放他们俩到了后座，自己则是时不时地通过后视镜监视后面人的行动。
　　
　　“郑先生你开车看着前方，不然会出交通事故的！”亚修故意拆穿了他，并且整个人都贴在旁边人身上。
　　
　　“你不热吗？大夏天的这样挨着我。”季涵俊自然是不舒服，推了亚修好几次，这小子却像个牛皮糖，越推越粘。
　　
　　“你给我离天佑远点。那么碍眼我当然会出交通事故。”郑浩云见后面的人终于发了话，也找到机会跟着发火。
　　
　　“先生你和我们天佑哥什么关系啊？管那么多？”亚修挑衅似得干脆一躺，头枕在季涵俊的膝头，“你是我们天佑哥的爱人吗？”
　　
　　“当然不是！”
　　
　　“当然不是！”
　　
　　异口同声的回答。出了声的两个人却在回答以后同时有些失落。无意中在后视镜中眼神交会，季涵俊偏开了视线，郑浩云也陷入了短暂的沉默。
　　
　　“既然不是，郑先生为什么管你那么多，天佑哥？”亚修的目光转向头上方的人。
　　
　　“因为……因为我们是很多年的好朋友。”季涵俊淡淡地笑了一下，“朋友之间，担心是应该的啊。”
　　
　　“没有其他感情了？”亚修忽然伸手固定住季涵俊的脸，定定地凝视着他，让他的视线无法逃避。
　　
　　“没，没有……”季涵俊却慌了，说出话来一点底气都没有。为什么？他又不是林天佑，他季涵俊本来就对郑浩云没有其他感情嘛，为什么却好像在说什么谎话……
　　
　　“……”亚修也没有接话下去，只是继续抱紧季涵俊的脸，接着开始压迫他的头朝自己的方向。
　　郑浩云正因为后座人的否定回答觉得有些丧气，无意中透过后视镜一看那小子居然双手搂着天佑的脖子压迫他与他靠近，还没等当事人叫出声来，他就一个刹车猛得停在了路边，于是季涵俊就一头撞上了车前座，亚修则是险些从车座上滚下来。
　　
　　“喂！”
　　
　　“呀！”
　　
　　两个人同时发出不满的叫声。
　　
　　郑浩云可管不了那么多，下了车利落地开了车门将季涵俊拎小鸡一样揪出来直接塞到驾驶座，连安全带一起给绑好：
　　
　　“你来开车！”
　　
　　然后坐到后座亚修身边。
　　
　　“谁要和你坐啊？！”亚修被迫地往一边挪了一格，斜眼瞪着郑浩云。
　　
　　“你以为我喜欢和你这个小鬼坐！”郑浩云目不斜视，拍拍前方的驾驶座靠椅，“开车！”
　　
　　“你要不是天佑哥的朋友，我才不会和你客气，大叔！”
　　
　　“大叔？！我和天佑同龄好不好？！我也只比你大5岁！”
　　
　　“你就是比我们天佑哥老！而且是你先喊我小鬼的！”
　　
　　真是稀罕的光景，如果有照相机应该把这一幕照下来……季涵俊满头黑线地开着车，谁会知道财阀二世和超人气男演员的真实面目是如此幼稚……也就是他“运气好”什么事都遇到……
　　
　　“天佑哥你有没有喜欢的人？”亚修不再理睬郑浩云，将头伸到两个驾驶座的夹缝中。
　　
　　“我……”季涵俊犹豫了一下。他该说是郑浩云吗？可是自己已经帮林天佑结束了啊？但为什么脑子里却还是只有他？
　　
　　“现在没有……”咬了下嘴唇，他没敢看郑浩云的表情。
　　
　　“那就成了！我看我们也别躲了，”亚修忽然笑起来，“天佑哥你就跟了我吧，我和哥哥好好说，是我真心喜欢的人的话，他会接受的。”
　　
　　“你开什么玩笑？！”季涵俊真想拿个气锤用力咂咂这个不知道在想什么的红毛脑袋。
　　
　　“我喜欢天佑哥啊，从天佑哥出道时候就喜欢了。本来以为哥是那种特别难接近的人，所以还一直想着要怎么才能讨好哥。谁知道见了面才发现天佑哥不是我想的那种。虽然和心里的形象有点差异，但是我不在乎的。只要是哥的，所有我都喜欢。”亚修说话的时候眼睛一闪一闪的，竟格外真挚。
　　
　　“你那不是fans的感情吗？这么大人了连偶像崇拜和真正的爱情都搞不清吗？还说不是小鬼……”郑浩云在一边抛了个白眼，心里却也因为亚修的话而动摇，这小子不太像开玩笑……
　　
　　“大叔才搞不清呢！你以为我为什么等天佑哥出道好些年才来找他？我认识Eric哥可不是一天两天，Eric哥和天佑哥认识的事情我早知道了。就是想确认了自己的感情不是一时冲动，所以才一直等着。这次我来，是觉得时机到了，天佑哥接受也好不接受也好，最起码让他知道有我这样的存在，也好考虑一下。”亚修一字一句说得清清楚楚，他认真起来的时候就立刻进入了成熟模式。
　　
　　“看来你真是我的fan啊……”季涵俊也在心里感叹这小子的真心，却也隐隐觉得事情有些棘手。
　　
　　“让我变成天佑哥的男人怎么样？没猜错的话，天佑哥的初吻都是我的了。”亚修炫耀似地瞥了郑浩云一眼，满意地看到对方瞬间冷下来的脸色。
　　
　　“什么初吻？！你凭什么说那是我的初吻？！我就不能有过交往对象吗？！”季涵俊脸一下子涨红了，是男男初吻倒是没错……
　　
　　“天佑哥交往过几个女人我是不知道，但是我听Eric哥说哥虽然是gay，却没有和谁来往过，所以就男人来说，难道不是初吻吗？”亚修条条是道地分析。
　　
　　“不不不……才不是！”季涵俊说起话来都结巴了，看样子这小子是把林天佑的底儿都摸清了才来的。
　　
　　“是吧，少骗人了！”
　　
　　“当然不是。”郑浩云却忽然在此时接了句话，引得两人一起惊讶地看向他。
　　
　　“天佑哥之前有交往对象？”亚修睁圆了眼睛，这绝对是他不知道的情报。
　　
　　季涵俊也瞪大了眼，他的狗仔信息里也没有发现过这条，难道郑浩云要爆料？
　　
　　“反正不是。你夺走的，绝对不是天佑的初吻。”郑浩云昂着头暗笑，自己都不知道这洋洋得意的感情从何而生。不过无论如何，那天给天佑做人工呼吸的人都是自己没错，所以这初吻终是花落自家的。
　　
　　“天佑哥，你的初吻对象是谁啊？”亚修见郑浩云不答，转过头又去追问季涵俊。
　　
　　“就……就是有嘛……打听那么多做什么？！”眼光不时瞄向后视镜里的郑浩云，林天佑的初吻对象究竟是谁啊……
　　
　　“切。不说拉倒。”亚修不屑地摊摊手，然后凑到季涵俊耳边，“反正以后，能吻哥的人就只有我一个……”
　　
　　“臭小子别再我耳边吹气！！”




25

TwT-Five 别墅之夜 ... 
 
 
　　亚修的别墅是在房地产业享有盛名的“玛斯兰德”欧风别墅群，距离市中心有一个半小时的车程。整体别墅区外围部分主要由风格各异的双拼别墅构成，山脚下绵延到半山坡上的是豪华山体别墅，外围溪流沿岸是一些豪华型独立别墅，围绕主题公园及中心会所，坐镇社区的核心位置。
　　
　　季涵俊还是第一次来这里，因为这是他狗仔生涯中唯一难以涉足的一个地区。比起演艺界的明星，更多商政界人物住在这里，所以据说光是警卫员就可以在这里组成一支部队。
　　
　　虽然知道亚修的身份，但是季涵俊在驾车进入大门的时候还是忍不住在心里感叹入眼的奢华，只是在停车接受检查的时候，他还是被接下来发生的事情吓了一跳。
　　
　　“亚总，欢迎您来。”大门口一个领头模样的人对着亚修摇下的车窗90°鞠躬。
　　
　　亚总？季涵俊难以置信地和后座的郑浩云对视了一眼。
　　
　　“最近没什么特别的事情吧？住户们都还算满意？”面对窗外的人，亚修冷静而沉稳地问询，架势又现出霸气和魄力，完全脱离了青涩的20岁。
　　
　　“没什么特别的，劳烦亚总费心。”领头稍稍抬起头回答问题，下一秒再次弯下腰行礼。
　　
　　“好的。别让人打扰我们。”亚修摇起车窗，“走吧，天佑哥。”
　　
　　“亚总？这个词和你还真的不相符呢。”不知为何，郑浩云觉得刚刚的一幕让自己有些气短，“哥哥是总裁，弟弟也就自然地升为总裁吗？”
　　
　　“我本来就是总裁啊。”亚修却摆出一副理所当然的样子，“玛斯兰德是我开发的。”
　　
　　“什么？！”季涵俊瞠目结舌，睁大了眼望向后视镜。
　　
　　“是你开发的是什么意思？”郑浩云也有点难以置信。
　　
　　“我不从商，并不代表我不会投资房地产，做点楼盘什么的。”
　　
　　“你几岁？你不是才二十？”
　　
　　“我从小学五年级就开始接受金融课程了，那个时候我才11岁吧。现在20岁，好歹也过了9年。”亚修一副满不在乎的表情，一会儿又凑到前排驾驶座旁笑眯眯，“天佑哥，你是不是太小瞧我了？我比你想象得要强很多，所以把我看做小孩子的话，绝对是你的失误。那天晚上被我吻的时候，你就该有觉悟了不是吗？”
　　
　　是该有觉悟了……季涵俊轻呼了口气，怎么觉得事情越发得棘手起来了？这个小孩子比想象得可怕得多，准确的说，是徒有一副少年的外表，脑袋里却不知装着什么计策。难道这就是商人的遗传因子？11岁的时候学金融，想想看自己11岁的时候在干什么？和男同学玩得一身泥，还是在女孩子的饭盒里放毛毛虫？
　　
　　“前面没路了。”郑浩云的提醒让季涵俊一个急刹车，愣愣地看着前面。
　　
　　不知不觉，已经到了最后一座山的山脚下，浓密的树林前竖着“请勿入内”的牌子，虽然隐隐约约有条一辆车宽的路，但是没有任何人走过的痕迹。
　　
　　“开进去就行了。”亚修丝毫不在意。
　　
　　“不是写着‘请勿入内’吗？”季涵俊再次看了眼那块木牌。
　　
　　“私人领地，当然不能让人随便进。”
　　
　　“私人领地？这不是树林吗？后面还有座山。”
　　
　　“树林是我的，山也是我的。”
　　
　　“你开玩笑吧？”季涵俊诧异地回头看着亚修。
　　
　　“开吧天佑，这小鬼有这实力。”郑浩云摇了摇头，示意他前进。
　　
　　车在凹凸不平的树林里穿梭了近10分钟，季涵俊不知道这种颠簸要持续到什么时候，刚想开口询问，眼前却豁然开朗。居然是一个浅湖。面积虽然不大，却也足以在上面泛舟。湖的那头有一个三层的欧式木屋，并不华丽，却朴素得容于整个自然环境之中。
　　
　　“你还真有一套。”郑浩云也不由地咂咂嘴，“玛斯兰德里大概没有人知道这栋别墅的存在吧？”
　　
　　“我的地方，建个专属于我的别墅，又有什么难的？”亚修却只是笑了笑，然后一把从后面搂住季涵俊，“天佑哥，我们回家咯！”
　　
　　“放手！我要开到湖里去了！”
　　
　　“死小鬼，我的车要是淹了水你得全赔！”
　　
　　别墅里干净整洁，家具几乎都是原木的，配着纯白色的沙发抱枕。从别墅的落地窗走出去，便是在湖面上搭起的露台，还有遮阳伞和安乐椅。
　　
　　怎么偏偏今天没带吃饭的家伙呢？季涵俊呆望着外面的风景懊恼。虽然当林天佑这个明星已经有一段时候了，他还是摆脱不了狗仔的特性。如果把亚修的别墅照下来发一发，不，哪怕是自己收藏也是好的啊，偏偏早上被拖着走将相机丢在饭桌上了……
　　
　　“天佑哥！”忽然被人从后面抱住，季涵俊吓了一跳，转过脸便正对上亚修放大的脸。
　　
　　亚修虽然年龄小，个子却不比林天佑矮。加上一直运动，身材虽然略瘦却也比林天佑的要壮实得多。因此季涵俊想要使力摆脱他，就成了一件困难的事。
　　
　　“别粘着我！你这个时候可一点也不像什么‘亚总’！”季涵俊用力地扳开亚修揽在自己腰上的手，下意识地跑向郑浩云的方向，躲在他的身后。
　　
　　“在天佑哥面前，我永远也不会是‘亚总’，这哥还不明白吗？我只对哥展现我最真实的一面！”
　　
　　“你少来吧，我看你是精神分裂、人格分裂，不然就是在天佑面前装嫩博取好感，你这样的小鬼最可怕了。”郑浩云一边说，一边不自觉地挡在季涵俊面前。
　　
　　“我博取我天佑哥好感，我装嫩又关大叔什么事？你没听过‘我的地盘我做主’吗？反正大叔对天佑哥没兴趣，那么就不要夹在我们中间妨碍我们培养感情！”
　　
　　“谁说我没兴趣？！”
　　
　　“谁要和你培养感情？！”季涵俊的大声盖过了无意识间脱口而出的郑浩云的声音，等他反应过来却只看见对方局促的表情。
　　
　　“你刚刚说什么？”他疑惑地看着仿佛是说漏嘴的当事人。
　　
　　“我说什么了？”郑浩云装无事，一转脸却看到亚修冷下来的脸。不过那冰冷的表情只持续了一秒又换成了孩子的模样，只是那笑容的对象是自己身边的人。
　　
　　“天佑哥，今天我要和你睡！”亚修张开臂膀奔过来。
　　
　　“我才不要！”季涵俊开始绕湖奔跑。
　　
　　“天佑哥，我带你参观我的K-Size大床！”追逐中。
　　
　　“谁要参观你的床！”回头大喊地同时甩手没命跑。
　　
　　留下郑浩云一个人站在平台上，看着两个人上演追逐战。他没看错的话，那个人虽然嘴里喊着讨厌，脸上却在笑，好像也很享受和亚修这样打闹的样子。一种危机感瞬间浮上，不过比起这个，亚修给他的危险感更强烈。这个少年是个太明显的未知数，正如他自己所说的，他只在那个人面前曝露自己的真面目，可是这种曝露，分明需要代价……
　　
　　打闹了一天，虽然受不了亚修的八爪鱼粘人功，但是季涵俊还是感觉到从未有过的轻松。大概在自己心里，即使有那么一个吻在，亚修依旧是个小弟弟，就像和妹妹在一起时一样。
　　
　　躺在自己房间的床上，季涵俊有些睡不着。接下来的日子会是怎样？他这时候才有喘口气的时间去担心。是和亚修一起躲在这里吗？他又能躲多久？公司一定乱了套吧？外面的新闻也不知道会怎么写……还有浩云，那个家伙莫名其妙地跟了来到底是想干什么？难道不知道自己的处境有多混乱吗？现在没有通告过两天一定会有吧？他可是大红人……
　　
　　翻来覆去地想了好久，季涵俊忽然觉得口干舌燥。开了房门下了楼摸到厨房，却意外地看到郑浩云一个人坐在露台的地板上。
　　
　　“喂，在这干嘛呢？”季涵俊的突然出声，让在想着什么的郑浩云吓了一跳。
　　
　　夜格外得安静，湖面在别墅一盏外墙灯的照映下平静如镜。小树林发出轻轻的“沙沙”声，抬起头就可以看到弯月挂在梢头。
　　
　　“好漂亮……”忘记了自己的问话，先沉醉于眼前的美景中。季涵俊自然地坐在郑浩云旁边，殊不知身边人望着自己的眼神有多复杂。
　　
　　“怦怦”“怦怦”又是那荒唐的心跳声。郑浩云看着眼前人的侧脸，只觉得挪不开视线。是错觉吗？他从未觉得林天佑如此美丽过。是因为他从来没看过林天佑那种表情吗？那种沉醉的表情，那种柔和的表情。他好像在重新认识他，重新认识一个他不知道的林天佑。他们有着一样的外表，却有着截然不同的心灵，但似乎正是因为那完全相异的心灵，那外表也仿佛有了差距一般。
　　
　　“你在看什么？”回过头来，正对上郑浩云像是要把他看穿似的眼神。
　　
　　“啊……没。”迅速收回目光，“那小鬼没去烦你吧？”
　　
　　“没有啦。亚修就真的只是个小弟弟罢了，不用太上心，陪他玩玩就好了。”季涵俊不自觉地露出笑容。
　　
　　“小鬼不是吻你了吗？你不要小看他，他不是盏省油的灯。”对那笑容很不满。
　　
　　“你也这么说？真是……”季涵俊却摇摇头，“要是他真想怎么样，还能让你跟了来？”
　　
　　“反正你不要大意。他哥哥有多危险，他就一样有多危险。”
　　
　　“你在担心什么？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“担心我被抢走？”突然靠近了郑浩云，季涵俊的嘴唇几乎贴在他耳边。
　　
　　“什么？！”几乎惊得要蹦起来，夜色掩盖了郑浩云一直蔓延到耳朵的潮红。
　　
　　“你不是喜欢我才担心我的吗？”离郑浩云远了点，并不是因为他有抗拒，而是季涵俊发现这个玩笑让自己的心跳也开始不听话。
　　
　　“说什么呢……”脱口而出，却明显底气不足。
　　
　　“也是……”掩饰不住失落，季涵俊自嘲地笑了下，“你已经给雅琪打过电话了吧？这样突然消失她会很担心的。”站起身来，在自己莫名其妙得心情变坏之前，他决定逃离这个地方。
　　
　　“雅琪喜欢的人不是我。”却听到这样的回答。
　　
　　“什么？”
　　
　　“你别瞎忙活，雅琪不喜欢我，我也对她没意思。那天你走以后雅琪就猜到是你安排的局了。”郑浩云抬起头认真地说。
　　
　　“怎么可能？”那么雅琪喜欢的是谁？季涵俊在脑中快速地搜索，却百思不得其解。难道根本就不是他们公司的人？
　　
　　“这有什么不可能？”郑浩云也站起身来，“所以说别再乱牵线。”
　　
　　“雅琪不喜欢你，那你呢？你喜欢她的话也可以把她追过来啊？”
　　
　　“我也没说过我喜欢她啊。”
　　
　　“那你喜欢谁？”
　　
　　“我喜欢……”视线扫向面前的人，最后一个字却还是被郑浩云生生地吞了下去。自己这种不假思索的反应究竟是从哪里来的？最近越是面对着林天佑，一切就越发得乱套……
　　
　　“谁啊？”季涵俊睁圆了眼睛等待着答案，不知为何他有些期待。从他听到郑浩云说不喜欢雅琪开始，他心里就充满了喜悦，即使他不知道这种喜悦究竟从何而来。
　　
　　“我喜欢女人！”慌不择路地回答。
　　
　　“……”季涵俊愣了一秒，“切”得一声转身回屋。
　　
　　我就知道你不会喜欢男人。
　　
　　尤其不会喜欢我……
　　




26

TwT-Six 分离的阴谋 ... 
 
 
　　季涵俊睡得朦朦胧胧的，感觉身边有人压着自己的被子。不经意地用手一挥，分明打到了什么东西。不耐烦地浅浅睁开眼，居然是郑浩云坐在自己的床边。此时天已大亮。
　　
　　“你在这干什么？”下意识地将被子往上拉了拉，这个人趁自己睡着的时候跑过来还跑成习惯了啊？季涵俊用力地揉了揉眼睛，“几点了？”
　　
　　“9点多了。天佑，穿衣服起床吧。”郑浩云的脸上现出少见的严肃，他站起身来从衣柜拿来衣服丢在季涵俊面前，然后望着窗外。
　　
　　“你怎么了？”快速地穿上，季涵俊觉得隐隐得不对劲，顺着郑浩云的视线望向窗外一层的露台，只见亚修和一个高个穿西装的男人在说着什么。那男人转身，季涵俊这才看清他的脸――那不是电视里常出现的亚豪吗？！
　　
　　有些慌张地看向郑浩云，季涵俊揪住他的一个袖子：“怎么回事？亚豪找到这里来了？”
　　
　　“嗯，公司也派人一起过来了，都在楼下。所以说你快穿好衣服。”郑浩云的眼里满是担忧。
　　
　　“什么？公司？”季涵俊顿时明白大事不妙了，虽然知道这个骚动很大，但他没想到会这么快就全部曝光。着急地扣着衬衫的扣子，心里怎么想却都想不出什么对策，越是这样双手就越是不听话，扣着扣着呼吸也跟着急促起来。
　　
　　“天佑……”
　　
　　正当他六神无主的时候，一双温暖厚实的手握住了他的手。季涵俊抬头，正对上郑浩云令人安心的眸子。
　　
　　“天佑，别慌，你看你扣子都扣错了。”郑浩云极其温柔地给他解开错扣了的扣子，重新一个一个给他扣上，“有我在，会没事的。我不会让亚豪动你一根汗毛，公司也别想。”
　　
　　“浩云……”说不出为什么，但是季涵俊的心在听见他那一番话之后真的镇静下来。这已经不是第一次了，郑浩云总是能在他无助的时候成为他的坚强后盾。不由地低头笑开，“我会有什么事？又没杀人又没放火，只是上了头版头条而已。”
　　
　　“是啊。”郑浩云也随着他笑起来，自然而然地拉起他一只手，“走吧，我们一起想解决办法。”
　　
　　客厅里是令人窒息的严肃气氛。郑浩云和季涵俊坐在长方桌子的一边，而公司理事和亚豪坐在另一边，亚修则是坐在桌头的位置。
　　
　　这是季涵俊第一次这么近看到亚豪。他和亚修有着极为相似的眉眼，毕竟是亲兄弟。不过比起亚修，亚豪要显得成熟很多，浓重的眉毛英气逼人，双眼皮大眼睛，眼神深邃而凝重，随意扫视都能让人感到犀利和寒意。不过很奇怪，季涵俊第一眼看到亚豪就觉得，这个人应该不会像外表那样强硬，做狗仔的他也算阅人无数，在他看来亚豪的眼里分明有很深的忧郁。
　　
　　“虽然不知道贵公司打算如何处理此事，但是不介意的话请先听听在下的意见。”亚豪一开口便是重低音，在这点上亚修倒是和他一模一样。
　　
　　“您请说。”理事显然也是知道此事的棘手。
　　
　　“首先，我会将亚修送回美国，这种事情原本解释不清，与其以我们家族的身份发表申明，不如让当事人先避避风头。然后，我希望贵公司也能把林天佑先生送到别的地方去，至少是媒体不能轻易追到的地方去，等大众对事情的关注度降低以后，再让他进行演艺活动。”
　　
　　“我认为只要天佑不出门就可以了，没有必要大费周章，否则更显得此地无银三百两……”
　　
　　“浩云你别插嘴。”却被理事打断了话，“把天佑送走是一个好主意，但是媒体依旧会缠着公司方不放，所以并没有解决根本问题。与其这样，不如请亚修先生大方地否认，解释只是酒醉的玩笑，两人并没有朋友以上的关系。”
　　
　　“媒体方面贵公司不必费心，以我的能力想要平息这些小道消息，甚至删除掉那些照片信息都是小菜一碟。比起这个，我更希望林天佑先生能暂时不要出现在大众的视野里，这也会让大家更快地淡忘掉关于亚修的事情。”亚豪的态度带着无限的自信和强势。
　　
　　“你不是想要公司将天佑冷藏吧？”郑浩云有些着急，握紧了拳头。
　　
　　“哥，我不同意。你不能这样对天佑哥。我已经答应你回美国，你就不能放天佑哥一马吗？”亚修也从椅子上站起来。
　　
　　“坐下。”亚豪却连头也没有转，“我没有想要封杀任何人的意思，我也没有这个权力，”他看向季涵俊，“只是想请阁下为了我们亚修暂时停止活动，哪怕只有半个月、一个月，如果林先生真的把我们亚修当好朋友，这点还是可以为他做的吧？”
　　
　　“这……”亚豪的话让季涵俊找不到丝毫可以拒绝的理由，事情发生以后，对于亚修的歉疚一直缠绕着自己。而且从另一个角度来说，休息一段时间其实也不坏，虽然他也没用林天佑的身份做什么活动，但是每次有通告什么的时候他都超级紧张，失误也不是一次两次。
　　
　　“天佑哥，你可以不用答应我哥的要求。这事情是我引起的，真要辨明什么的话，我也会找媒体说明。”亚修的脸上现出和亚豪一样沉稳冷静的神色。
　　
　　“你想要你的第一次曝光就是因为这种事吗？”亚豪的声音越发得低沉，对着亚修的脸也阴沉起来。
　　
　　“‘这种事’是什么事？哥在忽略我的感情吗？别以为我答应你回美国是为了你或者为了我们的公司，我是为了天佑哥。因为我喜欢他，所以无论是要我隐藏感情也好，还是公开感情也好，我都愿意。”亚修认真地说着，丝毫不顾及一桌子难看下来的脸色。
　　
　　“好啦好啦，”季涵俊清楚地意识到这样的谈话只会导致越来越糟的结果，“要我去哪里休息也不是什么坏事，我答应就是了。”
　　
　　“天佑！”
　　
　　“天佑哥……”
　　
　　“没事没事啦，”季涵俊勉强地笑笑，看向亚豪，“只是我不想时间太长，不然好像会很无聊……”
　　
　　“那么林先生就算是同意了。”亚豪的脸上泛出一丝笑意，“理事您怎么说？林先生出国的费用我们公司会全权负担，所以不用担心也可以。”
　　
　　“出国？”季涵俊睁大了眼睛，避风头不用避到别的国家去吧？他又不是叛国逃匿……
　　
　　“你们要把天佑送到哪里去？”越听越担心的郑浩云也忍不住站了起来。
　　
　　“日本。日本很近，值得旅行的地方也很多，相信林先生应该觉得很有趣。”亚豪依然平静。
　　
　　“所以说，我可以享受免费日本环岛游？”其实也不错，长到这么大他还没出过国玩。
　　
　　“天佑，你知不知道现在是什么情况？”郑浩云却因为面前人的提问瞬间气急败坏，“你会一个人呆在日本一个礼拜、两个礼拜，甚至更长！”
　　
　　“那又怎么样？”对着郑浩云眨巴眨巴眼。
　　
　　“我怎么可能放你一个人……”
　　
　　“我同意了。”理事又一次截断了郑浩云的话，颇有深意地扫了眼他和季涵俊，然后转头看向亚豪，“那就麻烦亚总安排。”
　　
　　“包在我身上，林先生先回去准备，我会安排今晚的飞机。”
　　
　　“这么快？”不对，郑浩云总觉得有哪里不对，但是他说不出来。这一切都太突然了，这不是正常的处理绯闻流程。
　　
　　“浩云，你今天下午有通告，现在也该回去了。天佑由我送他回家收拾行李。”理事却只是向他招招手。
　　
　　“也好，亚修和我回去。”亚豪站起身来转身出了别墅，剩下亚修低着头略微伤感地望着季涵俊。
　　
　　“天佑哥……”他又回到了小孩的状态，露出孤单不舍的表情。
　　
　　“好啦好啦，等事情都过去了，我去美国看你。”季涵俊也有点难过，虽然他和亚修认识没几天，但是这小子已经深深印在他心里了。
　　
　　“我一定会和你再见面的。”亚修用力地点头，跟着亚豪出了门去。
　　
　　季涵俊转过头，看见郑浩云也是一副复杂的表情。
　　
　　“干嘛啊？怎么你也像亚修一样？就那么舍不得我？”玩笑地上前拍拍郑浩云的肩膀。没有得到回应，却是一个紧紧的拥抱，搂得他差点喘不过气来。
　　
　　郑浩云此时形容不了自己的心情。只是想到面前的人将从自己的视线里消失，就说不出的郁闷和压抑。
　　
　　“你要小心，随时和我保持联系。”除了这句话，他不知道可以留什么话给他。
　　
　　“我知道。”被这一个拥抱左右了情绪一般，季涵俊忽然觉得，这场旅行还没有开始，他就已经盼着归途了。
　　
　　颠簸的林间路上，亚豪和亚修两人在车里对坐无言。
　　
　　“亚修，你真的觉得这样好吗？”亚豪看向对面那张无表情的脸。
　　
　　“哥，”亚修的唇角浮出一丝淡淡的微笑，“我们想要的，会有什么得不到的吗？”
　　
　　“可是人心不一样。”亚豪的眼里泛出浓重的忧虑。
　　
　　“一样的。只要我不犯哥的错误，不轻易地放手，就一定得的到。”




27

27、TwT-Seven 温泉 ... 
 
 
　　季涵俊就这样糊里糊涂地上了日本的飞机，然后又糊里糊涂地在静冈下了飞机。本来还担心完全不通的日语和蹩脚的英语无法交流，谁知刚推着行李箱出机场口就看见举着“林天佑”名字的中文牌，亚豪似乎是真的把一切都安排妥当了，这样看来这场旅行是真的会很顺利，所以季涵俊忐忑不安的心情也沉淀下来，开始期待起这次突然的日本行。
　　
　　上了宽敞豪华的加长悍马，季涵俊一边惊叹着车内的设施，一边拿出相机“喀嚓”地不停地拍着照片。这次他可不会忘了吃饭的家伙。照得差不多了，他半躺在皮质座椅上，开始观察窗外的风景。说实话，他根本搞不清自己究竟身在何处，不过这好像不是很重要，因为一切都是那么新鲜。尽管是晚上，并不是太能看清楚外面的一切，但是来到异国的兴奋感充斥着他的所有神经。“因祸得福”――这是他唯一能够想到的单词。
　　
　　看了睡，睡醒了又看，这样反复了不少时间，季涵俊感觉车停下来的时候已经是3个小时以后了。朦朦胧胧地下了车，是一个传统的日式建筑。门口有女子穿着夏季和服恭迎，一开口是略为生涩的中文。走进去是精致的庭院和一间一间的日式房间，意外的没有看到什么其他客人。这到底是私宅还是旅店？一瞬间季涵俊只有这个想法。不过还没等他深思就已经被领到了一个榻榻米的门口。
　　
　　将行李搬进去，本以为只是一个普通的客房，走进去才发现这里面别有洞天。不说房间里所配置的电视电脑全都是最高级的，尽头的门拉开又现出了一个小庭院。庭院一侧是一个小小的水池，温暖的水汽向上蒸腾，即使没试过季涵俊也明白，这是一个私人温泉。
　　
　　大夏天的也蒸温泉吗……季涵俊当然不知道有钱人的享乐方式。不过来都来了，不能浪费资源啊，而且自己又没有试过。这样想着，他草草地整理了行李，迅速地脱了衣服下了水池。
　　
　　靠在温泉池边，季涵俊这才明白这玩意儿为什么那么多人喜欢。虽然是炎热的夏季，但是适当的热度像是帮助把毛孔撑开了一样，让汗水流得更畅快淋漓。贪婪地沉浸在微微发酸的空气中，他仰望着深蓝色的星空，听着周边自然的虫鸣声，不知为何，有点想念郑浩云。
　　
　　那家伙现在在干什么呢？听经纪人说，公司又给他接了两个海报拍摄的通告。仔细想想，他从认识郑浩云起他就一直在工作，好像都没有休息日，做艺人哪有像他这样做得没日没夜的？也不知道累似的。一起拍水上乐园广告的时候他就感觉到了，郑浩云虽然很健壮，却也比想象得要瘦，吃起东西来好像也没有自己香，是为了保持身材所以故意克制的吗？也是，自己已经为林天佑增了2斤肉了……
　　
　　懒懒地坐在池子里，季涵俊百无聊赖地玩起水来。一个人果然无趣……不过说也奇怪，以前做狗仔的时候从来没想过“寂寞”是个什么意思，天天一个人在车里蹲着等明星也没觉着什么，但是做了“林天佑”以后每天有人在身边晃悠，没有Andy、Tony，郑浩云也会常常和自己发短信，所以现在终于一个人的时候，就会开始体会到那种所谓“孤单”。
　　
　　如果郑浩云在身边的话会怎么样？季涵俊忍不住开始想象。他们会幼稚地打水仗吗？还是不发一言地相对坐着，享受着这份安宁和祥和？或者，郑浩云会握紧他的手，而他靠在他的肩膀……等等！这是什么想象？？季涵俊因为自己脑中突然出现的画面打了个激灵。怎么会有那种画面？还那么自然和谐？
　　
　　不知是不是水有些热，季涵俊感觉自己的体温“哗”得提到了脖子。他一定是又被林天佑“附身”，所以头脑不清楚了。不过，想象也不犯法，偶尔头脑不清楚也没关系吧……缓缓地闭上眼，他任凭自己的思绪漫游出去――早上给自己扣扣子的郑浩云真的好温柔，用那样坚定的眼神要自己安心的郑浩云也真的好帅，还有上次开车时无意中握着自己的他的手，隔着被子抱着自己的他的体温，医院里他宽阔胸膛的味道……大概是旅途疲累的缘故，季涵俊感觉眼皮越来越沉重，不一会儿居然沉沉地睡了过去……
　　
　　“天佑哥！天佑哥！天佑哥你快醒醒！”
　　
　　是谁在这样摇晃自己？还如此用力地拍打自己的脸？！恍惚之间，季涵俊感觉有些烦躁。脸颊的疼痛感让他的神智清醒了几分，但是眼皮却不听话地撑不开，头脑也昏昏沉沉。
　　
　　“该死的！快叫医生！”是一个不陌生的声音。季涵俊感觉自己被人从池子里捞了出来。
　　
　　等等！他没穿衣服啊！潜意识要自己赶快清醒，可是身体却丝毫也没有反应。费力地半睁开眼睛，却也看不清什么，只听见榻榻米上传来无数“咚咚”的急促脚步声。
　　
　　意识在挨着床之后再次消散而去，待到季涵俊真的清醒之时，是被灌下了酸酸的液体。被呛住的感觉让他猛咳了几声，终于有力气睁开眼的时候，只见亚修一手抱着自己一边担心地和自己对望。
　　
　　“天佑哥你醒了吗？！”亚修在看见怀里的人睁眼以后表情缓解了许多，只不过依然拧紧的眉头诉说着他在这之前有多么的紧张。
　　
　　“嗯……”季涵俊还搞不清楚状况，既记不起之前发生了什么，也弄不清亚修为什么会出现在面前。
　　
　　“哥你到底有没有常识？怎么能在温泉里睡着呢？还有夏天泡温泉怎么好泡那么长时间？如果我进来的不及时，哥说不定就这样死了呢！”亚修忍不住呵斥出声，语气严肃。
　　
　　“嗯……你这样说话和你哥还真像……”季涵俊揉了揉脑袋，坐起身来。静了一会儿他才忽然反应过来，吃惊地瞪着面前人，“亚修？你是亚修？！”
　　
　　是亚修没错，他穿着黑色镶金边的男式夏季和服，正端着一杯水坐在自己身边。
　　
　　“是我啊，天佑哥。你头脑没什么不清楚的吧？”亚修担忧地看着他。
　　
　　“开什么玩笑！你怎么会在这里？你不是在美国的？亚豪不是说把你送到美国的？！你什么时候过来的？你从美国来的？你偷跑过来的？亚豪呢？”
　　
　　“哥你镇定点！”换来亚修哭笑不得的表情，他想给林天佑的surprise可不是这样的，“我没去美国，这个旅行是我安排的。”
　　
　　“什么意思……”季涵俊的脑袋这才开始慢慢正常运转。
　　
　　“反正天佑哥这段时间肯定会被记者缠身，我就拜托哥干脆把你送出国旅行，和我一起避风头。”
　　
　　“我们两个在一起怎么会是避风头？如果被媒体知道了岂不是更糟？”季涵俊想不明白，“亚豪为什么会答应？这不是对你们家族有负面影响吗？”
　　
　　“有什么负面影响？难道同性恋就做不了生意了？更何况我哥也和我一样。”
　　
　　“亚豪和你一样……？”季涵俊反复咀嚼着这句话，“亚豪也是gay？！”
　　
　　“嗯。”亚修轻松地点头，“只是我哥比较注意形象，外表功夫做得很好罢了。”
　　
　　天哪天哪！季涵俊真想呐喊！这个世界上原来处处都是gay！而且还藏龙卧虎！如果这个消息上了报纸，对所有人来说会是多么大的一个冲击啊！比林天佑喜欢郑浩云的冲击还要大！
　　
　　“哥你的眼珠子快瞪出来了，不用那么吃惊吧。”亚修站起身来，从柜子里拿出一套白色镶银边的和服，“哥，别着凉了。”
　　
　　( ⊙ o ⊙)啊！季涵俊这才意识到自己是光着的，瞬间小媳妇似地拉起被子把自己盖个严严实实。
　　
　　“你……是你……”
　　
　　“是我抱哥出来的没错。”亚修笑眯眯地凑过来，“不过当时太紧张哥了什么都没注意，不如现在……”恶魔似地伸出一只手欲掀被子。
　　
　　“你敢！”季涵俊忍不住大叫起来，亚修倒没有下一步动作，只是蹭到他脸前，几乎鼻尖碰鼻尖。
　　
　　“哥今天是病人，我就不对哥下手了……”低沉暗哑的声音激得季涵俊起了一身鸡皮，“日子还长得很，我的房间就在隔壁，明天我来叫哥，好好休息。”
　　
　　留下季涵俊保持着紧张的姿势在原地。
　　
　　“啊对了，”走到门口，亚修忽然回头，“哥的手机我暂时保管，”他晃了晃手中林天佑的手机，“我可不想有人打扰我们的二人世界。”
　　
　　“喂！”季涵俊想要拦他，却纠结于还光着的状态。
　　
　　不祥的预感……他怎么觉得自己羊入虎口了？
　　




28

28、TwT-Eight 神社 ... 
 
 
　　季涵俊这一觉是被重物压醒的。也不知是什么，大字型地趴在自己的身上，让他连气都喘不匀。挣扎了半晌，终于睁开沉重的眼皮，迎面便是一张笑开花的脸，那双眼睛凑得再近一点就要成斗鸡眼了。猛得甩了甩头，季涵俊使尽吃奶的力气将身上的人掀翻下去，然后重新裹紧被子侧了个身。虽然已经弄清楚是什么状况，他依然很讨厌这段时间总是有人打扰他大清早的睡眠。所以即使是这个有点危险的家伙前来捣乱，他还是抱着希望想要继续睡下去。
　　
　　“天佑哥……”对方却像八爪鱼一样再次缠上来，只是这一次凑在他的耳边轻言细语，“原来你都是裸睡的……”
　　
　　“死小孩……”季涵俊从牙缝里挤出这几个字，被子裹得更紧了些。但是他依然倔强挣扎，想要换取哪怕多一秒的睡眠时间。
　　
　　“这么贪睡……”感觉对方坐起了身，半晌没有动静。
　　
　　季涵俊本以为他要作罢，朦胧中偷瞄了一眼，却发现这个小孩居然已经脱光了上半身在自己面前！
　　
　　“亚修！”终于忍耐不住，他一骨碌爬起身，“你到底想干什么？！”
　　
　　“哥别起来啊，既然这么想睡，我来陪你。”亚修露出狡黠的笑容，伸手就要掀被子。
　　
　　“我起来，我起来就是了！”无奈地伸手拿衣服，季涵俊决定投降认输。赢家则是摆出一副得意的样子，重新穿起撂在地上的T恤。
　　
　　“现在才几点啊？这不是休假吗？怎么和我工作的时候差不多……”季涵俊一边扣扣子抱怨，一边不经意地走向小庭院。眼前出现的景象却让他一时说不出话来。
　　
　　远处那座山是什么？怎么这么像自己在电视或者杂志上看到的？一手指着山的方向，他一边露出吃惊的表情向亚修眨着眼睛。
　　
　　“哥没见过富士山吗？”亚修却是一副司空见惯的语气。
　　
　　“富士山？富士山怎么会在这里？！”
　　
　　“这里是日本啊。”
　　
　　“我是说怎么会那么近！！”季涵俊惊叹着眼前的景象。他们到底是处在什么绝佳的位置才能把富士山看得如此清晰。只是隔着一个湖和寥寥几个房屋的距离，他感觉富士山好像是他家后山一样。
　　
　　“这是最好的观景点啊，怎么样，不错吧。”亚修得意洋洋地笑起来，显然对自己的安排很满意。
　　
　　“别告诉我这也是你家的房子。”地盘已经扩张到日本了吗？
　　
　　“这倒不是，是这个地区最好的旅店。”
　　
　　“喔……”这还差不多，有钱人也不至于有钱到这种地步……
　　
　　“不过我已经把旅店包下了。”
　　
　　“！！”
　　
　　季涵俊只感觉无语，果然有钱人的生活是不可低估的……他忽然明白为什么明星总是爱富商，如果是他大概也会这样选择。谁说荣华富贵到头只是一场空的？没到头之前不就是实际的人生吗？他迟迟不愿想法回到自己的身体里，不也是为了一个“钱”字吗？但是为什么他想要赚钱就必须把魂都和别人换了，而面前这个小家伙出生就含着金钥匙呢？
　　
　　“哥你还在发什么呆？今天的日程是逛逛这里出名的街道，参拜下有名的神社。然后傍晚的时候去游湖，看夕阳。”没等他回神，亚修已经拉着他一个胳膊往外走。
　　
　　“有钱真好啊……”不由地感叹。
　　
　　“哥缺钱吗？”
　　
　　“缺。”
　　
　　“那就跟了我吧。我保哥一辈子。”
　　
　　“切。”
　　
　　“我认真说的啊。”
　　
　　“切。”
　　
　　“再无视我我就亲你咯。”
　　
　　“……”
　　
　　两人便按照亚修所说的行程开始游览。季涵俊本来还担心语言问题，谁知亚修一口熟练的日语，不由让他在心里刮目相看。带着百分百的新鲜感，他跟着亚修转遍了大街小巷，居然一点也不觉得累。眼前的人像是充分做好了旅行准备，将每个景点好吃好玩的都弄得清清楚楚，而且体贴细心地在适当的时候找到有特色的小店停下歇息。季涵俊嘴里不说，心里却是深深感受到了亚修的用心，所以在亚修牵着他的手的时候他虽然嗦了几句，但也没拒绝。反正当做亲弟弟嘛，至少他是这么想的……
　　
　　临到下午4点的时候，亚修拉着他来到了富士山附近最出名的神社。季涵俊是第一次来这种地方，他平时是连寺庙都不去的，如果许的愿都能实现的话这世界早就大同了。不过这里是异国的景点，怎么说也是值得一看的。于是他也学着别人的样子在水池边用一个长柄木勺洗了手，然后到屋脊两边翘起的神社拜殿前，往带木条格的善款箱里扔了身上仅有的几张零钱，把手拍几下，合十祈祷。本来打算祈祷赶快再多赚点，然后回到自己的身体里。但是心愿想了一半，季涵俊不由地却犹豫了。说实话，他开始留恋这个身体了，不只是因为钱，还因为一些别的原因。比如身边的那些人，比如提起身边人首先映在自己眼前的郑浩云的脸。如果变回季涵俊，一切就结束了吧，像他们从来没有相识过一样……
　　
　　“叮叮”亚修摇动粗粗的麻绳，上面的风铃发出响声打断了季涵俊的思绪。他回过头去，亚修就凑上来，握住他的手：
　　
　　“许什么愿了？”
　　
　　“没……什么也没……”季涵俊笑笑。
　　
　　“猜我许什么愿了？”亚修眨眨眼睛。
　　
　　“什么？”
　　
　　“让天佑哥变成我的人。”伸手捧住季涵俊的脸，真挚地看着他的眼睛。
　　
　　“无聊。”一把挣脱，季涵俊急急地往外走，这个时候他就真的一点不希望留在林天佑的身体里了，因为他实在不知道应该怎样应付一个这样的小孩。
　　
　　“待って。”此时背后却忽然传来一个长者的声音，虽然不懂日文，季涵俊也知道那是“等等”的意思，便和亚修一起转过头去。
　　
　　是一个穿着和服的老人，头发花白，似乎是神社的教士。他目不转睛地盯着季涵俊，气势上有说不出的庄严和郑重。
　　
　　“他の人の体の中で居住している魂は 必要とするあの日に将会消えてなくなります。”老人的语气平缓，眼神里却带着凝重和忧虑。
　　
　　“他说什么……”季涵俊似乎也意识到气氛的不一般，转头望向亚修，对方则是一副讶异和疑惑的表情。
　　
　　“我也不太明白……”亚修摇摇头，回看向他，“他说，住在别人身体里的灵魂，在不被需要的那一天，将会消失不见。”
　　
　　！！季涵俊的脸一下子变得苍白，心脏在瞬间急促而猛烈地跳动起来，似乎都能听见耳朵里的鼓膜震动，“空咚空咚”，像要炸裂一样。眼前的事物在几秒之中开始扭曲变黑，但只是几秒，一切又回归平静。有一种被翻搅的感觉，让他觉得头昏脑胀，大口喘着气，他在短暂的时间内汗如雨下。
　　
　　“天佑哥你怎么了？！”一旁的亚修紧紧地抓住他的胳膊，被他的反应吓了一跳。
　　
　　“我没事……”季涵俊摇摇头，艰难地吐出几个字，抬起头想寻找老人的身影，却发现只剩空荡荡的神社。
　　
　　“什么没事？！你都这副模样了！”亚修的表情也极为难看，“我叫车来，我们马上去看医生。”
　　
　　“没事，亚修我真的没事。坐一下就好。”深呼吸几口气，季涵俊一屁股坐在一旁的石凳上，抬眼望向旁边焦躁的人，“大概是今天走太多路了，我有点累。”
　　
　　“那我们不要游湖了，马上回旅馆。”
　　
　　“我说了没事……”
　　
　　“什么没事，我们的时间还多得很。”亚修强硬的态度，“走吧，回去休息。”
　　
　　晚上。因为长者的那句话，季涵俊连晚饭也没好好吃。他的脑袋里一直一片空白，因为他理解那句话的意义，更知道那句话是对他说的。
　　
　　消失……当不被需要的时候，他会消失……也就是说，他会死掉，他不会回到自己的身体里，而是会死掉……而那不被需要的时候，又会是什么时候……真相大白的时候？他扮演林天佑穿帮的时候？还是林天佑的灵魂清醒的时候？无论是什么时候，他都只有一条路吧？那就是死亡……他不是没想过死，只是没想过那是唯一的可能性，他还幻想着再被撞击一次，就回到自己的身体里；或是找个什么术士，做个法就各归各位……
　　
　　没事的……缓缓地闭上眼睛，季涵俊一个人坐在庭院的楼梯上。或许有别的办法，或许会有比看穿他的长者还要厉害的高人，或许……或许就真的只能死掉……
　　
　　不知为什么，在这种悲伤绝望的时刻，他第一个想到的人又是郑浩云。好想像在医院时那样，被他紧紧地抱住，听他说没关系他会永远陪在自己身边。因为似乎只有郑浩云说的时候，他才能真的安下心来，他才会觉得他不是孤单的，他才会觉得……他是被需要的……即便他知道，郑浩云眼里的人是林天佑……苦涩瞬间漫溢上来，即使这样，这一刻季涵俊还是迫切地想听到郑浩云的声音。这样想着，他站起身来，朝亚修的房间走去――该把手机要回来了……




29

29、TwT-Nine 被揭穿的真心 ... 
 
 
　　季涵俊刚迈出门，就和迎面进来的人撞个满怀。身体不自觉地后仰，被有力的手臂一把揽在怀里，睁开眼便对上对方顽皮的笑脸：
　　
　　“天佑哥，要去哪儿啊这么急？”
　　
　　迅速地从对方的怀里挣出来，季涵俊却没有和他开玩笑的心情：“亚修你来得正好，把手机还给我吧。”
　　
　　“怎么了？要打电话给谁？”亚修歪了歪头。
　　
　　“你别管了，快给我。”微微皱起眉头。
　　
　　“我不要，哥没有急事的话过两天再打吧，不然用我的手机。”
　　
　　“亚修……”季涵俊不再笑了，可是他也知道对方并不是一个好对付的人，这样争执下去似乎只会让心情变得更坏。于是没再多说话，他转身回屋。
　　
　　“天佑哥……”谁知温暖的怀抱从背后拥上来，“你到底怎么了？回来以后就郁郁寡欢的……”
　　
　　“没事，我说了没事……”只是懵得看向远方，此时的富士山因为夜色变得模糊起来，好像渐渐消失了一样，这景象让季涵俊心里一阵刺痛。
　　
　　“你有心事。”亚修捧住他的脸逼他正视着自己，“告诉我，到底发生什么事了？是不是那个老人？哥听明白了什么？”
　　
　　“才不是……”避开亚修的目光，“我哪知道那个人说什么，我连日文都不懂……”
　　
　　“那到底是为什么？哥觉得我安排的日程太满了让哥吃不消了是不是？是因为我太自私只想着一天内要玩完所以没考虑哥的身体状况？”
　　
　　“傻瓜你瞎猜什么……我感谢你还来不及，这么费心……”季涵俊无奈地看向这个莫名自责的人。
　　
　　“那是什么？我找不到理由，除了我做得不够好……”
　　
　　“亚修……”
　　
　　“我要怎么做才能让你开心？”
　　
　　“亚……”被忽然猛得抱在怀里，季涵俊感受到亚修轻微的颤抖，想要推开，耳旁却传来亚修的心跳声，让他也不自觉地安静下来。
　　
　　“我想知道你在想什么，我想知道你的心里有些什么，这样我才有办法得到它。所以不要在我面前掩饰，不要在我面前逞强。我第一次用手段将一个人绑在我身边，这是第一次也是最后一次，因为那个人是你，是你林天佑。我想要你，却想不出任何办法，所以只有这样。直到今天你让我牵你手的时候我都觉得我做对了，我做得很好，可是现在你不开心，让我觉得我是不是做错了，让我很慌张很不安……”
　　
　　“亚修……”在他的怀里闷闷出声，“不是因为你，真的不是……我只是觉得，当我不是林天佑的时候，还会不会有人对我好……”
　　
　　“什么意思？”一下拉开和面前人的距离，“你以为我喜欢你什么？喜欢你林天佑的身份？喜欢你是明星？你怕我不是认真的？你觉得我的感情只是一时冲动？”
　　
　　“我不是这个意思……”离开亚修的怀抱，季涵俊站起来，“你不会明白，但现在不要对我好，因为你真正喜欢的那个人接收不到，我不能代替他回应你的感情……”
　　
　　“你在说什么哥？为什么我听不懂……”亚修露出困惑着急的表情。
　　
　　“听不懂没关系，总有一天你会明白……”季涵俊转身进屋，却在下一秒被扑倒在地板上。
　　
　　“啊！痛！”刚想大骂就发现自己被压在身下。该死，他现在是真的没有心情和这个小孩较真儿！他都是要死的人了还得帮林天佑应付这种事吗？
　　
　　“我现在就要明白，我要知道你是不是也想要我……”很轻易地就抽掉了银色的和服腰带，衣服瞬间松散下来。季涵俊感觉前胸一阵凉意，余光瞄过去已经变成超深V领了o(s□t)o
　　
　　“别闹了……”挣扎着想起身，亚修的力气却大得可怕。
　　
　　“我不是小孩，别用哄孩子的口气对我说话。”他的脸压下来，眼神如同亚豪一样深邃，让季涵俊一个激灵，“我没有你想的那么有耐性，不是我的东西变成我的就行了……”说着，开始伸手扒季涵俊的衣领。
　　
　　“什么什么啊？！”亚修的气势不像是开玩笑，季涵俊也生了危机感。一手扯住自己的衣服，他一手推拒起亚修的胸膛，“我说别玩了啊！我不想变成你的东西！你要变等林天佑回来再变！”
　　
　　“？”亚修因为他的话愣了一秒，接着毫不犹豫地咬在他的脖颈。
　　
　　“啊啊！！你是狗吗？怎么动不动就咬人啊！”痛感加上被舔过的酥麻感，让季涵俊又打了一个冷颤。
　　
　　“这是罚你说胡话……”亚修露出一个腐笑，“你要是求我温柔点，我也会轻轻下手的……”
　　
　　“下你个鬼啊！我跟你说实话，我不是林天佑，我是……”被吻封了唇，这一次季涵俊没来得及咬上牙，舌头直接碰上了亚修的。瞬间一阵鸡皮，不知哪来的力气让他用力地踹了出去，就真的把亚修一直踹到了身后的衣柜上。
　　
　　“咣当！”
　　
　　“啊！”是亚修痛呼的声音。不过季涵俊此时可管不了，迅速地穿好衣服，还在外面裹上外套，扣严扣子。
　　
　　“我跟你说你再这样的话……”终于转过身来，季涵俊的话却没能说完。因为亚修坐在原地没动，抱着一个胳膊一言不发地低着头。
　　
　　“不要玩花招哦，我不上当的……”小心翼翼地走过去，对方却依旧毫无反应。
　　
　　“亚修？”
　　
　　却对上他抬起的脸，是惊人的惨白。有汗珠顺着他的额角躺下，死咬着的嘴唇诉说着他的痛苦。
　　
　　“亚修你怎么了？！”这下换季涵俊慌了，“你胳膊撞着了吗？撞得很厉害吗？！”
　　
　　“是真的不喜欢我，还是为别人守身如玉？”亚修却努力忽略疼痛一般，直直地望进他眼睛里。
　　
　　“你在说什么？我去叫人……”转身要走，却被拉住脚腕。
　　
　　“回答我，我至少要知道，我为什么要受这种伤，我为什么会被推开。只是一个吻就可以让你抗拒成这样……答案是什么？”
　　
　　“谁叫你突袭我……是谁都会有这种反应吧？”
　　
　　“不突袭你就能接受了吗？”
　　
　　“那也不……”季涵俊不知道怎么说才能减低对面前人的伤害，他不是木头，他也明白亚修的真心。
　　
　　“为什么？你心里有别人？”眼神渐渐黯淡。
　　
　　“没有……我哪有……”
　　
　　“没有为什么不能试着接受我？”
　　
　　“……”
　　
　　“刚刚你问我要手机，是想打电话给郑浩云是不是？”
　　
　　你怎么知道……季涵俊很想这样问，但是触到亚修目光的瞬间，他意识到这个答案会给亚修多大的伤害。
　　
　　“是……我是想打电话给他，但是不是你想的……”话被切断。
　　
　　“今天一天，我们在逛街6个小时里，你提到了郑浩云的名字25次。看到好吃的说要带给他，看到好看的买给他，好玩的地方一定拍照留念给他看，还有他的日本行程，他来过日本多少个地方，和他在拍广告时候的趣事……你的话题里，有一半是关于他的。”
　　
　　“我有吗……”被亚修的话震住了，自己不自觉地说了这么多关于浩云的事吗？为什么一点感觉都没有……他茫然地望向亚修。
　　
　　“我一直在努力忽略，我要自己忽略掉他的存在。”亚修苦笑了一下，“我相信你们之间什么都没有，所以你的心是空的，所以我只要努力就可以走进去，但是我好像明白哥说的话，这不是关于放弃或者争取，而是关于你爱的那个人心里有谁。”
　　
　　“不是……不是这样……”季涵俊在这一刻很混乱。他明白亚修在说什么，可是他不愿承认那是事实。因为他明明不是林天佑，他不应该会和林天佑有同样的想法。
　　
　　“别告诉我，你连自己对他的心都没有察觉。这就好像我和哥哥的话题里有大半是你一样，因为喜欢，所以才不知不觉地不断提起。我早就觉得你们很奇怪，之前在别墅也好，在你家也好，只是我不愿意相信，而且你们俩都明确地否定。可是现在，我想我的推测没有错，只不过是你太愚钝，连自己的感情都不清楚。”亚修的眼神里有满满的不甘和伤痛。
　　
　　“别瞎说……”季涵俊开始慌张，虽然他不知道自己为什么会因为亚修的一番话而慌张，“我给你找人来。”
　　
　　“你想象一下吧。”却被再一次的唤住，“想象你们接吻的样子，是觉得很美好，还是想要拒绝。那会告诉你答案。因为只有相爱才可以深吻对方而丝毫不觉得别扭。”
　　
　　这个小孩……怎么讲起话来这么像大人？他才不要想那种画面……他不要想……绝对不要想！莫名其妙……这一切遭遇都太莫名其妙了！
　　
　　等一行人急急地将亚修送到医院，已经过了午夜。亚修被判定为右臂骨折，让季涵俊心里满是愧疚。他再没想到自己会使了那么大的力气，也大概有点明白为什么亚修会在那样的情况下问自己那些问题。
　　
　　太痛了吧……就是因为太痛了，因为喜欢的人而承受了那样的疼痛，所以更让亚修下定决心在那种状况下问个清楚。没错，自己是因为不爱所以才完全不能接受那样一个吻，更没有想过手下留情……
　　
　　在亚修上绷带的时间里，他和季涵俊都没有说什么话。季涵俊不知该如何开口，因为除了“对不起”，他想不到其他单词。而亚修，始终是无表情的样子。季涵俊要陪夜，也被他强烈拒绝了。
　　
　　“天佑哥，这个还你。”在季涵俊离开的时候，亚修从口袋里掏出了他的手机。
　　
　　“哦。”终于拿到手里，却只觉得它沉重无比。
　　
　　“但是哥，别以为我放弃了。我会等哥整理好心情，重新回到哥身边，作为某人的竞争对手。”
　　




30

30、Thirty 酒醉后的深吻 ... 
 
 
　　郑浩云从没有想过，自己也有走进“男色”的这一天。对于这个他毫无兴趣甚至微微反感的世界，他终于还是迈出了脚步，还是在心急如焚的情况下。
　　
　　没有时间注意酒吧究竟什么样，也没有心情理睬周围因他的进入而微微改变的气氛，直奔吧台，他伸手扯住正在摇晃酒杯的调酒师的衣领：
　　
　　“Eric在哪？”
　　
　　“呃……”年轻的调酒师显然被吓了一大跳，搞不清该说还是不该说，小心翼翼地指了指玻璃包厢的方向。
　　
　　没等对方再说什么，郑浩云就急匆匆地朝向那个昏暗的方向。没有敲门，他毫不客气地拧开包厢把手。
　　
　　！！
　　
　　Eric和Andy深吻的场面瞬间映入眼帘……一时间郑浩云也愣了，难堪地站在门口维持着僵硬的姿态，眼睛也不知道该看哪里。
　　
　　“对……对不起……”愣了一秒，他慌张地欲关门。
　　
　　“真是稀客……”却被Eric叫住。对方似乎丝毫并不介意被撞见这种情形，旁若无人地在Andy额前印下一个吻，然后站起身来。倒是Andy有些不好意思，红着脸但还是看向郑浩云的方向：
　　
　　“出什么事了吗？看你很着急的样子。”
　　
　　“我大概知道他是为什么事。”Eric摁下服务铃，迅速有waiter走进来。叫了两瓶酒，他不慌不忙地坐下来，看着依然站立在门口的郑浩云，“坐。”
　　
　　“什么事？”Andy好奇地望向Eric。
　　
　　“他打电话给我说联络不上天佑，我就告诉他，天佑和亚修在日本度假。然后就是你看到的了，这家伙居然找过来了。”Eric嘴角有一丝胜利者的微笑，仿佛一切他都已预料。
　　
　　“天佑怎么会和亚修在一起？”既然提到了正题，郑浩云也不想逃避他来的目的。林天佑去了日本以后就忽然失去了消息，问公司公司却说亚豪那边安排得很好不用担心，但是他怎么可能不担心？公司越是这样说他越是觉得，亚豪和公司之间可能有什么阴谋，要冷藏林天佑或是其他什么。
　　
　　“为什么不会？天佑去日本，住的玩的都是亚修安排的。”Eric淡淡地说着。
　　
　　“亚修明明被亚豪送回美国了，天佑应该一个人在日本才对！”
　　
　　“郑浩云你真的很天真，亚豪是亚修的亲哥哥啊，自己弟弟想要什么哥哥难道会不帮忙？亚修对天佑的心意你不会不知道吧？我听说你和他们一起去了别墅呢。”Eric挑了挑眉，看好戏似地看着郑浩云的反应。
　　
　　“什么……”郑浩云一时像被人重击了一锤，“你的意思是这一切根本是亚修安排的……”他的头脑开始混乱，其实在之前和Eric打电话的时候他就混乱了，只是他不想相信也不愿相信。现在和Eric面对面坐着听到这个事实，他才真正明白所有事情都是真的――现在天佑和那个小鬼在二人旅行。
　　
　　“该死……”手不自觉地握成拳头，他的呼吸也急促起来，猛得站起身来居高临下地望着Eric，“他们现在在日本哪里？还在静冈？还是去了别的地方？”
　　
　　“你不会要去日本找他们吧？”
　　
　　“你不知道亚修有多危险，如果他对天佑……”郑浩云其实是不愿往这方面想的，但是他现在已经控制不了自己。一想到林天佑和那个动不动和他“亲密接触”的亚修在一起，他就有不祥的感觉。在别墅的时候即便守在天佑边上，那个小鬼都让他极度不爽了，更何况让他们两个单独在一起，还在自己看不见的地方……
　　
　　“那和你有什么关系？”Eric依旧不紧不慢，“亚修喜欢天佑，自然想要和他在一起。”站起身来，他把郑浩云摁坐下，给他倒上一杯酒，“你放心，我看着亚修长大，他不是个坏小孩，他喜欢天佑很久了。”
　　
　　“是啊，我看他们俩也挺合适的。”Andy很快进入状况，明白自己是在看一场好戏，便也玩笑地帮腔，“天佑一个人那么久了，也该有个人陪着他了。亚修有钱又是个挺有能力的小子，虽然孩子气，但是也是个有担当的男人，天佑交给他我看挺好的。反正天佑说要忘了你，说不定亚修会帮助他重新开始。”
　　
　　“……”郑浩云此时无法形容自己的心情，他脑袋里只有“不行”两个字。猛得灌下桌上的酒，他喘了口气，用袖子擦了擦嘴角，自己拿起瓶子又急急倒了一杯。
　　
　　“这酒很贵的，而且很烈。”Eric饶有兴味地看着这一幕。
　　
　　“这点我还付的起，你只管叫酒来就是了。”郑浩云却连头也没抬，只是又闷下一杯。
　　
　　太郁结了。胸口闷得像要窒息。烈酒在胃里翻腾，那火辣的感觉烧得他觉得头顶都要冒烟。不，或许不是酒精的原因，而是自己太生气了。他是怎么会答应让天佑一个人去日本旅行的？又怎么会相信亚豪亚修的鬼话的？就这么放走了天佑，就这么让他和另外一个人走了，他到底是做了什么让一切变成这样的？
　　
　　就这样一言不发，郑浩云一杯又一杯地灌下酒去。到第五杯的时候酒瓶已经快见底，一旁的Andy终于有些看不下去，摁住他的酒杯：
　　
　　“别这样喝酒，太伤身，你是明星，要爱护自己的身体。”
　　
　　身体……不知道为什么，听到这样的词也会敏感。天佑的身体……那个小鬼不会对天佑做些可恶的事吧？天佑不知什么时候生的裸睡的习惯，不会在日本也继续维持吧？那么不是给了亚修机会？不，如果亚修想用强……
　　
　　“你的眉头快打结了，早知如此又何必当初？”Eric笑了一下，叫waiter又送了两瓶酒过来，将郑浩云在喝的烈酒换成了度数低些的葡萄酒。
　　
　　“什么话？我当初怎么了？”下意识地反驳。
　　
　　“你就是死鸭子嘴硬。喜欢他为什么不早早抓住他？非要等到情敌出现了才在这里借酒浇愁。”Eric不屑地看了他一眼。
　　
　　“谁说我喜欢了，我就是以一个好朋友的立场……担心……”这话说到最后一点底气也没有，郑浩云自己也清楚不过。只是他还是无法解释自己的感情，他明明对林天佑不是那种意思的，为什么会突变，是从哪个瞬间开始被吸引。他不知道，也说明不了。
　　
　　“既然不喜欢，就别多管闲事。反正我知道的亚修是个好孩子，你就不用操这份闲心了。”Eric轻笑着看着面前这个还在死撑的人。
　　
　　“……”又是沉默，郑浩云再次灌下一大杯酒。眼前有些摇晃，酒劲一阵一阵地往上冲。他喝得太猛了，但是他不想停下来，因为他找不到发泄的渠道――他找不回也见不着林天佑……
　　
　　“是不是真的得不到的才是最珍贵的？”Andy叹了口气。很久以前天佑也曾为了郑浩云这样喝酒，没想到没有多久时间这种状态就被颠倒了。
　　
　　“……”如坐针毡，终于“嘭”得从沙发上站起身来，郑浩云抬起脚感觉有点摇晃，“我走了。”
　　
　　“可别酒后驾车啊。”Eric没有起身，只是拍拍Andy的肩膀，以示他不要担心。待郑浩云消失在门那头，他轻声在Andy耳边：
　　
　　“我听说亚修骨折了，天佑下午的飞机已经到家了。”
　　
　　林天佑家。
　　
　　季涵俊一直坐在沙发上发愣，不知不觉天黑了都没察觉。早上还在日本的，只是亚修叫人来送了他一张回国的机票，于是他就坐了中午的飞机回来了。走之前本来想再去看看亚修的，但是去了估计也不知道该说什么。于是季涵俊一狠心便直接去了机场，但心里对亚修是千百分的歉意。
　　
　　回到林天佑的房子里是下午，季涵俊本来想给郑浩云打电话的。他想见他，说不出理由，就是想见他。可是昨天亚修说的话让季涵俊迟疑了，自己的感情到底是什么，他真的像林天佑一样爱上郑浩云了吗？这说法太荒谬，可是为什么是这样勾动自己的心弦？那种急速心跳的感觉是什么，那种对郑浩云的渴望是什么？是爱吗……
　　
　　季涵俊觉得自己很可笑，如果真的动心了，用林天佑的身份动心，也太可悲了吧？明知道郑浩云眼里的人不是真实的自己，还要替代林天佑去爱他吗？然后呢？然后自己消失掉，在这样一场莫名其妙的替身爱情里消失掉？这算什么？
　　
　　季涵俊从未这么焦躁过，焦躁，却毫无办法。晚上草草地做了点饭吃，然后早早地上了床。睡觉是逃避的最好方法，他一直这样觉得，睡一觉就好了，明天一切就都好了，他这样告诉自己。
　　
　　就这样半梦半醒得过了午夜，季涵俊忽然听见玄关传来奇怪的响动。警觉地坐起身来，他迅速套上衣服，蹑手蹑脚地将门开了一条缝。
　　
　　玄关的感应灯亮了，只见一个熟悉的身影蹲在门口。对方身上有酒气，正低着头和自己的鞋子做着斗争――一只脚的鞋带缠在了一起，他试图了几次都没法弄开。
　　
　　“浩云？”难以置信地唤了一声。季涵俊轻轻地走出门。这是怎么回事？现在是几点了？郑浩云怎么会出现在这里，还这副模样？他没有告诉过他自己今天回来，难道郑浩云没事都会到林天佑家来住？
　　
　　对方显然是没听到这声呼唤，还在困难地解着鞋带。多数是喝多了的缘故，他的手不太听话，试图穿过绳子的手总是抓空。
　　
　　“怎么搞的……”季涵俊走过去蹲□，伸出一只手去帮他解鞋带，然后抬起头看着他，“喝酒了吗？”
　　
　　郑浩云显然没有想到屋里会有人，忽然出现的林天佑的脸让他愣在原地，只是傻傻地望着面前的人。想说什么，想把自己此刻的心情表达出来，却因为酒精的缘故都抑在喉间，发不出声来，只能急促的喘气。
　　
　　“怎么了？没事吧？”季涵俊给他解开了鞋带，却听到他粗重的呼吸声，不由担心地看向他，“站得起来吗？”
　　
　　郑浩云此时却听不清对方说了什么，因为强烈的心跳声充斥着自己的耳膜。所有焦躁不安在看见这个人的瞬间全部瓦解的同时，一直压抑着的浓烈感情也翻涌上来。他除了目不转睛地盯着这张自己以为已经失去的脸，就什么也不能做似的。
　　
　　“怎么了？干嘛不说话？”季涵俊倒是因为郑浩云过于反常的反应越发的担心起来。伸出一只手他温柔地抚在对方脸上，却被惊了一下，因为很烫，像是着了火一般，“你是不是发烧……”
　　
　　下一秒却被压倒在地上，季涵俊瞪大了眼睛望着在自己上面放大的脸。没等他做什么反应对方的唇已经粗暴地压下来，直接在自己的口中攻城掠地。
　　
　　酒精的味道一下充斥至鼻腔，季涵俊的脑中瞬间一片空白。舌头被动地强烈纠缠，嘴唇被蹂躏得疼痛，可是奇怪的是，他一点也不想拒绝。意识到自己想法的时候，他也想到亚修说的话――“因为只有相爱才可以深吻对方而丝毫不觉得别扭。”那么，他真的爱上郑浩云了吗……如果是，那么郑浩云现在对自己所做的又是什么……
　　
　　但是缠绵的深吻很快打乱了季涵俊的理智，让他没有办法再继续思考下去。不自觉地伸出双手搂住郑浩云的脖颈，他开始回应这个吻。
　　
　　粘腻的双舌开始互相交缠，尽力吮吸，并利用小小的间隙贪婪地喘息。季涵俊一有想要放开的意思，郑浩云的就追缠上来。双唇就这样紧紧地贴合，不断地变换角度，索求着对方的唇、舌以及呼吸，仿佛他们已经渴求了对方几百年一般。
　　
　　越来越紧，郑浩云的怀抱越来越紧，甚至让季涵俊感到窒息。但即使是这样，他依然不想放开他，他不想管郑浩云此时是清醒的亦或糊涂的，他也不想去思考这个吻究竟是怎么回事，这一刻，他只想沉醉于眼前这个怀抱，这个他内心如此需要却迟迟未被发觉的温度。
　　
　　不知吻了多久，郑浩云的力度渐渐缓下来，深吻也变成蜻蜓点水的细吻。季涵俊缓缓地睁开双眼，只看见对方正凝视着自己，用那双深邃的眼睛。一时屏住了呼吸，他感到热度一直蔓延到脖颈。
　　
　　“他们说的好像是真的……”郑浩云没头没脑地开口说了这样一句话，说完便将头埋在季涵俊的耳边。
　　
　　“什么？”强烈的心跳，郑浩云的呼吸声就在耳边。
　　
　　“……”对方却没有回应。
　　
　　“浩云？”季涵俊轻唤了一声，却只听见均匀的呼吸声。摇晃了下压在身上的重物，却依旧是一点反应也没有。
　　
　　睡着了吗……一时间头上三条黑线，季涵俊无奈地笑了一下，然后试图坐起身子把郑浩云扶起来。
　　
　　“我爱上你了……”耳边却瞬间响起低沉暗哑的声音，季涵俊僵硬了身体，睁大了眼睛茫然地望向天花板。
　　
　　“你说什么……”像是要确认一般，季涵俊轻轻地问，心跳越发得强烈起来。
　　
　　“我爱你……林天佑……”
　　
　　郑浩云再没有发出声响，沉沉睡去。但是季涵俊的心跳却因为最后那个名字变得沉重缓慢起来。热度瞬间褪去，留下的是虚空的冰冷。
　　
　　疼痛……心脏的位置渐渐生出闷闷的痛感……
　　
　　郑浩云……你爱的到底是谁……





31

31、ThT-One 属于林天佑的爱 ... 
 
 
　　郑浩云睁开眼睛的时候，是有些眼熟的天花板。昏昏沉沉地坐起身来，注意了下周边的环境，才发现这个地方是林天佑的家。有些画面碎片闪过，让他皱了皱眉。
　　
　　自己真的来天佑这里了，还好好地躺在天佑的床上，那么昨天就不是梦了，昨天恍惚间自己跑到天佑家的事不是想象，而是真实的……
　　
　　郑浩云狠狠地揉了一下自己的脸，记忆越发得完整起来。他记得他看见天佑，他记得他吻了他，还有告白……可是之后发生了什么，他却毫无印象。如果一切不是梦，那么天佑去了哪里？房间空空的，床上只有自己一个人的痕迹。
　　
　　捂着微微发疼的脑袋，郑浩云苦笑了一下。一定是梦，因为天佑不可能在这里出现，他此时应该还在日本，和那个该死的小鬼在一起。拖着沉重的脚步走到客厅，他却被沙发上小小的身影吓了一跳，心在看清对方的面容时猛烈得跳动起来。
　　
　　不是梦……是天佑躺在那里……毫无防备的，随便披了条毛巾被，就那样蜷缩在沙发上……他回来了，在自己神志不清的时候，回来了……
　　
　　喜悦的感情一点一点从胸口浮上来。真的不是梦，郑浩云一点一点地小心走近，仿佛发出声音面前的人就会消失一般。轻轻地蹲□，他端详着那张熟睡的脸，昨晚的记忆越发得清晰，也让他的心跳越发得剧烈。
　　
　　忍不住伸出一只手去，郑浩云轻抚过对方的脸，柔软温暖的触感让他一时没有办法将手移开，于是贪婪地一遍又一遍地抚过对方的眉眼、鼻梁、嘴唇……
　　
　　从来没有发现自己有这么迷恋面前这个人，不是兄弟间的感情，而是想要放在手心保护一辈子的感情。林天佑灿烂的笑容，调皮的语调，倔强的心气，每一样都让他爱不释手。他有些怀疑自己前五、六年究竟是怎么过的，为什么从来没发现天佑的这些好；还是说，是天佑真的变了，变成了另外一个让自己挪不开眼的人……
　　
　　缓缓地靠近那张浅粉色的唇，郑浩云虽然记不清昨晚的吻究竟是如何，却仿佛能够想起那个吻的甜蜜。一手摁住快要跳出来的心脏，他大胆地将自己的唇印在了对方的唇上，只是蜻蜓点水，生怕被发现一般。可是很快的，他就发现自己太过于沉醉于那呼吸中，忍不住再一次靠近，这一次他小心地含住了对方的下唇，温柔地舔舐。不一会儿就感觉那唇动了一下，本想迅速地离开，可是他却实在贪恋，便只是睁了眼，继续着这个吻，并观察面前人的反应。
　　
　　季涵俊一直觉得脸上很痒，有什么东西摸来摸去似的。好容易等那痒痒感过去了以后，嘴唇又分明被一个软软的有温度的东西碰触着。他养狗了吗……一瞬间昏沉的脑袋里只有这种想法。可是当他微张开眼，却被面前的情景吓了一跳。
　　
　　是郑浩云的脸，而且他也睁着眼看着自己……可是为什么这么近？唇上的触感又是什么？还没来得及搞清楚状况后脑已经被摁住，停留在唇上的柔软不由分说地闯进了自己的牙关在口腔里探触，用力地吮吸了一下自己的舌头以后，那张唇的主人终于舍得离开。
　　
　　“早安。”郑浩云用低沉的声音打招呼，露出一个迷人的微笑。
　　
　　“……”季涵俊还在懵，他一个鲤鱼打挺从沙发上直起身来，揉揉自己的脸。
　　
　　“因为我没睡好吧？其实你没必要在沙发上睡的，你的床那么大。还是说我昨晚耍酒疯了？”郑浩云坐到他身边。
　　
　　“没，你睡得很好。是我怕吵你睡眠，所以到沙发上睡的。”季涵俊渐渐感觉到刚刚那个吻带来的后遗症――心跳加速，他无法抬眼直视郑浩云。
　　
　　“天佑……”
　　
　　耳边又传来那浑厚磁性的声音，只是被唤一声，季涵俊就觉得有火一直往脸上烧。
　　
　　“嗯？”没敢侧脸，只是紧张地纠缠着自己的手指。
　　
　　“昨天晚上我是不是对你说了什么？”郑浩云一手将身旁一言不发的人搂在胸前，对方过于安静的态度反而让自己不安。
　　
　　“嗯……你喝多了……”季涵俊当然知道他在说什么，但是即便有了刚刚那个吻，他依然不相信郑浩云会在清醒的状态下再重演一遍昨天那一幕。
　　
　　“我喝多，是因为你。我去了Eric那里，他说你和亚修单独在日本，我整个人都快被急疯了。那个时候我好像开始知道，我对你究竟是什么感情。所以昨天晚上……”郑浩云没有把话接下去，而是紧紧地抱住怀里的人，“我现在很清醒，我的感情不会因为我是清醒或者喝醉而改变，你明白吗？”
　　
　　“……”已经不知道是自己的心跳声还是郑浩云的，季涵俊不知所措地僵硬在那里，任对方将自己搂紧。
　　
　　“你爱了我这么多年，现在换我来爱你好吗？”温柔地吻在怀里人的头发上，郑浩云没有察觉对方在他这一句话后开始发白的脸色。
　　
　　林天佑终于得到回报了……那一刻季涵俊脑中只有这个想法。林天佑爱郑浩云很多年，所以现在郑浩云愿意回头了。也就是说，郑浩云终被林天佑的努力感动，决定接受他……而这一切的一切，都和他季涵俊毫无关系……
　　
　　“天佑，你干嘛都不说话？”郑浩云终于察觉到怀里人的异样，若说没反应，也太没反应了，好像自己什么话都没说一样。
　　
　　“我不知道该说什么……”季涵俊学不会管理自己的表情，有些慌张地挣脱郑浩云的怀抱，他站起身来急急地走到窗边。
　　
　　“天佑……”对方的行动是郑浩云完全没有预料到的，这也让他不自觉地紧张起来，“有什么不对吗？”走过去硬扳过对方的脸逼着他凝视自己，却被那张脸震了一下，“为什么做出这种表情……”
　　
　　林天佑的脸上，是一个郑浩云从没见过的复杂表情。好像要哭泣似的，眉间的忧伤缠绕得那么明显，嘴角却又分明得想要上挑做出笑容。那眼神里有对自己的渴望，但是仿佛又想要拒绝，那样摇摆不定的伤感。
　　
　　“我怎么了吗？”季涵俊双手捂住脸，再次试图微笑，可是像有谁揪住了自己的心口拼命往下拽似的，让他的嘴角也跟着下坠，最终只剩一个哭相。
　　
　　“出什么事了吗？”郑浩云越发得担心，“是不是你和亚修在日本的时候发生了什么事？”
　　
　　“……”季涵俊想说话，一开口却已觉得喉头哽咽，于是只能用力地摇着头否定。他很想忍住一阵又一阵的鼻酸，但是越是想要忍耐眼泪越是迅速地奔出眼眶。
　　
　　这是怎样一种感情，郑浩云永远不会明白。他就站在自己面前，对着自己说爱，可是自己却注定只能作为一个旁观者的身份去看这场感情。他的爱不是给自己的，却一定要自己来接受，这是多么的残忍。倘若没有爱上郑浩云，大概会欣然替林天佑接下这份感情，就当作做好事，等林天佑回来圆满。但是现在，他不仅得不到郑浩云的爱，还要面临不被需要导致的死亡……没错，郑浩云爱的是林天佑，他季涵俊又怎么会被需要……所以那一天大概很快就会到来――不被需要的人将会消失的那一天……
　　
　　“浩云，我要变成小人鱼了……”笑着说出这句话，季涵俊的眼泪打落在唇边。
　　
　　“你在说什么……”又哭了，又是这种不明不白的话。郑浩云一把将人拉进自己的怀里，用力地吻着他的头发，心里因为他的眼泪而纠结着，“什么小人鱼，总说些傻话……从现在开始，你只会变成我郑浩云的人，我一个人的人，我一个人的天佑……”
　　
　　可是，我不是林天佑……
　　




32

32、ThT-Two 刺莲 ... 
 
 
　　季涵俊坐在会议室靠窗的位置上，静静地读着一本叫做《刺莲》的小说。这是公司新给他还有浩云雅琪接的一部电影的原著，是部不折不扣的同性恋电影。季涵俊开始接到这个通告的时候无法理解，公司明明对林天佑的gay身份深恶痛绝，又怎么会在这风口上让他出演这样的角色。但是后来他意外地接到了亚豪的电话，原来电影是他投资的，而这case的主意是亚修想的。亚修已经回到美国去了，因为担心自己还会因为同性恋的事情被社会大众谩骂，所以干脆以毒攻毒，让自己出演这样一部电影。电影成功的话，同性恋的事情也会因为这个故事而被人理解，说不定可以扭转舆论。
　　
　　在“以毒攻毒”的想法上，季涵俊觉得亚修倒是和自己很像。但是对手戏的主角是郑浩云――亚修说，“只有对手是郑浩云，天佑哥才能发挥实力。”这话亚豪也转达给他了，所以他想想就觉得很感激。那个小子，以后一定会遇到比林天佑更好的人，至少他这样为他祈祷。
　　
　　因为是亚修的心意，季涵俊对于这个电影更紧张重视了。完全没有演出经验的他，这个时候甚至希望自己快点消失，让林天佑回来才不要糟蹋了这部戏。可是这段时间林天佑并没有再出现，他也只有硬着头皮上，所以一听说公司有电影原著小说，他就奔来读了。可是读着读着，不知不觉他就陷在了这个小说中。
　　
　　《刺莲》是一个很残酷但是美丽的故事。说的是男一号和男二号相恋多年，但终于不被男二号的家人承认。极端的男一号精神开始出现问题，将男二号的母亲从楼梯上推下导致其死亡。从此男一号被送进了精神病院，而男二号结婚夫人怀孕。男一号两年后出院，重新找到男二号，可是对方完全不理他。男一号不相信男二号是如此绝情之人，想办法以朋友的身份住进男二号的家，并终于诱使男二号和他发生关系，并且承认他也从未忘记过他。男二号答应男一号等夫人生完孩子就和她离婚重新回到男一号身边，但是男一号的精神再次不受控制，用刀砍了其夫人，并导致产妇死亡只保住小孩。于是男一号再次被送入精神病院，只是这一次他失去了说话的能力，而男二号没有选择离开他，独自抚养小孩，并等待他的归来。
　　
　　电影剧本因为原著过于残忍所以被改编了，让男二号的夫人和小孩一并活下来，让男一号选择了负罪自杀，这样从社会道德角度上也容易被人接受。可是季涵俊更喜欢原著，虽然有那么多的罪和错，两个主人公依然有一个善终的未来，但是他知道那不可能，就如自己和郑浩云的结局，注定会由他的离场和林天佑的回归来做一个结束。这样看来那改编的本子，不知为何就好像自己的心境――当爱情出了错，就会有一方来承担一切。就像他，占据着别人的身体想要进行一场爱的话，恶果必然是自己尝。 
　　
　　空旷的会议室，让季涵俊在这一刻觉得更加空虚，深深地叹了口气他望向窗外。不知道是因为小说的内容还是自己的处境，反正他感觉心被揪紧了一般疼痛。
　　
　　郑浩云迈进会议室的时候，就看见这样一副光景。林天佑眼神空洞地望着外面，表情有说不出的无奈和绝望。精致的脸蛋苍白得难看，睫毛上闪烁的水珠和微微泛红的鼻子都说明他刚刚哭过。皱着眉走过去，郑浩云双手捧住那张触感冰冷的脸，直直地望进那双哀伤的眸子里，想要探寻一个答案――为什么从自己告白起这个人就越发得沉默和伤感。
　　
　　“浩云……”被忽然出现的人惊了一下，季涵俊睁大了眼睛。猛吸了下鼻子，他想躲开郑浩云的双手，生怕自己的哭相被发现，脸颊却被温暖的手牢牢地包围住。
　　
　　“怎么了？一个人在这里哭鼻子？”轻轻地将额头和他的相抵，鼻尖碰触鼻尖的同时郑浩云在他的唇上偷走一个吻。
　　
　　“有人会看到……”季涵俊慌张地看向门口。面前的人告白以后越发大胆起来，丝毫不避讳对自己的爱情表现。
　　
　　“我锁了门……”郑浩云转过身走到他身边，将他的头摁靠在自己的身上，轻轻地把玩他的头发，“怎么了？这么伤感的样子……”
　　
　　“哪有……什么哭鼻子什么伤感的，把我说的跟个小媳妇一样。”季涵俊皱了皱鼻子，不满地向郑浩云翻了翻眼睛，“我正看小说呢。”
　　
　　“《刺莲》的原著？”郑浩云瞥了眼封面。“不看也行的，剧本已经够沉重了。”
　　
　　“你读过了？”有点惊讶。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“怎么想？”
　　
　　“什么怎么想？”
　　
　　“如果你真的是男二号，你会怎样？像原著那样原谅男一号，然后等着他回来继续生活。还是像剧本一样，男一号死了就一切结束，把他忘掉过正常的日子。”
　　
　　“如果那样刻骨铭心地爱了一场，还能够轻易地把对方忘掉，男二号会不会太冷酷无情。如果是我，男一号死了，我也不会独活。那些做错的事，应该由两个人一起承担。”
　　
　　“……”不由地紧紧搂住对方的腰，季涵俊紧贴着郑浩云的胸口，听着他规律的心跳。想说点什么，却不知该如何开口。男二号和男一号，至少是确定彼此相爱的，而郑浩云爱的人，根本就不是自己，那么他又怎么会愿意和自己承担一切……
　　
　　“好了，晚上要到‘男色’去庆祝新电影开拍，你没忘吧？雅琪也确定去了。”郑浩云揉揉他的头发。
　　
　　“雅琪也去？”季涵俊的表情缓解了一点，他已经好久没见到他的女神了。
　　
　　男色。
　　
　　“庆祝天佑、浩云、GIGI新片开机，Cheers！”Andy举起杯，众人也纷纷跟上，一时间“叮当”得酒杯碰撞声清脆响起。
　　
　　“更重要的是欢迎郑大少迈入‘男色’行列，嘿嘿。”Tony补了一句，引得郑浩云狠狠地瞪他。
　　
　　“我可不是gay，我对其他男人没有兴趣。”一手揽住季涵俊的肩膀，“除了天佑。”
　　
　　“呵呵。”季涵俊很不好意思地干笑了两声，偷瞄了下一旁雅琪的脸色，对方却仿佛早就知道似的，一点也不惊讶。
　　
　　“唉，打死也没想到会有这一天啊。还以为Teenie会单恋你单恋到死呢，多亏老天有眼，让你清醒了。”Tony夸张地叹着气。
　　
　　“是啊，有时候我想是不是那次天佑被砸着头的时候，我也被砸着了。”郑浩云笑着抿了一口酒，“所有感觉都在那次以后变了，天佑也变了，弄得我人仰马翻的。”
　　
　　“也是，仔细想想，天佑你真的变好多，好像另一个人似的。”Eric眯起眼睛，“我有时候会想，面前这个人到底是不是林天佑，还是只是一个长得一模一样的人。”
　　
　　“对哦，你说实话吧！”Tony撞了撞季涵俊的肩膀，没注意到他已经变了的脸色，“你是不是天佑的双胞胎弟弟，比如叫‘林天佐’什么的。”
　　
　　“林天佐……噗哈哈哈！”Andy笑翻在Eric怀里，“天佑天佐，亏你想得出来。”
　　
　　“呵呵……”季涵俊也跟着干笑，一口酒灌下去，既苦涩又呛喉。呛喉是因为酒烈，苦涩是因为心酸。
　　
　　“天佑哥，我敬你一杯。”那边还在插科打诨，这边雅琪却也和季涵俊似的，表情有些勉强。
　　
　　“哦，好。这是我们第一次合作，祝我们合作愉快……”季涵俊不知道自己想表达什么，只是总觉得有些对不起小姑娘。
　　
　　“比起这个，还是祝天佑哥和浩云哥幸福吧。我一直觉得天佑哥很辛苦，虽然表现得冷漠无情不得人心，但是我一直相信天佑哥其实是一个很温暖的人。虽然不知道什么契机让天佑哥变成现在这样的性格，不过那不重要，我很庆幸我能靠近哥了解哥的温柔贴心。”雅琪自顾自地喝下一杯，笑容里有几分无奈。
　　
　　“谢谢，那个……”季涵俊尴尬地笑着，小心地凑到女孩耳边，“你是真不喜欢浩云吗？”
　　
　　雅琪张大圆圆的杏眼眨巴了一下，然后挑起一个甜美的笑容，也凑到他耳边：“其实比起浩云哥，我更喜欢天佑哥你。”
　　
　　“哎~~~~~？”
　　
　　“哈哈，玩笑而已。”酒精让女孩的脸微微泛红，“都是我喜欢的哥哥，所以在一起更要幸福啊。”
　　
　　雅琪依旧像平时一样笑眯眯地说着，不露任何异色，但是季涵俊却在她眼里看出了几分认真和伤感。林天佑还真是命好，有亚修为他出钱出力，有雅琪默默喜欢他关注他，还有浩云这个他爱上的人愿意接受他……自嘲地笑了一下，季涵俊也喝下一杯酒。
　　
　　能不能只分给他一个，他就只想要一个，像《刺莲》的男一号一样，用生命去爱唯一的一个……望着一旁和Eric谈笑的浩云，他的眼里不自觉地又泛出淡淡的伤感。收回目光，他避开众人的视线，猛灌了两杯酒。可是他不知道，这一切都被身边不时注视着他的郑浩云尽收眼底。
　　
　　时过子夜，大家喝得东倒西歪。季涵俊独自去了卫生间，过度的酒精让他的头脑昏沉得抬起来都费力。站在镜子前，他勉强地伸手去开水龙头，打算让自己清醒一下。手还没触到把手，就感觉一种力量将自己向后拽，瞬间惊醒般敏感地看向镜子，果然，是林天佑出现了……
　　
　　“帮我。”对方开口就是这两个字，眼神不再像从前那样冰冷，而是充满了热切。
　　
　　“帮你什么？”季涵俊猜到他在说什么，只是不想承认。
　　
　　“帮我抓紧浩云，帮我好好爱他。”
　　
　　“我做不到，你要爱回来自己爱。”不甘心地偏过头。
　　
　　“我当然会回来，只是现在时机未到。”林天佑的眼神瞬间冷下来，“被需要的人最终会留下来不是吗？”
　　
　　“……”季涵俊的心往下沉了沉，选择不再看对方的眼睛。
　　
　　正在两人僵持的时刻，卫生间的门却开了。郑浩云探了个头进来，有些担心地望着镜子前的人：“天佑，你没事吗？喝得是不是太多……”
　　
　　话音未落，就被一个吻堵上。而这个吻，却不是来自季涵俊……
　　
　　像在游泳池里不能动弹的感觉一样，只是此时的光景更荒唐。季涵俊孤零零地站在镜子的一边，看着另一边的林天佑和郑浩云热吻。这好像一场梦，他不知道他自己存在在什么样的空间里，想要出声或伸手，却被那一层镜子隔得严严实实。那真是镜子真是玻璃吗？脑中产生这样的疑问，却在下一秒就被选择回应林天佑的郑浩云而瓦解。
　　
　　原来是这样的感觉，亲眼看着林天佑和郑浩云在一起亲热，是这样的感觉。一瞬间季涵俊很想大哭，却只能睁大了眼睛，挪不开视线。他愤怒地想要砸开那层隔住了他们的桎梏，却只是徒劳。
　　
　　而另一边郑浩云显然被突然热情起来的林天佑吓了一跳，在他看来虽然没有什么异样却也分明有些奇怪。比如当他睁开眼的时候林天佑不是像前几次那样老老实实地闭着眼接受他的吻，而是同样睁着眼。要知道，这是没有改变之前的林天佑的习惯，自己也正是因为他这个习惯在曾经试图和他交往的阶段里终究没有和他亲吻成功――因为压迫感太强了，那种从一开始就被注视着直到结束的压迫感，一点也没有自己想象中的温柔的吻的感觉。不过他没有太在意，只当是林天佑喝了酒所以才会有这种行为，但是当接下来面前人过于热情地将手穿过自己的衣服直接碰触到自己的身体时，郑浩云因为冰冷打了个激灵，也清醒了三分。
　　
　　“天佑，别在这里……”不是不想要做，但绝不是在这种情形下。他伸手试图去阻止那双在自己后背游走的手，对方却更放肆地伸向了他的皮带。
　　
　　“天佑……”郑浩云再次唤了一声，双眼对上对方的，诡异的感觉一下就蔓延上来。那眼神，自己再熟悉不过，居高临下的同时充斥着强烈的欲望，很像以前那个他熟悉的林天佑……
　　
　　与此同时，镜子另一头的季涵俊显然也看出了林天佑想干什么，想要阻止一切的强烈愿望瞬间由心而生。他用力地冲撞着镜子，放声大喊：
　　
　　“浩云！不要！浩云！停下！”
　　
　　霎时一片黑暗，季涵俊觉得头晕目眩，再次清醒的时候，便听见耳边传来熟悉的声音：
　　
　　“天佑，天佑你怎么了？！”
　　
　　睁开眼，季涵俊发现自己回到了郑浩云的怀抱里，保持着衣冠不整的状态，一只手还伸在郑浩云小腹前。顿时红了脸，他站直了身子，将手收回慌乱地扣起扣子。
　　
　　“没事吗？怎么忽然晕了？你吓死我了。”郑浩云还有些惊魂未定的样子，捧着他的脸确定。
　　
　　“没事，我没事……可能喝多了……”不规律地喘着气，季涵俊有意和郑浩云拉开了距离，“你在外面等我吧，我想回去了。”
　　
　　“好。”郑浩云有些疑惑地退了出去，好像……天佑又恢复成最近的模样了……





33

33、ThT-Three 缺失的记忆 ... 
 
 
　　“Cut!”
　　
　　“Cut!Cut！”
　　
　　“Cut!Cut!Cut!!!”
　　
　　导演的脸色越来越黑，季涵俊的头也埋得越来越低。不知道是第几十次NG了，开始大家还都能一笑而过，现在全场工作人员的脸上都只剩严肃和不耐烦。
　　
　　“导演，我看今天天佑的状态不好，不如我们休息一下再拍吧。”郑浩云站出来解围，一只手搭在了一旁低着头的人的肩膀上。
　　
　　“好吧，休息半小时。”导演不情愿地叹了口气，脸色依然很难看。
　　
　　“没事的。”郑浩云拍了拍身旁人的肩膀，对方却丝毫没有反应地自顾自走向了更衣室。
　　
　　“没想到林天佑演技这么差。”
　　
　　“是啊，郑浩云倒是会说话，什么状态不好，哪有天天状态不好的？”
　　
　　“难道林天佑都是被捧出来的？实际没什么实力？”
　　
　　“歌手就是歌手，不是什么人都能做演员的。”
　　
　　季涵俊站在更衣室门口，听着里面传出的谈话，心头一阵沮丧。他已经很努力了，很努力地在背台词，很努力地在表现，但是他毕竟是个毫无经验的人，即使披着林天佑的外皮，也不可能做到林天佑那么好。
　　
　　回个身他低着头往外走，没走两步就撞上了一个结实的胸膛。抬起头来是那张熟悉的脸，对方的眼里充满了忧虑和担心。
　　
　　“天佑……”
　　
　　“别安慰我，是我做得不好，没什么好说的。”季涵俊此时一点也不想见到他，因为那会让自己无地自容。从电影开拍以来郑浩云就一直在为自己圆场，陪自己练习对白，但是自己却总是没有长进，大概他是真的没有演戏的天分，就像他那五音不全的嗓子一样。
　　
　　“没关系的，你出道以后接的戏总共也没几部，而且离上部戏已经隔了1年多……”想要抓住对方的手，却滑过了指尖，“天佑……”
　　
　　“你不觉得奇怪吗？那个万能的林天佑为什么忽然变得如此无能？”季涵俊忽然回过头去，直视着郑浩云的眼睛，“为什么唱歌会走调，为什么演戏像个菜鸟……”他的心里有什么在翻涌，所有疲累和沮丧逼得他在这一刻想要将真相说个清楚，“还有性格为什么大变？为什么是现在这副狼狈的模样？”
　　
　　“天佑你在说什么……”
　　
　　“因为我不是林天佑，我扮演不了他，他能做的我都做不好，我没有那个本事也没有那个……”话还没说完，已经被郑浩云一把抱住怀里，大庭广众之下。
　　
　　“好了，好了，别说了……”郑浩云温柔地抚摸着他的头发，他显然听不懂他在说什么，“我知道你压力大，但是相信我，一切都会好的。今天只是拍戏的第三天，你只是没有适应而已。”
　　
　　“我不是……”想要挣扎，季涵俊此刻有种豁出去的感觉，但却被搂得更紧。
　　
　　“不想在那么多人的注目下被我亲的话，就乖乖地听话。”郑浩云玩笑地在他耳边轻语。
　　
　　季涵俊瞬间噤声，眨巴着眼睛望着面前的人。他真搞不懂郑浩云怎么能够这么高调地展示他的感情，可是这种爱情的表现丝毫不能让自己感到一点喜悦，尤其是在现在这种状况下。
　　
　　“跟我走。”对方却忽然压低了声音拉住他的一只手，季涵俊就被莫名其妙地拖着跑了起来。
　　
　　“喂……”被这突如其来的状况弄得丈二和尚摸不着头脑，直到停下的时候季涵俊才发现被拉进了卫生间。
　　
　　“我不要上厕所。”疑惑地望着郑浩云，却又被推进存放清洁物品的隔间里。
　　
　　“干嘛啊……”两个大男人挤在小小的空间里，季涵俊不适地抬头，对上郑浩云深邃的眼神。对方将两手撑在他的脑袋两边，眼里分明有满满的情yu。
　　
　　意识到是什么情况，季涵俊不由地咽了口口水。空间狭小，将他“咕嘟”的声音都清楚得映现出来。
　　
　　“怎么办……”郑浩云慢慢地靠近，已经可以感受到面前人的呼吸，“我好像比我想象得还要喜欢你……”
　　
　　“……”不知该如何回答，季涵俊只感觉难掩越来越强烈的心跳，“不是说听话就……”涨红了脸，用似乎只有自己才能听到的细小声音。
　　
　　“谁叫你做出那种无辜的表情……”郑浩云轻笑了一下，惩罚般地轻吻在那张浅粉色的嘴唇上。
　　
　　季涵俊来不及回避，只是习惯性地睁大了眼睛。可是下一秒他的心就凉了，因为在郑浩云的瞳孔中，他清楚地看见林天佑的模样，那浇熄了他刚刚燃烧起来的爱情火焰，让他从郑浩云的温柔里重新跌回现实的黑暗。
　　
　　那些疼爱都不是给他的……那些温柔的对象另有其人……
　　
　　悲怆一时由心而生，他反抱住郑浩云的头，死死地望进那双眼睛里去：
　　
　　“你看到的究竟是谁……你爱的究竟是谁……”
　　
　　“你说什么？”郑浩云再一次迷惑起来，已经是第二次听见林天佑说这样的话。不，如果加上医院那次已经是第三次……有哪里不对劲，但是他说不出是哪里不对。对方的表情是如此痛苦，仿佛在独自煎熬着。
　　
　　“到底怎么……”话还没问完，就已经陷入对方近乎疯狂的吻里。几乎是强力地碰撞上来，郑浩云甚至听到牙齿磕到牙齿发出清脆的响声。舌头碰到舌头的瞬间，击退了他残存的理智，再也管不了那么多，他也搂紧对方的腰用同样的力道回应起来。
　　
　　吻到一半，郑浩云忽然感到对方身体一软仿佛失去了所有的力气，下意识抱紧的瞬间，他睁开眼担心地望着面前的人。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　对方却什么事也没有似的，只是直直地盯着自己看，那眼神似曾相识。
　　
　　“浩云……”那声音嘶哑迷乱，接下来声音的主人踮起脚印了一个吻在他唇上，“你是我的……”
　　
　　“嗯？”又是那种异样的感觉，如同在“男色”卫生间里感受到的一样。
　　
　　“时间不早了，回片场吧。”对方露出一丝意味深长的笑，拉着他的手出了隔间门。
　　
　　接下来的戏极其顺利，林天佑像是换了个人似的表现让所有的工作人员和导演都大吃一惊，一切关于他的窃窃私语都在瞬间停止。郑浩云也很意外，但是比起意外那种异样的感觉让他一直无法忽略。林天佑好像又回到了过去那个他熟悉的模样，自信、高傲、完美，看人的眼神、说话的语气，都是那样超凡脱俗，却又让他觉得遥远。
　　
　　“天佑。”一天的戏份结束，郑浩云试探地唤了他一声，演戏的期间他们都没有怎么交流，林天佑总是埋头在剧本里，极其认真专注的样子。
　　
　　“嗯？”对方淡淡地笑着，面露疲态。
　　
　　“晚上去‘男色’吗？Tony说准备了大餐慰劳我们。不过看你的样子，还是直接回家睡一觉比较好。”
　　
　　“你要来陪我吗？回家的话。”对方的脸上又显现出捉摸不透的笑容。
　　
　　“呃……”不知怎么，郑浩云慌张了一下，“哦，也行……”
　　
　　“不过那之前，让我睡一下。”对方却似乎真的很累的样子，坐进郑浩云的车里以后，就倚在他的肩头睡着了。
　　
　　季涵俊醒来的时候，是在自家的床上。猛得跳起来，他无法理解现在的状况。明明应该在片场的……他努力地回忆，记忆却在和郑浩云进入隔间以后的那个吻以后断掉了。
　　
　　慌乱地下了床奔到客厅，却见到郑浩云坐在沙发上看书，仿佛什么事也没发生一样。他是在做梦吗……愣愣地望着面前的光景，直到沙发上的人抬起头来。
　　
　　“怎么了？睡醒了？”郑浩云笑着站起身，“你睡了好久，还是我抱你上来的，有那么累吗？”
　　
　　“我什么时候睡的？戏呢？结束了吗？几点了？”头脑一片混乱。
　　
　　“戏结束你上我车睡的啊，不记得了吗？下午你表现得那么好，让其他人都吓了一跳，说实话，我也吓了一跳，呵呵。”郑浩云显然一无所知，但是林天佑的气场恢复正常这点他似乎感觉到了。
　　
　　“你是说……我演得很好？”
　　
　　“别谦虚了。导演还问我说，是不是你一直藏着实力呢。”
　　
　　季涵俊只觉得手脚一阵冰凉，不用问他也猜得到发生什么事了。林天佑回来了，回到这个身体里展现他的一切。这也就是说，自己不被需要的那一刻即将到来了吗？那么他会怎么样？他的灵魂……如果没有清醒的话，就这样毫无知觉地消失了吗？
　　
　　想哭，但是哭不出来。踉跄几步，季涵俊奔向郑浩云的怀抱，紧紧地搂着他的腰。
　　
　　最后的温暖，这是他能够汲取到的最后温暖……
　　




34

34、ThT-Four 突如其来的床戏 ... 
 
 
　　季涵俊第一次失去记忆以后的一个月内，林天佑虽然没有频繁地现身，但也隔三岔五地出现，不过都是在拍戏的时间里，通常三到四个小时。于是在外人看来，林天佑的演技也奇怪得忽好忽坏，可是总得来说重头戏都不差，所以渐渐得大家也就习惯了他的状态，有时还会在开拍前和季涵俊开玩笑，问他今天的状态好是不好。
　　
　　可是季涵俊一点都不觉得有趣，虽然林天佑并没有如自己想象的那样某天忽然让自己陷入沉睡永远不得醒来，但是随着记忆缺失的部分越来越多，他也开始觉得，自己仿佛渐渐从这个身体里淡薄了一般，很多时候都使不上力气。并不想就这样一天天得等待消失的日子，他决定哪天去趟医院看看自己的肉身，如果那个时候林天佑配合他出现，说不定他就能够回到自己的身体里去。不过一切都要等这部戏结束，一个礼拜，只剩一个礼拜，他相信林天佑如果真的和他存在在同一个身体里，那么他也会明白自己的愿望。
　　
　　只是郑浩云那边，让他的心情越来越沉重。几次告诉自己不要再迷恋，那一切都是一场误会，自己只要扮演好替身的角色就好。可是感情这种事情哪能由他控制，即便他深深地清楚无论他活下去或者消失，能够陪在郑浩云身边的人都不会是他，还是依然无法从对方的身上挪开自己的视线。
　　
　　对于这一切，郑浩云并不是个感觉迟钝的人。林天佑的状态不止是剧组的人员看着奇怪，他自己更是有深刻的感受。最近那双美丽的眼睛失神了很多，除了偶尔状态好在拍戏的时候。平时私下里，尤其是在和自己独处的时候，他不再像以前那样插科打诨和自己开玩笑，而是沉默而忧郁。望着自己的眼睛，总是想要诉说什么似的，时刻带着拧结的眉头，偶尔还伴随着深深的叹息。郑浩云不懂，他想不清楚林天佑是为了什么变成这样。他发现自己越来越不能理解他，无论是自己喜欢的那个模样，还是曾经抗拒过的那个模样。
　　
　　更让郑浩云觉得不安的是，他们的感情并不如他想象得那样进展顺利。林天佑对他的态度时好时坏，仔细想想好像和他演戏的状态也有着那么一丝关联。演戏顺利的时候，林天佑会变得极其积极主动，旁若无人的亲昵举动常常让他堂皇不已，略带压迫性的眼神和偶尔的亲吻也会让他觉得别扭。而因为疲累的借口睡一觉醒来之后的林天佑，却总是在略为冲击的表情之后变得过分的沉静，常常一个人黯然地望着窗外仿佛有心事。每每这个时候，郑浩云是真的想要拥抱他亲吻他给他安慰，对方却不露声色地一而再再而三拒绝他，与积极的时候判若两人。这中间到底是出了什么问题，郑浩云在一个人的时候也常常思考，却总也抓不着头绪。眼看拍戏就快结束，他感觉自己和林天佑的关系不仅没有因为电影而拉得更近，反倒是遥远了不少。
　　
　　今天剧组上了山，是山中别墅里的戏份。本来是雅琪和浩云少许的亲热戏，由林天佑去撞破。但是雅琪却因为其他的档期出了问题，一时赶不回来。于是编剧临时更改了决定，让郑浩云和林天佑直接进入激|情部分。
　　
　　有床戏的事情季涵俊和郑浩云早就知道，但是这片子本身的初衷不是靠床戏卖座，所以预先拿到的剧本内容在这方面极其隐晦――镜头只取到两人上半身的裸戏，马上就转场。但是临时改编的本子却有些破格，不是一个亲吻以后脱了上衣静静对视就结束，而是要求郑浩云真的吻上林天佑的上半身，甚至连sex的感觉也要表现出来。
　　
　　拿到新本子以后，这个预计5分钟的改编让季涵俊和郑浩云同时惊愕不已。光看着本子，季涵俊就已经觉得火烧到头顶上了，一点也不敢看郑浩云的脸，只是把头埋在剧本里，反复看那短短的几行字。
　　
　　那头郑浩云也不比季涵俊轻松，床戏不是没拍过，如此露骨的却是第一次，而且对象还是自己喜欢的人。望了望对方的方向，那个人正偷偷地瞄自己，一时间郑浩云不由地笑出来，紧张也随之缓解了许多。
　　
　　不过导演并没有给这两个人多余的时间去酝酿感情，之所以大胆地加了这样一场戏也是因为导演已经得到风声――这两个演员实际也是恋人关系。如果是真的，那么床戏岂不也是小菜一碟。于是清场了以后，他比谁都要轻松地将两个男主角推向了白色的大床，顺便加了一句“按你们平时做的做”。而郑浩云和季涵俊还没回味过这句话的意思，就已经呈现出一个上一个下的状态。
　　
　　戏的内容是愤怒的男二号将男一号摁在床上，用力地吻他、撕扯他的衣服，然后是sex过程。季涵俊虽然做好了心理准备，还是被郑浩云暴风雨一般的激情给吓了一跳。对方的手扯开自己衣服，触到自己身体的时候，他整个人都僵直了起来，胳膊始终无法自然地抬起来搂住对方。于是又NG了好多次，导演也意识到不给演员适应的时间实在有些无理，所以将所有的人再次清场，只剩两个演员坐在床边沟通。
　　
　　“对不起。”季涵俊低着头重新扣着胸前的扣子，声音如蚊子哼。
　　
　　“傻瓜道什么歉。”郑浩云见没人，大胆地搂住对方的肩膀，“不要说你，我也很紧张。”
　　
　　“可是你演的很好啊。”那么用力的样子，无论重复几次都给自己同样大的冲击，“你毕竟比我有经验……“
　　
　　“开什么玩笑，我怎么会比你有经验？我也是第一次和男人啊……”郑浩云扳过他的脸，略带赌气的语调，“说实话，你的经验比我丰富吧。”
　　
　　“我？”季涵俊愣了两秒，接着涨红了脸慌张地辩解，“我才没有，一次也没有！”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的！”季涵俊伸出三个手指，“我发誓！”
　　
　　“那么不想和我试一次吗？”
　　
　　“嗯！嗯？？”不假思索地脱口而出之后，才意识到郑浩云在说什么。吃惊地望向对方的同时，季涵俊听见自己的心跳再次加速，如刚刚开拍时候一样。
　　
　　“只是演戏，我没打算现在真要了你，”郑浩云将脸贴在他脸边，“所以不用担心，只要入戏，记住你在戏里的角色就行了。真想要你的话，也不会在摄像机前给那么多人看啊……”
　　
　　“……”季涵俊不知该怎么接话，只是感觉脸上不断升温，那滚烫的热度郑浩云一定也感觉到了。
　　
　　“放轻松。”帮他捶了捶肩膀，郑浩云又宠溺地揉了揉他的头发，“记住在导演喊‘action’以后你就不是林天佑，而是要和我激|情到导演喊‘cut’为止的人。”
　　
　　“嗯……”季涵俊点点头，郑浩云的话让他安心了许多。只是演戏，他都演了这么长时间了，戏中戏还演不好吗？
　　
　　就这样郑浩云重新把导演叫回了场，拍戏也继续进行起来。果然一切比刚刚顺利了很多，季涵俊也渐渐被郑浩云的情绪准确地带入了戏中。
　　
　　吻在上下唇间翻覆，郑浩云固定住他的脑袋，毫不吝惜地几乎是啃咬着他的唇。微微感觉到疼痛，但意外地刺激了季涵俊的胜负欲――他的角色也是极端的一方，所以他也用尽力气回应起来。似乎是对这状况很满意，郑浩云的表现也渐渐放开，扯开他的衣服时甚至用力过度，将扣子都拽掉了两个。
　　
　　随着他一路吻下他的脖颈、锁骨，季涵俊觉得身体开始燥热起来。不过他并不想停下来，狂乱地抓住郑浩云的头发，他不自觉地挺起身让他亲吻，眼神也越发得失去焦点，变得迷乱起来。张着口喘气，他听见自己的喉头发出“咕咚”的响声，下一秒就被郑浩云扑上来咬住！惊讶地睁大了眼，他在郑浩云的眼里也看见了同样的深邃，一时让他分不清他是在演戏，还是真的……
　　
　　处在上位的郑浩云反倒在身下的人入戏以后有些焦躁起来，导演不喊“Cut”，这场sex就必须继续下去。可是他觉得自己有些把持不住了，尤其是在对上对方失神的眼神之后。抚摸着那光洁的手臂，亲吻着那柔软白皙的身体，不时地还和对方做唇舌斗争，如果他还没反应的话那么他也就不是男人了。手伸进被子里，借位拍他触摸对方的戏，其实郑浩云只是碰着身下人的大腿，对方喘息的声音就已经让自己的小腹渐渐产生了异样的变化。有汗珠顺着额角向下流，不是因为自己过于激情，而是忍耐得太过厉害。这样下去的话，很快身下人就会感到自己下面的变化，那该有多丢脸啊……
　　
　　相反季涵俊倒是“敬业”得很。在感受到郑浩云真实的“反应”之后他迅速地清醒过来，知道如果这场戏不赶快结束的话，有人就要难看了。所以他尽量努力地表现，不顾有“早|泄”的嫌疑，从郑浩云的手碰触自己大腿起迅速地进入高|潮期，争取在30秒之内将一切“解决”……
　　
　　导演终于很给面子地喊了“Cut”，没有再为难这两个看起来就在升温的男演员，并且在这场戏结束后给了他们充分休息的时间和空间。季涵俊几乎是虚脱地倒在床上没爬起来，而郑浩云则是倒在他一边的地板上，还不好意思地拿被子遮着□。看见这一幕，季涵俊忘了刚刚自己还欲|仙欲死的样子，反倒来了劲嘲笑起他：
　　
　　“喂，这样就不行了啊？”
　　
　　“你这个家伙……”郑浩云在床下瞪着他，“是从哪里学来这一套勾引人的方法的？”
　　
　　我也是真实的反应啊……季涵俊很想这样回答，但是又觉得不好意思。脸红的瞬间，郑浩云已经凑到了他耳边：
　　
　　“今天晚上，真的做一次怎么样？”
　　




35

35、ThT-Five 绝望的真相 ... 
 
 
　　季涵俊猛然睁眼的时候，天才蒙蒙亮。又失忆了……已经习惯了这样的情况，但还是觉得哪里有些异样。稍稍地环顾四周，他慢慢回忆起这里是山上的拍摄地，昨天那场床戏也渐渐浮现在脑海里。不过奇怪的是，那场戏拍完之后，分明就收工了，那么林天佑是在工作结束以后出现的吗……
　　
　　不知为什么，身体酸痛得很厉害。季涵俊试图挪动了一下，□就传来撕裂般的刺痛。皱了皱眉，他欲从被子里伸出左臂，却分明碰到了另一个有温度的东西！诧异地慢慢转过脸，他的瞳孔在看清楚躺在身边人的脸的时候瞬间放大了――是浩云……
　　
　　一下糊涂了，季涵俊有些弄不清楚状况。浩云不是和自己一个房间的，为什么会在自己床上？小心地掀开被子，更让他吃惊的是，他们俩都只穿着内裤，瞬间从床上弹坐起来，身下的疼痛感却因他的大动作而更加剧烈起来。
　　
　　林天佑做了什么……季涵俊的心在这一刻忽然沉了下去，他想起郑浩云在拍戏结束对自己说的话――“今天晚上，真的做一次怎么样？”难道说……
　　
　　强忍着身体的不适，季涵俊迅速下了床。分开腿走路的时候，隐秘的地方传来的疼痛就更加明显。但是他此时根本就无暇顾及，而是直冲到了卫生间，打开所有的灯，着急地盯着镜子。
　　
　　吻痕……从脖子上一直清楚地蔓延下去，胸口、小腹，每一个红印都如尖锐的针一般，一点一点地刺伤他的眼睛。胸口压抑了许久的疼痛终于在看见这一切的瞬间爆炸，季涵俊不由倒退了两步，只觉得仿佛有一双手掐住了自己的脖子，让他不能呼吸。难以忍耐的心痛突兀地跳脱出来，让他不由地用一只手捂出胸口，顺着墙面滑坐在冰冷的瓷砖地上大口喘气。
　　
　　他早知道他无力控制这一切的，即便清醒的时候尽量不去用林天佑的身体和郑浩云有亲密接触，这个身体本身还是林天佑的。就像现在一样，林天佑总会回来，总会和郑浩云继续他们的爱情。没错，因为这爱情，从来也就不属于他季涵俊……
　　
　　是他太贪心了，贪心地为了钱固执地留在这里，自作聪明地相信自己可以做好一切，再万无一失地回到自己的身体里。可是他究竟哪来的自信？现在想想，季涵俊觉得自己太可笑了。现在好了，他不仅回不去，还荒谬地爱上了那个自己这辈子都没有想过会靠近的男人。他为什么就没有觉悟，为什么就没有搞清楚，这一切的一切，从来就不是属于他的呢？伤心，他又有什么资格伤心？一个人有什么资格为不属于自己的东西伤心留恋？
　　
　　张开嘴想笑，可是他什么声儿都发不出，苦涩的眼泪一串一串地从脸上滑落，打在赤|裸的胸口就仿佛冰块一样让他觉得寒冷。无意中撇向镜子，那里呈现出林天佑狼狈的模样。这让季涵俊一下觉得极度得愤怒，狼狈凄惨的人分明是自己，为什么这个时候出现的还会是林天佑的脸，难道他连悲伤的权力都没有吗？！
　　
　　猛得站起身他整个人贴向镜子，即便泪水一再得模糊双眼，依然能看见黑色瞳孔此时现出的绝望和暴怒：
　　
　　“你出来……”
　　
　　他的声音颤抖而低沉，想要在这一刻见到林天佑，质问他为什么这么做。他不相信林天佑感受不到自己的感情，他有一种被愚弄的感觉。
　　
　　可是镜子里的人没有丝毫的变化，这让季涵俊不由将声音提高了一个八度。
　　
　　“你出来林天佑！你能趁我不在的时候做这种事，现在就没胆出来说清楚吗？你要是想回来就干脆回来，这个身体我还给你！为什么对我这个快消失的人做这么残忍的事？！这样玩弄我很有趣吗？！”
　　
　　郑浩云在睡梦中被外面传来的响动所惊扰，伸手探出去只摸到空空的床。
　　
　　“天佑？”他揉了揉眼睛坐起身来，接下来就听见卫生间里大声的嘶吼。感觉不妙，他迅速地穿上拖鞋下床，走近卫生间果然听见里面传来林天佑的声音。
　　
　　“天佑你怎么了？和谁在说话？”
　　
　　没有应答，里面是一片死寂。
　　
　　“天佑？天佑你在里面吗？”越发得觉得不妙，郑浩云去拧卫生间的把手，却发现被反锁上。小跑向玄关处找到门钥匙，正当他心急地去开门锁的时候忽然听见一阵巨响。
　　
　　“哐！”
　　
　　接下来是“哗啦啦”的玻璃碎裂声。
　　
　　“天佑！！”
　　
　　打开门的时候，便看见一个惊人的场景――林天佑一手捶在镜面上，裂纹成圈状迅速向四周扩散开来，暗红色的血液一点一点地从他的手上渗出来，渐渐顺着残余的镜面下滑。
　　
　　“你疯了吗？！”郑浩云顿时红了眼，一把拉下那只血淋淋的手，“你在干什么？！出什么事了你要这样折磨自己？！”
　　
　　一切来得都太突然，昨天晚上这个人还在自己身下承欢，那妖娆的模样虽然让自己有几分异常感，但毕竟是sex，让他在那迷乱的情|事里也无法多思考。可是今天，对方为什么就变成了这样？他想不透。
　　
　　拉着对方的手郑浩云逼得他直视自己的眼睛，想要在他的表情里抓出一些蛛丝马迹。可是对上他的眼睛以后，郑浩云发现那里面早就失去了焦距，一点神采都没有。
　　
　　“出什么事了天佑？”心焦地引领那个毫无表情如同人偶的人来到床边，从抽屉里翻出医药箱。
　　对方却不答，也不抬眼看他。
　　
　　“你想要我急死吗林天佑？！到底出什么事了？！”一手小心地用棉球为伤口止血，那血肉模糊的指节让郑浩云心里一阵难受。
　　
　　“……”
　　
　　“天佑！”小心地放下对方的手，郑浩云忍不住捧起他的脸，俊朗的眉拧成一团，“到底怎么了？出什么事了？你说话，你说话好不好？有什么事说出来我们一起解决，嗯？”
　　
　　那双无神的眼睛渐渐有了焦点，可是下一秒那里就蓄满了泪水：
　　
　　“和林天佑做，感觉怎么样？”
　　
　　“你在说什么……”对方的泪水打湿了自己的手指，让他的心揪起来。
　　
　　“我问你昨天晚上……”季涵俊努力地扯一个笑容，却只是让眼泪更汹涌，“怎么样？”
　　
　　“什么怎么样？”这问题实在让郑浩云匪夷所思。
　　
　　“喜欢吗？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“……”季涵俊深深地呼了一口气，眼神再次失焦。他疲倦地向后倒在床上，仿佛感觉不到任何疼痛一般，用受伤的手紧紧搂住郑浩云的脖子，让他顺着压在自己的上方。
　　
　　“天佑，你的手……”
　　
　　“浩云……”努力地要自己看清面前人，季涵俊觉得即使是这样，他都仿佛用尽了所有的力气一般，“我很累了……在我睡之前，给我一个吻好吗？”
　　
　　不等郑浩云回答，他就主动挺起身子，将唇印在对方的嘴上。
　　
　　“天佑……”
　　
　　“嘘……”搂着郑浩云脖子的手渐渐放下，季涵俊用带血的手指摁住他的嘴唇，浓重的腥甜味瞬间在两人鼻尖蔓延开来。
　　
　　“不要再喊这个名字，在一切结束之前，不要让我再听见这个名字。”




36

36、ThT-Six 秘密 ... 
 
 
　　电影还在继续拍摄，只是离结束的时间越近，郑浩云越觉得不安。自那晚之后，林天佑仿佛变了一个人一样，开始有意地逃避自己，尤其是和自己的身体接触。一开始郑浩云还担心是不是那晚太勉强伤到了他，但是过了一两天他依然抗拒自己的模样就让郑浩云觉得很冤枉了――要知道那晚的事情并不是自己要求的，而是被林天佑灌了不少酒之后浑浑噩噩地就发生了。仔细回想起来，他甚至连细节都记不清楚，只残留着对快感的一点点印象。眼见着电影就要结束，他们之间的距离却莫名其妙地拉大，郑浩云急在心里，却总是因为紧迫的拍摄日程而抽不出空来和林天佑谈一谈。
　　
　　更让他觉得奇怪的事，林天佑这两天在工作结束之后总是以散步的借口消失不见。因为有其他通告要忙，所以他一直上山下山没时间去了解林天佑究竟去了哪里。终于在拍摄的最后一天，他得了空，悄悄跟在林天佑的身后上了山。
　　
　　随着略微陡峭的石阶盘旋，走了10分钟的样子，林天佑终于停了下来。郑浩云这才发现面前不知什么时候出现了一座小小的寺庙。没什么香火，也不见客人的影子，虽然简陋但也算干净。林天佑在踏入院门以后便绕过佛殿进了后堂，等郑浩云跟上去的时候已经找不到他进了哪间房。
　　
　　奇怪……站在空旷的大殿前，郑浩云有些摸不着头脑。林天佑是什么时候开始信佛的？即便信佛每天来的理由又是什么？正好奇地四处观望着，就出来了两个拿着大扫帚的小和尚。
　　
　　“那个恶灵又来了，已经是第四天了。”其中一个对另一个说。
　　
　　“师父说他不是恶灵。”
　　
　　“不是恶灵怎么会占着别人的身体？师父不是也说了，如果这个灵魂不赶快离开的话，会让身体的真正主人慢慢魂飞魄散的。”
　　
　　“请问……”郑浩云小心地打断了两人的对话。
　　
　　“啊，施主。”两个小和尚这才注意到一边的郑浩云，双手合一弯腰致意。
　　
　　“请问你们有没有看到一个长得很好看的男人进了哪间房？”
　　
　　“你是说……”两个小和尚对视了一下，“恶灵？”
　　
　　“恶灵是什么意思？”
　　
　　…… ……
　　
　　季涵俊找到这个寺庙完全是偶然。那天忍受着身体的强烈不适拍完戏后，郑浩云因为其他的通告暂时下了山，留下他一个人和剧组在山上。郁卒地无人诉说，林天佑也没有再出现，一切都让季涵俊觉得烦躁不已。
　　
　　绝望之后的感情并没有想象那么痛苦，或许是已经麻木的缘故，他只想结束一切，无论付出什么样的代价都好。这一场闹剧，他已经无力再演下去，这一回，他是真心地希望林天佑能够赶快回到这个身体里来，死亡什么的，他都不在乎了。
　　
　　吃了一顿毫无滋味的晚饭，季涵俊漫不经心地出了旅馆门，随着石阶往岔路上走。也不知过了多久，就看见一个小小的庙宇。佛殿的灯火还是亮着的，一个住持模样的老人家正坐在蒲团上念经，不知为什么，季涵俊被吸引了过去，站在殿堂的门口望着庞大的佛像发愣。这时，老人家忽然就回过头来，将他从头到脚打量了一遍，站起身来缓缓开口。
　　
　　“身体主人的力量正在苏醒，你若是不赶快找到机会回到自己的身体里，一切就来不及了。”苍老的声音在殿堂里低沉回响，老人家的眼神睿智而慈祥。
　　
　　“！！”季涵俊愣了一下，迅速明白了对方的意思，可是一时不知该如何回答。
　　
　　“被需要的人才能留下来。身体的主人感觉到自己是被需要的，所以才能越来越长时间地回到这个身体里。只是他之前一直处于低谷期，所以一时半会儿还不能控制自己。你之所以一开始能够占据他的肉体，完全是因为他自己想要沉睡，试图逃避一些事情。但是现在他心中的结已经渐渐解开，所以他最终会回到自己的身体里。”缓缓地但是详细地说明，老人家仿佛知道季涵俊的疑惑一般。
　　
　　“所以说，我离开的日子不远了是吗？”在心里深叹了口气，无论缘由是什么，结局其实他都猜到。
　　
　　“只要你是被需要的，在适当的时候，就可以回到你自己的身体里去。”老人家从佛堂里走出来，站在院子中心。
　　
　　“可是谁会需要我呢？”颓丧地低下头，季涵俊坐在佛堂的台阶上，双目黯淡。
　　
　　“施主还有家人吧？施主的家人一定是期盼着施主回去的。这个世界上是没有不被需要的人的，除非是自己选择了放弃。”
　　
　　家人……季涵俊的脑海里浮现出妈妈和妹妹的模样。他怎么忘了，从一开始对他来说就很重要的那些人……没错，妈妈和妹妹一定在等着他回去，为了她们，他也不能就这样不明不白地消失掉啊……
　　
　　“我看施主的情绪很混乱，应该还有一些感情没有整理好。有可能的话，每天来我这里静静心，从低落的情绪中走出来会帮助施主更早地回到自己的身体里，否则气场太低的话很可能进入不了肉身，反而变成孤魂野鬼。”
　　
　　…… ……
　　
　　在禅房里和住持对坐了半个小时，季涵俊觉得自己的心又平静了不少。这几天，他都按时来这里报道，把回到身体里见妈妈妹妹当做唯一的生存目标。这样一来，心真的安定下来。
　　
　　他不去想郑浩云，也不想去想。就像住持说的，有些东西得不到，是因为从一开始就不属于自己。他要自己把一切看淡，即使想到郑浩云和林天佑的那个夜晚还是会隐隐作痛，但是他不能因此把命赔上辜负更多的人。所以这几天虽然表面上依然和郑浩云谈笑风生，但是他在学会把自己的心收回来。他要做回季涵俊，和郑浩云一开始就没有任何瓜葛的季涵俊。
　　
　　“今天就到这里吧，希望下次能够见到施主本人。记住无论什么时候，都要坚定自己活下去的意念。”
　　
　　季涵俊和住持弯腰行了大礼，然后推开门走了出去。到中庭的时候，忽然发现一个熟悉的背影。
　　
　　“浩云？”他的心在一瞬间跳了一下，但是下一秒他就要自己平静下来。
　　
　　对方听见他的呼唤回过头来，只是眼神复杂。
　　
　　“怎么找到这里来的？”
　　
　　“你……”郑浩云盯着他看了一会儿，挪开了视线，“什么时候开始信佛的？”
　　
　　“没有，我只是找住持聊聊天。”季涵俊走在前面下石阶，并没有发现对方眼中的异样。
　　
　　“明天杀青宴之后要去‘男色’，你知道的吧？”
　　
　　“嗯，Tony有给我打电话。”季涵俊回头看了一眼郑浩云，他并没有跟上来搂住自己，而是保持了两个台阶的距离。
　　
　　“天佑。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“……”郑浩云却没有说话，只是直直地看着他，像要把他看穿一样。
　　
　　“怎么了？”因为那从未出现过的目光而有些不自在。
　　
　　“你记不记得去年圣诞节的时候，你和我去的那个教会？”
　　
　　教会……季涵俊慌张了一下，这种会让自己穿帮的问题，在刚变成林天佑的时候曾经出现过很多次，只不过自己够聪明，都混了过去。
　　
　　“当然。你是不是看我去了寺庙，就觉得我改信佛了？”岔开话题是王道。
　　
　　“……”郑浩云并没有答话，只是跨了两步走在了他的前面。
　　
　　天佑根本就没有去过什么教会，他是连圣诞节都讨厌的人……





37

37、ThT-Seven 曝光 ... 
 
 
　　郑浩云驾车往“男色”的路上，一边若无其事地掌握着方向盘，一边不时地通过后视镜观察着在后座昏昏欲睡的林天佑。对方仿佛是过于疲倦一样，不停地点着头打着瞌睡，要是平时，郑浩云会觉得这样的林天佑再可爱不过了，可是现在，他看着镜子里反射的人影，却一点也笑不出来。
　　
　　[这个灵魂占据了这个肉身，使原来主人的灵魂无法回来。师父说这样再下去，主人的灵魂就永远回不来，会魂飞魄散的。]
　　
　　魂飞魄散？那是什么意思？真正的天佑会死吗？从此消失不见？太离谱了，一切都太离谱了……郑浩云到现在还是不敢相信，这种只出现在小说里的事情怎么会真的发生在现实生活里。
　　
　　刚听见小和尚说的话的时候，他一瞬间毛骨悚然了――这确实是一个令人起鸡皮疙瘩的事情。别说这世上究竟有没有灵魂他都不确定，居然还发生在他身边，还是他最好的朋友，不，现在更是情人关系。他们甚至接了吻上了床，可是他居然搞不清楚自己究竟是和谁在一起……
　　
　　而那个所谓占了天佑肉身的人又是谁？是死去人的鬼魂？又是什么目的附身到天佑身上？他不知道，他的脑袋现在是一团浆糊。
　　
　　又看了一眼后视镜的人，对方已经睡过去了。微微张着嘴的样子有点小白，让郑浩云无法想象那里面究竟是什么样的人。也对，他明明感觉到了的――天佑的异常。性格变化得太古怪，关于他们的过去这个人也几乎没有印象，不会唱歌，不会演戏……还有在医院说的奇怪的话，包括来片场以后对自己说的话，说他不愿再做林天佑……自己为什么就没把这些放在心上呢？还傻乎乎地相信这个人说是那次住院以后的后遗症……如果有这种后遗症的话早应该把他再送进医院的啊……
　　
　　深呼吸了一口空气，郑浩云在一个红绿灯前停下。他决定到了“男色”以后再向Eric他们打探打探，但是不知为什么，离真相越近他觉得害怕。
　　
　　害怕一切被揭穿以后这个正体不明的灵魂真的让天佑永远回不来……
　　
　　害怕这个灵魂其实是个鬼魂转眼附身到别人身上或是做些可怕的事情……
　　
　　好像不止是这样，想到当这个灵魂离开以后，剩下真正的天佑……
　　
　　郑浩云不由地打了个激灵。
　　
　　不对，现在不是想这个的时候，最重要的是让天佑回来。他不可能让天佑就这样死掉，天佑现在不仅是他的朋友，还是他爱的人啊……
　　
　　后面车的喇叭声将郑浩云从恍神中唤了回来，他一踩油门车就又冲出去，只是惊醒了后座的人。
　　
　　今天的郑浩云很冷淡，季涵俊睁开眼睛，也透过后视镜望着前面的人。虽然他希望这样，他希望能够快点整理自己的心情，做好回自己身体的准备。但是这样的郑浩云，自己说要坐后座都没有阻拦的郑浩云，让他有一点心凉。他自然是猜不到郑浩云到底在想什么，只是忽然觉得天气仿佛也随着心境凉下来了一样。不经意地望向窗外，梧桐树叶不知什么时候已经开始黄了，原来已经秋天了……季涵俊在心里感叹。从春末到秋初，其实他并没有扮演林天佑很长时间，但是日子好像已经过了几年一样，他对郑浩云也从素不相识的紧张，到了现在这样深深的沦陷地步。不过，这一切都是他的一厢情愿而已……想到这里，季涵俊觉得刚刚平缓下来的胸口又是一阵潮水般涌动的疼痛，忍不住用手捂住心房的位置，微微弯下腰来。
　　
　　“怎么了？”前方人的问候迅速地传来，只是那语调并没有带什么感情似的。
　　
　　“没事。”季涵俊勉强地笑了一下，放下手。眼睛里泛出的晶莹却来不及掩饰，生生地和郑浩云撞上。
　　
　　“……”如果说没有感觉那是骗人的，郑浩云不由地皱起眉头。即便知道身后那个人有可能很危险，他还是轻易地被他的一举一动牵动。若是以前，看见对方做出这个表情，他早已抱在怀里安慰，可是现在，他连对方是谁都搞不清楚，自己的感情就更搞不清楚了……
　　
　　“如果觉得累，就改天去‘男色’吧。”还是忍不住说出体贴的话。
　　
　　“我没事啊，雅琪不是也在，杀青宴怎么能不去。”季涵俊摇摇手，避开郑浩云的视线。这对他来说，也是最后一次聚会了吧……
　　
　　男色。
　　
　　一如既往的吵闹，Tony不停地耍宝，雅琪也酒兴大发多喝了几杯也咯咯地笑开。唯一冷场的，就是两个男主角。季涵俊是很想放纵一回，但是即将面临的离别比他想象得要难以承受。他想笑，可是笑的时候胸口憋得更难受，要知道这些朋友虽然交了没几个月，可每一个都有很深的感情。而郑浩云始终一副心事重重的样子，他一直在想要怎么试探才最安全，要怎么说才能让所有人的不要太集中到这件事情上来，而让那个正体不明的人明白一切已经穿帮。于是就这样一直拖一直拖，拖到该倒下的人都倒下了，只有Eric和Andy还算神志清醒的时候，郑浩云放了两块冰在自己的酒杯里，一口喝下：
　　
　　“Eric，你有没有觉得天佑变了好多？”他一边若无其事地问，一边看着坐在沙发上那个人的反应，果然，对方的表情僵硬了起来。
　　
　　“有啊，怎么没有。”Eric也喝了不少，说话的时候少了份沉稳变，“我一直觉得他好像是另一个人似的，以前天佑的影子都没有。”
　　
　　“而且记忆力也变差了。”Andy在旁边附和，“我说浩云啊，既然你们是情人关系了，有空你还是带他到医院做个复查什么的吧。我已经说了好多次，他都不听。他健忘得太厉害了，砸到脑袋之前的事情几乎都记不得。”
　　
　　“是嘛……”雅琪迷迷糊糊地坐起来，撩了一下头发，显然对这个话题很感兴趣，“我也同感哎，天佑哥对我忽然好亲切哦……呵呵……”说着她又瘫靠在季涵俊肩膀上，没注意到对方整个身体都静止了一般。
　　
　　“……”季涵俊的笑容就僵在嘴角，其他人因为酒精导致的昏沉状态他看得出来，但是郑浩云分明很清醒，这意味着什么……
　　
　　忽然想到郑浩云的冷淡是从寺庙出来以后，难不成他听到什么……血液忽然快速流动一般，季涵俊只感觉有一阵热一直往脑袋上窜。
　　
　　“我去下卫生间。” 堂皇局促地站起身来，他急步往外走，试图要逃离这个糟糕的状态。走着走着，也不知是不是太慌张，居然直接出了门。等呼吸到微冷的空气里时，他才意识到自己已经站在大街上了。
　　
　　“你想要往哪里逃？”
　　
　　正当他发懵的时候，背后响起的低沉声音让他惊得一耸肩。一回头，郑浩云也跟出来了。
　　
　　“没有，就是吹吹……”话还没说完，就被一把甩进了隔壁的暗巷里。一个踉跄，因为酒精的缘故季涵俊往前冲了一步，一头磕在水泥墙上。这一撞，让他清醒了很多，可是郑浩云却仿佛没有看见这一幕，只是下意识地和他保持开了一大步的距离，用冷淡的目光看着他。
　　
　　“怎么了……”头剧烈地疼着，心跳得厉害，季涵俊望着郑浩云有些陌生的样子，一瞬间感到，有些东西再也遮不住了。
　　
　　“你是谁……”终于问出口，郑浩云不知道自己是什么语气，但是他分明看到对方错愕惊异的表情。
　　
　　“……”季涵俊只是愣了那么几秒，下一个反应便是笑开。就几天了，他不想在最后关头再生事，“你在说什么？我是天佑啊。”
　　
　　“你不是。”语气并不强硬，却足够得肯定，而且无情。
　　
　　咽了一口口水，季涵俊偏过脸去。他有一种被打回原形的感觉，终于他连替身的资格都失去了……
　　
　　“回答我，你是谁？”见对方并不应答，郑浩云有些着急，上前一步捏住对方的下巴，扳过他的脸，却在看见那双眼里的泪水的时候颤动了一下。
　　
　　他不能心软，否则天佑会有生命危险……
　　
　　“你把天佑怎么了？为什么上他的身？”
　　
　　“……”
　　
　　“别以为我会怕你，如果你是孤魂野鬼，我会找人来驱了你；如果你是别人的灵魂，我希望你回到自己身体里，让天佑回来。”
　　
　　冰凉的眼泪打在郑浩云的手指上，让他生出错觉那是一种滚烫，不由地收了手。对方又做出那样的表情，在他向他告白的那天早上，那种苦涩的笑容和汹涌的疼痛融合而成的复杂表情。不忍心再说下去，他局促地退后两步，感觉自己的心脏随着那眼泪的落下也灼伤了似的。
　　
　　“林天佑很快就会回来……”季涵俊长长地叹了口气，缓缓地吐出这几个字。一手抹去脸上的泪珠。可是它们继续地涌出来，仿佛开了的水龙头，让他无法控制。
　　
　　“为什么会变成这样？你到底是什么？”手在口袋里触着了手帕，却始终提不起劲来递到人面前。
　　
　　“我也觉得很荒唐，不过都不重要了……”还想要试图展开笑容，季涵俊觉得，自己的笑好像和眼泪一样，不受控制，却不知道这样的表情有多难看，“林天佑并没有离开过这个身体，我们两个都在这个身体里。”
　　
　　“你是说……”
　　
　　“那天晚上不是我……”鼓起勇气说出这句话，之所以没有勇气是因为想到那件事就太痛了，浑身都冒冷汗地不愿承认这样的事实，不过面前的人是最想听到这样的答案的吧……
　　
　　“什么……”郑浩云皱了皱眉，但下一秒就明白了他的意思。
　　
　　“所以不用担心，等我走了，你和林天佑也依然能好好继续下去……”无力地靠着墙，季涵俊渐渐地滑坐下来，抱着膝在墙边蜷成一团。原来真相不是烫手的，而是冰凉的，从脚心一直升到头顶的冰凉。
　　
　　“……”此时郑浩云不知道该接什么话，虽然有冲动想要上去抱住这个黯然神伤的人，但是他办不到。现在的情况太异常了，他无法去抱一个不是林天佑却披着林天佑外壳的人，他已经够混乱了……
　　
　　“你走吧。已经被发现了，也就没必要对我好了，因为我不是林天佑……”季涵俊越说越小声，即使这样简单的话，他仿佛也用尽了全身的力气一般。不过或许这才是最好的结局，只有郑浩云抽了身，自己才能更干脆地离开……
　　
　　“我送你回去。”虽然感情异样，但是郑浩云还是将季涵俊一把拉了起来。
　　
　　“不用了……”
　　
　　“我最起码要保证天佑的身体没有问题。”其实不是想这样说，话到嘴边却就变成了这样。
　　
　　“……”季涵俊没有吭声，只是默默地跟了上去，但他褪开了抓住自己胳膊的郑浩云的手。
　　
　　好吧。我把他还给你。完完整整地还给你。




38

38、不被需要的人 ... 
 
 
　　季涵俊坐在自己的房间里，面无表情地望着渐渐发亮的天色。他已经这样静静地坐了一夜了，没有睡一分钟，只是半夜出去上了次厕所。
　　
　　郑浩云在外面守着他，在一墙之隔的客厅里，从昨晚回到家里开始。对方总是一副欲言又止的样子，不过季涵俊已经不想去思考他的想法了，他现在只是想要回到自己的身体里，等天一亮，他就打算去医院看一看情况。
　　
　　他不要做被抛弃的那个人，他宁可是自己亲手选择的放弃。
　　
　　上厕所的途中季涵俊给蜷在沙发上的郑浩云多披了条毯子，然后蹲在他身边望着他半晌。说没有留恋那是骗人的，可是季涵俊从来都是个有自知之明的人，不会去贪图不属于自己的东西，对于郑浩云更是如此。他是那么的英俊帅气，他是那么的才华横溢，他是那么的闪闪发光，而自己只是一个微不足道的只会跟在人家屁股后头的小狗仔，他们又怎么可能继续下去？即使他没有被调换灵魂，即使郑浩云爱的人不是林天佑，他们都分明是两个世界的人啊……
　　
　　小心地用手指滑过熟睡的人直挺的鼻梁，季涵俊感到指尖传来的悸动，而那悸动到达心灵的时候，就变成了难以忍受的疼痛。爱上一个不能爱不该爱的人，原来是这样的滋味。那些小说电视剧电影里描写的东西，真的出现在自己的生活里的时候，季涵俊才明白那是多么的残酷。那不是演技可以表现出来的疼，也不是眼泪可以表达出来的伤。
　　
　　叹了一口气，他站起身来迈着沉重的脚步回到自己的房间，却不知道背后那双深邃的眼睛在那一刻睁开也望着自己的方向……
　　
　　太阳终于泛着橘色的光芒缓缓升起。郑浩云小心拧开房门的时候便看见这样一副光景――那个精致的人此刻像一个没有生命的人偶一样麻木地靠在窗边，那眼神里没有一丝光芒。没错，那不是林天佑会有的眼神，即使是绝望林天佑眼里也会有不服输的倔强。但是似乎正是这个不属于林天佑的眼神，深深地触动自己心里的那根弦，让他也跟着疼痛起来。
　　
　　“吃早饭吧。”小声地唤了一声，对方就慢慢地拧过头来望着自己。
　　
　　“你不用监视我，我不会跑掉，也不会对林天佑的身体做什么。”季涵俊淡淡地回应。
　　
　　我没有在监视你……那一刻，郑浩云很想这样回答。我只是想弄清楚自己的心，在这样一个未知的你身边，确定我的感情。
　　
　　不过最终他没有这样开口，只是不声响地端了牛奶和面包进房，放在季涵俊面前。
　　
　　这时候，手机却响起来。季涵俊漫不经心地接起，脸色却随之大变。
　　
　　“上次那个狗仔的家属放弃治疗了，她们向公司打了个招呼，叫我们向你转达她们的谢意，管子已经拔了。”
　　
　　“管子拔了是什么意思？！”这好似一个晴天霹雳，当场炸得这头的季涵俊喘不过气来。
　　
　　“人已经送走了吧……”
　　
　　“送走？送去哪里？！”季涵俊几乎是跳起来的，慌张地穿衣服，险些撞翻牛奶杯子。
　　
　　“仪器都撤了的话，暂时应该是太平间什么地方的吧，人都没心跳了。怎么了天佑？这么着急干什么？”
　　
　　“为什么？！为什么放弃？！”
　　
　　“好像是说那个人的妈妈已经郁结成病了，所以其他亲属觉得与其这样没希望地等待不如一了百了。而且医疗费没有办法一直靠你支付……”
　　
　　没听完对方的话，季涵俊已经挂上了电话。此时他的大脑一片空白，手脚都不听话地剧烈颤抖起来。还没走到玄关，就已经踉跄地跌坐在地上。
　　
　　“出什么事了？！”一旁的郑浩云看到这境况也吓了一跳，冲上去扶起浑身发抖的人，却发现对方已经泪流满面。
　　
　　“出什么事了？！”他抓紧他的肩膀又问了一遍，对方这才哆嗦着嘴唇开口。
　　
　　“送我……送我去医院……”
　　
　　医院。
　　
　　季涵俊望着已经空掉的病床，眼泪如断了线的珠子般砸落在地上。
　　
　　真的结束了，一切都结束了，他只有一条路可以走，他除了死别无选择。不被需要的人，这下他彻彻底底地成为了那个不被需要的人，郑浩云不要他，妈妈和妹妹也放弃他了……
　　
　　在这一刻，他并不想去埋怨谁。在自己毫无音讯的这几个月，妈妈和妹妹忍受着怎样的煎熬和痛苦，他能够想象。是他太自私，是他太贪婪想要赚钱，才错过了很多机会，早早回到自己身体的机会。所以他除了自食恶果以外，怨不得谁。
　　
　　可是……可是他还没做好准备啊……寒意一阵阵袭来，让季涵俊颤抖得更厉害了。不想死，他不想就这样消失，恐惧感在一点一点地吞噬着他，剥夺他的光亮。
　　
　　站不住，他的两脚发软。仿佛马上就要从这个身体里飞出去似的，季涵俊感觉自己的灵魂似乎也开始动摇了，精神恍惚起来。
　　
　　“出什么事了究竟？”郑浩云已经问了数百遍这个问题了，可是当事人却好像陷入了自己的世界里，不给他任何回应。
　　
　　医院。消失的狗仔队员。这一切有什么关联？郑浩云一时间还想不出头绪，只是知道如果自己不抓住面前人的胳膊，对方就分明会瘫软下来。
　　
　　医院因为突然到来的毫无乔装的两个明星而有了小小的骚乱。有人拿出手机拍照，有人递过纸张索要签名。郑浩云觉得微微不妙，身边的人虽然不是林天佑，但在别人看来就是林天佑在哭，这样下去很快就会上头条了。于是没再细问什么，他用力地揽在对方的肩膀，连拖带拽地将人拉离了医院。
　　
　　“究竟出什么事了，说话！”停车场里，郑浩云目不转睛地盯着副驾驶座上的人。
　　
　　“……”对方却只是瘫坐在座位上，双目无神，仿佛连气息都微弱了。
　　
　　“你到底想怎么样？！有什么事说出来才能解决不是吗？！”终于忍不住发怒，郑浩云心急如焚，没注意到自己的情绪完全被面前的人牵动了。
　　
　　“没什么好解决的……”气若游丝地吐出一句话。
　　
　　“什么？”
　　
　　“都解决了……”季涵俊闭上眼睛，从未有过的疲劳感侵袭，是因为他就要消失的缘故吗……
　　
　　“刚刚究竟发生什么事了？”
　　
　　“不重要了……”想哭，眼睛却干涸得疼痛。
　　
　　“你就不能说出来吗？！”
　　
　　“我不是林天佑，我的事情与你无关吧？”
　　
　　“……”一时被呛得说不出话，郑浩云只是愤愤地转回头去捶了一下方向盘。
　　
　　“放心……”却又听到对方有气无力的话语，“林天佑很快回来……很快……”
　　
　　“……”郑浩云也没有意识到自己在听完这一句后皱起的眉头，只是沉默半晌以后，他再次转过头望着面如死灰的人，刚想要究根问底，最起码搞清楚对方的真实身份是谁。但此时他的手机响了起来：
　　
　　[浩云，广告拍摄日期变了，你马上来公司，晚上就要工作。]





39

39、诀别 ... 
 
 
　　季涵俊在被郑浩云送回家以后，就躺在床上没有再起来。从医院出来以后他就精神恍惚，朦胧中听见郑浩云说了句“等我回来”，就再也记不起任何。
　　
　　昏睡。不知道是不是真的到了他要离开的时刻，除了一而再再而三地陷入睡眠中以外，他几乎不能够集中精神。头痛。像被人一锥子一锥子地凿着太阳穴一般，疼痛让他在昏沉中依然一阵一阵地冒冷汗。
　　
　　他在走向毁灭，即使不知道那毁灭何时会找上门来。
　　
　　就这样下去的话，大概熬不过今夜了――直觉这样告诉自己。季涵俊费力地撑起身子，这一刻，他好想念郑浩云。如果是最后一面的话，他就更想见他了。
　　
　　摸到手机，季涵俊努力聚焦视线，好容易看清了号码，却犹豫地拨不出郑浩云的手机。他爱的不是自己，又怎可能听自己的要求，回来看自己一眼？
　　
　　悲凉地笑了下，季涵俊将双脚触向地板。如果是这样，只有他亲自去了……
　　
　　昏沉地穿衣服穿鞋，走向玄关看到镜子里的人。脸色白得毫无血色，嘴唇龟裂。季涵俊在心里嘲笑了一下自己的模样，连死的时候都要通过别人的形象看到吗？再也不会有像他一样可悲可怜的人了吧……
　　
　　就这样摇摇晃晃地出了门，走到楼下却发现外面下雨了。这让他想到第一次因为郑浩云起的感情波动，也是在雨天，那个时候自己透过车窗看到雅琪靠在浩云的肩上，心里莫名得酸涩。现在想来，大概是从那个时候开始陷落的。从那个时候开始，忘记了自己是谁，赌上了自己的性命来换得这样的人生……
　　
　　打了电话问经纪人郑浩云的通告地点，季涵俊很想亲自开车去，却发现视线越发得摇晃模糊。忍受着一阵又一阵袭来的寒冷和雨水，他步履艰难地走到路边拦了一辆出租车。
　　
　　到达拍摄场地的时候是一小时以后，雨越发得大了，使他更加看不清。没有雨伞，冰凉的雨点在微冷的秋季里落到身上便越发得冷了，可是仿佛麻木了一般，季涵俊只是一步一步往前走着。深一脚浅一脚的感觉，让他感觉到“那个时刻”的临近。
　　
　　是设在郊区的废弃工厂，郑浩云就是在这里拍牛仔裤广告。哆嗦着双手拉开沉重生锈的大铁门，透过半人宽的门缝，季涵俊贪婪地往里面看着。
　　
　　不知为何，今天的郑浩云格外得闪闪发光。干冰制造出的烟雾效果中，他穿着深色的牛仔裤做出不同的姿势，在闪光灯下现出王者霸气。季涵俊就这样远远地看着他，其实看也不清他的五官，因为雨水太大总是遮挡他的视线，亦或，那根本就是他尚未意识到的眼泪。
　　
　　见不到郑浩云了。这一面之后，自己再也不会睁开眼睛。可是他还没有来得及让他知道他的爱，他还没有试过用季涵俊的身份努力地爱一次他。太不公平了，这一切的一切，在这弥留的时刻，季涵俊很想大喊出声，可最终只是无力地扶着铁门慢慢蹲在地上。
　　
　　痛哭声，混在雨水声里被掩盖，好像昭示了他的命运――不曾存在过一般即将消逝的命运。他投诉无门，所有真实都会随着他的死亡而掩埋，连同他的感情……
　　
　　“林天佑？”身后忽然传来惊讶的声音。只是季涵俊无力回头去看，他连站起身的力量都失去。
　　
　　“林天佑你怎么了？淋得这么湿&%@#……”对方接下来说了什么，季涵俊一句也没有听清，因为他已经开始耳鸣。
　　
　　身边渐渐传来杂乱的脚步声和人声，没过几秒他感觉到自己落入一个温暖的怀里，然后被抱起来重新进入雨中。
　　
　　“我带他去车里，马上回来……”
　　
　　是郑浩云的声音。季涵俊努力睁开眼，果然见到那雕刻般的下巴线条。对方没有顾及瓢泼的大雨，抱着他疾奔向不远处的私家车。期间皱着眉看了他一眼，目光里满是担忧。
　　
　　“怎么回事……”小心地将人放置在车后座上，郑浩云从后备箱里翻出毛巾，自己也挤进后座。刚刚听见工作人员喊“林天佑”的名字时，他还以为是错觉。因为自己一直在担心今天异常状态的那个人，正心急着打算早点收工回去。当看到真的是那个小小的湿透的身影蜷缩在大门口的时候，他吓了一跳，也管不了自己的妆容，就这样甩下一干工作人员奔了过来。
　　
　　“……”季涵俊没有说话，只是默默地凝视着面前为自己擦着水迹的人。他想要记住他，即使魂飞魄散，他也要在最后一刻将他留在自己的记忆里。
　　
　　“我说你怎么回事？要把身体弄坏吗？”郑浩云被那眼神盯得越发的不安，总有一种面前人要远离的感觉。
　　
　　身体……是怕林天佑的身体坏了吗……即使感官已经渐渐钝化，季涵俊还是因为这句话心抽了一下。用力地抓住郑浩云的袖子，他的眼神里除了绝望再也反射不出任何。
　　
　　“……”被那眼神震住了一般，一时间郑浩云也再说不出话来，只是愣愣地看着面前人的不平常。
　　
　　“浩云……”张开已经冒烟的嗓子，是惊人的沙哑声音。短短几个小时，季涵俊觉得自己仿佛已经快透支了。
　　
　　“什么？”下意识地反抓住他的手。
　　
　　“我爱你……”眼泪伴着最后的三个字落下，即使想要看清面前的人，也因为泪水而模糊视线。
　　
　　“你……”郑浩云在这一刻心狠狠地揪在一起，在听见这句话以后，他好像开始明白自己的感情。可是他不确定，他不确定面前说话的人究竟是哪一个。
　　
　　“你是谁……”小心翼翼地开口，握着面前人的手越发得紧了，那沁骨的冰凉让他有一丝不祥的预感。
　　
　　果然他并没有得到答案。面前的人缓缓地闭上了眼睛，抓着自己衣袖的手也渐渐松懈了，接着滑落，滑过自己的臂膀，最后垂落在地上。
　　
　　“喂……”郑浩云的声音开始颤抖。他不知道发生了什么事，但他可以确定面前的人现在是很危险的状态。想唤对方的名字，这一刻才发现自己连那个人的名字也不知道……
　　
　　“喂！”用力地摇晃着面色如纸的人，对方却像是死过去一样，毫无反应。
　　
　　该死的……暗暗咒骂了一句，此时郑浩云心急如焚。忘记了此刻还有通告在身，他飞速地转到驾驶座，发动车子就疾驰向医院。
　　
　　一路狂奔直至将人抱到急诊室，医生检查了状况说是高烧，只要打针挂水就没事了。可是郑浩云总感觉有什么不对，于是沉默地一直守在病床边。等这个人醒来，他一定要问清楚，问清楚所有事情的来龙去脉，也弄清楚自己的感情。
　　
　　就这样还没守两个小时，床上的人真的有了动静。那双紧闭的眼慢慢地张开了，只是人依然显得虚弱无比。郑浩云在第一时间内凑了过去，生怕错过时机一般急急开口。
　　
　　“告诉我你究竟是谁，有什么问题我们一起解决。”他握住床上人的手。
　　
　　可是那眼神熟悉而淡漠。
　　
　　“你在说什么呢，浩云。我是天佑啊……”





40

40、回归 ... 
 
 
　　It’s feel like beautiful thing
　　
　　月影下在我耳边盘旋的风
　　将会把我带向哪里
　　像白云飘浮在夜空中一般
　　灵魂在虚空中行走
　　
　　直到太阳升起
　　直到夜晚沉睡
　　Time of Love
　　我的生命何时得到认可
　　
　　在这世上美丽无处不在
　　生命就像一场短暂旅行
　　季节变换，时间飞逝
　　只有发光的记忆在生命的长河中留存
　　
　　我拥抱着每天
　　双手合十祈祷
　　只希望即使所有真实被谎言蒙蔽
　　属于我的爱依然能够到来
　　
　　林天佑回归一个月。《刺莲》新闻发布会。
　　
　　“林天佑先生，如同这次大卖的《刺莲》一样，您为《刺莲》所写的电影主题曲《Beautiful Thing》也获得了巨大成功，作为您一年空白期之后回归的第一首作品，有什么特别的心得吗？”
　　
　　“《Beautiful thing》的歌词和旋律非常悲伤，是因为这一年中所遇到的各种不好的事情而诞生出这样的作品吗？”
　　
　　台上的人淡然微笑着拿起话筒：“很高兴大家能够喜欢《Beautiful Thing》，这首歌确实是因为我经历了一段特别的日子所以写出的作品。不过这首歌并不是因为不好的际遇而触发灵感的，相反是因为渐渐看透了一些事情，所以代表着不会再像从前那样过分地计较和执着。”
　　
　　“谈到过去您的空白期，很想问您究竟为什么愿意选择这样的一个作品重新出发。要知道过去的种种事件其实都是围绕您的性取向而展开的，而《刺莲》恰恰是这类题材的作品，并且尺度也不小。”
　　
　　“正因为我的性取向，让我来演这个作品才再合适不过不是吗？”林天佑露出迷人的微笑。
　　
　　“这就是说，您愿意在今天这个公开场合承认您确实是同性恋者？”
　　
　　场上的气氛微微紧张了一些，郑浩云和高雅琪的脸色都微变。
　　
　　“当然，这也不是什么有必要继续瞒下去的事情。大家本来就知道不是吗？”林天佑却丝毫没有慌张。
　　
　　“那么对于和您演对手戏、并且是您多年挚友的郑浩云先生，您和他真的是传闻中伴侣的关系吗？”
　　
　　又一个重磅炸弹。主持人和经纪人眼神交汇了一下，打算把这个话题给制止住。但林天佑显然没有这样的想法，反倒站起身来，直接走到郑浩云身边，将他的椅子转向自己。
　　
　　郑浩云被他突如其来的行动吓了一跳，在他脸凑近的那一刻明白了他想干什么。没有拒绝，郑浩云只是在心里微叹了一口气，豁出去了，即使真的在大庭广众下接吻也无所谓。但是林天佑的鼻子却在和他鼻子碰触的瞬间停住了。
　　
　　媒体屏住了呼吸，闪光灯越发急促地闪烁，生怕错过了接下来的好戏。可是林天佑却重重地一手推开了郑浩云的脸，下一秒笑着面向媒体：
　　
　　“我和这个家伙，不是演戏的话，再靠近就要恶心了。我也是会挑男人的。”
　　
　　媒体席里传出惋惜的叹气声，气氛倒也活跃了起来。郑浩云配合地摊开两手做无奈状，心里却猜不透林天佑在想什么。对他来说这应该是一个好机会的，为什么放弃了？为了保护自己吗……
　　
　　记者会就这样在还算轻松愉快的氛围里结束。林天佑习惯地坐上郑浩云的车，往“男色”开去。今天是《刺莲》的首映式，说好结束以后去Eric那里喝一杯，雅琪也会晚些时间和他们会合。
　　
　　“刚刚在记者会上，为什么否认了？”郑浩云看了眼副驾驶座的人。
　　
　　林天佑出院以后，真的回到了以前的状态，变回了那个自己熟悉的人。不过，也并不是和从前完全一样，至少没有像以前那样挑剔和难搞，脾气也变得温和了一些。
　　
　　但是他们没有提过灵魂转换的事情，没有说过那个消失了的人。即使郑浩云想开口，也生怕伤害到林天佑而闭口不提。只不过在这短短的一个月间，郑浩云悲哀地发现，自己爱上的人好像真的不是面前这一个。因为他对林天佑的感情，一下又跳转回了从前的状态。
　　
　　[我爱你……]
　　
　　那个人的那句话一直盘旋在郑浩云的脑中，让他每每想起就纠结不已。只是这种心境，他无法对任何一个人诉说。他企盼那个人能够回来一次，哪怕一次，至少让自己知道他是谁，至少给他机会去寻找他，而不是像现在这样，试图从林天佑的眼里寻找另一个人的影子。
　　
　　“你希望我说什么？”林天佑转过头，眼里有一丝伤感。
　　
　　醒来以后，他第一眼看到的是郑浩云的失望，仿佛想见的人不是自己。他不是不明白，在那段混沌的岁月里，他常常在自己的身体里透过季涵俊的眼睛去看这个世界。尽管气愤，尽管荒唐，他不能够迅速地回到自己身体的原因他自己依然很清楚――是厌倦了这个世界，是被伤透了心，是想要逃避所以才躲起来，任凭别人去支配自己的肉体。
　　
　　可是当郑浩云告白的时候他开始清醒起来。是郑浩云的爱将他唤醒，并且开始想要继续活下去。最终他成功了，他回来了，作为那个被需要的人。可是仿佛不是这样的，当他真正醒来了以后，才发现他的世界其实毫无变化。他眼见着郑浩云开始彷徨，开始痛苦，开始一个人暗自神伤，开始不断地对自己说谎，开始任自己予取予求。那不是郑浩云的真心，他做了他这么多年的兄弟，比谁都了解他。
　　
　　但是还是想维持下去，只要郑浩云不说破，他就想继续下去。他恨这样不死心的自己，却又是如此贪恋身旁的那个怀抱。所以不敢过于主动，不敢亲吻，他只是偶尔牵住他的手，或是偶尔靠在他的肩头，以汲取那心不在焉的一点点的温暖。他渐渐开始明白，郑浩云并不是因为自己是男人所以不能爱，而是根本不爱自己这个人……
　　
　　“说我们的关系……”郑浩云小心翼翼地再次看向身旁的人，林天佑果然和从前一样捉摸不透。
　　
　　“那对你我都没什么好处。”只是淡淡地带过。其实他是不敢，不敢想象之后郑浩云是否会拒绝自己；而且不想，真心不想把郑浩云推至和自己一样的处境。
　　
　　果然，天佑是在保护自己……郑浩云心里更多了份愧疚。或许这样是最好的，他守在这样的他身边，是最好的。忘记那个忽然出现忽然消失的人，继续真实的生活才能获得大团圆结局。再说，做都做过了，他也不是个不能担当的男人。
　　
　　“下次再有人问，说穿也无妨。”郑浩云笑了笑，“也不是什么见不得人的事情。”
　　
　　“真的？”不自觉地露出笑容，无论对方是否真心，这样的答案都让林天佑觉得温暖。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“男色”。
　　
　　林天佑坐在高雅琪身边，有些尴尬。季涵俊为自己重新树立了雅琪的关系，现在反而让他自己不知所措起来。其实一直知道雅琪不是个坏女孩，只是一直觉得她会抢走郑浩云，所以才和她处处作对。现在已经知道了女孩的心意，所以不知道该怎么和她相处。在医院的时候她有来探过病，之后因为两人的通告关系一直都没见上面，也就没什么特别的感觉。可是现在，肩并肩坐在一起，林天佑不知该如何才能够表现的自然。
　　
　　“天佑哥，你好像变了。”几杯酒下肚，雅琪显得有些郁闷。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“变回以前那个冰冷的人了，让我有点怕怕的。”女孩笑容无奈，她当然不会知道这其中出了什么问题。
　　
　　“是啊是啊。”提起这个话题，Tony也随声附和。“Teenie你好像回到被砸脑袋之前的样子了，是不是后遗症都好了？我看你也能记得以前的事了。”
　　
　　“嗯……大概是吧，发烧烧得头脑清醒了。”林天佑咽了一口酒，和郑浩云四目相交。
　　
　　“我看你不清醒的时候更好，随和又亲近，现在就又是一副碰不得的模样了。”
　　
　　“是吗……那个时候更好吗？”林天佑一仰脖，将杯中的酒一饮而尽。
　　
　　“我倒是不这样觉得，清醒了以后的天佑重新聪明起来的样子不是更好？那段时间总是冒冒失失的。”Eric笑着拍了拍林天佑的肩膀，“你说呢，郑公子？”
　　
　　“我……”郑浩云一时慌张，只是赔着笑，“是啊是啊，现在挺好。”
　　
　　说谎……林天佑没吭声，只是再灌了一杯酒，然后站起身来走向外面。
　　
　　到了卫生间，他洗了把脸望向镜子。怎么办呢？大家好像都不喜欢真正的自己……他做人也是够失败的了……早知如此，早知如此……
　　
　　“天佑，没事吗？”不知何时进来的郑浩云，担忧地走到他身边。
　　
　　“你说，我是不是不该回来？”苦笑着望向身边的人。
　　
　　“说什么呢？因为雅琪和Tony的话伤心了？”郑浩云双手扶住他的肩膀，“你是你，任何人都不能替代。”
　　
　　“那他呢？当初是他替代了我，现在变成我替代他了吗？”悲哀地望进对方的眼里。不想说开的，但是仿佛无法再若无其事下去。
　　
　　“别乱想。”只是回避了他的视线，郑浩云试图掩饰自己的情绪，“我只看见你一个人，没有别人。”
　　
　　“呵。”林天佑只是干笑。即使说这话的时候，你也没有看着我啊……“吻我一次怎么样？”
　　
　　“……”郑浩云没有多说什么，只是慢慢凑近了他的脸和唇。闭上眼睛，幻想那个人还在林天佑的身体里，幻想那个他连脸蛋都不知道的人还在自己面前……
　　
　　唇快要碰到唇的瞬间，林天佑却用两个手指挡在了两人的中间。
　　
　　“那个人已经不在了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“那个在我身体里的人，就是躺在床上昏迷不醒的那个狗仔队员。在我回来之前，他的家属拔掉了管子放弃了治疗，我想正因为这样，我才能够回来。”
　　




41

41、伤离别 ... 
 
 
　　郑浩云去了医院，在一个月前的死亡名单上找到了那个人的名字。
　　
　　季涵俊……原来他叫季涵俊……自己一次都没有叫过的名字。
　　
　　看到照片的时候，郑浩云感觉心跳仿佛都停止了。他从没想过，这个素未谋面的人会给自己如此大的震动――那样一张清秀的脸，那样一双清澈的眼睛。尽管这个叫做季涵俊的人和林天佑是两种面容，但是他能感受他，能够想象他喜怒哀乐的表情，仿佛他们已经认识很久，仿佛他从一开始爱上的就是这样一张脸。
　　
　　没错，这才是他，才是那个自己真的想要抱在怀里捧在手里心疼的人……一种无力感渐渐淹没郑浩云，让他失神地靠在医院走廊的座椅上。
　　
　　钝痛感从心脏的位置传来，好像在看见照片的瞬间起，他才明白自己究竟做了什么，自己究竟失去了什么一样。可是已经迟了，白色的纸上写着那个人黑色的名字，他已经永远地离开了自己，留下“我爱你”这样一句现在想起来痛到骨髓的话语。
　　
　　他为什么不早点发现？他为什么不在第一时间想办法帮他？郑浩云觉得可笑极了，自己太可笑。不，或许这一切一切都应该看作是一场讽刺。自己爱上一个连名字都不知道的人，然后再把他送走，而这过程中他连他的脸都不知道，甚至糊里糊涂地搞不清楚自己爱的是谁……
　　
　　他想起他说过的话――
　　
　　[你根本就不知道我是谁！你根本就不会陪着我！]
　　
　　第一次在医院里，这个人抱着自己歇斯底里过；
　　
　　[浩云，我要变成小人鱼了……]
　　
　　第一次告白时，这个人靠在自己怀里掩面落泪；
　　
　　[因为我不是林天佑，我扮演不了他。]
　　
　　第一次对自己诉说的时候，这个人的真挚被自己看作是耍脾气；
　　
　　[你看到的究竟是谁……你爱的究竟是谁……]
　　
　　第一次质问自己的时候，这个人的悲怆被自己忽略；
　　
　　[不要再喊这个名字，在一切结束之前，不要让我再听见这个名字。]
　　
　　第一次和天佑sex之后，这个人对着镜子砸伤了自己的手；
　　
　　[那天晚上不是我……]
　　
　　一切被揭穿以后，这个人流着泪说着让他安心却让自己痛苦不堪的话；
　　
　　[我不是林天佑，我的事情与你无关吧？]
　　
　　最后的求助，这个人犀利的言语背后全是脆弱和绝望；
　　
　　[我爱你……]
　　
　　郑浩云从不知道这样甜美的情话会让自己有这么心揪，
　　
　　那么季涵俊，你离开我的时候到底有多痛？
　　
　　第一面和最后一面，要我从照片上来认识你，这一切是不是太残忍了……
　　
　　怎样都好，你想要怎样离开我都好，为什么偏偏是死亡，偏偏是天人永隔，偏偏是会让我一辈子后悔的方式？
　　
　　你太狡猾了……这样轻易地消失对你来说也许是一了百了，可是对我而言呢……
　　
　　在医院的走廊上，他仿佛看到那个落寞的身影，渐渐消散在黑暗的尽头……
　　
　　又两个月。
　　
　　郑浩云得知林天佑要走的消息还是通过新闻。这段时间他一直在外地拍戏，只是偶尔和他有电话联络。所以看到新闻的时候，他心沉了一下，第一时间向公司确认，才知道这事是真，而且林天佑早从一个月以前就计划了。
　　
　　趁着拍戏的间隙，郑浩云直接飞了回去，一口气跑到林天佑家，一开门映入眼帘的便是大包小包的行李。
　　
　　“怎么来了？”还在整理的人先是吓了一跳，接着平静下来。
　　
　　“你要去哪里？”
　　
　　“去美国啊。”
　　
　　“为什么突然去美国？”郑浩云难以置信地望着面前的人，他仿佛是说要去一个很近的地方，所以才如此的随意。
　　
　　“进修进修，我想去学音乐很久了，你知道的。”背过身，林天佑继续整理着箱子。
　　
　　“去多久？”
　　
　　“一年、两年……或许更长。”抬起头来笑了一下，“要攻读一个硕士学位可没那么容易。”
　　
　　“怎么忽然做这样的决定？”郑浩云不敢相信自己的耳朵，这一切来得毫无征兆。
　　
　　“想要早点告诉你的，只是你一直都忙。”终于转过身来，林天佑在郑浩云面前坐下，“怎么，舍不得我？”
　　
　　“当然。你这个决定太突然了。”
　　
　　林天佑笑：“能听见你不假思索地说你‘舍不得’，是不是代表我们的关系真的有进展？”
　　
　　“什么意思？”郑浩云有些僵硬。他一直都在努力学习接受他，所以从来也没有拒绝过林天佑的任何举动。适时的牵手，适时的拥抱，适时的亲吻，除了没有再sex，他自问做足了情侣间该做的事情。已经失去了一个，他不想再伤害另一个。
　　
　　林天佑没有说话，只是凑近他，一手拽住他的领带，将他向自己的方向拉了一把，抬起头来，他们的呼吸便近在咫尺。
　　
　　“不会抗拒的你，我已经厌倦了……”深深地望着郑浩云的眼睛，林天佑不知自己的表情有多无奈。
　　
　　“你在说什么……”
　　
　　“不想再和你演对手戏了，不想再为难你也委屈我自己了。你这么聪明，知道我在说什么不是吗？”放下郑浩云的领带，林天佑面露倦色地坐在床前。
　　
　　“我……”一时哽住，不知该说些什么，郑浩云只是沉默地注视着面前的人。真正聪明的其实是林天佑，他总是那么轻易地看穿自己，第一次勉强自己接受他的时候是这样，现在即使建立了亲密的关系也是一样。
　　
　　“我是下了很大的决心才放开你的。因为当我想到你在一声不吭地陪我一辈子的同时，皮夹里放着另一个人的照片，我就毛骨悚然。”
　　
　　“！！”郑浩云不自觉地摸向了口袋里的钱包，他把季涵俊的照片放在了最里层，还是被发现了吗……
　　
　　“别误会，我不是故意翻你东西的。上次在男色你去卫生间皮夹落在地上，照片掉出来我和Tony一起看到的。那时候Tony还问我是谁，我一开始没认出来，认出来的时候就彻底明白，或许我该醒一醒了……”浮出一个苦笑。
　　
　　“他已经不在了，其实你不用上心的。”还想要安慰。
　　
　　“就是因为不在了，我才更没有办法赢过一个已经死掉的人不是吗？”
　　
　　“天佑……”
　　
　　“我已经很庆幸，你没有对我说，为什么要回到这个身体里来。因为我有时候会觉得这是一个错误，如果我的回归让我最爱的人陷入痛苦的话……”
　　
　　“我从来也没有这样想。”
　　
　　“我知道。”伸出一只手，将郑浩云圈到自己身前，将头侧靠着他的小腹，“我知道你真心希望我回来，我知道你怕伤害我所以假装你爱的人是我……谢谢你，陪我任性这么久……”
　　
　　“天佑……”轻轻抚摸着那一头柔软的头发，郑浩云感到同样的伤感。
　　
　　“我不能把那个人还给你，但我能放了你，放你去找第二个第三个那样的人。我已经明白，你不是不能爱男人，而是不能爱我。或许这就是真的所谓‘缘分天注定’，和我的长相性别无关。所以我拜托你，在我离开了以后，可以像我学习忘记你一样学习忘记那个人，然后重新开始。”林天佑缓缓地说着，不知不觉间眼角湿润。不露声色地抹掉欲涌出的泪水，他不想在最后一刻还显得拖泥带水依依不舍。
　　
　　可是郑浩云当然不会忽略他的小动作，但他早已不知该如何回应，所以除了用力地将怀里的人抱紧以外，他没有再做任何。
　　
　　谢谢你，天佑。
　　
　　可是如果这样就算我还了你的债，那么我要如何去还那个人的债呢……





42

42、纪韩军，季涵俊 ... 
 
 
　　转眼又是春天，林天佑已经走了半年了。虽然他是去美国进修音乐，却也没有完全离开演艺圈，下个月他就要和美国最大的唱片公司签约出第一张英文专辑了，新闻报道得沸沸扬扬，从《刺莲》之后他的一线位置就几乎已经站稳，再不是短暂的空白期可以轻易动摇的。
　　
　　郑浩云也是一样，人气和名气一路走高，片约不断让他连喘口气的时间都没有。不过他一点也不想抱怨，相反他希望能够更加忙碌一点，这样才不会给他时间去想念照片上的人。有的时候他觉得自己已经差不多忘了，但是偶尔一个梦就会将他带回从前――他总是梦见季涵俊站在离他不远的地方，不发一言，用绝望的眼神望着自己。谁说时间能够治愈一切的，时间只是让人麻木而已，当回忆被偶然翻出的时候，给与的是积累下的几倍的痛。郑浩云在这段时间里终于明白林天佑有多么的伟大，他爱着自己的时候，也一定是一样的痛。
　　
　　“这个广告是这样的……”助导演在一旁详细地说明这支手机广告的内容，将一时走神的郑浩云唤了回来。他集中起精神，翻着手中的台本和工作人员的名单。
　　
　　“这次有不少新人模特进来，可能出NG也多一点，您多包涵。”助导演陪着笑。
　　
　　“没事，我也有过新人期。”视线随意地扫了一下名单，这次一起工作的助演是挺多，足足有十来名，看来一时半会儿完成不了了。郑浩云刚想翻回台本页面，却在看到倒数第二个名字的时候神经绷紧了。
　　
　　季涵俊……
　　
　　一模一样的三个字，让他的心跳立即加速了。舔了一下嘴唇，他再次看了一下那个名字，告诉自己这或许只是同名同姓，但他还是镇静不下来，抱着一丝希望，他看向助导演：
　　
　　“这里有个叫‘季涵俊’的人吗？”
　　
　　“纪韩军？”助导演歪了歪头，眼神比他还要好奇，“有啊，你怎么认识的？”
　　
　　“真的有？”咽了下口水，郑浩云不知道自己的眼神都在发光。
　　
　　“是啊，是我们的工作人员啊。等等，我给你找他。”助导演转身就向远处一个背对着他们的瘦削人影呼唤，“小纪，过来一下。”
　　
　　郑浩云的心在那一刻跳动得越发激烈了，他瞪大了眼睛看向远处那个身影，对方转过身来，却是戴着白色的口罩。不知为什么，他有种预感或许他能找到那个人，所以当对方奔向他的方向时，他的手心都开始微微出汗。
　　
　　“什么事啊？”那个人小跑过来，瞄了一眼郑浩云，然后看回助导演。
　　
　　“你……为什么戴口罩？”想要看他的脸，这种迫切的愿望让郑浩云没头没脑地就抛出这么一句。
　　
　　“哎？”对方显然是慌了神，赶紧低下头摘了口罩，“抱歉，我感冒了。”
　　
　　不是他……郑浩云在看见那个人的真面目时候眼神瞬间黯淡下来，心也落了地。这是一张再平凡不过的脸，和季涵俊完全不同。可是因为同名所以他还是抱着一丝希望，说不定是季涵俊又附身到别人身上，比如和自己同名同姓的人……
　　
　　“你认不认识我？”郑浩云指了指自己。
　　
　　“当然，谁不认识您啊，您那么出名。”对方笑起来。
　　
　　“不是这种认识，我是说我们私下……”不是他，郑浩云更确定了。他说话的方式，哪怕只是一句也不像他……
　　
　　“我不记得我有这样好福气啊，哈哈。”
　　
　　“不好意思，那就是我认错人了。”郑浩云也跟着笑，只是掩饰不住失望。
　　
　　“没事，那我去工作了。”
　　
　　呼……郑浩云礼貌地向他和助导演点点头，回到自己的位置上，重新看起台本。可是集中不了注意力，他的视线总是停留在那一页，那个印有“季涵俊”名字的地方。
　　
　　“这些是这次的新人模特，我带他们来打个招呼。”助导演的声音不一会儿又在背后响起。
　　郑浩云习惯性地从椅子上站了起来，扫了一眼面前的五六个年轻男女。他们礼貌地鞠躬打招呼，郑浩云也适当地回礼，然后听助导演一个一个介绍他们。
　　
　　“这是楚XX，之前拍过方便面广告的；这是王XX，是LEEL平面杂志模特……怎么好像少一个？”助导演最后点了点人，然后看了看名单，“季……涵俊？季涵俊到哪里去了？”
　　
　　季涵俊！郑浩云在听见这个名字后感觉刚刚松懈下来的神经再一次绷紧了。
　　
　　“季涵俊？不是刚刚那个工作人员吗？”
　　
　　“刚刚那个？刚刚那个是纪韩军。”助导演将名册递过去指了指照明组的一个名字，“字不同……难道你刚刚找的人不是纪韩军？”
　　
　　“我问的是这个……”郑浩云指了指自己手中的名单。
　　
　　“啊……”助导演一副恍然大悟的表情，“这个季涵俊我也不认识，完全新人没什么经历。”在片场四下张望，自言自语，“不会还没到吧？菜鸟就是不够专业……”
　　
　　“导演！导演！”远处忽然传来一个着急的声音，一个修长的人戴着黑色的鸭舌帽就冒失地奔了过来。或许是太急了他一停下来就开始喘，插着腰半天抬不起头来。
　　
　　“你谁啊？”一群人荒唐地看着面前的人。
　　
　　“我……呼呼……季涵俊……对不起我迟到了……呼呼……”说完对方摘下帽子，是一张极其清秀的脸。脸色因为奔跑而略略泛白，水汪汪的双眼皮大眼睛也蒙上了一层水雾，失去血色的嘴唇重重地喘息着，却意外得微显性感。
　　
　　！！！郑浩云的感觉自己的呼吸在一瞬间停止了，那张和照片一模一样的面容让他一句话也说不出，只是傻傻地看着面前的人。他从来没有想过，从来没有奢望过，在他的有生之年还能够看见这张脸，并且是活着的动着的这张脸。
　　
　　“搞什么啊？第一天就迟到？”助导演还没看出端倪，不客气地训斥地来人，“快来打招呼。”
　　
　　“对不起，对不起……”季涵俊连连鞠躬道歉，抬起眼便对上郑浩云仿佛要把自己看穿的目光。他无辜地眨了眨眼，还以为郑浩云是因为生气所以这样看自己，于是又弯下腰来再三鞠躬，“对不起，再也不会有这种事了……”
　　
　　“你们……不认识吗？”助导演看了看郑浩云的眼色，那分明不是第一次见面的表情，但是反观季涵俊，却一无所知的样子。
　　
　　“谁和谁认识？”季涵俊张大了眼睛。
　　
　　“你和郑浩云先生。”
　　
　　“哎……怎么可能？”
　　
　　对方笑起来，是露出八颗牙的灿烂模样。这和郑浩云想象的一模一样，可是他为什么说不认识自己……刚想冲上去抱住对方，郑浩云因此而忍住了。他深深地望进对方的眸子里，妄图找出一丝故意――或许是季涵俊装作不认识的样子，但是他失败了，对方仿佛真的一无所知。
　　
　　“那刚刚郑先生还提到你……”助导演继续着他的疑问。
　　
　　“提到我？”季涵俊指了指自己，然后看向郑浩云。这个男人好奇怪，眼神为什么那么伤感，一副欲言又止的样子。更奇怪的是，自己因为这样的注视而心跳加快了，一种不适感从心脏的位置传出。
　　
　　“您认识我吗？”他小心翼翼地问。
　　
　　郑浩云却不答，只是继续望着他。他不知该如何开口，因为他整颗心都在颤抖，或许开口说话的话，他的眼泪都会跟着涌出来。
　　
　　“啊……”季涵俊却忽然一副恍然大悟的样子，然后嬉笑起来，“是不是我以前做狗仔队的时候我们见过？或者是因为林天佑先生的关系您来医院看过我？”
　　
　　“天佑？”提到熟悉的名字郑浩云终于振作了精神。这个人做过狗仔，认识天佑，那么没错，这个人就是那个人……欣喜之情瞬间溢满胸口，“你认识天佑？”
　　
　　“谈不上认识，那个拿相机砸了林先生的人就是我，呵呵。话说我在医院躺了3个多月，都是林先生付的医药费。我还没来得及谢谢他，谁知他就去美国了。”
　　
　　“可是你不是……”死亡名单上明明有季涵俊的名字。
　　
　　“死了是吧？我诈尸了呗，哈哈。”说到这里仿佛自己也觉得好笑似的，季涵俊捂着嘴笑出声，“我家里人都拔了我的管子了，一个礼拜后给我办葬礼的时候，化妆的人发现我还有气，就给救回来了。然后回老家躺了一个多月，回来想要继续做狗仔的，却走了狗屎运被星探签来做模特了。”
　　
　　“所以……你真的没有死？”郑浩云已经忍不住走到对方面前，近在咫尺的距离让他好像一把将人搂在怀里，可是对方却因为距离太近而感到不舒服似地向后退了一步。
　　
　　“您真的认识我？我妹妹说您有替林先生转交过医药费，难道那时候您也来探病了？如果是这样，真的感激不尽啊。”这个人的眼神到底是怎么回事？那种渴求的模样是什么啊……压迫感一时让季涵俊皱起了眉头。
　　
　　“你真的不记得我？”郑浩云的声音不由地提高了。这种感觉真的好难受……他终于见到他了，他却是如此陌生的眼神，仿佛他们之间什么都没有发生过……
　　
　　“如果是我躺在床上的时候，那么肯定是不认识了。您见过植物人记得来访者的吗？”
　　
　　“你不是植物人，你那个时候……”对方的眼神不像有假，这让郑浩云更觉得愤愤了。难道只有他一个人记得一个人痛苦着吗？难道找到了一切也都已经回到原点无济于事了吗？
　　
　　“新人都过来一下。”导演的声音在摄影棚另一头响起。
　　
　　“不好意思，我先去工作了。”趁机逃离了面前这个奇怪的大明星，季涵俊头也没回地奔向另一边。
　　
　　只是他不知道，背后的那两道目光此时有多么灼热，它们又重新燃烧了起来……





43

43、靠近 ... 
 
 
　　“你真的不认识郑浩云？”收工的时候，身旁的一个模特问季涵俊。
　　
　　“真的不认识，至少我没什么印象，也许他看过我。”不知道该如何解释之前过于复杂的状况，他只是无辜地摊开手。
　　
　　“只是一面之缘的话，那眼神也太奇怪了。”另一个模特夸张地学起郑浩云望穿秋水的样子。
　　
　　“是啊是啊，拍摄一停下来就盯着你看，好像要把你吃了。”
　　
　　“什么吃了，哈哈。”干笑几声，季涵俊背上自己的背包，向同事们招招手，“我先走一步。”
　　
　　还是新人，季涵俊没有自己的经纪人和助理，连片场都是搭公车来的，所以堵车还导致今天迟到。不过正式以模特身份活动了一个月，他今天的感觉尤其奇怪，大概就是因为郑浩云那个人的缘故。不是没有注意到对方的目光，哪怕自己回视过去都不懂得躲避的那种火辣辣的目光，但是他无法凭自己的力量去解释那是什么。难道是因为郑浩云还记着自己砸了林天佑的仇？不至于吧……自己做狗仔这么多年了解的郑浩云也不是个小气的人啊？那么就是在自己昏迷的时候发生过什么吗？可是到底是什么事呢……
　　
　　走出摄影棚，季涵俊重新扣好帽子，上了大街。反正拍摄已经结束了，无论是什么暂时都不会再和他碰面了吧……他本身也不是个爱多虑的人，这样想着，也就没有负担地迈起大步来。
　　
　　刚走到小小的岔路口，背后就响起了持续的鸣笛声。开始没在意，季涵俊只是回头看了一眼，乖乖地让了路，但对方没有过去的意思，反倒是随着他的步伐缓缓地开动着车子。莫名其妙地停下脚步，季涵俊向黑洞洞的窗子里看去。那车窗忽然就摇下来，里面的人戴着墨镜向他做了个手势：
　　
　　“上车。”
　　
　　是郑浩云……季涵俊愣了一下，一时不知如何是好，只是傻傻地站在原地。
　　
　　对方摘下墨镜，露出那双英气逼人的眼睛，只是这一回说话的口气温和了许多：“上车好吗？堵在这里的话后面的车会有意见的。”
　　
　　话音刚落，就传来尖锐的按喇叭声。
　　
　　虽然不知是什么事，但季涵俊并不是个能够毫无顾忌堵别人路的人，迅速地走到另一边，他打开车门上了车。
　　
　　“绑好安全带。”郑浩云的语调里听不出一丝情绪，对他说话的口气好像他们真的认识多年。
　　
　　“哦。”虽然依旧摸不着头脑，但是面对着娱乐圈的大前辈，季涵俊也不会断自己后路。茫然地望着前方风景变换，他老老实实地扣上安全带，脑子飞速运转，却想不出现在到底在发生着什么。
　　
　　难熬的沉默。时间大概只是过了一分钟，两个人就都因为这样的无声而坐立不安。郑浩云很想转过脸好好地看看季涵俊，如果可能的话，他还想抱他入怀。毕竟那是他朝思暮想的人啊，天知道每当想起他们的结局他有多绝望。可是现在，他不仅不敢做那样的事，连转脸的勇气都没有。他觉得他会控制不了自己，他不想吓到他，他不想在他的“初印象”里扮演一个奇怪的人。同样季涵俊也不知所措中，只是小心翼翼地通过后视镜瞄郑浩云几眼。这个男人比电视里要好看，刚刚在片场的时候就发现了。做狗仔的时候有多少次想要接近他，从来也没如意过，只能远远地偷拍几张照片。现在真的坐在旁边了，顿时有种新奇的感觉，不过比起新奇，郑浩云现在的行为更让他好奇。究竟是什么事让这个男人如此烦恼欲言又止的样子？而且看起来还和自己有关……
　　
　　“你……”
　　
　　“请问……”
　　
　　好死不死两人一起开口，之后便是尴尬的笑声。
　　
　　“你先说。”郑浩云没转脸。
　　
　　“不不，我没什么事，你说。”季涵俊早就等着郑浩云开口。
　　
　　“其实我也没什么，只是想问……”
　　
　　季涵俊睁大了眼睛。
　　
　　“有没有什么喜欢吃的东西？”
　　
　　想问这个问题很久了，之前都把他当做天佑，所以从来没有想过他的喜好，这也成了郑浩云的遗憾之一。
　　
　　“哎？”就是这个吗……季涵俊显然没想过这样的问题，“我倒不挑食，只要不是泡面，什么都可以。做狗仔的时候吃了太多，嘿嘿。”
　　
　　“当然不会是泡面，我不会请你吃泡面。”郑浩云笑了，对方说话的方式是他熟悉的那个人。这种感觉，好温暖……
　　
　　“你要请我吃饭？”再一次睁圆了眼睛，“为什么？”
　　
　　“为我们重逢。”意味深长地看了身边人一眼。
　　
　　“我们真的认识？”
　　
　　“嗯。只是你不记得了……”
　　
　　自己不记得了？季涵俊在郑浩云脸上又看到了初面时的那种伤痛，可是他真的理解不了。
　　
　　“你说的是我躺床上那会儿？看来你常来看我，奇怪，妹妹怎么没和我说……”他敲敲脑袋，露出天真的笑容，“你多包涵啦，我昏迷的时候什么记忆都没有。不过只是这样就说我们认识……嗯……这个是不是有点……”
　　
　　“我说认识就是认识，”郑浩云的表情有些难看，但他还是转过脸来冲季涵俊一笑，“即使你认为不认识，现在也认识了不是吗？重新开始也好。”
　　
　　那一笑却让季涵俊感觉心抽搐了一下，一种莫名的悲伤涌上心头。霎时间他没有转移视线，同样带着一丝伤感回望着凝视他的人。
　　
　　此时郑浩云没有放过身边人一分一毫的感情变化，在那样的眼神望回自己的同时，他踩下了刹车，再也控制不住转身就将对方用力揽入怀：
　　
　　“你真的忘了我吗，涵俊？”
　　
　　名字喊出口的瞬间，郑浩云觉得自己压抑了一下午的感情都爆发了似的。他盼望了这个温度多久，现在终于可以拥人入怀，那心情让他浑身都忍不住颤抖。
　　
　　可是季涵俊当然感觉不到面前人的心理变化。他唯一知道的就是一个急刹车之后自己忽然被一个男人紧抱住了，对方还用极其深情的口吻问自己是不是真的忘了他……
　　
　　“郑先生……”僵硬了整个身体，他小心翼翼地开口，“你在练习剧本吗……”如果不是台词，他要如何解释现在发生的事情？
　　
　　听到这样的问话，郑浩云明显震了一下，瞬间明白了自己的冲动造成了什么。迅速地放开人他急急地开了车门出去，郁闷地走到马路边上狠狠地踢向公路上的墩柱。凉风一下让他清醒了许多。
　　好容易见上面难道要把一切搞砸吗？
　　
　　不由地埋怨自己的操之过急，却也因为这样的状况而愤愤。或许这就是老天对自己的惩罚，他自嘲了笑了一下，从口袋里摸了一包烟出来，要点起来的时候烟却被抽走了。
　　
　　“吸烟有害健康。”抢了对方的烟草，季涵俊却不知道该如何处理接下来的状况，只能干干地说了句公益广告词。也不知为什么，他看不得郑浩云抽烟，所以手比脑子快得行动了。
　　
　　“……”不知所措地站在原地接受着这不知是有心还是无意的关心，郑浩云一时说不出话来。对于刚刚的拥抱他能解释什么？他什么也解释不了。没人会相信灵魂转换，那比电视剧还要电视剧，即使对方是当事人。
　　
　　“嘀嘀嘀”此时季涵俊的手机恰到好处地响了起来，看了下信息他朝郑浩云挤出一个抱歉的笑容：“经纪人要我回公司，看来今天不能吃上这顿重逢饭了。”
　　
　　“啊……这样……”郑浩云还来不及想出抓住对方的对策，人已经迈了步出去拦计程车了。
　　
　　“喂！”
　　
　　“郑先生，有机会下次见啊！”逃似地脱离面前的状况，季涵俊在坐上出租的一瞬间呼了口气。
　　在车上被郑浩云抱的感觉，说实话……不太好……
　　
　　难道传闻中郑浩云喜欢林天佑是真的？那么林天佑走了，郑浩云就孤身一人，所以现在瞄上了……自己？！
　　
　　不会的不会的。季涵俊被自己的想法吓了一跳，用力地摇起头来。是做狗仔做多了所以神经质地想入非非吧……
　　
　　可是如果不是这样，到底又是哪样呢？





44

44、同居 ... 
 
 
　　“我说季涵俊啊，你还真是好命啊！”
　　
　　早晨刚进公司，经纪人就走过来拍着季涵俊的肩膀。
　　
　　“怎么？又有工作了？”季涵俊露出灿烂的笑容。自从做了模特以后，虽然给公司抠去大半，但是自己得的也不少，而且工作起来也不会像狗仔那样辛苦。这让他在入行以后多少明白了大家挤破头要做明星的原因。
　　
　　“不是工作，是你被大公司看上了。”经纪人拿来一纸合约，“JS娱乐，大手笔从公司把你买走了。”
　　
　　“JS？”狗仔的经验让季涵俊迅速检索到相关公司的信息――目前拥有最年轻却也最有前途艺人的经纪公司，林天佑、郑浩云和GIGI都是该公司的王牌。
　　
　　“是啊，所以说我们还是有眼光的，挖掘到你。等你过去了，一定会被他们更好包装发展的，所以我们也不想拦你的前途，就把你给转过去了。你和我们的合约在他们公司继续生效。”经纪人嘴上这么说，表情却没有一丝惋惜。
　　
　　季涵俊这才注意到合约上的JS娱乐所支付的费用――300万……！！他们居然花了300万去买一个刚出道的名不见经传的小模特？！吃惊地看着上面的数目，他有些抖活，自己真的值这么多钱吗？他们看中自己什么？
　　
　　“别多想了，拿着合约快去宿舍收拾行李，然后去JS报到吧。祝你好运啊。”经纪人将这张薄薄的纸往季涵俊手上一塞，就去忙自己的事了。
　　
　　宿舍。
　　
　　缓缓地整理着自己的行李，其实也没有什么东西，两个箱子也就解决了。不过季涵俊实在想不通，这天上掉下的馅饼是怎么回事。正收拾着，隔壁房的模特走过来抱着臂参观。
　　
　　“你认识JS的人是吧？真羡慕你。”
　　
　　“我哪会认识那种公司的人。”季涵俊摇摇头。
　　
　　“郑浩云啊，前两天不还和他一起拍广告的？”对方挑了挑眉。
　　
　　“郑浩云？”这才想起来还有这么一茬，“我跟他哪算什么认识的关系……”想到那天那个拥抱，季涵俊的鸡皮疙瘩突然起了一身。
　　
　　“少来了，我听XX公司的小楚说，他见了你一副魂不守舍的样子，还公开说认识你不是？”
　　
　　“那是误会，误会啦。我们是见过，但是不熟。”季涵俊干笑两声，娱乐圈的乱七八糟事情传得真是快，难怪他做狗仔的时候总能取到“丰富”的材料，其实圈子里本身就很八卦。
　　
　　“不熟？不熟能自掏腰包把你弄到JS去？”
　　
　　“什么？”季涵俊停下手中的动作，以为自己的耳朵出了问题，“你这话什么意思？”
　　
　　“上面没和你说吗？这次不是出了300万吗？听说是郑浩云掏的钱。”
　　
　　“怎么可能……”摇摇头，这种小道消息也太离谱。即使他和郑浩云真是有点什么关系，谁又可能为谁掏那么多钱？
　　
　　“你不知道？”对方见季涵俊仿佛真不知情，也露出微微吃惊的表情，“你不会……”
　　
　　“不会什么？”
　　
　　“被‘潜’了吧？”
　　
　　“什么？”再次直起腰来，一个又一个令人咋舌的消息让他一时无法接招。
　　
　　“你不是做过狗仔，不会不懂我什么意思吧？”
　　
　　懂，他当然懂这个术语是什么意思。
　　
　　被“潜”――被“潜规则”
　　
　　“潜规则”――通过不正当的手段将人捧红或者黑掉
　　
　　对方的意思如果用在自己和郑浩云身上，自然是指――他被包养了。
　　
　　“别胡说。这里面一定有什么误会。”季涵俊用力甩了甩头，加快了收拾的速度。这一切的一切，到底是怎么回事，还要等他去了JS娱乐才能够知道。
　　
　　拎着两个大行李箱，季涵俊步履蹒跚地走到门口拦车。谁知还没一会儿一辆有点眼熟的银色别克就停在自己面前。他还没反应过来，车上已经下来了那个昨天才碰过面的人――郑浩云。
　　
　　“行李不多嘛。”对方依旧戴着墨镜，所以看不出什么情绪。自顾自地说着话，他伸手就将季涵俊的行李拎到后备箱。
　　
　　“那个……我可以叫计程车的。”来不及说什么，已经传来后备箱关上的声音。对方绅士地走到面前为他开了车门。
　　
　　“我直接带你到住处。”见人还呆愣在原地，郑浩云补充了一句，“你是要去我们公司吧？先放下行李整理一下行头再去会更好。”
　　
　　整理行头……季涵俊低头打量了自己一下。因为临时要搬家所以随随便便套了件卫衣，还是灰蒙蒙的旧款。头发也因为收拾的灰尘显得有些脏。伸出手来，指甲缝里还有黑黑的东西，确实不是去报到的好模样。
　　
　　可别让人看了以后后悔花了那300万……这样想着，他乖乖地上了车。只是重新在这车上就难免回想起那天的事情，在加上临走时室友的一番话，让他有些如坐针毡。
　　
　　不过他这惴惴不安的样子在郑浩云眼里却只有可爱――茫然的大眼睛不知该往哪里看于是装作若无其事的样子，透明的皮肤即使是泛旧的衣服也能衬出那抹白，修长的手指一直相互纠缠在一起现出这个人的焦虑，偶尔嗅一下的鼻子好像小兔子吃东西的样子。所以说郑浩云坚持戴着墨镜，否则就要被对方发现自己过于专注的目光了。
　　
　　“谢谢你啊。”生硬地表达了下谢意，季涵俊便噤了声，只是偶尔偷瞄一下郑浩云的眼色，今天的他没有那天那么奇怪了，但是沉默的样子还是一模一样。
　　
　　“我说……”果然不一会儿，他就忍不住了，“我问个问题可以吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你知不知道贵公司为什么选我？我看了那个钱……我是说那个300万，我不知道我哪里值……”
　　
　　“你当然值。”没想到郑浩云不假思索地接了话，“公司是很有眼光的，不会随便选人也不会随便出价。我们也是看了你不少的平面广告才最后决定的，至于价格，是因为你们那个无良的公司抬价不放人。”
　　
　　郑浩云的口气毋庸置疑的样子，让季涵俊一下子安了心。就说嘛……哪来那么多乱七八糟的说法？就猜是自己公司抬价的。同时被肯定了自己的能力，让他觉得美滋滋的，一下对郑浩云的印象好转了很多。
　　
　　车子开了不一会儿就在驶进了一个颇有盛名的公寓。季涵俊四下张望，是他熟悉的景致。做狗仔的时候常常在楼下蹲点，因为这个小区有不少明星出落。不过他要是记得没错的话，这一栋是郑浩云的住所。
　　
　　“宿舍暂时腾不出来，所以你和我住。”刚还在猜想，郑浩云的声音便在耳边响起。
　　
　　“哎~~~~~~？”惊讶地瞪大了眼睛。
　　
　　“别太吃惊，我的经纪人以后也是你的。有什么通告找我们也方便。”对方却极为平静地陈述着眼前的状况。
　　
　　“这怎么好……”季涵俊一时语塞。
　　
　　“怎么不好？”郑浩云终于拿下眼镜，盯着嘴巴都合不拢的人。其实他心里有些害怕，自己安排的这一切如果真的遭到拒绝，说起来虽是无奈的事情，自己却也得接受。“和我住很讨厌吗？还是有什么不满意？我的房子里有三个房间，空间问题是不用担心的。我也没有什么奇怪的生活习惯，除了通告也基本上不会玩到很晚，偶尔会去去叫‘男色’的地方喝酒，那是我朋友开的酒吧。”
　　
　　这一番话堵得季涵俊不知说什么好，却也甚是奇怪。眼前这个人好像在和自己汇报行踪似的，论身份的话，自己明明只是个无足轻重的人啊。
　　
　　“没意见的话，我们就上楼吧。”提起两个行李箱，郑浩云二话不说就往上[。
　　
　　“喂喂……那个……我自己可以的！”




45

45、在你身边 ... 
 
 
　　郑浩云的家和季涵俊想象的一样，简约干净又不失格调。黑白的主色调，配上大方庄重的皮沙发，几个白色灯罩的高脚灯，典型的优雅欧美风。刚迈进大厅，季涵俊就感觉到了和自己的格格不入。即使是同住，和自己这样一个小模特共享这样的空间，也未免有点暴殄天物了吧。
　　
　　不过这一切都不是他能够控制的，郑浩云早把他的行李放在了靠阳台的一个房间里，然后对着他招招手：
　　
　　“这个房间是我的书房，客房太简陋了，我觉得给你做房间不合适。这个房间昨天重新整理过了，除了墙上的书架没法动，其他该搬的我都搬了，你看看满不满意。”
　　
　　“满意，满意。”还没细看房间已经开始点头，“其实什么简陋不简陋，客房就挺好还麻烦你……”
　　
　　等他静下来细看才注意到书房被布置的有多好。宽敞的双人床，两个衣柜，书桌上是最新款的电脑，墙上还有全套电视音响DVD。更看得出主人心意的是，DVD机器下面还有三排长长的CD架，那里插满了各种音乐碟电影碟。
　　
　　刚刚路过主卧室，季涵俊依稀记得主卧的配备还没有这么全；此外客厅里的也有相似的CD架，可是上面的碟片空了大半……不禁有些发愣，这些真的是为自己专程准备的吗？可是他有何德何能……
　　
　　“都是给我用的吗？”忍不住开口问。
　　
　　“嗯，有什么不够的以后跟我说，我再给你添。”
　　
　　“不不……哪会有什么不够……”慌张地摇着手。
　　
　　“安心住下来就好。”像是看透了他的堂皇，郑浩云微笑了一下，“换个衣服，我们去吃饭，然后带你去公司报到。”
　　
　　下午到公司，是郑浩云全程陪伴。除了见理事、经纪人，他几乎带着季涵俊走遍了所有的科室打招呼。
　　
　　JS娱乐如此注重新人啊……季涵俊在心里嘀咕。还是说真的有心把他培养成全方位天王？
　　
　　见了几个作词作曲家，他终于忍不住向郑浩云坦白：
　　
　　“如果想让我唱歌还是算了吧，我五音不全，学也学不会。”
　　
　　“我知道。”郑浩云却只是淡淡地笑，“多认识点公司同事没什么不好。”
　　
　　“你知道？你怎么知道？”诧异地望着他。
　　
　　“我说过我们认识，是你不记得了而已。不过没关系，现在你站在这里，我已经很庆幸了。”
　　
　　这什么意思？季涵俊不由放慢了脚步。眼前这个男人好难懂……莫非真的是自己遗漏了什么？
　　
　　“过两天会带你去‘男色’认识认识其他人，现在你出现的话他们大概难以理解。”郑浩云忽然回头接着说下去，“JS不像你原来那个小公司那么松散，所以课程和通告会很满，希望你能坚持。做不下去的话告诉我。”
　　
　　告诉你？为什么？季涵俊歪了歪脑袋。
　　
　　像是看穿了他的想法，郑浩云接着说：“因为你是我看重的。”
　　
　　“嗯？”看中？季涵俊脑袋里现出的全是另一个“中”字。
　　
　　“我是说，你是我推荐的。”担心表达过于露骨吓到面前人。
　　
　　“哦……不会那300万也是你付的吧？”随口问了一句，却见郑浩云微变的脸色。
　　
　　“别开玩笑了。”对方急急地背过身，“走吧，带你熟悉熟悉公司的各种设施。”
　　
　　结束了报到的日程，晚上跟着郑浩云吃了晚饭。不用说，又是郑浩云付的钱，虽然季涵俊心里觉得负担，但是高级餐厅的价格确实也不是他的腰包能负荷得起的。这期间郑浩云话很少，并不像他以前所了解到的情报那样开朗豪爽，望着自己的眼神总是一副欲言又止的样子，仿佛想要靠近，又不敢靠近。这一点在下午去公司的时候他就感觉到了，因为那个人对于其他职员的态度和对自己的完全不同，谈笑风生的表情转到自己面前就只剩小心翼翼。到底为什么对自己特别呢？
　　晚上洗完澡，季涵俊出来厨房喝水。习惯性地不擦干头发，一路走便滴滴答答地落了一地的水迹，待他发现的时候一抬头正撞上沙发上看电视的郑浩云皱着眉头的表情。
　　
　　“啊……对不起。”慌张地道歉，顺手拿起一块抹布就蹲下来擦地，擦了两下才发现那好像是厨房专用的擦手布。
　　
　　唉，怎么搞的？第一天来就闯祸……正懊恼地责怪自己的笨手笨脚，一双脚出现在自己眼前。向上看过去，是郑浩云的脸，那神情流露着微微的不满。
　　
　　“对不起啊，这布我给你洗。”
　　
　　话还没说完，已经被拎起来推回浴室。
　　
　　“我知道了，我马上吹干……”耳畔却已响起轰轰的吹风机声。季涵俊一时僵在原地，看着镜子里面不改色的人。
　　
　　郑浩云……在给自己吹头发吗？
　　
　　那厚实的手掌不时地碰触着自己的后脑，粗长的指节几缕几缕地撩起头发在吹风机前小心地烘干，动作笨拙的样子说明他没怎么做过这种事，可是镜子里反射出的认真的表情足以掩饰这小小的不足。
　　
　　“我……自己可以的……”小声地开口，却被淹没在嘈杂的吹风机响声中。对方连头也没抬，专注地仿佛在做一项重要的工作。
　　
　　“我说……”季涵俊却再也承受不了这种奇怪的氛围，提高了点音量，鼓起勇气抢过吹风机，“我自己来。”
　　
　　“喔，好。”郑浩云愣了一下，镜子里现出他片刻的失落，接着那眼神沉寂下来，“小心感冒。”
　　
　　自己会不会有点过了……对方走之后，季涵俊心里生出小小的罪恶感，人家好心给自己吹头的说……带着忐忑不安的心情终于把头发吹干，他走出浴室，意外地发现郑浩云并没有继续在客厅里看电视，而是关了灯，独自站在阳台上。
　　
　　虽说是春天，四月的天气却还是带着些许寒意，尤其是晚上。季涵俊注意到阳台上的人只穿了一件衬衫，便不自觉地拿了条毯子走到外面去。礼尚往来，人家关心自己头发没干会感冒，自己不是也该关心人家衣着单薄受冻吗？
　　
　　一把拉开落地门，果然是一阵冷风吹来。季涵俊将毯子披在郑浩云的肩膀上，感觉对方的身体微微一震。
　　
　　“晚上凉，多穿点，没听过春捂秋冻吗？”
　　
　　“涵俊……”
　　
　　刚说完对方已经转过身拉住自己的胳膊，季涵俊惊了一下便对上郑浩云伤感的眼眸，和那天在车上的一样。一种奇怪的感觉瞬间上了身，他不由地起了一身鸡皮，眉头也微皱了一下。
　　
　　“怎么了……”小心翼翼地问出口。
　　
　　对方却仿佛捕捉到了自己的不适，眼里的火焰瞬间熄灭：
　　
　　“回房间去，或者留下。别说我没给过你选择。”
　　
　　都这么说了，那当然是回去……谁晓得面前这个人又会干出什么……
　　
　　季涵俊的脑袋迅速地运转，然后赔了个笑容：“那我就先回啦，不妨碍你想事情。”说完他急急地逃回客厅，关上落地门。
　　
　　隔着玻璃，他看见郑浩云眼里的伤痛更深了。但对方还是努力地挤给自己一个笑容，还用嘴形对自己说“晚安”。
　　
　　不知为何，因为那个表情他的心抽痛了一下。
　　
　　忽然很想留下来，不过那念头只是持续了一秒，就随着房门的关上消失殆尽了……
　　




46

46、深夜对话 ... 
 
 
　　接下来的日子季涵俊开始了紧张的出道培训。即使他已经做过不少模特工作，公司还是重新给他规划了一系列的练习。走台、演技、发声、理论……包括他自己比较抗拒的音乐课程――不能唱歌公司还是安排他学习钢琴，作为未来的一技之长。
　　
　　于是比起以前真正工作的时候还要忙碌起来，上午有音乐课，下午是主修的演技和摄影课，偶尔晚上还有一些服饰搭配，这样一周一周排得满满。虽然有些晕头转向，季涵俊心里倒是很充实，仿佛有人在自己眼前开拓了一片新世界一样，他也在随着这个世界变化――服装老师赞他越来越有明星范儿就是一个很好的证明。
　　
　　很快，很快他就能成为配得上那个房子的人……虽然不知道为什么会有这种想法，季涵俊还是因为这种进步而欣喜。他不想拖后腿，无论是拖那栋高级公寓的，还是拖郑浩云的。
　　
　　说起郑浩云，这个人的工作量大得惊人。不知道只是郑浩云一个人这样，还是别的艺人都这样，反正在季涵俊看来已经到了不可思议的地步。
　　
　　他没有看他休息过，除了每天晚上回来和自己一起吃顿晚饭，周末周日夜间也是在工作。他几乎没见过他进卧室，所以隔壁的房间总是冷冷清清的。偶尔有外地拍摄的时候，就更见不上面了，只是在他回来的时候总会给自己带很多好吃好玩的土特产。
　　
　　如果这样叫作“包养”，那么天下就再没有比这个更轻松幸福的“被包养”了。季涵俊偶尔一个人在客厅看电视的时候会觉得寂寞。只有晚饭的时候有人声，这样的日子还真有点可怕。不过比起这个，他倒是开始有点担心总是一声不吭的郑浩云。人又不是铁打的，身体才是革命的本钱，这家伙这么不知死活地干下去真的垮了不就什么都没了？不过他终究还是没开口问，总觉得会不会显得自己多管闲事。
　　
　　这天晚上，季涵俊在房里看书，不知不觉就已过2点。刚关了灯想睡，忽然听见玄关传来响声。估摸是郑浩云回来了，欲开门打个招呼，却听见经纪人的声音，便停了手中的动作倚在门边。
　　原谅他……偷听――是狗仔的职业病。
　　
　　“浩云，你明天还是休息一下吧。理事不是那么不近人情的人，跟你开的条件也只是说说而已。”
　　
　　“我没事。”郑浩云的声音出奇得嘶哑疲倦，“即使说者无心，我这个听者也不能装作无意。我也知道理事不是想拿这事折腾我，但是我既然已经答应了，还是不要食言比较好。”
　　
　　“什么‘不要食言’？理事要是知道你在低烧的状况下连续工作三天，他也会要你休息的。”
　　
　　“哥也说了我是低烧，所以没事的。”“噗”的声响，是人瘫在沙发上的声音。
　　
　　“值吗？为了那个人，值吗？”
　　
　　“哥你小声点。”郑浩云明显焦躁起来，这让季涵俊更是竖起了耳朵。
　　
　　“那个人”……是指谁……
　　
　　“该死的公司，居然漫天要价。新人哪会有那么高的违约金？想想也知道这是勒索。知道我们JS看中的人一定有前途，所以才说什么违约金是300万！”
　　
　　！！季涵俊的心一惊，这一切的一切，说的分明都是自己……
　　
　　“哥我叫你小声点，吵醒他怎么办？”郑浩云的声音隐隐地提高了一个八度。
　　
　　“可是他究竟有什么你这么看重？我承认他的脸蛋确实不错，可是其他方面真的是一个完全的菜鸟啊。真的按公司的方针培训到正式出道，最起码也要耗一年的时间。再加上他不能唱歌，靠演戏的话想做上主角的位置又需要很多年。你知道公司是不会轻易投资给一个已经20过半毫无根基的人的，有这份钱可以培养很多20岁以下的新人了。所以才会要你自己负担这违约金，培养他的费用还要你无限地接case直到他出道来换。”
　　
　　什么？！门里的季涵俊只觉得晴天霹雳一般。那300万真的是郑浩云付的！而且他这样没日没夜的工作是为了偿还公司对自己的培训？！
　　
　　“300万不是什么大钱，我出道到现在这钱还是掏得出的。至于工作，哥也说了，理事只是一说而已，如果真想逼我工作，应该立一纸契约。我之所以把理事的话当真，是因为觉得欠公司的，JS一直对我不错，对天佑也很好，什么事都给我们罩着。我现在硬塞给公司一个人，要他们包装他培训他，从人情上是我欠他们的。”
　　
　　“所以说你为什么要去欠这个人情？浩云我真的不明白，你为了季涵俊上下打点，甚至要我做他的经纪人到底是为了什么？你知道你现在的模样像极了当年的天佑，你还是新人的时候他也为你上下打点尽心尽力，但是天佑不是没目的的，他喜欢你。那么你呢？难道你也像天佑一样，喜欢上那孩子？”
　　
　　门里的人在听到这个问题之后心跳漏了半拍，屏住呼吸，他将耳朵贴紧了门。
　　
　　“不是喜欢……”郑浩云低沉而坚定地回答，“是爱。我爱他。”
　　
　　一时间沉默。门里的季涵俊和门外的经纪人脸上都是难以置信的表情。季涵俊更是听见自己的心跳声，这一瞬间像小鼓一样，嘈杂得让他无法听清接下去的对话。
　　
　　“你疯了你疯了！”
　　
　　“哥我要你小声点！”
　　
　　“天哪，一个天佑还不够，又来个你。你知道公司要是知道了会怎么样？他们绝对不会继续和季涵俊的合约的。”
　　
　　“所以哥不要说就行了，我不会像天佑那么张扬的，不会被发现的。”
　　
　　“季涵俊呢？他也爱你？所以你们同居的？”
　　
　　“不，他不知道，他什么都不知道。”声音逐渐变弱，伴随着掩饰不住的失落，“他从未想过……我想是的，他可能连男人都不能接受，即使有那些过去……我想他忘了，真的忘了……”
　　
　　“忘了什么？什么过去？”
　　
　　“哥不知道也可以。反正我不会强迫他，或许当他发现我心意的时候会离开也说不定，到时候就没什么好担心的了。”
　　
　　“唉，我是真不知道你们这些人在想什么了……”经纪人的口气无奈，“反正明天你不要工作了，在家休着，给我把烧退了再说。”仿佛知道郑浩云会反弹似的，他补充了一句，“你要是不听话我就把什么都告诉公司。另外你这种状况我一定会和理事反应的，叫理事来劝你恢复正常工作状态，看你还要不要继续遵守那个‘口头约定’。”
　　
　　“哥……”
　　
　　“你脸色都发青了，快给我洗洗睡。明天起不得到我的通知不许去赶通告。”
　　
　　“真的不用这样……”
　　
　　“你也不能总把涵俊丢在家里一个人啊？”
　　
　　这句话倒是让郑浩云噤了声。
　　
　　“谢谢哥。”半晌之后，他的声音响起。然后玄关传来关门的声音。接着是浴室门响动的声音。
　　
　　呼……门内的季涵俊这才赶大声喘口气。他听到的内容，是他做狗仔到现在偷听内容里最劲爆的。不过，当这一切都与自己有关的时候，那种刺激感就都消失了。取而代之的是一种复杂的感情――他到底应该怎么看郑浩云这个人……
　　
　　这个奇怪的人说……他爱他……





47

47、病榻前的亲吻 ... 
 
 
　　整夜都被那一番对话搅得心神难安，早上不知不觉睡过了12点。庆幸这天没有课，季涵俊穿好衣服推开房门。
　　
　　房子还是很安静，仿佛除了自己就没有别人。郑浩云是出去工作了，还是还在睡？季涵俊望了一眼那依旧紧闭的房门，不觉间已经走到门口。
　　
　　有些事情他想问清楚，即便不知道那背后会隐藏着怎样的故事。反正他没法若无其事地受人的好处，更不想莫名其妙地卷入一场都不知道是什么时候开始的“爱”里。
　　
　　轻轻敲了敲门，并没有听到什么动静。季涵俊鼓起勇气加大了叩门的力度，伴随着呼喊：
　　
　　“郑浩云？郑浩云你在里面吗？”
　　
　　还是没有回应。难道说那个人真的又去工作了？不是说低烧了好几天的？
　　
　　季涵俊皱了皱眉，刚想转身，就听见房间里传来不小的“咚咚”声，像是有什么重物落在了地上。
　　
　　“郑浩云？”他急速地转身，将耳朵贴上门，“郑浩云你在里面是不是？”
　　
　　没有回答，却分明有床板的吱呀声。
　　
　　“你不回答我就进去了哦。”用力拧开门外，房间里一时昏暗得让季涵俊看不清。待他的视线熟悉了黑暗以后，发现郑浩云正倒在床边的地板上。
　　
　　“郑浩云！”不知道是什么情况，只是把季涵俊生生地吓出一身冷汗。着急地将人扶到床上，却是惊人的热度。
　　
　　天哪……在心里暗叹，迅速明白到底发生了什么事。打开台灯，郑浩云的脸上现出不适应光源的扭曲，但是他的眼睛并没有睁开，痛苦让他无意识地从嘴里呻吟出声。
　　
　　不行。不知道烧了多久，也不知道烧到什么程度，这样子要把人烧坏的。季涵俊一手托起郑浩云的后脖颈，一手抱着他的背想把他扶起来，对方却抗拒一般地挣脱出来。
　　
　　“不去……医院……”像是猜中他要干什么，郑浩云艰难地睁开眼，“有药……”
　　
　　“不去怎么行？你烧得很厉害。”再试图，却被拉住了手。
　　
　　“我想在家里休息……去医院又会起波澜……”看出季涵俊的动摇，郑浩云接着说，“给我水……和药……”
　　
　　站起身，季涵俊犹疑了一下。他明白郑浩云的顾虑，以他现在的人气走哪里都会成新闻，但又实在担心他的身体。
　　
　　“那好吧，如果吃了药不退，我们马上去医院。”
　　
　　“嗯……”床上的人虚弱地点点头，重新闭上眼睛。
　　
　　就这样给郑浩云喂了水和药，季涵俊守在床边不时地给他换着冷毛巾。
　　
　　这个家伙，真的为了自己做到这份儿上吗？望着那张因为生病而失了生气的脸，季涵俊心里有些歉疚。可是说他爱他又是怎么一回事？这让人听了不舒服的话。他们都是男人不是吗？再怎么也不能对一个不熟悉的人……到底是这个男人有问题，还是自己真的遗漏了什么？
　　
　　机械地做着换毛巾的动作，季涵俊越想越觉得心乱如麻。等他心不在焉地将视线望向床上的人时，对方的眼睛却不知何时睁开了，并且直直地凝视着自己。
　　
　　“哦，你醒了。”季涵俊拿开毛巾，用手试了一下郑浩云的额头，“嗯，比刚刚好多了。”
　　
　　对方却不语，只是痴痴地望着他。
　　
　　“怎么了？”被那视线看得有些发毛，季涵俊咧了个笑。
　　
　　“不是梦吧……”对方干裂的嘴唇吐出几个字。
　　
　　“什么？”
　　
　　“你坐在这里……我不是做梦吧？”眉间是满满的痛楚。
　　
　　“做什么梦啊……”这个眼神，比任何一次都要扎心口。
　　
　　“我梦过很多次，你就这样坐在我床边。但是等我醒来，你就不见了。”郑浩云困难地说着，伴随着深深的叹息。
　　
　　季涵俊几乎不敢相信自己的眼睛，因为他在他的眼角居然看到眼泪。这个堂堂七尺男儿、这个银幕硬汉居然在自己面前掉下眼泪来。而更让他觉得不可思议的事，那眼泪居然让自己感同身受，一种不知从何而来的悲怆由心而生。他张了张嘴，不知该怎么回应的时候，郑浩云已经伸手握住了他的。
　　
　　“如果这是梦，我宁可永远不要醒。”郑浩云勉强支撑着自己坐起来，一只手抚上季涵俊的脸，“如果这不是梦，就请你忍受我10秒……”
　　
　　说着，他缓缓地凑近了季涵俊的脸。
　　
　　明明能逃开的，季涵俊自己知道。以郑浩云现在的体力，他不止能逃开，还能将他摁在床上暴打一顿――如果有别的人想要对自己做这种事的话。但是那眼泪震住了他，所以即使他猜到郑浩云下面想要做什么，也无法动弹。
　　
　　于是郑浩云的唇就这样靠近过来，季涵俊能感受到上面因高烧而起的裂纹，以及在碰触到自己嘴唇时的颤抖。对方小心翼翼地轻啄他的唇数次，温柔得好似重一点他的嘴唇就要碎了一般，然后像是要确定他的反应一样睁开了眼。那眼神，悲伤得让季涵俊的心瞬间再次钝痛，不由得皱起眉。
　　
　　“讨厌的话，就离开我……”像是自暴自弃一般，郑浩云认命地闭上眼，季涵俊的皱眉被他解读为厌恶。
　　
　　还沉浸那简单的嘴唇碰触中，季涵俊半晌才反应过来到底发生了什么。认识到一切的时候一股热潮直往他的脑袋上冲，瞬间羞红到脖子。
　　
　　猛得站起身来，他的嗓子不由提高了八度：“什么离开？你这个样子又不肯去医院，我怎么走得开？”说完他急急地端起脸盆跑到卫生间换冷水。
　　
　　实际上，季涵俊只是忽然不知道该怎么应对这个状况而已。他明明是打算将一切弄清楚的，怎么反而真的被缠进去了？如果自己真的有了讨厌的心情也就罢了，偏偏现在，当郑浩云亲过自己以后，他多的只是不知所措的心情，丝毫没有厌恶。
　　
　　明明是男人和男人，明明是他不能接受的事，明明是他一直存有戒心的人啊？上次拥抱的时候自己还很不适应，这次都亲上了怎么反而没有抗拒感了？是因为昨晚听到那一席话对郑浩云心存感激吗？即使感激也不用这样报恩吧？
　　
　　端着冷水走回房门前，半晌季涵俊才鼓足勇气进去，还想了一串子佯装无事的话语。不过当他走近床前的时候，却发现郑浩云已经睡着了。
　　
　　松了一口气，他重新坐回床边望着这个总是让他不可思议的男人。
　　
　　他，到底在想什么呢……




48

48、第三者 ... 
 
 
　　郑浩云入睡的下午，季涵俊确认他的烧已经退得差不多了，就靠在外面的沙发上看书，一边竖起耳朵注意房内的动静。
　　
　　就这样安静了没一个小时，门铃忽然响了。担心吵醒郑浩云，季涵俊一路小跑到玄关开门。
　　
　　“我说郑公子啊……”
　　
　　门外站着三个男人，带头的那个手里拿着两个大服装口袋，金发的提着水果，高个的则是安静地站在后面。
　　
　　“咦？”不是料想的脸孔出现，让带头的那个慌张了一下，话说了一半。后面的高个跟着退后了两步，确认房间号一般，接着用低沉磁性的声音向着季涵俊。
　　
　　“请问……这里是郑浩云的家吗？”
　　
　　“喔，是的。”是郑浩云的朋友吗……季涵俊揣测着。
　　
　　“那么你就是那个经纪人说的练习生？”带头的那个露出明朗的笑容，自顾自地进了玄关换拖鞋，“哇，郑公子也真是的，怎么不告诉我们他的同居人长得如此水灵？”
　　
　　“告诉你的话你不是又要出手？”金发嬉笑着跟进来。
　　
　　留下季涵俊愣愣地站在原地，还从来没见过如此随意的人，看来真的是郑浩云的至交……不过这些人真的很面熟，他做狗仔的时候分明见过……
　　
　　“不好意思，我们是浩云的朋友，听经纪人说他病了就来看看。”像是猜出了季涵俊的想法，高个儿友好地笑着自我介绍，“我是Eric，那是Andy和Tony。”
　　
　　Eric，Andy，Tony……
　　
　　！！想起来了，是“男色”的人。怪不得如此面熟，以前常常在林天佑身边的，所以当然也是郑浩云的好友了……
　　
　　想通了一切，季涵俊舒了口气，随便把陌生人放进来可就糟糕了。
　　
　　“郑公子呢？”Tony进了门以后探头探脑。
　　
　　“他刚退烧，还睡着。”季涵俊用眼神示意了一下门半虚掩的房间。
　　
　　“严重吗？”Andy递过手上的水果。
　　
　　“中午烧得挺厉害，不过吃了药现在应该没事了。”季涵俊将水果放到厨房，从冰箱里拿出果汁。
　　
　　三个人坐在沙发上，颇有深意地看着他的一举一动，让他有点别扭。
　　
　　“你说这算不算‘金屋藏娇’？”Tony开玩笑地推了推Eric。
　　
　　“我也很好奇，郑浩云是怀着怎样的心情将自己房子的一半让给别人住。”Eric也笑。
　　
　　“别误会，宿舍不好安排才暂时住在这里的，等公司安排了我自然会出去。”季涵俊尴尬地笑笑，他当然知道面前的一帮gay在想什么，“我只是个新人而已。”
　　
　　“就是说啊，安排新人和已经站稳位置的一线住，不是很奇怪吗？除非是有人要求。”Tony眨了眨眼睛，凑近了季涵俊，“实话实说吧，你和郑浩云什么关系？”
　　
　　季涵俊僵了一下，中午那个亲吻还在唇边，一时不知道该如何回答。
　　
　　“别闹人家了，郑浩云又不是gay，你以为他在天佑之后还会爱上别的男人吗？天佑是例外。”Andy的话为季涵俊解了围，却也将他推向了另一个迷雾。
　　
　　郑浩云和林天佑看样子是真交往过，不过说他不会再爱上别的男人是什么意思？
　　
　　“我有说郑公子爱上谁了吗？我是想问，郑公子和这位小哥是不是有亲戚关系，有的话我去拜托拜托郑公子给我们牵牵线啊。”Tony向季涵俊眨了眨眼。
　　
　　“呃……”瀑布汗。
　　
　　“别理他。”Andy对季涵俊笑了笑，“他就是这德性，没有恶意的。”
　　
　　“呵呵。”干笑，季涵俊在稍远的位置坐下来，尴尬地想着如何和这一群好像不太好相处的人搭话。
　　
　　“不过……”Tony又开了口，“你相不相信，我见到你的第一眼，就觉得我们见过。你这样的脸蛋，绝对不是能够轻易忘记的类型。”
　　
　　“这又是什么勾搭人的老把戏？”Andy笑着拍着Tony的腿，“你这个家伙，还有完没完了？”
　　
　　“不是啊，我是真见过。”Tony绞尽脑汁回想的样子。
　　
　　“我有拍过点广告和平面，是不是在电视或者杂志上见过？”季涵俊小心地回应。
　　
　　“啊……也有可能，我印象里确实是照片……不过实物更漂亮啊，哈哈。”Tony挠了挠头，动作却在一半时停滞了。仿佛想起了什么，他的眼睛睁大了，仔细打量起季涵俊。
　　
　　“怎么了，这样看着人家？”Eric似乎看不下去似的，推了他一下。
　　
　　“我就说……你是照片上的那个人……”Tony的表情却渐渐正色起来，“郑浩云钱包里那张照片……”
　　
　　！！季涵俊愣了一下，郑浩云他……还随身带着自己的照片吗……
　　
　　同样震惊的还有Andy和Eric，像是知道什么隐情似的，他们也开始重新审视起季涵俊。那眼光，不再带着善意，让季涵俊一个激灵。
　　
　　“你是说，那张逼得天佑离开的照片？我们都没见过的那张？”Andy温柔的神情不再。
　　
　　“嗯。虽然真人比照片要瘦削些，但是你们知道我的，对于美人的记忆能力。”Tony笑了一下，却丝毫感觉不到快乐。
　　
　　怎么回事？气氛忽然变得充满敌意。逼得林天佑离开，这又是什么话？
　　
　　“你到底是什么人？和郑浩云认识多久了？”Eric眯起眼睛，话语里不带任何感情。
　　
　　“我就是个新人啊，和他认识……我其实没有什么印象，但是他总说我们认识很久了。虽然很抱歉，但是我还是愿意坦白，其实我就是那个用相机砸伤林天佑先生的狗仔队员，运气好才走到现在。林天佑先生和郑浩云好像在我生病的时候来看过我，仅此而已。”
　　
　　“什么？！那个家伙是你？”Tony几乎从沙发上跳起来，剩下的两个人也觉得荒唐不已。这到底是怎么回事？
　　
　　房门忽然在这时候开了，郑浩云一脸病容地穿着件单薄的睡衣缓缓走出来。从三个人进门开始他就醒了，只是昏沉得爬不起来。本指望这三人坐一会儿就会走，谁知越听越觉得危险――他们意识到季涵俊的特别之处了……
　　
　　“郑……”季涵俊下意识地冲上去扶住摇摇晃晃的人，随手从沙发上抽了条毯子披在他身上，“怎么下床了？”
　　
　　“没事吗？脸色怎么还这么差？不是说已经退烧了吗？”Andy的语气缓和了很多。
　　
　　“没事。”郑浩云摇摇头，走过去坐在靠近季涵俊的位置上，“多谢你们跑一趟。”
　　
　　“说什么客气话。”Tony笑了笑，语调依旧冰冷，“这是Teenie寄过来的西服，听说是死乞白赖为你向人有名设计师讨要的，给你这次上电影节穿。尺寸什么的他一向清楚，叫你也不用担心不合身。”
　　
　　“哦。”郑浩云接过服装袋，只是将它们放在脚边。
　　
　　“所以说，和Teenie真的没有复合的可能了？”Tony接着说，还看了一眼季涵俊。
　　
　　“都过了半年了，这话问得也没什么意思吧。”郑浩云勉强笑笑，“天佑走的时候应该说得很清楚。”
　　
　　“可是我们从来也不知道理由是什么。”Eric却犀利地接话，“怎么，天佑走了，理由就正大光明地出现了吗？”说完他也毫无感情地将目光扫向季涵俊。
　　
　　“不是这样，”像是要护着季涵俊一般，郑浩云伸出一只手为他挡了一下，“事情有点复杂，我说不清。不过我和天佑都明白的，我们之间的感情，并不是我们想的那样，也不是你们想的那样。”
　　
　　因为病痛的关系，郑浩云的语速很慢，但是一个字一个字都清楚明确。
　　
　　“你什么意思？你不会到现在还想否认你们之间的爱情吧？怎么，分手了反而不认了？吻都吻过了，做都做过了。”Andy有些愤愤地开口。
　　
　　！！季涵俊的心在听到那两个字眼的时候忽然抽痛了一下，不自觉地用一种难以置信的眼光看向郑浩云。
　　
　　吻，是怎样的吻？一定不会是刚刚那样简单的亲亲。
　　
　　做，又是做什么？上床吗？他们已经是上过床的关系了吗？
　　
　　不是这样的。郑浩云却在此时适时地转过头来，用眼神向他传递着自己想要表达的话。不是这样的，不要误会。
　　
　　不知为什么，季涵俊清楚地接到了那个信息。不露声色地转回脸，他整个人陷入茫然的状态。
　　
　　“过两天我去‘男色’，我们再好好谈谈吧。”知道这场唇枪舌战的输家必定是自己，也不想身边的人误会。
　　
　　“怎么？怕他受伤吗？怕他受伤所以给了天佑伤害吗？”Andy却没有放过他的意思。他们见证了林天佑长年的痛苦，所以当他说分手的时候他们都以为那只是一场玩笑――没人会将自己呕心沥血得来的东西轻易放弃。
　　
　　“不管你们怎么想，我只能说，我和天佑之间，从来也不是爱情。”
　　
　　“砰！”是Eric力道不小的拳头，狠狠地揍在郑浩云的半边脸上。顿时这个虚弱的人从沙发上栽倒在地上，喘着粗气半天爬不起来。
　　
　　“你在干什么？！”季涵俊慌张地冲上去抱起郑浩云，对方的半边脸很迅速地肿起来，唇角渗出不少鲜血。
　　
　　“我可不会因为你是明星而心疼你的脸蛋。”Eric只是站起身，嗤之以鼻，“这一拳是天佑打的。因为你是病人，所以我自己的那份等你下次来‘男色’接收。”
　　
　　说完，三人一起扬长而去。
　　
　　“郑浩云！郑浩云你没事吗？！”无心再管那三人的行为，季涵俊只是急急地将依旧流着血的人扶到沙发上，直到他再次睁眼，露出一个勉强的笑容。
　　
　　“我没事……别担心……”
　　




49

49、KISS ... 
 
 
　　“我没事……别担心……”
　　
　　不知为什么，因为这句话，季涵俊忽然鼻酸起来。忍受着直往喉头涌的哽咽，他冲到厨房翻出急救箱，回到郑浩云的身边，小心翼翼地用棉球沾了酒精给他处理起伤口来。
　　
　　“疼吗？”为他呼呼了两下，对方一直闭着的眼睛让季涵俊心焦，“不然去医院吧。”
　　
　　“不用……”那双眼睛终于再次睁开，只是比生病的时候显得更加疲惫。在空中无焦距地停留了一会儿，然后好像很费力似的，最后停留在季涵俊的脸上。
　　
　　还好……还好你还在身边。郑浩云笑了，却笑得悲凉。知道自己只是生病，知道自己只是挨了一拳而已，并不是弥留之人，并不是生命马上就要落幕，却还是有无比忧郁的感觉。很奇怪，当Eric的那一拳让自己翻到在地的时候，他听见了雨声。
　　
　　很大的雨声。打在车上的那种雨声。嘭嘭的声音，混合着自己的心跳，变得极其沉闷。在那雨声里，那个浑身湿透的人用一种永别的眼神望着自己，然后渐渐松开攥紧自己衣领的手，伴随着那句让自己疼痛了很久的“我爱你”……
　　
　　他不知道为什么现在，那个曾经消失的主角已经站在自己面前，他依然会回想起那个瞬间，并且因为那个瞬间而再次疼痛起来。不过这一刻，在季涵俊用同情的眼神望着自己的时候，他好像明白了。
　　
　　季涵俊当初一直不说，不从自己的嘴里说出真相，而选择默默离开的原因，是因为恐惧――恐惧自己的爱只是竹篮打水，恐惧即将得到的答案，所以选择将感情随着自己的消失而埋葬。而现在，他也在经历着这种恐惧。面前的这个人虽然是他朝思暮想的那个人，但是实际上又不是那个人。失去了记忆，过去的一切被抹掉，现在的季涵俊，人生是一片空白。没有伤心的过去，没有让他绝望的人存在，白净得像一张纸。他不是他的，他不是爱着他的那个假天佑，他就只是季涵俊而已。
　　
　　如果说当初的灵魂转换对于涵俊和天佑都是一场灾难的话，那么一切还原了，他有资格重新让一切混乱起来吗？他有资格随自己的意思去转变一个其实不相干的人的人生吗？
　　
　　可是，要他怎么放开他……因为这个人，自己的世界已经被颠覆了啊……
　　
　　“那个……”处理完伤口，沉默的空气让季涵俊忍不住开口，面前人看着自己的眼神好复杂，复杂到他不得不找个话题来转换一下现在的气氛，“你要不要看一看西服？我从来没有看过那种颁奖礼上穿的衣服，既然是名设计师的作品一定很不得了吧？”
　　
　　“我和天佑，不是那样的关系。”郑浩云嘴里，却吐出完全不相干的话。
　　
　　“啊？哦。”尴尬地笑笑，“哎呀，我没什么想法，不要紧的。”
　　
　　“我们是上过床，但那本身就是一个误会。”对方却自顾自地继续这个话题。
　　
　　“……”季涵俊皱了下眉。
　　
　　为什么要对我说？你郑浩云和谁上床和谁恋爱，又和我有什么关系？我不会因为你一个亲亲，或者你一句“爱”，就把自己当成你的情人。事实上，我也不是你的情人。
　　
　　“我心里，自始自终就只有一个人，只不过我一开始愚蠢到没有发现而已……”
　　
　　“不用和我解释的。”不由打断了郑浩云呓语般的话，“我是有自知之名的人，我不会因为你对我好就误会自己和你有什么关系。”
　　
　　“你不用有自知之明，我对你好也不是误会。”沙发上的人缓缓坐起身子，急切却又诚恳地说着，“我对你的感情……”他皱了皱眉，像是不知道该如何表达一般，“我对你的感情……”所以只是无意义地又复述了一遍。
　　
　　“所以说我被包养了？”季涵俊歪了歪脑袋，对方的语速让自己实在太郁闷，所以不知为何就这样将这个词脱口而出。
　　
　　“包养？”郑浩云瞪大了眼睛，下一秒便凄凉地笑起来。你能想到的，我对你的感情，只是仅此而已吗？
　　
　　“别笑了，你的嘴唇又出血了。”季涵俊再一次凑上去，将棉签摁在对方的嘴角上，“不是就算了，谁叫你老是说些不着调的话做些奇怪的事，那些搞不清楚的人当然会乱说。虽然我也搞不清楚你在干吗……”
　　
　　话没说完，却被郑浩云紧紧抓住了手腕，并往他胸前带去。季涵俊这才发现他们的距离有多么的近，他的鼻前就是郑浩云的呼吸了。
　　
　　“如果我说我要包养你，你愿意吗？”对方的眼神不像是玩笑，却又不像是实话。
　　
　　“你……到底……”不敢大声说话，因为好像轻易就会碰触到郑浩云的嘴唇，“在想什么……”
　　
　　“我爱你，”对方却做出要哭泣似的表情，然后添加上自己的名字，“季涵俊。”
　　
　　心脏剧烈跳动，似乎有疼痛传来，动摇的气息瞬间从唇间吐出。
　　
　　“我可以爱你吗？季涵俊。”仿佛是要确认什么一般，对方在每句话的后面都附上自己的名字。
　　然后，仿佛为了自己不再动摇一般，那唇，覆了上来。
　　
　　“……唔……”
　　
　　不再是早上那停留在唇瓣的简单亲亲，郑浩云用手臂紧紧箍住了季涵俊的身体，一手固定在他的脑后，不想让他逃开似的。
　　
　　“嗯呃……唔……”
　　
　　全身的细胞都收紧了一般，季涵俊只觉得大脑一片空白，双手不由地揪紧了郑浩云睡衣的领口。想要抗拒的瞬间，却因为唇齿间传来的温柔与温暖而忘记了抵抗。
　　
　　整个身体都颤抖起来，对方的舌尖在自己的下唇上勾画着轮廓，接着轻轻地啃咬。
　　
　　“……哈……”口中不由地溢出喘息，脸颊急速升温。想要逃离似地别过脸，却被捉住了下巴，再次亲吻。
　　
　　身体的位置不知道什么时候变了。季涵俊再睁眼的时候，视线就对上了天花板。郑浩云翻压在自己的身上，这重力让他更加无处遁逃。
　　
　　“呜……”
　　
　　感受着舌头多次舔舐着牙齿。可是为什么，随着这种深入，越发得没有抵抗的念头。非但如此，身体的某处还开始高涨起一种奇怪的感觉。仿佛这个怀抱本来就属于自己，仿佛这个亲吻就发生在昨天。
　　
　　呼吸逐渐变得困难，季涵俊略略挪开脸呼吸新鲜空气，却被郑浩云抓住了机会，舌头如同一条小蛇般直接滑入口中。
　　
　　“呃！……唔……”粘滑的感觉让季涵俊汗毛直竖，意识瞬间朦胧起来，本来紧抓住衣领的双手也不自觉地环绕到对方的脑后。此时他的脑中忽然重现一个画面――在一个幽暗的玄关前，一个满嘴酒气的男人从正面将自己扑到，后脑撞在地上的疼痛还未缓解，对方的唇便粗暴地覆上来。可是是同样的感觉，不想抵抗的感觉，而且不仅不想抵抗，还想要死守住这样一个吻。胸腔中瞬间悲伤漫溢，涌上鼻尖就化为酸意，眼眶潮湿，再睁开的时候因为泪水的充盈而模糊不清。
　　
　　为什么……会落泪呢……
　　
　　到底……那个画面是什么……
　　
　　脸颊的潮湿让上一秒还在自己口中肆虐的人倏地停止了动作。
　　
　　讨厌吗……因为讨厌，所以哭了吗……
　　
　　郑浩云绝望地闭上眼睛，像安慰似地亲吻了一下对方的嘴唇，离开了那片温热。可是对方却扯住了他的衣袖，讶异地回过眼，他对上那双像兔子一样泛红的双眼。
　　
　　“我究竟……忘记了什么？”带着无限的怀疑，却也带着坚决和肯定。
　　
　　“！！”郑浩云觉得心跳加快了，他轻轻握住对方的手，“如果说，那根本就是一个难以置信的故事，你也愿意相信吗？”
　　
　　“……嗯……”季涵俊没有抽回手，“我常常做一个很奇怪的梦，是在一个大雨天里，我望着一个男人。可是无论我怎么努力，都看不清他。那种感觉，痛苦郁闷得快要窒息。所以我想，或许真的有什么，是被我忽略掉的……”
　　
　　“看不清模样的男人……？”
　　
　　“嗯……不过在遇见你之后，我渐渐看清了。那个男人，好像是你……”




50

50、苏醒前夕 ... 
 
 
　　“所以说，你被砸到脑袋以后一直到你在郑浩云的片场昏倒，这期间的你根本就不是你？”Tony说着如绕口令一般的话，绕到最后自己也糊涂了，茫然地望向天花板。
　　
　　林天佑回来了，在这三人气愤加着急加打小报告性质的电话下，也知道了季涵俊活过来的事实。不过最后这件事是他亲自打电话问郑浩云的，那个家伙看样子想要瞒着他，大概是怕他受伤害吧……
　　
　　没错，婆婆妈妈外加滥好人的性格是很像郑浩云的作风。不过令他吃惊的是，这个婆妈的兄弟居然忍到现在没有告诉季涵俊关于那段缺失的记忆，他真不知道他在想什么，到了现在还想要“顺其自然”吗？不过他可不是一个能够坐视不管的人，所以一下飞机，他就联络了最有名的催眠师，然后去了“男色”。既然季涵俊活过来了，有些该说明的事情还是说明比较好。
　　
　　“你确定你不是在背什么剧本什么的？”Andy难以置信地伸手过来摸摸林天佑的额头，“下飞机以后烧了？”
　　
　　“一点也不好笑。”林天佑偏过脸，“我认真说的。”
　　
　　“仔细想想，倒也不是没什么可能。”Eric一向睿智，抱着臂膀若有所思，“那段时间你整个人变笨了很多，什么都记不起来，一副菜鸟的样子，我还怀疑过是不是你脑子有问题了，或者干脆是你有孪生兄弟什么的。”
　　
　　“呵。”林天佑笑笑。
　　
　　“妈呀，要真是这样，我明天得去烧香拜佛了。万一我也被谁砸了和谁换了怎么办？”Tony煞有介事地拍着胸口。
　　
　　“放心，你和别人换只会是别人吃亏。”林天佑毫不吝啬他的毒舌，和其他人交换眼神又笑。
　　
　　“少讽刺我，我看你也赶快在美国信个耶稣什么的，反正感谢老天爷让你回来。”
　　
　　“当初好像有人说‘我看你不清醒的时候更好，随和又亲近’……”林天佑挑挑眉。
　　
　　“哦哦，你这个家伙怎么这么记仇的？”Tony用力地推了他一把，“我就是看那个季涵俊不错，你怎么着我吧？”
　　
　　“不过……”两人的哄闹被Eric打断，“要是这样说，郑浩云上次说他和你之间的关系是个误会，就是实话咯？”
　　
　　“是啊，他爱上的是那个家伙。”尽管想要若无其事地回答，嘴角的笑容还是苦涩，“等我发现这个事实的时候，我比他更害怕。因为我知道他在忍受什么，一边为了不伤害我装着爱我，一边在心里因为那个家伙的死而内疚疼痛到极点。这样的郑浩云可以撑多久，我心里没底，所以只好放手了。”
　　
　　“所以……连上床的那个……”
　　
　　“那个是我。后来我常常回来自己的身体。”
　　
　　“这到底是什么荒唐的鬼怪故事？你还能自由来去的？”Tony又插话。
　　
　　正当几人聊得正欢，包厢的门开了。郑浩云带着季涵俊到了。
　　
　　“回来啦。”看见天佑，郑浩云下意识地露出笑容，下一秒便被牢牢抱住。
　　
　　“有没想我？”玩笑似地说着，视线穿过郑浩云的肩膀，直接望向他身后那个好奇地打量着一切的人。
　　
　　是他……那个狗仔……只是漂亮多了，比起以前。不知道是不是开始模特活动的缘故，整个人真的有了艺人的范儿。简单地穿了一件纯白色的T恤，外面是天蓝色的格子衬衫，配上浅灰色的做旧紧身牛仔裤，随意而大方。一双水灵的大眼睛，在灯光下照的微微发灰的瞳孔，不经意地用牙齿咬住下唇，可爱中透出隐隐的性感。
　　
　　“过得还好吗？”郑浩云没有推开他，而是回抱住他，怀抱温暖。
　　
　　“和他什么都说清楚了吗？不怕和我的小动作让人误会？”林天佑看着郑浩云的眼睛，用下巴颏示意还站在门口局促的某人。
　　
　　“他不会的。”自然地伸出一只手将季涵俊揽过来，对方仿佛是还没习惯这种亲昵，不好意思地挣扎了一下。
　　
　　林天佑……对他的记忆还停留在相机投掷的那个瞬间。像现在这样面对面说话，是季涵俊想也没想过的。关于灵魂转换的事情郑浩云已经和他说了个大概，可是他还是没有因此而回想起什么，只是对于那段时间感到越发得好奇。
　　
　　“你好……”先开了口，季涵俊笑起来，“抱歉，当初砸伤了你。”
　　
　　“还提那回事呢。”林天佑不以为意地坐下来，然后看着郑浩云将季涵俊拉在身边坐下，“真甜蜜啊……”
　　
　　“啊……”季涵俊像是听出了林天佑话里的酸味，故意和郑浩云拉开了点距离，朝他尴尬地笑笑，“我什么也没想起来，真的……”
　　
　　“所以你打算继续折磨浩云咯？”他的谨慎让林天佑觉得有趣，说不嫉妒是假话，可是郑浩云脸上的笑容让自己没法再做出为难他们的事情。
　　
　　“啊……这……”不知该如何应答，也猜不出面前的人在想什么。本以为这场见面会是一场“恶战”，毕竟即使失去记忆，自己和林天佑的关系也是明摆着的――情敌。所以即使之前郑浩云又安慰过自己，他还是没有实下一颗心来。
　　
　　“我找了最有名的催眠师，你做好回忆起一切的准备了吗？”没有等他的回答，林天佑自顾自地说下去。如果面前的人根本没有想过要接受一个男人的心，那么这一切只会更痛苦而已。
　　
　　“嗯……”季涵俊没有信心地低下头。
　　
　　“季涵俊，”林天佑却似乎没有想让他退缩的意思，“你选择记忆的话，就等于选择了浩云，你明白吗？那会颠覆你所有的生活、所有的价值观，如果想要继续做艺人的话，你还会背负更多的非议，甚至谣言中伤，这些你都清楚吗？”
　　
　　“天佑，不用这么吓唬他。”Andy温柔地说，从知道真相的那一刻起，季涵俊让他觉得亲切无比。
　　
　　“不是吓唬，是为了浩云。”林天佑说着，眼神却没有从季涵俊身上挪开，“我不希望我最好的朋友最终还是失望而归，而且我也知道想把一个人掰弯究竟有多难。”
　　
　　“没事的，即使涵俊想起来了还是接受不了，我也愿意放弃。”郑浩云却只是笑了笑，他和季涵俊一样没有信心接下来将会面对什么，“说不定催眠师也没有用，他到最后也没想起来。”
　　
　　“他若真想不起来你打算怎么办？”Eric问。
　　
　　“那就……”苦笑，望了眼身边的人，“顺其自然……”
　　
　　“还真是憋死人的‘顺其自然’……”林天佑郁闷似地捶了捶胸口，接着看看表，拉起季涵俊，“时间到了，我们出发吧。”





51

51、回忆失败？ ... 
 
 
　　郑浩云在诊所门外焦躁地等待着。坐在对面的林天佑看着他的模样，轻笑了一下。
　　
　　“你知道吗？你现在好像个待产的爸爸。”
　　
　　“嗯？”郑浩云茫然地抬起脸，这才意识到自己忐忑不安的心境早被人看穿。
　　
　　“希望是男孩还是女孩？”林天佑继续玩笑下去。
　　
　　“呵呵。”只是傻笑，，神经却没有因此而放下来。
　　
　　“男孩女孩你都要不了，如果你选择这条路的话。”林天佑的话锋却一转，正色起来，“浩云你想好了吗？你和我不一样，如果季涵俊当初死了的话，某天你离开我，照样可以过正常日子。娶一个漂亮的女孩子，生一堆可爱的孩子。毕竟你不是gay，你没有必要把自己搅进这个是非圈子里来。”
　　
　　“现在说这种话还有什么用……”郑浩云却只是叹息着笑了一下，直直地望着前方。
　　
　　从什么时候开始，把自己搅进这个是非圈子的？从什么时候开始，看着那个人挪不开眼睛的？叫他自己说明，他也说不清楚吧。毕竟不可思议的是，他最初眼里看见的人根本就不是季涵俊，而是站在面前的这个老友――林天佑。
　　
　　但还是被吸引了，越过这张脸庞，越过这个身体，可怕得被那颗心给吸引过去。并且在得知一切以后发现自己比想象得还要陷得更深。
　　
　　爱情，就是这么回事吗？从某一个瞬间开始发生变化，自己都无法容忍无法相信的变化，然后拖着自己一步一步地迈向不可回头的际遇里，并且傻乎乎地为此粉身碎骨也不曾后悔。
　　
　　季涵俊当初是这样，天佑也是这样，而自己也难逃此劫，这力量到底是有多可怕……
　　
　　“浩云……”林天佑站起来走到他跟前，用担忧的眼神望着这个显得无措的人，轻轻地将他的脑袋抱住倚靠在自己的小腹上，“如果他记起来了，你们在一起虽然好，但是作为公众人物，我想你知道你们会面对什么。无论是出于保护他的目的，还是保护你自己的目的，这段感情都会变得异常困难。我刚刚问季涵俊的时候你也看到了，他是那么的脆弱，所以你一个人真的有信心继续下去吗？你知道我一点也不想看到你再受伤害……”
　　
　　“……”不知该怎么回答，说自己不害怕是骗人的。郑浩云目无焦点地望着诊所大门。在这一刻，在真相即被揭晓的那一刻，他确实因为未知的未来而恐惧，但是比起那个，他更因为即将清醒的季涵俊的反应而恐惧。
　　
　　“我没想那么多，也没想那么远。”徐徐开口，“我只是担心，涵俊他会怨恨我，记起一切以后不能够原谅我。虽然他活过来了，但却是经历了死亡的危险。如果我当初早点发现他的异常，在知道真相以后立马帮他想办法……你想想，他是带着怎样的愁怨离开的？我每每想到这里，就宁可希望他什么也不要记起来，快乐地过他自己的生活。但是我又是如此贪心，不想放开他，不想就这样放他走，于是最终搞成这样……”
　　
　　“你……”林天佑苦笑起来，“还真是爱惨他了……我应该拍手称快吗？老天爷帮我惩罚你。”
　　
　　“老天爷会给你真的属于你的感情的，我相信。”郑浩云抬起头来真挚地看着他，“因为他也给了我一次机会让涵俊活过来。”
　　
　　“是吗……”林天佑没有看他，此时他的脑子里浮现出另一个人的模样，不由得挑起了嘴角，“也许……”
　　
　　诊室的门此时打开了。心理医生走了出来，却不见季涵俊的身影。
　　
　　“怎么样？”不知为何，有不好的预感。郑浩云抓住了医生的袖子。
　　
　　“催眠过程中患者有落泪，也有做出痛苦的表情，感觉上是应该成功了。可是等到催眠结束以后再问他那些过程，他显得很茫然。”医生轻轻摇头。
　　
　　“这是什么意思？”林天佑皱起眉头。
　　
　　“就是说，他大概只是在催眠过程中想起了一些，但是回归现实之后又再次遗忘。我想，这是因为他的意识过于抗拒那段记忆，所以才强制性地在他清醒以后再次把记忆覆盖了。”
　　
　　“……”郑浩云的大脑瞬间一片空白，站在原地不知所措。
　　
　　“没有别的办法吗？”林天佑急急地问。
　　
　　“也许，定期地做催眠会有一些效果。不过如果是患者本身极度抗拒的记忆的话，硬是要他想起来或者对本人将来会比较痛苦。”
　　
　　“好……谢谢医生。”林天佑也没想到会是这样的结果，送了医生几步，回过头来拽了拽还站着发愣的人，“进去看看啊。”
　　
　　“你说，他到底有多厌恶那段回忆……”郑浩云的脸上已经写满了失落。
　　
　　“有什么话进去说。”不给他自怨自艾的时间，林天佑推了他一把，一同进入诊室。
　　
　　季涵俊一个人坐在沙发上低着头，远远看去是一副孤单落寞的样子。不知道在想些什么，以至于两个人进门的脚步声都没有听见。
　　
　　“涵俊……”郑浩云小声地唤他，仿佛怕扰了他休息。走到近前，又不敢凑到他身边，只是远远地坐在沙发的另一头。
　　
　　“嗯？”微微有些惊吓地抬起头，季涵俊在看清眼前的人以后表情瞬间变得很复杂。然后像是想要整理情绪一般他站起来理了一下衣服，又坐下，只是这一回笑开，“我们要走了吗？”
　　
　　“你真的……什么都没想起来？”林天佑坐在他对面，细致地观察着他的每一个表情。
　　
　　“……”沉默，回望着林天佑的眼里仿佛有很多话要说，但最终只是咬了下嘴唇，轻轻地点头。
　　
　　“一点，哪怕一丁点东西都没想起来？医生说你在催眠过程中分明都有记忆的。”
　　
　　“对不起……”这话却不是看着郑浩云说的。
　　
　　“傻瓜，说什么对不起……”一旁一只温暖的手握上来，季涵俊却不露声色地抽回了，无视对方一脸的伤。
　　
　　“不过，也不是完全没记起来。”像是为了打破沉重的氛围似的，他接着开口。
　　
　　“什么？你想起什么了？”
　　
　　“银行账号，我有一个银行账号，好像在失忆的时间里存了不少钱。”八颗牙的笑容出现了。
　　
　　“就是这个？你只想起来你有个存折？”
　　
　　“对的，这样就可以把那期间用林先生的钱全都还给你了。”季涵俊继续天真地笑着。
　　
　　……林天佑若有所思地站起身：“好吧，那我看今天我们还是先回去休息比较好，明后天有空再碰面谈谈看怎么办吧。”
　　




52

52、床上的真心 ... 
 
 
　　三人一起回了郑浩云的家。一路上各自心事重重的样子，也没有说什么话。到家以后季涵俊径直去了自己的房间，等他换了便服出来，却发现郑浩云不见了，只剩林天佑一个人坐在沙发上不停地转着电视频道。气氛突然变得有些紧绷。
　　
　　“浩……郑浩云去哪里了？”季涵俊小心翼翼地问沙发上的人。
　　
　　“去买啤酒了，他说要和我一醉方休呢。”林天佑的脸并没有转过来，语气是说不出的戏谑，“你可以想象他受到的打击有多大吧？”
　　
　　“对不起……”不由地垂下头。
　　
　　“也没什么，你以后慢慢爱上他也是一样的。回忆什么的，重新创造就是了。”
　　
　　“我想……这对我来说可能有点困难。”
　　
　　“什么意思？”林天佑终于转过头，望着面前表情复杂的人，“你不能接受他？”
　　
　　“是，叫我接受一个男人……”季涵俊脸上是为难的表情，“其实我是想要搬离这里的，我已经觉得继续这样下去不是办法了……”
　　
　　“什么不是办法？我听浩云说他吻你的时候你并没有拒绝……”林天佑慢慢从沙发上站起来，逼近季涵俊。
　　
　　不自觉地后退，直到背脊挨上冰凉的墙壁。林天佑的一只手就撑在自己右耳边，抬起眼来，是他漂亮的微微上吊的眼睛，仿佛要洞穿自己的一切。
　　
　　“你想逃跑了，季涵俊？”抬起一边的嘴角，是一个意味深长的笑容，“当初砸破镜子叫我不要躲起来的人是谁？那个时候你都敢面对，现在反而退缩了？”
　　
　　“！！”睁大了眼睛一秒又强归为平静，“我不知道你在说什么……”
　　
　　“你想起来了对吧？你什么都想起来了对吧？”
　　
　　“……”无法再与那双眼睛相对。
　　
　　“想起来以后开始后悔了，开始害怕了？重新活过来以后觉得男人和男人很恶心？觉得我和浩云都很恶心，不想搅进来了？”林天佑的脸越凑越近，季涵俊只觉得渐渐难以呼吸。
　　
　　“不是的！才不是这样！”终于忍不住推开对方，那美丽的大眼睛里不知何时蒙了一层水雾，但丝毫不影响其中的坚定，“我从来没有那样想过，从来没有后悔过！”
　　
　　“那么你不爱浩云了？”
　　
　　“我爱他，我当然爱他！我爱他爱到消失都不在乎，这你难道不比我清楚吗？”
　　
　　“那为什么要装作不记得？为什么要让他痛苦？”
　　
　　“你也一样爱他的话，你就不会不明白我为什么要这样做！”
　　
　　“……”林天佑忽然沉默下来，他望着眼前这个泪水几乎要夺眶而出的家伙，后退了两步。
　　
　　果然，和自己猜得一样――季涵俊是为了郑浩云的前途才选择闭嘴。已经有了一个自己的例子在前，他深深知道作为公众人物同性恋的事实会造成多坏的影响，这和自己的忧虑一样……他们的未来，不是一个简单的“爱”字可以解决，一旦事情曝光，这一辈子他们都不可能再过上安宁日子。现在的自己，虽然表面上支持的fans千千万，大红大紫，但无论在圈内圈外，看着自己的眼光总归是异样的，所承受的压力，也不是一句两句话可以说明的。公布同性恋身份的明星不止一两个，多数现在都已退出圈子，自己算是运气好的，留了下来。但是并不是每一个人都会有自己这样的运气，郑浩云不见得能走那么远，即使走了，也绝不会是顺利地往前走的。
　　
　　“浩云他和你们不一样，我只是他的一个偶然。没有我，他会回归正常的日子，这你也清楚不是吗？”季涵俊的声音低下来，满满的沮丧和失落。
　　
　　“你还真是伟大……”林天佑无奈地笑了一下。
　　
　　“所以你会帮我对吧？帮我离开他，帮我说服他。”季涵俊一把抓住了他的袖子。
　　
　　“唉……”只是长长地叹了口气，林天佑走向郑浩云的房间，推开那虚掩的门，“如果你早点拜托我的话……“
　　
　　！！门里走出的人让季涵俊全身的血液都凝固了一般，身体不自觉地颤抖。对方的脸色阴沉得可怕，盯着他的眼睛像是能直接刺穿他的心脏一样。
　　
　　“先走一步，有什么问题你们自己解决。”林天佑拍拍走出来的郑浩云的肩膀，消失在玄关。剩下两个人一动不动地杵在原地。
　　
　　“浩……”季涵俊被那眼神烧得后退了两步，刚开口对方就已经冲了过来。脚下瞬间悬空了，当他反应过来发生什么事的时候已经被郑浩云扛在肩膀上，没过几秒则是被重重地摔在床上。
　　
　　“啊！”头有些眩晕，才睁开眼就已经被重重地压住了。两只手被死死地摁在床上，微抬起脸便是郑浩云充满怒火的双眼。
　　
　　“浩云你要干……唔唔……”叫出声的瞬间，双唇被堵住了。毫不客气地粗暴地被撬开牙关，季涵俊甚至能听到彼此的牙齿磕碰在一起发出的声响。不过还来不及抵抗，舌头已经碰到了对方的，郑浩云用极其可怕的力道吮吸着自己的唇舌，仿佛想把它们全部吃掉一般。这让季涵俊瞬间起了一身的鸡皮疙瘩，身体像是虚脱了一般，没有一处使得上力来。
　　
　　“住……唔唔……”还想用喘气的间隙阻止郑浩云的行为，但得到的只是更加放肆的掠夺。本来在口腔里搅动的舌头转为了力道不小的啃咬，这在给与季涵俊刺激的同时又附加了一层疼痛的快感。
　　
　　“嗯嗯唔！”想要呼痛却只能发出几个无意义的单音，眼角因为呼吸不畅而挤出了几颗眼泪，挂在睫毛的位置晶莹闪烁。
　　
　　“浩云！浩云你住手！”终于趁那唇离开自己的间隙，季涵俊大喊起来。对方却充耳不闻一般，顺着他的脖子一路啃咬下去，舌头滑过脖颈的粘腻感不由让他浑身颤抖起来。
　　
　　“别……别这样……”几乎是哀求的声音，他没见过这样的郑浩云，像一只失去控制的野兽一般的郑浩云。因为可以料想到下面将要发生的事情，所以他更加心惊胆战。
　　
　　“我不会再听了……”终于得到了回应，郑浩云抬起脸和他对视。充血的双眼里是深不见底的伤痛，低沉的声音一个字一个字在空间里回响，“不会再听你说的任何话，不会再因为你的任何行动心软，不会再放你去任何一个地方，不会再给你任何理由离开我……我要把你彻彻底底地变成我的，让你永远都逃不掉……”
　　
　　说完他一只手卷起季涵俊的衬衫和背心下摆，粗鲁地抚上他的小腹。
　　
　　“不要，浩云！”不是这样的，至少不是在这样的情况下发生这种事……
　　
　　可是对方真的如他自己所说，似乎再也听不进一个字一般，啃咬着他脖颈的同时，粗糙的手掌直接从腰际滑向季涵俊的内裤。
　　
　　一股燥热瞬间冲上他的头顶，胸口开始漫溢一种悲哀的兴奋感。那悲哀，包含了很多情绪，让季涵俊喉头发紧，一阵哽咽。
　　
　　接着郑浩云的手指划过臀线，直接潜进了更深的地方。
　　
　　“……啊！”瞬间疼痛，伴随着压迫感，季涵俊睁大了眼睛，“不行！停手！唔……”
　　
　　是尖锐的异物感，他的挣扎更厉害了起来。但是郑浩云依然没有停手，并且不由分说地侵入更深的地方。
　　
　　“求你！求你浩云！”几乎要哭出声来，季涵俊的脸涨得通红。可是那表情却只是增长了郑浩云的占有欲，此时他的头其实脑也是一片空白――除了要得到眼前的人，除了不想让对方逃走的欲望，他什么想法也没有。要知道他在听到季涵俊其实什么都想起来了的那一刻是多么复杂的心情，他居然还想要离开他……
　　
　　“呜……”禁不住呻吟出声，季涵俊感到大汗淋漓。屏住呼吸，他紧闭上双眼，想要逃开眼前的一切，谁知反而因此而增强了其他的感官。郑浩云的呼吸，郑浩云的手指，郑浩云的抚摸，因为是这个深爱着的男人，所以恨不起来，所以拒绝不了，所以疼痛也变成了一种愉快。他一点点地感到自己的渴望，自己其实和郑浩云一样所拥有的，对对方的渴望……
　　
　　异物感在一点点增加，新的疼痛使呼吸变得越来越困难。季涵俊咬紧牙关，不再哀求什么。当渐渐了解了自己的心以后，他放弃了抵抗。睁开眼睛便是那个男人，那个表情比自己还要痛苦的男人，那个和自己一样爱到疯狂的男人。一种幸福感涌上胸口，他的眼泪一点点顺着眼角落在枕头上，好庆幸他回来了，好庆幸他能够回来知道郑浩云爱的人究竟是谁……逃跑的想法或许真的很愚蠢，他搭了一条命，郑浩云则是想要搭上一辈子去完成的爱情，他怎么能够自私地逃开还觉得是为他们两个好呢？
　　
　　理智一点点地回来，感觉到自己的粗暴，郑浩云下意识地开始放缓动作，同时抬头对上了季涵俊的眼睛。
　　
　　！！那双眼睛在哭……那双唇也紧咬着……他忽然浑身发冷，不知所措地从对方的体内抽出手指。有温热的液体粘附在手指上，郑浩云低头一看，竟是点点的红色血迹。
　　
　　“涵俊……”他慌了神，额头上开始溢出薄薄的汗珠。做了什么，他对他做了什么……双手颤抖着，他不知如何是好，犹豫着不敢再碰上季涵俊冰凉的身体。
　　
　　“没关系……”像是看出了他的慌张，那双还在落泪的眼睛里露出温暖的光芒。撑起身体，季涵俊红着脸伸出双手抱住他的头，摁在自己的胸口，“没关系……”，是喜悦的眼泪打在郑浩云浓密的发茬里，“继续……浩云……继续……把我变成你的……”
　　 



53

53、爱永远 ... 
 
 
　　“涵俊……”在那冰凉的手指触在自己脸上的时候，郑浩云感觉身下那一把火再一次被点燃了。抬起头伸出双手捧住那张白皙到似乎碰触一下就会碎掉的脸庞，他爱怜地吻在那双微微红肿的眼睛上，然后是鼻子，最后交叠在那张颤抖着的嘴唇上。
　　
　　“唔……”只是一个轻吻，季涵俊抬头看着俯视着自己的郑浩云。
　　
　　曾经的恐惧，曾经的伤痛，生死瞬间的遗憾，在这一刻全都不复存在了。留下的只有深爱着彼此的两个人，和一屋子漫溢的爱情。
　　
　　即使他们只认识了几个月，即使他们相爱的时刻荒唐地连对方的真面目也未曾知道，即使他们从没想过要和一个和自己同样性别的人陷入一场苦恋，一切还是发生了。尽管曲折，他们还是挺过来了，并且可以在此刻紧紧相拥彼此。
　　
　　“嗯……”
　　
　　郑浩云掀起季涵俊的背心，手掌压上他的胸口。骨节分明的手在玻璃般透明的皮肤上游走，经过每一个肋骨每一块小小的肌肉。□在空气中的皮肤不知何时已经浮上一层薄汗，彼此的温度瞬间融为一体。
　　
　　“啊……”季涵俊不经意地漏出喘息，像是为了堵住那喘息一般，下一秒郑浩云就又抬起身吻上去。
　　
　　“呃嗯……”越来越深的亲吻让季涵俊的意识开始融化，身体里也有什么高涨起来。
　　
　　此时郑浩云开始放弃对嘴唇的追逐，重重地顺着他的颈线吮吻下去，从锁骨到胸口，从胸口到小腹。一次比一次深得激起季涵俊的颤抖，呼吸混乱得再听不清周围的声响。
　　
　　接着那双手再次穿越内裤来到□，刚刚的疼痛还历历在目，季涵俊不由得绷紧了身体，却因为对方的爱抚而瞬间陷落。
　　
　　“啊……哈啊……”甜美的波涛如潮水般涌起，让他的头脑一片空白。快感在一点点的膨胀，他觉得整个人都快要烧起来。强忍住口中的呻吟，他羞涩得不敢睁开眼睛。
　　
　　即将到达顶点的时候，郑浩云像是算准了时机，停止了手中的动作。迷蒙地睁开眼睛，季涵俊在愣了两秒钟之后再次感到了之前来自于后面的异物感，只是这一次郑浩云非常小心，不时地看着他的眼色。
　　
　　“痛的话喊出来……”温柔地压上他，郑浩云轻吻着他的耳朵。
　　
　　“唔……呃啊……”大概是已经试过的缘故，没有刚才那么痛了。加上对方的手在前面抚弄，混杂在一起变成一种奇怪的感觉。季涵俊紧皱的眉头开始放松，吐露的呼吸也变得顺畅。疼痛虽然随着异物的增加而越发清晰，却也因为时间而迅速模糊。
　　
　　“呃……”手指突然消失了，接着听见衣服摩擦的声音。腰被扣住，有什么抵在身后。
　　
　　“呃啊啊……！”季涵俊当然明白接下来会发生什么，只是还没来得及做好心理准备，疼痛已经冲击进来。颤抖着一只手抓住床单，另一只手紧紧地捂住自己的嘴巴，他不想让郑浩云听见，他不想让他看到自己痛苦的样子――实际上他是如此快乐，如此快乐地享受着这种疼痛。
　　
　　身后的郑浩云显然也不好过，只不过他明白此时绝对不能停下来。小心地但是果敢地将季涵俊的腰往自己的方向拉，直至完全进入。他慢慢地动起身体，一手去抚慰季涵俊的。胸口紧紧贴上对方的后背，他一点点地亲吻那绷紧的漂亮背脊：
　　
　　“对不起……”
　　
　　对方大约是听清了他的话，费力地转过头来，苍白着脸给了他一个微笑，然后主动吻上他的唇。郑浩云这才放下心，加大了动作。
　　
　　痛苦终于随着时间而转化为难以抑制的情|欲，季涵俊一直压抑着的呻吟也渐渐变得妩媚起来。郑浩云眼见着身下的人脸上浮现出艳丽的粉色，忍不住更深地侵入那柔软的身体。
　　
　　“啊……哈啊……浩……浩云……”断断续续地唤出那个名字，视网膜一片五颜六色。季涵俊开始不知道自己身在何方，唯一清楚的是那双手臂，紧抱着自己的那双手臂，还有在自己身体里的那个人，他和他此时融为一体……
　　
　　“涵俊……涵俊……”低声反复地唤着这个名字，郑浩云觉得自己仿佛也不受了控制，将永远停不下来似的。他对他的所有爱恋，终于可以在这一刻表达出来，用他的身体，一丝不漏地表达出来。
　　
　　“我爱你……涵俊……”不知道已经说过多少次的话，独自一人时说过，季涵俊忘记一切的时候也说过，但似乎只有这一次准确地传达给了对方。
　　
　　“哈啊……我也……爱你……浩云……”意识混乱中季涵俊抓紧了郑浩云的手，努力去回应他的话。印象中他从未当着他面说过，从未以季涵俊的身份说过，所以他不想错过。温热的眼泪在这一刻再一次涌出来，他也不知道是因为刺激过于强烈自己无法承受，还是对于他终于得到的一切感慨万千。总而言之，如果这世上有天堂，他便觉得他已经身在天堂；如果这世上有地狱，那么他愿意为这一场爱情走向地狱。
　　
　　“涵俊……季涵俊……”
　　
　　终于，这一场情|爱在郑浩云魔咒般的呼唤声中落下帷幕。季涵俊甚至想不起是如何结束的，只是被白光后的疲倦瞬间吞噬，最后一刻的印象是郑浩云一个无比温柔的亲吻……
　　
　　早晨季涵俊是在难耐的酸痛中睁开眼的。身体沉重得抬不起来，小小的挪动都换来撕扯的疼痛。但是没有粘腻感，身上干燥而清爽，散发着不熟悉的沐浴乳香味。昏沉的意识苏醒，想起昨夜那一场情|事以后郑浩云便抱着自己去了浴室，只是过于疲惫让他一直处于半梦半醒之间。
　　
　　困难地翻了个身，腰间那只手就忽然收紧了。惊讶地抬起眼季涵俊发现，不知什么时候郑浩云已经醒了，眼也不眨地注视着自己。脸不由地烧起来，低下头想要避开对方的目光，却被捏住了下巴。
　　
　　“早安。”那低沉的声音不知为何听来越发磁性。
　　
　　“嗯，早安。”不好意思地笑笑，从这个男人的怀抱里醒来不是第一次，但真的拥有这个男人却是第一次。
　　
　　“还好吧？”一只手穿过对方的脖子，让他枕在自己的胳膊上，另一只手将他紧紧地揽在自己怀里，贴着自己的胸口。
　　
　　“别问这种问题……”小小地瞪了郑浩云一眼。
　　
　　“怎么，不好意思了？”因为怀里的人可爱的模样忍不住咧开了嘴角。
　　
　　“我说不好的话难道以后就不做了？”嘴上是嗔怪的语气，眼睛却早已是月牙状。
　　
　　“你说不好的话以后就更要多多练习啊。”坏笑着在对方赤|裸的腰上掐了一把，满意地看着对方眼睛变成圆形。
　　
　　“你这家伙……早知道就多折磨你一会儿。”咬着牙故作生气状。
　　
　　“给你一辈子的时间折磨我怎么样？”印一个吻在那张嘟起的嘴唇上。
　　
　　“你真的决定了？决定要和我这个男人……”季涵俊的眼里依旧藏不住忧虑，“我可是典型的蓝颜祸水，会毁了你一辈子……”
　　
　　“别忘了，不只有我是艺人，你也是啊。”郑浩云却丝毫不担心一般只是笑了，“我们俩，就互相毁了对方好了。”将下巴轻轻磕在季涵俊的额头上，“互相毁了对方的话，就再也别想和对方扯开关系了。”
　　
　　“呵呵，以后别后悔啊。”搂住对方厚实的腰。
　　
　　“绝对不后悔。我会狠狠毁了你的，季涵俊。”狡黠地翻了个身压住怀里的人，“你逃不掉了。”
　　
　　“喂……我还痛着呢……”
　　
　　“我会小心的。”
　　
　　“你这禽兽……啊啊……我能不能后悔？”
　　
　　“可以，做完再说。”
　　
　　“不带你这样……”
　　
　　“你话真多。”
　　
　　“我就是……唔……”
　　
　　――――――――――――
　　四年前。
　　
　　“如果这世界上只剩下男人让你选，你想要什么样的男人？”林天佑和郑浩云在校园里并肩。
　　
　　“只剩下男人？哈哈，怎么会……”
　　
　　“我是说如果嘛。”
　　
　　“那……”巡视了一下周围，视线忽然被一个骑着自行车的男孩吸引。对方短短的黑色头发，厚厚的刘海遮不住那双晶莹的大眼睛，左顾右盼仿佛在寻找着什么，似乎是因为苦恼而无奈地咬住下唇。大概是太阳烤了很久的缘故，白皙的皮肤微微涨红了，鬓角也出了细密的一层汗。但是清爽和秀气像是这三伏天的一阵凉风一般，瞬间就吹向了郑浩云的心里。
　　
　　“就他咯。”随便地指了一下，没注意到身边林天佑微微的皱眉。
　　
　　“你品位还不算差。”
　　
　　说话间，男孩不知何时已经迎面骑车过来，并且在他们面前驻足。郑浩云瞬间慌张起来，难不成他们的对话被听到了？
　　
　　“请问，教学一楼怎么走？”男孩开口，郑浩云望着他的大眼睛一时说不出话来。
　　
　　真是个好看的人……虽然身边的林天佑已经是少有的精致脸庞，自己也是校园里数一数二的帅气相貌，但是面前的人，隐隐地拥有着他们俩所不具备的美丽。
　　
　　“教学一楼？”林天佑自然地答话，“直走往右转就能看到了。”
　　
　　“谢谢。”男孩又踏上自行车，一阵风般从郑浩云身边擦过。
　　
　　心跳，虽然只是一时的，但却分明感觉到了。郑浩云哑然失笑地望了眼那个消失在远处的背影自言自语：“难道我也有gay潜质？”
　　
　　“你说什么？”林天佑睁大了眼睛。
　　
　　“没什么。”还是忍不住回头看了一眼那个背影。
　　
　　……
　　
　　“季涵若，你再给我忘带作业试试？要我半路翘班过来给你送，你知道你哥的兼职找的多不容易吗？”男孩骑了没多远便在一个迎面上来的女孩身边停下。
　　
　　“对不起嘛，辛苦了~”女孩露出甜美的笑容，男孩则像被那个笑容融化了一般，不再板着脸而是亲昵地揉了揉对方的头发。
　　
　　“好啦，好好学习，哥走啦。”
　　
　　“哥再见！”女孩挥挥手，待自行车远去之后像想起什么似的大喊了一句：
　　
　　“季涵俊，你是最棒的！”
　　
　　男孩回头笑了。
　　
　　笑容如同这七月艳阳一般，灿烂明媚。
　　 

作者有话要说：写H了。
用我看来最隐晦的词汇写了。
所以埋怨被卡了一半不上不下像洗冷水澡的亲们，满意否？
哈哈……
不过，令我吃惊的是，不知不觉就结局了……
呃……本来应该还有几章的，不知为什么，觉得再继续就挺无趣。
所以我果敢地大结局了。
没错，现在看到的是《头版头条》主文的最后一章。潜水的人们来冒个泡吧！！
不过不要觉得突然，也不要觉得失望，因为亚天的外传是一定少不了的，怎么能让我们的小修修打酱油呢……还有倒霉的天佑，说要许他一个好人家的说……
另外，Eric和Andy的外传如果群众们需要的话也会有。外传的情况每一个控制在5章的样子吧。
除此以外，浩涵的幸福生活岂能就此结束？番外是必须滴~
所以请锁定频道~千万别跑~
感谢收藏本文600多个亲~认识大家是我的福利，我也会尽力成为大家的福利，不间断地奉上有趣的小说。（PS：《头版头条》全部结束以后有新文可以期待，届时献上链接，请大家继续鼎力支持~）





外传-替身（亚修，天佑）

54

54、One 冬天来了 ... 
 
 
　　从音乐工作室走出来是晚上八点，不知不觉又过了吃饭的时间。这两天总是这样，新专辑在美国进入最后的完成期，所以事情多得让人晕头转向。
　　
　　深呼吸，是纽约街头特有的气息。空气干燥而沁凉，呼吸到肺里的时候脑子瞬间清醒了很多。不由得将单薄的奶咖色呢子大衣裹紧了一点，我这才意识到，变天了。
　　
　　转眼之间，秋天已经过去。
　　
　　而我最讨厌的冬天，又来了……
　　
　　将穿着黑色马靴的脚在地上跺了跺，因为感觉到它们正迅速地从工作室里的热潮中变成只剩湿意的冰凉。我说寒冷的气候最讨厌吧……总是这样，将身体的每一个部位一点点地冻住，剩下虚无的冷气。
　　
　　穿再多的衣服也没有用，即使坐在火炉前也没有用，因为我的心一到冬天就和室外的温度有了共鸣一般，一点也暖和不起来。如果是其他季节还好过一点，至少出汗的状态偶尔会让我有温暖的错觉，但是这个季节真的不行，我感觉在大街上再站一会儿就会变成一个冰棍人了。
　　
　　用力地搓着手，视线无目的地在大街上扫了一会儿。意识到这个行动的时候不由自嘲地笑起来，我在等谁吗？不知什么时候起又开始等待了。这是一个很可怕的状态。要知道我曾经等待一个人将近五年，赌了我的所有去等待，结果却是一败涂地。所以我发誓再也不会做同样的事了，像个傻瓜一样。
　　
　　“站在这里怎么行？”从身后猝不及防扑来的温暖让我一个趔趄，身体向前倾的同时腰被一双有力的手揽住了。
　　
　　我皱了皱眉，但是不想发火。这个屡教不改的家伙，多说无益……
　　
　　“冷吧？”对方脱下自己咖啡格子的Burberry围巾，笨拙地裹在我的脖子上。然后抓住我的一只手放在嘴边呵起气来。
　　
　　“喂，还没到这种程度吧。我又不是什么冻死鬼。”
　　
　　“还说呢，手都和冰块一样了。”对方旁若无人地拉了我的一只手揣在他的口袋里，然后大步地朝他的银色奔驰走去。
　　
　　原来停在转角了，怪不得刚刚没看见。
　　
　　“今天还算顺利吗？”他看着我绑好安全带，这才将车徐徐发动。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“晚上想吃点什么？这个时间还赶得上，去上次那家意大利餐馆怎么样？”他笑着，圆圆的嘴唇拉成一条弯弯的线。
　　
　　“我很累，想回家。”懒懒地靠在座椅上，我闭上眼睛。
　　
　　“好，回去叫外卖，正好也有事和你说。”
　　
　　有事？我重新睁开眼睛，转头看着他。又会是什么事？这个家伙，自去年我来纽约以后，就给我找了很多“事”。
　　
　　感觉到我的视线，他也转过头来：“我要回国一趟。”
　　
　　寒冷的感觉一下子重新窜出来。
　　
　　“……”我没说话，只是继续注视着他。
　　
　　“哥有事托我办。”
　　
　　“……”强迫自己把脸转过来，我望向窗外。
　　
　　“怎么了？舍不得我？”又是这种嬉笑的语气。可是我知道，他的嬉笑只是对真心的掩饰。
　　
　　“嗯，舍不得。”难以置信的，从我嘴里说出这话。我也不想相信，但是如果不说好像就要来不及了一样。就像季涵俊当初没有说明自己的身份就消失了一样。
　　
　　“……”不用看，也知道他脸上是多么惊异的表情，或许还带着惊喜吧。我不想管，那不重要。我只知道不能放他走，不能。
　　
　　“我下个礼拜就回来。”他的语气里有笑意。
　　
　　“……”我说不出话来，他不会知道这一刻我的颤抖。或许有些东西，真的是躲不过的。就像浩云不爱我的事实，即使我们两方都努力想忽略，终究还是没法走下去。
　　
　　“怎么了？”他在偷看我的眼色，“你好像不太想让我回国……上次接到Eric哥的电话也是一样，非要一个人回去。”
　　
　　他果然和我一样敏感。我就知道那件事不会轻易地被他跳过去。
　　
　　“到底有什么我不知道的事情？你和郑浩云不会还没分手吧？他不是和那个叫做季涵俊的模特在一起了吗？”
　　
　　从他嘴里听到那个名字，我身上的寒意更重了。
　　
　　没有回答他的问题，我只是转过脸再次看着他：
　　
　　“别走，亚修。”
　　
　　我已经把什么都给你了。
　　
　　除了心。你说过给我时间的。
　　
　　你不能在我准备的时候背过身。
　　
　　你不能告诉我你打算放弃了因为你一开始就认错了人。
　　
　　我也不能够，
　　
　　做季涵俊的替身。 

作者有话要说：第一人称。
如何？




55

55、Two 游戏 ... 
 
 
　　一年前。
　　
　　走出纽约机场的时候，有一瞬间的茫然。偌大的机场，人来人往，却都陌生得让人起鸡皮疙瘩。没有人认得我，即使在胸前挂上名牌。所有的一切都提醒着我，这里不是充满fans尖叫的故土，而是充斥着蓝眼睛金头发人种的美国。
　　
　　重新……开始吗？不知道。
　　
　　没有心，要如何重新开始，我没学过。
　　
　　音乐学院什么的，都只是一个借口。想赶快逃开浩云的借口。
　　
　　悲伤的，悲惨的，卑微的，卑贱的……借口。
　　
　　就像Eric在走之前对我说的：
　　
　　[我不相信你可以放得掉郑浩云。如果你放得掉，早就放掉了。只是想找个地方舔伤口的话，没必要跑那么远。]
　　
　　现在想来，或许应该听Eric的。因为在迈出这个机场第一步的时候，我就怕了。
　　
　　一个人熬过这个冬天，对我来说，也许是太勉强的事情……
　　
　　“天佑哥！”
　　
　　正当望着门口密密麻麻排到头的黄色出租车，正打算拦下一辆的时候，一个声音喊住了我。
　　
　　疑心地四周环顾，并没有熟悉的面孔。幻听吗？难不成是这里的fans……
　　
　　轻笑了一下，伸出一只手去拉出租车车门。瞬间有一个人冲了过来，用力地从侧面抱住了我。
　　抢劫……这是第一个想法。知道美国很乱，但是不至于光天化日之下，还是在机场。一手攥紧行李箱，一手用力推那个胸膛，却只听到混乱的呼吸声。
　　
　　“天佑哥……”
　　
　　不是幻听，抱着自己的男人再一次唤起了我的名字。
　　
　　天佑……哥？不记得有什么亲近的弟弟在美国……
　　
　　疑惑地等那张脸抬起，是熟悉却又陌生的一张脸。
　　
　　在身体里面见过，透过季涵俊的眼睛见过，但一次也没有以我自己的身份打过招呼。
　　
　　“亚……”名字还没出口行李箱就被抢走，手也被对方握在手心里。是很温暖的手，大概是触到我的冰凉那双眼睛睁大了，不可思议地打量着我。
　　
　　“你在这里站很久了吗？怎么这么凉？”
　　
　　季涵俊和他这么亲近吗？不知道……那段时间还在沉睡的状态，丝毫不在意季涵俊用自己的身体做了什么，也无力去在意。
　　
　　“去哪？”被拖着走。
　　
　　“我家。”
　　
　　“为什么？我定了酒店。”
　　
　　“你都来纽约了我可能放你住酒店吗？”对方回过头来笑了一下，好像看出我的怀疑，他补了一句，“放心，我不会像上次一样对你出手的。”
　　
　　出手？因为这个词不由地皱起了眉。
　　
　　季涵俊这个家伙……到底还是用我的身体闯祸了啊……
　　
　　沉默地跟着他上了车，脑子里徐徐回忆着关于身边这个男孩的情况。“男孩”这个用词，是延续当初对他的模糊印象，加上Eric临走时候对我说的口吻，“你可能碰上亚修那孩子，他变了不少”。但是我并不想用“男孩”这个词去形容身边这个男人。
　　
　　是的，他是个男人的样子。脸模子上虽然还没有脱掉20岁的青涩，眼眉间却已经爬上隐约的霸气，让我想到他的哥哥亚豪。
　　
　　“我们没见面有多久了？”
　　
　　“快一年吧。”他显然对我的主动开口很高兴，简单的回答也带着浓浓的笑意。
　　
　　只一年吗？这个男孩居然只用了一年就成长为男人了，而我却用了五年去终结一段感情。空虚的笑容瞬间爬上我的嘴角。
　　
　　“见到我很高兴吧？有没有想我啊？”他嬉笑着边瞄着我边开车，“听说你要来纽约的时候我还以为是Eric哥又拿我开涮，后来看了新闻才知道是真的，害得我紧张好久，最近都睡不好觉。”
　　
　　“为什么？”虽然隐约地知道答案，但是那并不是我经历过的，所以还是忍不住问。
　　
　　“因为我在想，是不是该轮到我了。”他的眼里是满满的自信。
　　
　　“轮到你什么？”
　　
　　“轮到我出场，将哥的心夺过来。”
　　
　　“扑哧”我忍不住笑出声。
　　
　　幼稚……如果心这种东西可以用夺的方法，我早就将浩云抓在手上了。
　　
　　“我是认真的。”他的表情让我收敛了嘴角上翘的动作。
　　
　　“亚修，有件事我必须和你说清楚。”那么就只有快刀斩乱麻了。
　　
　　“什么？”
　　
　　“以前我和你见面的时候，脑袋被砸的后遗症作祟，让我神志不清。所以那个时候的我，根本不是我。现在我已经清醒，不会是你曾经相处过的那个林天佑。所以劝你早早把不该想的事情收起来，因为你一定不会达成愿望的。”
　　
　　“……”他没有说话，只是不一会儿一个急刹车将车停在了马路边。
　　
　　“调头送我回酒店也行，把我丢在这里我叫出租也行。”伸出一只手去解安全带，却被他用力摁住。我第一次发现这个人的手劲不小……啊，他做过拳击选手的……
　　
　　“你叫什么名字？”他望着我的眼睛。
　　
　　“什么？”
　　
　　“你叫林天佑对吧？”他忽然笑开了，眼睛眯成一条线。
　　
　　我皱了皱眉，猜不透他的意图。
　　
　　“是歌手兼演员林天佑对吧？”
　　
　　“……”
　　
　　“那就对了。”他放开手，再次踩下油门。
　　
　　“什么啊？”
　　
　　“我喜欢上的那个人叫作林天佑，世界上唯一的林天佑。所以无论他是植物人还是精神病人，是科学家还是大总统，是虐待狂还是性冷感……”
　　
　　我因为最后那两个单词再次皱起眉头。
　　
　　“我对他的感觉都不会变。”他却若无其事地说下去。
　　
　　没错，世界上是只有一个林天佑。可是你不知道，他曾有两个灵魂。即使你可以确定你最初感兴趣的，是真正的他。又如何能确定，让你陷入爱情的不是另一个临时演员？
　　
　　“很快你就会后悔了。”或许，应该找时间让Eric告诉他真相。从我嘴里说出来，对他来说也许只是个逃避的借口。
　　
　　“我不会的。”他又笑了，“我们走着瞧吧。”
　　
　　他笑起来很好看，少了浩云的深沉，多了份孩子气。可是像我这样阴郁的人，最不适合的就是天真无邪了。
　　
　　“今天暂住你家，明天我就会出去找房子。”冷淡地说着，我有必要表明我的态度。我不是季涵俊，不会任别人摆布。
　　
　　“我家够大，没什么不方便的。”他依旧笑眯眯的，让我想到“伸手不打笑脸人”这一句。不过有些人，不打是醒不了的。
　　
　　“是我觉得不方便，和你住在一起。”直视着前方，“我不是为了和你同居才来纽约的。而且我喜欢一个人呆着，郑浩云也只是能在我的房子里过夜而已，我从没让他搬进来住过。”故意挑他最不愿听的部分，然后满意地看那张脸上失去笑意。
　　
　　“你真的变了……”半晌，他吐出这样一句话，“哥从来不拿话刺人的。”
　　
　　“我从来都是这样的，只是和你认识的时候碰巧头脑不清楚。”我露出一丝胜利的微笑。
　　
　　“不过这样倒是和新闻上你的报道很吻合。”他却冒出这样一句。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“刻薄冷漠难相处的林天佑。”
　　
　　“哈哈。没错，那就是我。”当面听到这样的形容词，心情却不差。因为那些都是我的刺，出道这么多年保护着我的防具。
　　
　　“我可以挑战吗？”
　　
　　“最好不要。”
　　
　　“我不是个听话的人。”
　　
　　“这也不是个游戏。”
　　
　　“我从来没把它当做游戏。”
　　
　　“那就更不要了，我不想伤害陌生人。”
　　
　　“陌生人？”他显然被我的用词刺痛了。
　　
　　“对，尤其是大财团的二公子。比起伤害，我想应该是得罪。我不想得罪有钱人。”
　　
　　“哈。”他发出一声空虚的笑，“果然是头脑不清楚的哥比较可爱啊……”
　　
　　我就猜到，你喜欢上的人不是我。
　　
　　“可惜我恢复了正常。”
　　
　　“不可惜，我就当重新开始。”
　　
　　还真是一块牛皮糖啊……我转脸看了一眼这个不折不挠的小子。
　　
　　“那就抱歉了，放弃的时候可别去找Eric诉苦啊。”
　　
　　“你太小瞧我了，天佑哥。”他又露出自信满满的笑容。
　　
　　有一瞬间的动摇，因为他身上的自信感。不过只是一秒的时间。
　　
　　你也别小瞧我了……我没再和他说什么，只是重新戴上冷漠的面具。
　　
　　这种无聊的事情，我在较什么真儿？
　　
　　我的旅程，才刚刚开始啊……
　　 

作者有话要说：5章内结不了的样子……




56

56、Three 绝望的低潮期 ... 
 
 
　　在亚修家住了一夜，我就选择了不辞而别。我知道这不是礼貌的做法，但是这会是最好的解决方法。没有和他纠缠不清的时间，也不想和他纠缠不清。
　　
　　早上叫了车去了订下的酒店，我的行李昨晚应该直接送到了这里。跟着大堂经理进入了属于我的房间，清点行李之后我打算赶快找到新的住处。但是有什么奇怪的地方，我望着堆在地上的三个箱子，这才发现，我的小提琴不见了……
　　
　　我从不在人前表演小提琴，除非是对我很重要的时刻。因为我只愿意使用那么一把小提琴，而那把琴是浩云送我的出道礼物。
　　
　　不是什么名贵的琴，音色也很普通。我还记得浩云把琴盒递到我手中时的羞涩：
　　
　　[我现在还不能挣很多钱送你最好的，所以这把你先凑合着用]。
　　
　　但是那对我来说，却是这世上多少钱也换不来的珍贵。
　　
　　自那时候起，我隐藏了我会小提琴的事实。在演唱会上曾经表演过很多乐器，钢琴、架子鼓、吉他……除了小提琴。我不会轻易执起那把弓，因为那象征着我对浩云的感情，我宁可在家里练到手上生茧，也不会在外面展示一个音符。
　　
　　这次来美国也是一样，我放弃了所有名贵的乐器，只带了这么一把小提琴。想要在音乐学院考试的时候演奏它，因为相信所有都成浮云之后，它依然会不离不弃地陪伴着我，带给我幸运和温暖。
　　
　　可是现在……我慌张地检查着行李，打开一个个明知不会放琴的箱子。它不在那里，一种不祥的感觉爬上我的心头。
　　
　　急忙联系了酒店的人，他们说从机场送过来的时候就只有这么几个行李，还给我看了行李单。失神地打电话给机场，机场说会再给我找一找。等不及我坐上开往机场的出租车，手却一直不听话地颤抖。
　　
　　好像第一次浩云拒绝我时的感觉。好像我在他钱包里发现季涵俊照片时的感觉。
　　
　　我不能够再失去了。即使只是一把小提琴。
　　
　　手忙脚乱地跟着机场工作人员在各个办公室区域穿梭，甚至调出了当时的监控画面。但是那把琴就是那样消失了，毫无痕迹的，仿佛被老天收回了一般。
　　
　　工作人员最终道歉着拿出行李遗失条款表示愿意赔偿，我却只觉得被掏空了一般。
　　
　　根本就不是钱的问题，你们不懂。你们也不会懂。
　　
　　头昏昏沉沉的，我迈着极度沉重的脚步走出机场大厅，然后拦了一辆车回酒店。
　　
　　无论发生什么事情，生活都还是得继续。这就是作为人最悲惨的部分。而我此刻正是这样，狼狈地拖着一堆行李，向我的新住所移动。
　　
　　头脑根本是空的，所以签约的时候也只是机械地做着取钱付钱的动作。我现在只是想睡觉，找个属于我自己的地方，睡一觉，然后再想要不要重新开始。
　　
　　新房子比想象得糟糕多了，虽然是在音乐学院旁边，却是潮湿又阴冷。绕过石灰脱落得不成样的高墙，是一栋老旧的黄色五层小楼。楼道里弥漫着令人窒息的烟味和食物垃圾腐败的味道，隔音效果极差，经过每一个门都能听到不同的乐器声响。双簧管、钢琴、萨克斯、电吉他……混合在一起是可怕的噪音，在上楼的时候拉扯着我的耳朵。
　　
　　我到底在干什么？存折里明明有那么一大笔数额的美元，为什么要选这种地方折磨自己？重新地看了下合同，房子的细则情况这才入了眼。从大情况上确实满足了我的条件――高楼，在学校附近，交通方便，有便利店和饭店，一室一厅一厨一卫，家具设施齐全。上了阁楼才发现，这根本是个泛着霉味的贫民窟，或者说，是为了应试的学生亦或没钱的学生准备的――他们的条件大体上和我的也一样。
　　
　　可是或许是因为太疲倦了，疲倦到无心去想我是否能够忍受眼前的一切。我没说二话只是放下了行李，坐在泛黑的皮质沙发上发愣。房子是一定要换的，但不是今天。今天我的脑子里，只有我失踪的那个小提琴。
　　
　　这算什么呢？老天将我和浩云之间的最后联系都收走了吗？躺在沙发上，将不知是否有效的暖气调到最大，我缓缓地闭上眼睛。
　　
　　深蓝色的水底，寂静得只能听见水气泡的声音。咕噜噜噜。咕噜噜噜。我在向下沉，以非常缓慢的速度，好像身下有个黑洞，在一点一点把我往下吸。睁开眼，是极其遥远的光线，它们穿透了水面，却始终到达不了我这里。
　　
　　是的，谁也到达不了我这里。我只有我一个人。
　　
　　寒冷越发得刺骨起来，穿过我的皮肤，吱呀地吞噬我的骨肉。一点一点地被冻起来，像放在冷冻柜里鱼虾一样，先是外壳，再是血肉，最后是脑细胞。
　　
　　比死亡还要可怕的，绝望。
　　
　　半夜听到自己牙关打架的声音，爬起来才确定暖气根本不起作用。裹了所有带来的衣服再次昏昏沉沉地睡去，第二次的醒来是因为钻心的头痛。摸了摸身上，滚烫，我想我发烧了，在这该死的地方。
　　
　　果然，一个人是熬不过冬天的。
　　
　　没有力气爬起来，伸手攥了电话也想不出可以拨给谁。我勉强翻了药片来吃，然后望着手机屏幕上显示的日期数字。
　　
　　早知道就不要这么晚过来了。提前一个礼拜的话，一切都可以处理好的。这样看来，明天的考试是没法参加了。当然没法，我连琴都丢了，拿什么演奏。
　　
　　一瞬间，我厌恶起逃来美国的自己。就卑微地装作什么也不知道地呆在浩云身边不行吗？非要自作聪明地玩“放手”的把戏……明知道放不掉的……
　　
　　继续浅眠，伴随着丝毫没有减弱的头痛，偶尔还有呕吐感。我不知道睡了多久，只知道房间里的光线在不停地变化，一会儿照在沙发上，一会儿照在卫生间门框上，只是从没有射向我这里过。
　　
　　到哪里，都是一样黑暗的啊……
　　
　　夜幕再次降下的时候，我的头脑清醒了一点。再这样下去，恐怕就要出新闻――《林天佑高烧死于纽约公寓》。勉强地撑起身体，我的脚尖在触到地板的瞬间感到铺天盖地的眩晕。不过即使是这样我也必须出去。出去吃点什么，顺便看医生。
　　
　　套了两件毛衣，披上外套，我摇摇晃晃地走下陡峭的楼梯。每一步都让我大汗淋漓，恶心感和无力感交叉反复涌上的缘故。
　　
　　大街上的风并不大，却足以把我吹倒。行人们用异样的眼光看着我，大概一个面色如土的东洋人足以引起他们的恐慌。拐进一个小巷里，我看见尽头闪烁的便利店灯牌。即使没有饥饿感，我也必须补充体力，毕竟饿死并不是一个够体面的死法。
　　
　　没走两步，却有黑影笼罩住我。背着光，我看不清面前人的脸。从身形上来看，是两个瘦削的人，共同点是黑色的皮衣，外加晃眼的银色耳环。
　　
　　偏偏这个时候……我无力地靠向墙，被他们牢牢地包围住。听不见他们的话语，脑袋嗡嗡的，只看见他们向我伸出的手，和偶尔反光的匕首。
　　
　　破财消灾的道理我懂，可是大概是生病的缘故，让我对眼前的一切都感到不耐烦。费力地去掏口袋里的钱包，正当我抽出中间的钞票时，对方却把整个钱包都抢走了。
　　
　　照片……我一瞬间想到钱包里我和浩云的合照，那是出道之前的，我们的校园生活。用尽全身力气站直，我伸出一只手：
　　
　　“钱给你们，钱包还我。”
　　
　　大概本以为我是个窝囊废，所以被我突然的发言吓了一跳。两个人面面相觑了一下，嬉笑起来。
　　
　　“还我。”伸出的手在颤抖，不是因为害怕，而是因为无力。另一只手抠进墙里面，手指和墙壁强力的摩擦让我感觉到痛楚，那痛楚能够让我的头脑清醒。
　　
　　“呃！”下一秒便吃了一拳，不偏不倚地中在空空的胃部。胃酸瞬间涌了上来，我的腿不听话地跪在地上，眩晕感袭来，我不由地干呕起来。
　　
　　不堪入耳的脏话，伴随着雨点般的拳头。我倒在地上，深深地感到这一刻的卑微。疼痛已经不能让我开口，只是这样闷哼着承受这一切。
　　
　　来纽约或许对了……这一刻居然冒上这样的想法。用这样的疼痛来结束我长久以来的心痛……疼到死了，就再也不会疼了……
　　
　　闭上眼睛，感觉有温热的液体顺着额角流下。我粗重地喘着气，意识越发地不清楚起来。这时忽然殴打停止了，我听见悲鸣声，那不是出自我的口里。
　　
　　费力地睁开眼，是那两人被揍的画面。为我出头的男人下拳很狠，每一次都能够见血。不一会儿那两个人的眼角嘴角都已经裂开，伴随着哭叫声，钱包则是在混乱中掉在不远的地方。
　　
　　想站起身来去拿，却只能保持着匍匐的姿势。身体像散了架一样，我的呼吸声比刚刚更重了，好像濒死的人的呼吸。
　　
　　咬住嘴唇，我费力地去抓男人的裤脚。他再打下去，怕是要出人命。为了一个陌生人，不值得。对方惊讶地停止了动作，然后慌张地蹲□来小心地抱住我。我这才看清他的脸。
　　
　　亚修……
　　
　　忽然感到很安心，疲倦在瞬间涌上来。
　　
　　我听见他呼唤我的名字，却再也无力睁开眼睛……




57

57、Four 他的告白 ... 
 
 
　　睁开眼的时候，能感觉到自己置身在柔软中。记忆断断续续，渐渐被身体的疼痛唤醒。艰难地侧过脸去，感觉到手被轻轻地抚摸着。动弹了手指，那个伏在床边的人抬起头来。
　　是亚修……发生了什么开始在脑中还原，我深深地呼了口气，看样子又回到亚修家了。
　　
　　“感觉怎么样？想不想喝水？哪里难受？”他的脸上少了平时的笑意，多了份心疼。胡茬长出来，更显得憔悴。
　　
　　“给我点水。”我费力地想要坐起来，腹部的疼痛却瞬间让我僵在原地。亚修立刻伸出了手，将我小心地扶起来，在后背塞上两个靠垫。
　　
　　“你别乱动。”他拿起床头柜上的水杯，“医生说还好没有伤到骨头和内脏，但是皮肉的青紫还是要需要一段时间才能恢复。脸上的伤已经用了最好的药，所以不用担心破相。你一直没吃东西，所以给你挂了葡萄糖，同时也挂了退烧药，所以现在……”他伸出一只手来试我的额头，“应该没事的……”
　　
　　我接过水杯，大口大口地喝起来。干得冒烟的喉咙顿时舒服了很多，无力感也没那么明显了。
　　
　　“我说你……”亚修像是忍了很久，放好水杯以后直直地盯着我想要说点什么，但是话到嘴边他还是咽下了，垂下眼睛，“要不要我打电话通知郑浩云？”
　　
　　“通知他做什么。”我摇头，“我在这里的事情连Eric也不要告诉。”
　　
　　“这算什么？怕他心疼？”他的拳头攥紧了，站起身来在房间里踱步。
　　
　　“我也不是小孩子，生个病打个架还要报备什么的吗？”
　　
　　“生个病？打个架？”他像是火大般，冲到我的床头质疑我过于轻巧的话语，“你知不知道如果我不在的话你可能就那样被打死？即使没有碰到那两个混混你也可能高烧烧死？”
　　
　　“……”我知道。我当然知道。我就是想死啊。
　　
　　“你是不是真的想死？”像是猜中了我的想法一般，他的眼神忽然犀利起来。我被他过于准确的猜测吓了一跳，不由地瞪大了眼睛。
　　
　　“Eric哥跟我说你和郑浩云并不顺利，你们是真的分手了？”
　　
　　“那和你无关吧。”我皱了皱眉，Eric还真是什么都说……
　　
　　“你是不是过于无视我的感情了？你觉得我说的一切都是玩笑吗？”大概是被惹恼了，他一把抓住我还在吊着点滴的手腕。刺痛顿时让我缩了一下，他立刻放轻了动作，再次以心疼的眼神看着我。
　　
　　“对不起……”像是怕自己再控制不住一般他和我拉开了距离，远远地坐在尽头的沙发上。
　　
　　沉默在空气里流动，我茫然地望向窗外。阳光温和地洒进来，时钟上显示着下午2点。原来我睡了那么久，从昨晚到现在……那么这个人呢？是守了我这么久吗？
　　
　　“不要有那种想法好不好？”他忽然开了口。离得远远的，我依然看见他眼里的哀求，“不要有那种可怕的想法。你不知道，我昨天认出倒在地上的人是你的时候，我快要窒息了。如果你是为了郑浩云那个家伙这样折磨自己的话，那么我求你想想我，哪怕只是把我当做一个弟弟来考虑考虑我的立场。你若是死了，我也就和死了没什么差别了。”
　　
　　“……”从没想过从亚修的嘴里会说出这样一番话，我看着他真挚的眸子，忽然意识到自己的浅薄。
　　
　　因为郑浩云万念俱灰，因为郑浩云断送自己的一切，我好像从认识他开始就在重复着这么同样一
　　条路。生是为他生，死是为他死，这场爱情让我彻底迷失了自己。可是又能怎么办呢？我已经陷了太深太深，口鼻都被封住，手脚也动弹不得，就差闭上眼睛。现在再说重新振作的话，还有什么效用呢？我的心早就死亡了啊……
　　
　　“天佑哥……”不知什么时候，亚修又来到了床边，握住我的一只手，贴在他温热的脸颊上，“你可以讨厌我，可以不接受我，可以拒绝我为你做的一切，但是答应我好好地活着。你知道，如果你有什么闪失，你那一群fans会多痛苦，你身边的朋友会多痛苦，还有郑浩云，他也不会希望失去你的。”
　　
　　“谁说我想死了？你听见我说了吗？从头到尾不都是你在说死啊死的。”毫不客气地把手抽回来，我偏过头皱起眉，“我还不至于没出息到生个病打个架就要上西天的程度。”
　　
　　“呵。”他意外地笑起来，又恢复了孩子般的纯真，“我就知道，是我胡言乱语。”
　　
　　气氛忽然变得有些怪怪的，我感觉他好像在哄女孩子一般哄着我。咽了下口水，我转脸瞄了他一眼，发现他死死地盯着我。
　　
　　“干吗啊？第一次看我啊？”被盯得整个人都毛起来。
　　
　　“才发现哥生病的样子少了那份尖锐，好像更漂亮了……”
　　
　　“你找死吗？我又不是女人，什么‘漂亮’？喜欢病人的话到医院做看护去，那里不仅有脸色惨白的病人，还有脸色发黑的死人呢。”第一次遇到这种人，不禁把难听的话都堆在了嘴边。
　　
　　“哥还真是……看样子那时候后遗症真的很严重，完全判若两人嘛。”他做出无奈的表情，却还是满脸笑意。
　　
　　“所以说叫你离我远点，别再有什么错觉。”我努力板起一张脸，却发现对眼前的人好像丝毫不起作用。
　　
　　“呵呵，知道啦知道啦。”完全没有真的知道的样子……
　　
　　“小提琴的事情我会帮哥继续找，新房子也已经重新给哥定了。原来那个地方条件太差，相信哥也不满意吧。学校报名的事情我已经给哥调查过了，那个学校的古典乐并不是最好的，另外一个下周有报名，我已经帮哥申请了。”
　　
　　“你怎么知道？”我惊奇地望着他，居然连我要去哪个系都一清二楚。
　　
　　“如果想要知道，自然有办法知道。这世界上没有什么得不来的情报。”他得意地笑着，“纽约是我的地盘，哥想要远离我，可不只是逃离我家那么简单。”
　　
　　“切。”我不屑地斜了他一眼，“不是我要逃离你，而是建议你不要靠近我。因为最后一定是你受伤。”
　　
　　他却忽然凑近了，就在我鼻尖的程度，甚至可以感觉到他的呼吸。没有往后退，我从来也没有后退的习惯，只是注视着他凝视着我的眼睛。
　　
　　“受伤也没关系，”他的眼里有令人动摇的疼惜，“只要受伤的人再不是你。”
　　




58

58、Five 从零开始 ... 
 
 
　　半个月之后。
　　
　　睁开眼的时候最先印入眼帘的是暗花纹样的天花板。我慢慢地将自己从刚刚的梦境中整理出来，脑中还反复着那朦胧的场面。
　　
　　第一次。第一次在梦中见到除了郑浩云的别人的面容。
　　
　　是亚修。那个拥有天真笑容的主人公。在梦中也向我那样灿烂地微笑着。于是我好像被阳光包围了一般，温暖到想要流泪。
　　
　　鲤鱼打挺地坐起身，我靠在床上发愣。晨光透过窗帘的缝隙穿透进来，照在床脚反射出柔和的光线。光了脚踏在地毯上，没有想象的寒冷。我有些惊讶于自己的身体变化，在冬季里不感觉到冷，这还是第一次。
　　
　　即使开足了暖气，依然会被心冷冻结的我，居然在这个冬季，感到异样的温暖。
　　
　　离开浩云，看样子并没与想象的那么坏……
　　
　　唇角不知何时勾起一丝自己都难以察觉的笑意，透过玻璃的反射，我看到了自己那样的表情。季涵俊曾对着镜子说，笑起来的我最好看。真的是这样呢……玻璃上的我的模样，在我自己看来都无比温柔，若有似无的笑容仿佛能够将一切融化。
　　
　　为什么忽然开始变化了？朦朦胧胧中我好像能猜到那个答案――被爱着，肆无忌惮地被爱着。知道跌倒的时候一定会有一双手，知道想哭的时候一定会有一个肩膀，所以贪婪地享受着。
　　
　　现在住的房子是亚修找的，非常惊人得符合我的要求，简单却又不失品味。本来想拒绝他的，但是踏入房间的第一步就感到这个房子的主人应该是我。因为这里的布置好像一个微缩版的国内的家，只不过那些华丽都被收敛成精致，过于迷乱的色彩也被淡化。所以决定住下了，坚持由我来出不菲的房租的情况下。
　　
　　之后是新的学校的面试，我选择了熟悉的钢琴演奏。其实亚修买了把新小提琴给我，那是安东尼阿兹家族制造的小提琴，年岁早已过百，身价更是常人无法想象7位数美金。我第一眼看到，就被它优美的身段和色泽所吸引，但是我没有收，不是因为它太过昂贵，而是我没有办法用其他小提琴演奏。琴被我放在装饰柜里做摆设，亚修看到了并没有说什么，他在这方面很识相，从不追根问底。
　　
　　不过他也有不识相的地方，比如每天来缠着我吃晚饭的事情。自从我身上的伤好了、搬进新家以后他就天天来报到，嘻皮笑脸地说一些肉麻话，然后拖着我跑遍纽约的有名餐厅。托他的福，我的胃口倒是变好了不少，所以最近和Tony他们视频通话的时候，还被问到是不是长胖了。
　　
　　整理床铺的时候，玄关的门铃响了。我看了下时钟，不知道这个时间段会有谁来拜访。穿好衣服拉开门，毫无悬念的是亚修出现在门口。
　　
　　“你不用工作的吗？大白天的还要往这里跑。”我无奈地皱了皱眉，这块牛皮糖比想象中要难甩的多。
　　
　　“好消息。”他挥了挥手中的白色信封，“我今天一定要为你庆祝庆祝。”
　　
　　“什么？”我接过信封，里面是一张录取通知书。
　　
　　“不高兴吗？”他大概看出我的表情没有怎么变化。
　　
　　“这不是理所应当的事情吗？我要是没被录取才奇怪呢。”我挑了挑眉。
　　
　　“我不知道哥如此自恋。”他笑了。
　　
　　“是自信。”我纠正他的话，又看了一眼录取通知书。
　　
　　真的要重新开始了……从零开始……
　　
　　“叮铃铃”电话铃声忽然响起来，我接起，有一秒钟的局促，因为是那个许久未听到的声音。
　　
　　“天佑，听说你被录取了。”是浩云的声音。我的心在瞬间又紧绷起来。
　　
　　“这么快就传出去了？我才拿到通知书。”尽量用平静的语调，这个人的一切在声音传递的这一刻渐渐复苏起来，伴随着那些疼痛悲伤，还有我无法掩饰的汹涌的爱。
　　
　　“娱乐新闻已经报了，大概是直接取材校方的。”他在那头笑了，我的脑海里立刻浮上他微笑的面容，“过得还好吗？我听Eric说你病了，现在怎么样？”
　　
　　“很好，现在我很好。”徐徐地回答，想让他听到我的状态也如我话语的速度一般，游刃有余。即使面对他的时候并不是真的游刃有余。
　　
　　“在那里一个人，凡事都要小心。不要糟蹋自己身子，多吃点，保证睡眠。还有，累了的话，回来也行。”
　　
　　回去……我的唇角浮出一丝苦笑。我如果能够回去，就压根儿不会来。
　　
　　“知道了，你也别像个工作狂似的。保重身体。”
　　
　　挂了电话，我长时间的沉默，好像又跌回那种情绪里，好像从未逃出来过。无意中转过头，这才发现不知何时亚修一直注视着我。用带着点伤痛的眼神。
　　
　　“郑浩云？”他故作轻松地问。
　　
　　“哦。”
　　
　　“……”他沉默了一下，重新抬起头时又恢复了之前的朝气，“你说我要怎么给你庆祝？”
　　
　　“算了吧，我想一个人呆着。你忙你的去吧。”那通电话好像抽走了我所有的力气，那些强制遗忘的东西全部翻涌上来的缘故。站在窗前，我望着明媚的天空，又开始感觉到了寒意。
　　
　　“天佑哥……”此时亚修走了过来，忽然从背后抱住了我。
　　
　　他不是第一次这样试图，只是每一次都被我推开，外加我犀利的言语，有时是不客气的拳头。但是这一次我没有那样做，一是因为无力，二是因为，亚修的胸膛意外的温暖……
　　
　　“放开。趁我说好话的时候。”闭上眼睛，我没有回头，但是清楚地感觉到他在我颈旁的呼吸。
　　
　　“傻瓜……”他却只是轻轻地说了两个字。
　　
　　“什么？”我睁开眼睛瞪向他。
　　
　　他却大胆地抓住了我的下巴，然后拧向他的方向：“为什么不放了自己？”
　　
　　“你说什么……”我开始抗拒他的胸膛。
　　
　　“我就在这里啊，回头看看我不行吗？”他的力气随着我的挣扎变弱，我却不自觉地停止了挣扎。
　　
　　因为看到了他的眼睛，和我一样疼痛着的眼睛。
　　
　　“……”深叹了一口气，我再次皱起眉头，“亚修……”
　　
　　话没说完，他的唇却意外地覆了上来。来不及逃避，我睁大了眼睛没想到他竟会如此大胆。发愣的瞬间温软的感觉已经贴上我的唇，但只是蜻蜓点水般一下。
　　
　　“和我……试一次好吗？”
　　




59

59、Six 我对你…… ... 
 
 
　　学校的课程远没有工作时来的辛苦，只是需要常常呆在乐器练习室里练习各种乐器。这本来就是我喜欢做的事情，毫无负担烦恼地沉浸在一个人的音乐世界里。所以我对现在的生活很满足，除了偶尔在夜里感到寂寞。
　　
　　冬天比想象中要过得快得多，大概是换了环境，所以忙乱的事情很多，也就不知不觉地走了岁月；也或许是因为身边那个总是吵吵嚷嚷的家伙，让每一天总有些小混乱小意外出现，所以弄得一向沉稳的我有时也应接不暇，手忙脚乱。
　　
　　话说，亚修真是一块比我想象得还要有韧性有耐性有恒心的牛皮糖。只不过我渐渐得觉得，吃糖的感觉，也不坏。
　　
　　到纽约来近半年的时间里，我生过两次病。不知道是不是独自压抑心情了太久，每一次都高烧到糊里糊涂，但是依然能够让我牢记的事情，便是亚修在我身边。看着他为我忙前忙后的样子，我仿佛看到了曾经的自己，那个傻傻的为了一个人义无反顾的自己。
　　
　　这么长的时间里，我已经渐渐不知道该对他说怎样的话。其实他要求交往的提议说出口，我并没有回应过，或者说，我并不觉得他会真的把我的回应放在心里。因为每一次我拒绝他的时候，无论是毫不留情面地拒绝，还是半开玩笑地拒绝，他总是嬉笑着同一张脸同一个表情。我不知道那个表情背后藏着什么，我曾经以为屡战屡败的结果至少会有灰心丧气，就像我对浩云时所表现的那样。但是亚修丝毫没有，仿佛我说出的话不是那样的冷漠恶毒，仿佛那些话即使冷漠恶毒也伤不了他。
　　
　　可是怎么可能伤不了？要知道，说那些话的我，都开始痛了……
　　
　　于是好像开始默认这段感情，准确地说，是默认他的“胡作非为”。不拒绝，但我也不会开口说爱，因为我知道，即使很不公平，那也不是我能给亚修的东西。它们全都给了浩云，我被榨得一滴不剩。
　　
　　转眼又是春天，经亚修的介绍我和美国的唱片公司建立了关系，并且打算筹备一张专辑。事情才刚刚开始，我却接到了Tony的电话――季涵俊出现了。
　　
　　听到这个消息的时候，我的头脑一片空白。这好像一个什么玩笑，只不过我不知道应该哭还是应该笑。
　　
　　关于季涵俊的死，我心里一直有愧疚。看到浩云痛苦的时候，曾多次想着，当初要是身体给了他，也就不会换来这样惨烈的结局了。因为我和浩云并没有“托他的福”在一起，而是分开了，而且各自过着单薄的生活。这样看来，他好像白白死了一样。但是现在说他又忽然出现――虽然我没搞清楚这中间的缘由，我依然有种庆幸的感觉，但同时涌上的还有这样的想法――或许现在真的到了看浩云幸福的时刻了。之后和浩云通了电话，弄清楚来龙去脉。浩云还是那样的优柔寡断，顾前顾后，一点不符合他那样高大挺拔的身形，所以我想我很有必要回国一趟，帮他们一把。但是正当我把这件事情告诉亚修，他说也要跟我一起回去的时候，我看着他的脸，忽然感到恐惧。
　　
　　我从来不知道亚修有没有爱过季涵俊，或者说，他当初爱上的人究竟是我还是季涵俊。关于那个人的事情我没有跟他提过，那样荒唐的故事我自认为没有必要诉说。但是临到亚修执意要跟去的时候，我才意识到，或许我的闭口不谈，从一开始就是因为害怕失去。
　　
　　“究竟为什么不让我跟去？”亚修的笑脸一点点地僵硬，“是有什么事情不想让我知道吗？”
　　
　　“你想太多。我只是想一个人回去解决我自己的事情，再说你也不是没有事在身。”我很少跟亚修争执，特别是在一点一点习惯他的存在以后。
　　
　　“我的事情什么时候做都可以，我想要陪在你身边。你是不是怕被人知道我们的关系？怕媒体？还是怕Eric哥他们？”
　　
　　“我从来不会怕这种事，你知道的。我根本不是一个在乎其他人想法的人。”
　　
　　“那是为什么？”
　　
　　“……”我不知道亚修为什么会在这件事上如此固执，但当我听到他下一个问题的时候才忽然明白他的感情。
　　
　　“是不是你和郑浩云还有什么？”
　　
　　他和我一样没有安全感……
　　
　　“你想到哪里去了？”我终于有勇气转过身看着他，那样坚定地看着他的眼睛。
　　
　　“我和浩云早就结束了。”我相信他能够明白我的认真。
　　
　　“那你到底为什么不让我跟着你去？”他明白，却依然固执。
　　
　　因为我不确定……我在心里默默地那样说。可是这样的话始终没有办法张口传达给亚修听。也是在那一刻起，我开始明白我比我想象得在乎。不在乎的话我根本就不会管他爱的究竟是谁。
　　
　　“亚修……”那是我第一次主动靠近他。伸手捧上他的脸，我半闭上眼睛抵上他的额头。显然是被我的行为吓了一跳，他的眼睛睁圆了。
　　
　　“我要怎么做才能让你安心地留在这里？”我轻轻地说，“要和我做吗？”
　　
　　亚修没碰过我，最多只是和我接吻。在没清楚自己感情之前我也没想过要和他怎样，因此接吻是我最后的底线。可是今天，我因为他而恐惧了。恐惧到我不想去思考自己对他的感情究竟是怎样。我只想要将一切藏得深深的，哪怕动用一切代价，只要让他不要这么快在我面前消失就可以了。
　　
　　“你说什么……”亚修又笑了，只是这个笑容很复杂。他拉开和我的距离，凝视着我的眼睛，仿佛要确定我不是在开玩笑。但是当他发现我眼里的认真时，他不再笑了，而是露出无措的表情。
　　
　　“我会回来，一定会。”我温柔地笑了一下，是为了让他安心所以才笑的，谁知他的表情却越发的不安。
　　
　　“……”不知道还能说什么，不知道怎么做才能让他放下心，我一声不吭地开始脱外套，直到上半身只剩下贴身的白色背心。
　　
　　“我们做吧。”如果只有这个办法……如果只有这个办法才能留住他……
　　
　　说完我伸手去拉他衣服的拉链，却被他一只手用力抓住了。抬起眼，是他严肃的表情。
　　
　　“你去吧。”
　　
　　“？”
　　
　　“回来，我等你回来再完成你的承诺。”




60

60、Seven 替身 ... 
 
 
　　――――――――――――――――――――（接第一节内容）
　　亚修没有回来。
　　
　　我焦躁了一个礼拜，忍住没有给他打一个电话。而他，在回国的第三天，突然和我断了联系。
　　
　　冬天还没走完，今天我一如既往地走出工作室，在大街上感受到那份刺骨的寒意。环顾周围的人群，没有他的身影，于是那沉寂了近一年的寒冷又从心底浮上。
　　
　　发生什么事了，我不敢猜测。Eric给他办了接风宴，这是我唯一知道的事。而在那宴席上，浩云和季涵俊也在。我不敢去想亚修知道一切以后会是何种的心情，他或许会觉得我欺骗了他，或许会发现自己真实的心意――那向着季涵俊而不是向着林天佑的心意。
　　
　　所以，我想我被剩下来了。
　　
　　我终究，还是被剩下来的那一个。
　　
　　缓慢地在大街上走着，我感觉到自己在迅速地下沉。忽然感到手机震动，我打开屏幕，上面赫然显示着“亚豪”的名字。
　　
　　“喂？”犹疑地打开手机，来这里以后，我只见过这个人一次。
　　
　　“天佑啊，我是亚豪。亚修他有点事情会在国内耽搁一段时间，叫我转告你一声，不要太担心了。”
　　
　　“……”什么事？会有什么事不能直接打电话给我？还是说，已经无法面对我？
　　
　　“喂喂，你在听吗？”
　　
　　“嗯。”我缓缓地吐出一个音节，“好。”
　　
　　“没有什么要对亚修说的吗？”那边显然很诧异我的反应。
　　
　　“没有。”
　　
　　还要我说什么？快点回来？对不起？还是那现在看来毫无价值的三个字？挂上电话，我站在原地忽然就迈不动脚步。
　　
　　内心在翻滚，冲破那些凝固的寒冷，像有人在我的身体里烧一壶开水。只是当水漫出来的时候，变成了眼泪，滚烫得从我的眼眶里涌出来。
　　
　　那种疼痛感，在和浩云在一起的时候就一直存在着。只是这一次，大概是时隔太久重新感觉到的缘故，它们更强烈了，强烈到我无法用自己的力量支撑。终于，让我蹲在这冰冷的街道上，忍不住痛哭失声。
　　
　　如果是这样，干嘛要融化自己，干嘛要被融化，重新冻结的过程我分明已经无法承受了啊……
　　
　　日子又开始倒转。只是这一次，比我刚来纽约时更糟糕。从两个人变成一个人，两个人的空虚寂寞仿佛都由我一个人扛了一般。双倍的负荷。
　　
　　新专辑已经完成了，就等着发售日期的到来。我要忙的事情很多，可是每天忙着也不知道自己再忙什么。而更糟糕的事是在这样疲惫的状态下，我依然整晚整晚地无法入睡。
　　
　　因为冷。彻骨得寒冷。
　　
　　亚修已经走了多久了，我不敢看日历牌，也不敢数日子。他离开得毫无声息，仿佛这个人从没有在我的生命里存在过一般。我不怪他，不怪那样一个忽然断了音讯的他，当他发现他当初爱的人是别人的时候，大概比我还要慌张吧。或许，是因为希望用时间治愈一切，所以才迟迟不愿回来面对我。可是，依旧会没出息地为他担心，因为季涵俊不是属于他的，他在那段情里大概也会疼痛不已。
　　
　　哈。我什么时候变得这么宽容了？宽容得去担心我在乎的人能不能得到他的幸福。
　　
　　不，或许我一直是这样的。所以才放了浩云，所以才重蹈覆辙地放了亚修。或者说，把不属于我的东西交还给老天。
　　
　　可是老天，你为什么唯独对我如此吝啬呢？
　　
　　明天是专辑发布日，有记者招待会要开。尽管这样还是忙到很晚，回到家的时候已经是11点。我需要好好地休息，然后精神百倍地去对付明天的事情。但悲哀的是我发现，依旧无法入睡。从抽屉里翻了两颗安眠药，我去找凉水，却被放在架子上的红酒勾住了视线。
　　
　　用酒送药的话……听说会有不一样的结果。
　　
　　或许是死，或许是昏迷，或许什么事也没有只是沉沉一觉。
　　
　　明天有通告，不能出状况。即使心里这样告诉自己，手却依旧不受控制地打开了红酒瓶。
　　
　　我想要好好睡一觉。真的。很好的，很舒服的，很暖和的，睡一觉。仅此而已。
　　
　　在舌尖放上药丸，然后喝了两口红色的液体。因为太凉所以没能把它们喝完，我将剩下的酒和药瓶放在桌上。没有什么特别的感觉，躺回床上，我闭上眼睛。
　　
　　不知道是不是真的有效，我开始感到暖和。一点点扩散到手脚般的温暖，好像有人拥抱着我。意识一点点地消逝，可是消逝的速度好像快了点，我试图睁开眼睛，眼皮却沉重得不听话。
　　
　　安眠药的药效第一次那么强，强到可以将我的悲伤全部抹去。空白的状态，回到那个没有遇见过亚修，也没有遇见过浩云的青涩的我。
　　
　　这是睡眠吗？亦或是在死亡的路上。不过已经不重要，也已经来不及了。当周遭的喧嚣全部静止，我也仿佛静止了一般，沉寂在这永恒的时间里。
　　
　　正当这美好持续的时候，我忽然听见了响动。意识已经飘得很远，但依然感受到那响动。
　　
　　“天佑哥？天佑哥？！”
　　
　　是熟悉的声音。熟悉到我想要落泪。可是无力睁开眼睛，去确认是不是那个人在呼唤我。
　　
　　“天佑哥你吃了什么？！天佑哥你给我醒一醒！”
　　
　　每个字每个词我都努力想要听清楚，可是比想象得费力的多。我能感到一双滚烫的手捧住我的脸，还有那双有力的手拉着我的手。
　　
　　但是，此时此刻，我除了往黑暗里坠落以外，别无他法……
　　
　　睁开眼的时候，我以为到了天堂。因为我见到了亚修，他双眼通红地坐在床边，死死地抓住我的一只手。四周是刺眼的白色，当视线完成聚焦以后，我才看清挂在上方的吊瓶。是医院……
　　
　　大约是听见了我的呼吸声，亚修猛得抬起头来，用一种复杂的眼神望着我。
　　
　　我现在已经不能辨识那眼神诉说着什么，因为我的心里有太多的不安定。
　　
　　记忆一点点地苏醒，我大概猜出进医院的原因。轻叹了口气，我若无其事地先开了口：“啊，今天有记者招待会的啊。”
　　
　　“知道为什么还那样做……”亚修的眉头拧在一块，我没见过他如此严肃的表情。
　　
　　“我没有，只是失眠吃了两颗安眠药而已。怎么？睡太久了吗？是不是睡得太沉你以为我自杀了？还把我弄到医院来？”我故意笑开。
　　
　　“不是吗？”他没有笑，凝视着我的眼睛也没有离开，仿佛要检测我是否说谎。
　　
　　“当然不是。”
　　
　　“那为什么用酒送药？”
　　
　　“不能用酒送药吗？”
　　
　　“林天佑……”他咬紧了牙，试图抑制火气。
　　
　　“抱歉，又给你添麻烦。”我淡淡地笑。
　　
　　“你要我怎么做，才能停止伤害你自己？为什么要一直这样？！从被季涵俊占据身体开始你就一直想要放弃自己！”仿佛是被我的态度给激怒了。
　　
　　季涵俊……提到那个名字我的身体僵硬了一下。
　　
　　现在你说的话是出于什么立场？朋友的惋惜吗？
　　
　　“对了，季涵俊……你见到他了吧？我们的事情你也知道了吧？”垂下头，喉头开始发紧，我感觉我的眼泪一下子就因为这个名字涌上来。“他和浩云好吗？他……”
　　
　　“所以说你是因为他在痛苦吗？因为郑浩云当初爱的不是你而是你身体里的他？说到头来还是因为郑浩云所以做这种事的吗？”打断我的话，他扳起我的脸，在看到我的眼泪时他的眼眸分明震了一下，“果然……”
　　
　　“不是你想的那样。”我甩开他的手，“我说过我和郑浩云已经结束了。”
　　
　　“那这算什么？！你现在这样算什么？！”
　　
　　“我想问你，你对季涵俊怎么想？”终于说出来了。
　　
　　“什么？”他的眼里却有令我意外的荒唐。
　　
　　“浩云爱的是我身体里的季涵俊，那么你呢？当初你遇见我的时候，也同样是季涵俊在面对你啊。”攥紧了被子，我费力地说出这个我不愿承认的事实，“你当初爱上的，也一样是季涵俊，不是吗？”
　　
　　“你……”一下语结的亚修，在我面前露出难以置信的表情，是被我猜中了吗？
　　
　　“你到底在想什么？”却是让我睁圆了眼睛的一句话。“我一开始，从一开始就爱的是你林天佑。从我第一次看你在舞台上表演开始。即便我接触到的那个人是季涵俊，我也是把他当作你所以才行动的。我爱你的身高体重，爱你的每一首歌每一部作品，那全部都是因为你这个人。说实话季涵俊在你身体里的那段时间我曾疑惑过，因为那不像我了解的你，但依旧因为是你所以我全盘接受。而现在，真正的你就在我面前，我又怎么可能去爱那个当初只是暂时代替你的人？”
　　
　　“……”我一时不知道该说什么，只是默默地望着他。情绪错杂，所以我连该哭还是该笑都掌握不了。
　　
　　“这就是你不愿意让我回国的理由？”亚修却像忽然醒悟了一样，“你怕我像郑浩云一样爱的其实不是你？”
　　
　　“……”低下头，眼泪终于不听话地打在被子上。
　　
　　“林天佑我从来不知道你也是这么傻的人……”忽然大力地抱住我，我听见他粗重的呼吸声，“你不会是因为我才做这种傻事的吧？是因为我这么久没和你联络才胡思乱想？”他搂得我更紧了，“对不起，对不起，我出了一些事，不想让你知道所以才故意没和你联络。我想反正你这段时间很忙，根本不会有心情管我。而且你总是嫌我烦的样子，哥哥打电话给你你也没什么想对我说的，所以我想等你忙完了我也好得差不多……”
　　
　　“你出什么事了？”我这才听出他话里的问题，和他拉开不小的距离，检视着他的脸颊身体。
　　
　　“这是……”眼睛忽然被他脚上的白色石膏钉住了，“这是怎么回事？”
　　
　　“其实回去是参加今年的赛车锦标赛，我怕你担心所以没告诉你。偏偏又在比赛的时候出了事故，所以一直在医院治疗。不敢打电话给你，是怕我撒谎功力不够，你这么聪明一定会看穿，所以干脆没打。知道今天是你新歌发布会，所以特地昨晚回来想今天给你个惊喜，回来了又忍不到今天，所以昨晚想看看你的睡相就走的，谁知道……”
　　
　　我困难地消化着一系列的信息，当全部听完了以后瞬间觉得一个人胡思乱想的我真是一个傻瓜。
　　
　　“我没想到我不给你打电话，你居然就真的一个电话也没给我，还想你真的够绝情呢……”他委屈地扁了扁嘴，然后重新抱住我，“但是我现在知道了，都是我不好，都是我的问题……”
　　
　　“亚修……”我说不出一句话来，面对现在的情形，只是放心地回抱住他。
　　
　　那些凝固了一半的冰块再次融化了，可是这一次我不怕了，因为我知道，有那个家伙在，我会永远身在温暖的春天。
　　
　　或者，是夏天也说不定……
　　 

作者有话要说：《替身》结束。
下面是Eric和Andy的外传。
篇幅大约也同替身。





61

61、One 柯乔(倒V) ... 
 
 
　　无论什么时候，“男色”都是个华丽而糜烂的地方。这里没有人会动真心，一张张妩媚的笑脸背后永远是深不见底的情绪。花言巧语，亦或甜言蜜语，所有东西都像包装精美的口香糖，吃到嘴里会香甜无比，可是谁也不能把它咽到肚子里去。
　　
　　我第一次踏进这里，便是因为被那外表的美好牵引着挪不开视线。之后认识了Eric，于是他成了我留在这里的第二个理由。可是即便是这样，即便Eric将我捧在手心里百般疼爱，我依然不知道自己对于Eric是不是同样的意义。
　　
　　因为我从来没有了解过Eric――他的家庭，他的背景，他的过去，甚至他的真名。同样，Eric也没有问过我一次。
　　
　　男色里没有真心。这是Eric说的。所以即使我已经成为男色公认的“老板娘”，依然从没有忘记过这句话。
　　
　　这天，Eric又不知所踪。互相不干涉彼此的私生活，早已是我和他之间的默契。所以我掌店，和平时一样站在酒保身边，和吧台前的熟客聊天。
　　
　　无意中抬起眼，便被刚刚进入店门的一个男人所吸引过去。对方身材修长，一头微卷的黑发，即使在忽明忽暗的光线中依然泛着光泽的白色皮肤，眼睛鼻子嘴巴都十分小巧精致地镶嵌在巴掌大的脸蛋上。米色的长款开襟毛衣外套，黑色的骑士靴，一看就不是个普通的角色。大概是初次来的缘故，男人显得小心翼翼，带着好奇的目光打量着周围的事物。过于惹眼的外表使他从一进门就获得了吧里其他男人的关注，不过大概是他过于脱俗的气场，使得一堆人没有一个敢轻易上前。
　　
　　第一眼看到他，就有种愉悦的感觉。大概美的事物都是这样，招人喜欢。眼见着他径直走到了吧台面前，然后莞尔一笑，用极其符合这副外表的温柔声音：
　　
　　“请问，何瑞政在吗？”
　　
　　“谁？”因为陌生的名字愣了一下，我凑过耳朵。
　　
　　“啊……在这里不叫瑞政吗……”像是自言自语般，对方再次抬起眼，“Eric，我是说Eric在吗？”
　　
　　Eric……我的眼神不由地恍惚了一下：“他不在，一会儿大概会回来。”
　　
　　“那么我可以在这里等他吗？”对方找了个高脚椅坐下来，不慌不忙的样子。
　　
　　“可以。”第一次生了警戒感，刚刚的愉悦之情一点点地消失，“我带你去包间等他。”
　　
　　“不用了，我想看看他的店。”对方笑着伸过一只手，“对了，我叫柯乔。”
　　
　　柯乔是Eric在美国读大学时候的同窗，现在是个摄影师，这次过来是说想要老朋友会个面，很快又要去巴黎办摄影展。大概是性格随和的缘故，很快他就和酒保还有Tony打成了一片。我也不例外，所谓的人格魅力指的可能就是柯乔这种人。最初莫名其妙生出的警戒在几个小时的相处后一点点地就被瓦解了。对我来说，至少通过这个人，我第一次真正接近了Eric，也确定了他的真姓名――何瑞政。
　　
　　Eric那天回来的很晚，柯乔就一直饶有兴味地看着吧里的一切。而我则是忍不住一刻不停地观察着他――柯乔确实很像Eric的朋友，他们有非常相似的高级品位和谈吐。只是柯乔多了份理想化，带着淡淡的忧伤，尤其是当烟草的雾气从他指尖袅袅升起的时候，那隔了一层的精致的脸就更显朦胧感伤的美。
　　
　　Eric回来的时候，已经接近凌晨三点了。吧里的顾客所剩无几，气氛也安静下来。柯乔似乎是等累了，伏在吧台上小憩。所以Eric走向我的时候，他还没发现客人的到来。
　　
　　“回来这么晚，你朋友等你很久了。”习惯性地拉过Eric的手，他也默契地紧握。Eric总是如此温暖。
　　
　　“抱歉，处理点事情。什么朋友？”重重地吻在我的额头上，他转向吧台，这才看到已经听见自己声音而抬起脸来的人。
　　
　　“乔？”似乎是不敢相信自己的眼睛，Eric眼里浮出难以置信的表情。那其中还夹杂着很多复杂的情绪，我从没有见过。
　　
　　“阿政，好久不见。”对方却只是平静而又温暖地笑着，伸出一只手来打招呼。
　　
　　“该死的你去了哪里？！”一向冷静自制的Eric却做出了让我大吃一惊的行为――他冲上去一把抱住了还抬着手的人。
　　
　　那一瞬间，我的手心猛然一阵凉意。低下头，那只刚刚还牵着我的手，在那一刻消失了。
　　
　　“什么情况……”我听见Tony小声地在我身后嘀咕，却一句话也说不出，只是愣愣地看着紧抱着的两人。
　　
　　“你订酒店了吧？我们回酒店好好谈谈，我有很多话想问你。”Eric松了手，拉起柯乔，“这里不适合你。”
　　
　　“还把我当保护对象呢。”柯乔却只是笑着拽住了他，然后看向一旁傻愣着的我和Tony，“你的朋友不该介绍给我吗？”
　　
　　“啊，那是Tony，这是Andy。”Eric极其轻描淡写，说话间第一次没有看我。
　　
　　我这才从刚刚那个拥抱的冲击里反应过来，Eric的态度，不得不使我敏感起来。
　　
　　“我也知道他们的名字，”柯乔别有意味地看了我一眼，“不过刚刚我听客人们都喊Andy‘老板娘’。怎么，我不在的时候找到了吗？”
　　
　　“我的事以后再谈，我现在只想听听你的事。你去了哪里？你知不知道我和亚豪都在找你？”Eric却努力想要越过这个话题一般，依旧连个眼神都没给我。
　　
　　“你们去包间聊吧，现在也没有客人，不会有人打扰的。”大方地笑了笑，我向Eric示意最里面的包间方向。说不清此时的心情，我不想猜测什么，因为Eric说过，他最爱我的单纯。
　　
　　“好，我们里面聊。”Eric揽着柯乔的肩自然地走向包间。而我转过身，吩咐酒保准备酒水点心。
　　
　　何瑞政。那一刻，我在心里默念着那个名字。
　　
　　同时想起了许久未被人提起的我的名字。李昊贤。
　　 

作者有话要说：ANDY第一人称。




62

62、Two 金发(倒V) ... 
 
 
　　那天晚上，Eric送柯乔回了酒店以后并没有回来。Tony陪我回了家，每次都是这样，当Eric不在身边的时候，他会叫Tony陪着我，整晚整晚，或是整天整天，仿佛怕我逃跑了一般。
　　
　　那天晚上，Tony依旧睡在我们卧室里的沙发床上，只是这一，他莫名地沉默，直到半夜，我睡不着翻起身来，他才忽然出声。
　　
　　“昊贤。”那是我第一次听他喊我的名字，他知道我的名字很久，但从来不那么喊。
　　
　　“嗯？”我不由地笑起来。
　　
　　“出于朋友虽然不该这么说……”
　　
　　“你想说什么？憋了一晚的样子。”
　　
　　“老大和那个柯乔……”
　　
　　我的笑容僵在嘴边。
　　
　　“我总觉得不安全。”他翻了个身，似乎是对着我的方向。
　　
　　“说什么呢。”
　　
　　“老大不是第一次叫我陪你，但我却是第一次看他那种表情，好像什么爱人久别重逢。我能理解他有他的世界，所以我也从来不过问以前他莫名失踪的日子究竟干什么去了，老老实实地听他的陪着你，但是这一次不一样。”
　　
　　原来不止是我一个人敏感……
　　
　　“柯乔让我感觉，我和你都只是老大生命中的过客，而他才是老大生命里的一部分。他知道他的一切，而我们一无所知，也不需知道。”
　　
　　“本来就是这样啊。”我轻轻叹了口气，感觉胸口的位置隐隐地疼，仰面朝着天花板，“我们都只是短暂相聚罢了，等到哪天‘男色’关门了，我们不也就散了。”
　　
　　“你说什么呢？你和老大的关系怎么可能说散就散？我是被使唤的小喽角色，你可是正牌的老板娘。”Tony显然因为我的话有些焦躁。
　　
　　“什么‘老板娘’？大家起哄的你还真当真了？还有什么叫‘小喽’？我可从来没这样想过，我们是一样的，不一样的人是Eric，所以如果有天他和要你散，就一定会和我散。你是朋友，我是床伴，仅此而已。”
　　
　　“昊贤……”Tony的语调很沮丧。
　　
　　“别那样喊我，愿意做床伴的那个人叫‘Andy’。别忘了‘男色’里是没有真心的。”我复述着Eric的话，机械而麻木。
　　
　　“你不爱他吗？”Tony却执着地问出那个我从来不愿想也不愿直面的问题。
　　
　　“Andy或许爱，李昊贤却不爱。”
　　
　　不，或许不是不爱，而是不敢爱。
　　
　　第二天下午，刚到‘男色’打理开张事宜，亚修和天佑就意外地找上门来。Eric还是不见踪影，不过经历了昨晚的那番对话，我的心境也已平和如水。
　　
　　亚修来了之后就开口问柯乔在哪里，过了一会儿亚豪竟也来了。我这才意识到这不是一个简单的故事：
　　
　　柯乔是Eric大学里的爱人，两人相恋至深却因为Eric显赫的家世而被阻拦。Eric的家人用尽了各种方法――金钱、暴力等等，最终使得柯乔伤痕累累，差点送命。Eric没有办法将柯乔托付给同样背景雄厚但父母早逝的亚豪，毕业以后离开了美国回国创业。本打算闯出名堂以后将柯乔接来，谁知柯乔却逐渐倾心于呵护备至的亚豪。当Eric知道事实的时候柯乔已经独自离开了，因为对Eric愧疚，所以他没有办法和亚豪在一起，同样，作为Eric至亲的亚豪也没有脸留住柯乔，始终孤身一人。柯乔这一走就是数年，Eric和亚豪都一直派人在寻找，直到昨天他自己出现……
　　
　　听完这个故事我没有什么反应，好像在看什么8点档的连续剧。亚豪细细地向我询问柯乔现在的模样，看样子也知道这个男人依旧深爱着那个人。但当亚豪无意中说起柯乔曾经的一头金发时，我本来波澜不惊的心忽然纠结了起来，很多东西在那一瞬间都曝光得清清楚楚。我回想Eric初见我的那一刻，这时才明白他为什么会痴痴地看着我的头发，并且从来也不许我染成别的颜色。
　　
　　用头发来怀念一个人吗？还固执了那么久，那么久。Eric真是个傻瓜呢……我在心里默默地说。
　　
　　不过我也是个傻瓜。傻到现在才发现Eric是个王子，而我这个灰姑娘是假的。
　　
　　那天亚修他们坐了一会儿就走了，说是联系到了Eric要和他们碰面。临走的时候天佑拉着我的手紧紧地握了一下，我像平时一样笑颜相对，想告诉他其实我不在乎的，因为这里是男色。
　　
　　他们走了之后和每天一样我默默地整理着酒吧的一切，然后独自去超市采买。Tony没跟着我，因为营业前的准备一向很忙。出了男色以后我发觉天气很好，站在大马路上愣愣地晒了会太阳。外面的世界原来是这样的，我仿佛离开了很久很久。
　　
　　从跟着Eric开始我的生活变得单调无比，我的位置永远在他身边，他不在的时候则是在男色亦或是在家。除了去超市这段路，许久许久，我没有一个人走过别的地方。今天，我忽然很想绕路看看，重新看看这个被我忽略的世界。
　　
　　或许，不是被我忽略的，而是我被忽略了。
　　
　　关于Eric的显赫家世，其实心里一直有数，只是从未过问。那是一个我不了解的领域，我无需知道也迈不进去。现在知道了，看来也没有什么好处，无非是加速我离开Eric而已。缓缓地在街上漫步，我第一次发现，或许我也应该学习思考未来，像个寄生虫一样依赖着某个人活的日子，差不多到头了吧……还是说，如果我装聋作哑，依旧能够在男色混下去，混到Eric亲口说散为止……
　　
　　烦躁。从未这样烦躁过。以前因为过于清秀的脸被人戏谑的时候也曾如此烦躁过。这一次明明什么也没发生，没有那些令人作呕的嘴脸和肮脏的话语，但是我依然很想摆脱。站在理发店门口，我看着玻璃反射出我那一头闪耀的金发，忽然厌恶起来。




63

63、Three 结局？(倒V) ... 
 
 
　　烦躁。从未这样烦躁过。以前因为过于清秀的脸被人戏谑的时候也曾如此烦躁过。这一次明明什么也没发生，没有那些令人作呕的嘴脸和肮脏的话语，但是我依然很想摆脱。站在理发店门口，我看着玻璃反射出我那一头闪耀的金发，忽然厌恶起来。
　　
　　“先生，要不要来换个发型？”站在门口招呼的小姐热情地过来拉我的手。
　　
　　“……”我有些茫然地看了看店面挂着的大幅海报，轻轻地摸了摸自己的头发……
　　
　　回到男色的时候已经过了五点，我刚走到门口就看见Eric的跑车。他回来了，本来应该高兴，却因为想到他身边的那个存在而心情沉重。迈入男色通往地下的长长走道，结果还没有两步就看见楼梯转角独自抽烟的Eric。
　　
　　“去哪里了？”看见我出现，他迅速丢掉了烟头，脸上有一丝焦急，“我去找了你，沿路都没看到，怎么手机也不带？”
　　
　　“去超市顺路去了下理发店。”我淡淡地笑，因为Eric的话温暖了许多。
　　
　　“理发店？”他疑惑地看了眼我的头发，伸出一只手揉了揉，“剪了吗？”
　　
　　“没有。本来想要换个颜色，但是放弃了。”
　　
　　“干吗要换？金发最好看了。”依旧是那套说辞。我的金发曾是我自己也不能碰触的一个领域，只不过现在听到这番话，我不再感到骄傲。
　　
　　“柯乔呢？”
　　
　　“已经来了，还有亚豪、天佑、亚修。就等你呢，我们一起吃晚饭。”
　　
　　“那我可要给天佑做他最爱吃的蛋包饭了。”
　　
　　“Andy……”
　　
　　“在哪里吃？你上次说男色不适合柯乔的，要上餐厅吗？上餐厅的话我就不做了。还是说就在这里，那我得赶快下厨房。”
　　
　　“Andy……”Eric打断了我的话，用一个牢牢的拥抱，从背后，“不用做，你什么都不用做，一切都准备好了。”
　　
　　“那就别让他们等太久了。”我轻轻地扳开他的手，转过头微笑。
　　
　　“你没有什么话要问我吗？”他拉住了我的一只手，昏暗的楼梯走道里我看不清他的表情。
　　
　　“你没有什么话要告诉我吗？”只是笑，我不知该如何回答。要我问你什么呢？你和柯乔到底去了哪里做了什么？你要一个本来就对你一无所知的我，开口问你什么呢？
　　
　　“……”他叹了口气，“走吧，吃饭去。”
　　
　　晚上的餐桌气氛很尴尬，大家都不怎么说话，只有柯乔一个人周旋在Eric和亚豪之间。看得出他也很紧张，可是紧张也丝毫不影响他的气质，淡然的、优雅的，我忽然感觉他和天佑很像，只是少了那份冷傲，多了一份温暖和柔软。这样的人，Eric为他和家庭决裂，亚豪因他情难自禁，也不是什么不可理解的事情。透过包间的玻璃，我再一次看见上面反射出的自己的模样，除了一头金发，我真的什么都没有。大概只是一个运气很好的人，只不过运气这种东西，本来就是一时一时的。
　　
　　这顿晚饭，Eric很照顾我。没有顾忌到柯乔，我俨然是他的伴侣，像我们曾经走过的无数日子一般。开始很诧异，我不相信Eric会轻易放弃一个自己寻找数年的人，晚饭后的谈话中我才明白，那一切只是为了成全。
　　
　　“乔你以后不用再躲了，不会再发生以前那些事了。”
　　
　　他拉住我的手，脸却向着柯乔。
　　
　　“和亚豪走吧，相信他的保镖措施会比什么都强，他会比我更好地保护你。”
　　
　　那只手是从未有过的冰凉。
　　
　　“亚豪你也别有什么负担，乔我就托付给你了，像当初一样。只是这一次，期限是一辈子。你要好好对他，把我以前造成的伤害全部替我弥补回来。”
　　
　　瞧，这就是我认识的Eric。多么勇敢帅气，多么深爱才能做出这样的决定――让所爱的人追寻自己的幸福。我抬眼看着他，他的眼睛里没有丝毫的动摇，让我一瞬间因为他接下来的话而感动不已。
　　
　　“我和Andy，会继续在这里好好地过下去。”
　　
　　他这样说，让我几乎想相信那一切是真的。但是如此不安，为何还是如此不安呢？
　　
　　那天晚上，送走了柯乔一干人，Eric没有带我直接回家，我们一起去了湖边兜风。深夜的湖水，宁静却寂寞，我看着Eric一支又一支地抽烟，不由深深地叹出声来。
　　
　　“如果那么不想放他走，为什么不再努力一下呢？”这话虽然说得极度违心，但还是忍不住脱了口，我看不得Eric独自苦恼的样子。
　　
　　“Andy，你不在乎吗？”他却转过脸来，凝视着我。
　　
　　“在乎什么？”
　　
　　“如果我去追柯乔……”
　　
　　“是你教我的，男色里没有真心。你若是顾虑到我的感情，那么大可不必。”我故作潇洒地拍拍他的肩膀。
　　
　　“你认真说的吗？”听到我的话，他的表情里却有一丝愠怒。
　　
　　“认真说什么？”
　　
　　“……”Eric没有应答，只是深深地直视着我的眼睛，仿佛要看穿我一般。我没有躲闪，勇敢地迎上那视线，尽管心里早已在颤抖。
　　
　　多希望Eric能够把刚刚那番话再复述一遍，[我和Andy，会继续在这里好好地过下去]，这句话，在我们俩独处的时候能够再说一遍给我听。可是，末了Eric只是给我一个难以捉摸的苦笑，然后偏过头去。
　　
　　“这样也好。”他轻轻地拥抱我，抚摸着我那头金色的头发，“你要记住，男色里没有真心。所以，不要动情，对谁都不要。”
　　
　　果然，果然是这样的答案。什么老板娘，什么继续过下去，都是骗人的。
　　
　　靠在Eric怀里，我再感觉不到昔日的温暖。我知道或许有这么一天，会了解到Eric的真心。只是没想到这一天会来得这么快、这么突然。曾经没有勇气去试探这份情感，所以深深埋在胸口不敢表露。如果Eric不先表白的话，我也绝不想表现得卑微露骨。幻想着某天Eric会念着我的真实姓名告诉我关于他的一切，现在看来还是高估了自己。我想在Eric脑海里大概早有这样一本如意账――找到柯乔，利用我的存在成全他和亚豪。只不过这个寻找的时间比他预想得要长很多，但是有一点是很明确的，存在于他身边的人可以是“我”，也大可以是“别人”。
　　
　　想到这里，我在Eric的怀里笑出声来。他诧异地看着我，露出一丝类似于心疼的表情。可是Eric，不，何瑞政，你不做出那样的表情也可以的，因为我已经够庆幸了，遇见你，能够呆在你身边，我已经够幸运了。
　　
　　可是这种幸运显然不能再持续下去。在柯乔跟着亚豪走的第三天，Eric又失踪了。只不过这一次，他失踪得悄无声息，直到有人来男色看店，我和Tony才知道，男色要被卖掉了。
　　 

作者有话要说：2月17日进入VIP。
所以V文当日会进行三更。
余下的内容除了AE的外传还有涵俊浩云的番外。
谢谢大家这段时间的支持。




64

64、Four 冷漠的你 ... 
 
 
　　可是这种幸运显然不能再持续下去。在柯乔跟着亚豪走的第三天，Eric又失踪了。只不过这一次，他失踪得悄无声息，直到有人来男色看店，我和Tony才知道，男色要被卖掉了。
　　
　　前来洽谈的是一个表情严肃的男人，穿着质地上好的西装。他将男色的土地授权书和产权证放在桌上，我看见签名栏里熟悉的字迹――何瑞政。第一次看Eric签自己的名字，第一次，大概也是最后一次，用来预言离别的签名。
　　
　　“男色的相关事宜何先生已经全权托付给我了，所以二位不用操心。”男人从公文包里掏出一张存折和一张金卡丢在桌上，“此外这是何先生吩咐交给Tony和Andy先生的。存折里有何先生想要交给Tony先生的钱，这些年非常感谢Tony先生为他打理男色事务。卡是给Andy先生的，无限额的，何先生说随便Andy先生怎么使用。”男人说着，看了我一眼，带着轻蔑的神情，仿佛在看一个被富商包养的小白脸。
　　
　　Tony伸手拿过桌上的存折，看清了上面的数字后转过脸来惊愕地望着我，说不出话来。我没有动桌上的金卡，也不想确认Eric究竟给了Tony多少钱。依照Eric对朋友的态度，给多少都没有什么好奇怪的。我纠结的是Eric居然连面都不和我们见，就想这样用金钱打发掉我们，和所有狗血电视剧里演的一样。
　　
　　“可是Eric不回来了吗？不来见我们吗？”Tony皱着眉放下存折，相信他也不是轻易就能被钱打发了的。我们从一开始跟着Eric，就不是为了他的钱。
　　
　　“何先生已经很多年没回美国，一回去就有庞大的家族事业等着他，所以近期没有回来的打算。”男人冷冰冰地回答。
　　
　　“我是没什么关系，但是Andy……”Tony看了我一眼，被我摁住了手。我没让他说下去，是因为他不会知道我和Eric之间发生了什么，他更不会知道我们和柯乔之间暗藏的关系。只不过即使我和Eric面临的是分离，我也不愿意用这种方式。
　　
　　“我要见Eric。”就算是游戏，也不能够这样不明不白地结束。我不能够忍受想要用钱打发掉我的Eric，有什么事情有什么缘故，哪怕是分手这两个字，我也要亲耳听Eric说。我不怕疼，我只想要这么多年付出的感情有一个善终，作为床伴的善终也可以。
　　
　　“何先生很忙，我想他大概抽不出时间来。有什么话我可以代为转达。”男人大概以为我是想要去死缠烂打。
　　
　　你凭什么？我们和Eric做了数年的朋友，而你只是他的一条狗而已。我在心里暗暗地说，但是终究没有开口。我不能在这里失去靠近Eric的机会。
　　
　　“是这样，Eric曾经交给我一件很重要的东西，既然大家要散，我也想亲自还给他。”所以我说了一个谎，为防止对方拒绝，我又补了一句，“这东西太重要，很抱歉我不相信你。”
　　
　　男人的脸色一下变得难看起来。
　　
　　“所以请带我去见Eric，或者给我地址，我自己去找。”
　　
　　Eric的家比想象中要壮观得多。当初那个男人没有带我去，只是给了我一个住址。我便带着最简单的行李坐了最近的一班飞机，去了那个我一次也没有迈入过的陌生国度。
　　
　　英语是一个很大的难题，尽管这样我还是摸索到了地址上著名的富人区，只是下车的时候还是被这里的豪华所震惊到。站在写着“何宅”字样的大铁门前，我才渐渐意识到我即将面对的到底是什么。所谓Eric的家族背景，远比我想象得要宏大。
　　
　　鼓足勇气摁下门铃，当我感知到即将面临一个未知的世界时不由地紧张起来。不过当我自报了家门以后并没有遭到阻拦，只是在门口稍等了一会儿，就有管家模样的人开了车出来接我进去。
　　
　　“何先生一会儿就下来，请您在客厅稍事休息。”管家吩咐其他人给了我一杯茶后退了场。空荡荡的客厅就剩下我一个人，坐在舒适的皮沙发上，我不由环顾四周，打量起所有的家当。
　　
　　富丽堂皇，除了这个词我想不到其他的形容。所有的家居摆设都彰显着主人不俗的品味，连我手中端着的茶盏也精致特别。虽然大多数东西都是欧美式风格，但是不少雕龙刻凤的红木家具依然说明着主人的亚裔身份。不过华丽归华丽，大概是没有什么人的缘故，这些摆设更像一个博物馆，没有丝毫的人情味，显得冷冰冰的。我一个人坐在沙发里，渐渐感到不小的寒意。
　　
　　站起身来，我被放在装饰柜里的照片吸引过去。是Eric中学毕业的照片，虽然青涩，但是已经现出了他不同常人的锋利的脸部棱角。还有那双眼睛，我最爱的眼睛，深沉地能够轻易到达人心底部的眼睛，在他中学的时候也已经成型。
　　
　　“Andy？”背后突然的熟悉声音让我瞬间屏住了呼吸，转过头去，正是Eric站在白色的旋转楼梯上，居高临下地望着我。
　　
　　“Eric。”不自觉地笑开，想念的感情在见着他的这一刻完全从胸口奔涌出来，让我不由深深地呼了一口气。
　　
　　可是Eric脸上丝毫没有见面的喜悦，相反多了些我不懂的深沉，他皱着眉头，慢慢地从楼梯上走下来：“你真的来了？我听那边的人说你要了我的地址，没想到你真的会来。”
　　
　　“怎么？不欢迎吗？”我的笑容也随着他的冷淡而渐渐凝固。看样子，真的来错了……
　　
　　“有事吗？”他比想象得要冷淡的多，“你说有什么要亲自交给我，是什么？”
　　
　　“什么也没有，只是觉得你欠我一句话。”像陌生人一样，Eric对我的态度。虽然没有说几句话，却已经让我疼痛难忍。
　　
　　“什么话？我以为都交代清楚了。”有下人送上水果和点心，Eric走到我面前优雅地坐下，然后抬眼看着我。
　　
　　“你不觉得用钱打发我和Tony，这样很没有礼貌吗？”渐渐上火，疼痛的同时觉得愤怒。被玩弄的感觉越发得明显让我难以承受。
　　
　　“如果是这样，很抱歉。除了钱，我也不能给你们什么。”Eric转移了视线。
　　
　　




65

65、Five 我不知道的事 ... 
 
 
　　“如果是这样，很抱歉。除了钱，我也不能给你们什么。”Eric转移了视线。
　　
　　“你真当我们是你养的狗吗？像你打发到我们那里那个人一样？”
　　
　　Eric猛得看向我，他大概从未想到我会用如此难听的措辞。我也没想到，可是那是我的真实感觉。如果这一切都只是有钱人的游戏，那么我们就真的会成为有钱人游戏里的阿狗阿猫。
　　
　　“你说男色里没有真心，是连朋友都没得做吗？”我攥紧了拳头，“我从未求你爱我，我知道我配不上，可是我和Tony都把你当真朋友，你现在算什么？派条狗来送钱给我们？我们只配让条狗打发吗？”
　　
　　或许是我的声音大了点，四周工作的下人连同管家都抬起头来看着我们。Eric没有说话，只是反复摩挲着他的茶杯把手。我知道那是他不安的表现，我突如其来的行为很明显让他慌张了。
　　
　　“你先回去……”半晌，他开了口。我刚想说点什么，就触到他眼眸里一瞬的悲伤，仿佛有很多话要对我说。
　　
　　“出什么事了？”正当我想要继续探寻那一闪而过的情绪，楼梯上传来一个微哑的女声。
　　
　　我转过头去，是一个气质高贵的妇人，略显严肃的五官和Eric沉思时的样子很像。一眼看上去就知道年纪不小，但依然维持着姣好的皮肤和容貌。
　　
　　“柯乔？！”她看见我的金发以后惊呼出声，一手抓紧了楼梯扶手，仿佛不那样做马上就会跌下来似的。
　　
　　“妈，他不是柯乔。”Eric迅速地站起身，双眉紧锁，“你看清楚。”
　　
　　“不是……吗？”妇人往前走了两步，直到我和她之间只剩一个沙发距离。细细地打量着我，那目光不带一点友好，让我浑身不由得起鸡皮疙瘩。
　　
　　“是我在国内的朋友。”Eric不知何时横在了我和妇人之间，“国内的店他有帮忙打理。”
　　
　　“是吗？”妇人的眉头依然没有放松，仿佛忍耐着厌恶之情一般她再一次扫了一眼我的头发，“什么朋友，都染个金发……吓我一跳。”
　　
　　“我现在就送他走。”Eric不露声色地推了我一把，还没搞清楚情况我已经被迫向门口走去。
　　
　　“等等。”妇人却在我的脚即将迈出门口的刹那喊住了我们。
　　
　　我回过头去，只见对方的眼里满是警觉。
　　
　　“你是阿政的朋友？”像要确认什么似的妇人走近我，有种令人不舒服的气场随之逼近。我的余光扫向Eric，不知为何，他显得有些焦躁，是怕暴露我们的关系吗……
　　
　　“是，阿姨。”我恭顺地回答。
　　
　　“什么朋友，跑那么大老远来看我们阿政？”妇人疑心地看了看我又看了看Eric。
　　
　　“我说了，他帮我打理店面的。”Eric抢在我之前开了口。
　　
　　“你是叫Tony的，还是叫Andy的？”出人意料的，妇人轻巧地念出了我的名字。
　　
　　不知道该怎么办，我慌张地看向Eric。
　　
　　“怎么？自己叫什么都不知道吗？”妇人冷笑了一下，“我就猜你是其中一个。我们阿政在国内的朋友不多，也不是什么秘密。”
　　
　　“我是Andy。”不再顾虑什么，我大方地开了口，说完听见Eric小声的叹息。
　　
　　“Andy？你就是Andy？”妇人不知道第几次打量我了，“一头金发，怪不得我们阿政会选择你，和柯乔一样呢。”
　　
　　“别再提柯乔的事了。”Eric的脸越来越冷。
　　
　　“也对，柯乔跟了阿豪，虽然不知道阿豪怎么想的，但至少算是为我们何家解决了一个大难题。”妇人温柔地笑起来，可是那笑容看起来一点温度也没有，“不过现在Andy又是怎么回事？不是说只是床伴吗？怎么找到家里来了？”
　　
　　我的身体在听到那个单词的时候瞬间冷下来。“床伴”，是Eric对她说的吗？我和他的关系，他没有隐藏，而是解释为“床伴”吗？还是说，那根本就不是“解释”，而是Eric心里的“事实”？
　　
　　“是因为钱的事情。”Eric走到了妇人身边，仿佛为了和我划清界线，“我派过去的人可能有些事情没说清楚，所以产生了一些误会。”
　　
　　“钱怎么了？不够吗？也是，人家陪了你这么久，出手太吝啬可不行。”妇人一把拉过了我的手，“你想要多少？阿政给的不够，我来补。”
　　
　　手指碰到对方手掌的瞬间，我感到一阵冰凉。可是意外的，那阵冰凉转化为一股气血直往我的脑袋上冲。到底为什么来这里？为什么来这里自取其辱？我因为这样的自己而厌恶，我厌恶自己的一切――金发、没用的颤抖的身体，还有那颗不听话地爱上Eric的心。
　　
　　抬眼最后望了下Eric，他的视线没有朝向我这里，而是空洞地望着某一个方向。我这才明白，或许不是男色里没有真心，而是我爱上的这个人，压根没有心而已。他的心，早在柯乔离开他的那一刻跟着走了、碎了、散了。没有人能够替代柯乔，剩下的所有人都会是床伴。
　　
　　“我想要‘男色’，我想要那个店。”平静地开口，我无视Eric瞪大的眼睛。这个要求太无理了吗？还是说Eric以为我会乖乖地什么都不要地走掉？
　　
　　不，我李昊贤不是那种人，我没那么伟大。做一个合格的卑微的床伴，我只是想这样而已。
　　
　　转眼回到国内已经一个月了，我最终接下了男色那个店，只不过把它划到了Tony名下。当初只是随口一说而已，为了让床伴的角色完满，随口提出的要求，真的要我管理我是没有那份天资的。店里真正的事情都是Eric和Tony过手，我一向都只是个旁观者，所以不想糟蹋了那个店，交给Tony做我的永久后盾也不是件坏事。只不过有时候想想，为什么当初会提出这样的要求，而不是要更多的钱，大概是最后一点回忆，我想死守着和Eric的最后一点回忆吧。明知道这样的自己是无可救药得傻，却还是控制不了自己去想念他，想念那个没有心的人。
　　
　　我爱Eric，是在他离开我之后，我终于确定了的事实。千百遍地告诉自己那只是一个游戏，而且明明从一开始就告诫自己不要动真心的，一切的努力还是白费。
　　
　　我爱他。爱到真的明白失去以后，连呼吸都不会了。
　　
　　晚上带了瓶威士忌到湖边去喝。我常常一个人去湖边喝酒，在男色开张了以后。因为这个时候Tony最忙，他无暇顾及我在哪里做着什么，也不会管着我罗里嗦。当然我也不会喝得酩酊大醉，只是喜欢独自小酌的这1、2个小时，我可以微醺的状态下美好地回忆我和Eric共有的一切，这样会减缓一点剩余22个小时的疼痛感。
　　
　　我发誓不是故意喝多的，在那天晚上。威士忌也有不同的度数，我大概是捡了瓶烈了点的，所以当我照常喝了3杯站起身来的时候，忽然失去了平衡，天旋地转。
　　
　　“扑通”。落水的时候连我自己都清晰地听到那声响，觉得可笑刚张开嘴，便是冰冷的湖水灌进口腔。想要挣扎，却发现身体软绵绵得根本不听话。耳边是轰隆隆的水声，可是我一点也不觉得痛苦或者害怕，意外的像是找到了平和温暖一般。夜晚的湖边是一片死寂，我知道不会有人来，正是因为怕人打扰才选择这个僻静的地方喝酒的，谁知终于还是害到自己了……下沉的过程中我的脑海里滑过许许多多的片断，Tony、天佑、郑浩云、亚修、亚豪，还有美丽的柯乔。最后，当然还是Eric，Eric一直存在着，像从前那样拉着我的手，抚摸着我金色的头发……
　　
　　“扑通”。在意识完全失去的最后一秒，我又听见一声响……
　　
　　




66

66、Six 用生命谈恋爱 ... 
 
 
　　“他没事，大概是喝醉失足的……应该不是自杀……阿政你放心……”
　　
　　朦朦胧胧间听到那个熟悉的名字，我费力地撑开眼睛。是医院，床边站着Tony，还有……亚豪？
　　
　　看样子我是被救了，还不是一般的运气好。居然在那个时间那个地点，还会恰巧遇到人救我。想到这里，我无奈地笑了一下，想死看样子也不是那么容易。
　　
　　“你还笑得出来？没良心的东西。”Tony见我醒来，一把抓住了我的手，“我快被吓死了。”
　　
　　“呵。”身体还很虚弱，让我一时说不出话来，只是朝Tony微微点头，眼神扫向一旁的亚豪。他的出现让我很意外，毕竟只是一个和我有几面之缘的人。难不成救我的人是他？
　　
　　“我有些话想和Andy说。”亚豪似乎是看出了我的疑问，将Tony支出了病房，然后坐到我床前。
　　
　　“是你救了我？”我侧头看着他。他却只是摇摇头，然后深深地叹了口气。
　　
　　“我不知道这样是不是对的，但是有些事情，我想你有权知道，有权选择究竟要不要走下去。”亚豪的神情很严肃，让我也不由得集中起精神。
　　
　　“你在说什么？”
　　
　　“关于阿政。”
　　
　　“Eric？”这个让我敏感的名字。
　　
　　“救你的人是阿政派来暗中保护你的。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你或许没有察觉，但是你身边一直有人，从五年前开始。”
　　
　　五年前？我细细回想了一下，那时我和Eric刚在一起。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为阿政不想你变成第二个柯乔。”
　　
　　！！我因为这句话脑中一片空白，一时不能理解其中的意义。
　　
　　“何家势力很大，不能允许儿子传出是同性恋，更何况是他们最重视的大儿子阿政。柯乔的事情被知道以后，先是被逼退学，再是被逼出国，何家能做的都做了，最后甚至买通人想要干掉柯乔，这些亚修都说了吧？也就是如此，阿政才把柯乔托给我，我们的力量虽不能抗衡何家，却也可以保护好柯乔。何家是到确认了我和柯乔的事情，才真正停手的。”
　　
　　“所以呢？我不明白这和我有什么关系？”
　　
　　“你不会真的没感觉吧？阿政对你的感情。”亚豪有些惊讶于我的反应。
　　
　　“什么感情？”不是我装傻，而是我真不明白。或者说，是不敢相信。
　　
　　“阿政爱你啊，爱到深怕重蹈覆辙。他知道没法对抗家族，如果公然再带你出现，公然承认你们的关系，受伤害的就只会是你一个，说不定在哪里死了都不知道。”
　　
　　“他爱我……？”再次被这样的措辞惊到，这话Tony对我说过，我没信过。可是从亚豪嘴里说出，不知为什么就很想让我相信。
　　
　　“他爱你，所以在用他的方式保护着你。你细细地想一想，他这个人虽然很沉稳，却也很敏感，尤其是在你的事情上。”
　　
　　我的脑袋因为这句话仿佛一点一点被打通一般，回忆着过去的点点滴滴。有很多不能理解不能接受的事情，慢慢地开始化解，找到了答案。
　　
　　因为他爱我，所以除了男色里的空间，他几乎把我绑在他的身边。若是他不在，也一定要Tony陪着我。
　　
　　因为他爱我，所以他选择闭塞他的世界丝毫不让我参与，我的存在被知道的越多越对我不利。
　　
　　因为他爱我，所以他说男色里没有真心，叫我也不要动真情，是怕某天不能陪在我身边悄然离去时，我会太伤心。
　　
　　因为他爱我，所以在他家里的时候那样冷静地和我划清关系，若是被怀疑的话我会成为第二个柯乔。
　　
　　傻瓜……当我想通一切，只想骂他一句傻瓜。眼泪忍不住从眼眶里落下来，我强忍住嘴边的呜咽，不想丢脸地让亚豪看见。
　　
　　“还有，阿政为你准备了房子，等你以后有了新的伴侣时，打算通过我的手或者亚修的手送给你。产权已经填了你的名字，李昊贤是吧？阿政对我说，他其实很想叫你真名一次，但是怕真的那样做的话，就没法放开你了。”
　　
　　傻瓜……笨蛋……何瑞政，你比我想象的要幼稚得多。
　　
　　我不知道的事，为什么那么多？你一个人傻，一个人笨，为什么还要拖上我？
　　
　　最终我再次站到了那幢豪宅前面。没有人知道，我连Tony都没有知会，在出院的第一天就买了飞机票。
　　
　　这一次，我是真的打算问Eric，不，何瑞政一个答案。然后，我要带他逃走，如果他愿意，死在一起也没关系。我不能把他丢在那个恐怖的房子里独自过一辈子，我也不允许有任何人出现跟我分享他。在我知道了他隐藏的感情之后，我不会再放过他。是的，他是我的。何瑞政是李昊贤的。
　　
　　同样的管家，见到我时微微惊愕。不过还是礼貌地把我领进了宅子。刚迈进门就看见Eric的母亲半躺在沙发上，看见我了也不起身只是微微皱起眉头。
　　
　　“Andy？怎么又来了？”
　　
　　“阿姨，我叫李昊贤。”冷静地回答她，我一点也不慌张。确定了Eric的爱以后，我再也不会慌张。
　　
　　“啊是吗？那么李先生为什么又来了？钱不够花？”夫人轻蔑地看着我，“人可不能太贪得无厌，我们家也不是银行。”
　　
　　“我不是来要钱的。”我向楼上瞄去，“阿政在吗？”
　　
　　“阿政？”夫人显然对我改变的称呼颇有兴趣，“在楼上，要叫他下来？找他有事？”
　　
　　“Andy？”此时，Eric出现在楼梯尽头，望着我的眼满是惊讶。
　　
　　我向他笑了一下，轻挥起一只手：“Hi，阿政。”
　　
　　他僵在原地，用难以置信的神情一步一步走下来，看得出他在强作镇静。
　　
　　“你来做什么？”
　　
　　“想对说句话。”我保持微笑看着他。
　　
　　“什么？”
　　
　　“我爱你。”
　　
　　“！！”同时惊愕的人有两个。Eric停步在原地，夫人则是几乎从沙发上跳起来。
　　
　　“你在这里胡说什么？”Eric匆匆地走下楼梯，把我往外推，“出去，给我出去！”
　　
　　“阿政，我是来带你走的。”我的自信满满让一屋子的人越发的不安。
　　
　　“警卫！！”是夫人的叫声，她的表情扭曲，再也不符合那张看似姣好的容颜。
　　
　　“快走！你这个疯子！”Eric显然是怕事态闹大，更用力地推搡着我。
　　
　　不过不要隐藏了啊，因为我都看见了。嘴里骂着我的你，眼里是满满的焦急和担心。
　　
　　“你说对了，我就是疯了。”我笑起来，掏出袖间锋利的匕首。
　　
　　“你要干嘛？！！”Eric见状瞬间僵在原地，“放下，快给我放下！！”
　　
　　“要自杀吗？这种戏码我们可是见得多了。”夫人再次露出不屑的表情，不过当她看见我一手搂住Eric，一手将匕首指向他的颈动脉时，她的脸凝固了。
　　
　　“不是自杀，是绑架。”我再次笑开，“阿姨，我要绑架你的儿子。自杀的戏码你要是想看我演，也很容易，赔上你儿子的命就好了。”
　　
　　“你真是个疯子！警卫，警卫快来！”夫人更大声地尖叫起来。
　　
　　“你可以叫警卫，还可以叫警察，只要你不怕在这里看见你儿子血流满地。”我的匕首真的在Eric的脖子上擦了一下，顿时一道血痕。虽然心疼，但这是我唯一的办法。
　　
　　Eric没有挣扎，仿佛是还搞不清楚状况，顺从地随着我一步一步往外走。但是我的余光扫到他若有似无的笑容，好像是在夸奖我做得好。
　　
　　“你想怎么样？我可以给你很多钱。你放了阿政，快放了阿政！你们逃不出去的，出了这里也逃不出去的。地球就这么大，天涯海角我们也会找到你们！”夫人下了最后通牒，“到时候你会消失得干干净净，所以趁我说好话的时候你把阿政放了，我还可以留你一条活路。”
　　
　　“阿姨，你以为我是柯乔吗？”这一次换我轻蔑了，“我可不是一个单纯的大学生，什么为了爱承受伤害，那种事我做不来。你要毁了我，我就毁了你儿子。何瑞政生是我的人，死是我的鬼。”说到这句的时候，我感觉Eric瞪了我一眼，不过这并不妨碍我继续我的宣言，“我现在就告诉你们，请你们放了阿政，因为他会和我在一起，永永远远。如果他哪天想要离开我，那我就会杀了他。到时候我也会解决自己，不劳你们动手。”
　　
　　“阿政！不！回来！你们给我回来！”
　　
　　汽车在夫人绝望的叫喊声中发动，而我的匕首始终架在Eric的脖子上。一口气开到机场，我和Eric在坐上飞机的瞬间彼此终于松了口气。
　　
　　“你把我这样绑架来，他们不会放过你的。”Eric侧脸看着我，抓着我的手一直没有松开。
　　
　　“我也不会放过你的，所以你最好二十四小时贴紧我，否则见不到你我就会想法把你杀了。”我笑，看见他脖子上的血痕又觉得心疼，小心地伸手抚上，“没事吗？对不起真伤到你。”
　　
　　“如果我们出不来，你真的会把我杀了吗？”
　　
　　“会。”
　　
　　“狠毒的人。”
　　
　　“其实我一点也不担心我们出不来，我担心你不愿意跟我走。你力气那么大，想要反抗我明明很容易的。”
　　
　　“如果我真的不跟你走呢？”
　　
　　“那么我死。”
　　
　　Eric狠狠地给了我一个板栗：“说你狠毒，你还真狠毒。”
　　
　　“狠毒的人是你吧？居然想暗恋我一辈子，也不怕内伤。”
　　
　　“亚豪告诉你的？”
　　
　　“那不重要。”
　　
　　“怎么不重要？这世上难道就没有值得信的人了吗？”Eric不满地咂咂嘴。
　　
　　“我想听你说。”
　　
　　“说什么？”
　　
　　“说你暗恋我。”
　　
　　“谁暗恋你？”
　　
　　“你啊，何瑞政。”
　　
　　“我可没暗恋你，我是爱你。”
　　
　　没想到Eric这么坦白，我一时哽在那里说不出话。
　　
　　“我想说很久很久了，确实要憋出内伤了。”他温柔地抚摸我的头发，在我耳边低语，“我爱你，昊贤，我爱你。”
　　
　　“呵。”真的听到，除了傻笑，我也做不出什么反应。原来真心是这样的，真爱是这种感觉。
　　
　　“还有，我何瑞政，生是李昊贤的人，死是李昊贤的鬼。所以你要负起责任来。”
　　
　　“还有呢？”
　　
　　“还有，金发真的很适合你，和柯乔无关。”
　　
　　“还有呢？”
　　
　　“还有，如果有一天，我保护你不利，还是让你落入那些人的手上，不用担心，你若是有个三长两短，我绝对不会苟活。我们生生死死都在一起，一辈子在一起。”
　　
　　好啊，阿政。
　　
　　用生命谈的恋爱，你是第一场，也是我最后一场。
　　 

作者有话要说：外传结局。
请期待番外。





67

67、One 小心使得万年船 ... 
 
 
　　头版头条番外 ―― 头版一箩筐
　　
　　“对啊，我的意思就是说涵俊有点奇怪……”郑浩云一边摁下上楼的电梯钮，一边打着电话，“经纪人说他最近要求多上通告，我问他是不是缺钱，他又支支吾吾的。”
　　
　　“你会不会想太多？你以为人人都像你瞻前顾后的性格？说不定他只是想要快点出名。”那头传来林天佑不以为意的语调。
　　
　　“可是昨天我发现他在看租房信息，我总感觉他好像想搬离我这里。”
　　
　　“那就直接问他好了。”
　　
　　“他要是那种你问什么就说什么的人，我也就不用打电话给你了。”
　　
　　“切！你这家伙，就不觉得拿他的事情来问我对我很残忍吗？我好歹爱了你那么多年……”
　　
　　“啊，天佑……”电话这头的人这才有了觉悟似的，“对不起……我和你最亲了，不找你的话……”
　　
　　“算了，谁和你较这种劲。”对方反倒笑起来，“开个玩笑而已。在我看来，季涵俊不是个会做出什么惊世骇俗之事的人，真想搬出去的话大概也是因为你付了所有的房屋水电费让他觉得负担了吧？毕竟人家也是个大男人，又不是被你包养的，挺伤自尊心。”
　　
　　“是这样吗？”郑浩云掏出家门钥匙，“好啦，我到家了不和你说了。下礼拜回来见。”
　　
　　待对方挂了电话以后，他也推开大门。现在已经过了凌晨1点了，这两天通告都比较，和季涵俊的见面时间也很少。今天果然也是如此，昏暗的沙发旁留了一盏鹅黄色的灯，想念了一天的人此时正蜷缩在沙发一角浅眠。
　　
　　季涵俊总是这样，确定郑浩云回来以后才会回到床上睡觉。因为他的通告最近也是排满的状态，所以两人完全平行的工作时间使得他们同住一个屋檐下也几乎毫无交集。加上季涵俊比想象中要更快地走红，虽然他不会唱歌，但是出众的外貌和努力的态度，外加他狗仔队出身的“背景”，非凡Hお 很快就成为各大杂志极为抢手的模特。但也正因为如此，比起在电影电视剧通告结束后可以有短暂休假的郑浩云，季涵俊每天的零碎工作让他几乎没有一个休息天，和郑浩云的二人世界当然也成了一场泡沫。为此郑浩云还埋怨过经纪人，但是高密度的工作是季涵俊自己要求的，他也就没有办法。
　　
　　“回来了？”还没等郑浩云走到近前，季涵俊已经敏感地睁开了眼睛。轻轻打了一个呵欠，他翻开盖在身上的毛毯坐起身来。
　　
　　“要我说几次，进屋睡别等我。”郑浩云露出心疼的表情，一屁股坐下来将一脸疲惫的人揽进怀里，“明天有通告吧？”
　　
　　“嗯。”乖乖地靠在郑浩云的脖颈，浅浅地笑着，“没等你，我也刚回来没多久。看电视累了就睡着了。”
　　
　　“每天说一样的谎你真当我是傻子啊？”
　　
　　“每天都说的怎么会是谎话，我看你就是傻子。”握住郑浩云的手，那双手一如既往的温暖，总能让季涵俊感到力量，“饿不饿？明天有没通告？你先去洗澡，我给你做点吃的？”
　　
　　“不用了，和剧组吃了夜宵。”将怀里的人搂得更紧了点。对于郑浩云来说，能够缓解一天疲劳的时间就是现在，抱着季涵俊，听着他的声音，感受着他的体温。有的时候他还是会半夜惊醒，当确定身边那个人还存在，不是只剩一张冰冷的空床时，他就会感到无限的感激。意识到这种情感的时候，他自己也微微有些吃惊。因为他不知道自己会爱上季涵俊这么深，这么深。
　　
　　“下周公司的群星写真拍完以后，我会有暂时的休假。你要不要也和经纪人说说，稍稍把日程往后排点，我们出去旅行？”
　　
　　“旅行？”怀里的人瞬间眼睛睁大了，露出期待的光芒，“去哪里？”
　　
　　“你想去哪里？去希腊看海？还是去澳大利亚看大堡礁？”
　　
　　“哇……”季涵俊的嘴角不自觉地上翘，可是没过几秒，那笑容变淡了，“我们两个人的话，会被拍到吧？”
　　
　　“拍到又怎么样？最近我们被拍到的还少吗？记者们都知道你和我住在一起，而且以前还有天佑的例子，好朋友一起出行不是很正常嘛？”
　　
　　“……”季涵俊没有说话，半晌，他抬起头回应郑浩云，“先等写真拍完再说吧。”
　　
　　星期三。JS娱乐又迎来了一年一度的群星特辑活动。去年召集了公司所有的艺人出了群星年历，今年也是一样。所以从一大早开始，公司最大的工作室就吵吵嚷嚷的，聚集着很难看到的同时登场的歌手演员。电视台和各大杂志自然也不会放过这样好的采访机会，公司的停车场差点就要爆棚。
　　
　　其实JS的艺人并没有那么多，除了郑浩云、林天佑和高雅琪跻身一二线，其他的乐队主持人模特都是像季涵俊走红没一两年的小角色。但是因为在外貌上一向胜人一筹，所以公司的艺人总是很受各大媒体的欢迎。再加上这次的写真集召唤回了在美国打天下的林天佑，他作为音乐市场最年轻的国际头牌，相信没有人会错过这个千载难逢的新闻机会。非凡Hお 更让媒体们蠢蠢欲动的还有陪同林天佑一起回来的亚修，几个月前这对同性情侣的公开关系曾经引起商界和娱乐圈的同时混乱，因为长期在美国的原因国内的媒体始终没有抓住机会对他们进行采访，这一次既然主动送上门当然不会让新闻再跑掉。
　　
　　所以当郑浩云到公司的时候，一进门就被麦克风和摄像机轮番轰炸，直到穿过重重包围进入工作室，他才大喘了口气。
　　
　　“涵俊！”除了布景区还算有条不紊，其他的空地上服装师化妆师和艺人都扎了堆。郑浩云在人堆里左顾右盼，最终才发现了在墙角和一个记者模样的人说着什么的季涵俊。
　　
　　“哦，来啦。”对方笑着招招手，“给你介绍一下，这是《桃周刊》的主编。”
　　
　　自从季涵俊进了JS娱乐之后，为公司和这家最八卦的周刊建立了良好的“友谊”关系。作为业界颇有影响力的八卦周刊，《桃周刊》看在季涵俊的面子上总会放JS的艺人一把，同样JS也会提供一些独家照片给他们作为交换。此外公司里最难处理的林天佑的同性恋关系也是依靠《桃周刊》打下群众基础，使得大众对此没有格外敌对或是反感的。所以在今天这样的场合，能够进来JS的八卦周刊只有这么一家。
　　
　　“托小季的福，我今天还真是看到一堆帅哥啊。”主编腐笑着撞撞季涵俊的肩，然后伸出手和郑浩云打招呼，“有什么新闻想出的来找我啊。”
　　
　　“哈哈。”郑浩云礼貌地点点头，干笑了几声，然后将季涵俊拉到一边，翻出包里给他买的麦当劳早点，“没有蛋堡了，只有双层吉士的。你快点吃了，早上出门那么匆忙。”
　　
　　“哟哟，还真甜蜜啊。”主编探了个头过来，疑心地看着季涵俊，“你俩一起住，看样子感情累积不少啊。”
　　
　　“别胡猜了，早饭是我要他带的。”季涵俊一下变得很敏感，他可是吃过这行饭，主编的言下之意他再明白不过了，“主编你可要饶过我，我一点也不想上头版，尤其是gay头版。”
　　
　　“知道啦知道啦，”主编笑着拍拍他的肩膀，“我知道你对男人没兴趣，我给你写个和你那女神的绯闻怎么样？”
　　
　　“主编！”
　　
　　“啊啊，小天天来了，我要去了！”话还没说上几句，只见门口出现了林天佑的身影，主编就这么被召唤走了，剩下季涵俊和郑浩云面面相觑。
　　
　　“以后在这种八卦周刊工作人员面前要小心点，你知道他们想象力很丰富。”季涵俊小小地埋怨了一声，大口大口地吞起汉堡。
　　
　　“怕什么？随他们写就是了。”郑浩云始终不明白他这样谨慎是为了什么。
　　
　　“你不怕我怕。”
　　
　　“好好，你慢点吃，别噎着啊。”自然地伸出一只手抹去他嘴上的面包屑，却被别开脸。
　　
　　“叫你小心点，不要动手动脚的。”季涵俊使劲翻了翻眼睛。
　　
　　“怎么，小两口吵架了？”林天佑不知什么时候已经走了过来。
　　
　　“嘘！！！！”季涵俊用力地把手指摁在自己唇上，眼见着镁光灯和摄像机随着林天佑靠近过来，他猛得后退两步，和郑浩云他们都拉开了距离，“我先闪人，你们慢慢聊！”
　　 

作者有话要说：五章内应该OVER。




68

68、Two 小心VS小心眼 ... 
 
 
　　“他怎么了？”望着还没来得及说上一句话就消失在人群中的季涵俊，林天佑撞了下郑浩云的肩膀。
　　
　　“就……有点敏感吧，对被拍到的事情。”郑浩云无奈地苦笑了下。
　　
　　“他这样想，你怎么想？”
　　
　　“我？拍到就拍到呗。”对方大方地摊开手。
　　
　　“公开吗？像我一样？”
　　
　　“我无所谓啊。”
　　
　　“说你神经大条，还真是大条。”林天佑叹了口气，有点理解季涵俊的心境。
　　
　　早上拍完集体的海报之后，剩下下午的个人部分。郑浩云和林天佑作为出名的兄弟档和《刺莲》的两大主人公，被安排在一组拍摄秋冬季节的照片；而季涵俊则是和高雅琪分到一组拍春夏的情侣照。话说高雅琪在Eric他们知道真相不久也大概知道了季涵俊和林天佑灵魂转移的事情，女孩虽然觉得难以置信但更多的是好奇和兴奋，也因此和季涵俊更快地熟络起来――尤其是当她明白那段时间对自己好的人其实是面前这个男人之后。
　　
　　可是高雅琪和季涵俊的亲密在外人看来却是匪夷所思，大家都不明白这个忽然冒出来的模特新人究竟是凭什么获得了那么多青睐。和郑浩云这样的大牌演员住在一起，和林天佑这样冷漠的一线歌手似乎也有交情，ＷｗＷ.ＴxｔｘＺ・ｃＯｍ居然连人气极高的纯情女明星高雅琪也和他仿佛“闺中密友”，这样引人注意的人际关系不仅常常被舆论界猜测瞩目，连JS公司也想拿这个做一番炒作――排除其他艺人单挑季涵俊和高雅琪拍摄情侣海报就是最好的证明。
　　
　　“涵俊哥，你换好没？”高雅琪穿着粉红色条纹的短袖T恤和白色的超短裤，配上白色的长筒袜和粉色的平底鞋，站在换衣间门口等待季涵俊。换衣间是临时搭的，走出来便是摄影棚，这一喊聚集了其他等待拍摄的艺人视线，还有三三两两残留的摄影机和记者。
　　
　　“GIGI真漂亮啊。”有记者吹了个善意的口哨，趁这空档前来采访几句。但还没扯上几句，摄像机就不由自主地偏向了一旁走出来的人。
　　
　　季涵俊穿着一件暗蓝色的细格子长袖衬衫，外套一件湖蓝色的短袖T恤，胸前有一个可爱的卡通机械狗图案。下面是米色长裤卷到九分，配上一双白色的运动鞋。黑色的刘海微微遮向黑色的眼睛，反而显得眼睛更大。加上化妆师用了一般男生不会用的偏桃红色的唇彩，使得整个妆容纯真可爱，竟比一旁以纯情著称的高雅琪还要显眼。
　　
　　出道到现在还没有试过这样风格的季涵俊显然不太习惯这样的自己，本以为会是适合春季的学院风，或是适合夏季的海滩风，谁知道却是这样一个好似运动、却又偏向女生的打扮，所以在换衣间里犹豫了半天才出来。偏偏一出来就遇到了高雅琪的摄像机，想要绕道过去，却发现镜头已经对向了自己。
　　
　　“这不是季涵俊嘛？”记者显然也被这样出现的季涵俊吓了一跳，没想到这个一向躲避镜头的新人居然也有让人如此惊艳的一面，是平时没有发现吗……如果说高雅琪具备了作为女生的所有可爱美丽，那么此时的季涵俊则是亦男亦女的魅力，连作为男人的摄像师都忍不住将镜头挪了过来。
　　
　　“呵呵。”除了工作时间，季涵俊还是很抗拒镜头的。大概是干过狗仔的职业，他很明白明星私下里的模样进入镜头以后会变成什么样。所以不是正规的工作，他一般都会很低调小心。
　　
　　“第一次参加JS年历的拍摄活动，有没有很紧张？”
　　
　　“有。我很紧张。”惜字如金的回答。
　　
　　“听说和公司其他艺人的关系非常好，比如郑浩云，比如我们的GIGI小姐，请问是怎么认识的呢？有什么人际秘诀吗？”
　　
　　“啊……？”其实平时很会应付访问的，但是提到郑浩云的时候，他还是会心虚地紧张。
　　
　　“我们要去拍摄了，不好意思。”一旁的高雅琪扑上来挽住季涵俊的胳膊及时为他解围，殊不知两人亲密的动作更让围观的人感叹。
　　
　　好相配……机灵小巧的高雅琪和微微木讷的季涵俊，不知为什么好相配，甚至比当初郑浩云高雅琪的搭档更相配……
　　
　　感觉到人群的注视，季涵俊有些不自在地迈向摄影棚中心，连高雅琪和他说话也听不清楚。
　　
　　“涵俊哥，很紧张吗？”雅琪看着他僵硬的表情，大胆地伸手揪了一下他的脸。
　　
　　“啊！”这才回过神来，季涵俊刚刚还在找郑浩云的方向，可惜照明太强他一时没看着。
　　
　　“做模特这么久了，还不习惯被人看吗？”
　　
　　“不是。”季涵俊低头看着这个曾经自己疯狂迷恋着的女孩，实际相处了以后，越发觉得她是妹妹，像自己亲妹妹那样的可爱讨喜，是应该被捧在手里疼爱的。“因为有其他艺人在看，觉得有点不好意思。”
　　
　　“不是其他艺人，是浩云哥吧……”雅琪会意地笑开，立马被季涵俊捂住了嘴巴。
　　
　　“这里很多记者的……”凑在她耳边。
　　
　　“呵呵，涵俊哥真可爱。如果不是有浩云哥，我一定追你。”
　　
　　“少来，你不是喜欢林天佑的。”
　　
　　这下换雅琪捂住了季涵俊的嘴巴，小女孩露出嗔怪的表情：“都过去的事了，哥非要揪着我不放吗？”
　　
　　两个人就这样自然地说着笑，但在任何人眼里，都近似于打情骂俏。甚至连亚修都凑到林天佑身边轻问这两个人有没什么特别关系。
　　
　　郑浩云也不例外。他从季涵俊那身令他“震惊”的打扮出场以后眼睛里就只剩一片移动着的蓝色和鲜艳欲滴的嘴唇。若是说林天佑的中性打扮是冷艳，那么季涵俊就是过于“亲民”的可爱，好像玩具店里卖的大型泰迪熊，男女老少都忍不住想抱一抱。这种模样，他在心底只想自己一个人看见，而不是在众目睽睽之下。非*凡 莫名其妙的嫉妒心生出，即使郑浩云知道季涵俊和高雅琪毫无关系，也因为周边人的低语而埋怨为什么不是自己和这个家伙一组。明明……明明这个人是属于自己的啊……
　　
　　“喂，”林天佑颇感慨地注视着拍摄中的两人，看了眼郑浩云，“这家伙是不是比以前更漂亮了？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“这样下去，走红应该不要多久了。他现在还是只拍广告和平面吗？没有电视电影通告？”
　　
　　“有，但是他说经验不够，而且进来的本子确实也不怎么样，所以暂时没做。”
　　
　　“你可要小心啊。”林天佑浅笑起来，“等他红了，见到的人多了，说不定觉得同性的事情既不靠谱又危险还影响前途。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“你和他本来也就不是gay啊，对着别的女孩子怎么可能没感觉？如果没有你，他和雅琪说不定会在一起不是吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“不如你赶快曝光了吧，用你们俩的关系说不定还能绑住他。”玩笑般地补了一句，林天佑瞥见郑浩云认真的表情之后闭了嘴。
　　
　　“喂，你不会当真吧？我只是随便说说。你知道季涵俊不是这种人的。”狠狠地撞了一□边发愣人的胳膊，林天佑再了解郑浩云不过了，这也是个喜欢把小事变大的敏感男人。
　　
　　“嗯，我明白。涵俊不会的。”嘴里这样说，郑浩云心里却有些底气不足。仔细想想，在一起以后，总是自己主动，对方被动。季涵俊虽然性格上活泼直率，在爱情表现上却比想象得要沉闷很多，不冷不淡的，意外的没什么撒娇。不过看他和高雅琪在一起的模样，却是很自然地露出那些讨人喜爱的表情，难道说他确实是更喜欢女生多一点……
　　 

作者有话要说：周五不更新，我飞机回韩。
周六更新。




69

69、Three 冷战 ... 
 
 
　　拍摄终于在两个小时内结束，因为需要赶着拍最后一场也是最重要的郑浩云和林天佑的部分，所以化妆师和服装师忙得不可开交。只有两个更衣间让季涵俊还没来得及把衣服换下来就听到敲门声。
　　
　　“来不及了，挤一下吧。”服装师将郑浩云推进窄小的空间里，“涵俊，记得先让浩云穿好出来，你再慢慢换。”
　　
　　“哦。”刚把外面的T恤脱掉，衬衫的扣子则是解了一半。季涵俊有些艰难地往里面挪了挪，这个一人用空间要挤下两个超过177的男人绝对不是件容易的事情。
　　
　　“快，我帮你。”他伸出一只手去解郑浩云的上衣扣子，好容易换上了新衬衫，郑浩云却忽然原地不动看着他。
　　
　　“干嘛？”疑惑于对方的停手，季涵俊有些焦急，“你快点啊，外面服装师催呢。”
　　
　　“你不是会帮我？”郑浩云狡猾地笑起来。
　　
　　“我不是在帮你嘛。”
　　
　　“下面。”低头看着自己的裤子，拉着季涵俊的手伸向自己的拉链，“也帮我换裤子。”
　　
　　“你无聊！”猛然涨红了脸，比起羞涩更多的是紧张，“疯了吧你，外面都听得见，你要那些记者都围过来吗？”
　　
　　“我吃醋了。”将季涵俊不由分说地压向墙角。
　　
　　“什么啊……”一手还在推那靠近的胸膛。
　　
　　“今天你和雅琪好亲密，唯独对我冷冷淡淡的。”一只手抓住对方的下巴，强迫那张微微涨红的脸对着自己。
　　
　　“你快放开……”压低了声音，“如果被发现了……”声音渐渐转为哀求，“拜托你好不好？要做什么我们回家做……”
　　
　　“谁叫你今天这么……”话尾被埋在亲吻中，郑浩云啃咬着季涵俊的嘴唇，这张抹了唇彩以后让自己垂涎了一个多小时的嘴唇。和想象中一样甜美，伴随着强烈的樱桃香味。
　　
　　“唔！”拗不过郑浩云的力气，季涵俊的身体撞在临时搭建的塑料门板上发出不小的声响。
　　
　　“怎么回事？”立马传来服装师的声音，“太挤了吗？”
　　
　　“唔……”用力地推开郑浩云，带着烧红的苹果脸狠狠地瞪了他一眼，“没事没事，是挤了点所以我先出来。”说完甩开郑浩云的胳膊，季涵俊走了出去。
　　
　　这家伙……望着他的背影，郑浩云无奈地笑了起来。可是他万没有想到，季涵俊是真的和他生气了，以至于在回去的车上，他坐在后座上一句话也没有说。
　　
　　“喂，你不用这样吧。”非*凡 好容易到了家，避开经纪人的眼色，郑浩云有些郁闷地对着面无表情的人，“一会儿还要去男色和他们聚会呢，你打算别扭到什么时候？”
　　
　　“我别扭？”仿佛也是忍了半天，真的急了，季涵俊第一次口气生硬地对着郑浩云说话，“我说过多少次，有媒体在的时候要小心？你为什么总是这么不注意？你知道我有多努力去维持我们的关系不被发现？但是你知不知道，你的一个小动作就可以将我的努力全部摧毁？”
　　
　　“谁要你做那种努力？发现就发现，是什么见不得人的事情吗？你这样想，天佑和亚修成什么了？在你看来他们公开关系很可笑吗？还是很可耻？”
　　
　　“那是他们的选择，我们不是他们，所以并没有必要选择他们所选的吧？”
　　
　　“你没想过有天公开我们的关系？”郑浩云从未想到季涵俊对这件事的反应会如此强烈。“你打算这样一直到什么时候？被发现为止？所以被发现以前都偷偷摸摸的？”
　　
　　“不会被发现，我会尽一切努力不被发现，直到我离开的那天。”季涵俊的眼里忽然浮上落寞。
　　
　　“离开？去哪里？”郑浩云渐渐无法冷静。
　　
　　“放心，我会陪到你厌倦为止。”
　　
　　“这是什么话？！”莫名的火大，抬眼看着这个忽然陌生起来的人。没错，就是这种感觉，即使抱着面前的这个人依然会时时刻刻感受到的，仿佛这个人在下一秒就会消失一般的感觉。“什么叫我厌倦？！你到底在想什么？！为什么我越来越不懂你？！你本来就是这样一个复杂的人吗？！”
　　
　　“是我复杂还是你单纯？现在你对我说爱，你能说多久？现在你公开了我们的关系，以后我们分手了，你觉得你还能找回正常的生活吗？你觉得哪个女的会和你结婚，哪个女的又敢嫁给你？谁会相信你不是真的gay？”
　　
　　“分手？”那么一长串的话，郑浩云只听到这两个字，他错愕地望着面前的人，对方讲的那些未来显然和自己规划的完全不同，“你不想和我永远在一起？你在等着分手？等着分手回去过正常日子？”
　　
　　“不要歪曲我的意思。我想，我当然想和你永远，可是‘永远’这两个字不是你说我说就真的可以，人生会遇到什么事谁也不知道。我和你，本来是两个完全不可能在一起的人，可是现在不是在一起了吗？这种‘意外’每分每秒都在发生，我只是在为你想好退路。”
　　
　　“哈。你还真会说话。”接不上话，却感觉到烧心的火焰直往头上冲。这算什么？自己为这个人做了那么多、伤了那么久，结局就是得到一段随时都可能结束的感情吗？
　　
　　“所以说，你想搬出去是吧？”手掌早就攥成了拳头，郑浩云紧紧地咬着牙关。
　　
　　被说中了般季涵俊睁圆了眼睛，口气弱下来：“你怎么知道……我是想，我们住在一起太显眼……”
　　
　　“如果你这么担心，不如我们现在就分手。这样你可以不用找房子，也不用在意我们会不会被拍到。”不假思索地脱口而出，郑浩云在说完之后立马涌上了悔意，可是他实在太愤愤，面前这个人在等待自己厌倦――这种事情让他实在压不下火。难道自己就是这么不可靠的人吗？这么不可靠不可信，随时随地都会说分手的人吗？
　　
　　“你说什么……？”万没有想到事态会变成这样，季涵俊站在原地忽然就像被给了一棒似的。天知道他有多害怕，和郑浩云在一起之后有多害怕。因为这些突如其来的幸福一点都不真实，他不知道自己可以用什么绑住郑浩云，也没有自信能够绑住他。像林天佑那样绝色的人，还是郑浩云的身边人，都不能留住他让他动情的话，那么倘若某天一切结束了，自己又如何能够让一切继续？所以他总是很小心、很小心，这是结束时候他唯一能够给郑浩云的礼物――依旧光明的前途，为此他甚至不希望自己红起来，他希望自己永远是个小角色，这样才会不被注意而留在郑浩云身边久一点。
　　
　　“……”郑浩云没有重复自己的话，只是咬着嘴唇背过身去。
　　
　　沉默的空气压抑得季涵俊无法呼吸，心痛的感觉如同当初消失的那一瞬间。不，还不如消失了好，消失了的话，现在的一切都不会有了，他不会和郑浩云像现在这样吵架，也不会听到郑浩云亲口说分手。
　　
　　想哭，但不想在郑浩云面前。一切脆弱的软弱的羸弱的部分都不想在郑浩云面前表现出来，季涵俊深深呼吸了一口气，将眼泪憋了回去。
　　
　　“你去男色吧，我不去了。”缓缓地走向房间，“我很累，想睡会儿。帮我和他们道个歉。”
　　




70

70、Four 最糟糕的头版 ... 
 
 
　　郑浩云是半夜回来的，回来的时候家里静悄悄的，季涵俊的房门紧闭。没有多想，也没有去敲他的门，郑浩云选择了倒头就睡。在男色和天佑他们多喝了几杯，头昏昏沉沉的，让郑浩云没有精神去处理之前那场纷争。
　　
　　一觉临近中午，他却被经纪人火急火燎地喊醒的，迷迷糊糊地爬起来，只见经纪人满屋子乱窜。
　　
　　“涵俊呢？涵俊真的不在？”
　　
　　“什么啊……不是在隔壁睡觉吗……”慢腾腾地站起身，走到隔壁依旧紧闭的门前，他敲了敲，“涵俊，涵俊。”
　　
　　有一点奇怪，敲门的时候郑浩云才感觉到，因为季涵俊从没让他叫起床过――虽然大部分时间是和自己睡在一张床上，但是分房睡的时候也总是在自己之前起来。
　　
　　果断地拧开房门，房间里昏暗一片。打开灯，郑浩云这才发现，床铺整整齐齐的，没有人睡过的样子，感觉和昨天自己离开时一模一样。
　　
　　“真的不在？这家伙真的不在？去哪里了？我说他去哪儿了？”经纪人抓住郑浩云的袖子。
　　
　　“我……”一下子跟着慌了神，“我不知道啊。他今天没有通告吗？”
　　
　　“就是因为早上没来拍摄场地，打他手机又不接，你知道我被摄影师骂成什么样吗？还有他昨天晚上到底干什么去了？”经纪人接着从包里掏出两三份报纸，“连上了几个头版！全都是些乱七八糟的！”
　　
　　“昨天晚上？”郑浩云头脑一片混乱，季涵俊没在家吗？昨晚他出去了？迅速地抢过新闻，只见上面是大幅的照片――季涵俊揽着高雅琪进车里，高雅琪身上披着的衣服显然是他的外套。
　　
　　雅琪……？完全匪夷所思的状况。昨晚雅琪明明说有应酬所以不能来男色的，怎么会和涵俊在一起？
　　
　　“这个也就算了，和雅琪的事情公司好解释，反正他们关系好也不是一天两天，但是你再看看这个，”经纪人翻出另一份娱乐小报的头版。
　　
　　《富商钱某男女通吃，知名模特季涵俊成新宠》――令人上火的标题配上了生动的照片，图画中是两个模糊的背影，但是一个很明显地揽着另一个的腰，两人的头上分别用红色的圈圈出并注明哪一个是季涵俊，哪一个是钱某。
　　
　　报纸的一角不由地被揉皱，郑浩云的脸色逐渐阴沉下来，因为尽管照片模糊，他还是认了出来――那衣服，那单薄的背影，确实是季涵俊没错。
　　
　　“现在他人到底在哪儿啊？公司都闹翻天了，叫我来抓人呢。”经纪人摸出手机，又开始摁起那个号码，可是里面传出的关机提示清晰得让人恼火。
　　
　　“我打电话给雅琪，看样子他是和雅琪分开以后才去酒店的。”衣服是一模一样的，正好少了披在雅琪肩上的外套，所以郑浩云很容易地得出了结论。还没拨出雅琪的号码，自己的手机倒是先响了起来，正是雅琪的号码。
　　
　　“浩云哥……”才接起来，就传来女孩担心的声音，“你看报纸没？不要误会涵俊哥，我和他什么也没有。都是我不好，是我叫他出来的，所以才会发生这种事。”
　　
　　“到底怎么回事？”
　　
　　“昨天晚上我在外面应酬的时候碰上那个姓钱的，经纪人哥哥先是被灌了不少酒，糊里糊涂的，然后我也没办法喝了不少，头昏脑胀的。我怕出事，就打了电话给涵俊哥，我以为他和你们在一起，本想叫你们一起来的，谁知道过来的就只有涵俊哥一个。涵俊哥也和他们喝了不少，之后就想先把我带出去，他们不让，涵俊哥就保证他会回去继续陪他们，然后就叫了车送我回去了。我回去以后就打电话给你，但是你没接。+非 凡+我头脑实在是不清楚，晕乎得站都站不了，就这样睡过去了……”说着女孩的声音透了哭腔，“实在对不起，我没想到涵俊哥真的会和他们去酒店还被拍到。涵俊哥现在回来了吧？他没事吧？”
　　
　　“……”郑浩云的心一点一点地沉下去，打着电话的同时已经直奔向玄关穿鞋，“他没回来。一夜没回来。”
　　
　　“什么？！”对方显然是惊吓到了。
　　
　　“没事的雅琪，我会找到他。你不用太担心，记者来问你就照平时回答，说你们只是在一起喝酒而已。如果问到涵俊，就说他只是把醉酒的人扶回酒店而已。”
　　
　　嘴里这样说着，郑浩云却完全失了底气。匆匆交代经纪人先去应付公司，他急急地开了车直奔新闻上所说的酒店。
　　
　　不要出事……千万不要……他握着方向盘的手心里全都是汗。雅琪的电话不是没接到，而是没有接，要知道那个时候自己也喝得天昏地暗的。可是现在想来，脑子里就全是悔意。
　　
　　吵什么架？闹什么分手？涵俊那样小心翼翼为的不都是自己？就像天佑讲的，季涵俊从来没有考虑过个人的前途，只是想保证自己的一切能够顺利，保证自己不被流言蜚语打倒。为此他是那么努力，而自己却是那么神经大条，所以从头到尾任性的都只是自己一个而已。
　　
　　想到这里，悔意更深了。加快了车速，郑浩云飞快地到达了酒店门口。转了弯就远远地看到有狗仔驻守，难道说季涵俊真的没有出来？也顾不上遮掩一□份，郑浩云大迈步地奔向酒店大门。
　　
　　“季涵俊，我找季涵俊。他在哪个房？和谁进的房？”冲向前台，服务小姐见是郑浩云显然吓了一跳，不过一会儿就镇定下来。
　　
　　“很抱歉郑先生，我们要保护客人的隐私。”
　　
　　“这不是隐私，这很重要，关系到人身安全。他没出来对不对？他昨晚进这里以后就没出来对不对？”
　　
　　“不好意思，我们真的无可奉告。如果可以，您先打电话给季先生，然后我们得到他的亲口同意就会告知他的情况。”
　　
　　“我要是能打通电话我还会冲到这里来吗？”嗓门不自觉地提高了，引得周围的客人都朝这边看来。见是郑浩云，人们更是纷纷拿出手机相机拍照。
　　
　　“不好意思，我们真的很为难……”柜台小姐依旧露出不便的笑容。
　　
　　“我求求你，哦？那家伙说不定会出事！出了事你们能负责吗，哦？”
　　
　　“郑浩云！”不远处的喊声让郑浩云从六神无主的状态下暂时解脱，他转过脸看向呼唤的方向，竟是亚修。对方迅速地走过来，拽着他的一个胳膊脱离了人群。
　　
　　“喂！我还没问到房间号呢！你知不知道发生了什么事？别拖着我……”
　　
　　“闭嘴！我带你去见涵俊哥。”对方脸色很难看。昨晚亚修在男色聚会到一半就离开了，因为他有美国的客人要接待。
　　
　　“什么？涵俊在你这儿？”郑浩云的表情开始转缓，内心松了口气，“到底怎么回事？不是那个姓钱的……”
　　
　　“是那个家伙，所以你给我小心点。”亚修丝毫没有轻松的神情。
　　
　　“什么意思？”刚放下的心又提了上去。
　　
　　“我送客人来这个酒店的时候，看到他带着涵俊哥开房。”
　　
　　“什么？！！”
　　
　　“我感觉不对，涵俊哥的样子也很奇怪，所以偷偷跟着。我看着他们进了房间，直到……”亚修的话停了一下，抬眼看了一下郑浩云的眼色。
　　
　　“直到？”
　　
　　“直到听到里面有呼救声……”
　　
　　“！！”郑浩云感觉血液都凝固住了，拳头一下子攥紧，身体也不听话地颤抖起来。
　　
　　“我赶快打了电话给亚豪哥，要他把姓钱的约出去喝酒。你知道他们生意上都有往来，姓钱的想和我们企业合作很久了。然后我等在门口，直到姓钱的出来我才立刻进去。庆幸的是涵俊哥还没被怎么样，只是他大概吓到了，所以一直缩在墙角。我要给你打电话他也不让打，我就只好陪了他一夜。我打电话给天佑哥了，不过你们昨晚看来真的喝了很多，他也不接，我还是早上才联系上他的。”亚修叙述的过程中，两人已经走到了一扇门前。
　　
　　“涵俊哥好像一夜没睡，他一直发抖，我也不知道该怎么办。到早上他才睡着，我给他盖了被子，刚出来打算找你，就看见你在大堂了。”
　　
　　“……”郑浩云一句话也说不出来，站在门前也没有勇气抬起手。一想到季涵俊可能遭遇过的一切，他就觉得没有颜面见他。
　　
　　“你进去以后小心点，我先走一步。姓钱的那个家伙交给我和哥哥，我们不会给他好日子过的你放心。”
　　
　　“谢谢。”目送亚修消失，郑浩云轻轻地拧开那扇沉重无比的门。
　　




71

71、Five 最好的方式 ... 
 
 
　　房间里是明亮的，穿透一切的明亮。大型的双人床上窝着一个小小的身影，用白色的被子蒙了头，只剩一个蜷曲的形状。
　　
　　轻手轻脚地走过去，郑浩云小心地坐在床边，一只手慢慢地欲掀开被子。对方却猛得颤抖了一下，紧紧地抓住被子的一角不让他打开。
　　
　　“亚修，再让我一个人呆会儿。”暗哑沉闷的声音从被子里传来。
　　
　　“涵俊，是我。”
　　
　　被子里的人忽然不动了。郑浩云再试图去拉被子，谁料里面的人扯得更紧了。
　　
　　“涵俊，出来啊……”温柔地呼唤着，轻拍着被子里的人，可是得不到一点回应。
　　
　　“涵俊……”心疼地连人带被子一把抱住，“对不起，我来晚了。对不起……”
　　
　　感觉被子里的人小幅地颤抖起来。
　　
　　“都是我错，我昨天不该和你吵架，是我不懂你的心意。现在没事了，都没事……”
　　
　　话音未落被子里的人却忽然坐了起来，苍白的脸色和红肿的眼睛说明着整个人度过了怎样的夜晚。直直地望着郑浩云，季涵俊的眼里是复杂的神色，那目光看得郑浩云忽然心生不安。
　　
　　“我们分手吧。”
　　
　　“？”以为自己听错了，呆呆地看着面前的人默默地下床，套衣服。
　　
　　“你说什么？”在对方进入卫生间的前一刻拉住他的衣袖，“你再说一遍。”
　　
　　“我说我们分手吧。”季涵俊却一点表情也没有，只是平静地叙述着。
　　
　　“出什么事了？你为什么突然这样？”紧紧地抓住对方的双肩，郑浩云努力地望进他的眼眸，却毫无波澜。
　　
　　“你昨天不也说分手了吗？”微撩一下嘴角，是苦涩的笑容。
　　
　　“昨天我那是气话！气话你怎么可能不明白？你现在也是气话对不对？你气我昨天和你吵架，你气我没陪在你身边害你差点……”郑浩云咬紧了下唇，“对不起，都是我的错，我说都是我的错！我们以后好好的，我听你的，你要低调我也会小心，我会小心说话，我会小心媒体……”+非 凡+用力地将季涵俊揽在怀里，“不要说分手，我费了多少心力才得到你，你更是差点因此死了，我怎么可能和你分手？你也不可能和我分手的对不对？”
　　
　　“不……我要和你分手……”挣扎起来，使出全身力气推开郑浩云，季涵俊的眼眶再次红了，“我说我要和你分手！这一切都是一场错误，现在分手也好，以后分手也好，都只是在终结这个错误而已！”
　　
　　“你到底怎么了？！到底出什么事了？！”忍不住咆哮起来。
　　
　　“什么也没有！我只是害怕了一夜，害怕了一夜以后厌倦了！”
　　
　　“如果是因为昨天晚上，我发誓再也不会有这种事情，我发誓我以后会永远陪在你身边！”
　　
　　“这世上没有永远！”眼泪成串地涌出眼眶，“我告诉你，我不是因为昨晚而害怕，我是和你在一起以后一直在害怕！我每天每天都在担心我们的关系被曝光，那样会毁了你，你选择了我就永远没有办法选择正常的生活！我不想那样，如果知道是这样我宁可当初没有活过来！”
　　
　　“涵俊啊……”
　　
　　“昨天我被带进酒店的时候，我知道有狗仔在拍，但是我没有办法。我知道我进来以后今天就一定会出新闻，那么这样的我，更没有办法和你在一起，但是当时我没法选择。那个家伙对我动手动脚，我已经准备好和他同归于尽，反正我已经死过一次，我的命是被捡回来的……”
　　
　　“你在说什么……”因为他的想法惊呆了。
　　
　　“我宁可我没有出现在你的生活里，我宁可我们没有遇见没有那荒谬的灵魂交换，我不想用爱的名义毁掉你的人生，我想你好好地像过去一样生活，像过去那个不会被任何男人动摇的正常人郑浩云那样生活，你明白吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“我不快乐。和你在一起以后我一点也不快乐。我这才知道不是相爱就是全部的。我想要你，你不在身边的日子我疯了一般地想要你。等你回来了，我又担惊受怕，不敢和你出去，不敢陪你喝酒。我活得越来越不像自己，越来越辛苦。我们的爱真的是对的吗？一空闲下来我就开始想这样的问题，一想这样的问题就更加恐惧，所以只能让自己不停地工作工作，累了就不会胡思乱想。经纪人哥常说天佑这样潇洒风光的背后其实很辛苦，他受到无数的恶意攻击，即使到现在也是如此。只不过他要自己忽略那些伤害，可是谁又能真的丝毫不在意？我不想你也像天佑一样，不，你不能那样活着，我不要你因为我那样活着，你明明可以好好生活的……”
　　
　　“别说了……”伸出一只手强制地将季涵俊搂在怀里，郑浩云这一刻心里格外难受。他都没有注意到这个人的变化，他只想着继续，从未仔细想过将要面对的一切。而这些担子，怀里这个小小的人居然一个人承担了，一声不吭的，用笑容来承担，“别说了……你这样说，我更不可能放开你……无论发生什么事情，你担心的那一切，对我来说都不重要。你知道的，我那么爱你，这一切不是错误，是命运，命运要我们在一起，命运把你带到我身边，我只想珍惜，即使没有永远，也有这一生……”
　　
　　“不要……不要再动摇我……”季涵俊终于在这个温暖的怀抱里痛哭出声，“分开对我们都好……”
　　
　　“傻瓜，不要再说傻话……我不会放开你，绝对不会……”
　　
　　一年后。
　　
　　经纪人用钥匙打开郑浩云的家门，急急地进入房间拿了几件换洗衣服放在包里。临走出门的时候瞄了眼曾是季涵俊的房间，那房间已经变回了原来书房的模样。书桌上放着一张季涵俊和郑浩云合影的照片，两人灿烂地笑着，幸福而甜蜜。
　　
　　“浩云这小子……”经纪人却只是摇了摇头叹了口气，“还留着涵俊的照片啊……人都不知道去哪里了，说分手分手的怎么还留着照片呢？不过涵俊也真够绝的，说不干就不干了，明明都要大红了……”
　　
　　话说当年郑浩云带着季涵俊从酒店里出来之后，立刻上了各大娱乐头版。公司因此大发雷霆，两人的状况也越来越糟，最终走到了分手这一步。季涵俊搬出郑浩云公寓的时候还又上了一次头版，两人之间的不合说一时传遍了娱乐圈。那之后季涵俊忽然宣布退出娱乐圈，从此就真的销声匿迹了，谁也不知道他去了哪里。有人说在美国见过他，有人说在英国见过他，娱乐圈风生水起，一浪又一浪，谁也不会一直在意一个半红不紫的人，所以季涵俊也就渐渐埋没在人们的记忆中。
　　
　　但是这在经纪人眼里看来却是无比的可惜，当初他也非常担心分手对郑浩云的打击，不过一切比他想象的好多了，大概真的只是一时的激情，郑浩云并没有什么大的起伏。随着越来越走红，他更多的时间忙于工作，闲下来的时间，则是会去澳洲度假。听说亚修和天佑在那里有别墅，所以他说去那里会朋友。
　　
　　“天佑都回国发展了，你还老去那，一个人玩什么？”到了机场，经纪人将衣物放进郑浩云的大包里。
　　
　　“度假嘛，借他们的房子休息。”郑浩云只是笑。
　　
　　“唉，真受不了你，哪里不能度假，偏要跑那么远。”
　　
　　“想找个安静的地方不容易啊。”郑浩云拎起手提包，“哥我走了，回来联系你。”
　　
　　飞机在柏斯降落，郑浩云一身轻松地走进机场停车场，熟悉的白色小车果然很快就入了眼。
　　
　　“呵呵。”没说什么，只是笑着拉开车门，然后一把拉过驾驶座上人的脖子就是一个缠绵的kiss。
　　
　　“你又来了……”埋怨与嗔怪，穿着运动衣戴着棒球帽的某人依旧会因为这样亲昵的动作脸红害羞。
　　
　　“牧场还好吗？”
　　
　　“好得很，我们又多了两匹小马，昨天闪电生了。”欣喜之情溢于言表。
　　
　　“昨天？昨天有我的颁奖礼，你不会去管马没看到吧？”轻挑眉毛。
　　
　　“怎么可能，我都录下来了。”缓缓地发动车出发，“这次有多久假期？”
　　
　　“一个礼拜的样子。下部片子结束我打算长休一段时间，到时候回来陪你。”温柔地抓住对方握着方向盘的一只手，“不会埋怨我太忙吧？”
　　
　　“当然……会。”故意地嘟起嘴巴，“不过看在你用心赚钱的份儿上原谅你。”
　　
　　“不过柏斯这个地方，偏也太偏了点吧。”望着窗外稀少的人影，“不无聊吗？我不在的时候。”
　　
　　“那么大个牧场要我经营，哪会觉得无聊？我刚上手，现在有趣得很呢。”
　　
　　“你还真是……媒体要是知道季涵俊是隐退转行经营牧场，大概又会曝上头条了。”
　　
　　“我早就过气了，现在除非我在街边讨饭，否则大概不会上头条的，哈哈。”灿烂地笑开。
　　
　　“不后悔吗？”
　　
　　“你已经问多少次了……”斜眼望了一下那张真挚的脸，“我不适合做明星的，那些是是非非我搞不来，做狗仔都那么失败，别说处理娱乐圈那些破事儿了。”
　　
　　“不委屈吗？这样要你躲在我背后，或许要这样一辈子。”
　　
　　“少担心我啦，等你老了人家说你是老光棍儿的时候看你怎么办，说不定还要说你那里‘不行’，哈哈哈。”
　　
　　“行不行你还不知道？”狡猾地笑着一只手就伸向开车人的腰际。
　　
　　“喂！喂喂！”车急斜了一下，“你想死啊？”
　　
　　“你快点开啊，我等不及了……”
　　
　　“大色狼！每次回来就晓得做！做！做！”
　　
　　“废话，我可是正常男人。一年三百六十五天你看看我和你才有多少日子在一起？”
　　
　　“少来，不在一起的日子还不是要我通过电话给你解决？”
　　
　　“你越来越伶牙俐齿了啊？！”
　　
　　“切，你第一天认识我啊？呃啊！别摸啦！”
　　
　　我不知道永远是什么，曾经爸的突然离世打破了我和妈还有妹妹幸福的梦。所以我从来也不相信那种东西，下一秒都不知道会发生什么的话，又怎么能够提永远？但是，没有永远，浩云却让我开始相信今生。或许他真的能给我一辈子，人前无需光鲜，人后却是无比温暖的一辈子。或许有一天我们还是会变，可是我并不会害怕，因为我知道，真有那样的离别，我们也能够好好地继续走下去。啊……还是不要提离别的事了，不然浩云又要和我吹胡子瞪眼了^.^享受今天，享受现在，这才是最重要的，OK？ By季涵俊
　　
　　<全文完> 

作者有话要说：首先弯腰致谢。感谢所有陪伴这狗血文到最后的同志们，尤其是花钱的同志们，当然不花钱的也很感谢。
番外写得毫无章法完全是因为开始准备新文了，所以头脑一片混乱，还请大家见谅。
要知道，为争取不再狗血，我正在非常认真地努力着……哈哈。
结论是请大家继续支持我的下一篇文《沉默的声音》：
即使不来看，收藏一下帮我顶顶也感激不尽。
PS：此处无法复制，则请点击我的名字，回到专栏页面。谢谢支持。
我们新文中见啦~
爱你们~