
 


1、第一章 ... 
 
 
　　一、
　　周一，清晨，天气晴好。阳光透进卧室，温度还是冷冷的。
　　季惟俯卧在床上，习惯性地在半梦半醒中以低速率遥想着今夕何夕，然后持续地赖床，有时候他觉得自己很无辜，并非真心诚意地想要懒着不起，只是一想到这一天和寻常的每一天那样平淡无奇，甚至要更乏味，起床的劲头就会像蔫了的白菜那样一蹶不振。
　　对于季惟来说，平凡就如同一种最温柔的慢性毒药，可以在长到足够的积累后将他彻底摧毁。
　　所以，珍爱生命，远离毒品的季惟拒绝平凡。为达目的，他愿意不择手段地折腾自己，折腾他人，折腾人生，纵使千疮百孔，也绝不妥协。
　　十分钟以后，季惟依然躺在那儿，一动不动，脖子已经僵硬。直到朝天的屁股遭遇到重重地一击，才不满地呻吟了一声。
　　“喂，跟你打声招呼，我走了啊。”头顶传来的人声直直地闯进耳朵里。
　　思维跟不上感官，季惟懒洋洋地嗯了一声。
　　“钥匙搁餐桌上了。”
　　“嗯。”
　　曾少非抬起右腿，很想像平常那样把季惟从床上给踹醒，却在踢上去的刹那很有意志力地收了回来――毕竟，从此时此刻此一秒开始，这小子的死活与自己无关。只要一想到这事儿，少非浑身就像被换了血一样神清气爽。
　　卧室房门咔哒关上以后，季惟的脑细胞终于苏醒了过来，迅速给了身体一个惊人的加速度。于是一分钟以后，曾少非在即将跨出大门口的那一刻被拦腰抱住。
　　“这就走了啊？”季惟匆匆忙忙地冲出来，只穿了一条裤衩，温热的皮肤烙上来，让曾少非的耳朵根立刻发热起来。
　　他不说话，于是季惟得寸进尺地缠得更紧，凑在颈窝边上暧昧地吐着呼吸：“真不要我了？”说话的同时，手指在他的身上一点点往下游移，竭尽所能地卖弄着技巧。
　　少非向来是吃他这一套他的。等到他的手慢慢地爬上来握住自己的手腕的时候，季惟在心底暗暗地笑。然而，还没有来得及笑出声，身体已经被撞在了门框上。
　　“你要是能规矩点，咱们兴许还有的玩。”少非用手整了整被弄皱的衬衣，然后抬起头，狐疑地望进那双时时盈满了电火花的眼睛里，玩味地揶揄道：“季惟，可别告诉我，你是舍不得我了吧？”
　　“呵……你要是现在把我给抱我床上，我就当没有听见你昨天说的那些话……”季惟伸手撩了撩额前的碎发，从容地笑，诱惑从微启的嘴角里一点点溢出来。
　　“得了吧，再跟你这么下去，这日子没法过了”
　　“哪里做得不好，我改还不成么，少非？”季惟不知廉耻地反诘，有时候他也不明白自己何以说出这般不要脸的话。
　　“虚伪。”曾少非跨仅一步，鼻尖靠上季惟的，冷冷地一笑：“你厌倦我的那一天，我恐怕还没对你有感觉呢。现在一拍两散，对你我来说都是……狂欢。”
　　“还是你最了解我，少非……”感激的语气里充满腻味。
　　“房租交到这个月底，接下来的日子你好自为之。”
　　“嗯。”季惟很认真地点头，然后忽然叫起来：“今天早饭吃什么？”
　　“我没买。”
　　“没买？那我吃什么？”
　　“与我无关。”
　　“少非，你走了以后，我会活不下去。”季惟粘粘地笑，嘴唇轻轻掠过唇角。
　　少非扬手，“啪”地一下，绝情地将那张秀气的脸推开：“你不是活不下去，而是暂时会活得不怎么好。”
　　“我会想你的……”
　　“厨房我已经收拾过一遍，盐和糖都贴了标签，你别再弄错了。”
　　“嗯。”
　　“浴室的水管我已经找人来修了，明天在家好好等着。”
　　“嗯。”
　　“还有……还有什么……等我想起来，再给你电话。”
　　“嗯。”季惟不再笑得出来了，只是僵硬地在唇角留下一个勉强的微笑。
　　曾少非的手停在季惟的头上方，犹豫了一下，还是温柔地抚摸了一下：“咱说好了，下次你找朋友，一定得找个比我更好的。”
　　“放心，要找个比你好的容易，可你要找个比我好的，几乎不可能。”
　　“我承认，用来上床你无可挑剔，但不适合过日子。”
　　“少非，你这么说我很荣幸。以后想玩的时候，记得找我，可以给你打个九五折。”
　　“你要是肯卖，我一定排不上队。”少非提起地上的行李包， “朋友在楼下等着，我得走了。”
　　“嗯。”季惟杵在原地，面无表情。
　　等到少非转过身去的时候，他又嚷起来：“不给我留一个离别的拥抱么？”
　　少非回首，淡淡一笑：“算了吧，我怕上瘾，好不容易戒了。”
　　于是季惟沉默地推进屋里，将大门合上。
　　楼道里的脚步声渐渐消隐，季惟才感到身上骤然地发凉。
　　他走到窗口，趴在阳光里，看见少非的朋友从他手里接过沉重的行李。
　　终于他丢下了自己这个重若泰山的包袱。
　　他对着窗玻璃里，闪着光的自己自嘲地笑了笑：从今天起，你又是一个人了，季惟。
　　
　　谈不上有什么难过，只是屋子里忽然变得空荡荡，所以心也就变得空荡荡。季惟不喜欢这种冷冷的空白，没有人可以说话，没有人会问他在想什么，然后日子就会变成乏味的单色调。他时常幻想，如果每一天，可以有不同的人出现在他的生命里，带给他截然不同的生活，那该有多好。
　　季惟不知道，是不是因为从小一个人长大，长大的自己变得越来越变态。
　　因为过于渴望，所以太容易就喜欢上，然后顺理成章地在一起，再然后厌倦在一天天的累积中变得深刻。
　　两个人相处得久了，他会感到害怕，害怕自己会老死在这种厌倦当中。
　　可是少非是第一个让他离开时笑不出来的人。
　　季惟想，也许是因为不舍得他做的一手好菜，仅此而已，罢了。
　　
　　八点，他开始对着镜子慢悠悠地刷牙。明亮的眼睛望进镜子里的那双眸子里，不知所谓地朝自己抛出一个眉眼，然后舔一舔湿润的嘴角，每日例行地练习各种妖孽的表情。除此以外，季惟很少照镜子，他怕看多了，有一天会不幸地爱上自己。
　　接着，在冰箱里随便找了一点吃的，用寿司沾了一点草莓酱，然后就着豆浆吃下去。如果少非在的话，一定无法容忍他这么干，他觉得这是完全不可理喻的错乱搭配，但季惟觉得，好不好吃不重要，重要的是别人习惯怎么吃，他得想方设法地如何偏不这么干。
　　然后，季惟寻思着今天要干什么，他隐约记得有什么重要的事，却无论如何都想不出个所以然来。于是立刻一通电话打给了曾少非。一句你面试快要迟到了立刻为他指点了迷津。
　　季惟窜进房间，在捣腾了五条裤子，六件衬衫以后终于将自己装扮整齐，最后还不忘解开胸口的一、两粒钮扣，似乎不露一点春光出来，季惟总是会觉得很不甘心。
　　戴上硕大的墨镜，骑上摩托车沐浴在晴朗的空气里，总体而言，季惟今天的心情不错。看了看手表，还剩下十分钟，于是娴熟地加速飙车。
　　一分钟以后，季惟突兀地感觉到车子失控，迎面快速驶来的跑车发出刺耳的刹车声，两秒钟之后季惟连车带人地跌了下来，所幸屁股落地，不至于摔得七零八落。
　　季惟摘下墨镜，看见身后的地面有一小片未干的油渍。眩目的阳光照进眼睛里，让他很愤怒。于是坐在原地，很矜持地仰头对着天空骂了一声“靠”，随即看见一张脸像乌云一般挡住了头顶的光线。
　　“你怎么样？”
　　季惟定睛望了一眼，然后溜到嘴边的那些问候对方母亲的话全部生生地咽了回去。
　　“还可以，死不了。”季惟有一个原则，就是不跟帅哥过不去，尤其是能让他觉得顺眼的，“拉我一把。”
　　跑车的主人弯下腰，握住他够过来的手，顺势一拽。季惟站起来，佯装重心不稳地往对方身上一靠。男人的另一只手把住他的肩，将季惟的身体定格在礼貌的一寸开外。
　　“你的车有没有坏，需不需要报警？”
　　“不用。”
　　“要多少赔偿，你可以开个价。”男人很干脆。
　　季惟眯起眼，看了看远处的名车和男人一身价格不菲的行头，魅惑地一笑：“那么……你觉得我值多少钱？”
　　男人对此似乎并不惊异，镇定地应道：“那得看你的身体伤得怎么样。”
　　“一定比你想象得要好。”季惟所说的，也一定不是对方意料之中的。
　　男人不为所动：“上车，我送你去医院检查。”
　　季惟欣然接受。
　　男人优雅地拉开后车门，季惟绕过他，径自坐上了副驾驶的位置，理由直白：“抱歉，我不喜欢坐后座，会晕车。”




2

2、第二章 ... 
 
 
　　二、
　　季惟舒服地窝在车座里，细细盯着男人的侧脸看了好一阵。向来，能让他眼前一亮的男人很少，作为一个性别为男，爱好为男的男性生物，季惟的眼光高得有点不可理喻。比如他对眼睛的大小有要求，对鼻梁的高度很在意，对脸部轮廓有偏好，如果说曾少非是刚好凑合那么面前的这个男人完全跃入了一个全新的境界。对于阅人无数的季惟而言，一见钟情显然是个可笑的字眼，但第一眼让他觉得浑身有感觉的男人，实属稀有。
　　两人保持沉默了许久，红灯等待的时候，男人终于在季惟咄咄逼人的目光下转过头来，嘴角微微地扬起，很危险的一个似笑非笑。
　　季惟托着下巴，眼睁睁地看他一点点凑近，然后伸手用纸巾覆在自己的鼻翼上：“你流鼻血了。”
　　季惟接过纸巾，轻轻地一抹，再拿到眼前一看，果然印着红得异常新鲜的血液：“你该感到庆幸，如果是破相的话，你也许就得养我一辈子了……”
　　“我可没打算养一只这么大的宠物，会很麻烦，你说呢？”
　　季惟笑而不语，有时候他还会在恰当的时机记起拿捏分寸的重要性。
　　越是看似得不到的东西，就越是感兴趣。
　　
　　在等候检查的时候，季惟接到了面试公司的电话，新饭碗自然是泡汤了。男人站在一边，关切地问了一句：“怎么？有急事？”
　　“你害我丢了工作。”
　　“噢？这么严重？”男人笑笑，一会儿从西装口袋里取出一张名片递给季惟，“真要是有麻烦，可以来找我。”
　　蒋聿，某广告公司总裁。季惟在心底暗暗一笑，用五百强企业的职位换一只潜力股，还算值得。
　　一通检查下来没有大碍，只是小腿上的刮伤有点深，需要打破伤风针。季惟坐在输液室门口迟迟没有进去，蒋聿催促，于是他托着脑袋很为难地抬头道：“我讨厌打针。”
　　蒋聿顿时想笑，季惟眨巴着明亮的眼睛看着他的样子就像一只会撒娇的小狗：“那么，你想怎么样呢？”
　　季惟故作思考状，继而徐徐道来：“要不，你去给我买点巧克力吧，这样我或许不至于这么紧张。”
　　蒋聿不作声，潇洒地转身走人。
　　季惟在背后又喊了一声：“我只吃白巧克力。”
　　十五分钟以后，蒋聿真的买了一盒巧克力回来。季惟直觉这个男人并不讨厌他，以他多年来的经验，但凡对他的无理要求有正面回应的男人没有几个，是意图单纯的。
　　
　　一小时以后，蒋聿将他送回家。车在路边停下的一瞬间，季惟的手轻轻一松，手机滑进了座椅底下。
　　“能帮我个忙么？”季惟早有计划。
　　蒋聿不动声色地看他一阵摸索，然后终于忍不住亲自弯腰为他去捡。
　　手机掉的位置恰到好处，蒋聿低□的时候，脑袋暧昧地几乎要埋进季惟的腿间。
　　很快，他听见头顶上的小妖精发出一声似有若无的讪笑。
　　蒋聿抬起头，将手机递还给他：“你很会使唤人。”
　　“非常感谢，你很绅士。”
　　季惟依依不舍地下车，蒋聿从车窗里探出来：“如果伤口还有什么问题，可以随时找我。”
　　“如果没有问题，就不接待了么？”
　　蒋聿轻声一笑：“这要看我的心情。”
　　
　　夜里，季惟就着泡面和冰棍坐在电脑面前上网，随意地搜索了一下蒋聿的公司，一间规模并不算大的公司，近几年来刚刚兴起，却发展迅速，颇有前景。季惟只稍稍思索了一会儿，便打开邮箱给对方发了一份简历。
　　接着惬意地点了根烟躺在床上，对着天花板吐着烟圈。既然工作和男人可以一箭双雕，何乐而不为？季惟喜欢这种能够让他有所期待的兴奋，能够让他有各种幻想，然后消磨掉一个无聊的、只有自己的夜晚。
　　他趴在床上，忽然想同谁说说话，在手机上按下曾少非的号码的同时又果断地掐断了。
　　他不知道自己想念的究竟是那个人，还是那种被需要的感觉。
　　于是恍惚地将自己埋在枕头里。
　　十一点半，在黑暗里辗转了多时，季惟终于还是妥协，翻身起床，将头顶的灯打开，随后摆弄了一下遥控器将电视打开，调到最小的音量，这才安心地合上眼睛。
　　临睡前，季惟许了一个愿，希望从明天开始，他可以习惯，一个人在黑暗里安稳地睡去。
　　
　　一个星期以后，季惟收到了正式录用的通知。第一天报到，一切安好。部门里大多是年轻的男女，对于这位从天而降、外貌水平严重超越正常人类的雄性生物自然是投去了剧烈的关注。而季惟则早已经习惯于这种目光的聚焦，频频还以最平易近人的回应。
　　惊世骇俗，却又容易接近。基本上季惟愿意谦逊地承认，他是一只足以祸害人间的妖精。
　　午休时分，季惟特意推迟了半小时才准备下楼去用餐。他站在靠电梯的走廊拐角处，耐心地等待猎物的出现。十二点半，时间刚刚好，蒋聿准时出现在电梯口。
　　在门即将关上的同时，季惟用半个身子挤了进去。
　　“是你？”蒋聿看着他，微微惊讶。
　　“我们又见面了，蒋总。”季惟靠在电梯门上，朝他诱惑地笑。
　　“这么巧，你在这幢大楼上班？”
　　“今天起，我在你的公司上班。”
　　蒋聿愣了一下，很快反应过来：“莫不是真像你上次说的那样，要我养你一辈子？”
　　“您说得不完全正确，蒋总，我是来为你赚钱的。”
　　“噢？看来你有一张能说会道的嘴。”
　　“我的嘴除了说话和吃饭，还有别的用处。”季惟嘴角微微扬起，意味深长地望着蒋聿。
　　“噢？”
　　“比如……唱歌，喝酒，晚上部门要给我开一个欢迎会，不知蒋总能不能赏脸出席？”
　　蒋聿目不转睛地盯着他，身体慢慢靠近，一只手撑在季惟的头顶上方：“那么，你是为了这件事特意等我？”
　　季惟仰起头，衬衫的钮扣开得很低，可以看见轮廓分明的锁骨：“为什么不觉得这是一种缘分呢？”
　　蒋聿轻笑：“晚上我约了个大客户，等筵席散了我再跟你联系，你看如何？”
　　“再好不过。”季惟看着他一点点越靠越近，心跳突然地加速。
　　然而蒋聿却抓住他的肩膀，轻轻一带拉离了电梯门：“我们到了。”




3

3、第三章 ... 
 
 
　　三、
　　晚上，季惟和部门同事在KTV喝酒唱歌，几个小美女乐此不疲地轮流同他对唱。十点已过，蒋聿却没有像他所约定的那样打来电话。季惟忽然觉得有些失望，放下话筒坐到一边同几个同事一起喝酒。
　　一个人喝酒很寂寞，几个人一起也未必就不寂寞，然而，人多、喧哗与嘈杂，可以让他感觉到痛快。季惟只是失望，谈不上不快乐，蒋聿说等忙完了以后再给他电话，一个当时看起来很漂亮的借口，根本算不上约定。季惟终于意识到自己被放了鸽子，这种滋味很怪异，很陌生，他已经不记得上一次被人放鸽子是什么时候。
　　理所应当地认为整个世界围着自己转，这样的错觉以及持续了太久太久。
　　季惟仰头，一口气灌下了一整瓶啤酒，然后笑了。
　　蒋聿的拒绝让他忽然觉得生活有意思起来。
　　
　　十一点，散伙。季惟没有打车，一个人漫无目的地行走在繁华过后的街道上。血液里的酒精带来的兴奋还没有褪去，季惟不想这么早回到家里，躺在漆黑的房间里，尝试着睡着，却无论如何都清醒着。
　　天空突然下起大雨来，滂沱浇在身上，透心的凉。季惟没有带伞，湿淋淋地走着，走进陌生的小巷。深处的酒吧泛着幽幽的紫色的光，从里面晃出一个酒鬼，踉跄地迎面走来，东倒西歪地往身上蹭。
　　“来，跟我走，爷今晚上包了你。”醉鬼打着酒嗝，笑得像个疯子。
　　季惟抬腿，毫不留情地踹了上去。
　　黑漆漆的身影弹出去，又不依不饶地扑上来。
　　季惟敏捷地闪身，对方直直地栽向了地面，再也爬不起来。
　　躲在雨篷底下，季惟给曾少非打电话：“喂，我没带伞，你过来接我。”
　　“靠，你搞什么啊？我刚睡着。”
　　季惟假惺惺地打了个喷嚏，虚弱地道：“少非，我头痛，就快要死了。”
　　于是二十分钟以后，曾少非奉旨来认领这名无赖的小孩。
　　季惟像一条水蛇那样缠在少非的身上：“我走不动了。”
　　“你又喝多了？”少非头疼不已，雨越下越大，他只能无奈地将季惟背起来，然后一路小跑塞进车里。
　　把人给抱扔上床以后，少非筋疲力尽地朝他身上扔了一条浴巾，转身走人。
　　季惟从背后抱上来，湿漉漉的皮肤滑腻得让他的身体一烫。
　　“少非，抱我。”季惟的唇吻上他的后颈，麻麻的。
　　接着，是手指的抚摸，从胸膛一点点往下，温柔地撩拨过每一根敏感的神经。
　　少非的呼吸变得急促，他知道再这么下去今天晚上他一定回不回去。可是，他控制不住自己，因为季惟的诱惑。
　　空气里划过衣帛撕裂的声响。
　　季惟敞着□的胸膛，鬼魅地笑。
　　少非压上来，没有给他一点喘息的机会，重重地撞进□。
　　季惟宣泄地发出疼痛的呻吟，手指深深地陷进床单里。
　　痛，却很过瘾。
　　□的时候，他就是个性感的恶魔。
　　
　　午夜两点，季惟靠在床头听窗外零星的雨滴声。
　　少非翻了个身，昏黄的灯光把他从睡梦中叫醒。
　　半晌季惟听见他对自己说：“这是最后一次了。”
　　“为什么，腻了？”
　　“我认识了个男孩，打算把他给收了。”少非见他迟迟不说话，不自在地又补充了一句， “这回是认真的。”
　　“是么？”季惟依旧平静地望向窗外，“这么说跟我在一起这三年，你一点都没认真过？”
　　“季惟，认真不适合你。” “说得也是。”无声地一笑，“什么样的人，有空带来我看看？”
　　“算了吧，他是第一次，还在上学，我怕你把他给带坏了。”
　　“操，荼毒处男，行啊你。”
　　“……”
　　“待他好一点。起码要比跟我在一起的时候好。”
　　“对自己好一点，季惟，如果找不到喜欢的，你该找一个爱你的。”
　　“不是你说的，认真不适合我？”回过头，淡淡地对他一笑。
　　少非一愣，有时候季惟也可以漂亮得很宁静，看上去纯粹的，没有一点污染：“但，一定会有人对你认真的。”
　　“你真是好人。”
　　
　　雨停了，微风过境，宛若温热的手指在皮肤上拂过。
　　季惟忽然感觉到一丝隐隐的刺痛，低头，看见少非的手指轻轻摩挲着腰间那道淡淡的伤疤。
　　“晚上一个人的时候还是会害怕么？”
　　“谈不上害怕，只是习惯了。”季惟不由自主地将身体缩了起来，“我去看过心理医生，没什么用。”
　　“也许你该换个环境，为什么不去美国找你父亲，当你的少爷？”
　　“少非，你知道的，我讨厌他。”
　　沉默，秒针的嘀嗒声清晰可闻。少非翻身下床：“我该走了。”
　　“不睡一觉再走？”季惟挽留。
　　“不了，明天饭店开张，我有很多事要忙。”
　　“恭喜你。”
　　“谢谢。”少非走到门口，还是忍不住回头望了季惟一眼。
　　他缩在被子里，小声地要求了一句：“帮我把灯打开，好吗？”
　　
　　白天依旧那么灿烂。季惟很快融入了新的环境，开始尽心工作。尽管勾引男人对他来说是一件举足轻重的正事，但季惟从不在事业上同自己开玩笑。
　　能够见到蒋聿的机会并不多，他很忙，公司刚刚步入正轨，有许多程序需要他亲自出马。
　　周末，季惟自愿加班，泡一杯咖啡坐在窗台边上看档案。
　　与其早一点回家无所事事，或者花多余的钱去夜店虚度时光，这个阶段的季惟更安于宁静。更何况，这种付出将会有回报――假使蒋聿的秘书没有提供虚假情报。
　　果不其然，十点刚过，季惟的身后响起稳重的脚步声。
　　季惟微微一笑，手中的笔滚落到了地上。
　　蒋聿拾起来：“你怎么还没有回去？”
　　“加班。”季惟伸手接过笔，食指灵活地划过他的手心，“蒋总不也刚刚下班？”
　　“下班时间，叫我蒋聿即可。”
　　季惟随即张口，叫了一声：“蒋聿。”
　　“忘了问你的名字？”
　　“季惟，惟一的惟。”
　　“口自偏旁的那一个？”
　　“心字旁的那个，从心而生，我自己改的。”
　　“有意思。”蒋聿看了看手表，“要关门了，一起走么？”
　　季惟立刻从座位上站起来，凑近他：“一起走，当然。”
　　
　　下楼以后，蒋聿去车库取车，季惟在门口静候。
　　随后在车窗上轻叩几下，“顺路的话，送我一程？”
　　蒋聿探头，些微犹豫。
　　“我的车送修了。”季惟无害地笑，“末班车怕是赶不上了。”
　　蒋聿半开玩笑：“你还可以走回去。”
　　“您真是一位贴心的老板。”季惟不恼，转身要走。蒋聿叫住他：“上来吧。”




4

4、第四章 ... 
 
 
　　四、
　　才开到一半路程，季惟又不安分起来：“停车。”
　　蒋聿看了看窗外一排的街边小饭馆，困惑不解：“你搬家了？”
　　“是我饿了。”季惟下车，朝蒋聿勾了勾手指，“下来，我请你夜宵。”
　　蒋聿摇头，发动车子，准备走人。
　　季惟张开双臂，充当优质的人肉路障，弄得蒋聿哭笑不得，只得作罢将车停到路边。
　　初夏稍闷的夜晚，季惟却点了一个热腾腾的火锅。蒋聿皱眉从头到尾地浏览了菜单数遍，终于点了两碗皮蛋瘦肉粥打包。
　　“怎么？这么好心为我省钱？”季惟托着脑袋，笑得很艳。
　　“我不习惯吃得太油腻，肠胃不好。”蒋聿抬手，匆匆看了一眼时间。
　　“急着回去？难道是家里有人等？”季惟舀起一口浓汤，心情慢慢地往口中送。
　　“家里有人等着吃夜宵。”
　　季惟猛地呛了一口，喉咙被呛得一阵发麻，含糊不清地问，“你结婚了？”
　　蒋聿恶作剧地一笑，为他叫了一杯冰雪碧解烫以后才缓缓揭开谜底：“没有，让你失望了。”
　　“没，一点都不失望。我只是好奇……像你这样的事业型的成功男人，会喜欢什么样的女人？”季惟避重就轻地试探。
　　蒋聿沉思片刻，嘴角邪邪地一扬，轻声细语：“也许未必就是女的。”
　　季惟眼前一亮，一切都在他的意料之内。
　　蒋聿喜欢男人，毋庸置疑。
　　于是给他的杯子里满上茶水：“那么……有没有考虑换一个更好的？”
　　蒋聿顿时咳了几声，这时打包的粥刚好送到面前，便就势回了一句：“如果好吃的话，何必再换别的这么麻烦？谢谢你请客。”
　　
　　季惟站在阳台上，张望楼下。蒋聿在车外站了一会儿，抽完了未烬的那支烟。
　　目送车子消失在视线之外，季惟想了想，掏出手机，给蒋聿发了一条短信：晚安。
　　十分钟以后季惟收到一条同样内容的短信。
　　那天晚上的风吹在身上很舒畅。
　　
　　基本上，季惟很懂得顺手推舟，将计就计，但有的突发事件却不在他的预料之内，比如说生病。不知道是不是前一天晚上吃了火锅再回家猛吹一夜空调的缘故，第二天早晨，季惟便开始不停地打喷嚏。
　　没胃口吃早饭，到了公司，忙了一上午，头愈发得疼痛。这种时候，骄纵的季少爷很需要一点热气腾腾的关心。
　　季惟歪着重重的脑袋，给狐朋狗友发短信。
　　A很诚实：感冒？干我鸟事？
　　B回复说：你感冒？骗谁呢？缺男人吧？
　　C义正言辞：去你的，别他妈勾引我！
　　于是无辜又善良的季惟很受伤，给曾少非打了通电话，那家伙昨晚“奋战”了一夜，听了季惟的诉苦，一半迷糊一半敷衍地应付道：“嗯，生病了阿？那就吃药……吃完了药睡一觉……嗯，没空跟你多说，我困死了……”
　　这么一折腾，季惟的心情反而雪上加霜，拖着瘫软的身体走到茶水间去泡咖啡。
　　蒋聿凑巧路过，听见里头一声高过一声的喷嚏声，特意回头张望了一下。
　　季惟正浑浑噩噩地往杯子里倒速溶咖啡，心不在焉地把咖啡粉全洒在了桌上。
　　“感冒了？”蒋聿把一盒纸巾递到他面前。
　　季惟抬头，可怜兮兮地望着他直点头，眼角还挂着一两滴被感冒逼出来的眼泪。
　　“这种时候好像不应该喝咖啡。我那有一盒板蓝根，等会儿我叫秘书送过来。”
　　“不用，我没事。”季惟抽了纸巾，将自己的脸好生收拾一番，问蒋聿，“我脸看上去怎么样，是不是很难看？”
　　蒋聿一阵好笑：“是身体重要，还是形象重要？”
　　季惟不假思索：“当然是形象。”然后晃晃悠悠地站起来，再晃晃悠悠地往外走。脚却不幸地绊了下桌腿，整个人摇摇欲坠。
　　蒋聿冲上前，从背后果断地把季惟给挡了下来。
　　一不小心，抱了个满怀。
　　
　　醒来的时候，季惟思维迟钝地看了看周围，确信自己并不认识这个地方。半分钟以后，回忆起不省人事前的最后一幕，突然腾地一下从沙发上坐起来，得意忘形地笑。诚实地来说，那一倒是蓄谋的，就连姿势都是事先计划，摔得恰到好处，只是没有想到自己会真的晕过去。
　　回想起来，蒋聿的拥抱很舒服，季惟开始抽风地笑，直到眼前不知不觉出现蒋聿的脸。
　　“醒了？”
　　“这是哪儿？”
　　“我的休息室。”
　　“我怎么到这儿的？”
　　“我找了个麻袋把你装进去然后拖过来的。”
　　季惟愣了一下，然后第一个反应居然是伸手理了理头发：“靠，你没把我发型给弄乱吧。”
　　蒋聿哭笑不得，扔过去一盒药：“先把药吃了。”
　　季惟懒洋洋地靠在沙发上，一动不动。
　　“怎么？你除了怕打针，还怕吃药？”蒋聿又亲自为他倒水端到手边。
　　季惟放肆地笑：“我是在想……你对我，是不是太好了一点？”
　　“你没有请假，扣你今天下午的工资。”
　　季惟立马扶着额头作痛苦状：“我好像突然病情加重……”
　　“行了，别装了，刚才我摸过你的额头，没有发烧。”
　　“蒋总英明。”季惟睡了一下午，神清气爽不少，从容地站起来，凑到蒋聿耳边，“怎么不在我睡着的时候喂我吃药呢，这样不是好得更快？”
　　蒋聿的耳朵瞬间充血，季惟身上有一种诱惑的气息，不只是因为淡淡的香水味。
　　“开个玩笑而已。”季惟见好就收。
　　“我是怕你呛着，不然早喂你了。”
　　季惟一愣，灵魂跟着身体一起打了个寒颤。
　　“我也开个玩笑。”蒋聿轻笑，以牙还牙。
　　
　　准时下班。季惟回办公室草草收拾完今天没完成的工作，下楼，在停车场门口逗留了一会儿，想等蒋聿说声谢谢。不久，蒋聿出现，看了他一眼：“还想搭免费车？今天我约了人。”
　　季惟摇头：“就是跟你说声谢谢。我好多了。晚上玩得开心。”
　　“明天见。”
　　季惟转身拦了辆出租，夜幕降临，华灯初上，心却渐渐沉下来。
　　红灯，堵车，夜晚的浮华，周而复始，毫无新意。
　　季惟望着窗外，忽然在数米开外的另一条车道上看到蒋聿的车，副驾驶座上坐着另一个人。
　　季惟看不清他的样子，却看见蒋聿侧身，好像吻在了对方的脸上。




5

5、第五章 ... 
 
 
　　五、
　　周末，季惟陪曾少非出来逛街，报酬是高档西餐厅的晚饭一顿。这小子把上纯情少年没多久，整个人都神清气爽起来，殷勤地说是要给他家宝贝儿买件衬衫当赔礼。
　　“哟。”季惟寻思了一会儿，心里嫉妒不平衡，“咱俩在一起的时候也没见你送我什么礼物……”
　　“靠，直接送钱还不算送？你没毕业那会儿，哪回你伸手要零花钱我没给你？”
　　季惟疯魔地一笑，往少非肩膀上一靠：“怎么了？现在后悔了，觉得不值得？”
　　少非唯恐引火上身地一推：“我郑重地再警告你一次，请和我保持距离，色狼。”
　　季惟淡定地撩了撩头发：“对了，还没请教您呢，曾先生，您男朋友的衬衫是怎么被弄坏的？”
　　“那天夜里太心急了而已……”
　　“色狼。”
　　“……”
　　
　　曾少非为了给男朋友选一件合适的衬衫，前后足足让季惟试了五六件，左看右瞧上端下祥以后终于看中了一件白色修身款。季惟对于担当衣架子并不反感，甚至变态地沉浸在走出试衣间的一霎秒杀全场的成就感之中。但是，更变态的是曾少非，逮着他忘锁门的时机，偷偷地溜进了试衣间，对他上下其手。
　　少非站在他身后，一手暧昧非常地搂在腰间，另一手发馋地摆弄着胸口的一礼纽扣。
　　季惟面不改色，“啪”地一声将他的手给挥开：“喂，你这么动手动脚，不怕你那个小男朋友知道了阉了你？”
　　这样的情形，少非早已经习以为常，淡定自若地回应：“他不会的，虽然你们的长相属于同一种类型，身材也差不多，但他实在比你温柔多了。”
　　季惟听罢，眼角顿时抽搐不已：“他会比我好？”
　　“我实话实说。”
　　“少非，你喜欢他，不会是因为他长得像我吧？”自恋的季惟当然不会就此罢休。
　　“我倒是觉得，也许是因为我喜欢他，才会在没遇到之前找一个相似的替代品。”
　　“你今天出门之前一定没刷牙。”季惟窝火地抬起胳膊肘，想给身后的家伙一个教训，少非太了解他生气时的常态，游刃有余地拆了招以后，温柔地抱住了季惟。
　　季惟突然安静下来，没有一点挣扎，茫然地抬头望着试衣镜里的自己。他望见靠在肩膀上的少非，恍惚地回忆起不久以前同样的那一幕：少非陪他一起来商场买裤子，少非也像现在这样搂着他，幸福的，温存的。
　　那个时候的少非是属于自己的。然而如今，物是人非。
　　恋人变成了最好的朋友。
　　“季惟，你瘦了。”终于，一句深沉的话语让他醒了过来。
　　“是么？”
　　“我不在，你是不是都没有好好吃饭？”少非抱着他，没有过分的索求，季惟明白，那不过只是一个属于朋友之间的拥抱。
　　“你知道的，我习惯你在的时候，饭来张口的生活了。”季惟勉强地笑了笑，“少非，是你把我宠坏了。”
　　“对不起，我很后悔……”
　　“后悔？后悔不要我了么？”
　　“不是……”
　　季惟用力地挣开了少非，笑得依旧无懈可击：“说笑而已，你千万别当真。”
　　“季惟，虽然……我不再爱你了，但我依然在乎你。”
　　季惟愣了一下，搂了搂少非的肩：“谢谢，我知道。”
　　
　　蒋聿趁着闲来无事，到商场专柜来取改制的西装。路过一家店门口的时候，突然意外地看见了季惟。他正跟另一个男人聊着什么，身上换上了崭新的白色衬衣，让他眼前一亮。
　　蒋聿听不见他们在说什么，只是直觉他们之间的亲密，男人的手时不时地搭在他的身上，替季惟整一整衣领，然后似乎是笑着赞赏着什么。
　　他站在那看了很久，不知道为什么，然后才慢慢地感觉到胸口有种说不出的不舒服。不舒服？因为季惟和别人在一起所以不舒服？蒋聿困惑地问自己，然后犹豫地否定。
　　
　　“好，就买这件了。”少非颇为满意地下了决定，然后向季惟建议，“说句大实话，你穿白的真挺好看，像个乖小孩。要不，你自己也买一件？”
　　“去你的。我和你家那位绝对不是一路货色。”
　　“那是，您的卖点是风骚，衬衫不是黑的就是那种暧昧的紫色……”
　　“少非，再讲一遍，你说的什么我没听清。”
　　“真的，改改吧。”少非好意地为季惟扣上胸口的那粒纽扣，“这样才能给人安全感。”
　　
　　蒋聿看到男人的手摸在季惟身上的时候，眉头忽然莫名其妙地皱了皱，这种感觉就好像自己看上了一件商品，等要付款的时候才发现已经被人捷足先登了那样令人不愉快。
　　于是不由自主地走近了，想借偶遇来打断他们。
　　季惟面向着他，很快就发现了蒋聿，身心荡漾地打招呼：“蒋聿，这么巧。”
　　蒋聿驻足，假装惊讶：“还真是在哪儿都能遇见你。”
　　“这么有空，出来逛街？”
　　“来取件衣服，顺便散散心。你呢？”
　　“跟朋友出来逛逛。”季惟指了指边上的人，“这是曾少非，我大学里的学长。”
　　“你好，蒋聿，季惟现在的老板。”蒋聿礼貌地伸手，少非迎上去，象征性地握了握。
　　“你好，我们家季惟受你照顾了。”
　　此话一出，季惟狠狠地踩了他一脚：“别理他，他说话向来油腔滑调。你一个人？”
　　“一个人。”
　　“他没陪你出来？”季惟也不知道自己怎么会问了这么一句。
　　“你问的是谁？”
　　“没什么，随口一说。”
　　“接下来有节目？”
　　“嗯，少非欠我一个人情，要请我吃饭。”
　　蒋聿愣了一下，这个回答俨然不是他想要的。他以为季惟会说一句，没有，然后然后像此前的许多次那样主动地邀请他，但这一次季惟却没有这么做。
　　是因为，身边的这个人？
　　蒋聿瞥了眼曾少非，冷冷地一笑：“那么，不打扰你了，我先走了，公司见。”
　　说罢，没等季惟回一声再见，便潇洒地转身离去。
　　“怎么，后悔了？”等人走得没影了，少非有点幸灾乐祸地审问季惟。
　　“你觉得他这个人怎么样？”
　　“还行，长相、气质都挺不错。”
　　季惟讽刺地哼了一声：“总之，比你好。”
　　“怎么，想钓他？”
　　“不是想，是正在钓。现在是循序渐进的酝酿阶段，该铺垫的我都铺了，就差上床了。”
　　少非脸上的笑容骤然消失了：“季惟……你到底想玩儿到什么时候？”
　　“什么时候？我不知道，三十？四十？没准……”季惟没敢看少非的眼睛，转身趴在栏杆上，张望着楼下商场来来往往的人，“只要有人感兴趣，就继续玩儿呗。”
　　“没想过找个好的好好过日子？”
　　“想过啊，跟你在一起的时候觉得挺好的，虽然对你已经没感觉了，但我还是挺乐意跟你在一起过的。”三楼的咖啡厅门口站着一个才见过的人影，“可惜，我留不住你。”
　　少非凑近他，发现他的目光忽然变得痴痴的，嘴角有好看的微笑。顺着目光望过去，是坐在咖啡厅门口的蒋聿。
　　少非似乎明白了什么，释然地一笑：“你啊，口是心非。”
　　“什么？”季惟目不转睛地问。
　　“好了，你去吃饭吧，我得回去了。”
　　“靠，不是说好了你请客么？”
　　“是啊，你先去吃，回头把发票给我我给报销。”
　　“你耍我？”季惟危险地靠近，嘴唇凑在少非的脖子上：“小心我在你身上留下点记号让你回去没法交代。”
　　“季惟，别不讲道理……我说了请你吃饭，可没说陪你一起。”
　　“……”




6

6、第六章 ... 
 
 
　　六、
　　蒋聿品了一口黑咖啡，苦而涩，寂寥地一笑。再抬头时，季惟已在他的对面落座：“被少非放了鸽子，他这个人，见色忘友。”
　　“怎么？你们不是那种关系？”蒋聿嘴上虽这么问，心中却不免微微高兴。
　　“哪种关系？”季惟明知故问，假装纯情地笑。
　　“你说呢？”
　　“一杯冰水，谢谢。”季惟吩咐服务生，同时聪明地岔开话题。
　　蒋聿看了看手机，无人打扰，淡淡一笑：“今晚我请你吃饭。”
　　“我没有听错吧？”季惟暗自一笑，愿者上钩，蒋聿无疑已经落入了他的诱惑之中，他只需稍稍收网，就可以虏获优质帅哥一枚。于是季惟决定，今夜十二点以前一定要让蒋聿拜倒在他的床上。
　　“要是不愿意，我不勉强。”蒋聿故意激将。
　　季惟伸手，将蒋聿的咖啡取来喝了一口，忘乎所以地舔了舔嘴角：“那……我想吃鲍鱼、鱼翅、生蚝、大龙虾……”
　　
　　共进晚餐以后，时间还早。蒋聿将车发动，却还没有打算好去哪儿：“送你回家？”
　　季惟摇了摇头：“你请我吃饭，我请你喝酒，如何？”
　　“我还要开车，不能喝酒。”蒋聿挽拒的同时瞄了一眼手机，没有新的信息和来电。
　　既然这样的一个小动作自然也被季惟捕捉得一清二楚：“约了人？”
　　蒋聿尴尬地一笑：“不是。”
　　季惟暧昧地逼近蒋聿，手指在他握着方向盘的手背上轻轻抚摸了一下：“那么陪我去喝酒？你可以看着我喝。” 
　　蒋聿沉默片刻，终于下定了决心将手机关闭：“想去哪儿，你说吧。”
　　
　　季惟故意挑了一家他从没有去过的酒吧，以免遇见熟人，揭穿了自己阅人无数的真面目。蒋聿低调地选择坐在角落里，其实他并不喜欢这样的场合，灯光昏暗，嘈杂喧闹。形形色色的人聚拢在一起，其中的一些或多或少带着兽性的欲望。 
　　来到一个与现实的生活隔绝的地方，人很容易摘下面具，作真实却又丑陋的自己。
　　季惟坐在吧台点了一杯调酒，回头向蒋聿招手示意他过去，他淡然地摇头。于是季惟只有折回去找他。面对面的坐下以后，蒋聿发现，紫色灯光底下的季惟有一双显得格外妖艳的眼睛。似乎看久了，就会中招。
　　“怎么不过来？吧台的调酒师很想认识你。”
　　蒋聿回过神来，从容地一笑：“我没有兴趣。”
　　“那你对哪种人有兴趣？”季惟把目光投向不远处的一桌人，“那个烫着波浪卷、化浓妆的美女，还是边上染了黄色头发的男人？”
　　“我年事已高，品味没有这么非主流。”
　　“那么站在过道里的那个穿白色T恤的男孩儿怎么样？看上去是不是很纯情？”
　　蒋聿冷洌地一笑：“可惜是出来卖的，已经不干净。”
　　“那么这个呢？”蒋聿顺着他的手指看回来，发现目光的尽头竟是季惟自己。
　　唐突到无言，蒋聿微笑，思忖了一会儿，没有恶意地讽刺了一句：“你比这里的每一个都要洁身自好。”
　　“噢？是么？”季惟仰头将剩下的酒一口气咽下，“一起去跳舞，怎么样？”
　　“我看你跳。”
　　
　　季惟站在舞池里上，望向蒋聿的方向，他没有看他，却在和刚才说起的那个白衣男孩交谈。季惟皱了皱眉头，想起蒋聿方才那句辛辣的揶揄不免有些不快。季惟不得而知，在他心里，自己是不是和那个MB被归入了同一类人；他说那句话的时候是不是带着鄙夷与真心……或者这么些日子以来，蒋聿之所以没有对他表现出反感，仅仅是因为把他当作一个可供娱乐的小丑？
　　想到这的时候，季惟觉得胸口隐隐地抽痛。
　　他以为他的诱惑可以征服任何人，可是他忘了，也许蒋聿不是普通人，也许他会不喜欢。
　　舞曲响起，季惟被舞动的人群挡住了视线。
　　季惟忽然觉得这样的自己不像自己，不是从来都习惯了被目光追随，不是学会了什么都无所谓了么？季惟深深地吸了一口，然后对自己宽容地笑了笑，始终他只适合做一个没心没肺的人。
　　如果蒋聿拒绝，那么便是他的损失。
　　
　　蒋聿将男孩打发走以后，在舞池里寻找季惟的身影，只是简单的一个扫视，便已经能从人群里将季惟聚焦。客观地来说，他是一个显眼的人，因为外貌，因为气质，却算不上高调。他不会选择聚光灯下的中心位置，他不需要太多关注，只是一味地沉浸在自己的世界里，一个纵容他与自己恋爱的世界。然后在无声无息里将潜藏的目标个个击破。
　　他只对自己感兴趣的猎物出手。
　　蒋聿的目光跟随着季惟，始终没有离开。他的身体随着音乐的节奏尽情地舞动，有力而不妖艳，却从神情里透出掩不住的性感。蒋聿似乎能从衣服的皱折里透视到那具比例绝佳的身体，在一次深呼吸里闻见自己身上充满欲望的味道。
　　蒋聿觉得自己快要落进陷阱里，悬崖勒马，已不知是否为时过晚。
　　不久，他开始蹙眉，季惟的表演不再让他单纯的享受。他看见有一个年轻男人向他靠拢了过去，只是一个微妙的眼神交流，他们的舞步便融洽起来，然后两具身体慢慢地愈靠愈近，那种近距离的亲密让蒋聿不由得联想到令人血流加速的贴身舞。
　　男人的手摸上来，在纤细的腰上一掠而过，季惟冷艳地一笑，从他手边溜走。然后扬起脸，在亮色的灯光下朝蒋聿看了一眼，一个挑衅的，诱惑的眼神。
　　蒋聿呆立在原地，仿佛有一种无形的力量将他定在那。
　　终于，音乐停止，灯光熄灭，季惟被淹没在黑暗里。蒋聿依旧目不转睛地望着，远处的那双眼睛似乎还透着光。然后舞池上空顶亮起暗调的光，蒋聿意外地看见，季惟的脸靠在男人的脸上，一个安静的、拥吻的侧影。
　　嘴角浮起的依旧是那样轻佻、不屑的笑容。
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　七、
　　蒋聿僵硬地一笑，将视线挪向别处。片刻过后，季惟回到他身边：“没看我跳舞？”
　　“看见了。”
　　“跳得如何？”
　　“无可挑剔。”
　　季惟打开一瓶啤酒，畅快地喝：“我看见你和那个MB在聊天？”
　　“是么？”蒋聿靠在沙发上，递给他一片口香糖。
　　季惟莫名其妙地收下：“你不喜欢酒精的味道？”
　　蒋聿沉默了一会儿，面无表情地冷语道：“我看见你和一个陌生男人接吻。”
　　季惟一愣，然后笑起来：“你看错了，周围很吵，他只是在我耳边说话而已。”
　　“是么？他对你说什么？”
　　“他说，想跟我上床。”季惟将啤酒推到蒋聿面前，他迟疑了数秒拿起来象征性地喝了一口。
　　“你呢？那个纯情男孩对你说了什么？”
　　“他想跟我上床，开价不高。我拒绝了。”
　　“我也是……”季惟站起来，走到蒋聿身边，坐下：“看来我们很有默契。”
　　蒋聿沉默，感觉到季惟的脑袋耷拉下来，几乎要靠在肩上。额头上零星的几滴汗水淌下来，触到他的皮肤，化成灼痛的刺激。
　　季惟懒懒地，休息了一小会儿。
　　蒋聿沉思着，突然脱口而出：“季惟……这种地方不适合你。”
　　“为什么？”
　　“你会变坏。”
　　季惟笑起来，反诘到：“可我已经很坏了……不是么？”
　　蒋聿沉默。
　　然后，眼前出现方才舞池里那个男人的脸，他对季惟殷勤地笑了笑：“怎么样？不再考虑考虑？”
　　季惟孤傲地转头向蒋聿，装作没有看见：“走么？我玩腻了。”
　　蒋聿从容地站起来，伸出手将季惟用力地拽起来，然后在对方诧异的目光之下，霸道地搂着他的肩膀走了出去。
　　
　　也许是累了，季惟上车以后便睡着了。蒋聿淡淡地一笑，将车窗关起。二十分钟以后，车驶到季惟家楼下。蒋聿看了看手表，时候还早，想等季惟打完这个盹再催他下车，便无声地等候了半个小时。然而，季惟却一直没有醒，脸颊上泛出酒后的微红，睡得很沉。
　　蒋聿靠上去，盯着那张安睡的脸许久。嘴唇微微上翘着，仿佛在梦中很是享受。
　　蒋聿听见轻微的呼吸声，空气里漂浮的是口香糖余留下的淡淡的薄荷的香气。
　　终于，蒋聿轻轻推了推他：“季惟，醒醒，已经到了。”
　　毫无反应。
　　蒋聿无奈，再伸手拍了拍他的肩，却依旧如故。而此时的季惟其实早就醒了，却装作不省人事，对于蒋聿接下来的举动，期待满满。
　　再次尝试，季惟的脑袋骤然垂在了蒋聿的胸口。蒋聿心口一热，踌躇之后，索性艰难地将季惟拽出了车子，背起以后走进了大楼。
　　季惟靠在他身上，眨巴眼睛，暗暗地笑。
　　
　　电梯停在顶楼，迟迟不下。季惟不免有些心惊胆战，唯恐他一个坚持不住，将自己摔个七仰八岔。所幸蒋聿定力十足，没有让他失望。
　　季惟家门口的楼道里，声控灯已坏了多时。黑暗里，蒋聿厉声地警告道：“再不醒的话，我就把你扔你家门口的垃圾桶里了。”
　　“嗯？这么快到家了？”季惟随机应变，迷糊地嘟囔了一句。
　　“下来。”蒋聿扯了扯他的衣角。
　　孰料季惟像只树袋熊那样抓着他不放，在蒋聿的耳边轻吐：“钥匙，在我屁股后面的口袋里。”
　　蒋聿耳根一热，茫然无措。
　　“你不开门，我就不下来。”季惟在他耳边幽幽地笑。
　　蒋聿头疼不已，数秒的犹豫之后，将手伸向了季惟所指的那处口袋。窄腿裤的布料紧紧贴在身上，让蒋聿不可避免地触摸到那里的弧度。
　　蒋聿深吸了一口气，将钥匙从口袋里抽出来，随即忙不迭地开门，却无论如何都无法将钥匙插进钥匙孔。
　　时间在数秒中变得煎熬而冗长。
　　季惟享受地等待，然后终于在时机成熟以后伸手，握住了他蒋聿的手背：“不想跟我上床么？”
　　“你喝醉了……”蒋聿冷静应对的同时头皮一阵阵的发麻，被季惟覆住的手微微发颤。
　　“咔嗒”一声，门终于打开，蒋聿松出一口气，季惟从他背上滑下来，轻轻向前一推。蒋聿踉跄地踏进房门，随即身后的门便关了起来。季惟无征兆地扑上来，吻他。
　　一切都在迅雷不及掩耳的数秒钟内上演。
　　起初，蒋聿选择了反抗，季惟却似乎早有准备，像一条捉住猎物的蛇那样不依不饶。
　　蒋聿的手无意间贴在他的腰上，那里的皮肤是温热的，然后在忽然之间烧着了一般灼着他的手。
　　旋即，季惟的身上一沉，蒋聿的强吻来势汹汹，让他几乎没有喘息的机会。
　　接着的一切顺其自然到能够用简单的本能来解释。
　　季惟甚至没有留给蒋聿一丝时间的空隙找到卧室的门，重重地压坐在胯上。月光底下，他就只是一只诱人堕落的恶魔，一点一点地抽空残存无几的理智。
　　
　　一夜未眠。
　　清晨，蒋聿坐在床上，安静地看着还在熟睡中的季惟。
　　他忽然不知道，这种时候应该想什么，回忆昨晚的激情么？
　　他忽然觉得可笑，于是冷冷地笑，手指情不自禁地划过纤细的后颈，纤细得似乎只要稍稍用力就可以掐断死的。
　　蒋聿的手心里能感受到他的脉搏，年轻的、热烈的、诱惑的。
　　
　　窗外投来的第一缕阳光耀眼。蒋聿回过神，悄然地从地上捡起衣服，取出手机打开。只数分钟以后便有电话打了进来。
　　蒋聿匆忙地走出卧室以后，季惟翻身起来，很累，很困，却没能睡着。
　　他不知道自己为何不安。明明他所想要的都成为了现实，甚至，蒋聿比他想象中的还要好。可是这种感觉却很异样，好像一切都结束了，又从未开始过。
　　季惟没有那么纯情，他回想起曾经每一次，从激情的余韵里醒来时，放松得像是尝过了海洛因。然而，这一次，他却笑不出来。
　　于是，只能假装自己在笑。




8

8、第八章 ... 
 
 
　　八、
　　蒋聿进来，看到季惟半跪在床上，对自己笑。
　　半晌，他终于挤出一句：“睡得好么？”
　　“不太好，浑身酸痛。”
　　蒋聿从地上捡起衣服扔了过去：“起床，上班。”
　　季惟缓慢地给自己套上衣服，然后在他要再离开的时候，突然问了句：“蒋聿，昨晚的事……你还记得吧？”
　　蒋聿愣了愣，淡然地：“记得。”
　　季惟懒懒地趴在床上，忽然觉得问出那个问题的自己很可笑。
　　慢吞吞地刷着牙的时候，季惟听见大门打开的声音，蓦地冲了出去，果然，蒋聿又恢复了白天一丝不苟的精英风范，正有意要走。 
　　“不吃早饭么？”
　　“不了，早上有一个会，我先走了。”
　　季惟愣在当场，不知所措。现实与他想象得截然不同，他以为蒋聿会体贴地送他一起去公司，为此他偷偷地在心里笑了好一会儿，然而此时此刻他却不知道该作何反应。
　　蒋聿在门口又占了一小会儿，终于想起来什么：“你可以晚点去，我准你两小时的假。”
　　“嗯，谢谢。”季惟好不容易，挤出一个笑来。
　　
　　一整天不见蒋聿。季惟懒散地坐在办公室里对着电脑屏幕。并不想在工作的时候胡思乱想，只是会为蒋聿早上的言行感到不快，那种冷漠好像意味着什么的结束。结束，是阿，一夜情罢了，不正是该在新的一天结束么？季惟问自己，在抱怨什么，还在期待什么。期待这只是一个开始？期待蒋聿可以成为第二个曾少非，陪在自己身边？
　　可是直觉告诉季惟，他不是这样的人。
　　他还记得，蒋聿是有恋人的人。
　　
　　晚上季惟早早地回家，为自己解决果腹问题。煮西红柿鸡蛋汤的时候，他有些心不在焉，思索着今天晚上自己该干些什么，也许应该去那些以前经常光顾的声色场所再物色一个新的目标，也许会有比蒋聿更好的男人。
　　蒋聿……季惟皱眉，是不是不提这个名字他的大脑就会停止运作？他又一次咬牙切齿地在心里面对自己骂了一次犯贱。向来，只消他一个暧昧的眼神，目标就会跟着团团转，好像这就是什么大不了的施舍一般。是不是沉浸在这样的优越感里长久了，就会变态得走向另一个极端？
　　不喜欢他的人，他却偏偏感兴趣。比如，蒋聿。
　　可是蒋聿是真的一点都不喜欢他么？
　　季惟头疼地揉了揉太阳穴，低头看时，才发现鸡蛋连壳一起已经在锅里煮了好一会儿，于是心情恶劣地将火一关，回屋喝白开水。
　　
　　七点，肚子开始抗议地咕咕叫。季惟俯卧在床上，却没一点胃口。这时候，柜子上的手机却突然叫嚣起来，季惟托起脑袋，远远地睨着手机，当看清蒋聿的名字的时候，腾的一下像只优质弹簧那样跳了起来，按下接听键。
　　“喂，你怎么样？”
　　听见蒋聿声音的一霎那，季惟觉得自己的心跳超过了一百八：“什么……怎么样？”
　　“身体怎么样？”
　　“噢，还行吧。吃得下，睡得着，谢谢蒋总关怀。”
　　“……”
　　“你在哪儿呢？”如果可以，季惟很想看到，蒋聿在说这些话的时候，是怎样的表情。
　　“在等几个机关领导，晚上应酬。”
　　“嗯，那……你忙吧。”
　　“嗯。”蒋聿的声音依然冷、公式，听不出感情。
　　季惟不说话，他在等蒋聿先挂上电话。
　　终于，又一句云淡风轻的话语：“明天早上……我来接你。”
　　“好。”季惟忽然地笑了。
　　
　　扔下手机，季惟蒙头在枕头里忘情地笑，然后翻身下床，换了一身衣服，给曾少非挂了个电话：“我二十分钟以后到，你赶紧给我准备点拿手小菜，我等着下酒。”
　　心情好的时候，季惟可以吞下整头牛，不，是整个男人……
　　
　　少非看到他春光满面地进来的时候就知道，这小子一定又惹了一笔风流债：“怎么？又有什么床上逸事要跟哥哥我分享啊？”
　　季惟神秘地一笑：“我把那有钱帅哥搞定了。”
　　少非往嘴里送了一口虾仁：“你认识的有钱帅哥很多，请问你这说的哪个阿？”
　　“上回在商场遇到了那位，我老板，蒋聿。”
　　“噢……那个啊。”少非砸巴砸巴嘴巴，颇有微词地皱了皱眉。
　　“你这是什么意思？鄙视我？”季惟伸出食指，挑了挑他的下巴。
　　少非用筷子将魔爪拍飞：“虾仁好像太甜了一点，新来的厨师是南方人，你尝尝……”
　　“……”季惟火大，翻出菜单看了看，“再给我来一个海鲜拼盆，一个羊肉砂锅，要不要再来瓶茅台尝尝，反正你是老板，你请客。”
　　“季惟……说句老实话，我觉得那家伙不适合你。”
　　“什么叫不合适？”
　　“那个男人看上去不像一般人，城府很深，很难知道他心里在想什么。”少非用一杯清水换了他面前的啤酒，“看他眼睛就知道……”
　　“他在床上和平时很不一样……”
　　“我倒是觉得，他的笑很假。”
　　季惟蹙眉，从他手中夺回自己的酒：“少非……你在嫉妒？”
　　少非扑哧一笑：“当然不是。我只是为了你好，如果只是玩玩，我自然没有意见，但如果你想来真的，还是谨慎为妙。”
　　“你觉得我会玩不起？你可真会泼冷水。”
　　这时，身后响起一个清润的男声：“少非，外卖送到了，还有什么需要我帮忙的么？”
　　季惟顺着曾少非陡然殷勤的目光回望，看见一个清秀的大男孩立在那，白皙的脸庞，瘦削的下巴，浅浅的微笑。
　　“没什么了，你也累了，先回去等我吧。”少非取了一张百元钞票递给他：“还是打的吧。”
　　“不用了，我自己坐车。”男孩乖顺地摇了摇头，跟少非告别。
　　季惟愣愣地看了一会儿，隐约记得那张脸在哪儿见过。
　　目光在男孩纯白衬衣的背影上徘徊了一会儿，忽然灵光乍现，想起了在酒吧与蒋聿交谈的那个男孩。




9

9、第九章 ... 
 
 
　　九、
　　季惟一惊，抽了一口凉气，连口中的开水都溢了出来。
　　“喂，季惟……你不是吧……当着我的面就流口水，也不问问他是谁的人？”
　　季惟慌忙地擦拭了一下嘴角：“少非……他是什么样的人你知道么？”
　　“废什么话，别他妈告诉你转性了，对他也有性趣？”
　　“少非……你最好是问问清楚，也许他不像看上去那么干净。”
　　“你说这话什么意思，季惟？你也嫉妒了？”少非实在好笑。
　　“笑话，我是为了你好……别到时候染了一身病才知道看走了眼。”
　　“开玩笑得适可而止，陆晓很单纯。”少非透过落地窗看着正在过马路的小男友，瞪了一眼季惟，“别因为我给你泼了冷水，就以牙还牙，这游戏一点都不好玩。”
　　“哼，不信我，你可以什么时候有空去那家酒吧看看。”季惟起身，一脸不悦。
　　少非抓他的手：“怎么，生气了？”
　　季惟气势汹汹地从桌上抽走陆晓拒绝的那张人民币：“他不要，我要，我打车走。”
　　“行，利息每天百分之二十……”
　　季惟笑了，拿胳膊肘捅他肚子：“少非，你要记住，我只是希望……没有我你能过得更好……”
　　“我也是……”
　　
　　接下来的一段时日里，蒋聿对于季惟来说，慢慢的开始变成一种若即若离的存在。有时候季惟会觉得他很温柔，让他想起以前的少非。几乎每晚他会例行地打来电话，也许只是简单的几句问候，尽管语气依旧难免生疏，但季惟却很满意，毕竟没有一个老板会无缘无故地每天给一个小职员打电话，为的只是问一句今天过得好么。白天依旧难得与他照面，偶尔遇到了也只是客套地打个招呼。季惟自然是善解人意，在公司，蒋聿始终需要维持着那个一丝不苟的精英形象。
　　季惟也问过自己，对于蒋聿来说，自己又是什么。想到的时候就给一通电话，忙的时候便视而不见，甚至在恋人相伴的时候也许就成为了空气。
　　又或许连空气都不是，没有一个活着的人离得开空气，但他显然不是蒋聿的必须品。
　　就这样暧昧下去么，季惟躺在床上，看了一眼时间，将近十二点。
　　困了。
　　有很多事不得而知，但至少有了关于蒋聿的念想以后，季惟发现一个人的夜晚变得不那么冰冷。
　　
　　季惟依旧一个人睡觉，一个人逛街，一个人看电影，一个人吃饭。
　　一个人笑。
　　照旧是一个寻常的晚上，季惟在厨房里手忙脚乱地做饭，发现家里已经没有米，等到他满头大汗的背了十斤的米回来的时候，厨房里未关的水龙头已忠诚地将水漫到了地面。
　　于是，当脱线的季惟迈进去的时候，自然摔得煞是好看。
　　季惟坐在那好一会儿，没明白过来是怎么回事，然后骂骂咧咧了一句：“哪个王八羔子洗手都不知道关水龙头……”
　　以前少非在的时候，但凡遇到点什么事，季惟都会叫嚣着把怨气撒在少非身上。少非很少跟他计较，尽管大部分的篓子都是季惟一手造成的。
　　所以当季惟条件反射地喊了一声少非的名字许久没有回应以后，他才突然地意识到这样的日子已经成为过去了。
　　于是自己站了起来，端了个凳子坐在水中央，寂寥地点了根烟。
　　手机却突然响了。
　　季惟接起来，竟是蒋聿：“晚上一起出来吃个饭么？”
　　季惟想了想，意味深长地道：“恐怕不行，我屁股痛。”
　　电话那头先是长长的沉默，接着传来略带指责的口吻：“你干什么了？”
　　叹息地卖关子，季惟轻轻一笑：“别误会，摔的，厨房地滑。”
　　“你可真行。”蒋聿忍不住笑起来。
　　“你等等我吧，我换身衣服就来，去哪儿吃？”
　　“不用了，我上来吧。”
　　季惟一惊：“你在哪儿？”
　　“开门。”
　　
　　蒋聿远比他想象中来得要快。他先是看了看季惟湿漉漉的下半身，又去厨房参观了一下事发现场，除了满地的积水以外，还有堆得乱七八糟的锅碗以及调料罐；炉子上煮好的菜发出怪异的香气。
　　蒋聿扬了扬眉：“你这是在过日子？”
　　季惟恬不知耻地一笑：“很精彩，不是么？”
　　“相当精彩，五光十色。”蒋聿走到跟前，用手轻轻在他腰后拍了拍，“摔得重么？”
　　“错了，不是这儿，是这儿。”季惟握着他的手，挪到自己的臀上，舔了舔嘴角。
　　起先，蒋聿顺着他的期待轻柔地摸了摸，然后冷不防地重重掐了一下。
　　“啊！”季惟顿时痛得惊叫一声。
　　蒋聿恶作剧地一笑，托住他的后腰，强势地拖进了卧室，把人往床上一扔。
　　季惟还没来得及作任何反应，便被脸朝下地翻了个身。
　　随即，蒋聿的重量压了上来。
　　季惟大叫：“喂，你想弄死我！”
　　蒋聿心中暗笑，凑到他耳边询问道：“家里有冰块么？”
　　“有，冷藏柜里。”季惟愣了一下，“你想干吗？”
　　他从来不知道像蒋聿这么温良外表的人内心会这么变态……
　　两分钟以后，季惟受伤的屁股上敷了一小块冰袋。
　　季惟被冰得眼角挤出了泪花。原来，蒋聿的确比他意料中的要深藏不露得多……
　　
　　等季惟差不多消肿了以后，去浴室冲了个凉，出来的时候厨房地上的水已经被弄干了，桌面也恢复了难得的平静，而蒋聿正在掌勺作炒饭。
　　空气里弥散着炒鸡蛋的香气。
　　季惟呆滞地看了一会儿，蒋聿的背影很安稳。
　　于是情不自禁地便拥了上去。
　　那是一个发自内心的拥抱，不带一点诱惑。
　　一瞬间，季惟觉得，这样的拥抱让他等待了太久太久。
　　久到已经忘记了为什么。
　　蒋聿沉默的，任由他的放肆，甚至有一点淡淡的喜欢。这种温暖很陌生，似乎一直以来，蒋聿习惯了给予，却淡忘了被人拥抱是什么样的感觉。
　　季惟头发上未干的水一点点地落在肩上，蒋聿陡然回过神来，轻轻地一挣：“饭要煮焦了。”
　　“你会做饭？”
　　“不怎么会，但总比你做的那些能吃。”蒋聿起锅装盆，“如此一来，你又欠我一顿。”




10

10、第十章 ... 
 
 
　　十、
　　吃炒饭的时候，季惟很享受地边吃边在心里盘算，这样一只兼赚钱、做饭、司机等多项功能于一身，且精于各项床上运动的雄性生物实属稀有，倘若一朝买入，必定终生受益。于是没心没肺的季惟在转念之间，下了决定，誓把蒋聿的现任变为过去。
　　“你在笑什么？”蒋聿问他。
　　“我在笑我自己。”
　　“噢？”
　　“这几天胃口一直不好，不知道为什么，见到你就特别饿……”言下之意，再分明不过。
　　蒋聿还以淡淡一笑：“可惜我每次看到你胃口都不怎么好。”
　　季惟心一沉：“为什么？”
　　“因为总有喧宾夺主的东西在，让我集中不了精神。”
　　“那真是不好意思。”季惟欣然接受这样的赞赏。
　　蒋聿微微一笑：“你误会了，我说的是夏天的蝉鸣。”
　　
　　季惟觉得，每每同蒋聿在一起，时间总是过得没有理由得快。
　　“外面正在打雷，不久就要下暴雨，不留下来多坐一会儿么？”季惟站在门口挽留。
　　“不了。”蒋聿转身，果决。
　　季惟不免失望，追上前去，脸已然凑到了蒋聿唇边。
　　一个云淡风轻的吻。
　　漆黑的走廊里划过一道闪电，季惟似乎看见蒋聿眼角的一抹冷冽。许久，他在想那究竟是不是错觉。
　　“通知物业早点把灯换了吧。”蒋聿整了整衣领。
　　季惟愣愣的，杵在原地，看着蒋聿。又一次，捉摸不透，蒋聿的内心。
　　听见下楼的脚步声，季惟终于对着模糊不清的背影喊了一声： “蒋聿，如果不喜欢我，你为什么来找我？”
　　随之，是一声惊雷炸开。
　　蒋聿留步，片刻沉默，然后是似笑非笑的口吻：“对不起，刚才你说什么，我没听清。”
　　季惟自嘲地一笑，回过神来：“我说……路上小心。”
　　“嗯，在家留点神，别再把自己弄伤了。”
　　蒋聿离去，每一下脚步声都温柔地踩在季惟的胸口。
　　
　　那一晚，季惟坐在阳台上。窗户大敞着，滂沱的雷雨随风飘进来，打在身上，凉凉的。
　　直到攒在手里的手机响起，蒋聿简单的一句晚安，才让他安心地笑起来。
　　从那一刻起，季惟意识到，自己得了一种无可救药的心病，比失眠要可怕得多。
　　
　　季惟在吃了一周泡面以后一副可怜相地前去向曾少非求救。平素做事干净利落的少非惟有一个致命的软肋便是心软，尤其是在面对的人是季惟的时候。犹记得当年在学校里第一次见到季惟时的惊艳，一抬头时少非有一种过电的感觉。已经忘了耗费了多少精力和时间才同季惟在一起，但至少回忆起来并非精疲力竭，甚至站在今天往回看的时候，少非更喜欢那些追求时的日子，充实有期待。然而等到一切都成真以后，时间让他慢慢看清了假象。
　　原来，他爱上的不过是一个想象中的季惟。
　　他很漂亮，却太张扬。如果不开口，他是造物主的一件杰作。他对自己很随便，却向对方索求颇多。
　　他很任性……
　　少非说得出有关季惟的许多缺点，但扪心自问，他并非因此而想离开季惟。
　　追根溯源，那只是因为一种长久不安的心理，季惟不够安静，给不了他所向往的那种，足够平淡的生活。但少非想过，一直就这么留在季惟身边，即便不爱，也已经习惯。当爱情漂洗成一种与亲情相似的东西，如果，不是陆晓的出现，也许他和季惟可以依然过得很好。
　　
　　季惟坐在后厨，不顾形象地扒了一碗饭。少非逮到一点闲暇时间，亲自给他炒了一个菜。
　　季惟乐悠悠地大口吃着，突然，手机响了一下，迫不及待地掏出来看了一下，随即一脸失望地放下了筷子：“少非……你说我这几年是不是越来越惹人厌了？”
　　“你说这话是什么意思？”
　　“蒋聿在四周徘徊，却一直不肯上钩。”
　　少非摸着下巴想了想：“你确定他是一个人？”
　　“他有男朋友。”季惟淡定地道出实情。
　　“靠！你丫想当人小三，活该没人要你。”
　　“公平竞争，我问心无愧。”季惟从容自若地舀了一勺汤，“再说当年我身边也有人，只不过他在国外交流……这么说来，你算不算趁虚而入？”
　　少非不自在地咳嗽了一声，“我跟你不一样，我喜欢你的时候根本不知道你有男朋友。”
　　“那不就是一样？”
　　“不一样，蒋聿不是你，也许他对别人才是认真的。”
　　季惟愣了一下，无声地笑了笑。半晌，放下了筷子：“吃饱了，我先回去了。”
　　“没事吧你？”少非赶上去，把落下的手机递给他。
　　“没事，别为我担心。我只是不明白，他要是只想玩玩，跟我上床就是了，何必对我这么好……”
　　“季惟，不是每一个人对你好都是毫无目的的。”
　　“是么？”季惟的嘴角失落地抽动了一下。
　　“还有，如果你不想放弃，就别再吊儿郎当的了。季惟，我知道你缺乏安全感，可是你给人的感觉一样没有安全感……别再去那些酒吧了。”
　　“你知道我只不过是……不想一个人罢了。”
　　“我知道。”少非伸手，在他的头上轻轻地摸了一下，“过去的事就让它过去吧。不是你自己说的，早把他给忘了？”
　　“是忘了，现在想起来，一点都不留恋。”
　　“你爸跟他还好么？”
　　“不知道，我也不想知道。”季惟深吸了一口气，又重新绽出了一个发自内心的笑容：“少非，好久没飚车了，怎么样，我载你去兜风？”
　　“陆晓就快到了……”
　　“哼。”季惟瞪了他一眼，“见色忘友，给我死远点！”
　　事实证明，曾少非上辈子一定是欠了他的。
　　
　　季惟坐在他心爱的座驾上，招呼少非上车。就在这时候，他看见了马路对面的路晓。他好像也看到了他们，迫不及待地等待着绿灯亮起。
　　季惟心里忽然有了主意，唯恐天下不乱是他一直以来的处事原则。
　　于是下车，对少非命令道：“我累了，你开车。”
　　曾少非照做，待他刚要发动车子，坐在身后的季惟整个地靠了上来，抱紧了他的腰。
　　顿时，少非浑身起了鸡皮疙瘩：“你看清楚，我可不是那个姓蒋的。”
　　绿灯亮了，陆晓亮亮的眼睛看见少非和季惟，忽然地暗了下去。
　　他把目光挪到一边，然后慢慢地朝反方向走去。
　　终于，季惟大发慈悲地在少非耳边提点到：“完了，你家陆晓吃醋了。”
　　少非惊恐地抬头到处张望，看到了不远处那个背影，立刻将季惟甩开：，恶狠狠地扔下一句：“季惟，改天我就让你知道什么叫生不如死……”




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　十一、
　　又一个周末，季惟在睡梦里被门叫醒。国际快递送来一盒礼物，一台崭新的苹果笔记本和一张贺卡。季惟揉了揉眼睛，看了眼墙上的日历，才想起来过几天是自己的生日。然后懒散地打了个哈欠，把电脑连同贺卡一块儿扔进了垃圾桶以后，继续回床上睡觉。
　　然而，无论如何都是清醒。
　　季惟起身，打开电脑，面对着空空如也的浏览器好一会儿，终于鬼使神差地从收藏夹里调出一个地址。
　　刚一打开，印入眼帘的便是一张合影。
　　季惟冷冷地一笑，看着下面的文字描述。年假，他们去了海边度假，很快乐。
　　他又一次看了一眼那些照片，那个风度翩翩的男人，看起来无论如何都不像自己的父亲。
　　而他身边的那个人，一如许多年前留在自己记忆深处的那个深深的烙印。可惜，已丝毫激不起一点心中的波澜。
　　季惟趴在桌上，休息了一会儿，接起一个电话。主管打来的，语气紧急，说是原定周一上交的策划案必须提前完成，蒋聿临时改计划，第二天一早的飞机要把文件带走。
　　季惟不慌不忙，气定神闲地道了一句：“您放心，事情包在我身上。”随即便打起精神起床洗漱。
　　一个小时以后，他带着早就提前完成的策划案第一次来到蒋聿家门口。
　　一切都很圆满，除了意料之外的雷阵雨。
　　
　　蒋聿一身睡衣开门时，仍是睡意惺忪，见到季惟满身湿淋淋的落水狗模样时惊得笑了出来：“你怎么会在这儿？”
　　“老宋说你明早就要出差，文件必须在今天交到你手上，所以我就来了。”季惟说着从背包里取出保存完好的纸张。
　　“这些东西你交给我秘书就是。”蒋聿从他手里抽走文件，抬头看他“你难道没有想过你这么冒冒失失地来我也许会不高兴。”
　　“是么？”季惟的心沉了一下，很想故作轻松地笑一笑，却狼狈地打了个喷嚏。
　　“谁告诉你我住在这儿？”
　　“你的秘书，你知道她对我有点兴趣。”
　　“看来什么时候我该换一个男秘书试试。”
　　“那也许更危险……”
　　“……”蒋聿淡淡地笑了，然后彼此沉默了一会儿。
　　季惟以为他会请他进去坐一会儿，可是蒋聿却始终拦在门口，大门半掩着，看不清里面究竟藏着什么。季惟似乎明白过来，也许屋子里还有另外一个人。
　　于是他识趣地一笑：“那……没什么事……我先走了。”
　　蒋聿仿佛没听见他的话，只呆呆立在那，盯着他的脸。
　　“我回去了，祝你出差顺利。”季惟又说了一遍。
　　“噢，恩。”敷衍的两声，似乎隐约夹杂着某种不舍和犹豫。
　　然后季惟转过身去，无言地走到电梯口，没有再回头看蒋聿一眼。他想起那天同少非聊起的话，蒋聿和他不同，也许他对那个人才是认真的。如果真是这样，他应该为自己的好眼光感到高兴不是么？
　　季惟对自己默默地笑，也许为了下辈子积德，他不该再对蒋聿纠缠不休。
　　
　　外头的雨依然下个不停，季惟跨上车，在雨里静静地坐了一会儿，浑身淋透，却很过瘾。
　　然后他听见蒋聿的声音：“上来坐会儿吧，雨太大了。”
　　季惟一惊，回头，看见蒋聿已经打着伞到了自己面前。
　　
　　蒋聿的家有一种清冷的感觉。房子很宽敞，大块的黑白冷色调让人胸口发闷。季惟站在玄关迟迟没有进去。很快蒋聿扔过去一条干毛巾。
　　季惟草草地抹了抹自己的脸，蒋聿看着一地的水不免好笑地摇头，忍不住上前夺过毛巾，亲自帮他把擦拭起头发来。这个简单的动作让他回想起少非，每每洗完澡赶着睡觉时，少非都会毫不留情地把他从床上生生拽起来，然后使劲地帮他把头发弄干，时常的，揪下一些无辜的头发。
　　然而蒋聿却是温柔的。毛巾和他的手似乎都是柔软的。
　　季惟突然觉得，心脏有一点发烫。蓦地，抓住蒋聿的手：“谢谢，我自己来吧。”
　　蒋聿愣了愣，看着毛巾底下那张被雨水冲刷得有点苍白的脸，有着干净安宁的表情。
　　季惟擦干净了，站在客厅里久久没有坐下。
　　蒋聿给他倒了一杯水：“坐。”
　　“对不起，我有点冷，可以借你的浴室冲个热水澡么？”
　　蒋聿想了想：“客卫的花洒坏了，我带你去我房间。”
　　季惟以为自己听错了，困惑地望着他。
　　“怎么？你以为我家里有别人？”
　　“没有么？”季惟尴尬地笑了笑。
　　“如果有的话，我就不会随随便便把你给请进来了。”蒋聿带着他到卧室的浴室，然后关上门。
　　季惟连连打了几个喷嚏，然后脱下脏衣服，站在镜子面前不自在地看了看自己。他有些看不明白自己，不知道今天的自己为何变乖了。不是应该对着蒋聿竭尽所能地诱惑么，不是应该拥上去让他无力拒绝么？
　　他垂下头，看见盥洗池边的架子上整齐的摆放着两套漱口杯与牙刷，接着是毛巾架上两条同样花色的毛巾。季惟情不自禁地拿起其中一条浅色的看了又看，他似乎猜不出那会是个怎么样的人。
　　突然，蒋聿敲门，季惟不假思索地应了一声。蒋聿进来，撞见他浑身光裸，不免一怔：“忘了给你拿毛巾。”
　　随后看见季惟手中的那一条微微蹙了蹙眉。
　　“不好意思，刚才滑了一下，不小心弄掉了。”
　　蒋聿笑了笑，没有多说什么：“小心点，我先出去了，你自己把门锁上。”
　　“怎么？不信任你自己？”
　　“是不信任你。”
　　“……”季惟也笑了。蒋聿终究不是禁不起开玩笑的人。
　　
　　冲完凉，季惟才发现没有换洗的衣物，于是只得在腰间围上浴巾，出去找蒋聿。远远地走廊上便听见他在客厅打电话的声音，季惟识趣地没有去打扰，顾自地转回去参观起蒋聿的卧室来。
　　那是一间再简单没有的房间，一台液晶电视，一个衣架，再有，就是一张尽可能大而舒适的床。季惟走过去，发自内心地喜欢那个特别的冲水床垫，天热的时候躺上去一定很舒服，比如现在这个季节。
　　季惟自作主张地在床边坐下，凉凉的，于是渐渐得寸进尺地躺了下去，看着不远处衣架上挂着的另一件浴袍直发呆。淡淡的蓝紫色，不像是蒋聿会穿的。
　　那么现在，他是在给衣服的主人打电话么？
　　或许他即将要回来，蒋聿唯恐误会，在找借口搪塞？
　　不得而知。
　　这么无边无际地想着，过了不一会儿，季惟慢慢地睡了过去。
　　等到醒来的时候，看见蒋聿坐在窗台上，低头沉思着什么。




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　十二、
　　季惟看到他回头望他，匆匆地闭上眼。
　　然后，很快，鼻尖闻到了人类靠近的气息。睁开眼，蒋聿俯身，危险地盯着他。
　　季惟笑了笑，仰起身体，从容地说：“你的床很舒服，谢谢。”
　　“不客气。”蒋聿这么说着，却掩盖不了眼角的凶光。
　　“可你的表情好像不是这么说的。”季惟无畏地迎上去，盈润的嘴唇在他眼前微微地抿了抿。
　　“是啊，你把我的床弄脏了。”
　　“对不起，你要向我索赔么？”季惟笑了，“你要我怎么赔偿呢？”
　　蒋聿不动声色地。仿佛真的在认真思考这个问题，然而片刻过后，他轻轻拍了拍季惟的脑瓜：“这么睡，会头疼的。”
　　“啊！果真很疼。”季惟拽了拽他的衣领。
　　“你的策划我看了，很有意思。前几天我找老宋谈过，他说你表现不错，很有潜力。”
　　“是金子总会发光的，但能发现金子的人就更可爱了，你说呢，蒋总？”
　　“季惟……你很会说话……”蒋聿握住放在他衣领上的手。
　　“谢谢夸奖。”
　　“除此以外，你最擅长的恐怕就是勾引男人。”蒋聿冷冷地笑，直言不讳。
　　季惟一点都不心虚，依旧坦荡地迎着他的目光：“那要看对方是谁。”
　　“噢？”饶有兴趣地问询。
　　“我看上你了，蒋聿。”
　　“……呵……”蒋聿不置可否地一笑，“你的一举一动，不言而喻。”
　　“那么你呢？”季惟暧昧地在他的耳边吐着热气。
　　蒋聿冷冷地警告：“如果你现在后悔，还来得及。”
　　季惟利落地向床上一仰，双臂在头颅两边轻松地垂下，魅惑地一笑：“我愿意投降。”
　　蒋聿的吻落下来，像温柔的雨点。
　　
　　醒来时，天已经黑了。季惟浑身有点酸痛，此外，被蒋聿言重了，头一阵一阵地在发涨。
　　蒋聿不在。
　　空调的温度很凉，季惟觉得冷，于是披着柔软的被子在窗台上坐了会儿。
　　抬眼，依旧是那件紫色的浴衣。
　　季惟揉了揉太阳穴，不知道自己再这么放肆下去会不会折寿。
　　门开了，蒋聿回来，端了一碗粥。
　　“我以为你‘肇事逃逸’了。”季惟开着玩笑，嗓音变得有些哑。
　　“半天没吃东西，我总得替我的胃着想。”
　　“为什么不说是特意给我做的？”
　　“白粥。像你口味那么重，一定不合你胃口。”
　　季惟懒懒地尝了一口：“人间美味。”
　　蒋聿无奈地一笑：“你饿疯了。”
　　“你觉得不好吃？”
　　“一般，有点煮过了。”
　　“我是说我。”季惟摆谱地偷笑，看对方无以招架的神色。
　　蒋聿沉默，从季惟手中取过汤勺，尝了一口：“偶尔吃一次，感觉……感觉味道还算不错。”
　　落寞的眼眼睛盯着蒋聿眨了眨。
　　“我说的还是粥。”
　　“你体力很好。”
　　“谢谢赞赏。”
　　“……”季惟无力地笑了笑：“蒋聿，跟我说说你的男朋友。”
　　“你很想知道？”
　　“你不愿意说？还是说你只不过想找个床伴玩玩？”季惟咄咄逼人地望着他。
　　蒋聿神情自若：“季惟，其实我也很想知道，我是第几个和你上床的。”
　　“我没你想象得那么不堪。”季惟站起来，去浴室找自己换下的衣服。
　　“你生气了。”
　　“您真是善解人意，蒋总。”
　　“你的衣服我已经洗了，正在烘干。”蒋聿拉住他，吻在眉角，“我的意思是，如果我们早几年认识，就省去了很多麻烦。”
　　季惟睨了他一眼：“你很没有说服力。”
　　蒋聿想了想，只得投降：“我们最近在冷战。过去一年他都在海外，回来的时候发现彼此都不认识对方了，很陌生……也许是相处了太久了，所以就厌倦了。公司和这套房产都是我们一起投资的，所以我跟他还有些财产上的问题需要解决。”
　　“是么？所以说你在另寻下家？”
　　“如果没有好的，我从不轻易下手。”蒋聿的胳膊环上他的腰，“你还想知道什么，我都可以告诉你。”
　　“我对你们的过去并没有兴趣，我只想知道你们还有多久彻底玩完……”
　　蒋聿不禁一笑：“季惟，看来，你真的很坏。”
　　“更坏的是，从今天开始，每天睡前我都会好好祈祷，祝你早日破财消灾。”
　　
　　季惟在蒋聿家过了一夜，天刚蒙蒙亮的时候，被从天而降的衣服砸中了脑袋。
　　迷迷糊糊地醒来，看见蒋聿已穿戴整齐，季惟这才想起来，蒋聿一早要出远门。
　　“把衣服穿上。”
　　季惟懒懒地靠在床头，睡意惺忪地眯眼笑了笑：“不是要我送你吧？”
　　“猜对了一半，我要你跟我一起上飞机。”蒋聿抓起T恤往季惟的头上一套。
　　“老宋不是跟你一块儿去么？”
　　“策划既然是你做的，自然由你跟着我再合适不过。”
　　聪明如季惟，立马心领神会，却不露声色：“蒋聿，这般处心积虑，不是舍不得我吧？”
　　蒋聿似是被揭穿了真相般尴尬不已，但好歹经验丰富，足以应对自如：“看在你工作勤奋得份上，变相给你放个假，如果你不愿意，我不会强求。”
　　“蒋聿，说谎的话，鼻子是会变长的。”
　　“……”
　　
　　于是季惟被成功诱拐上了驶往异地的飞机。第一天的行程安排得很紧，与对方公司基本谈妥了合作意向以后，蒋聿随人去近郊参观了他参与投资的一个工厂，车行到一半时却不幸抛锚，周围连树影都看不见。于是徒步在大太阳底下走了一个小时，向来怕热的季惟恨不得裸奔。
　　口干舌燥的季惟说：“我要喝水……”
　　蒋聿考虑了一下目前前不着村，后不着店的情况，真诚地建议：“现在只有一个办法，如果不嫌弃的话，你可以喝我的口水。”
　　季惟以身体力行，表示赞同。




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　十三、
　　等到下榻酒店时天已经黑透。季惟瘫痪一般在床上躺了一会儿以后，去隔壁房间找蒋聿，却被吃了闭门羹。在大堂里晃了一会儿，前台告诉他，蒋聿去了游泳池。
　　那个时段，池子里人不少，季惟没带游泳裤，蹲在池边张望了好一会儿都不见蒋聿的人影，倒是瞟见了几个身材不错的帅哥。
　　
　　季惟又看了一会儿，发现正对面有个男人正定定地看着他，然后不明所以然地朝他挥了挥手。季惟光用脚趾头想都知道他是个弯的。男人长得还算合格，向来不安分的季惟惯性地朝对方笑了笑，手刚要抬起来的瞬间，背后一股突如其来的力将他推进了池子。
　　季惟狼狈地吞了几口水，扑腾了几下浮了起来，带着一肚子的怒气扭身去找凶手。
　　当看到蒋聿一脸幸灾乐祸时，季惟居然很不可思议地心虚了。
　　蒋聿一点点靠近，托住他的后颈在耳边轻轻道了一句：“我一不在，你就开始蠢蠢欲动了……”
　　“你吃醋了？”季惟笑得没安好心，伸手搅起池子里的水往蒋聿头上劈头盖脸地浇上去。
　　一击即中，蒋聿狼狈地甩去脸上的水，发现季惟已经游出了一段距离。
　　很快，蒋聿追了上去，两个人闹腾了一会儿，季惟体力不支地投降，趴上岸懒懒地一动不动。蒋聿用脚踩了一下他的腰，季惟像条奄奄一息的鱼一般昂起了头，然后大言不惭道：“蒋聿，背我回房间……”
　　“好啊。”于是抓小鸡一般抓起来，扛在腋窝地下搬运了出去。季惟的长腿在地上留下一行水渍……
　　
　　两人在一个单间冲完凉出来，季惟在出口处恰巧遇到了同一部门来度假的赵阳，彼此寒暄了几句。
　　“一个人来玩？”
　　“跟一个朋友。”季惟既诚恳又狡猾。
　　里头的水声很大，蒋聿自然没有听见外面的动静，从里头出来，三个人打了个照面，不免尴尬。
　　赵阳满脸诧异：“蒋总，您怎么也在？”
　　季惟内里心虚，外表从容地望了一眼蒋聿，悄悄地吐舌头。
　　“出差。”蒋聿沉着应对，“刚才在泳池碰巧遇到季惟，看来大家都喜欢到这儿度假。”
　　“是啊，这儿沙滩不错，那我就不打扰了，女朋友还在等我。”
　　直到赵阳走了以后，季惟还若有所思地愣在原地。
　　蒋聿把毛巾往他身上一扔，意味深长地一笑：“怎么办，你被赵阳看光了……”
　　
　　回到楼上，蒋聿刚要刷卡进门，季惟突然凑了过来，紧紧地按住了他的手：“我有话跟你说。”
　　“先进来。”
　　房门打开，宽敞舒适的大床间让季惟眼睛一亮：“蒋聿，我睡不惯标准间的小床。”
　　“我们来晚了，所以只剩下一间套房。”
　　“我睡不好的话第二天会胡言乱语。”
　　“那如果你执意的话，我可以跟你换。”蒋聿绅士地提议，却故意装作不明白季惟“险恶”的用意。
　　“你知道我睡觉不踢被子。”季惟凑到他的耳边，“这样可以为你节省开支，你不会……不愿意吧？”
　　“季惟，你图谋不轨。”
　　“我没有。”
　　“说谎的话，鼻子是会变长的。”
　　“……”季惟忍不住笑得气喘，然后不知不觉地将蒋聿困在墙边，“可你也不至于坦荡到哪儿去。”
　　蒋聿淡淡一笑，伸手抚摸他的脸颊，季惟忽然抓过他的双手压过头顶：“刚才为什么不跟赵阳说我们是一块儿来的？”
　　这样特别的姿势让蒋聿很意外，饶有兴致地注视着季惟，然后配合得不作挣扎：“我不想有人会胡乱臆想。”
　　“臆想？”季惟的鼻梁蹭在蒋聿的脸上，“这么说，我们之间……什么都没有？”
　　蒋聿没有躲闪，殷勤地在对方的唇角印上一吻：“在他们眼里，最好是什么都没有。”
　　“我很见不得人么？”
　　“见多了，我恐怕我的地位不保。”蒋聿暧昧地一笑，膝盖慢慢地抵进分开的两腿之间， “季惟，你向来学不会安分守己。”
　　“你怕了？”季惟诱惑地笑，坦然地接受蒋聿赋予的“特殊服务”，“我倒是很好奇，像你这样的人……是不是从来就没有失恋过？”
　　“如果你忍心成全的话，我可以选择拒绝么？”蒋聿恶作剧式地在季惟的胯间用力一顶，“你是不是该回自己的房间了？”
　　季惟低低地呻吟了一声：“你知道我在想什么。”
　　“你不说出来我怎么知道？”
　　“蒋聿，原来你比我更变态……”季惟哀叹。
　　蒋聿趁机挣脱了季惟的束缚，在他耳边温柔一笑：“刚才，赵阳把你给看光了，你说要不要找人把他的眼睛给挖了……”
　　“好啊，顺便把你自己也给废了，还我一个清白。”
　　
　　那一天晚上，两个人都累了，没有过分的温存，只是安稳地睡了一觉。季惟喜欢那种被拥抱着入睡的感觉，很温暖，很安心，这样即便在黑暗里醒来，也不会寂寞地等待晨曦。
　　季惟想起以前冬天的时候，少非同自己抢被子，他的睡相向来暴力，有时候甚至会被毫不留情地踹下床去。
　　可是季惟不知道，蒋聿会不会像少非那样愿意留在他的身边。
　　还是，在时间流逝以后，会像少非那样从他的生活里渐渐隐退。
　　白天，依旧是紧凑的行程安排。尽管季惟在很多时候看似轻浮放荡，但在工作上无疑是一个靠得住的人。夜里，蒋聿洗澡或者同客户打电话的时候，季惟就独自一个人坐在偌大的阳台上，吹着夏天的晚风，看天空中的星星。
　　已经太久没有看到这么多星星，季惟感到陌生，他已经忘了上一次这么无忧无虑地享受生活是什么时候。
　　时间快到午夜十二点，摆在桌上的手机开始振动起来，季惟没有动弹，任由它消耗着所剩无几的电力。
　　蒋聿走了进来，在他身边坐下：“怎么不接电话？”
　　“我知道是谁，也知道他想说什么，所以接不接并没有什么分别。”
　　终于，手机自动关机。




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　十四、
　　“你有心事？”蒋聿问他。
　　季惟沉默了一会儿，深深叹了一口气：“又是新的一天了，蒋聿，你该祝我生日快乐。”
　　蒋聿愣了一下，看了看时间：“有人记得你生日，难道不是一件好事？”
　　“有没有兴趣，听我讲个不长的故事？”
　　“当然，刚喝了一杯咖啡，我恐怕是睡不着了。”
　　季惟站起来，靠在阳台的栏杆上，已经很久没有跟人讲过这个故事，忘记了怎么开头：“很多年前，我喜欢过一个男人。那时候我的学习成绩很不理想，他在上大学，机缘巧合，他成了我的家教。每个星期我们有四个小时的时间在一起，他很好，真的很好，长得很漂亮，气质非凡，现在，也一样。我们很快成了朋友，他的学校离我家很近，所以常常会来和我一起吃晚饭。他很会照顾人。”
　　“那一个时期，我爸很少回家，生意上很忙，公司经过了一次不小的风浪，我妈是个很怪癖的女人，常常一个人到很远的地方旅游，很少会照顾我，少言寡语，从小就是。想来是婚姻生活并比如意。于是自从他出现了以后，我就不这么孤单了。周末的时候，他陪我一起看恐怖片到很晚，然后我们就睡在一张床上。在那之前，我从来不知道自己不正常。”
　　“一开始只是单纯的拥抱，以为自己只是喜欢这种感觉罢了。后来却变得越来越坏，会想吻他，然后就真的这么做了，他没有拒绝。我以为那意味着他也喜欢我。然后就这样在一起三年，直到他毕业，我上了大学。那三年，我没有和他以外的任何人上过床。”
　　说到这，季惟自嘲地一笑：“蒋聿，你一定觉得结局是我失恋了，所以给我留下了什么阴影？”
　　“我想你应该没有这么脆弱。”
　　“我很欣慰，因为你开始慢慢了解我了。后来他去了我爸公司上班，年轻有为，才华横溢。他变得很忙，我们见面的机会也就越来越少。再然后，我爸和我妈提出离婚，那段时间，只要我一回家，他们在一起便是不停地吵架，通常我爸总是不说话，而我妈像个歇斯底里的疯子那样砸碎了家里所有能砸的摆设。最后，我爸终于如愿以偿，带着野心勃勃去了美国继续发展他的事业，跟他一起去的还有他。再后来，他们给了我一个惊喜，他和我爸注册结婚了……”说到这儿，季惟不自然地用手按在了腰间，那个藏在布料里的难看的伤痕。
　　“我真没想到……原来，他们走到了一起。也许他是对的，这几年，我知道我爸对他很好，他能给他的很多。始终，我也没有给他一个机会解释，只是一厢情愿地认为那时候他或许只是不忍心拒绝我，或者我不过是一块必要的垫脚石，这样想的话会好受一点。到现在我依然觉得，他是个好人。”
　　蒋聿上前，搂住他的肩：“很戏剧性的一个故事，但不适合在现实中上演，季惟，我很遗憾。”
　　“我的要求其实很简单，如果他可以早一点告诉我，那么也许我可以真诚地为他们祝福。”
　　“或许他只是不想你受伤。”
　　“但欺骗对于我来说却是更大的伤害。”
　　蒋聿愣了愣，将目光从季惟身上挪开，沉默片刻后，有人敲门。
　　蒋聿出去，取回一瓶香槟：“现在太晚了，所以只能开香槟为你庆祝了。”
　　季惟接过酒杯，凑到唇边，却又打消了这个念头：“生日的时候，寿星是不是可以提出一些特别的要求？”
　　蒋聿风度翩翩地靠在他身边：“愿意奉陪。”
　　季惟挑了挑眉角：“喂我，蒋聿。”
　　于是，蒋聿果决地举起酒杯喝了一口，然后吻住他的唇全数渡了过去。季惟差一点窒息在这突如其来的热情里。
　　等到回过神来，便又得寸进尺地咬起了蒋聿的耳朵：“除此以外，是不是还应该有什么礼物？”
　　“你想要什么，只要在我的能力范围以内……”
　　“我想上你……”
　　“你一定是喝醉了，所以才会语无伦次……”
　　
　　季惟直到凌晨三点才睡着，结果非但没有生日礼物，反而把自己给赔了。醒来时，蒋聿又一次不在身边，不免有些不快。过了好久方才看到床头留下的字条，有急事，蒋聿已经坐早班飞机回去了。
　　季惟跪坐在阳光里，茫然地对着纸条发了好一会儿呆，隐隐地感到蒋聿所带给他的不安。
　　
　　从外地回来以后，照常上班。自从那天中午蒋聿不告而别以后，连续数日，季惟都没能联系上他，没来公司，手机也一直处于关机状态，询问秘书，被告知他有些私人问题需要处理，请假一周。
　　于是季惟乐观地预测着蒋聿同他的现任将很快一拍两散，再无瓜葛。再进一步想下去，季惟斟酌着自己是不是该收拾收拾行李，等着蒋聿下达同居通知。
　　周六晚上，季惟去餐馆找曾少非，两个人照例小撮了一顿。吃到一半，季惟收到一条短信，看过以后脸色立刻难看起来，急匆匆地走出包房打了一个电话回来，便一声不吭地闷头扒饭。
　　少非很清楚季惟的脾气，即使遇到再倒霉再不幸的事，他都习惯藏在心里，就好像把自己的难过和脆弱表现出来是多丢脸的事。
　　少非夺过他面前的饭碗，难得主动地倒了一杯酒：“出什么事儿了啊？”
　　季惟先是不说话，拿起杯子，喝了个一干二净以后，酝酿了几秒钟：“我失恋了……”
　　“什么意思？”
　　“没什么，姓蒋的给我下了通牒，他跟我的关系到此为止。”
　　“靠，说笑呢吧！刚才你还不跟我说你们俩玩得挺带劲的？”
　　“谁知道呢？”少非见他硬生生憋出个笑来，眼眶却已经有点泛红了，“我打电话问他，他说等过几天再给我解释，然后就挂了。
　　“这家伙欠揍吧？”
　　“大概……是跟他男朋友又和好了吧。”季惟又给自己满上一杯，“在一起好多年了，就像我们俩这样，分了总是挺可惜的，你说是不是？”
　　“那他就不该往你床上爬！”
　　“是我自己犯贱。”季惟好不容易咽下一口酒，笑了笑，“他又没逼我……”




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　十五、
　　少非愣了愣：“你没事吧？”
　　“没。你知道这种事，我向来没感觉的。你忘了两个多月前你刚把我给甩了？我还不是照样吃得好睡得好？”季惟这么说着，将脸埋在手心里冷静了一会儿，然后冲少非晃了晃脑袋，“行了，我先回去了。”
　　“季惟……跟我说句实话，你这次是不是认真的？”
　　季惟站起来，忽然有点天旋地转，靠在身后的墙上才勉强站住：“说一点都不认真是骗人的。”
　　“我送你回去。”
　　“不用了，你不是说陆晓进晚上来找你？等会儿再让他看见你跟我纠缠不清，你不怕落得跟我一个下场？”
　　刚好，大厅里又有酒醉的客人闹事，少非不得不出面去收拾残局。季惟晃晃悠悠地走出大门，深呼吸，还是外面的空气让人感觉舒服得多。
　　季惟似乎还有些不相信在短短的半个小时之前发生了什么，他幻想现在收到蒋聿的另一条信息，告诉他之前所说的一切不过是开个玩笑，但是季惟抬起胳膊看了看手表，发现今天并不是愚人节。
　　不知不觉地走进之前同蒋聿一起去过的那间酒吧，季惟坐在显眼的位置，灌了自己好几杯，可惜却是怎么也不醉。季惟托着下巴在那些对他虎视眈眈的雄性生物里寻找着新的代替品，然而脑中挥之不去的属于蒋聿的印象却如同一面屏障一般将异己从季惟的视网膜上一一排除。
　　最后季惟发现，如今的自己什么都看不见了，好像忽然，这个世界上除了蒋聿再没有值得爱的。他对自己失望地笑了笑。
　　透过纷杂的人影，季惟又一次看到一个人影，穿着他所熟悉的白色衬衣，在同一个男人说着什么。
　　季惟穿过人流，一把抓住陆晓的胳膊：“你要上哪儿去？”
　　“……”陆晓惊愕地看着他，满眼的惊慌。
　　季惟拽着他走出喧闹的酒吧：“我以为上次来的时候我看错了，原来你真的是出来卖的。”
　　陆晓低着头，不敢看他，沉默了半晌，才怯怯地说出一句话来：“你能不能……别告诉少非。”
　　“你没资格同我谈条件。少非给你的零花钱不够用么？”
　　陆晓沉默着，犹豫地摇了摇头。
　　季惟鄙夷地一笑：“那你想要多少？你觉得你自己值多少？”
　　“……三十万……我要三十万……”
　　“三十万？把你的肾卖了都不值这么多……”
　　“我答应你今天以后我就不干了……”陆晓抬起脸，恳求地望着季惟，“只要你不告诉少非……”
　　“那么，你告诉我，你要那么一大笔钱干什么？”
　　“我……我的一个朋友得了重病，如果再不动手术的话……”
　　季惟冷冷地笑，这样的谎言漏洞百出：“朋友？就这么简单，为了一个朋友你宁愿去卖？”
　　“我以前……和他在一起过……他没有亲人……对我很好……我们是因为一场车祸才认识的，当时如果不是他为我输血，也许我根本不可能活下来……”
　　“所以，你想说的是，你还爱他？那你为什么又跟少非在一起？”
　　陆晓惊慌地摇头，眼角好像渗出了泪花：“他不要我了……突然有一天他说讨厌我，把我赶出来……我不肯走，他打了我，说再也不想见到我。等我和少非在一起以后，我才知道他是因为得了绝症才不想再跟我在一起……”
　　“别傻了，就算你真的筹得出那三十万，他的病也治不好。”
　　陆晓愣愣地看着季惟，想说什么却突然说不出来，许久发出了几个细微的音节：“但……我不可能……见死不救。”然后甩开季惟的手，想要离开。
　　“那你有没有想过少非的感受？”季惟追上去，夺过他手中的酒店房卡，“他对你难道不是真心的？”
　　“就是因为这样……我才不能告诉他。”陆晓拽了拽季惟的衣袖，“我不想离开少非……我只是想把过去的事了结。”
　　季惟无奈地摇了摇头：“刚才那个男人愿意给你多少钱？”
　　“一千。”
　　“好，这一千我给你，你现在回去，少非在店里等你。”
　　陆晓不可思议地看了看他，终于还是听话地点了点头：“谢谢。”
　　
　　陆晓走了以后，季惟在路边坐了一会儿，不久，零星的雨点陆陆续续打落在脸颊上、身体上，让他感到浑身发冷。他举起房卡在路灯下看了看，忽然有了一个很坏的打算。
　　既然蒋聿不要他，那么他可以过回为所欲为的生活。一夜情对他而言就像一种淡味的烟，带来短暂的快乐，却不会上瘾。甚至在过后，季惟会觉得自己很下贱，他很想强迫自己安分地在待在黑暗的世界里，然而孤独与悲伤却用力地把他推向深渊。
　　有的时候，季惟指向变态的证明，这个世界上还有人需要他。
　　
　　季惟将房卡插入，迎面看见一个男人背朝着自己坐着，正惬意地品着手中的咖啡。
　　“把衣服脱了再进来。”命令式的口吻，带着几分戏谑。
　　身经百战的季惟自然没被吓住，解开胸前的纽扣，然后洒脱地任由衬衣滑落到地面。
　　男人缓缓地转过身，看清季惟的同时微微吃了一惊：“你是谁？”
　　“不好意思，我朋友突然身体不适，所以今晚由我代他。”季惟坦然地解释，看着男人一步步踱近，嘴角开始露出笑意。男人很帅，同蒋聿相比，丝毫不差，只是眉宇间多的是几分冷傲。
　　他走到季惟身边，上下地打量：“那真是令我失望，我喜欢清纯一点的……”
　　“难道……我不够清纯么？”季惟大言不惭地，在男人耳边轻轻诱惑。
　　“你很妖……不过，我并不讨厌。”随即强势地堵住了季惟的唇。
　　
　　不知道为什么，那天晚上，季惟觉得很痛，尽管极力地放松身体，然而被迫接受的部位还是不断地传来一阵阵剧烈的疼痛。又或者，那只是一种错觉，因为熟悉了那个人的体温和温柔的方式，所以会不知不觉地排斥。
　　季惟在对方的呼吸里闻到了那股熟悉的咖啡的味道：“我认识一个人……他也喜欢喝这种咖啡……很特别，混着热巧克力的香……”
　　“是么？”男人缓慢而有力地撞进他的身体，“那个人叫什么？”
　　季惟感到额头上有汗水一点点慢慢滚落下来，痛苦地笑了笑：“我忽然忘了……”




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　十六、
　　很久没有流血了。季惟觉得自己很狼狈，滚在被子里，一动不动地喘息着。然后不知过了多久，听见房门打开的声音，空气里多出了另一个人的气息。
　　“看来，你总是有办法找到我。”模模糊糊的是两人的谈话声。
　　“程颢，我好像警告过你，不要得寸进尺。”
　　“我也说过，要维持现状，你不该干涉我的生活，这样对我们彼此都好，蒋聿……”
　　听见那个名字的一刹那，季惟觉得身体每一根汗毛都在顷刻间竖了起来，拼命睁大着眼睛，却没有力气动弹。
　　沉默。然后是一声尖锐的质问：“但我没说过让你动我的人！”
　　又是沉默，痴狂的笑在无声里慢慢地蔓延开：“那真是不巧，事先我并不知情，是他自己找上门的。蒋聿，看来，你的眼光并不好……还是说，他对你而言，有什么利用价值？”
　　“程颢，不该知道的，还是少问为妙。”
　　“那么，我就先回去了，你记得为我退房，今晚我玩得很开心。”笑声伴着脚步声一点点淡去，然后忽然又停了下来：“对了，蒋聿，你向来什么都喜欢同我较量……这一次，玩了你的人……算不算我赢？”
　　
　　直到谈话的声音消失，季惟依然无力地趴卧着在床上，终于蒋聿把他提起来扔在枕头上。
　　他看到蒋聿的第一个表情，就是情不自禁地笑，不是笑蒋聿，是笑这个荒唐的夜晚。
　　“为什么跟他上床？”蒋聿的目光咄咄逼人。
　　季惟却不以为然地要了一杯水，然后慢吞吞地应他：“我和谁上床，与你有关么，蒋总？”
　　“再这么放纵下去，对你没有好处。”
　　“谢谢关心。”季惟冷冷地瞥了一眼桌上的现金，懒懒地挑衅：“你的朋友很有魅力，当然也很大方……”
　　蒋聿的脸色显然变得更加不好看。
　　“他给我留了张名片，我想……今后我们应该还有合作机会。”半开玩笑的口吻。
　　“季惟，我警告你，离程颢远一点。”
　　“为什么？怕我把他从你身边抢走？”季惟在心底苦涩地一笑。
　　蒋聿探出手，捏起他的下巴：“与他无关，你是我的……”
　　季惟撑在身侧的手微微颤动了一下，蒋聿眼睛里那两道冷峻的光让他感到炫目：“你是不是忘了，我们的关系……已经到此为止？”
　　“……”又是长久的沉默。在这种寂静里，季惟好像能看出那张面无表情的脸上最微妙的变化。他不确定，蒋聿在想什么，对他而言，这个选择是不是很为难。
　　但至少，他犹豫了。季惟忽然有一种自欺欺人的快乐和悲凉，乐观到想要听蒋聿亲口对他说，我们到此为止，也会笑着抽身离开。
　　然而，他却听见蒋聿的声音这样对自己说：“我改变主意了……”
　　“什么？”
　　“我改变主意了，季惟。”蒋聿给了他一个紧紧的拥抱，近乎贪婪，“今晚的短信，删了吧。”
　　季惟在他的耳畔无声而疯魔地笑，他不知道是不是太用力，□的伤口又撕开了，所以泪水才会无端地往外涌：“可我不可能当作什么事都没发生。”
　　蒋聿愣住了，松开季惟起身的同时，微弱地叹息了一声。
　　忽然，季惟急急地抓住了他的手：“我的意思是，程颢把我给弄伤了，你是不是应该替我善后？”
　　
　　季惟又一次在正午的阳光里醒来，这一次蒋聿坐在他身边，正在替他的伤口涂药。
　　很快季惟凄厉地叫了一声，蒋聿在他的大腿上邪邪地印上一吻：“现在你知道，背叛我，是要付出代价的。”
　　季惟敏感地瑟瑟发抖：“蒋聿，我对你是认真的……”
　　“我也是。”
　　“你知道，我讨厌别人骗我。”
　　蒋聿停下了动作，抬起头看向季惟：“你不信任我？”
　　“我不知道……我不知道是不是命中注定……我喜欢的人没有一个喜欢我。”
　　“那也许是因为你没有真正爱过一个人。”
　　“那么，你呢？”
　　蒋聿在季惟的肚子上轻轻地划着圈：“从遇到你的那一天起，我就想重新做人。”
　　季惟笑得喘不过气。头顶纯白的天花板仿佛染上了颜色。
　　“季惟，跟我说说你的这道伤疤。”蒋聿趴在他的腰上，微微地蹙眉。
　　季惟忽然不说话，只是仰面看着蒋聿笑：“如果我说是几年前我在巷子里遇到抢劫犯被捅了一刀，你信不信？”
　　“将信将疑。”
　　“那如果我说是劫色呢？”
　　蒋聿无奈一笑：“你不愿意说的话，我并不强求。”
　　“是拜我妈所赐。她很早以前就得了轻度抑郁，和我爸离婚以后，就变得痴痴颠颠。晚上睡觉的时候，她有时候会梦游，有时候清醒，突然跑进我的房间冲我叫我爸的名字，骂他是个变态的同性恋，悔了她一生。时间久了，越来越憔悴，我舅舅找了一家疗养院，想送她去修养，可惜没等到那一天，她就崩溃了。那天晚上我睡得很沉，她进了我的房间，拿水果刀捅了我，她以为自己捅死的是我爸……后来等我醒了想打电话报警的时候，她已经死了，刀笔直地插在自己的胸口，尸体就躺在我身边。”
　　“……”
　　“所以后来，有很长一段时间，我都会做同一个噩梦，梦里醒来看到许多具尸体摆在周围，所以……常常失眠……”
　　蒋聿失神地沉思，然后低头，吻了吻那道伤疤，“有时间，带你去做手术。也许看不见它了，你的病就会好了。”
　　“……”
　　“……”
　　季惟安静地靠在蒋聿身上晒着太阳：“蒋聿，将来，你会和女人结婚么？”
　　“不会。”
　　“那你会和我在一起多久？”
　　“很久……久到有一天，在这个世界上看不到太阳。”




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　十七、
　　转眼开始的，是崭新的生活。
　　有整整三天，季惟没事儿就偷着乐。曾少非在他家门口见他的时候，五分钟时间里，这小子莫名冲自己笑了三次。少非不寒而栗地直打哆嗦，季惟肚子里那点小心思他是再清楚不过，于是把话说在前面：“你要是问我借钱，尊口面开。”
　　季惟继续笑，双手托起下巴作开花状，半晌，终于煞有其事地宣布：“我把姓蒋的给收服了。” 
　　少非当时就给呛得不行，好不容易进屋喝了一大口水缓过来：“我没听错吧，三天前你不是还说你们吹了？”
　　季惟一下从身后环住少非的脖子，语气软软的：“你知道的，我没那么好打发，要不是我高抬贵手，你能这么轻而易举地脱身？”
　　少非挣扎：“妖孽，祸国殃民。”
　　季惟心情颇好地澄清：“少非……你上中学时语文课一定没有好好学，这种情况，分明应该用倾国倾城来形容。”
　　“我中午可能吃多了，忽然很想吐……”
　　季惟仁慈地安慰：“没问题，等你帮我打完包，我替你找个盆接着。”
　　这时候，少非才恍然自己是被骗来干苦力的。坚决的反抗被季惟恬不知耻的纠缠结结实实地扼杀在初期――
　　“少非……我的东西放在哪儿，只有你最清楚。”
　　“少非……你帮我，我是不会亏待你的……只要你想，晚上…… 我可以免费提供各种服务。”
　　“少非……你觉得陆晓要是看到你身上被种了草莓，会是什么反应？”
　　……
　　少非又一次质问苍天，自己上辈子是不是欠了这只妖精。
　　他在屋里忙个不停，季惟却逍遥地坐在客厅沙发里翻看照片。曾少非在来之前去了冲印店取回了前段时间和陆晓出游时拍的照片。
　　阳光下的少非笑得很灿烂，陆晓在他身边，安静恬适。
　　季惟欣慰地笑了笑，这么看起来，少非跟陆晓在一起真得更合适。
　　他思忖了一会儿，忽然叫了一声少非：“喂，最近你生意怎么样？”
　　“还行，预计年底能收回一半的成本。你要是能少来蹭吃蹭喝几回，我就谢天谢地了。”
　　“那……你现在还有多少家当？”
　　少非手一哆嗦，季惟的一堆写真集与地面来了个亲密接触“来的时候我不是说过了，没钱借你。”
　　“那……要是陆晓问你借呢？”季惟趁势试探。
　　“那还用问，他跟你不一样。”
　　“败类！”季惟忿忿地骂了一句，转眼靠在了卧室门口，“假如我借三百，他问你借三十万，你先借谁？”
　　少非很善意地笑了笑：“我先把你卖了，然后把钱借给陆晓。”
　　“……”季惟很受伤：“那你说要是你急需用钱，我问姓蒋的借，他会不会给？”
　　“季惟，谢天谢地，我求求你，不要害我！”少非忙不迭地把冬天的衣服全部收拾好，“我跟陆晓约了五点在你楼下，到点了我立马闪人。”
　　
　　五点还没到，季惟已经在窗口看到了陆晓的身影，于是悄无声息地绕过少非下楼去迎接他。陆晓很安静地坐在对面的长椅上，手里捧着两杯咖啡，是少非喜欢的牌子。
　　季惟在他身边坐下，这才发现他的眼睛泛着微红：“出了什么事么？”
　　陆晓愣了愣，然后摇头：“没什么……刚才去了医院，他的情况越来越差。”
　　“他一定会好起来的。”季惟凑上去，轻轻给了他一个安慰的拥抱：“高兴一点，少非就要下来了。”
　　陆晓用力地笑了笑：“谢谢，谢谢你没告诉少非，我现在爱的是他，我不想他误会什么……”
　　话音刚落，少非已经满脸阴郁地冲到了面前将他们火速分开：“季惟，我警告你，把你的魔爪收回去！”
　　季惟很听话，然后伸出另一只手不怀好意地搂了搂他的腰：“陆晓，我老是借你得少非用，你不会恨我吧？”
　　陆晓真心地笑了笑：“下次让我也来一块儿帮忙吧。”
　　然而，对于季惟来说，不幸的是，这一切都被来接他的蒋聿尽收眼底，被逮上车的第一句话便颇有情绪：“季惟，左拥右抱，是不是，觉得很过瘾？”
　　
　　很快，季惟搬去和蒋聿一块儿住。搬家的那一天，程颢正好来取最后的一点东西，脸上并没有任何不舍或者难过的神情，倒是很有风度地从车上替季惟搬了个整理箱。
　　蒋聿拦在门口：“他的东西还是我来处理吧，不敢劳烦你。”
　　程颢笑了笑，并不执拗地放下了箱子：“怎么？怕我坏了你的好事？”
　　“我是担心你的胳膊，刚痊愈不是么？”
　　“谢谢，你永远都能伪装得这么温柔，只是不知道你心里究竟是怎么想的？”程颢冷冷地扬起嘴角，余光里看见季惟跑了出来。
　　“卧室抽屉里还有些东西，你忘了。”
　　蒋聿瞥了一眼，黑色的包装袋里装着一盒没有拆封的安全套和一瓶润滑剂，不免皱了皱眉。
　　“上个礼拜买的，还没来得及用，不如就当礼物留给你们。”程颢对季惟优雅地笑了笑，然后凑到他耳边，轻言了一句什么。
　　走时，不忘同蒋聿郑重地告别：“就像你说的，我们好聚好散。只是我还想再问你一遍，如果不是我的背景和势力，你还会不会在我身上耗费这么多时间和精力？”
　　“会。”依然不假思索的回答，却让程颢无奈地笑了笑。似乎早已读出了藏在背后的潜台词。
　　终于上车准备离开，蒋聿站在近处，同他礼貌地招了招手。
　　程颢放下车窗，最后意味深长地道了一句：“接下来你会遇到不少麻烦，我想，没有我，你一个人，应该也可以应对了吧……”
　　
　　季惟享受地坐在阳台上看夕阳，蒋聿端了一杯红茶递给他：“刚才，他对你说了什么？”
　　“你很想知道？”
　　“你向来不让人省心，季惟。”
　　季惟暧昧地舔了舔嘴唇：“吻我，我再考虑告不告诉……”
　　话还未尽，蒋聿已给了他一个深吻。
　　季惟满意地收了礼物，却出尔反尔：“我忘了。”
　　蒋聿伸手揽住他的腰，充满占有欲的：“既然你的记性这么差，看来……我得尽力给你一段刻骨铭心的回忆……”
　　季惟挣扎：“时间还早，不如出去兜兜风？搬了一天家，觉得好闷。”
　　“你想去哪儿？我甘当司机。”
　　“不知道蒋总愿不愿意赏光上我的车？”




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　十八、
　　蒋聿戴上安全帽，坐上季惟的机车后坐。一路上的风很惬意。
　　很快，车驶上一条并不平坦的小路，季惟似乎早有预谋，唯恐蒋聿不对他上下其手。
　　蒋聿自然心领神会，抱住季惟的同时，手指在敏感的腰间肆意地撩拨。
　　空气中划过紧急刹车的声音，季惟甘拜下风。
　　车子开出城区，驶进近郊的大学城，季惟在一处人头攒动的空地上停了下来。暑气逼人的夜晚，出门纳凉的大人小孩正聚拢在小广场上观看投影电影。
　　蒋聿微微诧异：“怎么想到，来这儿喂蚊子？”
　　季惟拉他在空处坐下：“以前，他在这儿上大学的时候，我和他常会来这看露天电影。”
　　蒋聿愣了愣：“看来你对过去依旧，念念不忘。”
　　“是对过去，不是对人。”季惟微微侧头，靠在他的肩上。
　　就这么安静地看了一场黑白的老电影。接着是散场，熙熙攘攘的人群离去以后留下一片寂静的广场。
　　季惟忽然潇洒地向后一仰，躺在了地上，头顶的天空可以看到零星的星光。
　　蒋聿低头，凑到他眼前：“在想什么？”
　　季惟情绪复杂地一笑：“我在想，我和那个人在一起四年，和少非在一起三年，如今，又能熬得过多久？”
　　“季惟，你有一点悲观，杞人忧天。”
　　“不知为何，刚才我忽然有一种异样的感觉：如果有一天我们不幸结束，我将没有能力再爱上除你以外的任何一个人。这种感觉从没有过，和少非在一起的每一天，和那个人在一起的每一分，都未曾有过。反而，会没心没肺地告诉自己，没关系，季惟，大不了你可以重新爱上另一个人，在你慢慢便老以前，你还有许多机会……可是，这一次，截然不同……”
　　“……”令人捉摸不透的，温柔的笑。
　　“蒋聿，既然注定要结束，为何还要开始呢？”
　　“人最终逃不过死，却还要精彩地活着。”蒋聿的吻落在额头，“有时候，我们并不能只为自己而活。”
　　季惟想了想，笑了：“我有一种直觉，你比我经历得更多。”
　　“以后，我可以慢慢告诉你。”
　　季惟骤然起身，猝不及防地将蒋聿压倒在身下，手指轻佻地掠过他的下巴：“那么从今天起，你是不是打算，为我而活着？”
　　“这取决于你想不想……如果你想，我会照做……”蒋聿坦然地应对，“不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过……我要你求我……”
　　季惟从容地笑：“好啊……你想我怎么求你呢？”
　　“求我爱你。”
　　“我爱你，蒋聿……”
　　
　　连续一个星期，蒋聿都在加班。季惟手头的事情不多，却也自觉地留下来。等到整个公司只剩下他和蒋聿，季惟便悄无声息地潜进蒋聿的办公室。常常，蒋聿会专心致志地并不觉察。
　　直到季惟泡了一杯咖啡坐到他身边，蒋聿才回过神来：“忙了一天，不早点回去？”
　　“你呢？还在研究今天的行情？”
　　“饿了的话，就先去吃饭吧。”温柔地抚了抚季惟的头。
　　“我等你。”季惟就着蒋聿的杯子喝了一口咖啡：“昨晚你也没怎么睡吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“你起来的时候我刚好醒了，等你回来的时候我才睡着。”
　　“抱歉，吵醒你了。”蒋聿放松地靠向椅背，微微叹了口气。
　　季惟趁势坐在了他的大腿上：“最近是不是遇到了什么麻烦？”
　　蒋聿为难地笑，勉强摇了摇头。
　　“公司机密，闲人免问？”季惟的手指爬上他的太阳穴，轻重缓急地按压，“还是觉得，
　　我帮不了你？”
　　蒋聿沉思片刻：“你知道……程颢与我分道扬镳，抽走公司部分的资金，而我的投资并不顺利，再加上新合作项目的竞争激烈，我压力不小。”
　　“蒋聿，凭你的能力，我相信一定能渡过难关。”季惟前倾，轻轻抱了抱他。
　　“但愿如此……”蒋聿苦笑了一声，“只可惜资金的缺口我暂时无法堵上……不然，一切都不在话下。”
　　“需要多少？”
　　“不是小数目……对了，我想把你调上来，作我的助理。”
　　季惟愣了一下：“这么快就给我升迁，不怕会有流言蜚语？我可不想被人误会，是靠卖身吃饭的。”
　　“部门的事你继续做，我会让老宋减少你的工作量。余下的时间过来帮我，对外我暂时不会公布。”蒋聿殷勤地在他耳畔轻语，“你的能力……我了若指掌。”，
　　季惟暧昧地一笑，继而灵机一动：“蒋总这么处心积虑把我弄到身边……是不是方便随时随地，为所欲为？”
　　说话的同时，季惟的手已经肆无忌惮地探向了蒋聿的裤头。蒋聿从容地握住他的手掌，毫不示弱地将之拧向腰后：“到时候，不知道为所欲为的那个，究竟是谁？”
　　
　　夏日的燥热过去以后，秋风慢慢吹凉了整座城市。季惟开始爱上这种生活，工作，爱情，蒋聿，事业，交织在一起，每一天都是崭新的挑战与期待。在蒋聿身边帮忙一个月，着实体会到他身上的重压，需要处理的琐事和各种棘手的事件应接不暇，季惟只有全力协助。所幸，蒋聿身经百战，总能把损失降到最低。
　　工作繁忙，自然少不了应酬。有时候，季惟觉得一个人回家无聊便会同蒋聿一同前往，然后待在车里耐心等待。偶尔，看到蒋聿为了迎合同几个公关小姐逢场作戏时，心中或多或少地不免有些不快。
　　也曾问过蒋聿：“什么时候，也带我去为你分担分担？”
　　蒋聿以为他不过一时兴起：“这种场面，我足以应付。”
　　“至少，可以替你挡几杯酒……我担心，你的肠胃受不了。”
　　“你是担心我的肠胃，还是担心……我酒后乱性？”
　　季惟轻笑：“蒋聿，你是不是觉得，带个男人出去应酬，很丢脸？”
　　“珍品是该藏在家里的，而不是随便拿出去展览。”
　　“所以我只是你的一件附属品？”
　　“我并非这个意思，季惟，我想你很明白，在世俗的社交圈里，只有迎合和伪装才能令自己立足。”
　　“是，我很清楚。”季惟靠在蒋聿胸口无奈地笑，“但我还是很盼望有一天，我可以坦然地对全世界说，蒋聿，是属于我的。”




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　十九、
　　这个世界每分每秒都在发生一些不可思议的事，比如突然有一天蒋聿来问季惟愿不愿意同他一起出席一个私人酒会。
　　“时间，地点，还有，你希望我穿什么出席？”季惟干脆利落地答应，靠在蒋聿特别休息室的沙发上，自信满满地望着他。
　　蒋聿倚在窗边望着他，滤进的夕阳勾勒出的轮廓让他的视线凝滞。
　　季惟嘴角常挂的那抹笑总是散发着有意无意的诱惑。
　　有足足一分钟蒋聿没有说话，忽然茫然自己的提议是不是太不荒诞。
　　“改变主意了？”季惟双臂托在脑后，懒懒地。
　　蒋聿终于回到现实里：“今晚，八点，你现在这样就很好。徐辉不喜欢太拘谨的酒会。”
　　季惟眼前一亮：“徐辉，曜华集团的老总？如果我没有记错，最近虎视眈眈想同他们合作的公司不在少数……这场硬仗，并不好打。你能拿到入场券，一定费尽了脑汁吧？”
　　“这次合作成功与否对公司的未来发展至关重要。如果失败，我也许再难翻身。”压力虽大，蒋聿却故作轻松地笑了笑，“届时，我也许可以有一个绝对够长的假期满足你去欧洲度假的愿望。”
　　“我可不认为，到时候，你会有心情和我出去散心。蒋聿，你究竟有多大胜算？”
　　“前途未卜。徐辉行事向来不照常理出牌，换句话说，能否成功要看他的心情。”
　　季惟思忖了一会儿，从沙发上坐起来：“听说徐辉……有一点特殊嗜好。”
　　蒋聿愣了一下，似乎并没有预料到季惟已事先做足了功课，尴尬地笑了笑：“看来……你的消息很灵通。”
　　“以前陪客户打高尔夫，见过一次面，听说了一些奇闻轶事。”
　　“如果你不愿意去，我不会强求，决定权在你。”
　　季惟从容地一下，站起来，慢条斯理地解开胸口的衬衫纽扣： “不知道会场的冷气会不会太凉。”
　　
　　徐辉的酒会，安排在私人会所，华贵典雅。虽是小型的聚会，去的人却还是散布满了整个贵宾包间，大多都是业内有头有脸的人物。
　　蒋聿带着季惟出现在人前时，不可避免地引来了诸多侧目，不知道是因为带男性共同出席太显另类，还是季惟这张陌生的脸对于所有人来说过于惊艳，总而言之季大帅哥的自我感觉颇好，尤其是当徐辉来时，在济济一堂的大厅里，略略地扫视，目光投射过来定格在他和蒋聿的方位上时，那抹带有好感的浅笑所传达的信息，再分明不过。
　　徐辉的特殊爱好，在圈子里虽不是公开的事，但对于那些嗅觉敏锐的人来说无疑是心知肚明的秘密。商场上，徐辉给人的印象永远是高高在上，胜券在握的王者风范，他身边总是带着的秘书永远都是一些外表光鲜、能力不容小觑的年轻男性，但他的态度却从不会引起任何人的怀疑。
　　季惟很相信，如此完美亮相的人，华丽转身后露出的真相，定是截然不同，惊世骇俗。徐辉的深藏不露，毋庸置疑，如果换一个更恰当却逆耳的成语去形容，恐怕非道貌岸然莫数。
　　蒋聿应对这样的场面，已是老手，从容不迫地周旋于几个关键人物之间，从不把目的彰显于外，却能作到于不动声色间点到即止。
　　季惟站在一边，很优雅地笑，这样的笑容他已经对着镜子练习了许多年，那和平日里他面对少非或者蒋聿时的笑完全不同，不添加任何妖孽因子，官方而美好，杀伤力不强，覆盖面却惊人的庞大。
　　至少，在酒会的当场，没有人表现出对他的反感，再加上季惟为蒋聿适当的补充，很快成为了全场关注的新焦点。在蒋聿抽不出身的时候，也有一些举足轻重的人物客气地同他打招呼，季惟的暧昧攻势证明有效。
　　偶尔没有第三人在场的间隙，蒋聿温存地在无人的角落里，轻轻搂了楼季惟的腰：“看这情形，我真该早点把你给带出来。”
　　季惟抿了一口酒，嘴角诱惑地勾起：“不是你说我不适合带出来展览？” 
　　蒋聿摆谱地叹了一口气，缓缓道来：“假以时日，你的新老板或许就在这些人之中。”
　　季惟微微一惊，妖艳地轻笑一声：“怎么，蒋聿，你是怕我变心，还是……想借此告诉我……你，吃醋了？”
　　“我是在想……你这么年轻有为，有朝一日成为对手，兴许可以激励我更上一层楼。”
　　季惟趁着四周无人，在他唇上轻啄一口：“蒋聿，口是心非可不是好事情。”
　　“那么……既然你这么聪明，读出了我的脑中所想，该给我什么补偿呢？”
　　季惟的眼睛微微一眯：“我已经把我的人给了你，这难道还不够么？”
　　“远远不够……我要的是你这里的东西。”蒋聿的手指不知不觉地徘徊在他的胸口。
　　“可我分明早就给了你。”季惟的目光向远处瞟了一下，“你没感觉到我的心忽然抽了一下？”
　　蒋聿愣了一下：“怎么了？”
　　“我看见程颢了，他正朝你走来。”
　　果然一转身，便是撞个迎面。
　　“多日不见，你过得好么？”淡而无味的寒暄。
　　“很好，谢谢。”
　　“希望真像你说的那样。”程颢意味深长地笑，然后友好地跟季惟打了招呼。
　　“如果你不动什么手脚，会比你想象中的更好。”
　　程颢云淡风轻地笑：“商场如战场，如今我们分道扬镳，我还和从前一样，只不过现在是为了我一个人的利益。”
　　季惟在空气里闻到淡淡的火药味，心领神会地借口离开：“我饿了，去取点吃的，马上回来。”
　　
　　一窗之隔的阳台上，夜晚的空气甚是清新。季惟靠在廊柱上，隔着窗帘刚好能望到蒋聿。即便是同人争执，蒋聿的嘴角依旧是从容的笑，只是那抹笑很鬼魅，有一种让人在不知不觉之间脊梁骨发凉的魔力。季惟不知道那种感觉是不是害怕，等到回过神来的时候，身体微微地打了一个冷颤。
　　有时，季惟在内心深处仍然能感到一种影影绰绰的不安。
　　最坏的时候，他会恐惧地问自己，那张温柔的笑脸会不会只是一层厚重的面具。
　　季惟转身，对着夜空中圆满的月亮笑了笑，这一次，终究是沉沦得彻底。
　　当你在拥有的过程里就惶恐地一遍遍害怕失去，那大概，是因为你总以为你所拥有的还不够。
　　“这里的景色不错，你觉得呢？”身后，响起男人清冷的声音，似曾相识。




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　二十、
　　季惟回头，月光下的人形高大挺拔，待走近了以后，眉目间的那抹艰深锐利再清晰不过：“您的眼光独到，这里的确风景宜人。”
　　“我说的，是人。”男人走到他跟前，将酒杯递过去，“赏光陪我喝一杯。”
　　季惟欣然接受：“徐总，你客气了。”
　　松开酒杯的手指在季惟的手背上轻轻掠过：“原来你还记得我。”
　　“您的名声在外，即便我不记得，也常有人会提起。”季惟对他的骚扰虽感不快，但表面上依旧维持得温文体面。
　　“这么说来……你其实并不想记得我？”徐辉靠得更近了，胳膊倚在他身后的大理石柱上，而那双咄咄逼人的眼睛更是灼得季惟很不舒服。如果没有记错，徐辉早已经算不上年轻，只是那些以苍老为名的证明却没有在他的身上留下多少痕迹，甚至显得比蒋聿更加成熟稳重。单从硬件方面来看，季惟承认他足够优秀，英俊潇洒、气质非凡、慷慨多金，然而徐辉却远没有常人想象得如此单纯。
　　“但我依然记得你放我鸽子的那一次……让我很生气。”
　　季惟轻笑，从容地咽下一口香醇的美酒：“被我放过鸽子的男人很多，如果每一次我都记得，我怕我的脑容量会不够。
　　徐辉听到这里，却出乎意料地没有一点脾气，“季惟，你是第一个给我下药，也是第一个敢在我面前这么说话的人。”
　　“一点点安眠药只会让你睡个好觉。”
　　“季惟，至今为止，只要我想要的，不论是人还是东西没有一件是得不到的。”
　　轻浮的笑留在嘴角，季惟足够自信这个训练了多年的笑一定绽放得很性感：“这么巧，至今为止，只要是我不想的，我绝不会让那个人碰我一下。”
　　徐辉淡然的表情戛然而止，取而代之的是些许的尴尬和不满，但很快揶揄地挑衅道：“真期待看到你在我床上辗转承欢的样子，我想，一定会比想象中更美妙……”
　　“恐怕你会失望的。”
　　“季惟，你的名声在外，我不可能听不到……你大概还不知道我手里还有一些非常精彩的影像资料吧……”
　　季惟愣了一下，很快将杯中最后一口酒饮尽，吐出的那句话显然不是徐辉想听到的：“是么？改天如果卖得好，是不是该给我分红？”
　　徐辉只有由衷地感叹：“厚颜无耻……我喜欢。”
　　“没有你变态，我很惭愧。”
　　“……”徐辉沉默，盯着季惟的脸放肆地端详，好像想从那双眼睛里看透他身体的每一个角落。
　　季惟开了个小差，睨了一眼头顶的月亮，才发现早已藏进了乌云里。如此一来，月黑风高得恰是时候。
　　须臾之间，季惟的后脑勺被压在了身后的柱子上，突兀的阵痛，接着便是掐在脖子上的手，力道很重。
　　只数秒钟的时间，徐辉松开了手。季惟从疼痛中缓过神来，看见蒋聿正快步走来。
　　
　　刚回到家，季惟便筋疲力尽地如烂泥一般躺倒在了沙发上。蒋聿倒来两杯清水以后，疲惫地解着脖子上的领带。
　　季惟早已前襟大开，衣衫不整地看着蒋聿，痴痴地酸笑：“和老情人聊得如何？”
　　蒋聿居高临下的俯视，嘴角是一抹淡淡的不屑：“那么你呢？聊得是否过瘾？”
　　“你指的是谁？”季惟略略翻了个身，肩上的衬衣滑落下来，纯情地装傻。
　　“季惟，没有想到你的涉猎范围如此之广。”蒋聿话中有话，捡起掉在地上的衬衫盖在季惟身上，“徐辉可是个……”
　　话还未尽，季惟抢先道：“我没和他上过床。”
　　蒋聿笑，难以置信地摇头：“那可不像是你。”
　　“我有一个原则，不和变态上床。我很怕痛，徐辉是个虐待狂。”
　　“噢？你怎么知道？”蒋聿蹲下来，饶有兴致地用手指在季惟的光裸的锁骨处划着圈。
　　“曾经交过手，犯罪未遂。我在他的抽屉里找到了手铐和低温蜡烛，所幸那些天我睡眠不好，随身带着刚买的安眠药，于是在他的茶水里下了一点。待我气定神闲去洗澡的时候，他已经很不幸地睡着了。”
　　蒋聿骤然笑起来：“你那一点恐怕不少吧？”
　　“你知道……我是个善良的人。”季惟微微起身，扯住蒋聿胸口垂下的领带轻轻一抽，“我对你，一向是毫无保留。那么你呢，蒋聿？见到程颢，还会怀念过去么？”
　　蒋聿在他身边坐下，难得的从茶几上取了季惟的烟点了一根，沉思，然后等烟耗去了半根才重新开口：“程颢是个记仇的人。他给我下了个套，之前的投资，我输得一败涂地，一时之间，恐怕连翻身都很困难。”
　　“什么时候的事情？”
　　“上个星期。”
　　“既然和平分手，何必如此不留情面？”
　　“你不了解程颢的为人，他是在用实际行动告诉我，没有他，我寸步难行。”
　　“为什么不告诉我。”季惟坐起来，温存地从后拥住蒋聿。
　　“告诉你无非是多一个人为我担心，这又是何必。”烟灰被从容地弹入了烟灰缸。
　　季惟听到这，心情复杂：“你是真的不想我替你担心，还是……觉得我帮不上忙？”
　　蒋聿想了想：“我自己的事，我会想办法解决。”
　　“蒋聿，无论你说还是不说，我最终都会帮你，不然，我们和普通朋友又有什么分别？”季惟很认真地注视着他，眼神明亮。蒋聿沉默，然而吸了一口烟，再然后终于释然一般地笑起来：“那么，我是不是该说欣然接受……你的帮助？”
　　“当然。”季惟从他的指尖抽走余下的烟，放进嘴里，畅快地吸起来。熟悉的烟草味裹着另一种熟悉的，属于蒋聿的气息，很淡，却能让心安静。




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　二十一、
　　烟很快就抽完了，烟灰在季惟的衣服上、沙发上洋洋洒洒的落了个彻底。蒋聿轻轻拍了拍他的肩：“回房间再睡吧，在这儿会着凉。”
　　季惟执拗地摇头：“我懒得动，你陪我睡一会儿，等我养足了精神就起来……”
　　有时候，他总是会萌生这样或是那样的突发奇想，常常的，只是忽然迷恋一种感觉，渴望它能够变成现实。比如现在，他不想动，觉得有一点冷，他想如果蒋聿可以拥着他，两个人平静地靠一会儿，什么都不说，那种感觉就很好，好到，也许可以让他笑出来。
　　而如今，又有多少事能够让他发自肺腑地笑，季惟真的很害怕，有一天，他会丧失笑的能力。
　　于是，当蒋聿在他身边躺下，自然地伸出手环住他的腰的同时，季惟是真的情不自禁地笑了。无声的，却又是极端快乐的。
　　躲在胸口的心脏剧烈地加速跳动，就如同第一天看到蒋聿的第一眼时一样。
　　狭小的空间，没有距离，是季惟一直想要的。
　　蒋聿的呼吸烙在后颈，痒痒的，暖暖的。
　　温存的沉默，可以听见客厅墙上的挂钟发出的嘀嗒响声。
　　终于彼此都忍不住问候一句：“在想什么？”那般默契。
　　“我在想你在想什么，蒋聿，我总是隐隐地觉得，你也许还有什么瞒着我……”
　　“我在想不久的将来，如果我真的一无所有，要用什么心态去收拾残局……”
　　“我说过我会帮你……绝不只是一句空话。”
　　“季惟……有你这句话，无论结果如何，我已知足。”
　　
　　那一晚睡得并不踏实，季惟深知蒋聿心中的压力，翻来覆去，一直没有睡着过。大概午夜两点，手机震动不停，季惟跳下床去阳台接了电话，是少非打来的，语气颇不正常，鼻腔里还带着浓重的哭音。
　　一句话，简而言之，让他立马报到。季惟一听说他人在江边，眼皮便抽搐地挑了两下，挂了电话就手忙脚乱地穿衣服。
　　蒋聿刚睡着，被季惟磕磕绊绊的声音惊醒，坐起来，旋开台灯：“出什么事了？”
　　“没什么，我恐怕少非会想不开，去去就来，你快睡吧。”
　　蒋聿起身，潇洒地披上衬衣：“走，我送你。”
　　
　　一路上，季惟注意到蒋聿连连打了几个哈欠，很是愧疚地道：“对不起，扰了你的好梦。”
　　“没什么，虽然困，但心里有事，总还是睡不踏实，不如出来呼吸点新鲜空气，也许会对睡眠有好处。”
　　季惟感激地笑了笑，在红灯停车的时候，凑过去，在蒋聿的唇上诱惑地一吻：“我知道你不是会胡思乱想的人，但我觉得还是必须澄清，我和少非……早已经只是朋友。”
　　蒋聿侧目，嘴角扬了扬：“明白，我们都不是第一次了，我们都不可能要求对方和过去彻底决裂。有少非这样的朋友，我替你感到欣慰。”
　　
　　季惟赶到江边的时候，起了一片淡淡的薄雾，四周没有一个人，直走到岸边的栅栏处，才终于看见少非的背影挂在高处的平台上，身边是两三个东倒西歪的啤酒瓶。
　　季惟轻轻松松地跳了上去，在他身边坐下：“帅哥，这么急着找我，出什么事了？”
　　这种时候，季惟很清楚该用怎么样的态度才更合适，如果两个人都默默地陷在颓废里，结果只有更遭。
　　起初，曾少非一直不说话，抱着最后一瓶酒仰头拼命地灌。到最后喝不下去了，就干脆从头顶往下浇。
　　等到浇透了，再用手在脸上缓慢地擦拭，那双有点充血的眼睛直愣愣地盯着他。少非终于说话了，第一句便是咬牙切齿地蛮横：“季惟，当初，我他妈的怎么就没信你的话呢？”
　　“怎么了？陆晓是不是对你说了什么？”季惟没那么迟钝，他能感觉到那根埋在黑暗里的导火索被一点点地点燃了。
　　“他没说，但我看见了。那天我跟大黄他们一起去打保龄球，我给陆晓打电话让他一起过来，他告诉我说晚上有个活动，不过来了。当时我真没多想，说实话，我从来就没觉得他会骗我……”说到这的时候，少非大声而自嘲地笑了笑，“然后等我们玩完了出来打车的时候，你猜我看见什么了？迎面来了辆出租，下来两个人，一个三十多岁的男人，看上去就不像是什么好东西，手上搂着的那个人，不用抬头我都知道是谁……”
　　季惟沉默，安慰地用手拍了拍少非的肩：“有的事就是这样，不知道比知道了要好。”
　　“那天他就穿着我给他买的那件白色衬衫，抬起头的时候，他看见我了，脸上没有一点表情，连一句话都没说就想走人。”少非抬手，将一个空瓶扔了出去，抛物线的终点是一个垃圾桶，伴随着玻璃破碎的声响。
　　“然后呢？”
　　“然后我上去扯住他的衣领就塞回车里了，当时我觉得我整个人都傻了，一阵发凉，接着胸口又烫得像烧着了，也不知道自己该怎么办。跟他一起来的那个男的拍着车窗满嘴的嚷嚷，我根本听不进。我让司机掉头往家里开，陆晓不看我，一直不看我，就直愣愣地瞪着窗外，不停地说，他要下车……我说，先回家，有什么事我们回家再说。他回头看了我一眼，那个眼神到现在还在我眼前晃，特别的哀怨。然后我听见他很小声地说了一句：对不起，等我反应过来的时候，他已经打开车门跳了下去。”说到这儿的时候，少非疲惫地将脸埋在了双膝间，好一会儿抬起头，冲季惟尴尬地笑了笑：“当时，那司机快疯了。”
　　“那他现在没事吧？”
　　“没事，车速不快，他跳下去以后就跑了，我根本追不上，过马路的时候还被一辆自行车给蹭了。”
　　季惟伸手摆弄了一下少非摔破的裤腿：“摔得不轻啊，怎么不好好处理一下？”
　　“靠，我哪儿有那个心情？”
　　“所以你现在是心情抑郁，无处发泄？”季惟张开双臂给了他一个拥抱，“放心，有我在，不会任由你堕落下去的。你想怎么用我，任君差遣……”
　　“去你的，都这时候了还跟我闹！”
　　少非一用力，季惟便夸张地摔了个仰面朝天，终于一本正经地道了一句：“我可以帮你去找他。”
　　“他下车的时候把手机给落下了，两个小时前有人打电话过来，是医院的医生，急着找陆晓。我去那看了，显示简直给我讲了一个生动的故事。季惟，你知道么……陆晓一直瞒着我，他以前的男朋友得了绝症，他一直在靠自己为他交医疗费……”
　　“嗯，知道。”季惟仰头认真地看着他，“陆晓是我见过的……最傻的小孩。”
　　“你知道？！”少非如同听到了这个世界上最不可思议的奇闻轶事，“你居然知道？什么时候的事？你知道了为什么不告诉我？你他妈的是不是觉得把我蒙在鼓里特有意思？”
　　




22

22、第二十二章 ... 
 
 
作者有话要说：祝大家国庆长假过得愉快！
 
　　二十二、
　　“少非，我说过了，有的事，不知道远比知道了要来得简单。”季惟坦然地收下了少非的炮轰，连同他泄愤地砸在他耳边的一拳， “你现在打算怎么办？”
　　少非沉默，做了一个长长的深呼吸：“我得想办法把他找回来。”
　　季惟有意挑衅：“都已经这样，难道你准备就这么原谅他？”
　　“季惟……”漫长的拖音，接着略带命令口吻的：“借我点钱……”
　　季惟诧异：“要多少？”
　　“五万，等我把资金回笼了，立马还你。”
　　“你想帮陆晓？”
　　“我不管他们俩个人现在是什么关系，陆晓是不是还爱他，他现在跟我在一起，我不可能就这么眼睁睁地看着他糟蹋自己。”
　　季惟听罢，释然地笑了：“行，钱我一会儿就给你转到帐上。少非，其实我一直觉得，你是我见过的最重感情的人，所以我想，你跟最傻的小孩在一起，一定会幸福。”
　　少非强迫自己笑了笑：“谢了，季惟，你是我这辈子最好的……知己……”
　　“所以知己劝你一句，珍爱生命，远离江边。”
　　“我来这是因为陆晓喜欢来这散步，谢谢你，季惟，我现在舒服多，送你回去，我开车了。”
　　季惟的眼神望向路边：“不必了，蒋聿在等我。”
　　少非半开玩笑：“你也太过分了，在别人濒临失恋的状态之下还使劲晒幸福。”
　　“我不是故意的，他非要来，我难以抗拒。”
　　
　　季惟目送少非离开，在夜色里长出了一口气，然后情不自禁地笑了。这种感觉太熟悉了，好像从很久以前，他跟少非就更像是一对默契的朋友，知道对方想要什么，会甘愿为他分担，但始终到不了更理想的状态。季惟对少非说过，看到他从没有那种真正心动的感觉，心跳不会加速，但曾真实地被他的一言一行所折服。
　　跟他在一起生活，他可以是最真实的季惟：不修边幅、将换下的衣物在房间里扔得四处飞舞，甚至，像一条懒虫那样躲在被窝里整整一天，然后等着少非心甘情愿地为他料理一切。
　　没有激情，却十足快乐。
　　年轻的时候，这种快乐很容易和喜欢被无条件地联系在一起，后来慢慢的，才会发现，那个人只是你生命中的一件必需品。
　　而爱情却是另一件奢侈品。
　　
　　回到车里，蒋聿已经昏昏欲睡。季惟打开车门，优雅地做了一个邀请下车的动作：“蒋总，您的临时司机愿意为您效劳。”
　　蒋聿忍俊不禁地笑了：“见过曾少非以后，你整个人都神情气爽了。”
　　“你大概没有看见，在见到你的前一秒，我还是愁容满面。”
　　很快，季惟安全地把车开到了家门口。侧脸望去，蒋聿俨然已经熟睡，只是睡着的时候，眉宇间还微微地皱着。是不是连休息的时候也会为了现实和事业而担忧，季惟不得而知，他只奢望，有朝一日，蒋聿的梦里会有他在。
　　季惟慢慢靠近，在蒋聿近前停留了一会儿，然后一点一点地低下头去。
　　偷袭对他而言是一种既新鲜又刺激的尝试，但又不仅仅只是游戏，诱人无数的季惟终于明白被诱惑是种什么感觉，尽管蒋聿不说一句话，没有一个表情。
　　也许命里注定，他只为他一个人动情。
　　蒋聿的唇有一点微凉，却格外的舒服。季惟小心翼翼地在唇角撕磨，然后循序渐进的缓缓侵入。
　　忽然，“被害人”不合时宜地醒了。蒋聿的眼角露出一抹狡黠的光，在季惟还未来得及带罪潜逃以前，强势地反攻。
　　难以招架的吻，令季惟感到窒息，心跳却不断地加速。
　　“你这样，我很容易窒息而亡。”季惟终于被松开，满脸绯红地喘息。
　　蒋聿淡然地笑：“闻见你的味道的时候，我已经窒息。”
　　季惟笑，却感到没有十足的底气：“蒋聿，我曾经听说过先爱上的那个人往往在感情里没有主动权，少非觉得他便是最好的证明，所幸后来我们发现那算不上爱情。”
　　蒋聿不动声色地听着，季惟投过来的眼神微微发烫。
　　“人在作，天在看。我不知道现如今，是不是该轮到我自食其果。逢场作戏的游戏我玩得太多，最终注定无疾而终……”
　　“你是想我承诺你什么？”蒋聿轻笑，伸手抚平季惟弄皱的衣领，“不到最后，没有人知道结果，你我都不是预言家。” 
　　季惟摇头：“不是承诺，我只是想借此告诉你，你在我生命中的重量。”
　　“我能感觉得到。如果你想要的只是一句我爱你，那么也许我会令你失望。”
　　季惟惊愕，身体像是突然被一道寒冰从中劈开。
　　“我从来都相信行动要比言语更有效。”
　　季惟舒出一口气：“你总是留给我悬念，如果可以，我希望你能把你的一切告诉我。”
　　“季惟……每个人的内心都有一块禁区是无人能进入的，即使是你也一样……如果敞开了，游戏也就结束了。”
　　“那么把那以外的，毫无保留地告诉我。”
　　蒋聿想了想：“好，那么也把那以外的，毫无保留地告诉我。”
　　季惟轻声的笑，回荡在逼仄的车厢里，带着一种暧昧的颤音。
　　然后，伏在蒋聿耳边低声地道了句：“既然你已经醒了，我们是不是该做一些有意义的事。”
　　“在这里？”
　　“在这里……”轻慢地笑，“我想知道你爱的究竟是我的身体还是灵魂。”
　　“你可以问我的灵魂。”
　　“我会自己找到答案的。”
　　“我可以拒绝么？”
　　“你说呢？”
　　蒋聿的手已经在不经意之间解开了季惟上衣的一颗纽扣：“我选择投降……”




23

23、第二十三章 ... 
 
 
作者有话要说：长假结束了，大家玩得开心么？
最近某贴很红火啊，然后……最近一点都不和平阿……

顺便广告一下《时光冉燃》的广播剧预告（其中一组，双授权），希望大家支持，能提些意见的话就更给力了！
优声由色
 
　　二十三、
　　接下来的一周，依旧忙碌得不可开交。蒋聿力图把损失降到最低，同时主持着仅存的几个项目的运作，再加上贷款到期周转不灵，似乎一时之间所有的不顺当都接踵而至。季惟在他身边收拾所有的琐事，尽可能地让蒋聿能腾出精力应付更棘手的事，然而依然避免不了长时间的超负荷工作。
　　季惟替蒋聿带回的外卖，常常被遗忘在一边，直到凉透了才想起来吃上几口。连续数日以后，蒋聿原本状态就不佳的肠胃便叫嚣着罢工了。
　　那天半夜的时候，蒋聿突然醒来，跌跌冲冲地进了浴室，季惟惊醒，跟了进去，见他不停地往外吐酸水。
　　季惟赶忙替他拍背催吐，转身便给蒋聿的医生挂了电话。
　　“你怎么样？”回来时，蒋聿正凑在洗脸池里淋着凉水，等到用毛巾拭干以后露出的那张脸微微泛白。
　　“没什么……老毛病，习惯了。”蒋聿勉强地笑。
　　
　　等到医生来过，将速效的药服下，蒋聿才终于稳定下来。
　　季惟坐在床边，伸手，在他的额头上摸到一层薄薄的冷汗：“很痛？”
　　“还好，害你又陪我一同熬夜。”
　　季惟叹息地摇头：“蒋聿……听我一句劝，给自己放两天假吧。”
　　“那么等我回去的时候，恐怕一切都已经回天乏术。”
　　“生意失败了，可以东山再起，健康却是用多少钱都买不回的。”季惟将温水递倒他嘴边喂了两口。
　　“公司是我一手创办，我不可能就这么眼睁睁地看着它垮下。”
　　“但我同样不可能眼睁睁地看你倒下……”季惟的话还未道完，蒋聿忽然皱眉，本能地捂了捂发痛的肚子。
　　季惟趴在他胸口，体贴地伸手揉了揉：“好点了么？”
　　“好些了。”
　　季惟妖娆地笑，纤长的手指在蒋聿的身上慢慢往下试探，蜻蜓点水一般地在腹部和三角地带撩拨，极富技巧。
　　蒋聿耐不住地深吸一口气，然后对上季惟那双写满计谋与诱惑的眼睛。
　　然后眼神落了下去，季惟的唇在某个敏感而脆弱的部位印下亲密的接触，接着抬起头，嘴角是一抹得逞妄为的笑：“呵……这么快就有反应了。”
　　蒋聿坦然一笑：“你害我起不了床了，季惟……我还有一份文件必须在天亮前看完。”
　　狡黠地扬着嘴角：“如果你不好好休息的话……我只能用我自己的办法让你下不了床……”
　　
　　茶水里放了一点薰衣草，蒋聿最终还是安稳地睡着了。季惟独自在窗台上坐了一会儿，深秋时分凌晨两点的风已经带着寒意，酝酿了许久，像是在为一个决定反复地踌躇，终于他看了看墙上的挂钟，起身走出卧室，在走廊尽头的黑暗里拨了一个号码。
　　漫长的等待以后，机械声终于被一个久违的人生所替代。
　　有那么几秒钟，季惟几乎不知道该说什么，或者说他忽然觉得唐突。
　　终于，硬硬地问了一句：“我爸在么？”
　　对方分明地愣了一下，然后传来的是一个清亮而温柔的声音：“是你，季惟？”
　　“我爸在么？”不带感情地重复了一遍。
　　“在，他正在厨房，我去叫他。”
　　一分钟以后，季惟听见了他爸的声音，上来无非是理性的寒暄和形式上的问候，随后便是直白地直奔主题。季惟从来都不习惯用一种温吞的方式与父亲交流，那会让他感觉很不舒服。
　　“我记得你曾经说过会把你名下百分之二十的股份给我，我想现在应该是兑现的时候了。”
　　“遇到什么事了，季惟，说出来我可以全力帮你。”
　　“不必了，你只需把我应得的给我就够了……”
　　季父沉默了片刻：“好，我会兑现。”
　　“谢了……打扰你做饭了，下次有空再聊，我休息了。”
　　“等等……季惟……不和思铭说几句么？他一直很想打电话给你。”
　　“不必了，我们没什么可说的。”
　　季惟挂了电话，长长地舒了一口气。
　　
　　蒋聿醒来，已经是第二天的晌午。那时一个阴天，一如蒋聿那时的心情，分明地感到身体很重，头很痛。他强迫自己坐起来，揉着太阳穴，然后胃部开始拼命地反着胃酸，阵阵的恶心。 
　　季惟进来，端了一碗还冒着热气的粥，再替蒋聿在腰后点垫上靠垫：“好点了么？”
　　蒋聿忍着不适淡淡地应道：“见到你，好多了。”
　　“起来吃点东西，我七点起床熬的。”
　　“没有把我的厨房给烧了吧？”
　　季惟俯□，在蒋聿的嘴角印上一个早安吻：“我想等你好了，你一定不介意帮我善后的吧？”
　　蒋聿无奈地笑，尝了一口季惟送到嘴边的粥，很快便蹙起了眉头：“你在里面放了什么？”
　　季惟早有准备，应对如流：“苏打水，可以中和胃酸。”
　　“……”蒋聿沉默，呆滞，然后无可奈何地笑：“你是个有创意的厨师。”
　　“不好吃的话，我还做了一锅正常的备选。”
　　蒋聿深感意外地愣了愣，这只妖孽的外表覆着的原来是一层漠不关心的假象：“不，很好吃，恐怕一碗还不够。”
　　“我已经通知了你的秘书，今天你在家休息。”
　　蒋聿猛地呛了一下：“我必须回去，季惟，今天我约了薛行长。”
　　“三天，给我三天时间，蒋聿，我保证会让你的公司安然无恙。如果我兑现不了，任你鱼肉。”
　　蒋聿正视着那双黑亮而执着的眼睛，依然有诸多的不确信：“现在不是开玩笑的时候……”
　　“我从不开与性无关的玩笑。”
　　“那么，莫非你会是带来奇迹的天使？”一半戏谑的口吻。
　　季惟忽然高深莫测地笑了，伸出手指，在蒋聿的额头上轻柔地划着圈：“不，确切来说，我是你的上帝……蒋聿……”




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　二十四、
　　三天以后，蒋聿的办公桌上赫然出现了一份股份转让协议，季惟坐在他面前，沐浴在金黄色的阳光里，宛若一尊随时能够使预言成为现实的天神。
　　蒋聿抬头，一脸惊愕与惊喜：“季惟……别告诉我这是你路上捡的。”
　　季惟嫣然一笑：“从哪儿来的并不重要，我现在把它给你，是真心想要帮你。”
　　蒋聿拿起文件看了看，又不安地放了回去，推给季惟：“如果这的确是属于你的，我不可能接受。”
　　“为什么？”
　　“你有理由帮我，但这么大一笔资产，你面临的风险会很大。”
　　“在我手里它也不过是一张废纸罢了，在你手里却不同。要是你觉得不安心，就全当是我入股。”季惟又把东西退了回去：“送出去的东西，我是不会收回来的。”
　　“你就……不怕我携款逃逸？”
　　“你不会。”
　　“如此信任我？”
　　“我是信任自己的眼光。”
　　蒋聿犹豫片刻，终于妥协：“谢谢你，季惟，等渡过难关，我一定奉还。”
　　季惟起身，走到他身后环住他的脖子：“还钱倒是不必了，不如，用你的卖身契代替，如何？”
　　蒋聿听罢，从容地去取纸笔。季惟适时地拦下，心满意足地制止：“开个玩笑，不必当真。”
　　
　　如此一来，危机暂时解除，终于迎来一个安逸的周末，得以享受一次完全放松的温泉之旅。蒋聿早早地预订了一间vip套房，清静雅致。
　　季惟在King size的大床上好一阵翻滚以后，身上那件本就宽松的针织衫便顺势从一侧肩膀滑落下来，颇是配合得营造着春光乍泄的气氛。
　　蒋聿取来浴巾覆在他的身上：“郊区昼夜温差很大，你该小心身体。”
　　季惟趴在床头，风情万种地痴笑：“是么？可是我倒觉得有一点热……”
　　蒋聿头疼地劝诫：“季惟，这里没有别人，你的表演无疑只是浪费。”
　　“正因为没有别人，我的表演才有价值。”季惟扬起脸，淡淡地笑里忽然有一丝疑虑，“还是说……你已经厌倦了我的那些所谓的……表演？”
　　蒋聿坐下，手掌拂过柔软的头发：“你想多了，我只是不想你着凉。”
　　“蒋聿……无论你如何想，我必须告诉你，在你面前所做的一切都不会是表演，我的心很真诚。”
　　“我相信。”
　　季惟笑，半跪在床上搂住蒋聿的肩：“但是这个世界永远比我们设想得更不堪，为达目的，人可以不择手段得很残忍，欺骗不过是一种最平常的武器，就像一张隐形的面具，可以随身携带，随时奏效。”
　　蒋聿僵硬地一怔，半晌才略带沉郁地道：“季惟，你有没有设想过，也许你所看到我并非你想象中的那个模样……”
　　“想过，如果有一天你变成了我所不认识的样子，我会亲手毁了你。”季惟说罢，慵懒地笑起来，仿佛这不过，只是一句永远无法兑现的玩笑话。
　　
　　晴朗的夜空、露天浴池、热得恰到好处的温泉水，一切都让季惟觉得妙不可言。他趴在池边，享受地舒展四肢，然后合上眼，嗅着大自然的清新。
　　不一会儿，四周的水忽然荡开了，层层的涟漪触在皮肤上，温柔舒适。然后忽然的，季惟睁开眼，懒懒地问：“电话打完了？”
　　“嗯，一个你意想不到的人。”
　　“的确意想不到，我以为这个周末，你可以完全属于我。”季惟的语气里带着一点情绪化的不满。
　　蒋聿从身后将他拥住，殷勤的吻毫无预警地印在季惟的背脊上，随之迎来的是一声诱惑的呻吟，季惟的身体在微微地颤动。蒋聿兴致盎然地扬起嘴角，一点点地往下试探，密密匝匝的吻在光滑的肌肤上蕴开来，让季惟敏感地难以自持。
　　蒋聿抬起头，在温热的后颈似有若无地触碰着，季惟略略挣扎地晃动着脑袋，那种感觉很诡秘，会有一点难以言说的难受，却无力抗拒。似乎温泉里有一股流动的、诱惑的暗流。
　　绵软而致命的言语从耳廓一直探向脑海深处：“你看……季惟，我对你的每一处的弱点都了如指掌。”
　　季惟放肆而放荡地笑：“但我却成为了你最大的弱点……”
　　“这或许意味着你很危险……”
　　“有你在，我又何须担心？”
　　蒋聿忽然沉默，离开季惟的身体。
　　“怎么了？”
　　“泡得久了，有些口渴，我去取点饮料，你要什么口味？”
　　季惟转过身，将泡得微微泛起潮红的胸膛朝向蒋聿，“还是老样子，你知道的。”
　　
　　片刻过后，蒋聿回归，带着冰镇的果汁。季惟把头枕在池沿上，抬头定定地望着星空。宇宙苍茫不定，让人有一种无限膨胀的渺小感，仿佛一张开手心，所有在前一秒钟里拥有的一切都如同尘埃一般散落在时间的黑洞之中。
　　蒋聿弯下腰来，挡在他的面前。
　　季惟起身，吻在对方的额头，接过饮料畅快地喝起来。
　　蒋聿坐在离他半尺远的躺椅上，被黑暗聋住，没有出声地低头思索。
　　季惟游到他跟前：“在想什么？”
　　蒋聿犹豫了一会儿，勉强打开了话匣：“我在想……如何给徐辉一个合适的答复。”
　　“刚才打电话的人……是他？”季惟面色一僵，很明显这个人的名字带来的不快。
　　“他邀请我们周末共赴晚宴。”
　　“那样的场面，无非又是一次‘假面舞会’。”
　　“这一次不同，他只请了你我，筹码很诱人，据说是……正在谨慎地考虑给我们一笔利益颇丰的生意做……”
　　季惟大咧咧地从池子里爬出来，干冷地一笑，给了一个利落的四字评价：“居心叵测。”
　　“你说得不错。”蒋聿体贴地拿来浴巾为季惟擦拭身体，“从来都没有人猜得透徐辉的心思。”
　　“所以你打算赴约么？”
　　“公司现在刚刚恢复元气，程颢趁此机会将我的老客户抢去大半，想要维系以前发展的步伐，已经很难。”蒋聿顿了顿，仔细地拭去季惟眉角上的水渍，“所以徐辉的提议无疑是一次机会……如果兑现自然再好不过，倘若失败，也并无损失……”
　　季惟眼波流转地望进蒋聿的瞳孔里，有一点无奈的自嘲：“看来，我是非去不可……”
　　“假如你不愿意，我可以独自赴约，我想徐辉并不会介意。”
　　“你以为他的目的会这么单纯？”季惟不经意地笑，“我敢打赌，如果你一个人去，他一定会很失望。”
　　“我明白你的意思，季惟。假如他的目标是你，我宁可得罪徐辉。”
　　季惟愣了愣，忽然又戏谑地缠住蒋聿的腰：“倘若只需我岔开腿便可以为你赢得光明的前程，何乐而不为呢？”
　　“我的生意不是靠皮肉买卖支撑起来的。你无疑是在挖苦我，季惟。”
　　季惟从容地弥补：“对不起，我不是认真的。”




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　二十五、 
　　再度见到曾少非，俨然憔悴了不少。已是午后一点，屋子里的光线却很昏暗，所有的窗帘都了无生气地合拢着。季惟毫不客气地将它们一一扯开，推开窗户，让混沌的空气散去。 
　　少非窝在沙发上，无精打采地盯着调成静音的电视屏幕。季惟忍着性子找了张椅子把自己安顿下来，质问少非：“听说你好几天没去饭店了？” 
　　对方仿佛是没听见，眼神依然定定地聚焦在同一处。 
　　季惟只得换一种模式：“起来，陪我出去走走。” 
　　无动于衷是唯一的回应。 
　　终于，季惟被惹毛了，站起来，风度翩翩地摆好造型，然后一脚踹在沙发上：“靠，你真他妈该起来照照镜子，看看你现在这样子算怎么回事？” 
　　这一回，少非麻木的眼神挪了挪，同时清了清嗓子：“你他妈轻点……陆晓在卧室里睡觉。” 
　　季惟骤然惊了一跳，压低了嗓门急促地连连问了几句：“什么？你找到他了？他肯跟你回来？” 
　　“……”少非坐起来，换了一个不以为然的眼神。 
　　季惟忽然想起来什么：“少非……你应当清楚，软禁是违法的。” 
　　“他是自己回来的，回来以后就一直把自己关在房间里。”少非打了个哈欠，清醒了不少，半晌又沉郁地补充道：“那个男人死了。” 
　　“死了？”季惟自然明白少非说的是谁，只是一时间却找不到恰当的情绪，而对少非而言，恐怕又是另一种再微妙不过的处境。这也许是一件好事，感情连带回忆随生命一同逝去，然而却也可以是一件再坏没有的事，倘若陆晓选择活在过去。 
　　“嗯，病情突然恶化，回天乏术。” 
　　“陆晓怎么样了？” 
　　“他没哭，回来以后就一直躺在床上不出声，他求我给他三天时间，三天以后他会给我一个交待。” 
　　季惟同情地感叹：“依你的脾气，一定彻夜未眠。” 
　　“我刚睡下，你便来了，所以我是不是该感谢你的通情达理？” 
　　“少非……我很抱歉。”季惟从带来的慰问品里扔出两罐冰镇啤酒，“你知道我一向不怎么会安慰人。” 
　　“没关系，你来陪我说说话，反而更好。”少非从冰箱里取出一点下酒的小菜，同季惟坐下来，“怎么样？最近过得好么？” 
　　“和你相比，自然要好一些。”季惟淡淡地说着并不过激的玩笑话，“蒋聿和他的公司都是大病初愈。” 
　　“出什么事了？” 
　　“天有不测风云，所幸如今雨过天晴。我把我应得的那笔钱给了蒋聿，才稳住了他的江山。现在可说是一贫如洗。” 
　　少非呆住，狐疑地望着季惟：“你给了他多少？” 
　　“我父亲名下百分之二十的股份，你觉得值多少？” 
　　“你疯了！” 
　　“我很清醒，少非。这笔钱原本对我而言可有可无，但给了蒋聿，意义却非凡。” 
　　“季惟，如果你清醒，就该给自己留一条后路。蒋聿是个商人，说得好听一点，是拜金主义；说得难听一点，便是利益熏心。你们相识不过数月，他是怎么样的人，你未必看得透彻。” 
　　“少非……不要总把人看得这么坏。”季惟漫不经心地咽着菜，朝少非投去一个淡淡的微笑，“你现在处境不佳，不要因为我过得好，就心里不痛快。” 
　　“如果你是真的过得好，我诚心诚意地为你高兴。” 
　　季惟脱口而出：“我现在过得很好。” 
　　少非愣了愣，嘴角慢慢地扬起，终于豁然地笑了。他往自己和季惟的杯子里满上酒：“来，为你的生活干杯。” 
　　“干杯，也祝你跟陆晓能够心灵相通。” 
　　“借你吉言。” 
　　
　　又一个周末夜，华灯初上，黑暗在肆意的人工光源的照射下变得了无生气，默默地藏匿于城市无人问津的角落里。徐辉的晚宴安排在视野绝佳的山顶，雅致的高级餐厅，无人打扰。 
　　初到时，远远便望见徐辉从容自若地坐在桌边，轻摇手中醇厚的美酒，在目光与季惟相汇间的一霎那暧昧地一笑。 
　　那一天的季惟光彩夺目，刚刚精心打理过的头发柔顺地随风扬起，纯白色亚麻质地的衬衫，以及黑色窄腿裤将纤细的身体装饰得无懈可击。徐辉隔着酒杯玩味地望着季惟，慢慢的有了一种兴奋感。 
　　酒色迷人。 
　　蒋聿别有用心地为季惟拉开座椅，请他入座，然后绕到另一边与徐辉相对而座。 
　　晚宴的主人暗藏玄机地道了一句：“蒋聿，你有这样的贴身助理，我好生羡慕。” 
　　“您过奖了。”不待蒋聿出口，季惟已先行为自己辩护，“我这样的小人物，在蒋总跟前，能做的也只有锦上添花了。” 
　　“噢？是么？我身边刚好缺这么一个人才，蒋总要是不介意，不如把季助理借我一用？” 
　　蒋聿镇定自若地举起酒杯：“徐总裁，您见笑了，据我所知……你身边任何一个人，都是业内公认的佼佼者……更何况，单凭你一个人的实力，就已经让我们这些小角色望尘莫及。” 
　　“可惜这是个青出于蓝而胜于蓝的时代，在新生代中你可算是佼佼者。”徐辉对他说话，目光却始终在季惟的身上游移：“蒋聿，你的八面玲珑，我早有耳闻。” 
　　季惟不舒服地将脸转向别处：“徐总，寒暄了这么久，不如谈一谈合作的正题吧。” 
　　“今天我们不谈公事。”徐辉轻笑，向身后的服务生示意上菜，很快精致气派的菜肴便摆满了整张宴席桌，几近奢侈。 
　　“知道你喜欢吃海鲜，我特地预订了新鲜的，下午刚刚空运到。” 
　　季惟冷冷地打量了一下面前的几道菜，似乎并无兴趣：“你的消息落伍了，我现在不喜欢吃那些东西了。” 
　　“噢？这么快，就换了口味？”徐辉的语气里显然带着一种不甘的挫败感。 
　　“蒋聿的肠胃不好，喜欢吃得清淡一些，久而久之，我也就习惯了。” 
　　一句内涵丰富的简单言语立即卷起千层浪。蒋聿察觉出徐辉脸上的愠色，果断地调和道：“但是偶尔也会想吃点刺激的食物……”




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　二十六、
　　话音刚落，季惟已经替他夹了一筷蟹肉：“那看在你喜欢的份上，我就赏光尝几口……”
　　徐辉勉强地笑了一下，很明显，季惟是在毫无顾及地向他展示自己同蒋聿之间非同一般的关系。然而，毕竟他也是情场老手，绝不会这么轻易地就甘拜下风。徐辉再次示意，这一次，请上的是一束触目惊心的蓝色妖姬。
　　服务生别有用心地将花瓶搁置在离季惟几公分开外的桌上，分明是徐辉的吩咐。
　　“美景、美酒、美好的夜晚，怎么能缺一束好花呢，你说是不是，季惟？”
　　季惟很逼真地打了一个喷嚏：“你不知道我对花粉过敏么？”
　　“知道，所以事先我已经请人把花粉摘除了。”徐辉胸有成竹地喝下一口红酒，抿了抿嘴角，“对我的特别服务还满意么？”
　　“满意……”季惟的回应拖着长音，满是嘲讽的意味，然后望向蒋聿，观察他的脸色，依旧是那样从容而不露声色。季惟不免有些不快，但又理解，在这样的场合下，蒋聿不可能轻举妄动。
　　“听说你最近又投到了一块好地？”蒋聿机敏地将话题转移。
　　徐辉淡淡一笑：“你倒是很关注我的动向。那块风水宝地我觊觎已久，拿来建高档别墅再合适不过……怎么样，蒋聿，要不要到时候我也给你留一套，方便你在外头养养鸟，养养性？”
　　最后的那一句别有他意的建议，让季惟狠狠地呛了一口。
　　蒋聿依旧面不改色：“谢谢你的好意……可惜我对于养鸟，实在没有什么研究。”
　　徐辉揶揄地笑了笑：“也是，我忘了你一向喜欢有回报的投资，没有价值的东西你从来都不屑去碰。”
　　“商人不是慈善家，没有几个是不想赚更多钱的……即便作到像你这样钱权两充裕的也免不了动其它脑筋。”
　　“蒋聿，你还真是一针见血，一点都不嘴下留情。”徐辉鬼魅地笑起来，眼睛里透出的光让一边的季惟很是不舒服，仿佛脊梁骨处有一阵凉意直冲头顶。
　　“那么……你应该很清楚现在我想的是什么了？”
　　蒋聿愣了愣，脸色忽然变得有些沉郁。
　　季惟放下筷子：“抱歉，我没什么胃口，想出去透透气。”
　　“等等。”徐辉挽留，“来了这么久，我都忘了，应该干一杯才是，机会难得。”
　　说罢，便亲自为季惟倒酒，红色的酒水缓缓地流入杯中。蒋聿微微蹙眉地望着，忽然叫了一声：“徐辉……他喝不了这么多……”
　　“怎么？不肯给我这个面子？”
　　蒋聿还想说什么，却被季惟拦下了：“好，我陪你喝，但我有一个条件。”
　　“噢？说来听听。”
　　“我要你把这次合作的机会留给蒋聿。”
　　徐辉看了眼蒋聿的反应，扬了扬嘴角：“一杯酒，就值这么多钱？”
　　“不值么？”
　　“那好……我们就先干了这一杯。”
　　季惟同他碰杯，然后洒脱地仰头便将杯中的酒一饮而尽。
　　徐辉满意地一笑，再向蒋聿发出邀请。
　　蒋聿坐在原地，无动于衷地沉思了一会儿，好像那一会儿对他而言可以是一个世纪那么漫长。然后，终于站起来，喝下了那口红酒。
　　“抱歉，我去一下洗手间。”不知道为何，喝下那杯酒以后，季惟觉得反胃，也许是因为徐辉让他恶心？
　　“我在门口等你。”季惟在蒋聿耳畔轻轻道了一句后，转身离去。
　　蒋聿起身，靠在围栏上，没有看他离开的背影。邈远处传来的晚风掠过脚下成片的密林，阵阵萧瑟，沉默与喧嚣不过一念之差。
　　每每此时，总心生扼腕，人于苍茫天地之间，得以看清云卷云舒，物是人非；
　　而生命，却无常。
　　徐辉站在他身后，阴冷地笑，仿佛梦魇的预告。
　　
　　季惟用双手撑在大理石台上，恶心，却始终吐不出来，似乎有什么东西粘在喉咙与食道里，挥之不去。
　　季惟抬起脸，望着镜面中的自己，依然光彩夺目。拧开的水龙头发出声音，在偌大而空旷的房间里制造着回音。季惟俯□，凑向水流，温的，流经耳廓，淌过嘴角。
　　温良里却有一股隐隐而来的寒意。
　　季惟下意识地抬首，镜子中的人变得模糊。低头，流走的水汇成一个漩涡。
　　重新直起身的时候，季惟感到有一点点晕眩，甚至掌心都在微微地发麻。
　　再望进镜子时，竟然看见了徐辉的身影。季惟以为笑了笑，以为自己喝多了，然后听见一个阴冷的声音问自己：“你还好么？”
　　“我很好，谢谢。”嘴唇开始有些不听使唤。
　　“是么？依我看……似乎是不太好……”徐辉慢慢地靠上来，在季惟身后悄然站定。
　　那种过份的关切让季惟本能地厌恶：“徐辉，我警告你……离我远点……否则……”
　　“否则什么？”徐辉的手指玩味地掠过挺直的背部线条。
　　“否则我会让你爬着……从这儿滚出去。”
　　徐辉愉快而嘲讽地笑起来：“这个设想很不错，但我显然是要失望了……”
　　季惟感觉到一股力量将他向后牵引，下一秒已经落入了徐辉的怀中。挣扎仿佛只是存在在哪种的一种意识，却控制不了他的肢体。
　　“你给我吃了什么……”
　　徐辉在他耳边软语：“一点点助兴的药罢了……会让你的肌肉变得很放松。”
　　“变态……”
　　“放心，我会好好照顾你的。”
　　“蒋聿不会放过你……”
　　徐辉愣了一下，耐人寻味地笑出声来，像一针麻醉剂打入季惟的神经：“真是遗憾……你一定还不知道……他把你给卖了吧……”
　　
　　季惟苏醒时，意识是微弱的，他感到自己一直被关在黑暗里，即使努力睁开眼，也看不见任何东西。终于，他察觉到眼睛上的异物，一块厚厚的遮光布，然后下意识地动了动僵硬的胳膊，随之而来的是从手腕处传来一阵钝痛。
　　徐辉坐在豪华舒适的沙发上，饶有兴致地看着四肢被捆绑在床柱上的季惟挣扎的一举一动。修长的大腿被悬空被拉至一个引人浮想连翩的完美角度，猎物的主人情不自禁地扬起贪婪的笑，点起一支雪茄悠然地享用起来。




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　二十七、
　　季惟嗅到了雪茄的味道，属于徐辉的标记，愣了愣，等到此前的回忆在脑中愈来愈清晰以后，季惟淡然地招呼了一声：“早上好。”
　　“确切来说现在是晚上九点，良宵才刚刚开始……”徐辉继续着吞云吐雾，“睡了整整一天，你的精神好些了么？”
　　“让你等了一天，你心情可好？”
　　“季惟，你未免太不怕死。”
　　“你不过是想和我上床，我为何要怕？”
　　徐辉站起来，踱到床边，坐下，然后伸手除去他的眼罩：“季惟，你果真很放荡……”
　　骤然的光亮让他感到些许地不舒服，季惟没有看徐辉，而是定定地望着头顶的天花板，半晌：“我要见蒋聿。”
　　“他不会见你。”
　　“给他打电话，我要他亲口告诉我真相。”
　　“真相就是……你太轻信别人，季惟。蒋聿从来都是用完了就扔。”
　　“是么？”忽然，季惟扭过脸去，无声地笑，他想笑出声，真的，可是喉咙和整颗心脏都被堵得结结实实。
　　忽然之间，他发现所有曾经的不安与担忧都成为了现实。然而，那种感觉却不够疼，就好像，你能感觉到身体某个部分撕裂了，在淌血，却找不到它究竟在何处，甚至季惟一点都不想为自己止血。这样的感觉不是第一次了，所以因熟悉而麻木了，仿佛原本就没有希望，失望也便成为了寻常。季惟想起十多个小时前听见背叛的一霎那，一瞬间涌上头皮的竟是一种难以解释的如释重负：当悬念尘埃落定，似乎结局已经……变得不那么重要？！
　　季惟还记得当初的心情，他把这一切都只不过当作人生中的另一场表演，一场不甘寂寞的表演。而蒋聿，不过是一个新鲜而有挑战的目标，当这个目标被捕获的时候，无非是对他价值与魅力的一种肯定，季惟享受这种肯定，因为它们给了他爱自己的理由。
　　然而在这个过程里，他却迷失了，忘记了原来的剧本，像一只盲目的昆虫撞在了蜘蛛早已精心布置的网里。
　　这只蜘蛛不是别的，不是蒋聿，是爱情。
　　其实从很早以前，季惟就有一种直觉，蒋聿不爱他，只是自己一直不愿意承认。
　　那些温存的承诺，就好像一种光，明亮、炫目，照在身上，却没有温度。
　　到头来，原来蒋聿才是最好的演员。
　　他的失败，咎由自取。
　　“那还等什么呢……”他笑着问徐辉和自己。
　　“季惟，你好像……很迫不及待？”徐辉口中的浓烟带着几分讽刺喷在季惟的脸颊上。
　　“你就那么想上我？”
　　“是，没错……你也许不太明白，到了我这样能够翻云覆雨的境界，也只有得不到的东西，才会让我感兴趣……”
　　季惟冷笑：“你对我并不感兴趣。”
　　“噢？”徐辉伸出手指，在季惟的唇角轻轻摩挲，坦然地道：“你怎么知道，不错……确切的来说，我感兴趣的只是你的身体。”
　　“纵欲过度，是会折寿的。”
　　“放心，我会让你满足的。”徐辉终于按捺不住跃跃欲试的好心情，手中的雪茄隔着季惟胸口的布料用力地摁了下去，在开始之前，他喜欢给自己的猎物热热身。
　　一瞬间，麻质的布料被烫出了一个丑陋的洞，季惟毫无防备地惨叫一声，用森冷的眼神直直地瞪着他：“变态……真是……名不虚传。”
　　“怎么？不喜欢？像你这样放荡的人，正常的□一定不够过瘾吧？”徐辉邪魅地一笑，已然跨在了季惟的身上。
　　“呵……”季惟抽噎地笑，“正常的□，你会么，徐辉？”
　　这句彻头彻尾的讽刺犹如一根钉子那样牢牢地刺在了软肋上，一声粗暴的撕扯声，以及压在身上的那股极具压迫力的分量让季惟喘不过气来。
　　“我真是好奇，这具身体究竟为你的老板赢得了多少笔生意？我至今很喜欢那些传闻，据说……只要你岔开腿，没有拿不下的合约？”徐辉手上的动作很干净，从腰间抽出皮带，再野蛮地将裹住双腿的长裤扯到脚踝，整个过程简单利落得就好像是在拆封一件商品。
　　对，商品，一件用来消费和交换的商品。季惟无动于衷地看着身上的男人：“我也很好奇……你究竟玩残过多少人？”
　　“很遗憾……我忘却了。”
　　“不是每个人都有资格和我谈生意的，比如你……”
　　这一次，徐辉没有反驳，淡然而专注地摆布着床柱上的锁链，然后转过身，跪坐在季惟的腿间，高高在上的俯视着，壁灯照出的巨大剪影恰好落在季惟的身上。
　　“所以你该为你的狂妄付出代价，季惟……这一回，你一定要记得，我平生最无法容忍的，是被人放鸽子。”徐辉的笑声，带着魔鬼般的颤音锐利地擦过季惟的耳膜。
　　顷刻之间，剪影变得很重，季惟感觉到痛，心脏的疼痛。
　　接踵而来的，是空气里弥散的一股淡淡的血腥味。
　　季惟感到恶心，挣扎地挺起身，额头狠狠地撞在徐辉的鼻梁上。徐辉愣了一下，抓住季惟纤细的脖子用力地摁进柔软的床垫里。季惟本能地抵抗，膝盖一次又一次与徐辉的身体发生碰撞。
　　徐辉嗜血地笑，似乎这一切只会令他更亢奋。
　　季惟终于累了，或者是因为疼痛。身体随着一次又一次疯狂的□无休无止地摇晃。
　　头顶的白色天花板不停地摇晃着，变得晕眩。
　　闭上眼的一霎那，他还是看到了蒋聿。
　　然后在念之差里获得了一种变态的、前所未有的快感，仿佛□裸的□，也可以痛得很过瘾。
　　
　　或许这个世界理应比我们想象中的更加变态。
　　如果一切都在预料之中、一切都归于常态，那么这该是多么乏味的一个世界。
　　因为有痛，才会知道什么是快乐；
　　因为爱，才真正懂得恨。
　　可惜，无论如何多彩，这个世界却终究是荒诞的。




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　二十八、
　　季惟醒过来的时候，觉得自己这辈子都没有睡过这样漫长的一个觉，很累，很虚脱，身体仿佛还立在现实与梦境的边缘。
　　他就那样躺在那，一动不动，只是和数个小时不同，徐辉为他换了一个俯卧的姿势。季惟的头颅埋在枕头与床单，微弱地呼吸，像一条奄奄一息的鱼。
　　醒了，却不愿意睁开眼睛，他很想让自己相信，这是属于他的枕头，属于蒋聿的大床、属于蒋聿的公寓。
　　徐辉从浴室里走出来，穿着暗色的浴袍，嘴角是湿润的肆虐的怪笑。他在季惟身边坐下，安静地看了好一会儿。光裸的后背，镀着从窗外闯入的阳光的颜色，迷幻、性感；薄薄的一层蚕丝被从腰间一直往下，裹覆着线条明朗的下半身，最后在脚踝处戛然而止。徐辉伸手，在禁锢自由的锁链上轻轻拨弄了几下，银质的，一件很好的收藏品。
　　季惟歪着脑袋，沉吟了一声，感觉到浑身散了架一般的疼痛在叫嚣。徐辉能够感觉到这具身体的肌肉所产生的紧张和略略的痉挛，那种感觉很微妙，似乎手中掌控着另一个人的命运。
　　终于，季惟喘过一口气：“你的心情好么？”
　　“还不错。”徐辉很诚恳地笑，“你叫床的声音很亢奋，比传言得要精彩得多。”
　　“是不是有点像是在杀猪？”季惟自己忍不住笑起来。
　　徐辉愣了愣，硬硬的指甲划过脚踝以上的皮肤，留下一道暗红的痕迹：“你在骂我？”
　　“没有……我只是觉得不明白，徐辉……你就这么想上我？上完了以后是什么感受？”
　　“痛快。我是个记仇的人……这个世界没有什么是我得不到的……”
　　季惟支起一条胳膊，托着下巴，看着他，沉默了片刻以后，又笑了：“徐辉……其实你很自卑，正因为得不到最想要的，才极力想要证明你的无所不能。”
　　那双看似云淡风轻的眼睛里满是针针见血的挑衅，换来的是冷冷的警告：“适可而止，别和你自己过不去，季惟。”
　　季惟慵懒地坐起来，银质的链条发出刺耳的声音：“你是不是对我太好了一点？”
　　“你对我的评价似乎也变高了……是不是因为昨晚上我把你给喂得很饱？”
　　“我什么时候可以走？”
　　“随时，等我玩够了以后。”
　　“徐辉……既然如此，为什么不让这种关系维持得更久一些？”季惟轻笑着，虚情假意地投怀送抱。
　　徐辉皱了皱眉，给摇摇欲坠的身体施舍了一个暂时的支点：“你很能见风使舵。”
　　“识时务者为俊杰。”
　　“你很清楚，我对你不感兴趣。”
　　“那你又对谁真正有过兴趣？”季惟讪笑，“除了□，你对爱还有多少了解？”
　　徐辉忽然改变了主意，推开了他，仿佛那句话就像一小簇火点燃了尘封许久的导火线。
　　季惟重重地跌了回去，听见一个反讽的声音对自己说：“你不觉得这个问题问你自己也许更合适，你要是了解，便不会这么容易就被卖了。”
　　“……”季惟无声地一笑，后脑勺撞得很疼。
　　“这么快就想借我的手对付蒋聿，你未免想得太好了一点……”
　　“是太好了一点……”季惟不自然地重复了一遍，“蒋聿把我送给你快活一夜，所得到的东西……远在我的价值之上。”
　　“我和蒋聿一样，从不做亏本生意。”徐辉听罢，止不住地笑，潇洒地站起来，踱到门边：“季惟……还有一件事，你可能还不知道，但我想你应该知道，蒋聿手里原本握有你父亲公司百分之十五的股权，而我恰好也有点现钱曾经拿来投资，当然还是要感谢你贡献那百分之二十，不然蒋聿和我，不可能成为季氏最大的股东……”
　　“……”一瞬间，季惟感觉到血脉从心脏不停往上涌，控制不住地涌向他的喉咙。
　　说不出话来，刚一张嘴，便是浓浓的一口鲜血。
　　
　　曾少非带着陆晓赶到时，季惟正坐在病床上若无其事地看着电视，喝着红豆汤。
　　“操，你别他妈告诉我，你这副四肢健全、面色红润的样子是大病初愈。”少非满头大汗地坐下，像是刚刚跑完好几百米的路程。
　　陆晓走到床头，把手里的一捧花插进花瓶里：“刚好有台电梯工人在检修，他等不及，自己走楼梯上来的。”
　　季惟愣了一下，看了眼还喘着粗气地少非，又望了望陆晓，最终还是昧着良心道了一句：“活该阿你。”
　　“……”少非无奈地皱了皱眉，凑到他跟前，“到底出什么事儿了？不是说晕了么？”
　　“是晕了，不过没什么大事，给你打电话的时候我已经好得差不多了。就想让你给我带点必需品，我用不惯这的东西。”
　　“你在这几天了？”
　　“三天。”季惟云淡风轻地将碗里的最后一口红豆汤咽下，“看你们俩现在的样子……像是雨过天晴了？”
　　“三天？！别给我岔话题，你自己他妈到底怎么回事，给我说清楚……”
　　陆晓似乎觉得这样的场面他该回避，便知趣地找了个出去买水的理由走开了。
　　季惟叹了口气，往靠垫上一躺：“你看，这回，真的不是我把陆晓给赶走的……”
　　少非忽然抓住他的手腕，眉头紧蹙：“季惟……你不正常。”
　　“我哪儿不正常？”
　　“蒋聿呢？”
　　“……”听到这个名字，季惟只是淡淡地一笑，没有破绽，似乎这个笑他已经练习了很多次，“他很忙，没空来看我。”
　　“你不告诉我，我也一样能知道。”少非站起来，将季惟轻轻往上一提，另一只手从枕头底下捞起了他的手机，迅速地翻找起通讯录。
　　“别找了，我把他拖黑名单了。”季惟抱着枕头，背对着少非躺下来，“行了，你坐下，我把真相告诉你。”




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　二十九、
　　季惟始终觉得他是一个不会讲故事的人，即便是发生在自己身上的事，听上去都那么不真实，不可信，又或者，他至今仍有一种错觉，就好像发生的一切真的仅仅是一个杜撰的、荒唐的故事，现实与他在另一个平行的时空里开了一个玩笑。
　　可惜，这个假设不成立，现实从不同人类开玩笑。
　　少非自开始听这个故事，到故事结束，不停地变化着身体的姿势。从托着脑袋，到握紧拳头再到一蹬腿踹翻了另一张折叠椅，似乎任何一种状态都无法表达他的情绪。
　　“所以这一次……我真的是连自己都赔进去了，少非……我知道你在想什么，你不用替我担心，我好着呢。说实话，我一点都不想把这事告诉你……我觉得我无可救药。要是我没记错，少非，这已经是我第二次给你讲这样可笑的故事了。我发誓要是还有第三次，我就罚自己一辈子再也不说话……”季惟以这样自嘲的方式结束了这个故事，然后伸出手，在自己的嘴角上轻轻捅了一下，把悄悄逃出来的一点委屈掐回去，再挤出一个笑来。
　　少非愣了一下，伸手拽了拽季惟的肩膀，想让他转过身，看着他，然而那具倔强的身体却不听话地维持着仅存的一点的固执。
　　“季惟……你让我担心。”少非站起来，绕到另一边，坐在他身旁。
　　季惟呆滞的目光终于动了动，看了眼少非：“你挡着我看外面的风景了。”
　　“季惟……你别这样……如果你难过，别憋在心里，那只会让你变得更糟。”少非俯□，仅到彼此的脸几乎凑到了一起，他就那么直直地盯着季惟，强迫他没办法逃避。
　　季惟的鼻子忽然酸酸的，却还是用力地笑出来：“我很好，真的……”
　　蒋聿，说谎的话，鼻子是会变长的――然后，一瞬间，他想起自己曾经说过的那句话，单纯可笑；
　　恍如隔世。
　　“季惟，你以为你这样自欺欺人，一个人躲在角落里自怜自艾就能当作什么事都没有发生？”少非郁结，紧紧地拽着季惟的衣领，想把他就这么揪起来，扇一巴掌。如果一巴掌还打不醒，就掴第二下、第三下……
　　季惟突然瞪了他一眼，猛然从床上坐了起来，仰起头的样子很憔悴。他的眼睛里有难看的血丝，张开的嘴像是要喊什么，却有好一会儿发不出一点声音。
　　少非终究狠不下心，落下去的手在他的背上轻轻拍了几下，终于听见季惟在他耳边喊出了那一串话：“少非，要是哭一场就能解决问题，我就像个娘儿们那样在你面前哭个三天三夜，可这根本就是一句玩笑话！除了接受现实别无选择，只有冷静下来，我才能知道下一步该做些什么。我依然得活下去。既然如此，我为什么不能让自己好受一点，我为什么不能痛痛快快地笑呢？”
　　少非异样地看着他，说不出一句话来。有时候，他觉得自己或许根本不懂季惟，他的喜怒哀乐总是被一层厚厚的保护膜所包裹着，久而久之便依附在上头再也无法剥离。
　　于是季惟就这样处心积虑地把自己变成了一个无拘无束、没心没肺的人。
　　即便这种时候，他依旧可以笑得很灿烂：“少非……给我一次机会，我要改过自新。真的，我发誓……我再不犯贱了。”
　　“从今天起，早睡早起，安分守己……”
　　少非有点想笑，可是他笑不出来。
　　你以为他该哭的时候，他却在笑。
　　仿佛生命中遇到的一切，好或不好，司空见惯，没有意外。
　　一笑而过以后，终究是冷暖自知。
　　
　　陆晓回来的时候，从门缝里望见少非与季惟一同坐在病床上，温存地相视而笑，彼此都没有说话。他的手忽然缩了回去，忐忑不安地呼吸了一口空气，带着消毒水的味道是那么难闻。
　　“回来了？”突然，门从里面打开了，少非看着他，依旧是那样温柔而深邃的眼神。
　　“嗯，顺便买了点水果，也不知道季惟喜欢吃什么。”提着袋子的手微微地颤动了一下，却在一瞬间被少非伸过来的手牢牢地握住：“给我吧，进去歇会儿。”
　　陆晓低头专注地给季惟削苹果，少非坐在身边卖力的剥着橙子。
　　季惟趴在枕头上，见证着他们俩无声的默契，这几天来第一次真正轻松地笑了一回，随后，给自己找了个自娱又娱人的机会：“陆晓，刚才你不在那会儿，我们什么都没干。”
　　陆晓抬起头，一双圆圆的眼睛不明所以然地望着季惟：“我知道。”
　　“我们俩吵了一会儿，他把我盛甜汤的碗给摔了，弄我一身，然后就自说自话想替我换衣服……我说不用了吧……他还嫌我手脚慢……”季惟话还没说完，少非手里的水果皮已经飞了过来：“你要再寻衅滋事，信不信我让你再晕一回？”
　　陆晓偷偷地笑，把切成小块的苹果递给季惟：“你放心，我不会吃醋的。”
　　少非从中阻拦，将陆晓手里的苹果抢了过去就往嘴里塞：“陆晓削的，凭什么给你吃啊？”
　　季惟摊手，名正言顺地抗议：“因为我是病人。”
　　“病人可以吃橙子。”
　　“我不爱吃橙子，你知道。”
　　“我不知道，你还是喝白开水吧……”少非很坦然地将掰好的橙子送到陆晓手边。
　　季惟只有望着天花板干瞪着眼，同时苍凉地怪叫一声，：“你有没有听说过这么一句话，人倒霉的时候，连喝凉水都塞牙缝……”




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　三十、
　　少非走之前，终于“大发慈悲”地喂他喝了一碗亲自熬的黑鱼汤。期间，护士来给季惟打吊针，陆晓似乎对于酒精棉花的味道有些过敏，一个人到走廊上去呆了一会儿。
　　“怎么样？你跟陆晓……没事儿了？”终于，季惟有机会把闷在心里的话说出来。
　　“差不多吧。第三天早上我醒的时候，他已经在厨房忙着做早饭了，然后一样一样端到我面前，冲着我笑，看着我吃……关于那个人，和那件事我们谁都别提，就好像，根本什么事都没发生过……”少非顿了顿，打开陆晓买来的矿泉水，喝了一口，心绪复杂地笑了笑。
　　“那天晚上饭店里缺人手，我很晚才下班，陆晓来接我。我正打算去停车库取车，他说，我们一起走走吧，于是我们就这么一路走回家，好像走了很久，选了一条绕得最远的路。他一直就跟在我身后，尽管只有几公分的、微小的距离，可是我能觉察的出来，能种感觉让我不舒服。有好几次我都能觉察出他的紧张，手指刚刚触上来的一瞬间就缩了回去。”
　　季惟喝着鱼汤，听到这的时候，忽然笑得呛了一口：“我从来不知道，你有这么闷骚。”
　　“你不明白，季惟，陆晓跟你不一样，跟别人也不一样，他很敏感。到了十字路口的时候，他忽然停下来了，我走回去，牵他的手，他有点犹豫，却没有拒绝。终于，走到一半的时候，他冲我说话了，他问我，能不能原谅他，重新开始。有那么一瞬间我都深怕自己是听错了。我说，回家吧。”
　　“后来呢？”季惟越发觉得这是个安静沉郁的童话故事，那里头有一个自己并不熟悉的曾少非。把头转向窗外，他怕对着少非，会忍不住笑出来，为他的幸福。
　　“后来陆晓走累了，我们坐在路边歇了一会儿。没想到就那么一会儿功夫他就睡着了，我只得把他给背回家了。”
　　“怎么不干脆把他扔那得了？”季惟不知好歹地随口问了一句。
　　少非愤慨：“你是不是觉得我做的鱼汤不好喝？”
　　“那倒不是，就是觉得有点酸……你跟我在一起那会儿怎么就没见你对我这么好？”
　　“那是因为你惹人嫌。”终于，少非逮住了一个反唇相讥的机会。
　　“……”季惟沉默，冲着窗户里模糊不堪的自己惨淡地笑起来，然后几乎是在一刹那，他的嘴角变得僵硬。
　　少非以为那一句无心的玩笑话刺痛了季惟，在他肩上轻轻拍了一下：“你知道，我不是这个意思……”
　　“我知道。”季惟依然呆滞地望着窗外，那时候夕阳已经快要落下去，昏暗的光线只照出一个隐约的背影。
　　那个熟悉的背影，让他想起蒋聿。
　　顷刻间，季惟再一次清晰地感到，那种胸口不断有血往上涌的疼痛。
　　“接下去，你打算怎么办？如果有需要，你可以先搬来和我们一块儿……”
　　“我不会有事的，少非……我会把我所失去的东西拿回来的，不惜一切代价。”
　　突然，楼下的路灯亮了起来，黑暗被驱赶的同时，季惟发现那个人影也已消失不见。
　　也许，只是一个可笑的幻觉。
　　耳畔却还有阴魂不散的踪迹：“季惟，容我多嘴问一句……你对蒋聿是否还有感情？”
　　“少非……从此往后，别在我面前提这个名字。”
　　
　　那天夜里，季惟依然失眠，他很想让自己睡着，这样便可以让自己暂时的活在另一个世界。甚至他也能感觉到困，困到每一枚脑细胞都在懒散地摇曳，然而无论如何身体都透彻地醒着。
　　季惟不知道自己该干些什么，裹着厚厚的被子寂寥地靠在窗台边瑟瑟地发抖。初冬是个很残忍的时节，没有过分刺骨的风，却仍然可以于默默无声中将温度从心头抽走。孤独地太久了以后，季惟忽然很想抽烟，像一个上了毒瘾的瘾君子那样，迫切地想要闻见尼古丁的味道。
　　他在黑暗里歇斯底里地摸索，把病房里的一切都折腾得天翻地覆，然后在凳子下面发现了一包烟，是少非常抽的那个牌子，遗憾的是他忘了把它带走，而季惟却是幸运的。
　　于是就这样点燃了一根又一根的烟，贪婪地吸着。季惟觉得这样的自己，好像是快乐的，因为烟，没有其它。
　　他像猫一样地蜷缩着，看着窗外，看着那盏路灯，看着那盏路灯之下的人影。
　　可是那儿根本连个鬼影都没有。
　　季惟开始意识到自己仿佛是在期待着什么，有一丝带着寒意的惊惧从脑海一闪而过，之后便疯狂地透进了灵魂里。
　　期待着什么――期待着蒋聿？季惟问自己的灵魂，然后不自然地笑了，笑的声音就好像在哭。
　　期待着他在你的面前，将所有的计划与阴谋都毫无保留的一一道出，期待着他说话时云淡而风轻的深情？
　　或者期待着他说，一切，不过只是逢场作戏，季惟，我不曾爱你。
　　是不是这样，你会比较快乐？
　　终于眼睛累了，不知从什么时候开始，路灯的光开始不停地摇曳，忽明忽暗，奄奄一息地挣扎，也许注定，那盏灯将在今夜消耗尽所有的生命，而季惟只是恰巧地见证了这一个过程。 
　　生命里有太多的恰巧，比如，爱上一个注定会伤害你的人。
　　所有的冥想都只能成为对身心的折磨。
　　季惟终于睡去，意识沉底的一霎，他仿佛又看见，那一明一灭的灯光下，躁动不安的人影。
　　
　　人生中的又一个早晨，又一个天空晴朗，生命阴霾的早晨。季惟一动不动地躺着，呼出一口空气，似乎还能闻得见烟草的味道。
　　他很认真地嗅着，意犹未尽，然后，隐隐约约地闻到一种不该存在的味道，是淡淡的薄荷与冷漠的味道。那种味道一直弥留在记忆深处。
　　




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　三十一、
　　“你好么？”那个声音，如同一把刀子，划过心脏的每一寸。
　　季惟只看了他一眼，便收回了目光，面无表情地仰望白色的天花板，呼吸变得困难。
　　“季惟……你看上去……很憔悴。”
　　几乎是在一瞬间，酸楚弥漫了整个鼻腔。
　　“对不起，有些事，我想……我该给你个解释。”
　　“够了！”季惟淡淡地叫了一声，左眼眶里忽然滑下一滴泪，温度却转眼即逝，“我不需要什么解释……你走吧。”
　　“……”蒋聿沉默，寂静的空气里多出一声苍凉的叹息。
　　眼泪落在嘴角，是苦涩的味道：“请你出去，你的声音让我觉得很不舒服。”
　　“我可以不说话，只在这里陪你静静坐一会儿。”
　　季惟的肩膀抽动了一下，然后缓缓地转向蒋聿。那个眼神，蒋聿永远难忘，并非仇恨，却写满失望，决绝的失望。
　　他就这么盯着他看了许久，似乎时间在这一刻成为凝固的冰，除却寒冷，没有其它存在的痕迹。蒋聿坐在原地，只想伸手，给他一个温柔的抚摸。
　　“出去。”季惟嗓音沙哑的，下着最后一道驱逐令。
　　蒋聿终于起身，却是为他倒了一杯水。端到季惟跟前的下一秒便是刺耳的破碎声，滚烫的水泼在薄薄的棉被上。
　　季惟狼狈地坐起来，从床头抓过水果刀，然后在蒋聿惊愕的目光中重重地往胳膊上划了一刀。
　　血，虔诚而畅快地涌了出来。
　　季惟疯狂地反复按着床头的报警按钮，护士很快闯了进来。
　　季惟抬起殷红一片的胳膊，指着蒋聿：“快救我……这个人想杀我……”
　　很快，凶手被几名保安架出了病房，一切都发生得太突然。
　　
　　季惟不确定自己是不是晕血，总之弄伤了手以后他又一次不省人事地睡了过去。醒来后得知伤口很深，甚至差一点划到重要的血管，可是他却丝毫不记得那究竟有多痛。
　　傍晚时分，一个人悄悄溜出去在楼下的花园里走了走，坐在那盏路灯之下。季惟伸手在口袋里掏了掏，找不到昨晚剩下的最后一根烟。
　　然后背后传来一声轻微的打火机发出的声响，季惟敏感地怔了一下，回头，迎上一支递过来的烟。
　　视线从得体的黑色西裤慢慢向上游移，程颢翩然立在眼前，气度非凡：“好久不见，季惟。”
　　季惟寒暄地一笑，接过那只烟：“好久不见。”
　　“刚好有个朋友住院，来看看，不想在这儿遇到你。”程颢优雅地在他身边坐下，“你的事，我听说了一些。”
　　“是么？”季惟贪婪地吸了一口，凉风袭来，烟灰落了一地，“看来，还真是……坏事传千里。”
　　“你跟蒋聿在一起的时间太短……所以，你根本不了解他究竟是什么样的人。”程颢悠然地扬起嘴角，“他向来无情。”
　　“良药总是苦口，你要是早些告诉我，兴许我便不至于沦落至此。”
　　“可惜你对蒋聿早已动了真情，我的话，恐怕你也未必听得进去。”
　　“……”季惟无声地笑着，似乎对方的话恰到好处地刺痛了内心的要害。
　　程颢忽然抬手，从他指间抽走了那支烟，放到嘴边，暧昧地吸了一口：“季惟，我真替你遗憾……像你这般的条件，实在有太多更好的选择，而你却选择了最坏的。”
　　“……”季惟淡淡地摇头，“我倒是觉得最坏的该是我才对，这世界上也许不会有人比我更傻更天真。”
　　“这与傻或天真无关，是你成了这局游戏的牺牲品。在你爱上蒋聿的那一刻，你便已经输了。”程颢鬼魅地笑着，又将所剩不多的烟送回到季惟唇边：“有没有兴趣……知道蒋聿的全盘计划？”
　　季惟呛了一口，猛地咳嗽起来，似乎不是因为烟。时至今日，季惟依然不知道自己是否已经有了足够的准备去面对现实，或者现实已成定局，然而刻意的逃避却给了他太多的自我安慰。那种感觉就好像悬浮在半空，离地不过数寸，你分明预见了着陆的注定，却仍然挣扎地享受着最后的一点自由。
　　只有在最后的这点臆想里，他得以欺骗自己，从始至终，蒋聿要的，除却爱情，没有其它。
　　“看来……你有一个好故事要说。”季惟吸尽了最后一口烟，烟蒂落下来，很快便已熄灭。而所有的臆想也不过只是昙花一现。
　　“这个故事再简单不过，从一开始，蒋聿觊觎的就是季氏，而绝非是你。透彻地说来，你不过是他成功道路上的垫脚石，用过了以后，踹一脚，任由你自生自灭。季惟，如果你想问这个世界那么多目标与机遇，为何蒋聿偏偏盯上你，那么你或许该感谢你的父亲，或者，感激上天精妙的安排。你父亲能有今天的成就绝非靠他一己之力，当年事业刚刚起步时，他身边一直有个忠实的老朋友陪伴，你父亲与他共同打拼多年，这份产业理应有他一份，不想你父亲却忘恩负义。公司上了正轨以后没有多久，便被卷入一宗商业丑闻，你父亲参与了其中的各个环节，最终却安然无恙，他的这个老朋友成了他的替罪羊，被判入狱不久后便悄然离世，从始至终，你父亲都没有为他真正做过一件事，见死不救终究是太残忍的事。”
　　季惟听完这个故事，似乎还来不及沉思：“对于我父亲的过去……我实在没有多少兴趣。”
　　然后看见程颢嘴角那抹神秘而意味深长的笑，终于无奈地谈叹了口气：“程颢，不要再讲另一个故事，告诉我说蒋聿的父亲又是谁，那样的故事已经不新鲜。”
　　“取回自己本应拥有的东西，总是天经地义，我想你也一定会苟同。”
　　“你觉得我会信你？”
　　“为什么不信？”
　　“你在替蒋聿说话？”
　　“当然不是。你恐怕误会了，我只是把我所知道的告诉你，蒋聿定了规则，成了这场游戏的赢家，却连输的理由都不曾给你。人总该死得明明白白，不然如何瞑目，你说呢，季惟？”
　　“……”一个长久的沉默，长到呼吸都感到厌倦。忽然之间，季惟有了一种如释重负的感觉，仿佛现实没有他预料的残酷，便已经心满意足，“谢谢你给了我，瞑目的机会。”
　　“那么现在，你是否已经死心？”
　　“死心？”季惟揶揄地笑着自己，“是，死心。时至今日我终于得以心甘情愿地承认，蒋聿是个无懈可击的好演员。”
　　“那是因为……他从未爱过你。”
　　顷刻之间，卷地的风，自枯槁的枝叶间呼啸而过，满目的萧瑟恰似心中写照。
　　“程颢，何必多此一举……有的话不言而喻。”季惟只剩绝望。




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　三十二、
　　三日以后，季惟出院，没有通知少非，一个人两手空空地走到医院大门口。他把属于自己的那些日用品扔在了那个苍白的房间里，就好像完成了一场仪式，用以与过去诀别。
　　季惟在耀眼的阳光下，舒适地伸展着筋骨，站在路边懒洋洋地像是在等待着什么。终于，一辆银色跑车疾驰而来，停在他的跟前。程颢从车里下来，替他打开车门：“上车。”
　　“我以为徐辉把车重新喷成了银灰。”季惟诧异。
　　“我倒是以为，徐辉要是来的话，恐怕很难全身而退。”程颢眼尖地从季惟上衣口袋里抽出一把折叠的小刀，“这种刀虽小，却拥有不容小觑的杀伤力。”
　　季惟紧张地眨了眨眼睛，仿佛程颢已将一切都看穿，随即却从宽大的休闲裤口袋里取出一个不大的苹果：“你想多了，程颢，真的想多了，我晕血，不然也不会在医院里住了这么久。”
　　程颢愣了一下，任由季惟把小刀取走，削起了苹果皮，不禁放声笑起来，“你总是能让人很意外。”
　　“生命苍白，总要学会自娱自乐。”季惟说这句话的同时人已经钻进了车里，安稳落座。
　　
　　程颢开车，目的地不明。季惟气定神闲地啃起苹果：“通常我不随便坐陌生人的车，我珍爱生命。”
　　“噢？你觉得我还只是陌生人？”程颢瞥了他一眼，“还是你在暗示我，我应该为你的大驾光临深感荣幸。”
　　季惟终于露出那个久违的、疯魔地笑：“当然。”
　　车子戛然而止，停在路中央。
　　季惟抬头，看见那辆没有漆成银灰的黑色跑车堵在数米开外。
　　程颢微微扬起嘴角：“我们有麻烦了。”
　　车门打开，徐辉进入视野，戴着宽大的黑色墨镜，加之一身素黑，气势逼人。
　　季惟惊叹一声：“这才像是要杀人灭口的架势。”
　　程颢气定神闲地目睹他独自一人一步步踱来的表演，接着从车座底下抽出一张光碟放入CD机内，对季惟吩咐道：“稍等片刻，我去去就来。”交响乐的声音骤然充满整个空间。
　　徐辉在离车半米远的地方停了下来，与程颢迎面撞上，彼此都是意味深长地一笑。
　　“这么巧？你也来接季惟？”
　　“很遗憾，徐辉，你来迟了一步。”
　　“何必多此一举，你真叫我为难。”
　　“季惟，我是要定了。”
　　除了零星的只言片语以外，季惟听不清其余的对话，于是索性安然地啃完手里剩下的苹果。车厢里的暖气很足，感觉到闷热，季惟打开车窗的一瞬间，忽然被一只手捂住了嘴，整个人结结实实地仰倒在了座椅上。
　　再回过神来，蒋聿如同幽灵一般乍现在他面前。
　　季惟疯了一般地挣扎，膝盖狠狠击在对方的腹部。蒋聿顿时疼得几乎透不过气来，却还是不依不饶地将季惟制住：“别动……听我说，季惟……”
　　季惟的脸被抵在靠背上，麻木地说不出话来，蒋聿的额头就凑在他的眼前，可以清晰地看见渗出的几滴冷汗。
　　“离开程颢，他太危险。”
　　“呵……”季惟喘息着，淡漠地瞪着他。那双眼睛里有太多属于嘲讽和轻蔑的情绪，蒋聿呆滞地望了片刻，忽然不安地松开了手。
　　季惟终于得以给成全自己以一个舒适的姿势靠着，大口地深呼吸以后变得镇静：“再危险，总比把一颗定时炸弹带在身边要来得安全。”
　　“季惟……”蒋聿似是压抑地抽了一口凉气，“程颢对你说了什么……”
　　“他对我说了并不重要，重要的是你教会我一件事……”
　　“……”直到此时，那个向来从容的男人，依旧是如此波澜不惊。
　　季惟给自己盖棺定论，他始终是读不懂蒋聿真实的表情，于是死心而释然地浅笑：“你让我领会，原来爱情才是最廉价的投资。”
　　蒋聿的眼波忽然跳动，沉郁许久方才道了一句：“季惟，现实并非如你所想的那样非黑即白。”
　　干涩的笑容变得僵硬：“是，它永远比我预想得更黯淡无光。”
　　“季惟，离开程颢，不然你将失去更多……这是我给你最后的忠告。”
　　“失去你，我才换来整个世界。”
　　蒋聿无措，触到季惟手掌的一刹那，它逃得飞快，“季惟，永远不要奢望，在你的生命里，有人可以成为自己的惟一。”
　　“……”季惟的嘴唇颤动了一下，空气变得窒息。恍惚间，交响乐的声音渐息渐弱，他听见程颢走来的脚步声。
　　然而，却又真切地嗅到了吻的味道，唇角的冰冷却骤然化成虚妄。
　　季惟惊愕地睁大眼睛，却仿佛什么都看不见，转念时，蒋聿已从他面前消失得无影无踪。
　　程颢打开车门，关切地问了一句：“你怎么了？”
　　季惟悄然地抹去眼角的泪：“没什么……打了个盹，梦见自己回到了过去。”
　　程颢淡淡一笑，转而发动引擎。
　　徐辉的车从对面缓缓驶来，交错而过的瞬间，季惟清楚地看到驾驶座上，蒋聿的身影，真实耀眼。
　　终究来不及，再望一眼。
　　
　　“现在，你打算上哪儿？”程颢的声音打破了所有的不舍和遗憾。
　　季惟望着前方，驶入市区，渐渐拥挤起来的道路，无奈地叹了口气：“暂时，无家可归。”
　　程颢坦然地笑起来，仿佛对于这样的处境，他很满意：“我倒是有个提议，去我家看看如何？”
　　“……”季惟愣了一下，唯恐不及地推辞：“我想一个人安静几天，再作打算。”
　　“抱歉，我没有别的意思，只是偶尔开个玩笑。”车速逐渐放慢，在路边停了下来。季惟朝窗外望了一眼，气派豪华的五星级酒店。
　　“我在这儿给你订了房间，你要是觉得合适，就先屈就几天。”
　　季惟犹豫片刻还是选择了欣然接受，尽管他并不喜欢这般被安排的感觉，但也着实没有精力再去折腾。毕竟他还记得，自己是个随遇而安的人。
　　程颢放他下车：“有什么需要，随时给我电话。”
　　季惟一半真诚一半摆谱地道了句：“看我心情。”




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　三十三、
　　一进屋子，季惟便把自己扔在了舒适的床垫上，好久没有这样全身放松的感觉了，医院的病床简直把他的筋骨摧残得无以消受。蒙头睡了一觉，醒来时天已黑透。
　　站在阳台上望了会儿四周的喧嚣与浮华，季惟尽兴地伸了个懒腰，目光在那些闪烁着的霓虹灯招牌间迅速地搜寻，然后聚焦，再然后转身披上外套，留下一室寂寞。
　　游戏厅在这种时候，总是热闹非凡。季惟的身影淹没在那些贪玩的年轻人之中，聚精会神地应付眼前的射击游戏，扣下扳机，扫射，装弹，再扫射，屏幕上的各种僵尸与怪物发出阵阵惨叫应声倒下，满目的血红。这样血腥而重复的过程，多少赋予了一种发泄的快感。
　　当那种刺眼的红色充满大脑的一瞬间，季惟感觉到晕眩，再回过神来时，已难以招架。机械地放了两枪，已没有多少乐趣。
　　接着又重新挑选，疯狂地赛车，不顾输赢地横冲直撞，反反复复，直到握着方向盘的手已经麻木。靠在椅背上终于放松地叹了一口气，季惟合上眼，忽然想起了自己的那辆座驾还在蒋聿的车库里，微微地蹙眉，想着，得找个时间去把它给带回来。
　　季惟好像未曾像这样想念过他的车。
　　从娱乐城出来，整座城市俨然安静了不少，季惟迎着寒风漫无目的地走了一会儿，然后拐进一间昏暗的酒吧，坐在吧台的角落里咽下几杯烈酒。
　　透过玻璃杯，季惟偶然发现不远处正盯着他看的一个男人，散着精光的眼睛和嘴角不轨的笑，让人觉得很不舒服。玻璃的弧度把人像照得扭曲变形，季惟忽然觉得恶心，不知道是因为那个男人，还是纯粹的生理反应。
　　于是站起来，跌跌撞撞地朝洗手间走去。季惟察觉到身后有人跟着，这种情形太寻常不过。在对方还未来得及碰到他的一瞬间，季惟冲进了一个隔间，狠狠地将门给摔上。
　　再出来时，季惟几乎把自己的胃给掏空了，口腔里是一股难受的酸涩，而尾随而来的男人也已经不见。倘若是以前，恐怕多少是失望。
　　几天以前，他对少非说，我发誓……我再不犯贱了。季惟对着镜子里憔悴的自己惨笑了一声，几天以后他发现，行动总是追不上计划。
　　季惟像一滩烂泥一样回到酒店，口干舌燥地喝水。等到缓过劲来，季惟诧异地望了一眼杯底的茶包，完全不记得自己出门前曾泡过茶。
　　或者他做过，可是忘记了？季惟来不及细想，身体已经倒进了被窝，折腾了一整晚，已是身心俱疲。舒服地打了一个滚以后，季惟觉得冷，把被子紧紧地裹在了身上，然后在心里对自己说，季惟，一个人的时候你该学会□。
　　自我安慰。他笑着给这个词重新安上一个定义，然后沉沉睡去。
　　
　　第二天，季惟是被敲门声吵醒的，醒了以后，依旧懒懒地蜷着。敲门声一直不断，却始终唤不起季惟，等到声音消失，才慢悠悠地坐起来。
　　季惟不知道来人是谁，但一定不该是蒋聿。
　　怎么会是蒋聿？他问自己，然后忽然有些不安地把头埋在膝盖里。
　　再抬起头，如果不是蒋聿，那又是谁？他走到门边，犹豫着。
　　门外传来细微的脚步声，接着便是一个熟悉的声音：“季惟，是我，思铭。”
　　季惟愣了一下，把门打开，谢思铭提着行李，脸上带着风尘仆仆的倦意。
　　
　　“还好么，季惟？”谢思铭望着他，许久不见，总是感慨良多。
　　“还好。你一个人回来，我爸呢？”季惟故作轻松地为他倒了一杯茶，递过去，又硬生生地缩了回去，“忘了，你已经喝不惯茶了，咖啡一会儿就好。”
　　谢思铭连忙接了过来：“不必了。我还是跟以前一样，喜欢喝红茶。”
　　彼此手指触到的一瞬间，季惟唐突地挪开，杯子中慢慢的水洒出了一点，溅在谢思铭的手背上。
　　思铭尴尬地笑了笑，“他很想跟我一起回来看看你，但这几天血压有点高，我恐怕他……”
　　“恐怕他回来见到我，就不止高血压这么简单了吧？”季惟转身从地上捡起自己的衣服，并无顾忌地在谢思铭面前褪下睡衣换上。
　　“季惟……你瘦了许多。”思铭在他身后，百感交集地叹息。
　　“那是因为我们太久不见了，我的身材，一直保持的很好。”季惟坐下，从抽屉里取出纱布，试图为自己的胳膊重新包扎。
　　“我来帮你。”思铭凑过去，替他拆开旧的纱布。季惟回避，思铭追上，两个人别扭地较了一会儿劲，季惟的伤口终于被自己弄疼了，于是终于安分地任由谢思铭处置。
　　思铭小心翼翼地为季惟消毒，然后耐心细致地覆上纱布，有好几分钟，彼此都没有说话，阳光从窗帘的缝隙里透进来，眷顾地在他们中间留下一道金黄的光带。
　　在某个短暂的时刻里，季惟竟然觉得这样的感觉，格外地静好。
　　“你的伤口很深。”思铭的手指，隔着白皙的纱布摩挲。
　　“割下去的时候倒没什么感觉。”
　　“……”片刻沉默，接着肩膀上便是一沉，思铭的手掌搭在上面，俯身看着他，像许多年前那样，温柔得如同一个长辈。
　　季惟怔了怔，抬头望着那双依然清澈如故的眼睛，然后轻轻将他推开：“亲眼看见你过得好，我也就放心了……以前一直以为我爸是个不懂感情的人，没想到他对你却是一往情深。”




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　三十四、
　　“季惟……关于过去……”
　　季惟高声地打断他：“有首歌的歌词:‘往事不要再提’，我们以前去唱K的时候你常唱的。”
　　谢思铭无奈地笑了笑：“然而这么多年来，你连我的一个电话都不曾不接，我知道……你还恨我。”
　　“那是因为……一开始不知道跟你说什么，要我祝你幸福，未免太过残忍和违心。久而久之，淡忘了一些事，你对我而言也不过只是一个陌生人，又何必无话找话。”
　　“我以为我们还能是朋友。”
　　“你自作多情了。”
　　思铭难堪地愣了愣：“你变了，变得不留情面，越来越像你父亲。”
　　“不要告诉我，早知我会变成这样，你后悔没有跟我在一起。”季惟侃侃地开着玩笑。
　　“不可否认……我曾经以为自己爱过你，可那时我不过也只是个大孩子。”
　　“曾经爱过我……”季惟抬头望着惨白的天花板，放声一笑， “有你这句话，我是不是应当感到欣慰？”
　　“季惟……对不起。”
　　“对不起我的不是你，充其量，你留给我的不过是一段并不愉快的初恋。”
　　“季惟，原谅你父亲，他只是想成全自己，过一段真正幸福的生活。”
　　“倘若他觉得这样不幸福，当初又何必选择结婚。”季惟合衣起身，腰间的那道伤疤依然醒目，“这个世界最无奈的事并非无法选择死，而是你难以选择生，你以为呢，思铭？”
　　“听到你叫我的名字，我很高兴。”
　　季惟摇了摇头：“我想你一定高兴不起来。父亲让你来向我兴师问罪，你又何必同我绕圈子？”
　　“……”谢思铭端起茶杯放到嘴边，又踌躇着放下，“季惟，我们只想知道，究竟发生了什么事。”
　　“当然，这很在情在理。一个为事业奋斗了多年的成功男人，到头来却被自己的儿子败掉了最引以为傲的那份资本，天灾人祸，莫不过如此。”
　　“请你相信我，他始终关心你。即使事情发生，他唯恐的依然是你受到伤害。”
　　“呵……”季惟踱到窗边，突兀地拉开窗帘，阳光疯一般地闯进来，“他的儿子，他再清楚不过……我的那些风流韵事，他不可能一无所知。”
　　思铭抬起手，遮了遮刺眼的光：“然而后果却远在他的意料之外。”
　　“对不起，惊扰了你们的幸福生活……我这个败家子，名副其实了。”
　　谢思铭在不知不觉间走近，双臂从后拥上来，然后生疏地搭在他的腰间：“季惟，你和曜华的徐辉，究竟发生了什么……”
　　季惟听罢，笑了起来：“与他无关。我还不至于如此不济，看上他这样的异类。”
　　“那么……你爱上的是谁？”思铭双手一沉。
　　季惟紧紧地抓住他的手背用力地一扯：“时过境迁，我爱上谁，你又何需在意？”
　　
　　谈话终究无法顺畅地延续下去。季惟顾自地离开，没打一声招呼，然后在游泳池里消耗了整整一下午，再回房间时谢思铭还在，靠在沙发上已经睡着。
　　季惟悄然在床边坐下，用毛巾擦拭着还未干透的头发，远远地望着睡着的人。恬淡得即使在睡梦中也会浅笑，那个早已经不属于自己的谢思铭，如今依然令人惊艳。
　　然而，物是人非，总是逃不过的命运。
　　直到这一秒，面对这个最终和自己的父亲共同生活的男人，季惟仍然无所适从，他甚至不知道究竟该将他安置在自己生命中的哪个位置。
　　季惟反复地擦拭着脑袋，直到拭干最后一滴水，才慢条斯理地起身，路过沙发的时候，随手将一条毛毯盖在了谢思铭身上，仿佛是为了踢自己证明这一切并非出自刻意与关心。
　　谢思铭敏锐地醒了，哑着嗓子含混不清地道：“对不起，时差没倒过来……实在困得不行。”
　　“没关系，你继续休息，我只是回来换身衣服。”季惟避开他的目光，转身在柜子上找昨晚剩下的烟，却一无所获。他的烟盒竟不翼而飞了。乍看之下，季惟甚至怀疑自己得了健忘症。
　　“你有没有动过我的东西？”季惟转身问思铭。
　　“没有，怎么，少了什么？”
　　“没什么。”烟瘾上来，总是不好受，季惟只得下楼重新买一盒。刚走到门口，突然又想起了什么：“对了……思铭，你是怎么知道，我在这儿的？”
　　谢思铭坐起来，不知所措地望着他：“下飞机以后……我接到一个电话，有人告诉我一个地址……我以为是你的朋友。”
　　季惟接过他的手机，在通话记录里迅速地扫视了一眼，一切都明白了。
　　
　　第二天，天刚蒙蒙亮，谢思铭便醒了。床上没有睡过的痕迹，卧房里可以依稀闻到淡淡的烟草味。思铭打开房门，果然看见季惟躺在地毯上，对着天花板吞云吐雾，四周散落着几个烟头。
　　“一夜没睡？”
　　季惟看了他一眼：“我不习惯跟一个陌生人，尤其是陌生男人，睡在同一间房间。”
　　“对不起……你应该把我叫醒。”
　　看着思铭骤然不安起来的神色，季惟笑了起来：“开个玩笑而已，别当真。我怕夜里会有贼闯进来，所以在这儿看门。”
　　“……”思铭一脸茫然，越发觉得是不是自己刚睡醒，所以思绪郁结。
　　季惟忽然坐起来，把没有抽完的烟掐灭：“趁现在还早，帮我个忙如何？”




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　三十五、
　　二十分钟以后，谢思铭来到一幢公寓楼下的停车库，然后按照季惟的指示，顺利找到了停在角落里的机车。时候还在，车库里没有其他人，每一步的回声都很明亮。
　　思铭注意到另一边停靠着的黑色跑车，在昏暗的地下室里显得幽深而神秘。不知是否是错觉，他觉得自己似乎从机车的反光镜里看到了一个影子，一晃而过。
　　当钥匙插入的一瞬间，思铭感觉到有人从背后扑了过来，敏锐地转身却还是被拦腰禁锢。
　　抬首时，对上一个陌生男人困惑的眼神。
　　“怎么是你？”蒋聿错愕地松开手，望着谢思铭身上那件浅蓝色的外套，再熟悉不过的，是属于季惟的东西。
　　思铭愣了一下，方才明白过来：“我来替季惟取他的车。”
　　蒋聿的手失落地垂下，等回过神时，谢思铭已经跨上了车，转眼便从他眼前飞快地驶过。
　　机车在开出小区数百米开外的一条小路上突然停了下来。思铭下车，在拐角处看到不停搓着手取暖的季惟。 
　　谢思铭将钥匙递过去，再把外套脱下还给季惟：“先前以为你怕我会冷，没想到是别有用心。你不想见到的人，果真来了。”
　　季惟从容不迫地笑，将衣服披在肩上：“谢了，一会儿请你吃早餐。”
　　“他像是料到你会去，早早地守在那，我的手刚触到你的车，便像猛兽一般扑过来。”
　　季惟一惊：“你是说……他碰过我的衣服？”
　　“只是轻轻擦过。”思铭不解。
　　季惟一挣，将身上的外衣抖落在地：“走吧，上车。”
　　思铭望了一眼那被遗弃的过去，终究没有再说什么。
　　
　　机车绝尘而去，只相隔数十秒，一辆黑色跑车急急地在季惟曾经停留过的地方刹住。蒋聿从车里下来，俯身捡起那件蓝色的外套。
　　清冷的早晨，空荡荡的街道，迷蒙的冷雾，一片死寂。
　　
　　三天以后，谢思铭接到电话，不得不临时赶回去处理一些善后事宜。
　　“季惟，真的不跟我回去？”
　　“你知道，我决定的事，向来不留余地。”季惟坐在电脑面前，目不转睛。
　　思铭端来一杯热牛奶，立在他身侧，心绪不宁：“我和你父亲都觉得，现在这种情况，你过来同我一起生活，再合适不过。”
　　“要我和一对幸福美满的同性恋生活在同一个屋檐下……”季惟轻快地点击着鼠标，嘴角挂着淡漠的笑，“恐怕会对我的精神造成极大的摧残。”
　　“你完全可以选择一个人住，我们不会干涉你的生活，只是希望换个环境，可以让你尽快忘记过去的那些不愉快。”
　　季惟将目光从液晶屏缓缓地转向谢思铭：“你现在说话，已经学会代表我父亲了。可我倒是觉得，与其说希望我忘记过去这样冠冕堂皇的理由，倒不如说是不想继续为我的祸闯而买单要来得更可信一些吧。”
　　“季惟……如果你真的这么想，你父亲会很失望。这一年多来，他的身体状况并不理想，积年累月的过度疲劳和压力对健康的损伤是难以弥补的。最近半个月他一直在医院静养，事情发生以后他很担心你。若不是我瞒着他，他一定会亲自来接你回去。”思铭的声音越来越小，像是有什么哽在喉咙里。
　　“……”季惟好一会儿没有说话，回头盯着屏幕，半晌才犹豫地道了句：“是么？”
　　“你可以不相信我，但他毕竟是你的父亲。”思铭揶揄地笑起来，“他可以随时对我说一句，我不爱你了请你离开，而你永远都是他最爱的儿子。”
　　季惟忽然觉得，这样的气氛沉重得让他措手不及：“思铭，这么说，你会让我觉得你是在妒嫉我……”
　　“从某种程度上来说，我可以回答，是。”
　　“我很惭愧。”
　　“倘若真的惭愧，就听我一句，跟我回去。”
　　季惟再次沉默，反复地交叠着十指，然后无奈地笑了笑：“我可以答应你，但不是现在。给我一点时间，思铭，等我把失去的重新收回的那一天，我自然会回去。”
　　“季惟……何必一个人承担这么多……”
　　“不必再劝我，这已经是底线。新伤旧痛，终究只有我自己才能治愈。”季惟揉了揉酸痛的眼睛，把满是数据的文档关上。
　　思铭望了一眼，预见了败局。
　　“你差不多该走了。”
　　“不送送我？”
　　“不了，我怕临走你会舍不得我，我更没法向我父亲交待。”
　　“季惟，你永远都是这样，即便心里一潭死水，也要用言行使人相信你清澈见底。”
　　“有时候我真的很苦恼，为什么总被你看穿。”
　　“因为……我对你，太了解。”
　　季惟真诚地笑了笑：“一路平安。”
　　
　　深夜，月黑风高。季惟收拾完自己随身的物品，坐在月光底下给程颢打了个电话：“二十分钟以后，在宾馆楼下等我，如果见不到你人，我去找蒋聿。”
　　随后，悠哉游哉地关门走人。
　　季惟坐在大堂，要了一杯咖啡，看着服务台的世界各地时间，午夜时间，程颢恐怕是被被自己从温暖的被窝里叫起来的。
　　咖啡没有喝上几口，程颢已经翩然走入大堂，时间刚刚好，一分不差。
　　季惟披上外套，迎了上去：“很遗憾，我刚同蒋聿通过电话。”
　　程颢细细地端详着他的神色，冷笑一声：“季惟，你撒谎的功夫和他比起来，真是小巫见大巫了。”
　　“何以见得？”
　　“提起蒋聿，你从来都不会是从容自若。”
　　季惟自然没有这么容易甘拜下风，伸手拭去程颢右肩上无形的尘埃：“那是因为见到你，我很安心。”
　　季惟上车，打开车窗：“介意吹点冷风么？”
　　“随你高兴。”
　　“不好意思，这么晚把你叫起来。我在那住腻了。”
　　“这倒是无妨，通常我没有这么早就入睡。”
　　季惟靠着车窗，看着程颢，眼角是暧昧的光：“那么，我没有打搅什么好事吧？”
　　“你希望我有什么好事？”
　　“……”心领神会地一笑。
　　“如今棘手的是如何安置你，换家酒店，你随便点名。”
　　“酒店以外呢？”
　　程颢愣了愣，却更像是明知故问：“酒店以外？宾馆、招待所？这么晚了……总见不得……去我家吧？”
　　季惟深不可测地笑起来：“替你省钱，不好么？”




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　三十六、
　　崭新的一天，程颢醒来，在客房里不见季惟的踪影。程颢微微蹙了蹙眉，觉得自己终究像是把一只不安分的妖精带回了家。
　　他抬起头，透过落地窗，在温暖阳光里，捕捉到一抹不寻常的光影。
　　季惟正在暖棚里为花草浇水。程颢绕出去，靠在大理石柱上慵懒地打了个哈欠：“你起得真早。”
　　“你也不晚。”
　　季惟没有看他，一副好不在乎的样子，这多少让程颢觉得不快，揶揄地调笑道：“这么看来，我好像请了一个花匠回来。”
　　“高级管家，重金难聘。”季惟抬起头，淡淡地笑了笑。
　　“那么，我是不是该问一问，除了浇花，你还提供什么特别服务……”程颢不甘示弱，忽然觉得这样的口舌交锋也颇有一番情趣，“或者说其它的什么……高级服务？”
　　“我的功用很多，只有你想不到，没有我做不到。”
　　“这么说的话，我是不是应该怀着虔诚的心情拭目以待？”
　　季惟故作深沉地想了想：“……不过，我有个条件。”
　　“什么条件，我愿意洗耳恭听。”
　　“我要你帮我从蒋聿手中夺回一切，包括我的，也包括原本属于他的。”
　　骤然，程颢为难地抽了一口气：“季惟……你未免作得太绝。”
　　“程颢，不要假装惊讶，这太可笑。你心里所想的，也不过如此。”
　　程颢无奈地笑起来：“既然你我惺惺相惜……又何必非要说出来拆我的台？这实在伤我的心。”
　　“我可以亲自搭一个台阶请你下来。”
　　“别高兴得太早，如果奖品的分成不够丰厚，我未必愿意答应。毕竟在这局新游戏里，还没开始你就已经获得先机。”
　　“……”季惟忽然沉默，面朝阳光，惨烈地笑。
　　“对于蒋聿来说，看到你在我身边，恐怕已是莫大的耻辱。”
　　季惟淡淡地摇头：“我想你错了，从始至终他都没有爱过我，如今又何来什么耻辱。对于蒋聿来说，我和别人，也许根本……毫无分别吧。”
　　程颢轻轻地鼓起掌来：“季惟，你好像忽然变得……理性了。”
　　“感谢捧场。”季惟剪下手边的一朵紫色小花，踱到他眼前，然后塞进上衣的口袋里，轻轻拍了拍：“你没有理由拒绝，不是么，狡猾的野心家？”
　　程颢欣然一笑：“容我考虑考虑。”
　　季惟不悦地皱眉，凑近了程颢的脸，直勾勾地盯着看了许久，直到他不舒服地向后退了一小步，方才揭晓谜底：“你有黑眼圈了。”
　　“是么？大概是昨晚睡得不太好。”
　　“有心事？”
　　程颢略略思忖：“有你在，我又岂能不辗转难免。”
　　“我是无辜的。”季惟清冷一笑，转身离开。
　　
　　很快，季惟有幸站上这座城市最知名的写字楼，在偌大的落地窗前鸟瞰脚下的风景。这里的光线很好，透过透明的玻璃，阳光似乎比中央空调的温度更宜人，有新生的味道。
　　季惟张开双臂，闭上双眼，拥抱空气的姿势像是在给自己的身体充入能量。
　　“怎么样？季总，这里的环境你还满意么？”程颢的声音在背后响起，带着些许炫耀的口吻。
　　季惟的手轻轻抚上窗玻璃：“我可以说不么？”
　　“当然，如果你不满意，我可以按你的要求另寻一处。”
　　“我的意思是我对这很满意，倘若你能租下整座大楼，我会更满意。”季惟回头，冲程颢无邪地笑。
　　“我想会有那么一天的。”程颢无声地靠近，倚在墙边，另一只手越过他的肩膀，将季惟的身体笼在阴影里。
　　“而我想知道的是什么时候……可以开始我们的事业？”
　　“很快……蒋聿身边有一些人，曾经多少受过我的恩惠，这个时候，刚好为我们所用。”
　　季惟轻声笑起来：“你这么做，蒋聿恐怕会很不高兴。”
　　“他高兴不高兴，恐怕已经与你无关了吧？”程颢的手指掠过季惟的发梢，“还是说到了关键时刻，你却……于心不忍了？”
　　“程颢，我这么说是想告诉你，我唯恐天下不乱。”
　　程颢得寸进尺地靠上去，在季惟的后颈处轻轻嗅着：“黄昏降至，夕阳的余晖是不是很值得留恋？”
　　“我倒是更期待，夜幕降临。”
　　“到吃晚饭的时间了，一起走么？”
　　季惟想了想，深受敏捷地从他疏离的拥抱里逃脱：“不了，我另有打算。”
　　“真可惜，季惟，要知道一个人吃晚餐总是很影响食欲的。”
　　“也许，你可以约蒋聿出来聊聊。”季惟揶揄地扬起嘴角。
　　“也许，排队等着同他共进晚餐的人很多。”
　　季惟愣了愣，整理了一下衣衫，云淡风轻地附和：“说得也是。”
　　
　　是夜，季惟去饭店找曾少非，感觉有一阵子没有见面，很是想念。想念，季惟对这个字眼感到陌生，也许是因为太想找个人说说话了，所以才会那样强烈地想起少非。他不知道这算不算利用，更不知道能为这个最好的朋友做些什么。 
　　然而，少非却不在饭店里，忙碌的员工告知他告了两天的假。于是季惟买了点水果，直接上门。季惟去的时候，少非刚好开门出来，正打算下楼扔垃圾。
　　季惟在客厅里坐了一会儿，隐约看见卧室里陆晓的身影，低头忙碌着，像是在往旅行袋里装着东西。季惟的心一下沉了，隐隐有一种担心。
　　少非回来，往沙发上一瘫，点了根烟：“这几天倒霉的事儿太多了。”
　　“怎么了？”
　　“星期天陪陆晓去买书，手机被摸了。前天店里来了个神经病，喝多了闹事儿，酒瓶子一砸，玻璃直扎我胳膊上。”少非说着，向季惟展示了一下被绷带缠绕的杰作，“当然，最坏的还不止这些……最坏的就是我跟陆晓……得分开……”
　　少非话还未尽，季惟眼角抽搐了一下：“又出什么事儿了？你跟陆晓又吵架了？还是因为之前那事儿的后遗症……不管怎么样你怎么能说放手就放手呢？还是说你小子他妈的又移情别恋了？”
　　“没有……“少非被这一连串问得无奈至极，“听我把话说完行不行？我，跟陆晓得分开……一段时间。”
　　“什么意思？”




37

37、第三十七章 ... 
 
 
作者有话要说：我很困惑……最近为什莫一个回复都没有呢……是系统问题还是……大家不给力呢？
 
　　三十七、
　　“他有大半年没回过家了，他妈这次回老家路过这儿，说什么都非得来看看自己的宝贝儿子。”少非愁苦地喷着烟圈。
　　季惟愣了愣，这才明白过来：“是这么回事儿？”
　　“就这么回事儿，你以为呢？”少非瞪了他一眼，甩手给他倒了一杯水，“是不是巴不得我跟你一样被人给甩了？”
　　“……”季惟沉默，埋头喝了一口，“你这水太凉了。”
　　少非像是从那句话里读出了什么深意，忙不迭地改口：“最近心里面乱，我就是随口一说，你别往心里去。”
　　“没有，再说你说的也的确是事实。”
　　话刚说完，陆晓从卧室里出来，带着暖水壶，殷勤地为季惟重新倒了一杯：“你别理他，这两天他有点歇斯底里。”
　　“我……”少非鲤鱼打挺地坐起来，想辩解什么，却在与陆晓对视一瞬间老老实实地缩了回去，一腔怨念地嘟囔了一句：“请你体谅我现在的心情……”
　　“说实话，我还真不明白你心情到底有多坏。”陆晓说着便进厨房忙去了。
　　人一走，季惟勾着少非的脖子幸灾乐祸地道：“一段时间不见，有长进阿，越来越听话了。”
　　“靠……什么意思你？挖苦我？”
　　“没有，我为你能找到一位真正能够制住你的人，而感到由衷的欣慰。”
　　“你小子……”少非来气地蹂躏着季惟的发型，“你根本不了解情况，陆晓那家伙只有哄着才行，别看他表面特别温顺，骨子里硬得很。他不像你……”
　　“我怎么了？”
　　“你？你脸皮够厚，知道再怎么样也别跟自己过不去；再不济，凭你那些花招，但凡遇到点什么麻烦事总有人心甘情愿地为你分担。陆晓不一样，什么事都想自己扛，时间久了，难免心力交瘁。”
　　季惟寂寥地笑了一下：“那是因为我没他那么幸运，喜欢的人爱自己更多。”
　　陆晓回来时端了一盆切好的水果，狐疑地看着两人争斗后，疑似半搂半抱的姿态：“我是不是错过了什么？”
　　“没有，我正在同少非商量呢，现在我又是孤家寡人一个了，重新具备了破坏别人感情的能力。俗话说，近水楼台先得月，所以我在想，你是不是应该给我和少非一个公平竞争的机会？”
　　陆晓诧异地眨了眨眼睛：“我没听错吧？”
　　季惟站起来，半搂着陆晓的肩，疯魔而深情地笑：“一直没有向你表白是给少非面子，他能给你的，我也一样能给你。”
　　少非指着他的鼻子大骂：“季惟，你要是再这么胡闹，我让你下半辈子都找不到自己的腿在哪儿。”
　　“晓晓，你看他多野蛮……”季惟说着抱紧了陆晓，从少非的角度看过去，就像是两个人凑在一起接吻。
　　瞬间，沙发垫扔在了季惟的头上，一只塑料瓶越过了他的脑袋。
　　
　　晚上，季惟所幸还是在少非家平安无事地吃了一顿家常便饭。要走的时候，刚好下起了雨，少非打伞送他到车站。伞有点小，季惟半个肩膀露在外头，很快便湿了。
　　少非看了一眼，把伞送过去一点，又瞪了他一眼。
　　季惟笑起来，胳膊越过他的肩膀安抚道：“怎么了？真跟我生气了？”
　　“没，你知道的，我向来不跟你计较。”少非的语气，分明的口是心非。
　　“其实你应该感谢我，这么一折腾，陆晓心里应该很清楚，他对你来说究竟有多重要。”
　　“可他一点都不明白我的心情，好像分开一段时间对他来说根本不算什么。”
　　季惟笑了：“也许他很在乎，只是放在心里。”
　　“我怕没有他在身边，我不习惯。”
　　“你真的无药可救了，少非。”
　　少非停下来，透过夜色较真地看着他：“刚才……你到底亲他没有？”
　　季惟自顾自地盘算：“这几年我诸事不顺，是不是应该去庙里上柱香？”
　　“季惟，回答我的问题。”
　　“没有。”
　　“真的没有？”
　　“要是真有呢？”
　　“要是真有，以后我绝不会让你再见陆晓。”
　　深夜的车站很寂寥，偶尔有车驶过，划过的水花声那样干净。季惟越发觉得冷，哆嗦着紧了紧衣衫：“放心吧，看到你们俩在一起这么幸福，我还真不好意思再来打扰。”
　　少非逆着光看向季惟，他从那张清秀的脸上觉察出某种微妙的忧伤，像是飘浮在空气里的水分子，你看不见它，却能感觉到潮湿。少非在他的眼角寻找到一颗难以分辨的雨滴，那颗雨滴有那么一点哀伤，从眼角慢慢地滑下来。
　　季惟缓缓地转过来，迎着他的目光，然后微微地笑起来：“我一直在说服自己，也许我真的应该死心了。少非……我想，这辈子，我大概是，不会再爱另一个人了。”
　　“半年以后……不，至多一年以后，我会坦然地告诉你，我找回了自己。”
　　忽然之间，少非恍然，那颗雨滴像极了一种名叫泪水的东西。
　　远处的公车一点点驶近，停在季惟面前。
　　当少非从那个定格的画面中回过神来时，季惟已经上了车，坐在最后一排靠窗的位置上，朝自己招手告别。
　　
　　不久以后，程颢的公司正常运作。在原有收购的一家中型企业基础上，再加上从蒋聿身边挖来的墙角，一切都按照计划完美地进行中。季惟自然不可能只是坐享其成，接手了至关重要的一个环节，说到底，这项工作实在算不上多劳心劳力，无非是物尽其用，最大限度地发挥季惟的特长。
　　于是季惟开放纵自己同形形色色的交际人应酬，游走于声色场所之间，重操旧业的感觉并没有多坏，带着功利的目的性倒反而降低了内心的罪恶感。当然，季惟不会对每一个人都投入这么多，他的取舍向来精准，对于那些向来只近女色的自然不会投其所恶，至于那些志同道合的，季惟只肖看一眼，便能估摸得八九不离十。
　　当然，一切都只是刚开始，要达成目标，对于季惟来说，最行之有效的方法恐怕便是设法让蒋聿没有生意做。




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　三十八、
　　季惟很懂得那些暗示和诱惑的技巧，但这并不表示就非得上shang床，当然被摸几下、或是言语上的戏谑总是难免，过后也就忘得一干二净。再难满足一点的大客户，季惟最多也不过是提供一些“手动”服务，再不济，口jiao也并非难以接受。
　　工作结束以后，季惟向来是在家休养生息。程颢平素也忙得不可开交，彼此之间没有太多干涉。季惟也想过重新租套公寓搬出去住，但程颢的宅子他又实在住得惯，更何况出双入对的莫须有传闻听上去倒也颇有意思。
　　时常，程颢也会在深夜带男人回来过夜。有时，季惟坐在客厅里看午夜档的电影，程颢搂着男人进来，在他面前拥抱，接吻，毫无避讳，季惟倒也无所谓，还兴趣使然地统计起程颢偏好的类型来。久而久之便发现程颢比他要自由许多，毕竟前面、后面都没有什么忌讳。
　　时而窝在书房上网看美股的时候，还能听见隔壁程颢卧室传来的叫chuang声。有时候，季惟还会真心地觉得刺激，大概是意yin比真实的画面来得更富于想象，然后会随着那些此起彼伏的叫声和肢体碰撞的节奏，慢慢地开始自wei。那种快感来得急促，可以把你抛到空中，却始终触不到□的顶端。
　　第一次，季惟终于射在手里的时候，他闭着眼睛看到的是蒋聿模糊的轮廓。然后忽然从高chao的余味里惊醒过来，冲进洗手间，疯狂地洗手，看着白色粘稠的液体一点点消失，一点点地感觉到恶心。
　　多么恶心，看着漩涡般冲走的水，他可笑地问自己，是不是只有那个骗子才能给你真正的□，如果真是这样，你真该把自己给阉了，季惟。
　　程颢半裸地立在门口的时候，目睹季惟趴在抽水马桶边干呕。他愣了一下，调笑道：“你的反应好像大了点。”
　　季惟抬起头，眼睛里有一点充血，茫然地看着他。
　　“莫非，我让你觉得恶心了？我以为你不像是那么保守的人。”
　　季惟勉强地笑了笑：“今晚，你好像玩得很尽心。”
　　“我想，改天是不是请人来强化一下房间的隔音效果。”
　　“没有这个必要。”季惟站起来，冲了冲脸，“宵夜吃多了，有点不消化。”
　　“噢，是这样。”程颢恍然大悟地点头，“那真是很遗憾。”
　　“在这儿干什么呢？还继续么？”突然，程颢的背后生出个人儿来，暧昧地往他身上一缠。季惟看见一张五官精致的脸以及修长性感的身材。
　　程颢在他的脸颊上印上一吻：“你先回去，我马上就来。”
　　等到又只剩下两个人，彼此相视一笑。
　　季惟走出来，程颢伸手挡住他的去路：“觉得他怎么样？”
　　“客观地说，他是这一个月以来最好的。”
　　程颢微妙地笑了笑：“有一种人，总是习惯在镜子面前孤芳自赏。”
　　“什么意思？”
　　“不觉得他与你长得有些许神似？”
　　季惟无辜地皱眉：“抱歉，我还真没看出来。尽管我承认他还算不错，但并不代表我可以容忍你把我和他相提并论。”
　　“当然，你比他有意思得多。”
　　“我困了。”季惟去推他的手，却没有得逞。程颢抓住他滑落了一半的睡袍：“季惟，还不明白么？我在找和你相似的人上床。”
　　“明天早上要见客户，有什么话，等我睡醒了再说。”
　　
　　转眼便是万物苏醒的早春，在那个拥有明媚阳光的午后，季惟见到了久违的蒋聿。
　　那天从一睁眼，季惟的眼皮无端地跳动，然后在吃早餐的时候被牛奶烫了舌头，他总觉得会发生什么不好的事，于是便遇到了蒋聿。
　　新鲜的空气、舒适的高尔夫球场，基本上，季惟对当天的工作感到满意。这次约见的是某地产公司的副总，一个四十开外的男人，体态有那么一点发福，正在同蒋聿的公司谈一项长期合作的项目。
　　所谓的洽谈无非是陪老总打打球，放松放松心情，心情好了，后续的进程自然顺利。季惟站在球场上，拘谨地挥动了一下球杆，接着佯装为难地回头望了一眼男人：“我怕我打得不好，让盛总看笑话了。”
　　男人目露精光地笑起来，借机走上前：“不会的，刚才的那个姿势就很漂亮。”
　　季惟继续维持着懵懂的神情：“一直想找个老师好好纠正我的姿势，可又实在抽不出空来。”
　　“噢？”男人的语气里尽是不轨的期待，“那真是巧极了，你想学，我愿意教，今天我们俩刚好又都有空。”
　　季惟惶恐地道：“那么盛总……不会向我收取学费吧？”
　　有时候回顾在那些客户面前所说过的话，季惟会觉得特别可笑，倘若有人在自己面前这般虚情假意，他一定情不自禁地想扇对方一巴掌，看会掉下来多少块面具的碎片。
　　可惜这个世界本就是这样无稽，很多人是那么热衷于谎言。
　　也许是因为听久了，谎言也可以成为真实。
　　盛总一手握住季惟的手，一手轻轻抚上他的腰：“事先说好，我不收现金。”
　　季惟轻盈地笑起来：“我习惯转帐。”
　　“你真是幽默。”男人的手隔着贴身的运动服在季惟的身体上慢慢游走，靠得越来越近，连呼吸的热度都能感受得到。
　　季惟深深地呼吸了一口，好抽空那些突然浮起的厌恶感。然后抬起头，似有若无地笑了笑，就在这一笑里他看见了远远走来的蒋聿。
　　他走在徐辉身边，同他交谈着，接着，目光向远处环顾，数秒钟以后，落在了季惟身上。
　　季惟低头，胸口有那么一点不舒服。
　　男人紧贴着他的身体，关切地问了一句：“怎么了？”
　　“没什么，有点紧张。”
　　“放心，由我亲手指导你，一定会有长进的。”
　　季惟重新调整呼吸，望着前方的目标，随着男人牵引的动作，准确无误地挥杆。
　　随即，便听到身后响起的击掌声：“好球。”
　　季惟转身，看见徐辉嘴角的笑意。




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　三十九、
　　“这么巧，在这儿遇到盛总。”徐辉主动地寒暄，然后走到季惟面前，“我们也有好一段时间没见面了吧，季惟。”
　　季惟冷冷一笑：“是么？昨天我还刚在最新一期的人物周刊上看过的你照片。”
　　盛总殷勤地道：“最近一直见不到你人，听说度假去了？”
　　“哪里，这阵子我不在国内，美国那边要我亲历亲为的事太多。”徐辉说着，意味深长地看了眼季惟。
　　季惟装作没有听见，在一边取了矿泉水喝，等到喝得差不多的时候，甩手往面前的垃圾桶扔去，却没有命中，“啪”的一声在一双突然出现的皮鞋跟前炸开。
　　季惟顺着皮鞋向上，看到了它的主人，蒋聿也看着他。
　　“你好，好久不见。”
　　“非常抱歉，你来得很不凑巧。”季惟走过去，从他脚边将瓶子拾起来，“如果需要赔偿的话，我没有异议。”
　　蒋聿愣了愣，半晌才生疏地道了一句：“弄湿了而已，没有关系。”
　　徐辉看着这边的情形，唯恐还不够精彩地凑过来客串：“蒋聿，你恐怕还不知道季惟现在是程颢身边的最大功臣，得罪了他，你也不怕往后的日子会很难过……”
　　蒋聿神色一变，欲言又止。
　　季惟清冷地笑着：“我不过是个酒囊饭袋，徐总还是不要有太高的期待才是。我还有事，先走一步。”
　　“季惟……”蒋聿在他背后，硬生生地又喊了一声。
　　季惟没有回头。
　　“什么时候有空……坐下来谈谈？”
　　依然，没有回头。
　　徐辉笑着，有那么一点魔鬼，朝盛总的方向招了招手：“老盛，今天有空，不妨到楼上聊聊，关于那个合作议题，蒋聿已经有了一套新方案。”
　　“盛总，凡事总该有个先来后到，你今天的时间是给了我的。”季惟自然不可能让徐辉从中作梗，悄声地在男人耳边补充了一句：“方才说好的，学费，我可以立刻转到你的账上。”
　　
　　那天季惟破了戒，他以为自己可以很平静，然而躺在床上的一刹那，才意识到自己一定是疯了。当然，他大可以临时反悔，装作完全没有领会到那种龌龊的暗示，然后大摇大摆地离开。这么做的后果显而易见，先前的努力付诸东流，没有悬念地丧失了这笔生意，换句话说，在这个回合里，蒋聿可以赢得很轻而易举。
　　季惟觉得，那比陪人上床的感觉要来得坏得，多得多。
　　他告诉过自己，不会再输给蒋聿，没有退路。
　　季惟不知道是不是因为太长时间没被开苞了，所以特别得痛。折腾了整整一个晚上以后，他简直是爬着回到了家，然后睡了整整一个白天，起来以后又是一通胡吃海喝。
　　程颢回来，心情似乎不错，即使看到一桌的狼藉也不露声色。
　　季惟把腿翘在他专属的靠椅上，飘飘然地宣布：“姓盛的那边我已经搞定了，下周就可以签。”
　　“噢？”程颢扬了扬眉，似乎有些意外。然后在季惟身边徘徊了一会儿，突然蹲下来，狗一般在他身上嗅了嗅，“你跟他上床了？”
　　“……”季惟愣了愣，咀嚼的速度变得慢了一些，“过程已经成为过去，你只需要知道结果。”
　　“呵……”程颢幽深地笑起来，“那样的男人你都愿意献身，要是我的话……一定会有一种半个月没洗澡的感觉。”
　　“我洗了三个小时，用消毒水泡的。”季惟从容地继续切着牛排。
　　“我在想……你这算不算是忍辱负重？”
　　“洗干净以后，我的记忆已经清零了。”
　　程颢轻笑一声，从季惟的手中夺过剩下的最后一点牛肉：“要是这么简单的话，不如也跟我试试？”
　　季惟抬头，睨了他一眼：“你让我想起一个人。”
　　“谁？”
　　“徐辉。这个世界上是不是偏偏有一种人，要靠和不同的人上床来满足变态的欲望？”
　　程颢不悦地蹙眉：“我跟他完全不同，我喜欢在性里寻找爱情，只不过，一直没有找到罢了。”
　　“我以为我听见的是情趣。”
　　“季惟，试着重新开始，也许你可以学会对自己好一些。”
　　“别在我身上浪费时间。”
　　“为什么，对我不感兴趣？”
　　“我对爱情不感兴趣。”
　　
　　季惟现在相信，如果一个人的生命里没有爱情，他可以活得很自由。
　　周末夜，少有的清闲。季惟买了张电影票，一个人看了一部苍白无力的文艺片。散场的时候，接到程颢的电话，他的钱包不见了，人在夜总会，言下之意让他过去救个场。
　　季惟自然不信这种无稽的借口，程颢这么做无非是想引自己过去陪他消遣。倒也没有太多反感，所以也就抱着无所谓的态度去了。
　　季惟到的时候，一群人已经打完了保龄钻进了包厢唱卡拉OK。灯线很暗，季惟只大概地看清楚了几个，程颢圈子里的狐朋狗友，以前也一起出来玩过。他们所谓的玩，当然不仅限于唱歌、打球这么单纯的娱乐活动，一个晚上好歹得物色出一个还不错的带回去暖床。
　　季惟在门口的沙发上坐下，又仔细环顾了一下四周，唯独坐在角落里唱歌的那个人，是第一回见。前奏过去，音响里传出来的是一个干净透亮的声音，季惟坐在那儿，忽然之间，情不自禁地浑身起鸡皮疙瘩，绝不是因为难听，而是被那个声音震慑住了。季惟抬起头，望了男人一眼，有人站起来取啤酒，刚好挡住了视线。
　　季惟的身体倾斜了一下，试图躲开那层阻碍，然后终于看清了那个人的轮廓。如雕刻般分明的侧脸，短而密的头发，微扬的带着笑意的唇角。季惟看得有点出神，等到意识过来的时候多少觉得自己有点可笑，想要挪开视线的时候，却发现，对方正盯着自己瞧。目光相触的一瞬间，季惟本能地看向了别处。
　　在包厢另一头的角落里，终于寻找到程颢的鬼影。从季惟的角度望过去，可以看到程颢身上正跨坐着一个纤瘦的男孩，垂落的白色衬衣的衣摆之下，藏着若隐若现的风光。那个姿势，□得很撩人。




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　四十、
　　程颢抬起头，看见了他。季惟会心地笑了笑，朝他竖起了中指。然后，被挑衅的大人物便兴师问罪地降临到了他的身边。
　　“怎么样？要不要也给你挑一个？”程颢一点都不客气地半搂着他的肩。
　　季惟看了看四周那些妖娆的男妓，冷冷一笑：“免了吧，我怕妖气缠身。”
　　话音刚落，方才缠着程颢的男孩已经悄无声息地飘了过来，坐在季惟身边，诱惑地一笑。
　　季惟这才看清楚男孩的黄色头发，以及，白到几乎透明的皮肤。他的眼睛在灯光下泛着病态的红，像一只黑暗里的小魔鬼那样注视着自己，然后，观察了一会儿，才发觉，他真正看着的，是身后的程颢。
　　程颢好像能读懂他的心思，高高在上的发号施令：“亲这个帅哥一下，然后才可以坐到我这边。”
　　季惟以为，程颢又在开玩笑了，孰料男孩真的凑上来在他的唇上重重地吻了下去。周遭爆出起哄的喧哗声。
　　一瞬间，季惟兴生了一种想扇对方一巴掌的冲动，但程颢兑现了承诺，又把那只小恶魔给揽进了怀里。漂亮的男孩依旧无畏地看着他，嘴唇上的笑意带着一种熟悉的诱惑。忽然之间，季惟改变了主意，不知道为什么，他有一种错觉，好像透过时空看见了过去。
　　“喂，程颢，给我再叫一打啤酒。”那个声音又一次直直地闯进了耳朵里，季惟这才发现一首歌已经结束。
　　“啤酒太温和了吧，要不，咱俩喝点烈的，谁赢了谁把这小妖精带回家？”
　　男人看了一眼男孩：“得了吧，留着给你自己补身体吧。”
　　程颢伸手揪住他的衣领：“别忙着走，给你介绍，我合伙人，季惟。”
　　季惟愣了一下，佯装并不在意地喝着饮料。
　　男人对他淡淡地笑了笑。音响里突然响出激烈的舞曲，季惟只看见他的嘴唇颤动着，却什么都没听见。
　　有人站起来随着节奏肆意地舞动起来。
　　季惟只能用表情和手势告诉对方，他听不见。
　　男人俯□，在他耳边重复到：“我说，我叫齐野，程颢那家伙的高中同学，这儿闷，出去走走么？”
　　于是季惟便出去走走，他是真的觉得太闷。
　　季惟出了门，自顾自地往东走，没理身后跟着的齐野。走到十字路口的时候，在一家烧烤铺子前停下来，饿了，便随便点了些烤串。齐野跟过来，不客气地往他跟前一坐。
　　季惟从容地掏出烟，点燃了，看了他一眼。
　　齐野不自然地清了清嗓子：“你现在这样子跟照片上一点都不像。”
　　“什么照片？”季惟没听明白。
　　“程颢手机里的，活脱脱一睡美人，我说我非得会会真人。”
　　季惟呛出一口烟来：“你这儿有么？”
　　齐野倒是大方，把手机递了过去。季惟翻了一下，果然找到了几张自己的照片，俨然是程颢趁自己睡着的时候照的。季惟聚精会神地看着，像是照片里藏着什么特别的信息。
　　“有什么问题么？事先声明，我可没动过什么手脚。”
　　季惟忽然笑起来：“看了照片才发现，我睫毛好像又长长了。”
　　齐野愣了一下，似乎完全没跟上对方的思维。季惟看完了，自说自话地按了删除键。
　　“没事，你删吧。我电脑里还有备份。”
　　季惟瞪了他一眼，把手机扔了过去：“怎么不干脆放大了印出来，挂在床头？”
　　“那还不如见真人，我喜欢三维的、立体的、会动的……能上床的。”
　　“请你说话别这么流氓。”
　　“……”齐野笑起来，让季惟觉得有那么一点厚颜无耻，“你觉得我是干什么的？”
　　季惟上下打量了一下，黑色立领皮衣，带磨白的深色牛仔裤，让他脱口而出：“流氓，混黑道的吧。”
　　“我们这片治安一向很好。”
　　“警察？”季惟冲口而出。
　　齐野没搭话，烤肉上桌了，便取了一串吃了起来，烫得舌头发麻。
　　“你不付钱，吃我的东西，是不是可以报警？”
　　“随便，刚好进所里睡一觉，明天我上早班。”
　　季惟见得人多了，自然也不会当回事，默不作声地把余下的食物全都吃了。等收拾完残局，程颢那伙人也散了，在路口停了车招呼齐野：“猜到你在哪儿偷吃，却没想到是在这儿偷吃。”
　　“要不要也来点，季惟请客？”
　　“不了，他向来不欢迎我么，是么，季惟？”
　　季惟讽刺地笑了笑：“我困了，送我回去。”
　　“很抱歉，我现在还不打算直接回家。”程颢敲了敲身后的车窗，季惟看见KTV里遇见的那只小妖精正冲自己幽然地笑。
　　一旁的齐野来劲了：“程颢……你小心点，可别在车里玩太疯，到时候被贴了罚单都不知道。”
　　“放心吧，我挑了个好地方，保管你们这些爱管闲事的找不到。”程颢转身准备走人，犹豫了一会儿，又朝季惟飞了个吻，“先走了，齐野会为你保驾护航。”
　　季惟倒也没什么异议，云淡风轻地道了一句：“玩得开心。”
　　待程颢彻底消失，齐野果真殷勤地邀请：“走么，我送你回去？”
　　季惟很从容地继续喝着苏打汽水，偶尔抬头看了他一眼：“你们串通好的？”
　　“准确地说，应当是一拍即合。”
　　季惟站起来，一声不吭地走人。齐野有些措手不及，想跟上去却被老板拦下了要求买单。等到应付完了，季惟已经上了一辆出租车，眼睁睁地从自己眼皮子底下溜走了。
　　
　　季惟坐在车里，长长地舒出一口气，折腾了整整一天，累了，身心俱疲。
　　然而，这种感觉，好像不仅仅停留在今天，又或者每一个明天不过是今天的重复。
　　懒懒地靠在坐垫上欣赏窗外的夜景，通往近郊的道路苍凉得有些令人窒息。十字路口的红灯闪着冷艳的光，刺进视网膜，有一点疼痛。季惟无奈地揉了揉酸涩的眼睛，然后睁眼，看见骑了车追上来的齐野。
　　他在车窗上叩了两下，季惟只装做没有听见。
　　红灯被绿色取代，车子重新启动，很快将齐野甩在了后头。
　　季惟合上眼，尝试着想要打一个盹，可是心神不宁，终于还是忍不住回头望了一眼。
　　季惟希望，那个人可以从自己的视野中消失。
　　然而这个世界上的事，总是有太多的事与愿违。
　　齐野一直跟在后面，在每一个路口被甩得远远的，又在下一个红灯的路口追上来。
　　季惟把车窗打开一条缝，深夜的风是凉的，空气却是清透的。
　　他想了想，再想了想，然后犹豫地叫了一声：“师傅，停车。”




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　四十一、
　　季惟站在路边，抬头看着天，没有星光的阴霾，依然如故。
　　齐野在他跟前停车，熄火，然后心情愉快地踱到季惟面前，很近，近到几乎面对面。
　　季惟无动于衷地维持着原来的姿势，面无表情。
　　齐野笑起来，打破沉寂：“程颢搬家了？”
　　“你想跟着我多久？”
　　“我说过了，送你回去。”
　　“我不需要。”
　　“你不需要，和我愿不愿意，是两件无关的事。”
　　季惟清冷地笑：“那好，我成全你。”
　　齐野有些不可思议地看着他跨上自己的机车，然后发动。
　　“上来。”
　　“我的坐驾不太习惯陌生人，你这样做让我很为难。”
　　季惟很决绝，没有商量的余地。“你也可以选择改天再来取你的车。”
　　齐野苦笑着摇了摇头，委曲求全地坐上了后座，又很是不甘心地问了一句：“那我可以抱住你以保持身体平衡么？”
　　“碰我的话，你今晚就准备在急症室过夜吧。”
　　
　　季惟开得很快，却很稳。齐野能够感觉得出来，他的技术很好，甚至不在自己之下。迎面的风将季惟本就敞开的衣领吹得更开，齐野的角度刚刚好，满目扑来的便是浓烈的春光。
　　季惟实在不像他看上去的那样的宽厚，藏在衣衫底下的是一个匀称而纤瘦的背影。
　　苍白，有那么一点寂寞。
　　他好像还闻到一种淡淡的，只属于季惟的味道，带着一点烟草味，以及一股隐隐的难以描述的气息。很清澈，混在空气里，却依然分辨得清，如同漂浮在湖面的迷雾。
　　
　　到达了目的地，季惟干脆利落地下车，潇洒地走人，然后回头把车钥匙扔给了他：“仁至义尽，我已经让你陪我走了这么远。”
　　齐野有些措手不及。
　　季惟想了想，还是走了回去，对他很温柔地笑。四目相视之间，让齐野觉得有一丝期待中的暧昧。
　　季惟慢慢靠过来，越来越近，凑到他的耳边。
　　齐野想象他会对自己说什么。
　　终于，谜底揭晓，每一个字都清晰得令人战栗：“萍水相逢，也就不过如此而已。往后，别再让我看见你。”
　　说完，便就此离去。
　　齐野看着大门在自己眼前关上，苦涩麻木的脸上终究露出一丝微笑。
　　
　　一个难得清闲的假日，季惟难得的睡到自然醒，程颢又难得的不在家，难得的好天气与好心情交织在一起，一切都难得的顺遂人愿。煮一杯咖啡，然后坐在花园里读当天的晨报，光线格外得好。
　　这个世界上所发生的大大小小的事，难免都是周而复始，毫无新意。你以为你透过这些豆腐干大小的窗口看见了整个世界，然而这个世界究竟又与你有多少的关系？它丝毫没有记得你的意思，而你却总是虔诚地相信你所赋予它的意义。
　　平静地翻过一页一页的版面，季惟忽然在金融版面的头版上看到一张熟悉的人物照片。眉宇间的从容大气，和唇角暗藏的肃杀，分明是蒋聿的嘴脸。
　　仅仅几个月内，收购季氏，与曜华的合作，经营范围不断扩展，事业平步青云，蒋聿无疑成为了商界炙手可热的新人物。季惟粗略地浏览整篇报道，任何迹象都表明，蒋聿与徐辉，早早地便已狼狈为奸。
　　季惟合上报纸，头顶的阳光消失不见，取而代之的是一片压抑的乌云。
　　尝了一口咖啡，似乎变刚才来得更苦。季惟无奈地笑了笑，看来这样的报纸，以后还是少看为妙。
　　突然之间，门铃大作。季惟怔了一下，不知道为什么第一个萌生的念头，居然是来人会不会是蒋聿。等到打开门时，才意识到自己的可笑。
　　站在门口的是属于程颢的那只小妖精。阳光底下的男孩看起来很漂亮，蕴着金色的光，闪闪发亮。
　　
　　季惟给程颢打电话，告诉他你的男宠上门寻仇来了。程颢丝毫没有诧异，云淡风轻地吩咐了一句：“请他离开。”
　　季惟轻笑：“像你的脾气，玩过就扔。”
　　程颢思忖片刻，吝啬地补充了一句：“钱要多少，我给得起，但要谈感情，我避之不及。”
　　季惟去转达最高指示的时候发现小妖精不见了，于是满屋子地找，最后在程颢卧室的床上找到了。躲在被窝里，像是已经睡着了。
　　季惟没那么好心，想要掀了被子下逐客令，却发现小人脱得精光。自己毕竟不是什么色狼，只得作罢。
　　到了吃午饭的时间，小妖精却准时地出现在餐厅。很不客气地扫荡着桌上的饭食。
　　季惟等他吃得差不多了，才把程颢的意思告诉他，说得很直白，不留情面。
　　男孩似乎并没有多少难过，反而自作主张地替季惟作决定：“我等他回来，把话当面说清楚了，我就走。你要是觉得为难，非赶我出去，也没关系，我就在大门口等，不打扰你。”
　　季惟觉得鱼汤不烫，但还是呛了一口，抬头对上一双黑亮而执着的眼睛。这才发现原来那双眼睛里有的不只是诱惑人的□，那里头有一种让人为之惊艳的气质。
　　季惟觉得这个男孩有点熟悉，又有些特别。
　　他不说话，对着自己抿嘴笑。
　　季惟看见他的衬衣敞开着，没扣一粒纽扣，再年轻一点的时候他也在男人面前这么做过，以为这样的自己既清纯又性感。
　　当然还有另一种可能，容易着凉。
　　“把衣服扣上吧，这里风大。”
　　小妖精的眼波荡了荡，突然站起来，慢慢地走到季惟跟前，蹲下，扬起尖尖的下巴：“那你帮我吧。”
　　季惟有些好笑，如果换做别人提这样的要求，恐怕自己早已经发飚。
　　他照着做了，看见男孩的嘴角有一丝温暖的笑。
　　等扣到领口的最后一颗时，他突然抓住季惟的手，很留恋地握着： “要是这只手是程颢的，那该多好。”
　　季惟愣了一下，觉得那句话炙热而辛酸。他在他的头发上轻轻摸了一下：“会有比他更好的人爱你的。”
　　这样的话说出来，无非是一句安慰人的谎言。在季惟看来，因为年轻，才会相信爱情。
　　小妖精眨了眨眼睛，有那么些困惑：“你说的是你么？可是我不要……”
　　季惟淡淡地笑起来，没有辩解。




42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　四十二、
　　门铃又响了，男孩惊觉地回过头，季惟也以为是程颢回来了。
　　然后出乎意外地看到了齐野。
　　“程颢不在，改日再来吧。”
　　齐野硬生生地用脚把门挤住：“我来找你。”
　　季惟开始头疼：“有什么事？”
　　“程颢给我两张今晚慈善宴会的入场券，你非去不可。”
　　“我拒绝。”
　　齐野立即扔出了杀手锏：“这是公事，程颢人在外地，没空赴约，把你托付给我。”
　　“莫非……又是商量好的吧？”
　　“我先申明，我完全是看在兄弟的份上拔刀相助。”齐野“厚颜无耻”地辩解完，还不忘抛出鱼饵，“程颢说了，为你准备了礼物，到时你得亲自收取。”
　　季惟冷冽地一笑，转身看了看依在廊柱后面的男孩：“家里有客人，我走不开。”既然是公事，心里倒是没多少抗拒，只是觉得，不摆点谱，会让齐野误会什么。
　　小妖精听见了他们说话，站在原地纯纯地笑：“去吧，我替你看家。”
　　齐野微笑，笃定地等着他的答复。季惟想了想：“你先回去，五点在会场门口等我。”说罢便关上了门。
　　齐野愣在原地片刻，一阵风刮过，只觉凄凉。
　　
　　下午睡了一个午觉，踏实安稳，醒来时，程颢的小男宠正趴在书房的地板上欣赏着他的相册。季惟伸了个懒腰：“喝咖啡么？”
　　小人指了指窗外：“他一直在等你。”
　　季惟的身体一下僵硬了，从窗口望出去，齐野正坐在大门口的路阶上，失神地盯着花园的方向。
　　不知道为什么，季惟久久地望着，想起了很多事。想起了曾经去谢思铭的学校，为了不错过约定的时间，晨曦微露时，在宿舍楼底下等他，直等到他从安睡中醒来。又想起少非在第一年认识的冬天里，每一天发来的短信没，以及那个在寒风中等待他的身影。
　　想起了很多，有关爱情，虚无缥缈的回忆。
　　想起了那个雨天，在蒋聿家楼下淋得湿透，只为求一句，上来坐坐吧。
　　犯贱与冷傲，他已经体尝太多。
　　“啊，下雨了。”季惟听见身后的男孩叫了起来，目光才又回到大门口。
　　齐野依然坐在那，把外套脱下顶在头上，却依然狼狈。
　　季惟撑伞，出去打开了大门。
　　齐野看着他，匆忙地起身，笑了。
　　
　　借程颢的浴室冲了个澡，季惟又替他拿了换洗的内衣。齐野在里头磨蹭了一会儿，半裸着探出身子唤季惟：“程颢的内裤我穿着不合适，太难看了，有没有别的？”
　　季惟睨了他一眼：“没有。”
　　“你的呢？”
　　“你什么意思？”季惟满是怀疑的质问。
　　“没什么意思，就是问问能不能先借你的穿，改天我洗了送过来。”
　　“没有。”
　　“那也行，我就先不穿内裤了。”齐野转身就把浴巾给扯开了，直接套牛仔裤。
　　季惟不可避免地目睹了这一幕，从背影观察，齐野的身材练就得很匀称。
　　忽然，对方转过身来，意味深长地笑：“季惟……说句实话，你觉得我怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“身材、长相、硬件、软件，各方面？”
　　思索，然后波澜不惊地应对：“对不起，我不想谈私事。”
　　
　　六点刚过，季惟按时出现在酒会现场，身边是衣冠楚楚的齐野。说实话，季惟很难想象一个半流氓式的警察穿正装是怎样的一副奇观，但亲眼所见以后，他开始相信身靠衣装的箴言。
　　季惟是眼睁睁地看着他穿上这身衣服的，齐野好似是故意要在他面前展示自己衣架子的标准身材，慢条斯理地将衬衫扣好，又从容不迫地系上领带，但季惟又不得不承认这身打扮很合适，合适到他根本就是个彻头彻尾的纨绔子弟。
　　这样的场面已应付得太多，季惟摆好了笑容，做足了一切心理准备与各路名流相敬如宾，其中不乏和季惟有过数面之缘的、又或者收受过“好处”的合作伙伴。遇到后者这样的老客户，季惟自然是殷勤倍至，以谋求未来更深入的发展关系。
　　宴会开始前，季惟去了趟洗手间，恰好在大厅遇上姗姗来迟的盛总。对方见到他，不怀好意地笑了笑，似乎对那一晚发生的事还念念不忘。季惟倒并没有什么不好意思的，依旧谈笑风生。
　　齐野等他许久不见回来，迎出来的时候，恰好目睹这蹊跷的一幕，盛氏老总意欲分明地将手搭在季惟腰间。
　　季惟抬头看见他，如同陌路人一般地维持着姣好的笑容。
　　齐野走过来，在两人面前站定：“盛总，宴会已经开始了，不知道您是否愿意让我们先走一步？”
　　季惟愣了一下，心中唯恐他的冒失坏了自己的好事，孰料盛老板倒是客气异常，寻了个借口抽身走人。齐野得逞地笑，侧身优雅地摆了个邀请的姿势，季惟装作无视，从他眼前走过。
　　晚宴，丰盛的海鲜自助，却令季惟有一些反胃，自从上一次徐辉做东的那顿晚餐以后，便再也吃不下这些满是腥味的食物。
　　齐野像是看出了他的喜好，精心盛了一盘蔬果，又特地向厨房要了一份清淡的主食端到他面前。季惟没说一声谢谢，理所应当地吃起来。
　　咽了几口，忽然情不自禁地笑出来，齐野这样的悉心让他在所难免地又一次想到了少非，在某种程度上来说，他们很像，无微不至，新好男人，对待自己的男友就像照顾宠物那样，表面上看似乎责任更多过爱，至少少非是这样。季惟不知道齐野是不是同样的人，然后方才意识到，他是不是，分明与自己无关。
　　慈善拍卖，当晚的重头戏。季惟挑了一个不显眼的位置，窗外是温柔的月光，从摩天大楼望出去的风景显然要比室内的戏码精彩许多。
　　拍卖开始，季惟象征性地举了几次牌，心思根本没有放在这上头，就连拍品也没有细看。很快，数件拍品便找到了新主人。季惟喝了一小瓶红酒，有那么一点微醺，耳边是新一轮此起彼伏地叫价声。
　　忽然，听到了齐野的声音，季惟抬头瞟了他一眼，没有作声。齐野要了一个不错的价格，在场一时沉默，接着终于传出一个新的价码。一瞬间，季惟就像被惊雷劈醒一般，全无睡意。




43

43、第四十三章 ... 
 
 
　　四十三、
　　惴惴不安地环顾四周，却没有发现，季惟以为自己幻听。
　　然后齐野又加了价，紧接着那个声音又响了起来。
　　顺着声音，季惟猛然地回头，在层层人墙后，将目光聚焦在一个背影上。
　　季惟错愕，他忘了他们还会有许多见面的机会。
　　等到回过神来时，齐野已经成功拍得拍品。背影转过身来，朝他的方向微微点了点头，寡淡地一笑。
　　“钻石镶嵌的赛车模型，程颢承诺让我交给你礼物。”
　　季惟不置可否地笑了笑：“是算在他的账上，还是从我的薪酬里扣？”
　　“他买的单，我送的礼。稍后我会分期付清这笔帐。”
　　“那等你还清的时候，程颢恐怕已经进了棺材了。”
　　齐野听罢，倒也没反驳，意味深长地笑了笑。
　　季惟放下酒杯，下意识地又朝某个方向望了望，蒋聿已经站了起来，朝他这边走来。他也不由自主地站了起来，转身与一个同行寒暄起来。
　　季惟知道蒋聿在看他，并且透过明亮的玻璃，看到了那个模糊的影子，于是更加卖力地笑，表现得目中无他，天衣无缝。这样鱼目混杂的场面，也总有一些气场不合的人，换句话说，看不惯季惟为人的大有人在。
　　正聊着，对方的上司气势逼人地踱了过来。季惟曾经就某个方案同他谈过，性格耿直，丝毫没有商量的余地，更没有那方面的不良嗜好。同这样的人沟通，难免了无生趣。
　　“季助理，真是哪里都看得见你啊。”来人的口气里分明地带着调侃和不屑。
　　季惟早有准备，在这样的人眼里，自己不过是一个不知廉耻的□，根本无需计较：“您倒是稀客，很少请得动。”
　　“那要看是谁请了，有的人心术不正，不得不防。”
　　刻薄的一句话，矛头分明指向自己。季惟故作轻松地笑了笑：“有原则是好事。”
　　“没有原则倒不是什么太危险的事，怕就怕有的人搅浑了整整一池的水。”
　　听到此，季惟不免觉得有些得寸进尺。熟料齐野插了进来，替他解了这个围：“刘副总，近来可好？听说年假去了非洲……”
　　说着，两人避开他到一边叙谈。
　　季惟扬了扬嘴角，心中多少有了底，齐野绝非一个小小的警察这么简单。
　　然后看见蒋聿趁虚而入地站在自己面前，道了一声：“晚上好。”
　　季惟面部僵硬地说不出话来。终于，还是没有能够躲过。
　　“原本想拍下那个模型送给你，我知道你以前一直在找，没想到我的竞争对手是你们的人。”
　　季惟不知道为什么他还能在自己面前说出这些话，就好像什么都没有发生过，他依然对他有所企图。
　　蒋聿等不到他的回应，只得又再补充：“抱歉把价格抬高了，不知有没有其他弥补的机会……”
　　季惟听罢，忽然一松手，将手里的杯子摔在了地上。顷刻，冰冷的大理石上，遍地残骸，引来无数的侧目。
　　“你说这样，还能补的起来么？”季惟说着笑起来，从他身边走过。蒋聿突兀地伸手抓住他的衣袖，深情地唤：“别走，季惟。”
　　可是季惟没有再回头，决绝地从他地掌中抽走自己的手。
　　
　　停车场，季惟想了想，吩咐齐野：“送我回去。”
　　“我没听错？”
　　“给你十秒钟的时间考虑，逾期不候。”
　　齐野得偿所愿地笑了：“上车。”
　　季惟坐进副驾驶座里，毫无悬念地从反光镜里看到了蒋聿，买了一辆新车，奢华至极。
　　齐野一直暗暗地观察着他的神色，不明真相。今夜，那双向来冷漠的眼睛里流露出的一抹不安的温情，太不像那个孤傲的季惟。
　　一路上，季惟一言不发，只是冷冷地盯着反光镜。齐野注意到身后的那辆车一直保持着一定的距离，紧紧地跟着。
　　到了有一个十字路口，绿灯开始闪烁。季惟突然叫了一声：“快，把后面的车甩了。”
　　齐野没有多想，照做不误，在一个岔路口果断地打弯，偏离了原来的路径。
　　季惟好像松了一口气，打开窗，探出头去深深地呼吸了几口空气，齐野似乎听见他的笑声。
　　“跟那个人认识？”
　　“不熟。”季惟冷漠地应了一句，然后陷入沉思。
　　每一次看到蒋聿，每一次逃离他的视线过后，季惟都有一种恍如隔世的感觉，他不明白为什么直到今天见到他，甚至听见他的名字，都会有心脏剧烈跳动的反应。起初他以为那是恨，却并非这么单纯。
　　如果恨，如果厌恶，那么为什么还会再一次抬起头来，用目光去寻找他的踪影？
　　一霎那间，是安心。
　　可耻的安心。
　　是不是这个世界上，除了蒋聿就没有其他的男人？
　　季惟忽然转过头来，看着齐野。
　　“怎么了？”那个痞痞的小警察瞟了他一眼。
　　“急着回去么？”季惟开始酝酿。
　　“不是送你回去么？”车在又一个红灯面前停滞不前，齐野回头认真地看着他。
　　季惟沉默了片刻，车里的空气凝固而暧昧。
　　齐野伸出手，想去按音响的按钮，却被季惟突兀地握住。接着，向他压了过来。
　　齐野根本没明白过来怎么回事，尽管季惟在吻他之前曾经有过零点一秒的停顿，但他分明知道的是季惟吻了他，并非恬淡的碰触，而是窒息的深吻。
　　季惟是个老手，这一点，毋庸置疑。齐野很少碰到这样的对手，仅凭一个吻让他浑身战栗，然后顺其自然地用下半身思考。
　　“怎么样？在这附近找个地方过夜？”季惟松开他，诱惑地扬着嘴角。
　　齐野笑起来：“求之不得。”
　　“但，有个条件。”季惟凑到他的耳边，像是念着某种魔咒，“要么让我上，要么……就当我什么都没说。”
　　齐野震惊地愣住了，以为季惟只是开玩笑地试探，于是从容地接受，然后为此付出沉痛的代价。




44

44、第四十四章 ... 
 
 
作者有话要说：追加两个今天休息的时候更风写的微小说，供大家娱乐一下:

1.最近笔试面试多了的产物:

面临毕业他开始找工作，网申大都石沉大海。终于有一天他接到一个通知，于是去参加笔试，接着是一面，然后有是二面。每一次他都遇见那个年轻的hr，直到终面他对他说，对不起，公司不能录用你。他很恼火，觉得自己付出了这么多却被耍了。待他走出大楼时却收到一条短信:但我决定要了你。 

2.堵车郁闷的时候的产物：

男生和学长一起合租，他不会做家务、有点懒，还有些迟钝。学长为他煮饭烧菜，他说我最爱吃鱼，学长说，这么巧，我喜欢的人也爱吃鱼；学长陪他买衣服，他说他最喜欢蓝色，学长说，这么巧，我喜欢的人也爱蓝色。冬天学长和他钻一个被窝，他说他最喜欢把别人的胳膊当枕头，学长说，这么巧，我喜欢的人也爱把别人的胳膊当枕头。后来有一天，男生说自己有喜欢的人了，并央求学长也把喜欢的人的名字告诉他。学长想了想，把他拽到了镜子跟前。男生万分惊讶地说，这么巧，我也喜欢你。

 
　　四十四、
　　那天晚上，季惟真的gan了他，从头至尾，彻彻底底地做了全套。齐野虽然不是第一次趴在床上任人摆布，但季惟是确确实实的第一回，所以，结果势必是惨烈的。
　　齐野虽然很痛，但是对着季惟潮红的身体，依然能够变得很兴奋，然后慢慢地从后ting的撞击中达到高chao，或者，确切地来说，让他□的不是zuo ai的过程，而是季惟本身。
　　齐野不知道这是不是因为自己，真的爱上了他。
　　而对于季惟而言，这是有生以来头一次在另一个男人的体内she jing，那种感觉不至于有多刺ji，但至少新鲜。原本倒也没打算这么做，不是害怕齐野有病，是自己被上的次数多了，知道射在里面会不好受，但齐野不领情，自然不能怨他。
　　完事以后，季惟独自靠在床头，点了根烟，慢悠悠地抽，于是身体和灵魂都渐渐地进入了最麻木最舒适的状态。
　　他开始慢慢地想事，想着缥缈的人生，可笑的自己。有时候他真的会反复地思考那些永远没有解释的问题，把那种过程当成一种折磨。比如，季惟很想知道，为什么人和动物会有一种yu望叫做性，假使在最初的时候，上帝并没有赋予这项能力，那么这个世界是不是就没有什么所谓的爱？
　　每每想到一半，难以开解的时候，愈是迷惘。季惟总觉得他的心里想要的是别的什么，不是xing，不是高chao，也许……只是一种类似温暖的东西，那种温暖有一个精确的数量，他所遇到的大多数人，不是太冷，就是太烫。
　　蒋聿有那样的温度，看起来很炽烈，但摸上去，却是冷的。
　　季惟又一次想到了坐在宴会大厅里的蒋聿，嘴角那抹最阴冷的笑，像极了锋利的嘲讽。每一次的出现不过是为了见证你落魄的神情。
　　然而那个声音为什么依然带着悲伤……
　　季惟合上眼，幻觉一遍遍地在脑海里耳鸣。
　　别走，季惟。像是谜药，噬人心魂。
　　齐野冲洗干净，在他身边躺下：“睡了么？”
　　季惟清醒过来，把手里的烟掐灭：“怎么样？需要我帮忙么？”
　　“没什么，我自己能搞定。”
　　“也是……”季惟克制地笑了笑，“又不是第一次。”
　　“如果我说是第一次呢？”
　　“难道还要我负责不成？”
　　齐野也笑了起来，嘴唇放肆地在季惟的脸颊边蹭过：“那倒不必，只要我们俩换一换，你也给我上一次，我也就心满意足了……”
　　季惟瞪了他一眼，然后突然之间，狠狠地踹了他一脚。是真材实料的一脚，把齐野给踹下了床，摔得内伤。
　　季惟无动于衷地看着受害人痛苦地在地板上翻滚了一圈，没有任何的负罪感。
　　他想如果这个人是蒋聿便好了。
　　
　　黑暗里，季惟听见另一个人的呼吸声，很近，近到可以闻到呼吸的温度。
　　齐野趴在枕头上，静静地看着他，等他睡着，才能安心。
　　季惟忽然翻了个身，盯着那双深邃的眼睛：“在想什么？”
　　“在想我们之间，有多远的距离。”
　　“多远？”
　　“一条手臂的距离。”
　　“是亿万光年的距离。”
　　齐野伸出去的胳膊在空中难堪地滞留了。
　　季惟看不清他的表情，但料想一定很是受伤。齐野沉默了一会儿，手慢慢地垂下来，落在季惟身上，然后一点点收紧，变成半个拥抱。
　　季惟没有抗拒，一瞬间他觉得自己需要这个拥抱已经太久。
　　
　　转眼初夏，曾少非的生日，季惟一直记得。据说陆晓已经顺利回归，在老妈面前当了近一个月的孝顺儿子，没有露出一点破绽，当然，这也得归功于少非这么长时间以来的配合，坚决不在不合时宜的打电话、坚持不发暧昧隐晦的短信息、外加，始终不渝地施行禁欲计划。所以当季惟在电话里乍听说这个好消息的时候，第一个想法便是语重心长地给少非打预防针：“奉劝你一句，陆晓身子弱，你别玩太过火了……”
　　少非在电话里憋了一肚子火：“我是这样的人么？”然后把生日聚会的地点时间劈头盖脸地告知完了以后便挂了电话。
　　季惟寻思了一会儿，觉得少非眼里，是越来越没有他的存在了。
　　这恰恰，却是好事。
　　思来想去，买了一对水晶摆设作为礼物，天鹅的造型，陆晓应当会喜欢。而既然是陆晓认可的，少非自然是不会不满意了。生日当天，季惟准时出席，少非破天荒地把生日会定在了五星级酒店。
　　刚刚踏进大厅，手机铃声大作，没有记录的号码，但季惟却很清楚那是谁。大概是因为齐野打来的骚扰电话太频繁了，以至于他没有办法不记住这个号码。与此同时，季惟远远地看见少非在二楼电梯口冲他招手，于是便不再多想地掐断了那通电话。
　　那天少非穿了一身黑色的礼服，隆重得有些不可思议，再看见陆晓时，季惟着实地为之惊艳，纯白的西服西裤，光彩照人。季惟把礼物递过去的时候，顺便留连地多望了几眼，实在是赏心悦目。紧跟着，少非就从背后不客气地给了他一下：“你是不是该擦擦嘴了，以免口水掉下来影响形象？”
　　季惟用淡淡的笑回应了少非的讽刺：“我饿了，真心诚意的。”
　　
　　当天少非摆了两桌宴席，人不多，气氛却很好。来的都是多年的老朋友或是大学同学，大部分都很清楚少非的为人与取向，所以看到陆晓的时候，也大致猜出了两人的关系。正式开席以前，少非在隔壁的休息室里认真地准备着什么，季惟很不识相地挤进去凑热闹：“难得见你这么紧张，有点不习惯。”
　　“一会儿你安静听着，别给我砸场子，也别瞎起哄，就算我求你，行了么？”
　　季惟笑了起来：“可别告诉我，你是想把生日宴会办成结婚典礼？”
　　“事情明摆着，别明知故问。”
　　“这么大的事，怎么不早跟我说？我还能提前给你们出点主意。”
　　“我看是馊主意吧？陆晓不喜欢太张扬，脸皮子也薄，为了今天，你不知道我费了多大的劲，花言巧语也好，苦口婆心也好，什么招式都用上了。”




45

45、第四十五章 ... 
 
 
　　四十五、
　　季惟走上前，替少非整了整领带：“没想到你别有用心，我带的礼太薄了，下次一定给你补上。”
　　“别跟我来虚的那一套，你人来了就足够了。其实也没想非得怎么样，不过是觉得有这么一个简单的仪式，对他和我而言都算是一个踏实的交待跟承诺。我想你应该会明白的，季惟，人总是不断地在设想各种方法来为自己寻找安全感，有时候和信不信任无关，只是这样会觉得安心很多，活着很有希望。”
　　“我知道。”
　　“以前浑浑噩噩过日子的时候，没觉得有多大压力，不过是性取向异于常人罢了，一样能在圈子里找个伴，过个夜，甚至维持一段相对长久的感情生活。就像跟你在一起那两年，身心都很健康，心里没一点恐慌，觉得大不了一拍两散，各过各的，真的，那时候很乐观主义，觉得这个世界上没有非做不可的事，非要留住的人，只要是自己高兴，不论选择哪一个人、哪一个方向都可以活得很自在。现在发现，都很可笑，那是因为你的人生还没有真正的意义。”
　　季惟很认真地听：“所以陆晓成为了你人生中最大的意义？”那些关于人生的话题他们很少谈起，仿佛是因为不断地看清现实的残酷以后，相信这个世界上没有人会了解你，所以索性只做自己的听众。
　　“你说我没有理想也好，目光短浅也好，我真是这么想的。从现在开始，好好生活，好好工作，我想给他最好的生活，我得让他的爸妈放心，把儿子交给我，一点都不委屈。”少非说这话的时候，每一个都很较真，很用力，让季惟觉得格外沉重。
　　“行了，别再泛酸水了，还有什么话，一会儿当着这么多人的面，痛痛快快地说出来，我给你领掌。”
　　少非欣慰地笑了笑，站在镜子面前，又照了一遍：“没问题吧？”
　　“没，别照了，再照你也不可能比我帅。”
　　“是，可你再帅又能如何，陆晓也不会因此而喜欢你。”
　　
　　于是那天晚上，少非真的在台上说了很多话，没有太多飘渺的承诺，却很真诚。他说他记得和陆晓在一起的第一天两个人干了些什么，他还记得昨天的这个时候他们在繁华的商业街上散步，没有牵手，但走得很近，近到每一步都走得格外合拍。然后他清楚地知道，今天他站在这里是为了什么，为了告诉所有最关心他的人，他的生活为因为一个男孩而变得绚烂多彩。
　　陆晓一直站在他身边，默默地听着，从红云慢慢爬上脸颊到眼眶变得湿润。当台下爆出掌声的时候，他转身给了少非一个拥抱，然后走到话筒前，停留了一会儿。所有人都以为，他会滔滔地给少非一个回应，然而陆晓却说了一句话，仅仅这一句话便已经足够。
　　“希望往后每一年的今天，在座的各位还能来参加我们的聚会。”
　　每一年的今天……每一个属于陆晓和少非的幸福年华。
　　季惟难以克制地笑了，为了最好的朋友，为了最幸福的男孩，为了他所亲眼目睹的最真实的爱情。
　　
　　散席以后，季惟帮着少非送走了所有客人，熟悉的、不熟悉的，曾经在一个课堂的老同学，有的已经结了婚，有了咿呀学语的下一代，想来二十岁以后的年月，真是过得匆忙而恍惚，还没来得及回味，就已然成了回忆。看着出双入对的小夫妻，总还是免不了羡慕，就像少非说的那样，不懂世事的时候，总以为一个人可以无拘无束，唯我独尊，为了追求、为了理想傲视其余的一切，可到头来，等你发现现实里是容不得理想的时候，或者，幸运地主宰了你想要的一切，再回过神来的时候，你绝望地发现，你依旧居无定所，并非头顶没有一方屋檐那么简单，而是内心的走失。
　　这个世界上依然没有一个人的心里，容得下你的存在，就好像你与这个世界，无关。
　　季惟不得不承认，一直以来，他缺乏最起码的归属感。
　　人都走尽了，喧嚣过后的平静总是最引人入胜的。季惟站在酒店门口，看着渐渐平静下来的街道，安然地笑。少非从他背后拍了一下：“今天就这样，走了啊。”
　　“怎么没想起来也送送我？”季惟不满地叫嚣。
　　“送去哪儿？”
　　“回家。”
　　少非不假思索地摇头：“没空，在上面定了房间，陆晓等着呢。”
　　“呵……”季惟神神道道地笑起来，“还真是做足了全套，你这荒淫无度的毛病是不是该改一改了？”
　　“还不是跟你学的。”少非也不自觉地笑了起来，“真不送你了，不介意吧？”
　　“不介意，当然不介意。”季惟依旧愉快地拍了拍他的肩，“有人来接我。”
　　“谁？”
　　“来了。”季惟用目光指了指前方，少非看过去，一个陌生的男人正从机车上下来，三两步跑到他们面前。
　　齐野显得有那么一点气喘吁吁：“没迟到吧？”
　　季惟看了眼手表：“差十秒。”
　　“现在就走么？来得太急，借个洗手间行么？”
　　少非看了眼季惟的脸色，礼貌地替他指路：“进去右转，直走到底。”
　　等齐野走后，少非自然免不了一通评头论足：“看上去……不比那个姓蒋的正派多少。”
　　季惟扬了扬嘴角：“他是警察。”
　　少非顿时像是被噎了一下：“季惟……连警察你都招惹，你是不是觉得生活太无趣了？”
　　“是他先来招惹我的。”
　　“然后你就跟他在一起了？”
　　“没有，我正在考虑。”
　　“考虑？你不是向来只凭第一感觉……”
　　“你怎么知道我对他没感觉？”季惟咄咄逼人地反诘。
　　少非愣了一下，仔仔细细地端详他的神情：“你有？”
　　“我有……”季惟想了想，又不自然补充了两个字，“也许。”
　　“别骗你自己了，你的眼睛里根本没有他的存在。”
　　季惟僵硬地笑了笑：“是，你批评的是，我向来目中无人。”
　　少非无奈地叹了口气：“我的意思是，要你忘记过去，谈何容易？”
　　“截至目前为止我今天的心情一直很好，少非……你一定不想在这样特殊的日子给我留下什么不值得回忆的东西吧？”季惟依旧波澜不惊地笑，见到齐野出来，同少非潇洒地说再见。




46

46、第四十六章 ... 
 
 
　　四十六、
　　径直送到大门口，季惟下车，没说一声谢谢，转身以后漫不经心地招了招手以示告别。齐野目送他走远了几步，突然不死心地叫了一声。季惟回头，等待下文。
　　齐野木讷地，沉默了一会儿，对着他浅笑，有那么一点蠢蠢欲动的意思。
　　季惟下最后通牒：“给你最后五秒钟，我很困。”
　　紧接着，齐野便喊了出来：“不请我进去坐坐么？”
　　季惟愣了一下，突然笑了出来，现在他似乎彻底明白了当初蒋聿面对这样的自己是怎么样的一番心境，想必也是同样的高高在上，不屑一顾。因为不屑，所以不需要考虑对方的感受，任何的回应，都不过是一种施舍。
　　齐野看着他，虔诚地等待着答复。
　　“我不是房子的主人，你想进去的话，得问程颢。”季惟指了指二楼昏黄的灯光。
　　“……”齐野不安分地呶动了嘴角，“我原以为今晚你一个人在家，会很寂寞。”
　　季惟当然知道，他在想什么，在这件事上，他向来不喜欢拐弯抹角，于是索性脱口而出：“不必浪费时间了，我不想跟你上床。”
　　齐野尴尬地看着他，沉默，似乎没有一点落空的准备。
　　季惟再一次转身，离他而去。他不知道此时此刻，齐野的心情该是如何？
　　不过是一个再普通不过的拒绝罢了，夜还不深，大可以投身任何一个酒吧，带一个看得上眼的，在任何方便的地点，以任何方便的姿势翻云覆雨。这个圈子就是这样，如果你要的是性，你很容易得到，但倘若是感情……
　　倘若是感情？想到此，季惟突然回头看了一眼，惊愕地发现齐野仍然站在那，目送着他，目不转睛。
　　又一只，自投罗网的猎物。季惟怅然地笑起来，像他这样的祸害，还是早一点离开人世得好吧。
　　
　　打开大门，一片漆黑，季惟伸手去按开关，却被一双手臂从背后抱了满怀。
　　季惟本能地反应，抓住腰间的手，利落地往后一送，然后狠狠地将偷袭者摁在了墙角。
　　玄关的顶灯亮了起来，季惟看见程颢正幽深地冲自己笑：“我以为今晚可以在门外听见你们□的声音，你真叫我失望，季惟。”
　　“你知道我向来见不得别人得偿所愿，我更欣赏幸灾乐祸。”
　　程颢从容地理了理睡袍的领口：“要知道，为了成全齐野，我可是作了好一番思想斗争。”
　　“是么？”季惟旁若无人地脱下上衣，打开冰箱，取了一罐冰汽水，“就我所知，齐野的父亲很不简单，程颢……别以为我不知道你在想什么，有他帮忙，你简直如鱼得水。”
　　被说穿心事的人仍然一副心安理得的样子：“不要说得这么刺耳，季惟……我和齐野好歹是多年的老同学。”
　　“是啊，多年的老同学，外加多年未曾联系。”季惟冷冷地拆穿谎言。
　　程颢终于无力招架地笑起来：“看来，你知道得有点多。不过我相信你能够理解，我实在抽不出功夫来供他消遣，更何况，他也不会对我感兴趣。”
　　“我对他，同样没有兴趣。”
　　“这恰恰是我想要的，不然的话，我又怎么舍得把你送出去？”程颢坐在他对面，暧昧地看着他，“天气开始热了，我是不是经常有机会看你表演脱衣秀？”
　　季惟睨了他一眼：“你觉得你这么做，同蒋聿有什么区别？”
　　“区别？当然有很大的区别。徐辉是个喜欢□的变态，而齐野却是玩真的，他很执着，你一定会很享受。”
　　“如果我真的日久生情呢？”
　　“那……我可是会很伤心的。”
　　季惟听着那句语调轻浮的话，清冷地笑，从桌上取了支烟，然后拿起打火机，怔了一下：“这只zippo很眼熟。”
　　“是么？”
　　“徐辉有一只一模一样的。”
　　“那真是巧了，这是我今天刚收到的一件礼物。”
　　季惟打亮了火苗，不懂声色地观察着他，“这么说……我在路边看到的那个车抛了锚的倒霉鬼，也一定不是他了？”
　　“这可不一定，传闻他在改装和修车上面经常是一点都不吝惜的。”程颢说罢，起身为季惟点起那支烟，“看来今晚，我恐怕……又睡不踏实了。”
　　“我房间的冷气坏了，你找人来修理了么？”
　　“没有，所以今晚你打算如何度过？”
　　季惟站起来，走头他跟前，低头看着，嘴角微微勾起。
　　程颢抬头，在暗调的光亮下看到的是一个极富诱惑的表情。他的脸刚好对着季惟身上的某个重要部位，几乎以为那是一种不言而喻的暗示。
　　然而季惟却恶作剧地宣布：“我睡客厅，所以……请你把你的房门锁好，不要让冷气跑出来了。”
　　如此半荤不腥的玩笑，不过是证明彼此都太空虚罢了。
　　
　　糜烂的日子照旧，生活依旧被忙碌的应酬所充斥。有时候，季惟仍不免感到疲倦，会忽然不明白自己所做的一切是为了什么，为了报复？为了蒋聿的利用？还是为了给自己失败的感情找一个出口？随后，便想起少非那天离别时所说的话。
　　要你忘记过去，谈何容易？
　　季惟很想打个电话给他的私人医生，问一问有没有一种特效药，可以让自己选择性失忆。
　　又一次成功地在蒋聿的前进道路上，设置了一道障碍，季惟感觉满意。程颢做东，请了几个同事晚上一起庆功。车刚刚从地下停车场开出，季惟忽然要求先去一个地方。
　　程颢笑了笑，心里当然有数：“怎么？想去看看你的手下败将此刻是何种心情？”
　　“我想知道，究竟到何地步，他才会从容不起来？”
　　于是，十多分钟以后，程颢把车停到蒋聿公司写字楼对面。季惟沉默地等候，不时地看着手表。
　　程颢暗暗观察他的一举一动，忍不住调侃：“怎么？迫不及待地想见到他了？”
　　季惟从容而自然地应道：“当然不是，我饿了，你也不想晚上的聚餐迟到吧？”
　　戏谑地一笑：“欲盖弥彰。”
　　“你说什么？”
　　“你想见的人出来了。”
　　几乎是在同时，季惟的目光投了过去，蒋聿走下台阶，没有开车，直接过马路向一家饭店走去。
　　“看来你害得他加班了，季惟。”
　　季惟不说话，面无表情地下车，飞快地绕到程颢这一边，将他硬生生地赶到副驾驶座上，踩下油门。




47

47、第四十七章 ... 
 
 
作者有话要说：感恩节快乐~~~谢谢各位亲爱的们的支持和厚爱，谢谢晋江，谢谢上天赋予我写字的能力！
 
　　四十七、
　　在程颢还没有来得及反应过来以前，车已经莽撞地向马路中间的蒋聿冲了过去。
　　接踵而来的是一声尖厉的刹车声。
　　“你疯了！”程颢死死地抓住他的手。
　　季惟好像没有听见，死死盯着几步开外的人。蒋聿就站在他跟前，茫然地用手挡住车前灯所发出的刺眼光茫。
　　在光亮暗下去的一瞬间，季惟看见了他脸上的表情，依然麻木的，不带一丝惊恐。
　　然后，不可避免的四目相视。这一次，季惟却真切地看到了他的 表情变化，短促的惊讶，紧接着是嘴角温情的笑。
　　温情？那个忧伤的字眼刺痛了他的灵魂，季惟急急地把目光收回，再度踩下油门。
　　车从蒋聿身边滑过，如一阵风，无形，无色。
　　
　　程颢不着调地笑着：“怎么？真这么恨他？想送他归西？”
　　“我说过了，我只是想看看他惊慌失措的样子。”
　　“所以你看到了？他只有在看到你的时候才一改往日的扑克脸。”
　　季惟愣了一下，把车停到路边，对程颢冷冷地发号施令：“下来，你开。”
　　程颢知趣地照做，他很清楚明白，这种时候去逆着去摸一只敏感猫科动物的毛是一件极其危险的事情，于是适可而止地调剂：“不知道你是否还有胃口吃晚饭么？”
　　季惟回头看着他，明朗地笑：“我中午吃得很少，鲍参翅肚，上多少，你看着办吧。”
　　程颢笑而不语，专心开车，等到红灯时，再看季惟的表情，已是凝滞而阴郁。
　　
　　又一个没有休假的周末，季惟出差去会一个客户，倒并非有多么重要，只是太久没有呼吸到新鲜的空气，身心俱疲，因此为自己找寻一个偷得浮生半日闲的机会。
　　然而，自下飞机伊始，季惟便隐隐有一种异样的感觉，仿佛自己身后总是跟随着一个挥之不去的影子，看不见，却挥之不去。季惟不知道这是不是由于神经过敏而产生的错觉，但他仍然回想起当初下榻酒店时，房间里那杯泡好的绿茶，以及那包不知所踪的烟。
　　季惟警觉到甚至在中途的时候又换了一样出租车。
　　向着海的房间，春暖花开，可惜已是盛夏，荼蘼花谢，只待来年。
　　季惟站在阳台上眺望那片宁静的海，蓝到让心沉静。倘若人生也能如这片汪洋一般，没有波澜起伏，与世无争，却依然为人所欣赏。
　　即便无人欣赏，也不会寂寞，头顶的蓝天是它的倒影，更是最好的知己，广阔无垠地将大海所包容。它们是这个世界上彼此的另一个自己。
　　然而季惟却不知道他的天空在何处，也许找一个和自己相似的人生活在一起会是最好的选择，在对方的身上看到自己的影子，比透过镜子更真切。即便没有爱情，也许也可以相守一生，也仅仅，是也许。
　　这个世界上，也许根本没有另一个你自己。
　　
　　享受了午后的海风与适宜的阳光，季惟利落地转身回到现实，换上一身正装，去应对最苍白的生活。陪男人消遣了整整一个下午，游泳，打网球，当然也少不了被占便宜。那天季惟的兴致不高，常常心不在焉地将注意力投射在四周。 
　　临近傍晚，在更衣室里换衣，男人不断地向他暗示着晚上的特别安排，季惟却一再地默拒，索性还算礼貌，对方倒没有太在意，只当这是继续谈判的筹码。
　　消耗了太多的心力与体力，季惟决定大吃一顿以慰藉自己。独自在海边品尝海鲜是一件十分惬意的事，大概是因为几个月前那次不愉快的经历，太久没有碰过海鲜，所以胃口特别得好。季惟很真心地觉得，为了一个变态，而影响自己的饮食习惯实在不值，更何况他真的已经记不得当天所发生的事了。
　　于是吃了满满一桌，直到味蕾和肠胃都彻底厌倦。季惟才心满意足地打车回宾馆，在柔软的床上沉沉睡去。
　　那晚他做了一个不愉快的梦，梦里的自己躺在床上，屋里一片漆黑，听不见任何声响。他就那样有意识地睡着，过了许久，房间门无声地从外被推开，却连一个鬼影都不见。但是，他可以清晰地感觉到空气的流动，有什么东西撕开了凝滞的空间，悄然地向他靠近。
　　梦里的季惟感觉到深深的危机，却无论如何都动弹不得。那个虚幻的意识慢慢，慢慢地越来越近，近到突然床头一沉，紧接着是一种真实到难以描述的触感，季惟仿佛能感觉手指的皮肤在他的脸颊滑过，在那个幻想科幻地幻化成为具象的顷刻之间，季惟猛然惊醒。
　　狼狈地抚着额头，摸到一层冷汗，季惟感到晕眩，定定地坐了一会儿以后，身体的不适却来得更加猛烈。数十秒后，季惟跌跌撞撞地冲进浴室。
　　余下的整夜。季惟一直在呕吐和恶心中度过，吐得虚脱的时候连水都使不上劲倒一杯。很多时候，觉得自己足够强大，即使孤独，也可以生活得无忧无虑，然而病痛缠身的时候，季惟还是会像所有平庸的凡人那样悲观地想象着，有一天自己会无声无息地离开这个世界，尸首孤零零地躺在冰库一般的家中，没有人会在意。
　　这么想着，季惟开始昏昏欲睡，依然觉得难受，却已经变得习惯，于是就这么无力地蜷缩在浴室的地上睡着了。
　　半梦半醒的时候，隐隐约约地感觉自己被抬了起来，靠在宽厚而温暖的背上。季惟感觉自己的身体变得很轻，很舒服，用力地睁开眼睛望了一眼，看不清那个人是谁。
　　齐野朦胧地听见他叫了一个名词：“蒋聿……”




48

48、第四十八章 ... 
 
 
　　四十八、
　　很显然，季惟得的是肠胃炎，非常急性的，加之海边昼夜温差大，不出意外地发烧了。索性，躺了整整一个白天外加挂了几瓶水也就好得差不多了。季惟睁开眼，茫然地看着四周惨白墙壁，许久，才明白过来梦里的一切也许都是真实的。
　　房门忽然从外打开，季惟失魂落魄地转过头去，当看到齐野的一瞬间，脸上的惊恐忽然间变成了另一种奇怪而复杂的情绪。
　　假如让齐野来解读，那仿佛意味着某种失落。
　　然后，季惟很快地恢复了平静，面无表情地问话：“为什么你会在这？”
　　“你病了，所以我送你来医院。”齐野自作主张地为他倒了一杯水，“温的，喝一点吧。”
　　季惟淡淡地摇了摇头，指了指头顶的盐水瓶：“喝得够多了，你害我水肿了。”
　　“那……想吃点什么？白粥怎么样？”
　　季惟想了想：“羊肉汤。”
　　齐野微微怔了一下，似乎以为是自己听错了：“你确定？”
　　季惟笑而不语，像一个任性着刁难人的小孩。
　　于是齐野二话没说地走了，回来时真的带了一碗热汤，羊肉的香气顷刻间充满了整个屋子。
　　这样的天气，喝羊肉汤，季惟不过是随口开了个玩笑，未曾想到齐野会当真，更难以想象他会耗费整整一个小时，跑了全城，只为兑现他的刁难。
　　“不觉得这么做，没有意义？”季惟真心地为他感到委屈。
　　齐野把汤小心翼翼地端到他面前，又精心地摆好勺子：“意义都是你赋予的，如果你觉得有，那就是有，如果没有，我认了。”
　　季惟语塞，他突然发现面对齐野，自己的思维常常跟不上他急速转弯的速度，又或者说，他们也许根本就是两个世界的人。他想了又想，终于没有温度地道了一句：“我不爱你。”说完，无情地笑了。
　　却没有料到，齐野也笑了：“是，我知道，现在的话，你是不爱我，可是以后……”
　　“以后，我也不会爱你。”季惟接过他的话，直接而了当。
　　齐野抬头看了看盐水瓶，收敛了笑容，静静地走到门边：“快结束了，我去叫护士。”
　　季惟见证他走出去，每一步都很缓慢，像是心事重重。回来以后，没有正眼瞧他，只是聚精会神地盯着忙碌的护士，细致地嘱咐：“轻一点。”
　　护士的动作很熟练，然而季惟还是免不了皱起了眉头，不是因为疼，而是饶有兴致地假装。然后不出意外地在齐野的脸上捕捉到了不悦的神色。
　　转瞬间的细微变化已经说明了一切，季惟愿意相信，那种关心，是出于真心。
　　护士走了以后，齐野舒了一口气，在窗边的藤椅上坐下，看着外头的风景。这里没有海，只有单调的、死气沉沉的建筑物，而到处弥漫的消毒水的味道就仿佛是所有病痛的哀叫，无声却刺激的。唯有楼底下的那片草地，绿得格外醒目。
　　然后不经意地回头，发现季惟正瞧着他看，目不转睛。齐野感到有些不自在，慌忙地又转过脸去。
　　季惟忽然笑了，叫他的名字。
　　齐野听话地又一次朝他看去，嘴角蠢蠢欲动着，却没有说话。
　　“手很痛，抬不起来，我需要一根吸管。”
　　齐野认真地听完，然后出去为他找吸管。这一次，却不幸地空手而归：“不巧刚好用完了，你等我一会儿，我这就去买。”
　　季惟看着他匆匆地进来，又匆匆地要离开，忽然地于心不忍了：“你等等。”
　　齐野不明所以然地看着他，额角有汗水不停往下淌。
　　“别去了，怎么想不起来亲手喂我喝？”
　　齐野瞪大了双眼，几乎以为自己听错了，直到听见季惟又重复了一遍，他才疾步地走回来，坐到季惟跟前，端起勺子的时候手指兴奋而紧张地颤动着。
　　
　　第二天，季惟出了院，耽误了两天时间总得给客户一个交待，于是没有推脱，早早地穿戴整齐，去会所赴约。坐上出租车，季惟回头，看见后头紧随其后的跟来了另一辆，是齐野的车。
　　想来，从下飞机以后的那种隐隐的担忧也必定是败他所辞了，季惟终于安心。
　　下车，装作没有发现，径直地进了大厅，等到出来时，已是黄昏，齐野却依旧等在那。
　　他靠在一家便利店外的落地窗上，阴郁地看着他，当目光触到季惟湿漉漉的头发时，神色愈发得难看起来。
　　季惟走过他身边，没有看一眼。然后，齐野执着地跟了上来，同他并排走着。
　　季惟忽然觉得很有意思，就这么一直不停地走着，直到街边的路灯也齐刷刷地亮了起来。
　　他低着头，看着属于这座城市的漂亮而干净的人行道，然后突然对齐野说：“你一定知道……我今天是出来做什么的吧？”
　　“我不知道。”
　　“你心里其实很明白。”季惟停下来，抬头看着他，一半的脸颊袒露在灯光里，齐野不得而知嘴角的那半个微笑是不是一种自嘲，“为了目的，我可以不择手段，包括和不同的男人上床。”
　　齐野面不改色地看着他，这是一条寂静的路，静到可以听见自己的呼吸声。
　　季惟没有等到他的回答，于是又缓缓地往前迈开步子。
　　随之而来的是齐野的一声质问：“那又怎么样？”
　　季惟呆滞，转身的一霎那，齐野近在咫尺，近到连一个亲吻都可以变得很容易。季惟以为他真的会这么做，可是并没有，齐野忽然抓住他的手：“再这么走下去，我们就到海边了。”
　　季惟一怔，环顾四周，发现自己是真的不认识回去的路：“那不如就一起去散散步？”
　　齐野愣了一下，轻轻地笑了起来：“听你的。”




49

49、第四十九章 ... 
 
 
　　四十九、
　　回去时改坐火车，无非是想把自由自在的时间拖延得久一些，当然对于另一个人而言，也是一件再好不过的事。齐野的假期到期了，不得不按时回去，心中想的自然是能和季惟一道回去，然而收到的答复却是还有未尽的工作。所以，当齐野在同一个车厢里，看到了原本准备搭晚班飞机的季惟时，惊喜与困惑完完全全地写在了脸上。
　　季惟在他前一排对面的位置上坐下，靠窗看了会儿风景。齐野失落地以为他没有看见他，于是掏出手机按下他的号码，没等打出去，季惟转过头来，直直地看向他，然后灿烂地一笑。
　　齐野也骤然笑了起来，从座位上站起来，走到季惟身边的乘客面前，礼貌地请求道：“不好意思，我好这位是一起的，能不能跟您换个座？”结果自然是如愿以偿地在季惟身边坐下了。
　　季惟放下杂志，横了他一眼：“说话得要负责，谁告诉你，我们是一起的？”
　　“你怎么知道我坐这班车？”齐野心情愉快地根本顾不上回答。
　　“昨天吃饭，你结账的时候，正巧看到钱包里的车票。”
　　“不是说还有事要忙，夜里之前来不及走么？”
　　“临时改主意了，不可以么？”季惟无关痛痒地解释。
　　“当然可以，我求之不得。”
　　季惟看着他的笑容，半晌，面无表情地提醒了一句：“你靠得太近了，能不能坐过去一些？”
　　
　　这一次回来，季惟顺利地给程颢带回了好消息，但对于他们的对手而言，自然是又一个失败的回合。程颢别有深意地告诉季惟，听说蒋聿最近身体欠佳，进了医院，像是老毛病又发作了。季惟不动声色地听着，旋即又不以为意地进会议室去开会，只是起初的三十多分钟里，始终心不在焉地走神。
　　他想起，几天以前自己痛苦不堪的回忆，以及不远的从前，蒋聿常常地因为工作压力而胃痛不已，需要靠药物维持。那是一种充满折磨的过程。
　　季惟不明白，为什么这一次，他无法幸灾乐祸。当程颢的声音冲进耳朵的时候，他才回过神来，去隔壁的水池冲了把脸，开始若无其事地认真投入。
　　至少有一点，他感到安慰，每一次都在挣扎，然而每一次挣扎的时间都比上一次变得更短。
　　
　　程颢习惯在每周六晚上去健身房健身，季惟偶尔也会跟去，为的只是让自己的周末夜晚不那么寂寞。那天季惟去的有些晚，在门口的时候遇到了程颢的那个男孩，不算是那一群之中最好的，却是最执着的。自从那个明媚的午后，季惟已经有好多次看到他在花园门外等着，然后失望而归。
　　季惟走过去，在他面前站定。男孩仰起头来，看到他的时候脸上露出了一丝笑意：“我在等他，能带我进去么？”
　　“恐怕不行……”季惟想了想，“他会不高兴。”
　　小妖精无奈地笑起来，似乎这个回答早在意料之中，也就无所谓失望。季惟发现他笑起来的样子格外好看，慵懒的眼神里透着暗自色的光，微微扬起的嘴角勾出漂亮的弧度。只可惜，笑得不那么真，就像自己在镜子里看到的那样，很荒凉。
　　季惟蹲下去，忽然伸出手摸了摸他的脑袋，像抚摸小动物那样。感觉上有一点硬硬的发质，却很顺：“你叫什么名字？”
　　“莫寞，莫非的莫，寂寞的寞。”莫寞很认真地告诉他。
　　“所以你叫不寂寞？”季惟笑起来，觉得这是个有趣的名字。
　　小人想了想，摇了摇头：“一个人，真的很寂寞。”
　　季惟突然不笑了，他看到莫寞在说这句话的时候笑的样子，很从容，没有挣扎。
　　
　　季惟在健身房里找到程颢的时候，他正在跟一个健身教练举止暧昧地做着辅助练习。季惟很不识趣地走过去，在他的腰上捅了一下。程颢回头，发现是他，泰然自若地同身边的帅哥交待了两句才殷勤地迎上来：“你来得正好，我还在想一会儿该上哪儿去喝一杯。”
　　“我想今晚你可能没这机会了。”季惟不客气地推开靠过来的身体。
　　“什么意思？”
　　“你的小男宠来找你了，此时此刻正可怜兮兮地蹲在大门口。”
　　程颢蹙了蹙眉：“你是说莫寞？”
　　“难得，我以为你连他的名字都不知道。”
　　“一开始，我也只是因为名字才对他感兴趣。”程颢波澜不惊地说着，就好像在谈论一件没有生命的摆设。
　　“因为名字……”季惟觉得荒唐地发笑，“程颢，你真的很无情，没有辜负我的期许。”
　　“我们去上个月去的那一家如何？再把齐野也叫上……”
　　“你没听懂我的话？”季惟打断他，“莫寞等着你。”
　　程颢淡然地耸了耸肩：“我听见了。那小东西是个大麻烦。”
　　“所以现在你打算怎么安排？”
　　“给他钱打车，从我眼前消失。”
　　“他要的根本不是钱。”
　　“那很遗憾，我给不起别的。”
　　“……”季惟沉默，看着程颢走进淋浴房。十多分钟以后，换了一身干净的休闲服出来。人就是这样的荒唐，以为穿上衣服就变成了另一种高级生物。
　　
　　程颢圈着季惟肩膀出来的时候，果真见到了蹲点放哨的莫寞。看到他的一瞬间，站了起来，在几步开外地盯着他瞧，一动不动。
　　程颢却只当作没有看见，同季惟商量着：“我饿了，先去吃宵夜？”
　　“明天我有个VIP贵宾要接见，需要养精蓄锐，无以奉陪。”
　　“你说的，是姓赵的那个老家伙？”程颢留恋而暧昧地在他耳边吐着热气，一切都好像有意是做给另一个人看的。
　　季惟望见男孩的眼睛忽然像是蒙上了一层灰，受伤地看着他们。他不知道是不是因为自己的自以为是，才从那双漂亮的瞳孔里看到了那种异样的伤感。
　　“我突然有了个不错的想法。”程颢深邃而神秘地耳语。
　　“想到了什么？”
　　“明天，老家伙那你就不必去了，陪我一起去趟医院？”
　　季惟愣了一下，眼角微微颤动：“去医院？你不舒服？”
　　“当然没有，例行检查，我劝你也一起，以防万一。”
　　“好意心领了。”领会了他的用意，无端地舒了一口气，“我一向很小心。”
　　程颢无趣地笑了笑：“怎么？知道不是去看望蒋聿，所以很失望？”
　　季惟冷淡地哼了一声：“我不过很不解，你的并购计划是不是搁浅了？所以才害得我有时间陪你去做检查？”
　　“当然不是。”程颢的手慢慢向下游移，在季惟的腰眼处细细地品味，“我完全是不想让你操劳过度。”
　　这一回，季惟没有猜透他的心思。所以当程颢揭晓谜底的一霎那，季惟惊愕地瞪了他许久。
　　程颢指着前方，轻描淡写的一句话：“看见了没有，那儿有一个送上门的。”




50

50、第五十章 ... 
 
 
　　五十、
　　“程颢，说笑也该适可而止。你想让他去？没有经验会被那老变态干死的。”
　　“放心，这种事情，自然是你情我愿。倘若不愿意，我也不会逼他。”说罢，程颢兀自走到莫寞跟前，回头朝季惟抛出个飞吻，“回去等我的好消息。”
　　
　　程颢回来时，已是第二天的早晨。季惟坐在餐桌边喝着牛奶，有一点吃不下去。程颢洗了个手，坐下不客气地将季惟一点都没碰过的早餐挪到自己面前，大口享用起来。
　　季惟既没有胃口更没有心情，索性站起来走人，却被程颢叫住：“准备准备，一会儿跟我一起去医院。”
　　季惟转身，胳膊肘靠在椅背上，上下地反复打量着程颢：“所以，你把莫寞给卖了？”
　　“卖？言过其实了。是他自己说，愿意为我做任何事。”
　　“程颢……别装得自己好像很无辜，你根本就很清楚，他心里想的是什么。”
　　程颢无声地笑了笑，依旧从容地细嚼慢咽：“你以为他不清楚，我不过是在利用他？”
　　“……”季惟沉默，无奈地作了一次深呼吸，“你很残忍。”
　　程颢愣了愣：“那么你又何尝不是？齐野告诉我，你忘了昨晚约了他一起共进晚餐。” 
　　季惟不再说话，走进客厅打开电视，然而程颢却不依不饶地补充了一句：“季惟，我们不过是同一类人，永远不会去爱那些爱上我们的人，这是一种天性，更是诅咒。”
　　“想想孑然一生，你是不是害怕了？”
　　季惟沉默地盯着屏幕，疯狂地摁着遥控器将声音调到最大，直到盖过程颢刺耳的说话声。
　　
　　那天夜里，季惟回来，看见莫寞站在门口，没等他说话，先开了口：“我知道程颢还没有回来，只是想来告诉他一声……他交给我的事，我做到了。”
　　季惟发怵地看着他，看着笑容在那张脸上又一次绽开，嘴角还有一抹干了不久的血痕。
　　然后，潇洒地转身离开。
　　那是一个晴朗的夏夜，闷热、躁动不安，知了成群地在树梢唱个不停。然而莫寞走了以后没过多久，便降下了一场突如其来的暴雨。
　　季惟站在屋檐下，感觉到温度在一点点下降，心情却随之便得阴郁。
　　季惟不知道这个世界上还有多少个像莫寞这样执着的傻瓜，但至少他自己曾经是其中的一员。
　　有时候，你明明可以活得无忧无虑，却偏偏背道而驰。
　　选择去爱一个人，往往更像是选择了一种生活方式。
　　倘若你的选择是好的，那么换来的可以是一生幸福；假如它是错的，也许会是终身监禁。
　　所幸，大部分的人，都学会了迷途知返。
　　季惟不知道，莫寞有没有那么侥幸，还有……他自己呢？
　　
　　一个星期以后，程颢告诉季惟，他的检查结果没有任何异常，除此之外，蒋聿出院了。季惟当时正在用自助餐，听罢了以后便起身去盛了一大盘食物，程颢颇为不解：“是不是听说那个人出院了，所以你的心情格外好？”
　　季惟不以为然地笑了笑：“我以为你告诉我，是想让我为你庆祝，既然你不领情，我也就只能自娱自乐了。”
　　程颢大悦，凑到他眼鼻子底下厚颜无耻地建议道：“我倒是有个更好的庆祝方式……不如今晚一起滚床单如何？”
　　季惟依旧维持着无懈可击的笑颜，沉思片刻：“很抱歉，天太热了，我早就换了凉席了。”
　　只一句话，便令程颢内伤不已。
　　
　　然而这样的好心情却并未能维持多久。大部分时间，季惟依旧能够令自己保持清醒，尽管公司的运作一切顺利，对手的反应更像是无力招架，但这并不代表可以掉以轻心。季惟很清楚，蒋聿从来都不是个简单的人物。他能做到的事，你未必想得到，这一点，必须亲身体验，才能刻骨铭心。
　　程颢很少加班，他有自己的底线，从来不会让工作来破坏他夜间作乐的好心情，然而那天却破天荒地在办公室里坐到了天黑，那时已经过了下班的点整整一个小时。季惟约了大老板一起桑拿，时候还在，在休息室里小睡了一会儿。醒来时，看到程颢依然对着电脑，心中自然有了分寸。
　　“怎么？蒋聿那边有了新动向？”
　　当季惟的声音忽然之间出现在背后时，程颢紧张地一惊：“什么时候练就的轻功？无声无息。”
　　“我光明正大地来……”季惟不客气地往他的办公桌上一跃，轻巧地坐下，点燃一根烟，“是你太过专注。”
　　程颢叹息一声，重重靠在椅背上。季惟看见电脑屏闪了一下，变成了一片漆黑。
　　“先前我们的赌注下错了……蒋聿根本没有按照我们所预想的那样走进我们布好的局……”程颢将现实全盘托出，语气颇为无奈， “他所做的一切无非是吸引我们的注意力，声东击西。”
　　季惟随手提起一旁的咖啡壶，替自己倒了一杯，然后享受的品尝了一口，似乎所听到的那些话并不能引起他多少的惊喜或者惊讶，相反倒有些索然无味：“这分明是意料之外，情理之中的事，你难道会没有心理准备？”
　　程颢怔了一下，忽然不明意味地笑了起来：“季惟……我发现你的城府真是越来越深了，这一点倒像极了蒋聿本人。”
　　“我是自学成才，与他无关。”季惟不以为然地反诘，“程颢，不要拐弯抹角，究竟遇到什么棘手的问题需要解决。”
　　“蒋聿已经暗中在与东南亚的集团公司洽谈入股方案，之前我一直预料他会专注于欧美市场，却不想这一次他并没有按常规出牌，如若成功，再加上从你父亲那接手的金融公司，下一步便会是全面的扩张，到时候我们恐怕是很难再与之抗衡。”
　　季惟沉思片刻：“知道是哪个公司？”
　　“会面安排在三天后，这已经是我所知道的全部。”
　　季惟轻轻晃动着杯中的咖啡，忽然鬼魅地一笑“如果我有办法让他三天后无法赴约，你又有什么办法让他的计划彻底泡汤？”
　　“有，给我三天时间，我会把对方的底细查清楚。蒋聿开出什么条件，我们可以付出更多。”
　　季惟听罢，不再说话，只专心埋头喝咖啡，等到咽下了最后一口方才开口道：“那么就先这样，天色很晚了，我先回去。至于这件事，容我一点时间想想……”
　　“季惟，我们所省的时间不多。”
　　“我心中有数。”季惟自如地跳下桌面，向门外走去，中途突然止住了，“对了，这些消息，你从何得来？”
　　“……”程颢明显地迟疑着没有回应，半晌才避重就轻地道： “我自然有我的手段，非要我说出来会让我很为难，季惟。”
　　季惟无声地笑了笑：“我想应该不会是徐辉吧……”




51

51、第五十一章 ... 
 
 
作者有话要说：据说明天又要降温了，温暖给不了妖孽就给小配们吧~~~大家多注意防寒保暖阿~~~
 
　　五十一、
　　第二天是个好天，气温尽管依旧很高，风却是很宜人。季惟刷牙的时候接到曾少非的一个电话，差点没把牙膏沫给咽进肚里去。少非给了他一个详细的地址，约好了时间，并且没有任何拒绝的余地，于是季惟很给面子地去了，到了那儿才发现是一处正在建造的新楼盘。
　　“觉得这儿怎么样？”少非在样板房的客厅里转悠了一圈又一圈，转得季惟直犯晕，“我觉得真挺不错的，房型、地段、面积都合适。”
　　季惟双手抱着胸，很是怀疑地看着他：“你真想好了？要买这房子？”
　　“想好了，今天就是来付定金的，让你来看看，给点意见，觉得怎么样？”
　　“你都决定买了，我还给什么意见？”季惟好笑地往沙发里一坐，“陆晓呢？他怎么想？”
　　“临时有事，被学生会那帮子家伙叫去帮忙了，一会儿就来。”少非边说边开始在房间的每个角落里比划：“这儿，放一个欧式的落地灯，必须要柔和的黄光，顶上也一样，陆晓不喜欢白的刺眼的。然后沙发要是双人的，可以多买几个，地上得铺一块上好的羊毛毯，这样到了冬天可以依偎在一起看电影。对了，你说还应不应该要个暖炉，代价要大些……” 
　　季惟认真地听着他眉飞色舞地滔滔不绝，有一些忍俊不禁，却感到由衷温暖。
　　“好像也不合适，太西化了他恐怕不会喜欢。季惟，过来看看卧室，我已经想好了，也订购一套这样的原木家具，上次跟陆晓一起逛家具城的时候看得出他很喜欢，至于墙壁……你说贴墙纸好还是用涂料？涂料的话，用哪种颜色才比较合适……”少非拽着季惟又跑进了卧室，不停地提问，然后反复地自言自语。
　　季惟终于忍不住打断他：“少非……你真想好了？”
　　“想好了？想好什么？”
　　“想好了买房？”
　　“想好了，当然。”少非倚在窗台边，注视着窗外拔地而起的大片建筑，深深地呼吸了一口空气，那里面满是这座城市现代与繁华的气息，然后他跟季惟说了很多，较真的、憧憬的。他说他的动机很直接，就想给陆晓和自己找一个家，不是说租房有什么不好，只是人都想要一种踏实的归属感，属于这个地方，属于另一个人，谁都无法将你赶走，除非你自己选择离开。
　　少非畅想的未来，是陆晓毕业了以后，在这座城市找到一份合适的工作，然后和他就这么一直生活下去。他很清楚，要说服陆晓的爸妈一定不是一件太容易的事。人总是可以信誓旦旦地承诺许多，但没有什么比行动来得更有说服力，所以最起码的，他要给陆晓一个家。
　　季惟欣慰地笑，但还是不留情面地揭开了现实的苍白：“可是现在的房价却一点都不可爱，你如果真的出手，恐怕就得做好当房奴的准备，这么一套房子……少说也得十几年吧？”
　　“我明白，这些我都明白，如果我说没有一点压力，那是骗人的，但你不觉得这样反而更好，不然我都不明白这么拼命是为了什么。人活着，要是只为了赚钱而赚钱，不是太可悲了么？”
　　“我倒是有个建议，也许你可以考虑买单居室，这样你的负担会小一些。”
　　少非笑着摇了摇头，随即开了个玩笑：“多出来的房间是为你留的。”
　　“你要是真心这么想的话，我愿意全力赞助你一间房的资金。或者再等等，程颢投资了一个房地产项目就要开盘了，就在城东，离这不远。”
　　“算了吧，豪宅就算送给我，我也住不起。”少非将天蓝色的窗帘小心翼翼地重新合上，“我父母是决计不想来大城市生活，可往远一点想，总得给他爸妈留个落脚的地方。现在就用来做书房，陆晓喜欢看书。”
　　季惟情绪复杂地顶着他瞧，淡淡地笑，随后将手重重地砸在他的肩上：“行，只要你都想清楚了，房子满意，你满意，陆晓满意，我自然是全力支持。”
　　“回头搬家的时候请你来当苦力。”
　　“行，没问题。”
　　少非没料到季惟这么好说话，不免一愣，伸出手掌轻轻推了他一下：“我看还是免了吧，你一向注意形象，若是不幸被那些觊觎你多时的潜力股看见，岂不掉了身价？”
　　“为了你，我真就甘愿不要脸一回。”季惟得寸进尺地应道。
　　随即换来少非受宠若惊的一声叹息：“季惟，这话你万不能当着陆晓的面说。”
　　
　　这之后，少非耐心地等待陆晓的到来。季惟安静地坐在阴凉的角落里，远远地望着他们俩促膝交谈。他们商量了有一些时候，少非脸上渐渐流露出的凝重令季惟不免有些担忧，唯恐他们之间会有什么分歧。
　　很多时候，会不满，会争吵，并非因为不理解，而是太想体谅对方。季惟很是懂得这些道理，只是现实没有给他烦恼的机会。终于他看见少非站了起来，肃穆地朝他的方向望了一眼。季惟冲他笑了笑，目送他走进洽谈室。
　　不久，出来了以后，少非的神色轻松了许多，走到季惟跟前更是如释重负：“定金付了。”
　　季惟递过去一张纸巾：“你额头上全是汗。”
　　少非略略拭了几下：“知道陆晓刚才对我说什么了么？”
　　季惟期待地摇头。
　　“他说，首付的钱他现在拿不出，可是一定要替我还贷款。”
　　“……”季惟愣了愣，无可奈何地笑起来，“少非……你究竟要我嫉妒你多久……”
　　“不久，一辈子而已。”
　　
　　陆晓从便利店买了饮料回来，把其中一瓶递给少非：“给你买的凉茶，你最近上火。”
　　季惟忍不住在一边偷偷地笑：“陆晓，为了买房的事，他一定跟你吼了吧？”
　　陆晓抬头望了一眼少非，淡淡地摇了摇头。
　　“以前我每次把家里的东西弄坏的时候，他就会在我面唠叨个半天，好像我错得罪不可赦。”
　　“你能不能别提从前？”少非从背后捅他。
　　陆晓又瞪了他一眼，走到季惟身边，牵他的手：“今天我买了很多菜，来家里吃饭吧。”
　　“对，来我们家吃饭。”少非急急忙忙地跟上来，握紧陆晓的另一只手。




52

52、第五十二章 ... 
 
 
　　五十二、
　　走到小区门口的时候，季惟的眼皮忽然突兀地跳起来，他意识到将有不寻常的事发生，随即便听见了齐野的声音。
　　季惟回头，看见他正坐在警车里，朝自己招手。季惟没答应，依旧若无其事地朝前走，警车也慢慢地跟了上来。终于，路口，红灯，齐野从车里下来，把他逮个正着：“休息？”
　　“休息。”季惟僵硬地笑了笑。
　　齐野还了一个真诚的笑，揪了揪自己的制服：“上班。”
　　季惟仔细打量了一番，觉得身穿警服的齐野很像那么一回事，干练、率性。他从来没有那方面的特殊嗜好，只是单纯而客观地认为齐野有一种和其他人截然不同的气质，和那些他所遇见过的、经历过的雄性生物相比，齐野阳光得太纯粹。
　　可是他却习惯了阴霾的黑夜太久太久。季惟微微地仰起头，被头顶的太阳灼痛了眼睛，于是为自己戴上深色的墨镜，才感到安心。
　　“晚上有空么？”齐野问他。
　　季惟顿了顿，略带嘲讽地反问：“警察上班的时候，也可以闲聊么？”
　　“我有几分钟的休息时间。”
　　“我晚上约了朋友吃饭。”
　　齐野分明有些失望，看了看几步开外等候着季惟的两人，却还是自如地笑着：“那我到时候送你回去？今晚这附近有烟火表演，恐怕会堵车。”
　　“你想让我坐警车游街？”季惟从镜片之后端详着他的表情，突然很想知道这个男人失去耐性以后是怎样一番模样，然而齐野终究没有给他这个机会。
　　“如果你愿意的话。总而言之，一切随你，我听候差遣。”
　　听到这，季惟多少有些挫败，在他的世界里，向来只有他将人逼入绝境，却不想有人成了例外。蒋聿是第一个使他沉沦至谷底的人，而齐野则是第二个。季惟直觉他不是坏人，只是执着真诚地令他难以拒绝。
　　又或许，不是不会拒绝，而是不忍心。
　　季惟不明白他对齐野究竟是什么感情，但至少不是爱情，至少，他如此相信。
　　“上次我们见过面，还记得么？一起去我家吃晚饭么？”少非终于等不及，与齐野照了面。
　　季惟不满地摘下墨镜，瞪了他一眼：“他在执勤。”
　　“我还有半小时下班。”
　　季惟无奈地蹙眉，一言不发地离开，回头时，看见曾少非往齐野手里塞了张纸条。等他小跑着追上被“拐带”走的陆晓时，季惟阴笑着在他耳边问道：“你给他什么了？”
　　“地址，以免他一会儿找不到路。”
　　“少非……我看今天我是非把你过去的故事统统告诉陆晓不可了。”
　　少非却不慌不忙，狡黠地一笑：“那正好，你的那位警察朋友也一定很想知道你身上的那些敏感点都藏在哪儿。”
　　那晚，齐野果真同季惟在一张餐桌上吃了饭，面对面地坐着，偶尔给季惟夹一些菜。季惟用筷子反复地挑拨着那些菜，口口声声地一再申明，那都是他不爱吃的菜。
　　少非很不留情地补充了一句：“你不在的时候，他倒是从来不挑食。”
　　言不由衷，总是会露出马脚。结果季惟一不留神，还是把那些菜给扫进了肚里。
　　
　　夜里，如齐野所言，附近的道路被围得水泄不通，于是索性穿梭于那些冷落的羊肠小道。两个人依然那样一前一后的走着，季惟走在前头，有一种隐隐的错觉，仿佛身后的人就像自己的影子那般形影不离。
　　季惟在弄堂深处的小店里买了酸梅汤，靠在沿河的栏杆边上慢慢地喝。齐野走过去，谨慎地凝视着摆在季惟身边的另一杯酸梅汤： “给我的？”
　　“难道是喂鱼的？”
　　齐野无声地笑起来，含着吸管重重吸了一口，季惟听见塑料杯被挤压后的清脆声响，和着流水声，干净透亮。
　　河水是黑的，天空是黑的，夜是黑的，一切都黑得像一首诗。
　　季惟微微地转过头，却看见齐野眸子里亮亮的光。他看了他很久，齐野也认真地看着他，那个眼神很深，深得如同一汪多情的潭水，深得季惟不敢望进深处。
　　季惟吸了一口酸梅汤，忽然吩咐道：“齐野，跟我说说你的初恋吧。”
　　“你想知道？”
　　“不愿说的话，就当我什么都没说。”
　　他从容地一笑，娓娓道来：“认识他的时候是高中，一个教室，一间寝室。他坐在我对面，睡在我上铺。他个子不高，长得很清秀，是属于漂亮的那种，头发软软的，有点长。可是很遗憾，在很长的一段时间里，我并不喜欢他，甚至在我知道他喜欢我之前，他对我而言从来就没有过存在感。”
　　齐野沉默了一会儿，破天荒地问了一句：“有烟么？”
　　季惟递过去，替他点上火。齐野贪婪地吸了一口：“那时候活得很自我中心，觉得自己太过优秀，高高在上，理所应当地认为任何人都没有资格接近。我记得有一个冬天，很冷，我在忙着准备年底的竞赛，每天晚自习到教室熄灯，错过水房开放的时间。然后从某一晚开始，我发现我的暖水瓶是满的。我以为是有人顺手替我打的，所以连声谢谢都没有说。直到有一天，下大雨，地上很滑，回来时他坐在我床边，卷起的裤腿里是被开水烫过的膝盖。那天晚上他把我的水壶给打烂了，于是把自己的换到了我的架子上。然后我依然……什么都没说。”
　　季惟笑起来：“你真是个无动于衷的败类。后来呢？”
　　“后来……后来我依旧任由他为我做一切都想做的事，他是个很细致的人，细致到我书架上每一本书摆放的位置都记得清清楚楚，他常常在我不在的时候收拾那张乱得不堪入目的书桌。我一直以为他很无聊，无聊多过喜欢，但至少，我不讨厌他。他很安静，从不打扰我，很少和我说话，然后我们就这样毕业了。”
　　“毕业典礼的时候我在台上演讲，他上台献花，然后在所有人都闹闹哄哄准备离场的时候，我看见他的嘴唇动了动，他说了四个字，我喜欢你，只有口型，没有声音。等到生活里没有他的时候，才忽然意识到失去了什么，那时候他已经不知所踪，他没有上大学，高中的时候他经常旷课，一个人在美术教室画他的画。前两年同学聚会的时候，有人说他去徒步旅行了，然后再也没有回来过。有人说他也许已经不在这个世界，毕竟他从来都不爱这个世界。”
　　时间刚刚好，故事说完的时候，齐野抽完了整支烟，对着幽深的河水淡淡地笑。




53

53、第五十三章 ... 
 
 
作者有话要说：红JJ被和谐，很不给力啊……最近比较忙阿比较忙
 
　　五十三、
　　季惟难得听到了一个好故事，快活地吐着烟圈：“然而遗憾的是他们都不知道，他却爱上了这个世界上最自以为是的人之一。”
　　齐野看了看他，放弃了反驳：“大多数情况下，大多数的人爱上的都是那个注定不会爱自己的人，阴差阳错，这大概就是世界本来的样子。”
　　“你说，这是你的初恋故事，那么最后，你是否爱上了他？”
　　“……”齐野沉思了片刻，然后慢慢地摇头，“刚刚分别的一段时间里，我真的以为那种寂寞和失落与爱情有关，我会想他，做梦的时候也会梦到他，可是等到年华逝去，他的痕迹变得很淡很淡，才渐渐地明白，我不过是贪恋那种被人爱上的感觉。”
　　季惟不知可否地笑着，似乎他的话里有什么，一不留神便刺进他的内心深处。
　　“但至少，我很感谢他，如果有机会再见面，我想我愿意给他一个久违的拥抱，感谢他治好了我的狼心与狗肺。”
　　“还要感谢他教会了你纠缠不休的能力，齐野，光阴似箭，不觉得多年以后的你，却变成了又一个他？”
　　男人叹了口气，坦然地笑起来：“或许吧……我只是做我想做的事，然而我想即便你最终都不会爱上我，让你记得我，也已经是再好不过的结局。”
　　季惟的笑戛然而止，一脸的错愕与茫然。这样的好话他已听尽，然而齐野的认真却依旧微微地振颤了灵魂。
　　在不远的过去，蒋聿又何尝不曾对他说过，他们会在一起很久，久到有一天，在这个世界上看不到太阳。
　　后来季惟才明白，那是什么意思。季惟被徐辉带走的那一天，天空阴霾，他睡过了一次观测日全食的好时机。
　　所有的言语都只能代表现在，微小的一瞬间，并永远无法承诺未来。
　　“最近严打，等这个礼拜忙过了，我想请几天假。”
　　“干你们这行的，是不是心理都会有点扭曲？”
　　“季惟，我跟程颢说了，也放你几天假，陪我出去走走。”
　　季惟转身，将手里空空的饮料杯掷进垃圾桶：“齐野，还是不要在我身上浪费时间，不值得。”
　　“为什么？我有什么不好？”
　　“不是你不好，而是，你太好。”
　　季惟忽然冲出马路，拐角驶来一辆出租车，在距离几公分远的地方险险地刹住。他上了车，回头看着一直奔跑着追来的齐野。
　　他跑了很久，直到体力透支，弓□虚脱地喘着粗气。
　　天边响起焰火划过苍穹的美丽声音。季惟抬起头望了望，五彩的颜色转瞬即逝，就如同这个世界，每一秒都只能成为下一秒的过去。
　　
　　第三日，到了程颢给的最后期限，季惟终于行动。午后阳光最炽烈的时候，他在街角的电话亭给蒋聿打去一个电话，那串曾经熟悉的号码，如今仍旧依稀沉浮于记忆深处。按下最后一个号码，然后是漫长的等待，枯燥的嘟声让季惟觉得仿佛过了一个世纪。
　　他不知道蒋聿是否会接这个电话，但至少，电话是通的，他还在用这个号码。
　　殊不知此时此刻的蒋聿正从满目的数据中回过神来，听到隐约的手机振动声，微微怔了怔，然后忽然匆忙地去够最底层的抽屉。那个已经被淘汰了的旧款手机，自从某一天开始，便一直静静地躺在那儿，蒋聿从来没有拔去过那上头的充电器，就像是为了避免错过每一通随时都会打来的电话。
　　蒋聿凝视着屏幕上的陌生号码，失落而茫然地接起来。
　　当电话那头终于传来真实的呼吸声时，季惟沉默了。
　　半晌，那个久违了的声音问道：“季惟，是你么？”
　　“……”季惟抬起头，对着玻璃窗里的影子清冷地笑了笑，终于释然：“今晚十点，我们第一次一起去的那个酒吧，我有话，当面对你说。”
　　蒋聿毫无准备地愣了愣，抬头望了一眼，墙上挂钟的嘀嗒声显得尖刻而仓促。
　　季惟没有等到答复，又冷冷地补充：“另外，请你把我的单反相机带来。”
　　“好，十点，不见不散。”
　　“不见……不散。”季惟麻木而机械地重复着那四个字。他没有想到蒋聿的承诺来得那样简单顺利，就好似他已经等待这个机会很久，真心诚意。
　　良久，季惟都忘记了要挂电话，耳畔的呼吸声踏实、安宁。
　　“你还好么？”蒋聿问他，似乎彼此都在等待着对方先挂上电话。
　　一瞬间，季惟如同触电了一般，将IC卡抽走。晌午的阳光照在头顶，烈焰的温度，仿佛只消片刻就能把脑袋燃成灰烬。
　　
　　九点半，季惟坐在吧台前，点了一杯淡淡的冰茶，环顾四周，没有那个人的踪影。蒋聿从不早到，但也不习惯迟到。
　　季惟不知道他最终会不会食言，蒋聿从来都是个深不可测的人。季惟仰起头，将满满的大半杯淡酒灌进腹中，随后重重地将杯底砸在桌面。事情其实很简单，如果到时不见蒋聿，他完全可以选择另一个方案，只是见血，会脏了自己的手。
　　只一刻钟的时间而已，人却陆陆续续的越来越多。摇曳的灯光与节奏分明的电音，总是难以令人抑制躁动。季惟索然无味地在那些蠢蠢欲动的、相互纠缠的男性身体间，寻找低俗的乐趣。
　　爱抚、亲吻、挑逗、性、□，这一切都不过同一日三餐一样那么平常。
　　得不到的时候你会感觉到饥渴。
　　季惟侧目，看着站在他面前的男人，外表出众。他盯着自己，眼眸里闪着□的欲望。
　　季惟转过身来，面对着他，一副坦然。
　　男人走过来，弯下腰，毫无预警地热吻。季惟坦然地接受，舌尖窜进对方的唇齿。他想他大概是有些饿了。他是说他的肚子，而不是别的什么。仿佛这才意识到自己错过了一顿必须的晚餐，因为什么？因为即将到来的某个人某件事？
　　季惟假惺惺地笑，然后抬起头，隐约瞥见窗外路灯下，停靠的车。季惟认得它的主人，九点五十，他等的人到了。




54

54、第五十四章 ... 
 
 
　　五十四、
　　季惟反感地推开在他身边蠢蠢欲动的男人，盯着那一处定定地瞧着。蒋聿并没有下车，他不知道这意味着什么，是试探，抑或等待。透过那扇森黑的车窗，季惟看不到任何的蛛丝马迹。
　　时间一秒秒过去，蒋聿的手指在方向盘上节奏缓慢地敲击着。眼睛在几米见方的周围缓缓地来回扫视，似乎在谨慎地寻找着什么，等到确信没有任何异样以后，才终于下车。
　　蒋聿迈进门的时候，远远地便望见了季惟，变幻莫测的灯光，映出的纤瘦剪影。他坐在那，宛如一尊优雅的雕塑。季惟自然也看见了他，举起又一杯鸡尾酒，朝他望了一眼，洒脱地一饮而尽。
　　蒋聿凝望着他仰起头颅时高傲的颈项，淡紫色的光迷雾般从头顶蔓延开来，一直飘进他的耳朵里，鼻孔里，身体里……他闻见酒精与迷药的味道，危险，诱惑。
　　骤然，蒋聿的眼前被一群喧闹的人影遮住，一晃而过以后，他失去了季惟的踪迹。他就像是人间蒸发，又或者根本从未在那个地方出现过。一切都像极了幻觉，令蒋聿愕然。
　　然后几乎是同一时间，听见身后响起的声音：“你还在找谁？”
　　蒋聿回头，看见幽然出现在面前的季惟。素雅的V领T恤、闪闪发亮的耳钉、在灯光下白得精致的脸，蒋聿确信，方才的所有并非假象。
　　季惟挑了角落的一张桌子坐下，玩味地看着蒋聿的一身正装：“喝点什么？新来的调酒师应该不会使你失望。”
　　蒋聿松了松领口的领带：“矿泉水，谢谢。”
　　“怎么？唯恐这里的酒不安全？还是怕我……以牙还牙？”季惟意味深长地讽刺，看着蒋聿的神色变得沉郁。
　　“我很少酗酒，你大概忘了。”
　　“噢，对，我忘了，你的胃不好，一不小心，就会痛得死去活来。”那四个字，吐得咬牙切齿，都仿佛不过瘾。
　　蒋聿默然，从公文包里取出单反相机，推到季惟面前。
　　季惟伸手，被蒋聿握住，掌心的温度顺着皮肤直直地燃进骨缝里，疯一般地将手指抽了回来。
　　打开相机，存储卡中的记忆依然健在。那次温泉之旅的写真，每一张都让他感到晕眩。
　　“我是不是应该感谢你，没有把我的半裸照交给那些八卦杂志？”
　　“你所有的东西都在原处，我没有动过丝毫。”
　　“你的垃圾桶不可能连那些东西都放不下。”季惟低头，将所有的照片全部删除，然后将存储卡取出还给蒋聿，“我只拿走我的东西。”说罢潇洒地起身。
　　蒋聿见他要走，匆匆地挽留：“季惟！不是说……有话要说？”
　　季惟没有留恋地回头，只是手掌又一次落入那个人的禁锢之中。那双手其实一直是凉的，一年四季，干燥的，有一点粗粒，让季惟忽然又感觉到刺骨的凉意。
　　他硬生生地拽了拽，换来的是疯一般地撕扯。季惟的重心变得偏斜，狼狈地抵上坚实的胸膛。
　　“该说的，都已经说了。剩下的便是，我们商场再见，请你好自为之。”身体的亲密碰触令季惟不禁地微微发颤，手指从他的领口划过西裤唐突地抽离。
　　“季惟，很多事并非表面上那么真实，更不是你所想的那么简单。”
　　季惟仰起头，对上那双波澜不惊的眼睛，泛着异样的蓝，像漩涡一般捉住他的灵魂。然后他听见理智在耳畔声嘶力竭地哀鸣。他从边缘挣扎着爬上来，冷漠地瞪着他。
　　蒋聿松开他：“季惟，从相见到现在，你不曾对我笑过。”
　　季惟愣了愣，然后嘴角慢慢地勾出一个摄人的弧度，笑起来，像一个被操纵的玩偶：“我是个卖笑的，想看表演，需要先给好处。”
　　蒋聿的眼波颤了一下：“你想要什么？”
　　“我想要你所拥有的一切。”季惟退后一步，在刺眼的射灯下阴冷地预言，“蒋聿，你看着，有一天，我要你一无所有。”
　　“季惟，属于你的一切我一直悉心照料。我能告诉你的，只有这么多。”
　　“是，只有这么多，更多的我已经从你的所作所为中亲身领悟。”季惟终于幽深地笑起来，脸颊上的微醺泛着潮热的红光，却是冷色的。
　　蒋聿欺上前，手指突兀地爬上季惟的侧脸：“太久不见，我很想你，真的，季惟。”
　　季惟的瞳孔骤然放大，唯恐不及地将他的手挥开。他不知道蒋聿知不知道什么是厚颜无耻，他的表演从未谢幕，逼真到唯一的观众还会为他可耻地动容。季惟感觉心脏毫无征兆地漏跳了一拍，酒精就好像一针镇定剂刺进心房。不稳的身形在空气中晃了晃。
　　“你醉了。”
　　“我很好，谢谢。”季惟看了看时间，九点已过十分，这已经不再是个可以久留的地方，可是他忽然难受地想吐，至少看起来如此。
　　蒋聿不知所措地看着他不告而别，从人群中挤出去，仓促地紧紧跟上。洗手间里跌跌撞撞着冲出来的两个醉透了的男人，嬉笑着对季惟指手画脚，然后突兀的一击闷响，季惟的膝盖狠狠地踢中其中一个的□，随即便是不堪入耳的嚣叫以及报复的谩骂声。
　　季惟进去，干净利落地把门落上锁。蒋聿被结实地挡在门外，同那两头急红了眼的野兽徘徊纠缠。
　　季惟站在洗手台前，反复而细致地洗手，然后抬起头来对着自己阴冷地笑。
　　现在他的手是干净的了，浑身上下都是干净的。
　　他听见外面喧哗的声音慢慢湮灭，取而代之的是另一种混乱而令人不安的声音。他笑了，时间刚刚好，他可以走出去，看一看蒋聿此时此刻的表情。
　　“你们没有权利这么做。”蒋聿从容地应对着面前的几个便衣警察。
　　“有人举报你私藏毒品并且试图在此处进行交易，请配合我们进行搜查。”




55

55、第五十五章 ... 
 
 
　　五十五、
　　蒋聿依然温文尔雅地笑：“我想这一定是个误会。”然后落落大方地予以配合，似乎一切都在他的掌控之中，无懈可击。
　　所以当他亲眼目睹那一小袋白色的粉末时，几乎是窒息了。季惟半倚在门框上，看着那张永远那么坦然自若的脸在这一刻骤然变得茫然与惊恐。他从来没有这么狼狈过，从额角渗出的汗水慢慢地顺着脸颊滑下，一切都来得太突然，毋庸置疑，蒋聿甚至根本来不及反应究竟发生了什么。
　　他抬起头，望了一眼他，那一眼持续了很久很久，以至于季惟有一种幻觉，仿佛那道视线直直地刺穿他的眼眶，然后将他整个人都钉在了墙上。可是季惟仍然坦荡地笑着，无动于衷，第一次，他在蒋聿面前演了一出戏。
　　终于，他的眼睛眨了眨，似乎看清了什么，然而那道光里却没有□裸的怨恨，而是重归淡漠，恍然大悟。
　　只是一瞬间，那些预想之中的快感与报复后的满足便被粉碎得荡然无存。
　　季惟仓皇地逃离他的视线，与径直朝他走来的齐野打了个照面，没有说话。
　　蒋聿被带走的时候提了最后的要求：“桌上的那台相机，请允许我带走。”
　　“是你的？”
　　蒋聿回头，又望了一眼季惟，不明意味地笑。
　　季惟上前，坦然地承认：“是我的。”
　　齐野举起从蒋聿口袋里找到的存储卡，不置可否地看着季惟：“那么，很抱歉，请你也跟我们走一趟。”
　　
　　当季惟从警局出来的时候，已是半夜时分。凌晨两点的街道，满世界的尘土飞扬，又或许，只是心中的荒芜。他带着相机一路走在无人的宽阔大道中央，然后仰起头，对着漆黑天空下鬼一般的树影轻快地按下快门，一张接着一张，然后对着自己的脸按了一下。
　　他停下来，站在十字路口回看那些照片，端详自己憔悴而凝滞的表情，如同看一只怪物。
　　忽然，一辆跑车幽灵一般从他身边疾驰而过，很快便淹没在黑暗里。
　　季惟轻轻地拭了拭裤腿上的灰尘，然后叹了口气，熬夜终究是太伤身。
　　
　　第二天醒来的时候，遇见程颢心情大好，意料之中。坏消息往往能够在最短的时间里传得沸沸扬扬。季惟□地卧在床上，睨着在他房门口含情脉脉，欣赏无限春光的程颢，慵懒地打了个哈欠：“今天我休息。”
　　“没问题，你立了大功，从今天开始我放你十天长假。”程颢步履轻快地闯进房间，在季惟面前停下、低头，得寸进尺地深吻。
　　季惟显得很麻木，任由他胡作非为地在自己的身上摸索撩拨，只是激不起一点性欲。
　　“你的手段卑劣得令人发指，但这个世界从来都不需要过程，而只要结果。”程颢温文尔雅地笑，“听说蒋聿那边已是方寸大乱，徐辉在迷人的南半球半夜惊醒，坐最早的班机飞回，可惜遇上了雷暴天气，被困在了机场。”
　　“噢？是么？我倒是有一种直觉，似乎徐辉的遭遇才是你心情愉悦的真正原因。”
　　程颢的笑微微僵滞：“季惟，你很清楚我们共同的目标是谁，徐辉只是个幌子。我与你自然是一根绳上的蚂蚱。”
　　“但愿……如此。”
　　季惟看着他转身在全身镜面前照了照，随后逆着阳光放肆地笑，那大半个藏在阴郁里的笑，让季惟隐约有一种难以抗拒的不安。
　　程颢穿戴整齐，一切就绪：“余下的事便交给我，你只需静候佳音即可。”
　　“祝你一路平安。”
　　“我想今天晚些时候你就会看到新闻，蒋氏的股价一路下挫，而他还蹲在不见天日的拘留所里等待着保释，这一切都摆你所赐，季惟，如果我知道你搞来了那些好东西的话，我一定会不遗余力地央求你施舍我一点，这样的话，你的旧情人兴许会少一点麻烦，可惜阿，实在是可惜……”程颢一路离去时的讪笑在空荡荡的屋子里被放大得扭曲而尖刻。
　　季惟翻了个身，从床上笔直地滚落到地上，朝阳的地板已经被晒得微微发烫。
　　他轻轻扯了扯窗帘，阳光被藏了起来。
　　他想也许今天不只是一个晴天。然后，事实证明，季惟的确是正确的。午后，突如其来的一场暴雨浇透了整片燥热不堪的土地。
　　季惟出门，突然想吃火锅。他在门口又一次看到了浑身淋湿的莫寞。
　　莫寞一直在笑，笑得眼前长长的刘海不停地往下淌着，好像两行眼泪。看到季惟的时候，笑得更浓烈了，两只大大的眼睛弯成漂亮的月牙。
　　“程颢给我打电话了，他好像心情很好，说今晚可以见我。”
　　季惟蹲下来把伞塞进他手里：“可是现在才刚过十二点。”
　　“没关系，我今天没有事，就在这等他。”
　　“你会着凉的。”季惟伸手擦了擦他眼角的水渍，“吃饭了么？”
　　小小的头颅晃了又晃。季惟忽然觉得这样的莫寞特别令他喜欢，对，是喜欢，像喜欢机车引擎的声音、夏天的夜晚、少非和陆晓在一起的温暖那样喜欢他。
　　季惟忽然兴起地对他说：“莫寞，不如这样，程颢不要你的话，我来收留你？”
　　莫寞想了想：“可是我不爱你。”
　　“程颢也不爱你。”
　　“他也不爱别人。”
　　“也许他真的爱别人。”
　　“……”莫寞想了想，很认真地说，“那也没关系。”
　　季惟呆住了，然后突然地笑起来，他想，这样的孩子，这样的年纪，真好。如果人生可以倒回去十年，他一定要改过自新，重头开始。
　　雨好像慢慢地变小了，可是季惟看见周围的雨点依然如黄豆般噼啪地落下来，每一下都砸进他的心跳里。
　　季惟抬起头，终于看清了真相，他的头顶多出一把天蓝色的伞，伞的主人蹙着眉头望着他。
　　还没有来得及开口，就听见莫寞的声音：“你看，有人愿意为你撑伞，你根本就不会要我。”
　　季惟站起来，湿漉漉地看着他：“有事么？”
　　齐野从来没用这么肃穆的态度同他说过话：“关于蒋聿，我有话问你。”
　　“能不能等我吃完饭？我现在很饿。”季惟意料之中地笑了笑，旋即又问莫寞：“一起去么，吃火锅？”
　　漂亮的小人依旧执拗地摇头晃脑：“我在这儿等人。”
　　季惟从口袋里取出钥匙递给他：“那你进去等吧，你知道他的书房是哪一间。”
　　“可以么？”
　　“我给你的，他不敢说不可以。”
　　于是莫寞快乐地撑着伞走进了满载快乐的花园。




56

56、第五十六章 ... 
 
 
　　五十六、
　　季惟坐在火锅店里飞快地在菜单上钩选，等上菜了以后又飞快地将他们下锅。他很饿，真的很饿，以至于什么都不想去想。他把涮肉扔进锅里，然后忙不迭地又把各种蔬菜扔进锅里。就在这短短的几秒钟里，齐野把他刚煮熟的羊肉全部捞了上来，夹进自己碗里，接着全部送进嘴里。
　　季惟难以置信地瞟了他一眼，又不假思索地添进了新的一盘肉，然后去接服务员递过来的最后一批菜。回头看的时候，又是一样，齐野把他想吃的全捞进了自己碗里，痛快地吞进肚里。
　　季惟还是没计较，第三次重复所有的过程，这一次他安心地盯着自己的猎物，等待收获的时机，然后选择了一个最恰当的时间点下手，然而齐野却好似跟他作对似的，蛮不讲理地端着漏勺与他争夺一番。汤底顿时被搅得天翻地覆，煞是好看。
　　“对我有什么不满，你直说吧。”季惟终于失去了耐性。
　　齐野慢条斯理地咀嚼着得来的战利品，却又一副食之无味的样子，然后将筷子往桌上随手一扔：“昨晚的事，与你有关吧？”
　　“什么事？昨晚在警局，我不是都已经说清楚了？”季惟寒暄地笑，“不然的话，我不可能安心在这里和你说话，齐警官。”
　　“相机存储卡里的信息已经复原了。”
　　“是么？”季惟云淡风轻地反问，“你想跟我谈的究竟是私事还是公事？”
　　“那次你在宾馆病倒，烧得迷糊，我听见你喊了两个字，以为只是梦呓，原来你叫的，是他的名字。”
　　“是么？我没印象。”
　　“季惟，你到底是爱他，还是恨他？昨晚的举报电话分明是你打的，我查了录音机录，你用了假声，但是我还是听得出来。”
　　“那又怎么样？”季惟冷冷地盯着他，然后低头从容地吸干净慢慢一杯冰啤，“这与你有关么？”
　　“蓄意嫁祸，你是在玩火自焚，季惟。”齐野突然靠上去，狠狠抓住他的手腕。
　　“嫁祸？你有什么证据？”季惟低头看了看紧紧缠住他的根根手指，他大意了，没有想到齐野也是有脾气的，于是索性放弃了挣扎，言语却依旧锋利：“倘若你有证据，你该用手铐把我铐回去而不是在这里跟我同桌吃饭，假使没有证据，容我奉劝你一句，说话还是谨慎一些的好，敬爱的齐警官。”
　　“没有证据不代表我们找不到。”
　　“所以你决定要把证据照出来，然后铐着我回去论功行赏，再接着期待我被判入狱，被那些囚犯摁在阴冷的地板上使劲地操，是么？”季惟抬起头，笑得很邪，甚至有点变态。端着汤壶凑巧经过的服务生似乎听见了什么，紧张地把手里的汤水洒了出来，刚刚好，浇在了齐野的手背上。
　　条件反射地撒开了手，齐野皱着眉头捂住被烫的手，新来的服务员窘迫地在他身边不停地鞠躬道歉，孰不知他这么做只会另这位心情本就不佳的客人愈加反感。终于，齐野发飚了，愤懑地骂了一个脏字，滚。
　　季惟风平浪静地笑，把自己的冰水递过去：“还是去冲一冲为好吧。”
　　齐野强硬地推开：“我从来没这么想过，但你究竟为何要这么做？”
　　“等等，我承认，是我做的了么？”
　　“你在掩饰。
　　“我从不掩饰，齐野，我说过不会爱你，字字真言。”
　　“……”齐野瞪着他，骤然失语。不知所谓地用烫的有些发红的手举起杯子，又重重地放了回去。
　　“齐野，你是不是在想，我坏得无可救药，出人意料，至少在你看来，我令你失望了？”季惟低头，竟然心安理得地继续涮起了肉，锅子里的水慢慢沸腾，鲜红的肉渐渐熟透，季惟捞起来，终于尝到了一口，心满意足，“可是我本来就是这样。”
　　“你不是。”齐野摇头，固执的，让季惟立刻回想到莫寞。
　　“我是，难道你就没有想过，我允许你接近我只是为了一些不可告人的目的？”
　　“……”齐野依旧摇头，“你装得不像，季惟。”
　　“我并没有装，我很清楚你的价值，换句话说，你有个很有势力的父亲。”季惟懂得，点到为止的好习惯。
　　齐野无端地笑：“如果你真想利用我，你便不会告诉你。季惟，你成不了坏人，因为你对自己比对任何人都要残忍。”
　　说完，他站起来，突兀地转身离开。
　　季惟半托着下巴，呆呆地看着他直到消失。雨一直没有停，他坐在那整整一个下午，久到火锅的汤底都蒸发待尽，只是因为齐野所说的，那最后的一句话。
　　
　　回到家的时候，已是晚上。莫寞靠在程颢书房阳台上的藤椅上，蜷缩着睡着了。不久前刚洗过澡，用浴巾包裹着的白皙身体就像初生的水仙，随时准备迎接他所期盼的那个人。然而程颢终究是失约了。
　　季惟回到卧室，接到一个电话，程颢回来的途中发生了意外。季惟昏昏沉沉地听着，觉得自己很累了，于是一头栽进被子里，就那么睡着了。
　　
　　翌日睁开眼睛以后，才知道这一切不是梦。程颢在开车回来的途中被高速逆行的一辆车撞了一下，幸运的是程颢足够清醒，敏捷地避让，车头亲吻了一下路灯，本人除了右胳膊扭伤以外并无大碍。
　　第一个去表示慰问的人不是季惟，而是莫寞。他在书房里偷听了电话以后便在午夜只身一人赶了过去，守了一宿。季惟到的时候，程颢的头还有点晕，轻微脑震动，连赶走莫寞的精力都丧失了。
　　季惟坐下，立刻点起了一支烟：“程颢，你命真大。”
　　“我是病人，你的烟抽得太不人道。”
　　得寸进尺地吞吐着：“我睡得不好，拿它来提神。”
　　程颢出声地笑了：“也给我来一根。”
　　季惟翘起腿，悠闲自得地往椅背上一躺：“你有佣人，能不能抽可以问他。”
　　“胳膊肘朝外拐，你这样很危险，季惟。”
　　他在烟雾缭绕中笑了：“说说吧，事情顺利么。”
　　“顺利，很顺利，不然的话，我又怎么可能有幸躺在这儿？”
　　季惟愣了愣：“你的意思……莫非是说，蒋聿找人干的？”
　　“你干的好事，却让我替你消灾，我实在无足消受。”




57

57、第五十七章 ... 
 
 
作者有话要说：天气不给力、红JJ不给力、状态不给力……
 
　　五十七、
　　“也许不是他，你的仇人很多，你心知肚明。”
　　程颢终于耐不住地从病床上爬起来，走到季惟跟前，取走他指缝间的烟，贪婪地吸了两口：“季惟，这不是好迹象，你开始替他说好话了。”
　　“我只是不喜欢太轻易就令你称心如意。”
　　“不，季惟，你开始因为他而睡不好觉了。”程颢用仅剩的那只健全的左手暧昧地圈住了季惟，烟灰落了他一身，“你动摇了。”
　　季惟冷静地拭了拭裤腿，“你把脑子摔坏了，所以才会漫无边际地意淫。”
　　“季惟，你真该去照一个脑部CT，看一看那上面会不会照出蒋聿的影子来。”
　　季惟没出声，把所剩无多的烟夺了回来，扔在脚底，使劲地辗了辗。
　　
　　季惟没有再去医院，程颢的留院观察使先前所承诺的假期彻底泡汤。等到日历翻到周末，季惟方才意识到快有整整五天，没有见到齐野，更没有他的任何音讯。倒不是期待什么，只是那种感觉有些异样，就好像忽然又丧失了什么。
　　莫寞每天都会去医院，还会带去自己精心煲的汤或者熬的粥，只是程颢依旧不屑一顾。偶尔季惟会躺在露台上给程颢打个电话，询问他的病情有否恶化，然后间接地告诉他，自己还空着肚子。于是莫寞被指使着来找季惟，带着被程颢骂作垃圾的晚餐。
　　晚上，他和莫寞一起躺在客厅的大理石上发呆，莫寞靠着他，很安静，姿势像一只柔软的小猫。季惟定定地看着他，月光照出漂亮精致的五官。然后男孩笑了，笑得一如既往的妖艳，玫瑰色的唇角却散发着罂粟花开的味道，以至于季惟错觉自己快被他诱惑。
　　季惟伸出手指，轻轻地抚摸他的唇，软软的，很舒服。莫寞眨了眨眼睛，微微启开唇，忽然地把指尖含了进去。季惟愣了一下，侧过身去，靠得更近，渐渐的，近到嗅得见对方的呼吸。
　　莫寞细细地用舌尖舔着，依然带着笑。
　　“莫寞，你这样快乐么？”季惟好奇。
　　他停下来，思忖了一会儿：“今天比昨天快乐，因为中午的时候，他让我用嘴帮他做了。”
　　季惟皱了皱眉：“你今年多大了？”
　　小妖精犹豫着扳起了指头，然后恍然地告诉他：“下个月生日，十八。”
　　“为什么不继续上学呢？”季惟的手掌抚在他的额头，微热的少年的温度，“学校多干净。”
　　“我很笨，过了初中就怎么也学不进去了。”莫寞的语气里全是自嘲，手臂张开，仰望着黑沉沉的天花板，“高中的时候开始喜欢上一个男生，整天恍恍惚惚，心不在焉的……等他毕业了，一切都结束了，才发现自己什么都没了。”
　　“然后，然后我就从那个小城镇出来了，坐两天两夜的火车，来到这里。这里什么都好，除了我身无分文。”
　　季惟俯视着，看到莫寞眼睛里闪着含满笑意的光：“所以你把自己给卖了？”
　　“没有。”莫寞拼命地摇头，“一开始我去餐厅端盘子，钱很少，每天都吃剩菜剩饭，然后突然生了一场大病，被扔在了巷子里。等好了以后我去找新的工作，我不想再端盘子了，想让自己变得干净一点、舒服一点，所以我去了酒吧。可是我不会唱歌，所以我就跟着别人学跳钢管舞……”
　　季惟听见他笑出了声，在他的耳边吐着温柔的气息，然后忽然抬起头，唇角在他的脸颊上轻轻扫过，“再然后就跳出事儿了……”
　　“你这只不安分的小妖精……”季惟轻而易举地抓住他的胳膊，莫寞顺势向后一仰，半倚在他臂弯里。
　　莫寞沉默了一会儿，突然不笑了：“他们都说我很漂亮，可是为什么……他却一点都不喜欢我？”
　　“也许是因为……你太漂亮了。”
　　“那……如果我变丑了，或者再聪明一点，他会不会喜欢？”
　　“你觉得为了他付出这么沉痛的代价，值得么？”
　　莫寞靠在他的怀里郑重其事地点头：“如果我的愿望可以成真，那就是值得的。”
　　“莫寞，他不值得你为他做这么多，永远不要把你自己交给那些并不爱你的人。”季惟苍白地笑，小心翼翼地拨弄着他的头发，“那和自残……没有分别。”
　　“可是……我只爱他呵……”莫寞又快乐地笑起来，似乎想起这么个人，就会心绪不宁。
　　“也会有人只爱你，为什么不去等那样的一个人？”
　　莫寞定定地看着他，悠长而懒散地思考着：“因为……那样的人生想起来，就好无趣。”
　　季惟一声感慨地长叹：“你啊，真是个不听话的孩子。”
　　“那么你呢？你听话么？那天来给你撑伞的那个男人，为什么不再来了呢？是你拒绝他了么？”莫寞一连串的问题让季惟感到茫然。
　　夜好像更深了，月光慢慢地变换着角度，从窗帘的缝隙里逃进来，洒在肩膀上。季惟忽然地战栗了一下，就仿佛那光芒凉得如水一般。
　　“还是……你也只爱另一个人？”
　　“……”季惟沉默着，一直不说话，他对着墙壁，凝视着自己的剪影，鬼一般，好像有另一个人的影子一点点地从里向外的渗透。
　　他忽然地强迫自己闭起眼睛，紧紧地抱着莫寞，感觉他的温度、他的安宁，一切都是陌生的，美好的。
　　整个世界终于沉静了下来。
　　
　　次日清晨，莫寞已经离开，多半是去了医院。季惟像往常一样不紧不慢地刷牙漱口，反反复复，来来回回地刷洗着牙齿，思考着今天即将面对的、明天还会新生的、以及那些并不愉快的交际与应酬，然后低头无措地看着牙刷上的血迹。
　　突然地，他回想起齐野在那一个雨天对他说过的最后一句话。
　　过了整整一个星期，他好像这才明白过来那句话的真正内涵。
　　时光流逝得太快，季惟差一点就快不记得，当初的报复是为了什么。




58

58、第五十八章 ... 
 
 
　　五十八、
　　然后准时来到办公室，坐在巨大的落地窗前，迎着灿烂的阳光空腹喝了一杯黑咖啡，据医学常识说这很伤胃，而且事实上，也恰是如此。季惟蹙着眉心，按压了几下不适的腹部，然后听见手机嗡嗡的振动声。季惟望了一眼，是齐野，久违的一个电话，让他犹豫是否要去接。
　　接起来，是否意味着本来行将终结的一段关系又一次被挑起？季惟这么想着，立刻为自己的自恋感到不堪。然后满怀着对新一轮的嘲讽与谩骂的期待，按下了通话键。
　　齐野没有立刻说话，似乎是在酝酿，紧接着便是几声破碎的呼吸，然后终于开口，声音冷冽：“季惟，给你打这通电话，只想告诉你两个消息，一个是好消息，一个是坏消息，你想先听哪一个？”
　　“别跟我来电影里的那一套，齐警官。”季惟一点都不客气。
　　“那就先说坏消息，蒋聿没你料想得那么不堪一击，他的精神状态一直很好，昨天白天的时候已经被保释。”
　　季惟安安静静地听，一切都在意料之中，蒋聿的能力他一清二楚，即便他自身难保，也有徐辉在他身后作怪，万无一失。
　　“好消息便是，他出来后不久在一家会所的停车场被人用钝物击伤头部，现在已经被送进了医院，生死未卜。”
　　“……”刹那间，季惟呆住了，握着手机的手渐渐变得僵硬，神志恍惚。半晌，才吐出四个字来：“我知道了。”
　　云淡风轻，似乎与己无关。季惟挂了电话，掌心已布满一层薄薄的冷汗。
　　他总有种错觉，似乎齐野把好消息和坏消息掉换了位置。
　　
　　季惟夺门而入的时候，程颢正在享受，非常享受，莫寞在他腿间的尽心服务。季惟进来，踢开门口的凳子，踉踉跄跄的，碰倒桌上的花瓶，随即便传来玻璃破碎的声音，以及混杂着的各种物品摆设被歇斯底里落下的声响。
　　程颢根本没有在意，只是沉浸在深喉的美妙刺激中，欣赏情绪失控的季惟也成为了助兴的插曲，于是很快，他在被窥视的兴奋与快感中□了。莫寞呛了一下，却很快地止住了咳嗽声。季惟忽然站在他跟前，不动了。房间里又恢复了寂静，甚至能够清晰地听见煽情的吞咽声。
　　季惟看了一眼莫寞，眼眶红红的，痛苦和隐忍的神情里却还是有那么一抹淡淡的快乐。程颢只是一个简单的眼神指示，他便安静地走了出去。
　　门关上的一瞬间，季惟抄起身边的一杯水，向程颢身上直直地浇下去。可惜水很温良，程颢只是从容地将淋湿的被子从身上掀开，拍了拍弄皱的裤子，穿了回去：“季惟，这是什么游戏？新的员工培训项目？”
　　季惟突然凑到眼前，直勾勾地瞪着他，抓住衣领的手指慢慢收拢：“是你找人去搞的蒋聿？”
　　程颢笑而不语，一切尽在不言中。他喜欢这种得知好消息的方式，但多少还是令他失望。
　　伸出手，轻轻地握住季惟的手腕，从指节滑到手背的摸索，带着某种意味不明的蠢动：“季惟……你这是在向我兴师问罪，还是在为我的处境担心？”
　　季惟不屑地撇开他的手：“我是为我自己考虑，你这么做，很有可能会坏了我的好事……程颢。”
　　“我以为我听错了，这不应该是……我们的好事才对么？”程颢邪魅地笑着。
　　“但这其中并不包括人身攻击。”
　　程颢不以为然地伸手去取桌上摆放着的苹果：“我不过是以牙还牙罢了，蒋聿给了我什么，我还他什么，天经地义。”
　　“是，你不过是轻微骨折，和他的眼睛比起来，你的确该为自己感到庆幸。”
　　“噢？是么？看来你对他的情况了解得还真是细致……”程颢瞟了一眼先前被季惟甩到地上的水果刀，“帮我把那个递过来，你影响我吃水果的好心情了。”
　　季惟冷冷地望了一眼，弯下腰，慢慢地将那把刀拾了起来。
　　“如果蒋聿真的因此而失明的话，我只能深表遗憾了……是那些人下手太鲁莽了，我和你一样……季惟，都不是为了要他的命……”
　　季惟站起来，踱回到跟前，然后一点一点地将刀从刀鞘里抽了出来。程颢伸手去接，忽然的一下，手掌被刀刃划出一道伤口，血很快渗了出来。
　　“我再说一遍……我和你不一样，程颢……”季惟持着那把染血的刀，缓缓地凑到他眼前，近到刀刃就横在他的眼角之下，“你可以拿走他的钱，但我要的是除此以外的全部……所以，你最好还是……安分一点。”
　　程颢一动不动，嘴角却还是从容地扬了起来：“季惟……截至目前为止，我可以确信一件事，你对蒋聿的感情……死灰复燃。”
　　“你想多了。”季惟盯着刀刃的目光在一霎间变得飘忽，然后又定定地望进程颢的双眼，
　　程颢伸手，胸有成出地握住季惟的手腕，然后用力地将危险的凶器从他眼前挪走：“但愿如此……不然的话，我实在应当劝你，找一把刀给自己放放血，而不是向着你的忠实合伙人……好让你记得当初的痛。”
　　低头看了一眼，程颢手上的血已染上他的皮肤，灼眼的红色触目惊心。
　　莫寞突然推门进来，看到此情此景，不免惊慌。
　　季惟面无表情地将刀刃向下，狠狠地插进程颢挑中的那只苹果里。
　　且听“咔”的一声，裂成了两半。
　　
　　季惟在三楼的楼梯口来回地徘徊，整整半个小时。蒋聿的病房就在程颢的头顶上方，从那出来以后，毫无意识地踏上楼梯，对上那个清晰的病房号。只是在打探病情的时候，无意间得知的信息，季惟以为他不会记得那串数字，身体却没能做到。
　　他看见有人坐在病房门口，像是新雇来的保镖，又或者是同齐野相同身份的人。季惟聚精会神地在拐角的尽头向那望去，期许着对方能暂时离开，好让他像一个过路人一般经过，看一看蒋聿的惨状。
　　然而在还没看到希望之前，却被偷袭了。一只手突然从后捂住了他的嘴，对方的伸手很敏捷，季惟来不及挣扎便被劫持着拖离了现场。一路的生拉硬拽，穿过长长的白色走廊，在尽头的一个房间里停下。
　　季惟眼见那扇门死死地关上，被松开的同时他看见了那个人，比他预想中得要好一些。
　　季惟以为会是徐辉，或者是他的人，但那是齐野。




59

59、第五十九章 ... 
 
 
作者有话要说：跨年了，祝大家2011年心想事成^^
有空的时候还能有闲情逸致来读我的拙作>V<
 
　　五十九、
　　“好久不见，又见面了。”季惟整了整被扯皱的衬衣，淡淡地笑。
　　齐野冷若冰霜的目光盯着他，握住他的一条手臂，强势地摁在墙上。瓷砖的触感有一点凉，在这样燥热的天气里却是舒服的，季惟微微抬头睨着他，他从来没有这样近地仰望过齐野，以至于这一刻他才意识到齐野比他高出一截。
　　“你在那等什么？”
　　季惟想了想，忽然问他：“门口的那个，是你们的人？”
　　“季惟……再走下去便是悬崖峭壁，为什么你不愿意放过那个人，就因为……他不爱你？”
　　笑容慢慢地融化成一丝困惑，“你觉得……我是想去杀他？”
　　“你也许不想，但是你会控制不住自己。在他面前，你可以只是一个疯子。”
　　季惟愣了愣，又笑了，笑得真心诚意：“齐野，你该去当心理医生。”
　　齐野低头注视着他的眼睛，漂亮的眼角却有淡淡的哀愁，他用另一只手轻轻抹了抹，干涩的，没有那种叫做眼泪的东西：“可是我治不好你。”
　　“我很好，真的。”
　　“季惟，有没有一种办法可以让你不再爱他？”
　　“我不爱他，真的。”
　　“即便他利用你夺走原本属于你的东西，你却依然放不下他。”
　　季惟沉默了，目光在潮湿炎热的空气里缓缓地漂移，仿佛那里面浮动着什么看得见的分子与尘埃，一会儿，伸手揉了揉疲倦的眼睛，不快的：“你知道的……似乎太多了。这不是一件好事，齐野。”
　　“那是因为，除此以外，我对你一无所知。”
　　“你只需要知道，我是一个坏人，病入膏肓，无药可救。”季惟终于挣开他的桎梏，走到水池边，冲洗着自己的双手，“等到未来的某一天，我们如果有缘，你或许可以亲手为我戴上手铐。”
　　齐野立在他的身后，没有说话。季惟又一次看到那双凝固的眼睛，装着难以碎裂的执着，就像一个冥顽不灵的猎人那样盯着一只令他一次次两手空空、失望而归的猎物，每一次他都毫无理由地以为，离捉住他的距离越来越近。
　　然后齐野突然拥住了他。毫无征兆的吻落在唇上，炽热而疯狂。
　　季惟没有抵抗，甚至觉得这样很好。如果这是对方想要的，他给得起，那便如你所愿。
　　更何况，他不讨厌齐野，又或者说，他几乎开始喜欢上齐野所带给他的另一种温柔。夏天一般的热度，有时可以高过体温，让你不得不体尝它的存在。
　　他就像是蒋聿的另一个极端，冷的对立面。
　　又是蒋聿。季惟是那样厌恶自己的回忆与联想，一次又一次，周而复始。
　　“季惟，你要知道，你是不是一个坏人对我来说没有意义，我不想再错过。”齐野松开他，每一个字都从容不迫，却又是那样深情款款。
　　季惟从他身边离开，缓缓地退至门口，在转身之前似有若无地笑了：“往后，我们还是不要再见面了吧。”
　　“为什么不给自己一个忘记过去的机会？”
　　“我试过了，可是效果不佳。”
　　“我可以等你。”
　　季惟愣了一下：“ 即使我不爱你？”
　　齐野郑重其事地重复：“我可以等你。”
　　季惟推开门，走廊里突如其来涌来的冷气让他感觉有那么一瞬间的呼吸困难。齐野看着他迈出了几步，然后停下，若有所思。
　　“再给我一点时间。”季惟回头，向他挥手致敬。
　　
　　程颢出院，一切都复归常态，甚至包括他对莫寞的态度。
　　傍晚时分，季惟在写字楼下看到他的身影，依然是小小的，却固执得像颗石头。季惟深有体会，等待是一个消耗心力的过程，它可以在时光的流逝间慢慢抽干你所有的耐性与希望，等到枯竭那一刻降临，你才会意识到自己的荒谬与可笑。值得庆幸的，是那些不后悔的人。
　　季惟看着莫寞，同情却又羡慕，年轻的时候你可以尽情地犯很多错误，去爱那些不该爱的人，然后时间与阅历会带你走上正确的道路。可惜，季惟发现自己走错路的时候，已经太迟了，迟到他已经快没有能力再相信爱情。
　　天渐渐的黑透，莫寞站起来，仰起头久久地望着，像是等待着虚无缥缈的希望。
　　他越发地觉得莫寞像一个人，同样执着得令人窒息。倘若他们爱上的是对方，那么一切都该多么美好。然而，这个世界却是那样的瞬息万变，阴差阳错。这是属于上帝的游戏，将一颗苹果分成两半投掷到人间，茫茫人海之中，寻到对方的几率微乎其微。
　　终其一生去追求，也许就像莫寞说的那样，这样的人生才有意义。
　　
　　蒋聿手术后的第三天，季惟接到手下人的电话，警方已经基本结束调查，根据监控录像，抓住一个有前科小混混，程颢的替罪羔羊；另外徐辉临时去了东南亚，如今病房外只剩下一个保镖。
　　季惟挂了电话，静静地思索了片刻，然后起身离开。那天他没有开跑车，跨上被冷落了许久的机车，一路狂飚。头顶的阳光灼烫，烙在后颈处有清晰的疼痛感。
　　又一次来到这条走廊，季惟依旧谨慎，悄无声息地走近那件病房小心试探，门口的保镖正耷拉着脑袋昏昏欲睡。季惟踱到门边，抓住门把的手细微地颤动了一下，然后匆匆地闪了进去。
　　病房里的空气有一股难闻的、僵死的消毒水的味道。季惟立在原地，远远地凝视了一会儿被白色床单、白色被褥裹覆的床。从那个诡秘的角度看上去阴冷得如同一口寂寞的棺材。季惟怔了一下，头皮微微发麻，然后用最慢的速度走过去，每迈出一步都仿佛能感觉到凝固的空气被撕扯开，留给自己的是一条狭小的缝隙。
　　终于，季惟看清了他的脸，在寂静里听到沉稳的呼吸声。他还活着。
　　一瞬间，季惟竟有一种如释重负的安心，好像这三天以来不断折磨啃噬自己的心魔终于消散。他呆滞地看着蒋聿，表情是静止的，脸色苍白而难看。你甚至无法得知藏在那层厚重的纱布之后的眼睛究竟是醒着还是沉睡着。
　　季惟终于站累了，在他跟前坐下。同样的无声无息却唤来一声警觉地质问：“是谁？”
　　惊愕，原来他苏醒着。季惟不说话，想用沉默来证实他的幻觉。他不想让他知道他是谁。
　　蒋聿缓缓地坐了起来，朝季惟的方向望着：“我听到了你的呼吸声。”




60

60、第六十章 ... 
 
 
　　六十、
　　“……”季惟看见他的手在空中摸索着，在离自己几公分远的距离停下，然后又失望地落了回去。
　　“你不能说话？”蒋聿问他，嗓音里带着久旱的沙哑，接着便是连绵不断的几声咳嗽。
　　蒋聿又一次摸索，像是在寻找床头的水壶。季惟眼见玻璃杯摇摇欲坠的，终究还是扶了一把，倒出了小半杯水递过去。
　　蒋聿接过去的时候，不可避免地触到了他的手。他愣了一下，然后沉默地和玩那杯水：“你是个比的那个不会说话的男孩？”
　　季惟疑问他已经发现，可是这一句话却打消了他尽快离开的念头。
　　“是病好了，觉得无聊，才来找我玩？”蒋聿靠在枕头上，安然地对他笑着，“可惜我看不到你。”
　　季惟心绪复杂地坐在那儿，感到这样的情形是那样不可思议。再相见时，他们如同两个陌生人那样难以沟通。他依旧沉住气一言不发，如果扮演一个失声的男孩可以使他在这儿多逗留一会儿，那就顺其自然吧。
　　“今天的天气好么？”蒋聿询问着。像是明知道得不到答案却还是自言自语。
　　“阳光是不是很好……现在几点了？……是不是该换药了？”蒋聿话音刚落的同时，门口突然传来一声异响，季惟惊慌地站起来，躲进窗帘之后。
　　不是保镖。蒋聿料想得不错，是该换药了。护士小心翼翼地摘下他眼睛上的纱布，季惟清楚地看见那双闭着的、受过伤的眼睛试图着睁开，却始终徒劳。
　　蒋聿面对着他的方向，感知着什么。然后无奈地摇了摇头。新的纱布又缠绕了回去。
　　等到房间里又只剩下他们两个人时，季惟走了出来，听到蒋聿唤他：“过来吧，没有人会知道你在这儿。”
　　季惟重又坐了回去，蒋聿似乎真的能感觉到他的存在一般，即使换过一个位置，依旧能敏锐地捕捉到他的方向。季惟总有种错觉，似乎蒋聿正隔着纱布清清楚楚地端详着自己。
　　“你会写字吧？”蒋聿忽然问他，“这样你愿意告诉我什么就写在我手掌上。”他摊开手，朝他面前伸过去，期待的。
　　季惟思忖着，在他打算收回的刹那，鬼使神差地用手指在他手掌上划出一个“会”字。
　　蒋聿的嘴角浮起淡淡的笑。忽然，季惟感觉到裤子口袋里的手机在振动，他慌忙地摁住，好让一切都不至于被拆穿。
　　“你要回去了么？”蒋聿问他，“好像到了吃饭的时间了。”
　　季惟犹豫着，又写出一个“是”来。
　　他紧接着追问：“那么，明天，还来么？”
　　“也许。”
　　
　　第二天午后，季惟再去时，门口的保镖已经不在了。推开门，是空空如也的病床，季惟感到不可思议。然后听见阳台上发出的一声轻响，方才看见窗帘上印出的人影。
　　季惟走上前，看见蒋聿静静地坐在轮椅里，头颅微微扬起，像是在看着天空。阳光很浓烈，季惟只是稍稍抬头看了一眼，便被深深地刺痛。感觉到温度，却看不见它的存在，季惟似乎一点一滴地悟出了蒋聿此刻的失落。
　　大概是看久了，觉得累了，蒋聿打算离开，推动轮椅的同时，季惟退让。
　　“你来了？”只是一个轻微的动作，都能让他感觉到周遭的变化。
　　季惟顿了顿，将手搭在轮椅上。
　　“今天天气很好，一个人呆在这儿，实在是闷。”蒋聿殷切地要求，“能带我出去走走么？” 
　　季惟无动于衷地看着楼下零星来往的病人和护士，皱了皱眉，然后听见“砰”的一声，轮椅和硬物相撞的声音。回头看时，蒋聿笨拙地磕上了床脚。
　　“看不见，终究是不太习惯。自嘲而故作轻松地一笑，接着便试图调整方向。季惟走过去，带他走出了房门。
　　蒋聿笑了，不知道是不是错觉，至少季惟在走廊的镜子里看到了那么一瞬间。“我知道有一个地方，那里没有什么人。”于是，季惟跟着他的指示，绕过医院的后门，走进一个僻静的花园，常年没有人修整，枝繁叶茂得很狂野，耳尽是连绵不绝的蝉鸣。
　　蒋聿坐在那儿，久久没有说话，只是盯着看不见的前方。偶尔有蚊虫爬上□的手臂，他也只像没有知觉似地一动不动。季惟举起手，“啪”的一声打在他手上，昆虫死得很惨烈，留下红色的血迹当作遗物。 
　　“怎么了？蒋聿问他。
　　季惟不说话，径自走到不远的小池塘边去洗手。轮椅的声音由远及近，停在他背后。季惟很缓慢地洗着，从那个角度俯视蒋聿，不再有昔日的光芒与风范。这样的蒋聿，不过是一个什么都看不见的瞎子。
　　季惟问过自己，倘若他真的瞎了，没有一点治愈的希望，这场游戏是不是可以提前落幕。无论他得到了什么，蒋聿注定已偿付了沉痛的代价。余生对他而言不过是在黑暗中的孤独等待，可是季惟却突然地感到不适。到头来，不过是一样的下场，以个人生活，忘记爱情，就如同什么也未曾获得，又什么都没有失去。
　　然而，凭什么，他可以像自己那样安稳生活？
　　季惟仰起头来，看见他已经站了起来，慢慢地朝前走着，又走越近，直到离水塘只有一步之遥。季惟蹲在他身边，无声无息。如果再向前一步，或者轻轻一推，这个池子里的浮躁便有了新的客人。这里没有第三个人，不会有人知道事情的真相。




61

61、第六十一章 ... 
 
 
　　六十一、
　　终于，季惟掷出去一块石子，水花生让蒋聿警惕地止住了脚步：“能告诉我，这儿有些什么？”
　　水池并不深，至少淹不死人，季惟死了心，将轮椅推过来，等蒋聿稳妥地坐下以后，在他手掌上一笔一画：“一无所有。”
　　“一无所有……”蒋聿呢喃地重复，品味着，然后释然地一笑，“你说得对，一无所有。对于一个瞎子来说，什么都是没有意义的。”
　　“现在，我成了一个废物了。”蒋聿告诉他，也告诉自己。
　　暖风拂面，蒋聿眼睛上的纱布忽然被吹开一个小口，接着一点点地被扯开，最后整条地落下来。他把手伸进口袋里，取出一张照片，举到眼前看了看。
　　季惟定睛地望，曾经的自己的影像，这样熟悉。那张存储卡里的内容，看来是被人恢复了。
　　“好像……能看到一点光。”蒋聿说着，努力地辨识。
　　季惟走上去，替他把照片翻了个个。
　　蒋聿无奈地笑起来：“拿倒了。”然后依旧凝神地看，过了一会儿，才小心翼翼地又收回口袋里。
　　季惟问他：“照片里的那个人是谁？”
　　“一个很重要的人，我欠他太多。”
　　“既然看不见了，留着又有什么用？”
　　“在没有还清以前，给自己一个活下去的理由。”
　　
　　多日未见曾少非，季惟敏锐地察觉到他变帅了。少非坦然地接受恭维，其实倒也并非真的有多少变化，只是陆晓的品味向来独到，怂恿自己换了个发型又亲自选了几件衣服，如此改头换面以后倒也焕然一新。
　　礼尚往来，少非仔细地把季惟审视了一番以后，却是惋惜地叹了口气，道了一句：“年华易老啊……”
　　季惟着实惊了一下，对着穿衣镜照了照：“幸好，还没有长皱纹。”
　　“快了，季惟，要是再这么下去，真的快了。”少非的手指在他的眼角处轻缓地揉了几下，“失眠就像是慢性自杀，一点点透支你的生命。”
　　“少非，这回你猜错了，我真的没失眠。”
　　少非瞪了他一眼，不留余地地讽刺：“那恐怕是因为你根本就没睡。”
　　季惟淡淡地笑了笑，利落地脱下上衣：“好久没同你较量，老规矩，输的人给对方做Massage。”
　　少非跟上去：“还是换一种奖惩方式吧，陆晓要是知道了，我就得吃好几天清汤挂面了。”
　　
　　结果，季惟还是输了。以前没有赢过少非，如今依旧，甚至连季惟自己都不得不承认，体力的衰退。仰躺在游泳池边，深深地喘着气，眼前的少非是模糊不清的，带着蓝色的阴影。
　　少非伸出手，想拽他起来，季惟艰难地够过去，手指在触到少非的一瞬间又功亏一篑地在空中划了个下坠的弧线。
　　“季惟，你真是病入膏肓了。”少非坐下来，用手指戳着季惟的人中，“烟、酒精、性、夜生活，长此以往，你离色衰人亡不远了。”
　　“那是不是真该趁早找个有钱人包养了？”季惟似笑非笑地仰望他，“少非……不然你替我找找，我的要求已经降了不少，只要比你好那么一点就行。”
　　少非蹙了蹙眉，用脚踹了踹他的小腿肚：“迟了，你早已经把自己的魂给送给别人了，如今没有人愿意耗费精力去养一具皮囊。”
　　“送给谁了，我怎么不知道？”
　　“明知故问。”少非顿了顿，好像那个人的名字已然到了嘴边。
　　季惟突兀地坐起身来，瞪着他，一脸严肃：“少非，适可而止，我不想听见那些不合时宜的猜想。”
　　“季惟，即便你不愿意听，我却依然要说，当初你告诉我那些事时，我以为你是真的恨他，恨到必须竭尽全力取回所有属于你的东西才能填满被掏空的内心，可是过去了这么久，我越来越怀疑……你的初衷并在于此。”
　　季惟似乎不打算再听下去，转身面向泳池，轻轻地跳了下去。
　　“他不爱你，自始至终，你不能原谅和接受的不过……只是这件事罢了。”少非的话音刚落，季惟已经游了出去，从没有这么全力以赴过，像是在拼命的逃离着某种致命的威胁。少非在岸上，就这么看着他游到彼岸，然后漂亮的一个转身，减慢了速度一点一点地返回。
　　快到池边的时候，季惟突然变幻了方向，少非终于还是忍不住跳了下去，追上他的速度，从背后一把截住，季惟下意识地挣扎，水花被搅得凌乱飞溅：“季惟，我和陆晓能有今天，其中多少有你那么一点功劳，所以这一回，我也给你指条明路，就当还你个人情。”
　　季惟停了下来，靠在池壁上回头幽深地看着少非，俨然一副洗耳恭听的姿态。
　　“钱、名利、你父亲的产业，要取回来也许对你来说并非不可能，但时间是个未知数，即使最终你失而复得，恐怕也只是一场虚妄，因为，你失去的根本不是那些身外之物……”说到这，少非沉默了片刻。深水区的人渐渐多了起来，水流被一层层地拨开，荡漾着，轻柔地拍打着皮肤，季惟云淡风轻地注视着他，期待接下来的语出惊人。
　　“你失去的，是那个叫蒋聿的男人。”
　　季惟呆住了，手掌不经意地在水中划出一道道波痕。
　　“所以，为什么不换种方式，把那个人重新赢回来，这样，你得到整个世界。”
　　听完的一霎那，季惟情不自禁地笑起来，那笑声很不坚定，藏匿在流水声中几乎被淹没：“少非，你这究竟是在帮我，还是要害我？”
　　“好话我只说一遍，听不听一切随你。”少非潇洒地爬上岸去，留下意味深长的背影。
　　季惟高声地叫住他：“还记得大学的时候，追过你的那个医学院帅哥么？听说他最近回国了，有机会的话替我约他出来一气吃个饭，我有件事想托他帮忙。”
　　少非心领神会地点头允诺：“等我好消息。”




62

62、第六十二章 ... 
 
 
　　六十二、
　　几天以后，依旧杳无音讯。季惟仍然会在午休的时间抽空去趟医院，带蒋聿在那个被人遗忘的荒园里走一走。蒋聿一直显得很从容，至少季惟从未自他的表情和言语获得过任何负面的信息。季惟不得而知，他是否真的对自己的突然失明并不在意，但他终究是没有机会见到蒋聿的眼神，也许那里头装着的才是真实。
　　终于，等到了少非消息，一切顺利，那个如今名扬海外的医生愿意帮他这个忙，手术就安排在一星期以后。有一次漫长煎熬的等待之后，季惟不得不面对被改写的现实。
　　除去纱布的那一天，亲自去了。季惟跟着护士无声无息地进了病房，站在门口，默默等待即将到来的那一刻。
　　“你来了。”蒋聿温和地笑起来，面朝着门口的方向。
　　“他们说你得声带已经好了，明天就要出院了？”
　　身边的护士愣了愣，抬起头困惑地看着季惟。季惟纹丝不动，用锐利的目光制住了护士接下来将要说的话。
　　蒋聿的心情似乎真的很愉快：“如果等一会儿，我能重见天日，晚上请你吃饭。”
　　季惟触电一般向后退却了一步。
　　“我想看看，你长什么样子。”睁开眼的一瞬间，蒋聿感到一阵不适的刺痛，原来这个世界的光芒是那样耀眼。
　　他又看见了，可是却没能看见那个不说话的大男孩。
　　“那个人走了，你隔壁的那个病人上个星期就出院了。”护士在他耳边细语。
　　蒋聿落寞地笑了，仿佛那个笑已经酝酿了许久：“我知道，谢谢。”
　　
　　那一天，季惟没有再回公司，骑车在湖滨绕行了整整数圈以后，回家收拾行李。他给齐野打了个电话：“欠你一个假期和一个交待，该是还的时候了。”
　　正在值勤的齐野惊恐万状：“现在？”
　　“对，现在。一个半小时以后，机场见，过时不候。”季惟挂了电话，把钥匙和手机留下，然后洒脱地离去。
　　程颢若是知道，一定气急败坏，可惜他并不知道，他甚至从来都不知道季惟的行为逻辑究竟有多么天马行空，就连季惟自己都不不明白。
　　在最后的五分钟里，季惟等到了气喘吁吁奔来的齐野，像是只来得及换了身衣服，没带任何行李。季惟对他笑了笑，带着温度的。
　　飞机把他们带到遥远北方的一座小城，然后季惟在长途汽车站又买了两张车票。齐野不知道他们要到哪儿去，当他们踏上泥泞不堪的土地时，他忍不住问季惟：“以前来过这儿？”
　　季惟淡然地摇了摇头：“我只是随便选了一辆车。”为所欲为，这样的感觉久违了。
　　这是一个刚刚下过雨的小镇，空气微潮。在这个夏天的尾巴上，北方已经慢慢地进入了秋季。季惟还穿着来时的短袖，当洒水车从他们身边经过时，忍不住打了个喷嚏，齐野越过他的肩膀下意识地搂了搂季惟。
　　他们在一个很小的旅馆住下，季惟趴在枕头里睡了整整一个下午，醒来的时候天已经黑了，齐野坐在床边，看无声的国际新闻，身边放着一袋刚买来的、还未拆吊牌的长袖外套。
　　季惟觉得今天的齐野很沉默，不问一句为什么，便跟着他不远千里。他坐在床上盯着齐野的背影，紧接着突然地笑起来，此情此景让他想起了一个叫做私奔的词语，至少表面上看起来，就好像真是那么回事。
　　齐野仿佛感觉到他的目光，也回过头来看着他，聚精会神。时间的流逝在这样的凝望中变得微不足道。
　　齐野终于笑了笑，往季惟身边坐了坐：“饿了么？出去找点东西吃？”
　　季惟静默地想了想：“突然很想吃饺子。”
　　齐野点头，起身准备出去买，却又听见季惟懒洋洋地补充：“自己包的。”带着一如既往任性的口吻。齐野倒并不意外，似乎已经渐渐地摸透了他的路数，按照吩咐去买食材。季惟也没闲着，兴致所至，跟着齐野一起去了菜场。那是一条很世俗甚至简陋而肮脏的小街，周围充斥着各种蔬菜与大料的味道。季惟用力地闻了闻，满是童年记忆里的气息。
　　下班的忙碌时间，自行车与来往的人潮使前行变得困难重重。季惟被一个凶悍的中年男子挡住了去路，齐野回头，从缝隙里把手伸给他，季惟握住，心满意足地笑。他多想知道，究竟是齐野的温情让他感觉安心，还是，只不过是因为那些重新拾回的、微小的幸福。
　　材料买齐，齐野再问旅店老板借了厨房，一切准备就绪。季惟托着下巴，看着他忙忙碌碌，也不吭声要求自己帮个忙。他百无聊赖地叹了口气，干燥的面粉扬起来，喷了齐野一脸。季惟随即幸灾乐祸地笑起来，像个不懂事的孩子：“教我吧，这样以后我就可以自己动手，丰衣足食。”
　　齐野一点都不生气，却拒绝他的请求：“想吃的时候可以来找我。”
　　“你真是狡猾，齐野，这样的话，我岂不是被你困住了？”
　　“我不过是想保留一点值得你感兴趣的优势，这样才不至于被淘汰得太快……至少我还有同你见面的机会。”
　　季惟抬头看他，隐约地感觉到自己的话伤到了齐野，他却依然风平浪静地回应着他的目光。
　　齐野的手很巧，飞快地包出形状好看的饺子。季惟也不甘寂寞的，埋头包了一个，很慢很难看，齐野制止了他再包第二个的欲念，他说这样的饺子是会露馅的。
　　季惟心甘情愿地收手，现实常常有假相相伴，就如同你明明会做一件事，却假装很傻很天真。
　　因为有时候，这样反倒快乐。
　　饺子出了锅，热气腾腾的，季惟在自己的碗里寻找了一番，捞出了那只出自他手的饺子，果真残破不全。他看了眼齐野，把那只饺子夹进他的碗里。




63

63、第六十三章 ... 
 
 
作者有话要说：天越来越冷了，快要过年了，大家都好么？
 
　　六十三、
　　睡前在陈旧的公共澡堂里冲凉，幸运的是那是个旅游淡季，空旷的房间里只听得见他和齐野的声音。这里的水有一种混合着泥土的味道，也许只是一种错觉，但至少闻不见习惯了的漂白粉。它还有那么一点凉，凉到季惟不愿意思动弹，似乎这样才可以积聚些许温度。
　　忽然，齐野将他生生地拽到怀里，带着肥皂沫的手绕过他的肩。他的手指慢慢的在光滑的皮肤上掠过，轻柔地替季惟清洗着身体。季惟有时候会觉得痒，似有若无地笑，却安于这样的一种状态。
　　齐野的手划过他的胳膊，慢慢抬起他的手肘，看到一条淡淡的伤痕。
　　季惟毫不掩饰地笑起来，给了齐野一个微不足道的解释：“我的运气一直不好，每次失恋都没有好下场，留下一道丑陋的伤疤。”
　　齐野愣了愣，手掌慢慢地收紧，又放开，然后用肥皂细致地按摩着那个记号：“没关系，每天努力一点，久而久之，它就会消失不见。”
　　
　　“可是我的身体记得它，这个创口，是我自己留给自己的。”
　　“那么从今以后，别再给自己这样的机会。”齐野拨开湿漉漉的刘海盯着他失魂落魄的眼睛。季惟的嘴角慢慢扬起来，似乎是有因为那句话里所承载的某种温暖的暗示。
　　“你硬了。”他没有给齐野任何回答，一味地低下头，看他身体的变化。
　　空气里回荡着沉重的呼吸声，飘着那么一点欲望的味道，就像是淡淡的鸦片钻进了毛孔里。
　　齐野尴尬地甩了甩头，仓促地回到那半个属于他的狭小空间。季惟跟了过去，疯魔地笑着：“不需要帮忙？”连他自己都不记得这样熟悉的笑有多久没有出现在自己的脸上。季惟似乎有些明白，那种诱惑意味着什么。当他真的想要一件东西的时候，总是脆弱得不堪一击。
　　然而齐野却拒绝了他：“对不起，我不提供任何性服务。”
　　“可是终究还是欠你一次。”
　　“那就欠着吧，留点悬念给未来。”
　　
　　第二天起了个大早，季惟穿上齐野买来的卫衣，漫无目的地在镇子里游荡。齐野在路边的小吃铺买了几个包子，回头的时候才发现季惟不见了。
　　他拐出了巷子，巷子的那一头是大片的麦田。齐野往前走了一段，风拂过的时候，海浪一般地起伏，发出萧瑟的沙沙声。
　　齐野看不到一个人，更看不到季惟，孤零零地走着走着，然后毫无预警地跌了下去。
　　他坐起来，看见季惟仰躺在田地里，舒服地枕在自己的臂弯里，冲自己笑：“这儿真好，天空晴朗，远离尘嚣。”
　　“你把别人的麦子压坏了。”齐野伸出手，想拽他起来，季惟却无动于衷：“齐野，突发奇想，如果可以抛开所有，在这里定居，一定身心健康、益寿延年……只可惜我怕自己没有这个定力。”
　　齐野凑近，小心地掸去他额头的几根麦秆：“如果你真的想，就没有不可能；如果你怕一个人耐不住寂寞，我可以陪你。” 
　　季惟已经对他的承诺不再感到意外，齐野的真心，他已经看得透彻：“知道你会这么说，所以故意引你，好过过耳瘾。”
　　“我是当真的。”
　　“我知道，我都知道。你见过少非，你和他一样，都是放得下过去，清楚明白自己想要什么的人。”季惟慢慢地扬起身子，这时候太阳已经不知不觉地扒开了云朵，阳光笼在头顶的发梢上，暖洋洋的，“好人是会有好报的，所以你也会像他一样，有一个好归宿。”
　　齐野不禁微笑起来：“想得到觊觎已久的礼物，最好的办法是直接告诉圣诞老人你想要的是什么。”
　　“可是圣诞老人也许给不起那么厚重的礼物。”
　　“我并不贪婪，季惟……”
　　“但我无力背负消磨你余生幸福的罪名，这样，我一定永不超生。”
　　齐野的笑戛然而止，阳光照到嘴角的时候，他深深地感觉到神经的僵痛。他看着季惟，沉默着不说话，他知道结果，从季惟给他打电话的第一秒他就料想到了最坏的结尾，他甚至在心中无数次地预演过，自己将会用怎样风度翩翩的笑容面对一切突如其来却又在意料之内的惨淡现实，可是忽然之间，齐野发现自己做不到。
　　季惟的嘴角动了动，齐野骤然伸手，捂住了他的嘴，温柔的：“有些话一旦说出来，就收不回去。给我留一点想象空间，季惟……”
　　
　　一周以后的某一个傍晚，季惟决定回归现实，不是厌倦了与齐野在一起的须臾时光，确是厌倦了这个苍凉的小镇，最初的新鲜感被一天天耗尽，取而代之的是内心的空虚与惘然。季惟不得不承认，自己终究是不适合在这里生活的，或者换一种说法，他不属于这片净土，不属于这个世界上每一片单纯美好的土壤，他的心已经腐朽得安静不下来。
　　坐在机场的咖啡厅里，季惟揉了揉太阳穴，微微发涨，也许是因为三个多小时颠簸的车程。“我要一杯咖啡。”他向齐野要求。
　　“这么晚了喝咖啡，恐怕今晚你很难睡着。”
　　“那样正好，落地以后我们一起去唱通宵，你意下如何？”
　　齐野向来拧不过他，于是亲自为他去调咖啡。季惟靠在窗边，橙黄色的夕阳惹的人昏昏欲睡。真的要向这座陌生的城市告别的时候，总是免不了回忆。安逸的日子一晃而过，就像是人生夹缝中滋长出的一小丛绿荫。
　　走之前的那一天，季惟心血来潮地在那个小旅馆的后院里种下一棵树，手脚笨拙，自然是免不了齐野的帮忙。树栽好以后，下了一场小雨，季惟蹲在那棵小树苗底下，固执地发了好一会儿呆。他不知道这棵他们一起亲手种下的树将来会不会结果，他没有问那是棵什么树。
　　太阳沉入了地平线，夜色突然地暗了下来，季惟回过头来，眼睛还无从适应惨白的人造光，所以第一眼看到不远处的那个人影时，他以为不过是个假象。
　　齐野端着咖啡走了过来，季惟站了起来，匆匆地朝他走来：“这里很闷，我想出去透透气。”
　　“你的咖啡？”齐野的困惑没有维持太久，迎面他看见站在吧台的男人突然转身，看到他和季惟的一刹那，放下了手中的咖啡杯。
　　“这么巧。”他走过来，温和地打招呼。
　　季惟伫在原地，面无表情。
　　蒋聿向齐野伸手：“我们在警局见过。”
　　“齐野，我的新欢。”季惟唐突地做着言简意赅的介绍。
　　蒋聿意外地愣了愣，悬在半空中的手在齐野还没给出回应以前就收了回去。
　　“时候不早，我们该登机了……”季惟微微地扬起嘴角，直视着他的目光，“蒋总，失陪了。”
　　短暂的照面，就这样告终。蒋聿怔怔地看着，齐野伸出手握着季惟离开。
　　




64

64、第六十四章 ... 
 
 
　　六十四、
　　直到在机舱里坐定，季惟始终一言不发。没有料想会在这样的情形之下与蒋聿相遇，难免无措。那是手术痊愈后第一次照面，他恢复得很好，目光中依然是往昔的从容与锐气。季惟在脑海中反复回忆着那寥寥的几分钟，蒋聿看到他时温良的浅笑、听到那句解释时意料之外的神色，终究因为自己的一句告别草草的收场。现在想来，蒋聿兴许还有什么别的话要对自己说，然而后悔已经是于事无补。
　　季惟忽然觉得这样的自己很可笑，就好像躲着肆虐的瘟疫一般惶恐不及地从蒋聿面前逃开。他不知道自己在怕什么，那种感觉分明不是害怕，更非心虚。
　　“在想他？”齐野忍不住打断他的沉思。
　　季惟抬头看了看齐野，有那么几秒思维还是迟钝的：“我在想，什么时候才能喝到咖啡……”
　　“等飞机起飞以后。”齐野的手覆在他的手背上，来回的抚摸，似是一种安慰，让季惟情不自禁地笑起来，他知道齐野在想什么。然而那笑却在转瞬间变成了惊愕。
　　“咖啡。”那只伸过来的宽厚的手很熟悉，指甲修剪得圆润而整齐。季惟无论如何都没有想到他会在同一次航班上出现。
　　“见你走得太急，没来得及喝咖啡，所以买了一瓶灌装的，还是你以前尝喝的牌子。”季惟再往上看，对上蒋聿温和的目光。
　　他接了过去，自然而然的，然后客套地说了声谢谢，就像对待一个偶尔帮了个忙的陌生人。蒋聿脱下西装外套，在他身边的空座坐下。
　　季惟愣了一下：“你不会……只是为了上来给我送一罐咖啡？”
　　蒋聿神秘地笑了笑：“只是凑巧也坐这趟航班。”
　　季惟冷冷地点了点头，扭过头去，看着默不作声的齐野。他的表情很镇定，至少看上去是这样，但交叠的十指却还是让季惟一目了然他的焦灼。
　　“齐野，跟你换个座位，我想靠着窗口。”季惟是那样善解人意。
　　蒋聿无声地看着他们调换了位置，目光怔怔地落在那罐罐装咖啡上。季惟一直看着窗外，手指偶尔在饮料罐上来回拨弄着，却始终没有打开来喝的打算。
　　齐野为他要来热咖啡的时候，季惟已经歪着头沉沉地睡着了，于是那个温暖的纸杯同冷冷的饮料罐一起隔在了桌子上。
　　齐野多么希望，在它凉掉以前，季惟可以醒来，喝上一口，可是他睡得很深，齐野只有细心地将外套盖在他身上。
　　蒋聿心不在焉地翻动着杂志，透过齐野的肩膀，时不时地看着那个睡着的人。齐野似乎是察觉到了什么，用心良苦地侧了个身，刚好挡住蒋聿的那道视线。
　　蒋聿看着对方嘴角那抹并不善意的笑，尴尬地一愣，随即才又复归从容地回应，像是在为自己开脱：“他好像不舒服？”
　　“他很好，你放心。”齐野凑过去，轻声地告诉蒋聿，带着某种潜藏的讯号。
　　“他是个路盲，没有方向感，一个人出远门总让人担惊受怕。”
　　齐野托起下巴，自信满满地一笑：“我们一直在一起。”
　　
　　季惟睡了一个好觉，睁开眼的时候，飞机已经预备降落。他动了动略略僵直的脖子，回过身去，第一眼望见的便是蒋聿直直的眼神，就仿佛从很久以前就那样一直盯着他。
　　蒋聿站起来，随着人流缓缓地朝出口走去，季惟麻木地跟上去，像是刚醒来，身体还有些迟钝，脚在椅座上轻轻绊了一下。
　　齐野伸手抓的时候却是迟了一步，季惟的手腕被蒋聿紧紧地握住，尽管只是一刹那。
　　季惟抬头看了他一眼，似乎要说什么却终究没有开口。不是畏惧同他说些什么，只是觉得在齐野面前不合时宜。
　　
　　要走出机场的时候，忽然开始下雨。齐野去取行李，那些季惟执念地从远方带回来的土特产和纪念品。他站在门外，雨水就在面前淅淅沥沥地落下来，空气里有尘土的味道，不好闻，但熟悉，安心就像蒋聿。
　　就像蒋聿？季惟心惊肉跳地揣摩着那些天马行空的念头，有时候他愈发觉得自己难以驾驭身体里的某些细胞，甚至怀疑那个名字是不是深种在他的DNA中，每一次轮回的复制都让他的灵魂更清晰地记住他的存在。
　　季惟忽然冲着潮湿的雨幕里打了个寒颤。
　　自动门打开，又关上，来来往往的人里没有一个是他在等候的。时间并没有过去太久，雨水刚刚浸润整片大地，但季惟总有种错觉，就好像自己在一个错误的时间等待一个错误的人。
　　门又一次打开，是蒋聿，手里拿着一把伞朝他递过来。
　　季惟微微扬起头，困惑地看着他。
　　蒋聿将伞打开，塞到他手里。季惟抬头看，咖啡色的深浅格子，是蒋聿以前便一直使用的那把。他以为这是一个谈话的好时机，甚至已经准备好从容地应对。然而就在同时，银色的跑车在他们面前缓缓停下。
　　蒋聿回头望了一眼，皱了皱眉，匆匆地嘱咐季惟：“别再淋雨了。我先走了，改日……改日找个机会，一起去散散心？”
　　季惟不置可否地扬了扬嘴角，目送他离开。
　　雨忽然就下得很大。
　　齐野带着个行李走了出来，挨在他身边，陪他站了一会儿，直到车的影子在视线里彻底消失。
　　季惟终于收回目光：“回去吧，齐野。”
　　“回去哪里？程颢那儿？”
　　“我还没想好……”
　　齐野的手靠在他肩上，半晌忧心忡忡地道了一句：“季惟，你现在有两条路，要么成全我，要么……成全你自己。”




65

65、第六十五章 ... 
 
 
　　六十五、
　　季惟再次出现在程颢的办公室门口的时候，察觉到他的心情很不错。程颢手上持着一枚飞镖，潇洒自如地站在豪华地毯上，目光从容地定在远处的镖盘，随着手腕敏捷的翻转，飞镖掷了出去，准确无误地扎进了靶心。
　　程颢孤芳自赏地一笑，旋即被身后的掌声所牵引，转身便撞见久违了的季惟。
　　“真是精彩，程总。”
　　程颢对于他的归来倒是没有多少惊诧，“雕虫小技，不足挂齿。倒是你，什么时候学会了插上翅膀，远走高飞？”
　　“前段时间你不在，我操劳过度，心力交瘁，所以给自己放个假。”季惟自顾自地在沙发上坐下，为自己倒了一杯咖啡。
　　“哦？心力交瘁？我以为是蒋聿康复，你心情太好，所以去享受你的人生了。”
　　季惟淡漠地一笑：“你的咖啡变甜了，程颢，以前你从来不放糖。”
　　程颢在他面前站定，居高临下：“季惟……你真的以为那个眼科专家，这么容易就请得动？”
　　“……”季惟怔了一下，抬头凌然地看着他：“如果真是你卖的人情，要谢你的也不该是我。”
　　“倘若不是为了你，我又何必多此一举？”程颢幽然地俯身，手指在季惟的领口来回摸索，“你跟齐野在一起这么久……一定度过了不少惹人浮想联翩的夜晚……如此想来……真叫我嫉妒……”
　　“既然对我的动向了如指掌，那你应该很清楚，我们都做了些什么。”
　　“当然，我还知道，今天，你和蒋聿搭同一次航班回来。”程颢殷勤地替他续上咖啡，却又有些傲慢，深色的液体飞溅出少许，洒在季惟的手背，“我还知道，他原本是要转机去参加一个重要的会议。”
　　季惟轻轻舔了舔被润湿的皮肤，笑得很是天真无害：“你的意思是……他为了我又专程飞了回来？”
　　“你说呢，季惟……多一个朋友，总比多一个敌人要来得好，即使回不到过去，他不能够名正言顺的拥有你，却一样可以利用你的心慈手软。”
　　“……”季惟一惊，惴惴地放下茶杯。
　　程颢得意而戏谑地笑起来：“你犹豫起来的样子真漂亮。”
　　“我倒是觉得，你心虚的样子很可笑。”
　　“……”程颢的笑骤然变得荡然无存，“你大概还不知道，你不在的这些时候，蒋聿状态不佳，连连失手。”
　　“时候不早，我很累了，回去休息了。”季惟打了个哈欠，准备离开。
　　“也好，分晓胜负的日子就快到了，下一步的计划我已经发到你的邮箱，钥匙在你办公桌上。”
　　“不必了，这段时间，我想搬出去住。”
　　程颢愣了一下，退到窗口张望了一下，果然看到了齐野的身影。
　　季惟刚欲离开，听到程颢的专用洗手间发出“咔”的一声，有人从里头踱了出来，是个面目清秀的年轻男孩，走到程颢背后，粘人地贴了上去。
　　程颢好不尴尬地炫耀：“上个礼拜跟影视公司的陈总一起打保龄球的时候认识的，想往演艺圈发展，觉得怎么样？
　　季惟揶揄地笑了起来：“不怎么样，比莫寞差多了。”
　　“既然你这么喜欢他，索性，让他跟了你？”
　　“算了罢，他跟我一样，是死性子。”
　　程颢见他要走，搂着新欢的腰懒懒地向他道别：“新生活愉快，季惟……不过，我还是要提醒你一句，最好不要打撤伙的主意，这样的话……只会让蒋聿死得更快。”
　　季惟回头，苍白地浅笑。
　　程颢向他飞吻：“不信的话，你可以试试。”
　　
　　一大清早，少非被门铃声惊醒，季惟是整个身体靠在门上撞进来的。他没有喝酒，身上也没有任何的烟草味，只是看上去有些困倦与狼狈。季惟往沙发上一靠，把带来的两包土特产放在茶几上：“没什么事，就是出去旅游了一趟，给你带了点礼物。”
　　少非给他倒了一杯温水：“你这又是在玩什么？”
　　“去程颢那儿取我的座驾，坏了，我自己忙活了一个晚上。”
　　少非先是愣了愣，摆弄着季惟带来的东西的同时劝了一句：“跟了你那么多年了，也该寿终正寝了，旧的不去，新的不来，以后还是开四轮的好。”
　　季惟笑而不语。
　　“这些东西陆晓爱吃，一会儿等他起来了再拿给他看。”
　　“你还真是体贴入微，难得来拜访，你连见陆晓的机会都不给我。”季惟自嘲地笑着，然后沉默，再然后，忽然地脱口而出：“回来的时候，我在飞机上遇到蒋聿。”
　　少非抬头望着他，细细地察言观色：“季惟，你到底作何打算，有没有认真考虑过我的建议……”
　　“想过，但不可能，太理想主义，你知道我不是那样的人，我不记仇，但更没有失忆，即便假装忘记，也回不到过去。”
　　“既然你这么说，我无话可说。”
　　“放心，少非，等我兑现了我的诺言，我和他互不相欠，到那时，我会听你的话，重新开始生活。”
　　“重新？”
　　“离开这儿，去别的地方走走，兴许就住下来，或者，再不济，去我爸那当几年孝子。”
　　少非似是一惊：“你想放下蒋聿和过去，一走了之？季惟……我还是那句话，如果你已经不爱他，如今你就不会这么痛苦。”
　　“但这并不表示我一定要和他在一起。”
　　“……”沉默，被驳斥得彻底，少非无奈地叹了一口气，“有一个人在眼皮子底下，总好过一个人度日如年。”
　　“一个人惯了。”季惟拿出手机，看了一眼上面的信息，“也许……也并不是一个人，如果有人愿意跟我一起走的话。”
　　“你是说那个小警察？”
　　季惟心情沉重地笑起来：“这辈子或许我找不到第二个像他那样对我这么好的。就像你说的，有的人，是适合一起过日子的……”




66

66、第六十六章 ... 
 
 
　　六十六、
　　季惟回想当年，当年的自己又是如何遥想如今的自己：生活是清淡如水的对立面，每一天每一刻都陌生而崭新得令人心旷神怡。可以纵容自己在第一次回眸时爱上一个人，在下一秒转身离开，爱与不爱仅在一念之间，坦荡而洒脱。可以允许自己在整个苍茫的世界中不息穿流，城市、乡村、沙漠、森林、高山之巅，天地之间没有到不了的远方，只有走不进的内心深处。
　　可以怂恿自己为得到一个人奋不顾身，倘若有那样的一个人。然后，幸福可以停留在这座熟悉的城市、或者在塞纳河左岸、在奢华的迪拜、在黄金海岸、在茫茫人海的东京塔下、在爱琴海、在西西里岛，在白色的最北方、在没有寒冷的赤道……幸福可以只是一杯早起后的温暖咖啡、一个温存的拥抱、一个离别时的早安吻、一次牵手的散步、一口相互交换的烟草香、一场赛车的疯狂；因为一次冒险的投资，在一瞬间赢得整个世界、在一夜间一贫如洗，在过去期待明天，在未来怀念昨日……
　　他可以只是一个简单的男人，可以抽烟、可以喜欢裸睡、可以有一点□、可以习惯波澜不惊、可以不说爱，可以是蒋聿……可以是任何人……
　　可以有太多可以。只是所有的可以都被时间消耗成幻想。
　　现在，他也许，可以是齐野，只是也许。
　　
　　打开一扇窗户，你看到的仅仅是不远处另一幢楼房的窗明几净。这不是看得见风景的房间，这里没有辽阔的视野，这是一处没有更多惊喜的蜗居。
　　季惟最后看了一眼夕阳，进屋把窗帘合上：“这里很好，干净、整洁，我很满意。”
　　站在他身后的男人笑了笑：“你满意就好。”
　　“唯独，我对我的房东不满意。”季惟用深邃的眼神指着他，“昨天收我押金的人可不是你，齐野。”
　　齐野将罩在家具上的一层白布收起，叠好：“对不起，我只是用了一点小手段。”
　　“你让我住在这儿，你自己又何处安生？”
　　“我还没从我父母那搬出来，去年被逼着相亲的时候，两位老人家替我拿了主意把房子给买了，可惜事情最后还是黄了。”
　　季惟假装受宠若惊地从干净的沙发一跃而起：“那要是让你爸妈知道你在这房子里养了个男人，我岂不是人头不保？”
　　齐野忍俊不禁地笑：“半年多了，房子一直空置着，直到见到你的第一天，我才下定决心装修，尽量，能够根据你的喜好。”
　　季惟低头看了一眼柔软的舒适的沙发，甚至靠垫的颜色都是他所喜欢的。忽然之间，胸口变得沉重。他的目光在客厅里漫无目的地游荡：“不管怎样，房租我照常给你。你放心，我在这儿住不长，不会弄乱了你的新房，等所有的事情一结束，我就远走高飞。”
　　齐野怔怔地看着他：“你想去哪儿？”
　　“还没想好。”
　　“早点告诉我一声，我好提前准备……”
　　季惟一愣，半开玩笑地笑：“那……假如我是要去地狱，你是不是还打算去陪葬？”
　　“如果，你不嫌弃的话。”
　　
　　深秋在一夜之间吞噬了这座城市。满目染满的金黄色，金黄色的树叶、金黄色的阳光，如果还有那么一点微凉的、温和的风，那么俨然就可以成为一个好日子。再次见到蒋聿是在两周以后的婚宴上，红色地毯、鲜花美酒、秋天的收获与热闹却是别人的。
　　唯一值得庆幸的，那不是蒋聿的婚礼。新郎是地产界的新秀，刚从老爷子那接手大权的薛氏大少爷，曾经的单身贵族，谁都没有想到他的喜讯来得这么突然，尤其是深谙其中秘密的同道中人，包括季惟。
　　程颢来的时候带着他的小情人，言行举止甚是亲密。季惟自然做不得发光体，索性避得远远的，在另一边与那些相熟的故友自如地谈笑风生，低眉抬首间，看到迎客的男主角神采奕奕，分外倜傥。宋氏的威力在这个圈子不容小觑，就连向来自恃很高的徐辉都不能不给足了面子，亲自到场。
　　新郎不经意地回眸，目光与季惟不期而遇，随即嘴角便扬起一抹意味深长的笑。季惟看得真切，只用淡然的表情向对方致敬，视线却聚焦在他身边新到的客人。来人一身低调简约的银灰色正装，条纹领带，头发似乎刚刚修剪过，那天的蒋聿看上去清爽、年轻了一些。季惟中断了进行中的谈话，踱到一个清闲的角落望过去，却被同来的徐辉挡住了风景。那个强势而目中无人的男人一如既往的高调，季惟甚至可以想象得出他谈吐间的那种犀利，即便听上去再温软，也掩饰不了暗藏的杀机。
　　这样的人在这个世界上多活一天，都是一场灾难。
　　季惟走到香槟酒桌边，角度刚好，蒋聿已经走了进来。季惟以为，他会马上看见他，却被旁人抢得了先机。蒋聿很快同对方攀谈起来，季惟微微蹙眉，轻而易举地辨识出那人的身份，薛家二少爷，目前只身一人在法国留学，年轻有为，只可惜这个优雅少年向来对经商不感兴趣。
　　季惟安宁地喝下一口香槟酒，再抬头时，却目睹了温存的一幕，蒋聿的手在对方头上轻轻地抚过。那个动作看来并没有多少暧昧，就如同一个长辈亲切地问候孩子一般，然而在季惟看来却是万般的不适。
　　他急促地转身，迎面撞上端着酒杯的长发美女，季惟草草地收拾了一下衬衣上的水渍以后，已经失去了两人的踪影。季惟茫然地在原地顿了顿，然后鬼使神差地疾步走出宴会大厅。
　　顺着走廊一直往前，人愈来愈稀少，最后在尽头的一处VIP包房门口，季惟找到了他正在找的。心知肚明偷窥是一件何其不光彩的事，然而那道预留的门缝却像是某种无形的诱惑。




67

67、第六十七章 ... 
 
 
　　六十七、
　　季惟就那样悄无声息地看着，看见他们的背影，看见他像个得宠的孩子那样从身后柔柔地抱紧他，然后听见那些细微的笑声，听见隐隐约约的说话声。季惟低下头，下意识地望着厚重的大理石，在听见脚步声的一刹那，慌忙地藏匿于转角处。
　　他们出来，紧接着是远去的脚步声。季惟泄了一口气，从藏身之处出来，只迈出小半步，鞋尖撞上了一个人。
　　季惟惊了一下，看见蒋聿直直地站在面前。
　　“你怎么在这儿？”他也同样诧异。
　　“里面嘈杂，出来透透气。”
　　“你是来找我的？”
　　季惟竭尽全力地笑了笑：“凑巧路过而已，我什么都没看见。”
　　蒋聿的脸色忽然地变了：“你是说我跟薛诚？我们并无瓜葛，你恐怕是误会了。”
　　“清者自清，你又何需向我解释？”打算离开，却被蒋聿结实地堵住去路。
　　“你知道，他在巴黎学服装设计，我只是个帮他个忙，替他试一试衣服。”
　　“不错，试衣服，不试的话又怎么知道合不合身？”季惟揶揄地笑起来，那句话令蒋聿变得骤然沉默，定定地看进他的眼睛里。
　　“季惟……我不可能阻止别人对我的好感，更没有料想到他会这样大胆。我没有那么自恋，以为所有和我有过接触的人都另有所图。”
　　“请你松手。”季惟用目光指了指蒋聿抓着自己胳膊的手。
　　蒋聿愣了愣，仿佛根本没有意识到自己的莽撞：“对不起。”
　　他松开，他却厌恶一般地拭了拭衣袖。
　　
　　再回到会场时，恰好开席。季惟在安排好的席位上坐定，心情已不复来时的空荡。程颢带着他的小情人临时换了座次，同一个二流的电影导演叙起了旧情。这样一来，季惟反倒得了个轻闲，却始终没什么胃口，百无聊赖地一杯接一杯地品尝喜酒。
　　从空出来的位置恰好能望见邻桌，蒋聿和徐辉相邻而坐，偶尔目光相视，总是不免擦出几缕隐形的火花。终究，季惟是习惯了徐辉看自己的眼神，不屑和轻浮，不过只是无关痛痒的问候，唯一残留的后遗症便是回忆，每一次与徐辉的眼神交会都会让他无力抗拒地想起蒋聿曾经的所作所为。
　　季惟逃开那道视线，收回目光时的漂移让他看到蒋聿的神色，还有再度出现在他身畔的薛家二少爷。他带着酒杯，向蒋聿邀酒，季惟看出他起初的拒绝，毕竟他是胃病缠身的人。然而薛诚却没有放弃，俯身继续纠缠着蒋聿，至少，在季惟看来，就是那样。
　　他在他颈边不断地耳语，直到蒋聿终于拿起酒杯，捧杯的一刹那季惟的眼皮突兀地抽动了几下。蒋聿放下酒杯，不自然地笑着，目光却怔怔地看向对面的季惟。
　　一秒以后，季惟转过头去，看见不远处走来的某位政要的秘书，旋即起身打招呼。
　　陪喝了整整两杯以后，季惟感觉到微微地眩晕，在露台呼吸了一会儿新鲜空气，再回来时，不经意地路过邻桌，已不见蒋聿，却和徐辉撞个正着。
　　“季惟，我们又见面了，方才看见我，怎么也不过来打个招呼？”
　　季惟犀利地反唇相讥：“我怕坏了您品尝美食的兴致。”
　　“噢？”徐辉不怀好意地笑起来，“我看胃口不好的似乎是你，不过……胃口比你还差的人大有人在。”
　　徐辉的目光瞟了一眼空出的座位，季惟愣了一下，明白过来，不动声色：“那是因为有的人习惯了总是自作自受。”
　　“不赏脸陪我喝一杯？”
　　季惟轻蔑地一笑，接过他手里的酒杯，一饮而尽。
　　走时，徐辉叫住他：“季惟，有些病是会传染的，你最后离得远一些。”
　　
　　蒋聿从洗手间出来时，面色铁青，而季惟确是守在门口。
　　他还没有来得及说话，他先开了口，递过去一盒药：“止痛片，你应该用得着。”
　　蒋聿的神色写满出乎意料，似乎不明白季惟是如何知道他的不适。他看着他，捂着腹部万般隐忍的样子觉得可笑：“不要以为是特意为你去买的，最近变天，我有时头疼，随身带着罢了。”
　　说罢，转身离开，只当蒋聿脱口而出的那句谢谢是一缕无影的风。
　　蒋聿追上去，叫他，无奈胃部的痉挛来得突然，最后留给他的只是阴冷的、关上了的电梯门。
　　
　　门关上的一刹，季惟靠在冰冷的墙上，重重地舒了口气，然而电梯里的空气是一样的闷热。急速下降的电梯让他开始感觉到越来越清晰的晕眩。有些事真的不能说，比如头疼，虽然有点迷信，但季惟不得不为多嘴付出代价。
　　到达地下停车场，季惟靠在车上休息了一会儿，终于还是承认了醉酒的事实，给代驾打了电话。
　　他躺在驾驶座里，合上眼，感觉一个个疼痛的细胞在脑海里沉浮。
　　他想象着，每一个疼痛的细胞都装着过去的一小段碎片式的回忆，然后伴随着每一次细胞的新陈代谢以后破碎成虚无的泡泡。
　　再然后，他不会再因为蒋聿有任何与感情有关的波澜起伏。
　　可是他做不到，他试过了。
　　他抗拒过，说服自己把他当作一个陌生人，却会因为不期而遇时的一个眼神而变得软弱――尽管一遍又一遍地警告自己，那不过是假象。甚至在有些时候，孤独到无以慰藉，他会丧失理智地规劝自己，放弃现在所做的一切，放弃那些以牙还牙的念头，权当是做了一场噩梦。
　　可是蒋聿却从来没有亲口说过，那只是一场梦。
　　季惟在黑暗里感觉到沉闷的气流突然被拨开了。他用力地睁开眼，在模糊的交叠的人影里仔细辨认，看见的人竟是当天婚礼的男主角。
　　“怎么是你？”季惟笑了笑，面部的表情甚至有点不受控制。
　　薛大少爷微微伏□，掐断了车内柔和的背景音乐：“徐辉告诉我你好像醉了，让我来看看你。” 

作者有话要说：《冷光》一文在我的纠结与龟速中即将走向尾声。
在此感谢各位朋友们在过去一年里的支持与勉励，混某提前预祝大家兔年心想事成^^




68

68、第六十八章 ... 
 
 
作者有话要说：这两天终于找回了围脖用户名，玩的可以加我^^


 
　　六十八、
　　“是么？”季惟扬起脸，两颊的红晕已然露了馅，“好像快要切蛋糕了，新郎不在，岂不是很令人失望？”
　　“季惟……别说得你好像一无所知，唯恐天下大乱一般。结婚不过是个手段而已，好让那些多事的人闭上嘴，也让我得以享受更名正言顺的自由。”新郎的手指挑起季惟的下巴，戏谑地笑。
　　“薛大少爷，你的如意算盘打得可真好。”季惟慵懒地附庸着，这种时候，他已经没有太多精力去挑衅，只想着如何用三言而语敷衍了事。
　　“不仅如此。刚才我在宴会厅看见你，我就一直惦记着……似乎有很久……都没看到你不穿衣服的样子了。”
　　季惟愣了愣，看着面前模糊不清的人影变得越来越大，接着毫不客气地抓住他的衣领用力一扯，崩坏的纽扣旋即四散开来。季惟忽然感觉到恶心，他真的不是蓄意想要和对方纠缠，只是本能地躲闪，好给自己一点呼吸的空间，却不想，意外地撞响了汽车喇叭。
　　男人惊了一下，紧接着背后便是一声闷响。季惟扶着不适的额头抬头看了一眼，几乎呆滞。先前施暴的人被狠狠地揍到了地上，取而代之的竟是骤然出现的蒋聿。
　　一切都来得太过突然，季惟还来不及作出任何反应，却已经被挤到了副驾驶的座位上，蒋聿面无表情地发动汽车，用力地踩油门。
　　季惟的呕吐感愈演愈烈，强忍着想要打开车窗，却被蒋聿没来由地锁死。
　　季惟回头恶狠狠地瞪他，然后是一个急刹车，所有的忍耐顷刻间付诸东流。
　　蒋聿看着他，狼狈地吐了一身，这才慌忙地打开车窗：“对不起，我以为你是想下车……”
　　季惟趴在窗边，几乎吐到虚脱。蒋聿抽出面纸为他擦试，却一再被抗拒。
　　十分钟以后，车在就近的一家宾馆门口停下。季惟被半架半挟持地送进了房间，刚一着洗水池，便又是一阵呕吐。蒋聿替他把身上的外衣脱下，扶到床边安顿好，然后转身去准备热水。
　　季惟仰躺在柔软的床垫上，头顶的黄光像催眠的烟雾，让他觉得越来越困，下意识地拉扯了一□下的布料。
　　盖在身上，有一股安神的味道。季惟以为自己躺在温暖的被子里，却不知那不过只是蒋聿的外套。
　　所以，当外套的主人端来醒酒茶的时候，他已经睡得很沉。蒋聿悄无声息地在他身边坐下，盯着季惟的睡颜看了许久。手掌抚过软软的头发时，季惟不安地动了动，想要翻身，盖在身上的衣服却被压住了。
　　蒋聿站起来，眼睁睁地看他翻了个身，用冷漠的背影对着自己。那种疏远的感觉就像划在掌心的刀伤。蒋聿怔怔地思忖了一会儿，然后转身打来了一盆热水。
　　小心翼翼地拨开自己的外套，季惟的身体在微微发汗，发粘的、满是酒气的衬衫透着一点点皮肤的颜色。蒋聿的目光从被蹂躏过的、失去的纽扣的前襟缓缓地向下游移。用手指解开余下的几颗纽扣，这具身体依然是记忆里的样子，苍白、纤细，没有一丝赘肉，甚至，腰部的线条比往昔更为凹陷。
　　蒋聿渐渐发现他已经控制不了自己的眼睛，会带着贪婪与慢慢浮起的某种欲望，像透过显微镜那样细致入微地欣赏，随之而来的是各种无端而难以启齿的臆想，那些臆想就如同潜伏的病毒一般正一点点，一点点地吞噬他的理智。
　　终于，季惟不安地动了动，额头上有薄薄的汗渗出来。他的眉头深皱着，就好像是对自己的所为所想了如指掌以后的不满。蒋聿心虚地移开目光，将干燥的毛巾在热水里润湿，然后拧干，整个过程缓慢的仿佛是一场平心静气的仪式。然后，细心的擦拭，从额头到眉角，慢慢往下。
　　季惟很安静，安静得任由摆布。蒋聿的手指隔着柔软的毛巾，皮肤的温度就顺着它缓缓充满了整个掌心。等到那种热度升到难以承受的时候，蒋聿才意识到自己的放纵。
　　隔着薄薄的底裤轻轻盈握着的温顺器官，有着逐渐从沉睡中苏醒的微微迹象。蒋聿着了魔似地抚慰，像是对待一件精巧的玩物，忐忑不安地等待着未知的后果。
　　季惟睡得很深，感管是迟钝的，身体却是诚实的，□在那样的刺激之下不可抗力地抬头。然而那种感觉却很不真实，更像是无法醒来的春梦。
　　终于，蒋聿的手心感觉到潮湿的□。他茫然地收回右手，举在半空当中茫然地看着，仿佛自己从季惟那里偷走了什么似的。
　　蒋聿不认识这样的自己，猥亵而冲动。可是他却无法不原谅自己，任何的忍耐经过时间的摧残都只能成为变态的欲望。他从来都把现实的满目疮痍看得一清二楚，当你想要得到什么的时候，注定也就要失去另一些。处心积虑地构筑一个个阴谋的牢笼，不然的话，成为猎物的便会是自己。如果不想对自己残忍，就只能对别人残忍，这就是现实，再简单不过。
　　只是凑巧，他成为了那个别人，而更致命的是他对他动了心，起初精心布好了蛛网，以为一切都将按部就班地走向终点，却在最后变成了作茧自缚。
　　太多的恰巧、太多的变数，造物主是个贪玩的孩子。
　　在那个明媚的早晨，他做出了这一生最坏的决定。
　　但如果没有这一切，他不可能认识季惟。
　　蒋聿回过神来，将手洗尽，替季惟脱下沾湿的内裤，再将被子盖上，然后转身走进浴室。
　　花洒留下来的水是凉的，蒋聿低头看了看自己肿胀的□，苦涩地笑起来。
　　整整半个小时的冲刷，冷到不再有任何不切实际的丑陋念想，神经和感官都是麻木的，
　　甚至连扰人的胃痛都消散得无影无踪。
　　缓慢地擦拭身体，蒋聿拾起脱下的衬衫，口袋里还躺着剩下的一颗止痛药。
　　曾经有一天，他相信过，季惟会是他能够找到的，最好的止痛药。可惜，他已经不能常把他带在身边。




69

69、第六十九章 ... 
 
 
　　六十九、
　　蒋聿半裸地走出来，去取他的外套准备离开，却发现季惟身上的被子已是半敞。他从来都是这样，习惯□地亲近床单，但总也不会好好保护自己。蒋聿终于还是忍不住靠过去，替他将踢开的被子重新盖上。
　　被子拉到他的胸口时的一瞬间，季惟在梦里似有若无地呢喃了一声，摆在身侧的双手突然动了动，覆在了蒋聿的手背上，像是留恋心口的那股温度。
　　蒋聿不知所措地站在那儿，姿势有些别扭，重心不稳地向前。那个角度是那样诱惑，所有能看到的，不该看的都尽收眼底。他的唇角、他的锁骨，每一寸白皙透明的皮肤，都是熟悉又久违了的性感。
　　短短的几秒，只短短的一瞬间过后，蒋聿栽在了床上，不仅仅因为那失去控制的重心。欲望是个很诚实而倔强的东西，你以为你战胜它的时候，却恰恰是一切努力都付诸东流的时刻。
　　蒋聿躺在他的身边，咫尺之遥，近到连呼吸的味道都闻得见。然后，季惟慢慢地松开了他的手，散开的被子渐渐地也将他笼在温暖里。季惟动了动，为僵硬的脖子重新找到一个舒适的姿势。蒋聿的鼻尖挨在他的后颈，当季惟又一次蠢蠢欲动地想要撩开被子的同时，用一个深深的拥抱阻止，那样的顺其自然。
　　于是全然地贴在了一起，像两半寻找着另一半的苹果，密不透风地成为整体。
　　蒋聿的呼吸变得浑浊，被点燃的欲望在黑暗中迅速地蔓延。
　　那个胀痛的器官正硬硬地顶在季惟的后腰，他已经无法再去思考他该不该那么做，只是本能而缓慢地向下探寻着。然后试探地在入口徘徊，每一次尝试都是钻心的煎熬。
　　终于，他像一个不宣而来的侵入者闯入了禁地，那种宁静里的快感是最致命的反击。
　　蒋聿一动不动地抱紧季惟，似乎只是这样，就已经足够。
　　第一次，他在麻木的刺激中毫无征兆地□。
　　
　　天刚蒙蒙亮的时候，蒋聿收拾好一切，像一个即将逃亡的不速之客竭尽全力抹煞着一切余留的痕迹。他在穿衣镜前一丝不苟地系起领带，他不知道镜子中的那张脸是不是算得上纵欲过度，酒精、性这些被迫断绝了数个月的享受在一夜之间透支了生命。
　　季惟仍然无声地躺在那，这一觉似乎很长，但蒋聿无论如何都没有想到，他已经醒来。他一动不动地看着他的背影，甚至懒得眨一眨眼睛。宿醉过后的不适让他像一条随潮汐来到岸上的鱼那样，奄奄一息。
　　蒋聿回过身，最后一次打量着季惟，然后近前去掐好胸口的被子。
　　季惟早已经闭上眼睛，眼球却忍不住微微颤动。
　　他听见房门落锁的声音，许久过后才慢慢地坐起来，蜷成一个紧凑的团。
　　他的记忆里似乎没有关于昨夜酒醉以后的记忆，然而身体，却像是感染了一场热病，所有的症状都在唯恐不及地向他透露着藏匿的讯息。
　　季惟低下头，在床单上找到一抹残留的浊液。他愣了许久，呆滞地看了一会儿，脑中一片空白。
　　然后，荒唐地笑起来，却像是哭的声音。
　　
　　回到公寓，季惟草草地冲了个凉，仅着单衣地坐在电脑面前看着程颢发来的加密邮件。一周以后、不攻自破、胜负分晓，那些恍惚的关键词让他感觉陌生而晕眩。季惟很想把所有的一切，计划、感情在自己脑中顺畅的梳理一遍，然而所有的努力都只是徒劳，那些短短二十四小时内所发生的事，以及以往的爱恨情仇就像是一道道无形的墙挡住困顿的思绪。
　　季惟趴在电脑桌上，脑袋慢慢地越来越往下沉，最后，就这么毫无知觉地睡了过去。
　　再找回意识时，是被不停作响的门铃声叫醒。季惟赖在原地，长时间维持着单一姿势的脖子早已经僵硬。他就这么懒洋洋地纹丝不动，门铃却依旧在每隔一小段时间以后不依不饶地响着。季惟不知道谁会有那么好的耐性，等他终于一步一缓地来到玄关，打开大门时，见到的是齐野紧张不安的脸。
　　他忽然欣慰地一笑，对他有这样的耐心，除了齐野，或许，真的不会再有别人。
　　“抱歉，我睡着了。”季惟冲他慵懒地笑，不经意地一瞥，看到了靠在他的身后的莫寞。他低着头，不说话，眼眶是红红的。
　　“昨晚我们在一个地下仓库找到他，他被两个流窜的毒贩盯上了。”齐野抓过他的手，往季惟跟前送，“他不原意回去，说要找程颢，我把他送到你原先住的地方，他已经搬走了。”
　　莫寞听到这儿，全身颤抖了一下，缓缓地抬起头，咬着泛白的嘴唇失魂落魄地问季惟：“你知道他在哪儿么？”
　　“放心，他还活着，没这么容易死。”季惟斟酌了几秒，终究不忍心道出真相，避重就轻地安慰了两句。
　　“他不肯回去，说要来找你，所以我只能带他来找你。”齐野关切地望着衣着单薄的季惟，“你的脸色不好。”
　　话音刚落，季惟连连打了好几个喷嚏，却用一副无所谓的态度自嘲：“看来是有人在惦记我。”却在脑海中下意识地想到了蒋聿。
　　齐野凑前用手量过他的体温，无奈地摇头：“你是发烧了。”
　　
　　季惟被齐野扶上了床，严严实实地裹上几床被子，再咽下几片退热药。莫寞跪在床前看着他，时而对他柔软地笑，时而走神地看向远处，神色落寞。季惟感觉身体慢慢变热，额头不断地往外渗着汗，莫寞伸出手，试探地轻轻抚摸。他的手凉凉的，很舒服。
　　季惟淡淡地笑，破天荒地觉得生病真好。莫寞就这么耐心地替他降温，直等到齐野找来冰袋。他替他把灯关上，然后在他身边坐了一会儿，嘱咐他好好休息。
　　然后，他站起来，就这么走了。有那么一瞬间，季惟有一种错觉，以为他会中途回来，强迫症般地再度确认，替他掐好被子。可是他没有，他不是蒋聿。 

作者有话要说：继续宣传围脖：




70

70、第七十章 ... 
 
 
　　、
　　踏实地睡上一觉，无梦打扰，烧也退了大半。季惟在齐野的敦促下穿上厚实的冬季家居服，饥肠辘辘地来到厨房。莫寞还没有走，待在齐野身边照看着炉子上煮着的食物。
　　季惟打开冰箱，惯性地去取冰镇啤酒，却意外地发现原先空空如也的储物箱被塞得满满当当。
　　“趁你睡着的时候，莫寞和我去了趟超市。”齐野善解人意地为他解惑。
　　季惟真诚地笑，将要打开易拉罐的同时被莫寞制止：“给你煮了姜茶，啤酒还是等病好了以后再喝吧。”
　　接过飘浮着热气的驱寒茶，季惟看了一眼齐野向他致敬，以为那是他的贴心杰作，却听见意料之外的推托：“莫寞的主意，还放了很多红糖，我对姜过敏。”
　　季惟情不自禁地揉了揉莫寞的头发，坐在客厅的沙发上满满品尝，厨房飘来的淡淡香味愈发地勾引着他的食欲。他看着齐野和莫寞忙碌的背影，无声却默契，忽然有一种异常的直觉。那些影像就好像光一样牢牢地附着在他的视网膜上，化成细小的微粒，然后一点一滴地渗进细胞里，在一瞬间治愈所有伤痛。
　　
　　睡眠将季惟的这一天直接带入了深夜。临走前，齐野反复地确认了他的体温已经恢复正常。他将他们送到门口，齐野似是依依不舍地堵在门口：“照顾好自己。”
　　“我知道，这样的情形纯属意外，下不为例。”
　　“随时给我电话，我随叫随到，方便好用。”
　　季惟心虚地笑起来：“恐怕还真是有事要托你办。我订了两张下周日飞旧金山的机票，需要你帮我办妥加急签证。”
　　齐野愣了愣，神色忽然变得凝重，欲言又止。
　　“如果让你感到为难，就当我没有说过。”
　　勉强地笑了笑，齐野用力地用一种若无其事的语气承诺：“放心，力所能及，我一定帮你。”
　　季惟目送他走下楼去，这是七楼，电梯并没有坏，他却像是魂不守舍一般地扎进了漆黑的楼道里。踉跄的脚步声渐行渐远，季惟失神地望着每一层的声控灯亮起又熄灭。
　　莫寞走到身边，扯他的衣角：“连你也要走了，是么？”
　　季惟回过头，点了点头，又摇了摇头：“世事无常。”
　　莫寞沉默了一会儿，像在思考，又在踌躇，最终还是说出了口：“在你睡着的时候，我擅自接了你的电话，是他打来的。我知道了他跟别人在一起。”
　　“所以，你还是不放弃？”
　　这一次，莫寞摇了摇头，有些黯然：“我不知道。”
　　“累了的话就让自己好好休息，时间会让你知道你爱的不过只是这个过程。”季惟抓住他冰凉的双手，“偶尔停下来，看一看身边那些并不起眼的人……齐野是个很好的人。”
　　“我知道。”莫寞忽然地笑起来，很淡，却漂亮，“他说送我回去，让你好好休息。”
　　
　　即将胜负分晓的那一周比预想得要来得仓促，翻过了被感冒发热缠绕的周末，季惟在一个阴霾的早晨迎来的崭新的一天。他仰面朝天地躺着，眼睁睁地看着挂钟的分针越过理应起床的最佳时间。尽管理智坚持不懈地劝慰自己一切都已蓄势待发，身体却像是本能地抗拒。
　　枕边的手机开始不停震动，季惟终于清醒，从床上突然地跳坐起来，然后用最快的速度穿戴整齐。
　　转眼，他已来到那栋熟悉的写字楼，程颢出乎意料地没有出现在办公室。季惟等了一会儿，窗外依旧阴沉，室内也是同样暗淡。季惟没有刻意去开灯，只是静静站在落地窗前，望着对面曾经的一片空地，正拔地而起的一幢未来的摩天大楼。
　　这个世界就是这样，永远都没有永远。所有的状态都只是长短不一的瞬间，在前一秒傲然于世，在下一秒成为过往曾经。
　　季惟揉了揉麻木的眼睛，仿佛被隔着玻璃的尘埃所侵扰，转过身在偌大的办公桌前滞留了一会儿，方才留意到开启着的电脑屏幕。
　　程颢没有注销，无需密码就可以见证桌面上的萧条，唯独只有一个文件夹吸引了季惟的目光。他愣了愣，有种不安的预感，慢慢地坐下来，用鼠标点开。
　　季惟很少会上顶楼的露天平台，程颢常说那里视野极好，空气宜人，再小的微风在高度的放大下也会变得不近人情。推开最后一道门，透骨的阴霾，灰色的天空在头顶摇摇欲坠。
　　季惟走上前，闻见最后一丝烟味，程颢坐在太阳伞下，掐灭烟头，抬头看他：“你真是让我一阵好等。”
　　“好事多磨。”
　　程颢怔了怔：“也是，好事将近，这么一时半刻我是不该斤斤计较。”
　　季惟大咧咧地半倚在桌边：“说吧，什么话要卖关子，把我叫到这来。”
　　“感情以外的事我何时同你卖关子。”程颢的笑带着入眼的凉意，“该告诉的你，你都看见了，剩下的话，凭你的才智，一定心领神会。”
　　季惟片刻沉默，回望着没有遮蔽的灰色天空：“你不了解我，程颢，我从不临阵脱逃，所以你根本没必要多此一举，这样……倒显得你心中有鬼。”
　　“别把我想得这么坏，我只不过是请你上来陪我看会儿风景。”程颢站起来，在他耳边肆意地吐吸低语，“一个人站在高处是很孤单的。”
　　“很快，很快你就不会孤单了。”季惟清冷地笑起来，带着揶揄，“这里的高度会被新的大楼所取代，当你习惯仰望的时候，会心平气和得很多。”
　　“你也不了解我，季惟。我从来都不允许自己屈居低处。如果一个人在懂得一无所有的痛苦以后被财富所拯救，他会虔诚地相信在这个世界生存需要的是什么。”
　　“当然，在这样一个特殊的年代，我可以假装明白。”
　　“你不明白。如果你明白，就不会对一个背叛你的人恋恋不舍。季惟，我终究是看错你了，起初我以为我们彼此的目的都很明朗，蒋聿打破了与我的约定，利用了你的感情，我们的合作会很默契，你却辜负了你自己。后来我才开始慢慢看清这是一种病，就像是斯德哥尔摩综合症，你一定听说过，对于伤害你的人产生依赖感，你真的很脆弱。”
　　季惟安静地听，不动声色，就仿佛那些话对他而言不痛不痒。程颢以为他赢了，戏谑地在他肩上抚拭无形的尘埃，却忽然听见他的感慨：“感谢你的提点，也给你一点建议，我听说，无情好像是一种绝症。” 

作者有话要说：据说明天要过什么什么节日啦~~~~愿全天下的好男人身边都有一个男朋友……




71

71、第七十一章 ... 
 
 
作者有话要说：糯米团字节快乐啊MINA~~~
我再努力一把赶紧奔尾声
 
　　七十一、
　　那天晚上，季惟坐在办公室熬到夜深人静，仅仅一个白天，程颢的计划已经实施了四分之一，所有的后续资金与人脉疏通都如预料之中一样平稳流畅，甚至就连先前态度一再暧昧的薛家大少爷都饶有兴致地在暗中推波助澜。季惟不得不为对手惋惜，蒋聿的那一拳是为了他，却终究是打在了自己身上。
　　他关上电脑，让那些数据和图表在脑海中渐渐消失。睁开眼的时候，屏幕已然熄灭，一片漆黑，只剩下窗口透进的微弱月光。季惟走到窗口，惊诧地看着天空中那轮皎洁的圆月。他沉溺地望了一会儿，然后在手机上按下一串数字。等待过后是谢思铭柔和的声音。
　　那次没有送别的离别以后，季惟依然很少打越洋电话，除非像今天这样，忽然地想家，想某处根本不存在的归属。
　　仍旧是少不了的寒暄，思铭的关切总是带着无所适从的紧张与敏感。季惟淡淡地说着一切都好，随后故作无谓地问候父亲。谢思铭说他的身体情况已经稳定，只是担心将来老了会成为累赘，又许是不甘心，总想着用最后的那几分余力卷土重来。
　　季惟耐心地听他诉说所有，他的担忧、他的期许，有关西部农场的憧憬：“思铭，帮我最后一次，只此一次，结束以后我回来陪你割草放羊。”
　　说完，他笑了，底气不足。说到底，他不知道这么做究竟有多少把握。
　　思铭沉默，想必是百感交集。
　　季惟小心翼翼：“如果食言，我甘心以死谢罪。”
　　空白的电波之后传来思铭的轻笑：“也好，就等你回来陪我放羊。”
　　
　　短短四十八小时，蒋聿觉得自己好像忽然苍老了许多。程颢的每一步棋都走得扎实隐蔽，看不见最直接的损失，却不露痕迹地透穿他的软肋。徐辉似一个来无影去无踪的幕后黑手，关键时候，永远不会用自己的身家性命去犯险，更何况这是一个再分明不过的赌局，他不过是个看客。
　　逆境所困的时候，最好的奢望不是有人雪中送炭，而是没有人落井下石。身经百战，蒋聿深谙其中的道理。
　　正午，阳光正好，一路畅通，蒋聿却把车开得缓慢。
　　混沌而忙碌地在密闭的钢筋匣子里待了整整一个上午，蒋聿有种被抽空的疲惫感，没有心情，不在状态，甚至没有胃口。以为出来透透气至少会好一些，烦恼与困顿却照旧悬在心口。绕着主城开了一圈再一圈，直到翻腾的胃酸开始向他发出警告。蒋聿回过神来，看了看四周，熟悉的街道，陌生的人，还有一家曾几何时来过的火锅店。
　　好像在一瞬间就回想起许久以前的那一幕，季惟带自己来这夜宵，他酣畅淋漓地吃，他打包了两碗皮蛋瘦肉粥，记忆里的每一处细节都像一帧帧的画面在眼前一一闪过，然而蒋聿却已经回想不起究竟是从哪一刻起，他开始沉迷于与季惟的相处之中。
　　又一次走进这家店，摆设与装饰一切如故，招牌却已经易了主。蒋聿还是要了一碗粥带走，只是不知口味是否也已经变了。出来的时候，他顶着阳光眩晕地站了一会儿，深呼吸以后被一旁花店门口的人影所绊住。
　　蒋聿认出了齐野，那个经由季惟引见，在飞机上同自己相邻而坐的男人。
　　他正与老板攀谈，认真地挑选着花，偶然间抬头，才看见了蒋聿，温和地一笑。
　　蒋聿犹豫了一下，原本只想默默地离开，照面以后终究是免不了礼貌的寒暄：“来买花？”
　　“送人。”齐野接过了话茬，花已经扎好，递了过来。蒋聿意外地看着突然捧过花束的漂亮男孩。
　　齐野似乎看出了他目光里的疑惑，从容地解释：“这是季惟的朋友，我们约好了来买束花，去看季惟。”
　　莫寞端详着眼前的花，淡淡地笑起来：“不知道这样季惟会不会喜欢，我说那个房子太闷了，他却不以为然。”
　　那样子让蒋聿为之一怔，毫无理由地想起了季惟。
　　“只要说你买的，他一定会喜欢。”
　　“付钱的人可是你。”
　　“那他一定很为难。”
　　蒋聿听着他们之间默契的对话，忽然情不自禁地打断：“他就住在附近？”
　　齐野愣了愣：“他最近身体，恐怕不会愿意见外人。”
　　答非所问，蒋聿自然明白他的用意，却多少有些难堪与失落，盯着花半晌才喃喃自语：“也许绿色盆景会更好一些，他对花粉有那么点过敏。
　　“是么？那就再买一盆吊兰，有备无患。”
　　齐野礼貌地冲他示意告别，带着莫寞匆匆离开。
　　蒋聿回到车上，粥已经变凉。
　　
　　天渐渐黑下来，季惟舒适地躺在沙发里，看着齐野将几盆绿色植物摆上茶几，又悉心地照料一番。空气里飘来的是阵阵的食物香气，季惟朝厨房望了一眼，愉快地笑起来：“齐野，往后你到我家，是不是都准备带着莫寞？”
　　“是他非要来，我总不能限制他的人身自由。”齐野在他对面坐下，喝一口茶，郑重其事地看着季惟，好一会儿才续道，“你交给我的事，已经办妥。”
　　季惟正兴之所致地摆弄盆景，听罢淡淡一笑：“谢谢。”
　　齐野忽然觉得无话可说，季惟这样的客套话陌生得就好像是临行的预演。莫寞从厨房里小跑着出来，心情愉快地问他，番茄炒蛋是不是应该放一些番茄酱会更好。齐野从沉思中惊醒，茫然无措地问了句怎么了。
　　“你不是爱吃甜的么？”莫寞愣愣地站在那儿，不知道发生了什么，却又渐渐体会出气氛的凝固。
　　季惟只能若无其事地为他解围：“就照你说得做吧，番茄酱应该就放在冰箱里。”
　　莫寞听话地走开以后，齐野尴尬地笑了笑：“这个孩子不让人省心，心智敏感，同你很像。”
　　季惟仿佛没有听见他的话，自顾自地打算：“还有两天时间，你可以准备准备，到那天，我们机场见，就像上次一样。”
　　“……”齐野口中的茶突然在喉咙口哽住了，好不容易咽下去以后已是满脸通红，“季惟，你在同我开玩笑？”




72

72、第七十二章 ... 
 
 
作者有话要说：好像一口气全部写到结尾，但总有事情突然冒出来啊……
anyway，下决心下章全部搞定！
 
　　七十二、
　　他摇头：“我倒觉得是你在跟我开玩笑，我只记得你曾经说过就算我入地狱，你也会准备好陪葬。”
　　“可是后来，我再也没有幻想过自己能有这样的机会。”
　　“现在给你机会，还不快领旨谢恩？”
　　“……季惟，一切都来得太突然，容我想一想。”
　　“并非太突然，而是今时不同往日。”季惟笑起来，像个恶作剧得逞了的孩子，“时间死气沉沉，人却是活生生的，你犹豫了，说明想法已变，我不会强求。”
　　齐野掩面，忽然深深叹了一口气：“我答应了莫寞周五陪他去医院作HIV的检查，他一个人不敢去。”
　　“所以为了他，你决定选择留下？”
　　“季惟，希望你别误会，我对你从来都是认真，只是我能做的都已经做尽，我以为我可以不在乎结果，甚至不在乎你心里装着另一个人，可是我不可能一辈子都假装幸福。”
　　“我明白。”齐野的百口莫辩终于让季惟放弃了继续延宕悬念的念头，“所以机票根本就不是为你而准备的。”
　　齐野愣了愣，容那些扑朔迷离的话在脑中一一消化以后：“我被你算计了。”
　　“不算计又如何知道你的秘密？”季惟替他再满上一杯清茶，“莫寞是个很固执的小孩，在一起久了，你就会知道他跟你一样幸运，受了上帝同样的恩宠。”
　　“我们才刚刚认识，我只是把他当成弟弟。”
　　“不管怎样，祝你幸福。”
　　还想辩解什么，却终究被如此简单而极具杀伤力的祝福抹得一干二净。齐野笑着道了声谢谢。
　　“也谢谢你的盆栽，鲜花恐怕还是要麻烦你带回去，我不想整晚都因为打喷嚏而睡不着。”
　　“也好，就当你又转送给我。蒋聿到底比我更了解你，回头替我对他说声谢谢。”
　　
　　那几天里，心情最好的，莫过于程颢。行动上雷厉风行、争分夺秒，表面却依旧风光无限。即便在这种紧要关头，程颢也不会冷落了他的小情人，忙过以后照样寻欢作乐，翻云覆雨至天明，倒不是他有多动情，只不过新鲜通常是诱人的，发泄压力也总是需要一个听话好用的调剂品。
　　周四天气晴朗，却不是一个好日子，至少对蒋聿而言。午后，季惟在最后一份文件上签完名后，准备出门找个清静的地方喝一杯下午茶。进电梯前，接到程颢的电话，那样绵软听上去却叵测的口吻，告诉他餐位已经订好，车子已经在楼下等他。
　　季惟来到门口，果然如他所言，他的保镖已经恭候多时。
　　他上前：“我可不可以稍微挣扎一下，拒绝上车？”
　　“程先生说了，如果你不配合，我们可以采取极端措施。”
　　季惟自嘲地笑了笑，配合得上了车。半小时以后，车子在近郊的一处烂尾的小楼前停下。季惟环顾四周，阳光灿烂、气氛却肃杀。
　　走进去不久，便见到迎上来的程颢，季惟向他打招呼：“杳无人烟，真是个毁尸灭迹的好地方。”
　　程颢无辜地笑起来：“季惟，你的想象未免太血腥了，请你来只是观摩一下临时摄影棚。”
　　季惟走近几步，顺着他所指的方向看了看，灯光、布景、烟雾一应俱全，闪光灯掠过以后揭晓的模特没有任何惊喜。季惟在观众席上坐下，无声地看了一会儿，不知为何，他今天觉得程颢的这个小床伴特别得不堪入目，倒不是因为那些前卫的妆容或者透视的时装，而仅仅是一种情绪。
　　季惟低头看了眼时间，余光里的保镖依旧兢兢业业地守在他左右，他回过头，对上程颢不怀好意的笑容。
　　“你好像心事重重？”
　　“你的保镖让我觉得很不自在。”
　　“习惯了就好，只要你不总想着节外生枝，就会很安全。”
　　季惟从容地笑了笑：“我饿了。”
　　“时间应该也差不多了，再过十分钟收盘，我们应该提前庆祝一下。”说罢，程颢心情愉快地叫停了现场的进程。
　　工作人员开始忙碌地收拾，在这最后的十分钟里，季惟纹丝不动地坐在原地，就仿佛外界与他无关。他的目光定定地垂落在手表的表盘上，秒针的每一次转动都像是在心跳里重重地打上休止符。
　　然后一切都在某一时刻的终结里尘埃落定，季惟恍惚地站起来，看见程颢搂着他的小男友，与他的笑容，整个世界都躲在慢镜头里。
　　
　　车速飞快，眨眼间已回到了市区，阳光已经在不知不觉间收敛了气焰。季惟漫不经心地看着窗外的城市与街道，耳畔是程颢附属品所哼出的英国民谣，旋律平和，却叫人厌烦。季惟皱了皱眉，下意识地捂住耳朵，视线变得专注。当跑车从原有的路线忽然打了个急转弯以后，季惟发现周围变得越来越熟悉。
　　经过那幢写字楼的时候，车速突然变得很慢，季惟回头看了眼程颢，却发现他正从遮阳镜里悄然地观察着他的一举一动。
　　他是故意的，在这种时候路过对手的大本营，就好像在向自己炫耀他是最后的赢家，季惟冷冽地笑，为自己点上一根烟。
　　烟灰顺着风从车窗里扬出去。
　　
　　十二小时后的清晨，季惟坐在母校操场的看台上，这里没有喧嚣、没有沉闷的空气、没有拥挤得如沙丁鱼罐头一般的建筑物，然而所有烦恼和忧虑却依然困在脑中挥之不去。他很想揉一揉眼睛，然后环顾四周，发现时光回到若干年前，自己不过是做了一场梦。
　　季惟有时候真的会想，如果许多年前他不知道自己喜欢的是同性，他不知道这个世界上有个人叫谢思铭，不曾来到这里，没有遇到过曾少非，那会是怎样。生活会不会比现在要好过一些，他很想给自己一个肯定的答案，但终于下不了狠心。人之常情，如果连自己都否定一路亲身走来的人生，那是多么残忍的事。所以只有学会自欺欺人才是最好的安慰。更何况，倘若没有过去这一切，他也一样会遇到蒋聿。
　　有些事很蹊跷，在劫难逃，季惟早就释然，并且，愿意相信在将来的某一天，他会重生。




73

73、大结局 ... 
 
 
　　七十三、
　　太阳慢慢地升高，季惟站起来，沿着林荫道走过饱经风霜的教学楼，他曾经很喜欢这里，冬暖夏凉，无忧无虑，醉生梦死。当一个人开始禁不住怀旧的时候，大概也意味着他对现状的深深不满，季惟情不自禁地笑起来，仰起脸，面朝阳光的时候，他看到了许久没有见面的陆晓。
　　零星的几个学生从他面前走过，陆晓在原地站定，也发现了他。
　　于是找了个生僻的角落，聊了两句。陆晓告诉他，少非送他来上第一节早课，还没有走远。季惟心生艳羡地感叹，却终究没有多嘴，只是交待他一定要看好了少非，如果有意外，一定不要给他留全尸。
　　陆晓忍不住笑了：“少非说你最近很忙，一直见不到人。他唯恐你积劳成疾，我是不是也有权利学着吃点醋？”
　　“放心，就算我再祸国殃民，这辈子也再也轮不到他。”
　　“我知道，他说你心有所属，却原谅不了过去。”
　　季惟忽然沉默，目光从陆晓的身上挪开，飘散在不远处的周围，满目的绿色很清新：“所以我在拼命救自己出来。”
　　他收回目光，余光敏感地触到几抹令人不愉快的黑色，不动声色地笑了笑。
　　陆晓还没有明白过来，就被抱了满怀。
　　季惟在他耳边低声轻语：“帮我个忙，我想换你这身衣服。”
　　
　　一个小时以后，季惟如期到达了最后的目的地。
　　这里是个少不了离别的地方，这里是万里晴空的起点，这里可以替你完成时间与空间的转换，这里是机场。
　　季惟站在偌大的玻璃窗边，从墨镜之后观察着眼前的一切。
　　时间在等待里变得一文不值，季惟似乎能闻得见空气发酵的味道。
　　有女人拖着沉重的行李小跑着，冒冒失失地撞上他，一阵道歉、寒暄以后，季惟整了整凌乱的衣襟，抬头间便从熙熙攘攘的人群中认出了他。
　　失笑，季惟不知道自己是怎么了，永远能在第一时间将那个男人同所有人区分开来，就好像身体里有一枚特殊的指南针，在某个特定的范围里就能探明目标，惟一的目标，季惟突然荒唐地意识到自己的名字多么意味深长，后果便是高悬在悬崖，死无葬身之地。
　　然而，他却好像没有看见他，直直地朝里走去，即便再紧急，脚步从来都是从容不迫。季惟跟上去。
　　他忽然停下来，像是端详着面前的航班信息牌，然后毫无征兆地转身，面朝季惟。
　　他慢慢走近，顷刻间，季惟好像从他的眼底看到自己的浅笑。
　　
　　“好久不见。”季惟摘下墨镜，张口，却有些找不到开篇词。
　　“好久不见。”蒋聿温润地笑。头顶掠过呼啸的飞机声。
　　“来送人？”
　　“来送人。”字字相同，却有着完全不同的语气。
　　无声端详着对方眼眶上那两道依稀可辨的黑眼圈，一会儿才听见蒋聿的主动问话：“你呢？”
　　“飞美国。”
　　蒋聿的表情瞬息僵滞，然而波澜不惊的本性却终究使得那些复杂的情绪消亡在从容的神色之后。季惟太了解这样的蒋聿，他愿意相信他并非什么都不在意，只是长久的压抑让表面的冷漠成为了一种习惯。
　　在这个弱肉强食、纷纷绕绕的时代，显露得越多意味着失去得更多。季惟深明这种无能为力的忧患，却又始终在漫长的等待中许多次地期待过他偶尔流露出的真实，哪怕一瞬间。
　　所以眼下这转瞬即逝的一瞬间多少让季惟有那么一点得偿所愿。
　　“一个人？”
　　“一个人。”他笑了，情不自禁，觉得这样作弄这个男人有那么一点惊险与刺激。
　　“什么时候回来？”
　　“还没定，也许半年，也许五年，也许不回来。我父亲一直想在西部置办一座农场，我倒是很感兴趣。”
　　“……”此前的一瞬间犹豫被放大成了微妙的惊讶，蒋聿终于还是不安地补充了一句：“一个人？”
　　“一个人。”
　　航班信息又一次响起，季惟见他不经意地看了眼时间：“来送薛诚？听闻他明年就应该毕业了，到时候记得去参加他的毕业典礼。”
　　“季惟，你想多了，我们只是普通朋友。”
　　“我知道，但遗憾的是他已经坐上一班飞机走了，是我让他给你的错误消息。”季惟说完，淡然地等待对方的反映。
　　蒋聿目不转睛得盯着他，像在思忖：“发生了什么事？”
　　“游戏经你开始，却由我来结束，蒋聿，事到如今，你已经无力收场。”
　　蒋聿似乎还没有来得及准备好接受即将到来的一切，铃音响起，他接了电话，寥寥几句，变数却已是定局。
　　“你们都以为能把我看得透彻，表面上劣迹斑斑，本性也不会例外，但我有为人的原则，我从不食言。我说过我会从你手里拿回我失去的东西，便会说到做到。蒋聿，我知道凭你的智慧，在短短的几分钟里就能把所有的事都想通，但我还是愿意亲口告诉你，我比你想象得要难以预料得多得多。”
　　蒋聿看着他，目不转睛。
　　“再过一个小时，程颢会发现他所有的精心布局都在一瞬间成为泡影，纵使他对我再提防，却终究低估了他的对手，没错，我从来没有把他当成同一条船上的舵手，在我快要溺水的时候，孤立无援向他伸手，他殷勤地把我捞上甲板，我却时刻准备着看他意外落水。这么做的原因无非有两个，第一，为了兑现我的承诺，从一开始，我就只想过一个人到达终点，中途所有的风景和人不过是顺水推舟的加速度，目的达到的时候，你就不会再需要他们，甚至落井下石才可以以绝后患，这是你教会我的，蒋聿，以前我懂这个道理，只是不想无缘无故去作一个恶人，和那些生来一无所有的人相比，我拥有的东西已经够多，不需要再跟这个世界争什么。我一直以为这样会让人生变得很安全，没有人会在意你是谁，所有人都以为你在没心没肺地挥霍青春，可是你给了我无形的一巴掌，我就醒了。”
　　“原来这个世界不是我想就能平安无事的，你假装无欲无求，然后最珍重的东西就偏偏失去，谢思铭是第一个，我不想说那时候的心境是痛不欲生，但至少因此而恨过。蒋聿，你是第二个让我重温这种感受的人，俗话说得好，事不过三，我不可能再放任自己这么无动于衷下去。”
　　“还有一个原因，是我不再轻易相信任何人，除了自己没有最安全可靠的朋友。程颢绝非善类，纵使他没有异心，接纳我也不过是为了他自己。所以我所做的一切不可能让他坐享其成，他以为所有成果的最终拥有者是自己，却不会料到手里的合同只是一纸空文。付出的人是我，签字的也是我，他得到的不过是天衣无缝的赝品。”
　　蒋聿的嘴角动了动，眉头在不经意间搅得深刻：“他若是知道了，什么事都干得出来，装疯卖傻也好、同归……于尽……也好。”
　　“蒋聿，即便你再谨小慎微，有个定时炸弹在身边也难怪束手束脚。你是否有把柄在程颢手上，我本没有兴趣，只可惜我不像你，任何情绪都不会写在脸上，所以他在最后的时候，给我上一把锁，以为你是我的痛处。走私、行贿，原始积累都是仓促而不干净的，和我最坏的预想一样，不是同归于尽，便是我的努力付诸东流。到头来我才是跟你绑在同一根绳上的蚂蚱，你死也好，不死也好，程颢都是最后的赢家。但是所有的迷宫都有出路，所有的死结最终都能解开，我有耐性和毅力，所以，如果你做不到，不代表我不可以。”季惟自信满满地笑，却有隐隐的忧愁藏在嘴角，他注视着蒋聿，看他无措地仰起头、又低下去，看他深深地叹气。
　　他想说话，季惟愣了愣，想打断，却终究给了他一个残喘的机会。
　　“早知今日，何必当初，这句话在我认识你不久以后便咒语一般挥之不去，季惟，到如今，我可以有机会说几句实话，你也终于愿意听。第一次见面，所有巧合都是安排，程颢的阴谋，我没有异议。相识以前，你对我而言只是一座有待攻破的城池，穿过它，就是不一样的明天。程颢早就对你做了深入调查，他知道你是个多么感情用事的人，原本我做好了全情投入的准备，却没有想到你真的爱上我。”
　　“……”季惟听着，嘴角的阴郁仿佛慢慢地结成冰，有一刹那的后怕。半个小时前，他想象过，蒋聿最后的自首，若是真的从未爱过，自己该用什么心态去收场。
　　“我一直以为你是在慢慢地自己往陷阱里爬，你很盲目，你为接近我费尽心机，所有沉沦的情绪都写在脸上。我以为这部一半预定一半即兴的爱情电影会轻易收场，却高兴得太早。原本剧本里也没有写过，这一切都是真的。”
　　季惟轻笑，不经意地扯了扯衣袖，目光从蒋聿身上挪开。
　　“我从来都不是感情先行的人，程颢更甚，他只相信他看得见的东西。现在回想起来，我用了太长时间去相信自己并非入戏太深这么简单，以至于丧失了回旋的余地。我知道程颢一旦动手，大幕就会落下，所以，我去找徐辉。”
　　“蒋聿，你一点都不了解徐辉，他之所以肯帮你，只是因为他与程颢之间那些说不清道不明的微妙关系，他向来都喜欢得不到的东西，然后得以享受那种征服的过程，变了质的享受。你以为程颢只相信看得见的东西，但他却有看得见那些看不见的东西的能力。”
　　“……”
　　“只有一件事我想问你，程颢引我上船一同对付你，那时你为何不向我澄清一切？”
　　“我知道发生的一切对你的打击很大，然而我所担忧的并非你信或是不信，从我走错第一步开始，我就从没有奢望你能原谅。季氏有一半在徐辉手里，我能做的只有想办法让它在我手上重新修补完整，交还给你。”
　　季惟恍然地笑，有些狼狈，很多事情之所以发生并不需要多么充分的理由，它只是发生了，出于深不可测的隔膜。
　　“所以我终于还是对你失望了。蒋聿，自始至终你都没能真正了解我要的是什么，我说我想取回一切，只因你辜负了我希冀已久的东西。我知道对你而言，它或许一文不值，不过……这样也好，曾经很长一段时间，我发觉自己找不到足够的情绪去对付你，好像时间一长就淡忘了一些重要的事，只记得你的样子，想来也没有太多意外，心性如此，我向来犯贱，积极主动，然而今天，出乎意料，站在这里，把曾经那些我不愿意回想起的事都说得明明白白以后，我反而……轻松了。”
　　“季惟，假如你想说的是你对我不再有恨以外的感情，我想我会为你……感到欣慰。”
　　季惟的眼角微微颤动了一下，打断他的话：“与恨无关。和谢思铭破裂以后，我也一度坚信爱的反面是恨，可惜不是，至少我做不到那么决绝。很多事情之所以失望是因为臆想，就像我一直以为思铭从前对我所做的一切是因为我，却没有想到是因为我的父亲。后来回想起来，他从来就没有对我说过一句与爱有关的话，始终是我想得太多。你也一样。”季惟的手指在口袋里轻轻摸索，他抽出一根烟，很想点燃，就好像瘾上来了，闻不到烟草的味道，便说不下去，但他还是用力地放了回去。
　　“但是我依然记得那天晚上你说的话，我问你我们可以在一起多久，你说很久……久到有一天，在这个世界上看不到太阳。”
　　蒋聿一震，听见隐约的笑声。
　　“连我都佩服自己，过去了那么久，却一字不差，是不是，蒋聿？”
　　“是，我记得。”
　　“谢谢。你的谎言很感人，至少让我感动过。”
　　“季惟，我知道无论如何你不会再信我，但我始终会记得对你说过的那些情不自禁却尚未兑现的话，如果我的这辈子足够长，我会以我的方式偿还你。此外，要说一句迟到了的祝福，祝你幸福，和齐野。”
　　“谢谢，一定替你转达，给齐野，也给他身边的幸运儿。”
　　蒋聿困惑地一顿：“对不起，我不知道你们……”
　　“没关系，从未开始，又何来缅怀。”季惟轻松地笑，终于将机票递到蒋聿面前。
　　蒋聿愈发不解地看着他，然后作出顿悟一般的反应：“时间……差不多了，我送你。”
　　“是我送你。原本打算看你自生自灭，但我终究不是幸灾乐祸的人，更何况，你我相识一场，有很多事情并非看上去这么简单，即使亲身体验。没有几个人从不做情非得已的事。你得罪了薛大公子，但他向来和程颢明争暗斗，更何况薛诚也极力保你，所以我煞费苦心，给你设计了一个全身而退的结局。”
　　“你要我走？”
　　“程颢的计划泡汤，他一定不会放过你。我始终觉得监狱不适合你。”
　　“谢谢，季惟，你总还是给我惊喜，就像事情发生以后我们每一次的见面。所以我也应告，诉你一点你所不知道的，很久以前，我用别人的名义在境外注册了一个投资公司，一直由一个可靠的朋友经营。他在东南亚有一些势力，背景很干净。徐辉的野心很大，想沾军火生意，却没有周转资金，他向来觉得季氏在自己手上就像个烫山芋，分出去一点没有害处。我预先找了几家潜在企业向他发出意向，再由那家投资公司接了下来，徐辉对此一无所知，但我依然太迟了。”
　　“你哪里突然有了这么多资金？”
　　“东南亚有些黑社会势力很大，比银行方便许多。”
　　季惟惊愕：“你疯了。你打算用什么来还？”
　　“他们会有最坏的准备，死人是不需要还债的。”
　　季惟瞪着他，许久没有说出一个字，然后终于仓促地一笑：“也好，重新投胎，兴许到时再睁开眼，世界已经和平。”戏谑，却显得那样不自然。
　　然后就这么径直地突然走到他面前，贴得很近，鼻尖相抵。蒋聿觉得他们有太久 
 73、大结局 ... 
 
 
　　没有这么靠近，没有这样看着季惟。他依然如故，每一处细节都像是艺术的雕琢，气质浮在五官上，天性诱惑。也许每一个初识他的人，都会无一例外地留下妖孽的印象，被假象蒙蔽。
　　蒋聿却从他的瞳孔里看到一种名叫忧伤和寂寞的颜色，从某一天开始，从爱情闯入阴谋的某一天开始。
　　季惟的眼神笑着看他：“无论今天是你走还是我离开，你都欠我一个拥抱。”每一字每一句都燃着熟悉的、玩世不恭的温度。
　　他微微张开双臂，重心向前，像是突然倒在他的胸口。他的呼吸是温暖的，如果有颜色，便一定是紫色，蒋聿这么想的时候，能感觉到自己的太阳穴在突突地跳动。
　　藏在精致衣装底下的身体带着消瘦的触感，却那样英挺，就仿佛你可以轻易地摸到它们的形状，又倔强得任何外力都无以折断。
　　蒋聿不明白那个拥抱究竟意味着什么，直到听见季惟的声音钻进他的耳廓。
　　那个声音带着飘忽不定的气息，微弱，却清晰。
　　“蒋聿，投资是要有回报的，所以……对不起，从今天，你不再是你自己的。”
　　紧随而来的是后颈处一丝尖锐的疼痛。
　　季惟淡淡地笑了笑，麻醉针，很新鲜的凶器。
　　
　　蒋聿再醒来时，已是半个小时以后，飞机徜徉在晴朗的高空。
　　掌心里依然有残留的、拥抱的温度。
　　
　　季惟坦荡地回到公司，面对整层的黑暗与程颢办公室内一片狼藉的气息，却从容不迫。那一刻他觉得自己的耐受力变得空前坚韧，仿佛附上了那个人的灵魂一般，不像自己。
　　他在室内走了一圈，从那些被扫荡过的痕迹里想象着当时的情形，程颢的盛怒，不是时常能欣赏到的节目。季惟从电梯里出来，这里的地下停车库一向让他感到不舒服，压抑，昏暗，就像隐藏着某种潜在的危险。
　　程颢的车仍然还停在角落的位置，季惟停下来，定定地看着。天花板上的灯似乎坏了，摇曳着忽闪忽灭。
　　当脆弱的视力慢慢适应这里的光线，季惟震住了，因为后轮胎处触目惊心的血迹。他缓慢地靠近，从敞开的后车门看清了些什么，像是一个人，裹着沾满血迹的白色上衣一动不动。那个侧脸让他想起跟在程颢身边的那个男孩。
　　季惟摸到手机的一瞬间，听见背后响起的声音，粗糙的，金属划过地面的声音。
　　他兀地转身，看见程颢站在面前，手里握着的是一根冰冷的金属棍。
　　他靠近，每一步的回声都很阴森。季惟站在原地，一动不动。
　　“你怕了？”程颢在两米开外的地方停下。
　　“你的反应比我想象中要激烈。”
　　“是么？”程颢扔掉手里的东西，取出一根烟，点上，“你觉得我应该怎样？安静坐在天台上欣赏夜景？那你一定是弄错了，你想象的那个人是蒋聿，不是我……”
　　“我以为你和他在一起那么久，多少会沾染一些性情。暴力对身心有害。”
　　程颢忽然笑起来，笑得一股寒意，又迈上几步，喷出一口烟：“怎么？怕我对你下毒手？放心……我不会那么做，车里的那些东西只是用来给我发泄的，发泄完了，我已经舒服很多。”
　　季惟堤防地盯着他的一举一动：“你失去的不过是本就不属于你的东西，何必迁怒于他人？”
　　“你不可能明白，一无所有是什么感觉。”
　　“我当然可以明白，在你告诉我的那个关于恩怨与复仇的故事里，你遗漏了自己。程颢，你忘了告诉我你是蒋旭东的养子，你的父亲因为交通肇事背负一身债，自己也因此瘫痪，而你母亲无力承受所有压力与重担，精神崩溃，曾经试图将你溺死，是蒋聿的父亲救了你，从此以后，你的人生彻底改写，衣食无忧。”
　　程颢无动于衷地听着，眼神冰冷地刺进季惟的瞳孔：“我从来都只有蒋旭东一个父亲，所以他给过我多少，我会加倍奉还，他失去多少，我也一样替他加倍讨回。蒋聿是个叛徒。”
　　“我知道没有他，你没有今天。但当年入狱与他自己不无干系，程颢，从某种程度上来说，你比蒋聿更像是他的儿子，奢求太多，过犹不及。”
　　“那我是不是该说……你和你父亲也一样可笑，感情用事，一败涂地？季惟，不要以为是你赢了，我早就提醒过你，蒋聿不可能全身而退，现在是你不给他机会。”程颢伸出手指用力地指着他，目光忽然变得狰狞。
　　季惟顿了顿，神色凝固，有种让人误以为无措的错觉，然后却忽然从容地笑了：“程颢，你当然可以选择两败俱伤，但我知道你想要什么，不如我们做一笔双赢的交易……你现在收手，我保证，明天你一样可以站在你的办公室俯瞰这座城市。”
　　“你没资格跟我谈条件。”
　　“你会的。”他笑，清幽深邃地笑，眉目印在程颢的瞳孔里，鬼一般妖邪。
　　似近若远的地方有警笛的鸣响声。
　　“你报警了？”程颢愣了一下，忽然冲进车里。季惟的手横进去，摁在方向盘上：“成交的话，我会告诉警察这里什么都没有发生。”
　　“别逼我杀了你，季惟。”
　　季惟依然从容地笑，俯□，在他耳边轻轻道了一句话。
　　程颢突然泄了气一般地靠在了椅背上，目光涣散。
　　跑车带着尖锐的刹车声绝尘而去的时候，季惟低头看了眼时间，刚刚好，蒋聿应该已经着陆了。
　　
　　有很多事难以预料，比如眨眼之间，世界就已截然不同。
　　第二天当这座城市慢慢睡去时，季惟却靠在江边沐浴月光。抬头看夜空的时候，发现难得的晴朗，零星的星点像散落的沙砾，耀着冷冷的光。
　　易拉罐碰触栏杆的声音，季惟回头，曾少非递来的啤酒。
　　“事情都解决了？你究竟对程颢说了什么？”
　　“没什么，我只是转告徐辉想对他说的话，最近偶然得到他被领养前的照片，觉得很有意思……但更有意思的恐怕是亲眼见证他现在穷困潦倒的样子。其实不说也罢，蒋聿在美国已经有了一个全新的身份，即便程颢想拉他下水，目标也已消声灭迹。”
　　少非无奈地摇了摇头：“这个世界总是少不了变态。”
　　“并非变态这么简单，是彼此间的无法沟通。如果你总把自己当作常态，那么恐怕这个世界遍地都是异形。”
　　“季惟，这一年多来你变得惊人的宽容。”
　　“你不也是一样？对生活，对陆晓。”
　　少非情不自禁地笑起来：“打算什么时候卷铺盖走人？”
　　“不知道，再过些日子吧。”
　　“蒋聿昨天来过电话了，说在等你。”
　　“怎么？已经迫不及待地想赶我走？我在你那住着二十四小时都规规矩矩，我向你保证晚上我从来没听见过你跟陆晓屋子里有任何动静……”
　　“……”少非用胳膊狠狠勒了一下季惟的脖子，“真想掐死你脑袋里的淫虫。”
　　
　　转眼已是冬季，冰天雪地只在一夜无眠以后。
　　谢思铭起身披上外套，拉开窗帘迎来新的那一天。从窗台的位置刚好能望见园子里的景致，目光在台阶上的人影身上停留了片刻，谢思铭转身，看了眼床上仍在安睡的爱人，淡淡一笑。
　　打开门，阳光微弱，却很适宜。
　　满目白皑皑的一片，谢思铭看着眼前的男人埋头产雪的背影，终于不忍地打断：“蒋聿，进来喝杯咖啡吧。”
　　他停下，呼出一口白气：“等会儿吧，我想在这儿站一会儿。”
　　思铭愣了一下，犹豫却还是说出了口：“季惟只说，这两天也许会来。”
　　“我知道。”
　　
　　太阳越升越高了，蒋聿坐在冻成冰的池塘边坐了一个上午。雪一点点融化，温度一点点下降。蒋聿开始无休止地猜想，他不知道飞机会不会晚点、季惟什么时候会出现、穿得够不够多，他们相见时他会是怎样的神情。
　　甚至他不知道，季惟究竟是不是原谅自己。
　　蒋聿执着地盯着面前那条被清扫干净的小径，直到视野里出现晃动的目标。
　　一辆出租车在大门口停下，下车的人慢慢走近，他却像是站得太久，被气温所冰封，迎上去第一步便踉跄地趴了下来。狼狈地站起来，拍去身上的雪迹。
　　抬起头，齐野向他伸出手：“好久不见。”
　　“好久不见。”蒋聿的视线匆忙地扫过，看到齐野，看到他身后的莫寞，再没有别人。
　　齐野把他的跟班推到蒋聿跟前：“你见过的，莫寞，我暂时收容的小孩。艺校休假，刚好我也放大假，所以一起出来散散心。”
　　蒋聿愣了愣，仿佛没有听见他的话。
　　“你的眼神告诉我，季惟也许没有告诉你，我们会是不速之客。”
　　听到那个名字，他怔了一下：“他……”
　　“他在下飞机以后和我们失散了，你知道，他这个人一向没有方向感。”
　　“我去找他……”蒋聿觉得自己的心情忽然变得很乱。
　　他转身进屋取了车钥匙，却被齐野迎面拦住，递过来的是已经接通的手机。
　　他愣了愣，放到耳边，是季惟的声音。
　　“你在哪儿？”蒋聿的语气，忐忑不安。
　　“在巴黎。”他笑了，难以捉摸，“蒋聿，我失约了。我不知道你现在的心情如何，是失望还是平静，我也不知道每天你打给少非问候我时都会想些什么，但至少我现在的心情并不好，我下了飞机，忽然不喜欢窗外的冬天，所以搭另一班航班离开，可惜事与愿违，没想到这同样是一座漫天飘雪的城市。”
　　“我向来不喜欢冬天，所有东西都是冷的，阳光、空气、人……就像一直以来你所带给我的那种温度。也许我应该搭下一班飞机去一个新的地方，或者环游过整个世界以后再回来，到那时兴许我们已经彼此忘记。”
　　他叹了一口气，电波带着微微跳动的情绪：“然而，我终究是一个需要归属感的人，我很想让自己学会独自旅行，却时常失去方向；我也很想在某一处永远静止，却没有人愿意成为我停留的理由。蒋聿，我已经劝诫自己，不再用生命去爱一个不爱我的人……”
　　短暂的沉默，蒋聿感觉握着手机的手开始变得僵硬、颤抖：“季惟，这里的雪已经停了，今天一清早醒来，我把门口的雪铲尽等你回来。所有腐朽和成为过去的东西都捱不过这个冬天，这里的阳光、空气、人都会是新的。等你环游整个界时候回来时，我依然记得你的名字。我从来都不是那个……不爱你的人，我不知道这样，是不是足以让你打消念头，坐下一班飞机回来。”
　　“……”季惟没有说话，他从咖啡店里出来，雪快要停了，零星的雪花从树梢上落下来，打在脸颊上，一瞬间便融化了。没有想象中的那么寒冷，空气是新鲜的天空的味道。
　　季惟想了想：“我好像不记得去机场的路。”
　　“等我，很快。”
　　“也许我会改变主意。”
　　“可是我不会放弃。”
　　“可是你不曾说过爱，蒋聿，你依然不懂，我只是等这句话太久。”
　　“je t'aime.”这个世界忽然变得很寂静。
　　季惟的脚步停滞，在熙熙攘攘的广场中央，他找不到爱情的出口。
　　每一分每一秒，每个人都在去往下一个目的地的路上，期待或是幸福，不幸或者悔恨。
　　他站在原地，被不相识的人撞在腿上。
　　季惟愣了一下，他低头，对上一张孩子的笑脸。
　　“je t'aime.”
　　他笑着，对自己的生命致敬。
　　
　　-完- 

作者有话要说：每一次都劝戒自己，下一回一定要写一个不那么长的，短小利落的故事，可惜改不了拖沓罗嗦的老毛病了。有些故事一旦写长了，就莫名其妙地增加了纠结度，其实很简单的一个动机，一个情节，一种情绪，最后都被放大成难以解决的一道坎。我想这就是言多必失的后果。
本来只是想在落寞以后写一个比较轻松的略带那么一点纠结的故事，所以才会有一开始妖孽横行的季小受，然而最终还是被我搞砸了，把蒋聿渣得太狠以后，悔得肠子都青了。

但无论如何，故事写完了，这是我给季惟的交待，我不喜欢写提纲，甚至到到中间的时候我也不会去刻意思考结局。角色是有主体性的，季惟是有变化的，所以这是人物自己的选择。

你也许不能苟同他的做法，但就像他说的那样：“并非变态这么简单，是彼此间的无法沟通。如果你总把自己当作常态，那么恐怕这个世界遍地都是异形。”

蒋聿和季惟从来都是两种不同的人，许多时候，即便爱情发生也不代表相互理解，冲突与时间是最好的试炼。

其余就不多说了，下一篇构思写一个轻松的，带点萌的故事，anyway不管最后是不是又要食言……我尽量bright起来吧^^
最后看过《时光冉燃》和《落寞成灰》的朋友们，请顺便支持下《时光冉燃》广播剧

