本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “aha”整理收藏
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 

奇情绝爱

作者:银鬼小墓

如果说这世上还有什么美好，那都是因为在我的世界里还有一个你。不管你想要什么，我都可以给你，只要你肯留在我身边。
我的要求并不算过分吧，只是想和你永远在一起。
可薛奇，虽然你现在人在我身边，但我为什么还是会莫名地感到不安呢？
难道你曾告诉我说你来自未来的事情是真的吗？那我们还有未来吗？我们还可以相拥走到以后吗？


第一章

“嗯……”

    轻轻呻吟一声，薛奇缓缓坐起了身。

    不过，当他看清楚眼前的地形时，他又愣住了。这里究竟是哪里啊？怎么他摔了一跤后就莫名其妙地跑到这个鬼地方来了？

    难道这就是传说中的穿越吗？

    不确定的看了看四周，薛奇算是彻底死心了。这里绝对不会是他从小生活的那个朝代，因为在二十一世纪，绝对找不到这么美丽的竹林。

    不错，薛奇现在就坐在一大片竹林里。这里有清脆茂盛的根根绿竹，入目所及，全是苍翠的绿色，异常的令人舒心。

    其实，回到古代也没什么不好吧。自己一个人也习惯了，到哪里不是生活呢？

    低头看了看自己受伤绑着的布条，薛奇确定是有人救了自己。真不知道救命恩人是个什么样子的人，不过，他应该很细心吧，因为就连自己左手上细微的刮伤他都耐心地抹上了膏药。

    “你醒了。感觉怎么样？有没有好一点？”突然从竹林深处走出一个全身黑衣的年轻人，看他的样子不过二十岁左右吧，可是他身上所散发出来的那股强烈的压迫感却无端得令薛奇出了身冷汗。

    “谢谢你救了我。”虽然很讨厌这种压迫感，但薛奇还是硬着头皮道了声谢谢，毕竟，说不定人家还救了自己一命呢。自己总不可能一直板着一张脸吧。

    “我救你是有目的的。”根本没有看薛奇一眼，那人径直走到薛奇身边坐下，冷淡地将手中的水壶递了过去。

    “我不明白，你救我是为了什么？我没有钱的。”奇怪地接过了水壶，薛奇默默地喝了一口水，最后还是低声问出了自己内心的疑惑。

    没有回答，黑衣人静静地转过头，一手揽过薛奇的腰，一手抬起他的下巴，迫使薛奇与他的眼神对视。

    好美的眼睛啊！薛奇不由得看呆了，虽然这家伙一副冷冰冰的样子，但他的确还是长得蛮不错的。最魅惑人的是他的那双深邃的眼睛，漆黑如一潭无尽的深渊，令人不自觉地深陷其中，沉沦，再沉沦。

    突然，黑衣人闭上了眼睛，缓缓朝薛奇压了下来。

    薛奇吓傻了，他呆呆地愣在原地，任由脑子里一团团嗡嗡地响。直到他清楚地感觉到嘴唇上接触到了一个温暖的柔软时，他才渐渐反应过来，自己被吻了。

    那可是他的初吻啊！薛奇愤怒了，但他更多的是感觉到委屈。自己竟然被一个男人强吻了！而且，更可气的还是被一个素未相识的男人。这对同样身为男人的他来说，简直是奇耻大辱。

    几乎是本能的，薛奇抗拒这个吻，他开始不断地挣扎，企图推开压在自己身上的男人。但这无疑是起了反作用，那人更加放肆地亲吻起来，他甚至将舌头伸进了薛奇嘴里，激烈地加深这个吻。

    真该死！薛奇觉得自己简直是太没用了。别人只用一只手就可以轻易地将自己制服，而现在，自己连反抗的力气都使不出来，只有乖乖的任人宰割。

    一直到薛奇因为缺氧而快要窒息时，那人才依依不舍地离开了薛奇的唇。

    “你，你……”

    薛奇现在连一句完整的话都说不出来，只有恶狠狠地瞪着眼前的罪魁祸首。

    “如果你再用这种眼神看着我的话，我可不保证，我接下来会对你做什么！”虽然他说话时还是那副冷冰冰的语气，但这丝毫掩饰不了他眼中浓浓的情欲。

    薛奇被吓了一大跳，乖乖地收回了自己的视线。

    满意地将薛奇抱在怀里，那人开始宠溺地抚摸着薛奇软软的头发。

    薛奇此时只觉得浑身不自在，但他毫无办法，挣又挣脱不了，也就索性由他去了。

    “我不懂，你到底是为什么要救我？但我真的一无所有啊，求求你行行好，放了我，好吗？”思虑良久，薛奇还是硬着头皮说道。

    “不用多说了，我不会放手的。我说过了，我救你是有目的的，今生今世，我认定你了。不管怎么样，你都是我凌天翌的娘子，你逃不掉的。”紧紧地抱了抱怀里的薛奇，黑衣人用不容置疑的口气坚定地说道。

    薛奇知道自己是彻底没有希望了。这个叫凌天翌的家伙，这次是铁了心要自己做他娘子了。可是为什么？偏偏就是我呢？

    “娘子，你还没告诉我你的名字呢？”

    “不准叫我娘子。”这句话，薛奇几乎是用吼的。凌天翌奇怪的看着怀里小小巧巧的人儿，仿佛觉得很难以置信，没想到娘子这么害羞呢。

    似乎是意识到了自己的失礼，薛奇的脸都红了。他不自觉地低下了头，用轻微的声音细细说道：“我叫薛奇。”

    “那我叫娘子奇儿，好不好？”凌天翌捏了捏薛奇柔柔软软的脸，宠溺地询问道。

    其实，不管薛奇同不同意，他都会这样叫的。但他听别人说夫妻之间应该相敬如宾的生活，所以他才会礼节性地问问薛奇的意思，但那并不会影响他自己决定。

    “随你吧。”

    薛奇知道，自己跟这家伙较真是不会有什么好果子吃的。无奈地吐出这几个字后，薛奇闭上眼睛缓缓睡了过去。

    在闭上眼睛之前，薛奇好像看到了自己未来的生活。只有四个字可以形容，那就是：“暗无天日”。




第二章

迷迷糊糊中，薛奇感觉到自己好像正坐在马上，被颠得厉害。烦躁地翻了个身，薛奇在身后的靠垫怀里找了一个比较舒适的位置后，又沉沉地睡了过去。

    真是的，我该怎么说你才好呢？凌天翌无奈地叹了口气，解下了自己身上的披风轻轻披在了薛奇的身上。这林子里风大露重的，你可千万不要受了风寒才好。

    看着怀里熟睡的容颜，凌天翌发自内心的笑了。

    这么多年了，自己一个人飘泊江湖，浪迹天涯。曾经以为，这一生都会这样一个人独自度过。但老天让我遇到了你，你是天赐给我的，我怎么会放手呢？

    凌天翌还记得当时自己初次见到薛奇时那种惊艳，那样一张绝色的容颜，足以令人过目不忘。他就那么静静地躺在林子里，周身尽是白色的晨雾，迷幻的让人如坠仙境，不知是梦是幻。如果不是他雪白的手臂上渗出的殷红的鲜血，凌天翌绝对不会怀疑自己看到的只是梦中的假象。

    鬼使神差的，凌天翌着了魔般地走了过去，救起了薛奇。即使自己杀人无数，见过了无数鲜血，但他还是忍不住心疼薛奇流出的鲜血。

    会疼吧？他那样娇小的身体能受得了吗？所以，凌天翌不惜用自己曾经在药圣那儿重金买来的金创药来替薛奇抹伤，只希望可以减轻他的痛苦。

    想到这儿，凌天翌不由得抬起了薛奇纤细的左手。在那条雪白的手臂上，密密麻麻的缠满了绷带，看得凌天翌阵阵心疼。

    “奇儿，我凌天翌保证，从今以后，只要有我在，我就绝对不会再让你受到任何伤害。”轻轻地在薛奇手背印上一个吻，凌天翌坚定地许下了爱的誓言。

    舒服地睡了一会儿后，薛奇突然被周围阵阵的喧嚣声吵醒了。

    “咦，我们到了哪里了？”看着街上人来人往的热闹场面，薛奇只觉得自己全身的血液都在沸腾，天知道，他这个人最喜欢的就是凑热闹了。

    “这里是金璧王朝的国都。”看着薛奇兴致高昂的样子，凌天翌也觉得由衷地高兴。

    “那我可以去逛逛吗？”小心翼翼地看着凌天翌，薛奇一脸期盼地问道。

    凌天翌开心地笑了，他紧了紧抱着薛奇的双手，将头放在薛奇肩上，笑着说道：“好啊，不过要等我们先回客栈再说。”

    “为什么？”薛奇的声音里明显流露出强烈的不甘心。

    “那你是不是想穿着这么奇怪的衣服逛街啊？那样不管走到哪里，你都会感受到别人惊异的目光。”

    薛奇疑惑的看着自己的衣服。很正常啊，在二十一世纪，满大街都是这种T牛仔的，不过仔细看看大街上的人们，薛奇突然就反映过来了，这里的人穿的都是长及膝盖的长袍，长袖长下摆的，像自己这样露胳膊露腿的，一定会被他们当成奇怪的人吧。

    想到这里，薛奇不由得感激地看了凌天翌一眼。多亏了他想得周到，不然，自己这回可就丢脸丢到家了。

    “那我们先找家客栈住下吧。”抱紧了薛奇，凌天翌缓缓策马先前行去。

    其实，凌天翌也是有私心的。薛奇是他的娘子，他的身体也只有自己可以看，他才不愿意别人用那种垂涎三尺的眼神打薛奇的主意。

    所以，如果今天薛奇不打算先回客栈，他就算是用扛的，也要把他先扛回去，藏好后才准让他出门。

    “悦来客栈。我们今天就住这儿吗？”看着店门口那块高大的金字招牌，薛奇疑惑的问道。今天他总算明白为什么那么多古装电视剧里都有“悦来”这家客栈了，原来它真的是有原型的啊。

    “不是今天，今后的一段时间里，我们都要住在这里。放心吧，这已经是附近最好的客栈了。”把薛奇抱下马，凌天翌一边将马的缰绳递给前来招呼的店小二，一边耐心地对薛奇解说到。

    耸了耸肩膀，薛奇表示自己毫无异议。捏了捏薛奇的脸蛋，凌天翌牵着薛奇的手走进了悦来客栈。

    “客官，要住店吗？”一看有客人来到，掌柜的马上跑出来热情的招呼道。

    “掌柜的，给我一间上房。”凌天翌径直走到了柜台，抬手将一大锭纹银放在桌上，贵气地说道。

    “不，要两间。”还没等掌柜的发话，薛奇立马出声抗议道。

    掌柜的提笔记帐的手就这么募地停在了半空中，他愣愣地看着眼前这两个奇怪的客人，完全不知道该怎么办才好。

    见薛奇这么说，凌天翌也并不生气。他双手捧起了薛奇的脑袋，用温柔的声音缓缓说道：“娘子又不乖啦，还在生为夫的气吗？”

    “谁有功夫生你的气啊！还有，不准叫我娘子。”听到凌天翌如此厚颜无耻地当着别人的面叫自己娘子，薛奇突然就红了脸，他一把打掉凌天翌的手，气呼呼地说道。

    “客官，你相公说的对。夫妻嘛，床头打架床尾和，你又何必一个人怄气呢？”那掌柜的实在是看不下去了，站出来出言劝道。

    “我，我不是……”

    薛奇还想继续争辩，但凌天翌却高兴地把他拉走了。




第三章

一回到客栈的房间，薛奇就气呼呼地坐在了床上，不管凌天翌怎么叫他，他都一言不发。

    你可真是我的克星啊！

    在心里哀叹了一声，凌天翌还是心甘情愿地走上去安慰这闹别扭的小孩。

    “怎么啦？真的生气了？”看着薛奇孩子气的样子，凌天翌无奈地皱了皱眉。普天之下，恐怕也只有薛奇一个人敢这么明目张胆地甩脸色给凌天翌看了，要是换了别人，凌天翌绝对二话不说就砍了他。

    “哼！”轻哼了一声，薛奇还是不理他。只要凌天翌一坐到他身边，他立马就瞬间移动到离他一米开外的地方。万般无奈之下，赶在薛奇逃离自己身边之前，凌天翌抢先伸手将他牢牢地抱进了怀里。

    挣扎了半天之后，薛奇总算安静下来了。

    “其实，我想一个人住……”静默了一分钟，薛奇就憋出了这么一句话出来。

    “不行！”可还没等薛奇把话说完，凌天翌就立马斩钉截铁地拒绝了他的要求。或许是意识到自己的语气不太好，凌天翌主动放轻了语气安慰道：“奇儿，什么事我都可以答应你，只有这件不行。你一定要留在我身边。”

    薛奇不再说话，他知道现在无论自己再说什么都没有用了。只是他始终想不明白，凌天翌究竟是看上自己哪一点了。

    看着薛奇沮丧的样子，凌天翌还是不忍心了。“奇儿，不要生气了。你不是还想去外面逛逛吗？喏，这是衣服，换好后，我就带你出去转转。好不好？”

    听凌天翌这么说，薛奇的精神一下子就提起来了。

    “真的？你可不要骗我！”

    “当然，你换衣服吧，我在外面等你。”说完，凌天翌在薛奇的脸上亲了一下，细心地替他关上房门走了出去。

    薛奇地脸又红了。从小到大，他都是这样，一点都不像个男人，动不动就脸红。

    不过，看着凌天翌走出房门时的伟岸背影，薛奇突然发觉这家伙其实人还是挺不错的。但前提是，他不再把自己当成他娘子来看待。

    低头看着自己手中的长袍，薛奇又发愁了，这东西到底要怎么穿啊？我们那个朝代并没有这种衣服的。算了，还是自己研究研究吧。

    折腾了大概半个时辰过后，薛奇算是彻底认输了。这什么破布嘛，这么多根带子，到底哪根是系那根的啊？为什么在自己费力系了老半天过后，还是这么别扭的样子呢？

    而在门外，林天翌已经开始不耐烦地催促了。“奇儿，你在搞什么啊？怎么这么久？”

    “凌天翌，你进来一下。”

    万般无奈之下，薛奇也就只有向凌天翌求救了。

    到底在搞什么啊？分外疑惑之下，凌天翌还是推门走了进来。可眼前看到的这一幕“美景”差点让他连呼吸都停止了。

    只见薛奇单单穿了一身还没有扣好的里衣，外面披着那件自己为他精心准备的淡青色的长袍，正一脸焦急地和一根腰带奋斗着。或许是因为太紧张，他的整张脸都显得微微发红，更是异常的蛊惑人心。

    看到凌天翌进来，薛奇高兴地转了下身，对着他说道：“你来得正好，快来帮我看看，这根带子到底是怎么搞的。”

    就是这么一个轻微的转身动作，让薛奇原本就随意地披在身上的长袍齐齐向下散落了一大截，露出了左边那雪白的香肩。

    几乎是着了魔般地，凌天翌一步一步向薛奇走去。

    薛奇只感觉到什么东西贴了上来，接着他就落入了一个熟悉的怀抱当中。当他感觉到凌天翌微微发热的身体时，他不自然的扭了扭身子，笑着问道：“凌天翌，你又在搞什么？……”

    可话还没有说完，他就呆住了。因为他明显感觉到，凌天翌湿热的吻已经落在了自己的左肩上，而他的手也毫不安分的潜入了自己的衣服里。

    “凌天翌，不要这样……”

    但凌天翌并不打算再给他说话的机会了。他一把将薛奇转了个身，迫不及待地吻上了他早就想一亲香泽的嘴唇。

    “奇儿，对不起。我要你。”深深地看了薛奇一眼，凌天翌充满歉意地对薛奇说道。他知道薛奇肯定是不会愿意的，但他也控制不了自己，他真的好想要他的奇儿。

    “不要。求求你，不要……”

    不顾薛奇的眼泪和哀求，凌天翌快速将他放到了床上，然后轻柔地压了上去。

    “奇儿，我要你，只要你。”细细地吻着薛奇的脸颊，凌天翌爱怜地吮去他缓缓流出的热泪。不断地喃喃低语着，仿佛这一生都诉说不尽那心中最最浓烈的爱恋。

    “不要……”

    薛奇只感觉自己好像是一条在砧板上的鱼，只有任人鱼肉的份了。现在的他，真的是好委屈。为什么？为什么这个口口声声爱自己的男人，会这样无视自己的哀求和眼泪？他究竟把自己当成什么了？

    一阵剧痛之后，薛奇缓缓昏了过去。在意识迷失的那一刻，他清楚地感觉到有一股温热的鲜血从自己体内流出，从那一刻，他就知道，他已经完了。




第四章

第二天，薛奇是在阵阵疼痛之中醒过来的。睁开眼睛之后，他发觉自己的身体好像被拆散了重组过一样酸痛无力，特别是自己的屁股和腰，更是火辣辣的疼。

    而当他转过头，自然就看见了这整件事情的罪魁祸首。

    “奇儿，你醒了。感觉好点了没？对不起，昨晚我不该那么不知节制的。”看见薛奇醒来，最高兴的莫过于凌天翌了。但他生怕薛奇还在生他的气，在薛奇睁开眼睛的同时就立马乖乖地道歉。

    可薛奇还是毫无反应地看着他，看着看着，就突然流下眼泪来。

    “奇儿，你不要这样。你要打要骂都可以，就是不要再哭了，好不好？你知不知道，看见你哭，我真的好心疼！”见薛奇这个样子，凌天翌是真的慌了，他爱怜地将薛奇抱进怀里，柔声安慰道。

    但薛奇根本就不理他，还是自顾自地一个人低声啜泣。凌天翌见他这样，更是慌了神，其实，他早就料到薛奇会生他的气，但是他想，让薛奇打打骂骂，这件事就算过去了。可他万万没有想到薛奇会哭得这么伤心，他做梦也没有想过让他伤心啊。

    “奇儿，对不起……真的对不起，你不要再哭了好不好？我今后，我今后一定会好好对你的。”凌天翌这次是真的完全失了魂的，就连说起话来也越发显得语无伦次起来。

    等薛奇哭够了，他也就渐渐安静了下来，又缓缓的睡去了。他肯定很累了吧？轻轻地将薛奇搂在了怀里，凌天翌满足地将头埋入他的发间，贪婪地呼吸着独属于薛奇的气息。

    奇儿，相信我，我一定会对你很好的。重新在心底郑重声明了一次，凌天翌搂着薛奇渐渐进入了梦乡。这一觉，他睡得异常香甜。

    一觉醒来，已经是日上三竿了。

    感觉怀中的人轻轻地动了一下，凌天翌立刻向他投去关心的目光。直到看见薛奇真正睁开眼睛，凌天翌才温柔地开口问道：“醒了吗？要不要再多睡一会儿。”

    “不了。我现在想起来了。”薛奇揉了揉自己的额头，慵懒地开口回答道。

    凌天翌顿时欣喜若狂，薛奇终于肯理他了。他依依不舍地放开了手，让薛奇坐了起来。

    “帮我穿一下衣服，好吗？”薛奇望着地上散落一地的衣服，无奈地开口说着。可话还没有说完，他就率先红了脸。

    这句话，听着真的好暧昧呢！

    “哦，好。”虽然心里很奇怪薛奇怎么会连衣服都不会穿，但凌天翌还是乖乖地帮薛奇捡起了地上的衣服。

    这可真是个考人定力的活啊。不过，看着薛奇眼里未消的余怒，凌天翌即使再怎么心痒难耐，他也不敢再做什么越轨的事了。最起码，现在绝对不行。

    好不容易穿完了衣服，凌天翌重重地松了一口气。

    “走吧，你说了要带我上街去逛的。”说完这句话，薛奇径直就往门外走去。

    就在这时，凌天翌突然生出一股不祥的预感，他觉得，薛奇真的离他好远好远，远到即使他拼尽全力也无法将他留在自己身边。

    而就在薛奇准备开门走出去的那一瞬间，他突然被身后的人紧紧地抱住了。

    “奇儿，你不会离开我的。对不对？”

    没有直接回答他，薛奇淡然地转了个身，冷冷地看着凌天翌的眼睛，一字一顿的说道：“凌天翌，你都不奇怪吗？为什么我会穿得这么奇怪的出现在竹林里？为什么我又连这最基本的穿衣都不会？这些，你都没有想过吗？”

    “奇儿，不要说了。”不知道为什么，凌天翌现在一点都不想听薛奇的这些解释。

    “不，我要说。现在我就告诉你，我根本不是你们这个世界的人，我来自很远很远的以后。我之所以会出现在这里，完全是一个意外！”薛奇激动地大声说着，眼里全是晶莹的泪珠。“可现在，我是真的回不去了。回不去了……”

    “那就不要回去了，好不好？我会永远陪着你的。”听了薛奇的话，凌天翌心里自然是诧异万分。奇儿居然来自未来，这可能吗？但如果不是，那奇儿的种种不同寻常之处有从何解释呢？

    薛奇独自感伤了一会儿，便倔强地扬起了头。“算了，都过去了。我也不想再提，我们走吧！”

    “嗯，我带你出去转转。”

    点了点头，薛奇乖巧地和凌天翌走了客栈。




第五章

站在人来人往的大街上，薛奇只觉得内心一片冰凉。

    这里并不是他原来的那个世界，那他在这里到底又该何去何从呢？看着手上紧紧握住自己的另一只手，薛奇莫名地感到一阵温暖，但这并不是他想要的啊。

    “奇儿，饿了吗？这家店的饭菜很好吃的，要不要尝尝？”看薛奇这一路上都是一副心事重重的样子，凌天翌便想方设法的逗他开心。

    勉强笑笑，薛奇还是跟凌天翌一起走进了这家酒楼。

    “老板，上你这儿最好的菜。”刚进酒家坐下，凌天翌马上掏出一锭银子放在桌上，贵气地冲对掌柜的吩咐道。

    “好嘞，客官稍等。酒菜马上就到。”恭敬地应了一声，店小二手捧银子点头哈腰地退了下去。

    看着四周密集的各方来客，薛奇不由得感叹道：“真不愧是一国的国都，真的是好热闹啊！”

    “这算什么！还有更热闹的，等到晚上你就知道了。”神秘兮兮地接过薛奇的话茬，凌天翌还不忘卖个关子。

    薛奇心里的好奇也被勾起来了，他默默地扒着碗里的饭，在心里不断盼望夜晚早点到来。而原本那一桌美味的佳肴，薛奇现在吃起来却丝毫没有什么特别，害得凌天翌暗暗郁闷了一把。

    吃完了饭，天空还是灰蒙蒙的亮着。看样子，离天黑起码还得有一个时辰。百无聊赖之下，薛奇只有任由凌天翌牵着他在大街上闲逛。

    在街道的两旁，有不少的小贩在摆摊叫卖着各种各样的小饰品和小玩物。一路看过去，薛奇也并没有看到什么中意的东西。

    就在快走到这条街的尽头是，薛奇突然叫了一声。随后，他又一脸兴奋的朝旁边的一个小摊子跑去。

    “公子，喜欢吗？这东西很便宜的，只要十文钱。”看到有生意上门，那一脸市侩的小商贩立刻堆起满脸的微笑，积极地向薛奇推荐道。

    原来，薛奇看上的是一条很普通的用红绳编制的手链。这种东西是真正的纯手工制品，世上绝对不会有第二个。但这种做工粗糙的东西，在这里是绝对不会值钱的。

    “喜欢？”凌天翌紧紧地跟着薛奇从后面走来，突然一把夺掉他手中的那根红绳，用疑惑的眼神询问道。

    “嗯。”坚定地点了点头，薛奇眼巴巴地看着凌天翌。现在，他只盼望凌天翌能够发发善心，买下这根手链，虽然他真的是很喜欢这根链子，但他现在身上根本就没有钱来买下它。

    “这种粗制滥造的东西，不适合你。我带你去买别的。”将薛奇看中的那根手链缓缓放回小摊上，凌天翌毫不犹豫地拉着薛奇就走。

    一直将薛奇拉到了一间装饰奢华的玉饰店里，凌天翌才放开了薛奇的手。转而一脸慵懒的撑在柜台上，对这薛奇说：“奇儿，要什么自己选吧。”接着，他又转过头，将掌柜的唤到跟前朗声吩咐道：“掌柜的，把你这里最好的玉石全部都给我拿出来。”

    看着眼前琳琅满目的玉石制品，薛奇觉得自己的头都快大了。说实话，他从小就不喜欢玉这种东西，那种奢华饱满的光泽只会恍得他眼睛疼。现在，薛奇脑子里惦记的还是那块自己刚刚在小摊上看中的红绳，清淡雅致，很适合他的性格。

    “怎么了？不喜欢？”明显看出薛奇一副兴趣缺缺的样子，凌天翌不由得开口问道。

    “嗯？没……”突然被打断思路，薛奇明显被吓了一跳，呆愣了半秒后，薛奇才吞吞吐吐地说道。可他的话还没有说完，就被凌天翌制止了。

    “不要说了，我懂的。那根红绳，你真的那么喜欢？”

    “恩。”迟疑了半天，薛奇还是点了点头。

    “唉，把手伸出来吧。”

    虽然不明白凌天翌究竟要做什么？但薛奇还是乖乖地将左手伸了出来去。只见凌天翌手里正拿着那根红绳细心地向薛奇手腕上套去。

    “这？它不是……”

    “放心吧！我放了银子在小摊上的。”无奈地看了薛奇一眼，凌天翌不耐烦地打断了他的话。真不知道薛奇的脑子究竟是怎么想的，自己像是那种很缺钱的人吗？这么个小玩意，如果换了平时的自己，自然是不屑一顾的。如果不是因为薛奇喜欢，他绝对不会多看它一眼。

    “对不起。”低声呢喃了一句，薛奇脸红地低下了头，他在为自己刚才那么卑鄙的想法而羞愧。本来嘛，看凌天翌的样子也不像是那种很缺钱用的人，他根本犯不着不偷这种小玩意。

    “好啦。现在可以好好选玉了吧？”看着薛奇害羞的样子，凌天翌决定不再逗他了。

    “还要选？为什么？”满意地看了看自己手腕上的红绳，薛奇脱口就问道。

    “帮我选一个吧，我想换个玉佩。”伸手捏了捏薛奇的脸，凌天翌的声音温柔地快要滴出水来。

    “哦。”木木地应了一声，薛奇转而认真地观察起眼前各式各样的玉佩。

    看着薛奇认真的侧脸，凌天翌发自内心地笑了。有薛奇陪伴的这几天，凌天翌是真正的感觉到了幸福。好想就这样慢慢地过一辈子。

    “喏，这个怎么样？”薛奇看了半天，凭着自己独特的眼光，他精心挑选了一块淡青色的玉佩。当他献宝似地回转过头时，正巧看见凌天翌正在目不转睛地盯着自己。

    “啊，我看看。”偷看被人抓个正着，凌天翌心里多少有些尴尬。他急忙转移视线，顺手从薛奇手中接过那块玉佩，细心的观赏起来。

    “还真不错，原来奇儿你还挺会选东西的嘛。”

    细看这块玉，只见它色泽饱满，表面温润光滑；而且没有丝毫瑕疵，通体透明，确实是一块不可多得的好玉啊！

    “那是当然。”骄傲地哼了一声，薛奇的脸上全是得意之色。

    “掌柜的，就是它了。”扬了扬手中的玉佩，凌天翌对这掌柜的使了个眼色，示意他找个盒子把这块玉装起来。

    而就在这时，薛奇却劈手夺过凌天翌手中的玉佩，不满地嘀咕了一声：“东西都买了，还装什么啊？”说完，薛奇甚至还亲自蹲下去替凌天翌把玉佩系在了腰间。

    凌天翌就那么定定地站在了原地，心里暗潮汹涌。奇儿，他应该是不懂吧？但就算是这样，他仍然觉得很高兴。

    “好了，你觉得……”薛奇拍了拍手，站起身来。但他还没有站稳就被凌天翌抱住了。薛奇只觉得脑子里“嗡”一声便炸开了，眼前不断闪过昨天晚上发生过的片断，他顿时被吓得停止了声音。

    “恭喜两位公子，祝二位今后永结同心，白头到老！”耳边突然传来掌柜的谄媚的声音，薛奇更是觉得一头雾水，这到底是怎么回事啊？

    茫然地看了凌天翌一眼。只见他满脸笑意地付了钱，然后就兴高采烈地拉着自己走了出去。

    “到底在搞什么啊？为什么他要祝贺我们呢？”

    走出了大门，薛奇实在是忍受不了疑惑，禁不住出声问道。

    谁知凌天翌听到这句话后突然就停住了脚步，他双手捧起薛奇的脸，温柔地说道：“奇儿，你知道吗？我现在真的是好高兴。”

    看着薛奇一脸不明所以得样子，凌天翌耐心地继续开口解释道：“奇儿，在金璧王朝，如果有一个人肯蹲下身亲自为另一个人系上玉佩，那就代表了他非君不嫁的决心。而另一个人若是真心爱他，自然会让他为自己系上玉佩，这就叫做结玉。而互相结玉的两个人，日后就一定会成为夫妻！”

    “我，我不是故意的。我只是不懂……”听凌天翌这么说，薛奇不由得后悔起刚才自己的所作所为来，都怪自己太冒失了！想到这儿，他情不自禁地开口为自己辩护起来。

    可凌天翌根本不给他机会把话说完，在薛奇刚刚才开口的同时，他就毫不犹豫地堵住了薛奇的嘴唇，将薛奇原本还想一吐为快的话语全部吞入了腹中。

    “奇儿，就算是骗我的也好。什么都不要说。”深情地在薛奇耳边说了一句，凌天翌用力地抱紧了怀里的爱人，更加狂乱地吻着他。

    夕阳西下，夜幕降临，大街上缓缓燃起了盏盏花灯。远远看去，整个小镇的花灯都摇曳在夜空中，与天上明亮的星星交相辉映。

    灯火璀璨，一世繁华。真的好美！

    或许是因为有美景的熏陶，薛奇并没有抗拒凌天翌的这个吻。在徐徐晚风之中，他情不自禁地闭上了眼睛，企图强迫自己不要去在意。但无论他怎么努力，他还是无法掩盖自己内心深处那股强烈的厌恶感。

    不错，他确实不讨厌凌天翌这个人，但他却很讨厌凌天翌碰他。不论是亲吻，或是抚摸他都受不了，因为他觉得那样真地好脏。

    这样想着，薛奇突然发狂般地推开了凌天翌。

    “奇儿。”委屈地唤了薛奇一声，凌天翌无奈地将他拥进了怀里，改用手抚摸薛奇柔软的头发。

    其实，从刚刚开始亲吻薛奇时，凌天翌就明显的感觉到了薛奇内心的厌恶。自始至终，薛奇的全身都在轻微颤抖着，他自然可以轻而易举地猜到薛奇其实并不想让自己抱他。所以，刚刚凌天翌才会借着薛奇推他的力道结束那个吻，要不然，他真的不知道自己会又对薛奇做出什么事情来。

    “我们回去吧！”将头埋进了凌天翌的怀里，薛奇突然就吐出这么一句话来。

    凌天翌什么也没有说，只是淡淡地应了一声，转身就扶着薛奇缓缓地往“悦来客栈”走去。

    没过多久，他们便回到了“悦来客栈”里。

    “奇儿，累了吗？早点休息吧。”将薛奇扶回了客栈，凌天翌就直接把他抱到了床上。薛奇顿时吓得浑身直冒冷汗，但凌天翌只是安静地抱着他睡在身边，并没有什么过分的举动。

    薛奇看着眼前紧闭双眼的男人，只觉得一股莫名的压迫感从心里升起来。不安的转过身，薛奇强迫自己赶快睡去。但他刚刚转身，就马上被身后的人紧紧地抱住了。

    凌天翌不满地扣住了薛奇的腰身，强势地将他拖回了自己的怀抱。闻着怀里熟悉的香味，凌天翌缓缓睡了过去。

    而薛奇却是一整夜都无法入睡。自己到底还要像这样胆战心惊的生活多久？如果哪一天，凌天翌腻了自己，那又该怎么办呢？

    不行，一定要想办法逃走！

    主意打定过后，薛奇更加坚定了自己逃跑的决心。

    可真的要离开，薛奇又不禁觉得有些不忍。毕竟，眼前这个男人，这么爱他，要是自己就这么一走了之，他一定会很伤心吧。

    深深看了凌天翌一眼，薛奇在心中默念道：凌天翌，真的对不起。虽然你现在很爱我，但我还是要离开你，因为你的爱，是我生命所不能承受之重。

    直到天空开始渐渐泛起鱼肚白，薛奇才缓缓睡了过去




第六章

第二天一大早，薛奇就兴奋地爬起了身，昨晚他已经思略良久了，今天他一定要逃离凌天翌的魔爪，过属于自己的那种幸福生活。

    “奇儿，这么早你就醒了？”睡眼朦胧地睁开眼睛，凌天翌立刻就看见了精神抖擞的薛奇。他不禁有些吃惊，自己还是第一次看见奇儿这么有生气的样子呢！

    “嗯，我突然很想吃甜的东西，就想去福记买点桂花糕回来。”这么说着，薛奇还慢条斯理地拿过衣服准备穿起来。

    “福记？那么远啊！”凌天翌不由得感叹了一句。“要不，还是我去给你买吧？”

    “算了，你还是休息吧。我自己去。”听凌天翌这么说，薛奇还是假装推辞了一下。

    可凌天翌一向就不是那种会听劝告的人。他一把将薛奇推倒在床上，笑着说道：“这种事怎么能劳烦娘子做呢？肯定得为夫亲自出马了。你还是再睡会儿吧。”

    说完，就自顾自地走下床去。

    薛奇偷偷在心里直乐，这正中了他的下怀。在昨天他们逛街时，薛奇就已经仔细地侦查过地形了，这里只有一家福记，而从悦来客栈到那儿往返必须要一个时辰。

    在这一个时辰里，薛奇确信自己可以安全逃离这里。

    看着凌天翌高兴地离开了客栈，薛奇不由得感到一阵悲伤。

    缓缓走出了悦来客栈，在经过昨天买玉佩的那家玉石店时，凌天翌不由自主地朝里面看了一眼。

    只见里面有两位衣着华丽的公子正在相拥着选玉佩。看到这一幕，凌天翌由衷地笑了。就在昨天，薛奇才亲自为他结了玉。

    想到这里，凌天翌不由得加快了脚下的步伐，奇儿，真的好想再抱抱你呢。

    而此时呆在客栈里的薛奇也迅速地从床上跳了下来。仔细地收拾了一下自己的行李，其实也不过就是两套凌天翌为他准备的衣服。薛奇又从包袱里翻出了一些碎银，起身朝外面走去。

    但他刚刚走到门口时，薛奇又停住了。毕竟，凌天翌还是照顾了自己这么久，如果自己就这样一声不响地溜走了，那岂不是很忘恩负义。

    这样想着，薛奇不由得返回身来，到书桌前留字一封：“凌天翌，真的很对不起，我走了。非常感谢你这段时间以来的照顾，再见。薛奇留。”

    本来薛奇是不想再见到凌天翌的，但是出于礼貌，他还是在信的末尾留下了再见两个字。由于这是薛奇第一次用毛笔写字，所以他写出来的字歪歪斜斜的，并不好看，但好歹也算认得清。

    写完了这封信，薛奇毅然决然地开门走了出去。

    没过多久，凌天翌就买了桂花糕回来。当他推开房门时，他突然就愣住了，奇儿呢？奇儿怎么不见了？凭着自己与身俱来的直觉，凌天翌很快便找到了薛奇临走时留下来的那封信。

    静静地看完了信，凌天翌不由得怒火中烧。

    奇儿，你怎么可以走？

    你逃不掉的！

    将手中的信揉成了一小团，凌天翌把他握在了手心，不一会儿，只见他手中缓缓冒出阵阵轻烟，当他再次摊开手时，手中的信只剩下几许灰尘，随风飞逝了。

    而现在的薛奇，还在为自己逃离魔爪而暗暗庆幸着。他快步走在大街上，心情是前所未有的畅快。从今以后，天大地大的，看凌天翌还怎么找自己。

    走着走着，已经是晌午时分了。举目看了看四周的环境，薛奇发现自己好像走到了郊外来了。就在离他不远处的地方，薛奇发现好像那儿有一家茶摊。想也没有多想，薛奇快步朝那儿走去。

    “客官，你要点什么？”看见薛奇走来，小二立刻凑了上来，热情地招呼道。

    “小二哥，给我一斤素包。”盘算了一下自己身上的钱，薛奇决定还是节省点过日子。

    “好的，你稍等。”

    说完，小二就退了下去。不一会儿，他就端着一个盘子走了过来。

    “小二哥，我想向你打听个事。”看见小二过来，薛奇抓紧时机问道。

    “什么？客官尽管问就是了。”

    “这一路南行下去又是什么地方啊？”

    听了薛奇的话，小二诧异地看了他一眼才开口道：“公子想必是初次出来闯荡江湖吧？”

    薛奇的脸又红了，不用说，自己肯定又问了一个特白痴的问题。不好意思地点了点头，薛奇才开口回答道：“是，是啊。”

    “这一路南行下去，便是豫州了。公子是去参加花会的吗？”

    “花会，什么花会？”薛奇兴奋了，好像很好玩的样子。

    “怎么？公子不知道吗？明镜山庄将于下个月在豫州举办花会，借此邀请天下第一美人入赘天下第一庄。”看薛奇一身华贵的打扮，小二更加疑惑了，他怎么连这么大的事儿都不知道。

    “嗯，天下第一庄便是明镜山庄吗？天下第一庄，还有天下第一美人，好像很好玩的样子。”

    “是啊，这是江湖里公认了的事啊。这一庄一堡，一南一北制约着这整个江湖，维持着武林的平衡。”看薛奇一脸向往的样子，小二更加费力的卖弄起自己的江湖常识。

    “一庄一堡，这一堡又是什么？”薛奇充分发挥自己好奇宝宝的精神，打破砂锅问到底。

    “这一堡便是名震江湖的暗堡啊。传说暗堡的堡主为人冷酷无情，更是杀人如麻的魔鬼。”提起这个暗堡，小二不由得吓得变了脸色。

    “你见过吗？”

    “没有，谁能见过啊！因为凡是见过暗堡堡主的人，现在全部都死了。”

    “没有人亲眼看见？那就是谣传了。”

    “怎么会是谣传？暗堡的左护法――遥希就是一个很好的例子。”看薛奇不信，小二顿时觉得很没有面子，他极力给薛奇解释起来。

    “遥希？”

    “是啊。遥希就是江湖传闻中的药圣，因为他医术高超，世间无人能及，所以江湖人都习惯称他为药圣。但他有个怪癖，凡是找他看病，必须看他的心情，要是他心情好时，他可以不收分文替你治病。要是撞到他心情不好的那天，就算你散尽家财，他也不会看你一眼。”

    “什么嘛？简直就是一个怪人。”听到这里，薛奇不由得嘀咕了一声。本来嘛，医者父母心，对待病人都该一视同仁，怎么可以看自己的心情呢？

    “还不止呢，遥希还是个用毒高手。传说中，他长了一张绝色倾城的脸，当他走在大街上时，只要哪个人贪恋美色多看他一眼，他就会毁人双目。”

    “啊，这么恐怖啊。”

    叹了口气，小二才无奈地说道：“公子，如果你要去豫州的话，我劝你还是绕道走吧。”

    “为什么？”薛奇觉得奇怪了，难道这条路有什么不妥吗？

    “这个森林啊……”小二小心地看了看四周才缓缓说道：“这个森林经常有草寇出没呢！”

    “草寇？”薛奇不由得瞪大了眼睛，这不是只有在电视剧中才看得到的吗？那岂不是相当于21世纪时的恐怖分子吗？想到这里，薛奇浑身直冒了一层冷汗。“你们这儿的官府都不会管吗？”

    “官府？”小二很不屑地哼了一声，鄙夷地说道：“这些人都是江湖中人，官府那里敢得罪他们啊！前阵子有一支商队从这儿经过，被杀人劫财。这件事，到现在还没个结果呢？”

    听了这些，薛奇迟疑了。绕路吗？那他就必须要回到城镇当中，要是遇上凌天翌，那他死得更惨。反正横竖都是死，干脆死个痛快。

    “小二哥，谢谢你。但我还是要走这儿。这是饭钱，辛苦你了。”打过招呼后，薛奇带着他的小包袱朝森林里走去。

    看着薛奇渐行渐远的背影，小二不由得叹了口气：“多好的人啊，真是可惜了。”

    走在这诺大的森林里，薛奇不禁浑身直冒冷汗。这是什么鬼林子嘛！这么大，自己都走了一个多时辰了，现在就连东西南北都分不清楚，这可怎么走出去啊？

    天空中突然传来一阵尖锐的鸟叫声，薛奇下意识地朝天空望去，却什么都没有看到。扫兴地踢了一下自己脚下的碎石子，薛奇漫无目的地朝前走去。

    “站住，把身上所有的银子都留下来。”前面的道路上突然出现了几个虎背熊腰的彪型大汉，各个都手持兵器，俨然一副绿林好汉的样子。

    不会这么倒霉吧。薛奇在心里默哀到，难道自己最近真的是命犯孤星吗？什么坏事都往他身上撞。

    “磨蹭什么呢？快点！”其中一个大汉利落的呵斥道，还拿起自己手中半人高的大刀在薛奇眼前虚晃了一下，勾起了阵阵风声。

    万般无奈之下，薛奇也只有乖乖地拿出自己身上的全部银子，一字排在地上再故作恭敬地回答道：“各位大哥，银子我全部给你们，现在，我可以走了吧。”

    或许是薛奇太过老实，那些人并没有过多的为难他。刚刚呵斥他的那个大汉不耐烦地挥了挥手，像赶苍蝇似的说道：“走吧，走吧。”

    薛奇听了这句话，如获大赦，他提心吊胆的朝前走去，就在他快要突破这群人的包围圈时，只听见其中一个相貌猥琐的人凶狠地呵斥了一声：“等一下。”

    这时，薛奇的心都快提到嗓子眼来了。他苦丧着脸慢慢会转过头，轻声问道：“还，还有事吗？”

    “多漂亮的小美人啊！就这么放掉了，岂不可惜？”顿了一口气，那人更加肆无忌惮地打量起薛奇来，眼神暧昧得令薛奇头皮直发麻。“如果把他卖到醉红楼去的话，应该可以换大把的银子吧。”说完，周围顿时传来阵阵猥琐的笑声。

    薛奇知道，如果这时候自己跑不掉的话，那他肯定免不了被卖到那个什么醉红楼。虽然不知道那里究竟是做什么的，但用脚趾头想也知道不是什么好地方。

    薛奇环视了一下四周，随意选定了一个方向。趁这群人不注意，他一个闪身绕过他们，朝前面跑去。

    几乎是在同一时间，那群劫匪也反应过来，他们吆喝着，气急败坏地朝薛奇追来。

    “站住，快。快抓住他。”

    听着身后越来越近的声音，薛奇脑子里一片混乱，他觉得自己现在仿佛就徘徊在生死边缘。他突然有些后悔了，但具体后悔什么，他也来不及细想。

    薛奇身体瘦小，跑起来自然不是这群劫匪们的对手，不一会儿，薛奇就被他们抓住了。

    “看你还往哪儿跑？”刚刚抓到薛奇，为首的那人立刻毫不犹豫地给了他一巴掌，力道之大，直接将薛奇扇倒在地。

    “嗯。”闷哼了一声，薛奇瘫软在地，嘴角流出了殷红的鲜血。

    “真是个美人坯子啊，皮肤这么好。”看见薛奇狼狈倒地的样子，竟有一些异样的娇媚。邪笑了一声，那人色迷迷地向薛奇靠了过去，一只手也渐渐扶上了薛奇的脸颊。

    “放开我，你这混蛋。”奋力挣扎着，薛奇极力想挣脱那人牢牢抓住他的手，但是他却毫无办法，力量悬殊太大了，而且他们人多势众，自己根本毫无胜算。

    这么想着，薛奇几乎就要绝望了。

    突然，一股浓烈的血腥味在空气中弥漫开来，薛奇震惊地瞪大了眼睛，但他看清楚眼前的情形时，他不由得惊呆了。

    只见刚刚抓住他的大汉正一脸痛苦地捂着自己的肩膀躺在地上哀嚎，而在他的身边不足一米的地方，他的那截断臂安静地落在那里，白得就像电影里常用的模型道具。

    薛奇吓得白了脸，他就那么呆呆地跌坐在原地，根本忘记了要爬起来。

    周围的大汉们全部都愣住了，短短一个眨眼的瞬间，他们根本来不及看清什么，就连敌人长什么样子，现在又藏身何处统统都不知道。

    一股异样的恐惧在森林里弥漫。

    不一会儿，只听见林子里传来阵阵惨叫，待薛奇反应过来时，只看见刚刚所有站着的人全部都躺在地上哀嚎，他们的身上布满了大大小小的刀伤，鲜血淋淋。

    尖叫了一声，薛奇下意识地爬起来就往外跑，但他没跑出几步就马上愣住了。

    原来，凌天翌就一脸杀气地站在离他不远的前方。虽然他的身上并没有沾上一滴鲜血，但从他那满身的煞气当中，薛奇还是可以毫不费力的判断出，刚刚出手狠辣的那个神秘人就是他。

    绝望地站在原地，薛奇觉得自己连逃跑的必要都没有了。凌天翌的功夫既然那么好，如果他要抓自己，简直是易如反掌，那自己再做什么都只是垂死挣扎而已。

    薛奇就这么静静地站在原地，小心翼翼地看着凌天翌。这是他第一次看见凌天翌发火的样子，没有想到竟然会这么恐怖。

    不过，凌天翌此时是真的很生气。暗自叹了一口气，他飞身来到薛奇身边，一把将他扛到了自己的肩上。

    “你干什么？放开我！我不跟你回去。”薛奇惊呼一声，当他发觉自己正被凌天翌扛在肩上时，立刻开始不甘心地挣扎起来。

    实在是受不了薛奇这么吵闹，凌天翌烦躁地抬起了手，没有带任何内力地朝薛奇打去。

    “呃，你……”

    薛奇正在凌天翌的背上奋力挣扎着，突然觉得眼前一黑，他就这么莫名其妙地晕了过去。

    抱紧薛奇，凌天翌无奈地叹了口气。奇儿，你要我拿你该怎么办才好？

    其实，这一次，凌天翌是真正的动了气的。当他得知薛奇要离开他时，他甚至是起了杀心。他想，如果薛奇真的死了的话，那他就再也不会离开自己了吧。

    但当他真正见到薛奇时，他还是不忍心了。

    没错，薛奇竟然想离开他，这真的让他气得快要发疯。但当他看到薛奇被别人欺负时，他更加生气。奇儿是他一个人的，任何妄图想染指薛奇的人，他都不会放过。

    所以，在林子里，他才会失了心智大开杀戒，那些欺负薛奇的人，他们必将受尽折磨而死。

    “薛奇，我说过，你是我凌天翌认定了的人，你这辈子是逃不掉的。”看着薛奇昏睡中的容颜，凌天翌微微低下头，在他耳边缓缓说道。




第七章

迷迷糊糊地睁开了眼睛，薛奇缓缓从床上支起了身子。

    “你醒了。”凌天翌冷然地坐在床边，看见薛奇醒来，就立刻站起身来不冷不热地说道：“饿了吧？想吃点什么吗？”

    薛奇现在根本就不想理他，因为就是眼前这个夺走了自己的自由，把自己当成宠物来圈养。薛奇觉得自己何其悲哀！

    “不想吃吗？那可不行啊。”伏下身子，凌天翌抬起了薛奇的下巴，一脸戏谑地说道：“娘子，不吃东西对身体可不好哦！”

    恶狠狠地瞪了他一眼，薛奇很不屑地扭开了自己的头。

    凌天翌只觉得自己的心里突然冰凉一片，他本来打算不再计较这次的事，一切从新开始，好好地对薛奇，但是薛奇好像根本就不领自己的情。

    想到这儿，他不由得怒火中烧。单手掐着薛奇的脖子，凌天翌觉得自己都快要爆发了。为什么？为什么他深爱的奇儿竟然会这么恨自己？自己不过是不顾一切地爱他而已，究竟有什么错？

    看着薛奇越来越苍白的脸，凌天翌突然反应过来。他顿时松开了手，将薛奇抱进怀里，轻轻用左手拍着他的后背给他顺气。

    “咳，咳咳……”薛奇弯下身来，止不住地咳嗽。刚才真的是好险啊！在那一瞬间，他几乎就以为自己要死掉了。

    “对不起！奇儿，对不起。”看着薛奇痛苦的表情，凌天翌心里更加难受。都怪自己不好，刚刚太意气用事了，还差点杀了他的奇儿，想到这里，凌天翌不由得有些后怕起来。

    薛奇此时根本就说不出话来，他安静地呆在凌天翌怀里，犹如失去了魂魄的木偶一般，毫无生气。

    “奇儿，不要离开我。好不好？”低头去吻薛奇的唇，凌天翌如梦呓般地呢喃道。就算薛奇不喜欢他也好，他只要薛奇好好呆在自己身边，那样就足够了。

    薛奇缓缓地闭上了眼睛，事到如今，他根本就无话可说。

    亲吻着薛奇，凌天翌心里却更加痛苦。生平第一次尝试去爱，可却老是伤害自己所爱的人，让他痛苦。凌天翌觉得自己真的好笨，他不知道该怎么做才会让薛奇不那么讨厌他。

    在心里冷笑一声，薛奇强迫自己去抵制心里那股莫名的厌恶感。但他真的无法控制自己，他真的觉得那样做好脏，为什么？为什么偏偏就是自己呢？

    看着薛奇痛苦的表情，凌天翌心里更是难受。奇儿讨厌自己他其实也知道，可他就是无法劝自己放开手，所以他才会不停地占有薛奇的身体，希望借着身体上的快感来麻痹自己内心的伤痛。

    窗外的风声呼啸，这注定是一个疯狂的夜晚。但永远没有人会质疑命运之神无聊的玩笑。

    对不起，奇儿。不是我放不开，而是我真的很舍不得。所以，对不起，原谅我！

    第二天，当薛奇重新睁开眼睛时，他不禁吃了一惊。原本他以为，一定会看见凌天翌那个家伙，但奇怪的是，房间里空无一人。

    到底是怎么搞得？要逃吗？

    略微思虑了一下，薛奇以最快的速度从床上爬起身。但当他刚刚想穿上鞋子时，房门被推开了。凌天翌一脸神清气爽的走了进来。

    “你要去哪里？”看见薛奇慌忙穿鞋的动作，凌天翌不由得黑了脸色。他一脸冷酷地坐到了床边，阴沉着脸问道。

    薛奇只觉得自己的希望彻底破灭了。无奈地翻了个白眼，他灰溜溜地躺下了身子，根本没有搭理凌天翌一声。

    “你还要睡吗？”凌天翌缓缓逼近了薛奇，半压在他身上。这个动作不进令薛奇有些毛骨悚然，经过这些天的特别培训，他不可能不会知道接下来意味着什么。

    惊慌失措之下，薛奇迅速爬起了身，缩到了床边自己以为最安全的距离。

    猛然间看见薛奇的动作，凌天翌不由得笑了。他一把将薛奇拉回自己的身边，摸着他柔软的头发开心地说道：“起来了好不好？我带你下去吃早点。”

    薛奇瞪大了眼睛，疑惑地望着凌天翌，根本搞不懂他到底在想什么？他应该生气吧！自己做了那么多对不起他的事情，甚至还妄图逃跑，他为什么不惩罚自己呢？

    薛奇觉得自己是真的被搞糊涂了。

    “在担心？”仿佛是看透了薛奇的疑惑，凌天翌自觉地回答道：“放心吧，这次我不怪你。但是下不为例，如果出现第二次，我不保证我可能会做出什么？”

    听了凌天翌的话，薛奇不由得出了一身的冷汗。不知道为什么，凌天翌身上所散发出来的那股强烈的压迫感总让薛奇感觉浑身都不自在。

    乖巧地靠在凌天翌怀里，薛奇什么话也没有说。

    凌天翌其实很高兴看见薛奇这么安静，满足地一笑，凌天翌放开了薛奇。“快点穿衣服吧，一会儿，我带你下去坐坐。”

    薛奇应了一声，乖乖站起了身。

    不一会儿，薛奇就穿戴整齐了。一袭白衣的薛奇更显得飘然若雪，仿佛不识人间烟火的仙子，凌天翌静静地看着，竟不由得看呆了。

    只到薛奇站在他面前晃了半天，他才缓缓回过神来，牵着薛奇朝楼下走去。

    悦来客栈真不愧为国都最大的客栈，整个大堂里热闹非凡。找了一个比较偏僻的角落，凌天翌带着薛奇悄悄坐了下去。

    其实，凌天翌原本不会在乎是否坐在角落里，但有了薛奇之后，他不得不注意了。奇儿就像是一件做功精美的工艺品，不论走到哪里，都会招来别人不坏好意的眼光。没办法，即使是一向行事雷厉风行的凌天翌也不得不行事低调一点。

    像现在，虽然他们坐的是毫不起眼的小角落，但还是有人用探究的眼神盯着薛奇看。这一点，令凌天翌心里异常不爽。

    可薛奇仍然毫不知情，还拼命眨巴着他那水灵灵的大眼睛，好奇的东张西望，殊不知这么无辜的眼神更容易引起人们心里的征服欲。

    无奈地叹了口气，凌天翌扬手将薛奇按回自己的座位上，朝那些不怀好意的人甩去几个警告的眼神后，他们这一桌才渐渐平静起来。

    “来，尝尝这个。你昨天闹着要吃的。”抬手递了一块桂花糕给薛奇，凌天翌眼里全是宠溺。

    闷闷地接过桂花糕尝了一口，确实很甜。但现在薛奇却吃得食不下咽，没办法，谁叫他现在心虚呢？

    “说真的，凌天翌，你去买桂花糕，怎么这么早就回来了。”

    随意地理了理薛奇额前的碎发，凌天翌笑着说道：“没错，从悦来客栈到福记糕点铺来回确实要半个时辰左右，但你忘了，我会武功啊！只要我用轻功，来回不到半柱香的时间。”

    听了凌天翌的介绍，薛奇把肠子都悔青了。早知道凌天翌这么有本事，那他绝对不会贸贸然地行事，弄成现在这个样子。

    看见薛奇一脸悔恨的表情，凌天翌更乐了。奇儿，你真以为你能跑得了吗？

    就在这时，客栈外突然传来一阵阵嘈杂的声音，其中还隐约夹杂着一点点脆弱的哭声。

    薛奇不由得疑惑地站起身向外张望。“到底是怎么了？”

    “闲事莫理。”连眼皮都没有抬一下，凌天翌仍旧平静地喝着面前的茶。但薛奇就没有他那么沉的住气了，他一下子蹦到凌天翌身边，连拉带拽地将他拖出了客栈。

    “走嘛，看看热闹也好啊。”

    就这样，一向从来不多管闲事的凌天翌就在无可奈何之下，硬是被卷入了街头无聊的纠纷之中。

    扒开前面聚集的人群，薛奇三两下蹿到了人群的最前方。其实，是凌天翌害怕这些闹腾得人群挤伤薛奇，在身后暗暗为薛奇开路。

    只见一个长相瘦小的清秀男生正可怜兮兮地跪在大街上，而在他身旁用一卷草席裹着另一个人，因为裹得太严，薛奇看不清那人的样子，但从身材来看，年纪应该也不大。

    而在他们前面，正站着几个衣着华丽的年轻人，一脸猥琐的微笑让薛奇看了心里就不舒服。

    “喂，小美人，跟我走吧。你哥哥的病，我们会想办法帮你治好。”那伙年轻人中为首的一个人轻佻地开口说道，语气极为傲慢。

    “什么嘛？这么拽。很了不起啊！”

    听见了薛奇的嘀咕，凌天翌很好心地在旁解释道：“明镜山庄，玄羽七护卫。”

    没想到薛奇并不领情，反而恶狠狠地蹬了凌天翌一眼。凌天翌心里莫名其妙，但又不好开口询问，也就不再多话，随薛奇去了。

    “能治家兄病的，当今世上唯有一人，那就是暗堡的左护法――药圣遥希。各位公子请让开，不要耽误我为家兄求医。”

    没想到这世上还有这么傲气的人，就算是跪在地上求人，他也能不卑不亢。看着眼前骄傲人，薛奇不禁对他生起丝丝赞赏。

    听了那人的话，玄羽七护卫全部都笑了。“药圣遥希？开什么玩笑，暗堡的人能有什么用处，不过是废物一群罢了。你还是乖乖跟了我吧，以后荣华富贵，要什么没有。”

    冷冷地看了玄羽七护卫一眼，那人不屑地冷哼出声：“废物永远只会在暗处远远叫嚷。明镜山庄果然就是产废物的地方。”

    一听这话，玄羽七护卫全部都火了。为首的那人毫不犹豫地抽出了自己身上的鞭子，仰手就向跪在地上的那人挥去。

    “啪！”的一声过后，那洁白的脸上顿时出现了一道血痕。看得薛奇不由得一阵心疼。

    看见薛奇不忍的样子，凌天翌拉起薛奇就往客栈走去。“走吧，热闹也该看够了。回去吧，接下来的场面不适合你看。”

    说完，不等薛奇反应，就用轻功将他带回了客栈的房间里。




第八章

“喂，你怎么能这样啊？”刚刚回到客栈，薛奇就向凌天翌兴师问罪道。

    “我怎样？”凌天翌连眼皮都没有抬，静静地坐到了床边，一脸淡然地反问道。

    薛奇觉得自己的肺都要气炸了，世上怎么会有这么冷血的人啊！他跳到了凌天翌身边，忿忿不平地说道：“还能怎么样？你应该救救他啊！要不然，他会被他们打死的吧？”

    “或许吧。”淡淡地应了一声，凌天翌又毫不在意地闭目养神去了。

    “你这是什么反应啊？”死命地摇着凌天翌地胳膊，薛奇打定了主意。这件事反正他是管定了，但以他的实力来说，现在明显有些力不从心，所以他要把凌天翌拖下水。要是凌天翌不帮他的话，他就一直烦到他受不了了出手为止。

    凌天翌仿佛早就看出了薛奇的小把戏，反正他也毫不在意，索性也就随薛奇去了。

    薛奇觉得自己做人真的是很失败，任凭他使出了浑身的解数，凌天翌还是那副不痛不痒的样子。薛奇这次是真的没辙了。

    “喂，凌天翌。打个商量吧，你救救他好不好？”万分挫败地坐在床边，薛奇咬牙切齿的说道。

    “我为什么要救他？”实在是不忍心看薛奇失望的样子，凌天翌还是颇为无奈地睁开了眼睛。

    “你就当是帮我好不好！”看凌天翌有些让步，薛奇赶紧抓准时机说道。

    “那你为什么要帮他？”看薛奇这么紧张地样子，凌天翌觉得自己心里很不适滋味，开口说话也是酸溜溜的语调。

    “喂，遇都遇上了，总不能见死不救吧。”

    “真的只是这样？”说完，凌天翌还很怀疑地看了薛奇一眼。

    “真的，不然还能怎么样啊？”薛奇就奇怪了，路见不平，拔刀相助！这很正常啊，难道有什么不妥吗？

    “不行。”听见薛奇这么说，凌天翌稍稍放心了一些，但他还是很斩钉截铁地拒绝了。

    “为什么？”薛奇一听这话，顿时从床上站了起来。搞什么嘛，原来自己费了半天的功夫给这家伙上的思想教育课全都白上了。

    平静地看了薛奇一眼，凌天翌才缓缓开口道：“不为什么？我要看着你。”

    “看着我做什么？我又跑不了……”薛奇几乎是下意识地开口说道，但突然之间，他就反应了过来，顿时急红了脸。“这，这一次，我保证我不会逃跑的。”

    “我不再信你这套了！”极不信任地看了薛奇一眼，凌天翌很肯定地说道。

    “凌天翌，你不要这样子嘛。一码事换一码事，这次，我薛奇保证，绝对不会再趁机溜走！”薛奇不由得有些不好意思，有必要这么记仇吗？自己不过只有一次案底，又不是惯犯，干嘛这么小心翼翼啊。

    看见薛奇一本正经的样子，凌天翌不禁也有些动摇。“你发誓！”

    “好，我薛奇发誓，今生今世，如果不是凌天翌开口赶我走，我绝对不会离开他的身边。”深呼吸一口气，薛奇学着古人的样子，指天发誓道。末了，他还不忘问问凌天翌的意见：“怎么样，这样可以了吧？”

    凌天翌还是有些不放心，但他也无可奈何。薛奇都把话说到这个份上了，自己再不出手似乎也有些说不过去了。

    宠溺地理了理薛奇额前的碎发，凌天翌语气坚定地说道：“奇儿，你死心好了。对你，我今生今世都绝对不会放手的。”

    薛奇傻傻地愣在了原地，心里有些小小的感动。原来，被人深爱着是一件这么幸福的事。但这种感情，真的是好危险。

    就在薛奇发愣的空当，凌天翌已经消失在房中。薛奇烦躁地摇了摇头，想这么多干什么嘛？拍了拍头，薛奇也快速冲到了大街上。

    当他跑出来时，凌天翌正握着为首那人的鞭子，一脸煞气地瞪着其余的人。

    “滚吧，我不想和你们动手。别说你们现在只有四个人，就算你们玄羽七护卫全部都在这儿，也不是我的对手。”冷冷地环视了一下四周，凌天翌傲然地开口。

    “阁下好大的口气，既然你知道我们是明镜山庄的人，你还敢和我们动手，那就是与天下第一庄为敌！”看凌天翌的架势，其余的三人不免有些心虚，所以抛出了天下第一庄这个挡将牌。

    “这么说，你们是不想走了。”面无表情地看了他们一眼，凌天翌缓缓开口说道：“那就别怪我不客气了……”

    话音刚落，凌天翌也经飞身上前，单手挑下了为首那人手中的鞭子。转眼之间，其余三人还没反应过来就全部躺在了地上，他们无一例外全部被割伤了握着兵器的手臂。

    周围一阵惊呼，地上的四人全都用惊恐万分的眼神看着眼前的凌天翌。这究竟是什么实力啊，瞬间打倒天下第一庄的四大护卫，这种压倒性的实力，恐怕只有天下第一庄的庄主――陆轻离才可以对付。

    恍然之间，凌天翌的长剑已经刺到了其中一个人的脖颈前。

    “离魂剑？！你是暗堡堡主――凌天翌？”看着眼前近在咫尺的长剑，那人不由得惊呼一声。他终于知道自己这次是惹上什么人了，他做梦也没有想到自己今天会这么倒霉惹上这个煞星。

    不过，凌天翌可不打算给他更多后悔的时间，他扬了扬手中的长剑，突然剑锋一转就向那人的喉咙刺去。

    “凌堡主，请手下留情！”

    就在这关键时刻，只见天空青影一闪，一个面容清瘦到的少年突然落在了凌天翌身前。

    “大护卫！”地上的四人顿时大喜过望，急匆匆地开口喊道。

    “明镜山庄大护卫――水青？”看见眼前的突然来客，凌天翌并没有吃惊，他淡淡地一笑，从容地收回了手中的长剑。

    “凌堡主能记得水青，真是水青的荣幸。”微微躬了下身，水青恭敬地答道，不敢有丝毫的怠慢。要知道，凌天翌作为暗堡堡主，武功自然不是自己可以对付的。而且他向来就脾气古怪，如果不小心一点，不仅救不了人，自己都很有可能会死在这里。

    这样想着，水青的语气不由得又软了几分。“凌堡主，玄羽七护卫不知是您亲临到此，言谈之间多有得罪，还望您大人有大量饶他们一命。水青在此谢过了。”

    没有抬眼，凌天翌继续漫不经心地把玩着手中的长剑，盛气凌人地开口说道：“如果我说不行呢？”

    水青料想不到凌天翌会这么说，不由得黑了脸。作为天下第一庄的大护卫，玄羽七护卫之首，他何曾见过别人如此不把他放在眼里。暗暗咬了咬牙，水青也来了脾气。“要是凌堡主一意孤行，那恐怕会伤了明镜山庄与暗堡的和气。”

    听了这话，凌天翌不禁仰天笑出了声：“水青，我们暗堡与明镜山庄为敌也不是一天两天的事了，你真的以为我今天会在乎多杀几个人吗？”

    水青顿时傻在了那里，完全不知道该怎么办才好。

    气氛忽然就紧张起来。

    看眼前的局势，薛奇也觉得不应该杀他们。毕竟，不管他们刚才做的再过分，那都已经过去了，况且也不是什么大事，给个教训就好了，何必要闹出人命了。

    万般无奈之下，薛奇快步跑到凌天翌身边，拉着他的胳膊轻声说道：“凌天翌，就这样算了吧。别闹太过份了。”

    看着突然跑出来的娇小人儿，水青不由得眼前一亮。真的是个好漂亮的人儿！想当初，他也只有跟随陆庄主去见天下第一美人――扶惜时，才见过如此美色。但眼前的人儿与扶惜又是完全不同的类型，扶惜的美是一种可以蛊惑人心的妖娆，而眼前的人儿则是一种直渗入人心的轻灵，超凡脱俗，不似凡人。

    回想暗堡的左护法――遥希，水青也只有暗自感叹，凌天翌真的是好福气，身边的人全部都是些绝色倾成的美人。

    凌天翌几乎是在同一时间就感受到了水青异样的眼光，不由得警告地看了水青一眼，抬手将薛奇搂入了自己的怀中，轻声问道：“怎么了？吓着了吗？”

    “没有。我只是觉得没必要杀了他们，不管怎样，他们罪不至死啊！”紧紧地拽着凌天翌的衣袖，薛奇还不死心地劝道，希望可以打消凌天翌的杀意。

    无奈地看了薛奇一眼，凌天翌觉得自己头都大了。不过，他还是顺从了薛奇的意思，反正，只要奇儿高兴就好。“那好吧，既然有你替他们求情，那就算了。”

    直到这时，水青高高悬着的心才放下了。感激地看了薛奇一样，水青躬身施了一礼。“多谢公子，请问公子尊姓大名，日后水青定当重金拜谢。”

    “不用麻烦了，我叫薛奇。”看见水青这样，薛奇觉得更加不好意思了。刚刚要不是他叫凌天翌出手，凌天翌是绝对不会管这件闲事的。说到底，还是自己害他们被凌天翌打伤的，但现在水青竟然还向他道谢，他自己听着都觉得特别别扭。

    “凌堡主，薛公子，后会有期了。”意味深长地看了薛奇一眼，水青带着自己的几个同伴，飞身消失在喧闹的大街上。

    “多谢凌堡主，薛公子救命之恩。”见玄羽七护卫全部都走了，刚才那个长相清秀的少年突然跪在了薛奇面前，感激地说到。

    “你别这样！快，快起来。”薛奇这辈子还没被人这么跪过，眼前的架势确实让他吓了一大跳。薛奇几乎是手忙脚乱的将他扶了起来。

    看着眼前的弱小少年，薛奇不由得心生怜惜。他恐怕只有１２、３岁吧，自己这个时候还在父母身边撒娇呢，而他却要为了自己兄长的病出来操劳，真的好可怜。

    “咦？你好像伤得很重的样子，有没有事啊？”薛奇自己都没有意识到自己的口气有多么轻柔。

    这下，凌天翌心里异常的不舒服了，他不高兴地将薛奇拉回了自己的身边，出声提醒道：“奇儿，要记得你自己说过的话啊！”

    哪知薛奇压根就不理他，还一边细心地盯着别人的伤口看，一边不忍地开口道：“那鞭子打人肯定很痛。对了，你住在哪里啊？要不要我送你们回去。”

    “不用劳烦薛公子了，我们就住在这家客栈的天字一号房。”

    “是吗？好巧哦，我们也住这儿。有空……”可薛奇还没有说完，就被凌天翌抱走了。只留下那可怜的瘦弱少年独自站在原地。

    热闹的街市也渐渐安静了。

    “哥，你看，我们找到暗堡堡主了。只要有他帮忙，找到药圣遥希就绝对不是问题。你放心，我一定会求他救你的。这一次，你一定要好起来。”

    草席里的男子似乎动了动，可是却没有人看见他眼角缓缓流下的泪水。




第九章

凌天翌此时真的是气愤到了极点，凭什么薛奇对别人都很关心，而对自己则是一副爱理不理的样子？这真的让他心里很不是滋味，所以他才会把薛奇抱走，免得自己失了理智。

    一回到房间，凌天翌就一把将薛奇摔在床上，欺身压了上去。

    “你干什么？”薛奇被摔了个晕头转向，心里自然是火气直冒，但当他一抬头看见凌天翌凶光毕露的双眼时，他马上就闭嘴了。开什么玩笑，现在要是惹火了这家伙的话，那自己真的是会死得很难看的。

    现在，薛奇也只有自己暗自在心里祈祷了。其实，薛奇是真的没有想到，凌天翌居然就是江湖上令人谈之色变的暗堡堡主。自己该庆幸吗？找了这么大的一个靠山。

    凌天翌此时也是疑惑万分，相处这么久了，他还是第一次看到薛奇这么安分的样子。不过，这也正合了他的心意。

    看着薛奇娇艳的红唇，凌天翌情不自禁地吻了下去。

    “不，唔……”薛奇刚想出声制止，但到底慢了一步，他剩余的话全数被凌天翌吞入了腹中。

    尽情吻了个够，凌天翌才缓缓放开了薛奇。看着怀里的人儿娇媚的样子，凌天翌抬手抚摸着他的脸颊，轻声提醒道：“奇儿，记得你答应我的话。”

    “是，我知道。”没好气地应了一句，薛奇迫不及待地推开了身上压着的人，快步跳下了床。因为他比任何人都清楚，要是自己现在还不跑，那等会儿自己就只有任人宰割的份了。

    看薛奇一副小心翼翼的样子，凌天翌不由得乐了。无奈地摇了摇头，他也浅笑着坐起了身。

    过了一会儿，只见凌天翌还是安然地坐在床边，薛奇开始松了口气，现在自己应该安全了吧，这么想着，他不由得开口询问道：“凌天翌，你上次给我用的那个金创药放在哪里了？”

    “就在我随身的包袱里。”顺口答了一句，凌天翌也没有在意。但转而一想，他不禁有些担心起来：“奇儿，你要金创药做什么？”

    “没什么啦，我看刚才我们救的那个人好像伤得很重，所以我想给他送点药过去。”在说话的同时，薛奇就已经开始在包袱里翻找起来。“啊！找到了。”

    兴奋地叫了一声，薛奇拿着药就向门外走去。

    “你要去哪儿？”

    薛奇没有回头，所以他也不可能会看见此时的凌天翌已经完全黑了脸。他一边甩着手中的药瓶子，一边漫不经心的答道：“去天字一号房送药啊。放心吧，我一会儿就回来。”

    “不许去。”

    薛奇此时都已经把门打开了，但迫于凌天翌的威信，他还是不得不站在原地，转过身来问到：“为什么？”

    “我说不行就是不行。”

    没有看薛奇一眼，凌天翌反而倒下身去，悠闲地躺在了床上。

    看见凌天翌这么蛮不讲理的样子，薛奇也懒得跟他计较。无奈地翻了个白眼，薛奇毅然决然地转身向外走去。但就在他快要他出房门时，一阵劲风吹来，房门顿时就关住了。

    薛奇知道凌天翌这次是真的生气了，可是他也气得不轻。凭什么啊？自己又不是他的囚犯，凭什么要限制自己的人生自由？

    “你到底是什么意思？”愤怒地转过身，薛奇也发火了。他紧紧地握住手中的药瓶，尽量克制着自己的语气。

    没有答话，凌天翌烦躁地翻了个身，让自己背对着薛奇。这样，他就不用看见薛奇愤怒的表情了，那自己应该就不会那么难受了吧。

    “凌天翌，你说话。你凭什么限制我的自由？”见他这个样子，薛奇更生气了。这是什么态度啊？功夫好就了不起了吗？这样想着，薛奇心里更是怒火中烧。

    “我没有限制你的自由。”无奈地谈了口气，凌天翌还是很挫败地答道。

    “还说没有，你现在就不让我出门。”

    “随便你怎么理解，反正现在你就是不能出去。”

    “给我个理由。”薛奇现在真的是气得不轻，这人怎么这样啊，完全就是不讲道理嘛。

    “没有理由，反正就是不准。”

    薛奇很长一段时间都没有说话，空气里异常沉闷。凌天翌不由得有些担心，奇儿还好吧？要是薛奇跟他闹闹，那也没什么大碍，但他最受不了薛奇这样静悄悄的，好像随时都会消失一般。

    担忧地翻转过身，再看到薛奇的时，凌天翌不禁有些心疼。只见薛奇正咬着嘴唇，一脸倔强地站在门边，眼睛红红的，一副隐忍的模样，显得分外的引人怜惜。

    “奇儿。”

    开口唤了一声，凌天翌算是认输了。

    但薛奇并没有理凌天翌，他深呼吸一口气后再转身打开了房门。“不管怎样，我都要去给他送药。”

    “奇儿，你干嘛这么在乎那小子，他的生死与你何干？”看薛奇竟然还想出门，凌天翌不禁怒火中烧。他募地从床上站了起来。

    “帮人帮到底。我只是送个药而已，是你自己想太多了。”凌天翌的反应，薛奇大概也能猜出是为了什么，但他很不屑。爱一个人，却连最基本的信任都做不到的话，那还叫什么爱情。

    “真的？”

    凌天翌此时是完全慌了神，他知道自己应该相信薛奇，但他真的克制不了自己的心魔，要是薛奇真的喜欢上了那个小子，那自己就真的是没有任何机会了。

    “信不信由你。”

    淡淡地应了一声，薛奇缓步迈出了房门，这一次，凌天翌并没有阻拦他。

    “奇儿，要是我受伤了，你也会这么担心吗？”走出房门之前，薛奇清楚地听见凌天翌低声呢喃了一句。但他并没有在意，要让凌天翌受伤，恐怕会很难吧，毕竟，他的武功那么好。

    这么想着，薛奇也就头也不回地走了出去。但当他刚走出几步，他马上就听见了屋里传来了一声刀剑刺破皮肉的声音，嘶嘶哑哑的，钝得难听。

    薛奇开始慌了，他快步跑回了房中。只见凌天翌正失魂落魄地站在屋内，他右手握着的正是他那把杀人无数的离魂剑，剑上全是殷红的鲜血，映着银白色的剑身，显得异常的触目惊心。

    “搞什么啊你？”看见凌天翌这样，薛奇只觉得异常的难过，他一直以为凌天翌是说着玩的。但他万万没有想到，凌天翌竟然会真的自己割伤自己的手臂。

    “痛不痛？”握着凌天翌受伤的手臂，薛奇忍不住轻声问道。说着，还小心地将手中的金创药倒在了凌天翌的伤口之上。

    看着薛奇专注的样子，凌天翌笑着摇了摇头，这次，他是真的安心了。原来，奇儿也会担心自己啊！

    “还笑。”薛奇冷冷地瞪了凌天翌一眼，没好气地说到：“你们古人不是都说什么‘身体发肤，受之父母，不敢毁伤’之类的吗？你怎么还这么不孝？”

    “我没有父母。”

    “啊？”薛奇正在给凌天翌上药，猛然间听见这么一句话，他还以为自己听错了。

    “我父母很久以前就去世了。”体贴地将薛奇抱在怀里，凌天翌顺手拖过一旁的椅子坐下。顿了一会儿才继续说道：“大概是在我十岁的时候，他们就死了。这么多年来，我一个人过也习惯了。”

    听见凌天翌说起自己以前的身世，薛奇不由得可怜起他来。小心地将凌天翌的手臂包好，薛奇轻声说道：“怎么会是一个人呢？今后，你还有我啊！”

    凌天翌突然也笑了，是啊，还有奇儿陪在我身边呢。将头埋在薛奇的颈间，凌天翌一字一顿地缓缓开口：“奇儿，除了你，我什么都不在乎。”

    “嗯。”第一次，薛奇伸手回抱了眼前这个看似坚强的男人。“天翌，不要再做傻事了。我说过，除非你赶我走，不然我是不会离开你的。”

    欣慰地笑了，凌天翌此时算是彻底安下了心，轻柔地抬起薛奇的下巴，凌天翌缓缓开口问道：“奇儿，现在我可以抱你吗？”

    “不可以。”一听这话，薛奇立马从凌天翌的身上跳了起来。但他的反应到底慢了一步，所以他还是没能逃离凌天翌的魔爪。

    一把将薛奇抱到了床上，凌天翌狂热地吻上了那片柔嫩的双唇。

    “呜，我，我不要……”死命地挣扎着，薛奇试图推开压在身上的男人，但到底没有成功。不过，这好歹也让凌天翌停下了动作。

    “为什么？”看着薛奇拒绝的眼神，凌天翌不禁有丝丝的心疼。

    这是凌天翌第一次讯问他的意见，看着他那么认真的眼神，薛奇突然就红了脸。

    其实，薛奇只是本能地反感这么做而已，哪有什么为什么啊？但这时候照实说肯定是不可能的了，回想起以前的惨痛经历，薛奇不由得皱眉说道：“疼……”

    “别怕。这次不会了，我保证。”这么说着，凌天翌缓缓握住了薛奇的左手，将它放在自己的胸前，低声说道：“不会很疼的，乖……”

    触摸着凌天翌跳动地异常激动地心跳，薛奇突然就丧失了思考的能力，只有呆呆地任由凌天翌的吻一路直下，来到了自己的颈间，反复啃咬。

    “别，别咬……”

    听着薛奇意乱情迷的声音，凌天翌自己也是激动万分，奇儿这么乖巧似乎也是第一次。他几乎是粗鲁地撕开了薛奇的衣服，迫不及待地触摸着身下的柔软。

    咬着唇吐出破碎的呻吟。薛奇觉得自己的全身都热起来了，都怪凌天翌不好，因为他，自己的身体变得越来越奇怪了。像现在，凌天翌只是一个轻轻的抚摸，他就发现自己全身的血液都沸腾了。

    双手不断在薛奇身上游走着，凌天翌的手缓缓来到了薛奇的身下，薛奇顿时就绷紧了身子，不安地扭动着腰，现在，他只想尽快摆脱凌天翌的钳制。

    “奇儿，你不要乱动。”

    凌天翌真的是头都大了，本来他就快要克制不住自己了，薛奇还这么不知轻重地诱惑他，他真的担心自己再鲁莽弄伤了薛奇。

    “乖，放松。不然你会受伤的。”轻轻吻了吻薛奇的红唇，凌天翌低声在他耳边说到。

    “嗯……”薛奇此时根本就听不见凌天翌说的话，痛苦地摇了摇头，他茫然地向后退去。

    就是这么一个动作点燃了火，凌天翌只觉得自己真的不能再忍下去了。他突然出手将薛奇牢牢地扣在身下，抬高他的腰，一个挺身刺了进去。

    “呃，疼……”薛奇只觉得身下阵阵疼痛，比以往的几次都还要强烈，双腿之间，有血水正渐渐滑落，薛奇知道自己那儿准是又被撕伤了。

    看着薛奇痛苦的表情，凌天翌不禁有些心疼。缓缓地捧起薛奇的脸，凌天翌深情地吻了下去，希望能减少他的痛苦。

    “奇儿，我真的好爱你。”




第十章

等薛奇再次醒过来时，天色已经全部暗了下来。

    叹了口气，薛奇不由得想坐起身来，但他刚刚动了一下身子，马上就被凌天翌强势地抱回了自己的怀里。抬头看了看自己身旁的枕边人，薛奇突然就红了脸。

    第一次这么近的看凌天翌，薛奇才发现，他长得真的是好帅，要是放到现代，不用说，肯定是一个粉丝上万的大帅哥一枚。

    想到这儿，薛奇情不自禁地抬手抚上了凌天翌的脸。真的，凌天翌还是睡着的样子更迷人，安安静静的，一点也不会让人感到压抑。

    就在此刻，凌天翌突然紧了紧抱着薛奇纤腰的手臂。薛奇以为他已经醒了，不禁吓得缩回了手，但就在同时，凌天翌以更快的速度抓住了他的手，又将它贴在了自己的脸上。

    薛奇的脸更红了，他发觉自己从来都没有像今天这么丢脸过。暗自使了使劲，薛奇下意识的想抽回自己的手，但任凭他使出了全身的力气也没有成功。

    也就是在这个时候，凌天翌一脸笑意地睁开了眼睛。看着他脸上明显的一副不怀好意的微笑，薛奇更加生气。狠狠地瞪着凌天翌，薛奇希望他可以自觉一点，放开自己的手。可凌天翌始终浅浅的笑，完全不把薛奇的怒视放在眼里。

    “放，放手啦……”可薛奇话还没有说完就被凌天翌打断了。只见凌天翌高兴地抬起了薛奇的下巴，轻轻地吻了下去，与往常不同，这次只是浅尝辄止，但这足以令薛奇乖乖闭嘴了。

    将头埋在凌天翌胸前，薛奇觉得自己这下真的没脸见人了。不就是一个吻吗，自己连更暧昧的事情都做过了，现在应该没必要这么不好意思吧。话虽这么说，可薛奇还是情不自禁地红了脸。

    凌天翌不由得笑了，奇儿好像越来越害羞了，那可不行啊！握紧了手中的手，让他更加贴近自己的脸，凌天翌抬起了薛奇的头，逼迫他和自己对视。

    “干，干嘛？”果然，一接触到凌天翌的眼神，薛奇的目光立刻变得躲躲闪闪起来，就连说话都显得有些吞吞吐吐起来。

    “奇儿，看着我。”扳过薛奇的脸，凌天翌用不容置疑的口气说道。

    “我，我……”这一瞬间，薛奇突然产生了一种想逃得冲动。不知道为什么，现在他看见凌天翌就觉得特别恐怖，莫名的让他想逃。

    “奇儿，你怕我。”本来凌天翌还不是很确定，但看到薛奇现在的表现，他算是彻底明白了。不过，他始终想不通，奇儿为什么会怕自己呢？

    薛奇顿时就愣着了。是啊，虽然他还不愿意相信，但他骗不了自己，自己是真的很害怕凌天翌。那是一种发自内心的恐惧。

    猛地看见薛奇变了脸色，凌天翌明白了。他十分痛苦地将薛奇的手放在嘴边亲吻，一边细细的呢喃：“奇儿，别怕我。求求你不要害怕我！请相信，我是绝对不会伤害你的。”

    看凌天翌这个样子，薛奇心里也很不适滋味。到底是真心爱着自己的人，自己这样对他，会不会太残忍了。

    淡淡地摇了摇头，薛奇缓缓抚上了凌天翌的额头，认真地说道：“我相信你。”

    这时，凌天翌才舒展了眉头，放心地笑了。

    “天翌，我要起来了。”

    “这么早，你要不要再睡会儿？”

    “不用了，我还要去给他们送药呢！”说完，薛奇还一脸担忧地看了凌天翌一眼。只见他还是那副不动声色的样子，薛奇不由得松了口气。

    没有说话，凌天翌只是很随意地松开了环着薛奇纤腰的手臂，任由他起身。

    “那我走了。”火速穿好了衣服，薛奇飞奔下床朝门外跑去。但跑到一半时，他又突然折了回来，在凌天翌的侧脸轻轻落下一个吻。

    “等我啊，我一会儿就回来。”

    看着薛奇离去的背影，凌天翌不由得笑了。这样简单的生活，真的让他幸福到心满意足。

    而薛奇此时正站在天字一号房门外，不过，他有些迟疑，要敲门吗？自己这样冒昧地来访会不会打扰他们啊？

    思虑了良久，薛奇还是敲了门。

    “谁呀？”屋内传来了一个清凉的声音，果然就是昨天的那个少年。

    “是我，薛奇。”

    话音刚落，门立刻就打开了。“原来是薛公子，快快请进。”

    “不用麻烦了，我是来送药的。”将手中的金创药递给了那人，薛奇想到凌天翌还在等自己，就开口拒绝到：“如果没事的话，我就先走了。”

    “薛公子请留步。”见薛奇并不打算进屋，那人二话不说就跪在了薛奇的面前。

    “啊！你不要这样啊，有什么事都起来再说吧。”薛奇这人最怕别人跪他了，搞什么嘛？不是都说男儿膝下有黄金的吗？干什么这里的人动不动就磕头下跪啊？

    万般无奈地抚起了地上的人，薛奇突然反映了过来，不好意思地问道：“呵呵，抱歉啊。我好像到现在还不知道你叫什么名字呢？”

    “对不起，是我疏忽了。还请薛公子切莫见怪。”抬手给薛奇到了杯茶，那人才轻声地开口说道：“我叫碧落，江南人士。”

    “哦。”茫然地应了一声，薛奇端起桌山的茶品了一口。“碧落，你究竟有什么事需要我帮忙？不用客气，如果我可以帮到你的话，我一定尽力而为。”

    “这件事也只有薛公子可以帮我了。”重重地叹了一口气，碧落坐到了对面的椅子上，看着薛奇诚恳地说道：“薛公子，不瞒你说，家兄身患重疾，久病不愈。再不治疗的话，恐怕活不过这一个月了。而当今世上能治家兄病的只有一人。”

    “我知道，药圣遥希嘛。但我怎么帮你呢？我连那个遥希长什么样子都不清楚。”这倒也是实话，想他薛奇初到这个世界，人生地不熟的，要是他认识遥希的话，那才就奇怪了。

    “薛公子请听我把话说完。薛公子虽然不认识药圣，但凌堡主跟他的交情就非比寻常了。”

    “也对。天翌是暗堡的堡主，而药圣遥希是暗堡的左护法，要是天翌去和药圣说的话，那你哥哥不就有救了吗？”

    “碧落也正是这个意思。那么，在此碧落就多谢薛公子了。”高兴地站起身，碧落向薛奇深深施了一个礼。

    “不用那么客气，我会跟天翌说的。如果没事的话，那我就先走了。”

    碧落现在的心情好像很好，他将薛奇送到了门口后还止不住地向他道谢。

    薛奇觉得很不好意思，逃也似的回到了房中。

    刚一进房门，薛奇不由得吓了一跳。只见凌天翌正一脸煞气地坐在了桌旁，地上满地狼藉全部都是些破碎的陶瓷碎片，看样子好像是桌上的茶杯茶壶的残骸。

    “怎么了吗？”战战兢兢地走向凌天翌，薛奇硬着头皮发问道。

    抬头看了薛奇一眼，凌天翌语气酸溜溜地说道：“奇儿，看你们聊得那么开心，我还以为你不回来了呢？”

    薛奇暗自好笑，搞什么嘛？原来是在吃飞醋啊。他无奈地撇了撇嘴，装作后悔的样子说道：“是啊，其实我也不想回来的。那天翌，我再过去找碧落聊聊！”说完，薛奇还装模作样地转身向外走去。

    但在下一刻，薛奇就落入了一个熟悉的怀抱当中。待他再反应过来时，才发现自己正让凌天翌抱着腰坐在他的腿上。

    冷冷地看着薛奇，凌天翌紧了紧自己的手臂，不容置疑地说道：“不许去。”

    薛奇一下子就笑出了声。“天翌，你好小气哦。我只是和他说说话而已，又没有做什么？”

    “你们，说话时间超过一炷香。”将头埋在薛奇的颈间，凌天翌闷闷地说道。

    “好了，不闹了。”无奈地推了推凌天翌埋在自己颈间的头，薛奇开口询问道：“天翌，你可不可以帮我个忙啊？”

    “什么？”随口应了一句，转而将头轻轻压在薛奇肩上，凌天翌突然反应过来，他冷淡地开口说道：“如果是帮你找遥希那就算了。”

    “你怎么知道？”

    “是碧落叫你来说的吧？”给了薛奇一个我就知道的眼神，凌天翌缓缓说道：“那小子，就会利用某些无知之人泛滥的同情心。”

    “天翌，你怎么知道他叫碧落？”

    “身为江南四大家族之首――碧家的公子，我认识也不算奇怪吧。”

    “啊！江南四大家族，还之首？那他们不是很有钱吗？”薛奇不禁有些奇怪了，照理来说，他们那么有钱有势，完全不用做这种跪街求医这么丢脸的事吧。

    “没什么好奇怪的，他也是别无办法。要不这样做的话，他是找不到遥希的。”

    “真的吗？天翌，你帮帮他们好不好？我知道你肯定能找到遥希的。现在，只有你能帮他了。”摇着凌天翌的胳膊，薛奇开始低声哀求道。

    “为什么你非要帮他们不可啊？”无奈地看了薛奇一眼，凌天翌疑惑地反问。

    “他们很可怜啊！”薛奇回答得理所当然。

    可怜！凌天翌不由得在心里冷笑，碧家两兄弟完全是自作自受，怨不得别人的。其实，奇儿实在是太单纯了，什么都不懂，但他也永远也不想让薛奇明白这些江湖的阴险狡诈。

    可是，看在奇儿的面上，自己又不可能不去帮忙。唉，算了，这次就多管一次闲事吧。反正，只要奇儿他高兴就好。

    “那，随你吧。不过，我只带他们去见遥希，至于救不救，那就是遥希自己的事情了。”无奈地叹了口气，凌天翌还是认输了。

    “谢谢你，天翌。”笑着抱了抱凌天翌，薛奇高兴地跑去向碧家两兄弟报告喜讯了




第十一章

“碧落，碧落。你开开门啊，我是薛奇……”刚跑到碧家两兄弟的房门前，薛奇一边拍门一边大声呼喊道。还不到一会儿，房门就打开了。接着，碧落一脸紧张地走了出来。

    “薛公子，怎么样了？凌堡主他到底怎么说？”

    看碧落这么紧张的样子，薛奇忍不住就想逗逗他。于是，他故意装出一副很为难的样子，吞吞吐吐地说道：“这个嘛，这个……”

    “到底怎么样啊？薛公子，你倒是快说啊，这可真得把人急死了。”听薛奇说话的口气，碧落也是在判断不出到底是个什么结果。

    “哈，哈。”果然不出薛奇所料，碧落经过这么一吓啊，顿时就失了方寸。看着碧落那副焦急万分的样子，薛奇不由得笑出了声。

    “你放心好了，天翌他答应了。”

    “真的？”

    “这我还能骗你吗？不过啊，天翌说了，他只是负责带你去找遥希，至于遥希肯不肯出手就人那就要看你们的造化了。”

    “这样啊……”本来碧落是很高兴凌天翌肯出手帮忙的，但听了薛奇的话，他又有些不放心了。天下人尽皆知，药圣遥希脾气古怪，就算找到了他，他也未必肯出手救治。如果到时，遥希确实是不肯帮忙，那岂不是麻烦了吗？

    “想什么呢，你？”看碧落一副心事重重的样子，薛奇大概也能猜出究竟是为了什么。不耐烦地将碧落推开，薛奇大大咧咧地走进了屋，坐在桌边后还顺手倒了杯茶。

    “你呀，想那么多干什么？别再自寻苦恼了，反正船到桥头自然直嘛。”

    听了这话，碧落释然地笑了。不再言语，碧落也很随意地做到了桌前。

    “薛公子，很……”

    “叫我薛奇就好，那么客气干什么？”其实，说实话，薛奇很反感古时人的这种叫法，一板一眼的，听着浑身都难受。

    “好，薛奇。”顿了一下，碧落像是下定决心似的问到：“真的很感谢你。可是，你是真的不知道吗？我们是江南碧家的公子啊！你不会，不会看不起我们吗？”

    “为什么要这样说呢？什么看不起看得起的，你怎么会这么想呢？”

    薛奇此时是真的不明白了，为什么是江南碧家的人自己就要看不起他们呢？这里的规矩还真是奇怪，而且他们家还那么有钱，应该也不会是那种没有地位的人吧？

    反正，看他们的穿着打扮，言谈举止就不像。

    看见薛奇那么纯真的眼神，碧落突然间就红了脸，他不禁对自己感到了一丝羞愧。其实，他原本以为，薛奇只是一个仗着凌天翌撑腰就有恃无恐的小男宠而已，所以才会想到利用他。但他万万没有想到，薛奇会这么不计较一切的帮自己，这真的让他重新感觉到了人情的温暖。

    “薛奇，你有所不知。”暗自下定了决心，碧落才缓缓地开口说道：“其实，我们江南碧家虽然贵为四大家族之首，但我们的地位确实最低下的。因为我们碧家的每一个子孙都是靠出卖自己的美色而出名，以便一代代延续家族以往的辉煌。换句话说，我们都是些靠以色侍人维持生计的小倌！我哥哥是，我自然也是……”

    “啊！……”薛奇这次是真的被吓到了。开什么国际玩笑啊，碧落不过还是一个十二三岁的小孩子，这么早就要让他承受悲伤，确实是太早了点。

    “碧落，你知道吗？我很佩服你的，你那么能干，那么小就能撑起一片天空。所以，你没有必要觉得羞愧，至少，你活得问心无愧不是吗？”

    深深地低下头，碧落心里一片感动。以前从来没有人跟他说过这些，那些世人们只会说，碧家虽是名门望族，但其后世子孙却全都是些以色侍人的男宠，所以，这几十年来，碧家一直被武林同道们所不耻。薛奇的话，让他真真正正的感觉到了温暖。

    “薛奇，不管怎样，谢谢你……”

    “不用客气了，我们是朋友吧？”

    朋友，有多久没有听到这么亲切的称呼了，欣慰地笑了笑，碧落毫不犹豫地点了点头。

    “那不就得了。”释然地站起了身，薛奇转身向碧落告辞后就走了出来。

    这一切都圆满结束了。凌天翌答应了他，他也答应了碧落，应该明天就可以启程了吧。只要找到药圣遥希，那碧落的哥哥就一定能够得救。

    想到这里，薛奇不由得就心情舒畅起来，脚步也更加轻快，不一会儿便跑回了凌天翌的房中。

    “天翌…喂，天翌！”

    环视了一周，薛奇不由得大吃一惊，凌天翌这个家伙跑到哪里去了？刚刚不是还在这儿的吗？怎么转眼之间就看不见人影了呢？

    正当薛奇疑惑万分之际，凌天翌突然就推门走了进来。

    “天翌，你跑到哪儿去了？”看见凌天翌回来，薛奇便高高兴兴地跑了过去。不知道怎么的，自从凌天翌答应薛奇要帮碧落时，薛奇就觉得凌天翌并不像外表那样冷酷无情。自然而然的，他对凌天翌也打消了很多顾及和恐惧。

    “没事。”温柔地笑了笑，凌天翌还是习惯性地抬手抚摸薛奇头发。

    不甘心地瞥了瞥嘴，薛奇拉着凌天翌在桌子旁边坐下，关切地问道：“你到底怎么了？你的脸色不太好。”

    “是吗？”凌天翌假装疑惑地摸了摸自己的脸，然后故作惊讶地说道：“真的啊。看来是为夫不好，让娘子担心了。”

    “切，我懒得和你说。”不好意思地嘀咕了一句，薛奇还是红着脸走开了。

    凌天翌不由得在房内得意地笑出了声，奇儿还真是可爱啊！

    回转头，凌天翌抬头看了看窗外，天也快亮了吧。明天，还很多的事情等着处理呢。不过，不管怎样，他是绝对不会让薛奇受到一点伤害的。




第十二章

第二天一大早，碧落就备好了马车恭恭敬敬地候在了庭院里。但他一点也不敢去打扰凌天翌，也只有乖乖地呆在院子里等他们。

    而当薛奇开门看到等在外面的碧落时，他也有些不好意思。想必碧落他们等了很久了吧，都怪自己太大意了，竟然会睡过了头。可凌天翌也真是的，居然都不叫醒他。

    其实，薛奇也知道，凌天翌只是不忍心把自己叫醒而已。想到这里，薛奇心里不禁泛起丝丝暖意。

    见凌天翌现身，碧落赶紧快步走到他们身边，着急地问道：“凌堡主，薛奇，我们可以起程了吧？”

    凌天翌根本就不体会碧落的救人心切，开口就拒绝道：“再等一会儿吧，奇儿还没吃早点呢。”

    碧落的脸色马上就僵了下来，尴尬地站在那里。不忍心看他这么失望的样子，薛奇伸手扯了扯凌天翌的衣袖，低声说道：“天翌，我没事的。我们还是快点起程吧，毕竟，碧落的哥哥病得可不轻啊！”

    “没关系的，薛公子，你们还是吃点东西再走吧。反正我们这么久都等过来了，也不差这一会儿。”话虽这么说，但碧落的眼里却全是浓浓的担忧。

    “天翌……”薛奇的语气不禁又软了几分，还带着一丝撒娇的味道。

    凌天翌最受不了的就是薛奇跟他来这一套，无奈地叹了口气，凌天翌觉得自己真的是无可救药了。“奇儿，你可要想清楚。这一路北上，几十里外根本就没有什么客栈和酒家，到时候你饿了的话会很麻烦的。”

    “不会的，不会的，我保证。”

    看凌天翌这么说，薛奇赶紧拍胸脯跺脚丫地向他保证道。生怕凌天翌一个不小心就又后悔了。

    “那我们就走吧。”

    开心地甩给碧落一个微笑，薛奇开心地跟着凌天翌往前蹦去。刚出院门，就有小二将凌天翌的爱马牵了上来，薛奇记得这匹马儿好像是叫什么“追风”。

    看见马儿这么精精神神的样子，薛奇止不住伸手抚摸它身上柔顺的长毛，温柔地说道：“追风，这些天，要辛苦你咯！”

    凌天翌刚刚想开口提醒一下薛奇，这马儿性子极烈，很容易伤人的。但看到追风好像也很喜欢薛奇，一副温顺乖巧的样子，凌天翌就打消了这个想法。毕竟，他不想让薛奇有任何一丝无谓的担心。

    “我们走吧。”开口对碧落吩咐一声，凌天翌伸手将薛奇抱上马背，策马扬鞭，快马向北行去。

    薛奇兴奋地呆在凌天翌的怀里，好奇地睁大了眼睛。这还是他第一次坐在追风身上看他在大道上奔驰。整个古道全是苍天的大树和碧绿的野草，再加上高远的蓝天和飞奔的骏马，真的好有仗剑行江湖的味道。

    真是不枉来古代走一遭啊！

    看着奇儿这么兴奋的样子，凌天翌也是由衷地高兴。其实，他为了奇儿的安全着想，根本就不敢骑的太快，而且还必须要照顾后面前行的马车，所以追风跑起来也是颇为悠闲。

    跑到一大片树林子里，凌天翌不由得放慢了速度，虽然追风并没有什么，但连续奔跑了一大上午，后面拉车的马儿肯定也吃不消了。

    或许，他们是该休息一下了。再说，只要过了这片林子，那就是暗堡的地盘，也不怕会有什么危险。其实，凭凌天翌的武功，根本就不用担心这些江湖上的剑客侠盗会来暗算他，但是有薛奇在身边，凌天翌就不得不多长个心眼，要让薛奇受到哪怕一丁点儿伤害，他也是万般不忍心的。

    看到后面的马车缓缓驶来，凌天翌平静地开口说道：“到这里就好了，我们先休息一下再走吧。”

    碧落抬手擦了擦额头上的汗水，这半天下来，他已是精疲力尽了。况且，自己的兄长还有病在身，这一路下来不知他到底能不能受得了呢？想到这里，碧落也无奈地点了点头。

    凌天翌翻身下马，顺带将薛奇抱了下来，拉着他到一棵老树的树荫下坐下。薛奇刚刚坐定，凌天翌就把刚从追风身上解下的水袋递给他。

    “奇儿，渴了吗？要不先喝点水？”

    “嗯，谢谢。”结果凌天翌递来的水，薛奇仰头就喝了一大半。没办法，他真的是太渴了。可是刚喝完，他就后悔了。凌天翌跟着自己一起跑了这么久，到现在还一口水都没有喝。想到这儿，薛奇抬手擦了擦嘴角的水，将手中的水袋递给了凌天翌。

    “喏，你也喝点吧。”

    看着薛奇递来的水袋，凌天翌有片刻的失神，但随后，他又笑了，接过水袋仰头就将袋中剩下的水喝去。看着凌天翌刚毅的侧脸，薛奇竟然也会觉得有些心安。当凌天翌转过头来时，薛奇不禁伸出手去擦试他额头渗出的点点汗珠。

    如果说刚才凌天翌只是有些吃惊的话，那这次他可算是真的惊呆了，脑子里根本就反应不过来，只能傻傻得愣在那里。从这个角度看来，就好像是薛奇自己扑进了凌天翌的怀里，稍微一低头，凌天翌便可以看见薛奇清澈的眼眸和鲜艳的红唇……

    不能再想了！

    凌天翌强迫自己集中意识，仓皇地转回头。就在这时，林子里突然出现了一股异样的杀气。凌天翌不由得警惕起来。

    不好！自己刚才真的是太大意了，虽然这已经接近暗堡了，但到底不是暗堡的势力范围，受到外界的攻击也是正常的。

    不耐烦地站起身，凌天翌暗暗抽出长剑，凌厉地对着林子深处说道：“出来！”

    话音刚落，突然从天而降下十八个蒙着面的黑衣人，个个都身手不凡，在转瞬之间便将凌天翌和薛奇团团围住。一时间，整个林子里都弥漫着腾腾的杀气。

    “你们到底是什么人？”

    看着架势，凌天翌就知道这些人来者不善。但是，他并不想让薛奇见识这些江湖的血雨腥风，他怕会吓着他。所以，不得不开口问话以拖延时间。

    “废话少说，动手吧！”

    说完，十八个人从不同的方向分别向凌天翌袭来。与此同时，薛奇也不禁大声惊呼道：“天翌，小心！”

    “不自量力！”

    既然是自己要找死，就怨不得别人了！这一次，凌天翌决定不再手软了，要是让这些家伙活着回去的话，他们一定会找机会重新再来的，还不如就一次解决个干净。

    扬手之间，凌天翌手中的长剑已经出鞘。整个林子里顿时烟尘弥漫，落叶齐飞。

    薛奇小心翼翼地站在一边，感觉自己的心都给提到嗓子眼了。虽然早就知道凌天翌的武功很好，但薛奇还是止不住为他担心，毕竟双拳难敌四手啊。

    在这边的凌天翌也是万分苦恼，他既要对付眼前这些难缠的人，又要分心照顾身边的薛奇，小心不让他受到一丝伤害。真是费神！

    没办法了。为了尽快结束战斗，凌天翌抬手将薛奇推出了重围，也是在这一瞬间，凌天翌也被其中一个黑衣人的长剑刺中了胸膛。

    凌天翌邪媚地笑了，只要薛奇脱离了这个重围，那他就再也无所顾忌了。挥剑转身，凌厉的剑锋一瞬间便已经削到了其中一人的握剑的右手臂。

    其他的人全部都愣住了。虽然说一早就听闻暗堡的堡主武功刚强，但刚开始和他对决，觉得也不过如此，没想到只是这么一瞬间的转变就有这么凌厉的剑气。

    难道是？想到这儿，领头的黑衣人便有所顿悟了。转身看着薛奇，他的眼中闪现的尽是凶狠而算计的光芒，吓得薛奇不由得步步后退。

    “只要抓住了你，那么凌天翌就完了。”高吼一声，那人便已飞身向薛奇袭来。薛奇茫然地向后退去，一个不小心便跌坐在地上。看着渐渐逼近的人影，薛奇吓得紧紧闭上了眼睛。

    该死的！凌天翌怕的就是这个，但此时的他根本也无暇分身去救薛奇，眼看着薛奇就要被擒了。这时，一阵劲风驶过，一个消瘦的人影便瞬间落到了薛奇的身边。

    看清来人后，凌天翌不由得大喜，开口便命令道：“遥希，保护奇儿！”

    不错，赶来的人就是暗堡左护法――药圣遥希。

    听到凌天翌的话后，遥希随意看了跌坐在地上的人一眼，就这一眼，他也不由得暗自惊叹薛奇超凡脱俗的样貌。真是个漂亮的美人，难怪可以把他们一向冷酷无情的堡主迷得晕头转向的。

    不过，他可没有再多的时间来感叹了，因为那个为首的蒙面黑衣人已经杀到眼前了。

    “自找死路！”不屑地冷哼了一声，遥希挥手就将手里的十几银针全部射出，可怜那个妄图生擒薛奇的黑衣人，根本还来不及反抗，就已被射成了马蜂窝。

    几乎是在同一时间，凌天翌凭借其后无人可敌的气势快速解决了剩余的十七人，出手干净利落，基本是剑过之后，十七个人就全部都倒在血泊之中，气绝而亡。

    薛奇这次终于明白为什么江湖上的人会这么害怕暗堡的人了，因为真的是好恐怖。

    整个林子都被鲜血染红了。

    解决完了所有的人，凌天翌第一时间便跑到了薛奇的身边，拉着薛奇关切地问道：“奇儿，你没事吧？”

    “我，我没事。”

    轻轻地摇了摇头，薛奇有些后怕地拍了拍自己的胸脯，刚刚真的是把他吓坏了。

    这时候，马车上的碧落也跳下车，快步来到遥希的身边，立马就跪下磕头道：“遥希公子，求求你救救家兄吧！求求你了！”

    遥希茫然地看了凌天翌一眼，显然有些不明白。

    要是在以前，凌天翌肯定是回他一个无奈地眼神，很明确地表明态度：与自己无关。但自从他和薛奇相处起来，他也多少变得有些心软了。最起码，他知道，他是决计舍不得薛奇伤心的。

    叹了口气，凌天翌语重心长地拍了拍遥希的肩膀，淡淡地说道：“你给看看吧，看到底还有没有救！”

    看凌天翌居然会为自己求情，碧落不禁欣喜若狂。因为他知道，自己兄长的病这次是真的有救了。

    “哦。”

    虽然心里很奇怪堡主究竟什么时候变得这么有侠义心肠了，但表面上遥希还是恭敬地答应下来。

    “堡主，前面便是金木堂了，我们要不要先休息一下？”

    “走吧，奇儿肯定累了，休息一下再启程回暗堡吧。”

    “是。”应了一声，遥希便幸灾乐祸地翻身上马，领头往前跑去。他终于明白了，堡主句句话都是围着那个薛公子转，看来他这次是来真的了！嘻嘻，凌天翌，你也有今天啊。

    看着遥希嘴角掩饰不住的微笑，薛奇不禁有些担心。虽说遥希是暗堡的左护法，但他总觉得遥希笑得有那么些不怀好意。

    “天翌，他怎么了？笑得好恐怖。”

    “他？”疑惑地看了遥希一眼，凌天翌翻身上马，伸手将薛奇抱入怀中。“你不用管他，他可能是最近又跑去研究什么毒草毒药，中了什么古怪的毒吧。”

    “啊！”薛奇相信自己此时大张的嘴巴足以吞下一个鸡蛋了。

    温柔地抚了抚薛奇额前柔顺的短发，凌天翌不再言语，反而紧紧将薛奇拉入自己的怀中，快马向前奔去。

    至于遥希，想他们从小就一起长大，彼此交情不浅，他心里耍什么鬼花招难道瞒得过自己的眼睛吗？或许，是该把那个人叫回来了。也只有这样，才可以压压遥希的威风，免得他以后欺负到自己的心肝宝贝头上来。

    快马前行了一个时辰左右，就在薛奇以为自己快被颠簸成十几块的时候，金木堂终于到了。

    凌天翌刚刚把薛奇抱下马背，遥希就一个健步冲了过来，喜笑颜开地对薛奇说道：“薛公子，我早已吩咐金木堂为您准备了上好的房间，就请你早点休息吧。”

    “左护法，不，不用麻烦了，我不累。”遥希这么热情反倒弄得薛奇很不自在，传闻中遥希不是个杀人不眨眼的恶魔吗？他怎么会这么开朗热情呢？

    “薛公子叫我遥希就好了，等你以后成了堡主夫人，说不定我还要靠你照顾呢！”

    一听这话，薛奇顿时就羞红了脸，支吾着不知该如何接话。

    凌天翌乐呵呵地站在一旁看着，并不说话。其实，遥希刚才还真的是提醒了他，他是该早点将奇儿娶进门了，免得以后夜长梦多，再生枝节。

    “好了，遥希，你快去看看碧家兄弟吧，他俩就交给你照顾了。”知道薛奇等会儿一定会替他们两兄弟担心，凌天翌便早早地安顿好他们。

    这时，薛奇也在一旁适时地拜托道：“是啊，他们就麻烦你了。”

    点了点头，遥希转身便去接碧家兄弟了。临走时，他还不忘回头大声地冲薛奇打趣道：“薛公子，你是未来的堡主夫人，我们的堡主就交给你照顾了。”

    薛奇站在金木堂门口，看着周围不下百十号的迎接人马，不由得羞得满脸通红。凌天翌满眼都是止不住的笑意：“奇儿，我们进去吧。”

    “嗯。”

    这个金木堂还真是规模宏伟耶，连一个分堂都是如此气派，薛奇不禁暗暗好奇暗堡的总部会是怎么一番景象，不过，可以肯定的是一定比这里更加漂亮辉煌。

    “堡主，薛公子，这边请！”

    在一个侍卫的带领下，薛奇来到了遥希所谓的精心为他们准备的房间。确实是很漂亮，但这房间未必也太大了吧，就他们两个人住似乎是太浪费了。

    但不容薛奇反对，凌天翌已经迈进了房门。

    “你先下去吧，有事我会叫你。”

    “是，请堡主和薛公子早点休息。”

    看凌天翌面无表情地点了点头，那侍卫便低着头恭恭敬敬地退了下去。刚退到门口，凌天翌又开口叫住了他：“对了，等左护法回来以后，叫他过来见我。”

    “是。”

    等那侍卫退出去后，薛奇开始好奇地围着屋子观看，原来这里不仅房间很漂亮，就连摆设也很精致。啧啧啧，这些东西，随便拿一件出去也是价值连城的宝物吧。

    不知不觉中，薛奇走到了一面铜镜面前。来到这个世界以后，薛奇还是第一次看自己穿古装的样子，没想到还真有那么一些俊朗的味道。一袭淡青色的长衫配上灵动的眼眸显得愈发楚楚动人，不过，薛奇越看越觉得自己很可爱……咦？这句话听着怎么那么别扭呢？不过，也好…哼！反正打死他也不会承认自己身上居然会有那种妩媚、妖娆的味道，虽然见过他的每一个人都会有这种感觉。

    正在薛奇暗暗郁闷时，他突然从铜镜里看见自己身后的凌天翌居然坐在床边慢慢地解身上的衣带。薛奇不由得吓了一跳，慌忙回过头来。

    “天翌，你在干什么？”

    一时间，凌天翌被弄了个一头雾水。“干什么？我当然是想上药啊！”难不成奇儿胆子小到这个地步，自己在他面前上点药也会吓着他？

    听凌天翌这么说，薛奇不禁有些不好意思，但他绝对不会傻到乖乖把自己刚才的想法告诉凌天翌。为了掩饰尴尬，薛奇赶忙跑到凌天翌的身边，关切地问道：“那你伤得重不重啊？”

    “没什么大碍的，抹点药过几天就好了。”

    不知为什么，薛奇有点点的不安。这时，凌天翌的衣服已经解开了一半了，薛奇好奇地伸过手去，毫不费力地便扯开了凌天翌的衣服。

    一条触目惊心的剑伤横亘在凌天翌的胸口，鲜红的血液已经结了痂。薛奇一下子便湿了眼睛，那些刚才发生的片断全部浮现在眼前。

    都怪自己不好，要不是为了保护自己，凌天翌也不会受这么重的伤。说到底，都是自己连累了他！

    看薛奇这个样子，凌天翌更加觉得薛奇是在害怕了。都怪自己不好，千不该、万不该就是不该让奇儿见识这些江湖的血雨腥风。不过，以后再也不会了。

    主意打定后，凌天翌揉着薛奇柔顺的短发，心疼地说道：“奇儿，乖，你先出去，我一会就把药上完了。”

    “不要。”薛奇坚定地摇了摇头。“要不，我来给你上药吧！”

    “没关系，还是我自己来。你出去等我。”

    不给凌天翌再说话的机会，薛奇起身走到床边端过早已准备好的温水，安静地给凌天翌清洗伤口。看薛奇一副认真谨慎的样子，凌天翌实在不忍心赶他离开。

    “奇儿，你……”

    “天翌，这儿…还疼吗？”

    “不疼。”凌天翌笑着摇了摇头，这点小伤算什么啊！想他当初独闯江湖时，比这更厉害的伤不知受过多少，这点小伤，说出来他都嫌丢人。

    “你骗人，这儿的肉都开始腐烂了，肯定剑上是有毒的。”给凌天翌上着药，薛奇地眼睛又模糊了，这下子，那胸口的伤疤更是显得狰狞可恶。

    包扎伤口的时候，凌天翌明显得感觉到有水滴在自己的胸口上，他知道那是薛奇的眼泪。心疼地抬起薛奇的小脸，凌天翌温柔地吻去了他脸庞的泪珠。

    “奇儿，不要哭了。虽然剑上有毒，但遥希已经给了我解药。所以，不用担心，没事的。”

    听凌天翌这么说，薛奇总算是放心了。抬手擦了擦眼角的泪珠，薛奇刚想起身站起来，但下一秒他就被拉入了一个熟悉的怀抱。

    “奇儿……”将头埋在薛奇颈间，凌天翌不禁地呢喃着薛奇的名字，温柔地亲吻着那细白的脖颈。

    这一次，薛奇没有拒绝凌天翌，反而顺从地抱紧了他。薛奇的反应不禁让凌天翌欣喜若狂，一时之间，凌天翌也分不清楚自己究竟是不是在做梦了。

    迫不及待地将薛奇放到床上，凌天翌俯身便吻上了那鲜艳欲滴的红唇……

    半晌过后，门外突然传来一阵爽朗的笑声。看来，应该是遥希回来了。

    “天翌…遥，遥希来见你了……”

    “不用管他。”

    奇儿难得这么乖巧，这种机会实在是千载难逢，凌天翌怎么可能这么轻易的就放弃到嘴的美食呢？强势地扣住薛奇不断挣扎的双手，凌天翌继续在薛奇雪白的脖颈上吮吸啃咬，引得身下的人儿一阵接一阵地颤抖。

    “天，天翌…不要闹了，你……”

    薛奇不断推着身上压着的人，可是这人却丝毫不为所动，反而加紧了手上的攻势。要不是念在凌天翌有伤在身，薛奇还真想踹他一脚。想虽是这么想，其实薛奇比任何人都清楚，如果不是凌天翌让着自己，凭自己这小身子板是绝对伤不了他的。

    就在这时，房门一下子被推开了。

    “堡主，你找我有……”

    看到眼前这一幕，就连遥希也不禁瞪大了双眼，硬是将本已到嘴边的问话堵在了嘴里，半晌才吐出了后半句：“什么事吗？”

    片刻之后，感觉到凌天翌射来的凌厉目光，遥希恭敬地低下了头去。

    “对不起，堡主，打扰你休息了，我明天再来吧。”说完，遥希一脸笑意地退了下去，临走时还不忘细心地替他们关上房门。

    趁着这个空档，薛奇快速逃离了凌天翌的钳制，拉过被子躲到了床角，看向凌天翌的目光里尽是不满。看着自己到嘴的美味都飞走了，凌天翌也颇为无奈。再继续是不可能的了，看奇儿这么戒备的样子，能不能靠近他都是个问题。

    唉，还是算了吧，反正以后也不愁没有机会。

    不甘心地叹了口气，凌天翌拍了拍薛奇的头说道：“不早了，你还是休息吧。我去找遥希商量点事情。”

    “嗯。”轻轻答应一声，薛奇乖乖地缩进了被子里。凌天翌低头吻了吻薛奇的额头，笑着说道：“睡吧，我一会儿就回来陪你。”说完，凌天翌开门走了出去。

    被凌天翌吻过额头后，薛奇就觉得自己现在心里万分平静，不知不觉中，他迷迷糊糊地就睡着了。




第十三章

第二天薛奇醒来时，凌天翌早已躺在了自己的身旁，一脸无害的样子与他往日的杀气极不相符。其实，薛奇还是更喜欢凌天翌睡着了的时候，这时候的他不会给人压抑的感觉，反而很亲切。

    薛奇并不知道自己究竟是不是喜欢上了凌天翌，但昨天看到他为了保护自己而受伤，薛奇是真的很心疼。更重要的是，现在，他也害怕会失去凌天翌了。虽然凌天翌口口声声说不会离开自己，但薛奇还是止不住有些担心。要是有一天他真的离开了自己，那他又该怎么办呢？

    这样想着，薛奇情不自禁地将头埋进了凌天翌的胸前，小心翼翼地抓住他的袖子。

    突然意识到薛奇这么异样的举动，凌天翌不禁有些担心，伸手将薛奇抱进了怀中，凌天翌温柔地开口问道：“奇儿，你怎么了吗？”

    “没，没什么。”

    强打起欢颜，薛奇快速从凌天翌怀中爬了起来，希望不要让他看见自己的失态。谁知凌天翌却在瞬间将薛奇拉回了自己的怀中。

    看着薛奇的双眼，凌天翌一字一顿、坚定地说道：“奇儿，你要记住，一切有我。”

    听了这话，薛奇顿时感动得一塌糊涂。在凌天翌的怀里，薛奇缓缓抬起头来递给了他一个灿烂的微笑。“天翌，我好高兴，来到这个世界遇上的第一个人是你。”

    “那你还想回去吗？”

    薛奇没有回答。

    凌天翌也没有强迫他回答自己的问题，因为薛奇的不回答亦是对这个问题的回答，他的心思凌天翌怎会不懂。只不过，凌天翌还是想一厢情愿地骗一骗自己，只要薛奇不说话，他就可以把它理解成薛奇是不想离开，想留在自己的身边。如此，他也就心满意足了。

    “咚！咚！咚！”

    门外突然传来一声清脆的敲门声，为了掩饰尴尬的气氛，薛奇顺口问道：“谁啊？”

    “薛公子，左护法吩咐属下来恭请您和堡主去前厅用早点。”

    “哦，知道了。”

    薛奇话音刚落，门外的脚步声就渐行渐远，想来是那位通报的侍卫已经走了吧。那自己的动作也必须快一点了，要是让别人一直等着，就太没有礼貌了。

    想到这里，薛奇伸手就想将凌天翌拉起来，可无奈某人就是吃了秤砣铁了心，死赖在床上不肯起来，任凭薛奇生拉硬拽就是不肯起床。

    “天翌，你快点起来！”

    翻了个身，凌天翌假装自己什么都没有听到，又缓缓地睡去。

    薛奇气绝。“那你到底怎样才肯起来？”

    紧紧地闭着双眼，凌天翌还是一动不动地躺在床上。

    看这架势，是必须来点狠的了。想到这里，薛奇孩子气地笑了起来，趴在凌天翌的耳畔一个劲儿地叨念道：“天翌，你起来嘛，起来嘛，起来嘛……”

    哼！我就不信这样还叫不醒你。既然你不想起来，那我也绝对不让你睡个安宁。

    或许是薛奇实在太吵了，凌天翌终于受不了似地皱起了俊眉，翻身将薛奇压在了身下，朝着那正在喋喋不休的红唇报复性地吻了下去。

    薛奇一下子便停止了声音，不对，他是根本就没有机会再开口了。凌天翌霸道地吻着他的红唇，抢夺着他嘴里的空气，追逐着他的小舌，让他连呼吸都变得很困难，哪里还有说话的机会啊。

    半晌过后，凌天翌终于意犹未尽地放开了薛奇，当着薛奇的面，还回味似地舔了舔嘴唇。“奇儿，这个办法还真是不错，以后你每天都这样叫我起床吧。”

    “想得美啊你！”

    没好气地从床上爬起来，薛奇飞快地穿好衣服，逃也似地跑出了房间，只留下凌天翌一脸郁闷地呆在原地。

    等凌天翌穿戴整齐地来到前厅时，一行人已经正在吃早点了。看到凌天翌出来，薛奇立马就埋下头去，连他自己也不知道到底是因为不好意思还是别的什么。

    “凌堡主，真是不好意思，我们没有等你就先行开始吃了。”

    “碧落，你不用管我们堡主的，想必他昨晚已经吃得很饱了吧。”说完，遥希还意味深长地看了坐在对面的薛奇一眼，那暧昧的眼神不禁让薛奇顿时羞红了脸。

    “可是……”

    “没关系。”凌天翌毫不在意看了遥希一眼，径直坐到了薛奇的旁边，接着说道：“碧公子，暗堡的规矩，来者便是客，你就随兴一点吧。至于你兄长的病，遥希会给你安排的。”

    “多谢凌堡主。”

    凌天翌不再说话，反而侧过头目不转睛地盯着薛奇看。

    “你…你，干嘛？”

    听见薛奇这么小心翼翼的口气，遥希一个没忍住便笑出了声，这自然是换来了凌天翌的一个警告味十足的眼神。吓得遥希立马乖乖地低下了头去，拼命地忍住笑。

    “奇儿，我要吃你吃的那个。”

    薛奇不知他说的到底是什么，只有下意识地抬起自己握着千层糕的手，傻乎乎地问道：“什么，是这个吗？”

    不等薛奇反应，凌天翌张口便就着薛奇的手朝千层糕咬了下去，吃完了之后还意犹未尽地舔了舔薛奇的手指。恩，比刚才那个甜。

    薛奇真想找个地洞钻进去，这里还有这么多人啊。可是凌天翌似乎是一点都不在意，还继续满不在乎地吃着盘子里的点心。

    看着坐在对面的两个人，遥希再也忍不住了，顿时就开怀大笑起来。看着薛奇通红的脸颊，他忍不住打趣道：“看来，昨晚我们的堡主大人还真是没吃饱啊！薛公子，你到底是怎么照顾我们堡主的啊？”

    遥希不提还好，一提起凌天翌更是火冒三丈。不知道是哪个败事鬼中途杀出来搅局，害得自己都到嘴边的美味都飞了，现在还敢在这儿大言不惭地兴师问罪。看来，得给他点颜色瞧瞧了。

    主意打定后，凌天翌缓缓地品了一口刚泡好的香茗，用云淡风轻的口气说道：“遥希，最近真是辛苦你了。不仅要打理暗堡的大小事务，又要照顾碧家两兄弟。所以，为了照顾你的身体，我特地飞鸽传书招残锋回来协助你办理堡内的大小事务。”

    “什么？”一听这话，遥希惊得一下子便站了起来。“堡主，你不能这样。”

    凌天翌继续满不在乎地喝着茶，笑着反问道：“我为什么不能这样？对了，我招残锋时有交待，让他务必快马加鞭地赶回暗堡，照这个时候算，再过个三五天，他应该就能到暗堡了吧。”

    遥希知道凌天翌一旦下定决心便决不会更改的，一时间，他也不知道该怎么应付了。早知道，他就不去招惹凌天翌了。明明知道凌天翌不是吃素的，但他偏偏想利用薛奇杀杀他的锐气，弄成现在这个样子，自己都自身难保了。

    “凌堡主，那个残锋可是暗堡的右护法――刀圣残锋。”

    “没错。”凌天翌假装平静地回答着碧落的问题。“这残锋是我们暗堡排名第一的杀手，能力自然是不弱。由他保护你们在暗堡的安全，那我是绝对放心的。”

    “堡主，你的意思是我一个人就不能保障他们的安全吗？”

    “不是，遥希，毕竟有人协助你，我才可以放心地离开啊。”

    “你还好意思说，你一年到头究竟有几天是呆在堡里的。这几年下来堡中的大小事务全都是我在打点，也没出什么差错啊。为什么突然要把那个煞星招回来。”

    话说到此，遥希算是彻底爆发了。就连碧落也觉得很不好意思，转而开口规劝道：“左护法，你不要生气，我想凌堡主也是一番好意。”

    “哼，本公子就不稀罕。”

    说完，遥希气得连招呼都不打就转身扬长而去，留下呆坐在前厅的三人。

    “天翌，遥希他又怎么了？”

    “不用管他，研究药物走火入魔了吧！”

    虽然凌天翌说得是很云淡风轻，但薛奇知道，事情绝对没有那么简单。遥希和那个叫什么“残锋”的家伙肯定有什么。

    “奇儿，你吃完了以后就回去收拾一下行李，我们马上就出发。”

    “呃，为什么？我们不等遥希吗？”

    “不用！遥希先带碧家两位公子回暗堡治病，我们有事，要去豫州一趟。”

    “嗯。”静静地答应了一声，薛奇并没有什么异议。不过，豫州？恍惚间，他好像想起了什么。“天翌，你去豫州是去参加那个什么花会吗？”

    “咦？奇儿，你怎么会知道的？”听到薛奇这么问，凌天翌不禁十分吃惊。他从哪里听到的这些江湖消息啊？自己以前怎么从来没有听他提起过呢？

    “哦，我无意中听来的。你知道的，我是最喜欢这些热闹的事情了。”

    “凌堡主，你们去参加明镜山庄举办的花会？您可要想清楚，明镜山庄作为天下第一山庄，这次的花会办得这么隆重，那场面一定也是机关密布、守卫重重。如果没有明镜山庄的请帖，硬闯恐怕并不容易吧。”

    “那，就没有别的办法了吗？”一听到自己凑热闹的如意算盘就要被打碎，薛奇马上就变得担忧起来，开始急切地向碧落打听起办法来。

    “有，而且办法也就只剩这一个了。那就是先去参加醉红楼的才艺比拼，要知道，这醉红楼可是明镜山庄旗下的产业，遍布整个金璧王朝。如果你能打败明镜山庄派出的琴、棋、书、画四位高手中的任意一位，你就能获得参加花会的邀请函。”

    “真的吗？”

    “嗯。不过，这机会也太渺茫了。毕竟，明镜山庄派出的四位高手在全国都是数一数二的人物，哪有那么容易就被打败呢？”

    “哼，这有什么？”凌天翌冷冷地哼了一声，目中无人地开口说道：“不就是个明镜山庄吗？我凌天翌还不是想来就来，想走就走，难道那些废物还能拦得住我不成？”

    虽然凌天翌这句话说得很是狂傲，但碧落却是一点儿也不怀疑他说的话。毕竟，凌天翌确实有这个实力说出这话。

    “哎呀，不用那么麻烦啦，我们就去争夺那四张邀请函吧。别的我可不敢说，但对这琴我可是很有信心，一定能拿下这张邀请函的。”

    “薛奇，这……”

    “好啦，碧落，你就告诉我那个琴客所在的醉红楼在哪里吧。”

    这时，碧落不禁也被薛奇那自信满满的气势逗乐了。

    “好吧，我告诉你。他现在应该还在江南，距离花会的召开时间只有十天了，所以他很有可能在五天之后就开始在醉红楼召开比试。”

    “那我们现在赶到江南应该也来得及吧？”

    “应该还来得及。”

    听碧落这么说，薛奇也就放心了。

    “天翌，那我们先去江南一趟好吗？”

    “没问题。”

    其实，凌天翌并不担心薛奇能不能得到那张邀请函，只要薛奇开心就好，其它的他本来就无所谓。但无疑，薛奇得到了这张邀请函会让他们减少很多麻烦。要知道，他一个人也就算了，但还要带着薛奇这个根本就不会武功的人硬闯明镜山庄，那肯定是会有危险的。所以，于情于理，他都不会阻止薛奇去参加醉红楼的才艺比拼。




第十四章

吃过早饭，凌天翌便带着薛奇离开了金木堂。自始至终，薛奇都没有看见遥希，他不禁有些担心，遥希不会真因为凌天翌给他多派一个人就想不开吧？

    “奇儿，想什么呢？”

    趁此机会，薛奇就将自己刚才的疑惑说给了凌天翌听。谁知凌天翌一听便放声大笑了起来：“奇儿，你不懂，他们两就是这样的欢喜冤家。别看遥希表面上装出一副很生气的样子，其实他指不定在哪儿找个没人的地方偷着乐呢？”

    听凌天翌这么说，薛奇也有些明白了。难怪遥希早上虽然在发火，但也没有怎么强烈地要求凌天翌收回成命，原来是这样啊。唉！原来自己这次还真是瞎操心了。

    看薛奇叹了口气，凌天翌不由得又笑了。

    “好了，奇儿，不要再想了！快坐稳，我们要继续赶路了。”

    “嗯。”

    薛奇话音刚落，便感到身下的马儿急速飞奔了起来，这是他从来没有体验过的速度，简直快如风声，难怪凌天翌要跟它取名叫“追风”。要不是有凌天翌紧紧地抱着自己的腰，那自己肯定会不小心被追风甩了下去。

    连续赶了一天的路，周围还是一片荒凉的古道，这枯燥反复的行程不禁让薛奇感到十分疲倦，实在是没有凌天翌的那个精神头继续前行，薛奇干脆倒在他的怀里睡一觉再说。

    看见薛奇闭着眼睛安睡的样子，凌天翌不由得笑了。普天之下，恐怕也只有他的奇儿会这么放心大胆地名马追风的背上睡觉吧。不过，他也不忍心去叫醒他，反而动了动身子，脱下自己身上的披风盖在薛奇的身上，让他可以在自己的怀中睡得更加舒服。就连马速也刻意放缓了下来，免得一不小心把薛奇颠醒了。

    追风继续在古道上奔跑着。

    晌午时分，薛奇又累又饿又渴，终于从马背上醒了过来。看见薛奇睁开眼睛，凌天翌立马给他拉紧了身上的披风，关切地问道：“醒了？怎么样，累不累？要不我们休息一会儿再走？反正我们的时间还很充足。”

    薛奇巴不得可以休息一下，听见凌天翌这么说更是忙不迭的点头。

    看薛奇的反应，凌天翌二话不说便停下了马儿，将薛奇从马背上抱了下来。

    “来，喝点水。”

    “嗯，谢谢。”接过水袋刚喝几口水，薛奇突然反应过来。“天翌，你呢？你不喝吗？”

    “不用。”凌天翌说完这句话后，眼里的笑意又浮了上来。“奇儿，你在这里等我，我去找点吃的回来。”

    “那，你要小心一点哦。”

    凌天翌不好意思地笑了。小心一点？小心什么啊？难道凭他的武功连几只小小的野味都打不到吗？还是说，奇儿认为打这些小小的野味都能让自己受伤吗？

    不过，这么丢脸的话，他可没有问出来，反正奇儿也是一片好心嘛。

    “乖乖呆在这儿等我。”说完，凌天翌便用轻功瞬间离开了薛奇的视线。

    凌天翌走后，薛奇一个人无聊的坐在地上发呆。真的很无聊啊！虽然知道凌天翌的武功很好，应该不会耽误太长的时间，但薛奇还是想在这段时间里找点事情来做。

    东张西望之后，薛奇突然发现不远处的树上竟然结满了不知名的果子。紫得发红的颜色看上去令人很有食欲，应该会很甜吧。

    这么想着，薛奇情不自禁地走了过去，动手摘了一个野果下来，随便用手擦了擦便咬了下去。嗯，果然好甜哦！干脆给凌天翌摘几个回去吧。

    薛奇立刻动手，挑了几个熟透了的果子捧在手里。可能是果树靠近古道的关系吧，每个果子上都布满了些许灰尘，看上去好脏。还是找条小溪把果子洗干净再带回去好了。

    注意打定后，薛奇便开始捧着果子沿途找小溪去了。

    而此时的凌天翌也很轻松地打到了一只山鸡，本来他还想给薛奇打一只野兔再回去的，但不知为什么，他总觉得心里面有一丝不安。

    为了打消自己的疑虑，抓着这只还活蹦乱跳的山鸡，凌天翌快步跑回了刚才他们休息的地方。但到了那里一看，凌天翌不由得勃然大怒。

    真该死！早就知道不能对奇儿放松警惕的，只要有机会，他一定会想办法逃走。是自己太过大意了，竟然还以为奇儿会乖乖地呆在自己身边。

    正在气头上，凌天翌抽出离魂剑瞬间便结果了那只可怜的山鸡，将它随手丢在地上后，凌天翌便沿途去找薛奇去了。这一次，他非把薛奇捆起来不可。

    凭凌天翌的功夫，找个离开时间又不长的人并没有什么大的问题，何况薛奇这次又不是真的要逃走，所以，凌天翌没费多少时间便找到了薛奇。

    此时的薛奇正在为找一条小溪而大伤脑筋。

    在误打误撞中，他也很好运地找到了一条清澈的小溪，正当他准备朝小溪奔过去时，一条黑色的人影便“嗖”得落到眼前，速度之快，吓得薛奇还来不及反应便被他扑倒在地上，手里紫红色的果子也落了满地。

    看清楚来人后，薛奇不由得松了口气。

    “天翌，你干嘛？”

    凌天翌本来一肚子的怒火在看到薛奇周围散落的果子时也变成了一头雾水。奇儿不是要逃跑吗？怎么会抱着一大堆的野果子？一时间，他呆呆地愣在了那里，竟不知道该怎么回答薛奇的话才好。

    “奇儿，你，你没有……？”

    如果薛奇这时候还不能明白为什么的话，那他就真的是猪脑子了。冷笑一声，薛奇面无表情地推开了压在身上的凌天翌，慢慢起身站了起来，朝溪边走去。

    “本来是想给你洗几个果子吃的，现在看来，还是算了吧。”

    这一句话的分量，无异于一颗惊雷在凌天翌的耳边炸响，根本还来不及说一句话，薛奇就开始将手中的果子一个个朝小溪里扔去。每扔一个，薛奇的心就更加沉重一分，转眼间，薛奇手里就只剩下唯一的一个果子了。

    看薛奇的样子，凌天翌就知道他这次是真的生气了。现在，凌天翌都快把肠子悔青了，难得奇儿这么为自己着想，而自己竟然还误会他，也难怪他会那么生气。

    但自己是真的很担心啊！

    不能再拖了，凌天翌马上跑到薛奇身边，毫不费力地将最后那个果子夺了过来。事到如今，他也没有别的办法，只有尽量挽回了。

    “奇儿，你不要生气了，我吃。”

    说完，凌天翌想也不想就朝那个果子上咬了下去。

    看也没有看凌天翌一眼，薛奇径直绕过他，头也不回地朝前走去。

    见薛奇理也不理自己，凌天翌知道这次的事情真的是很糟糕了，赶紧追上去拉着薛奇着急地解释道：“奇儿…我，我……你先听我解释好不好？”

    薛奇还是不理。

    凌天翌觉得自己的头都快大了。怎么会这样啊？迫不得已，凌天翌干脆用身体挡在薛奇面前，挡住薛奇的去路迫使他与自己对视。

    “奇儿，你听我说，我只是…只是很担心你。”

    “担心我……担心我什么？担心我又会逃跑吗？”这句话正好戳到了凌天翌的痛楚，凌天翌难得很委屈地低下头，不再言语。

    “我就是受不了你这样。”薛奇气愤地推开了挡在身前的凌天翌。“可恶！凌天翌，为什么你就不能好好地相信我一次，我薛奇答应过你的事情就绝对不会反悔，你有必要把我当宠物一样看得严严实实的吗？”

    自此过后，薛奇再也没有跟凌天翌说过任何一句话。凌天翌打回来的那只可怜的山鸡，薛奇也只是象征性地咬了两口而已。没办法，他现在根本就没有心思吃东西。就连薛奇自己都不明白，为什么凌天翌不信任自己竟然会让自己那么难受？

    薛奇没有胃口，凌天翌自然也是满心担忧，可再担心也是毫无办法，薛奇根本就不肯跟他说一句话。

    马不停蹄地行了四天的路，凌天翌和薛奇终于来到了江南。

    对于凌天翌来说，这一路可是万分辛苦的。这一路下来，薛奇再没有主动跟他说过一句话。就算是自己主动跟他交谈，薛奇也是“嗯”“噢”的应付两声。一般情况下，薛奇都是靠眼神来跟凌天翌交谈的。

    进了城，凌天翌直接将薛奇带到了醉红楼。这里基本上算是整个江南最热闹的地方了，凌天翌知道薛奇生性就爱凑热闹，希望这里欢乐的气氛可以感染以下薛奇。

    “奇儿，这儿就是醉红楼了。我们就在这儿住下吧？”

    薛奇没有说话，直接甩给凌天翌一个白眼，但意思却是很明确：就是这儿了。

    薛奇的反应也算是在凌天翌的意料之中，虽然有些不甘心，但也无可奈何，谁让他是薛奇呢？要是换成别人，敢当着他的面甩白眼的，先把他的眼珠子挖出来再说。

    将马儿交给前来迎接的店小二，凌天翌牵着薛奇步入了大殿里。刚一进门，薛奇就好奇地东张西望，这里真的好辉煌哦，只有两个字可以形容，那就是“气派”。

    “二位客官，想吃点什么？”

    “小二，上你们这儿的招牌菜……”可凌天翌话还没有说完便被薛奇打断了。

    “什么招牌菜？不要，不要！小二，给我上你们醉红楼最贵的菜，什么贵给我上什么，有多贵的给我上多贵的。”

    店小二呆呆地愣在那里，懵了。他还从来没有见过这样点菜的呢。

    “发什么愣啊？还不快去。”

    听见薛奇的呵斥，店小二委屈地看了凌天翌一眼。凭他多年工作的经验来看，似乎是这位爷掏钱吧？

    “去吧，照他说的去做。”吩咐了店小二一句，凌天翌又转过头来对薛奇说道：“奇儿，想吃什么尽管点，不用替我省钱的。”

    薛奇恶狠狠地看着他，咬牙切齿。

    店小二一脸疑惑地退了下去。真是奇怪了，他还从还没有见过像凌天翌这么奇怪的人，从他身上散发出的气势来看，绝对是个一等一的好手，那为什么还会对身边的人这么百依百顺呢？看那人，似乎也没有什么特别的地方啊，真是奇怪了。

    这也不能怪店小二有眼无珠，经过这四天的赶路，薛奇身上早就是风尘仆仆的了，原先那份飘渺与超凡脱俗早已荡然无存。

    不多会儿，菜就全部上齐了。看着这些琳琅满目的菜肴，薛奇还是提不起一点儿食欲。

    “奇儿，怎么了？是不是菜不合你的胃口？”

    白了凌天翌一眼，薛奇干脆将筷子一摔。“没胃口，不吃了！”

    “那，我们再换一桌菜好不好？”

    “不好！”薛奇负气地拿起筷子不断在各个菜里找毛病，一边找，一边对凌天翌说：“你看，这菜长得这么难看，看着都没胃口，怎么吃啊？还有这个，又什么东西啊？做得这么恶心……还有这个，这种东西能吃吗？也不怕客人吃了以后生什么怪病……”

    凌天翌究竟有多久没有看过奇儿这么生动的表情了？连他自己也说不清楚。虽然明知道薛奇是在赌气，但他还是愿意陪着他继续无理取闹。

    “既然这么难吃，那我们就把这家醉红楼拆了吧？”

    听了凌天翌的话，薛奇惊得眼珠子都要掉出来了。他倒不是怀疑凌天翌是否有这个能力把醉红楼拆了，因为他知道，只要是凌天翌说出口的话，他就一定能办得到。他只是很奇怪为什么凌天翌肯对自己这么百依百顺？他应该早就看出自己是在无理取闹吧。

    见薛奇惊愕的表情，凌天翌笑得更开心了。抬手揉了揉薛奇额前的长发，凌天翌一脸肃穆地站起了身，离魂剑也握在了手中，俨然就是一副要找人麻烦的样子。

    感受到凌天翌无与伦比的煞气，就连在大厅里跑堂的店小二也不禁吓得瑟瑟发抖。整个醉红楼的气氛顿时就紧张了起来。

    薛奇更是吓呆了。

    “天翌，你要干什么？”

    “干什么？”凌天翌理所当然地扬了扬眉，继续云淡风轻地说道：“当然是拆了这醉红楼咯！免得奇儿你看着碍眼。”

    一听这话，醉红楼整个都沸腾了起来。掌柜的更是吓得跌跌撞撞地往楼上跑去，可能是想赶紧去叫老板出来了吧。毕竟，这醉红楼自开业以来就顶着天下第一山庄的名头，到现在为止，还从来没有人敢在这里找麻烦呢？而且，凌天翌浑身散发的气势是如此的不同反响，让人不得不由衷地敬畏三分。

    薛奇也吓得急忙跑到凌天翌的跟前拉住他。“天翌，你不要闹了。你明知道我是在开玩笑的。”

    “不生气了？”

    薛奇赶紧摇了摇头。

    看薛奇这个样子，凌天翌得意地笑了，因为他知道，自己的目的已经达到了。其实，他才不在乎这个什么醉红楼呢，只要薛奇开心，让他把整个明镜山庄拆了都可以。

    转头看了看外面渐渐暗下来的天空，凌天翌伸手拿起桌上的筷子朝楼上扔去，正巧扔到了慌忙前行的掌柜脚前，惊慌失措的掌柜顿时停下了脚步。

    “掌柜的，麻烦请给我们准备一间上房。”

    掌柜的明显松了一口气，那好商量，只要不是来找麻烦的就行。

    “请，请二位客官稍等！我，我马上就去安排。”

    “有劳掌柜了。”

    不愧为整个江南最大的酒楼，办事效率还真是快。不到一刻钟的时间，掌柜的就为凌天翌和薛奇准备好了一间最好的房间。

    放好行李之后，薛奇赶忙叫住准备离开的店小二，急切地问道：“小二哥，你先等一下！我问你，这琴客到底是在明日何时召开比试大赛啊？”

    “公子是来参加比试的吗？”

    见薛奇很肯定地点了点头，店小二才接着说道：“公子请放心。应该会是在晚上，所以公子明天还有时间去逛逛江南的街景。”

    “多谢小二哥了。”

    “那二位客官就请早点休息，小的先告退了。”

    “有劳。”

    店小二走后，薛奇一屁股便坐到了床上。这几天，真是累死他了，一直都没有好好地睡过一觉。现在就好了，终于有床可以睡了。不过，在此之前，还是得先洗个澡再说。

    等薛奇洗完了出来，看见凌天翌还是像根木头似得坐在桌前，不由得吓了一跳。

    “天翌，你怎么了？”

    凌天翌没有说话，反而伸手将薛奇抱入了怀中。沐浴之后的薛奇身上带着一股淡淡的香味，不像女人身上的胭脂那么刺鼻，是一种凌天翌以前从来没有闻过的清香味。

    “天翌，你到底是怎么了？”

    “奇儿，不要生我的气了，好不好？”

    薛奇心里有一些小小的感动，原来他还在意着啊。伸手回抱了一下凌天翌，薛奇轻声说道：“放心，我真的不生气了。但是，天翌，以后你绝对不能再怀疑我了。”

    “嗯。我发誓！”

    听了凌天翌的话，薛奇开心地笑了。而此时，凌天翌才算是真的放心下来。




第十五章

今天就是琴客在醉红楼召开比试的日子了。想到马上就可以看见传说中的琴圣，薛奇别提有多兴奋了。一大清早的就把凌天翌从床上抓了起来。

    “天翌，走，出去转转。”

    凌天翌挣脱了薛奇的手，翻个身子又沉沉地睡了过去。那意思很明显了：本公子现在没空！要出去转，行！不过得等我睡够了再说。

    薛奇顿时气得火冒三丈。

    “天翌，你不起来是不是？那好，我自己去。”

    “哎，我怕了你了！我去，我去还不成吗！”实在是拿薛奇没有办法，凌天翌还是万般无奈地从床上爬了起来，穿戴整齐后陪薛奇上街。

    这江南小镇还真是热闹啊！薛奇走在这热闹的大街上，不时好奇地东张西望，这个跑去瞧两眼，那个也跑去看一看，这就可苦了凌天翌了，只得像个小跟班似地跟在薛奇身后，还得时刻注意他是不是累了，饿了，渴了。

    一天逛下来，薛奇算是逛得腰酸背疼，不过凌天翌也好不到哪儿去。真是的，简直比他练一天功夫都还要更辛苦。

    回到醉红楼时，这里已经聚满了来来往往的各色人物。

    “哇！好热闹啊。”

    看来，即使是逛了整整一天，薛奇爱凑热闹的毛病还是没有改掉啊。无奈地叹了口气，凌天翌拉着薛奇在大厅的一角坐了下来。

    今天薛奇穿了一件天蓝色的长衫，灵动的眼睛好奇地东张西望，不时引来大堂里一个个惊艳的目光。就连昨天的店小二都看呆了，不过是换了一件衣服而已，薛奇简直就像是换了个人一样。浑身都散发着轻灵飘渺的气息，真的好美。

    其实，薛奇才不是只换了一件衣服而已，他的心境也有了很大的转变。心情好了，整个人也显得更加有灵气了。

    天色渐渐黑了下来，薛奇还不知道此时已经是酉时了。这时，醉红楼上突然出现了一个满头白发的中年人，虽然薛奇很不愿意称呼他为中年人，因为他的那头白发实在是太沧桑了。但知觉告诉薛奇，那人也仅仅只是不惑之年而已。

    醉红楼的掌柜就站在他旁边，面对着楼下的众人朗声说道：“多谢各位英雄豪杰远道而来。现在，就有请我们的琴客先生弹奏一曲，如果有哪位客官觉得可以超越此曲的，再请上前指教。”

    说完，那位被称为琴客的人就转身坐到了七弦琴旁，十指轻挑，悠扬的琴声便从他手下飘了出来。一首不知名的曲子听得薛奇心旷神怡，高山流水，似乎就是这种意境。

    一曲终了，整个大厅里寂静无声，每个人都好像还沉浸在那优美的琴音里。

    “有哪位高手肯上前指教一二？”

    “请诸位高手不吝赐教！”

    ……

    掌柜的连说三声，大厅里都没有人肯回应，琴客的脸上明显显出得意之色。“这么说，诸位高手是不肯站出来指教一二咯！那这张花会的邀请函，在下就收回去了。”

    “且慢！”

    此时再不出手就没有机会了。薛奇给了凌天翌一个“等着瞧吧”的眼神，站起身来说道：“琴圣前辈，不知可否容晚生献丑一曲。”

    “哦。”琴圣一看是站出来的是个毛头小子，本就有些大意。但仔细观看薛奇的外貌，发现他竟然颇有几分超凡脱俗的味道，这种人对琴音的领悟力自然是非凡的，所以也不得不有所期待起来。

    “这位公子，不知该如何称呼？”

    “我叫薛奇。”

    “好，那就请这位薛公子试一试吧！”

    大厅中的人多半都被薛奇惊人的美貌给震住了，一时之间，也没有人嘲笑他这个后生之徒的不自量力。走到一个消瘦的白面书生面前，薛奇抬头就是个完美的微笑。

    “这位公子，不知可否借你的琴一用？”

    那人早被薛奇的一个微笑电得晕头转向的，此时不要说是借琴了，就算是要他的命，恐怕他也不会皱一下眉头。连一句完整的话都吐不出，那人直接将琴推到了薛奇面前。

    笑着接过了琴，薛奇大大方方地坐回了自己的座位上。

    “各位，琴客先生的琴音真可谓是人间仙乐，听过之后我也不禁有些跃跃欲试了。所以在这儿，我也就给各位献丑了。”

    调了调琴音，薛奇缓缓开口说道：“今天，我想用琴音给大家讲一个故事。”

    大厅里的人一头雾水，都还没有反应过来时，薛奇轻灵的琴音就渐渐响了起来。和着琴音，薛奇缓缓开口唱出了声来：

    夜静寒水凉烟花醉佳酿

    香是龙涎香烛是荣禧堂

    那年夜未央灯红酒亦香

    纤纤手素白裳巧添鼻烟香

    酒醒梦一场执手偎红帐

    他说除夕前带他回家乡

    那夜风雪狂赤足单衣茫

    人两个影一双相视含笑傍

    举杯一拜天地兮再拜长相依

    今生只愿清风化蝶比翼

    执笔为你画眉兮轻抚胭脂兮

    今宵独自举杯齐眉凄

    除夕新雪降爆竹声声唱

    旧院寒夜长新院披新妆

    手抚梅花剪剪成喜一双

    咳声轻血染行只身魂飞往

    红烛泪成双窗外晚啼长

    轻揭新人帕却见他模样

    旦日雪初霁忽闻悲声长

    泪无声指尖凉跌坐他门框

    举杯一拜天地兮再拜长相依

    来生不求但愿为女子兮

    执笔为你画眉兮轻抚胭脂兮

    今宵独自举杯与眉齐[?￥%歌曲：玲珑演唱者：清响*（―]

    这是一个很凄美的爱琴故事，当初薛奇还在原来的世界时，他就听景儿唱过这首歌。那时，他，景儿，还有明皓是最好的三个朋友。景儿什么都好，就是同人女的坏毛病老是改不掉，硬要将他和明皓胡乱配对，虽然明皓是景儿的男朋友。

    唉！想到这些往事，薛奇不由得更加伤感了。就连他的琴音里都不自觉地流漏出一股浓浓的悲伤。

    一曲终后，整个大厅都没有人说话，大家都被薛奇超凡的琴音和歌声打动了。

    不错。琴客更是止不住地点头，他果然没有看走眼，这小子的琴音灵性动人，歌声也是感人至深。“薛公子，不知你所弹奏的是什么曲子？”

    “回前辈，这首曲子名叫《玲珑》。”

    《玲珑》？怎么他从来就没有听闻，不过，真的是首好曲。“薛公子，恭喜你，这张邀请函是你的了。”

    “多谢琴客前辈。”

    接过琴圣送来的邀请函，薛奇得意地朝凌天翌扬了扬手。看吧，我就说我没问题的。哦，对了，还得把琴还给别人。

    抱着琴，薛奇快步跑到原先借琴的那位公子跟前。“这位公子，谢谢你咯。”

    又是一个销魂的微笑，那可怜的书生连鼻血都流出来了。一旁的凌天翌看得也是怒火中烧，暗暗握紧了拳头，如果那该死的小子再敢用那种垂涎三尺的目光盯着他的奇儿看的话，他就把他丢出去。

    不过，还不等凌天翌动手，那书生就抱着琴、捂着还在往下流的鼻血飞快地跑出了醉红楼。

    什么嘛？薛奇一脸郁闷地站在原地，百思不得其解。他跑那么快干嘛？自己又没有做什么奇怪的事情，有必要这样吗？真是奇怪了。

    “奇儿，我们回房休息吧？”

    就这样，凌天翌带着薛奇避开了吵吵嚷嚷的人群，回到了房间里。

    给薛奇倒了杯水，凌天翌接着坐到了他的旁边。薛奇低头喝了口水，之后就开始斜着眼睛看凌天翌。

    “奇儿，你这么看着我干嘛？”

    “天翌，我这次帮了你这么大一个忙，你该怎么谢我啊？”

    听完薛奇的话，凌天翌止不住笑了。“奇儿，其实我并不在乎你能否得到这张邀请函。对于我凌天翌来说，那不过是废纸一张。但是，只要你开心，那就足够了。”

    薛奇听后心里一阵感动。现在，他发现自己真的是越来越舍不得离开凌天翌了。

    怎么办呢？

    “天翌，你不会离开我的，对不对？”

    很奇怪薛奇的反应。凌天翌伸手将薛奇搂入怀中，字字坚定地答道：“怎么会这么想呢？放心吧，我是绝对不会离开你的。”

    这下子，薛奇才算放心了。

    凌天翌将头埋在薛奇的颈间，他一直很喜欢这样做，似乎只有这样他才可以清楚地感觉到薛奇的存在。心念闪动之间，凌天翌开始慢慢吮吸薛奇洁白细嫩的脖颈。

    薛奇轻轻地回抱住他，不自觉地呻吟出声。

    就在两人都动情之时，“嘎吱”一声，房门又被人推开了。薛奇吓得赶忙从凌天翌的怀里跳了出来。

    来的人居然是琴客。

    “啊……前，前辈，您请坐。”

    凌天翌就没薛奇那么好的脸色了，他这可是第二次被人打断兴致了，所以抬起头来看琴圣时，他的脸色已经黑了一大半。

    看这二人的反应，再联想刚才推门时看到的景象，琴圣也不禁明白了几分。尴尬地咳嗽了两声，他才慢腾腾地迈步走了进来。

    请琴圣坐下后，薛奇赶紧给他倒了杯茶，礼貌地问道：“不知前辈这次来所谓何事？”

    “哦，是这样的。”喝了口茶，琴圣才开口说道：“薛公子，不知你们准备何时启程去豫州？”

    “这…”薛奇为难地看了凌天翌一眼，这他可做不了主啊，这些事情一向都是凌天翌在安排的。

    看薛奇的反应，琴客也算明白了，转过头来看着凌天翌，他又开口问道：“那不知凌堡主准备何时动身呢？”

    听到琴客的话，薛奇不禁大吃一惊，他怎么会知道天翌就是暗堡堡主的？仿佛是看穿了薛奇的疑惑，琴客笑着放下了茶杯。“你们住进醉红楼的那一天，我也在大厅里，刚好看见了凌堡主的离魂剑而已。另外，薛公子大可放心，既然你们暗堡是凭实力得到了这张邀请函，那我们明镜山庄一定会以礼相待。”

    凌天翌的表现就比薛奇平静多了，自始至终，他的表情就没有什么太大的变化，依旧是黑着一张俊脸。“先生不用为我们操心，回去请转告你们庄主，花会那天，天翌自会前去拜访。”

    “那就恭候凌堡主和薛公子大驾光临了。告辞。”

    “不送！”

    等琴客离开后，薛奇又坐回到桌旁发呆。既然那个明镜山庄知道凌天翌会去参加花会，那我们这次去会不会有什么危险啊？但不去的话，似乎又太可惜了。

    正当薛奇想得入神时，凌天翌的魔爪又伸了过来。

    “天翌，你别闹了，我在想事情！”

    “不要想了，那么麻烦！我们继续。”

    继续什么？

    薛奇还在一头雾水的时候，凌天翌已经一把将他打横抱了起来。待薛奇反应过来，他已经被凌天翌扔到了那张柔软的大床上。

    “天翌，你…你想干嘛？”

    “奇儿，我们继续，好不好？”

    凌天翌嘴角挂着温柔的微笑，但一点也掩饰不了他眼中浓浓的情欲，吓得薛奇忙不迭的摇头。“不！天翌，我不要！”

    “可是，你刚才的表现告诉我，你明明就很想要。”

    说完，不等薛奇回答就欺身压了上去，辗转吮吸着那柔嫩的红唇。

    此时，薛奇也只有暗自在心里哀叹――遇人不淑。照着情形看来，恐怕自己明早起来，肯定又免不了会腰酸背痛一番了。




第十六章

直到第二天的晌午时分，薛奇才从凌天翌的怀中醒了过来。

    看薛奇一副睡眼朦胧的迷糊样子，凌天翌不禁一阵阵头脑发热，真恨不得再把他按回床上好好疼爱一番。但知道如此剧烈的欢爱薛奇会肯定受不了的。强压下心底渐渐涌起的情欲，凌天翌贪婪地注视着薛奇光滑如玉的身体，关切的问道：“奇儿，你醒啦？身体还好吧？”

    薛奇听了募地就红了脸。真是的，你让他该怎么回答啊？腰好酸，腿好麻，而且，那里到现在还在火辣辣的疼，可是这些他是打死也不会说出口的。

    “奇儿，怎么了？是不是身体不舒服？”

    “没，没有。”薛奇的头埋得更低了。

    “奇儿……”伸手环住薛奇纤细的腰身，凌天翌将头埋在了薛奇的颈间，低声询问道。“参加完明镜山庄的花会之后，我们就成亲好不好？”

    “什么？”犹如一只受惊了的小兽，薛奇诧异地转过头看着身旁的凌天翌，大大的眼睛里全是迷惑不解，还有，为难和排斥。

    “奇儿，我想娶你了。”

    “天翌，你，我……这不合适！”慌张地低下头，薛奇的脑子里一片空白。成亲！这可能吗？难道他今后真的要跟凌天翌过一辈子吗？

    一直以来，他从没有想过凌天翌于他是一个什么样的存在，或许他开始在意他的存在了；或许他开始离不开他了；或许他开始慢慢地喜欢上了他。但那都只是在这个世界里的事情！是不可能长久的事情。

    其实，在薛奇的潜意识里，他还是要回去的。在这个世界里，纵使有一个凌天翌存在，那也不能成为阻止他回去的条件。总有一天，他是要离开的。

    “奇儿，抬起头来看着我。”伸手抬起薛奇的头，凌天翌强迫他与自己对视着。“奇儿，在我的面前，永远不要低下头去，我会感到不安的。”

    薛奇的眼神更加慌乱了。

    心底渐渐涌起一股不好的预感，凌天翌毫不客气地俯身夺去薛奇的呼吸，妄图将他心底所有的顾虑全部一扫而空。

    双手不由自主地推拒着身边的人，薛奇的声音变得越来越为难。

    “天翌，你，你先听我说……”

    可凌天翌根本就不给他机会说话，肆无忌惮地吻着，仿佛在宣告自己的所有权一般。终于忍受不了，薛奇狠狠地咬了凌天翌一口，口腔里立刻就弥漫起一股浓烈的血腥味。

    这一招果然奏效，凌天翌马上就放开了薛奇。

    看着凌天翌比冰还要冷漠的眼神，薛奇知道自己这次是真的伤到他了，虽然想要道歉，但强烈的自尊还是让他不愿意率先低头。

    谁都没有再说话。

    半晌过后，凌天翌默然地起身，自顾自地穿好衣走了出去。从始至终，他都没有再看薛奇一眼。要说伤心，那到不至于，反正他的心早就被薛奇伤透了。他只是生气，只是在怪自己为何要自作多情，竟然会以为自己已经守得云开见月明了，没想到啊没想到，这些不过都是在白白惹薛奇讨厌而已。

    可是，心里的痛确是真实的。

    “天，天翌……”

    眼睁睁的看着凌天翌离开，薛奇其实很想叫住他，但一直苦于不知道该怎么开口。所以，直到凌天翌走出了房门，薛奇也只有吞回自己心中想要说的话。

    心里好痛！他真的好想抓住凌天翌，告诉他：他只是没有准备好而已，他真的没有想过要伤害他。

    默默地吃过早点，凌天翌淡然地开始收拾东西，准备带着薛奇起程出发去豫州。他们已经在江南耽误了太多的时间，本来凭他的体力，乘追风赶个一天的路也就到了。但现在，他不得不考虑下薛奇的身子，说到底，他还是不想让他赶路赶得太过辛苦。

    又走了四天的路程，他们才勉强赶在花会举办当天赶到了豫州。

    一路上，薛奇心里别提有多憋火了。虽然凌天翌还是对他百般照顾，但他总觉得他们之间缺了些什么，心里空空落落的，很不舒服。

    闭上眼，薛奇向后一靠便倒进了凌天翌的怀里。因为是在马背上，他侧了好几次身子才在凌天翌的怀里找到个舒服的姿势假寐。

    凌天翌一低头便看到薛奇紧闭的双眼。不禁心想，他这几天肯定是累坏了！念及此，凌天翌不由得更加抱紧了薛奇。

    明镜山庄。

    薛奇睁大了眼睛看着天下第一庄的金字招牌，果然是气势非凡。他不禁有些好奇，那与它齐名的暗堡又究竟会是什么样子的呢？

    握紧了薛奇的手，凌天翌牵着他大步朝前走去。

    检查过邀请函，负责接待的人战战兢兢地将凌天翌和薛奇带到了客房好生安顿。虽然他们一早就接到了消息，说凌天翌会来参加这次的花会，要好生接待。但直到亲眼见了本人，才能真正感受到暗堡堡主身上那股与生俱来的煞气。根本就不是恐怖那么简单。

    就和当初赶路到江南时一样，薛奇进房后的第一件事就是倒在床上闭目休息。这几天真是累死他了！反观凌天翌，同样是赶路，不过人家却是一点疲态都没有。这不禁让薛奇暗自佩服他的好体力。

    拉过被子给薛奇盖好，凌天翌这才转身走了出去。

    薛奇再醒来时，也入夜。整个山庄里早已是人声鼎沸。

    薛奇正奇怪为什么在屋子里没有看见凌天翌的影子时？房门就一下子被人撞开，接着几个人手持各式兵器冲了进来。

    薛奇一眼就认出了打头的那个人，那不是玄羽七护卫之首水青吗？他过来干什么？

    看薛奇还是一脸疑惑，水青躬身向他施了一礼，淡淡地说道：“薛公子，得罪了。”说完，不等薛奇反应便一个飞身上前。

    薛奇根本就没看清楚他是怎么出手的，只感到眼前一黑接着便晕了过去。

    在失去意识的前一秒，薛奇脑子里想得竟然不是自己到底应该怎样脱离虎口，而是凌天翌，他究竟怎么了？因为他知道，如果不是发生了什么意外，凌天翌是决计不回丢下自己不管的。

    耳边隐隐有人在说话，但不知道是不是因为刚醒来的原因，他听得并不是很清楚。费力地睁开眼睛，薛奇马上就意识到自己应该是被困在这里了，而此刻站在他面前的两个男人也是他从来没有见过的。

    其中一个男子见他醒了，竟慢慢走了过来在他身边蹲下，直言道：“薛公子总算醒了。不然我还不知道该怎么跟凌堡主交待呢？”说完，竟扯出了一个意味深长的微笑。

    薛奇细细地打量他，年纪不大，也就是二十几岁，剑眉星目，虽然一脸正气但就是给人很不舒服的感觉。特别是当他现在又被这神秘的两人困住时，更是感觉周围到处都弥漫着阴谋的味道。

    这时，另一个男人也走了过来，开口就语气不善：“果然是个美人，难怪能把凌天翌迷得神魂颠倒！”

    薛奇发现，这个男子真的很漂亮，是那种真正蛊惑人心的漂亮，仿佛一举一动都带着万种风情。他下意识地就想到了天下第一美人――扶惜。

    “扶惜公子说哪里话。若论漂亮，跟你比起来，我可就差远了！”说完，薛奇还故意眨了眨眼睛，一连无害的微笑，显得分外天真。

    “哼！”扶希不屑地撇过了头，表示认同。

    反倒是那个蹲在薛奇面前的人被他的样子逗笑了。

    其实，薛奇心里也大概猜了下，他们抓他到这里来，无非就是想借用他来要挟凌天翌，至于他们最终的目的，薛奇就不得而知了。但至少现在，他们都没有跟凌天翌交接好。所以，他暂时还是安全的。

    想通之后，薛奇坦然地看着蹲在他面前的那人，笑着询问道：“你就是明镜山庄的庄主――陆轻离？”

    “呵呵，猜得不错。”

    “那么，请问陆庄主，你把我带到这里来干什么呢？”说完，薛奇还刻意环视了一下死周，阴森森的，又很潮湿，应该是在地牢里。“难道这就是你们明镜山庄的待客之道吗？”

    “果然是伶牙俐齿。”陆轻离还是淡淡地笑，一副温和的书生气。“这几天还是要委屈下薛公子了，等我们和凌堡主达成共识之后，自然会还你自由。”

    早知道他们就是打得这个如意算盘。薛奇不屑地哼了一声。“陆庄主，你还真是个卑鄙无耻的小人。”

    无所谓地笑笑，陆轻离起身站了起来，瞬间反手就给了薛奇一巴掌。薛奇只听到一声清脆的响声，接着便感到左脸颊火辣辣地疼痛。

    他妈的！这个混蛋陆轻离，下手还真重！

    不等薛奇抬头，陆轻离又伸手抬起他的下巴，仔细地打量他脸颊上的掌印。“真是的，这么漂亮的美人，现在脸都红肿了。凌天翌看了，肯定会心疼。”

    “不劳陆庄主费心，薛奇会小心不让天翌看到的。”

    “是吗？”陆轻离转身走了出去。“那薛公子可要好好保重了。等收拾掉凌天翌和暗堡，我会尽快送你去阴曹地府和他团聚的。”

    “轻离，这次真可惜了我的花会。我可是筹办了整整大半年的！你说，你要怎么赔我？”

    陆轻离上前，抱着扶惜的纤腰走了出去。一边走还一边柔声哄着：“这有什么？等解决掉了凌天翌，我给你补办一个更盛大的花会……”

    声音越来越小了，那两人应该是离开了吧。

    薛奇靠在地牢的角落里，不自觉地闭上了眼睛。好冷啊！以前在凌天翌身边，他从来没有感觉这么冷过，或许，他现在开始感到孤单了。

    还有凌天翌，不知道他现在怎么样了？不过，他应该不会有什么大碍吧？在怎么说，他也是暗堡堡主，陆轻离想要对付他，还是要费点功夫的。

    这样想着，薛奇才算安下心来。

    夜里。

    薛奇正无聊地望着地牢铁窗外的月亮发呆，突然听到外面好像有打斗的声音。到底是怎么回事？他还在疑惑，就看见有人冲了进来。

    “奇儿，奇儿……你没事吧？”

    看清楚来人后，薛奇不由得欣喜异常。“天翌，你怎么来了？陆轻离他不是要……”

    话还没说完，凌天翌便用离魂剑劈开地牢的铁锁冲了进来。下一秒，凌天翌就一把将薛奇抱进怀中，就像是找到了失而复得的至宝一样庆幸。“真是吓死我了！还好你没事。”

    “这到底是怎么回事啊？你怎么来了？”薛奇不解地推拒着身前的人，现在他真的很担心，为什么凌天翌这么容易就找到了自己？难道是陆轻离……“不行！天翌，你快走！陆轻离他一定在外面布下了天罗地网，你这你不是自投罗网吗？别管我了，你快走！”

    “奇儿，你说什么呢？我怎么可能不管你呢！这次，说什么我也不能再丢下你一个人了”凌天翌低头看着薛奇，一脸的坚决。

    “不行！带着我你肯定出不去的。你快走，别管我了……”薛奇低着头，只是一味地想把凌天翌推出去。

    凌天翌不说话，只是站在原地，任薛奇再怎么用力也推不动他分毫。薛奇气得直咬牙，刚想抬头大骂凌天翌怎么这么不开窍，凌天翌却突然伸手捧起了他的脸。

    “奇儿，你的脸怎么了？”

    “呃……”刚想回答，薛奇便看见了凌天翌眼中流动的心疼。不能再让他担心了，主意打定后，薛奇笑着摇摇头，淡淡地说道：“没什么啊。”

    凌天翌的脸色越来越黑，就连说话的语气也跟着冷酷下来。“他们打你了？！”

    “没……没有。”薛奇被凌天翌突然散发出的杀气吓住了，一时间竟连话都说不顺溜了。

    看薛奇这个样子，凌天翌更觉得气愤。陆轻离这个混蛋一定是对他得奇儿用刑了！越想越窝火，凌天翌干脆直接去脱薛奇的衣服。奇儿究竟伤得有多重？不行，他一定要看看才能够放心。

    看凌天翌竟然要脱自己的衣服，薛奇不由得吓了一跳，几乎是手忙脚乱地阻止他：“天翌，你干嘛？”

    “你都不对我说实话，那我就自己检查一下。”

    “不要！”

    就在两人拉拉扯扯的时候，又有两个人蹿了进来。薛奇顿时心凉了半截，但好在进来的人并不是陆轻离一伙，而是遥希和另外一个他并没有见过的人。

    在这会儿功夫，凌天翌已经检查完毕了。还好，奇儿身上没有多出来什么特别的伤痕，不然，他非杀了陆轻离那混蛋不可！

    “堡主，薛公子，拜托你们还是有点自觉好不好？这可是在人家的地盘上，要打情骂俏请你们等回暗堡再说！我们几个的命还在陆轻离手上握着呢。”

    听了遥希的嘲讽，薛奇狠狠地瞪了凌天翌一眼。都怪你不好！看吧，现在不光是你在属下面前没面子，还连累我跟着你丢脸。

    “遥希，我们出去等堡主吧！”说完，抓着遥希就走了出去。

    “你放开我！死残锋，你混蛋！我自己知道走。”

    听着遥希不甘心的叫声，薛奇不由得的笑了。原来，刚才那个脸上没有什么表情的黑面神就是刀圣残锋啊！他确实有些能耐嘛，难怪能治得住遥希。

    凌天翌不悦地皱了皱眉，语气平缓地说道：“奇儿，你是乖乖跟我走？还是让我打昏你带你走？”

    “哎…别！我跟你走。”

    闻言，凌天翌拉着薛奇的手快步走出了地牢。




第十七章

薛奇这才发现原来自己是被困在一个巨大的湖岸边。而地牢旁竟然会是一条蜿蜒流淌的大河，无波无澜，此时正平缓地流向远方的黑夜。

    “奇儿，小心一点。”凌天翌站在薛奇身旁，小心翼翼地扶着他上船。在夜色中，薛奇看不清凌天翌的表情，但仍旧能感受到他动作上的温柔。

    或许是看薛奇的脸色不太好，凌天翌不由得担忧地问道：“奇儿，你还好吧？”

    “我没事。”

    “那就好！”凌天翌侧身坐在了薛奇旁边，细心地搂过他的腰。“天亮前我们应该就能离开豫州，到时候我们就安全了。”

    “嗯。”虽然嘴上应着，但薛奇心里还是存在一股不祥的预感，他知道，这件事绝对不会这么简单，陆轻离是不会就这么轻易放过他们的。

    “天翌，这到底是怎么回事啊？”

    “这个花会本来就是一个陷阱。”理了理思路，凌天翌才缓缓开口对薛奇说道：“其实，在我到达豫州之前，我就有得到消息。这个花会本来就是明镜山庄为了召集武林中人齐心对付暗堡而举办的，当时我就已经准备暗中潜入明镜山庄来打探消息了。”

    “那为什么？你还会为什么允许我到江南去找琴客拿邀请函呢？你这不是自己暴露身份，好让陆轻离早做准备抓你吗？”

    “你先听我说，奇儿，这事主要都怪我。我原本以为陆轻离身为一庄之主，多少会顾全一下天下第一庄的面子，不会在这么多的武林同道面前公开和暗堡翻脸。但没想到，他这么沉不住气。”

    “这么说，”薛奇不由得吓了一跳。“那花会不就泡汤了吗？”

    “泡汤？”凌天翌不是很明白薛奇的话，但大概也就是那个意思吧。“那是肯定的。陆轻离现在为了搜捕我正忙得热火朝天呢！哪有功夫管花会这等琐事。”

    抱紧了薛奇，凌天翌回头看了看明镜山庄所在的方向，眉梢眼角全是真真切切的惋惜。“真是可惜了。本来还说带你来看看天下第一庄的花会盛典，那可是个难得一见的美景呢。”

    “你呀！真不知道该怎么说你才好。”，薛奇此时笑得分外无奈。“现在还有心情想这些有的没的。你应该动动脑筋，计划我们怎样安全脱身。”

    像往常一样，将头埋入薛奇颈肩。凌天翌说话不禁显得有些闷声闷气的。“不怕，有我在，我会保护你的。”

    “笨蛋，我是在担心你！”薛奇伸手轻轻敲了敲凌天翌的头，彻底无语了。这么紧要的关头，他为什么就不能稍微紧张一下。

    “没事的。”将薛奇的手拖过来，放在唇边细细亲吻，凌天翌接着璀璨一笑。“相信你相公我，绝对会好好保护你的。”

    “你！”薛奇的脸又红了。

    就在这时，遥希突然挽帘走了进来。“堡主，明镜山庄的人追来了。”话音刚落，薛奇便感觉有人重重地降落在船上，小小的船身紧接着开始倾斜，随之而来的便是刀剑相碰的清脆撞击声。

    “小心！”帮助薛奇稳住身形，凌天翌颇不放心地再三叮嘱。“你乖乖呆在船舱里，不论发生什么事都千万不要出来。”

    “嗯。”看着凌天翌紧跟着遥希提剑走出船舱，薛奇不禁有些担心。“天翌，你自己小心。”

    “放心吧。”

    随着帘幕被放下，整个船舱的光线顿时暗了下来。但薛奇此时却一点也感觉不到冷清，因为他可以清楚地听到船外激烈的打斗声。如果闭上眼睛，他还会更加担心，脑子里不由自主地幻想出凌天翌受伤的情形。

    实在是太恐怖了！

    再也不能安静地坐在船舱里了，他要出去看看，哪怕他根本就帮不上一点忙，但是看看也好，至少可以安心，不用在这里胡思乱想。

    推开船帘走了出去，入目全是影影刀光，薛奇根本就看不分明。而身边，就是被鲜艳的血染红了的整条河流，殷红一片，妖冶得魅惑人心。

    没有惨叫，没有砍杀声。在场的每一位都是高手中的高手，与他们过招，胜负往往都在一招半式之间，很多时候，明明上一秒钟都还来势汹汹，下一秒却可能因为一个小小的失误而命丧黄泉，甚至连自己最后的声音都发不出来。所以，这一场，遥希和残锋都打得十分小心谨慎。

    薛奇胆战心惊地观战，不时用眼睛搜寻着凌天翌的下落。还好，凌天翌此时并没有受什么明显的外伤，看到这儿，薛奇稍稍有些放心了。

    老天保佑！他可千万不要出什么事才好。

    其实，凌天翌对阵陆轻离这一仗，他打得还算比较轻松的。因为，俩人的武功造诣或许是不相上下，但若论内功深厚的话，陆轻离可就差远了。

    而且，自从进明镜山庄以来，凌天翌心里就憋着一股子邪火，急需一个高手来跟他过招，以发泄心里的郁闷。陆轻离无疑是此时最合适的人选。

    百招过后，凌天翌早就占尽了上风，打败陆轻离只是时间上的问题。就连一旁的遥希和残锋，此时也已取得了绝对的优势。

    陆轻离走投无路之际，忽然看到了正站在船舱上观战的薛奇。他知道，那是个好机会，凌天翌唯一的弱点。同时，也是他的死穴。

    剑锋一转，陆轻离挥舞长剑向薛奇刺去。

    “奇儿，小心！”

    但还是，晚了。薛奇一个现代人，哪里见过这种气势的刺杀，几乎是在感觉到危机的一瞬间，薛奇就下意识地闭上了双眼。

    这次真的是死定了。

    但预料当中的疼痛并没有到来。睁开眼睛之后，薛奇才看到了挡在自己身前的凌天翌，他的胸口，已经被渗出的鲜血染红了。

    “堡主。”一声惊呼过后，一个矫健的身影快速落到了陆轻离身旁，手中的刀也准确无误地搁到了陆轻离的脖子上。“陆庄主，到此为止了。”

    “堡主？”遥希也迅速结束战斗，靠了过来。

    “天翌，你没事吧？”看见凌天翌为救自己而受伤，薛奇立时就红了双眼，都怪自己不好，不肯停天翌的话，乖乖呆在船舱里。看吧，报应来了！可为什么，老天不肯报应在他自己身上？

    捂着胸口的剑伤，凌天翌靠着薛奇才勉强站定，刚才真是太大意了，这回得伤口好像还挺深的。收回离魂宝剑，凌天翌对陆轻离大声说道：“陆庄主，你我还是改日再战吧？”

    陆轻离看了看残锋压在自己脖子上的刀，暗叹大势已去，纵使知道凌天翌此时已深受重伤，但他还是就拿凌天翌一点办法也没有。

    “好，凌堡主快人快语，那就下月十五，夕竹峰再战！”

    “残锋，放人。”

    暗堡右护法残锋得令干干脆脆地放下了刀，陆轻离恨得咬牙切齿：“玄羽七护卫听令，速速给凌堡主开路。”

    就这样，在明镜山庄玄羽七护卫的护送之下，薛奇一行人安然通过了天下第一庄的铜墙铁壁式防卫，安全离开了豫州。

    终于安全了。

    凌天翌不禁松了一口气，接着，紧握着薛奇的手也渐渐松开。




第十八章

“天翌，天翌…你怎么了？”看见凌天翌昏了过去，薛奇跟着吓傻了，只是紧紧地抱着他，一个劲儿地掉眼泪。“天翌，你不要吓我啊……”

    一旁的残锋实在是看不下去了，赶紧走上前来劝道：“薛公子，你不要急，先让遥希给堡主看看再说。”闻言，站在边上的遥希立马狠狠地瞪了残锋一眼，那表情分明是在说：关你什么事啊？要你来插嘴。

    残锋无可奈何地摇了摇头，转身出了船舱。

    得了，这里交给遥希就好，他还是出去把把风算了。虽然说他们已经安全离开了豫州，算是彻底脱离了明镜山庄的地盘。但难保不会遇到什么别的意外，一切还是小心为妙。

    看到残锋离开，遥希暗自哼了一声以表达不满。接着，便走到凌天翌的身边，熟练地替他处理伤口。

    薛奇看着凌天翌胸口那道血肉模糊的剑伤，心里一阵阵止不住地疼。而此时的凌天翌，早就已经昏了过去，面色惨白得不见一丝血色。

    握紧了凌天翌的右手，薛奇颤抖着声音问身边的遥希道：“遥希，天翌的伤很严重吗？”

    遥希连头都没抬一下，依旧认真地给凌天翌上着药。听到薛奇的询问，只是面无表情地答了一句：“伤口很深，而且剑上还有剧毒。

    薛奇眼睛一红，几乎就要落下泪来。“那他，会不会有事？”

    “不知道。”说完，遥希收拾好他的药瓶子，起身站了起来。“现在，也只有听天由命了。”

    “怎么会？”薛奇的声音开始哽咽。“他明明还好好的，身体壮得像头牛……”

    “壮得像头牛！哼，牛行动之前都知道先动动脑子。”

    遥希的语气是这么得气愤、和不屑。薛奇听了不禁抬起头看着他，一脸狐疑地问道：“遥希，你这什么意思？”

    “什么意思？”遥希愤恨地看了昏迷中的凌天翌一眼。真不知道他是怎么想的，这个人，当真对他如此重要？竟值得他这么拼命，即使是死也不惜。

    摇了摇头，遥希转身头也不回地向船舱外走去。

    见遥希竟然准备离开，薛奇不由得大声喊了出来：“遥希，拜托你！请告诉我。”

    薛奇喊完马上就后悔了，他一直以为遥希不会搭理自己的，但没想到遥希闻言竟然站定了。“薛公子，你不会武功所以看不出来。陆轻离刺你的那一剑，攻势凌厉但实则威力不大，凭堡主的实力，大可从侧方很轻易地化解他的攻势，可是这样一来，很可能会使你受点小伤。于是，堡主没有这么做，他选择用自己的身体来替你挡下攻击！”

    薛奇的心渐渐被撕裂开来。

    “薛公子，你还不明白吗？堡主他宁愿自己死，都不想让你受到任何一丝一毫的伤害。”

    眼泪一滴滴划落下来，打在了甲板上，很快就蒸发不见了。遥希是什么时候离开的，薛奇根本就没有注意到。他只是紧紧地抱着凌天翌，任眼泪无声的滑落。

    “你真是个笨蛋。”

    昏迷中的凌天翌面色宁静，不知道他醒后听到这句话会有什么表情。

    船继续平静地向前行驶。

    之后的一天里，薛奇寸步不离地守在凌天翌身边，可是凌天翌却丝毫没有转醒的迹象。纵然是神经再大条的人，恐怕也会被这渐渐逼近的绝望逼得发疯。

    薛奇此时真的就快要崩溃了。

    看他这样子，遥希不由得有些担心。现在，凌天翌都还没转醒，要是再倒一个，那他可真的要忙死了。而且倒的这个还是个惹不得的主，凌天翌醒来不杀了他才怪。

    念及此，遥希走到薛奇的身边，关切地说道：“薛公子，你先下去休息一下吧。这里，有我和残锋照顾呢。”

    “我没事。”薛奇抬手给凌天翌重新盖好被子，勉强笑了笑。“放心吧，我还撑得住。”

    看着薛奇更显苍白的脸颊，遥希暗自叹了口气。“那你先吃点东西再说。”

    “我吃不下。”

    “多少还是吃一点。”遥希继续劝道：“薛公子，你不吃点东西怎么行呢？你也不想堡主醒来后还替你担心吧？”

    在遥希的劝说下，薛奇才勉强喝下了一碗清粥。

    刚刚放下碗，薛奇就感到一股强烈的疲倦朝他袭来，用力甩了甩头，但那股一样的疲倦仍旧挥之不去，再也抵挡不住困意，薛奇闭上眼沉沉地睡了过去。

    遥希在旁放心地笑了。

    走出船舱后，一眼便看到了站立在船头的残锋。

    “解决了！”

    “你呀，真不知道该怎么说你才好。要是堡主醒了，知道你居然对他的心肝宝贝下药。你就是不死也得脱层皮。”

    “什么下药？我只是让薛奇更好的休息一下而已。”遥希不屑地哼了一声。“再说了，我还不是为了他们好。你也不想想，如果不是我当机立断，就凭薛奇的小身板能撑到堡主醒过来？到时候他要是倒了，有的人又要心疼上大半天。”

    残锋没有话可以反驳，只好伸手着摸了摸遥希的头，笑得一脸无奈。

    “我警告你！”遥希气得一把打掉残锋的手，余怒未消地说道：“不准再摸我的头，我又不是小孩子。你那一套在我身上行不通的。”

    “还在吃醋啊？”残锋一脸意味深长地微笑，稍微向前一步，便将遥希牢牢地扣在了怀中。“我不是都跟你解释清楚了吗？”

    “滚开！”遥希死命地挣扎，但是始终不见效果。

    就在这时，船舱里传来一阵轻微的响动声，遥希不由得大喜。“太好了！堡主醒了。”接着，趁残锋一个失神，赶紧逃出了他的束缚，快步闪进了船舱内。

    “堡主！”

    凌天翌已经起了身，虽然气色依旧不好，但人总归是醒了。此时，正一脸疼惜地看着薛奇，皱着眉，似乎是在担忧他。

    果然，看见遥希进来，立刻询问到：“遥希，奇儿他怎么了？怎么会睡得着么死？”

    “堡主放心，我保证，薛公子不会有事的。”

    闻言，凌天翌才真正放心了。

    “什么时候能回暗堡？”

    遥希转头看了看船舱外渐渐阴暗下来的天空，略微估算道：“今晚之前，应该就能到暗堡了。”

    凌天翌低下头思考了一会儿，突然察觉一股异样的气息。刚一抬头，只见遥希满脸笑容地站立在他身前。不等他发问，遥希就迅速出手，点下了凌天翌的穴道。

    “遥希，你要做什么？”

    “堡主，你先休息一下吧！”说完，遥希干干脆脆点了凌天翌的哑穴。顺便还为他服下了一颗奇怪的丹药，暂时压抑住了凌天翌到处乱窜的深厚内力，也打消了他妄想自己冲破穴道的可能。

    “堡主，请放心。我会好好照顾薛公子的。”

    凌天翌不由得气得暗自咬牙，偏偏他自己现在又浑身无力，连睁眼都做不到。只有乖乖任遥希摆布，安静地听着他的一举一动。

    真该死！




第十九章

正睡得昏昏沉沉的，薛奇突然被人摇醒了。迷迷糊糊地揉揉眼，马上就看见了站在自己面前笑得一脸灿烂的遥希。

    “薛公子，醒醒。暗堡到了。”

    都已经到了吗？薛奇抬头看了看船舱外完全黑下来的天空。是啊，从离开豫州，到现在都整整两天了，可凌天翌还是没有醒过来。这怎么不让他感到担心呢。

    “薛公子，我们要回暗堡了。请跟我来。”说完，遥希率先挽起船帘走了出去。

    薛奇下意识地回头看凌天翌，正好看见残锋背起了他，起身准备走出船舱。感受到薛奇的目光，残锋抬头示意他不用担心，凌天翌交给他照顾便好。

    薛奇稍稍有些放心了，接着站起身，紧跟着遥希离开。

    暗堡。

    薛奇看着旁边石柱上刻痕清晰而张扬的两个大字，不由得暗自抽了口气。这就是暗堡吗？那个令天下人闻风丧胆的修罗地狱。

    “薛公子，你可要考虑清楚啊？”遥希站在石柱旁，也顺便挡住了薛奇的去路，笑得一脸灿烂：“一旦进入暗堡，可就是我们暗堡的人了。今生今世，你都不能再有二心！如果日后你投奔了别的门派，那么暗堡的杀手会倾巢而出围杀你……”

    此言一出，周围的气氛顿时冷冽下来。

    哇！那么恐怖啊。

    薛奇不禁吓了一跳。

    真不愧是暗堡，规矩还真是严厉且不容人置疑。不过，更恐怖的是，明明气氛是这么紧张焦灼，但遥希却还是一副笑眯眯的样子。

    那才是给人的一种实质上的压力。如果是别的谁，此时恐怕都被吓得脚软了。但是，薛奇是谁啊！他可是一个受过专门心理培训的现代人，这种稍带暗示性的心理恐吓，对他根本就起不了任何作用。

    再说了，薛奇在这个世界里，除了凌天翌他根本就不认识别的人，你让他投奔谁去啊。还不如就跟着凌天翌这个暗堡堡主混呢。

    就在薛奇胡思乱想的时候，残锋背着凌天翌随后赶了上来。

    这时，残锋明显地感觉到了身后的凌天翌渐渐开始气息不稳，这是他们暗堡堡主极度生气时的前兆。残锋当然知道，凌天翌此时应该是清醒的，那么刚才遥希的一番话，他肯定是听到了。

    可怜的遥希啊！要是他真的就这么把薛奇给吓跑了，等凌天翌醒来非宰了他不可！到时候，就连他这个家属也很可能难逃一劫。

    话虽如此，但残锋还是没有出言阻止遥希。因为他知道，凭遥希的性子，一定会找机会刁难薛奇的，更何况，一味维护薛奇的凌天翌现在又成了一只纸老虎，根本唬不了人。遥希又怎么肯错失良机呢。

    再说了，这也是为了凌天翌好。要知道，强扭的瓜不甜。如果薛奇真的没有心跟凌天翌在一起，那么凌天翌即使留得住他一时，也未必能留得住他一世。

    快步走进了暗堡，在经过薛奇身边时，残锋并没有停留。直到真正离开了薛奇的视线，他才放心地对凌天翌说道：“不要担心了！交给遥希去办吧，他不会害你和薛奇的。”

    闻言，凌天翌的气息更加混乱。

    “薛公子，你考虑清楚了吗？”不打算给薛奇太多的思考时间，遥希继续对孤身奋战的薛奇发动攻势。

    其实，不管是诱拐哄骗也好，恐吓威胁也罢，只要能把人留下来，遥希就算是达到目的了。毕竟，薛奇可是他们堡主最珍视的人，要是真的就这么被他弄丢了，他以后就别想继续在暗堡混下去了。

    薛奇抬头看着凌天翌离开的方向，紧接着谈了口气。

    不管怎么样，凌天翌是为了救他才身受重伤的。要让他现在就这么放着凌天翌不管，直接一走了之，他是绝对做不到的。

    更何况，他已被困在了凌天翌亲手织下的天罗地网里，纵使现在织网的人已经不在了，他也无法全身而退。因为他早已忘记了该怎样脱身。

    他和凌天翌之间，已经有了一种挣不开的羁绊。

    “遥希，你不用再试探我了。”薛奇抬头直视遥希，眼里是满满的真诚和坚定。“我曾经答应过凌天翌，如果不是他亲口赶我走，我是绝对不会离开他身边的。”

    “薛奇，欢迎你加入我们暗堡。”遥希终于开心地笑了，这次，是真正发自内心的微笑。“请跟我来。我马上就带你去见堡主。”

    松风阁。

    这是暗堡堡主凌天翌的起居室。

    残锋刚刚把凌天翌放回床上，马上就察觉到了凌天翌此时身体内逆行的真气。这个疯子，竟想要靠自己被压抑住的内力强行冲破穴道。

    残锋大惊失色。“凌天翌，你疯了吗？快停下！”

    这也是残锋少有的几次直呼凌天翌的名字，以往，他都是直接称呼凌天翌为“堡主”。可想而知，他此时究竟有多着急。

    见凌天翌仍旧不听劝告，残锋果断的出手封住凌天翌的几处大穴，紧接将他拉了起来，盘腿坐在了他身后，帮他梳理体内混乱的真气。

    残锋当然知道，凌天翌此时的举动无疑是在找死。如果他再继续放任凌天翌真气逆行的话，凌天翌很有可能就会全身经脉尽断而死。

    “天翌，别犟了！快收回你的真气。我就要压制不住了。”

    就在残锋硬着头皮和凌天翌梳理真气，正渐渐体力不支的时候，遥希带着薛奇走了进来。见屋子里的气氛不对，薛奇敏感地察觉到了凌天翌的不对劲。

    “天翌，你怎么了？”

    几乎是在一瞬间，残锋就感觉来自凌天翌体内的压力消失了，自己的真气很顺利地就渡到了凌天翌体内。残锋不由得暗暗松了口气。

    刚才真的是好险！

    此时，凌天翌也因为内息被调理顺当，跟着吐出了一口血水。

    薛奇吓坏了，第一时间就扑到了床边。

    “天翌，天翌……你怎么样了？你不要吓我啊。天翌……”

    由于刚刚真气逆性耗尽了凌天翌的大部分体力，凌天翌此时虽然能够听到薛奇的声音，但仍旧无法睁开眼睛看他，更别说回答他的话了。

    见凌天翌半天都没有反应，薛奇不的不求助于一旁的遥希。“遥希，你快来看看，天翌他究竟是怎么了？是不是真的很严重啊？”

    其实，遥希一看刚才的架势就明白过来了，不过他并打算给薛奇说实话。薛奇这个人啊，性子温吞，如果不需要什么来刺激一下，恐怕他一辈子也不会真的明白自己的心意。

    这也是遥希为什么在带薛奇进暗堡时，要再三刁难他的原因。

    无可奈何地摇了摇头，遥希一脸无谓地回答：“我怎么会知道。薛奇，我早就告诉过你，堡主的伤势，只能听天由命。”

    一听这话，薛奇的眼泪顿时就流了下来。

    “怎么会呢？这不可能啊……”

    “还有一个办法。”遥希顿了顿语气，故意吊薛奇的胃口。果然，心思单纯又直接的某人直接就上当了，急忙抬起头来。

    “什么办法？”

    “堡主他现在或许还会有一丝意识。”遥希此时说起谎来，连气都不喘。“薛奇，你可以尝试着和他说话，说些他喜欢听的，或许他就能够醒过来。”

    问得一脸诚恳的薛奇，再加上一个说得一本正经的遥希。就连站在一旁观战的，一向面无表情的黑面神残锋都快忍不住笑了起来。

    “遥希，我们先走吧。”

    怕自己再呆在这里会露馅，残锋赶紧拉着遥希离开，连热闹都不看了。因为他感觉，再闹下去凌天翌绝对会发火的。

    “薛奇，堡主交给你了。”

    看着笑得面若桃花的遥希，薛奇真不明白，凌天翌明明都快死掉了，他们怎么还笑得出来。不过，他现在也没心情去计较这些。

    回身紧握住凌天翌的手，薛奇靠近他小声地呢喃：“天翌，你一定要好起来。”




第二十章

看着薛奇这么为自己担心，凌天翌开始有些心疼。明明说过要让他开心快乐，不再让他担惊受怕的，为什么却总是适得其反呢？

    感觉有水珠滴在自己手上，是薛奇哭了吗？可是，奇儿，你为什么要哭呢？明明你是那么地讨厌我，我死了不是更好吗？只要我一死，就不会再缠着你了。你就真的自由了。

    胡思乱想着，凌天翌突然听到了一阵压抑的哭声。

    薛奇此时哽咽得根本说不出话来。“凌，凌天翌。你这个混蛋！……你是在报复我，对不对？报复我曾经一次次地伤害你。……你厌倦我了，对不对？……你，不想要我了，所以才会以这种方式离开我。”

    傻瓜，怎么会呢，我怎么会厌倦你呢！老天爷大发慈悲将你送到了我身边，我疼惜还来不及，怎么舍得离开你呢。

    “天翌，你醒过来好不好？”

    凌天翌此时心里也是焦急万分，他也很想睁开眼睛把薛奇抱进怀里。可是，都怪那个该死的遥希给他吃了颗什么奇怪的丹药，害得他现在体力不支，一点真气都使不出来。可恶。

    就当凌天翌还在暗自懊悔自己当时为什么会那么不小心，让遥希有机可趁时，薛奇接下来的一句话让他顿时失去了思考的能力。

    “天翌，你要快点醒过来。等你真的好了，我们就成亲好不好？”

    林天翌的脑子开始一团团的打结，他都不禁怀疑自己刚才是不是听错了。难道说，由于自己刚才太过于紧张，出现了幻听。

    “天翌，我不会再逃避了，我是真的喜欢你。”说完，薛奇乖巧地靠在凌天翌的胸前，握紧了他的手，闭上眼睛开始暗自祈祷。

    神啊，你一定要保佑天翌平安无事。

    凌天翌激动得一夜无眠，费了好大周折才冲破了药效。等他睁开眼睛时，薛奇已经抵挡不住疲倦的侵袭，沉沉地睡了过去。

    不忍心叫醒他，凌天翌轻轻地将他抱到了床上，体贴地帮他盖好被褥。

    看着薛奇绝美的睡颜，凌天翌不由得温柔的笑了。虽然回到暗堡之后，他要处理的事情跟着多了很多，但有了奇儿昨晚的那句话，那么首先就要安排妥当的，肯定要数他和奇儿的婚事了。

    抬头看了看窗外日渐明亮的天光，凌天翌转身出了门去。

    薛奇一觉醒来，天已大亮。

    几乎是下意识的，薛奇起身就开始四处找寻凌天翌。可是，没有。整个屋子都找遍了，也没有看见凌天翌的身影。

    怎么回事？薛奇疑惑了。凌天翌身受重伤，直到昨天晚上都还躺在床上昏迷不醒，怎么他一觉醒来人就不见了呢？

    难道，是出了什么事？

    越想越是心惊。来不及细细思索，薛奇赶紧推开门向外跑去。不行，他一定要去找遥希问个清楚，凌天翌是不是真的出什么事了。

    刚刚跑到门口，薛奇就和迎面而来的侍童撞了个满怀。刚刚起身的薛奇，脑子还是昏昏沉沉的，一时不备，竟被这冒失的侍童撞倒在地。

    看见薛奇这么急急忙忙的样子，那侍童吓了一跳。生怕薛奇责备，赶紧跪下来叩头道歉：“薛公子，对不起。都是小的不好，冲撞了你……”

    还不等他说完，薛奇就一把将他拉了起来。“说，你们堡主呢？他上哪儿去了？”

    “薛公子，你……？”

    薛奇凶神恶煞的样子吓了小侍童一跳，他怎么也想不明白，为什么昨天还温文尔雅的薛公子今天一早起来就变成这个样子了？

    看小侍童一脸害怕的样子，薛奇纵使再焦急也不好意思再欺负他了。放开他，薛奇径直就想朝外面跑去，一副十万火急的样子。

    可是，还没等薛奇迈开一步，身后的小侍童就伸手拉住了他。堡主今天一大早就有交待，让他好好照顾薛公子的，要是薛奇出了什么意外，他可就不好办了。

    “薛公子，你这是要上哪儿去啊？”

    “放开我，我要去找你们堡主。”

    “堡主，堡主他天还没亮就走了。”

    “走了……”

    薛奇呆在了原地，一时没有反应过来。在他的认知里，一个躺在床上昏迷不醒，生死都只能听天由命的人，走了？那是真正的解脱了么？

    这样想着，薛奇再也支撑不住，跌坐在地。

    凌天翌死了，他走了，他真的不要他了。眼泪再也忍不住，放肆地顺着脸颊留了下来。薛奇这才发现，自己的心真的好痛，痛得他连哭都哭不出声来。

    看着薛奇失魂落魄的样子，小侍童吓了一跳。“薛公子，你怎么了？你不要吓我啊？堡主临走前有交待，要我好好照顾你的。”

    薛奇泪眼朦胧的看了眼前天真的小侍童一眼，痛苦地伏下身去。为什么，既然你这么惦记我的话，为什么还要丢下我一个人呢？

    凌天翌回到松枫阁，看到的就是这样一幕。

    薛奇跌坐在地上，眼睛都哭红了，一副失魂落魄的样子。天呐！到底发生了什么事情，让他的奇儿伤心成这个样子。

    “奇儿……”

    情不自禁地唤了一声，凌天翌觉得自己的心都给揪痛了。

    好熟悉的声音。薛奇闻言几乎是下意识地抬头，在看到凌天翌的同时，他就愣住了，失而复得的欣喜让薛奇的眼泪流得更凶了。

    原来，他还没死。他没事的。他真的没事了。




第二十一章

薛奇总算是放下心来。

    此时，凌天翌也快步走到薛奇身旁，蹲下身来紧紧地抱住他，开口小声地哄着：“奇儿，不要哭。快告诉我，到底发生什么事了？”

    薛奇因为先前伤心过头，直到现在都还哽咽着说不出话来。

    凌天翌顿时就急了。“奇儿，到底是怎么了？你快告诉我啊。”

    隔了这么多天，薛奇总算又听到了凌天翌的声音，而且还是一如往昔的温柔语调。薛奇一时间控制不住自己的感情，眼泪就流得更凶了。

    凌天翌拿薛奇丝毫没有办法。

    虽然薛奇一直不肯开口，但他知道奇儿心里难过。此时，他更气的是自己竟然不能让薛奇开心，所以就只好用力地抱紧了薛奇，让他靠在自己的怀里，好好地哭个够。

    见状，站在一旁的小侍童赶紧识趣地退了下去。

    “奇儿，乖。没事了。”

    “谁说没事的。”薛奇哭够了，一把推开了凌天翌，恶声恶气地说道：“我还没跟你算帐呢！你还好意思说没事了。”

    “算帐！什么帐？”闻言，凌天翌不禁吓了一大跳。一直以来，对于薛奇这个小祖宗，他一直都是小心伺候着的，是什么时候又惹他大少爷不高兴了。

    “哼……”看凌天翌一副傻样，薛奇不由得有些好笑。“说，你是什么时候醒的？为什么要到处乱跑？害我醒来看不到你，吓死我了。”

    看薛奇此时一本正经的样子，凌天翌一下子就乐了。

    “奇儿……”

    “不准笑。”薛奇抬头恶狠狠地瞪了凌天翌一眼。“凌天翌，说：你是不是故意的。看我哭得这么惨你很开心是不是？”

    “怎么会呢？”凌天翌更加用力地抱紧了薛奇。“奇儿，我只是很高兴。真的，看到你这么担心我，我真的很高兴。”

    薛奇安静地靠在凌天翌怀里，并没有挣扎。

    “奇儿，我们成亲好不好？”

    “你说什么傻话呢？”薛奇语气不善，但他此时微红的脸色却出卖了他。

    没有听到薛奇的拒绝，凌天翌简直是欣喜若狂，自顾自地说道：“奇儿，你说我们是做什么样的喜服好呢？绣麒麟、还是鸳鸯？”

    “随便吧。”

    不想再跟凌天翌继续纠缠这个问题，薛奇不好意思地推开凌天翌站了起来。

    “那就麒麟吧，也取我们两个名字中的谐音。”凌天翌还保持着刚才的姿势，半跪在地上。薛奇回头看他时，只看得见他刚毅的侧脸。

    “天翌……”

    薛奇刚想开口唤他一起进屋，凌天翌却像是突然想起什么似的，猛然间站了起来。他要做什么啊？还不等薛奇反应，凌天翌便快步走上前来拉过他的手就往外走。

    “天翌，干嘛？你要带我去哪里？”

    薛奇满肚子莫名其妙，但凌天翌就是不肯开口，只是固执地拉过他就走。

    在这偌大的暗堡里，薛奇发现，一路上本有许多人想要跟凌天翌打招呼的，但每个人都被他此时的样子震慑住了，只有呆呆地站在原地不敢开口。

    薛奇暗自好笑。凌天翌这个人，有时候真有点那么不近人情。

    到了一块空地上，凌天翌突然放开了薛奇，将右手的拇指和食指捏成圈，放到唇边吹了一个响亮的口哨。声音停止时，一匹白色的骏马已急驰到了他们身边。

    “追风，好久不见了。”

    薛奇用手抚着追风柔顺的白毛，开心地跟它打招呼。追风似乎也很喜欢薛奇，乖巧地用头蹭了蹭薛奇的手，一副讨好的样子。

    “奇儿，我们走。”

    “去哪里？”薛奇问道。但他还没有听到凌天翌的回答，便被一把抱起来，翻身就稳稳地跃到了马背上。“啊，天翌，你……”

    “对不起，奇儿，吓到你了。”凌天翌开怀地笑，将薛奇拉回来靠进自己怀里。“坐稳了，我们出发。”

    薛奇摇了摇头，也没辙了。

    他问了凌天翌无数次，但这家伙就是不肯开口。看来，凌天翌也想小小的卖个关子，那自己就行行好，成全了他吧。

    薛奇笑了，伸手握住了凌天翌握着缰绳的手，并回头对他展颜一笑。

    这次，凌天翌高兴地魂都快丢了。

    两人都没有再言语。只是，凌天翌突然抱紧了薛奇，更加用力地握紧了缰绳。追风更加迅速地向前方奔驰而去。

    道路上，尘土飞扬。




第二十二章

镇里的集市上。

    薛奇还处在一头雾水的状态，便被凌天翌抱下了马。虽然他是很喜欢凑热闹没错，但此时此刻，也根本就不是逛街的时机啊。

    “天翌，你带我到这里来干什么？”

    “走，我们还要去买一样很重要的东西。”

    说完，凌天翌便拉着薛奇大踏步地向前走去。这地方他本来就很熟悉，再加上此时心情好，走起路来更是健步如飞。

    薛奇看他那副样子，有些气笑不得。

    “到了，就是这里。”

    薛奇抬头一看，原来，凌天翌竟将他带到了一家玉石店前。

    “天翌，到这里来干什么？”

    “结玉啊。”凌天翌笑着握紧了薛奇的手，高兴地放在了唇边，讨好地说道：“今天，我一定要给娘子选一个上好的美玉。”

    听他这么说，薛奇一下子就红了脸。

    这时候，店里的掌柜也快步走了出来，热情地说道：“二位公子是来选玉石的吗？里面请。小五，贵客临门，快去备茶。”

    恭敬地将两人迎进了店中，掌柜的还不忘细心地介绍：“二位公子这算是走对地方了，不是我掌柜的吹牛，这方圆百里的百姓都知道，我们店里的玉石那可是远近闻名呐。”

    进店不久，在店里打杂的小五赶紧奉上了的香茗。

    凌天翌端起茶杯品了一口。不错，这掌柜的还挺会看人嘛，招待他们的都是上好的茶叶，没有用那些下等茶水来打发他们。

    凌天翌顺手放下了茶杯，爽朗地笑道：“掌柜的，不瞒你说，我们就是冲着贵店的招牌来的。”

    “哎哟，这位公子，你这可就是在抬举小店了。”

    “掌柜的不必妄自菲薄。我的至交好友也是在你这家店买的玉石，觉得不错，才推荐我来的。”

    “噢，原来是这样。那么敢问，公子的至交好友是？”

    “残锋。”

    “刀圣残锋？！”

    听到这两个字，掌柜的小小的变了下脸色，原来是他们啊。但生意人最擅长的就是喜怒不形于色，对客人永远都是笑脸相迎。更何况，眼前这位还不是一般的客人，转眼间，掌柜的又换上了人前的笑脸。“那么，想必您就是凌公子吧。”

    掌柜的知道了凌天翌的身份，但并不道破。就是想刻意忽视掉凌天翌暗堡堡主的身份，毕竟，这里不是什么江湖，他也只是个小小的生意人。

    凌天翌淡然地点了点头。对于掌柜的心思，他自然是心知肚明。不言明，他直接抓过了薛奇的右手，开始细心地端详：“掌柜的，你帮我看看，我娘子的皮肤这么白，是不是要配浅色一点的玉镯子才好看呢？”

    “镯子啊？”眼看生意来了，掌柜的马上心花怒放，高声对后堂的小五喊道：“小五，去把我们的镇店之宝拿出来！”

    “哦，那可是好东西啊。”

    “不瞒凌公子，那对翡翠镯子，我掌柜的保证绝对是好货，这样的宝贝世间再也找不出第二件来。肯定会很佩尊夫人这样的气质。”

    猛然间听掌柜地提起“尊夫人”这个词，薛奇顿时羞愧得无地自容。毕竟，他还不习惯当着外人的面跟凌天翌这么亲密。

    下意识地将手缩了回来，薛奇还恶狠狠地瞪了凌天翌一眼。“我不带镯子的。”

    “啊，为什么？”

    “我一个大男人，还戴镯子。像什么样子嘛。”

    “奇儿……”凌天翌还不死心。

    “……”

    薛奇干脆转过头去，理也不理。

    凌天翌没辙了。奇儿不肯带镯子，那可怎么办啊？亏他还专门去找了残锋咨询，才找到这么一家做镯子很出名的玉石店。

    见状，掌柜的立马站出来打圆场。“凌公子，您先不用着急，既然尊夫人不肯带镯子，那我这就让小五给您挑几个上好的玉佩。满不满意，您都先看看再说？”

    真不愧是生意场上的生意人，处事果然是八面玲珑。

    凌天翌点点头，温文尔雅地开口：“那就有劳掌柜了。”

    “小五，还不快去给凌公子、凌夫人拿锦盒过来。”

    不一会儿，小五便捧着个锦盒走了出来，将锦盒放到了凌天翌和薛奇正中的桌子上。一旁的掌柜的赶紧走了上来，殷勤地打开了锦盒。

    “凌公子，我们店上好的玉佩全都在这里。您随便看看。”

    看着锦盒里琳琅满目的玉佩，凌天翌觉得自己头都快要昏了。这么多的样式，要怎么选啊？

    “奇儿，你先看看，有没有喜欢的？”

    薛奇大概扫视了一下锦盒里的玉佩，都大同小异，没有什么特别的。最后，薛奇还是坚决地摇了摇头。

    凌天翌有些不甘心。说实话，他还是想跟薛奇选一块玉石，那样的话，他就可以在成亲的当天跟薛奇亲手系上了。

    如果，你要问凌天翌为什么会对玉石那么执著。那是因为他曾经听老人讲过：互相结玉的两人，会受到仙人的庇佑，相伴终生。

    看着凌天翌略显失望的眼睛，薛奇不忍心了。抬头对掌柜的说道：“掌柜的，你们这儿可以订制玉佩吗？”

    “订制啊？”掌柜的若有所思，这他以前倒是没有尝试过。本来嘛，他们店就是以做镯子出名的，至于订制玉佩，这或许可以尝试一下。

    掌柜的一副跃跃欲试的样子，薛奇赶紧趁热打铁。起身走到凌天翌身边取下了他随身携带的那块自己给他选的玉佩，亲手交到了掌柜的手中。

    “那就有劳掌柜的照着这个式样再做一个一模一样的。”

    “完全一样的吗？”这可有难度了。

    看到掌柜的皱紧了眉头，薛奇也笑了。他当然知道完全一样的东西是绝对不存在的。“掌柜的，只要样式差不多就行。”

    “请凌夫人放心。”

    “哦，还有。”薛奇歪着头想了想，开口问道：“可否再烦劳掌柜的请工匠再给我刻几个字呢？”

    “什么字？”

    “八个字，分别刻在两块玉佩之上。”薛奇说完之后，干脆走到桌旁叫小五拿来了文房四宝，提笔写下了八个大字。

    “生死与共，天涯相随。”

    凌天翌轻轻念诵出声，薛奇抬头就看到了他含笑的双眼，两人默契地相视一笑。

    “好美的句子啊！”掌柜的由衷地赞美出声，拍着手掌说道：“凌公子、凌夫人请放心，小人定当尽心去做。完成之时，一定亲自送到府上。”

    “那就有劳掌柜了。”

    客气地与掌柜的告别之后，凌天翌抱着薛奇翻身上了马背，准备启程返回暗堡。

    一路上，凌天翌都在喋喋不休。

    “奇儿，刚才你写在纸上的句子，好美！”

    “奇儿，你再说一遍给我听好不好？”

    “奇儿，奇儿……”

    凌天翌一个人说了半天，薛奇都没有反应。不禁奇怪地低头看去，只见薛奇紧紧地闭着眼睛，竟是因为太累而在他的怀中沉沉地睡着了。

    无可奈何地叹了口气，凌天翌不甘心了。

    虽然知道薛奇对自己也是真心的，但是不听他亲口说出来，心里总是有那么一点儿不痛快。

    “唉……奇儿，我该拿你怎么办？”

    薛奇睡着了，当然不可能回答他。在马背上睡得不舒服，薛奇任性地翻了翻身子，将自己全部的重量都压到了凌天翌身上，在他怀里摸索了一个舒服的姿势继续熟睡。

    他们就要，回家了。




第二十三章

薛奇睡得正香，突然感觉到追风停了下来，这一微小的动静一下子就把他惊醒了。迷迷糊糊地揉着眼睛，薛奇不情愿地醒来，轻声问道：“天翌，我们都到了啊？这么快。”

    看着薛奇满是疲倦的容颜，凌天翌不由得有些心疼。他当然知道，从自己受伤之后，薛奇就再也没有睡过一个好觉。这几天，肯定把他累坏了。

    “奇儿，是不是还很累？要不，你就接着睡吧，我抱你回房间。”凌天翌本是一番好心，但却换来了薛奇一个大大的白眼。

    “暗堡里那么多人，你脸皮够厚不觉得有什么，我还害怕丢脸呢？”

    略带娇嗔的语气让凌天翌的脸上浮起了一层浅笑。他的奇儿还真是一点都没有变，死要面子，还是这么的害羞。以后成了亲，自己难免要吃些苦头了。

    不过，能跟奇儿在一起，吃再多的苦，他也心甘情愿。

    凌天翌还在发愣，暗堡里几个巡查的守卫却看到了他们，惊呼一声之后紧跟着走了出来，跪倒在暗堡门口，高声说道：“恭迎堡主回府。”

    “起来吧。”凌天翌淡淡地应了一声，小心地将薛奇抱下了马。那动作温柔得就像是对待自己找寻了一生的至宝一样。

    薛奇有些尴尬，因为此刻站在他们面前的几位年轻守卫都一脸好奇的看着自己，那种探究打量的目光让薛奇浑身都不自在了。下意识的，薛奇一脸怯怯地拉了下凌天翌的胳膊。

    凌天翌低头就看到了满脸不自在的薛奇，心下浮起一丝异样的感觉。凌天翌伸手将薛奇抱回怀里，像宣告所有权一般，对着眼前的几位守卫吐出了一个名字：“薛奇。”

    几位守卫心中了然。

    薛奇这个名字，恐怕全堡里的人都是知道的。上次左护法回来，就给他们带回了一个足以令全堡都为之震撼的消息，他们一向冷酷无情的堡主大人已经找到了爱人，而且很快就会带他回来成亲。

    就在前天，堡主刚回来的时候，身受重伤，他们根本没看到堡主本人，更别说薛奇了。但今天一看，堡主的表现果然就如左护法所描绘的那样，对薛奇的照顾简直是无微不至。

    真是久闻不如一见。

    几位守卫赶紧跪了下去，恭恭敬敬地说道：“属下见过薛公子。”

    还不等薛奇脸红，一个声音又突然传来。“还叫什么薛公子，该改口叫夫人了。”能如此厚颜无耻地说出这种话的人，世间绝无二人。薛奇顺着声音看去，果然就看到了正靠在门边看热闹的遥希，和他身后面无表情的残锋。看到薛奇恨的牙痒痒的视线，遥希还笑着问了一下残锋的意见。“你说，是吧？”

    遥希一个灿烂的微笑抛过去，残锋顿时被迷得七荤八素。居然很难的，笑着点了点头。

    薛奇很无语。除了满脸挫败之外，他根本不知道自己应该摆出什么表情。凌天翌有些好笑，但他自己重话都舍不得说一句的薛奇，怎么忍心让遥希欺负。

    握紧了薛奇的手，凌天翌不耐烦地对遥希说道：“废话什么？还不快去准备晚饭，饿坏我倒没什么，饿坏了你们家亲亲相公，有人可有得心疼了。”说完，还得意洋洋地瞟了残锋一样。

    遥希一时被堵得说不出话来，侧过头看了看身边的人一眼，见残锋还是那副蠢样，不由得有些生气。那个笨蛋，饿死他活该。

    不过，想归想，遥希还是恨恨地转过身到厨房安排晚饭去了。一边走还一边自欺欺人地安慰自己：我才不是管那个死木头桩子，只是，我也饿了。

    就连遥希也没有意识到，当他在思索今晚厨房要准备的菜肴时，脑子里排出的全部都是残锋喜欢的菜式。那家伙嘴之刁，不喜欢吃太咸的、太酸的、太辣的，总的来说，残锋的口味是偏清淡的……

    看着那别扭的人渐渐远去，凌天翌万分同情地看了残锋一眼。残锋无所谓地笑笑，耸了耸肩，没办法，他就只喜欢那别扭的家伙，而且被他吃的死死的。

    晚宴上。

    凌天翌看着满桌子的菜后不由得勃然大怒，差点儿没掀桌子砍人。这一桌子的菜，居然没有一个是合他口味的，自己好歹也是重伤痊愈，就不能顺着点自己的口味吗？

    愤恨地盯着一脸云淡风轻的遥希，凌天翌几乎是咬着牙开口问道：“遥希，你准备的什么晚宴？这些都是什么东西，能吃吗？”

    “怎么不能吃，人家残锋就爱吃这个。”遥希不服气地顶嘴。

    整个大厅里气氛一片凝重。凌天翌满肚子的怒火随时都要爆发，遥希不怕死地挑衅着眼前的这只老虎，只有残锋一脸平静地拿起筷子，开饭。

    薛奇就坐在凌天翌的身边，觉得凌天翌确实有点小题大做了，不就是吃一顿饭，有必要这样吗？伸手拉拉凌天翌的衣袖，薛奇微微摇头示意凌天翌，算了，不要吵。

    谁知凌天翌正在气头上，竟然饭也不吃就站起身来，拉着薛奇就走。

    “堡主，不送。”

    身后不怕死的遥希还敢继续在老虎头上拔毛。眼见凌天翌就要发作，一直在桌上安静吃饭的残锋却突然开口了。

    “堡主，希儿已经给你们另备了一桌晚宴。”

    “死木头，谁要你多嘴。”

    遥希果然出口骂人。真是个别扭的家伙。

    薛奇回过头去，正巧看见遥希一脸愤愤不平地伸出右手打了残锋一拳。残锋也不闪躲，顺着招式就擒住了遥希纤细的手臂，笑得一脸暧昧。

    白光闪过，一个温润的玉镯便精巧地戴到了遥希手上。

    薛奇看到，此时的遥希眼里全是难以置信的惊喜，残锋仍旧面无表情。两人都不再说话，只是端起碗来，安静地吃饭。但月光中，却依稀能看到遥希渐渐红了脸颊。

    看着身边的有情人最后能够终成眷属，薛奇感觉心里一阵温暖。但一旁的凌天翌就不满意了，开始满肚子牢骚。

    “奇儿，奇儿，我饿了……”

    “那我们也去吃饭吧。”

    薛奇好笑地看着眼前孩子气的人，任由他牵着自己的手离开大厅。另一张桌子上，有只属于他们两个人的温暖。或许，一开始，遥希就不希望他们互相打扰吧。




第二十四章

薛奇这几天忙得简直是手忙脚乱，凌天翌拉着他接连跑了好几家布庄选绸缎，然后，又紧锣密鼓地联系手艺高超的裁缝做喜服。

    都不知道他这么着急干什么。

    一连忙了整整十天，薛奇才渐渐轻松下来。而凌天翌那家伙，自从忙完了这些之后，就开始忙起了暗堡的事宜，很多时候，都是薛奇一个人，难免会感觉有些无聊。

    这天，薛奇在后院喝茶，快到中午的时候，伺候他的侍童来报，说：“薛公子，喜服已经做好了，请你先试试，如果有什么不合适的地方，好让他们拿回去修改。”

    薛奇放下茶杯，无奈地点了点头。

    换好喜服出来，门外的一干人等全部惊呆了，就连裁缝师傅也开口惊奇地称赞：“天呐！薛公子，真是太完美了。穿在你的身上，我不得不承认这是我有生以来最为满意的一套衣服。”

    薛奇被称赞的有些脸红。“你太过奖了，是你的手艺高超才对。”

    裁缝师傅笑了，顺手又递上了另一件喜服。“这套喜服，就麻烦薛公子转交给凌堡主了。虽然我以前也给凌堡主做过衣服，但那毕竟都是一年前的事了。你请他试试看衣服合不合适，我好拿回去修改。”

    “嗯，我会交给天翌的。”

    “那没事的话，我就先告辞了。”

    “有劳，请慢走。”

    送走了裁缝师傅，薛奇呆呆地看着手里的喜服发呆。这么喜庆的衣服，不知道凌天翌穿起来是什么样子。越想越是好奇，薛奇干脆抱着衣服就往凌天翌的书房跑去。

    “天翌……”

    凌天翌的书房门外，薛奇刚准备敲门，突然听到房内传来遥希担忧的声音。“堡主，这事我们还得从长计议，我总觉得，陆轻离这么做绝对有阴谋。”

    听到“陆轻离”这三个字，薛奇正准备敲门的手就这么僵直在空中，心顿时提到了嗓子眼上。又是陆轻离那个混蛋！他当然知道，陆轻离跟凌天翌，那可是宿敌！上次在明镜山庄，他们还吃过他不小的苦头。

    该死的。那家伙怎么那么阴魂不散啊。

    薛奇烦恼地皱皱了眉，放下手，并不打算敲门了。凌天翌是什么个性，他当然知道，如果真是什么危险的事情，那他首先想到的一定是瞒着自己，悄悄去做。算了，薛奇直接死心了，反正他是别想从凌天翌的口中打听到什么，还不如趁这个机会自己偷听。

    主意打定后，薛奇开始靠着门偷偷摸摸地偷听里面的谈话。

    “堡主……”

    “没关系，反正是早晚都要解决的。”

    “可是，这……”

    “不用担心，就凭陆轻离那家伙，暂时还杀不了我。你千万记住，不要让奇儿知道这件事。”

    看吧。薛奇在门外暗暗翻了个白眼，凌天翌就是这要死不活的德性。正在这个时候，突然有人轻轻拍了一下薛奇的肩膀，这让正在做贼的薛奇一下子惊呼出声。

    “谁？”

    房内跟着传来凌天翌的一声轻喝。

    “是我，堡主。”

    残锋淡淡地应了一句，再看向薛奇时，眼里不禁带着些许笑意。“薛公子，既然这么好奇，为什么不干脆进去呢？”

    薛奇被他的几句话说的脸红，也跟着心虚起来，还没想好怎么答话，房门突然就打开了。

    “磨磨蹭蹭的搞什么呢？还不赶快进来……”

    前来开门的遥希在看清门外站着的两人后，吓得一下子吞回了剩下的话。惨了，薛奇怎么会来的？他又到底听到了多少？

    “奇儿……”这时候，就连还远坐在屋内的凌天翌也惊得一下子站起身来，支支吾吾地问道：“奇儿，你怎么来了？”

    看凌天翌这个样子，薛奇更加肯定他绝对有事瞒着自己，虽然刚才在门外他听得还不甚清楚，但前后综合一下，他也能猜出个八九不离十。

    都已经这样了，薛奇干脆大大方方地走进房内，在一旁的椅子上坐下，轻声开口：“喜服已经做好了，我给你拿过来试试。”

    凌天翌这才看清薛奇身上穿的和手里拿的喜服，不由得心情大好，高兴地走过来，拉起薛奇站起身来左看看右看看。一边看，一边啧啧称奇：“我看看……奇儿，你这身真得好漂亮！”

    薛奇任由凌天翌闹完了，才将手里的喜服一把仍到他怀里。“凌天翌，你给我说清楚，你是不是有什么事瞒着我。”

    看到屋内的气氛不对劲，遥希和残锋赶紧知趣地闪人。此地太过危险，再呆下去，指不定一个不小心就沦为炮灰了。

    遥希和残锋走后，空空的书房内，凌天翌开始冷汗直冒。

    “说话，不要想蒙混过关。”

    “没，我没有。”

    “哼……”

    还想要骗我，真当我是三岁小孩啊。薛奇冷哼一声，转身就往门外走去。

    “唉，奇儿。”凌天翌下意识地伸手拉住薛奇，哀求道：“奇儿，刚才不是好好的吗？又怎么了？”

    “你还好意思问我怎么了？”薛奇开口怒吼出声：“凌天翌，你真是个混蛋。看我为你担惊受怕的，很好玩是不是？”

    “当然不是。”

    “那为什么要瞒着我。”

    “我没有……”

    “说。”

    看着薛奇无限坚定的眼神，凌天翌分外挫败的叹了口气。“好吧，奇儿，我告诉你。是陆轻离，他派人送来了挑战书，希望比试提前。”

    “提前到什么时候？”

    “三日后。”

    薛奇大惊失色，这么快，那陆轻离到底在搞什么鬼？

    “那，你要去吗？”

    “当然。如果我不去，岂不让江湖中人所耻笑。”

    听了凌天翌的话，薛奇抓着艳红的喜服，突然感觉到阵阵不安。最先感觉到这一点的自然是凌天翌，小心翼翼地将薛奇抱入怀中，凌天翌担忧地问道：“奇儿，怎么了，是不是不舒服？”

    “我没事。”薛奇乖巧地应了一声，但那股不安，却越来越强烈。思虑良久，薛奇才开口试探性地问道：“天翌，三日后，我跟你一起去吧？”

    虽然知道自己根本帮不上什么忙，但薛奇仍旧想陪在凌天翌的身边。

    “奇儿，你明知我不会答应让你涉险的。”凌天翌伸手摸了摸薛奇柔顺的头犯，似安抚性地温柔说道：“不用担心，在堡里乖乖的等我回来。”

    薛奇无奈地低下了头，紧紧地抓住凌天翌的衣服。

    “那…天翌，你答应我，一定要安全地回来。”

    “嗯。”




第二十五章

第二天一大早，凌天翌就准备妥当启程上路了。薛奇一个人呆在屋子里，没有出去送他，因为他怕自己会忍不住哭出来。

    该死的，他怎么会有种生离死别的感觉。

    闭上双眼，薛奇双手合十暗自祷告起来：“老天爷，你一定要保佑天翌平安归来。”

    这天夜里，薛奇独坐在床边，凌天翌不在，他居然睡不着。

    凌天翌不过才离开一天，薛奇就开始寝食难安，日子也是过得提心吊胆的，生怕凌天翌此行会有个什么三长两短。不怕一万，就怕万一。万一真出了什么事，那自己怎么办？给他守寡吗？

    想到这个可能性，薛奇马上厌恶地皱紧了双眉。开什么国际玩笑，他绝对不要变成那个样子。如果凌天翌那小子胆敢出什么事的话，他马上就收拾包裹跟过去杀了他……

    越想越是离谱！

    凌天翌不会有事的，别忘了，还有残锋跟着他呢。

    薛奇这才发现，自己现在的心情远不是一般的焦虑。该死的，这就是所谓的赌上生命的爱吗？如果是，那我愿意再献上我的血和肉做为祭品，求一断完美的爱情。

    “叩……叩叩……”

    轻微的敲门声打断了薛奇的思路，薛奇赶紧回过神来。

    “请进。”

    得到房间主人的允许，遥希那小子大摇大摆地推门走了进来，看到薛奇衣冠整洁地坐在床边，明知故问道：“薛奇，这么晚了，怎么还没有睡？”

    “我睡不着。”说完，薛奇还无奈地扯出了一个苦笑。“遥希，我一直在想，我是不是真的很没用？我不像你，你功夫那么好，足以为残锋独当一面。而我，似乎就只有给天翌添麻烦的份。”

    听了这话，遥希有些吃惊，薛奇怎么看也不像是这种会怨天尤人的人啊。自顾自地走到桌前，他顺手给自己倒了杯茶，装作毫不在意地问道：“怎么会突然这么想？”

    “有感而发罢了。”

    遥希了然的笑笑。“其实，每个人都是一样的。只要是真的爱了，不管他去到天涯海角，你都会每时每刻为他担心，为他牵挂。”

    “……”

    “甚至是，甘愿与他同生共死。”

    薛奇沉默，恍惚之间，他突然发现自己好像有什么地方做错了。

    “薛奇，薛奇……”

    “呃……”

    “你怎么了，自从堡主走后，你整个人就像失了魂一样。”

    “我没事。”怕被遥希继续嘲笑，薛奇赶紧转移话题。“对了，遥希，你这么晚了还来找我，是不是有什么重要的事？”

    “哦，对，你不说我都快忘了。”遥希收住笑容，作恍然大悟状。“这个，是玉石店的掌柜亲自送来的，当时你还在休息，我就替你收下了。”说完，从怀里拿出了一个精美的盒子。伸手间，薛奇当然有注意到，他那如玉手腕上戴着的月白色玉镯。

    接过锦盒，薛奇满心欢喜地打开了它。只见，两块雕工精美的玉佩就平整地放在盒底的紫红绸缎上，显得晶莹剔透，完美无瑕。

    “真的很漂亮。”

    薛奇一眼就喜欢上了它们。小心翼翼地拿出两块玉石，薛奇仔细地把它们放在手心里来回比较。果然，两块玉石的雕刻花纹都一模一样，看来，掌柜的确实是用了心在做的。

    “咦……薛奇，这块玉上还刻了字？”

    “是啊。”薛奇将手中的一块玉佩放到了遥希的手中。“你看吧。我可是想了好久，费了很大的脑筋才想到刻这几个字的。”

    “天涯相随。”看了玉佩背面的四个字，遥希一下子笑了。“薛奇，你也只有这个时候的脑筋才算好的。怎么样，是不是就靠这几个字哄我们堡主乐了几天？”

    “开什么玩笑？”薛奇也跟着红了脸，一把拖过玉佩，放在自己的手心里。“不跟你这个疯子谈了。”

    “薛奇，你是怎么想到的？――生死与共，天涯相随。”遥希端起了桌上的凉茶，含笑抿了一口。“也真是难为你了。”

    哼……

    薛奇白了遥希一眼，分外珍惜地将手中的玉佩紧紧地握在手中。“你不会懂的。这八个字，对我，对天翌，究竟意味着什么？”

    遥希耸了耸肩，并不答话。

    电光火石之间，薛奇突然想到了。

    ――生死与共，天涯相随。

    天翌，这八个字，是我对你的承诺啊，为什么我单单就将它忘记了呢？可是，即便我忘记了，我的心也会替我记挂着。

    怎么办？天翌，我真的好担心，我真的好想见到你。

    现在就想。

    “薛奇，你怎么了？”等遥希发现薛奇的不对劲时，薛奇都已经开始红了眼眶。“喂，喂……你在搞什么啊？我可没有欺负你哦！”

    薛奇咬着唇，狠狠地吸了吸鼻子。真是太丢脸了。

    “遥希，求你答应我一件事。”

    看着薛奇晶亮的眼神，遥希突然有一股不好的预感。还不等他开口拒绝，薛奇一个重磅炸弹给他抛了过来，顿时就把遥希给炸晕了，耳边萦绕的都是那句令他背脊发凉的话语。

    “你带我去找天翌，好不好？”

    遥希深呼吸一口气，并不说话，起身就想离开这个是非之地。此地真的是不宜久留。

    薛奇怎么肯放过他，一个箭步上前，赶紧挡在了遥希面前。“遥希，帮帮我，我真的很想见天翌。我保证，我不会给天翌添麻烦的。”

    这么楚楚可怜的身影，再配上这么乖巧的语气，这样的薛奇，让人实在不忍心拒绝。遥希也不例外，这一次，他心软了。

    “好吧，我答应你。不过，你也得答应我――只是暗中看着堡主，绝不能跟他见面。”

    “我答应。”

    无可奈何地叹了口气，遥希一脸挫败地走出了薛奇的房间。身后传来薛奇笑意盈盈的声音：“遥希，我知道你心软，一定会答应我的。”

    “那可不一定，刚才只是我心情好罢了。”

    “不，你心情不好。我知道，你也想借此机会去见残锋，对不对？你也担心他？”

    遥希没有说话，但是脸红了。

    薛奇只看见他转身离开的背影，已经被月光染成了一片寂寞。




第二十六章

今天，就是凌天翌和陆轻离决战的日子。

    薛奇一大早就和遥希守在了夕竹峰，准备躲在暗处观看整个战局。按常理来说，这两大高手对决，闲杂人等是绝对不敢靠近的，因为指不定一个不小心就被误伤了。但薛奇不同，他此行有遥希这样的高手保护，可以说是有了护身的王牌，根本就不用担心什么。

    可世事无绝对啊。

    看着身旁的薛奇一脸期盼的样子，遥希忍不住开口提醒道：“薛奇，你确定你真的要呆在这么危险的地方吗？”

    “有你这样的高手呆在我身边，我还怕什么。”

    听了这话，遥希只有苦笑。他承认自己的武功是很好，但凌天翌和陆轻离的功夫更是一等一的好，一会儿开战，凭他的武功，估计自保没什么问题。但薛奇不同，他又不会武功，让他呆在这里确实是件很危险的事情。可到了这时候，他又不能把薛奇赶回去。

    唉…这时候，遥希开始后悔带薛奇来了。

    死死地盯着薛奇，遥希一脸严肃地跟他约法三章。“薛奇，那我们就约定好了。这次，你只是观战，万万不可强出头。”

    薛奇暗暗吐了吐舌头。他出什么头啊，且不说自己根本就不会武功，再加上一会儿对峙的可能就是当今武林上功夫最好的两人，自己又凭什么出头啊？那不是找死吗。

    “放心吧，我还想多活几年呢？”

    遥希兀自皱眉，总觉得有什么不好的预感。

    风起，云涌。

    此时的夕竹峰上，一片竹叶飞扬。

    “快，躲起来。”

    突然间听到遥希的警告，薛奇不敢怠慢。只好任由他拉着自己躲到了密集的竹林之后，借此遮挡住了两人的身影。

    但心里好奇，薛奇还是忍不住探出头去看了一眼。只见远处渐渐走来一个人，一袭浅蓝色的长衫随风摇曳，脸上的微笑更是如三月的春风一般醉人。但薛奇知道，这一切都只是假象。

    他身后，跟着的是玄羽七护卫。不错，这个人，就是天下第一庄――明镜山庄的庄主，陆轻离。

    见薛奇竟然做出这么危险的举动，遥希感觉头都大了，一把将薛奇拉回来，小声警告道：“薛奇，你不要命啦。被陆轻离发现，我们两个都得死。”

    薛奇下意识地缩了缩脖子，再三保证再也不敢了。

    就在两人争执的过程中，天空突然传来一阵凌厉的风声，所有人都抬头往天上看去。只见，一黑、一蓝两道人影快速划过天际，转眼便落到地上。

    黑色的人影落地后，马上抱拳行了一礼，朗声说道：“陆庄主，好久不见。”

    薛奇感觉自己的呼吸都快停止了。那个人，真的是凌天翌。

    “凌堡主，客气了。”陆轻离也淡淡地回了一礼。“自明镜山庄一别之后，陆某甚是挂念，不只凌堡主是否一切安好？”

    “多谢陆庄主关心。我们还是直入主题吧。”

    “凌堡主果真是快人快语，那就请吧。”

    说完，陆轻离已拔出了腰间的长剑，凌天翌浅浅地一笑，也拔出了离魂剑。江湖传言，离魂剑一出，必定要饮血才肯回鞘，这绝非虚言。

    今天，暗堡与明镜山庄的恩恩怨怨就要全部做一个了解。

    玄羽七护卫和暗堡的右护法残锋都很默契地向后退了百米。以他们的武功造诣，这百米的距离就是绝对的安全距离，不然，一会儿争斗时也难免会被两大高手的剑气所误伤。

    一片叶子被风吹起来，但却来不及落下了。

    就在那一瞬间，陆轻离脚尖微点，已趁着风起杀了过来，凌天翌从容地举剑抵挡。兵器碰撞的声音清脆悦耳，但薛奇却听的是胆战心惊，忍不住开始双手抱拳祈祷。

    夕竹峰上只见一黑一蓝两道身影在上空来去自如，伴随着杀气腾腾的兵器交接声，所有人的心都被悬在了那场争斗之中。

    百招之后，陆轻离渐渐落了下风。一个分神大意之下，凌天翌的离魂剑已经刺到了眼前，来不及举剑抵挡，陆轻离只有硬生生地接下了这一剑。

    好在凌天翌没有起杀心，这一剑已收回了六成的力道，虽不致于死亡，但也伤了陆轻离的奇经八脉。至此，胜负算是很明了了。

    “陆庄主，承让。”

    离魂剑已经饮血，这一仗赢得太过轻松，凌天翌放心地收回了长剑。自此战之后，江湖中人都会知晓，暗堡与明镜山庄，究竟谁弱又谁强。

    想到这里，凌天翌的脸上不禁漏出了微笑。

    这时候，薛奇也跟着松了口气。但再看看狼狈地倒在地上，已经身受重伤的陆轻离，薛奇隐约又觉得有什么地方不对劲儿。

    凌天翌摇摇头，不再看地上的陆轻离一眼，转身对一旁的残锋说道：“残锋，我们走吧。”

    “是。”

    残锋面色平静地点了点头，也准备转身离开。这时候，遥希见凌天翌取胜，也几乎是欣喜若狂地向残锋飞奔了出去。

    就是在这一瞬间，薛奇看到了。那个本该躺在地上苟延残喘的陆轻离，居然又握起手中的长剑发起了攻击，而目标，自然是直指凌天翌。

    根本来不及惊呼，薛奇几乎是本能得向着那片刀光冲了过去。

    ……




第二十七章

电光火石之间，所有人都没有注意到薛奇这个突然出现的人。就连陆轻离都愣住了，但是剑在弦上不得不发，这发动出去的攻势，收回来是不可能的了。

    剑锋笔直地刺进了薛奇的胸口。

    疼。这是薛奇现在唯一的感觉。还来不及惊呼，就在下一瞬间，他已经支撑不住，跌倒在地。

    等到凌天翌反应过来时，薛奇已替他挡下了致命的一剑。所有的画面都定格了，凌天翌的眼前就只有那个如风般飘缈的人儿，还有他在自己替自己承受伤痛后，轻若蝴蝶般地跌落在地的身影。

    “奇儿……”

    伸手接住那柔若无骨的身子，凌天翌根本就不相信，他的奇儿竟然会变成现这个样子。轻灵的白衣已经被鲜血染红了，胸口的鲜血正汩汩地往外冒，映红了凌天翌的双眼。

    “奇儿，奇儿……”

    凌天翌喃喃地唤着，心里一片焦急。因为此时，薛奇伤得极重，不论他点穴也好，用力按住伤口也罢，都根本止不住那汹涌外冒的鲜血。

    怎么办？谁来告诉我，我究竟该怎么办？

    薛奇听到耳边温柔的呼唤声，也忍不住费力地睁开了眼睛，伸出手想触摸那近在咫尺的容颜。在摸到那张有温度的那张脸之后，薛奇开心地笑了。

    “天翌，你没事，真是太好了。”

    凌天翌闻言悲痛欲绝，差点儿就痛哭出声。傻奇儿，怎么会没事呢？他有事，他现在心好痛，心痛得好像随时就要死掉。

    “奇儿，相信我，你会没事的。”

    茫然地安慰道。凌天翌都不知道他究竟是在骗薛奇，还是在骗自己。

    摇摇头，薛奇淡淡地一笑。他知道的，自己身上受的伤，再加上凌天翌隐忍的哭腔。根本不用想也明白，自己这次，恐怕真的是凶多吉少了。

    “天翌，答应我，你要好好地活着。”

    “奇儿……”

    薛奇忍着剧痛，小心地从身上摸出自己以前送给凌天翌的那块玉佩，郑重地交到他的手上。“这恐怕是我能留给你最后的东西了，你要好好收着。”

    凌天翌泪眼朦胧，只是紧紧地握住了薛奇的手。

    “天翌，原谅我……我不能，再与你天涯相随了。对…不起。”

    薛奇小声地呢喃道，眼泪也划出了眼眶。自从将那块刻有“天涯相随”四个字的玉佩交到凌天翌手中之后，他也算是完成了自己的最大的心愿。死而无憾了。

    “奇儿，不要。不要离开我。”

    “对不起……”

    握着手中另一块刻有“生死与共”四个字的玉佩，薛奇缓缓地闭上了眼睛。所有的一切，都结束了，纵使他心里再不甘愿，也全部都结束了。

    “奇儿！！！”

    凌天翌仰天大吼出声。为什么？为什么？……为什么老天爷要对他这么残忍，他到底做错了什么？为什么就不肯给他们一个完美的结局。为什么？

    “堡主……”

    遥希担忧的唤了一声，但凌天翌完全沉寂在自己的世界里，根本就没有听到。

    看到如今的结局，遥希再也忍不住，伏在残锋的怀里痛哭出声。都怪他不好。如果他不带薛奇来，就不会发生这种事情了。

    可是，世上的事情是不会有如果的。

    “奇儿，我们回家。”

    凌天翌轻轻地擦拭掉薛奇唇边的血迹，温柔地凝视着怀里的人儿，眼里一片柔情。谁能够想到呢？刚才还活蹦乱跳的薛奇，此时竟毫无生气地躺在凌天翌的怀里。但即便如此，他也依然温婉如玉，面色平静地如同睡着了一般。

    就是在这个时候，不可思议的事情发生了。凌天翌怀里的薛奇竟渐渐模糊起来。不对，更准确地说，他就那样不可思议地渐渐消失了。

    “奇儿……”

    看着自己空空的双手，凌天翌不禁惊呼出声，怎么会这样？下意识地伸手想去抱住些什么，但后来，手中也只剩下虚无缥缈的空气。

    凌天翌彻底崩溃了。

    老天爷，你未免也太残忍了。把薛奇活生生地从我身边带走就算了，就连我想用冰棺保存他的容颜这么渺小的愿望都不答应我吗？

    “啊……”

    凌天翌仰天长啸，撕心裂肺的声音闻者为之动容。但这闻者里似乎并不包括陆轻离，因为此时的他只感觉得到彻骨的寒意。

    “陆轻离，你给我滚。”

    此时，恐怕任谁都能听出凌天翌话里咬牙切齿的恨。“回去给自己备副好棺材吧！我凌天翌发誓：不管过了多少年，不管用什么办法，我一定会铲平你们明镜山庄。”

    此话一出，在场的所有人都倒吸一口凉气。

    不用说，凌天翌此番的举动是气到了极点。灭明镜山庄，这可不是儿戏，作为天下第一庄，明镜山庄能屹立江湖，多年不倒，其实力自然是不容小视。

    可以说，凌天翌此举真可谓是赌上了整个暗堡。无庸置疑，就算会因此赔上身家性命，他也要拉明镜山庄和陆轻离给薛奇陪葬。

    “堡主……”

    “堡主……”

    “我们走。”

    冰冷的声音还在夕竹峰上回荡，凌天翌冷酷地转身离开。不用说，那个曾经叱咤江湖，令人谈之色变的暗堡堡主又回来了。

    凌天翌握紧了手中的玉佩，这可以说是他活下来的唯一希望。

    奇儿，放心吧。

    不管怎么样，我一定会拉上整个明镜山庄给你陪葬的。

    江湖，烽烟再起。

    夕竹峰一战后，凌天翌名震江湖。自此，明镜山庄日渐衰落，而暗堡，则在江湖各大门派中独占鳌头，更是无人可以与之争锋。

    之后。

    三年，仅仅只过了三年的时间。凌天翌果真带领暗堡众人灭了明镜山庄，而明净山庄的庄主陆轻离也因此失踪，下落不明、生死未卜。

    凌天翌，从此成为了江湖上一个传奇的名字。




第二十八章

“小奇，快醒醒……”

    恍恍惚惚之中，薛奇听到有人在呼唤他，不禁迷迷糊糊地睁开了眼睛。自从见到光明的那一刻开始，就顿觉浑身酸痛，让他忍不住咬牙哼哼起来。

    “怎么了？小奇，是不是还有哪儿不舒服？”

    这个声音！

    薛奇大惊失色，赶紧慌忙地抬起头，毫无疑问地就看到了眼前满脸担忧的景儿。也是自己在学校最要好的朋友之一。

    慌张之下，薛奇口不择言：“你，你怎么会在这里？”

    闻言，景儿瞪大了眼睛，伸手扶上薛奇的额头试了试体温，同时摆出一副理所当然的样子回答道：“小奇，你说什么胡话呢？我一直在这里啊。”

    本来看见薛奇醒来，景儿还重重的松了一口气。但眼下，见他这个样子……天呐！神志不清。该不会留下什么后遗症了吧？

    想到这个可能性，景儿的心都提到嗓子眼上了，赶紧凑到薛奇身边嘘寒问暖，殷勤备至的样子让薛奇一阵寒毛直竖。

    “景儿，你到底想做什么？赶紧离我远点儿。”

    看到薛奇又恢复了平常该有的厌恶语气，景儿总算是放心了。照这情形看来，就算是有后遗症，也应该不是很严重。但表面上，他还是装出一副痛心疾首的样子，委委屈屈地说道：“小奇，你这个没良心的。真是伤心死我了！这就是你对辛辛苦苦、不吃不喝在你病床边守了大半天的好友该有的态度吗？”

    “什么？大半天？”薛奇都给搞糊涂了。

    “是啊。今天我们来上学，你刚进校门就昏倒了，是我和明皓把你送到医院里来的。怎么样？是不是很感动，要不要以身相许啊？……”

    景儿后面还说了些什么，但薛奇完全都听不进去了。

    怎么会这样呢？

    今早，上学，景儿和明皓……这一切的一切都是他所熟悉的，是原本就属于他的生活啊。可为什么，心里还是会觉得空空荡荡的呢？难道，那些牢牢刻在灵魂深处的回忆都只是南柯一梦吗？

    不甘心，真的好不甘心。

    薛奇顿觉心痛得无以加复。紧紧地握着胸前的衬衫，薛奇狠狠地咬住嘴唇才勉强不让自己痛哭出声。可是，心里还是很难受，就好像有人拿刀子一片片滑过一般。

    看见薛奇这个样子，景儿终是不忍心，开口问道：“小奇，你怎么了？”

    薛奇固执地摇摇头，不肯说话。既然，所有的一切都只是南柯一梦，那就把它们当作是过往云烟，全部忘却了吧。

    薛奇的表情很平静，但眼睛里却弥漫着绝望，景儿看着实在是很担心。本还想再问几句，这时突然又有人推门走了进来。

    薛奇还未抬头，便听见了他爽朗的声音。“小奇，怎么样，好些了吗？”

    强咽下泪水，薛奇开口平静地说道：“我没事了。明皓，谢谢你的关心。”

    “跟我你还客气。”明皓笑着答话，却趁着薛奇没注意的时候狠狠地瞪了景儿一眼，眼里全是埋怨。看吧，看吧，这就是你闹得好事。看现在你怎么收场？

    景儿本想发作，但转念一想，又自知理亏，只好不再言语。

    明皓表情坦然，径自坐到了景儿的身边，开始和薛奇东拉西扯，天南地北的海吹，但薛奇一直心不在焉，一副心事重重的样子。

    明皓见状，知道他也是有事情要劳神费心。无奈地叹了口气，明皓拉着景儿先行告辞：“小奇，既然你没事。那我们就先回去了。”

    薛奇点了点头，并没有挽留。

    给薛奇打过招呼之后，明皓拉着景儿怒气冲冲地走了。要是薛奇细心一点，一定会从两人仓皇逃离的背影中看出一丝心虚的成分。

    但薛奇，他此刻根本就没工夫在意。

    离开医院之后，景儿再也不必顾虑薛奇的心情，一把甩开明皓紧紧钳制着自己的手，狠狠地说道：“你放开我。”

    明皓余怒未消，脸色也并不好看。“景儿，你胡闹也要有个限度。以往我从未干预过你的事情。但是你看看现在，你把小奇害得多惨！”

    “够了，你有完没完。小奇这个样子，你以为我心里好受吗？”

    景儿也开始发火了。想当初，她也只是一时好奇，才会运用塔诺牌占卜薛奇的姻缘。没想到竟从而得知薛奇的情缘不在现世，而且对象还居然是个男的。

    景儿当时就觉得好笑，这怎么可能嘛！且不说两个男子相爱有悖常理，更何况从小和她一起长大的薛奇可是一个正常得不能再正常的人。怎么可能会突然转性喜欢上男人呢。

    当时，景儿才刚升任魔法师不久，对什么都充满信心且跃跃欲试。为了一求真伪，他竟暗中布置魔法阵，偷天换日将薛奇送到了另一个时空。

    没想到，反而弄巧成拙。最后竟发生了这种事情。

    “那你说，怎么办吧。”

    事已至此，明皓深知多说无益。惟今之计，是尽早想出解决之策，总不能让薛奇就这样一直沉迷过去吧。那样会害了他一辈子的。

    “我也不知道。”景儿也无可奈何地摇了摇头，这件事，真的是伤脑筋啊。“当时，我用塔诺牌占卜，算出薛奇马上会有一次大劫，所以才会用法术将他紧急召回的……”

    “那薛奇回来时身上的血衣怎么讲？”

    “我怎么知道。”景儿对天翻了个白眼，又不是她弄伤的。不过……“明皓，你有没有发现，薛奇回来时，虽然穿着带血的长袍，但他身上却没有丝毫的伤痕啊。”

    “这我也在猜想。难道是时空穿梭产生的时间差？”

    一提及这些要命的理论，景儿赶紧摇头划清界限。明皓不禁有些气笑不得，真不知道，就景儿的这些个理论知识，她是怎么从魔法学院毕业的。

    “明皓，你说小奇他，会没事吧？”

    “身体应该没什么大碍。可是，心呢？这就没人能说得清楚了。”

    “希望小奇，能把这一切都忘掉，就当是做了一场梦吧。”

    “或许吧。”




第二十九章

薛奇在医院里没呆几天就受不了了。

    本来自己就没有生什么病，只是心情不好了点，就显得人有些憔悴。因为这样，竟然被护士姐姐逼着每天打针吃药，烦都烦死了。

    出院。

    下定决心后，薛奇不管三七二十一，马上收拾东西准备出院。那副逃难的架势，让推门而入的景儿和明皓吓了一大跳。

    景儿更是一个箭步走上前来，拉住慌慌张张的薛奇，急忙问道：“小奇，你这是怎么了？”

    “景儿，你来得正好。其实，我的身体早就恢复了，你赶紧帮我把出院手续办了吧。”薛奇连气都没有缓一下，张口就说到。可想而知，这段台词，他酝酿了多久。

    “可是，这……”

    景儿还是不放心，刚想回绝薛奇，但一旁的明皓却走上前来拍了怕她的肩膀，示意她不要说话。

    “既然小奇想出院，那景儿，你就帮他把出院手续办了吧。反正，小奇成天呆在这病房里，空气又不好，对身体也没什么好处的。”

    见明皓都这么同意了，景儿也无话可说。点了点头，景儿算是答应下来，嘱咐了薛奇几句，她就离开了病房，去帮薛奇办出院手续去了。

    坐在病床旁的椅子上，明皓理解地笑笑，说得一片感慨：“小奇，要你乖乖呆在这鸟不拉屎的地方。这几天，把你闷坏了吧？”

    闻言，薛奇忙不迭地点头。

    “就是，就是。恐怕再不出院，我这条老命就得交待在这儿。”

    明皓哈哈大笑，片刻之后，又换上了一副不正经的表情。“小奇，我突然发现，你好像变得开朗许多了。坦白交待，你是不是恋爱了？”

    薛奇的笑容就这么僵硬在脸上，就连景儿走进来他都没有注意到。

    还是明皓适时转移了话题，冲着刚进门的景儿大声说道：“景儿，手续办好了吗？”

    景儿估计也是听到了明皓刚才的问话，再加上进门后又看到了薛奇这么一副失魂落魄的表情，心里更加觉得对不起薛奇。听到明皓的问话，只是很无奈的点了点头。

    伸手拍了拍景儿的肩膀，明皓示意她不用多加操心。

    “那我们就走吧。”

    薛奇没有说话，面无表情地提起了自己本来就不多的行李。刚走到门口的时候，又遇到了那位一直照顾薛奇的护士姐姐。

    薛奇都快被她给整怕了，但一想到自己马上就要出院了，顿时心情就好了起来。见了护士姐姐之后，也乖乖地点了个头问好。

    见到薛奇手边的行李，护士小姐奇怪地问道：“怎么？奇儿，你要出院了吗？”

    “嗯。”薛奇重重的点了点头，笑得一脸开怀。“护士姐姐，谢谢你这几天以来的照顾。”

    护士小姐闻言，一脸的惋惜。真是的，这么漂亮可爱的孩子也走了，那自己以后的日子，就又要少几分乐趣了。

    “不用客气，有空来找我玩啊。”

    面对护士小姐很热情的邀请，薛奇表面上答应下来，心里却觉得毛骨悚然。来玩？！还是算了吧，谁没事上医院来玩啊？嫌自己命长吗？

    得到承诺，护士小姐很高兴，告别了薛奇就走进病房打扫收拾去了。薛奇顿时就松了一口气，拎起行李就想快速离开这个是非之地。

    看得一旁的景儿和明皓一阵好笑。什么时候开始，天不怕地不怕的薛奇，也有让自己束手无策的天敌了。这情景，还真是百年一遇啊。

    “奇儿，你等等。”

    还没离开长长的走廊，身后传来的这一声清脆的呼唤就让薛奇顿时止住了脚步，背脊发凉。

    薛奇深呼吸一口气，强装镇定地回过头去，笑着问道：“护士姐姐，你还有什么事吗？”

    “笨奇儿，你的东西落下了。”说着，护士小姐笑着递上了手中的东西。薛奇一看，顿时如遭雷击般的怔在了原地，头脑一片空白。

    “奇儿，奇儿，你怎么了？……这东西不是你的吗？可是，我明明是在你的枕头下面发现他的啊？而且，那个病房也只有你一个人住。”

    “不，不。”薛奇突然回过神来，一把抢过那东西，紧紧得抓在手中，激动地说道：“护士姐姐，谢谢你。这东西是我的。”

    “看吧，我就知道。”护士小姐露出一个了然的神情。“是女朋友送的吧，瞧你紧张的样子。”

    薛奇没有再说话，只是眼里的笑意却愈发温暖。景儿看了之后，心里更加不是滋味，但一时之间也不知道该说些什么。

    而此时的护士小姐却在心里大叹可惜。这么可爱的孩子，也难怪会名花有主，只是可怜了现在还单身的自己――出师未捷身先死啊。

    告别了温柔的护士小姐，明皓和景儿一致同意先送薛奇回家再说。在出租车上。三人都没有说话，心里都在盘算着各自的心事。

    薛奇一直都在笑，但眼里却渐渐有了些许水雾。其实，他比任何人都清楚，之所以不愿意呆在医院里，就是因为不想再见到那位温柔的护士小姐。

    因为她，总能让他想到一个人。那个人，也是这样体贴的照顾他，温柔地唤他“奇儿……”。那是他心里最美好的记忆，美好到每次想来都会令他悲痛欲绝。

    心，又开始痛了。

    薛奇紧紧地握着手里的东西，鼻子开始发酸。手里，是一块雕工精细的玉佩，质地、加工均是上乘，放在现代，绝对价值连城。但薛奇此时却根本没工夫在意，因为，此时玉佩上的纹路正咯得他的掌心一阵阵发疼。

    那纹路，是令薛奇永生难忘的四个字――“生死与共”。




第三十章

回到家里，薛奇随手将手里的行李往客厅里一扔，便一头扎进了柔软的大床里。末了，还不忘用枕头捂住自己的头。

    是在逃避自己的心情吗？又或者，只是不愿意面对现实？经过这么多的转折与起伏，就连薛奇自己也说不清楚了。

    “小奇……”

    景儿嗫嚅着，刚想开口唤他，但却被明皓拉住了。景儿担忧地抬眼，马上就看到了明皓坚定的眼神，还有他微微摆动的右手。

    “小奇，走，出去吃饭吧！就当是我和景儿庆祝你出院。”

    薛奇没有抬头，依旧把自己捂在枕头下，瓮声瓮气地答道：“对不起，明皓，你和景儿去吧。今天，我实在是没心情。改天我请客。”

    景儿和明皓对视一眼，在此刻，两人的心情都显得颇为沉重。景儿是心虚，而明皓则是一副若有所思的样子。

    深呼吸一口气，这时候的明皓很是镇定，仿佛是下定了某种决心。

    “小奇，你是不是有什么心事？”明皓拖过椅子坐在床边，有些明知故问。“你说出来吧。说不定，我和景儿还能够帮到你些什么。”

    “没事……”

    薛奇本能地就想拒绝。不是说信不过景儿和明皓，而是这件事，实在是太匪夷所思了。如果不是现在手中紧握的玉佩一再再提醒他，他也会相信自己只是做了一个太过真实的梦。

    “难道，小奇你还信不过我们？”

    明皓的这句话几乎把薛奇逼到了临界点上。他必须要知道薛奇此时最真实的心情，不论是放弃或是争取，都必须要尽快拿出个决定。

    “我不是这个意思……”

    薛奇还想垂死挣扎，这下可惹恼了明皓，不曾轻易发火的明大少爷这次是真的火了。起身站起来，明皓扑到床上就想把薛奇拉起来。

    没办法，薛奇一直这么当缩头乌龟的话，他们还怎么谈啊？而此时的薛奇，正处于心情值的最低谷，根本就没有力气和任何人谈心。

    “拜托你了，明皓，我真的是没心情。你不要再闹了！”薛奇小声哀求。

    “你给我起来！”明皓咬牙切齿。

    事情复杂了。

    一个执意要开诚布公地好好谈谈，另一个又固执地想装缩头乌龟。就这样，在那张不算大的床上，两个大男人就这么展开了拉锯战。

    这时候，一旁的景儿再也忍不住了。

    “够了！”

    一声怒喝，房间里突然安静了下来。景儿双手握拳，一脸平静地站在门边，但眼睛里却全是抑制不住的熊熊火焰。

    “明皓，我真的受够了！我不想再瞒着小奇了……”

    “你闭嘴。”

    “我不要。”此时的景儿，一改往日的温婉，换上了一副决然的面孔。“其实，我们比任何人都清楚，小奇他忘不掉的。”

    闻言，明皓顿时瞪大了双眼，满脸的难以置信。“你会后悔的。你帮他，其实是害了他。”

    “不会。”景儿笑了，笑得异常的灿烂。“因为这次，我会陪他去。”

    “你想好了？”

    “嗯。”

    看着景儿坚定的双眼，明皓无可奈何地叹了口气。“随你吧，这件事，我不管了。”说完，明皓一脸挫败地站起了身。

    没想到，事情最终还是向着他最不希望的方向发展去了。那么，事到如今，他又该怎么办呢？这样放任景儿和薛奇胡来，真的好吗？

    一时间，他也不知道该怎么办了。

    而此时的薛奇也不禁坐起了身。刚才，明皓和景儿的话，虽然搅得他一头雾水，但凭着与生俱来的直觉。他似乎也明白了些什么，但却又不是十分清楚。这个时候，他迫切得需要一个人来给他解答疑惑。

    而明皓此时却想要离开，这怎么可以？见状，薛奇再也顾不得许多，冲着明皓的背影大声说道：“明皓，你去哪里？你给我回来把事情说清楚。”

    “我没什么好说的，景儿会给你解释清楚的。”说完这句话，明皓就大步流星地离开了薛奇的家。

    看着站在门边的景儿，薛奇眼带哀求。“景儿……”

    “不用这样看我，该说的，我都会一字不漏地告诉你。”坐回明皓刚才坐的椅子上，景儿突然伸出手抢过了薛奇手里的玉佩，拿在手中玩味似的说道：“小奇，这东西对你来说很重要吧？”

    “景儿，你快还给我。”

    “怎么，生气了？”

    “景儿！”薛奇难得的换上了一副凶狠的表情，口气不善地说道：“不要逼我对你发火。”

    “小奇，要是我毁了这东西呢？你会不会就忘了那个人了……”

    “景儿，你……”薛奇狠狠地瞪着她，眼里凶光毕露。“别这样，我会恨你一辈子的。”

    转着手里的玉佩，景儿嘲讽似地笑了。“小奇，为了一个认识还不到半年的人，你就要跟从小一起长大的好朋友翻脸？值得吗？”

    薛奇的心都快提到嗓子眼上了，目不转睛地盯着玉佩，他一字一句地说道：“景儿，你和明皓事我生命中最重要的朋友。而他，却是比我的命还重要的人。”

    了解了薛奇的心情之后，景儿才真真的松了一口气。“既然如此，我愿意帮你。”不理会薛奇疑惑的目光，景儿低头理清了思路后，才开口问道：“现在我问你，你只管老老实实地回答我。你，还记得我以前曾经拿你和明皓来打趣吗？”

    “呃……”不用说，提起这个，薛奇就满头黑线。

    景儿没有在意薛奇泛红的脸色，继续说道：“其实，那个时候，我就已经用塔诺牌预测到你的……呃，恋人…是个男的。”

    薛奇瞪大了双眼。天呐！

    “我和明皓都是魔法师。把你送去金璧王朝的人也是我。”说完这句话，景儿低着头的表情甚是懊悔。

    “为什么？”

    景儿脸红了，吞吞吐吐地说道：“我看你当时回答的那么绝然，我就相信你不是。但我又对自己的占卜水平自持甚高，所以……”

    “我知道了。”薛奇开口打断了景儿的话，反正现在说什么都没有用了。

    “对不起……”

    “我没有怪你的意思。”薛奇抬头勉强笑了笑。“景儿，我还要感谢你呢。至少，我现在还拥有了一段美好的回忆。”

    “小奇，如果你愿意，我可以帮你回到他身边。”

    薛奇看着景儿，大大的眼睛里全是不可置信。

    “但是，你要想清楚，这次离开，你就不能再回来了。薛奇这个人，就算是真的从这个世界消失了。”

    “真的可以吗？”

    没有任何犹豫，薛奇有的也只是对这个提议的怀疑。仅从这一点上，景儿就清楚地知道了薛奇想要回到那人身边的决心。

    这一次，自己真的是非帮他不可了。

    “相信我。”

    只是这三个字，薛奇就感动得快要哭了出来。鼻子开始发酸了，就连眼睛里也渐渐蓄满了泪水，轻启双唇，他只吐出了四个字。“我要回去。”

    “我帮你。”景儿如释重负地笑了。“不用去学校了，明天一早，我再过来。”

    离开了薛奇的家，景儿毫不意外地在门口碰到了眉头深锁的明皓。走上前去，景儿坦然地开口跟他打招呼：“怎么，在等我？”

    没有回答，明皓径直抛出了自己的问题。“你答应了？”虽是个问句，但明皓此时却说得十分肯定。

    “你觉得我还有袖手旁观的权利吗？”

    “我尊重你的决定，但愿，你们两个人都不会后悔。”

    “应该都不会。”

    明皓摸出香烟点了一根，狠狠地吸了一口，突然很奇怪地说道：“真不知小奇的脑袋是怎么想的，那家伙真的有那么优秀吗？”

    “根据我的占卜推测，确实很优秀。”

    “疯了。”明皓吐了一口烟圈。“什么时候出发？”

    “我叫小奇明早就来找我。”

    “这么快！”

    景儿无奈地笑笑。“没办法，小奇很着急。”

    明皓又皱了皱眉头，突然将手里的半截香烟扔到地上，重重地踩了一脚。“明早，我会陪你们去的。”

    就好像早就预料到了这种结果一样，景儿没有拒绝，只是很熟悉地挽过明皓的胳膊。明皓摇着头，伸手轻轻刮了刮景儿的鼻梁，两人都高兴地笑了。

    “我不会道谢的。”

    “随便你。”




第三十一章

薛奇很高兴。

    只要一想到马上就可以见到凌天翌，他就激动得翻来覆去、死去活来。折腾了一整夜睡都不着觉，心里面忐忑不安，也不知道到底在担心什么。

    好在后来，薛奇折腾累了之后，终于还是睡着了。

    或许是潜意识里的激动心情还没有平复，才6点钟的时候，薛奇就清醒了。看着窗外还蒙蒙亮的天，薛奇也不好意思这么早就去打扰景儿。

    无事可做，薛奇又开始胡思乱想。

    他想了很多事，包括自己、包括凌天翌、包括这次有去无回的旅行。不知道为什么，薛奇总是故意称这次的离去为旅行。

    或许真的是呢――找寻幸福的旅行。

    这样想着，薛奇又一个人傻乐了好久。终于等到天亮了之后，他一刻也没有耽搁，立马风风火火地赶到了景儿家中。

    “来了。”

    景儿来开门时，顶着一个大大的黑眼圈，显得异常疲惫。看到薛奇时，她并没有很吃惊，说不定，她早就料到了薛奇会这么早就前来报到。

    “进来坐。”

    薛奇也不客气，直接走进屋内，一眼就看到了正在沙发上闭目养神的明皓。不用说，他昨晚一定在这里帮忙了好一阵子。没想到自己的事情，竟然会让两个好友这么劳神，薛奇不免有些难过。

    “对不起！”

    情不自禁地就道起歉来，景儿和明皓同时一愣。这时候，还是景儿率先反应过来，毫不掩饰地哈哈大笑。“小奇，为什么要跟我道歉？”笑着笑着，景儿也忍不住流下泪来。“明明就是我的错，是我害了你啊！……小奇，你为什么不怪我呢？……”

    明皓走上前去抱了抱景儿的肩膀，无声的安慰。

    整个屋子里一片沉默。此时，没有人开口说话，大家都在享受着离别前的沉寂，虽酸涩，但却带着异样的温馨。

    不知道过了多久，景儿一把推开了明皓，开口打破了沉默。

    “时间差不多了，我们开始吧。”

    明皓点了点头。

    “小奇，跟我来。”

    说完，明皓带头走进了旁边的小房间里，薛奇依言乖乖地跟了上去。在那个伸手不见五指的小房间里，明皓把薛奇一个人丢在角落里，并嘱咐他不要乱跑。接着，便一个人在地上忙碌起来。

    薛奇不敢出声打扰，又无事可做，只好乖乖地呆在角落里。

    约摸三四分钟之后，明皓才忙完了自己的工作。

    “景儿，差不多了。”

    景儿闻言走了进来，手里举着一根白色的蜡烛，仔细地检查过地面之后，才慎重地开口说道：“好了。明皓，你带薛奇进魔法阵，剩下的交给我。”

    薛奇不明所以，任由明皓牵着走进了小房间的中间。借着昏暗的烛光，他才勉强看清明皓刚才竟然是在地上画六芒星的图案。

    真是难为他了，摸黑还能画得这么标准。

    待薛奇站到六芒星的正中之后，景儿才开始将六芒星的六个角全部摆上白蜡烛，并还不断念诵一些薛奇根本就听不懂的咒语。

    忙完这些之后，薛奇已经意识模糊，晕了个七七八八。

    看他这个样子，景儿不由得有些担心。接二连三的传送已经耗掉了薛奇很多的精气，他又不懂魔法，依他现今这个状态，铁定在魔法阵启动的时候被时空虫洞吞噬掉。到时候，落入混沌界之中，无空间、无时间，半生不死的，那可就糟糕了。

    为了保险起见，景儿重新召唤了水晶球，放在六芒星的正前方，希望借着水晶球温和的特性来压制魔法阵对薛奇的影响。

    “小奇，打起精神来，我要启动魔法阵了。”景儿耐心地提醒道。

    薛奇强打起精神，朝她笑了笑，示意自己没事，还撑得住。景儿点了点头，繁复的咒语开始不断从嘴里吐出，整个魔法阵里突然显现出点点金光。

    明皓就站在六芒星的正下方，见此情形，马上盘腿坐在了地上，手上的手势不断变换，咒语也源源不断地轻念出声。

    景儿是这场魔法传送的发始者，也是受魔法反噬最严重的人，不一会儿，她已经脸色煞白，就连念咒的声音也越来越小。

    明皓暗暗开始心惊，但此时此刻，他又不敢擅自有所行动。因为魔法阵一启动，中途就不能出差池！不然，任何一个小小的失误都可能会害死他们三个人。

    为今之计，也只有硬着头皮上了。

    薛奇，你可要挺住啊。

    明皓默默地祈祷着。前方，正对着的就是薛奇消瘦的背影，突然间有些感慨，他们三个青梅竹马，从小一起长大。没想到，马上就要就此诀别了。

    突然，景儿大喝一声：“起！”

    接着，魔法阵里金光乍现。所有人都还来不及反应，正前方的水晶球就这样破裂开来，一时间，碎片炸得满屋子都是。

    景儿硬生生地咳出一口血来，跌倒在地。明皓心头一紧，赶紧走上前去，小心翼翼地扶着她，关切地问道：“景儿，你没事吧？”

    倔强地摇了摇头，景儿勉强一笑，喜悦之情不溢言表。

    “我们成功了。”

    明皓回头看去，果真，魔法阵里已经空无一人了。

    “嗯，成功了。”

    两人相视一笑。

    小奇，我们能为你做的，就只有这么多，剩下的，要靠你自己去争取了。小奇，你要记得加油！因为，你一定要找到你的幸福。

    不论你在哪里，都要获得幸福。




第三十二章

呜…好疼……”

    迷迷糊糊中，薛奇揉着脑袋坐起身来。怎么回事儿啊？他刚才不都还呆在景儿的房间吗？然后是，魔法阵！难道……难道，已经回来了？

    下意识地环视四周。

    郊外？！陌生的竹林，不熟悉的地方。

    真的回来了！

    薛奇不由得欣喜异常。再次确认之后，立马站起身来，举手呼喊：“太好了！我终于回来了。天翌，你知道吗？我终于又回来了。”

    折腾了好一阵子，薛奇才慢慢平复了心情。

    可是，接下来难题马上就来了――虽然薛奇现在已经回到了金璧王朝，但是，天下之大，他又该到哪里去寻找凌天翌呢？

    正当薛奇为此暗自苦恼的时候，远处渐渐传来的阵阵激昂的马蹄声突然打断了薛奇的思路。

    抬眼望去，整个道旁竹林青翠，不见任何车马。但地上飞扬的尘土和阵阵由远而近的马蹄声却清楚的宣告了车队主人的身份不凡。

    还来不及反应，打先锋开路的马儿已经来到了薛奇的身前。马上的人一副看家护卫的打扮，膀大腰圆，腰上还系着一柄大斧。

    呃……不是好人。

    薛奇直觉不妙。在他的认知力，这种打扮得人，通常都不会是好人！至少，也不会是好惹的人。电视里不是常演吗？落草为寇的绿林好汉，说得就是他们这号人，这些人，绝不是善类。

    电光火石之间，薛奇的脑子里已经百转千回。

    而那个看家护卫此时看见薛奇，也是诧异万分。且不说，薛奇着装怪异，不像是中原人士，而且此时出现，还站在大道中央，阻挡车队前进，怎么可以不怀疑他居心叵测呢？况且，这次南行，关系重大！自家少爷亦是身负重任，自己一定要尽全力护得少爷平安才行。

    “道上何人？因何阻挡我家少爷南行的去路？”

    底气十足地大吼，听得薛奇一头雾水。这都什么跟什么啊？自己还没做什么呢，怎么突然就成了别人路上的绊脚石了呢？

    薛奇不说话，看家护卫也傻了。

    本来他还以为薛奇是不知道哪里窜出来的宵小匪类，自己用上全身内力的一声真喝应该也会让对方知难而退，不敢再上前造次。没想到，自己十成十的内力吼出去之后，薛奇竟然毫无反应。那么结果只有两个：一是，薛奇是个深藏不漏的绝世高手，自己的功力他根本就不放在眼里。第二嘛，那就是薛奇根本就不会武功，不懂武功的人自然对这放吼的内力无动于衷咯。可是，看家护卫明显十分不愿意承认这一点，怎么可能嘛？不懂武功还敢劫道？笑话。

    两人僵持不下的同时，后面的车队缓缓赶了上来。

    “明决，怎么了？”

    一个温柔的声音从车队中间的马车里传了出来。薛奇看不清说话人的样子，不过从他的口气来看，应该就是这个车队的主人，那看家护卫口中的少爷了。

    果不其然，听到马车里的询问，看家护卫马上恭恭敬敬地回礼道：“回少爷的话，道上有位不明身份的公子阻挡了我们的去路。”

    此时不解释，以后不就说不清楚了吗？

    想到这一层，薛奇也管不上什么礼貌不礼貌了，马上开口为自己辩护道：“这位兄台说话好不讲道理！天下的道路都是你们一家的吗？现如今，我只是站在这里，又什么都没有做，何曾阻挡过你们车队前行了？”薛奇这话带着几分无赖的成分，偏生他又生着一张上乘的脸，这几句话说下来，娇嗔皆带，说的人不以为意，听的人却觉得别有一番风味。

    下一刻，马车的幕帘已经被一双细白的手挑起，薛奇好奇地向里张望，但马车内光线太暗，薛奇始终没有看清那马车中的男子到底是何模样。

    薛奇此时好奇心太盛，根本没有注意到，自己刚才踮脚张望的模样全部都落入了马车内的男子眼里。放下帘幕，男子的脸上带着止不住的笑意。他猜得没错，那么得伶牙俐齿的人儿，果真如画儿一般的轻灵飘渺！

    轻声咳嗽两声，车队主人轻描淡写地开口：“家中护卫办事不利，对公子多有怠慢，还望公子海涵。”话锋一转，语气马上又凌厉起来。“明决，还不快快向这位公子道歉。”

    “不必了。”

    不知道为什么，薛奇很看不惯这些有钱有势的高门子弟嘴脸。道歉，还是算了吧。也不看看那小子是什么态度啊？犯了错道歉是肯定的，但道歉可以连面都不露一个的吗？出了错，就把下属推出去，这是什么处事态度啊？看不惯，就是看不惯。

    说完，薛奇不屑地哼了一声，头一摆，就想大步离开。就在这时候，马车里突然传来了一声轻喝：“这位公子请留步！”

    薛奇不悦地皱了皱眉。“怎么，难道你们还想扣下我不成？”

    “不敢！”马车里的声音平淡地不带任何一丝感情，薛奇不由得暗自咬牙。这家伙，不论何时，语调都不急不躁，气势又不似常人。真是捉摸不透。

    薛奇还没感慨完毕，马车内的男子已经挑帘下了马车，一副风度翩翩的样子。“这位公子，我家看护不知礼节，多有冒犯。不知阁下能否赏脸，让楚某摆宴赔罪呢？”

    “不敢当！”别人已经做到这个地步上了，薛奇也不敢妄自尊大，赶紧回礼道：“这事说来，我也得罪之处。大家都江湖儿女，不必拘泥于这些小节。”

    “阁下果然是快人快语！在下江南楚家的二当家，楚耀。不知可否有幸，得闻阁下尊姓大名。”

    “我叫薛奇。”

    薛奇淡淡的一笑，又是江南！不知道碧家两兄弟的情况怎么样了？相信，应该不会有什么大碍吧，毕竟是在暗堡，还有有药圣遥希保护呢。

    想到暗堡，薛奇眼里的笑意更深了。

    “原来是薛公子。”

    是啊，是薛奇。薛奇终于回来了。




第三十三章

“不知薛公子此行是要去往何地？”

    “哦……我，我想去豫州。”

    “豫州？！真是太好了，我们也要去往豫州。”楚耀兴冲冲的开口，但还没说两句马上就看到了薛奇一脸的不相信，跟着解释说道：“是真的，我们就是要到豫州参加暗堡堡主的婚礼。”

    “什么？暗堡堡主！”

    “是啊，就是暗堡的堡主凌天翌。”

    说这句话的时候，楚耀看薛奇的眼神别提有多怪异了。要知道，如今的江湖，谁人不知道凌天翌啊！那可是只要说句话，朝廷都要让三分的人。

    他娶妻。这可是件顶大的事，江湖上早就传开了，谁人不知啊。而且，据说这一次可是近十年来最大的盛会。基本上在江湖有头有脸的人物都会赶去祝贺的。

    薛奇又怎么会不知道呢？

    看到楚耀怪异的眼神，薛奇惟有干笑两声，因为就连他自己都不知道现在该摆出什么表情了。千辛万苦，自己费了好大力气才能够回到这里，难道就是为了参加他的婚礼吗？

    看到薛奇瞬间就变了脸色，楚耀就是神经再大条，也意识到自己刚才一定是不小心说错话了，赶紧出声询问：“薛公子，你怎么了，没事吧？”

    “没事。”薛奇强打起精神，勉强笑了笑。

    “前方不远就有客栈酒楼，楚某想借机给薛公子赔罪，不知薛公子能否赏脸？”

    “那就有劳了。”

    薛奇本想一口回绝，但想到现在自己对这里的情况一点儿都不了解，找个人多多打探一下情况也是好的。而这个楚耀，是江南大家族的世家公子，对自己又有不加掩饰的好感，自己为什么不好好利用一下呢。

    “那薛公子，请。”

    再不客气，薛奇大大方方的上了楚耀的马车，一路南行。

    马车上，楚耀和薛奇一直在闲聊，本来楚耀就是世家公子，言谈得体，举止又有风度，手还执一纸扇，俨然一副翩翩佳公子的形象。

    没多久的工夫，薛奇就对楚耀改观许多。

    果然，楚耀没有说假话，他们的马车向前没有走多远，就有一个小城镇。只是，破败的房屋，加之镇上的人往来稀疏，不难得出，这个小镇其实并不繁华。

    进了城镇之后，马车依旧一路前行，并未停下，不久之后就在一家酒楼停了下来。

    薛奇抬头看到招牌的同时，不由得笑了。这家酒楼还真是有意思，软香、软香――软玉温香。看来，这酒楼的主人倒是一个懂得享受的人嘛。

    “薛公子，请吧。”

    正所谓是拿人手短，吃人嘴软。虽然今天是楚耀心甘情愿地当冤大头请客，但薛奇也不太好意思太过摆谱了。赶紧躬身施礼，说道：“不敢当，楚公子客气了，还是你先请吧。”

    寒暄两句，两人最后同时走进了酒楼。

    酒楼的规模不是很大，只有上下两层，但是装修得分外精致典雅，看得人赏心悦目。不难猜出，酒楼主人在这装修格调上面也颇费了苦心。

    楚耀和薛奇领头，一群人浩浩荡荡地走了进去。店里的小二何等精明，做跑堂的最重要的是什么，当然是一副好眼力。软香楼的小二在这里这么多年，钱没挣几个，看人的功夫倒是练得炉火纯青。见状，马上就走出来热情招待：“几位爷里边请呐。”

    楚耀得意地点了点头，将手里的折扇一合，回头对一直走在自己身边的明决说道：“弟兄们一路都辛苦了。吃顿饭，今晚早点儿休息，明天再继续赶路。”

    “是，公子。”

    明决答应一声，马上转身安排去了。

    看明决走远之后，楚耀才转头缓缓地说道：“小二，烦请给我和这位公子找个安静点儿的地方，这儿太吵了。还有，给我上你们这儿最好的酒菜。”

    薛奇在一旁，只是安安静静地笑。

    店小二乍一看薛奇奇怪的装扮，也暗自好奇，可最终他还是没有说什么。干他们这一行的，久而久之，自然会知道一些江湖上规矩。

    少说少错。闲事莫理。

    他们都是平头小老百姓，管这些没用的做什么呢？只要有生意做、有钱赚就行了。

    “好嘞，二位爷请跟我来。”

    绕过大堂，小二将楚耀和薛奇带到了后堂，这里有一个用一米多高的大屏风隔出来的小空间，屏风上绣着白花争春图。而背对的，就是外面不甚热闹的街道，前面不远处还有隐约的湖光，算起来，也是别有一番风景了。

    楚耀勉强点了点头，毕竟，在这个小镇恐怕很难找到更好的了。

    “二位爷请稍等，酒菜马上就来。”

    “小二哥……”见店小二要离开，薛奇赶紧开口叫住了他。自己还有要事请他帮忙呢。

    “这位公子还有什么吩咐？”

    “我们如果要住店，可是住在楼上？”

    “回这位爷的话，所有要求住店的客人，都是住在楼上的。”

    薛奇闻言不由得皱紧秀气的眉毛。

    “那，可否先帮我收拾一间房间。顺便备好热水，我想先去洗个澡。”薛奇和善地笑笑，从自己的口袋里摸出一锭银子，交到小二手上。“另外，烦请你帮我去附近最好的裁缝店买套衣服回来。”

    呼。

    薛奇在心里大呼一口气，幸好离开时景儿有帮自己准备应急的银两，说是以备不时之需。现在想来，薛奇还不得不佩服她的先见之明。确实，自己要用钱的地方太多了。而首要的，就是换掉这一套衣服，在这里行走，这样的装扮实在是太引人注目了。刚才在大堂，他就感觉到了店小二诧异的目光。

    更何况现在，薛奇并不想太过引人注目。说白了，就是在他弄清楚凌天翌的婚事到底是怎么一回事儿之前，他不想让暗堡的人找到自己。特别是凌天翌。

    或许，这个时候，薛奇已经做了最坏的打算。如果，如果凌天翌真的要另娶他人，他会干干净净地离开，绝对不会再让凌天翌找到自己。绝对。

    店小二得了银两，乐得连眼睛都找不着了。欢欢喜喜地收好银子，对薛奇的态度，又多了几分谄媚。“好的，这位爷，您请跟我来。”

    这时候，薛奇也顾不得什么礼貌不礼貌了，赶紧起身对楚耀施了一礼，谦和地说道：“楚公子，实在是抱歉，我想先去换洗一下。”说完，再附上薛奇独门的招牌微笑。

    楚耀果真被迷得七荤八素，魂都快丢了。

    “那，楚公子，回见。”

    “回见。”




第三十四章

舒舒服服地洗了个澡，薛奇就泡在桶里等自己的衣服。

    “叩……叩叩……”门外响起的敲门声打断了薛奇的雅兴。跟着，店小二谄媚的声音就渐渐传来：“这位爷，你的衣服来了。”

    “进来吧。”

    薛奇泡在水桶里，并未起身。

    门“吱”的一声便打开了，店小二走进来后愣了一下。没想到薛奇仍然还呆在水桶里，马上规规矩矩地站在原地，不敢再上前。

    “爷，你的衣服。”

    “喏……”薛奇偏着头示意了一下。“就放在那边的椅子上吧。”

    “是。”店小二低着头答应了一声，就连看都不敢多看一眼，赶紧走上前去工整地放下衣服，紧接着就想抽身离开。

    “哎……小二哥，还请等一下。”

    突然间又听到了开门声，吓得薛奇赶紧回过头来叫住店小二。

    “爷，还有什么事吗？”店小二听到薛奇的生硬之后马上就停下脚步，但又不好回头，只有僵直着身体站在门边。

    “嘻嘻……”见此情形，薛奇一下子就乐了。“小二哥，你不必紧张。我只是想向你打听一点儿事情罢了。”

    “爷想知道什么尽管问就是了。”店小二此时低眉顺目的样子看起来特别有趣。

    “听说，暗堡堡主凌天翌马上就要成亲了。这事是真的吗？”回过头来，薛奇施施然地泡在水桶里，最先问出了自己内心最想知道的事情。

    店小二愣了一下，该怎么说呢？这不是秃子头上的虱子――明摆着的事吗。难道，这年头还有人敢借暗堡堡主凌天翌的名号来作假？真是不想死痛快了。

    见店小二迟迟不肯答话，薛奇更是疑惑了。“小二哥，怎么了？这事……”

    “哦……不，其实这也没什么不好说的。”店小二思虑良久，最终还是决定实话实说。“江湖上人尽皆知，暗堡堡主的婚礼就是定在这个月的月底。”

    “那就是真的咯。”

    “嗯。”店小二点了点头，薛奇的脸色不由得黑了几分。“那，娶的又是何人？”

    “回爷的话，是江南楚家的三公子――楚炔。”

    “楚炔？”薛奇不由得好笑，这个世界还真是小啊！居然又是江南楚家。看来，这小二哥还不知道楼下的那位爷就是江南楚家的二公子，不然那就好玩了。

    再回想一下刚刚见到楚耀时的情形，薛奇也就明白了。难怪，楚家的人竟然敢那么张狂，原来背后是有暗堡在撑腰。

    “这么说，这门亲事也算得上是门当户对咯。”

    “可不是吗！”店小二越说越起劲，丝毫没有注意到薛奇已经完全气白了的脸。“说起这楚家，那可是江南的大家族，世代经商。据说，到如今，楚家的财富就是我们金璧王朝国库的好几倍。”

    “哇，听起来这段姻缘的本质好像不是那么纯粹呢！”

    “怎么会呢”店小二摇头，说的很是肯定。“凌堡主和楚三公子的这段姻缘，那可是羡煞多少江湖中人啊！要知道，楚三公子那可是继扶惜之后的江湖第一美人啊！”

    “凌堡主还真是好福气呢！”

    薛奇不屑地冷哼了一声，屋子里的酸性气体开始严重超标。

    店小二当然也感受到了屋子里的怪异气氛，但也不好意思发问，只有硬着头皮说到：“不过，话说回来，放眼整个江湖，也就只有凌堡主这等人杰才能配得上楚三公子这位江湖第一美人。想当初，凌堡主可是仅用了三年时间就铲平了明镜山庄！这等魄力和手段哪是一般江湖中人可以比量的。”

    “咦……”电光火石之间，薛奇脑子里突然闪过什么东西。“凌堡主灭了明镜山庄！什么时候的事情？为什么啊？”

    听见薛奇这么问，店小二惊得下巴都快掉地上了。眼前这位爷不是江湖中人吗，怎么连两年前那么著名的武林追杀都不知道啊。

    “快说啊，你……这到底是怎么回事儿啊？”薛奇不由得皱起了秀气的眉，满肚子好奇。自己不过回去了几天而已，这里好像就已经过了好几年的样子。真是太奇怪了！

    “爷，您还不知道吗？”如果换了别人，店小二肯定好好挖苦几句。但是对薛奇，他可没这个胆子。眼前这位公子，一看就知不是池中之物。再加上同来的那位爷身后的派头，明显也不是什么普通人。这等人物，还是不要得罪为好。

    这样想着，店小二的回答亦是十分恭敬。“两年前，凌堡主举全堡之力剿灭明镜山庄。当时那场争斗，可谓是血雨腥风，明镜山庄的玄羽七护卫除大护卫水青之外全数死亡。而明镜山庄的庄主陆轻离也在那场争斗之中下落不明。有人说他死了；有人说他疯了；但更多的人认为他只是武功尽毁，现在都还在某一个乡野小镇安度余生。但不管怎样，自那之后，整个江湖之内再也没有人能跟堡暗抗衡。”

    “……”听完整件事情的来龙去脉，薛奇沉默了。凌天翌为什么会那么疯狂，非要制明镜山庄和陆轻离于死地，原因是什么他当然知道。当日，凌天翌猩红的双眼还经常出现在薛奇的梦中。每当想起来，薛奇就会感觉心底一抽一抽的疼。

    只是没想到，当初爱得那么坚定，还是抵不过时间和空间的误差。

    五年，不过五年的时间，他们居然走到了这种境地。薛奇万万没有想到，自己再回到这里要做的第一件事，就是参加凌天翌的婚礼。

    “小二哥，谢谢了。”

    薛奇苦笑了一下，无奈地闭上了眼睛。

    “那这位爷，小的我就不打扰你了。”

    “嗯。”薛奇点了点头。“你先下去吧。顺便告诉那位和我以起来的朋友，我马上就下来。”

    “是。”

    店小二点头哈腰地退了下去。

    薛奇重重叹了口气。这下，该怎么办呢？现在来都来了，回，肯定是回不去了。既然如此，那就去看看这所谓的武林第一盛事吧。

    反正，该解决的都要解决掉。




第三十五章

不多会儿，当薛奇穿戴整齐得回到楚耀定的餐桌前时，正好看见了办完事后急急赶来的明决。此时，他正一脸不快地站在桌前，表情甚是愤懑。

    这个薛奇，真是太失礼了！

    他怎么能让少爷一个人守着一大桌子菜等他呢？况且，他们家少爷可是江南大家族的世家公子，怎由得他这等怠慢？

    真是可恶。

    “对不起，让楚公子久候了。得罪之处，还望多多担待。”

    薛奇的不卑不亢的声音从门口传来，明决几乎是在第一时间就抬起眼来，恶狠狠的瞪了他一眼，警告的意味十足。

    薛奇暗自觉得好笑。

    明决，你还真是衷心护主啊！不过，你没看到吗？你们家少爷都还没有发火呢。现在，恐怕还轮不到你这个做下人的摆架势，来对我兴师问罪吧。

    这样想着，薛奇不觉高扬起头，不屑地瞥了瞥嘴角，眼里全是不可一世的骄傲。

    这样的薛奇，看在楚耀眼里，却是更加得妩媚动人。其实，楚耀的目光从薛奇离开后就一直在门口留恋，只是，当看到沐浴后一袭白衣胜雪的薛奇时，楚耀竟很难得地看痴了。

    虽不是锦衣华服，但一袭素白衣衫的薛奇非但不显庸俗，反而更添轻灵的姿色。而额间凌乱的碎发，即使低垂下来也丝毫遮掩不住那双灵动的双眼。一颦一笑，仿佛都带着九天之外的缥缈；举手投足，似乎都带着不可一世的骄傲。

    这样的薛奇，怎能不令人着迷。

    “楚公子……”

    薛奇故意拉长声音唤了一声，语调拿捏得刚刚好，既不会显得刻意讨好，但其中软绵绵的调子又会让人不由得想入非非。

    果然，突然间听到这声呼唤，楚耀马上反应了过来，跟着也很不好意思的红了脸。刚才真是丢脸，竟然会看到痴了！希望薛奇不要误会了才好。

    “咳，咳咳……”

    情了清嗓子，楚耀才强装镇定地开口：“薛公子，等你好久了。快来，快来！”说完，甚至还亲热地起身迎了上前来，亲自将薛奇拉入桌席。

    在桌前坐下后，不知是有意还是无意，薛奇发觉楚耀的手一直抓着自己。虽然力道不是很大，但两个大男人在餐桌前这么拉拉扯扯，始终是不太好。

    况且，楚耀心里想什么，他又不是不懂。

    淡然地笑笑，薛奇借着抬手举筷不着痕迹得拂开了楚耀的手，开口缓缓地说道：“楚公子，你真是太破费了，这么大一桌菜，薛奇实在是受之有愧。”

    聪明如楚耀这样的人，又怎么会听不懂薛奇的言外之意呢？尴尬地笑笑，楚耀也开始动筷，并周到地招呼起薛奇用菜。但明眼人都不难看出，楚二少爷此时的笑容里多了的几分苦涩。

    爱而不得的爱情，最是凄苦。

    酒过三巡，菜过五味。

    眼看整个晚宴就要告一段落，而饭桌上的两个人转眼之后就要各奔东西，也很有可能就从此相隔天涯，永世不再相见。

    不用说，此时最最舍不得的就是楚家二少爷了。

    薛奇这么一走，天下之大，自己恐怕就再也不能寻得他的踪迹了。既然如此，知道薛奇此行的目的地也是豫州，那为何不邀他一同前行呢？

    主意打定之后，楚耀一边吃着精美的菜肴，一边心猿意马，只是白白可惜了这整桌的美味。不过，此时恐怕是山珍海味摆在眼前，楚二少爷也会食之乏味吧。

    世上痴人如此，爱亦如此。

    对于命中注定得不到的东西，也不舍得放开。那么，就陪在身边吧，一路同行，就算是多看几眼两人沿途路过的风景也是值得的。

    思虑良久，楚耀才鼓起勇气开口问道：“薛公子，可是要去豫州？不知你准备何时上路？”

    薛奇沉吟不语。他又不是呆子，楚耀表现得太过明显，他想不发觉都难。这时候，对楚耀来说，最好的方法就是快刀斩乱麻，长痛不如短痛。况且，世上的人情债是极不好还的。至交知己倒还好说，但是对一个初次见面的陌生人，自己根本没必要再自找麻烦。要是借助了楚耀的帮忙，那自己以后就有得烦了。

    脑子转了个弯之后，薛奇讲话留了一手。“多谢楚公子关心，薛奇还想在这里多呆两天，看看此地的风俗民情也是好的。”

    楚耀早就想到薛奇会拒绝，但不知他会说出这等理由，一时间也没反应过来，只能吞吞吐吐地说道：“那，薛公子……你，不能和我们一起走了？”

    薛奇仍是笑，笑得一脸无害。

    “还请薛公子再考虑一下吧。既然我们都是前往豫州，为何不能结伴同行呢？江湖险恶，如果遇上什么意外，沿途也能互相照应。”

    薛奇听了哑然失笑。这算是什么理由啊？江湖险恶，江湖再险恶也没人有那么大的胆子敢动楚家车队的主意，想死方法多的是，犯不着用这么不痛快地死法。这楚耀，一看就是心思极为单纯的人。可以说，基本上就没什么心机，而且对人……哦，不。是对他薛奇也确实很不错。

    薛奇还在暗自盘算，门外突然传出了一声惊叫。声音尖锐，令人毛骨悚然，更在这漆黑寂静的夜里显得分外凄厉诡异，无端得令人感到不安。

    “谁？！”

    大喝一声，明决一个闪身已经冲了出去。随后，薛奇也按耐不住自己的好奇心，放下了筷子跟了出去。楚耀自然是紧随其后。




第三十六章

走廊上，一妙龄女子正惊慌失措地跌倒在地。一张花容月貌的脸惨白如纸，嫣红的嘴唇已经被银牙咬出血痕，大大的眼睛里满是惊恐。那副楚楚可怜的样子，很明显就是被吓出来的。

    这时，从走廊尽头的房间里又冲出了一个人，手里握着明晃晃的匕首，对着那跌坐在地的女子大声说道：“我警告你，不要再来打扰我们了。否则，我一定会杀了你的。”

    或许是太惊恐了，那妙龄女子就这么呆呆地坐在地上，吓得一句话也说不出来。

    见状，明决的侠义心肠又冒出来了。一个箭步冲了上去，将跌倒在地的女子牢牢地护在了身后，厉声喝道：“放肆！光天化日之下，你竟敢持刀行凶。”

    薛奇这时也冲了出来，但在看到那手持匕首的人时，他不禁呆住了。

    怎么会是他？

    不是冤家不聚头，这话说得果然不假。薛奇万万没有想到，回到金壁王朝后遇到的第一个熟人竟然会是当年的天下第一美人――扶惜。他更没有想到，当年那个弱不禁风的冷美人，今天居然会变得这么彪悍、强势。

    或许，时光真的能锤炼一切。

    走廊上，有一瞬间的沉寂。刚才还气势惊人的扶惜，在看到薛奇的同时也不由得愣住了，表情甚是惊异。下一秒，他似乎是想起了什么似得，马上掉转过头跑回了房内，接着便重重地关上了房门。

    楚耀和明决面面相觑，皆是满眼的疑惑。最后，还是楚耀最先反应过来，走上前去很有风度地扶起了地上的女子，温和地问道：“姑娘，到底是发生了什么事？”

    闻言，妙龄女子更是哭得梨花带雨，悲痛欲绝。

    薛奇还处在刚才见到扶惜的震惊之中，他都不禁怀疑：自己是不是看错人了？那个人，或许并不是扶惜！这时候，相对于眼前陌生女子的遭遇也就不是那么好奇了。但苦于有一个好行侠仗义的楚二公子，薛奇还是知道了事情的来龙去脉。

    原来，刚才的那位公子名叫苏慕惜，自称是江南人士，他和他的兄长是上个月才来到了这个小镇的。对外，苏慕惜都说他的兄长身患恶疾，不便见人，所以小镇上的人一直无缘得见其兄长的庐山真面目。而他自己，便在小镇的各青楼中辗转，以当琴师赚取的钱财替兄长医病。

    十日前，醉红楼的花魁晚清小姐（也就是现在哭得梨花带雨的这位）一直很钦佩苏慕惜的才华，又在无意中得见了苏公子的真容，难免顿生爱慕。之后，她便常常去探望两人。一来二去，晚清小姐和苏慕惜已是十分熟络。私下，两人甚至已经互许终身。而心思单纯的晚清小姐更是将全身家当交于苏慕惜，希望他不日就能来替自己赎身，好让两人永结百年之好。

    可是苏慕惜这个感情骗子却未遵守承诺，拿了她的钱之后久久不来替她赎身。晚清一时气不过，才会想到来这个客栈找苏慕惜讨个说法。没想到，正巧碰上了苏慕惜替他的兄长上药，具体的情况她还不曾看清楚，就被苏慕惜拿着刀轰了出来，并扬言要和她一刀两断。

    说到这儿，晚清哭得更凄惨了。

    想她从小父母双亡，之后被狠心的姑姑卖到了青楼。十几年来，她一个人无依无靠，唯一学会的就是笑脸迎人。

    好不容易，她想鼓起勇气真心爱一个人，居然会遇上一个薄幸郎！此生还有什么可求的？想到这里，晚清竟然起了寻死的念头。

    “晚清姑娘，你可千万不要有这种想法。”楚二公子继续发挥自己乐于助人的精神，耐心地开导晚清说：“姑娘你还年轻，还有大好的一段人生没有度过，何苦自寻短见呢？”

    晚清苦笑着摇摇头，表情悲怆。“公子有所不知。小女子命途不济，累及双亲先逝，已是不孝；身于官宦人家，却流落烟花之地，这是不贞。如此不孝不贞之人，我有何颜面苟存于世？还不如一死以求解脱。”

    感情失利只是一个导火线，真正的罪魁祸首，原来是这不公平的命运。但这世上，真正公平的又有什么呢正因为改变不了，所以我们才把它称之为命运啊！

    “晚清姑娘此言差矣！”

    薛奇终于回神了，听了晚清的绝世书后不由得开口说道：“生死有命，富贵在天！姑娘怎么能把死生大事，存亡之理全部归于自己的过错呢？”

    晚清抬头看了看薛奇。眼前的男子有一种静默于世的气息，如阳光一般缠绕身边，让你在不知不觉中感受到来自他身上的温暖。

    如果说苏慕惜是一汪清泉的话，那薛奇一定就是一米阳光。同样的纯粹，同样的清澈，但清泉永远不能照亮人内心阴暗的角落，让你重新感受太阳的温暖。

    不甚耀眼，但足以驱走我内心的阴暗。

    “相信我，你可以得到救赎。”

    “请告诉我，我该怎么办？”晚清抬手擦干净眼泪，恢复了笑容，一如往昔般明朗。

    “人定胜天！”

    晚清呆呆地重复着这几个字，若有所思。或许，经历一次失恋，她才真正明白了些什么。感情的事情，并不是你争取就能得到回报。一个人欠另一个人的债，很正常。

    但好在，她输的仅仅是钱财；但好在，她还年轻，还可以重头再来；但好在，她还没有忘记自己。今后，她要为自己一个人活！不管什么世俗的眼光，开开心心地活。

    晚清笑着站起，转身回到了苏慕惜的房门外。没有敲门，直接开口说道：“苏慕惜，这是我最后一次叫你的名字。你要记得，你欠了我的。”

    说完，潇洒地转身离开。

    她知道，他在房内一定清楚的听到了她的话。她也知道，他定能明白自己话中的含义。他和她之间，这辈子都注定纠缠不清了。

    看到事情圆满解决，薛奇却没有预想当中的松了一口气。

    那个苏慕惜，不仅来历不明，长相又那么酷似扶惜。天下恐怕没有那么巧合的事情吧？联想到三年前，明镜山庄的庄主陆轻离在与暗堡较量失败之后便一直不知所踪，大约是在同一时刻，天下第一美人扶惜也失踪了，这事儿还在武林中引起了一阵不小的风波。

    那么，这两个人的相继失踪，会不会有什么关联呢？




第三十七章

天色已晚。

    楚耀依依不舍地告别了薛奇之后便带着明决回房休息去了。而薛奇，在回到房间之后，却辗转反侧，彻夜未眠。一想到今天发生的事情，他的脑子就分外活跃。

    思虑良久，薛奇还是准备去苏慕惜那儿探个虚实。

    月光从打开的窗户中透了进来，落了一地的冰凉，散成了一地的落寞。

    薛奇一个人走在长长地走廊上，心里开始忐忑不安。如果那个人就是扶惜，那他们的立场就更加尴尬了。本该是互相对立的两个人，再次相见时又会是何种表情？他们，又会聊到当年的哪些往事呢？

    薛奇想象不到，骄傲如扶惜，也会变成而今这个骗财骗色的感情骗子。那么，凌天翌呢？他的变心是否也是必然。毕竟，在这世上，本就不多见那种海誓山盟、至死不渝的爱情。他和凌天翌之间，更是由无数的羁绊和纠葛堆积起来的。这样的感情，真的能长久吗？

    没有人能回答薛奇。

    就连窗外的月色，也默默无语。夜色如水凉，愈是撩人，愈显凄凉。

    “嘎吱！”

    前方的一道客房门突然被打开了。在这寂静无语的夜里，声音更显低沉、突兀。薛奇下意识地抬头，竟然看到了背着行李、行色匆忙的苏慕惜。不，应该说是天下第一美人――扶惜公子。

    薛奇之所以敢这么肯定苏慕惜就是扶惜公子，是因为他看到了苏慕惜身边的另一个人，一个他绝对不会陌生的人。那就是天下第一庄的庄主――陆轻离。

    可明眼人都看得出来，陆轻离也不是当年的陆轻离了。现在坐在木质轮椅上奄奄一息的他，早已失去了当初身为天下第一庄庄主的骄傲。他的眼里，再也不见了当初傲世群雄、谁与争锋的气势。剩下的，全是看破生死、了无牵挂的无奈。

    那一刻，薛奇终于释然了。

    不难想象，带着这样毫无求生意志的陆轻离，扶惜一路上到底吃了多少苦，受了多少累。或许，他曾经是那个风光无限，令全天下人心心念念的天下第一美人。但在这些年里，他只是一个失利江湖中人相依为命的兄弟，他叫苏慕惜。

    散落江湖之后，曾经的惊才绝艳，曾经的风华绝代，全都幻化成了过眼云烟。自此，世上再无陆轻离，世上也再无扶惜公子。

    想通了这一点之后，薛奇发自内心地笑了。

    故人重逢，两相无语。他们，是不是都在等这“相逢一笑泯恩仇”的时刻？又或者，这才是真正属于江湖儿女的快意恩仇。

    而扶惜，在看到薛奇的那一刹那，心里也不禁有些释然。

    终于还是等到这一天了！命中注定的事情，竟是他们躲也躲不掉的。不论结果如何，今天，他们和薛奇之间的恩恩怨怨也将要宣告终结。

    只是，回忆过去，心里难免还是有些割舍不下。

    久久不语，扶惜最后留恋地看了陆轻离一眼，满心凄迷。终于还是要结束了吗？当初即使你拼尽全力也没有保住自己最重要的明镜山庄，结果沦落到如今生无可恋的地步。而我，绝对不要像你一样！最最心爱的东西，我将以命博之。

    坚定了信念，扶惜的语气竟平静到不带任何一丝波澜。

    “薛公子，好久不见！”

    “是啊，好久不见。”薛奇笑着点点头。“我也没想到，不过一转眼的时间，已划过了整整5年的光阴。所有的一切，都已经物是人非了。”

    “5年，原来已经过去5年的时间了。”扶惜淡淡地笑，笑容里却满是苦涩。低头看了看身边眼神飘渺、心绪愁苦的陆轻离，扶惜眼中开始带着些许满足。

    感谢老天，最后陪在你身边的是我；感谢命运，让我能陪你人生最后的一程。流年似水，光阴荏苒，我只求你记得我。

    “薛公子，过去的一切恩怨，皆是由我而起，扶惜愿一力承担。轻离他落到这个地步，已是生不如死。只求你大人有大量，饶他一命。在此，扶惜不胜感激。”

    说完，扶惜弯腰，躬身施了一礼。

    薛奇看他态度诚恳，言谈也是真心诚意。不禁心下赞许。都说患难之下见真情。以前，陆轻离风光之时，倒还看不出两人感情的深厚。但在陆轻离落难之时，扶惜还能一如既往地对他好，相伴5年，不离不弃。足以证明他对陆轻离用情之深。

    只可惜，陆轻离功利心太重。他看重的是功名利禄，荣华富贵，和流芳百世的荣耀。这就注定了他对扶惜的感情只能，也只会列居其次。

    薛奇不知道。当陆轻离老了的时候，当他偶然间回想到从前，还会不会记得有这么一个人？风华绝代，却为了自己醉笑陪君三千场，不诉离殇。

    或许，他会后悔自己当初的年少无知，为了那镜花水月般的一世虚名放开了那双手；或许，他会遗憾自己当初的畏首畏脚，为了那割舍不下的家族荣耀放弃了带他远走天涯的梦想；或许，他也会在午夜梦回时突然醒来，摸着身边冰凉的床被暗自感伤……

    但是不论怎样，他一定会留恋，留恋他曾经带给他的温暖。

    由此及彼，薛奇联想到了自己。如果换成是他和凌天翌，会不会沦落到另一种不一样的结局？会不会，还是和他们一样，被命运无情地玩弄于股掌之中？

    记得自己刚刚跟晚清姑娘说过“人定胜天”。可，人真的胜的了天吗？不要自欺欺人地骗自己。如果人真能胜天，那世上何来那么多不得不能长相厮守的爱侣？

    薛奇很是伤感。下意识的，他就想刁难一下眼前爱得那么坚决扶惜，想看看他是不是真爱得如自己刚才所说的那般坚决从容。

    “扶惜公子，请否借一步说话？”

    扶惜听后，笑着摇了摇头。

    “薛公子，世上早就没有扶惜公子！有的，只是一个苏慕惜。”

    “对不起，是我失礼了。”薛奇很诚恳地道歉，但语气却很是无奈：“可是，世上可以再无扶惜公子，却不能了却扶惜公子的牵挂。苏公子，你说对吗？”

    扶惜……哦，不，是苏慕惜，听后淡笑不语。

    片刻之后，苏慕惜将仍旧呆坐不动的陆轻离推回了房内，蹲在他身旁低声耳语了几句话之后，便从容地离开了房间。

    关门的那一刹那，薛奇看到了陆轻离眼里的动容。

    相信，苏慕惜也看到了。但他的脚步却没有停留。




第三十八章

过道狭长的走廊上，薛奇和苏慕惜两人默默无语。薛奇自顾自地看着窗外，任那皎洁的月光在他身上落下满肩的银白。

    不知道过了多久，最后，还是苏慕惜开口打破了沉默。

    “薛公子，你我的恩怨……”

    “你我的恩怨？苏公子，你我究竟有何恩怨？”不等苏慕惜说完，薛奇毫不客气地开口打断他的话。“你都说过，这世上再无扶惜公子，有的只是苏慕惜。而我和苏慕惜之间，彼此无恩无缘。”

    “薛公子何苦咄咄逼人！”苏慕惜此时的表情甚是愤懑，但更多的，却也是无可奈何。“这么多年，家兄和我浪迹天涯，对这俗世的荣耀名利早已不再牵挂留恋，今后更不会对凌堡主产生任何的威胁。求薛公子大发慈悲，饶他一命。”

    “饶过他？”薛奇冷笑出声，语气更是显得有些不怀好意。“那他当初有饶过我和天翌吗？如果当初不是他从中作梗，我和天翌也不会分开这么久。他这是自作自受！”

    苏慕惜听后不言不语，紧紧咬着下唇的样子显得分外惹人怜惜。

    “薛公子……”轻唤一声，苏慕惜低头毫不犹豫地跪倒在地。骄傲如他，此刻为了自己心爱的人也甘愿跪在地上求人。

    “我知道，你说的一切我都知道。但是，我不能不管他啊！”苏慕惜微红着眼眶，声音也渐渐哽咽起来。“求求你……求求你……”

    薛奇动容了，心软了，但却依然不肯松口。闭上眼，他一字一句的慢慢吐出残忍的话语。“天作孽，犹可恕。自作孽，不可活。”

    苏慕惜闻言一下子跌坐在地上，仿佛瞬间失去了全身所有的力气。

    没想到，最终还是没能逃过这样的结局。

    其实，他早就应该料到的。五年前，就有江湖传言，夕竹峰一战，陆轻离误伤薛奇，害薛奇下落不明，生死未卜。自此，算是跟凌天翌结下了深仇大恨！可以说，正是因为薛奇的原因，凌天翌可谓是恨陆轻离入骨入髓！在之后的几年里，甚至不惜赌上自己的身家性命，倾全暗堡之力也要灭掉明镜山庄。

    关于那一战的真相，苏慕惜也曾问过陆轻离。但那时陆轻离正忙于应付凌天翌，根本就没空跟他解释事情的真相，所以苏慕惜也根本就不知道之后的薛奇究竟到了哪里，只当他是失踪了。

    多年后，再见到薛奇，他有的也只是释然。他想，他们之间的恩怨，凌天翌和陆轻离之间的恩怨，是不是都可以宣告完结了呢？可惜，事与愿违。

    既然如此，那么，所有的一切恩怨都由我来埋葬。

    最后看了一眼自己心里无比挂念的地方，苏慕惜缓缓闭上了眼睛。再抬手时，手里已经紧握着一把明晃晃的匕首，在月夜下泛着寒光。

    薛奇见状大惊，跟着一下子惊呼出声：“不要！”

    可惜苏慕惜一心求死，手起刀落，眼看锋利的刀锋就要划过他细白的脖颈。情急之下，薛奇一个纵身前扑，将苏慕惜稳稳地扑倒在地。

    刀，刺偏了，却狠狠地划过了薛奇的手臂，疼得薛奇龇牙咧嘴。

    “薛公子，你这又是何苦？”看着薛奇疼得满头大汗的样子，苏慕惜忍不住开口说道：“你就让我痛痛快快地去死。一命抵一命。只求，你能放过陆轻离。”

    MD！真不开窍。薛奇在心里将苏慕惜的祖宗十八代都骂了个遍。我又没说一定要让你和陆轻离之间死一个，你干嘛这么急着去死？

    “真是狗咬吕洞宾，不识好人心。我好心救了你，你却在这儿说这一大堆有的没的，累不累啊你？”对天翻了个白眼，薛奇说得咬牙切齿。“我问你，你凭什么替陆轻离去死？你又凭什么认定你死了之后，我就会放过陆轻离？”

    “凭我爱他！为了他，我甘愿做任何事。”苏慕惜大声答道：“薛公子，你也是至情至性之人。我相信你不会出尔反尔，背弃一个将死之人的心愿。”

    薛奇闻言，笑了。

    “苏慕惜，恭喜你，你赢了！”捂着自己还在汩汩流血的伤口，薛奇起身站了起来，他的伤口不浅，必须回去好好包扎一下。他可不想因为失血过多、或是疼痛不止而英年早逝。

    “薛公子……”

    苏慕惜依旧一头雾水，但似乎，他好像明白了薛奇的言外之意。

    “带着陆轻离好好生活吧。”薛奇头也不回地向自己的房间走去。“相信我，要不了多久，暗堡就会撤销对他的追杀令。”

    苏慕惜的眼睛红了，是喜极而泣。

    “薛公子，谢谢你。”

    跪在地上，苏慕惜深深地埋下头去。

    薛奇没有言语，也没有回头，只是脚下的步伐更加快了。真是疼死他了！早知道会这么疼，他就不那么冲动地扑上去了。那可是杀人凶器啊，搞不好自己会没命的。一想到这些，薛奇都还有些后怕。

    还是前人说得对，做事一定要三思而后行。教训啊！薛奇忍不住内心哀嚎，这是自己此次通过血的惨痛代价学到的唯一东西。

    经过苏慕惜的房间时，薛奇忍不住停下了脚步。

    不知道为什么，他总有些好奇，独自一个人呆在房间里的陆轻离此时会有怎样的表情。他会不会胡思乱想、满心愁绪？会不会担惊害怕、坐立难安？

    “嘎吱”一声。

    薛奇吓了一跳，因为，眼前的房门突然间打开了。映入眼帘的，竟是陆轻离那张憔悴不堪的脸。依旧毫无生气，但眼神里却是满满的担忧。

    “怎么会是你？”看到是薛奇，陆轻离不由得皱紧了英气的双眉，不耐烦地说道：“你在这儿干什么？苏慕惜呢？”

    “不知道。”薛奇满不在乎地开口：“既然那么关心，那就去找啊？”

    看着薛奇骄傲不屑的样子，陆轻离好像恍然间想到了什么，突然间目露凶光，恶狠狠地开口：“说，你把苏慕惜怎么样了？”

    “还能怎么样？”薛奇不屑地冷哼了一声，表情甚是鄙夷。“没看到我身上的伤吗？为了搞定那小子，本公子居然挂彩了！”

    “伤……怎么会有伤？”看到薛奇身上果真有伤，陆轻离一下子就呆滞掉了，不禁喃喃自语道：“你是不是……说！你是不是把苏慕惜……”

    怒急攻心之下，陆轻离已经失了理智。他一把抓起薛奇，使劲地掐着薛奇的脖子摇晃着，弄得薛奇根本就喘不过起来。

    此刻，薛奇根本毫不怀疑。如果自己刚才真的一不小心杀掉苏慕惜的话，陆轻离一定会再杀了自己给苏慕惜陪葬的。

    所以说，生了病的老虎依然是老虎。绝对不能因为他暂时的温顺就掉以轻心！

    薛奇现在又以一次惨痛的代价买到了经验。但此刻绝对不是他暗自感慨的时候，因为，他就快要被陆轻离掐死了。

    呼吸越来越困难，薛奇已经渐渐感到体力不支了。

    突然，一柄短刀夹杂着凌厉的风声袭来，目标直指盛怒中的陆轻离。微侧过头，陆轻离仅凭借这双耳敏锐的听力就避开了短刀，单手一捞，短刀已稳稳地握在了右手。

    手上一分神，自然就放开了薛奇。

    终于得救了，薛奇跌坐在地上大口大口地喘气，刚才真是好险。

    “谁？出来！”

    陆轻离大喝一声，薛奇闻言下意识地看去。只见，走廊的尽头处渐渐走出了两个人，竟是楚耀和明决。该死！怎么会是他们？大半夜的不睡觉，出来到处乱逛干嘛？

    不过，此时的他却也得好好感谢一下刚才出手的明决，不然，自己肯定就得交代在这儿。




第三十九章

“你们是谁？”

    陆轻离面色平静地开口，语气波澜不惊。真不愧是以前纵横江湖的天下第一庄庄主，面对这突然出现的不明人物，竟然还能如此沉得住气。

    此时，就连薛奇也不禁佩服起他的胆色来。

    看到薛奇安然获救，楚耀不禁高悬的心终于落地了。但薛奇的脸色一直显得很不好，所以他还是忍不住开口问道：“薛公子，你还好吧？”

    “我没事。”薛奇虚弱地摆摆手，示意自己还撑得住。

    陆轻离面若寒霜地站在原地，根本不在意这突然多出来的两个人。或许，其中一个人的功夫是还不错，但是要想跟他一较高下，那就还差了那么点火候。

    不用怀疑，放眼当今天下，唯一能与陆轻离争锋，甚至是胜过他的人，只有一个，那就是凌天翌。这一点，陆轻离也一直很有自信。

    其实，经过刚才明决的打断，陆轻离也瞬间清醒了不少。

    薛奇是什么身份，他当然知道。最重要的是，他清楚地知道薛奇根本就不会武功！以他的能力，想在那么短的时间内杀了苏慕惜，恐怕也不是那么容易的。更何况，苏慕惜跟随他多年，受过他的指点，虽然称不上是高手，但最起码，对付薛奇这样手无缚鸡之力的人是绰绰有余的。想通了这一点之后，陆轻离一下子就释然了。

    “薛奇，我奉劝你一句――玩火，可是要自焚的。”

    薛奇当然明白陆轻离的言外之意。这个混蛋！果然，没有一个老虎是吃素的。没好气地瞪了陆轻离一眼，薛奇继续不怕死地在老虎头上拔毛。

    “那我也奉劝陆公子一句――江山易得，佳人难求。与其拼尽全力去争那些镜花水月、过眼云烟般的东西，倒不如怜取眼前人。”

    陆轻离平静的脸上突然显出一丝错愕，不过那只只维持了很短的时间。没多久，他就迅速恢复了往日的冰山面容，不屑地别过了头。

    这时候，苏慕惜也回来了。当天看到走廊上剑拔弩张的情形时，不禁吓了一跳。怎么回事儿啊？事情不是完满解决了吗？怎么会又是一副杀气腾腾的？

    万分疑惑之下，他已经下意识地脱口问道：“薛公子，这……”

    “好了，没事。”薛奇回身打断苏慕惜想要说的话。真是个呆子！眼前站着的可还有楚耀他们主仆二人。陆轻离和苏慕惜不清楚他们的身份，但薛奇可明白。楚家跟暗堡的关系一直很密切，要是现在泄漏了陆轻离的行踪，那难保暗堡的杀手不趁机追杀过来。到时候，那可就麻烦了。

    不理会苏慕惜的疑惑，薛奇坦然地转身离开。

    本来，楚耀还想再说些什么，但薛奇根本就不打算给他机会，即使是半拉半拽，也迅速把人拖走了。紧跟在楚耀身后的明决也是一脸无可奈何。真拿自家公子没办法。虽然，他很清楚地明白刚才那个出手狠辣的人物身份不简单，但碍于公子都已经坐视不理了，自己也不好再追究下去。

    薛奇他们离开之后，狭长的走廊上终于平静了下来。

    苏慕惜低头站在陆轻离面前，久久不敢抬头。糟了，自己这次先斩后奏，大胆地做出这种事情，也不知道他会不会生气。

    “你打算把头低多久？就这样，一直都不抬头看我吗？”

    陆轻离轻描淡写的话听在苏慕惜的耳朵里却犹如千斤之重。思虑了半晌，他才开口嗫嚅道：“轻离……对不起，我……”

    “不要说了，回屋吧。”

    说完，陆轻离再不看苏慕惜一眼，转身推门，自顾自地走回了房内。

    苏慕惜呆呆地站在原地，久久不动，连眼睛都开始红了。“对不起……轻离，你生气了吗？我，我再也不这么做了，你不要生我的气。”

    “你在说什么啊？”陆轻离疑惑地回头，却看见苏慕惜紧闭着双眼，悲痛欲绝的样子。突然间，心里有一大块地方空了。

    “轻离，不要离开我，不要丢下我不管……”苏慕惜用颤抖的右手紧紧地捂着双唇，但依旧止不住汹涌的泪水划出眼眶。

    陆轻离呆呆地看着，竟忘记了言语。脑中一大片、一大片的空白，但心里尖锐的疼痛，却真实地压得他喘不过气来。

    曾经，他以为自己再也找不回那种心痛的感觉了。

    明镜山庄被暗堡灭掉之后，他觉得生无可恋，只想一死以谢陆家的列祖列宗。但那个时候，他都没感到过心痛。没想到，今天只是看到苏慕惜流泪，他竟然会痛到无法呼吸，下意识的，就想将那单薄的身子拥入怀中，想用自己的双手守护他，让他一辈子不受到任何伤害。

    “对不起。”

    陆轻离慢慢走到苏慕惜的身边，将他牢牢地扣进了自己的怀中。今天他才意识到，怀抱中的这个娇小人儿，用自己瘦小的身子为了他承担了那么多的风雨，那么多的苦难。

    爱怜地轻吻着怀中人儿柔软的短发，陆轻离第一次对苏慕惜深情地有感而发：“是该我道歉才对，这么多年，辛苦你了。”

    苏慕惜被拥入怀中时已经是诧异万分，此时听到陆轻离的真情告白更是感动地说不出话来，只顾着睁大眼睛呆愣愣地看着自己唯一心爱的人。

    看苏慕惜的样子，陆轻离暗自好笑的同时，不免又恢复成了以往玩世不恭的翩翩佳公子，笑着打趣道：“怎么？这样看着我，怕我跑了不成？”

    苏慕惜不明所以，怎么突然之间，陆轻离就变了这么多？

    经过薛奇的提点，陆轻离一下子明白了很多，或许以前，他真的是做错了。因为名利，他错过了太多太多，不能够一错再错下去了。耳边，是那人字字珠玑的忠告――不如怜取眼前人。

    “回屋去吧。”陆轻离爱怜地抚摸着爱人的头发，满眼都是宠溺。“放心，从今以后，天涯海角，我都会陪着你的。”

    “嗯。”

    苏慕惜抬手拭泪，最后终于展颜一笑。




第四十章

一回到房间里，楚耀就压抑不住自己内心的好奇，开口疑惑地问道：“薛公子，你为什么拦着我啊？那家伙究竟是谁？”

    怎么这么沉不住气，这家伙真的是江南楚家的二公子吗？薛奇不禁对天翻了个白眼，淡淡地开口说道：“拦着你是为了救你。”

    “那家伙到底是谁？”

    “反正是你得罪不起的人。”薛奇的回答颇有些伤害楚耀的自尊，但说得却也是实话。“你只要知道，真惹毛了那家伙，我们全都会没命就行了。”

    “可是……”

    到底是大家族的公子，生来骨子里就是争强好胜的脾气。楚耀明显还不服气，刚想再和薛奇争辩两句，薛奇却毫不客气地起身下了逐客令。

    “楚公子，天色不早了，你还是先回屋休息吧。好走，不送。”

    楚耀心下愤懑，但也无可奈何。谁让他是薛奇呢？要是换了别人，楚二公子又何必受这不明不白的窝囊气。想来，自己从前也是被奉承惯了的人，如今到了薛奇这儿，怎么就完全变了样了呢？

    重重地叹了口气，楚耀起身站了起来。走到门外时，他都还有些依依不舍，看向薛奇的眼神满是缠绵，似欲言又止。

    薛奇刚准备关门，楚耀突然出声打断了他。

    “薛公子……”

    “楚公子，还有什么事吗？”

    “嗯……你好好休息，明天一早，我再过来叫你一同启程。”说完，楚耀刻意扯出一个大大的笑脸，关切地话语让薛奇不由得心头一暖。

    可是，这样真的好吗？

    低头静默半晌，薛奇才开口缓缓地说道：“楚公子，刚才我奉劝那人的话你也听到了。现在，我再把这句话原封不动地转送给你。”

    薛奇说得含蓄，但楚耀也不是傻子，他当然明白薛奇的言外之意。不如怜取眼前人吗？楚耀心下不禁有些凄迷，我还有选择的余地吗？自从遇见你的那刻起，我就注定了在劫难逃。

    苦笑一声，楚耀得回答显得颇为无奈，但字里行间却是坚定的执着。

    “你，不就是我的眼前人吗？”

    楚耀答得很轻，但落在薛奇眼里却犹如雷鸣般震耳欲聋。

    紧紧地皱眉，薛奇精致的脸上满是困惑。怎么办？他好像又遇到麻烦的事情了。忍不住开始胡思乱想，要是凌天翌知道会怎么样呢？

    一定会气到双眼圆睁、满头冒烟吧。一想到凌天翌那张平常面无表情的脸出现那么有趣的表情，薛奇就不由得心情大好。活该！气气他也好，谁让他趁自己不在红杏出墙。

    但无疑，楚耀的感情对薛奇来说是不能承受的。他的生命中，已经出现了一个凌天翌，而在他以后的生命里，也只会有一个凌天翌。这一点，永远也不会改变。

    狠下心来，薛奇开口残忍地打破楚耀的幻想。正所谓，快刀斩乱麻，以免夜长梦多、再生枝节。楚耀给他的爱，他既然要不起，那又何必耽误别人。

    “楚公子，不值得。”

    听了薛奇的话，楚耀一下子激动地大声喊了出来：“我说值得就值得。”紧扣住薛奇的肩膀，他的眼神分外坚定执着：“相信我，薛奇，我会好好照顾你的。”

    薛奇的语气决绝，不带任何一丝犹豫。“对不起……”

    楚耀就快崩溃了。他实在是弄不明白，自己究竟有什么地方不好。江南楚家，那可是个大家族，虽然自己不是家主，但好歹也算得上是世家公子，而且他自认能称得上一表人才，为什么薛奇却屡屡拒绝自己呢？

    “告诉我，我哪里不够好？”

    “不关你的事，是我自己的问题。”

    楚耀还不死心，继续刨根问底。“薛奇，我给你爱，你为什么不要？”

    薛奇沉默了。

    他当然知道，一个人一旦认定了某一件事，就会拼尽全力去做，即使十头牛也拉不回来。这不是说什么执着的问题，而只是单纯地为了证明自己的选择并没有错。楚耀现在就是这样。在这样敏感的时刻，最好不要刺激他，越是激起了他的逆反情绪，他就会越执着。说不定还会起反作用。

    想通了这一点之后，薛奇静默了。

    看见薛奇这个样子，最痛心的还是楚耀。或许，是自己太过于心急了。感情这种东西，是要靠时间慢慢培养的。再给他一点时间，楚耀相信，自己可以凭真心感动薛奇。

    “对不起，我不该逼你的。”

    淡淡地摇头，薛奇没有再言语。

    “不早了，你休息吧。”说完，楚耀就很自觉地退了出去。

    关上门的那一刹那，薛奇一下子就放松下来。差一点，只差那么一点儿自己就心软了。凌天翌啊凌天翌，你再不回来看着我，我就要被别人拐跑了。

    胡思乱想了一整夜，薛奇第二天是顶着一个大大的熊猫眼起床的。

    精神不好是肯定的。昨天晚上，薛奇清醒的时候就一直在想今后该怎么面对楚耀，就连睡着了之后也再梦里应付楚耀的纠缠。真是彻彻底底的噩梦。睁开眼，想到今天又要应付楚耀的感情攻势，薛奇就觉得头痛。偏偏那楚公子又是一根筋，烂木头一块，根本就不开窍，真是伤脑筋！

    这时候，门外突然传来了一阵有节奏的敲门声。

    薛奇头痛欲裂。这么早，到底会是谁呢？该不会又是那楚木头吧！天呐，一大早就来吵，还让不让人活啊？下意识地问出口，薛奇的语气中满是挫败。

    “谁啊？”

    “薛公子，小的给你送洗漱的水来了”

    原来是客栈里的小二哥。一大早就来送水，还真是人性化的服务啊。薛奇满心欢喜，只要不是那根木头，来谁都好。

    起身，薛奇乐呵呵地开门去了。

    “薛公子，昨夜睡的可好？”

    问完这句话之后，小二马上就后悔了。自己这张嘴啊，真是该打！没看到薛公子那张脸吗？苍白无神的样子一看就知道昨夜没有好好休息。自己这次提到了一壶没开的水，真不知会有什么“大难”。

    “呃……”闻言，薛奇果然是满头黑线。“多谢小二哥关心。”

    常在江湖跑动，小二练就了一身绝佳的察言观色的功夫，见状，马上聪明地转移话题：“薛公子，这里有苏慕惜公子让我转交给你的一封信。”

    “信……”薛奇疑惑不解。“那苏公子人呢？”

    “今天一早已和他的兄长离开了，至于去了哪里，他并没有言明。”小二开口说道，接着从怀中取出信恭恭敬敬地递给了薛奇。

    薛奇面色凝重。苏慕惜选择这个时候给他写信，到底是什么意思呢？

    看薛奇的脸色，小二就很自觉地意识到自己此时不便打搅，马上出言告辞。“薛公子，你若没什么吩咐，我就先退下了。”

    薛奇接过信，客气地拱了拱手。“有劳小二哥了。”

    “薛公子不用客气。有事，你尽管吩咐。”

    小二退下后，薛奇才坐回桌前，撕开了苏慕惜写给他的信。

    娟秀的笔迹，一看就知道是出自苏慕惜之手。其实，信的内容很简单，无非是感谢薛奇尽弃前嫌，让他们二人今后能过上平静的生活。只是，信的末尾，苏慕惜很奇怪地写上了一句让薛奇分外抓狂的话――“薛公子，诸事还望小心。”

    该死的。

    薛奇暗自气得牙痒痒。那个混蛋陆轻离，真以为他薛奇会听不出来这是谁授意的吗？昨天他们交锋时，薛奇就知道陆轻离已经看出来了，楚耀对自己居心不良。那个混蛋昨晚还很好心地嘲笑自己要“小心玩火自焚”。这时候，又叫苏慕惜提醒自己“诸事小心”。能小心得了吗？他已经入了狼窝了。

    天呐。谁来救救他吧？

    将手中看完的信扔入燃烧的小火炉之中，薛奇抬头无语问苍天。

    火炉中的信纸一下子就燃烧起来，不一会儿，就化为了一堆灰烬。太过浓烈的爱也是如此，一瞬间的燃烧过后，激情褪去，残余的仅是灰飞烟灭的寂寞。




第四十一章

楚耀果真来接薛奇一路同行。

    薛奇不好拒绝，因为他此时正好有求于别人。这时候的他，无权无势，如果不借助楚耀的力量，根本没办法进入暗堡参加凌天翌的婚礼。所以，即便再怎么满心不愿意，薛奇还是跟着楚耀一同上路了。

    接连赶了几天的路，终于来到了暗堡。薛奇也跟着松了一口气。今天，就是暗堡对外公布的，和楚家三公子成亲的日子。只要一办完了这里的事，不管结局如何，他都不会再跟楚耀有任何交集。

    还是让时间来冲淡一切吧。毕竟，这世上只有一个薛奇，而薛奇，也只有一颗真心。其实，薛奇并不知道，这样做合不合适？但他却清楚的明白，这样对他和楚耀来说，都是最好的解决办法。

    相对于楚耀的愁容满面，暗堡这几天那可算得上热闹非凡。也难怪，堡主大婚嘛，怎么能不办得热热闹闹的呢。更何况，娶的还是江南楚家的三公子，肯定得风光大办才对得上两人的身份。

    哼。

    薛奇不禁恨得牙痒痒的，就差没把凌天翌拖出来狠狠地咬上两口。这个混蛋，枉费自己一直担心牵挂着他，他倒好，在这里软玉温香，还马上就要抱得美人归，真是好不快活！

    跟着楚耀经过密集的宾客人群，薛奇一路上观望打量着已经好久没有归来的暗堡。虽然，在他的时间里，只不过是过了几十天，但在这个世界，却是真真实实地度过了整整五年。经过了这么多年的风霜，暗堡有所变样其实也很正常。但奇怪的是，暗堡依然和薛奇记忆中的没什么差异。

    空虚，萧索，人，依旧寂寞。

    嘲讽地笑笑，薛奇暗自鄙视起自己来。怎么？你还以为回到这里之后，会生出什么物是人非之感吗？真是笑话。不过，虽然景依旧，故人也依旧吗？

    “薛公子……”

    楚耀一声低唤，猛然间拉回了薛奇纷飞的思绪。真是失态了，意识到楚耀是在叫自己，薛奇整理好面部表情，才抬头完美的微笑。

    “怎么了？薛公子，你的脸色不是很好。”

    “我没事。”薛奇依旧固执地摇了摇头，表示自己不想多提。

    看薛奇始终都是一副拒人于千里之外的态度，楚耀很是挫败。这一路上，薛奇的冷淡拒绝他能感觉到，他也很清楚的明白薛奇对自己无意。但感情这种事不是说放就能放的。他对他所用的情，无关深与不深，反正付出的真心他也没办法说收回就收回。

    “我还是先带你去休息吧。”

    感情这场争斗中，先爱上的那个，总归是要受伤的。即便那个人心里没有你，你也看不得他有半点的不开心。楚耀难过了，感情总是这样的吗？从一开始就预示着自己将输的彻底。

    “楚公子，有劳了。”

    薛奇依旧是客气而陌生的疏离，他和他之间，只能到这里为止。再多的，他给不起。即使他强塞过来，他也要不起的。

    走在路上，薛奇发现楚耀还真是受欢迎。从暗堡之后，陆陆续续的，前来道贺的宾客就没有间断断过。耳边充斥着各色人等陆陆续续不同的声音。毕竟，能攀上暗堡这么大的靠山，楚家在江湖上的地位，无疑又暗中高了好几分。

    “楚二公子，恭喜恭喜。”

    “楚二公子，恭喜啦。”

    “楚二公子……”

    想来，这也要归结于楚家和暗堡不同凡响的影响力。但薛奇听后，就是一头两个大，心里极度不爽。本来就够烦的他，此时恨不得赶紧找个安静的地方好好睡一觉。

    眼不见为静，一了百了。

    但可惜的是，暗堡这几天整个儿都很热闹，到处都是前来道贺的人。薛奇就算是想找个清静的地方躲躲也没办法。想当然，暗堡可是当今武林的泰斗，而楚家亦是江湖上赫赫有名的大家族。这两家的结亲，无疑关系着未来江湖大事的走向。江湖中人，谁不想趁这个机来凑下热闹、打听下风声？

    看薛奇的脸色越来越差，楚耀真担心他会抗不下去，忍不住出声关切地说道：“薛公子，要不你先休息，晚上的拜堂仪式你就不必来观礼了。”

    “不，我要去。”一听这话，薛奇马上就急了。怎么可能不去呢？就算今天，他最爱的人娶的不是自己，自己也要亲眼看着他幸福。真的就只是看着，他再也不会冲动了。念及当年，薛奇又是好一阵感伤。如果，当初自己不是得意气用事，他和凌天翌不会走到这个结局。

    又或者，抱着回忆守望过去，都不过是自己在自欺欺人而已。一个注定要变心的人，你再怎么防，也是防不住的。何不痛痛快快地放手，还他一个海阔天空，也还自己一个自由自在。

    “楚公子，算我拜托你，带我一起去吧。”

    薛奇略带恳求的语气让楚耀一下子就心软了。虽然不知道为什么薛奇对拜堂仪式这么感兴趣，即使自己那么不舒服也要逞强而去，但无疑，他此刻根本没办法拒绝薛奇的任何要求。

    “那好吧，我答应你。但是你也要答应我，现在马上去休息。晚上我过来的时候，要是你的脸色还这么难看，我是不会带你去的。”

    “好。”

    薛奇重重地点了点头。好像生怕楚耀反悔似得，赶紧答应了下来。见状，楚耀无可奈何地叹了口气，开口唤来了随从。

    在暗堡里，楚家人的地位无疑也是十分特别的。楚三公子刚表明了自己想要一间安静的厢房的意思，暗堡的下人们马上就把事情安排得妥妥当当的。

    “那你休息吧，我先走了。”

    “嗯。”

    亲自将薛奇带到一间厢房里，楚耀再三嘱咐之后，才带着随从退了出去。虽然他很想一直陪着薛奇，但无奈，今天他真是太忙了。楚家的家主，也就是他的大哥要今晚才能赶来，自己小弟一个人在暗堡，他这个当哥哥的于情于理都该去看一眼。

    薛奇躺在床上，无神地望着头顶的床帐发呆。

    今天晚上，他就能看见凌天翌了。许久不见的凌天翌，又会是什么样子呢？五年，不过五年的时间，竟会让他们变得这般疏离。要真是见了面，自己又该怎么做呢？又哭又闹，不准他娶妻吗？还是，微笑着，祝福他新婚愉快？

    此时，一切的伪装，都显得虚假。

    薛奇烦躁地闭上了眼睛。算了，别多想了。又或许，凌天翌根本已经忘记薛奇这个人了。




第四十二章

入夜，暗堡更加热闹起来，到处都是沸腾的人声。

    薛奇睡不着，便起来无聊地打望窗外寂寞的景色。昏昏暗暗，今夜，就连月亮也隐匿在薄薄的云层里，显得不甚明亮。就如，薛奇此时凄然的心绪。

    “叩，扣叩……”

    突然，门外传来一阵有节奏的敲门声，薛奇回过神来，顺口答道：“谁啊？”

    “公子，是楚二爷吩咐我来带你到大堂去的。”

    想来，应该是凌天翌和楚炔的拜堂仪式要开始。楚耀这个人，极为重信守诺，答应过自己的事情是绝对不对反悔的。

    想到这儿，薛奇面色平静地起身开了房门。

    门外站着一个清秀的侍童，看样子并不大，眉宇间全是讨人喜欢的乖巧。不知道为什么，从第一眼看到他看是，薛奇就莫名地有好感。

    “薛公子？……”

    没想到，刚一看到薛奇的脸，那侍童的表情马上就变了。震惊之中还带着些许不可思议。很显然，他是认出薛奇来了。

    但是，怎么会呢？薛奇在暗堡呆的时间并不长，而且因为那段时间凌天翌很忙，连带的，薛奇也很少在暗堡中露面。就算薛奇在整个暗堡知名度很高，但真正认识他的人并不多！

    而眼前这人，薛奇可以很肯定，自己对他毫无映象。那么，到底又是谁呢？任凭薛奇绞尽脑汁，也没有回忆起眼前的人一星半点儿。

    而那侍童显然还没从震惊中回复过来，说起话来都激动地颤颤巍巍的。“天呐！真的是薛公子。谢天谢地，您总算是回来了？”

    “你是？”薛奇一头雾水。

    “您忘记了吗？我是以前伺候您的侍童啊！”说这话时，小侍童的表情甚是落寞。想当初，他可是很喜欢这个没有架子又亲切的薛公子。没想到，五年过后，薛公子居然把自己给忘记了。

    “薛公子已经忘记旋儿了吗？”

    “没……怎么会呢？”薛奇开始满头黑线。

    脑中模模糊糊的好像又忆起了有这么一个人，那时候，自己住在暗堡，凌天翌整天忙得晕头转向的，似乎都是这个小侍童在陪自己。

    “哦，对了。要赶紧去告诉堡主，薛公子回来了。”

    小侍童旋儿的话差点让薛奇魂飞天外。千万不能让凌天翌知道自己在这里。这么尴尬的时间、地点，怎么看自己都是那多余的一个。

    “不要！旋儿，答应我，不要告诉你们堡主。”

    “为什么？”单纯的旋儿不明所以。堡主那么喜欢薛公子，过了这么多年还始终念念不忘。要是让他知道薛公子回来了，他肯定会很高兴的。

    “你们堡主今天大婚，让他知道我在这里，不合适！”薛奇说完，还勉强扯出一个淡淡地微笑，以示自己的宽宏大量。但只有他自己明白，得知凌天翌将要娶亲的那一刻，心里究竟有多痛。

    看薛奇强装笑颜的样子，旋儿依旧弄不明白。薛公子明明就很爱堡主，他那么痛苦，为什么不回到暗堡来呢？是因为那个楚三公子吗？真笨！薛公子应该相信的，堡主爱的人，自始至终都只有一个，那就是薛奇。那个半路冒出来的楚三公子，说难听一点儿，不过是一个替代品。

    “薛公子，您呢？如果堡主和别人成亲，那你怎么办呢？”

    薛奇沉默了。他的脸上依旧带着完美的微笑，但却显得分外凄苦。

    怎么办？看见凌天翌过得很幸福之后，自己就可以安心地离开了吧。无牵无挂，离开暗堡，走得远远的，再也不回这个伤心地了。

    “答应我。旋儿，不要告诉你们堡主。”

    旋儿咬着唇，终是经不住薛奇的恳求，答应了下来。

    “那薛公子，你还要去大堂吗？”得知楚二公子竟是叫自己来带薛奇去大堂，旋儿突然间产生了抗拒感。他当然知道这对薛奇来说究竟有多痛苦，下意识的，就想阻止他去看清这残酷的现实。

    “当然要去。旋儿，你给我带路吧。”

    薛奇又恢复了往常的样子，但内心的痛苦，是掩藏在完美的笑容之下的。在这虚伪的面具之下，究竟隐藏着怎么一张痛苦的脸，恐怕没有人会知道了。

    大堂上，人潮涌动，热闹非凡。

    薛奇挤不进去，也根本不想挤进去。远远的，只要能看着他就好了。他不想要求太多，也不想委屈自己要求太多。

    “薛公子……”

    看薛奇一副快要哭出来的表情，旋儿是真的于心不忍。怎么办？要是让堡主知道了，还不得心痛死啊。更严重的是，自己知情不报，还不知道堡主会怎么惩罚自己呢？

    “放心，我没事。”薛奇转头给了旋儿一个大大的微笑。

    “旋儿，旋儿……”

    暗堡里事务繁多，就这一会儿功夫，就又有人在叫旋儿了。薛奇无奈地摇了摇头，对即将离开的旋儿说道：“旋儿，你顺便去告诉楚二公子，我现在身体不是很不舒服，就不过去了。”

    刚才进大堂的时候，薛奇就看见了一直在东张西望的楚耀。无奈，他的身份特殊，身为新娘子的兄长，楚耀的座位是比较靠前的，但无疑，薛奇此时不想坐到那风口浪尖上去。

    “好。”旋儿乖巧地应了一声，就先下去忙了。临走时，他还不放心地叮嘱薛奇道：“薛公子，如果真的不舒服，不要硬撑着。”

    “嗯，我知道。”薛奇突然感到了暖意。“旋儿，谢谢你。”

    旋儿听后，有些莫名其妙，但还是开心地笑了。薛公子跟他道谢了，虽然这并没有什么，但旋儿就是感觉很高兴。一路都是乐呵呵的。

    炮竹声声，新人进门。

    薛奇跟着沸腾的人潮一起，向今天的主角看去。心，一下子就被揪紧了。那个人，那张脸，都跟记忆中的伟岸身影重叠了。

    凌天翌依旧还是老样子，即使今天是他大喜的日子，他也依然板着一张俊脸装酷。但不得不承认，五年的光阴真的让他成熟了不少。就连眉宇间，也开始浮现尘世的沧桑与寂寞。

    站在他身边的是一位身材娇小的人儿，盖着盖头，薛奇看不清他的脸。但料想，既然是天下第一美人，那也该是扶惜那般美艳动人才对。

    目不转睛地看着，渐渐地，薛奇就感觉泪水开始模糊自己的视线。心里的痛，也更加清晰明朗起来，反复压迫着他，就快要将他逼上绝境。

    “新人到！”

    众宾客一阵欢呼雀跃，就跟成亲的那人是自己一样。

    “一拜天地。”

    凌天翌转身对着大堂外的空地，面无表情地跪了下来，开始规规矩矩地磕头。

    “二拜高堂。”

    薛奇注意到，在上位坐着一个慈眉善目的老者。虽然不知道他是什么身份，但应该是凌天翌很亲近的人吧。不然，凌天翌也不会让他出现在这里了。

    跪着转过身，凌天翌对着那发须皆白的老者，恭恭敬敬地磕了一个响头。老者止不住地点头，乐得合不拢嘴，看向凌天翌的眼神里满是赞赏与慈爱。

    “新人对拜。”

    凌天翌再转身，看向新娘子的眼神突然多了几分柔情。执起新娘的手，凌天翌行礼的时候，张嘴说了句什么，引得前排的宾客一片起哄。

    薛奇紧紧咬着唇，逼回自己的眼泪。

    结束了，一切都结束了。虽然他听不清凌天翌到底对新娘子说了什么，但他却看清楚了，那口型，是他曾经对自己说过无数遍的话语――“我爱你”。

    心，痛的快要死掉了。

    薛奇抓着自己胸前的衣襟，慢慢俯下身去。就当他支撑不住，快要倒地的一瞬间，一个强有力的胳膊接住了他渐渐下滑的虚弱身体。

    “薛公子，你没事吧？”

    虚弱的摇了摇头，薛奇此时迫切地想要离开这个压迫他的地方。

    “要不，我先带你回去休息。”

    也没工夫去计较楚耀对自己究竟是否居心不良了。这时候，不管是谁都好，只要能带他离开这里，薛奇都由衷地感激他。




第四十三章

仪式结束后，凌天翌站起了身。

    “送入洞房！”

    突然，凌天翌的心开始尖锐地疼痛起来。无意识地看向大堂门口的方向。那一瞬间，他的呼吸差点就停止了。那个背影，真的好像他的奇儿。

    下意识的，凌天翌就松开了手里的新娘，追随着那抹背影而去。

    “堡主……”

    “堡主……”

    满座宾客，无不诧异万分。

    凌天翌此时一心都系在了那酷似薛奇的人儿身上，哪里还有功夫在意别人异样的眼光。大踏步地跨出了厅堂，他开始焦急地东张西望。

    没有，还是没有。

    为什么？只不过是一个转身的瞬间而已，怎么就没看见人了呢？凌天翌一下子就烦躁起来。如果不亲眼确认，他绝不死心。那个背影，绝对是他的奇儿。不会错的。可是，既然奇儿回来了，为什么不来找他呢？这样躲着他究竟是为了什么？他又做错什么了吗？

    “奇儿……”

    小声叨念着，凌天翌的心突然就空开了一大片。奇儿，他心心念念怎么也忘不了的奇儿终于回来了吗？还是说，这又是自己太过思念而产生的幻想？

    凌天翌自己都分不清了。这些年，他过得浑浑噩噩的，每天都是在幻梦与现实之间徘徊。那个刻进他灵魂深处的人儿，怎么可能忘得掉！

    摸着腰间系着的玉佩，凌天翌又开始恍惚了。刚才拜堂的时候，他就错把楚炔当成了薛奇，一直以来，他最大的遗憾就是不能娶他进门。可惜，这再也办不到了。

    “堡主，回去吧。大家都还等着呢！”

    左护法遥希适时走了上来，从旁劝道。他当然知道堡主是在感伤什么。但，人死不能复生，薛奇已经走了这么多年了，堡主何苦还念念不忘。

    “遥希，我看到奇儿了。”

    凌天翌的喃喃自语换来了遥希重重地叹息。这几天，堡主真的是太累了，竟会产生这么荒诞的幻觉。要知道，当初他们可都是亲眼看见薛奇在凌天翌怀中消失的。就算当时薛奇没有消失，受了陆轻离一剑，那么重的伤，薛奇怎么可能还有命。

    “堡主……”

    可是，凌天翌偏不听，仍旧固执地摇头，想要出去找他的奇儿。不会错的，那真的是他的奇儿，他的奇儿回来了。

    “堡主，师父他老人家还在里面坐着呢。你不想让他失望吧？”

    遥希的话总算让凌天翌找回了一丝理智。抬起疲倦的双眼，凌天翌咬了咬牙说道：“好了，我跟你回去就是了。”可就在他转身的一刹那，凌天翌眼睛的余光竟瞥到了一个熟悉的东西。

    眼明手快的凌天翌一下子就扑了过去，将地上的东西捡了起来。看清手中的东西之后，凌天翌更激动了，就连声音里都是抑制不住的喜悦。

    “真的是奇儿。”

    遥希不明所以地走了上去。他实在是很好奇，究竟是什么东西让凌天翌这么激动，而且一口就咬定是薛奇回来了。

    “遥希，你快看。这块玉佩……”

    凌天翌激动得连话都说不清楚了，颤抖地将手里的两块玉佩一起递给遥希，他的心里充斥着的全是满满的喜悦。

    遥希接过玉佩，只看了一眼，他就明白了。

    这两块玉佩正好是一对，确实就是当年凌天翌为了薛奇而特意订做的。翻过来，“生死与共，天涯相随”八个大字突兀地映入眼帘。此刻，就连遥希也止不住自己内心的惊奇，难道，真的是薛奇回来了吗？

    “奇儿，奇儿回来了！”

    凌天翌一激动，竟忘了今天还是自己大婚的好日子，一把就扯下自己身上的大红喜球，他马上就想要冲出去找他的奇儿。

    一刻也不能再忍受了！既然知道薛奇就在这里，无论如何，他都要找到他，今后，他再也不会放他离开身边了。

    “堡主，你不能……”

    遥希没有把话说完，但他知道凌天翌一定能明白的。今天是他的大喜日子，江湖上各大门派的豪杰们几乎都来齐了。身为主角的他，不能就这么弃整个暗堡于不顾。

    “遥希，别拦着我！”凌天翌的回答异常的坚决。“你知道的，这时候我不可能再继续装作无动于衷，我要去把奇儿找回来。”

    遥希沉默了。他当然知道凌天翌对薛奇用情之深，这时候，不要说是自己，就算是师父他老人家亲自出面也未必能改变凌天翌的决定。

    “堡主，你快去吧。”不知道什么时候，残锋也走出了大堂。对着凌天翌说道：“剩下的，就交给我和遥希去办。”

    “死残锋，你又是从哪儿冒出来的？”不满意残锋抢了自己的台词，遥希开口不满的嘀咕：“大言不惭！看你怎么跟师父他老人家交代。”

    残锋宽容的笑笑，并不作答。

    “师父那儿，你帮我解释一下。”

    凌天翌最担心的还是他师父会发怒。想来，师父他老人家年纪也大了，今天好不容易才盼到自己的爱徒成亲的那一天。结果，居然就这么不明不白的无疾而终了，气应该也是正常的。大不了，回来再让他老人家好好训一顿。

    残锋点了点头。

    “放心吧。师父那儿，有我。”

    看凌天翌还是一副痴痴傻傻的样子，遥希估计他应该是乐晕了，忍不住开口打趣道：“怎么，还不走？不怕你的奇儿又溜了吗？”

    凌天翌顿时恍然大悟。

    再不耽搁，用轻功纵身一跃，就飞身出了庭院。




第四十四章

第二天一大早，凌天翌回来时，脸色已经黑到不能再黑了。昨天他找了整整一夜，就差没把暗堡整个儿翻过来了搜人了，可还是没有寻见薛奇的踪迹。

    该死的，奇儿到底去了哪里？

    凌天翌就快要崩溃了。

    回到房间，立马又有侍童前来叩门，说老堡主传令，让他回来后马上去一趟。凌天翌顿时就感觉一头两个大。现在，奇儿都还没找着呢，麻烦就已经上门了。

    整理好仪容，凌天翌才步履从容地拜见他师父去了。

    大堂上。

    刚一进门，凌天翌就敏锐地感觉到了大堂里的气氛很不对劲儿。师父他老人家气势丝毫不减当年，正稳坐在上位，微眯着眼睛等待他的解释。

    “师父。”

    “你还知道我是你师父啊？”老堡主面色平静地品了口茶，淡淡地开口：“大婚当日，丢下满堂宾客和新婚妻子，你去了哪里？”

    “……”

    面对凌天翌的沉默，老堡主突然间勃然大怒。

    “天翌，你眼里还有我这个师父吗？”

    “师父，我……”

    “咳，咳……咳咳……”

    这时候，楚炔赶紧乖巧地靠了上去，拍着老堡主的后背给他顺气。“师父，您先别生气。天翌他这么做，一定有他的理由。”

    凌天翌抬眼平静地看着他，依旧漠然无语。

    “天翌，不是我说你。”看着自己的爱徒，老堡主的语气不由得软了下来。“你这样子，让我怎么对你死去的爹娘交代。当年，你爹把你交给我，千叮咛万嘱咐，让我不要断了凌家的血脉。不孝有三，无后为大。楚炔一多好的孩子啊，你对他究竟还有什么不满意的？既然已经成了亲，就要好好对人家，尽快帮凌家开枝散叶。”

    遥希靠着残锋，暗暗吐了吐舌头。

    天呐！师父他老人家真是越来越嗦了。这次，尽然还提到了血缘传承的问题，堡主这次就是不死也得被念掉一层皮。

    听到开枝散叶，楚炔一下子就羞红了脸。反观凌天翌，依旧无动于衷，好像事不关己一样。

    “唉……”老堡主重重地叹了口气。老了，老了，自己真的是老了。现在的年轻人，他真是越来越看不懂了。但无疑，对待凌天翌这个爱徒，他依旧是赞赏有加的。

    “天翌，你好自为之吧。”

    叹着气，摇着头，老堡主起身离开了大堂。楚炔回过头，哀怨地看了凌天翌一眼，最后还是紧跟着老堡主离开了。

    凌天翌重重地松了一口气，还来不及缓口气、喝口水润润嗓子。这时候，又正好赶上楚耀带着随从前来向凌天翌辞行。

    本来，身为楚家的二公子，楚耀本应该在暗堡多逗留几日的。但无奈，家中生意出了点差错，楚大公子又有要事在身，不便离开。所以，二公子必须要亲自赶去解决问题了。

    “凌堡主。”

    “原来是楚二公子。”凌天翌回身，客气地抱拳施礼道：“这么早就来找天翌，不知所谓何事啊？”

    楚耀谦和地笑笑。“楚耀今天特来向凌堡主辞行。”

    凌天翌挑眉，疑惑地说道：“何事这么着急？莫非，是暗堡招呼不周，得罪了楚二公子？”

    “岂敢，岂敢。”

    听了凌天翌的话，楚耀简直是诚惶诚恐。

    知道楚耀不是不满自己昨夜的无辜离席，凌天翌的语气不禁缓和了几分，继续客气地说道：“那楚二公子何不多再留几日，也好让天翌尽尽地主之仪。”

    “不敢麻烦凌堡主。”楚耀拱手施了一礼。“家中事务繁忙，南方的生意日前又出了些许差错，楚耀必须前去解决。堡主大婚，楚耀此次来去匆忙，失礼之处，还望凌堡主不要见怪。”

    “楚二公子客气了。”凌天翌爽朗地笑笑。“既然如此，那天翌就不多留你了。”

    “多谢凌堡主。告辞。”

    “保重。”

    向凌天翌辞行出来，楚耀的后背全被冷汗打湿了。真的是好强烈的压迫感。与那人对话，他时刻都得保持着高度的警惕，不然一不小心就会没命了。

    楚耀带着随从离开之后，凌天翌又恢复了自己来时的黑炭脸，方圆十里，全都弥漫着阴森恐怖的杀气，冻得遥希不住地往后退。

    “看样子，堡主这次又是无功而返。”小声嘀咕着，遥希不怕死地继续在老虎头上拔毛。“早就说不要捅那么大的篓子嘛！现在倒好，看怎么跟师父他老人家交代。”

    “遥希！”凌天翌恨得牙痒痒的。“传令下去，给我彻彻底底地搜查暗堡，就算是掘地三尺，也要把人给我找出来。”

    “堡主，你认真的？”

    听了凌天翌任性的话，残锋不甚赞同地皱紧了眉头。要知道，现在暗堡里住着的都是前来道贺的宾客，这么大张旗鼓的找人，会不会引起别人的不满啊？

    “怎么，你对我的话有异议？”说完，凌天翌还危险地眯了眯眼睛。这个动作，简直跟老堡主如出一辙，吓得遥希不由得抖了三抖。天呐！真不愧是师父的得意门生，尽得了老怪物的真传。

    “不敢。”残锋依旧答得无所畏惧。“属下马上就去办。”

    “记住，你只有一个时辰。一个时辰之后，我要看到薛奇本人。”

    “……”

    残锋没有回答，因为他实在没把握在这么短的时间内把人找出来。再说，凌天翌昨晚都找了一夜了，真那么容易，他就不会一个人一肚子火气地回来为难自己了。

    真是伤脑筋啊。

    再不答话，残锋赶紧带着遥希出去忙活了。




第四十五章

凌天翌一直在书房安静地等消息。

    但随着时间的推移，他的心情也开始越来越烦躁。其实今早，他已经问过暗堡的守卫们，昨夜并没有任何宾客离开暗堡。那么，薛奇现在就一定还在暗堡里，可为什么偏偏就是找不到人呢？

    真是该死！

    凌天翌火大的皱眉，此刻恨不得把暗堡整个儿铲平。只要能把薛奇找出来，他真的不介意一夜之间毁了他费尽半生精力重振起来的暗堡。

    没有什么比他的奇儿更重要！他已经空等了5年，整整5年的时间他都用来怀念过去。这样令人抓狂的日子，凌天翌再也不想体验了。

    一个时辰眼看就要过去，凌天翌也彻底崩溃了。

    “堡主……”

    “堡主……”

    一个时辰过后，残锋带着愁眉苦脸的遥希回来复命。不用说，没找到薛奇，凌天翌绝对不会给他们好果子吃的。

    “人呢？”

    凌天翌的语气平静无常，但他此时散发的气场却带着强烈的压迫感，逼迫着他周围的每一个人，让人不敢直视。

    遥希不敢言语，他生怕自己一不小心就成为了触动凌天翌彻底爆发的炮灰。正所谓少说少错。在这种极端敏感的时刻，自己还是少说话为妙。

    凌天翌一个凌厉的眼神扫来，书房里的空气又急剧下降了几分。

    最后，还是残锋接过这个严酷的复命任务。重重地叹了口气，残锋摇头，开口说话时语气颇为无奈：“回堡主，我已经彻底搜查了暗堡，都没有发现薛奇的踪影。”

    “也就是说，你没有找到人咯？”

    “是。”

    “该死！”凌天翌突然间勃然大怒，伸手一挥，面前的大书桌瞬间就被砸了个粉碎。强烈的杀气、凌厉的气场，可把遥希吓得不轻，赶紧小心翼翼地退到残锋的身后。

    “继续找！”

    “堡主……”

    残锋皱眉。这样做，真的有必要吗？昨天凌天翌已经将暗堡拉通来找了一遍，再加上今天自己的大搜查，就算是一只蚂蚁，也应该被这种地毯式的搜索给翻检出来。薛奇一直杳无音讯，其结果只可能有一个，那就是他根本就不在暗堡里。又或许，他已经离开了呢！

    可凌天翌根本就不管那么多，哪怕只有一丝的希望，他也要努力下去。现在，最起码，他还知道他的奇儿就在这附近。不是吗？

    其实，薛奇不是在这附近，他就是在暗堡里。昨夜，从大堂离开之后，他就直接回了房间休息，凌天翌和残锋彻底搜查暗堡时，都恰恰忽略了楚耀――楚二公子的别院。不仅仅是因为这个别院的地势太偏，更重要的是，楚耀的身份特殊，残锋也不好得罪。

    谁又能想到呢？薛奇竟然真的会跟楚二公子一起。就算心思缜密如凌天翌这般的人，都恰恰忽略了这个命运之神再次同他们开的玩笑。

    “叩叩……叩叩……”

    书房门外突然传来一阵敲门声，凌天翌烦躁地皱起了英气的眉毛，却并没有说话。他现在很烦，什么大小事情都不想再管。

    反倒是遥希，第一时间就开口把人叫了进来。现在，不管是谁都好，他迫切地需要一个人进来调节一下气氛。不然，他就被凌天翌浑身的煞气给活活憋死了。

    接着，门就被推开了，一个人小心翼翼地走了进来。在场的三人全都暗自吃了一惊，竟然会是暗堡里的一个小小侍童――旋儿！

    这人，凌天翌还有些印象。因为，这个小侍童是他当初亲自给薛奇挑选的。奇儿最怕无聊了，自己那段时间又很忙，根本没时间陪他，所以才会叫这个小侍童去伺候薛奇，也顺便给他解解闷儿。

    “堡主……左、右护法……”

    看见暗堡的三位当家的全都在这儿，旋儿一下子就紧张起来，差点连话都说不顺溜了。

    “有什么事？”凌天翌的眉头紧皱，语气显得颇为不耐烦。他现在真没心情处理暗堡的事情，就算是师父他老人家亲自来，他也不买账。

    “堡主…昨晚……我看见薛公子了。”

    旋儿说这话时，内心正在进行着激烈的思想斗争。本来，他答应过薛奇，会帮他隐瞒行踪，不让凌天翌知道的。可是，从他本心来讲，他又很希望凌天翌最后能和薛奇在一起，让他们有情人终成眷属。所以，直到刚才，他的内心也一直很矛盾。

    可是，在得知薛奇马上就要跟楚耀离开暗堡后，旋儿才慌了。

    昨夜，堡主丢下满堂宾客，独自离开；今天，右护法又带着护卫将暗堡里里外外地搜了个通透。外人不知为什么，他猜也猜得出，八成就是为了薛公子。看到自家堡主这么痴情，旋儿觉得自己再也不能帮薛奇隐瞒下去了。不然，他真的会成为暗堡的大罪人。

    “你说什么？”一听这话，凌天翌一下子就激动起来，大声说道：“你看到奇儿了！什么时候？在哪里？为什么昨天不告诉我？”

    凌天翌这么杀气腾腾的表情，吓得旋儿连正眼也不敢看他，低着头，委委屈屈地说道：“是薛公子……薛公子不让我说的。”

    凌天翌此时真的慌了，直接问出了自己最关心的问题。

    “奇儿？……那他现在人呢？”

    “不知道。薛公子是跟楚二公子一起来的。”

    楚二公子，楚耀。凌天翌的脑中迅速过滤着有用信息，突然，他一下子就变了脸色。糟了，楚耀不是刚刚才来向自己辞过行了吗？

    再不耽搁，凌天翌直接推门跑了出去。




第四十六章

暗堡门口。

    烈烈寒风，刺骨的冰凉。

    包裹得严严实实的薛奇正站在大道上翘首以待。楚耀向凌天翌辞行回来后就马上去准备马车了，只要他一回来，他们就可以启程离开暗堡。

    “咳，咳咳……”

    薛奇抱着手臂，不住地咳嗽起来。昨天晚上，他吹了太多冷风，再加上心里有所郁结，竟不幸感染上了风寒，就连身体也变得十分虚弱了。

    本来，这样的薛奇是不适合再赶路的。楚耀也深知这一点，为了薛奇的身体着想，他本想将薛奇留在暗堡，让他好生养伤，等自己忙完生意上的事再来接他。而且，因为和凌堡主的姻亲关系，楚耀也很放心将薛奇留在这里。想来，暗堡的人看在自己的面子上也会好生照顾薛奇的。

    但无奈，薛奇不愿意，非要跟他一起离开。看着如此坚决的薛奇，楚耀也无话可说。既然如此，那就一起离开吧，大不了让马车行慢一点，路上多顾及一下薛奇的感受就是了。

    “薛公子。”

    听到楚耀叫自己，薛奇赶忙回过了头。

    “身体好些了吗？”

    “我没事。”薛奇勉强地笑笑。恐怕再继续呆在这里，他的病就会更严重。“楚公子，我们什么时候可以启程离开？”

    “现在就可以。”说完，楚耀还很体贴地帮薛奇撩起了马车上的帘幕。“上车吧。”

    裹紧了身上的披风，薛奇低头就准备上马车。风好大啊！即使他已经穿的这么厚实，把自己裹成一个大粽子了，依然还是有风吹进他的心里，让他感觉到彻骨的寒意。

    今年的冬天，一定会很冷吧。

    薛奇低头开始胡思乱想。还没来得及上车，一个强有力的胳膊突然就横到了他的胸前，将他重重地往后一拉。接着，他便倒进了一个熟悉的怀抱里。

    “奇儿，我怎么可能再放你离开？”

    薛奇没有回头，但那怀抱，那声音，全都是他心心念念的，怎么可能忘得掉。一时间，眼泪一下子就模糊了他的视线。

    这时候，薛奇只有紧紧地闭着眼睛，才不会让眼泪掉下来。

    “奇儿，你终于回来了。”

    将头埋进薛奇颈间，凌天翌贪婪地呼吸着独属于薛奇的味道。不会错的，真的是他的奇儿，他的奇儿真的回来了。

    “放开我。”

    薛奇咬着嘴唇，随即开始了不安分地挣扎。当他好不容易从凌天翌的怀抱中挣脱出来时，看向凌天翌的眼神中也多了几分坚定。

    “凌堡主，虽然我并不知道，我的这张脸让你想起了谁。但我想，你应该是认错人了。因为，我根本就不认识你。”

    凌天翌瞪大了眼睛呆愣在原地，傻了。心里突然间涌出阵阵酸涩的感觉。这到底是怎么回事儿？奇儿烧糊涂了吗？为什么要说不认识自己呢？

    “奇儿……”

    尚处于迷茫状态下的凌天翌跟着又向前走了几步，伸出手，想再将薛奇拉入怀中，但却被薛奇一个闪身躲过了。

    “凌堡主，告辞。”

    说完，薛奇转身就想踏入马车之中。

    凌天翌脑中那根名叫理智的弦一下子就断了。下意识的反应，就是伸手将薛奇拉出来，紧紧地扣在怀里，感受他的呼吸与心跳。他也确实这么做了。

    “凌堡主！”

    薛奇发怒了，费力地挣扎着，就连语气中也已经开始带上了不耐烦。虽然他早就见识过凌天翌的牛皮糖功夫，但他也没有想到，不过5年的时间，竟让他变得这般更加缠人。

    “我真的不认识你！我不是……”

    凌天翌此时已经完全失去了理智，薛奇说什么他都不想再听了。反正，他的奇儿已经回来了，现在就好好的在他怀里。今后，他再也不会放他离开了。

    将薛奇牢牢地圈在怀抱里，凌天翌低下头便去吻薛奇的唇。柔软的触感，熟悉的甜美滋味，一如往昔那般美好。凌天翌不觉就醉了，情不自禁地开始加深这个吻。

    偶感风寒，薛奇的身体本就软绵绵得使不上一点力气，再加上凌天翌如此霸道强势的吻，薛奇根本就无从招架，很快就倒在凌天翌怀里，化为了一摊春水。

    搂着怀中人儿渐渐软化的身体，凌天翌也明显地感觉到了薛奇此时身体的不适。唯恐心上的人儿难受，凌天翌最终还是依依不舍地结束了这个吻。

    “奇儿……”

    深情的呼唤不过是换来了薛奇一个大大的白眼。之所以不开口辩驳，是因为薛奇的呼吸已经被刚才暴风雨般的亲吻打乱，此时就连说话都变得十分困难，怎么可能再反驳。

    但无疑，薛奇的白眼并没有影响到凌天翌的好心情。开心地笑着，凌天翌一把将薛奇拦腰抱了起来，大踏步地走回了暗堡。

    这辈子，他都不会再放任他离开自己的身边了，哪怕一天都不行。

    “奇儿，我们回家。”

    薛奇还没有反应过来，凌天翌就已经把他抱回了暗堡。徒留下呆站在暗堡门外的，一大堆目瞪口呆的各色人等。明天，江湖上又要有关于凌天翌的小道消息流传了。

    而楚耀，更是定定地站在原地，任翻飞的思绪将他彻底掩埋。

    原来，那个让凌天翌记挂了整整5年，就算到了现在还依然念念不忘的人，竟然是薛奇！甚至，他曾为了他，不惜倾整个暗堡之力去剿灭明镜山庄。确实是大手笔。

    其实，楚耀根本不用怀疑的。薛奇确实有这个魅力，不然，他也不会……

    想到这儿，楚耀不禁暗自握紧了双拳。




第四十七章

“你放我下来！我……”

    一路上，薛奇都在不断地挣扎反抗着，但却收效甚微。因为，凌天翌根本就不把他的花拳绣腿放在眼里，依然是乐呵呵的，不管不顾，任由他着胡闹。

    没关系，让他闹闹也好，至少这还能让凌天翌感觉到他的奇儿是活生生地躺在他的怀里。就当是他的奇儿耍耍小性子罢了。

    凌天翌的目的地很明确，直接就将薛奇抱回了他以前居住的别院里。一路上，任凭薛奇如何又吵又闹，他眼里的笑意都没有消散过。

    重回自己以前居住的地方后，薛奇就一下子变得安静起来。因为，他刚才真的是吓了一跳，整整5年的时间过去了，这里的摆设布置竟然都没有一丁点儿的变动，全都是自己离开时的样子。而且，所有的东西都光洁如新，一看就是有人经常打扫着的。

    将薛奇放到床上后，凌天翌还很体贴地拉过被子给他盖好。语带关切地说道：“身体不好就不要到处乱跑，好好休息，我这就叫遥希过来给你看看。”

    “凌堡主……”薛奇把心一横，语带坚决地说道：“我真的不认识你，请你让我离开暗堡。”

    “奇儿……”

    “我不是你的奇儿！”薛奇低着头，盖在被子下的双手已经被他紧握得泛出白色。“我并不认识你。所以，请你放我离开。现在。”

    凌天翌彻底崩溃了。硬生生地别过头，他不敢再看那张自己日思暮想的脸。紧握住双拳，凌天翌语带威胁地说道：“奇儿，收回你刚才所说的话，我可以当作没听到。”

    薛奇暗自冷笑，内心的凄苦昭然若揭。你可以当作没有听到，但我却没办法当作什么都没看到。你已经开始了你新生活，何苦还要纠缠着我不放呢？

    “凌堡主，说出去的话如泼出去的水。你可知――覆水难收！”

    凌天翌闻言，脸色铁青。再不言语，他转身大踏步地往外走去。

    “凌堡主！”

    “奇儿，死了这条心吧。”凌天翌静静地站在门边，语气中却透着不容人质疑的坚定。“你想要离开暗堡，除非我死！”

    门，重重地被关上了。

    所有的寒风都被阻挡在了门外，可为什么，心里还是会感觉到冷呢？薛奇抱紧了双臂蜷缩在被子里，一遍遍地反问自己，是不是真的做错了。是不是？他原本就不应该回来的。现在倒好，弄成这个样子，真不知道是他的悲哀，还是凌天翌的悲哀。

    或许，这根本就是命运赋予他们的悲哀。

    书房。

    凌天翌此时也在反思。自己是不是什么地方做错了，才会惹得薛奇生气，不想跟自己相认。可是，奇儿不是已经完好无损地回来了吗？他们，究竟还有什么横亘在其间呢？

    摸出薛奇当初设计的那两块玉佩，凌天翌反复感受着上面冰凉的触感。光阴流转并没有在上面留下任何划痕，相反，玉佩依然温润如初。可是，那个让自己记挂在心，念念不忘的人儿却不复当初那般了。究竟，变的是如花美眷，还是似水流年？

    又或许，物是人非，不仅仅是斯人的感慨，也是时光的喟叹。

    此时，整个暗堡都快传疯了，大家都在讨论凌天翌今早的“壮举”。说咱们英明神武的凌堡主就在自家大门口，不理会众人异样的眼光，强行虏回了一个绝色美人。当然，这个绝色美人只是以讹传讹造出的谣言。当时在场的几个人中，也没谁知道凌天翌和薛奇之前的感情纠葛。但料想，让凌天翌在新婚第二天就抛弃娇美妻子，公然在大庭广众之下直接抢走的人，肯定拥有倾国倾城的美貌和惊才绝艳的气质。所以，薛奇就这么被传言成了这么一个遗世而独立的绝代佳人。

    刚听到这个消息时，遥希不禁吓得满头黑线。吹得这么离谱，要是让这群现在还在这里讲的口沫横飞的人见薛奇一面，他们大多数肯定会惊得下巴都掉下来。这倒不是说薛奇丑的见不得人什么的，而是因为遥希很清楚地知道，薛奇跟他们想象当中的完全不一样。

    怎么说呢？薛奇的漂亮是由内而外散发出来的，是内敛的，不张扬的。他的身上，有一种耀眼的光芒，能不自觉地温暖他身边的每一个人。这也许就是为什么生活在黑暗之中的凌天翌要紧紧地抓住他的原因吧。在某种意义上来讲，薛奇就是凌天翌的救赎。为了他，他心甘情愿地付出所有，不计较任何所得。这样深沉的感情，怎么可能说淡忘就淡忘。

    唉……遥希重重地叹了口气。多情不似无情苦！太过深沉的爱，不仅仅是伤人，更像是一剂毒药，渐渐腐蚀人心，让人肝肠寸断，却始终甘之如饴。凌天翌就是这样，他心甘情愿地被爱囚禁，画地为牢，站在原地，等待时光垂垂老去。这样，真的值得吗？

    遥希不明白，凌天翌这么做究竟是为了什么？他不理解，更不甚赞同。分开，是命运无心的玩笑，也是命中注定的劫难。既然躲不过，就只有选择接受！相隔天涯，各过各的生活，不也是很好的吗？为什么还要再强迫？究竟是爱得太深，还是对过去太念念不忘？

    不管怎么说，在这个时候，身为暗堡左护法，还是凌天翌同门师兄弟的遥希都应该去看望一下凌天翌。因为每次只要是牵扯到薛奇的事情，凌天翌就会方寸大乱，变得一点儿也没有决策感。这对于一个领导者来说，绝对是致命的。不得不承认，薛奇就是凌天翌唯一的弱点。

    “叩叩叩。”

    门外突然传来一阵短促而简明的敲门声，毫不留情地将凌天翌的思绪打乱了。小心翼翼地收回手中的玉佩，凌天翌才朗声说道：“进来。”

    “堡主。”

    遥希的口气不似往常那般嬉皮笑脸，很难得的，他变得一本正经起来。凌天翌当然也敏锐地感觉到了这一点，换上一副严肃的面孔，语气平淡地开口说道：“找我有什么事？”

    不跟凌天翌拐弯抹角的废话，遥希直接开门见山地带入主题。“堡主，楚炔的事情，你到底打算怎么来处理？就这样不管不顾吗？”

    说真的，遥希真是替楚炔觉得不值。明明昨天才嫁入暗堡的，还未来得及受宠就已经失宠。他和薛奇，新人、旧人？孰新孰旧？

    呵！真是讽刺。

    “什么怎么处理？”凌天翌危险地挑起了眉毛，不解地反问道。霎时间，屋子里的气温陡然下降好几度，一下子就变得如冰窖一般。

    可是遥希这次也是豁出去了，仍旧不怕死地在老虎头上拔毛。直接无视掉凌天翌的阴狠视线，遥希继续不怕死地说道：“堡主，今天你这么一闹，弄得可是满城风雨，人尽皆知。楚三公子可是昨天才嫁进我们暗堡的，他知道了会怎么想？而整个江南楚家又会怎么想？且不说这下我们暗堡不好跟楚家交代，就是师父他那一关，你也过不了……”

    凌天翌并不言语，但他的表情却越来越黑。

    “够了！”猛地出声打断遥希的长篇大论，凌天翌脸色铁青，双拳也握的发白。“遥希，我知道自己在做什么。”

    “堡主……”

    “好了，我累了。退下！”

    “堡主……”

    凌天翌表情阴狠地背转过身，不再言语。

    遥希叹了口气，也只有无可奈何地退出去。因为他比任何人都清楚，凌天翌决定了的事情是谁也没有办法改变的。自己再多说也无益，真要是把凌天翌惹毛了，可能自己连命都没有了。

    出来后，遥希竟很意外地看到了正悠然地靠在门边的残锋。

    两人视线一交织，遥希唯有苦笑着摇摇头。残锋见后，表情冷淡地转过了身，只轻轻地说了一句话：“你本就不应该来见堡主的。”

    说完，便转身，大踏步地扬长而去。

    遥希一个人孤零零地站在原地，任狂乱的风吹散了他的长发。

    今夜，暴风雨即将来临。




第四十八章

薛奇睁大了双眼，看着头顶华丽的床帐发呆。

    怎么办？事情闹到现在这一步，似乎早就远远超出了他的预期想法。本来，他回来就是想找到凌天翌，重新开始新的生活。但可惜的是，岁月不待人！他不过一转身，时光就已经走失了5年，原来的挚爱之人也重新迎娶娇妻。而如今，他的归来，反倒像是一个天大的笑话。

    那么，离开？这似乎是薛奇眼下最最明智的一个的选择。但是，有那么容易吗？今早，他已经看清了凌天翌的态度，他是不会那么轻易就放自己离开的。

    既然如此，留下？可这似乎也不可能。如果留下来，那薛奇在暗堡中又该如何自处？说白了，他又该怎么面对楚炔。他一个外来人，就这样莫名其妙地闯入暗堡，鸠占鹊巢，心安理得地接受凌天翌对他的好。可能吗？薛奇自己就做不到！楚炔是无辜的，他才是暗堡真真正正的第二主人。

    薛奇越想越是心痛。

    究竟是出于什么原因，要让命运如此地捉弄他们？如果说，回来的结果就是映衬这进退为难，爱而不得的爱情，那薛奇当初又何必要执着于回归这个时空。

    真正的伤心，是被你伤透了心。

    薛奇惊觉，他和凌天翌之间，隔得已经不再是什么江湖恩怨，剩下的只有跨不过的5年时光。这5年里，他还虽然还傻傻地守在原地，但他的每一步成长，却摆脱了他的人生轨迹。就这样，两人越来越远。

    “叩叩……叩叩……”

    门外突然传来的敲门声吓了薛奇一跳。该不会又是凌天翌吧？不知道为什么，现在薛奇很怕见到凌天翌。很怕很怕。每当看到凌天翌的那双眼睛，薛奇就不由自主地充满了负罪感。

    那双看向他的眼睛里饱含了太多太多的深情，他可以毫不怀疑凌天翌对自己的用情。但感情这种事情，不是你情我愿就可以让两人在一起长相厮守。

    爱得那么深沉。最终，我们还是输给了时光。

    “薛公子，你在吗？”

    这声音，不是凌天翌。薛奇重重地松了口气。还好。不是凌天翌就好。轻声咳嗽了一下，薛奇才起身缓步去开门。

    “嘎吱……”门开了。

    见到来人之后，薛奇发自内心的笑了。呵呵，又是故人来。看这架势，自己重回暗堡的消息应该是传开了。那么，这是不是意味着他的麻烦也快要来了。

    “薛公子，好久不见。”

    “真的是好久不见呢！左护法，近来可好？”

    不错，来人就是暗堡的左护法――遥希。

    薛奇表情平淡地笑笑。其实，他心里也很是惊异，遥希竟然会来见自己。不管他今天来这里的目的究竟是什么，对薛奇来说，遥希的到来都是值得深究的。

    “还好。”遥希依旧面无表情。

    薛奇暗自好笑，似乎从他认识遥希以来，除了他打趣自己的时候，就没看见过他脸上出现别的表情。永远是一副不温不火的样子，跟残锋这个没什么脸部神经的黑面神倒也般配。

    微微侧过身子，薛奇稍稍向里让出了半步：“左护法，里边请。”

    不再客气，遥希直接抬腿进了薛奇的房间。

    薛奇暗自吐了吐舌头。看来，事情没那么简单啊！正所谓：来着不善，善者不来。他才不相信遥希这次会是专程来向自己问好的。早之前，他就发现，暗堡的人对自己有敌意。这也不是一天两天的事情了。以前如果不是有凌天翌罩着自己，薛奇敢肯定，这些个纵横江湖的绝世高手是绝对不会把自己放在眼里。特别是遥希这种眼高于顶的人。而这次，自己的突然出现，可以说是彻底打乱了凌天翌的整个人生部署，也让暗堡在天下英雄面前失了风度。他们怨恨自己，也是应该的。

    给遥希倒了杯茶后，薛奇才在桌子的对面坐了下来，礼貌而疏离地问道：“左护法这次屈尊前来，不知所为何事？”

    遥希看似无聊地摆弄着手边的精致茶杯。刚才残锋的话算是提醒了他，找凌天翌说理真是自己一时被猪油蒙了心智，这种非常时刻，当然是找薛奇商讨更为有效。连眼皮都没有抬，遥希就直接开口回答道：“5年不见，薛公子因何变得这般客气？”

    薛奇没有立刻回答，却在心里提了个神。这么快就进入主题了吗？只是不知道，遥希此番前来是不是受凌天翌所托。又或者，他只是单纯地前来打探消息？

    而且，薛奇敏锐地发现了一个事实。虽然以前这些人就不怎么待见自己，但最起码，看在凌天翌的面子上，每次见面后对自己都还算是客客气气的。但这次回来之后，所有人对自己的态度就变得更加爱理不理了，真是严酷的反差！

    其实，薛奇心里也明白，这些人心里再怎么厌恶自己也是应该的。毕竟，是他突然的出现打破了凌天翌早已规划好的生活，也打破了暗堡原有的平静，让暗堡一时之间成为了众矢之的。可是，从某种意义上来讲，自己又何尝不是无辜的呢？

    算了，这些恩怨纠葛，不提也罢。总之不管怎么说，小心应对就是了。

    苦笑一声，薛奇皱着眉头感慨道：“寄人篱下的滋味不好受啊！如果左护法有空，还请帮我转告你们家堡主。此薛奇已非彼薛奇！还请他尽快放我离开。”

    遥希闻言大惊。

    这种话，谁敢去跟凌天翌说啊！不用猜，肯定是谁说谁死，而且还会死得很难看。自己刚才就是冲动误事，差一点儿就没命归来了。这种费力不讨好的差事，以后办起来还是得多加小心才是。

    “薛公子真是……”遥希一本正经地摇了摇头，依旧冷淡地开口说道：“何必把话说得那么绝，你非要把自己逼上绝路吗？”

    薛奇眉头紧皱，不明所以。

    遥希咧了咧嘴角，唇边的弧度不知能否称之为微笑。“薛公子，暗堡堡主和楚家三公子的婚事可是世人皆知，你现在横插一脚，已是不义。难道就不怕江湖众人耻笑？”

    “所以我才想请右护法转告你们家堡主――请尽快放我离开。以免有伤他的威名和你们暗堡的荣耀。”薛奇此时说话也带上了几分咄咄逼人的味道。

    遥希挑眉，不置可否。

    “薛公子，你以为这样就能把所有罪责全部推到我们堡主身上？”遥希表情悠然地品了一口茶，眉间全是淡淡的杀气。“堡主对你用情之深，或许会一力单下所有诽谤你的罪责。但，江湖中人又会怎么看这件事？他们肯定会说我们堡主对楚家不仁，对楚三公子不义。”

    听到这儿，薛奇已经彻底愤怒了。他不想继续呆在暗堡，就是不想让凌天翌做这种不仁不义之人。遥希的步步紧逼，已触及到了薛奇的底线。

    “左护法，你到底想说什么？”

    “薛公子，你是聪明人。我想说什么，你应该也明白。”遥希就是吃定了薛奇不忍心将凌天翌置于不义之地，所以才敢如此言之凿凿。

    薛奇自然明白他的言外之意。紧握着双拳，半晌过后，他才开口缓缓说道：“左护法不必再拐弯抹角的试探我，该怎么做，薛奇心中有数。”

    眼见目的达到，遥希便施施然地站起身，准备赶紧离开这个是非之地。要是等会儿凌天翌回来了，自己肯定吃不了兜着走。

    “那，薛公子，还请你好自为之。”

    “左护法，好走。不送。”




第四十九章

遥希走后，薛奇如同虚脱一般一下子扑倒在了桌上，眼睛里一片酸涩。

    回到这个时空之后，也只有现在，他心里才真真正正地感到了难过。难过得好像全世界都抛弃了自己！怎么办？我真的必须要放弃你吗？不是我舍不得。而是，我真的见不得你难过。

    我不是一个自私自利的人，为了成就你的幸福，要我做什么我心甘情愿，更何况是区区一个牺牲自己的幸福！只要你过得快乐，我愿意选择放手，从今以后，一个人生活。

    忘记，对我们来说，就是最美好的成全。

    薛奇用尽全身的力气才压抑住自己内心的悲痛，开心地笑着，眼泪却不讲情面地流了下来。对不起，我知道自己必须要忘记你，可是我真的做不到。那么，就让我自私一次，今后，我每次想你，都不会再告诉你。就像我永远不会说，我爱你。

    心里有伤，手中无酒。

    薛奇第一次感到了彻骨的寒意。窗外，萧瑟的风也在呼呼地吹着，吹皱了满池的碧水蓝天，也吹凉了离人的缱绻心事。今夜，月未央，人彷徨，独自凄凉。

    恍惚中，他想起了以前课堂上老师教过的诗句：“屈指西风几时来，唯恐流年暗中换。”当时，薛奇还不明白诗中的寂寞心事，如今细细思量，方能品出其中的些许无奈。

    凌天翌，如果非要放弃什么才能成全你的幸福，那我一定会选择，放弃我自己。

    就像苏慕惜坚定地否决掉了扶惜一样，薛奇也毫不犹豫地舍弃掉了自己。凌天翌的奇儿，在5年前的夕竹峰一战中，就已经被陆轻离一剑刺死。现在站在这儿的，是薛奇，但不是凌天翌的奇儿。

    今后，凌天翌和薛奇，永远不会再有交集。

    窗外，风更凉了。

    凌天翌一个人呆在书房里，内心凄苦却也无处诉说。

    本来，薛奇的回来对他来说绝对是一件好事。他心心念念了整整5年的奇儿终于回来了，他们的感情终于可以好好经营下去，维持下去，这就是凌天翌一生中最大的幸福。

    可是，奇儿却突然中途变卦，不要他了。就连一个原因，一个解释都吝啬于给自己。那么，自己苦苦期盼了5年，究竟又换来了什么呢？整整5年的等待，难道就是为了等他一个云淡风轻的拒绝吗？

    可恶！

    凌天翌心中憋着一股无名的邪火，想发泄又发泄不出来。真是该死。这些年来，江湖上本就不太平，多少人觊觎天下，在暗中窥探着暗堡武林霸主的地位，凌天翌就是想松一口气都难。再加上现在还要应付江南楚家的刁难，压制江湖上莫名的非议，这些都是让凌天翌头痛万分的难题。而但最最重要的，还是如遥希所说，师父他老人家那儿，他不好交代。

    对于老堡主，凌天翌自然是分外敬重的。自己从小就失去双亲，可以说，是师父他老人家一手把自己带大的。自己怎么可以再让他老人家失望呢！

    老堡主无儿无女，收了他们师兄弟三人之后，悉心教导武功。但明眼人都看得出来，他始终对凌天翌始终是偏爱有加的。每每指导凌天翌，都是言传身教，简直是将他视如己出。不仅将自己的绝世武功悉数传授，又将暗堡全权移交给他打理，可谓未藏半点私心。从某种意义上讲，老堡主对凌天翌来说就，既是师亦是父。

    所以，凌天翌才会下定决心迎娶楚炔。不仅仅是因为师父很中意这位楚家的三公子，而且，师父他年事已高，让他亲眼看着自己的爱徒成家立业，心里也好安安心，不至于对生活还留有遗憾。

    紧锣密鼓地筹划了大半年。婚事都已经准备妥当，堂也拜了，没想到就在这最后关头，新郎却丢下满堂宾客消失得无影无踪。想来，师父他老人家怎能不生气呢？

    好好的一场婚礼，最后竟成了江湖的一大笑话。

    他凌天翌丢得起这个人，师父他未必丢得起，暗堡也未必丢得起！

    重重地叹了口气，凌天翌也不禁暗自摇头。事已至此，再感叹这些也似乎没什么意义了。眼下，最重要的还是想办法好好安抚住江南楚家。虽然他们现在还没有什么大的动静，但并不代表以后也不会有。万事还是以小心为上。要知道，楚家的这任家主，手段之狠辣，绝不是那么容易就能对付的普通角色。

    至于师父那儿，唉……凌天翌重重地叹了口气。算了，还是走一步算一步吧。自己现在去认错，少不了再被唠叨几句开枝散叶的问题。偏偏凌天翌现在又一门心思系在了薛奇身上，那个什么楚三公子，他对他可没兴趣。

    只是希望，师父不要因为这个原因迁怒薛奇才好。要知道，薛奇和师父都是他今生最在乎的人，要是薛奇因此而遭长辈怨恨，凌天翌夹在中间可就难做人了。

    唉，想到这儿，凌天翌更是垂头丧气。

    奇儿到现在还是不肯跟自己相认。自己到底又做错什么了嘛？如果真是自己哪些地方做的不好，惹奇儿生气了，他大可说出来啊！只要薛奇开口，他一定会改的。可是，薛奇就是不肯开口。凌天翌也很委屈啊，自己苦苦地盼了整整5年，为了他，自己不惜抛下了师父的期许，暗堡的荣耀，甚至是自己的尊严，等来的就竟然是他的沉默不语。

    这，究竟是对他的讽刺，还是对爱情的讽刺。

    或许，都有吧。

    握紧了手里温润的玉佩，凌天翌怅然地转身，望向打开的窗门。庭院里，满地都是凌乱的落叶，犹如他恍然不敢思量的愁绪。萧瑟的风，依旧呼呼在吹，不经意间拂过了面颊，染凉了心事。

    奇儿，事到如今，我们又该如何挽回？




第五十章

既然明明知道此情不能长久，何不就痛痛快快地放手？这样干干脆脆的难过，总好过让我们一辈子都活在凄苦的回忆里，抱着渐渐老去的身体，暗自感伤时光。

    薛奇心下凄苦，却又无处言说。

    在这个时空，碧水蓝天，天大地大，似乎离开凌天翌之后，他就可以处处为家。但不会有人明白的，离了他的天涯，没有了他的地方，处处不是归家。

    权利、义气、道德、人性……你珍视的东西那么多，那么沉重，我究竟又排在几位？可惜，薛奇再也没有机会询问凌天翌了。可是，他也有不得不这么做的理由。但不管怎样，请相信，我今天放开了你的手。今生，我便要用一辈子来怀念，这种痛苦的滋味，定然不会好受。所以，终其一生，我也不愿意让你替我承担。

    紧握住双拳，薛奇抬眼看了看头顶深沉的夜空，心中暗下决定。

    松风阁。

    这是凌天翌的起居室，也是薛奇现在被变相囚禁的地方。理了理身上的衣衫，薛奇缓步出了房门。小院子里一片萧索，而院门却是紧紧掩闭着的。萧瑟的风不知从哪儿吹来，吹不出小院，便被吹散了。

    镇定地打开院门，薛奇毫不意外地就看见了门外尽忠尽职地两位守卫的侍卫。不理会二人惊异的神情，薛奇从容地抬腿，跟着便想走出这低矮的院门。

    “薛公子……”

    两位侍卫面露难色，但还是果断地拦下了薛奇。听他两人言辞之间，多有闪烁，薛奇怎么可能不懂，但他还是佯装不知地问道：“怎么，有事吗？”

    思虑良久，其中一个侍卫才斗胆言道：“薛公子，请留步。”

    “你们堡主吩咐的？”薛奇偏着头笑，脸上一派云淡风轻表情。半晌过后，他才苦笑着，淡淡地开口问道：“他亲自下令，把我关在这里？顺便，再派你们来看管我？”

    片刻的沉默。

    之后，其中一个侍卫突然弯腰，躬身淡淡地行了一礼，朗声说道：“薛公子多虑了。只是，堡主临走之前，再三吩咐我二人，务必要保护好薛公子的安全。”

    “放我出去！”

    咬牙切齿，薛奇只吐出这么四个字。

    “对不起！薛公子。”闻言，两位侍卫同时躬身施礼，但言谈之间，却是不容商榷的坚定。“堡主临走前的吩咐，属下不敢违背。还望薛公子体谅一下我们底下人，不要让我们难办。”

    “如果，我说我今天非要离开这里呢？”

    听到薛奇坚决地不容质疑的口气，两位侍卫不禁同时皱眉。真要是那样，那可就麻烦了！但麻烦归麻烦，堡主的指令还是必须执行。顿了顿语气，其中一人也回答得毫不含糊：“那就只好，冒犯薛公子了！”

    抬头，薛奇突然很想笑，放声大笑。冒犯！这真是天大的笑话。在这些个人的眼中，自己不过是一介阶下之囚徒。这等卑微的身份，又何来冒犯一说？

    再回眼时，薛奇清明的眼睛已找不到焦距。就这么直直地平视着远处前方的某一点，深深的，沉沦。眼光沉沉，纠结在整个黑夜之中，但无论他再怎么努力，依旧也陷不进去。

    嘴边浮现一个凄苦的微笑，薛奇笑得分外凄凉。无力地举起右手，惨白的指尖中，紧紧地握住一片茶壶的冰凉。锋利的菱角在寒风中不停地摩擦着皮肤，勾起了薛奇的笑容。

    一阵风吹来，薛奇笑着感受着。

    风，已经凉了。

    呆呆地看着自己的左手腕，在月光下，薛奇只感受得到隐藏在细白皮肤下的阵阵颤抖。多少，还是有些害怕的，但我更害怕的是，你这一辈子都过得不快乐。

    念及此，薛奇再不犹豫，举起手便毫不犹豫地就向自己的左手手腕划去。刀锋过处，一道细细的红痕便出现在左手细白的手腕上，伤口并不深刻，但汩汩流出的鲜血依然不容人放心。毋庸置疑，就这样放任鲜血留下去，薛奇必死无疑。

    事情发生得太过突然，似乎也在一瞬间。电光火石之后，两位侍卫只剩下了目瞪口呆。

    左手的冰凉从指尖慢慢传来，温热的鲜血流出身体之后，竟还是热的。粘上风的凉气，薛奇疼得暗自吸了口气，咬紧牙关之后，他才低低地沉声道：“去告诉凌天翌――不放我走，我便死！”

    说完，不理会二人满脸的惊骇，薛奇平静地关上了大门。

    有血，缓缓滴落在地上，瞬间就开出妖冶而蛊惑人心的花。在月色下的最后一眼，薛奇都仍旧是在笑的，但笑容里面那更深沉的意味，却始终让人琢磨不透。

    步履蹒跚地走回房内，薛奇的心下却很难得的清明如水。

    凌天翌，这最后一次，我拿自己的命跟你赌――赌你究竟是不是真的在乎我。就这一次，也是最后一次，我以命相搏，只求君，余生能够安好！这也是薛奇现在唯一还拿得出手的东西了，还望君倍加珍惜。

    剩下的，也仅是为数不多的时光。

    我押上我的全部筹码，只求君能还我一个自由，也还自己一个海阔天空。

    看着眼前紧闭的大门，两位侍卫眉间具是忧虑。本以为，不过是一个以色侍人的男宠，不知靠了什么狐媚手段才迷得自家堡主大婚当日弃整个暗堡于不顾。但眼下看来，似乎又不是那么简单而已，回想起那人隐藏在淡漠表情之下的倔强。不禁让人暗自开始揣测，究竟是靠什么样的信念支撑着，那单薄的身子才能跌跌撞撞，一路走到现在？

    来不及细细商量对策，其中一位侍卫面色凛然地对另一人说道：“速去，禀报堡主！”没有得到应答，但一个闪身过后，其中一人便消失在了茫茫的夜色之中。

    时光沙漏里的砂子，缓慢而沉重地滑落着。




第五十一章

凌天翌接到薛奇的传话时，不禁心下凛然。

    以命相搏。这就是你给我最后的救赎吗？

    淡然地转过身，凌天翌低头不语，眉眼间具是淡淡的落寞。

    见状，负责传话的侍卫才恍然明白。那人，在堡主的心里，终究是不一样的！甚至特殊到，不过一天的时间，就让5年来从不在人前表露感情的堡主感情外泄。

    “堡主……”

    “还有事？”凌天翌挑眉问话，语气中还有隐隐的担忧。

    “薛公子，他……”传话的侍卫在脑中迅速过滤着有用信息，一时之间，竟找不到合适的词汇来形容薛奇眼下的状况。这时候，他开始后悔自己接下这个尴尬的传话差事了。

    “有话，但说无妨。”此时，凌天翌已经皱紧了双眉。不知怎么的，他突然感到心里面很难过，那股滚滚翻涌的不安感猛烈地朝他袭来，铺天盖地的，让他无处可以躲藏。

    “薛公子的状况，很不好。”搜索着脑子里的词汇，传话的侍卫好不容易才找出这么一个委婉的说法。

    转身，看着眼前的传话者，凌天翌皱眉不语。但那股强烈的压迫感，却在时刻提醒着周围的每一个人，他是真的动怒了。而且，很生气！那一瞬间的磁场，足以令人头皮发麻，寒毛倒竖。

    硬着头皮，负责传话的侍卫小心翼翼地将事情的始末原原本本地陈述了出来。愿本以为，堡主听后肯定会勃然大怒，甚至是惊慌失措地夺门而出。但是，没有，都没有。凌天翌的表情很镇定，语气也是潇洒得云淡风轻。

    “马上传令给左护法――让他现在就去松风阁，中途不得有所耽搁。要是，薛奇真有个什么三长两短，让他……”凌天翌顿了顿，语气陡然下降了，变得比千年的寒冰还要阴冷。“提头来见我！”

    “是。”年轻侍卫颤抖着手施礼。得令退下之后，不由得抬手擦了擦额头上的渗出的冷汗。天呐！刚刚的那一瞬间，他还以为堡主会将全身的怒气都迁怒到自己身上，不用说，那自己一定会死得很难看的。

    被这样危险的感情笼罩、纠缠着，那两个人的日子，怎么会好过？

    看着空荡荡的书房，凌天翌毫不在意地将自己震怒的磁场散发出去。反正，也没什么好顾虑的了。如若他真的替自己着想，也不会绞尽脑汁，想出这么残忍的方式来折磨自己。

    书桌上，唯一的一盏烛火明明灭灭，引得一只又一只的飞蛾前仆后继地纵身投入，不过霎时间，就已灰飞烟灭。不忍心看那太过惨烈的毁灭过程，凌天翌随手一挥，跟着，便有一阵劲风袭来，烛火灭了。

    黑暗一下子突然袭来，不多时，就已经将凌天翌彻底覆盖。闭上眼，凌天翌倒像是早料到一般，坐下，不再挣扎，就这样任由黑暗将自己渐渐掩埋、腐蚀殆尽。

    不知道过了多久。

    再睁眼时，凌天翌凌厉的双眼里开始布满了阴狠，他眉头轻锁，幽幽地开口说道：“奇儿，死，其实真的很容易！但我绝不允许。没经过我的允许，你怎么可以随意去死！”

    紧紧地抓着座椅的扶手，凌天翌的手掌依然节骨分明，但手背，却因为太过用力而泛出阵阵惨白色。

    既然敢用死来威胁我，那你最好就要有所觉悟！

    起身，凌天翌目露寒光，向着窗外茫茫的夜色，渐渐的隐入其中。时间差不多了，他也该去看看他的奇儿究竟怎么样了？已经给了遥希足够的时间，现在，他要看看成果。

    松风阁。

    薛奇虚弱地躺在床榻之上，眼皮沉沉的，就是睁不开眼来。迷迷糊糊中，似乎有人慌乱间按住了自己的左手，几根银针扎下，并不是很疼，但薛奇还是不悦地皱起了双眉。

    左手被粗鲁地拉过，接着就是一片冰凉的触感，像是有膏药擦拭在上面。应该是，暗堡的左护法遥希。他的到来，是不是就意味着凌天翌已经向他妥协了？

    包扎好伤口过后，遥希心下思量。这个薛奇真不知是真心、还是假意？竟想出用这种法子来胁迫堡主。不得不承认，这一招用的确实高明，凌天翌视薛奇高于一切，薛奇这样作践自己，凌天翌妥协似乎也只剩下时间的问题。只是，连自己这个从小一起长大的师兄弟都不曾看清的堡主大人，真的会就此妥协吗？恐怕，不好说。

    念及此，遥希不禁皱紧了双眉。

    突然，一股强烈的压迫感袭来，房内中霎时就充满了那人狂傲不羁的磁场。根本用不着会头，遥希也知道，那人，应该已经来了。其实，算算时间，也差不多该是这个时候了。

    “堡主。”从床边起身，遥希镇定地回身向凌天翌行了一礼。

    “怎么样了？”凌天翌走到床边，看了床上那瘦小的人儿一眼，语气平淡地问道：“人，为什么还不醒？”

    “回堡主。薛公子失血过多，乏力了。”

    “哦……”凌天翌闻言，侧着头眯上了眼睛，深邃的眼里闪着点点寒光。“遥希，我传令前好像有交代，让你中途不得耽搁？”

    “是。”遥希低着头，头皮发麻，就连额上也开始冷汗直冒。对于眼前这个从小一起长大的师兄，他真是越来越看不懂了。“堡主确实有下令交代遥希！”

    “那，你怎么会延时这么久？”

    闻言，遥希不禁倒吸一口凉气。延时，他怎么敢！从他刚一接到堡主的传令时，他就马上飞奔赶过来了，这，这还叫中途耽搁吗？自己怎么会这么冤啊！

    低头，不敢出言顶撞，只有单下这莫须有的罪责。“还望堡主担待。”

    “我只要人马上醒过来！懂吗？”说完，凌天翌便自顾自地转身离开了床边，渡着步子缓缓来到了窗前。窗外，风依旧呼呼在吹，院子里依旧是一片萧索。

    遥希不敢怠慢，赶紧从自己随身的包袱中摸出了药瓶。仔细辨别着，遥希战战兢兢地倒出了一颗药丸，颤抖着双手，喂到了薛奇的嘴边，一个抬手便抵住那尖瘦的下巴，强行将药丸塞了进去。努力了半晌，无果。

    “堡主，他不愿意吞……”

    “用水灌！”凌天翌皱紧了眉毛，语气依旧平淡无奇。“怎么，这还需要我教你吗？”

    遥希心里颤抖了两下。他们的堡主，真的是变了。要是在以往，他是决计舍不得这么对他的奇儿的。但，他有什么资格横加职责呢？这两人交恶，不是自己很乐意看到的结果吗？

    遵照凌天翌的指令，遥希从一旁的桌子上提起一壶水。反身回来时，看这薛奇紧闭双眼的痛苦表情，遥希又于心不忍了。咬着牙，他才狠下心来对着薛奇的嘴灌了下去。

    顺着水和手上强迫的力道，药丸滚进了食道。

    苦，苦得薛奇就连心脏都在那一瞬间开始疼了。




第五十二章

缱绻西风未有闻，君家新人已入门。至此不堪相思苦，暂把情思系梦魂……

    耳边，有人低低地吟唱离歌，薛奇听着听着，突然就哭了。眼泪跟着大滴大滴的落下来。心里，不仅很难受，还一抽一抽的，嘶嘶哑哑地疼。疼得他就快喘不过气来。

    “咳，咳咳……”

    伴随着一阵剧烈的咳嗽，薛奇才幽幽地转醒了。睁开眼，眼前模糊一片，虽然还看不清楚东西，但入目所及，全都是一片明晃晃的白色，霎时间就映疼了薛奇的眼。

    事情，到底怎么样了？

    薛奇张大了眼睛，疑惑地看着遥希，希望他能给自己一个答复。可是，遥希不能。他也不敢。要是让凌天翌知道自己今天曾经来劝过薛奇离开，那自己就是再多几条命也不够丢的。

    看到薛奇睁开眼，遥希赶紧伸出手，第一时间搭上了薛奇的脉搏。嗯，气息平稳，脉象也没什么大问题。看样子，应该是药效发挥作用了。剩下的，就只是慢慢调养一下身子而已。

    放下心来，遥希站起身，恭恭敬敬地对凌天翌施礼道：“堡主，薛公子已经醒了。”

    点了点头，凌天翌再不作响应。他就那么背着手，静静地站在窗前，看也不看薛奇一眼，俨然一副不过问世事的悠然模样。可这屋子里的气氛，却在突然间冷冻下来。

    遥希不禁头皮发麻，下意识地就脱口而出：“堡主，如若无事，遥希就先行退下了。”

    一边施礼告辞，遥希一边额头冷汗连连。此地实在太过危险了，自己身份立场又很尴尬，再呆下去恐怕会成为殃及之鱼，还是速速离开的好。说到底，他此时选择离开完全是明哲保身的下意识之举。

    凌天翌不置可否，算是默许了。

    遥希见状，简直如获大赦，赶紧收拾好自己的东西拔腿开溜。等到他走出松风阁时，他才真正放松下来，终于能够重重地松口气了。刚才，真是好险。堡主突然间性情大变，真不知是福、还是祸？

    一阵冷风吹来，遥希不禁打了个冷战。

    这个冬天，还真是冷啊！只是不知道，那个把自己心爱之人推拒万里之外的薛奇，和那个把自己困在万丈冰原的凌天翌，他们两人，究竟谁更冷一点呢？

    突然之间，遥希思绪恍然：缘分天注定，姻缘刻三生。如若有缘，即使相隔天涯海角，也能相守相依；如若无缘，即便天天朝夕相处，也不能相偎到老。这么浅显的道理，自己当时怎么就看不明白呢。

    唉，在这件事上，自己，是不是真的做错了？

    可是，事已至此，多说无益。

    头顶，明月皎皎。

    遥希沉沉地叹了口气。只因为，下弦，意味着――别离。

    风乍起，院子里凋零在地的落叶纷纷飞扬，好似雪花飘散，渐渐引人愁思。深深小院，一树庭芳，相思处，未语泪先凉；浅浅流年，三丈高墙，离人归，已是旧时伤……

    诗未吟完，已经碎了一地的寂寞。

    屋子里，也是灯影黯淡。

    薛奇低头看着左手上层层叠叠的白纱布，保持沉默。凌天翌也依旧背对着他站着，不言，亦不语。时间，默默地在两人之间流逝，但谁都不愿意先开口打破沉默。

    烛火摇曳，明明灭灭。

    薛奇紧紧地握着被角，暗暗咬紧了银牙。

    就当薛奇认为凌天翌今夜不打算与他交谈，开口准备下逐客令的时候，凌天翌居然回头了。脸上依然是淡淡的笑意，凌天翌此时笑得很是云淡风轻。

    “奇儿，我在等你的解释。”

    终于还是来了吗？薛奇的心“咯噔”一下便提到了嗓子眼上来。此时再做缩头乌龟，似乎也没什么意义了。该面对的总是要去面对的！迟早的事。

    低着头，薛奇咬着唇低声说道：“还我自由。”

    “不可能。”凌天翌答得很轻，却也不容置疑。

    “为什么？”

    “因为我爱你。”

    薛奇有片刻的愕然。不知为什么，听到凌天翌这么说，他一点儿也不感到高兴。相反，心底满满的，都是快要溢出的凄苦。苦笑着摇摇头，薛奇语带无奈的说道：“这，并不是你可以囚禁我的理由！”

    “我知道。”凌天翌笑了，发自内心的微笑，但却看得薛奇胆颤心惊。“但是，因为爱，我所做的一切，都能得到救赎！”

    救赎。你知道吗？天翌，你是可以心安理得地得到救赎，因为你从不曾背弃你的本心。可是，我呢？突然出现抢夺他人的幸福，这是要遭天谴的。谁又能给我救赎？天翌，你不会明白的，唯有离开，我才可以去找寻自己的救赎，这也是给你最大的救赎。

    咬着牙，薛奇的眼神坚定决然。“我说过――不自由，吾宁死！”

    “你可以试试看啊！”凌天翌的语气突然冷酷下来，眼中闪着凶狠嗜血的光芒。那一瞬间，他似乎真的很想把薛奇拆吃入腹，食其骨血，把他化为自己身体的一部分。生生世世，永不分离。

    薛奇沉默了。

    “奇儿，死，其实很容易！”凌天翌面色凛然。“你离开的这五年，你有没有替我想过，我一个人，以后该怎么过？你不会明白，独自活下来的那个，才是最痛苦的。”

    薛奇苦笑，他怎么会不明白。就是因为太明白，所以他才不想道破。

    “再给你个机会。”凌天翌垂手站在薛奇床边，定定地看着他，眼神带着隐隐的期许。“奇儿，收回前言，我们一切重新开始。”

    缓缓地，薛奇很肯定地摇了摇头。

    凌天翌突然仰天大笑，笑得眉眼间全是落寞。“好，很好。看样子，你是死了心要跟我硬撑到底了？”

    薛奇没有回答。

    凌天翌俯下身来，捏住了薛奇的下巴，迫使他抬起头来与自己对视。看着那张温润如玉的脸庞，凌天翌冷冷地吐出残酷的话语：“奇儿，不要再考验我的耐性。我多的是方法让你求死不能。还是说，你也想试试软骨散的功效？”

    闻言，薛奇惊恐地瞪大了眼睛。软骨散是什么，他怎么可能不知道。那可是药圣遥希研制的独门毒药，只要一粒，就足以使一个武功绝世的高手半月浑身绵软无力，变成这能躺在床上的活死人。当年，遥希正是凭借这种奇特的毒药扬名江湖。今天，天翌他竟然会想到把这么恐怖的毒药用到自己身上，薛奇真的觉得难以置信。

    “不要以为我会心软。奇儿，只要能把你留在我身边，我什么都做的出来。”凌天翌嘴角带笑，眼里却是一片冰凉。“但是，你放心，我现在并不打算这么做。我有更好的办法让你乖乖地呆在松风阁。”

    薛奇眼神波澜不惊，静静地看着凌天翌。

    “还记得我以前给你挑的小侍童吧？我明天就把他给你送过来。”

    “你到底想做什么？”薛奇闻言，不禁大惊失色。“不关那孩子的事，你不要乱来。”

    “看看，奇儿，你爱瞎担心的毛病真是一点儿都没有变。”松开薛奇的下巴，凌天翌慢慢低下身，将薛奇抱进了怀里。“放心，只要你肯乖乖的呆在松风阁，我不会为难那孩子的。”

    “卑鄙！”薛奇咬牙切齿。

    任由他骂，凌天翌此时一点儿也不生气。只要能达到目的，他不在乎用什么样的手段。“如果你觉得不划算，我再加两个筹码。陆轻离和扶惜，那两人我也可以一并放过。怎么样，这笔交易划算吧？”

    薛奇心下骇然。陆轻离的事情，凌天翌又是怎么会知道的？难道是……

    虽然看不到薛奇震惊的表情，但凌天翌还是从他微微颤抖的身子感受到了他的吃惊。笑了笑，凌天翌毫不隐瞒的慷慨答道：“楚耀的贴身护卫是我们暗堡的人，你见扶惜的那一晚，他有幸跟陆轻离交手。只要他一泄漏行踪，我们暗堡顺藤摸瓜找到他们二人，绝非难事。”

    原来，是明决。薛奇怎么也想不到，那么忠正刚直的人，竟然会是暗堡派到楚耀身边的眼线。江南大家族楚家，名门望族，担任楚二公子贴身护卫这一要职的，尚且是别人的棋子，更可况其他。

    见薛奇不回答，凌天翌继续自说自话。“嗯，只要楚家不闹事，我可以不为难楚耀。毕竟，还是他将你带回了暗堡。至于陆轻离，我也可以放过他，但适当的教训，肯定是有必要的。但奇儿，我答应你，绝不会伤害他的性命。”

    凌天翌心里还是不能释然。听明决的回报，陆轻离差点又一次杀死薛奇，这是他绝对不能原谅的。

    薛奇紧紧地握着拳头，脑中一片空白。报应啊，他原本想以死来威胁他的，没想到反而受他威胁，进退为难。看来苍天，还是偏向着你的。只是我们，从什么时候开始，竟落到了要靠胁迫来相处的地步。

    “好，我答应你。”薛奇回答地干脆利落，但他的心，却在滴滴渗血。“但我有一个要求，从今以后，你们暗堡的人再也不准去骚扰陆轻离和扶惜。”

    凌天翌松开手，挑起了薛奇一侧的头发，低头落下一吻。

    “一言为定。”




第五十三章

接下来的几天，薛奇就在松风阁里住了下来。几乎每天都过得是一个样子，看着同样的风景，同样的日升日落。只是，在不知不觉间，院子里的落叶又密密层层地落了好几地。

    每天的清晨，遥希都过来给薛奇把脉，顺便还带着一大堆薛奇连见都没见过的药材。这个时候，两人很有默契地达成了一致，反正谁都不会先开口跟对方说话。

    旋儿端着大大的托盘站在床边，遵照遥希的吩咐将那些一小捆一小捆药材分类出来，再按照步骤熬成那么一碗小小的药汤。整个过程，无聊且单调，但旋儿却做的分外仔细。

    昨天，暗堡的管家才把他派到松风阁来照顾薛公子。临走时，管家再三交代，要是薛公子有半点闪失，就让他提头去见堡主。一想到自家堡主冷酷阴狠的手段，旋儿就不由得打了个冷战。薛公子是谁？暗堡中的其他人不清楚，他可明白。那可是自家堡主的心头肉，是自家堡主心心念念了整整5年的意中人，这么尊贵的身份，自己小心侍奉都还来不及，怎么敢有所大意呢？而且，薛公子一向身虚体弱，不好好调养一下身子骨，那可怎么得了。一想到这儿，旋儿手上的动作不禁更加小心起来。

    切完脉之后，遥希就很自觉地离开了松风阁。没有人阻拦他，薛奇当然更不会挽留他。

    而当旋儿将那些千奇百怪的药材浓缩成那么小小的一碗水后，薛奇就开始皱眉纠结了。喝药的时间又到了，每当这个时候，就是薛奇人生最痛苦的时候，那黑乎乎的药水，入口之后，似乎就只剩下一个苦字可以形容。味蕾都被刺激到麻痹了，根本就尝不出其他的味道。喝完药之后，还有更难受的，不到一刻钟的时间里，胃子里就开始翻江倒海的难受。那股恶心与不适应感让薛奇恨不得马上将自己的苦胆吐出来。

    还好，除了那让薛奇每天都要诅咒上千万遍的喝药，在其他的方面，薛奇过得还是很轻松的。当然，要是能不再面对凌天翌那张让他恨得咬牙切齿的脸，那就更好了。

    而现在，凌天翌每天都会回来松风阁。他并没有什么特别明显的目的，就是单纯地来骚扰薛奇。一开始，薛奇还会翻白眼、甩脸色，但久而久之，他也就习惯了。反正凌天翌那家伙也没什么优点，就是脸皮厚又死心眼，自己越是较真他越是来劲，还不如就这样任他一个人胡闹，看他还能搞出些什么花样。

    凌天翌当然知道薛奇耍的什么小心思，但是他也无所谓。毕竟现在，人已经回来了，其他的，都可以慢慢来。反正，他们还有一辈子的时间，他不着急。

    “奇儿……”

    一回到松风阁，凌天翌的脸上马上就盈满了笑意。还没有迈进里屋，他爽朗的声音就从门外传了进来。薛奇不禁对天翻了个白眼，真是懒得搭理他，低着头弄平自己被角，薛奇闭上眼睛就准备睡觉梦周公。

    “今天有没有乖乖吃药？”

    就这一会儿的功夫，凌天翌已经跨进了里屋。一眼就看到了正躺在床上闭目养神的薛奇，凌天翌跟着快步走了过去，在床边坐下后，将那人瘦小的身子抱进了怀里，低低地嗅着他颈间的发香。直到确实地闻到一股淡淡的药香味，凌天翌才满意地笑了。

    “嗯，还算听话。”

    薛奇闭着眼睛，安静地躺在他怀里，依旧不言不语。

    凌天翌也不恼，只是偏着头看着薛奇洁白的颈项痴痴地笑。过了一会儿，他才凑到他的耳边低低说道：“看在你这么乖的份上，奖励你什么呢？嗯……苏州蜜饯好不好？”

    被他烦得实在受不了了，薛奇皱着眉睁开了眼睛。毫不意外的，眼前果然就是凌天翌那张可恶的脸。而在床边，旋儿正低垂着头，手里举着一个精致的果盘，在果盘里放着的全是晶莹饱满的苏州蜜饯。呃，那东西一定很甜，看起来好好味的样子。

    薛奇不由得直流口水，倒不是说他对美食有什么偏爱。而是刚才喝了那么苦的汤药，他连胃都快苦痛了。突然看见这么甜腻的美食，怎能不令他食指大动。

    看见薛奇用那亮闪闪的眼神盯着蜜饯猛咽口水的样子，凌天翌不由得开心地笑了。果然还是这一招有用。没想到，五年过去了，他的奇儿还是老样子。爱吃爱喝爱玩，奇儿性子温和，吃软不吃硬，用他感兴趣的东西吊住他，不怕他不回心转意。

    看穿了薛奇的心思，薛奇就再无底牌，那凌天翌根本就是吃定他了。

    开心地笑着，凌天翌用手挑了一颗颜色最鲜艳的，直接喂到了薛奇的嘴边。“喏，奇儿，你先尝尝好不好吃？看看这闻名于世的苏州蜜饯是否真如传闻中的一样？”

    薛奇抬眼看他，眼里波澜不惊。

    凌天翌也还是温暖的笑着，薛奇一下子就心虚起来，低下头去，一口将整个蜜饯咬进了嘴里。甜，真的很甜，而且还很爽口，一点儿也不会觉得腻。

    “好吃吗？”看着薛奇在他面前那么乖巧地吃东西，凌天翌也感到由衷的高兴。那一刻，他恍惚间觉得他们两个人又回到了当初相处的时候，有种幸福的感觉。

    薛奇第一次对他的话有所回应，虽然只是淡淡地点了点头，但凌天翌还是很开心。最起码，他们的关系又更进一步了。“喜欢就多吃一点。我问过遥希了，这东西虽不补人，但对你的身体也没什么坏处。你喜欢的话，我就吩咐厨房，以后天天给你送一盘来。”

    “不用了。”薛奇缓缓的摇摇头。“吃多了，腻。”

    凌天翌还是笑，不予置评。他的奇儿，还是老样子呢。挥手遣退了旋儿之后，凌天翌伸手摸了摸薛奇的额头，试探他的体温。嗯，烧已经退了，气息也不再那么虚浮。看来，薛奇的身子已经让遥希给调理的七七八八了。

    凌天翌稍稍放心下来。将薛奇放回床上，凌天翌俯身亲吻了一下薛奇的额头，满腹深情地说道：“很累了？那你先睡吧。”

    薛奇不想回应，乖乖闭上了眼睛。

    凌天翌完美的笑容渐渐消散，静静地看着床上如画的人儿。半晌过后，凌天翌突然转身，大踏步离开了松风阁。今夜，他还有更重要的事情要处理，不然，他才不会放自己的宝贝一个人睡。




第五十四章

看到凌天翌到来，残锋立马恭恭敬敬地行了一礼。他的身上，还带着道上的仆仆风尘，就连衣着，也不似往常那般光洁如新。看样子，他应该是刚刚结束了很长一段时间的跋涉。

    “堡主……”

    凌天翌淡然地挥了挥手，制止了残锋接下来的客套动作。接着，他径自走到书桌后面坐下，表情淡然地看着堂下这个自己最信任的得力助手兼同门师兄弟。

    为人小心谨慎，做事一丝不苟，对暗堡又是绝对的忠心。把事情交给残锋去办，凌天翌可谓是完完全全的放心。但是这次，残锋的办事效率似乎有所下降了。

    看着凌天翌皱着眉头发狠的样子，残锋知道他是对自己这次行动的晚归很不满意。可是这也没办法啊，堡主交代的事情很重要，但师父他老人家的指示也不能忽视，为人弟子，师命难违，他也不得不照做啊。

    暗自在心里叹了口气，残锋才将自己此行打探到的消息全数汇报上去。

    凌天翌静静地听着，依旧不言不语。直到残锋全部说完之后，他才低下了头，右手慵懒地撑着下巴，一副不甚在意但又好像很感兴趣的样子。搞的残锋实在不知道他在想些什么。

    自己的这个师兄，城府真是越来越深了。虽然凌天翌一向就喜怒不形于色，但在以前，他是绝对不会露出这么矛盾又迷茫的表情。本以为，薛奇回来之后，能够改变一下凌天翌清冷无情的性格，看来，还是自己的想法太天真了。这次，凌天翌的禀性非但没有转好，反而变本加厉起来，不仅做事更加心狠手辣，就算是对自己和遥希这样从小一起长大的师兄弟，他都不再表露真情，真不知到底是受了什么刺激？

    猜测，也得不出什么结果，残锋只有保持沉默。

    而在书房的另一角，自然还站着暗堡的另一位重量级人物，那就是左护法遥希。不过这次，遥希也算是学乖了。正所谓，少说少错。他绝对不会再冲动行事，自找麻烦了。

    沉思了很久，就到残锋以为凌天翌已经对这件事失去兴趣时，凌天翌却突然发话了。“照你的意思，那陆轻离现在，就真的跟扶惜一起隐居起来了？”

    “应该是的。”残锋很肯定地点了点头，表情波澜不惊。他早就猜到凌天翌一定会这么问，暗堡跟明镜山庄可谓是宿敌，敌对了好几十年，而对凌天翌来说，陆轻离更是他恨不得碎尸万段的死对头。残锋料定了凌天翌绝对不会就这么轻易的放过他。所以，当他接到凌天翌的命令，要他去速调查陆轻离时，残锋丝毫不敢有所怠慢。

    只是没想到，查出来的结果却让他大失所望。当年纵横江湖的绝世高手陆轻离，仿佛真的从此绝了东山再起的念头，只是带着曾经的天下第一美人扶惜远避江湖，好不眷恋地离开了江湖上的血雨腥风，就连他以往的心腹旧部都不再召见。寻一偏僻小镇，安安静静地生活，好像真的就从此静下心来，甘愿做一个平凡的普通百姓。

    “有意思。”凌天翌邪魅地笑了。

    看来，陆轻离这个名字也已经成为了当年飘渺江湖的一段历史。这样一个毫无背景势力支持，又丝毫不关心江湖之事的凡夫俗子，对暗堡的威胁似乎也可以忽略不计了。

    为了一个“情”字，那人真的可以做到这种地步吗？

    见凌天翌的表情，残锋还以为他又再想怎么折磨这个死对头了。对残锋来说，这可算得上一个好机会。毕竟，明镜山庄的武功绝世无双，陆轻离作为上任庄主，武功造诣自然算得上顶尖级的。要是有机会跟他交手比试，或是侥幸险险胜出，那可是所有习武之人都梦寐以求的事情。心里跃跃欲试，残锋不由得开口询问道：“堡主，还需要继续派人跟踪调查吗？”

    “怎么？”凌天翌偏着头问道。他怎么会不明白残锋的心思呢。对自己的这个武痴师弟，凌天翌也是颇为无奈。放眼当下，能让残锋放在心上的，除了习武比试，恐怕就只剩下遥希了。

    “属下有个不情之请，还望堡主成全。”

    “你还想找陆轻离比试？”凌天翌不置可否，反而抛出了话题。“残锋，以你现在的武功，是不可能胜的过陆轻离。”

    残锋低着头站在原地，虽不说话，但是表情甚是坚决。

    “这次又损失了多少人？”

    听了凌天翌的问话，残锋突然抬起了头，紧闭双唇不敢言语。

    其实，这也不能怪残锋。如果是他亲自出马的话，事情或许就不会那么棘手了。但偏偏，临走之时，师父又交代了很重要的事情让他立即着手去办。实在没办法，他才会假借他人之手，派出了暗堡最顶尖的杀手，黑风十煞。谁知道，十个人之中，也只有一个侥幸归来，而且还是重伤得只剩半条命。

    陆轻离那小子，虽然在江湖上消失了好几年，但陆家到底是武学世家，陆轻离从小耳濡目染，武功虽不说傲视天下，但也是难逢对手的。他为人警觉性又高，为了讨到他那儿的情报，残锋这次可谓是损失惨重。更让残锋火大的是，自那侥幸逃回来的杀手口中，残锋才了解到事情的真想，原来，竟是陆轻离手下留情，放了那杀手一条活路，让他回暗堡给个交代。不然，所有刺客都得全军覆没。

    在当初的手下败将之中，竟然还没有讨到半点好处。这对残锋来说，简直是奇耻大辱！

    到底是年轻气盛，残锋自此便耿耿于怀。要不是突然接到凌天翌让他马上回暗堡复命的指令，他一定得找陆轻离一雪前耻。看看到底谁弱谁强。

    “说不出来了？”凌天翌冷笑置之。“这件事到底为止了。”

    闻言，残锋跟遥希都是大惊。堡主到底是怎么了？难道，他就想这样放过陆轻离？开什么玩笑！陆轻离的能力，大家可是有目共睹，这样放任他不管不顾，无异于养虎为患啊。

    “堡主……”

    还想再进劝两句，凌天翌一个冷冷的眼神扫来，遥希就很规矩地噤声了。

    “传我的命令，撤销对陆轻离的追杀令。明镜山庄已毁，暗堡与陆轻离的恩怨纠葛也到底为止。从今以后，凡我暗堡中人，不得再去骚扰陆轻离及扶惜。”

    “是。”遥希和残锋躬身领命。

    虽然心里仍旧不满意凌天翌的决定，但他们也不敢对凌天翌的命令表示异议。

    见事情处理得差不多了，凌天翌毫不客气地开口赶人：“好了，都幸苦了。下去吧。”

    躬身施了一礼，残锋和遥希恭恭敬敬地领命而去。




第五十五章

离开了凌天翌的书房，残锋很恨地咬着牙，一脸的不甘心。遥希当然知道他是为了什么，可是，有这个必要吗？他实在是想不通，不就是想找个人比试武功，非要找陆轻离啊？别人就不行了吗？

    “你懂什么？”残锋没好气地白了遥希一眼。放眼整个江湖，像陆轻离这样武功高绝的武术大家已经不多了。更何况，陆轻离当年可是以明镜山庄绝不外传的独门武功独步天下。在江湖上，可谓是红极一时！而自己，自谓武痴一个，却一直没机会跟这样的高手交手过招，真是人生的一大憾事。

    遥希是真的不能理解。每天打打杀杀，就那么好玩吗？反观陆轻离，还是人家心思清明，看得开。本来嘛，人活于世，来去匆匆的。权势、富贵、名利、财富……所有的一切都如过眼云烟，生不带来，死不带去。还留恋这些个无用的东西作甚？

    只是，就算陆轻离真的决意抛开了世俗，他也远不去这万丈江湖。明镜山庄，这个在历史上划下深刻印记的名字，绝对不容人忽视。能在江湖上屹立百十年不倒，自然是积累了足够的名望。顶着明镜山庄这个耀眼的光环，就算陆轻离现在已经真正地退出江湖，但那些贪慕他剑术和武功心法的宵小匪类也绝对不会善罢甘休。

    照这么说，陆轻离以后的麻烦还多着呢！

    分析完事情的因果利弊，遥希不由得暗自好笑。堡主已经下令，不准暗堡中人干预陆轻离的事情，自己还花心思想这些个劳什子的东西做什么？只不过是白白浪费心思罢了。

    转过身，遥希也懒得去管残锋了。那个死木头，不仅脑筋死板、顽固不化，还思想僵硬、不知变通。既然也说不听，那就让他一个人继续在这里庸人自扰算了。自己才没功夫陪他吹冷风。冷哼一声，遥希果真直接甩袖回了自己房间。就这么放任残锋独自站在簌簌的寒风之中，皱着眉头纠结。活该。那块烂木头，让他去伤脑筋算了。真不知那榆木脑袋里装的是什么？一天到晚就是武学造诣，看了就心烦。

    走出去好远，遥希才状似恍然大悟地对残锋说道：“哦，对了。残锋，师父他老人家听说你今天回来，都往我那儿跑了好几趟了。一副十万火急的样子，你到底帮师父他老人家带了什么东西啊？师父很着急的，你还是赶紧去复命吧。”

    “啊！”残锋闻言，这才后知后觉地紧张起来。“希儿，你为什么不早说啊？我真的被你害死了。”说完，也不听遥希的解释了，直接就使出最好的轻功，飞身赶到他师父那儿去了。

    遥希站在原地，不屑地撇了撇嘴，朱唇轻启吐出了两个字，落地有声。“活该。”

    赶到暗堡老堡主那儿的时候，残锋额头已经布满了点点汗珠。他这是遭的哪门子罪啊？刚一回来就忙成这样，见完堡主就见师父，中间连口气都不让他喘，这还让不让人活啊！

    一想起自己当初被迫接受凌天翌下派任务的情形，残锋就暗自替自己掬一把同情的泪水。想他也是真够冤的。那天，凌天翌刚接到消息，说陆轻离曾在一个边陲小镇现身，身边带着扶惜公子。他一听，当时心里就蠢蠢欲动，想到终于可以和当今武林的两大高手之一交手，残锋差点兴奋得连北都找不到了。当下，他就自告奋勇，要去调查陆轻离的事情。

    凌天翌当然是欣然允诺。残锋就这样带着满腹的豪情出发了。

    但是，在查了两天之后，残锋就开始头痛了。陆轻离失踪了那么久，而且他一向又是神龙见首不见尾的角色。现在，凌天翌就让他凭借这么一点儿线索找人。说是顺藤摸瓜，可是藤在哪儿他都还没看到呢！更令残锋郁闷的是，临走时，凌天翌还下了最后通牒，限时十天之内必须给出答复。那段时间，残锋为了顺利完成任务可谓是忙得焦头烂额。可也偏偏是在这个时候，师父他老人家也蹦出来横插一脚，飞鸽传书给他，说什么难得他出来一趟，就顺便带朵长白山雪莲回去。

    天呐！残锋简直是欲哭无泪。自己怎么这么倒霉啊？接到一个这么棘手的任务，完不成自己也别指望堡主会大人有大量饶过自己。而师父他老人家那儿，说得好听，什么顺便去找找。残锋当然知道，要是自己顺便之后，还没有找到那个什么长白山雪莲，自己回去之后肯定得被师父练成药人。

    师命难违。

    万分无奈之下，残锋还是亲自跑去各大药材铺去询问长白山雪莲。一连几天，他始终一无所获，甚至很多药铺连听都没有听说过什么长白山雪莲。就在残锋快把肠子悔青了的时候，他偶然间遇到了一个白发苍苍的药铺的掌柜，从他口中，残锋才有幸得知，原来一般的药铺里根本就不会出售长白山雪莲。因为，那东西是灵物，可遇而不可求。

    据传说，长白山是一座仙山。山中蕴藏百宝，里面的花草树木，都是集天地之气，日月精华的仙丹药引。食之，大补于人。而长白山的雪莲，更是其中的灵物。

    据记载：长白山雪莲，千年一花，色透明。花性烈，喜风寒，常长于冰雪莽原之地，悬崖峭壁之间。根须娇贵，离冰雪即枯，化灰烬。雪莲大补于人，食之，可强身，亦可延年。

    听了白发老者的话，残锋直觉自己完成师父的命令是没希望了。回到客栈赶紧就写信一封，飞鸽传书给师父他老人家，详细交代了长白山雪莲的事情，一切都交由师父定夺。

    谁知道，第二天残锋就收到了他师父的飞鸽传书。在信里面，老堡主大骂残锋死脑筋不开窍，有眼不识泰山。还吩咐他赶紧去找那告知他长白山雪莲的老者，就说是他老怪物的徒弟。

    残锋心下大惊。

    老怪物是师父当年独闯江湖时人送的绰号，提起老怪物三个字，江湖中人莫不胆寒。行事诡异莫测，武功狠毒不凡，师父当年就是凭借这两点赢得了老怪物的绰号。如今让自己这么自报家门，残锋不禁心下猜疑，难道，那白发老者竟是师父的故交？

    思来想去半天，也没个答案，残锋第二天还是乖乖去了那老者的药铺。

    想起那一天的经历，残锋还不由得惊出了一声冷汗。

    果然，能跟师父这个老怪物沾上交情的，都不会是什么简单的角色。




第五十六章

“师父。”

    残锋站在门外，小心翼翼地喊道。半晌过后，屋子里还是没有任何动静。残锋当然不会单纯的以为屋子里真的没人，自己的师父是什么脾气他自然了解，名副其实的老怪物。他敢用项上人头担保，他要是敢转身离开，师父他老人家肯定会立马杀出来，结结实实地给他一个教训。想来，他老人家应该是生气了，所以才会故意把自己晾在门外，无非是想给自己一个教训罢了。

    “师父……”

    自我惩罚似地又呆呆傻站了一会儿，残锋才敢再开口，低声说道：“徒儿残锋来向你复命了。”说完，还分外严肃地正襟站在原地，丝毫不敢有所造次。

    过了好一会儿，屋子里才传来一个苍老的声音，伴着剧烈的咳嗽声，断断续续地说道：“咳，咳…咳咳……进来吧。”闻言，残锋不敢耽搁，赶紧推门走了进去，还顺便反身关上了房门。

    “师父。”

    看着坐在大厅上位的健壮老者，残锋不由得冷汗直冒。眼前的老人，慈眉善目，和蔼可亲，一副看起来很好相处的样子。而他真实的本性，实在不是“怪癖”这两个字足以形容的。年纪越大，师父他老人家越发为老不尊了！啊，罪过罪过，他可不是在妄自诽谤师父，而是他实在想不到，当年威震江湖的“老怪物”，退隐江湖几十年，如今还是这副孩童心性，真是令人汗颜。

    “残锋，你到底是怎么搞的？这么晚，你才来复命啊？给你这么多天的时间，你到底干嘛去了？”一见面，老堡主对残锋就是一顿劈头盖脸地痛骂，甚至还不听残锋的解释，就直接抛出了自己最关心的问题：“交代你办的事情呢，办得怎么样了？”

    残锋在心里大叫委屈，但又不敢开口辩解。

    还是算了吧。除了堡主，师父他老人家何尝对其他人客气过，从来都是义正严词的怒喝。而且，自己这次确实不小心，把事情给搞砸了，也活该被师父骂。

    低顺着眉眼，残锋很聪明地选择了沉默不语。

    老堡主见状，也就明白了。暗自叹了口气，他不住地在心里惋惜。多好的一个孩子，就是脑子缺根筋，办事踏实是踏实，但有些时候，还是要多花一些心思手段的。

    不得不承认，在这一方面，凌天翌就比他好太多了。

    “怎么回事儿？”老堡主不再看残锋，向后面一仰，就悠闲地靠在了太师椅的椅背上。闭上眼，他的双手有随意地交握在胸前，懒懒地开口说道：“还是说给我这个老人家听听吧”

    残锋无奈，小声地到处了事情的始末。

    当日，他带着师父的亲笔书信再次来到了白发老者的药铺。老者正在药柜前清理着满满的药材，看见残锋到来，他只回头看了一眼，就不再言语，转过身自顾自地忙着自己的事情。

    残锋无奈，只有讪讪地开口问候道：“前辈。”

    白发老者依旧无动于衷，手上的动作依旧没有停下。

    残锋唯有继续说道：“前辈，晚生残锋在此拜见。”

    白发老者还是没有转身，依旧背对着残锋，所以残锋也看不清老者的表情。但是，老者手中的药材称却放下了，重新抓起了一味药材放进了秤盘之后，老者才淡淡地开口：“小伙子，老夫不过是一个快进棺材的小小郎中。昨天，我已经回答了你的问题，小店也没有你想要的东西。不知你还来找我这个糟老头做什么？”

    “前辈，是家师吩咐我来找你的。”

    “哦？”老者平静的声音里，难得出现了起伏。“还未请教尊师大名？”

    “萧元天！”残锋答得一本正经。

    “老怪物？！”白发老者的手抖了一下，差点儿连称都拿不平了。再开口时，他已经回转过身，面对着残锋站定。“既然是故人之徒，那老夫也就不拐弯抹角了。说吧，后生仔，老怪物今日叫你来究竟所谓何事啊？”

    被那样一双凌厉的眼睛盯着，残锋不自觉地就紧张起来。握紧了拳头，他才发现手中竟全是湿汗。背过手，残锋才开口小心翼翼地说道：“家师吩咐，让我向前辈借一件灵物……”

    老者毫不客气地打断残锋，直接问道：“长白山雪莲？”

    残锋点了点头，从怀中摸出了师父的亲笔书信。“前辈，这是家师的亲笔书信……”

    老者摇摇头，并不接过。“天下奇宝，只要是老怪物开口相求，老夫必定忍痛割爱。只是，长白山雪莲乃人间灵物，可遇而不可求，老夫实在是无能为力！”

    残锋还想说什么，老者已经挥手准备送客了。一个凌厉的眼光扫来，残锋浑身都惊出了冷汗。“后生仔，你回去告诉老怪物，他想要的东西，老夫这儿是真的没有！不管他想做什么，老夫都不会再干涉，亦不会从旁协助。逆天而行的风险可不是一般人能够承受的，让他好自为之。”

    “前辈……”

    残锋不明所以，刚想再问清楚，老者已经很不客气地将他赶出了大门。在眼前，小药铺厚重的木雕花门就这么重重地关上了。残锋心下一惊，刚才，老者不经意或刻意间散发出来的内力，都是他自身力量的好几十倍，这种压迫性的实力，要解决他简直是戳戳有余的了。

    万般无奈之下，残锋只有灰头土脸地回了暗堡。

    讲述完毕，残锋更觉惭愧。低下头去，根本就不敢再看师父他老人家一眼。因此，也就错过了萧元天脸上那抹阴狠冷酷的笑容。呵呵，逆天而行又怎样？既然你说不行，我倒偏要试试看。

    “残锋，你先下去吧。忙了这么多天，也辛苦你了。”

    “可师父，那长白山雪莲呢？”残锋突然抬起头，担忧地问道。师父他老人家一向说一不二，对于自己想要得到的东西，更是一贯如此。除非是真的得到手，不然师父是绝对不会放弃的。

    “这件事情，你就不用插手了。明天你去把天翌给我叫来。”

    残锋心下一颤。叫堡主啊？那事情可就麻烦了。凌天翌做事一向决绝，而且手段阴狠毒辣。由他出马。虽然成功率很高，但难免又有人要因此而惨遭牺牲。就怕，江湖又会因此而掀起一阵血雨腥风。

    “怎么了，残锋？”

    “没事。”残锋收回心神，恭顺地说道：“师父，如若没事，那徒儿就先行告退了。”

    “下去吧。”

    略显疲惫地挥了挥手，萧元天便起身回了内室。

    残锋站在原地，等待师父走远之后，才转身离开了房间。

    虽然，他现在还不知道师父为何对长白山雪莲这么执着。但是，从他调查的结果看来，要找到这传说中的灵物，简直比登天还难！

    看来，江湖上，又要不太平了。




第五十七章

凌天翌再回到松风阁的时候，薛奇早已经沉沉地睡了过去。脚步轻轻地走回床边，凌天翌的动作轻缓，举手投足间都带着些许温柔。

    此时，他根本就不忍心吵醒薛奇。

    自己宽衣躺回床上，凌天翌伸手将人牢牢地抱进了怀里，感受着怀里真实的体温。简直不可思议！就在几天前，他都还那么怏怏不乐，唯恐今生再也见不到怀中的人儿。想来，上天也真是待他不薄，自己心心念念的人儿，现在就好好地呆在身边。真是谢天谢地。

    情不自禁的，凌天翌俯下身去亲吻了一下薛奇的额头。

    记得以前，薛奇曾经告诉过他：亲吻是两个人相爱的表现。而亲吻额头更是神圣的，代表了一个人对另一个的责任。因此，额头是不能随便亲的。

    当年，薛奇说这句话的时候，表情甚是认真。凌天翌当然知道，薛奇心思细腻，感情敏锐，他的想法虽然怪异，但细细想来，似乎也有一定的道理。

    而且，每当薛奇心里感到不安或不快时，他都不会说出来，而是选择一个人窝在心里。暗暗难过。这样隐忍的薛奇，总是会让凌天翌感到心疼。

    奇儿，我愿意承担对你的责任，可你为什么不肯答应呢？

    经过了这么多天的相处，就算凌天翌心里对薛奇有所怨恨，也被消磨得差不多了。平和了心态之后，凌天翌不禁开始反思：自己的个性太强势了，始终赶不上奇儿细心。这，是不是就是他和奇儿日渐产生隔阂的最重要原因？

    薛奇睡得很沉，当然无法回答他的问题。

    抱紧了怀里单薄的身子，凌天翌不由得苦笑。奇儿，我到底该拿你怎么办才好？因为，凌天翌知道，就算薛奇是清醒的，他也不会回答自己的问题。平日里，他和薛奇说话，十句里能得到一句回答都已经算是好的了。这些天相处下来，也难怪凌天翌会这么抓狂。虽然他一直在竭尽全力地讨薛奇开心，但薛奇依旧是无动于衷。不仅仅是说话，就算两人共处一室，薛奇也始终对他不冷不热的，简直是视他如无物。任谁看见自己的心上人对自己这样冷淡，心里都不可能会好过。

    凌天翌当然知道，薛奇是在气自己不放他自由，可是，他怎么舍得让他离开？

    原谅我。凌天翌低头在薛奇的额头上深深地映了一吻。看着怀里自己心爱的人儿，凌天翌满目都是浓的化不开的忧伤。奇儿，对不起。抓紧你，好好照顾你，一辈子都不放手。这就是我对你的责任。

    月色，更加浓重。

    迷迷糊糊中，薛奇似乎感觉到身边这个温暖的依靠。下一秒钟，他几乎是不假思索地靠了上去，在那令他心安的怀抱中拱了几下，才嘟嘟囔囔地睡了过去。

    凌天翌暗自好笑。

    将那睡觉一点儿也不安分的小人儿扣进了臂弯里，凌天翌侧过身子将被褥拉了过来，密密实实地盖在了薛奇的身上，立时就将人裹了个密不透风。

    薛奇的风寒才刚刚好。凌天翌花了那么大的功夫才将他的身体调养得稍微好一点儿，他可不希望薛奇睡一觉之后又变得病怏怏的。

    皱着眉头，凌天翌伸过一只手将薛奇抱进了怀里，而空出的一只手也体贴地放到了薛奇背后，小心地将自己醇厚的内力渡到了薛奇体内。虽然这样做很损耗凌天翌的内力，但只要薛奇能好好的，他自损一些内力又有何妨。

    奇儿，你不会明白。两个人的相处，本就不存在什么公平不公平！最先爱上的那个，也就是我，从一开始就注定会输的彻底。所以，我还顾虑什么呢？只要能把你留下，我什么都不在乎。

    凌天翌下定决心之后，就绝对不会再改变心意。从小大到，他也一贯如此――说一是一，说二是二。在这世上，恐怕也没有谁能改变他的决定。

    第二天一大早，凌天翌本想和他的奇儿再上多睡一会儿。没想到，残锋这不解风情的木头又冒冒失失地跑来打扰他。凌天翌一个闭眼，根本就不想搭理残锋。无奈，门外的人实在是太坚持了，那连续不断的敲门声真的吵的凌天翌一头两个大。而且，奇儿还睡得正香，凌天翌不想这么早就吵醒他。

    万般无奈之下，凌天翌轻轻放下了薛奇，一个翻身爬了起来，乖乖起身开门去了。

    看到自己堡主那张黑炭脸，残锋直觉自己今后的日子不会好过。可是，那也是没办法的事，你以为他愿意一大早就过来吵凌天翌吗？还不是师命难违。要是自己不照办，师父他老人家现在就能让他不好过。

    权衡了一下利弊，残锋很聪明地选择了――两者相较取其轻。

    “说！”凌天翌微微打开了一个门缝，斜着眼睛看着门外站着的人，眼神冰冷。他根本就不打算把人放进来。他还等着残锋赶紧把事情说完走人，说不定，自己还能回去接着睡一觉。

    无奈，残锋这次算是豁出去了。硬着头皮盯着凌天翌的黑炭脸，残锋讪讪地笑了几声，苦笑着开口说道：“堡主，师父吩咐，让你马上过去一趟。”

    凌天翌闻言，眉间紧蹙，脸上的表情明显的不耐烦。

    “堡主……”

    残锋不由得冷汗直冒。糟了！堡主要发火了。再加上这次师父的心情也不是很好。看来，暗堡中的无辜众人又要遭殃了。

    整个暗堡中人都知道，他们现任堡主跟老堡主脾气极像。不仅仅同样心思缜密，手段毒辣，两人也都是一点儿就着的火爆脾气。以前，凌天翌年少气盛，老堡主宝刀未老，两人经常在暗堡中切磋较量，常常打得是昏天地暗。通常，每次都是以伤及数名无辜而告终。

    但好在，5年前老堡主就退隐了，暗堡也全权交给凌天翌打理，自己不再过问江湖之事。也是在这段时间，凌天翌结识了薛奇，跟着稍稍收敛了自己以往的火爆脾气，心态也平和了不少。至少，在这5年当中，每次看见老堡主，他都会恭恭敬敬地叫一声“师父”了。要知道，要是换成以前的凌天翌，他可是就直接称呼“老怪物”的绰号了。

    “为什么？”

    凌天翌皱着眉头发问，语气中满是不耐烦。用脚趾头想也知道，凌天翌根本就不想去他师父那儿。大清早的，何必自讨不痛快？

    “不知道。”

    残锋实话实说。实际上，他也确实不知道师父他老人家找堡主做什么？但唯一可以肯定的是，绝对和长白山雪莲脱不了干系。

    “那我就不去了。”说完，凌天翌就想关上房门。

    残锋赶紧开口拦住他。要知道，凌天翌不去，那自己可就得挨师父的毒辣摧残了。“堡主，师父吩咐过。如果你不去，那他今天就专程过来会会薛公子。”

    闻言，凌天翌的动作霎时就停住了。微眯着眼睛看着残锋，凌天翌的眼睛里闪着嗜血的光芒。该死的！老怪物竟然敢威胁他！

    “堡主，不关我的事！”感受到凌天翌日渐冰冷的视线，残锋下意识地跟自己撇清关系。但话一出口，却是小声到苍白无力。耳边，就是凌天翌平静地不带任何波澜的声音。

    “回去告诉老怪物。就说，我马上过来。”说完，凌天翌面无表情地转过身，连门也没关就回了内室。背影一片冷漠。

    残锋心下抖了抖。他怎么会不知道，堡主这次是真的动怒了。原来那个冷酷无情的堡主，真的又回来了。只是不知道，这次，是固执的师父赢，还是偏激的堡主赢？又或者，两人双赢？




第五十八章

“乖徒儿，你来啦！”

    看到凌天翌到来，萧元天笑得一脸灿烂。

    其实，对于凌天翌这个故友之子，萧元天更多的是带着一种责任。所以，他处处优待凌天翌，耳提面命，言传身教，无论什么，都给他最好的。好在，凌天翌也是真的争气，这么多年来，不论在哪一个方面都显得颇有成就，也让他这个师父，脸面有光啊。

    萧元天一生醉心武学，年过半百，依然膝下无子。对凌天翌，他俨然是当成了自己的亲生儿子一般。如今，看到自己的爱徒这么有成就，萧元天当然也由衷地感到高兴。以后魂归九泉的时候，也能给故友一个交代了。

    爱之深，责之切。

    如今，萧元天对凌天翌也没什么期许。唯独一件，最重要、也不容商榷的事情。只要办好了这一件事，他就可以安安心心地度过剩下的无数不多的时光了。

    凌天翌冷冷地看着厅前的师父，一下子又恢复了以往的傲气。奇儿，是他今生最重要的，他决不允许任何人伤害薛奇，就算是师父也不可以。

    “老怪物，你叫我来又是因为什么事？”

    萧元天好笑地看着堂下的爱徒，并不答话，脸上的表情很是玩味。真的就这么重要吗？让你不惜冒犯我的权威也要护着他。可惜，事事我都可以依你，唯独这一件，绝不退让。

    看到萧元天的表情，凌天翌怎么会不明白他在想些什么。嘲讽地勾起了嘴角，凌天翌满脸都是不屑。“老怪物，我警告你，不要打薛奇的主意。”

    萧元天若有所思地点了点头，表情淡定，手指有节奏地敲击着桌面，偏着头说道：“好，乖徒儿，为师可以答应你。但是，有一个小小的要求。”

    凌天翌对天翻了个白眼。他跟老怪物相处了这么久，就知道眼前这老顽童没这么好打发。恐怕，那个所谓的小小的要求也不会真小到哪儿去。

    “说。”

    “长白山雪莲。”

    “长白山雪莲？！”凌天翌下意识地重复了一遍，再次确定道。毫不意外地，又看见萧元天很镇定地点了点头。此时，凌天翌更加郁闷了。“那又是什么东西啊？”

    不要怪凌天翌少见过怪，他是真不知道这所谓的长白山雪莲是什么东西，甚至连听都没有听说过。但，唯一可以断定的就是，老怪物看中的东西，绝对不会是凡间之物。不然，老怪物也不会对这东西这么执着了。

    “怎么，你感兴趣？”萧元天并不回答，反而意味深长地反问凌天翌。

    挑眉不语，凌天翌不屑地撇嘴，接着转身离开了大堂。

    哼，小看他？那是要付出代价的。

    其实，也没必要去管那所谓的长白山雪莲到底是什么什么东西。只要他凌天翌真的想要，就算是天上的星星，他也能摘下来一两颗，更何况是一朵地上的长白山雪莲？

    看着自己的爱徒渐渐离去的傲然背影，萧元天不由得展颜一笑。

    看样子，乖徒儿，我们的这笔交易应该是达成了吧？接下来，我就在暗堡等你的好消息。乖徒儿，你可不要让我失望啊！

    “来人……”

    “参见老堡主。”

    随着萧元天的一声轻唤，门外马上出现了一个带刀的年轻侍卫。他恭恭敬敬地站在了厅前，随时准备听候萧元天的差遣。

    负手而立，萧元天的背影看起来潇洒而不羁。纵使这么多年过去了，岁月依然对他青睐有加，在举手投足之间，都尽显一个武功高手应有的风采绝然。

    “马上去松风阁，把薛公子请过来。”

    年轻侍卫不由得呆了，开始迟疑起来。

    松风阁啊？那里可是堡主大人的起居室，本就不是他们可以随便进出的。更何况，自从那个薛公子来了之后，堡主更是不允许任何人接近那里。

    “快去。”萧元天没有回头，但语气里却开始带上了明显的不耐烦。“这是我所授意的。日后清算旧账，你们堡主也不会迁怒于你。”

    “是。”

    年轻侍卫被萧元天的话惊得冷汗连连。真不愧是老堡主，气势还是这么惊人。不敢再迟疑，年轻侍卫赶紧躬身施了一礼，恭恭敬敬地领命而去。

    松风阁。

    薛奇刚刚才起来，正坐在庭院里吃着凌天翌为他准备的美味糕点。不得不承认，暗堡的点心真是人间一大美味，纵使是薛奇这般挑食的人，也能吃得津津有味。

    旋儿安静地站在一旁，伺候着主子用膳。

    这时候，门外的侍卫突然来报，说老堡主有请薛公子前去，但又不说明是所谓何事？薛奇暗自心惊，一口糕点卡在喉咙里，差点儿没把他噎死。

    老堡主？！薛奇当然知道就是那位在凌天翌成亲当日坐在高堂之上的老者。

    这些天，从旋儿的口中薛奇不难了解到。老堡主就是凌天翌的师父，不用怀疑，这个人对凌天翌有养育、教化之恩。换一个说法，老堡主对凌天翌来说，可以说是扮演了一个父亲的角色。身份，足够有分量。

    猛然间听到老堡主说要见自己，薛奇一下子紧张到手心满是汗珠，差点儿连话都说不清楚了。自己好好地呆在松风阁，好像也没做什么惊世骇俗的事情。怎么老堡主突然想到要见自己呢？

    薛奇百思不得其解。

    但作为暗堡的前主人，凌天翌的师父。萧元天这个人，薛奇是一定要去见的。更何况，还是别人来请自己前去，无论如何，薛奇也不能不给这位老前辈一个面子。

    定了定心神，薛奇才对那前来传话的侍卫开口说道：“烦请转告老堡主，薛奇马上就去。”

    年轻侍卫得了回复，施了一礼之后，就赶紧离开了松风阁。

    薛奇站在原地，沉默不语。半晌过后，他才吩咐旋儿道：“旋儿，你帮我去找一件素雅一点儿的衣服。去见老堡主，我可不能失了礼数。”

    “嗯。”

    旋儿点点头，退回屋内，赶紧忙活去了。




第五十九章

换了一身干净的衣服，薛奇才让旋儿领着出了松风阁。

    一路上，薛奇都走得战战兢兢。说不紧张，那完全是骗人的。萧元天是谁？那可是凌天翌的师父，暗堡的上一任堡主。现在，自己的身份暧昧不明，暂居暗堡，突蒙老堡主的召见，想也不会有什么好事。

    越想越是胆战心惊。薛奇整个手心里全是密密麻麻的细密的汗珠。

    看见薛奇这么胆战心惊的样子，就连旋儿都开始害怕了。快步走到薛奇身边，旋儿忍不住关切地说道：“薛公子，要不要我去通知堡主啊？”

    “通知堡主？”薛奇不由得疑惑地反问道：“为什么要通知他？”

    “薛公子，你不要这么紧张！我也是害怕老堡主……”

    “没事的。”薛奇很肯定地摇了摇头，也算是给自己打气。“旋儿，我又没做错什么。老堡主他也犯不着为难我这个小辈。”

    “可是，就怕……”

    “不要说了。”

    抬手打断了旋儿的话，薛奇也算是打消了旋儿想去通知凌天翌的想法。不管怎么说，老堡主也算是暗堡的上一任主人，又是长辈。自己住在暗堡里，叨扰多日，还未曾去拜见，已经是大大的失礼了。现在老堡主不计较自己先前的失礼，派人相邀。这个时候，薛奇怎么还敢妄自揣测别人的好意呢？

    月影楼。

    千万不要小看这座盖在暗堡某一不明角落，虽然它的外观并不富丽堂皇，甚至还可以说是毫不显眼，但作为暗堡上一任堡主的起居室，暗堡中人对他的重视程度绝对不低。

    据传闻，萧元天将暗堡全权交给凌天翌打理之后，就一个人离开了暗堡。从此以后，四海为家，几乎不再过问江湖之事。而这月影楼，则是他担任暗堡堡主之时的住所。凌天翌继任暗堡堡主之后，特别下令，月影楼依旧每日按时打扫，所有东西原封不动，原样保管，完全是当成老堡主还在时来对待。

    暗堡中的所有人都知道。虽然堡主和老堡主看似不和，整天吵吵闹闹，动不动就打打杀杀的。但实际上，两人的感情之深厚，俨然一对亲生父子。

    故，即便萧元天离开暗堡十几年了，月影楼依然光洁如新，一点都没有蒙上岁月的风尘。

    就在楼外，负责看守的侍卫们一见是薛奇来了，连问都没有问，马上乖乖地打开楼门，放薛奇进入。但旋儿因为未得老堡主的召见，就只能呆在月影楼外。

    薛奇对此毫无异议，也不敢有什么异议。

    早就听闻，老堡主萧元天脾气古怪，性子癫狂，喜怒无常。既然已经到了他的地方，那就唯有多遵守一点规矩，多讲究一点礼仪了。

    对此，薛奇一贯很想得开。

    反正自己都已经成了半个阶下囚，横竖都不会有比这更差劲的了。不知道为什么，薛奇很笃定老堡主不会怎么对付他，顶多就是为难一下自己而已。

    无人领路，薛奇顺着蜿蜒的小径，没多久便走到了尽头。眼前，是一扇紧闭的朱红雕花木门。仔细整理好衣衫，又深深地呼吸了一口气之后，薛奇才敢轻轻敲响了庭院外的大门。

    “叩…叩叩……”

    清脆的敲门声，犹如薛奇此时狂乱不安的心跳，在这空空荡荡的萧瑟秋风中，显得分外沉闷。不知道过了多久，庭院内才传出一声苍老的应答――“进来吧。”

    薛奇脑袋“嗡”的一声便大了，还来不及思考，唯有硬着头皮推开了房门。

    “晚辈薛奇，拜见老堡主！”

    坐在庭院石桌旁的萧元天根本不用回头，就可以得知薛奇进来了。一边空出手给薛奇倒了杯茶，萧元天一边笑着打趣道：“薛公子，你总算是来了。可让老夫好等啊！”

    薛奇一下子红了脸，不知道该如何接话。

    萧元天见状，更是心情大好。

    不得不承认，薛奇确实是个很漂亮的孩子。但似乎，单单说是漂亮，还不足以形容他身上的轻灵气质。恍然间，萧元天明白了。那孩子身上，有一种直指人心的干净气质，纯粹的，透明的。对于他们这中整日生活在刀光剑影、杀戮斗争中的人来说，那是一种致命的温暖。

    也难怪自己那性子清冷的爱徒会对眼前这人念念不忘。不用说，薛奇纯白色的灵魂，和他那澄澈的双眸，都足够耀眼，让人舍不得移不开视线。只一眼，便看进了心里。

    “薛公子，还不快过来坐。”

    薛奇红着脸，慢慢走过去，小心翼翼地在萧元天旁边坐下。一时间，薛奇就感觉自己好像跟提线木偶一样，做什么都不自在了。

    看着薛奇那副小心谨慎的样子，萧元天不由得好笑。自己好像也不是什么凶神恶煞的坏人，就算是，自己也还什么都没做呢，怎么就把给人吓成这个样子了？

    “薛公子，薛公子……小奇？”

    “啊……”猛然间听到萧元天这样叫自己，薛奇下意识地抓紧了衣摆，心都快提到嗓子眼上了。他根本不敢看萧元天的眼睛，低着头壮着胆子说道：“老堡主，您有什么事吗？”

    不是他胆子小，而是面的萧元天这等江湖上一等一的高手，就算他们不说话，散发出来的煞气都足够让他手脚发亮，全身寒毛直竖了。更何况开口还是这般匪夷所思地语气。真够令人胆战心惊的。

    “哈哈哈……”萧元天爽朗地笑笑，放缓了口气说道：“小奇，放轻松一点。我今天请你来，并没别的意思，不过闲话家常而已。”

    “嗯。”薛奇乖巧地点了点头，并不做声。

    “小奇，介意我问你一个问题吗？”

    “老堡主想知道什么，尽管开口就是了。”

    “天翌他，对你好吗？”

    薛奇一时间没有反应过来，唯有固执地低着头，对此不言不语。或许，他又开始逃避了。不只是他在逃避，他也希望所有人跟他一起逃避。

    “天翌那孩子，从小就特别倔强。”仿佛是早就料到了薛奇会对此避而不谈，萧元天无所谓地笑，一个人自顾自地说话：“争强好胜、好勇斗狠，凡事他总要争个赢才肯罢休……”

    薛奇静静地听着，心里欣然。

    原来，天翌他小时候，是这个样子啊。




第六十章

薛奇听得那么认真，萧元天也不禁越说越起劲，恨不得一下子把凌天翌从小到大的糗事全部抖出来炫耀炫耀。谁让那小子一直都那么拽，多说说他小时候的糗事，也好让他在薛奇面前丢丢脸。

    薛奇一边听着，一边暗暗摇头。他倒不是在感慨凌天翌小时候怎么会那么顽皮，而是他真没想到，外表看上去那么严肃古板的老堡主，竟然会有这么古板的一面，简直就像是老顽童一般。

    “小奇……”

    “嗯。”薛奇偏过头看着萧元天，认真地听着他说话。

    “其实，这么多年来，我一直很感谢你……”突然，萧元天一反刚才的戏谑口气，一本正经地说道：“都是因为你，天翌那孩子才变得有点人情味。”

    “千万不要这么说。”不知为什么，听了这话之后，薛奇的心里变得酸酸的，很难受。“天翌他其实很好的。只是，他不擅长于表达自己的感情而已。”

    萧元天重重地叹了口气。自己的徒弟是个什么脾气，他会不清楚？自从凌天翌踏入江湖之后，萧元天就只看见过他的一种表情，那就是傲慢与不屑。这种典型的“目无天地，唯我独尊”，简直是狂傲到了极致，他还能有什么人情味？可以毫不客气的说，就凌天翌的这种脾气禀性，还指望他能坦率地表达自己的感情？开什么玩笑。他不乱发脾气，随便迁怒与人就已经很不错了。

    很明显，还是萧元天更了解自己这个从小一手带大的徒弟。

    这个时候，凌天翌正飞快赶往月影楼。从刚才他接到手下的报告开始，拧紧的双眉就没有舒展开来。该死的！老怪物果然是不能够相信。不过一个是转身的功夫，竟然就敢在他眼皮子底下“请人”了。

    握紧双拳，凌天翌不禁恨得咬牙切齿。言而无信，那就别怪他翻脸无情了。要是奇儿真有个什么三长两短，他一定拆了老怪物的月影楼。

    月影楼。这里不仅仅是萧元天在暗堡的居住地，同时也是他亲往从各地，从全国搜罗上好的建筑布局材料，花了整整十年的时间才慢慢营造出来的。其间的每一处，不论假山石桌、花卉树木、还是盆栽摆设都能达到美轮美奂的地步。整座阁楼，可谓是举世罕见。

    不用说，这座月影楼，可以算做萧元天的一生中的至宝。换言之，能说出这样的话，可见凌天翌这次是真的气得不轻。

    去他的长白山雪莲。

    凌天翌心中愤慨，脚步也不敢停下。没多久，他就飞身来到了萧元天的月影楼。照例，还未及通报凌天翌就打算硬闯。他一贯是如此，从不在意什么规矩定理。因为，他比任何人都明白，自己想要的是什么，而真正重要的又是什么。

    “堡主，堡主……”

    一边参见，两位看守月影楼的侍卫一边挡在了凌天翌的身前。本来，看到是堡主驾到，他们是不该拦阻的。但无奈，老堡主之前有交代，只要他们没有出来，任何人不得进去打扰。所以，明知凌天翌不好惹，他们还是必须去拍拍这个老虎头。

    凌天翌脚步不停，只是微偏过头，冷若寒霜地问道：“怎么？”

    两个侍卫同时冷汗直冒，挡在凌天翌身前的手臂也不由得颤抖起来。“回堡主，老堡主特别交代过，没有他的命令任何人不得进去打扰。”

    “放肆！”凌天翌脸色铁青，语气更是强硬。“让开。不然――后果自负！”

    两位侍卫胆都寒了。如果，堡主打定主意要硬闯月影楼，以他们的地位和功夫，怎么可能拦阻得了？只希望，堡主能体谅一下他们这些底下人，稍等片刻，给他们一个进去通报的机会。

    “求堡主体谅。”

    “不让，是不是？”凌天翌嘲讽地勾起了嘴角，眼神轻蔑。

    “堡主……”

    不再跟他废话，凌天翌直接拔出了离魂剑。正所谓，多说无益。最好的方法就是速战速决，把这两块绊脚石解决掉之后，再去找老怪物算账。

    “哐当……”

    “哐当……”

    不多时，随着两声清脆的响声，两柄铸造上好的宝剑被无情地甩到了地上。而在一旁的空地上，狼狈跌坐在地的，也正是它们的主人。

    “哼！”凌天翌不屑地撇嘴，摇头。“真是没用。你们跟随老怪物学武，也有个三年五载了吧？这么久的时间，竟半点没有学到老怪物剑法的精髓。”

    两位侍卫面色通红，虽心有惭愧，但也是输的也是心服口服。

    “谢，堡主指点。”

    捂着自己被内力震伤的胸口，两位侍卫默默地退到了一边，再不言语。

    这下子，就算老堡主要追究，应该也不会再怪罪他们。他们，真的已经尽力了。以堡主的武功，百招之内就足以取他们二人的性命。拼死相斗，也不过是垂死挣扎。

    凌天翌没功夫再搭理他们，收起剑，径直往前，一下子推开了院门。

    听到响动，薛奇好奇地转过了头。只一眼，他便呆住了，内心，也开始有些动容。那样的凌天翌，表情淡漠地直立门边，周身布满了煞气，而他握剑的右手，更是隐隐泛出了阵阵寒冷的杀气。

    下意识的，薛奇就脱口唤道：“天翌？”

    那一瞬间，萧元天明显的感觉到，凌天翌紧绷的身体开始放松了。

    果真如此。

    相对于薛奇的震惊不解，凌天翌的怒气冲冲，萧元天的反应太过于镇定从容了。仿佛从一开始，他就预料到了现在的结果一般。

    一边举手再倒一杯茶水，萧元天一边笑嘻嘻地招呼凌天翌道：“乖徒儿，你来啦。快过来坐坐。”

    凌天翌恨得牙根痒痒的。但当着薛奇的面，他又不好发作，无奈之下，也只有乖乖走上前去，挑了一个位子坐下。离魂剑，就被他顺手立在了石桌旁。




第六十一章

刚一坐下，凌天翌就直接抛出了自己观点，毫不客气地兴师问罪。“老怪物，我们可是有言在先的。要是你再来为难奇儿，别怪我……”

    “天翌。”

    突然出声打断了凌天翌的话，薛奇跟着小小地拉了拉凌天翌的衣袖，示意他不要再说了。这时的气氛这么剑拔弩张，再说下去，只怕萧元天立马就会和凌天翌大干一场。

    看着薛奇拉住自己衣袖的手，凌天翌暗自叹了口气。谁的感受他都可以毫不在乎，唯独对薛奇，他不可能忽视他的存在。只要薛奇开口要求，凌天翌自然是肯听的。

    微偏过头，凌天翌固执地抿紧唇，自此不再言语。

    不好意思地看了萧元天一眼，薛奇顿觉满心愧疚。果真还是错在自己。如果不是因为他，也不会闹得人家师徒二人反目不和。

    “老堡主，天翌他刚才一时冲动，说话没经过大脑，您千万不要往心里去。”

    薛奇说这话时，心里都是抖抖闪闪的。这种骗小孩子的话，恐怕说出来都没人会相信，但更可笑的是，这么幼稚的托词，他偏偏还是说了。

    果然，此言一出，萧元天跟凌天翌都不由自主地笑了。

    萧元天笑，是因为薛奇的单纯心思。正所谓：“知子莫若父”，凌天翌虽然不是他亲生的，但好歹也是他一手带大的，对于这个自己从小就悉心教导的徒弟，萧元天可是再了解不过了。凌天翌为人，典型的说一不二，再加之他做事心狠手辣。他可以十二分肯定，只要他再去为难薛奇，凌天翌真的是会跟他拼命的。

    而凌天翌笑，则是因为感受到了薛奇对他真真切切的关心。这么多天的朝夕相对，纵使薛奇对他依旧表现得不冷不热的。但此时，一点儿不经意间表露的关心，却让凌天翌清楚地看到了薛奇真实的心意。

    其实有些时候，爱情是可以悄然掩饰、自欺欺人的。

    反手握紧了薛奇抓住自己衣袖的手掌，凌天翌温柔地笑了。他愿意相信，只要一直坚持下去，一辈子握紧这只手不放开，他会有守得云开见月明的一天。

    薛奇被凌天翌的举动吓了一跳。下意识地，他就想收回自己的手，但无奈，凌天翌实在是抓的太紧了，任凭薛奇使出了浑身的力气，也没能从他的魔爪中挣脱出来。

    这一系列的情形，当然全被萧元天尽收眼底。暗自摇了摇头，萧元天不想发表什么意见，低头品着自己杯中的香茗，任由他们二人继续闹腾。

    毕竟，凌天翌生性冷僻，从小就不愿意与人相交相处。现在多一个人陪着他，压压他的煞气，也未尝不是一件好事。只是，萧元天一直很好奇。那么冷酷无情、专断独行的凌天翌，怎么会对一个人付出这么多的感情？还时时忍让、处处迁就。想来，真是有点儿匪夷所思。

    但是现在，萧元天似乎也能明白一点儿了。薛奇和凌天翌的相处，充斥着满满的温暖。即使他们不交谈，两人之间的气氛也绝对和谐，没有任何一丝的突兀。薛奇，能给凌天翌带来的，不仅仅是温暖，也是人生的救赎。

    也难怪，凌天翌对他念念不忘了。

    萧元天想来，又是一阵好笑。今后，凌天翌这斯可是有的烦了。放下手中的茶杯，萧元天突然开口，状似无意识地问道：“天翌，准备什么时候动身？”

    凌天翌刚刚才起来的好心情，就这样被一句简单的话冲得烟消云散。对天翻了个白眼，凌天翌开口答话时，语气颇为不耐烦。“急什么？反正答应了你的事情，我绝对说到做到。”

    闻言，萧元天不禁意味深长地笑了。自己的这个徒弟呀，还真是有自信呢。虽然，有自信是好事，但盲目自信可就大大的于己不利了。

    对此，萧元天也很是担心。因为，凌天翌步入江湖不久，就仗着自己卓绝的武功天赋，迅速在江湖上崭露了头角。加上两年前又一举灭了明镜山庄，之后更是声明大振，也让暗堡就势成为了武林的泰山北斗。他的扬名，以及他现如今所取得的成就，都得之轻易，故而他也就不会在意江湖上更深一层的勾心斗角、尔虞我诈。再加之，凌天翌为人又心高气傲，做事独断专行，日后难免会反受其害。

    要知道，任何一个人想要在江湖上生存，都要学会理解，到底何为江湖？恩怨情仇解不了，阴谋杀戮免不了，刀光剑影避不了。这才是真正的江湖。说到底，也不过因为四个字：人心叵测。千个人，千张面，千颗心，凭你的一己之力，能左右得了、控制得了吗？

    时光，既能洗涤英雄，也能抹杀英雄。

    这才是凌天翌需要在以后的时光里学会面对的。萧元天一片良苦用心，只是希望凌天翌能慢慢成熟起来，变得真正独挡一面。

    萧元天的想法，凌天翌怎会不懂，但他却很是不屑。江湖之事，难语是非对错，但好在，他有自己的一套处事原则和解决办法。萧元天的那一套听起来或许很有道理，但绝对不会适用于暗堡现在的实际。

    虽然，凌天翌现在还不能理解萧元天的良苦用心。但是对于这个从小教导自己长大的师父，凌天翌也还是十分尊重的。故而，没有必要的冲突，还是能免就免了吧。师父他老人家年纪也大了，那些跟他一起切磋比试，打打杀杀的日子，早就一去不复返了。

    拉着薛奇站起身，凌天翌直接告辞。“老怪物，我们走了。你好好休息。”

    萧元天不予置评，只是静静地握着茶杯的边缘。

    “奇儿，我们走。”

    薛奇没有出言反对，只是安安静静地跟在凌天翌身后，两人一起缓步离开。

    身后的萧元天重重地叹了口气。是不是每个年轻人都要在吃点亏之后，才能够真正成熟起来？如果真是这样，那么凌天翌这次的跟头肯定是栽大了。

    又低头喝了口茶，萧元天才冲着凌天翌缓步离开的背影大声说道：“去江南，找一个叫蚕珠子的人。只有他才知道长白山雪莲的下落。”

    凌天翌脚步不停，但却在心中暗暗记下了。

    果然，就如同他所调查到的情况一样。长白山雪莲，蚕珠子。原来，残锋并没有欺骗他，老怪物确实派残锋去找过蚕珠子，但是最后却一无所获。

    看来事情，远没有这么简单。




第六十二章

一路上，凌天翌都在暗自盘算着。事情这么棘手，而且他又要担心老怪物会随时翻脸，转而咬紧薛奇不放。为了避免夜长梦多，凌天翌不得不早作打算，尽量早点解决好问题。

    打定主意之后，凌天翌准备明天一早就动身，前往江南。但是，要让他放任薛奇一个人呆在暗堡里，说实话，他还真的有点儿不放心。

    先不说老堡主到现在对薛奇的态度都还很飘忽不定，难保不趁他离开暗堡之时为难薛奇。再加上，现在整个暗堡的局势看似明朗，实际上却是暗潮汹涌，奇儿一个人呆在这龙潭虎穴之中，也没人照应，凌天翌担心有人会趁机对他不利。思来想去，凌天翌还是觉得薛奇跟着他一起离开比较安全。

    刚一回到松风阁，凌天翌径直将薛奇拉进了内室。反身关上房门之后，他马上出声询问薛奇的意见。“奇儿，明天你跟我一起去江南，好不好？”

    薛奇抬起头茫然地看着他，平淡地反问道：“为什么？”

    “怎么？”凌天翌没有回答，转而问道：“你不愿意？”

    “我不想去！”薛奇的回答很冷淡。甚至，云淡风轻地吐出这四个字之后，他就无情地转过了身子，根本不愿意再多看凌天翌一眼。

    凌天翌心里的愤懑在一瞬间全面爆发。他待薛奇还不够好吗？捧着、护着、唯恐伤着他一丝一毫，都已经做到这种地步了，薛奇到底还想要他怎样？

    “奇儿，你真的就那么讨厌我吗？”凌天翌走到薛奇的面前，低头打量他。依旧是温润如玉的脸庞，但此刻却冷漠得不带一丝感情。

    薛奇露出一个苦笑。“凌天翌，你要听实话吗？”看着挡在眼前的伟岸身影，薛奇接着残忍地开口说道：“我，恨你。”

    “哈哈……哈哈……”闻言，凌天翌仰头大笑出声。这才是他的奇儿，这就是他心心念念了整整5年的奇儿！恨，他竟然说恨他。痴痴地等了5年，到头来，不过换回这样一个冷漠的字眼。

    好，既然恨，那你就好好地恨我吧。

    凌天翌勾起了唇角，在薛奇还未有反应之前，一把将人推在墙上。一个倾身，便强势地压了上去。从今以后，我再也不奢求你爱我。这辈子，只要你能留在我身边，就足够了。

    微一低头，凌天翌便粗暴地吻上了薛奇冰凉的唇。

    背脊抵上冰凉的墙壁，薛奇的脑袋一下子清醒过来。刚一挣扎，马上就被凌天翌死死地制住，像是斗气一般，薛奇越是挣扎，他扣得越紧。没多久，薛奇就感觉自己的手腕被捏得生生发疼。

    想惊呼，但唇却被凌天翌暴风雨般的亲吻堵住，想挣扎又苦于无计可施。直到现在，薛奇现在才意识到了他和凌天翌之间本质上的差异。凌天翌的强势，是他与生俱来的，足以拿出来炫耀的资本。

    万般无奈，心如死灰，薛奇唯有被迫承受凌天翌强势到快要让他窒息的亲吻。

    如愿以偿地掠夺完薛奇的呼吸，凌天翌的吻随之一路向下，开始挑逗薛奇的身体。不可否认，他对身下的人儿有欲望，难以抑制的欲望。刚开始，他还顾及着薛奇的身子，所以硬是一直强忍着，不对他出手。再加上，薛奇人又刚回来，他不想再强迫他，让他留有不好的回忆。

    至于现在，唉……

    凌天翌心下凄然。反正，他和薛奇已经绕成了一个死结。纵使他万般努力，也是无解，那自己又何必再苦心经营呢？只要想办法留住他就好。

    至于恨。薛奇要恨他，那就让他恨好了。爱与恨本就只有一线之隔。最好，薛奇还能恨他一辈子，将他永远地恨到骨子里去，化为血肉。

    冷酷的眼，满含的却是无限深情。

    凌天翌打算不再违背自己的本心。彻底放纵自己，哪怕只是自己营造了一个自欺欺人的幻觉，他也想永远活在那镜花水月般的美好之中。

    察觉到凌天翌的意图，薛奇挣扎地更剧烈了。

    虽然，他并不知道凌天翌内心的真实想法。就算是知道了，他也不一定能理解。但跟凌天翌相处了这么久，此时又明显地感觉到了对方身体的变化，他不可能不知道凌天翌想做什么。而这，又是薛奇现在最不愿意的。

    性子清冷，为人虽然温和易处，但骨子里，薛奇却是一个相对保守的人，甚至，还有一点儿感情洁癖。他始终是认为，爱情是纯洁的，如果一个人不能忠贞于自己的爱人，那么他和另一个人之间的性爱就是肮脏的。

    凌天翌和自己相爱，但是凌天翌却背弃了当初的约定，另娶他人，这是对爱情的不忠。凌天翌和楚炔成了亲，但现在又和自己拥抱亲吻，这是对爱人的不忠。这样的感情，这样的拥抱，究竟还有什么意义？

    薛奇彻底失望了。反抗无果之下，他只能用自己卑贱的死亡来成全内心的爱情信念。人，可以对生活失望，可以对爱情失望，但绝对，不能丢失信念。

    突然惊觉薛奇竟然想咬牙自尽，凌天翌更是怒火中烧。单手扣着薛奇的下颚，凌天翌稍一用力，便制止了薛奇寻死的念头。

    “奇儿，我早就说过。只要你敢寻死，我一定不会放过他们！”

    薛奇的眼泪一下子就涌了出来。一滴一滴，划过了他温润的脸庞，重重地打在凌天翌节骨分明的手上，落下了一片冰凉。

    “为什么……为什么不放过我？为什么要为难那些无辜的人？”

    “无辜？”凌天翌觉得天下再也没有比这更可笑的词语了。“难道，我就不无辜吗？多少年了，奇儿，我一直全心全意地爱着你，不计较一切，你的一个微笑，就是我的全部信仰。可是你呢？我不求你爱我。我只是想不通，那么多的人的生死你都在乎，为什么就独独吝啬于你自己的生命？”

    薛奇偏过头，不再言语。

    凌天翌笑了，早就知道会有这样的结果。放下手去，凌天翌一把将薛奇拦腰抱了起来，一边走一边说：“奇儿，我们约定过。只要你敢离开我，天涯海角，我一定会把你找出来，天天喂你吃软骨散。如果，你要是敢寻死，我一定拉那些你珍视的人给你陪葬。我绝对说到做到！”

    闻言，薛奇笑了。珍视的人吗？看来，你始终还是不明白。这辈子，我最最珍视的人，一直都是你，也永远只是你。

    将薛奇放回柔软的床榻上，凌天翌俯身拉扯掉薛奇身上的衣衫，邪魅地笑道：“奇儿，你可要记清楚了。”

    薛奇无言，跟着紧闭上了双眼。事到如今，已多说无益，你要做什么都随你吧。一滴晶莹的泪珠，缓缓划过眼角，滚入了薛奇的发稍，很快就消失不见了。

    凌天翌低头覆上了薛奇的唇，辗转吮吸。

    夜风缠绵，欢情不再。

    薛奇心里难过，是因为凌天翌从不曾真的懂他。要知道，君付之以真心，他也从未报之以假意。真心人，人心真，这是凌天翌根本就不明白的。




第六十三章

昏昏沉沉地，薛奇根本不记得自己究竟睡了多。在一片迷迷糊糊之中，他始终感觉身体浮浮沉沉的，仿佛一直在黑暗的潮水中起起伏伏，前路茫茫，永远不知道飘向何方。

    黑暗，漫无边际。铺天盖地的寂寞也趁机席卷而来，只一瞬间，就已经将薛奇吞噬殆尽。奋力呼救，似乎也只是垂死挣扎罢了。

    “啊……不要！…我不要…”

    小声呢喃着，薛奇痛苦地摇晃着头颅，突然，一阵剧烈的颠簸传来，他一下子就被惊醒了。怎么回事啊？睁开眼，薛奇顿觉浑身都布满细密的汗珠，四肢也是酸软无力。但此时，纵使身体万般不适，也不及心里的那股疲倦劳累来得痛彻心扉。

    快速扫了一下四周的摆设，薛奇心里明白了个七七八八。

    封闭的狭小空间，柔软舒适的座塌，这应该是在一辆豪华的马车里。而且，身下并不平顺的颠簸感也让薛奇明白，自己现在正在一辆疾驰着的马车之上。

    暗自摇了摇头，薛奇心下三分了然，七分无奈。看这情形，他应该是被凌天翌带离暗堡了。不过，薛奇还真没想到。凌天翌那个该死的混蛋，竟然会趁着他昏睡之际，偷梁换柱，强行将自己带出暗堡。真的是疯了。

    一想到自己昨晚所受到的特殊待遇，薛奇的心里就一阵阵发堵。就算此时，让他马上将凌天翌拖出来碎尸万段，挫骨扬灰，也不能发泄他心头的怒火。

    真的，薛奇对现在的凌天翌，已经不是恨不恨的问题了。他对他，是打从心底感到失望。从来没有想过，他们两个人，竟然会沦落到现如今的地步。进退为难。似乎不论是放手还是坚持，都是对双方漫长的折磨。

    动了动身子，薛奇勉强撑着酸软的腰肢挪到了马车的窗边。好辛苦，不就几个轻微的动作，竟疼得他额头上的汗珠密集地往外冒。

    微偏着头，在一阵阵细小的颠簸中，薛奇挑起了窗上的帘帐。已经快要入冬了，宽阔的大道蜿蜒不绝，道路两旁都是茂密参天的树木。而在马车的前方，隐约有一匹马儿在急速奔驰着，洁白如云，急速如风。瑟瑟秋风细细地吹，道路上尽是落英缤纷，纵马疾驰过后，只听得见阵阵肆意的马蹄声，只看得见一片飞扬的尘土。

    在那一瞬间，薛奇顿觉恍惚。

    突然，马车被路上的一块小石头绊了一下，车身马上向一个方向重重的倾斜过去。还好，在最后的紧要关头，驾车的旋儿稳稳地制住了马儿，才避免了马车被掀翻在地的命运。

    但很可惜，薛奇就没有那么幸运了。刚才他一直神思恍惚，心不在焉的，根本就没有注意会突然发生这起“交通事故”。再加上昨晚被凌天翌折腾得够呛，透支体力的他根本就稳不住自己的身体。经过刚才那么一晃荡，薛奇马上顺着马车滚到了一旁的角落里，腰上又被撞到了，疼得他不禁一下子喊叫出声。

    “啊……！”

    听到薛奇的惊呼，旋儿吓得连车也不驾了，一甩马鞭，赶忙跌跌撞撞地挽帘走了马车。刚一进来，马上就看到了正倒在角落里皱着眉头喊疼的薛奇，旋儿吓了一跳，下意识地就脱口问道：“薛公子，你没事吧？”

    薛奇疼得连说话的力气都没有了，摇摇头，才慢慢揉着腰肢坐了起来。

    澄澈的眼睛泛起水雾般的迷离，红润的嘴唇微嘟着，不满的小声自言自语，一副好像受尽了世间所有委屈的样子。看到这样的薛奇，旋儿不由得开始红了脸。薛公子还真是漂亮啊！小巧秀气的五官，精致可人，再加上光洁细腻的皮肤，全身都被衬得晶莹剔透，看了真是分外惹人怜爱，也难怪昨晚堡主他……

    回过神来，旋儿赶紧收住自己放肆的想法。

    抬起头，薛奇看到旋儿通红的脸庞，不禁疑惑地发问：“旋儿，你怎么了？不舒服吗？”

    “呃……没，没有。”

    听到薛奇关切的语气，旋儿窘得都不知该怎么回话了。躲躲闪闪地回避着薛奇的目光，旋儿开始乖巧地垂着头，低眉顺眼，不言不语。

    薛奇更是一头雾水，下意识地看向自己的身子，他顿时就明白了，也在下一秒钟就涨红了脸颊。那个该死的混蛋凌天翌，竟然将自己赤身裸体地抱进了马车里。他的衣服呢？难道以后都要让他像这样跟凌天翌坦诚相见吗？薛奇此时真是欲哭无泪。

    刚刚才睡醒的时候，他身体不适，头昏脑胀的，根本就没时间注意自己身上是不是不着寸缕。而且，经过刚才的一番折腾，薛奇身上盖着的毛毯早就已经滑落到了腰际，露出了上身纤瘦的胸膛，漂亮的春光尽数外泄。不用说，上面青青紫紫的痕迹，全都是凌天翌那变态昨晚留下的。而且，还密密麻麻的遍布了薛奇的整个前胸，情色地延伸到身下，莫名的引人遐想。毋庸置疑，毛毯下隐藏的春光，定会更加的美艳绮丽。

    薛奇气得脸色通红，骂又骂不出，唯有暗自咬紧了银牙，愤恨地诅咒着那个不懂怜香惜玉的混蛋。说曹操，曹操到。就在这时，凌天翌这个罪魁祸首挑帘走了进来。

    “奇儿，你总算是醒了。怎么样，有没有好一点儿，身子还是不舒服吗？”

    听了凌天翌关切的话语，薛奇更是气得七窍生烟。深知自己跟眼前这人交流会有很大的困难，薛奇干脆潇洒地转过头去，拉紧了身上的毛毯，铁了心不再搭理凌天翌。

    宽和地笑笑，凌天翌当然知道薛奇现在是气自己昨晚的任意妄为。可是，他也是迫不得已之下的不得已而为之。要是薛奇能够再坦诚一点，他又何必用强？

    挥手遣退了旋儿，凌天翌刻意等到马车里只剩下他和薛奇两个人的时候，才起步走到了薛奇身边，接着伸手一捞，便把那闹别扭的小小人儿牢牢扣进了自己的怀里。

    低头嗅着薛奇颈间的发香，凌天翌满足地笑了。

    “奇儿，你不要怪我。好不好？”

    只这一句话，就足以使薛奇呆愣半晌了。为什么？为什么你要向我道歉呢？就这样让我恨你一辈子不好吗？现在，你跟我道歉，我又该对你说什么？天翌，你告诉我：我到底该怎么办？今后，我又该怎么面对你呢？

    神啊，求求你指引我一条明路吧――究竟要怎么，相爱的两个人才可以在一起？

    隔着厚厚的毛毯，薛奇依然可以感受到凌天翌强有力的心跳。犹如他始终未曾改变的心意，一如往昔般真真切切，从未有过动摇。

    其实刚才，就在见到凌天翌之前，薛奇都在反复告诫自己，凌天翌昨晚的行为实在是不可原谅！他反复向自己催眠，强迫自己硬下心肠去恨凌天翌。他也一直以为，自己是可以做到的。但是现在，呵呵，不过是听到一句似真似假的问话，自己就动摇了吗？

    薛奇真的不明白了。

    老天爷，你能告诉我吗？为什么，他要在我耳边不断呢喃，小声地重复诉说着甜蜜的爱语？难道，他真的是我的蜜糖，我的砒霜吗？

    凌天翌低下头来，在薛奇的唇上温柔地印上一吻。

    “奇儿，你知道的，我是真的很喜欢你。”

    薛奇紧闭着眼睛，不让眼泪滑下来，但他的睫毛，却被泪水湿润了。




第六十四章

凌天翌表情坚定，看向薛奇的眼神里，满是深情。薛奇凄凄然苦笑，脸上的表情甚是无奈。突然，薛奇低头，狠狠地咬在凌天翌的右手臂上，一口见血。浓浓的血腥味顿时弥漫了整个口腔，薛奇的眼睛也跟着就湿润了，但他牙关上的力道却丝毫不见减小，仍旧死死地咬住凌天翌不放。

    宠溺地笑笑，凌天翌伸手抚摸着薛奇柔软的头发，任凭他发泄心中的委屈。半晌过后，直到看见薛奇的情绪稍稍平复了一些之后，他才出声关切地问道：“怎么样？奇儿，气消了吗？”

    薛奇依旧无语，但脸上的表情却开始柔和开来。

    “天翌，我该怎么办？”

    这是薛奇重回后第一次叫凌天翌的名字，似往常那般，带着几分亲昵撒娇的味道，听得凌天翌心花怒放。或许，他还可以再做些什么，以便挽回他和薛奇之间的感情。

    拉过薛奇的柔若无骨的小手，放在自己心口的位置上，凌天翌低头在心上人的耳边小声呢喃道：“奇儿，什么都不要想，你只要呆在我身边就好。”

    低沉磁性的声音，缠绵而蛊惑人心。

    薛奇除了苦笑，似乎也找不出第二种表情面对凌天翌的任性。一直都是这样。纵使自己孤身一人来的这个世界，无牵无挂，但他也实在做不到像凌天翌这般放肆不羁。人活在世，总少不了免不了诸多的牵绊。世人的言论，长辈的嘱托，暗堡的责任，这些都是凌天翌必须面对的。他，不能陷他于不义。

    仿佛是看出了薛奇此时扭曲的心理，凌天翌顿时勃然大怒，摇着薛奇的肩膀斥责道：“奇儿，不论有什么闲言碎语、责任重担，都由我凌天翌一力承担。我会保护你的。只求你，不要离开我。”

    薛奇的眼泪就这么落了下来。

    不再言语，薛奇将自己小小的身躯藏进了凌天翌的怀抱里，以回避这个敏感的话题。现在的他，已经迷失了方向，未来该怎么走，他真的不知道。所以，不要再逼他。他会疯掉的。

    看到薛奇这个样子，凌天翌更是心疼地连连叹气。事到如今，他都已经把话说到这个地步了，到底还要怎么做，他们才可以抛开从前，重新开始？

    世人只知世事无常，但很少有人能理解，相思难忘。

    放开薛奇，凌天翌再次将薛奇裹紧了柔软舒适的毛毯里，好好将人包了个严严实实。快要入冬了，他一定得小心照顾他的奇儿，千万不能把他给冻着了。

    看凌天翌体贴的动作，薛奇更是脸色微红，不由得开口小声说道：“我要衣服。”

    凌天翌还未反应过来，看薛奇别扭的样子，一下子就笑出了声。“哈哈，奇儿，你要衣服做什么？……还想逃跑？放心，我不会让你离开马车的。”

    这是什么逻辑啊？薛奇不禁对天翻了个白眼。难道你不给我衣服，我就不能跑了吗？话虽如此，但薛奇不得不承认，他心里还是会有些许的顾虑。总不能光着个身子到处跑吧，有伤风化。

    “给我。”

    面对薛奇的义正严词，凌天翌暗自好笑，但脸上始终装出一副面无表情的样子。坚持不说话，只是一味笑着摇头，摆明了看好戏的立场。

    薛奇发觉自己的牙又开始痒了。

    “凌天翌，你到底有完没完？真是太过分了你。”

    火山大爆发。看来，我们的薛小美人始终是定力欠佳啊。

    看到心上人真的发火了，凌天翌马上收敛了自己玩笑的心情，乖乖道歉道：“奇儿，对不起！你不要生气了。我马上就让旋儿给你准备衣服。”

    薛奇继续翻白眼。无视之。

    凌天翌宠溺地笑笑，对于薛奇，他还能说些什么呢？叫旋儿给薛奇备好衣服，不一会儿，旋儿就捧了一套素白的里衣进了马车。

    “堡主，薛公子。”

    “衣服就放在那儿，你先退下吧。”

    “是。”

    凌天翌的命令，旋儿自然会遵从到底。恭恭敬敬地行了一礼，旋儿很识趣地退出了马车，将这狭小的空间留给了自己的两位主子。

    亲自走上前去将薛奇的衣服拿过来，凌天翌的脸上尽是满满的笑意。“喏，奇儿，你的衣服。”

    薛奇抬头，平静地看着眼前这位笑得不怀好意的大尾巴狼。无所谓了，现在，薛奇倒想看看凌天翌还能耍出什么花样。

    “奇儿，我的衣服我已经叫人给你拿来了，你是不是也应该答应我一个要求。”这时，凌天翌总算露出了自己的狐狸尾巴。“这样才算得上是礼尚往来，对吧？”

    薛奇无语，这家伙的记性还真是好。记得当初，“礼尚往来”这个词还是他教给凌天翌的，没想到这么多年过去了，凌天翌这厮已经能把这招耍得这么炉火纯青。

    没见薛奇出声反对，凌天翌当然很乐意地认为他已经同意了。

    慢慢靠近薛奇，凌天翌小心地将人抱进了自己的怀里，一手圈着那小小的身子，一手体贴地帮薛奇穿衣。难得凌天翌只是很单纯地帮薛奇穿衣服，害的薛奇还一直神经高度紧张。

    等到系腰带的时候，凌天翌突然出声说道：“奇儿，你还记得我第一次给你穿衣服时的情景吗？那时候我曾说过，既然你回不去，就不要回去了。现在，我只想告诉你，我再也不会放你回去了。”

    薛奇一下子抬头，自然就看见了凌天翌明媚的双眼。

    “怎么，还在怀疑我的真心？”

    闻言，薛奇摇了摇头。唯独这一点，从头到尾，他都没有质疑过。

    最后又在薛奇的身上披了一件狐皮的披风，直到确认薛奇已经被裹得严严实实了，凌天翌才放心地笑了。“奇儿，今晚，我就带你去见一个人。相信，看到他，你一定会很高兴的。”

    薛奇不明所以，但凌天翌也不打算再多做解释了。就让薛奇继续保持着这种好奇心吧。这样，在他看到那人的时候，一定会更加吃惊的。




第六十五章

晚上的时候，凌天翌一行人总算到达了目的地。等到马车停稳之后，薛奇从立刻从凌天翌的怀里挣脱出来，挑开了马车的帘幕。抬起头，眼前便是金碧辉煌的楼宇，牌匾横亘在楼门上方，看样子，这儿应该是江南有名望的一户人家。看清了牌匾之后，薛奇心下了然。

    碧府。

    原来是他啊。小声叨念着，薛奇心里感慨万千。真是久违了。

    周围的行人们见有一辆豪华的马车停在碧府门外，都不禁好奇地站在原地，不时交头接耳，议论纷纷。要知道，江南碧家自从前两年换了家主之后，就闭门谢客，拒绝接待任何人了。为这事，碧家不知道得罪了多少朝中权贵、江湖豪杰。但不知为何，就算江湖中人对碧家多有不满，也不敢有人敢登门造次。有传言说，碧家现在是暗堡的附属，有暗堡在撑腰。江湖中人忌惮暗堡，自然也就不敢来碧家造次了。

    再看今天来的这位爷，虽然还没看见他的真容，但仅仅从此次出场的排场看来，也绝非等闲之辈。真不知碧府的家主会如何处理？还是说，像往常一样视而不见？或者做的更绝，直接派人将他们赶出去？周围的看客们一脸好奇，无一不是抱着一副看好戏的心态来观察着事情的发展。

    看到周围的人渐渐多了起来，凌天翌开始不悦地皱紧了眉头。他最讨厌像这样被人观望了。还是赶紧进去碧府为好，最起码清静一点。

    “锐、澜。你们两个去通报一声。”

    “是。”“是。”

    听到凌天翌的命令，被唤作“锐”和“澜”的两名侍卫不敢耽搁，立刻翻身下马，快步向碧府跑去。薛奇当然有注意到，那两人就是当日被凌天翌派来看守他的两人。这次去江南，凌天翌也带着他们，足见这两人在暗堡的地位不同寻常。至少，功夫应该是不会差的。

    走到了碧府的门前，锐客气地拱手施了一礼，缓缓地说道：“小兄弟，还烦请你进去通告一声。我家主人远道而来……”

    锐话还没有说完，就被那看门的毛头小孩没礼貌地地打断了。偏过头，小毛孩不耐烦地挥舞着手臂，表情甚是嫌恶。“走，走，走！我家二少爷说了，没有拜帖，谁也不见！”

    生为暗堡中人，凌天翌的贴身侍卫之一，锐仗着自己的功夫卓越，到哪儿都是横着走的。久而久之，自然也就养成了他一副心高气傲的禀性。而眼下，他居然在一个毛头小子面前吃了个大大的闭门羹。这跟头也栽得太莫名其妙了。念及此，锐顿时肝火直冒，他几乎是下意识地就想拔刀砍了眼前这个没长眼的笨蛋。

    好在身旁的澜还算冷静。意识到自己这个从小一起长大的兄弟马上就要抽刀子砍人了，澜赶紧走了上来，适时地拉住了锐。

    缓缓地摇了摇头，但澜的意思很明确了。堡主只是让他们前来通报一声，把事情弄得太过于复杂，堡主那儿反而不好交代。

    经过澜的一打断，锐也渐渐恢复了理智。不屑地哼了一声，锐表情傲慢地转过了头，不再理会眼前的小毛孩。自己竟然会跟一个小孩子怄气，简直是白痴行径。

    那看门的小毛孩丝毫没有意识到自己刚才已经从鬼门关饶了一圈回来了。仍旧睁着大大的眼睛，做出一副分外无奈的表情看着锐和澜两人。

    “小兄弟，你只管去通报就是了。我保证，你们家二少爷不会怪你的。”

    “怎么会？”听了这话，小孩更是瞪大了眼睛。他们家二少爷脾气古怪，性格专断独行，要是自己不小心踩在他的禁地上，恐怕连怎么死的都不知道。不行，还是不能平白无故就去冒险。咬了咬下唇，小孩很肯定地说道：“二位，你们还是回去吧。顺便也告诉你们家主人，我们家两位少爷已闭门谢客多年，绝不会再轻易抛头露面的。”

    死脑筋的笨小孩！锐在一旁听得直翻白眼。要知道，你们家少爷也是因为受了我们堡主的恩惠才能安然在这乱世江湖生存下去的，要是他知道我们堡主来了，不感恩戴德地跑出来接见才怪。

    温和地笑笑，澜对于小孩这一番天真的话语并不予以否定，而是很平静地伸出手，从腰间解下了自己随身携带的暗堡玉牌，郑重地交到了小孩的手中。“小兄弟，你就带着这块玉牌去见你们家二少爷。就说，我家主人到了。其他的，你就不用管了。”

    澜交给小孩的是暗堡中人才会配有的玉佩。在这上面刻有暗堡的铭文，只要是识字的人都应该认识这东西，暗堡中人也以此玉佩标榜自己。

    不知道为什么眼前这位好看的人要给自己东西，但看见澜那么温柔的表情，小孩不禁跟着不由得红了脸。低头看着手中的玉牌，他不禁犯难了，虽然并不认识玉牌上面刻着的两个字，但凭直觉他也知道这东西肯定很值钱。这算不算是行贿受贿？扬起手中的玉牌，小孩傻傻地反问道：“做这个，我不会挨二少爷的骂吧？”

    “我保证，不会。”澜依旧笑得人畜无害。

    “那好吧，我试试看，但成不成我可说不准哦。”看着笑得那么和蔼温柔的澜，小孩一下子便心软起来。不知道为什么，他就是想帮他的忙，哪怕为此挨二少爷的骂也没关系。实在不行，他就去求大少爷去，大少爷心软，而二少爷又最听大少爷的了，只要求大少爷的话，一定没问题的。

    小孩一边打着小算盘，一边乐呵呵地跑远了。

    看着那小屁孩一副捡了宝似的白痴样子，锐不禁面露鄙夷的神色。但不可否认，他心里是有些吃味。凭什么澜要对那个小鬼笑得那么温柔？不公平。

    澜拉了拉身边一脸不满的锐，表情甚是无奈。他怎么就摊上这么一个爱吃醋的恋人啊？一点儿身为恋人的自觉都没有。跟这家伙交往，一定是自己当初哪根筋搭错了。

    “好了，回去向堡主复命吧。”说完，澜甩开了锐，一个人大踏步地往回走去。锐心里暗自不满，但又无可奈何，唯有一个人嘀嘀咕咕地跟在澜身后。

    “堡主，已经去通报了。”

    听了澜的汇报，马车里的凌天翌点了点头。这些年，碧落也真是够有手段的了，短短一年的时间，就能重振家族，使整个碧家焕然一新。而他孤注一掷的勇气，更是深得凌天翌的赞赏。

    “奇儿，这么多年没见碧落了，你一定很怀念吧。那小子，成长了很多呢！”

    薛奇偏着头仔细听着，不禁开始暗暗回想。其实，在他的印象当中，碧落还是那个跪在大街上为自己兄长求医的小小少年，柔弱却坚强。成长了很多是什么概念，他真的勾勒不出来。

    看着薛奇一副低着头苦思冥想的样子，凌天翌不由得暗自好笑。果然，带薛奇来见碧落是对的。奇儿念旧，对于那些曾经的故人，他多多少少都还是挂念着的。

    “不想那些了，反正你等会见了面就知道了。”凌天翌一副好戏要留到最后的欠扁样子，看得薛奇很是无语。不知道他到底在想什么鬼主意，薛奇干脆大大方方地看他表演。

    “奇儿，我这次来江南是有事要处理，不能随时在你身边。为了保护你的安全，我特地从暗堡带了两个心腹过来。你先认识一下。从今天起，他们就是你的贴身侍卫了。”

    薛奇睁大了眼睛，一脸的难以置信。什么时候开始，他需要靠贴身侍卫来保护了，还一次就委派两个！凌天翌未免也太小题大做了吧。

    仿佛是看穿了薛奇的想法，凌天翌的回答也颇为无奈。“奇儿，你说我专断独行也好，说我小题大做也罢。反正，我是被你吓怕了，要是再失去你一次，我一定会疯掉的。”

    薛奇的心，又开始抽痛了。

    收回了先前的悲伤气氛，凌天翌温柔地笑笑，转身将锐和澜叫了进来。“锐、澜，从今天起，你们就负责保护奇儿的人身安全，务必要做到万无一失。”

    锐和澜相互对视一眼，心下了然。规规矩矩地单膝跪下，锐和澜恭敬地对凌天翌行了一礼，默契地说道：“请堡主放心，我等一定拼死护得薛公子周全。”

    看他们说得那么一本正经，薛奇不禁浑身寒毛只竖。搞什么嘛？弄得好像他随时就会被人暗杀一样。想来都觉得毛骨悚然。

    “你叫澜？那你就是锐咯？”薛奇凭直觉辨认着眼前的两位身手不凡暗堡高手，暗自在心中默记着两人的异同之处。

    不用说，锐和澜是完全不同的两种气场。一个炙热如火，一个温润如水，这样的两个人，竟然会是搭档？！薛奇不禁觉得有些匪夷所思。不过，既然是凌天翌的意思，那必然有他的道理。

    不再管眼前的事情，反正有凌天翌在场，他一定会办理得妥妥帖帖的。念及此，薛奇放下心来，又一个人暗自盘算心事去了。

    5年了啊。不知道，碧落那小子变成什么样子了？

    好期待。




第六十六章

拿着澜给的玉佩，小孩赶快跑回了碧府内。

    一路上，他都在边走边把玩着手里的玉佩。其实，与其说这是一块玉佩，倒不如说这是一块玉牌。虽然他一个小孩子见识并不广，但他还不至于不知道这种东西就是传说中的令牌。令者，传用也，这东西就是用来传令的。换句话说，这也间接显示了持牌人的身份。

    那么，他又是什么身份呢？

    小孩的眼前不由得浮现出澜那温和浅淡的微笑，似和煦的春风，暖暖地拂过他荡漾的心事。细想之下，就连那嘴角上扬的弧度也是完美得蛊惑人心。

    思绪飘忽之间，小孩跟着一下子就红了脸。

    “咦……那不是小昕吗？”迎面走来的年轻公子一脸笑意，眼里也全是打趣后的窃喜。“怎么？小孩儿终于肯长大了，开始偷偷幻想自己的小心思了？”

    闻言，那个名叫小昕的小孩子脸更红了。背转过身，故意状似娇嗔地埋怨道：“大少爷说什么话呢？小昕一个下人，卑微浅薄的，您莫拿我来打趣儿。”

    碧府的大少爷――碧荀见状，更是乐不可支，笑得分外开怀。

    “脸都快红成熟透的柿子了，还想狡辩。”摇了摇手里的折扇，碧荀无奈地撇了撇嘴，表情淡然地说道：“既然你不愿意多说，那我也就不多管闲事了。”

    “哎呀，我的好少爷，您先莫要生气。”小昕讨好地去拉碧荀的衣袖，眉眼弯弯地笑。“知道您一向最疼小昕的，小昕的终身大事，以后还得靠您做主呐。”

    “该打！”假意斥责一声，碧荀用纸扇轻轻敲了一下小昕的头，摇着头说道：“你呀，就会想法子折腾你主子我。快说吧，又有什么要我帮忙的。”

    “还是大少爷最好了。”小昕闻言，更是笑得合不拢嘴。“我想请您去求求二少爷，这……”话不说完，小昕聪明地吞回了半句话以试探主子的反应。

    “你又闯什么祸了？”

    说这句话的时候，碧荀不禁对天翻了个白眼。人家都说，找个下人来是伺候自己的，结果到自己这里却正好颠倒，反倒是自己被吃得死死的。每次，只要是小昕闯了祸，不用说，结果都是自己站出来替他求情。看来，自己这个主子还真是不好当啊。

    “呵呵……”小昕讨好地笑着，跟着递上了手里的玉牌。意外的，没有看到自家主子恼怒的表情，小昕暗地里吐了吐舌头，真是好险。

    碧荀不说话，默然地接过了小昕递上来的玉牌。他也没看玉牌上的字和符号，下意识地顺口问道：“说吧，这又是什么东西？”

    “大少爷，其实……门外，有客求见。”

    小昕吞吞吐吐的话语让碧荀吓了一跳。要知道，他们碧家的二公子，也就是他的弟弟――碧落，最讨厌别人来拜访了。以前遇到这种状况都是直接派家丁赶人的，怎么这次小昕没有采取这种办法？难道……碧荀不禁心里狐疑起来，厉声质问道：“小昕，你……”

    “没错。”不等碧荀盘问，单纯无害的小昕马上从实招来，不带任何一丝隐瞒。“我是对那个前来传话的人一见钟情，我是见不得他跟我一样受到主子的为难，我是……”小昕慷慨激昂的恋爱宣言还没有说完，就被一个阴冷残酷的声音突然打断了。

    “这么说，你是在抱怨你家主子待你不好咯？”

    小昕循声望去，当他看清那个发话的人时，不禁吓得脸色煞白，就连话也不敢再说了，只是一味地瑟缩着身子往碧荀的身后躲。

    “碧落……”

    尴尬地笑着，碧荀一边轻声唤着碧落，一边小心翼翼地将小昕护在身后。好像生怕自己的这个亲弟弟一个不高兴就将小昕拖出去家法伺候。那小昕就是再多几条命也不够丢的；

    不错，来人就是碧家的二少爷――碧落。也是碧府现任的当家。

    神情轻蔑地看了小昕一眼，碧落干脆地别过头。他当然知道为什么碧荀要对这小鬼这么照顾，不就是那么点淡漠的血缘关系嘛，有什么值得他牵挂的。

    其实，碧落和碧荀原本就是同父异母的兄弟。和碧落高贵纯净的出声不同，碧荀的母亲原本只是碧家的一个小丫鬟，长相并不出众，也不甚讨人喜欢，因此一直就没有名分。甚至在后来生下碧荀后，就被许配给了碧家的一个长工做老婆，怀孕不足三个月，那个长工就出意外死掉了。而这个可怜的女人，也在生小昕的那天，因为难产离开了这个无限悲凉的人世。所以说，碧落和小昕其实是同母异父的兄弟。但小昕一直并不知情。这也是为什么碧落会对小昕一直多加照顾的原因。说到底，他们毕竟也是血浓于水的亲兄弟。

    “下去传话，碧府最近事务繁多，不便代客。请他们回去吧。”

    听了碧落的话，小昕瞬间就红了眼睛，似乎在下一刻就要留下泪来。可怜兮兮地拉了拉碧荀的衣袖，小昕还不死心地说道：“大少爷，这……”

    “不用再求碧荀了，这事没得商量。”狠狠地瞪了小昕一眼，碧落心里全是慢慢的不甘愿。都是亲兄弟，凭什么碧荀就要对那小鬼处处谦让，事事关怀？而自己……碧落心里更气愤了。

    而碧荀，此时心里却是很不忍心。看到小昕用这样哀求的眼神看着自己，他不禁联想到这可怜的孩子从小就没爹没娘，现在好不容易才遇上一个真心喜欢的人，可不能就这么无疾而终了啊！这样想着，代表碧荀又开始心软了。“碧落，这事。你还是给看看吧。”说完，适时递上了手中的玉牌。他笃定，碧落不会拒绝他的要求。

    果然，碧荀一开口，碧落马上就妥协了。

    伸手接过了玉牌，碧落很恨地说道：“一到你这儿，我的原则、标准就通通见鬼去了。”

    碧荀安静地笑着，闭口不答。

    碧落低头看着自己手里的玉牌，颤抖的双手丝毫不能掩饰他此时内心的激动。怎么可能？凌堡主竟然出暗堡了？关于五年前夕竹峰那一战，碧落是知道内情的。自从薛公子走后，这么多年来，凌堡主基本上是与外界绝缘了，如不是暗堡要务，他绝对不会踏出暗堡半步。难道，江湖上的传闻是真的？

    数天前，他就听到了风声。说暗堡的堡主凌天翌在大婚之日偶然邂逅了一位绝代佳丽，顿时惊为天人，以致成亲当日竟抛弃美娇妻追随佳人而去，至满堂宾客于不顾。

    说实话，碧落本人并不相信这些江湖上道听途说的传言，但下人们当日给他汇报得是煞有介事，让他也一不小心信以为真了。要说凌天翌会为哪个人神魂颠倒到如此地步，世上绝无二人。所以，碧落擅自得出了一个大胆的结论，会不会是薛公子回来了？而现在，凌天翌又前来碧府，更是加深了碧落的肯定。

    “小昕，快去准备一桌上好的宴席。贵客临门，我们可不能怠慢了。”

    猛然间听见碧落这么说，碧荀和小昕都是一头雾水，不知其所以然。小昕更是傻乎乎地询问出声：“二少爷，这又是什么意思啊？”

    “笨蛋！”狠狠瞪了小昕一眼，碧落的口气很是不耐烦。“你知道门外的人是谁吗？得罪了他，别说是我们碧府了，就算是江南四大家族联合起来，他也能瞬间摧毁。”

    听了碧落的解释，碧荀也忍不住了，出声询问道：“碧落，到底是谁来了？”他心里有些担心。瞬间摧毁江南的四大家族，这到底需要多么恐怖的实力啊。

    “暗堡的堡主，凌天翌。到了。”

    碧落的话音刚落，在场的两个人均是满脸的难以置信。

    惊呼一声，碧荀赶紧带着小昕下去准备去了。要知道，凌堡主对他可是有救命之恩的，自己这次无论如何都得好好尽尽地主之谊。

    碧落也是一副严阵以待的样子，快速整理好衣衫，大踏步出府迎接贵客去了。




第六十七章

天色已晚。

    碧落出现在碧府大门外的时候，自然是引得周围围观的人们一阵阵惊呼。没想到，这次的前来拜访的客人来头这么大，竟然真的能请的动早已闭门多年，谢绝见客的碧家二少爷。周围的看客们在吃惊的同时，不由得在心里好奇地猜测着这次访客的身份。

    偏着头，碧落暗暗皱眉，随即招手叫来了管家，吩咐他马上清理干净门口聚集的众人。他实在是不喜欢被人当成动物般打量。相信凌天翌也是一样。

    管家听了吩咐，马上带领下人们驱散围观的看客去了。碧落不敢怠慢，快步走到凌天翌的马车前，开口朗声说道：“凌堡主远道而来，碧落未能远迎，还请不要见怪。”

    凌天翌扶着薛奇，挑帘下了马车。

    第一眼见到碧落，薛奇差点都不敢认了。曾经那么瘦弱纤细的人儿，现在已经长成了一个英俊青年。举手投足间都散发着独当一面的威严。碧落那孩子，真的是长大了。心里在感慨万千，但表面上，薛奇还是一副不动声色的样子，淡然地跟碧落打招呼，笑得一脸和善。

    “碧落，真是好久不见。”

    “薛公子……”

    再见薛奇，碧落惊的眼珠子都快掉了下来。整整五年的时间，薛奇竟然一点儿都没变，依旧还是那副温文尔雅、小巧可人的样子。真是不公平。时光好像特别的垂青薛奇，都没有在他身上留下一丝一毫的痕迹。

    看到碧落的表情，凌天翌不禁暗自好笑。似乎每一个初见薛奇的人都会带着这样一种感慨。攀着薛奇的肩膀，凌天翌更加用力地将薛奇搂进了怀里，笑着打趣道：“怎么了，碧落？薛奇你都不认识了吗？”

    薛奇也是一头的雾水，忍不住疑惑地反问道：“怎么，我的变化就这么大啊！连碧落你都不敢认了。”

    碧落不好意思地笑笑，尴尬地说道：“不是的，只是……”碧落也不知道该怎么解释了。正因为薛奇没有什么变化他才会觉得吃惊。要知道，已经过去了五年的时间，一个人怎么会一点儿变化都没有。想来，也足够令人匪夷所思的了。

    “好了，不说这个了。”凌天翌不想在门口跟碧落纠结这些无聊的问题，开口反客为主。“碧落，我和奇儿赶了两天的路，风尘仆仆的。你给安排个地方，让我们先休息一下。”

    “那是自然。”碧落回答地很是豪爽。吩咐好管家派人收拾厢房。碧落一边侧身将凌天翌迎进府，一边客气地对凌天翌说道：“这次，凌堡主和薛公子远道而来。我和家兄一定得好好尽尽地主之谊。”

    “哦……对了，碧落，你兄长的病治好了吗？”猛然间听到碧落提起他的兄长，薛奇才突然想起他和碧落初见时的情景。恍惚间过了这么久，他都还不知道碧落的哥哥到底怎么样了？

    “薛公子不用担心。”得知薛奇还记挂着自家兄长的病，碧落不禁有些感动。“多亏了遥希公子，家兄的病已无大碍。只不过，每年的深秋时节，依然会有些反复。”

    “不能治断根吗？”

    “既然遥希公子都没办法，想来，这世上也无人能治好这病了。”对于碧荀的病，碧落也看得很坦然。遥希都束手无策的病症，他也不再抱什么希望了。反正，碧荀能保住命，这对于碧落来说就足够了。

    “奇儿，你真以为遥希是医仙吗？”此时，凌天翌也在一旁插嘴道：“世界上的病症千奇百怪，纵使是药圣遥希，也不能一一根除的。这些，都是天意。”

    薛奇沉默了。凌天翌有时候看问题就是比他更透彻。可是，说别人简单，一旦换到自己的身上，就什么都不管不顾了。

    “凌堡主。”

    一个清朗的声音突然传来。薛奇循声望去，只见一个相貌清秀的年轻男子正站在园亭里向他们点头致意，一脸和煦的微笑正如阳春三月般温暖。不用说，那人就是碧落的兄长碧荀了。

    跟随着凌天翌走过去，薛奇才仔细打量起眼前的人来。以前，薛奇和碧荀的接触根本不多。基本上，他都是看见碧荀躺在床上的病恹恹的样子。现在再看碧荀恢复精神的样子，没想到还挺清秀的。

    碧荀两眼含笑，大大方方地站在那里，也不扭捏，任由薛奇打量。对于凌堡主，碧荀其实并不陌生，而普天之下，能像这样站在凌堡主的身边的，恐怕也只有薛奇一人。

    “薛公子，我来向你介绍，这是家兄――碧荀。”

    “薛公子。”碧荀躬身施了一礼。

    “不用客气。”薛奇不好意思地笑笑，有点尴尬。“你直接叫我薛奇就好。”

    凌天翌仍旧揽着薛奇的肩膀，一副保护者的姿态。碧落暗自好笑，经过了这么多年，凌堡主的性格还真是一点儿都没变，独占欲还是这么强。真难为薛奇了。

    “大家都坐吧。”碧荀热情地招呼着众人，在庭园的石椅是依次落座之后。碧荀特意捡了一块糕点，递到了薛奇的手边。“薛公子，要尝尝看吗？听说你以前很爱吃这种小糕点的。”

    这话倒是不假。薛奇看到那精美的小糕点就不由自主地流口水，他天性爱玩，喜欢凑热闹，对美食也有一种近乎狂热的偏爱。看到碧荀手里的糕点，薛奇想也不想就接了过来，一边品尝一边赞不绝口。

    这一切，凌天翌自然都看在了眼里。果然，带薛奇到碧落这里来是对的，奇儿的心情好了，他也就放心了，更能集中精力完成老怪物交代的任务。

    “凌堡主，到底是什么风把你吹到寒舍来的？以前，我们两兄弟可是请都请不到你啊。”

    “这不，奇儿刚回来，我带他来见见故人。”说完，凌天翌故意疑惑地挑眉，状似不经意地问道：“怎么，碧当家的不欢迎我们吗？”

    “怎么会？”碧落开心地大笑，语气豪爽。“凌堡主，瞧你说得什么话。你能来，我们两兄弟高兴还来不及呢，怎么会不欢迎呢？”

    碧荀也在一旁连连点头。

    “来人啊！”突然，碧落转换了口气，对周围伺候的仆人们大声说道：“快去拿好酒来。今晚，我要跟凌堡主大醉一场！”

    “好。”凌天翌也是豪情万丈。“今晚，我们不醉不归！”

    碧荀见状，不放心地凑到碧落耳边，小声叮嘱了几句。之后，赶忙拉着一旁地薛奇起身离开。他们两个又不喝酒，还是不要在这儿打扰他们了。

    薛奇会意，乖巧地起身跟着碧荀离开。

    其实，凌天翌刚才本能地想拦住薛奇。但转念一想，这儿是江南碧家，薛奇又是跟碧荀呆在一起，应该不会有什么大的危险。所以，凌天翌也就放心了。

    “来，凌堡主，碧落敬你一杯。”

    “干！”

    几坛酒下肚之后，凌天翌的表情开始放松下来。对着碧落这个故友，凌天翌还是打从心底信任的。碧落这个人，有能力，有气魄，做事又绝不拖泥带水，是个难得的人才。

    “凌堡主……”又一杯酒下肚，碧落强鼓起勇气，小声询问道：“不要怪碧落多嘴。你和薛公子之间，是不是有什么误会？”

    闻言，凌天翌放下手里的酒杯，长叹一口气。

    “奇儿他，不要我了！”

    “怎么会？”

    碧落瞪大了眼睛，不可置信。谁都看得出来，薛奇爱凌天翌之深，绝不是三言两语说得清楚的。怎么会突然之间就？碧落坚信，这中间，绝对有什么不得已的苦衷。

    “我该怎么办？碧落，你告诉我，怎样才能让奇儿回心转意？”

    碧落心下感慨。凌堡主和薛公子，他们两个，终于还是走到这一步了吗？看来，古人确实言之有理――物极必反啊！

    头顶，月凉如水。碧落开始侃侃而谈。虽然他心里在窃笑，但脸上却仍是波澜不惊的淡然。凌天翌静静地听着，表情是前所未有的专注。

    “这样，真的能行吗？”

    仰头，碧落又是一杯烈酒下肚。

    “凌堡主何不试试看呢！”




第六十八章

半夜，薛奇好不容易才打发走了碧荀。没办法，作为半个主人的碧荀实在是太过自来熟，一直拉着他聊东聊西的。简直是热情过头了。唉。有这样一个让人伤脑筋的兄长，真不知道碧落会不会感觉到头痛！

     “砰！”

     突然，门边传来一声巨响传来，接着一个庞大的身影跌了进来。顺着声源看去，薛奇不由得皱紧了双眉。原来是凌天翌回来了，不过，这家伙究竟喝了多少啊！怎么会醉成这个样子？

     此时的凌天翌意识模糊，浑身散发着一股浓烈的酒气，正一步三晃地朝薛奇走了过来。他不仅眼神迷离，嘴里也在喃喃不清地轻声念叨着：“奇儿，奇儿……”

     薛奇照例偏转过头，假装满不在乎。

     “奇儿，奇儿……”凌天翌继续锲而不舍地呼唤，本想伸手拥抱薛奇，可无奈脚下却轻飘飘地使不上一点力气。奋力往前踏了一步，谁知天旋地转，凌天翌还是体力不支，重重地摔在了地上。即便如此，他也固执地伸着手臂，两眼痴痴地望着薛奇。以往傲世苍穹的风度神采全然不在，完全是一副狼狈不堪的模样。

     薛奇心下惨然。他知道，凌天翌是真的醉了。不然，纵使心里再怎么不痛快，凌天翌也决计不会露出这么失魂落魄的样子。

     过了好半天，凌天翌还是没有爬起来。薛奇咬着唇呆站在原地，迟疑了良久，最终还是忍不住走上前去将凌天翌扶了起来。

     一近身，薛奇就闻到凌天翌身上好浓的一股酒气。天呐，这家伙究竟喝了多少啊？下意识地皱了皱眉，薛奇费了好大的力气才将凌天翌扶到了床上。

     “薛公子，怎么了？”听到响动，一直在旁照顾薛奇的旋儿跑了过来。当他看到自家堡主这么狼狈而薛奇也是一副手忙脚乱的样子，更是不敢耽误，赶紧走上前去帮忙。

     “不用了，旋儿，这里交给我，你快去准备醒酒茶。”

     听了薛奇的吩咐，旋儿不敢怠慢，乖巧地应了一声之后就赶紧下去准备了。趁着时候，薛奇赶紧给凌天翌脱鞋松衣，刚刚把被子盖好，旋儿就端了一碗热气腾腾地醒酒茶回来。

     “薛公子，给……”

     “麻烦你了。”薛奇接过醒酒茶，小心翼翼地给凌天翌灌了下去。谁知道，喝晚了醒酒茶之后，凌天翌竟开始大肆出汗，嘴里也不住小声念叨着热。

     薛奇没办法，只得小心翼翼地给他松衣。当最后一件里衣褪下之后，薛奇才发现，不过5年的时间，凌天翌身上竟然多添了好多新伤。那些横七竖八、长长短短的伤口纵横了凌天翌的整个上身，使他整个人看起来更加桀骜不驯。没想到，在自己离开的那些日子里，凌天翌竟是这么地不珍视自己。想来，薛奇不禁感到有些心痛。

     在那些新新旧旧的伤口之中，薛奇一眼就认出了他胸口的那道箭伤。当日，凌天翌为了带他逃离陆轻离的追捕，而受了这一剑，还差点儿命丧黄泉。耳边，还回荡着遥希轻灵剔透的话语。

     “薛公子，你还不明白吗？堡主他宁愿自己死，都不想让你受到任何一丝一毫的伤害。”

     说不感动那是骗人的，当时的薛奇就被这句话感动的稀里哗啦。过了这么久，唯独这一句话，薛奇一直都铭记于心，那是他这一生中听过的最动人的情话。

     伸手抚去凌天翌额上细微的汗珠，薛奇的指尖一片冰凉。当手指触摸到那滚烫的肌肤时，凌天翌不禁轻微的颤抖了一下，或许他的本能还带有一点儿防卫，但在下一刻他马上又恢复过来，闭着眼，安心地熟睡。唯独对薛奇，他的本能就是例外。抓住薛奇的手腕，凌天翌在睡梦中喃喃自语：“奇儿，不要离开我！”

     一时间，薛奇的泪水忍不住模糊了眼眶，就连自己举起的右手也开始止不住的颤抖。他想起了凌天翌曾经字字坚定的情话，想起了他曾经固执地保护自己，想起了他曾经一心一意地对自己好……那么多、那么多的美好回忆，让他纵使笑饮毒酒，依然甘之若饴。

     另一只手抚上凌天翌的那道旧伤，薛奇咬着唇无声痛哭，眼泪也大滴大滴的砸了下来。真是讽刺！我们都在自以为是地替对方做决定，以为自己的成全或纵容能换得对方的一世安宁。结果，却是自己亲手将深爱之人打入无尽深渊。从此求不得，放不下。

     天翌，这一次，请给我最后一次任性的权利。我将用我一生的幸福做赌注，换你余生安好欢宁。

     而在一旁，旋儿已经被薛奇突如其来的变化吓坏了，他又不知道是怎么一回事儿，唯有呆呆地站在一旁，反反复复地重复着一句话：“薛公子，你怎么了？你可别哭啊！”

     “我没事！”薛奇勉强笑了笑。心下决心之后，他跟着抬起空余的一只手胡乱抹了抹眼泪。看了看窗外昏暗的天空，体贴地说道：“旋儿，天色也不早了，你就先下去休息吧。”

     看薛奇的表情，旋儿知道他是想一个人呆会儿，好静下心来平复情绪。乖巧地应了一声，旋儿转身退了出去，临出门时还不忘提醒薛奇，如果有什么事就大声叫他。

     旋儿退下去之后，房间一下子就空了下来，四下里空落落的，犹如薛奇此时寂寞无人识的孤单心事。凌天翌依旧死死地抓着薛奇的手腕，用力不见一丝一毫的放松，估计已经被他抓出红痕来了。薛奇轻轻挣了下，没有挣脱，也就罢了，反正他现在很享受这种亲密的接触。至少在这一刻，他们才是真正坦诚相见的。

     “嗯……水，水……”

     听了凌天翌无意识的话语，薛奇不能起身，只有伸长了手臂到一旁的小桌前到了一杯茶。这一系列动作做下来，难度之高，差点把他的腰给扭了。

     “天翌，水来了。张嘴。”说完，薛奇也忍不住好笑。这语气，简直就像是在哄小孩子嘛。好在凌天翌现在意识不清醒，不然，还不知道他会摆出什么表情。

     又喝了几口水之后，凌天翌才真正安静了下来。跟着，他慢慢睁开了眼睛，一眨不眨地盯着薛奇。薛奇暗自好笑，也就这么定定地看着他不说话，看谁先沉不住气。

     半晌过后，还是薛奇首先忍不住笑了起来，接着抬起了自己被凌天翌紧紧扣住的手腕，小声打趣道：“天翌，你弄疼我了。”

     闻言，凌天翌不禁吞了吞口水。虽然他现在的意识还不是很清醒，但薛奇如此乖巧魅惑的表情对他来说却足够诱惑。心痒难耐之下，凌天翌不禁松开手，转而攀上薛奇细白的脖颈，上身轻轻使力便吻上了薛奇的唇。随之而来的温软触感让凌天翌一下子就醉了，情不自禁地，他就想要更多。

     刚刚感觉到唇上温暖的吻时，薛奇也不禁放松下来，闭上眼乖巧地感受凌天翌的吻和味道。可是到后来，他明显感觉到凌天翌的热情有些过头了，再这样下去肯定会擦枪走火的。

     回过神来，薛奇开始有意识地推拒凌天翌，妄图拉开他们两人之间的距离。凌天翌怎么可能会就此善罢甘休，用力按着薛奇的双肩，他眼中的情欲更浓了。

     薛奇吓了一跳，不过是一个吻而已，凌天翌什么时候变得这么欲求不满了。没时间让他仔细思考，当眼前那片阴影覆盖过来时，薛奇又陷入了凌天翌狂乱的温柔之中。

     “天翌，等，等等……你。先给我等一下……”薛奇的意识涣散了，现在的他纯粹是凭着本能在胡乱推拒着眼前的人。但当他的手摸到凌天翌胸前那一道道深浅不一的伤痕时，薛奇又再一次难过了，手上的动作也不由自主地停了下来。

     就这么一个失神让凌天翌抓到了空隙，攀着薛奇双肩的手臂一个轻轻的用力，薛奇一下子就扑倒在凌天翌身上。在下一刻，凌天翌马上凭借自己灵巧的身手翻身将薛奇压倒在了床上。看着身下的人儿一脸不自然的潮红，凌天翌不由得心情大好。

     “奇儿，奇儿，奇儿……”

     凌天翌低头亲吻薛奇的额头，一遍又一遍地轻声唤他的名字，手指也跟着拂过薛奇的眉、眼，最终还是落在那刚被自己蹂躏过的艳红嘴角。

     看着凌天翌一副痴傻的表情，薛奇忍不住好笑，伸出手勾住凌天翌的脖颈，主动送上了自己的唇。凌天翌呆愣住了，当薛奇伸出舌头开始生涩地回吻他时，凌天翌才兀自反应过来，转而顺着本能狂乱地亲吻身下的人儿。

     薛奇放松了身体，感受凌天翌的热情。

     一夜春宵……




第六十九章

第二天一大早，凌天翌是被惊醒的。昨晚那美好的回忆还在他的脑海里徘徊不去，薛奇魅惑的表情也一直在他的梦中萦绕。恍恍惚惚中，他仿佛又回到了从前和薛奇相爱的日子，那种巨大的幸福感已将他捧到了云端，如果此时再掉下来，他的心一定会死掉的。

     “奇儿……”抱紧了怀中的人儿，凌天翌开始小声的呢喃。

     睡梦中的人儿不安地动了动身子，微皱着眉头，似是要醒来。凌天翌的心一下子就提到了嗓子眼上，昨晚的一切都是按碧落教给他的在进行。如果这一招都没有用，那他就真的没办法了。

     其实，碧落说的道理很简单。人都是自私的，但相爱的人却往往是盲目的，为了他们喜欢的人，他们才会甘于牺牲。所以，凌天翌与其委屈薛奇，倒不如委屈一下自己。薛奇那么爱他，肯定不愿意看到他痛苦低沉一辈子。说到底，凌天翌和碧落都在赌，赌薛奇是否够爱凌天翌。

     “呃……”在梦里模糊抱怨了两声，薛奇明显不满地皱紧眉，接着缓缓睁开了眼睛。在睁开眼的那一刻，毫无意外地就看到了眼前刚毅的俊脸。突如其来的视觉冲击让薛奇一下子就红了脸，逃也般地低下头去。

     看他这样子，凌天翌是吓坏了，生怕薛奇还在生自己的气。不管怎么说，昨晚虽然是演戏，但碧落给他灌下的那两缸子酒却是货真价实的，弄得他整晚的意识都是混混沌沌的。只知道自己并不温柔地抱了薛奇，也没去在意薛奇的身体能否受的了，自己真是该死。想到这儿，凌天翌不由得懊恼起来。

     “奇儿，你生我的气了吗？”

     薛奇还窝子凌天翌的怀里暗自害羞，突然听到凌天翌这么莫名其妙的话不由得抬起了头，马上就看到了对方眼中深深的愧疚，薛奇的心重重地沉了一下。

     半晌之后，薛奇才伸出手，轻轻抱了抱凌天翌，将头埋在了他的胸前。“你在说什么啊？天翌，我是你的奇儿，我怎么会生你的气呢？”

     凌天翌睁大了眼睛，满脸的不可置信。天呐，这到底是怎么回事儿啊？凌天翌都开始怀疑自己是不是在做梦了。等了这么久，他的奇儿终于舍得回来了吗？

     捧起薛奇的脸颊，凌天翌深深看向自己挚爱一生的人。精致的脸庞，随着呼吸来回轻颤的两扇小睫毛，还有那看向自己时满含笑意的眼睛。凌天翌笑了，心潮涌动之时他不禁凑近了薛奇的耳朵，小声申请道：“奇儿，我现在可以抱你吗？”

     话音刚落，凌天翌毫不意外地收到了薛奇两记大大的白眼。

     嘟着嘴，薛奇满脸都是隐忍的怒火，瞪着眼前这个折磨了自己整晚还嫌不够的大尾巴狼。咬着牙，恨恨地说道：“自己解决去！我现在可还是全身酸痛呢。”

     “奇儿……”薛奇的拒绝让凌天翌马上就垮下了一张俊脸，他一边开口温柔地唤着薛奇的名字，一边还讨好似地用身体拱了拱薛奇。

     这是什么动作啊！薛奇顿时满脸黑线，这，这…这俨然就是现代家里面养的大型犬嘛。他实在很难以想象，凌天翌会变得这么，嗯，黏人！

     “好了，你给我安分一点，再闹我就把你踹下去！”

     随着薛奇的一声怒吼，凌天翌才终于安分了下来。但他那副表情，俨然就是一副受够了世间所有委屈的样子，看得薛奇好不心疼。

     “你不要这个样子了。”薛奇一边不自在地说着，一边东张西望地躲避着凌天翌炙热的目光。好一会儿，薛奇才下定决心，深呼吸一口气，闭眼在凌天翌的侧脸印下了个吻。

     “这个就给你当作补偿吧。”眉眼弯弯地笑，薛奇一副让凌天翌占尽大便宜的表情，实际是在借此掩饰自己的心虚和害羞。

     薛奇单纯的小心思，凌天翌又怎么可能不懂。嘴角上扬的弧度更盛了，凌天翌低头开始亲吻薛奇羞红了的耳朵，一边在他耳边魅惑人心。“那，再补偿我一个吻？”

     薛奇还在心里哀叹这人脸皮怎么这么厚啊！真是不要脸。哼哼……还不等他腹诽完毕，一大片的阴影就覆盖了下来，接着，便是凌天翌席卷天地的温柔亲吻。

     薛奇紧紧地攀着凌天翌的肩膀，不由得醉了。身边这一个人，赌上了他的一切在爱自己，处处维护自己，甚至不惜牺牲自己。这样的肩膀，难道不值得自己依靠一辈子吗？

     半个时辰之后，凌天翌携着薛奇出现在了碧府的后花园中。

     梅花桌旁早已坐下了两个人，不用说，自然就是地主碧家两兄弟了。在碧荀的后面，站着的是昨天进府通报的小孩，薛奇听碧荀提过，他好像叫小昕。

     “参见堡主、薛公子。”在另一旁，锐和澜恭敬地向着二位起晚了还依旧不紧不慢前来的主人请安。

     凌天翌淡然地一挥手，锐和澜就很识趣地推到了薛奇的身后。他们可还没忘记自己的职责，薛奇现在是他们的主人，他们也只要保护好薛奇就好。

     看凌天翌牵着薛奇一副笑得合不拢嘴的表情，碧落就知道肯定好事已成，但他还是笑着打趣道：“凌堡主，昨夜睡得可好？”

     “好，好……真是有劳碧落你费心了。”凌天翌爽朗地笑笑，露出一口的白牙，看得薛奇牙痒痒的，恨不得马上扑上去咬他两口。

     “哈哈。”碧落也配合着开怀大笑，还意味深长地看了薛奇两眼。那别有深意的眼神，看得薛奇在寒毛直竖的同时，也瞬间不好意思地涨红了脸。该死的，都怪那混蛋凌天翌，竟敢让他在这么多人面前丢脸。哼哼，趁众人不注意，薛奇偷偷伸出手掐了凌天翌一爪子，以泄他的心头之恨。

     可是，薛奇的那身劲儿怎么可能弄痛凌天翌呢。正相反，看薛奇那副明显气呼呼的样子，凌天翌更是想要好好地欺负他一下了。

     嘴角浮现一个邪魅的微笑，凌天翌突然伸手环在薛奇腰上，半拉半抱地将怀中早就被他榨干了体力的人儿抱到了梅花桌上。

     众目睽睽、光天化日之下，薛奇傻了。直到耳畔传来碧荀的轻笑声，薛奇才一下子醒悟过来。该死的。凌天翌刚才的动作，分明就是在像碧落印证自己昨晚的睡眠质量。存心想让自己出丑。

     薛奇涨红了脸，不满地小声吼道：“天翌，你……”

     凌天翌露出了一个大大地微笑，还顺手拿起一块桂花糕喂到了薛奇的嘴边，温柔地哄道：“喏，奇儿乖，不气了。给你最爱吃的桂花糕。”

     薛奇气得连话都说不出来了。这混蛋，绝对是故意的。耳边的笑意更盛了。凌天翌风度翩翩地坐下，狼爪也不忘继续攀在薛奇的腰上揩油。薛奇怒目瞪着他，换来凌天翌一个淡然地转头，状似歉意地向碧家两兄弟说道：“真是不好意思。奇儿身体不舒服，我必须得好生照顾着，让你们见笑了。”

     薛奇气得差点儿没背过气去。凌天翌这混蛋，瞧他跟碧家两兄弟说的话，那也算是人话吗？就算要道歉，他也应该先跟自己道歉好不好，毕竟现在全身酸软无力的人是自己耶。

     明知道跟这人理论自己是不会有什么好果子吃的，薛奇唯有使出全身仅有的力气使劲瞪他，最好能瞪死这个罪魁祸首，免得他再来祸害自己。哼。

     “薛公子，还有松露粥，你要不要尝一点儿？”

     还在暗暗诅咒凌天翌那只大尾巴狼，突然听见碧荀说有好吃的，薛奇的眼睛一下子就亮了起来，满脸都是向往的表情，一个劲儿地点头。

     “小昕，快去厨房端来。”

     “是。”小昕捂着嘴偷笑。这个薛公子，真是太好玩了。虽然薛奇本就生了一副轻灵剔透的样子，没想到他还真是一副儿小孩子的心性。真难为了凌堡主，以后可有的缠了。

     不一会儿，小昕就回来了。还隔着一段距离，薛奇的小鼻子就闻到了那股沁人的香味，他不禁闭上眼，由衷地赞叹道：“哇，好香啊！”

     “味道也是一绝哦，薛公子，趁热尝尝吧。”碧荀热情地推荐。

     薛奇当然不会跟他客气，捧了勺子就大快朵颐起来。美味入口的那一刹那，他还不忘陶醉地闭上了眼睛，一副满足的样子。果真是一个单纯的家伙。

     趁着这会儿功夫，凌天翌才开口向碧落拜托道：“碧落，我想请你帮个忙。”

     “凌堡主尽管吩咐。”

     “我有事要去办理，想让奇儿在你这儿多叨扰一段时间，十日之后，我会亲自接他会暗堡。”

     碧落偷眼看了看薛奇，只见他举起的勺子已经停在了空中，一副不明所以的样子。碧落不由得有些担心。“凌堡主，这样真的好吗？”

     凌天翌不正面回答，只是淡然地说道：“这件事很重要，我必须要亲自去办才能放心。奇儿不应该跟着我涉险，他，就交给你照顾了。对了，锐和澜也会留下来，请你务必要保护好奇儿的安全。”

     “我会的。”碧落很干脆的答应下来。其实，薛奇对他们碧家两兄弟都有大恩，就算凌天翌不说，碧落也会好好照顾薛奇的。

     “我不同意！”这时候，一直在一旁安静吃东西的薛奇发话了。




第七十章

薛奇放下勺子，抬头很肯定地看向凌天翌，眼神坚定。凌天翌，这辈子，你可别再想抛弃我了！什么危险，哼，我才不管呢！

     “我也要去。”

     凌天翌呆愣了片刻，最后还是很肯定地开口拒绝：“不行！唯独这事，没得商量。”

     看他那副不容商榷的样子，就跟带自己一起去就一定是个累赘似得。顿时，薛奇气地七窍生烟，不再理会凌天翌，他起身赌气似地回了自己的房间。

     眼不见为净。他就不信凌天翌会比他更沉得住气。果然，薛奇刚回到房间，凌天翌马上就追了出来。说到底，他还是放心不下。

     “奇儿……”

     薛奇依旧板着脸，不理不睬。

     “唉……”凌天翌重重地叹了一口气，唯独对薛奇，他是真的没什么脾气，唯有好言相劝。“奇儿，我这也是为了你好，我不想你出事。”

     “可是我也担心你会出事啊！”薛奇委屈地反驳出声。看凌天翌的表情有所舒缓，他才小声地哀求道：“天翌，你就带着我吧，我保证不会给你添乱的。”

     “这不是添不添乱的问题！奇儿，我是担心你。我是真的被你吓怕了。”

     薛奇知道他是在说上次的事，更是气不打一出来，随口就回嘴道：“你这样担心我，还不如把我关在笼子里呢！我真是受够了。”

     “奇儿！”凌天翌有些怒了。

     薛奇更是坚定地看着他，只是眼睛有些发红。咬着牙，薛奇暗暗发狠道：“凌天翌，你敢不带我去试试！你前脚出门，我后脚就跑。我说到做到！”

     “你敢？！”凌天翌也是怒目圆睁。薛奇刚才的话是真的触到了他的底线，他最听不得薛奇说什么要离开他之类的话了。“你威胁我！那我现在就给你吃两颗软骨散，让你乖乖呆在碧府，直到我回来接你为止。”

     “我不要！”薛奇睁大了眼睛吼。凌天翌那副黑面神的样子吓得他不由得一步步往后退。开什么玩笑，软骨散，吃了那东西意味着什么薛奇再清楚不过了。到时候别说是逃跑了，恐怕那十天里，他就只有躺在床上哼哼的份，别的什么事都做不了。

     “那你肯安安分分地呆在这里？”凌天翌步步紧逼，眼里闪着奸诈的光。现在，他是在用强制武力来胁迫薛奇，就等他被逼迫得乖乖妥协。

     薛奇心里委屈极了。在凌天翌强大的磁场压迫下，他马上就要顶不住了。但心里仅剩的一口气让他紧紧地咬着唇，坚持着不肯吐出一句妥协的话来。

     气氛僵持着。

     “啊……”突然，薛奇惊叫一声，重重地向后跌去。原来，刚才他只顾着躲避凌天翌，自己一步步退着退着，一个不小心就绊到了床沿，跟着跌回了床上。

     凌天翌眼中的笑意更盛了。在薛奇眼中，他几乎是满脸奸笑地向自己靠了过来。一面撑着自己的身体想爬起来，薛奇一面伸出空余的一只手胡乱挥舞，虚张声势。

     “你离我远点，不要过来！”

     “奇儿……”凌天翌怎么可能真的听他的话，薛奇话音刚落，他马上就靠了过来，倾身压在了薛奇身上，轻易就制住了薛奇胡乱挥舞的手臂。

     “奇儿，乖乖听话好不好？”

     薛奇气得眼睛都红了，不经过大脑的话机关枪似地脱口而出。“凌天翌，你是个混蛋！你口口声声说爱我，但你所做的，都是以欺负我为乐。你这伪君子，我不要跟你好了。”

     这样直白的话，换谁来听都会当成是薛奇任性地调情话语。但凌天翌此时也是急昏头了，就算是平常的撒娇也不行，他不准薛奇跟他说这么绝情的话。

     “看来，奇儿你是真的想尝尝软骨散的滋味了。”凌天翌冷冷地开口。他的眼里早就不见了往日的温柔，有的，也只是不安与担忧。

     闻言，薛奇挣扎地更剧烈了。凌天翌一狠心，身子死死地压住薛奇纤细的腰肢，一手制住他胡乱挣扎地双手，另外空出的一只手在自己怀中摸出了一个小小的细颈瓶。牙关轻轻一咬，长臂一伸就将那揭开了瓶塞的瓶子喂到了薛奇的嘴边。薛奇努力偏转过头，死死地闭着嘴。他才不要吃那鬼东西。

     “奇儿，你是要自己吃，还是要让我喂你吃？”

     凌天翌的话让薛奇不由得打了个冷颤。此话一出，凌天翌的态度就很明确了。无疑，他是要想尽办法要把自己留在碧府。薛奇绝不怀疑，如果自己再反抗，凌天翌肯定会用嘴来喂自己。越想越是委屈，薛奇干脆一仰头，一口就咬在了凌天翌的左肩上。这次他可是下了死力气的，顿时，薛奇就感觉到自己的嘴里有一股铁锈味儿弥漫开来。

     凌天翌连吭都没有吭一声，反而用没拿瓶子的那只手轻轻拍着薛奇的背脊，以安抚他的情绪。过了好一会儿，薛奇才缓过劲儿来，慢慢放开了凌天翌。

     “你混蛋！”薛奇愤愤地开口。

     凌天翌还是温柔地笑，不置可否。

     薛奇被他整得彻底没了脾气。凌天翌仿佛天生就是来克他的，软硬不吃，不温不火，跟他怄气最后吃亏的也还是自己。怎么想怎么不划算。

     薛奇还在胡思乱想，凌天翌的药瓶子又伸了过来。薛奇郁闷，紧紧地皱紧了眉，委委屈屈地开口垂死挣扎：“真的要吃吗？天翌，你不要这么残忍！”

     凌天翌挑眉，嘴角有些抽搐。“不吃，那你岂不是白咬我一口？”

     “呵呵……”薛奇尴尬地笑笑，脑子里飞速运转着该怎么蒙混过关。就在这时候，外面突然传来了澜平静无波的声音。

     “堡主，你在吗？”

     闻言，凌天翌不悦地皱眉。这个时候，澜会选择来找他，想来也不会有什么好事。在心里打起了十二分的警惕，但表面上凌天翌还是一副面无表情的样子，开口淡然地问道：“有什么事吗？”

     “堡主，楚三公子到了。”

     平地一声惊雷，薛奇和凌天翌都傻了。半晌过后，还是凌天翌先反应过来。眼中精光一闪，他瞬间站起了身，朗声问道：“他来干什么？”

     “楚三公子没有交代。”澜的声线依然平淡。“堡主，现在碧少爷他们正在前厅先招呼着。你看，你要不要先过去看看？”

     “知道了，你先下去吧。”

     “是。”

     澜退下之后，凌天翌才敢转头看薛奇。不用说，薛奇此时的脸色并不好。不知什么时候，他已经起身坐在了床边，低着头，一副若有所思的样子。或许，薛奇心里还是过不了那一关，对于楚炔，他还是于心有愧。

     收好装着软骨散的药瓶，凌天翌转身走到薛奇面前，蹲下身握紧了他的手，开口轻声安慰道：“奇儿，不要胡思乱想。我先过去看看，一会儿就回来陪你。”

     “嗯。”

     此时，薛奇也没功夫跟他争辩，只是乖巧地点了点头。最后，凌天翌又颇为不放心地在薛奇的额头上印下了一个吻，才转身出了房间。

     麻烦一个接一个，也不知道什么时候才能解决得完。




第七十一章

凌天翌走后，薛奇一个人难免就开始胡思乱想。什么婚外情、什么第三者、什么精神出轨……薛奇甚至还想到他在某些无聊八点档的电视剧中看得老旧桥段，那些勾引已婚人士的不洁之人通常都是要被侵猪笼、以平民怨的！一想到这里，薛奇不由得吓出了一身冷汗。

     “奇儿……”

     听到凌天翌的声音，薛奇反射性地弹了起来，一下子蹦到了他的面前。可一时之间，他又不知道该说些什么，唯有抬起头，呆呆地望着凌天翌。

     看薛奇这个样子，凌天翌不禁有些担心。薛奇心思细腻，该不会趁着自己离开的这段时间，他又乱想些什么有的没的吧。

     “奇儿，你怎么了？”

     摇了摇头，薛奇一下子扑进了凌天翌的怀里。凌天翌不知道，此时的薛奇已经暗暗下了一个决定，就算以后会被抓去侵猪笼，他也要跟凌天翌呆在一起。

     薛奇这个样子，凌天翌看了也是很不忍心。更何况，现在楚炔来了，他就更不放心把薛奇丢在这里了。思来想去，凌天翌还是决定将薛奇呆在身边。至于楚炔，他会留下锐和澜在碧府绊住他，反正，是绝对不能让他跟薛奇见面的。谁知道，楚炔此次前来是安了颗什么心，哪怕有一丝潜在的危险，凌天翌也不会让他靠近薛奇。

     “奇儿，你快去收拾几件衣物，我们马上就出发了。”

     “真的，你肯带我走了？”薛奇还没有反应过来，瞪大了眼睛看向凌天翌。这家伙什么时候转性了，刚才还一副拽得要死的样子，巴不得把自己留在这里，现在怎么就突然改变主意了呢。

     凌天翌没有回答，只是很肯定地点了点头。现在，就算是薛奇不想走，他也要打昏了把人带走。眼下，碧府未知的因素太多了，他实在不放心将薛奇留在这里。

     薛奇见凌天翌终于肯松口了，心下大喜，二话不说就去收拾包袱去了。他才巴不得跟凌天翌一起走呢！虽然不知道楚炔到底跟凌天翌说了些什么，但无疑，这个突然出现的疑似情敌可是帮了他一个大忙了。

     不到一刻钟的功夫，薛奇离开了碧府，就连去向碧家两兄弟告别都还没来得及，希望他们不要生气才好。在路上，薛奇不由得好奇地询问凌天翌：“锐和澜不跟我们一起吗？”

     “没事的。”

     关于这个问题，凌天翌并不像跟薛奇多谈。原因很简单，这里面牵扯到了江南的四大家族，而楚家又和暗堡有联姻。总之，不论逃到了哪里，都躲不过一个江湖。

     “哦。”这一次，薛奇也很乖巧，不该自己知道的，他就不会多嘴去问。因为，来的路上就跟凌天翌约定好了，绝对不会给他添麻烦。这次，自己说什么也要维持好信用度。

     埋头赶了一天的路，薛奇他们才来到了一个安宁的小镇。薛奇怎么也想不明白，凌天翌到底是要到这里来做什么，这个镇子似乎也没什么特别的嘛。

     将薛奇抱下了马，凌天翌牵着马和薛奇并肩行走在人来人往的大街上。一路上，凌天翌不住地四处张望，似是在找什么。刚想开口询问，凌天翌突然一声惊呼。

     “找到了。”

     薛奇顺着他的目光看去，只见前方不远处的地方赫然出现了一间小小的药材铺，古旧的店面，高悬着一块旧的发裂的木匾，上书镂空的三个大字。济世堂。

     薛奇还在疑惑凌天翌到底是要找这小小的药材铺做什么，凌天翌已经牵着他大步流星地走了过去。一进店铺，马上就闻到了一阵扑鼻的药香，这可不是十天半个月能够熏染出来的。

     环顾了一下四周，竟然没人。凌天翌似乎也没有料想到这种状况，沉默了，双眉跟着紧紧地皱了起来。薛奇一边好奇地左看右看，一边大声唤道：“店家在吗？”

     如此三声，依然没有什么反应，就当薛奇正准备放弃的时候，一个背着药筐的老者踏着阴影走了进来，身形矫健。凌天翌的眉头皱的更深了，长臂一捞就将薛奇拉到了自己身边。在这个距离之内，就算出了什么意外，他也有把握能护得薛奇全身而退。

     看凌天翌的气势和身手，老者自然明白他们二人是江湖中人，只是不知道来他的这个小店到底是因为什么事。放下背上的药筐，老者一边清理药材一边职业性地问道：“两位客官需要些什么吗？”

     凌天翌不答话，静静地看着老者，一副若有所思的样子。反倒是薛奇忍不住了，在一旁使劲拉了拉凌天翌的衣袖，让他赶紧说话。

     “既然如此，那我们也就不拐弯抹角了。”凌天翌没办法，唯有开口了，本来他还想探探这老头的底的。“我奉家师之命，前来江南找蚕珠子前辈，有一事相求。”

     薛奇暗暗吐舌，凌天翌这家伙，面对前辈说话也太不客气了吧。看看他那气势，这哪像是相求啊，根本就是变相的胁迫！

     “又是老怪物那家伙吧！这么多年了，他也真是不死心。”蚕珠子无奈地笑了，满头的银发也跟着无风自扬。“小子，我问你，前段时间来的那位……”

     “是我师弟。”不等蚕珠子问完，凌天翌赶紧强着答道。说这句话时，他脸上已经明显带上了不耐烦的神情。这老头，故意跟他扯些有的没的，真是烦人。

     “想不到啊，想不到……”蚕珠子重重地叹了一口气，眼神一凛。“老怪物竟然还能带出你这样的徒弟来。不过，脾气还是一样的怪。”

     那一刹那，凌天翌突然产生瞬间斩了他的冲动。

     “老头，我要长白山雪莲，你开个价。”凌天翌的态度简直傲慢到了极点。他真是受够这老头了，满嘴不知所云，简直不知所谓。

     “天翌……”见这情形，薛奇更是小心地拉拉凌天翌的胳膊，暗自摇了摇头。对方毕竟是长辈，说话不可以这么无礼的。薛奇都开口了，凌天翌自然不会说什么，只是狠狠地瞪着那老头，只要他敢说一个“不”字，他一定拆了这个破药材铺。

     “蚕珠子前辈，如果您真的不愿意割爱，那你可不可以告诉我们，到哪里可以找到这个什么长白山雪莲？”相比凌天翌，薛奇的态度算是恭顺很多了。将视线拉回薛奇身上，蚕珠子也来了兴趣，开始偏着头打量起眼前的人来。凌天翌顿时满脸戒备，将薛奇拉到了自己身后小心护着，生怕这老头下一秒就会扑过来。

     “这位公子怎么称呼？”

     “我叫薛奇。”薛奇露出一个大大的微笑。

     “你跟他是什么关系？”

     这次，薛奇还来不及回答，凌天翌就抢先答道：“他是我娘子！”

     “哈哈哈……”蚕珠子眼中的笑意更甚了，不住地说着什么“原来如此，原来如此。”薛奇和凌天翌见他这样，都是一副疑惑万分的样子。这老头吃错什么药了吗？

     “前辈，还请你帮帮忙！”薛奇开始装乖了。

     蚕珠子静静地看着薛奇，半晌之后话锋一转，冲着凌天翌冷冷地开口说道：“小子，你一定会后悔的。”

     看到蚕珠子这么自信满满的样子，薛奇不由得惊出了一身冷汗。他刚才好像看到，说这话时，蚕珠子还意味深长的看了自己一眼。

     不会有什么事吧？




第七十二章

“薛公子，你真的想要那东西？”

     薛奇点了点头。

     蚕珠子笑了，转身走进了内堂，一边走还一边淡然地开口：“那就跟我来吧。你一个人。”顿了顿语气，蚕珠子不忘重重地强调了一下后半句话。

     薛奇下意识地就想跟着他进内堂，但还没迈出脚步，就被凌天翌拉住了。回过头，薛奇看见凌天翌的脸色十二分的不好，那样子看上去随时会冲上去砍了蚕珠子一般。

     薛奇回身握了握凌天翌的手，示意他不用担心。可凌天翌还是紧紧的握住薛奇不放开，事已至此，他不得不重新在心里盘算。；如果这时候冲上去跟那老头打一架，能不能抢回长白山雪莲？或者说，让他吐露长白山雪莲下落的可能性有多大？又会不会误伤到薛奇？

     这时候，里面突然传来了蚕珠子爽朗的笑声：“凌小子，我跟你师父、还有你父亲都是故友了。你的娘子，我自然是不会害他的。”

     说完，脚步声跟着渐行渐远。

     薛奇知道，要是自己再不进去，可能等一会儿就找不到蚕珠子。最后给了凌天翌一个让他放心的眼神，薛奇挣脱了凌天翌的手，转身也进了内堂。

     凌天翌一时没有办法，也只有呆呆地站在原地，眼睁睁看着薛奇进了内堂。

     经过了一个狭长阴暗的走廊，内堂一下子豁然开朗起来。薛奇看着前面不远处的矍铄背影，心里止不住地寒气直冒，这蚕珠子带他到内堂来做什么？该不会是杀人灭口吧！啊…呸，呸，呸……薛奇暗自鄙视了自己一把。蚕珠子都已经跟凌天翌保证过了，不会伤害自己的。自己还是不要再胡思乱想，以小人之心度君子之腹了。

     “薛公子，请。”

     前面蚕珠子突然停住了脚步，站在了一口斑驳的古井旁，古井上还盖着一大块封石。薛奇目测，那石头少说也有百十来斤。蚕珠子也不说话，只是看薛奇还在远处站着，就向他招了招手。

     是“请君入瓮”吗？薛奇还来不及细细揣摩他此举的用意，就已经站在了这口古井前。刚一靠近，马上就感到了一股彻骨的寒意，从井里一点一点地渗了出来。好冷。薛奇情不自禁地抖了两下，抱紧了胳膊，疑惑地问道：“前辈，这里又是哪里啊？”

     “这下面是一个冰窖，长白山雪莲就在下面。”蚕珠子淡淡地开口，语气平淡，但他的眼神去是少见的明亮。看来，里面的东西确实可以称作他这一生引以为傲的宝物。

     “我们下去吧。”说完，蚕珠子双手一个发力，很轻易地就移开了井口压着的那块巨石。虽然蚕珠子放得很轻，但巨石落地的一瞬间，薛奇还是感觉到脚下的土地颤了三颤。天呐，这是何等的力量啊！这真的是一个花甲老人能办到的事吗？

     薛奇还处在目瞪口呆的震惊之中，蚕珠子已经自顾自地下去冰窖里面了。这次真是骑虎难下。都来到这里了，薛奇实在没理由放弃。知道自己想要的东西就在下面，他唯有坚定自己想要下去的决心。深呼吸一口气，薛奇做好了挨冻的心理准备之后就毅然跟着蚕珠子下了冰窖。

     还真不是一般的冷。

     这时薛奇下了冰窖之后闪过的第一个念头。早知道会来这冰天雪地的地方，他就多准备几件厚实的衣服了。可是，千金难买早知道。所以现在，他也只有抱着胳膊自己抖抖来取暖。

     井下还真是别有一番洞天。刚才在上面，看到那么小的一口井，薛奇根本想象不到底下会有这么大的空间，差不多和两个足球场一样大了。在两边的墙壁上，每隔上三五米，就有一盏灯在暗暗发着光，薛奇没见过那东西，自然也不知道是什么材质做的。但好在，虽然冰窖里的光线不甚明亮，但在脚下厚厚的冰层反射下，竟然能照的整个冰窖明都泛着暖暖的光，也不会影响视物。不错，现在薛奇脚下踏着的，可都是货真价实的冰层。这些冰冻了好些年的冰层少说也有三尺厚，滑溜溜的，每一脚踏上去都得小心翼翼，不然根本就站不稳。但蚕珠子那老头却在上面健步如飞，一下子就把薛奇甩得老远。这让薛奇再一次感受到了习武就是好啊，走路都不用那么费劲。

     薛奇小心翼翼地往前行，还得不时抬头看看前面的蚕珠子，以免把人给跟丢了。这还真是一个费力的差事，他开始有些后悔这么贸贸然地跟过来了。

     终于，前面的蚕珠子停了下来。好一会儿，他才回过头来搜寻薛奇的身影，看到薛奇掉在那么远的地方，蚕珠子不由得尴尬地笑笑。刚才他也是太激动了，竟一时忘记了薛奇只是个不会武功的普通人，这里的环境对他来说还是太苛刻了一点儿。想到这儿，蚕珠子又折返回薛奇的身边，将人拽了过去。之所以说是拽，而是因为他那浑身的蛮力，薛奇的小身子板对他来说还不是小菜一碟。

     此时，薛奇都冻得开始打颤了。他巴不得赶紧把事情办晚了赶紧回地面上去，再在这里呆下去，非得把他冻死不可。

     “前辈……”

     薛奇刚想说话，蚕珠子就伸手制止了他，接着指了指前面那个冰台上的妖艳花朵。薛奇顺着他的目光看去，一下子就明白了。那就是传说中的长白山雪莲吗？真是闻名不如一见。

     晶莹如水的花突兀地长在冰台上，没有阳光的照耀，没有雨水的滋润，就靠着冰窖里得天独厚的寒气坚韧地活了下来，真是奇迹。

     “前辈，您真的肯把长白山雪莲给我？”薛奇激动得声音都开始发颤了。

     “嗯。”蚕珠子点了点头，但他的眉头也跟着皱了起来。“但，也要你拿的走才行？”

     什么意思？薛奇疑惑了，拿的走？难道说，这长白山雪莲还需要特殊的方法才能从那冰台上摘下来吗？薛奇将自己的疑问告诉蚕珠子，马上换来了对方赞赏的一眼。

     “没错，这雪莲原本就长于长白山。我年轻时一次上山修行，偶然间看到了这株雪莲。要知道，长白山雪莲乃天地灵宝，可遇而不可求。我当日年少气盛，一时贪念将这多雪莲连同它脚下的冰曾一起连根拔起，运回了这里。”

     薛奇点了点头，难怪他刚才就觉得那冰台跟周围的冰层不一样，原来是和雪莲一起运过来的。“那为什么不把它摘下来呢？”

     蚕珠子叹了口气。“长白山雪莲乃灵物，离了冰就会枯萎。摘下来就带不回来了。”

     “啊……那怎么办呢？”闻言，薛奇大惊失色。

     “还有唯一一个办法，那就是用人血来养着他。”听到这句话，薛奇突然产生了一股莫名的寒意。“这雪莲花离了冰就会死，但却可以用纯阴之人的鲜血来养着它。”

     薛奇有些明白了。“我的体质应该可以养雪莲吧。那前辈，我该怎么养它呢？”

     蚕珠子笑了笑，坦然说道：“将你的动脉血滴在雪莲花上，等整个花身全部变成血红色的时候，你就可以把花从冰上面摘下来了。”

     薛奇没想到这花还这么邪门，还需要靠人血来养，看来，这天地灵宝确实是与众不同的。接过蚕珠子手里的匕首，薛奇就想走过去放血。走到一半，身后又传来蚕珠子不咸不淡的声音。“还有，薛公子，我忘了告诉你，雪莲花的喂血大概只能管六个时辰，要是到了时间还没有喂血，花儿就会化为灰烬的。”

     薛奇惊讶地回过头。开什么玩笑，十二个时辰，那就是说他一天要喂两次血，也不知道这雪莲花的食欲怎么样，要是它很能吃的话，自己还不得被他吸干啊。

     “所以薛公子，还望你考虑清楚。”蚕珠子的话语很平静，但他眼里却是满满的慈爱。想来，他对这雪莲花的感情也算是深沉的了。“这花儿跟了我也有些年头。我无儿无女，一直就把它当成我的儿女来对待。其实，老怪物这次要拿它做什么我心里是明白的，这也是它的宿命，作为一个医者，我无法阻拦。但薛公子，如果你不能照顾好它的话，就请你体谅一下我这个快要入土的老人，留它在这里陪我吧。”

     蚕珠子推诚置腹的一番话让薛奇沉默了半晌，但最后，他还是下定了决心，握紧匕首走到了长着雪莲花的冰台旁。“前辈，薛奇会照顾好它的。”

     手起刀落。

     随着一个明晃晃地刀影划过，薛奇就看见自己的左手腕上出现了一条细长的口子，正汩汩地冒着鲜血。疼到不是很疼，反正他的手臂都快冻麻木了。

     血，一滴一滴落在雪莲上，又一点一点的侵了花瓣里。

     随着时间的推移，薛奇感觉自己手臂上的口子越来越痒，血的流量也开始加大，就跟自来水似地流个不停。薛奇捂着自己发昏的头，连看都没有勇气看了。原来，这雪莲还真的很能吃啊！惨了，不知道自己的血还能不能坚持到他们顺利回到暗堡。

     闭眼的前一秒钟，薛奇仿佛看到了雪莲花红得妖艳的身姿。那侵满了鲜血的颜色，在布满寒气的冰窖里竟异样的蛊惑人心。




第七十三章

当蚕珠子抱着薛奇出现的时候，凌天翌站在原地连动都不敢动。他怕，怕自己会忍不住冲上去砍了这碍眼的老头。明明刚才才向他保证过，不会对薛奇怎么样的。那为什么他的奇儿会是现在这副模样？

     凌天翌发觉自己的手都在抖，虽然一直不忍心细看，但只一眼，薛奇那衰弱的样子还是牢牢地烙印在他的脑海里。紧紧地闭着眼睛，苍白的脸上看不到一丝血色，就连嘴唇也不似往昔那般明艳。现在的薛奇，整个人都虚弱得让人心疼。

     “放心吧，不会有生命危险的。”一边淡然地说着，蚕珠子一边轻手轻脚地将薛奇放到了屋子里的座椅上。

     听了这话，凌天翌心里的火更是一下子就被提起来了。血红的眼睛直直的看向蚕珠子，恨不得能把这老头生吞活剥了。蚕珠子也平静地看着他。一时之间，气氛剑拔弩张，诡异之极。

     “天翌……”就在这时候，昏睡中的薛奇渐渐转醒，下意识地就唤出了声。

     凌天翌自然不会再耽搁，第一时间就跑到了薛奇身边，半蹲在他身边仔仔细细地查看他的伤势。没什么奇怪的伤，但是左手腕上一层一层的绷带还是看得凌天翌阵阵心疼。

     “这是怎么回事儿？”凌天翌压低了声音，尽量使自己的声音显得平静一点。说完，他还小心翼翼地抬起了薛奇受伤的左手腕，用眼神示意他赶快回答。

     这应该算是质问吧！可是，薛奇此时却一点儿也生不起气来。看着凌天翌眼里满满的心疼，薛奇不由得摇了摇头，小声说道：“放心，我没事的。”

     闻言，凌天翌的眉头皱的更深了。“我确实不该放你离开我的视线范围。”

     “天翌！”薛奇开始撒娇了。见状，凌天翌才慢慢放下心来，薛奇还有心思跟他撒娇耍赖，看来，应该是真的没什么大碍了。

     “薛公子。”

     薛奇循声望去，只见蚕珠子很不识趣地捧了一个精致的木盒站在他身边，脸上全是欣慰的笑意。“老夫就把它交给你了。还望你多加照顾。”

     薛奇也不好意思再坐着了，赶紧要凌天翌把自己搀扶起来。凌天翌看薛奇那副虚弱的样子，本还老大的不愿意。但薛奇执意要起身，他也没办法。

     恭恭敬敬地接过了木盒，薛奇温和的笑了。“前辈，你就放心吧，薛奇会的。”

     蚕珠子不再说话，也不送客，一个人自顾自地走回了内堂。

     “这里面装的就是长白山雪莲？”

     “嗯。”薛奇点了点头，轻轻打开了木盒。盒子里的雪莲花静静躺在那里，浑身血红，而那妖艳的红色似乎还在花的身上流动，看上去就像是活的一般。

     凌天翌静静地看着，若有所思，他似乎明白了。

     “真是太神奇了。”薛奇由衷的赞叹道。他还是第一次见到这么神秘的生物。大自然果真是神秘莫测的，这雪莲花真可谓是上天的馈赠。

     薛奇还在心里赞叹不已，凌天翌突然一把扣住了木盒，接着毫不在意地一提，就将那装有雪莲花的木盒拿到了手上。薛奇看他刚才的动作，好像丝毫没有意识到他手里拿着的可是天地灵宝。要是蚕珠子刚才在这儿，看到这一幕，不知道他会不会被凌天翌气死。

     “天翌，你怎么了？”

     凌天翌一手举着木盒，一手抓着薛奇的左胳膊，用力小心到恰到好处，丝毫不会弄疼薛奇。“你的伤不会是这东西弄的吧？”

     “我没事的。”薛奇回答得战战兢兢。

     “说清楚。”凌天翌跟着危险地眯了眯眼睛。他的意思已经表达的很清楚了。如果薛奇不给他解释清楚，这么个会伤害薛奇的东西，他们不要也罢。

     薛奇也没办法，面对凌天翌这么强大的磁场，他连谎话都来不及编造，唯有将刚才发生的事情全盘托出。不过，他省略掉了每天要给雪莲花喂两次血这件事。因为他知道，凌天翌是绝对不会允许他这样做的。与其让他们这么多天来的努力功亏一篑，还不如善意的隐瞒部分事实。

     听着薛奇的叙述，凌天翌的脸色跟着越来越黑，到最后，他已经是怒火中烧了。果然，薛奇就是一闹腾份子，不好好看着他的话，他就会乱来。真是个不让人省心的家伙。

     “天翌，你不要生气了嘛。”薛奇展开一张如花的笑脸，不住地向凌天翌陪着小心。“你看，我现在不是好好地站在这里了吗？没事的。”

     “你还想有什么吗？”凌天翌挑眉。但相比刚才，他的语气已经好转很多了。“下次要是再做这么不经过大脑的事，我就打烂你的屁股。”

     薛奇调皮地吐了吐舌头，脸也跟着红了。

     “我们走吧。”将装着雪莲花的木盒收进包里，凌天翌才拉过薛奇往外走去。薛奇不时回头看着内堂，嘴里大声地说道：“蚕珠子前辈，我们走了，您一定要好好保重啊。”

     抱着薛奇翻身上马，凌天翌骑着追风绝尘而去。

     身后，是宁静祥和的古镇。镇上的居民都知道，纵使那小药材铺的掌柜常年不见踪影，但他的店门却是永远敞开着的，以方便居民取药。如果运气好，碰到老掌柜坐镇药铺，居民看病的诊金也是随意支付。不论多少，他都从未嫌弃。虽然不知姓名，但百姓们都相信，那白发的老掌柜才是真正济世救人的神医。

     济世堂。倒也名副其实。

     然而今天，小药材铺却少见地传出了老掌柜爽朗地笑声。就连他药材铺上方那块古旧的牌匾，也在阳光下闪着异样的柔光。

     “哈哈，哈哈哈……”

     虽然刚才，蚕珠子自始至终都没有再出过内堂。不过，刚才薛奇的话，他在内堂里却都听得清清楚楚。欣慰地笑笑，蚕珠子又一个人去整理他的药材去了。只是这一次，他眼中的笑意更甚往昔，因为他知道，他的孩子，总有一天会回来的。




第七十四章

天色已晚，这时候不适合赶路。到时候荒郊野岭的，到哪里去找地方让薛奇休息呢。迫不得已，凌天翌只得带着薛奇又进了一个小镇。

     因为怕在路上骑马会误伤路人，凌天翌就下了马，牵着追风在街上寻找客栈。薛奇本想跟他一起下马的，但凌天翌不准。硬是以一个伤病为由，拒绝了薛奇想下地走走的良好企图。

     一路上，凌天翌的心里还是不痛快，他想不通薛奇为什么要为一朵雪莲花这么拼命。忍不住将自己心里的疑惑问出，却看到马背上的薛奇一下子红了脸。

     支吾了半天，薛奇才小声道出了缘由。“不是说？只要得到了这朵雪莲花，你师父就不会再因为你和我在一起的事而为难你了。”

     呆愣了半天，凌天翌才反应过来，跟着开心地笑了。“奇儿，你太小看你相公我了。我想和你在一起，这是没有谁可以阻止的。”

     薛奇重重地哼了两句，偏过头去不再理会这自大狂。

     刚才的事他还没跟凌天翌算账呢！居然跟蚕珠子说自己是他娘子。开什么玩笑。薛奇才不会承认呢？哼……貌似，他好像也没有否认的样子。不对、不对，这不是重点。重点是凌天翌这家伙太过分了，给他点儿颜色他就要开染坊，真是给点儿阳光你就灿烂。看来，自己果真是对他太好了。

     “奇儿，就这家店吧。你看怎么样？”走了一路，倒还真让凌天翌给寻到了合适的客栈。欣喜之余，他也不忘询问下薛奇的意见。

     “嗯。”薛奇没什么意见，这事儿就这么拍板决定了。

     小心翼翼地将薛奇抱下了马，凌天翌那温柔体贴的样子立马引来了店里伙计的谄媚。一边牵着追风，伙计一边躬身将凌天翌和薛奇迎进了店里。“哎呦，二位爷，快里面请。”

     不能说这家店里的伙计眼里出众，而是他们二人的穿着打扮、风采气度，一看就知道是富家公子。面对热情的伙计，凌天翌并没有多加打理，依旧温柔地扶着薛奇。反倒是薛奇，虽然刚才的放血让他的脸色略显苍白，但他还是很开心地向伙计攀谈起来。

     “小二哥，请问你们店有什么招牌菜啊？”

     “那可多了去了。”店里的伙计一提这个，满脸都是得意的表情，不禁开口侃侃而谈：“我们这儿的糖醋鲈鱼，清蒸红蟹可是一绝，还有爆炒仔鸡……客官，您要尝尝吗？”

     伙计说得那叫一个口若悬河，薛奇听着听着，心里的馋猫也不住地挠，抓得他心里痒痒的。好想吃。凌天翌看他这副馋嘴的样子，不由得好笑。

     “快去上吧，把你们这儿的招牌菜全都上上来。”

     店里的小伙计愣住了，可能他还从没见过这么豪爽的客人，一时之间也有些犯傻。

     薛奇歪着头盘算了一下。还是算了吧，这么多菜他也吃不完的，尝两口就撤掉好像又太浪费了，也辜负了人家掌勺师傅的一番劳作。

     “小二哥，就上你刚才提到的三个招牌菜吧。”

     “哦。”伙计这才回神了。恭恭敬敬地弯腰行了一礼，伙计才退了下去，临走时还不忘职业化地高呼一声：“好嘞，客官您请稍等。”

     凌天翌温和地笑笑，语带宠溺。“奇儿，不用替我省钱的”

     “才不是呢！”薛奇调皮地吐了吐舌头。“我这叫做健康饮食。不然，吃这么多乱七八糟的东西，要是吃坏了肚子，那也是我自己闹心。不划算。”

     凌天翌笑了，拖过了薛奇的手。“谁说的，奇儿不舒服，那也有我心疼的了。”

     “你，神经病！”薛奇脸红着偏过头，不再理会这自大狂。

     不一会儿，店里的伙计就将菜全部上上来了。因为有心事，薛奇捧着碗筷一直低着头安安静静地吃着。凌天翌也当他是有些不舒服，倒也没闹腾他，只是在一旁很体贴地帮薛奇夹菜，劝他再多吃一点儿。

     吃过饭后，薛奇一肚子不安地跟着凌天翌回了房间。一路上，他都在胆战心惊，算算时间，这雪莲花也差不多该喂血了。只是，凌天翌一直都跟在自己身边，让他根本无从下手。怎么办呢？薛奇感觉自己头都大了。

     “奇儿，你怎么了？不舒服吗？”就在这时候，耳旁传来了凌天翌关切的声音，薛奇吓了一跳，情不自禁地后退了一步，捂着胸口满脸惊恐地看着凌天翌。

     他，不会知道了吧？

     不能怪薛奇多心，而是凌天翌这时的表情，实在是太过诡异了。不仅仅是因为做贼心虚，就算在平时，面对这样的凌天翌，薛奇也会忍不住直冒冷汗。

     微眯着眼睛，凌天翌挑眉谐谑地看着薛奇，静静等着他的解释。不过，看他那样子，好像就认定了薛奇有什么事瞒着他一样。真是邪门了。

     “天，天翌。”薛奇吞了口口水，小心翼翼地开口。“我有点儿不舒服了。头好晕！”

     一听到薛奇说不舒服，凌天翌马上如临大敌。再也管不了什么了，他三步并作两步跑到薛奇的身边，伸出手轻轻地测试了一下薛奇的体温。呃，还好，都是正常的。

     “那你先睡吧。早点休息，我们明早也好赶路。”虽然知道薛奇不会有什么大碍，但薛奇说不舒服倒也是真的。这个时候，凌天翌也不好再继续刁难薛奇，只能果断地放过薛奇去休息。

     “嗯。”薛奇乖巧地点了点头，上床歇息去了。

     见薛奇躺下，凌天翌就出门了。刚才，奇儿对他说头晕，他的脸色那么难看，想也不是装出来骗他的。实在是放心不下，凌天翌只得去厨房吩咐厨子再做些补身的鸡汤来。

     薛奇一个人躺在床上，翻来覆去地想对策。

     真是麻烦。装着雪莲花的木盒就放在凌天翌的包袱里，薛奇要是想要，随时都能拿得到。但最重要的，是他吃不准凌天翌会在什么时候回来，所以也不好贸贸然地行动。要是他放血放到一半，凌天翌就回来了，他不得把这吸血的花儿挫骨扬灰不可。

     “奇儿，我回来了。”

     薛奇看着去而复返的凌天翌，表情有些复杂。

     “你……”看见薛奇的表情，凌天翌本想说什么。但在这时候，门口却传来的伙计谄媚的声音。“客官，您要的鸡汤到了。”

     凌天翌兀自回过神来，转身开门去了。薛奇重重地松了一口气，看来，又暂时逃过一劫了。

     扶着薛奇起身，凌天翌的话平静得不带任何一丝表情。“快趁热把鸡汤喝了。早点休息。”

     看着嘴边的小碗鸡汤，薛奇心里感动，低头就把碗里的鸡汤喝了个精光。看着薛奇那么乖顺的样子，凌天翌果真很满意。放下薛奇，凌天翌还不忘体贴地替他盖好被子。

     难得地，今夜凌天翌还没有骚扰薛奇，只是很规矩地抱着他睡着了。

     直到身后传来一阵阵平稳地呼吸声，薛奇才渐渐放下心来，跟着蹑手蹑脚地跑了起来。为了不吵醒凌天翌，每次的动作，他都尽量做得很轻。

     薛奇起身后，连外衣都没来得及披就径直冲到了凌天翌的包袱前，打开木盒的时候，薛奇吓了一跳。雪莲花的红色都快要褪尽了，只有花心还隐约带有一点儿残红。看来，如果再不给花儿喂血，这花儿就危险了。情急之下，薛奇也顾不得许多，慌忙从包袱里找出了出凌天翌的匕首。本来，他想用凌天翌的离魂剑的，但是那把剑实在是太重了，他根本就拔不出来。

     咬着牙扯开绷得严严实实的绷带，薛奇闭着眼又是一刀。刀锋过后，他的左手腕上就马上出现了一道红痕，和原先的旧伤并排着，狰狞地吓人。

     鲜血不断涌出，薛奇感觉自己体内的力量也再渐渐流失。但他仍固执地坚持着不肯倒下。要是在这关头昏过去了，肯定会惊醒凌天翌的。

     薛奇并不知道，其实在他刚起身的时候，凌天翌就已经醒了。凌天翌从小习武，功夫可谓是独步武林，他的警觉性能低到哪里去。更何况，薛奇的刚才的异常表现也让他于心难安。既然起了疑心，他就一定要摸清楚薛奇到底在搞什么鬼。所以，凌天翌干脆将计就计，看薛奇到底在完什么把戏，搞得这么神神秘秘的，还不让自己知道。可是，凌天翌万万料想不到，薛奇大半夜爬起来，竟是为了替这邪门的雪莲花喂血。开什么玩笑！凌天翌顿时怒火中烧。薛奇是他的娘子，又不是那些下贱的奴隶，凭什么要去跟着莫名其妙的雪莲花当饲料！

     等到整个雪莲都变成了血红色，薛奇才重重地松了一口气。算算路程，他们明天就能到碧府，到时再抽空喂一次血，他们就能回到暗堡了。扶着一旁的桌子勉强稳住身形。薛奇开始默默地给自己打气。加油，薛奇，还有一次就大功告成了。话虽如此，但身体的感觉是骗不了人的。薛奇就觉得自己的头越来越重了，眼睛也渐渐开始发昏。看来，这两天真的是失血过多了。

     脱力地靠着身后的桌子，薛奇强撑着睡意，细心重新绷好绷带。这下差不多了。回去睡一觉，明天早上醒来就没事了。薛奇暗暗给自己精神催眠。这时候，他也只有用这种方法来哄骗自己的身体。可刚一回头，他就看到了站在他身后一脸怒容的凌天翌。

     “奇儿……”

     不知什么时候，凌天翌已经来到了他的这儿，正站在身后一脸郁结地看着他。这是薛奇从未看过的凌天翌，脸带愠色，眉心紧蹙，若有所思。薛奇心虚，也不敢答话，两人就这么默默地看着，一时间气氛诡异之极。




第七十五章

拉过薛奇的手臂，凌天翌毫不意外地看到绷带上渗出的点点血迹。说不心痛，可能吗？但心里更多的，却是铺天盖地、席卷而来的愤怒。为什么？为什么就这么不珍惜自己呢？

     小心翼翼地撕开绷带，凌天翌清楚地听到了耳边薛奇轻声的抽气声。他不由得冷笑出来。怎么？还知道疼啊？知道疼还敢毫不犹豫地用刀割伤自己！

     “天翌……”

     凌天翌一声不响的表情实在是恐怖，看他这样，薛奇竟没有来得感到难受。刚想开口向凌天翌解释一下，一阵强烈的睡意却突然袭来，薛奇忍不住闭上了眼睛，沉沉地睡了过去。

     “奇儿，奇儿你怎么了？”

     薛奇突然昏了过去，凌天翌吓坏了，也顾不上去管雪莲花。一个弯腰打横抱起薛奇，快步出了房门。临出门前，他还不忘顺手抓一件披风裹在薛奇的身上，而至于他自己，却连外衣都没来得及穿。

     医馆里，就诊的郎中表情甚是沉重。

     “大夫，我娘子他怎么样了？先在客栈里，他一下子就昏过去了，不会有什么大碍吧？”凌天翌吓得脸都白了。刚才他抱着薛奇一路狂奔，微凉的夜色中，他可以清晰地感觉到自己怀里的人儿体温越来越低。他不能想象，要是薛奇出了什么意外那他又该怎么办。

     郎中顿了顿语气，才开口平淡地说道：“不瞒公子，尊夫人气虚体弱，脉象飘浮，本就不适合长途跋涉，奔波劳累。再加上这两天又失血过多，一时急火攻心才会昏睡过去。不碍事的。老夫这就下两副药给夫人好好调理一下。”

     “有劳大夫了。”

     听了大夫的话，凌天翌这才安心了。豪爽地付了诊金，又打赏了帮忙抓药的小药童，他才敢放心地抱着薛奇会客栈去了。

     一路上，凌天翌暗暗下定决心。回到暗堡之后，他一定让遥希帮忙好好调理一下薛奇的身体，老是这么气虚体弱的可不行。像这次，他都差点儿被薛奇吓死了。

     此时薛奇睡得很沉，就连刚才凌天翌一直抱着他走了这么远的路，他都一直没有反应。想来，应该也是累坏了。看着薛奇干净的睡颜，凌天翌不由得放缓了脚步，裹紧了薛奇身上的披风。

     平稳的呼吸声，随着呼吸上下轻颤的睫毛，怀中人儿可爱的睡颜看得凌天翌打从心里感到安心。可是，那长白山雪莲，倒是个棘手的玩意儿。

     思来想去，凌天翌唯有放手一搏。

     回到客栈后，凌天翌简单地收拾了包袱，而那让他恨之入骨的长白山雪莲也被他像扔垃圾一样扔进了包袱之中。付清了所有费用，凌天翌抱起薛奇准备连夜赶回碧府。

     还好有追风，不然就算是凌天翌也难在短短三个时辰之内赶回碧府。当凌天翌披星戴月地出现在碧府门前时，碧家两兄弟全部都吓了一跳。特别是碧落，他和凌天翌这么多年相处下来，虽不是生死之交，但好歹也算是熟识，但在他记忆当中，似乎还从没见过凌天翌这么十万火急的样子。

     “凌堡主，怎么了？”

     面对碧落询问，凌天翌淡淡地摇了摇头，语气紧急，他甚至连马都没有下。“碧落，还是得麻烦你照顾奇儿了。我有要事必须马上赶回暗堡。待奇儿身体痊愈之后，如果我还没有来接他，你就替我传令下去，命锐和澜护送奇儿回暗堡。”

     “嗯，我知道了。”

     “哦……还有，这是奇儿的药，等他醒来，务必督促他按时吃药。”

     “放心吧，凌堡主，我会照顾好薛公子的。”

     点了点头，凌天翌放心地将薛奇交给了碧落，随即调转马头，扬鞭远去。看他那么着急的样子，碧落也不禁感到一丝担忧。不要紧吧？这到底是出什么事了？

     睡了整整一天之后，薛奇终于转醒了。

     等他睁开眼时，马上就惊觉到自己已经不在客栈里了。怎么回事儿？天翌呢？薛奇捂着自己发疼地头，强撑着身子想坐起来，无奈身子却使不出一点儿力气。

     “薛公子，太好了，你终于醒了。”门口突然想起旋儿兴奋的声音。

     薛奇吓了一跳，抬眼看去。真的是旋儿。可是，这到底是怎么回事儿啊？旋儿不是被他留在碧府了吗？他怎么会在这里？或者说，自己又怎么会在这里？

     “唔……”薛奇发现自己的脑子又开始疼了。他想要弄清楚事情的真相，可以开口，却只能发出断断续续的沙哑声音。“这儿，又是哪里？”

     旋儿见状，赶紧跑了过来，小心地扶着他，解释道：“薛公子，这里是碧府？”

     “我怎么会在这儿？”薛奇闻言惊呼出声。明明他昨晚还在某一个不知名小镇的客栈里休息呢。怎么转眼之间就回到碧府了呢？

     “是堡主。堡主他连夜把薛公子带回碧府的。”

     薛奇更是奇怪了。昨天的事情开始跑马灯似地在他脑海里过了一遍，最后，竟停在了他倒在凌天翌怀中的那一刻。电光火石之间，他似乎明白了。“那天翌呢？天翌他人到哪里去了？”

     “不知道。”

     旋儿委委屈屈地开口。他好像生怕薛奇会怪罪于他，开口说话时也是小心翼翼的。其实这也不能怪旋儿，昨晚凌天翌出现的时候，他还在房中呼呼大睡呢。直到今早，碧家二少爷才来通知他，说薛公子回来了。他在吃惊之余，更是不敢耽搁，第一时间就赶过来照顾薛奇了。

     怎么会呢？薛奇一肚子疑惑，凌天翌这么急着把自己送回碧府来做什么啊？有什么事不能带着他去的吗？一想到这儿，薛奇不由得惊出一身冷汗。天呐。雪莲花，凌天翌该不会把雪莲……

     薛奇还在胡思乱想，自己吓自己的时候，房们外却突然出现了一个不请自来的客人。轻轻敲了敲房门，来人温婉地开口问道：“请问，薛公子在吗？”

     “嗯，请进。”

     听到有人找自己，薛奇几乎是下意识地应道。但当那人推门走进来的时候，薛奇却一下子傻了，脑中一片空白，就像大冬天里被人一盆冷水从头淋到脚一般。

     “薛公子，我是楚炔，幸会。”

     怎么会是他啊？要疯了。薛奇呆呆傻傻地笑，脸上的表情简直是欲哭无泪。现在，他最最不想面对的就是这位楚三公子，尴尬不说，而且他们的立场根本就没必要再一起对面协商吧。

     看着眼前满脸耀眼的笑容的楚炔，薛奇恨不得就这样一头撞死在墙上。佛祖啊！求求你大发慈悲，快来救救我这迷途的小羔羊吧。




第七十六章

“薛公子，你不舒服吗？”见薛奇这么垂头丧气的样子，楚炔开口小声地说道：“对不起，明知道你身体不好还特意前来打搅。失礼了。”

     “不会，不会。”薛奇尴尬地低着头绞被角，心里郁闷到无以言比。不敢抬头面对楚炔，他也只有暗自腹诽。知道失礼你还来，这又叫什么事儿啊？

     好在这时候，碧落也来探望薛奇了。看着犹如天神一般突然降临的碧落，薛奇差点儿感动地一把鼻涕一把泪地扑上去。

     “薛公子，你好些了吗？”

     “嗯。”薛奇开心地点了点头。“多亏了碧落你的照料，我好很多了。”

     “不用客气，我答应了凌堡主，要好好照顾你的嘛。”

     既然碧落提到了凌天翌，如果薛奇还不趁机将自己内心地疑惑问出口，那他就是傻的了。谄媚地笑笑，薛奇一脸不怀好意地开口问道：“碧落，那天翌他又去哪儿了？”

     听到薛奇这么坦然地问话，碧落一时语塞，反而不知道该怎么回答了。本来，他就不是很清楚凌天翌的行踪和用意，但此时，明显他不说又摆明了是在做贼心虚、越描越黑。

     “咳，咳咳……”假意咳嗽了两声，碧落顺带瞟了一眼正坐在一旁低头喝茶，假装若无其事的楚炔。无可奈何地说道：“凌堡主说，他有事要赶回暗堡，留下你之后就走了。”

     “这样啊！”薛奇喃喃重复道。他仿佛有些明白了。如果他没猜错的话，凌天翌应该是嫌自己太累赘了，带着他反而不能早些回到暗堡，所以才丢下他一个人在碧府的。一想到这儿，薛奇不由得有些气恼。

     碧落摇了摇手中的纸扇，偏着头做苦恼状，就连语气也带有些疑虑。“凌堡主一副十万火急的样子，到底是什么事情让他这么紧张呢？”

     薛奇恍惚了。“碧落，从这里到暗堡需要多少时间？”

     碧落不明所以，但还是爽快地回答道：“脚程快的话也就是一天左右。”

     “那你说，能在十二个时辰之内到达暗堡吗？”

     “不可能。”碧落想也不想就直接回答道。怎么可能？这么远的距离，就算是再好的脚力，也不可能在十二个时辰之内赶到暗堡，马儿会累死的。

     回头再看，薛奇的表情却是十二分的认真。“如果说，是天翌呢？他骑着追风，能在十二个时辰，甚至是更短的时间之内赶回暗堡吗？”

     不会吧。碧落惊呆了，一时之间也不知道该怎么回答。他不得不承认，自己有些动摇了。如果是凌天翌的话，确实有这个可能。但是，这么拼命值得吗？

     薛奇也不说话了，他固执地低着头，眼睛有些发红。

     “真是个笨蛋！”

     而另一边，在第二天的晌午时分，凌天翌也风风火火地赶回了暗堡。没有一分钟的耽搁，他一回来就直奔月影楼而去。

     “乖徒儿，你回来了。”

     “哼……”凌天翌的气息明显不稳，强撑着将手里的包袱扔了过去，他一脸不悦地开口答道：“老怪物，东西给你。以后，不准你再来烦薛奇！”

     “哈哈，我就知道，只要乖徒儿你肯出马，事情就不会有什么大问题。”萧元天爽朗地笑笑，一边开心地打开了包袱。第一眼看去，差点儿没把他吓死。只见那妖艳的雪莲花此时正奄奄一息地躺在盒子里，周身的的血红色已尽数退去，只在那纤细的脉络之中隐藏着一抹黯淡的血丝。

     “乖徒儿，这？这……”萧元天不得不相信，这花儿确实快要枯萎了。如果再不给他喂血，那雪莲花必定活不过去。

     “看着我也没办法，奇儿没在我身边。”凌天翌得意地笑笑，眼里全是狡黠。“老怪物，你若真这么宝贝这东西，就赶紧想办法救救它吧。”

     萧元天气得连话也说不出，这可跟他预料的不一样啊！在他的预计当中，应该是薛奇带着雪莲花回来，有薛奇的纯阴之血养着，以后的事，他才可以好好从长计议。可现在倒好，他已经是骑虎难下了。如果不是看凌天翌一副体力透支的虚弱样子，他一定会以为这小子是故意的。

     看老怪物吃瘪，凌天翌笑得甚是得意。“老怪物，我先走了。”

     “不送。”

     萧元天咬牙切齿的开口。不得不承认，他被眼前这个自己一手带大的毛头小子给摆了一道。这对活了这么多年，早已扬名江湖的萧元天来说，简直是奇耻大辱！

     凌天翌得意的扬眉，嘴角噙着一丝浅笑。也不枉他赶了一天的路，总算是把东西安然送到了。现在，奇儿应该也能安心了吧。

     刚走到门口，凌天翌突然感到体内一股真气涌上来，直冲头顶。知道自己应该是是岔了真气，他本想抬手点穴止息，可还没等他动手，一口血水就这么吐了出来。

     见凌天翌的样子，萧元天不禁开口幸灾乐祸地说道：“乖徒儿，岔了真气吧？”

     抬头白了萧元天一眼，凌天翌表情淡然。

     “给。”

     一颗药丸迎面飞来，凌天翌伸手凌空一接，小小的药丸就被他牢牢地握在了掌中。知道老怪物是不会害自己的。凌天翌看也不看就将直接药丸吞了下去。

     “下去好好休息吧！不要再想着赶路了。”

     凌天翌吓了一跳。老怪物怎么知道自己还想赶回碧府去接薛奇的？脑中的疑惑还没理清楚，一股强烈的晕眩袭来，凌天翌扶着门框摇了摇头，心里暗道不好。糟了，果真姜还是老的辣！亏着自己处处小心，最终却还是着了老怪物的道。可恶！

     凌天翌愤愤地咬了咬牙，一脸不甘地瞪着萧元天。这个该死的老怪物，总有一天，他要……失去意识之前，凌天翌只听见了萧元天果断的命令。

     “来人啊！带堡主下去好好休息。”

     看护月影楼的两位侍卫得令，走上前来将恭敬地凌天翌扶回了松风阁。萧元天看着自己的爱徒渐渐远去，心里一阵感慨。他知道，如果不是用药的话，凌天翌是绝对不会乖乖去休息的。虽然很佩服自己爱徒的这份能耐，但是他再这么玩命下去，可能以后就没命可以玩了。

     无奈地摇了摇头，萧元天暗自思虑开来。刚才的药，应该可以让凌天翌好好休息几天。虽然，手里的长白山雪莲已经奄奄一息，但只要没有枯萎，这花就还有利用价值。而在这一天的时间里，他有的是办法让雪莲花好好发挥自身的功效。

     大事，已成。




第七十七章

就这样，薛奇安心地在碧府养了几天的伤，直到明确自己的身体已经被调养的差不多了，他才决心向碧家两兄弟告别。

     “真的要走了吗？”听到薛奇说要走，碧荀明显露出一副万般不舍的表情。通过这几天相处下来，他早已把薛奇当成了朋友。

     “嗯。该回暗堡看看了。”薛奇没有说，这几天他实在是很担心。凌天翌居然把自己一个人丢在这里这么久，也不知道暗堡那里到底是个什么情况，他要回去看看才能真正放心。

     “薛公子，东西已经收拾好了。随时可以启程。”锐一边开口，一边和澜并肩走了进来。他们两人都有要务在身，务必得保护薛公子安全回到暗堡。这时候堡主又不在，他们就更不能大意了。

     “哦，那碧荀，我们告辞了。”说完，向碧荀点头示意之后，薛奇起身就准备向外走去。就在这时候，碧荀身后的小昕满脸通红的拉了拉碧荀的衣袖，不停地给自家少爷打着眼色。

     薛奇看他主仆二人形色古怪，不由得停下了脚步，疑惑地开口问道：“怎么了？碧荀，还有什么事吗？”

     “薛公子，这……”碧荀转头看了看身后站着的小昕，脸色颇为尴尬。

     “不用客气。有什么事你但说无妨，只要我能帮上忙的，我定不会推辞。”薛奇答的甚是豪爽。

     低头想了一会儿，碧荀仿佛下定了决心似得，一口气将心里压的话全部说了出来。“薛公子，实不相瞒，我想向你要一个人。”

     “啊！”薛奇吓了一跳。这又是怎么回事儿啊？他又不是人贩子，碧荀怎么会找他来要人呢！更何况，现在跟在他身边的人又不多，碧荀想要的又是谁呢？

     回过头看了看身后站着的锐和澜，薛奇心里的疑惑全部写在了脸上。不会，就是他们两人中的一个吧？果然，他们二人也是同样的想法，几乎在同一时间就皱紧了双眉，面带阴郁。

     “碧荀，他们二人可有什么得罪你的地方？”薛奇的语气甚是凝重。这事儿，他可做不了主。再说了，锐和澜本身就不是他的人，根本就不归他管。算了，还是先探探碧荀的口风再说。思及此，薛奇不禁开口放低了自己的身段。“我们三人借住在贵府上，若真有什么得罪的地方，薛奇在此先陪个不是，还望你高抬贵手。”

     “薛公子误会了！”听薛奇的口气，碧荀有些诧异。知道薛奇误会了他的意思，他跟着温和地笑了起来。“其实，我只是想替小昕谋个好婆家。也顺便，跟暗堡结门亲事。”

     薛奇瞪大了眼睛，跟着也在心里暗暗嘲笑自己的小题大做，这次还真是闹笑话了。转头再看了看碧荀身后那一脸娇羞的小昕，薛奇倒来了兴趣，不由得开口打趣道：“小昕，告诉我，你看上谁了？”

     这下，小昕倒不忸怩了，直接伸手指了指澜，笑得一脸灿烂。“他！”

     薛奇回头看去，居然是澜。不过，细细想来，温和的澜确实是个让人安心的存在，比那不靠谱的锐强多了，也难怪小昕会喜欢他。

     “那……澜，你的意思呢？”薛奇毕竟还是个明主的现代人，不顾别人的意愿强迫别人做违背自己本心的事，这么残忍的事情他可做不出来。既然别人都上门提亲了，他还是问一下本人的意见比较好。其实，薛奇私下里还是觉得，温和的澜配可爱的小昕也挺不错的。

     “我奉堡主之命，务必将薛公子安全送回暗堡。”

     澜的表情依旧平淡，就连语气中也听不出一丝波澜。薛奇郁闷极了，这人怎么这样啊！他现在根本就搞不懂澜心里到底在想写什么，那他又该怎么做？

     一听这话，小昕更是急了，拉着碧荀不住的哀求撒娇。“大少爷！你看……”

     碧荀也没办法，只能尴尬地看着薛奇，希望他能开口劝劝澜。薛奇无语了，只得转头去看澜，却发现那人依旧是那副不温不火的表情。相反，站在他身边的锐毛了，脸色黑得跟地狱里刚放出来的修罗一般。

     薛奇直觉不妙，乖乖噤声了。

     “大少爷，我不管，我就是要嫁给澜。”小昕的话听来十分坚决，但薛奇明白，他之所以这样冲动，无非是因为他还太天真。

     “不可能！”

     这是锐咬牙切齿吐出来的话。从听到小昕说要留下澜的那一刻开始，他的怒气就没平息过。那个什么都不懂的小鬼，又凭什么跟他抢澜？

     薛奇小心翼翼地站在原地，压抑的气氛让他一句话也不敢说。他似乎明白了，难怪刚才锐的表情那么难看，感情这木头是在吃醋啊。

     “薛公子，你帮帮我！”

     小昕知道，只有薛奇开口，才有可能留下澜。不再多想，他干脆直接跑到薛奇的身边，亲昵地挽着他的手撒娇。谁知道，薛奇却伸手拍了拍小昕的头，笑得一脸无奈。“我也没办法啊！澜他又不是我的所有物，他有自己独立的人格，如果他不愿意，我是不能勉强他留下来的。”

     “你骗我！明明是个下人，他凭什么敢不听自家主人的话？”小昕愤怒地开口。现在，他一心认定了薛奇是不肯帮自己的。

     听小昕这么说，薛奇有些生气，再开口时语气也不禁冷了几分。“那你又不是个下人了吗？”

     “我不是！”小昕涨红了脸，强词夺理地大吼。“我是大少爷的亲弟弟，细算起来，我也是半个少爷！”

     “小昕，你知道了？”碧荀不禁吓了一跳，很显然，他一直以为自己隐藏的很好的。

     “我当然知道。”小昕的口气甚是得意，或许，他对自己的少爷身份还有所憧憬。“从小，母亲就告诉我，大少爷是我的亲哥哥，他说，你一定会照顾好我的。”

     听了这话，碧荀也不禁红了眼眶。对于这个弟弟，他多多少少还是有些愧疚，如果能帮他做些什么，也算是自己这个做哥哥的尽到责任了。抬手擦了擦眼角的泪滴，碧荀转而哀求薛奇道：“薛公子，我知道我的要求很无礼，但我还是希望你能成全小昕！他是我同母异父的弟弟，跟碧落不同，他从小吃的苦已经够多的了。”

     这是薛奇第一次听到碧家的这段往事，他不禁有些吃惊。没想到，碧家的这三人之间竟还有这么一段纠缠不清的身世。可是，或许是因为血缘不同，在小昕身上，薛奇根本就看不到当年碧落的一点儿风姿。如果说，曾经那个即使跪在街头依然不屈不挠的碧落让薛奇佩服不已的话，现在微红着眼眶一身倨傲的小昕只能让他打从心里感到鄙夷。到底是小孩子，小昕现在根本就不懂自己真正需要的是什么。或许，他也不是真的喜欢澜。他要的，只是自己亲哥哥的关注重视，是碧府三少爷的奢华生活。

     “不！”薛奇嘲讽地摇了摇头，语气飘渺。“跟碧落相比，他可就差的远了！我认识的碧落，是一个一身傲骨、顶天立地的男子汉，而我眼前的小昕，只是个从未吃过苦、到现在还不肯长大的小孩子。”

     “你……”小昕红着眼，抬头愤愤地看向薛奇。

     “你不要不服气，也不要说我们这些大人欺负你一个小孩子。我答应你，只要澜肯留在你们碧府，我就成全你们！”说完，薛奇转头看向了当事人之一的澜，语气平静地问道：“澜，我现在问你，你只管老实回答我，你可愿意留在碧府？”

     澜抬头坚定地看着薛奇，不带一丝犹豫地说道：“不，我不愿意。”

     “你凭什么拒绝我？不过是个卑贱的下人！你……”

     “够了！你又以为你算是个什么？”薛奇真的火了，这也是他第一次开口说这么刻薄的话，但他也管不了那么多了，眼前这死小孩真是太可恶了。“说澜不过是一个下人，可你自己不也是一样的吗？千万不要说你自己是什么半个少爷。无耻。这里可是碧府！试问，你身上可留有半滴碧家人的血？如果，碧落真有你这样的弟弟，我想他会感到羞耻的！”

     “不要说了！”小昕大吼一声，显然，他的心里承受能力已经接近极限了。“你懂什么？不要以为我不知道，澜不过是一个在青楼长大的孩子，他凭什么嫌弃我！”

     澜的脸色在这一瞬间开始变得苍白。薛奇知道，小昕的这句话，已经触到了澜心底最不想回忆的部分，那是他想隐藏一辈子的悲惨过去。

     “你闹够了没有！”碧落面色铁青都出现在门口，冷冷地看着小昕。那样子，像是恨不得把这口无遮拦的小鬼撕碎了一般。

     “二少爷，我，我……”小昕吓了一跳，连话也不知道该怎么说了。

     “薛公子，抱歉！”碧落跟薛奇的交情不算浅，发生刚才这样的事，他心里也觉得很过意不去。“我送你们出去吧。”

     薛奇点了点头，转身走了出去。在临出门之前，他静静地看着跌坐在地上的小昕一眼，说出了他从刚才起就强压在心底的话。

     “小昕，你真让我感到恶心。”

     闻言，碧家两兄弟和小昕一样，都是脸色惨白。听薛奇刚才那句话，碧荀知道薛奇是真的生气了。那小昕，会不会出事啊？而碧落则在担心，得罪了薛奇，凌天翌会不会借此对碧府发难？至于小昕，他更是清楚地明白，自己死定了。

     碧府门口。

     碧落趁着薛奇还未上马车，一脸真挚地开口道歉道：“薛公子，真是不好意思，小昕刚才冒犯了你……”

     “唉，唉……等一下！”碧落的话还没有说完，就被薛奇打断了，调皮地吐了吐舌头，薛奇笑着开口说道：“碧落，其实你不用跟我道歉的。失礼的人是小昕不是你，这一点我薛奇还分得清楚。放心吧，我这个人恩怨分明，不会随便迁怒于人的。”

     碧落放心地笑了。“可是，话虽如此，我还是要道歉！”

     “既然你执意如此，那就去跟澜道歉吧。”

     薛奇此言一出，在场的另外三人都不禁吓了一跳。澜更是全是僵硬地站在原地，一时之间也不知道该怎么办才好。还好碧落率先反应过来，明白了薛奇的用意。既然薛奇对在他手下做事的人都能做到如此仁至义尽，那对朋友更不用细表了。念及此，碧落彻底放心了。

     走到澜的身前，碧落躬身施了一礼。“府上的人不懂礼数，多有得罪，还望澜侍卫海涵。”

     “不敢，不敢。”

     澜还在客气，薛奇却不耐烦地开口打断了他们。平白无故耽误这么久的时间，他早就等得不耐烦了。“好了，好了，碧落你就不要再耽误我们启程回暗堡了。下次我还会再来玩的。”

     “薛公子，一定要来哦。”

     “嗯。”点了点头，薛奇在旋儿的搀扶下上了马车。“我走了，碧落，拜拜。”说完，也不管碧落能不能听懂，直接吩咐旋儿快走。

     碧落站在门口，璀璨一笑。




第七十八章

因为要保护薛奇，这次是锐和澜在帘外驾车，旋儿就一直呆在马车里，小心翼翼地伺候着薛奇。一路下来，薛奇感觉自己头都快大了。以前他还不知道旋儿竟然是这么聒噪的一个人，叽叽喳喳的，这一路上他的那张嘴就没停过，薛奇都快被他烦死了。

     “好了，旋儿，如果你真的很无聊的话，那就乖乖去睡觉。不要再这儿污染我的耳朵了。”

     “薛公子，你嫌弃旋儿了吗？”

     每当旋儿用这种星星闪闪的眼睛盯着薛奇时，薛奇就会感到满心愧疚，好像自己刚才做了很对不起旋儿的事情一样。一到这时候，薛奇马上就会缴枪投降。然后，旋儿再继续他刚才的聒噪。薛奇重复炼狱。

     就在薛奇郁闷地想撞墙的时候，马车却突然停住了，接着帘外传来澜那平静得不带一丝感情的声音。“楚三公子，你拦在我们通行的路上，可是有什么事吗？”

     楚三公子？！薛奇不禁有些疑惑。怎么又是那家伙？还真是阴魂不散啊。其实，那天楚炔来找薛奇，两人根本就没有说什么事。在碧府，楚炔也只是一个人在那儿安静地坐了一会儿，第二天，他就听碧落说楚炔已经离开了。认真算起来，薛奇和他还不算是有什么实质性的交谈。也不知道他现在来找自己到底是为了什么事？而且，还特别挑在自己离开碧府之后，真是奇了怪了。

     “我有要事要见薛公子。”

     虽然薛奇很不想面对楚炔，但既然别人点名要见自己，薛奇也不好再继续当鸵鸟。重重地叹了一口气，薛奇紧接着挑帘而出，脸上还带着温和的笑意。

     “楚三公子，多日不见，风采依然啊！”挑帘而出的薛奇语气平静，爽朗地开口笑道：“不知，你这次亲身前来找我，又是所为何事？”

     “薛公子。”楚炔在马上施了一礼，继续和颜悦色地微笑。“我奉我家二哥之命，特来恭请薛公子到府上一聚。不知，薛公子可否赏脸啊？”

     听了这话，锐和澜都打起了十二分的警惕。开什么玩笑。以楚炔现在的立场，他请薛奇到楚府去，想来也不会有什么好事。薛奇如果乖乖去了，那不就是羊入虎口了吗？

     看薛奇一脸犹豫的样子，楚炔干脆抛出了自己的最后底牌，从怀里抽出了楚耀亲笔写下的邀请函，吩咐侍卫递给了薛奇。薛奇不明所以，只好接了过来。快速浏览了一遍之后，薛奇的心情更沉重了。这封信，字迹龙飞凤舞、潇洒流畅，但至于是不是楚耀的亲笔手书，薛奇就不得而知了。但是，信中字字诚恳，句句真切，无非是想表达一个请自己到楚府去做客的中心。细细算来，薛奇跟楚耀也算得上相识一场。而且，楚家现在还特地派了他们的三公子来亲自相请。可谓是给足了自己面子，如果自己再推脱不去，那似乎就太失礼了。万般无奈之下，薛奇只好妥协。

     “既然如此，那薛奇就打搅了。”

     楚炔明朗地笑笑，招呼着众人调转马头，直接赶回楚府。薛奇在心里长叹一声。唉，江南四大家族，他是逛完了碧府逛楚府，照这个趋势进行下去，他什么时候才能会暗堡见凌天翌啊。

     锐和澜看了看明显还未明白事情严重性的薛奇，不由得暗中打起十二分的警惕。

     刚一到楚府，迎接他们的竟然就是楚家的当家楚狄，薛奇不禁有些受宠若惊。要知道，当日凌天翌和楚炔成亲之时，这位大忙人都没有到场庆贺，只是派了自己的二弟象征性地前去观礼。像他这样一个在商界神龙见首不见尾的大忙人，竟然会亲自站在门口迎接自己，真是有够诡异的。

     “薛公子，真是久仰久仰。”

     “哪里，楚公子客气了。”薛奇脸上笑容不减，心里却在暗暗鄙视眼前这人的虚伪。久仰？哼……也亏他不嫌闹心，这么虚伪的话也说得出口。像他薛奇这样一个没声望没地位的人，也真不知道他楚大少爷久仰自己什么。不过，眼前站着的可是楚家的当家家主，更何况自己又在别人府上做客。所以，就算薛奇心里再怎么不满，他也不会直接表露出来，最多心里暗暗腹诽几句。

     “薛公子，好久不见了。”

     “嗯。”相反，看到楚耀，薛奇还是很高兴的。眼下的楚府，楚耀算是薛奇最为熟络的一人了。再见故人，薛奇不由得开心地靠上前去，愉快地和他攀谈起来。

     没想到再次见面之时，薛奇还会这么熟络地跟自己攀谈。楚耀很开心，几乎是兴高采烈地将薛奇迎进了楚府之内。楚狄也很开心，吩咐下人道：“摆宴，为薛公子接风。”

     一顿饭，吃得是宾主尽欢。

     就当薛奇微醺着酒意，想要就此起身告辞休息之时，楚狄明朗的笑脸却跟着阴暗下来。用力摇了摇头，薛奇努力想睁开眼睛看清眼前的情景，耳边又响起了一阵杯盘狼藉的声音。

     糟了。薛奇在心里大呼，声音却一点儿也发不出来。紧接着，一股晕眩感袭来，薛奇再也支撑不住，陷入了无边的黑暗之中。

     “保护薛公子！”

     锐和澜惊呼出声，同时拔出了佩剑，几乎在第一时间就冲到了薛奇身边。如果说，一开始要他们保护好薛奇是因为堡主的命令，那经过在碧府的事件之后，澜就是心甘情愿地保护薛奇，锐自然也是一样。

     “强弩之末，还不快给我拿下！”随着楚狄的一声令下，前厅里突然涌出了一排一排的死士，潮水一般地杀向了锐和澜。两人始终咬牙坚持着，直到眼前越来越模糊。

     “知道你们犯了一个什么错误吗？”知道这两人已经到了极限，楚狄干脆坐在一旁，很开心地品起了美酒。“那就是没有赶紧离开这里，现在，你们就算是想走也走不了了。”

     锐和澜霎时反应过来，不由得暗叫糟糕。确实是这样，现在他们的动作真的是越来越吃力了，不要说保护薛奇，他们现在连逃跑都做不到。

     “是空气，我们呼吸的空气被人做了手脚了。”

     “聪明！”楚狄赞赏地看了澜一眼。“我在这前厅放的香炉里全部加入了迷香，薛公子体质虚弱，当然是率先中招。对于你们这些练武之人来说，就算武功再高强，如果长时间呼吸这迷香，也不可能保持清醒。”

     锐和澜都知道楚狄所言非虚。就像现在，他们就连勉强站着都不行。

     “大哥，那我先把小奇带走了。”说完这句话，楚耀竟毫不在意还强撑着守在薛奇身旁的锐和澜，起身直接向薛奇走去。

     “嗯，记得带他去墨阁。”

     “我会照办的。”楚耀径直走到薛奇身边，毫不费力地就将薛奇抱了起来。临走之时，也不忘回头提醒自家大哥一句。“但大哥，你也不要忘记答应我的话。”

     “放下薛公子。”锐和澜急红了眼，紧跟着朝楚耀冲了过去，眼看剑锋就要触到楚耀之时，突然跑出来了一个冷面的剑士，挥剑一招就打断了锐和澜的进攻。

     锐和澜都是吓了一跳，他们两人全力的一击，竟被人如此轻易的化解掉了。这是什么实力啊！他们万万想不到，在楚府中还有这样厉害的高中隐匿其中。

     “明决，给你一炷香的时间。”

     说完，楚耀抱着薛奇，就这么消失在外面茫茫的夜色中。锐和澜心急万分之下，但眼下，他们也只有集中注意力面对眼前强大的敌人。

     “我家少爷吩咐过了。所以，我们速战速决吧。”

     百招之后，锐和澜已明显处在了下风。再加上迷香的作用，两人很快就体力不支，重重地摔在了地上。失去意识之前，锐和澜才明白，江南楚家，自己遇见的竟是一个这么强大的对手。

     “呵呵……果真是好酒啊！”抬手仰头，楚狄爽快地将杯中的美酒一饮而尽，紧跟着乐呵呵地笑出了声。看来，好戏马上就要登场了。

     从刚才起就一直面无表情地坐在那里发呆的楚炔，很难得地露出了一个乏味地表情，由衷地感叹道：“真是无聊透顶！我回去休息了。”

     “别忘了明天去暗堡打探情况啊！”

     楚炔对天翻了个白眼，语气不善地开口说道：“我知道。不用你来提醒我。”




第七十九章

当薛奇醒来的时候，毫不意外地发现自己又换新环境了。借着周围不甚明亮的灯光，薛奇好奇地打量了一下周围的环境。这里应该是一间牢房吧。虽然他的还不是很肯定，但眼前紧闭的铁条门宣告了他已经与自由彻底绝缘。除非他变得像蛇那样苗条，否则他休想从这样密集的铁条之中逃出去。

     “小奇，睡得好吗？”薛奇还在胡思乱想，门外突然传来了楚耀满含笑意的声音。“看看你还需要什么，我好派人再给你送过来。”

     薛奇听了他的话，不禁哑然失笑。自己可以算是阶下囚吗？为什么还有这么优待的事情？话虽如此，但他还是装模作样的看了看周围的摆设。不用说，楚耀待他还真没得说，牢房里的所有摆设就跟一般客房一样，桌子、椅子、床什么的全部一应俱全。如果不看四周那阴暗的环境，薛奇还真得好好感谢一下楚耀对自己的特殊优待。

     “不用了。”薛奇无所谓地笑笑。这种情况，该说他已经习惯了吗？坐在桌旁的椅子上，薛奇平静地给自己倒了杯水，坦然地说道：“这里很好，楚耀，谢谢你。”

     楚耀一直低着头，薛奇看不清他脸上的表情。或许，他的心里还是有些愧疚。薛奇刚才的话，根本听不出是否带有埋怨。但对楚耀来说，唯独薛奇，他是无论如何也不想伤害的。

     “小奇，你还恨我吗？我欺骗了你。”

     薛奇抬头看了看铁门外的楚耀，轻轻地摇了摇头，语气平静。“不会，谁叫我们是朋友呢。我永远记得，当时你对我是真的好。”

     “对不起。”楚耀小声地开口说道：“即便如此，我也不会放了你。”

     “知道，我理解你啦。”薛奇放下茶杯，拖着自己地下巴用手在桌上画圈圈。“但是，楚耀，你可不可以给我拿几本书来啊？我在这里也不知道要关几天，好无聊的。”

     “你不怕我会对你不利吗？”

     “不会。”薛奇爽朗地笑笑，明亮的笑容霎时耀花了楚耀的眼睛。“如果你们要杀我，早就动手了，也不必等到现在。既然你们把我关在这里养着，就证明我还有用。对吧？”

     楚耀仿佛也跟着感染了薛奇的笑容，跟着笑了起来。

     这时候，又有人拖了几个人进来，那几个人身上全都戴了手链脚链，走起路来叮叮当当的，听得薛奇心里一阵发麻。而当他看清那几人面孔的时候，薛奇不禁吓了一大跳，他紧接着扑到门前大叫起来。“楚耀，这是怎么回事儿，你把他们怎么了？”

     看着像死狗一样被拖进来的锐和澜，薛奇的眼睛一下子就红了，哽咽着开口问道：“楚耀，你对他们做了什么？为什么他们会这个样子？你说话啊！楚耀。”

     “没事的。”平静地看了身后的那两人，楚耀脸色如常地吩咐护卫将他们铐在了一旁的墙上。他自然不会告诉薛奇，为了避免这二人出逃，他特意吩咐明决打散了两人的内力。

     听了楚耀的话，薛奇才稍微平静下来。看到楚家的护卫们竟然想将旋儿也一并铐起来，薛奇不禁怒了。“楚耀，你这是什么意思？旋儿他不过是个孩子，他又不会武功，你有必要这么对他吗？”

     薛奇那么暴怒的表情让楚耀多少有些动容。反复思虑之下，他也只好放弃了将旋儿铐起来的想法，反而放他跟薛奇关在一起，但是保险起见，旋儿手上和脚上的脚链去没有摘除。

     这个时候，薛奇也懒得和他争辩了，转身就去照顾那早已昏睡过去的旋儿。

     “那小奇，我先走了。你如果有什么需要，尽管吩咐这里的护卫就是。”走了几步，楚耀又回转过头来，认真地看着薛奇。“我还会来看你的，你要好好保重。”

     “哎……楚耀，最后可以问你个问题吗？”见楚耀要离开，薛奇赶紧叫住了他。在得到本人的首肯之后，薛奇才轻声开口问道：“这里，到底是哪里啊？”

     “告诉你也无妨。这里是人间炼狱――墨阁。”

     说完，楚耀就这么消失在那片阴暗之中。薛奇呆愣在牢房里，根本就不明白楚耀的意思。什么人间炼狱？不懂。不过，当他回头看了看自己的超豪华牢房之后，不由得感慨万千。

     不知道过了多久，旋儿才慢慢地转醒。薛奇跟他解释了好久，他才明白了自己现在的处境，知道他们所有人都沦为了阶下囚之后，旋儿不由得小声抽泣起来。“薛公子，对不起。都是我们不好，没有好好照顾你，害你吃这种苦。”

     “你不要这么说啦！”薛奇拍了拍旋儿的头，安慰他道：“应该是我连累了你们才对。”他又不是白痴，楚家这次这么大的动作，摆明了是冲着他来了。面对自己的灾难体质，薛奇还是挺有自知之明的。

     就在这时候，对面墙上突然传来了一阵链条响动的声音。薛奇不由得大喜过望，他知道，应该是锐和澜醒过来了。等到他兴奋地扑倒铁门前时，薛奇才惊觉，自己真的把事情想得太简单了。

     “水，水……”很明显，说这话时的澜还处在严重的昏迷当中。现在的他，完全是凭着一股想生存下去的本能，开口喃喃地唤出声。

     薛奇不由得心急如焚。无奈现在的他又被关在这牢房里，根本就不能移动半分。更糟糕的是，一旁的锐情况更是紧急。刚才薛奇还没注意，现在细看，他才发现锐身上竟全是细密的刀伤，俨然变成了一个血人。如果再不止血，难保锐不会因失血过多而死去。

     胆小的旋儿一下子就哭出了声。薛奇现在何尝又不惊慌，可是他知道，现在的他必须镇定，如果他也开始惊慌那可就全完了。快想啊，一定有办法的。

     “来人啊！”思虑半晌，薛奇开始冲着外面焦急地大喊。他想起楚耀刚才说得话，让他有事就叫外面看守他的护卫。不管这句话的真实度有多高，现在他必须试一试。

     果然，不一会儿，就有两个护卫慌慌张张地跑了进来。“薛公子，有什么吩咐吗？”

     “水，快去端水来喂他。”薛奇赶紧指了指对面的澜，毫不客气地命令道：“傻愣着干什么，听不懂我说话啊！还不快去！”

     被薛奇一通狂吼，那两位护卫也一时忘了反应，下意识地就去执行薛奇的指令去了。等到他们乖乖给澜喂完了水，薛奇才小小的松了口气。

     “薛公子，那我们先下去了。”

     “谁说你们可以走的。”薛奇板着一张脸，嘲讽地看着那两护卫，皱眉不悦地开口说道：“我还要止血的伤药，还不快去拿！”

     “啊！”那两护卫傻了。“薛公子，这墨阁里没有药啊！”

     “我不管，你们快去给我拿来。”眼见威胁不成，薛奇马上开始耍无赖了。

     “薛公子，对不住了。”暗自咬了咬牙，那两名护卫互相使了一个眼色，似乎在暗中达成了某种协议。说完，竟不再理会薛奇的呼喊，转身离开了。

     薛奇顿时火冒三丈，开口哇哇大叫起来。

     “薛公子，算了，没用的。”刚才喝了点水的澜已经好了很对，最起码脸色不再那么难看了。“你知道这里是哪里吗？”

     薛奇偏着头想了想，不太确定地答道：“楚耀说，这里是什么人间炼狱？好像叫什么――墨阁？”

     “那就没错了。”澜点儿点头，语气很是无奈。或许，在潜意识里，他已经认命了。“薛公子，你知道为什么墨阁会被江湖中人称为人间炼狱吗？”

     薛奇摇了摇头。

     澜苦笑一声，嘴角渗出了一丝血丝，可是他却没办法坦然地擦拭。“其实，墨阁是建在悬崖边的一座塔，总共有七层，塔内高手林立，并且每一层都布有精密的机关和阵法，越往上走机关的精密度就越大。相对的，外人想破解的难度就会越高。所以，江湖上很早就盛传，墨阁是一座只进不出的塔。”

     “真厉害。”薛奇由衷地赞叹道。

     看来，薛公子是根本就不明白自己眼下的状况啊！但澜还没愚蠢到去提醒薛奇，白白增加他的担忧。“薛公子，楚家背后的势力复杂多样，远远超出了我们的想象。我想请求你答应我，只要一有机会，千万不要犹豫，赶紧逃出去再说。”

     “那你们呢？”薛奇不由得急了。听澜现在说话的语气和他的言外之意，好像是在交代自己的身后事一般，他怎么能不担忧呢！

     “我和锐，注定要交代在这儿了。”澜露出了一个苦笑。“对不起，薛公子，如果你再见到堡主，请你帮我转告一声。就说，澜有负于他的嘱托，没能好好保护你，请他原谅！”

     “我不要！”薛奇毫不客气地拒绝道：“我告诉你，澜，你和锐都不会有事的。你听到没有，你可是答应了天翌要带我回暗堡的……”说到这儿，薛奇已经忍不住红了眼眶。

     “薛公子。”薛奇还是第一次看见澜露出这么明朗的笑容。“我一直不好意思告诉你。能侍奉你，是我澜一生中最幸福的事情。”

     “不要说了……”薛奇也不禁开始哽咽起来。

     一旁的旋儿也跟着跪了下去，红着眼哀求道：“薛公子，旋儿也在此请求你，你就听澜侍卫的吧！”

     薛奇看了看面前跪在地上的旋儿，咬着唇开口说道：“旋儿，你起来吧，我不会答应你的。我们，要一起回到暗堡。相信我，我会带你们回去的。”

     说完，薛奇更是坚定了自己心中的信念。眼下，锐的伤势已经由不得他再犹豫了。一把抓过桌上的茶杯重重地将扔在了地上，茶杯的碎片紧跟着四散开来。

     “薛公子，出什么事了吗？”清脆的响声惊扰了外面看守的护卫，两人不敢耽搁，慌慌张张地冲了进来。没时间犹豫，薛奇抓起地上的一块碎片就往自己的左手腕划去。一道清晰的血痕霎时间出现在眼前，鲜血汩汩地往外冒。澜和旋儿几乎是在同一时间惊呼出了声。

     “薛公子，你……”

     薛奇无奈地苦笑。第一次是威胁凌天翌，再然后是给雪莲花喂血……自己这段时间，好像是放血放得越来越勤了。这真不是一个好兆头。自己必须得改改这个坏习惯了，不然他早晚得死在这上面。

     “薛公子，你这是在干什么啊？”见状，冲进来的两名护卫更是吓得魂飞魄散。他们这是造了什么孽哦，怎么遇上了薛奇这么难伺候的主儿。要知道，二少爷临走之前可是再三交代，要他们好生照顾薛奇。要是真出了什么闪失差池，他们就只有用项上人头赔罪了。

     “愣着干什么？还不快去给我拿药啊。”薛奇对天翻了阁白眼，还不住地在牢里龇牙咧嘴地喊疼。“天呐，可疼死我了。”

     “薛公子……”旋儿担心死了，赶紧跑了过来，用手死死地按住薛奇的伤口。

     薛奇轻轻地摇了摇头，示意他不用白费力气了，自己的伤势他自己再清楚不过了。刚才他是下了七成力气划下去的，伤口深可见骨，如果不用止血的伤药，根本就不能止住血。

     “薛公子，你千万忍着，小的这就去拿药。”万般无奈之下，负责看守的两名护卫只得派一人下墨阁，找他们二少爷拿药去了。

     薛奇暗暗吐了吐舌头，奸计得逞。




第八十章

不到一刻钟的时间，那名下去的侍卫就拿着止血的伤药慌里慌张地回来了。当然了，紧跟着他而来的，还有楚家的二公子――楚耀。

     看着楚耀一脸不善的样子，薛奇不由得尴尬地笑笑。

     “小奇，你闹够了没有！”

     薛奇抬头望房顶，不置可否。

     楚耀无奈，示意总护卫打开牢门，他跟着踏进了牢房，直接走到了薛奇身边。“你还想胡闹到什么时候？自己的身体真的就这么不重要吗？”

     说着，就抓起了薛奇的手腕，想要给他上药。薛奇下意识地想将手缩回来，他可就只剩这么一点儿筹码了，千万不能白白浪费掉。

     “啊……别，你先给锐上药再说。”

     见薛奇还有空担心别人，楚耀不禁有些气恼。抬头瞪着薛奇，他手上的用力丝毫不见放松。见薛奇还想反抗，更是不由得开口狠狠地威胁道：“先帮你上药，只要你乖乖的，我会保着那小子不死。”

     “真的？”闻言，薛奇喜上眉梢，眼里全是隐藏不住的笑意。

     “嗯。”楚耀很干脆地答道。紧接着低下头去，认真地给薛奇上药。果然，得到了楚耀的许诺之后，薛奇果真不再挣扎了，乖乖地让楚耀给自己上药。

     楚耀很细心，也很重承诺，特别是在薛奇面前。之后，他马上就吩咐护卫，让他们给锐上止血的伤药。这样，可以暂时保得人不死。

     薛奇重重地松了口气。

     “以后可别再胡闹了，真是差点儿给你吓死！”

     薛奇调皮地吐了吐舌头，这个他可不敢保证。楚耀宠溺地笑了，伸手摸了摸薛奇的头发。其实，他也知道，薛奇的性子古灵精怪，以后肯定会给自己惹下大麻烦的。但奇怪的是，他反而一点儿也不担心，反而很想就这样纵容他，任由他在自己身边胡闹。

     “混蛋，你给我离薛公子远点儿！”

     耳畔突然传来一个暴怒的声音。薛奇不由得欣喜地扑到铁门前向外看去，果然是锐。上过药之后，他明显已经恢复了精神，真是太好了。看来楚耀并没有骗他。

     不用说，锐肯定是想起了昨日楚耀把薛奇从前厅抱走时的情景。真是可恶！楚耀那混蛋。只要是长眼睛的人都看得出来他对薛公子不安好心。此时，他们又落到楚家人的手里，用脚趾头想也知道这该死的楚耀会对薛奇做什么。

     看着眼前暴怒的锐，楚耀更是得意地笑了。凌天翌还真是培养出了一批忠实的侍卫啊！死到临头了，都还在替主子谋划考虑吗？真是让人感动。不过，他楚耀看上的东西，从来就没有得不到的。薛奇，自然也不会是例外。

     慢慢走向薛奇，楚耀脸上带着不怀好意地微笑，故意将脚步放得很平。毫不意外地，马上就看到对面的二人同时变了脸色。生性易怒的锐更是火爆地吼出了声：“楚耀，你这混蛋，你听不懂人话啊！”

     “小奇。”楚耀没理会锐的怒骂，在薛奇身后开口轻声喊了一句。

     一时之间，薛奇没反应过来，跟着呆呆地回过了头。阴影覆盖下来的时候，薛奇傻了，他只感觉到嘴唇上接触到一片温软的触感。

     天呐，被吻了。薛奇犹如被雷击中一般站在原地，心里一片惊恐。他居然被楚耀吻了，天翌知道会杀了他的，这下死定了。

     周围顿时响起了一片抽气声。锐和澜是气昏了，旋儿则是惊呆了，而一旁负责看护墨阁的一众侍卫全都被吓傻了。直到现在，他们才知道，原来自家二少爷跟眼前这位薛公子，竟是这种关系啊。原来如此，那之前的一切事情都能解释得通了。

     浅尝辄止之后。楚耀随即很满足地放开了薛奇，还不忘伸手抚摸一下已经傻掉的薛奇的柔顺头发，笑得一脸开心。“小奇，我明天再来看你。”

     直到楚耀的身影都快消失不见，薛奇才忽然回过神来，随即恨恨地开口对向着已经离去的楚耀吼道：“楚耀，你这混蛋！明天不用再来了你。”

     薛奇气得满脸通红。楚耀那混蛋，竟然敢当着这么多人的面占他的便宜。真是可恶之极。记着这笔帐，总有一天他一定会报仇雪恨的。

     “薛公子……”看着薛奇这么气愤的样子，旋儿总算是放心了。虽然心里一百万个不愿意，但他还是不得不开口提醒薛奇道：“你一定要小心那个楚耀啊！”

     薛奇无语，暗自握紧了拳头。那个混蛋，真是活腻味了，胆敢随便乱吃他的豆腐，真以为他薛奇长这么大是吃素的吗？哼哼，亮爪子，他薛奇就要发威了。

     而另一边的凌天翌，等到他清醒过来，可以自由行动的时候，已经是之后五天的事情了。在那几天的时间里，凌天翌一直躺在床上被迫静养，行动多有不便，不要说跑去找薛奇了，他就连离开暗堡都做不到。看来，老怪物这次是下了死力气，非要把自己留在暗堡不可了。真是气死他了。

     所以，刚一恢复功力，凌天翌就擅自离开了暗堡，直奔碧府。一路上，他的心里老是涌出来一股很怪异的感觉，像是不安，又像是担忧，搅得他整天都心神不宁的。

     果真还是出事了。

     到了碧府的时候，凌天翌才知道薛奇他们早就在两天前离开了。碧落说着说着，声音渐渐小了起来，看向他的表情也甚是懊悔。“凌堡主，对不起，我不知道会发生这样的事。我应该把薛公子留下来的。”

     “不关你的事。”凌天翌烦躁地挥了挥手，自我安慰道：“有锐和澜跟着，奇儿不会出什么事的。或许，我们只是在路上错过了。”

     话虽这样说，但其实凌天翌自己都不相信这个说法。本来，碧落还想说什么，可一旁的凌天翌却像是突然下了什么决断似得，紧跟着站了起来。

     “凌堡主……”

     “碧落，我先走了。”凌天翌再不耽搁，起身就向外走去。一边走，他还不忘一边开口说道：“如果有奇儿的消息，千万别忘了通知我。”

     “我会的。”知道此时自己是留不住凌天翌的，碧落只好放任凌天翌就这么离开。只是希望，薛奇千万不要出什么事才好。

     可是，事情真的就像表面上这么简单吗？

     凌天翌不知道，在他离开暗堡之后，暗堡里又有一位熟客回来了。不错，那人就是楚炔。没有惊扰任何人，楚炔回来之后直接就去了月影楼找萧元天。

     “老堡主，近来可好？”

     “哦，是小炔啊！”萧元天笑得一脸和蔼。长期以来，他一直都很喜欢楚炔的，更是他一手撮合凌天翌和楚炔拜堂成亲。无奈很可惜，年轻人的事不是他们这些老人家可以管得了的。唉，但不管怎么说，对于楚炔，萧元天还是十分疼爱的。“唉……你又为什么不肯叫我师父了呢？”

     “呵呵……”楚炔落寞地笑笑，无奈地说道：“凌堡主不都不肯承认我这个娘子，我又怎么好意思沾他的福气，认您这个师父呢！”

     “小炔啊，既然你可天翌成了亲，不管你怎么想，我都会一直把你当做我的孩子。”

     “多谢老堡主厚爱的。”楚炔依旧不怒不喜地答道。

     “算了，不说这个了。”萧元天重重地叹了一口气。他现在开始后悔了，自己到底是不是做错了，白白害了自己最疼爱的两个孩子。“我有东西想要交给你。”

     “老堡主想给我什么？”楚炔假意扬了扬眉，疑惑地问道。其实，他心里也明白了个八九分。在这个敏感时分，萧元天能拿出来给他的东西，无非一样。

     萧元天神秘地笑笑，从一旁地书桌里抽出一个精致的小木盒，直接递给了楚炔。楚炔也不多问，直接接了过来。打开，只见那精巧的小木盒里只装有一颗小巧的药丸，颜色血红，圆润光滑。

     果真如此。

     楚炔见状，更是苦恼地皱起了眉。“老堡主，这是？”

     “不错，这就是我要拜托你的事。”萧元天开口继续动之以情、晓之以理。“小缺，我知道你一直都是个好孩子。既然，你可天翌成了亲，那就应该为凌家做些什么吧。”

     听到这里，楚炔更是嘲讽地笑了，开口说道：“老堡主未免也太看得起我楚炔了。这种事，你去拜托薛奇不是更好吗？凌天翌现在一颗心都栓在他身上，对他下手，成功的几率也会更高吧。”

     “你以为我老糊涂啊！”萧元天无奈。“薛奇那孩子心肠是软，但他的身体太虚弱了，不适合做这种事。要知道，这药可是利用长白山雪莲锤炼出来的，天下恐怕就只有这一颗了，我不能冒险啊！”

     楚炔轻轻蹙眉，嘴角含笑，默而不语。

     “小炔，我知道这有点儿为难你了。”萧元天嗫嚅着开口，完全放下了以往高高在上的长辈姿态。“但不管怎么样，这也是为了楚家和暗堡的联姻着想……”

     楚炔没有再听下去，直接站起了身。“老堡主，如果没别的事，我就先告辞了。”

     萧元天无奈，只得点了点头。“小炔，你再好好想想吧。”说完，将手里的木盒递了过去。楚炔犹豫了一下，最终还是接了过来。




第八十一章

江南楚府，楚炔刚一回家就被请到了密室里。

     “呦……我亲爱的小弟，你终于舍得回来了啊！”听到楚炔进来的声音之后，一旁的楚狄忍不住开口打趣道。那轻轻甩着扇子的表情，看起来甚是欠扁。

     楚炔没理他，径直跪倒在地，面对这前方那一直站在阴影里的老者，朗声说道：“师父，我回来了。”

     老者没有反应，一直垂手站立着。过了好一会儿，他才仿佛瞬间回过神来，缓缓开口说道：“起来吧。楚炔，事情办得怎么样了？”

     “回师父，老堡主他给了我一样东西。”

     “拿上来。”老者的表情有些动容。等他接过楚炔的木盒打开之后，他跟着朗声大笑起来。“哈哈，不愧是老怪物。真有他的。竟然这么快就炼成了。”

     “师父，接下来我们又该怎么办呢？”就在这个时候，一直站在老者身后的年轻人突然轻声问道。他脸上一直戴着面纱，让人根本看不清表情和容貌。之所以说他年轻，也是因为他说话的声音很轻柔。

     “你呢？”老者没有直接回答，反而开口询问了在堂下站着的楚炔。“有什么打算？”

     “我才不吃那鬼东西。”楚炔的回答干脆利落。“本来和暗堡的结亲就是因为联姻。现在，凌天翌更是一心拴在薛奇身上，我没必要白白把自己搭进去。”

     “所以呢……”老者皱眉，继续询问。

     “既然，凌天翌那么喜欢薛奇，我就给他们做个顺水人情不是很好吗？”楚炔十分妖孽的笑出了声。“而且，是薛奇的话，吊凌天翌上钩的机会会更大吧。”

     “可是，以薛奇的身体来说，那药的药性会不会太烈了一点儿？”戴面纱的年轻人思虑良久，还是很担忧地问出了自己心中的疑惑。

     “没关系，我会把这药丸掰成两半。”看来，这主意，楚炔是早就已经打定了的。“分两次喂他。这样，就不怕薛奇会承受不了那药性了。”

     老者沉默了，似乎在考虑楚炔的这番话。

     而一旁的楚狄也跟着很诡异地摇了摇头，由衷感叹道：“三弟，真没想到你是这般蛇蝎心肠的人。你就不害怕会因此害死薛奇吗？”

     “呵呵……”楚炔无所谓地笑笑。“真要是出了事，就只能怪他命不好了。”

     “真恐怖！”楚狄一把甩开了折扇，状似担忧地说道：“可是，二弟他不会任你这么胡来的。对于那薛奇，他好像也是动了真情的。”

     “所以说，要麻烦大哥帮我保密了！二哥那里，就由你来绊住他。”楚炔妖媚地笑笑。半晌之后，又再轻启朱唇。“再说了，我这样做也是在帮二哥的忙啊！要是他真得到了薛奇，他还得好好感谢我一番呢。”

     楚狄轻哼出声。感谢？他杀了你还差不多。不过，既然师父他老人家都没说什么，就证明他已经认同了楚炔的做法。事已至此，他们这些做徒弟的，就只有乖乖执行的份了。

     “师父，你的意思呢？”

     老者平静地点了点头，看着楚炔淡然地说道：“就这么定了吧。”

     “是。”

     楚炔发自内心地笑出了声，转身离开了密室。在他走后，一直安然坐在椅子上的楚狄轻轻摇了摇头，苦恼地叹道：“唉……麻烦了。”

     离开密室之后，楚炔没有耽搁，直接去了墨阁。

     “三少爷……”看到突然出现的自家三公子，负责看守薛奇的护卫们不禁吓了一跳。要说二少爷会来，他们倒是习惯了，但就连经常不在府上的三少爷也跑这儿来凑热闹，这到底又是怎么了？心里虽然疑惑万分，但他们却不敢多嘴，只能乖乖地将三公子迎了进来。

     薛奇疑惑地看着楚炔，心里跟着冒出了一股寒意。阴魂不散的家伙又来了，正所谓来者不善、善者不来？想来，楚炔也不会是来慰问他的。

     “薛公子，住的还习惯吗？”楚炔爽朗地笑笑。如果不是因为周围那阴暗诡异的环境，薛奇肯定就被眼前这人明亮的笑容给迷惑住了。

     不得不承认，面对楚炔的时候，薛奇难免会感到有些心虚。暗自调整好自己心态，薛奇佯装镇定地答道：“多谢三公子关系，薛奇一切还好。”

     “那就好，我也好放心了。”

     “呵呵……”薛奇一阵傻笑。心里却在暗暗腹诽。这有什么好放心的？不要说他不相信，恐怕在这里的人当中没有一个会相信楚炔会那么好心。

     “薛公子，咱们名人不说暗话。我这次来，想给你一样东西。”

     “什么？”薛奇心里跟着涌出一阵不好的预感。

     “喏……”楚炔从怀里拿出那个木盒，将里面的药丸一分而二，直接递了一半给薛奇，爽朗地笑道：“薛公子，能请你吃下去吗？”

     看着楚炔那不怀好意的笑容，薛奇不由得往后退去。太恐怖。那不知道是什么东西的玩意儿，他才不要吃呢。谁知道吃了会有什么后果。

     “薛公子，你不愿意吗？”见薛奇的表现，楚炔危险地眯了眯眼睛，状似苦恼地说道：“那怎么办呢？必须要喂你吃下去的。”

     “你闭嘴！”就在这时候，另一边墙上的锐很不客气地吼道：“赶紧给我滚。什么东西啊！居然想喂薛公子吃那么恶心的东西。”

     楚炔偏着头，笑得十分妖孽。一个眼色之后，跟他一起上来的一位护卫随即走上前去，一挥手，对着锐就是一鞭子。锐死死地咬着牙，硬是没有哼出声。但那重重的抽打声却在阴暗的牢笼里阵阵回答，听得薛奇头皮发麻。

     “够了，够了。”薛奇一下子扑到铁门前，大声说道：“楚炔，快让他住手，我吃。”

     楚炔不语，将手中的药丸递了过来。

     “薛公子，不要！”澜惊慌失措的声音随即在薛奇耳边响起。他们是死不足惜，但如果薛奇出了什么事，他们就是死也难以瞑目的。

     薛奇看着楚炔，平静地问道：“是不是我吃了这东西，你就不会再为难他们？”

     “嗯。”楚炔很爽快地点了点头。

     “希望你说话算话。”说完，薛奇接过了楚炔手中的药丸，仰头就吞了下去。入口，竟然是一股很清凉的味道，甜甜的，还带着香味。真不知道是什么东西。

     “我会遵守承诺的。”

     楚炔带着人走了，薛奇呆呆地站在原地。似乎也没什么事啊。真不知道楚炔那小子在想什么，给他吃这莫名奇妙的东西又是做什么？

     “薛公子，你没事吧？”旋儿赶紧扑了上来，小心翼翼地问道。等他看到薛奇脸色如常地点了点头，才稍微放下点心来。

     而在对面的锐和澜，却是满心担忧。这楚家人也不知道在搞什么鬼？先不说楚家人把他们关在这里的用意，就说楚耀那小子对薛公子也是不安好心。薛公子要是再留在这里，难保不会出什么问题。

     一定要把消息传出去给堡主知道，不然，事情就只会越来越棘手了。




第八十二章

凌天翌快要发狂了，查了这么多天，薛奇依然是杳无音讯。

     其实，真正知道薛奇身份的人并不多，再加上还有锐和澜的保护，究竟是谁有这么大的本事带走薛奇呢？盘算一下心里的对手、江湖翘楚们，凌天翌心里有些头绪，但似乎又不能十分肯定。

     这晚，凌天翌叫齐了遥希和残锋，照例在书房商议对策。

     “事情查得怎么样了？”

     遥希、残锋互相看了一眼，接着摇了摇头。凌天翌一脸愠怒，跟着一拳重重擂在了桌上。真是该死！他还从没遇到过这么挫败的时刻，查了这么多天，竟然一点儿头绪都没有。难道，薛奇又这样凭空消失了吗？

     就在这时候，窗外忽然传来一声异样的响动。紧接着，一个插着纸条的飞镖破窗而入，目标直指凌天翌。凌天翌侧身一避，抬手间那飞镖已被他牢牢地捏在了手中。

     “谁？”遥希和残锋俱是一惊。

     知道自己已经暴露，那人再不耽搁，飞身就走。凌天翌只来得及看清那窗外一闪而过的人影。遥希和残锋第一时间就冲了出去，以他们二人的身手，竟没有看见那人离去的方向。

     真是太大意了。遥希暗自懊恼。也不知道那人到底在窗外隐匿了多久，他们居然一点儿也感觉不到。真是失策。更何况，暗堡虽然不是什么龙潭虎穴，但也不是让人能随便硬闯的地方。刚才那人竟孤身一人深入暗堡内部，而且没有惊动一名侍卫，可见功夫之高，令人钦佩。

     回到书房，遥希和残锋惊讶的发现，他们的堡主脸色变了。

     “堡主，这是怎么回事儿？”

     凌天翌没有说话，偏着头若有所思。遥希走上前去，轻轻接过了他手中的纸条。没有落款，上面只有笔法潦草的几个大字――薛奇在墨阁。

     之后，遥希和残锋都沉默了。没想到，刚才的那个神秘人竟送来了这么一个诡异的消息。不过，更重要的是，这个消息可靠吗？

     “遥希，快去查查这个墨阁。”思虑半晌，凌天翌果断的下达了命令。薛奇还被困在那鬼地方，也不知道这背后的主事人究竟是什么目的。所以，他必须要赶快救出薛奇。“三天之内，我要知道结果。”

     “可是，堡主，这消息……”

     “照我吩咐的去做。”凌天翌挥手打断了遥希的问话。他当然知道遥希在顾虑什么。但是，这消息绝不可能会出错，因为那人的亲自前来，以向凌天翌证实了一件事。

     三天之后，遥希再次出现在书房时，脸上的表情更是颇为凝重。不查还不知道，一查他们才发现这个墨阁背后隐藏的实力竟是这么强悍。虽然很早就被江湖中人命名为“人间炼狱”。但墨阁真正的主人，以及它坐落的地址，这些最最详细的情报他们全都是一无所知。

     凌天翌静静地听着遥希的报告，脸上渐渐浮现出了笑意。

     果真没错。就连暗堡的情报网都不能查清楚墨阁的背后主人，这本身就已经足够诡异了。但好在，凌天翌这时候心里已经有数。下一步，就静候最佳的时机了。

     “堡主，这……”

     “遥希，先不要慌！”凌天翌静静地坐在了书桌后面，一副胸有成竹的镇定派头。“这一次，我就偏要破破那墨阁只进不出的神话！”

     凌天翌话都说到这个份上，遥希也不能再说什么，唯有乖乖闭嘴了。

     静默了半晌，凌天翌突然低头，自己给自己倒了杯茶，接着平静地开口了。“既然已经到了，就赶快出来吧。遥希是自己人。”

     遥希吓了一大跳，四处看去，周围依旧是一片静谧。没人啊！要不是十分熟悉凌天翌的功夫和为人，遥希就要怀疑凌天翌是不是神经失常了。但是，他心里也明白，发生这种事的可能性有多低，也十分清楚自己的功夫和眼前那人之间的差距，遥希乖乖闭嘴了。

     许久，整个房间还是没有动静。那人似乎还是有些顾虑，一直隐藏在暗处不肯出来。遥希不由得有些气结，好歹自己也算是暗堡的二把手，怎么就这么不招人待见呢。

     见这情景，凌天翌顿时就怒了。毫不客气地伸手摔碎了茶杯，他不禁一脸愠色地开口说道：“出来！不要逼我发火，我现在可没时间跟你玩捉迷藏。”

     那人闪避不过，只好从房顶的横梁上跃了下来。一个灵巧地翻身之后，就稳稳地落在了遥希的身边。遥希的脸色都变青了。这混蛋，当自己是梁上君子啊，居然呆在那鬼地方，而且还是在自己的头顶上方。

     借着昏暗的灯光，遥希开始仔细打量起眼前的黑衣人来，菱角分明的脸上并没有什么表情，剑眉星目，俨然一派英雄气概，更重要的是，这人不就是楚耀那冷面的贴身侍卫吗？遥希暗自皱眉。凌天翌成亲当日，这人也是陪着楚耀一起前来暗堡贺喜的几名护卫之一。虽然那群人中不乏高手，但明决这一身凌厉的气势还是让他从众人当中脱颖而出，成功吸引了遥希的注意。遥希也曾暗中派人打听他的身份背景，但没想到查来查去仍旧是一无所获。看来，这人也不是个一般角色。

     那人站在堂下，脸色平静地看着凌天翌，似乎是在沉思什么事情。过了好一会儿，他才不卑不亢地吐出了一句差点儿让遥希当场昏死的称呼。

     “小师叔！”

     凌天翌挑眉，眉眼都是淡淡地笑意。但遥希却几乎在同一时间就感受到了他的愤怒，毫不掩饰地，凌天翌的整张脸都快被愤怒扭曲了。

     “小师叔，你放心，薛公子他没事。”

     “楚耀那小子到底在搞什么鬼？”凌天翌冷冷地开口，周围的空气陡然下降了好几度。“明决，别说我没提醒你。要是楚耀那小子胆敢伤害薛奇，那他就别妄想今后还能活下去。”

     “小师叔，其实这不关二少爷的事。”沉默了半晌，明决才低着头小声说道：“前段时间，楚府突然来了一个神秘人，这人一直待在楚府的密室里，从未公开露过面。而至于他的身份、长相、武功、背景，就连我也无从得知。但有一点儿，楚家的三位少爷无疑都很是尊敬这人。”

     “哦，还有这事？”凌天翌低着头，不知道在想些什么。

     “这人行踪诡异，而且做事神秘莫测，我猜不出他抓薛公子是为了什么目的。但是有一点儿可以肯定，那就是此人来头不小。”

     “怎么看出来的？”凌天翌冷笑。

     明决沉吟了半晌，最后才坚定地点了点头。“前几天，我有幸见到了一直跟着那神秘人的青年。那青年虽戴着面纱，让人看不清他的容貌。但那一身的煞气，不是随意可以掩盖的，我敢肯定是个高手。”

     “高手吗？”凌天翌不由得冷笑出声。他已经有多长时间没遇到过所谓的高手了？真是有趣。自从打败陆轻离，毁了明镜山庄之后，他就从没遇见这么令人咬牙切齿的对手了。

     很好，很好。凌天翌跟着危险地眯了眯眼睛，表情狠戾。这次，我就来会会这个所谓的楚家庄。




第八十三章

自从吃了那莫名其妙的药丸之后，薛奇呆的那层楼好生安静了一段时间。看来，楚耀和楚炔那两兄弟应该都被某些头痛的事情给绊住了，暂时没时间来“探望”薛奇。薛奇也跟着重重地松了口气。这两祸害，不来还好一点，来不是调戏他，就是逼他吃一些莫名其妙的药丸。真不愧是一个妈生的，大脑的构造都差不多，同样的可恶至极。

     可惜，天不从人愿。薛奇的如意算盘还没打多久，一阵突如其来的脚步声就打断了他的思路，还来不及哀叹自己最近的时运不济，楚炔就这样捧着一个木盒走了进来。

     薛奇不禁后退了两步。他认出来了，那个木盒里装着的就是上次强迫他吃下去的药丸。如果他没记错的话，那药丸应该还有一半，既然如此，那楚炔此行的目的就很明确了。

     “快开门！”

     楚炔没工夫理会薛奇满脸疑惑的表情，自顾自地吼着看守薛奇的两名护卫。那两人也被自家三少爷阴狠的眼神喝住了，呆呆地站在原地，不敢擅自妄自，只能委屈地回答道：“三少爷，钥匙不在小的们身上。”

     楚炔闻言，更是危险地眯起了眼睛。那两名护卫顿时就跪了下去，战战兢兢地说道：“三少爷饶命！钥匙就在秦总管身上！”

     “那还不快去把秦仑叫来。”楚炔这才想起来了。为了避免有人劫人，墨阁每层的护卫们都不负责监牢的钥匙，而所有的钥匙都放在总护卫秦仑的身上。只是，这一时半会儿的，又到哪里去找秦仑呢！

     真是该死的！楚炔不由得低声咒骂了一句。事到如今，他都快急得满头大汗了。今天一大早，他就接到消息，凌天翌早在前两天就布置妥当，可能在这两天就会展开行动营救薛奇。要是再不赶快办完这些事情，难保以后会再出变故、节外生枝。

     但好在，秦仑今天还算安分地呆在了墨阁，没有到处乱跑。不一会儿，他就闲散地来到了楚炔的身边，淡然地说道：“三少爷，你找我有什么事吗？”

     “开门！”

     秦仑皱了皱眉，站在原地没有动。

     “怎么？听不懂我的话吗？”楚炔一下子动了肝火，咬牙说道：“我叫你开门！”

     “三少爷，你这不是为难我吗？”秦仑耸了耸肩，笑得很是诡异。“二少爷临走前有吩咐属下，不可随意打开薛公子的牢门，以防有人对他不利。”

     “呵呵……秦仑，我以前怎么没看出来，想不到你这奴才还挺听话的嘛！”楚炔冷笑出声，接着话锋一转。“不过，我倒要看看了。在这楚家，我楚三公子是否还能说得上话！”

     “三公子，这……”秦仑还想说什么，但看到楚炔阴狠的眼神，他一下子就止住了声。在他的印象当中，似乎还从未见过三公子这般紧张的模样。看来，大祸将至啊！刚才楚炔的那一番话，明摆着是在嘲讽他只知道有楚二公子，不知道还有一个楚家。似乎，楚炔现在做的这件事，正是关系着楚家生死存亡的重要决断。秦仑一下子就感觉到了肩上无形的压力。

     “开门吧！”

     秦仑还来不及细细思考，就这么被楚炔凌厉的气场逼得改变了初衷。轻轻地叹了口气，他不由得在心里默念道：二少爷，对不起了。

     接着，秦仑面色平静地从袖口摸出了一串钥匙，径直走到薛奇的牢门边。随着“哗啦”的一声轻响，那玄铁制造的大锁就这么解开了。

     看着一脸不善的楚炔走进了牢门，锐和澜都紧张得连大气也不敢出，直愣愣得看着那人下一步的动作。而旋儿更是在第一时间就跑到了薛奇的身边，虽然明知道这么做也无济于事，但他还是妄想能够保护薛奇。

     “薛公子，我也就不跟你废话了。”

     楚炔说这句话时，脸上完全看不到什么表情，薛奇也就根本猜不透他到底在想些什么。但是凭着脑子里本能的那点危机意识，他也知道应该离眼前这疯子远一点儿。

     楚炔不再言语，直接打开了手中的木盒，递给了薛奇。他相信，薛奇能明白他的意思。薛奇疑惑地看去，果然，盒子里还剩他上次没吃下去的半颗药丸。是要我吃掉吗？薛奇不由得皱紧了秀气的眉毛。

     说实话，他其实根本就不想吃这来历不明的东西。而且直到到现在，他都还不知道这东西到底有什么药效呢。楚炔当然不会那么好心给他解释清楚。但最重要的是，这楚炔究竟有什么目的呢？为什么要三番四次逼自己吃这看似没没什么药效的鬼东西？难道，这东西是什么含有剧毒的慢性毒药，楚炔想要借此来毒害自己？薛奇不由得打了一个冷颤。看这楚炔，好歹也生了一副美人胚子，应该不会那么蛇蝎心肠吧。

     楚炔显然没功夫在意薛奇百转千回的花花心思，看薛奇还呆呆地站在原地没有动，他不禁快步走上前来，三下五除二就制住了薛奇。

     “薛公子，薛公子……”旋儿还想扑上来帮忙，但很快就被一旁看守的护卫给拉住了。锐和澜也急得满头大汗，身上的绑着的铁链子被他们的动作拉的“哗哗”作响。

     “唔唔……你，你做什么？”被楚炔死死地压在身下，薛奇连移动身子的空间都没有。情急之下，薛奇奋力挣扎起来，但他万万没有想到，那个看似弱不经风的楚炔竟然也是个练家子。所以，任他苦苦地挣扎了半天，也没有成功逃离楚炔的牵制。

     楚炔没有说话，脸上的表情冷酷至极。捏着薛奇的下巴，手上稍微一个用力，那剩下的半颗药丸就这么滚入了薛奇的喉咙。同样清新的味道，但薛奇却意外地感到了一阵恶心。惊恐地瞪大了眼睛，薛奇不由得在心里哀叹道：完了，完了，这次真的死定了。

     见目的达到了，楚炔跟着站起身，手上也跟着放开薛奇。身上的压力消失之后，薛奇随即就翻身坐了起来，靠在床边使劲地咳嗽，貌似想把刚刚才吞下去的药丸给吐出来一般。但那药丸入口即化，现在恐怕早就进了薛奇的胃里，除了破腹，薛奇实在想不出还有什么别的办法能再把药丸给弄出来。

     “咳咳……咳咳……”抬眼狠狠地瞪着楚炔，薛奇恨不得用眼神把眼前这混蛋碎尸万段、挫骨扬灰。他还从来没有感到这么愤怒过。

     楚炔就这么定定地看着薛奇，什么话也没有说。整个牢笼里一片诡异的寂静。直到门口响起另一阵慌乱的脚步声。没想到，来人竟是楚家的当家家主――楚狄。

     “三弟，你疯了吗？”更令人吃惊的是，楚狄刚一进门就向着楚炔兴师问罪。这时候，楚狄的脸上再也不见往日的平静淡然，他的语气不善，眉间也是一片隐忍的怒气。“这才过了两天，你是想害死薛奇吗？”

     “我们已经没时间再等了。”楚炔没有在意楚狄的怒气，好似楚狄不是在跟他发火一般。“话说回来，大哥不是更应该反省一下吗？身为楚家的当家家主，你看看你现在手上的楚家庄，不过几天的时间，就被凌天翌的暗堡搞的经营困难，相对于做事雷厉风行的凌天翌，你还真是输的一塌糊涂。”

     薛奇疑惑地看着眼前的兄弟两，实在不明白这到底是在唱哪出戏。

     “三弟，你不是很明白吗？现在我还是楚家的家主，该怎么领导楚家是我的事。你要是对我的做法有所不满，大可以禀明师父，对我取而代之。”话锋一转，楚狄的表情跟着有冷了几分。“但现在，我还是楚家的主事人，所以，我决不允许你在我的眼皮子底下胡作非为。”

     “可惜，你还是晚了一步！”楚炔淡淡地看了楚狄一眼，面色平静。“大哥，你做事实在是缺少魄力。所以，由你领导的楚家庄，注定赢不了凌天翌的暗堡。”

     说完这句话，楚炔面无表情地离开了牢房，楚狄也跟着一脸怒气地离开了。短短的几分钟里，整个牢里又恢复了以往的平静。

     薛奇低着头，陷入了沉思。

     楚狄和楚炔刚才的那番话实在是有够莫名其妙的，但薛奇还是从中得到了很重要的一点儿信息，那就是凌天翌已经开始行动了。但至于，楚炔逼迫他吃下那奇怪的药丸，是不是为了胁迫凌天翌，薛奇就不得而知了。

     唉，事情真的是越来越麻烦了。




第八十四章

薛奇还在胡思乱想，牢门外突然又传来了几声异样的响动。还来不及让薛奇细细思考这到底又是怎么回事儿，一个轻巧的身影紧跟着探了进来。

     “真是吓死我了！刚才差点儿就被他们发现了！”那一身夜行衣，还戴着神秘面纱的年轻人拍着自己的胸口，嘀嘀咕咕地靠近了薛奇的牢房，眼睛里还闪着狡黠的光。

     “你是谁？”薛奇不由得疑惑地问出了声。虽然心里疑问重重，但不知道为什么，一看到那双狡黠的眼睛，薛奇就感到一阵奇异的信任感。

     “真是让我伤心啊！”那人佯装委屈地叹了口气，接着揭下了脸上的面纱。“还不到半个月的时间，薛公子就把我这个故人给忘了。”

     看到来人的真面目之后，薛奇不由得惊呆了。竟然会是苏慕惜。薛奇万万料想不到，苏慕惜竟然会出现在墨阁里，而且看他的装扮，应该是来救自己的。

     来到墨阁之后，薛奇总算看到一个让自己能完全卸下防御的故人了。所以，看到苏慕惜出现的时候，薛奇好一阵才平复了自己内心的欣喜。

     “你怎么会在这里？”

     “我？我来救你的啊。”苏慕惜闻言，笑得花枝招展的。要是换成以往，薛奇肯定会很不屑地调侃他两句，但经过了这么多天的神经高度紧崩之后，薛奇此时却异样地感到舒心。果然，美人就是美人，纵使是在阴暗的牢房里，依然不减当年天下第一美人的风姿，美的让人惊叹！

     环视了一下周围的环境，苏慕惜不由得感叹出声：“啧啧……看薛公子的待遇，还真不像是受制于人的样子。这牢房都作可以当客房招待贵客了。居然还有书。”

     这苏慕惜的脑筋也不知道是怎么长的，都时候了，还不忘调侃他两句。气得薛奇顿时就对天翻了白眼，懒懒地说道：“确实，跟当日我被关在明镜山庄时的处境相比，这里确实是好太多了。”

     苏慕惜不屑地撇了撇嘴，满脸不屑。

     “对了，你怎么知道我被关在这里的？”薛奇被关在这里，早就跟外界绝缘了。既然现在来了一个让他信得过的熟人，他当然要抓住机会问问外面的情况了。

     苏慕惜一下子就笑出了声：“薛公子，你还不知道。为了找你，凌天翌差点把整个江南给翻过来了。要是他看到你现在的环境，还不知道会是什么表情呢？”

     薛奇睁大了眼睛，不明所以地看着他。但他那眨巴眨巴的眼睛，却在认真地表达一件事情，催促苏慕惜不要再废话了，赶紧说下去。

     “早在几天前开始，江南四大家族之一的碧家就开始在江南大肆活动，囤积货品、断绝货源、狠狠打击了楚家的生意，这样就断绝了楚家的经营空间。而且，碧家的家主碧落还适时地放出了风声，已经和暗堡正式结成同盟。”

     这又是什么意思？薛奇依旧不明所以。

     苏慕惜无奈地叹了口气，跟着解释道：“你还不明白吗？这一系列的活动，凌天翌看似并没有出面，完全是放手让碧家牵头去做。但他放出和碧家结盟的风声，已经是在正式告诫整个江湖中人，暗堡已经开始动手铲除楚家了。”

     薛奇好像有些明白了。难怪刚才楚炔会用那么一副不阴不阳的语气来讽刺楚狄，而楚狄也只是暗自生气，并没有开口反驳。看来，凌天翌这次对付楚家是下了死手的。

     唉……也不知道凌天翌现在怎么样了？薛奇低头陷入了沉思。他到底要等到什么时候才能回去暗堡啊？他好想见凌天翌的。但转念一想，薛奇就不由得冷汗直冒。这里可是墨阁啊！可不是一般的牢房，墨阁可是被江湖中人封为人间炼狱的诡异之地，这里不是越往上机关的难度越高吗？那苏慕惜又是怎么上来的？越想越是心惊，薛奇此时已经完全平静了下来。苏慕惜的武功造诣不是很高，但他为什么能轻易地攻破这座被江湖中人传得神乎其技的人间炼狱呢？反反复复地打量了一下毫发无伤的苏慕惜，薛奇不由得紧张地皱起了眉。

     “怎么了？”

     将自己内心的担忧全部告诉了苏慕惜，苏慕惜的脸色也严肃起来。“确实很蹊跷，我一路上来根本就没看到什么机关、迷阵之类的东西。就好象……就好像有人故意放我进来的一般。”

     薛奇闻言更是急了。“既然这样，那你还不赶快走啊！”

     “没事的，轻离就在楼外接应我。”苏慕惜无所谓地笑笑：“而且，那人既然这么轻易地就放我进来了，肯定是做好也十足的准备。就算我马上离开也未必能全身而退。”

     “那你准备怎么办呢？”

     “救了你一块出去呗！”苏慕惜回答得一副理所当然的样子，惊得薛奇傻愣了片刻。“我没有在负责看护你的两名护卫身上发现钥匙，看来，钥匙应该是在墨阁的总护卫秦仑身上。你在这儿等着我，我一会儿就回来救你。”

     “这锁……”

     薛奇的话还没说完，就被苏慕惜一个白眼打断了。无奈地叹了口气，苏慕惜看向薛奇的眼神就跟看白痴没两样。他现在总算知道了，就以薛奇这身手、这眼力，不被人抓起来利用才怪！

     “薛公子，你可睁大眼睛看清楚了。”苏慕惜指了指锁着牢门的那把大锁，一副恨铁不成钢的语气说道：“这把锁可是玄铁打造的，无坚不摧，没钥匙根本就开不了的。”

     薛奇尴尬地笑了两声。这也不能怪他嘛！他又不是江湖中人，不懂这些也是正常的。要是他也像江湖中那些绝顶高手一样能飞檐走壁，就不会被楚家人给抓来关在这里了。

     “那我先走了，一会儿再来救你。”

     说完，苏慕惜也不等薛奇回话，一个轻巧地转身就离开了牢门。薛奇看着他离去的背影，不由得担心起来。要是苏慕惜出了什么事的话，他可不会安心，毕竟那人是为了救自己而被连累进来的。但是，担心也没办法帮忙。薛奇唯有暗自祈祷，希望老天能保佑了。




第八十五章

在墨阁外面，陆轻离等了许久，也不见有人回来。他不由得一阵担忧。怎么会去了这么久都还没回来？看来，自己刚才做了一个十分错误的决定。真不该放任他一个人进去墨阁救人的。

     抬头看了看眼前那高耸的塔楼，陆轻离暗暗下了一个决定。这时候情况紧急，他也顾不得许多了。再在这里待下去，他会疯掉的！还是进去把苏慕惜找回来吧。

     刚准备进塔，一个熟悉的人影出现在墨阁门口。陆轻离的身体轻轻颤抖了一下，虽然那一身淡然的年轻人脸上还戴着神秘的面纱，但陆轻离还是在他的周身探到了一股熟悉的内力。

     “陆庄主，好久不见。”那神秘人揭下了脸上的面纱，露出了自己本来的面貌。竟然是明镜山庄的玄羽七护卫之首――水清。

     “水清，我已经不是庄主了。”

     “那我换个称呼好了。”按着腰间的佩剑，水清抬眼认真地看着陆轻离，表情冷漠地说道：“大师兄，请你回来。师父需要的你帮助。”

     “什么？”陆轻离闻言下意识地惊呼出声。“师父他在哪里？”

     “大师兄……”就在这时候，一个意想不到的声音悄然在耳畔响起。陆轻离循声望去，只见楚炔和楚狄两兄弟并肩走了出来。看到陆轻离，楚炔显得很是高兴。“我们现在正要去见师父呢。你要跟我们一起去吗？”

     不得不承认，陆轻离动摇了。师父他老人家退隐江湖多年，他们这些个做徒弟的，自然很奇怪究竟是因为什么才让师父重出江湖的。但，一想到还被困在墨阁里横冲直撞的苏慕惜，陆轻离就不由得有些担心起来。

     “在担心苏公子？”还是水清了解陆轻离，一言就道出了问题的所在。“不用担心，我刚才通知了墨阁的护卫们，让他们沿途一路放行。总归也是大嫂，我们这些做师弟的，肯定是不会伤害他的。”

     “啊！”一旁的楚炔状似不经意地叫了起来。“刚才我们下来的时候，听说秦仑抓住了一个鬼鬼祟祟的人。为了以防万一，就把那人押进牢房里了。”

     陆轻离闻言，顿时就皱紧了眉头。

     “不过，还请大师兄放心！”楚炔笑着走了上来，淡然地拍了拍陆轻离的肩膀，一脸严肃地说道：“等这一系列的事情结束之后，我一定会还你一个完好无损的人。”

     陆轻离紧皱的眉头这才松开了。不再言语，他淡然地转过了身，示意楚炔赶紧带路。顿时，他那一身放荡不羁的煞气显露无疑。

     “没想到这里这么热闹啊！”

     突如其来的响声，照应了另一位不请自来的客人。楚狄跟着看过去，不禁吓出了一身冷汗。怎么会？楚耀怎么会在这时候出现？糟了。

     “二弟，你这是……”

     不理会楚狄的问话，楚耀静静地看着陆轻离。这个武功盖世、性格傲然的大师兄，这次突然出现在他们墨阁附近，如果硬要说没什么事那可就是奇怪了。

     “楚耀师弟，好久不见了！”

     “是啊，真的是好久不见。”楚耀抬头看了陆轻离一眼，坦然地说道：“大师兄这两年失踪得还真是彻底啊！两年的时间里，任凭我们楚家庄费尽了功夫都不肯露面的大师兄。这次，怎么就突然来了墨阁呢？”

     楚狄的心里“咯噔”一声。心，一下子就提到了嗓子眼上。糟了，没想到楚耀和大师兄刚一见面就是这么剑拔弩张的气氛，这可怎么办是好？

     “如果说，我这次是为了薛奇而来的呢！”陆轻离抬眼看了看楚耀，挑衅地说道：“难道，楚耀师弟还想借机杀了我，以儆效尤吗？”

     “我怎么敢呢！”楚耀跟着笑了笑，状似不经意地说道：“不过，我刚才听说，秦仑今夜看守时抓到了一个硬闯墨阁的刺客。呵呵……现在，有本事、功夫、胆量硬闯墨阁的人可不多了，小弟我还真想去见识一下这位贵客呢！”

     楚耀淡然的一番话，在字里行间中就明确的暗示出，苏慕惜现在已经落在了他的手里！现在，只要是陆轻敢妄动薛奇，那他楚耀肯定会用苏慕惜来泄愤。

     陆轻离不再答话，但他俨然已经进入了一级戒备的状态。腰间的剑已经就要出鞘，整个周身都开始散发出一股奔腾的怒气。

     明决也在第一时间走到了楚耀的身前，拔剑出鞘，将楚耀牢牢地护在了身后。其实，认真算起来，这不是明决跟陆轻离的第一次交手。上次为了救薛奇，明决就有幸见识了陆轻离身手，此人的武功造诣之高，绝对能排进江湖的前五。不要说楚耀这个丝毫不会武功的人，就是他自己对战陆轻离，也是没有任何胜算的。但是，若要让他眼睁睁地看着陆轻离伤害他们家二少爷，他也是绝对做不到的。

     “大师兄不必那么紧张，师弟我其实也并不想为难嫂子。”这时候，楚耀居然还能坦然地跟陆轻离谈条件，真的让人不得不佩服他超凡的胆量。“不过，我也想保护自己钟爱的人。大师兄既然和我抱有同样的想法，我们何不就借此做个交易呢？”

     “呵呵……二哥真不愧是我们楚家的人，这时候都还敢跟大师兄谈条件。”一边的楚炔忍不住笑出了声，玩笑般地打趣道：“可是，二哥，与虎谋皮，你就不怕被反咬一口吗？”

     楚耀静静地看着陆轻离，并不回应楚炔的话。他很明白，自己这个三弟看似温润如水，实际上疯疯癫癫的，脑根本就不正常。跟他谋划较真，到时候肯定输的你连北都找不着。

     陆轻离沉吟半晌，最终还是点了点头。

     他刚才已经想过了，眼下他实在不适宜跟楚耀闹僵。先不说师父那儿，他失踪了两年，直到现在都还给他老人家一个交代。师父这次突然重现江湖，并且一来就挑上了暗堡这根棘手的枝桠，这本身就足够让人头疼的了。再加上他和暗堡、以及凌天翌之间确实还有一段恩怨。所以，在这敏感时分，确实不宜再节外生枝。

     “既然如此，那我们就去见师父吧。”

     水清在一旁静静地挽上了面纱，转身率先就往楚家庄的方向走去。众人紧跟而去。明决也跟在楚耀的身后，一脸凝重。

     楚家庄。密室。

     “师父，我们回来了。”水清轻轻禀明了一声之后，就自觉地退到了一边。楚家的三兄弟也不言语，跟着直接坐到了一边的藤椅上，静候老者的吩咐。

     明决本来就一直跟着楚耀，这时候的他，自然进到了密室当中。看到眼下这紧密的氛围，他不由得规规矩矩地站在了楚耀的身后。他实在是没有想到，楚耀竟然这么信任自己，居然破例让自己参加楚家的内部秘密会议。真是让他有些受宠若惊。

     那站在阴影中的老者一直没有回身，过了很久之后，他才淡淡地叹了一口气，背着手朗声说道：“轻离，你终于回来了？”

     陆轻离闻言，一下子就跪倒在地，接着恭恭敬敬地行了一个大礼。“徒儿陆轻离，参见师父！”

     “人到齐了吗？那就准备行动吧！”那站在阴影当中的老者这才慢慢转回了身，一头苍白的银发无风自扬，他的脸上全都是和蔼的笑容。“凌天翌的动作，比我们想象的要快很多啊！居然这么快就查到我们了。”




第八十六章

密室里一片诡异的安静。

     这时候，坐在一旁的楚炔淡淡一笑，满脸狡黠地说道：“师父，我已经完成任务了！”

     “这到底是怎么回事儿？”老者闻言，不禁大吃一惊，他跟着站了起来。“楚炔，你确定你是认真的吗？这才过了两天而已啊。”

     “大哥可以作证，我刚刚才从墨阁回来。”楚炔点了点头，表情很是认真。“薛奇的状态很好，至少在我们离开的时候，他还没有什么不良反应。”

     老者沉默了。

     但一旁的楚耀这时候坐不住了，他转过头来，紧紧地看着楚炔。“三弟，你说你刚才去见了小奇。什么意思？你找小奇到底是为了什么？”

     楚炔无辜地耸了耸肩，一脸的坦然。“二哥，你先别生气！我刚才不是说了吗？薛奇那小子很好，暂时是肯定死不了的。”

     楚耀重重地哼了一声，毫不客气地说道：“最好是这样。不然，就别怪我这个做哥哥的对你不客气了！”

     “别吵了！”这时候，还是那老者率先冷静过来。他一发话，楚耀和楚炔自然都不敢再争辩了，乖乖地坐在椅子上等候他的吩咐。“水清，启程吧。我们赶紧回墨阁去看看。”

     听了那老者的话，水清不敢耽搁，率先带头出了密室。接着，一行人紧跟鱼贯而出，重新前往墨阁。因为刚才听楚炔所说的一番话，楚耀很是担心薛奇会出什么事，所以一路上都显得心不在焉的。

     明决小心翼翼地跟在楚耀身后，尽量保持低调。但是，薛奇现在的状况，也实在是令人担心。明决自然没有忘记凌天翌的恐吓，要是薛奇出了什么事，到时候可就麻烦了。不敢再耽搁，明决在离开楚家庄的时候，趁着众人都没有注意自己的时候，偷偷发了一个信号出去。接下来的，就要看凌天翌怎么处理了。

     明决实在没有想到，以往心思缜密的凌天翌这次竟然会那么沉不住气。他的信号才发出去没多久，凌天翌就带着暗堡的高手杀到了。

     漆黑狭长的小道上，暗堡的高手们早就暗自埋伏在了道路两旁，就等着将他们自投罗网的那一刻，好将他们团团围住、一举剿灭干净。而此时，急忙敢去墨阁的他们，自然就落入了暗堡的包围网中。

     老者静静地坐在马车中，并不惊慌。凌天翌的手段，他今天才算是真正见识了。不过，年轻人太过狂傲，早晚得吃大亏的。暗自吩咐下去，老者俨然一副成竹在胸的模样。

     “凌堡主，真是久违了。”水清波澜不惊的声音响起之时，他也在众人诧异不解的眼光下，静静揭下了脸上的面纱。“多年前的总账，今天就一并算清了吧。”

     凌天翌没有答话，脸上却浮现出了鄙夷的笑容。水清吗？以他的能力想要取自己的性命似乎还嫩了一点儿。淡然的目光扫过在场的众人。果不其然，既然水清在这里，那……

     “陆庄主，还想再跟我比一场吗？”凌天翌挑衅的话语刚落，腰间的离魂剑就已出鞘。现在，他可是一身的怒火，正愁找不到人来泄愤呢！

     “不！”陆轻离果断的拒绝。“我还有更重要的事情要办！”

     凌天翌大惊，刚想出声提醒自己手下的人小心。陆轻离已经快速地出手了，只见刀光一闪，剑锋划过之处就倒下了一排的暗堡侍卫。趁着这打开空档的一刹那，陆轻离扬鞭轻喝道：“护送师父去墨阁！”

     话音刚落，载着老者的马车就这样堂而皇之地离开了暗堡的包围网。楚耀面无表情，淡然地看了凌天翌一眼，率先转身跟着老者的马车离开。明决自然是不敢擅自妄动，乖乖地追了上去。

     “这么热闹的盛况，怎么能少得了我呢！”楚炔风情万种地笑，扬鞭就追了上去。陆轻离反倒是最后一个离开的。显然，他还是有所顾虑，害怕凌天翌会派人在后面追踪，所以自觉地断后。

     凌天翌就这么困在了原地，连马上派人追上去阻截的时间都没有。看着被迫留下来善后的水清和楚狄，还有一干楚家的护卫，凌天翌冷然一笑，朗声吩咐道：“杀无赦！”

     暗堡的侍卫们领命，马上开始挥剑执行。不过短短一炷香的时间，这安静荒凉的小道，就变成了刀光剑影的杀戮战场，血红一片。

     凌天翌静静地看着，调转马头就想追上去。不用说，奇儿肯定就在墨阁里，而楚家兄弟此行的目的地自然也是那里。胜败，就在此一举了吧。

     刚想启程追赶，一柄长剑就横了过来，凌天翌剑锋轻挑，灵巧地避过了那一杀招。看着那挥剑的年轻人，凌天翌面无表情。“水清，我警告过你――不要来妨碍我！”

     “那就请凌堡主在这里静候吧！”

     “不自量力。”凌天翌彻底怒了，刚想拔剑和水清过招。一个清冷的声音在耳畔轻轻响起，接着，一个人影缓缓降落在凌天翌的马前。

     “堡主，你先走吧。这里就交给我好了。”遥希璀璨一笑。回过头来看水清时，马上又换上了一副鄙夷的面孔，戏谑道：“就凭你，是不够资格和我们堡主交手的。”

     凌天翌的嘴角浮现出了一丝笑意，赞赏地看向了遥希。虽然，他并不把水清放在眼里，不过，可以节省下一点儿和他纠缠的时间，还是很有用的。

     凌天翌扬鞭策马，转身急驰而去，只留下了一片尘土飞扬。

     水清就这样眼睁睁看着凌天翌越走越远，心里一片焦急。但碍于遥希的阻碍，他又被缠得脱不了身，不能亲自上前去阻止。万般无奈之下，他不由得开口大喊：“楚狄，你小子在干什么？还不快点儿上去阻止凌天翌。”

     “我也想啊！”一旁传来了楚狄无奈的声音。他现在都是自顾不暇了。这突然跑出来的家伙，功夫可不弱呢。“可是，这家伙应该不会那么容易放我过去才对。”

     “恭喜你，答对了！”遥希难得地露出了笑容，忽而后退数米，转头对那边的黑面神说道：“木头，你可算是来了？我还以为你吓怕了呢！”

     残锋并不答话，静静地看着眼前的楚狄，拔剑出鞘。终于，可以跟高手过过招了吗？这么多年了，他可是一直期待着啊。

     “遥希、残锋！”残锋的到来让水清大吃一惊。看来，暗堡这次可是出动了所有的精锐，凌天翌准备动真格的了。念及此，他不禁开口咬牙切齿地说道：“还真是荣幸啊！竟然有机会跟暗堡的左、右护法交上手！”

     “那我们就速战速决吧。”遥希淡然地笑笑，亮出了兵刃。

     “正和我意。”

     一时间，风云突变。




第八十七章

在陆轻离的护送下，老者一行人顺利地到达了墨阁。这次没有水清的上前搀扶，老者也不拖沓，挑帘爽快地下了马车，径直奔着薛奇的牢房而去。

     “二少爷、三少爷……”墨阁的总护卫秦仑一早就守在了墨阁的门口，就等楚耀他们过来了。今晚上楚家人这么频繁地上墨阁，想也是要出什么大事。他们这些做属下的，唯有小心一点儿的份。

     “带路吧！”

     “是。二少爷、三少爷请跟我来。”秦仑听令，规规矩矩地在前面带路。虽然，他一直对那银发的老者充满好奇，但既然几位少爷都没有给他介绍，那就是再借他几个胆子，他也不敢妄自揣测这几位爷的想法。

     因为早知道楚家的人会来，秦仑就吩咐了看护们，让他们暂时关闭了所有的机关。再加上有他这个熟人来带路，没多久，楚耀他们就来到了薛奇的牢房门外。

     “钥匙给我，你先退下吧。”

     “好的。”秦仑不敢有异议，直接从身上解下了薛奇牢房的钥匙，恭恭敬敬地递给了楚耀。“那二少爷、三少爷，小的这就先告退了。”

     楚耀点了点头，像是忽然想起了什么，趁着秦仑还未离开时吩咐了一句。“传令下去，没我的吩咐，不得再放一人进来或者离开！”

     “是。”

     秦仑得令，施了一礼之后才如释重负地退出了墨阁。自此，墨阁正式进入了一级戒备的状态，所有楼层的机关全开，看守的护卫也增加了一倍有余。

     薛奇当然不会知道这墨阁里到底发生的变化，他的注意力全部都集中在刚才进来的那一群人身上了。一眼看过去，薛奇不由得皱紧了眉头。天呐，这到底是什么阵容啊！有楚耀、楚炔两兄弟就算了，竟然还搭上一个陆轻离。真是怎么看怎么诡异！不过，更令薛奇感兴趣的是那个银色头发的老者，虽然他一直站在人后，看不清他的长相，但是他那身形看上去却很是熟悉。这人，到底是谁呢？

     “薛公子还记得老夫吗？”薛奇还在冥思苦想之中，那老者却爽快地走上前来，一脸笑容地开口说道：“自上次一别，薛公子近况还好吧？”

     “前辈，你……”薛奇瞪大了眼睛，满脸的难以置信。怎么会？那银发的老头竟然会是蚕珠子，他怎么也来了？薛奇一下子紧张得连话都不会说了。

     “薛公子，徒儿们无礼，先前多有得罪。”蚕珠子和蔼地笑笑，用眼神示意楚耀打开牢门。接着，他就坦然地进了薛奇的牢房里。“老夫就这里先替他们给你陪个不是，还望薛公子多多担待。”

     薛奇尴尬地笑笑，一时之间也不知道该说些什么是好。说实话，薛奇自认还是一个比较敬老的人，而蚕珠子的年纪都可以做薛奇的爷爷了，要让他跟一个花甲老人较真，他还真是做不出来。

     见薛奇久久都没有反应，蚕珠子这才放心了。其实一开始，他都是很中意薛奇的。不然，也不会把那么重要的药丸用在薛奇的身上。只是，这一关，薛奇必须要过。他们唯一能做的，就是在他们这些年轻人身边提点一下，让他们能少吃一些亏。

     念及此，蚕珠子不由得换上了一副严肃的面孔，在薛奇对面的椅子上坐下，正襟危坐道：“薛公子，可否让老夫给你把把脉呢？”

     “呃……好的。”

     薛奇也没有在意，直接伸出了自己的左手，平放在桌面上。蚕珠子不再言语，扣住了薛奇的手腕，闭上眼睛细细诊断起来。

     楚炔一脸好奇地站在一旁，自动忽视掉楚耀看向自己的怨毒目光，乐呵呵地直笑。虽然站在他的位置上根本就看不见蚕珠子的动作，但他还是克制不住好奇心地向里面看去。

     半晌过后，蚕珠子才缓缓睁开了眼睛。表情凝重。

     “师父，怎么样？”楚耀战战兢兢地发问。他自己都克制不了自己，他的手在抖，他知道自己在害怕，他是真的担心薛奇会出事儿。

     “所有人都出去吧！记得，把牢门给我关好了。”蚕珠子站了起来，冷静地发号施令。最后，他淡淡地看向了楚耀，严肃地开口说道：“楚耀，如果你还想薛奇保住这条命，就给我守好这扇门！在我出来之前，万不得放任何人进来干扰我。”

     “是。”楚耀一听这话，更是不敢多言，马上命令所有人都退出去。在离开之前，他还不放心地走到薛奇身边握了握他的手，小声鼓励他要撑住。

     薛奇一脸的莫名其妙。但锐和澜就坐不住了，马上就挣扎起来，他们身后的铁链子都被拉动得哗哗作响。这老头一看就不是什么善类，更何况，他还要和薛公子单独关在牢房里，鬼知道他到底是在打什么算盘。

     “薛公子……”旋儿下意识地就想扑过来保护薛奇，但他还没走两步，就被迎面走出去的楚炔给拦下了。眼见薛公子可能要遭难，旋儿一下子就痛哭出声。

     看他们为自己这么担心，薛奇自是不忍。他再看向蚕珠子的眼神里，也多了几分哀求的神色。

     “放心吧，我不会为难他们的。”蚕珠子怎么会不明白薛奇的心思呢。一边整理自己的随身包裹，他一边大声地解释道：“我这是在保你们家公子的命，如果不想干扰我的话，就乖乖闭嘴！”

     薛奇这才稍稍有些放心了。

     “薛公子，得罪了！”

     薛奇还没有明白蚕珠子话里的寒意，就只见他从包裹里拿出了一卷布包，展开细看，全是大小不一的银针。这，难道是要给自己针灸吗？薛奇刚想要发问，蚕珠子就一针刺在了他的左胳膊上。还来不及呼疼，薛奇突然就感觉到一股热血直冲上头顶，脑子里也好像就要炸开一般得疼。还没等他缓过气来，蚕珠子又一针扎在了他的右胳膊上，薛奇顿时就感觉眼前黑了，手脚也开始发麻，全身的力气都像是被抽干了一般。所有的神经都这一瞬间被唤醒了，每个细胞都在争相叫嚣着疼痛的滋味。

     “啊……”

     再也忍不住，薛奇闭上眼睛惨叫出声。那种深入骨髓的痛苦，根本就不是言语能够形容的，就好象生生将人撕裂开来一般。薛奇还能感觉到那种奇痒奇痛的感觉，这一刻，体内的每一根神经细胞都将这种压抑的痛楚清晰放大在了脑海中。让薛奇恨不得一死以求解脱。

     “薛公子……”

     一听到薛奇的惨叫，旋儿的眼泪就止不住地流了下来。这时候，楚炔已经把他带出了牢房，也放开了对他的牵制。虽然，旋儿仍旧被手链脚链束缚住，不能自由地行动。但是，走回牢房前的力气他还是有的。可不知道为什么，从刚才一听到薛奇的惨叫声开始，他就吓得脚软了。呆呆地跌坐在地，他就连移动一下身子的力气都使不出来。旋儿根本就不能想象，薛奇此时正在经历什么样的痛楚。他也根本就想象不出，究竟是什么样的痛苦，才能让一向乐观善良的薛公子发出那样撕心裂肺的惨叫声。

     楚耀紧紧地闭着眼，根本就不敢看薛奇惨白的脸颊。他握紧了双拳才能勉强稳住身形，不让自己失控倒下。此时，他节骨分明的手指正紧紧地掐入了手掌之中，印出点点残红。

     “小奇，坚持下去！”




第八十八章

凌天翌已经杀红了眼。

     虽然早已料到，到了墨阁之后迎接他的必然会是墨阁的全部战力，但凌天翌万万想不到自己应付起来竟会这么吃力。果真是状态不佳吗？不知道为什么，自从进了这墨阁之后，凌天翌就老是感觉心神不宁的，脑子里也一直“嗡嗡”作响，不知道到底在烦些什么。

     抬手擦掉自己嘴边的血水，凌天翌提着离魂剑，继续一步步继续往上走。在他的身后，是一片狠烈狼藉的打斗痕迹，和一地触目惊心的鲜血。

     还有三层。

     “奇儿，等着我。”

     蚕珠子还在往薛奇的身上不断下针，薛奇感觉自己都快要疯掉了，那种神经一直处在高度紧绷状态下的拉扯感让他随时都有可能崩溃掉。但可笑的是，薛奇的脑子一直很清醒，他可以清楚地感受到身体里的每一处疼痛，那么真实，让他连求死都做不到。

     “啊……”薛奇的惨叫声一直在牢房里回荡，只不过到后面，他的声音明显小了下来，隐隐地还带着委屈地哭腔：“杀了我！啊……求求你，你杀了我！”

     这声音撕心裂肺，在寂静的牢房里空荡荡地回响，听着为之动容。锐和澜此时都快急死了，看薛奇那么痛苦的样子，使他们恨不得能代替薛奇承受这份痛苦。

     “二哥，出去吧，别看了！”

     楚炔本是一番好心，但却换来了楚耀一个不耐烦地轻哼。恶狠狠地等着楚炔，楚耀自然不会忘记，正是因为眼前这人急功近利，才害得薛奇现在这么生不如死。

     “三弟，你最好求神拜佛――保佑小奇没事！”楚耀没有回头，平静地开口说道：“要是小奇出了什么事，我一定不会轻易就绕过你！”

     楚炔无所谓地笑笑，面色如常。

     楚耀知道他是没有把自己的话放在心上，但他也不想再跟楚耀继续废话下去。不忍心再看薛奇痛苦皱眉的样子，楚耀强迫自己转身，准备离开牢房。可还未等他出去，就听到外面传来了一阵阵惨叫声。

     “都追上来了吗？”

     楚耀皱紧了眉头，并不回答楚炔的话。楚炔吃了一个大大的闭门羹，但他也不懊恼，只是回头看了看身后一脸淡然的陆轻离，笑得分外妖娆。“真不愧是暗堡的堡主，动作这么快！”

     陆轻离的脸上依旧毫无表情，但仔细观察，就可以看见他的左手正移到腰间，宝剑已经出鞘。楚炔笑意盈盈，轻声通报众人：“来了！”

     话音刚落，一个伟岸的身影便闪进了牢房里。不是凌天翌还能是谁！此时的凌天翌，宛如地狱里刚突围的修罗，嗜血、孤傲、狂暴，周身都布满了腾腾的杀气。而离魂剑，正被他紧握在手中，血水正顺着剑身汩汩地往下滑落，只留下了身后一地的血红。

     环视了一圈牢房里的众人，凌天翌一下子就看到了还在牢房里受苦的薛奇，压抑不住的怒火一下子就燃烧起来。无疑，薛奇的惨叫声，已经让凌天翌彻底丧失了理智。

     凌天翌冷哼一声，根本不再废话，直接将所有的怒火都转换成剑下凌厉的攻势，恨不得马上杀光在场所有的碍事之人。一时间，整个牢房里杀气肆溢。

     陆轻离挥剑迎了上去。因为他比任何人都明白，如果再不动手阻止凌天翌，恐怕他们所有人都得交代在这儿。凌天翌是什么实力，他可是比任何人都清楚。

     凌天翌本就受了重伤，再加上刚才的一番大战透支了他不少的体力，这时候又跟像陆轻离这样的强敌交手，自然会显得有些吃力。百招之后，他已明显的落了下风。

     “大师兄打得很吃力呢！亏得凌天翌还受了重伤。”楚炔风情万种地笑笑，扬手间，一枚精致的狼镖已然在手。“还是让我来帮帮他吧！”

     说完，楚炔快速地飞出了一枚狼镖，目标直指凌天翌的眉心。不得不说，这一招足够狠毒，要是凌天翌中了这招，就算不死也得去掉半条命。

     “砰！”

     极速飞出的狼镖被一道凌厉的剑锋截下。看清了出手的那人之后，在场的所有人都愣住了！怎么会？竟然是楚耀的贴身侍卫――明决！

     楚耀面色平静，抬眼直直地看向明决问道：“明决，你什么意思？”

     “二少爷，对不起！”明决心有愧疚，但他真的是没有选择的余地，如果再来一次，他还是会做同样的选择。可是，对于楚耀，他却也是真心效忠的。

     看着架势，楚炔自然明白了明决的立场。不再废话，楚炔飞身站了出来，直接跟明决交上了手。既然不是自己人，那就斩草除根，免得日后留下隐患。

     一边动手，楚炔还一边乐呵呵地跟楚耀商量：“二哥，你的奴才我就帮你解决掉了？”

     楚耀没有说话，表情甚是冷淡。或许，他直到现在都还处于一种巨大的失落当中。他万万没有想到，自己一手提拔上来的人，自己那么信任的助手，居然会是叛徒。

     看了看一片混乱的牢房，楚耀由衷地叹了口气。这情形，还真是让人头痛。不远处，是凌天翌和陆轻离顶级的决战；而就在眼前，明决和楚炔的战斗也进行的如火如荼；就连远在牢房里的蚕珠子和薛奇，他们的情况更是不容乐观。薛奇明显已经喊得脱力了，脸色苍白，就连小声的呼喊都做不到。

     咬紧了下唇，楚耀勉强将自己的注意力拉回眼下最关心的战局之上。不过一炷香的时间，明决的身上已经插满了楚炔的狼镖，鲜红的血水染红了他整洁的衣衫。

     看这情形，楚耀当然知道明决已经是强弩之末了。看来，楚炔这么多年浪迹天涯，四处修行的结果确实不错。最起码，他的武功精进不少，在武学造诣上也有所提升。

     不想看自己的心腹不下就这么死在自己的眼前，楚耀坚定地转过身，妄图避开这残忍的一幕。可他还没来得及调整好目光，只见剑光一闪，明决的剑已经杀到了楚炔的眼前。楚炔冷哼一声，抬手就是一枚狼镖，目标直指明决毫无防备的胸口，明决并不闪避，硬生生接下了这一杀招。也趁这一瞬间的空档，成功杀到了楚炔的身前，剑身牢牢地横在了楚炔的脖颈前。

     局势，陡然转变。

     “三少爷，得罪了。”

     明决淡淡地开口，表情冷然。现在的他，要费好大的功夫才能稳住自己的气息，控制自己不倒下去。因为他知道，他还有更重要的事情必须去做。

     楚炔脸色铁青，强烈的自尊心驱使着他骄傲地保持着风度。既不说话，也没什么反应，只是不卑不亢地站在原地，维持着自己笔挺的身姿。

     楚耀静静看着明决，脸色虽然如常，可眼里却是一片冰凉。

     “二少爷，对不起！”

     “这就是你的决断吗？”

     “二少爷……”明决低着头，不敢去看楚耀的眼睛，闷声闷气地答道：“明决发誓，等这件事真正结束之后，一定会给你个交代！”

     “哼……”楚耀冷哼一声，表情不屑地回转过头。

     就在这时候，牢房里的薛奇一下子脱力，跟着重重地跌倒在地上。蚕珠子也是一副体力透支的模样，正狼狈地扶着身旁的桌脚勉强站定。

     凌天翌吓了一跳，几乎是在同一瞬间就摆脱了陆轻离的纠缠，直奔着牢房而来。

     “奇儿，奇儿……”凌天翌一边小声的叨念，一边用力地摇晃着玄铁制成的牢门。虽然明知道这样做无济于事，他还是本能地想要替薛奇分担痛苦。

     “天翌……”薛奇缓缓睁开了眼睛，手伸向凌天翌的方向，费力够了够，仍旧不能触碰吗？一想到刚才所有的巨大痛苦，薛奇忍不住委屈地痛哭出声。

     凌天翌都快要疯掉了，转头恶狠狠地等着楚耀。他的意思很明显，就是要楚耀赶紧打开牢门！不然……凌天翌握紧了手里的离魂剑，那他一定让楚耀血溅当场。

     好在，楚耀这时候也没去跟凌天翌较劲儿。看到蚕珠子和薛奇都是一副奄奄一息的样子，楚耀自然是不敢怠慢，第一时间就走上前去打开了牢门。

     凌天翌第一个冲了进去，快步跑到了薛奇身边将人抱进了怀里。看着薛奇明显苍白的脸颊，凌天翌禁不住阵阵后悔与心疼。不过短短十天的时间，怎么会搞成这个样子？

     “天翌……”




第八十九章

“天翌……”

     薛奇小声的呼喊换回了凌天翌频临崩溃的意识。凌天翌低下头，将怀里的人儿紧紧地压在自己的胸前，恨不得就这么将人牢牢烙印在自己身体里面去。

     “天翌，疼……”薛奇本来就显酸痛的身子哪里经得起凌天翌的蛮力。略微皱了皱眉，薛奇马上小声地惊呼出声，眼睛也半睁着，可怜兮兮地看向头顶上方的凌天翌。

     凌天翌这才稍微松了松手，用下巴拱了拱薛奇蓬松的头顶，眼带宠溺。

     又是一阵慌乱的脚步声，紧接着，两个消瘦的身影并肩闪了进来。薛奇抬眼看去，只见那两人的身上多多少少都带着一点儿伤，但万幸的是，好像都没什么大碍的样子。证据就是，遥希还是一如既往地欠扁。

     “呵呵，多亏有堡主在前面开路。”不理会一旁气得快要吐血的楚炔，遥希笑得一脸灿烂。“这一路上来，我们可就轻松多了！”

     残锋还是那张死人脸，木愣愣的，找不出一点儿表情来。

     “动作真慢！”凌天翌连头都没有回，兀自嘀咕了一句。遥希顿时就气得小脸儿发白，支吾着半天都说不出一句挤兑的话来。

     残锋也没有理会凌天翌的抱怨，一个人慢慢走到了锐和澜的身边，挥剑砍断了束缚住他们的铁链。锐和澜甩掉铁链之后，稍稍活动了一下筋骨。看来，也是没有伤到要害。

     重获自由之后，锐首先跑到了明决的身边，也不理会明决的白眼，伸出手自顾自地拍了拍明决的肩膀，笑着说道：“谢了！我锐欠你一个人情，以后有事尽管开口。”

     明决没有理他，一直低垂着眼帘，也不知道他在想些什么。

     澜轻轻叹了一口气，在心里暗骂锐这个白痴不会看事！他当然知道，锐是在真心感谢明决的手下留情，不然他们两人的一身功夫可就全数费了。可是，饶是再眼拙的人都看得出来。明决对楚耀，那也算得上忠心耿耿的了，要不是这次出了这么大的事，恐怕他一辈子也不会忤逆楚耀的意思。

     不过，换言之，这楚耀也确实真够狠的。刚抓住他们那会儿，楚耀就明确地开口交代明决动手费了他们二人的武功。要不是明决念在都是自己人，一时手软放水的话，他们两人可就成废人了！一想到这儿，澜就浑身直冒冷汗，恨不得把楚耀这小子挫骨扬灰。

     但是转而去猜想明决的心意，澜原本还怒海滔滔的心里一下子就变得无波无澜的，一点儿也燃不起怒火。这个时候，最最痛苦的，应该就是明决吧。

     这时候，陆轻离已经快步走进了牢房，看着一脸虚弱的蚕珠子，他在心里暗自思量要不要上去扶一下他。但他明白，师父一生纵横江湖，一向自持甚高，这么伤他自尊的事自己还是不要做的为好。

     “师父……”

     “我没事！”蚕珠子虚弱地摆了摆手，示意陆轻离不要担心。然后，他慢慢走到了凌天翌的身边，温和地笑道：“凌小子，没想到你竟会有如此的成长！若你父母泉下有知，一定会感到很欣慰的。”

     蚕珠子此时的一番话，字字皆发自肺腑。这个墨阁，可谓是他一生钻研、潜心设计的成果，也是他的得意之作。没想到，竟然能在有生之年，亲眼看到后生仔破了它，而且这个后生仔还是故人之子。真是天意如此。自己是不得不服老了！

     凌天翌低着头看着怀里的薛奇，压根就不理他。

     蚕珠子无奈地笑笑，转向了遥希，轻声道：“我那两个徒儿没事吧？”

     残锋面无表情，不言不语。倒是遥希，似是想到了什么不好的回忆，脸色铁青，没好气地应了一句：“你放心，死不了的！”

     蚕珠子这才放心地笑了笑。说到底，都是自己看着长大的孩子们，要是因为自己的一时任性就害他们不明不白地死在了这儿，他会一辈子良心不安的。

     “凌小子，薛奇你就带走吧。”蚕珠子说完，也没理会在场的众人都是些什么表情，自顾自地拍了拍衣袖，云淡风轻地离开了牢房。自始至终，他都没有告诉薛奇这一系列事情的前因后果。

     陆轻离自然也不会继续留在这里凑热闹，跟着转身离开。他还有事要赶着去做。耽误了这么久的时间，那人一定急坏了。

     凌天翌抬眼，看着风风火火离开的陆轻离，脸色平静。从一开始交上手，他就发现陆轻离明显不再状态，好像有什么烦心的事让他无法集中精力。再回过头来看自己，不是一样的状态吗？凌天翌无可奈何地笑了。

     牢房里突然一阵诡异的安静，谁都没有开口打破沉默。

     凌天翌的面色也跟着平静了许多，轻轻扶着薛奇站起身，他小心翼翼地护着怀里的人儿一步步往外走去。在经过锐和澜的身边时，薛奇让凌天翌停下了脚步，轻声对他们道了声谢。顿时，锐和澜都有些受宠若惊，过了好半晌才反应过来。之后，锐更是不好意思地挠了挠头，满脸歉意地说道：“薛公子，你千万不要客气。这可真是折煞属下了！其实，都是我们不好，没有保护好你，才让你被楚耀乱吃豆腐……”

     薛奇大惊，刚想阻止锐不经大脑的话，可还是迟了一步，凌天翌已经听到了。还来不及细细思考对策，凌天翌周遭的气温陡然降低了好几度，冻得薛奇不由自主地打了个冷颤。

     锐这才反应过来自己刚才说错了话，吞吞吐吐地想解释一下事情的经过，却发现凌天翌凌厉的眼刀已经飞了过来，吓得他的舌头跟着打了好几个结，连话都说不清楚了。

     “堡主……”

     “说清楚！”

     凌天翌此时的气场，已经不能用盛怒来形容了。薛奇都开始怀疑，要是锐说出了事情的经过，楚耀还能不能活着离开这里。但他这时候还没蠢到去替楚耀求情，凌天翌这时正在气头上，自己开口的话，难免会火上浇油。

     “哈哈……这有什么不好开口的。”从刚才开始就一直在旁安静发呆的楚耀，此时却突然狂躁起来，大声笑道：“凌天翌，我就是对薛奇意图不轨怎么样！我已经尝过他的味道了。说实话，我现在可以理解你为什么对他这么念念不忘了，确实是人间美味。”说完，楚耀还像模像样地砸了砸嘴角，一副无限回味的样子。

     薛奇心里冷汗直冒，他从来没看过这么轻挑无礼的楚耀，与他以往温文尔雅的样子简直一点儿也不相符合。很显然，他这一举动，无疑是在找死！

     果然，凌天翌连话都不想跟楚耀多说，只是抬眼恶狠狠地瞪着他。在下一个抬手间，离魂剑就已被他牢牢地紧握在手中，剑锋直指楚耀。

     明决飞身上前，坚定不移地挡在了楚耀的面前。他虽然还没有拔出剑与凌天翌对峙，但那副坚定的保护者姿态无疑向在场的所有人宣告了他的决心。

     “明决，你让开！”凌天翌此时已经可以用怒发冲冠来形容了，脸色要多难看有多难看，冰冷的薄唇更是咬牙切齿地吐出了几个字。“我今天非宰了这小子不可！”

     “小师叔……”明决的语气有些为难，但他还是一直坚定地站在楚耀的身前，根本没有移动半步。

     “明决，你再不让开，我连你一起砍。”凌天翌平静地开口，但薛奇明显感觉到他的火气又上升到了一个新的高点，连握剑的右手都因为太过用力而开始泛白。“别以为我会手下留情！”

     “小师叔，你答应过我，不会为难二少爷的。”

     凌天翌怒目圆睁，看他那架势，好像恨不得马上连明决一块儿给咔嚓了。

     “哼……”楚耀在旁不屑地冷哼出声，也不在意凌天翌的杀人视线，他冷然地开口，无不讥讽地说道：“不用你在这儿装好人。我看着恶心！”

     明决眼里的光芒一下子黯然下去，就连薛奇也看得出来，他是真的被伤到心了。轻轻拉了拉凌天翌的衣袖，薛奇不禁小声替明决求情道：“天翌，算了吧。”

     楚耀还真不知道是胆子太肥、还是脑子太瘦，凌天翌都气成这样了，他还敢在老虎头上拔毛。听到薛奇开口，不禁笑意盈盈地说道：“奇儿，你在关心我吗？真是令人高兴。”

     凌天翌气得手直抖，差一点儿就要冲上去人道毁灭了楚耀。还好薛奇反应快，在凌天翌有所行动之前先把他给拉住了。扬起小脸，轻声撒娇道：“天翌……”

     凌天翌铁青的脸色这才有所缓和，但急速起伏的胸膛明显表现了主人此时出离的愤怒。瞪着前方的楚耀，凌天翌几乎是咬着牙说道：“是那小子自己找死！居然敢碰你。”

     “没关系！”薛奇无所谓地笑了笑，赶在凌天翌炸毛之前赶紧伸手攀上了他的脖颈，垫起脚尖顺带附上了一个香吻。“反正有你在，帮我消消毒就好。”

     凌天翌傻了半天，待他反应过来时，自己的手早已经迫不及待地揽住了薛奇柔软的腰肢，低下头去狂乱地亲吻着身下的人儿。

     积攒了半月的欲望悉数爆发。

     薛奇被迫承受着凌天翌铺天盖地的温柔亲吻，感受着他灵巧的舌在自己口腔内攻城掠地，抢夺自己嘴里本就稀薄的空气。呼吸被压制着，薛奇虽然很难受，但他却一点儿也不想放开凌天翌。

     察觉到怀中人儿微微发颤的身子，凌天翌依依不舍地放开了薛奇。已经不是第一次接吻了，可薛奇还是一副明显生涩的样子，会不会是自己调教的还不够！一想到这种可能性，凌天翌就不由得连连叹气，无奈地开口说道：“笨蛋，用鼻子呼吸啊！”

     薛奇的脸色一片红润，但那明显不是缺氧导致的，而是因为害羞。他现在才反应过来，刚才自己居然在大庭广众之下和凌天翌做了这么有伤风化的不文明事件。天呐！好想找个地缝钻进去。

     薛奇想着想着，竟不由自主地往凌天翌怀里拱了拱。在他的潜意识里，凌天翌的怀抱就是最最安全的港湾，只要靠着他，薛奇就会感到莫名的安心。

     感受到薛奇明显撒娇的动作，凌天翌不由得心情大好。紧了紧抱着薛奇的手臂，他接着手上一个发力，轻而易举地就将薛奇抱了起来。薛奇难得地没有挣扎，安安静静地将头埋在凌天翌的怀里。在经过明决和楚耀的身边时，薛奇听到了凌天翌充满杀气的声音：“管好你的人。要是再让我看到他接近奇儿，就别怪我不客气了！”




第九十章

回到暗堡之后，薛奇自然又过起了神仙般的日子。

     经过遥希的细心调理，他的身子已经恢复得差不多了。说起来，薛奇直到现在都还不知道楚炔给自己吃的那东西到底有什么用。但是，已经经过了遥希细致的检查，他都说没事，那就应该也不会有什么大碍吧。抱着这样的想法，薛奇又恢复了每天吃吃喝喝，玩玩闹闹的生活，日子倒也过得潇洒。

     可是最近，一回想到凌天翌的态度，薛奇就止不住的郁闷。这回到暗堡已经好几天了，凌天翌那小子好像总有忙不完的事情，跟自己就连面都见不着。其实，薛奇还是很理解凌天翌的，毕竟要管理暗堡这么大个家业，幸苦是肯定的。但，纵使再忙，也不能这样无视他啊！每天夜里，都是自己睡着之后凌天翌才披星戴月地赶回来，等到自己睁眼醒来的时候，凌天翌又赶着失踪了。要不是身边确实有人睡过的痕迹，薛奇不禁都要怀疑凌天翌是否每夜都回来过。

     “真不知道他到底在忙些什么？”又一天，薛奇醒来看着身旁凌乱的痕迹，心里一阵发堵。下意识的，他就开口唤来了旋儿。不等了，这次非要去问个清楚。

     “薛公子……这，不太好吧？”薛奇的话，旋儿自然是不敢违抗。但是，一想到马上就要去质问堡主，旋儿就禁不住全身发抖。总感觉，这样做似乎不太好的样子。要是堡主生起气来，那可不是恐怖两个字可以形容的。说不定，自己一个不小心就死无全尸了。

     薛奇没有理他，穿戴整齐之后就大踏步地走出了松风阁。他现在心里猫抓似得难受，再不抓住凌天翌问个清楚，他指不定得疯掉。

     “咦？……”

     奇怪的是旋儿。自从出了松风阁之后，他就一路走一路发出阵阵惊叹声，听得薛奇一阵莫名其妙，忍不住开口问他到底是怎么了。谁知，旋儿此时却吞吞吐吐地不肯开口。

     怎么人人都是这个样子！薛奇不由得皱紧了眉。到底是什么事有那么重要的，非得瞒着他进行不可！一想到这儿，薛奇心里就愤愤的。

     “旋儿，我是你主子吧？”薛奇冷笑的声音在旋儿耳畔响起，吓了旋儿一跳，经不住薛奇一脸笑容的蛊惑，旋儿战战兢兢地点了点头。

     “那就好。”薛奇跟着装模作样的点了点头，笑得一脸温柔。“你可不要有事情瞒着我哦！”

     薛奇的语气听不出感情，旋儿也猜不透他到底有没有生气。叹了口气，他还是摇着头缓缓说道：“薛公子，并非旋儿有事瞒着你。而是，我也不太清楚堡主的动向。”

     “那你知道些什么？”薛奇仍旧不肯放弃追问。

     “我只知道……”旋儿偏着头，似在努力回忆些什么。“暗堡这几天很是热闹。堡主他似乎在筹备着什么重要的事情，整个暗堡都快忙翻了。”

     薛奇皱着眉头想了半天，还是猜不出究竟是什么事。算了，反正去问凌天翌就明白了。哼哼……要是让薛奇知道，凌天翌真是因为什么鸡毛蒜皮的小事而忽视自己，那就别怪他薛奇无理取闹了。

     几经询问打听，薛奇才再一个小院子里找到了凌天翌。此时，他正端坐在院里的石桌旁，认真跟遥希商量着什么，表情是少有的专注。

     “天翌……”薛奇不知道此时该不该去打扰他，但他却明确地知道，要是再不把事情问清楚，他肯定会被自己的胡思乱想给折磨得疯掉。

     看到薛奇，凌天翌明显的愣了一下，但他很快就反应过来，笑着向薛奇招了招手。薛奇慢吞吞地走上前去，一路走一边在心里演练该怎样质问凌天翌才显得更有气势。

     “奇儿，你找我有事吗？”

     凌天翌不提还好，一提薛奇就气不打一出来。挑眉冷哼一声，薛奇面无表情地开口说道：“没事我就不能来找你了吗？”

     敏锐地察觉到了这气氛的不同寻常，唯恐自己遭到池鱼之殃，遥希很聪明地告辞离开了。旋儿也不敢久留，赶紧告退，战战兢兢地跟着遥希离开了这个是非之地。

     凌天翌更是一脸的莫名其妙。见整个院子里只剩下了他们两人，凌天翌也不避讳，宠溺地将薛奇拉进了怀里，直接抱着他坐在自己的腿上，温柔地问道：“奇儿，又怎么了？”

     “凌天翌，你是不是有事瞒着我？”薛奇心里有火，语气自然也好不到哪儿去。话音刚落，他就看到凌天翌的脸色明显一僵。这时候再骗他说没事，傻子才会相信。

     “我……”凌天翌的表情很是懊恼。一手轻揉着薛奇头顶柔软的头，凌天翌一边在脑子里飞速盘算着该怎么向薛奇解释，最好能够就这样蒙混过关。但薛奇怎么可能再上当呢。一把拍掉凌天翌的爪子，薛奇怒目瞪着他，以示自己的愤怒。

     “凌天翌，你最好跟我说清楚！不然，不然我……”薛奇气得小脸儿都红了，但支吾了半天，他还没有想好自己该怎么威胁凌天翌。最后只能恶狠狠地瞪着他，以增强自己周身的气势。

     看着薛奇一副明显气愤的样子，凌天翌忍不住笑了。将头埋进了薛奇的颈间，他轻声开口说道：“奇儿，要是我跟你说了，你就真的不会理我了！”

     “怎么会呢？”薛奇伸手回抱了凌天翌，小声回答道。但此时，他心里其实一点儿都吃不准。不过，再怎么说，他也要听听凌天翌的理由。

     凌天翌抱紧了薛奇，那样子，像是要把薛奇牢牢地镶进自己身体里一般。薛奇刚想喊疼，但凌天翌接下来的一句话就把他吓得彻底呆愣住了。

     “奇儿，我在筹备我们俩的婚事。”

     薛奇呆住了，脑子里跟着变成一团团的浆糊，就连想问题的脑细胞都提取不出来。凌天翌也一直没有抬头，薛奇不知道，凌天翌只是在害怕，他害怕看见薛奇不甘愿的表情。

     “天翌……”薛奇愣了好久才慢慢恢复了思考的能力。轻轻挣扎着，他一边妄想脱离凌天翌的怀抱，一边小声地开口劝道：“天翌，你先听我说。我们……”

     凌天翌理都不理他，也不听薛奇的话，一直把人抱得紧紧的。“奇儿，三日后，我们就成亲！”这不是疑问句，而是肯定句，凌天翌是在向薛奇陈述一个既定的事实。

     薛奇还处在极度的震惊之中。

     凌天翌也没有再继续废话，说完之后就放开了薛奇，起身离开。临走之前，他还不忘细心提醒薛奇。“奇儿，这几天我都不会回松风阁了！你，也趁这时间好好想想，不要再逃避我了。”

     薛奇低下了头去，闷闷地站在原地，实在不知道该开口说些什么。等他回过神来的时候，凌天翌早就已经离开了小院。再抬头看了看头顶的天空，苍茫、辽阔、无尽。

     薛奇忍不住无奈地笑了，真是――既无风雨也无晴。




第九十一章

这段时间，江湖上早就传开了。原来，墨阁竟是楚家庄的背后势力！谁都没有想到，以经商为主的楚家竟然会涉足江湖，真是有够诡异的。但是，不管曾经再怎么威风，墨阁如今还是被暗堡堡主凌天翌给破了。念及此，江湖中人更是对暗堡生出一种由衷的崇拜。

     另一桩大事就是，自从暗堡与楚家庄交恶，凌天翌就和楚炔断绝了联姻。如今更是传出消息，三日之后，暗堡堡主大婚，迎娶的竟是……哦，对了，新娘子是谁呢？呵呵，呃……真是不好意思，现在还没有得到确切可靠的消息。不过，据传言，凌天翌对他这位还进门的娘子甚是喜爱。什么，你还别不相信，我这可有一大堆的证据。看看暗堡这次的排场吧。不用说，凌天翌这次可是下足了功夫去筹办自己的婚事，事无巨细，全都亲临现场指挥布置。看样子，确实是动真格的了。

     三日后。

     薛奇起了个大早。实际上，他昨夜根本就没怎么睡，脑子里虽然是一团团的浆糊，但他还是忍不住胡思乱想。到最后，更是越想越是心烦。不过话又说回来，就连薛奇也都不知道自己在烦些什么。

     “薛公子……”这时候，旋儿捧了喜服慌慌张张地跑了进来。这两天，他都快给忙疯了。事实上，整个暗堡上下，除了薛奇之外，所有人都忙得四角朝天，恨不得多生出一双手出来。

     薛奇面无表情地任旋儿给他换好喜服，戴好凤冠霞帔，刚准备戴喜帕的时候，薛奇一下子抓住了旋儿的手。旋儿吓了一跳，他生怕薛奇突然来一个悔婚、不干了，到时候，他就算刎颈自杀也不够给他们堡主解恨的。还好，薛奇只是缓缓摇了摇头，轻声说道：“先放着，一会儿出门再戴也不迟。”

     旋儿不由得有些担心。按理说，既然是成亲，再怎么淡定的人，脸上都应该有点儿表情吧。看薛奇这么一副云淡风轻的样子，真搞不懂他到底在想些什么。

     突然，薛奇好像想起了什么似得，一下子起身站了起来，紧接着就往外面跑去，旋儿拉都拉不住。眼看薛奇就要跑出房门了，就在这时候，却有人适时地推门走了进来。静静看着那个逆着光站定的伟岸身影，薛奇不由自主地停住了脚步。

     “堡主……”旋儿规规矩矩地请安。凌天翌跟着淡然地点了点头，示意他可以离开了。旋儿见状，这才一溜烟地退出了房门。

     薛奇没有说话，凌天翌也吃不准他的心思，只好走过来轻轻握住了他的手。

     “奇儿，你又想开溜了吗？”说完，凌天翌还自嘲似地笑笑，一脸庆幸地说道：“还好我抽空过来看看。不然，新娘子都跑了，我还成什么亲啊！”

     “不是的，我根本就没想过要逃跑。”薛奇低着头，小声地替自己辩解道。

     凌天翌也没想到薛奇会解释。但无疑，听到薛奇这么说，凌天翌心里也就跟着放心了。可是，还是忍不住想问：“那你跑什么？”

     “天翌，我只是想见你一面。”

     凌天翌伸手抬起薛奇的小脸，低头看着他的眼睛，温和地问道：“什么事？”

     “天翌……”薛奇一下子就扑进了凌天翌的怀里，紧紧地抱紧了眼前的人，认真地说道：“天翌，我愿意跟你成亲。真的。所以，你可不可以不要离开我？”

     闻言，凌天翌不禁抱紧了怀里的薛奇，笑着说道：“放心，我会一直陪在你身边的。”

     其实，听了刚才薛奇的那番话，凌天翌是真的感到受宠若惊。没想到，薛奇竟然会这么坦白地表达自己的心意。真是太好了。念及此，凌天翌的语气不由得温柔了几分，他跟着一脸温柔地问道：“奇儿，你需要我吗？”

     “嗯。”薛奇重重地点了点头，认真地恳求道：“所以，天翌，你千万不要离开我！”

     凌天翌随即开心地笑了，一边拉过薛奇的手放在唇边细细地亲吻，他一边温柔地反复重申：“奇儿，我爱你……奇儿，我爱你……”

     薛奇Y脸一下子就红了，但他仍旧痴痴地看着凌天翌，舍不得转移视线。不知道过了多久，凌天翌才放开了薛奇，从怀里摸出了一个温润的东西。薛奇仔细一看，发现那竟然是自己遗失的那块玉佩。

     “天翌，怎么会在你这儿？”

     凌天翌没有回答，只是低下身去半跪在薛奇身前，认真地替他将玉佩系在了腰间。借着光，薛奇看清了玉佩上那流畅的纹路，不过四个字――生死与共。

     之后，凌天翌站起了身，温柔地亲吻了一下薛奇光洁的额头，满脸笑意地说道：“奇儿，晚上我再来接你去前厅举行仪式。”

     薛奇点了点头，看着凌天翌马上就要转身离开，他忍不住伸出手拉住了凌天翌的衣袖，满脸通红地说道：“天翌……你的那块玉配呢？”

     凌天翌一时没明白过来，只是听话地从怀里摸出另一块玉佩递给了薛奇。薛奇接过后，呆呆地看了半天，最后才下定决心，毅然蹲下身去给凌天翌系好了玉佩。

     凌天翌彻底呆住了。等到薛奇站起了身之后，他都还没有反应过来，张着嘴，很白痴地问了一句：“奇儿，你知道你刚才在做什么吗？”

     “当然知道。”薛奇没好气地白了他一眼。“不就是结玉吗？”

     凌天翌顿时就乐坏了，一把将薛奇抱进了怀里，很欠扁地开口说道：“奇儿，我真是太高兴了。要不是呆会儿还有事要去忙，我一定现在就推倒你。”

     薛奇瞪着他，却不知道该怎么跟这厚脸皮的人较真。

     “不要到处乱跑，就在这里乖乖等着我。”接着，凌天翌笑着揉了揉薛奇软软的头发，乐呵呵地补充道：“我晚上再过来接你。”

     看着薛奇点头，凌天翌才放心地离开了。此时，薛奇还没有发现，自己心里竟然还有些期待，期待夜色降临的那一瞬间。

     “呵呵……”薛奇忍不住笑了。




第九十二章

薛奇一直很听话呆在房间里，并没有到处乱跑。他知道，无论如何，今天都不能得罪凌天翌，不然肯定会被他收拾得惨兮兮的。但薛奇万万没有想到，他今天还能迎来这么特殊的一群客人。当蚕珠子带着楚耀出现在他房间里时，薛奇惊得连话都说不出了。

     “前辈，你……”

     蚕珠子和蔼地笑笑，并不理会薛奇的震惊，一脸温和地开口说道：“薛公子，有必要这么吃惊吗？难道，你并不欢迎老夫我来观礼吗？”

     “怎么会！”薛奇尴尬地笑笑，赶紧吩咐旋儿送上茶，亲自递到了蚕珠子的面前。

     楚耀一直静静地看着眼前一身大红喜服的薛奇，脸上的表情淡淡，也不知道他在想些什么。薛奇自然不会傻乎乎地去问。两人就这么安静坐着，并不说话。

     蚕珠子品了口茶，刚想开口，门外又一个矍铄的老人快步走了进来。看清了来人之后，薛奇差点儿没跟大地来一个亲密接触。今天到底是怎么了？为什么人人都到他这儿来凑热闹。

     “你这臭老头跑过来干什么？”刚一进门，萧元天就板起了一张死人脸，恶狠狠地说道：“今天是我乖徒儿的大喜日子，你来凑什么热闹！”

     “老怪物你给我闭嘴，是薛公子请我来的。”蚕珠子连眼皮都没有抬一下，直接无视掉萧元天这人，继续面无表情地喝茶。

     薛奇一口气没喘上来，差点儿给憋死。根本就不关他的事好不好？不过，既然蚕珠子都这么开口了，薛奇又不好意思反驳他的话。毕竟远来皆是客，况且，人家还是长辈。

     萧元天此时的脸色就跟吞了只苍蝇一样，难看到了极点。望向薛奇，他不禁疑惑地开口反问道：“小奇，这是真的吗？”

     薛奇讪笑着点了点头。

     萧元天的脸色更难看了，瞪着蚕珠子，他突然转换了语气，轻声说道：“算了。蚕珠子，你先跟我出来一下，我有事问你。”

     薛奇本以为，以蚕珠子怪异的脾气，就算他不言辞拒绝，也会装作没听见似的不搭理萧元天。事实证明，薛奇看人的眼力确实还不到火候。或者说，他真的低估了这两老头之间的交情。

     蚕珠子没有答话，直接就跟萧元天走了出去，徒留下薛奇和楚耀在房间里干瞪眼。

     “小奇……”过了半晌，还是楚耀率先开口打破沉默。

     “啊！”听见楚耀叫自己，薛奇不由得吓了一跳。但随即，他又意识到自己刚才的反应实在是过激了，跟着就不好意思起来。

     “小奇，为什么不选我？”楚耀的声音里听不出情绪，薛奇也不知道该怎么回答他的问题。一时间，屋子里徒留下一片诡异的沉默。

     “我不够好吗？为什么你们都要背叛我？”楚耀一下子爆发出来。他仍然还坐在椅子上，痛苦地用双手揪着自己的头发。因为他一直低着头，薛奇看不到他的表情。但薛奇知道，楚耀哭了。

     “对，对不起……”薛奇一下子就心软了，几乎是吞吞吐吐地开口道歉。在那么短的时间里，他根本就不知道该怎么回答楚耀的问题。

     “我不要你们的道歉！”楚耀恨恨地抬起头，血红的双眼直视着薛奇，小声啜泣道：“道歉有什么用呢！我要的，只是你们陪在我身边啊！”

     “对不起。”

     “呵呵……”楚耀嘲讽地笑了笑，表情很是阴狠。他转过头来看向薛奇，认真地说道：“小奇，如果你真觉得对不起我，就不要跟凌天翌成亲！”

     “砰……”

     门外突然传来一阵剧烈的声响。薛奇抬眼看去，发现门已经被人用暴力踹开了，凌天翌正握紧了双拳站在门外，表情阴沉地瞪着楚耀。那架势，好像恨不得把那人撕碎了扔出去喂狗一般。

     “天翌……”薛奇刚想走过去，马上就被楚耀拉住了。回头看着一脸平静的楚耀，薛奇顿时急的满头大汗，扳着他的手说道：“楚耀，你先放开我。”

     “小奇，你还没回答我的问题。”楚耀依旧把他拉得死死的。

     凌天翌彻底被惹火了，刚想走上前来，楚耀一个回身就将薛奇拉往自己身前，一手死死地掐着他的脖颈。虽然楚耀的功夫不高，但要对付薛奇这样一个丝毫不会武功的人足够绰绰有余的了。

     “凌天翌，你不要动！”楚耀用薛奇来威胁凌天翌，果真是屡试不爽。看着站在原地周身直冒杀气的凌天翌，楚耀满脸笑容地回过头，轻声问薛奇道：“小奇，告诉我你的答案。”

     “对不起。”

     薛奇话音刚落，他马上敏锐地感觉到了楚耀掐着自己的手抖了一下。接着，楚耀仰头放声大笑，笑得眼睛里一片晶莹。“小奇，你这么对我，难道就不怕我杀了你吗？”

     “楚耀，我相信你。你这么温柔的人，没有人会忍心真的背叛你！”薛奇轻轻抚上了楚耀掐着自己的双手，很肯定地说道：“最起码，明决就不会！”

     听薛奇提到了明决，楚耀的脸色一下子就变了，禁不住歇斯底里地吼道：“不会的。那小子已经走了，他彻底地背叛了我。他再也不会回来了……”

     “是你亲手把他赶走的！”薛奇拉下了楚耀的双手，紧紧地握在了手中，温和地问道：“楚耀，你后悔了吗？你后悔赶他走了？”

     楚耀不由得就痛哭出声，眼泪一滴滴打在薛奇的手臂上。薛奇本就心软，现在又看楚耀哭得这么悲惨，更是不忍心了。将人拉进怀里，薛奇不由得轻轻拍着楚耀的肩膀，以安抚他的情绪。

     凌天翌心里的火气“噌”得一下子就起来了。搞错没有，今天是他和薛奇的大喜之日，有人跑出来搅局就算了，现在又算是怎么一回儿事啊！要不是薛奇刚才回转过头看来用万分哀求的目光看着自己，凌天翌一定会把这可恶的家伙丢出暗堡去。

     “别哭了……”薛奇小声地安抚着楚耀的情绪，一边在脑子里飞快地想对策。可是，任凭他绞尽脑汁、想了半天也无果。最后，薛奇才突然想起，明决不是凌天翌的师侄吗？一想到这层，他马上抬头问凌天翌道：“天翌，你知道明决去哪儿了吗？”

     凌天翌无奈地摇了摇头。

     “哎……堡主，你们怎么还在这儿磨蹭呢？”就在这时，遥希突然慌慌张张地跑了进来，一脸焦急地说道：“再耽误就要错过吉时了！”

     凌天翌这才回过神来，根本不理楚耀，他快步走过来就拉着薛奇起身。

     “天翌……”

     凌天翌当然知道薛奇在担心什么。恨恨地瞪了楚耀一眼，凌天翌在心里将这混蛋从头到脚诅咒了个够本。今天可是他人生中最重要的日子，谁敢来触他的霉头，他一定让那人死无葬身之地。

     “遥希，封祁来了吗？”

     突然听到凌天翌这么问，遥希不禁傻了一下，但他还是很快反应过来，认真地回想道：“刚才，我好像看见封祁大哥在后院喝茶。”

     “你听到了吧！”凌天翌回转过头，满脸不耐烦地对楚耀说道：“封祁是明决的师父。如果不出意外的话，他们应该是在一起的。”

     刚听凌天翌说完，楚耀二话不说就冲了出去。

     薛奇一脸的莫名其妙，刚想开口询问，凌天翌却烦躁地打断了他。“先什么都不要问！等我们拜堂成亲之后，我再详细告诉你。”

     薛奇没办法，只得乖乖盖好喜帕，任由凌天翌牵着他去了前厅。

     一路上，薛奇都是晕晕乎乎的，只有从凌天翌牵着他的手中来感知对方。但好在，凌天翌牵他牵得很牢，纵使两眼根本就看不到前方，薛奇也觉得很安心。

     拜过堂，就算是成过亲了。

     薛奇紧接着又被旋儿送回了松风阁。而凌天翌，则被从各方赶来的宾客们围了个水泄不通。看这架势，他今晚能不能清醒着回来都是个问题。

     乖乖坐在床边上，薛奇很规矩地没有乱动。早就听旋儿说过了，必须要等凌天翌回来接下喜帕，两人喝过交杯酒之后，仪式才能算正式完成了。

     唉…真慢！也不不知道要等多久才是个头。薛奇不禁重重叹了口气。或许，他还没有意识到，现在的他，就跟那久等在深闺里的怨妇差不多。

     不知道过了多久，凌天翌才推开房门，步履蹒跚地走了进来。薛奇不由得皱紧了秀气的眉毛。虽然凌天翌人还没有靠近，但那股浓重的酒味却率先铺面而来，一点儿也不好闻。

     刚想自己接下喜帕，走上前去搀扶一下这个可能已经醉的不醒人事的凌天翌。可还没等薛奇抬手，凌天翌就果断出击，牢牢地扣住了薛奇的手腕。

     “奇儿……先，先不要动！”

     听凌天翌刚才说话的口气，薛奇敢保证，他现在一定醉的连东南西北都分不清楚了。真不知道他是怎么走回松风阁的。真个是不让人省心的家伙。

     赌气似地坐在床沿没动，薛奇任由凌天翌慢慢揭下了自己头上的喜帕。接着，印入眼帘的就是凌天翌笑意盈盈的双眼。此时，凌天翌笑得分外开心，拉着薛奇起身，快步走到桌前。他本想要倒酒，结果却因醉的太惨而搞的桌面一片杯盘狼藉。薛奇无奈，只有自己倒好酒之后再递到凌天翌的面前。

     喝完交杯酒，凌天翌放下杯子后就将头埋在了薛奇的颈间，抱着薛奇小声呢喃道：“太好了！奇儿，我终于把你娶进门了。”

     薛奇下意识地就抱紧了凌天翌，刚想开口说点儿什么，凌天翌却一个打横将他抱了起来。

     夜，这才刚刚开始。

     而在暗堡的另一别院里，蚕珠子和萧元天正在月下饮酒，把酒言欢。看那架势，铁得就跟从小穿一条裤子长大似的老友一般。另外，还有一个青衣的中年人坐在他们旁边，自顾自地喝着酒，并不言语。

     “唉……话说，这应该就没什么问题吧？”

     听了蚕珠子的话，萧元天不由得重重哼了一声，无奈地说道：“既然那么担心，当初就不要把宝压在小奇身上嘛！现在，事已至此，我们也只有静观其变了。”

     “真是委屈那孩子了！”蚕珠子仰头，又灌下了一杯黄酒。

     突然，那青衣的中年人笑了，语气淡漠地说道：“那个叫薛奇的，到底是个什么样的人啊？”

     “哦……封祁，你对那孩子感兴趣？”蚕珠子一脸意味伸长地微笑，开口乐呵呵地打趣道：“难道，你就不怕你凌师弟来找你拼命吗？”

     封祁没好气地白了蚕珠子一眼，语带厌恶地说道：“蚕老头，你的乖徒儿可是把我唯一的徒弟都给拐跑了，这损失，我们应该来好好算一下吧？”

     蚕珠子得意地笑笑，不置可否。




第九十三章

之后，薛奇和凌天翌度过了一段很幸福的时光。

     在这期间里，暗堡里的所有事务，不论大小全都被遥希管理得井井有条的。凌天翌也乐得轻松，每天陪着薛奇赏赏花、看看月，日子倒也过得潇洒。不过，前提是要忽略那个一直赖在暗堡不走的蚕珠子老头，还有自家那性格诡异的师兄――封祁。

     说起这封祁，凌天翌就是一肚子的郁闷。

     认真算起来的话，封祁可以说是凌天翌父亲唯一的徒弟。换句话说，他也是看着凌天翌长大的亲人之一。早在凌天翌接任暗堡堡主之前，封祁就已经退隐江湖，找了个世外桃源地方隐居去了。换在平时，一般人连他的人影都是看不到的。而这次，也是因为凌天翌亲自写信，还派人三请四迎，才将这个高人请到了暗堡来观礼。本想，等仪式结束之后，封祁就会乖乖离开吧。谁知道，自从第二天封祁见过薛奇一面之后，他就改变主意了。从此死赖在暗堡不走，气得凌天翌直跳脚。

     同样，今天一早大的，封祁就赶到松风阁来凑热闹来了。看着眼前毫无自觉的人，凌天翌不由得冷冷地开口说道：“封祁，你也差不多玩够了吧。赶紧给我回去！”

     封祁故意装出一副可怜兮兮的样子，分外悲伤地说道：“凌师弟，你嫌弃我了吗？居然要赶我走。”

     见状，薛奇不得不开口小心地解释道：“封祁大哥，你不要多想了。天翌怎么会有那个意思呢？你尽管把暗堡当成自己的家，想玩多久都没关系。”

     “真的吗？”封祁跟着绽放了一个大大的微笑，乐呵呵地说道：“还是小奇善解人意，那我就不客气了。”

     “呵呵……”薛奇尴尬地笑笑。对于封祁这疯疯癫癫的性格，他是真的不知道该说些什么才好。凌天翌气得脸都青了，要不是当着薛奇的面，他一定冲上去对这厚脸皮的混蛋抱以老拳。

     “小奇，过两天是我的生日，你能来给我庆祝吗？”

     薛奇还没来得及答话，就被凌天翌严词拒绝了。恶狠狠地瞪了封祁一眼，凌天翌开口毫不客气地说道：“奇儿是我的娘子，凭什么要他来给你庆祝生日啊？”

     封祁还是一脸欠扁的微笑，乐呵呵地看着薛奇。薛奇被他盯地不好意思，鬼使神差地就轻轻点了点头，算是答应下来。

     “那就这么说定了。小奇，谢谢你。”封祁乐坏了，赶在凌天翌发飙之前，赶紧起身，很自觉地离开了松风阁。他怕自己走慢了会被凌天翌给砍了。

     自从封祁起身之后，凌天翌就一直瞪着他渐渐远去的背影，悔不当初。早知道就不请这家伙来观礼了，正所谓，请神容易送神难。现在倒好，真正的引狼入室了。也不知道封祁这家伙什么时候才肯走。

     压抑着自己内心的愤怒，凌天翌回转过头，万分委屈地看着薛奇，开口哀怨地说道：“奇儿，你刚才为什么要答应他啊？”

     其实薛奇自己都没弄明白。刚才，他被封祁的视线盯得浑身发毛，几乎是下意识地就点头了。等他回过神来时，正好看见了封祁乐颠颠离开的背影，他这才反应过来，自己刚才已经答应了。真是衰。

     “没关系嘛，反正又不是什么大事！”薛奇低头喝了口茶，想借此来闪避凌天翌的目光。真不知道怎么搞的，被凌天翌这么一瞪，搞的他心里好不自在。

     “奇儿，你真的这么不在意吗？”

     凌天翌的声音突然低了下去，瓮声瓮气的，听起来好像很低落的样子。薛奇不知道该怎么安慰他，只能假装毫不在意地笑笑，打趣道：“天翌，你该不会是吃醋了吧？”

     凌天翌紧闭着嘴唇，表情很是受伤。

     “天翌，你不要这样子啦……”薛奇本还想笑着打哈哈，以求蒙混过关。谁知道，凌天翌这次好像是真的生气了，也不听薛奇的解释，转身就走。薛奇被他搞的莫名其妙，只能呆呆地站在原地。

     在接下来的几天里，凌天翌果真没有再来见薛奇。只是拖了锐和澜来向薛奇报告，说他这几天很忙，暗堡里还有一大推的事情要等着他去处理，就不来陪薛奇了。薛奇不禁有些失望，但一想到凌天翌本人确实很忙，他也就不好意思再斤斤计较了。唉……粗神经的薛奇居然都还没有意识到，凌天翌这次是真的吃醋了。之所以不来见薛奇，纯粹是因为他现在正一个人暗自生闷气。

     几天后，封祁在暗堡的月影楼里摆了一次小宴，招待了几个故人前来庆贺自己的生日。薛奇如约到了，一进去，发现这里还真不是一般的热闹。萧元天就不说了，月影楼本来就是他的地盘，但是薛奇万万没有想到，就连蚕珠子和楚家的三兄弟也比他更先到。明决还是和往常一样，紧紧跟在楚耀身后，半步不离。

     薛奇不由得有些感慨道：他们俩的感情还真好。

     正在感慨中，遥希和残锋也来到了月影楼，薛奇赶紧向他们来的方向看去。奇怪，怎么没有看见凌天翌呢？他最近到底在忙些什么啊？

     仿佛是看穿了薛奇的小心思，遥希赶紧走上前来，笑着解释道：“薛公子不用担心。堡主让我转告你，他手头还有一点儿事没有处理完，就不过来了。”

     “哦。”薛奇很失望地应了一声，心里的一角重重地陷了下去。

     一桌子的山珍海味，薛奇却是味同嚼蜡。安静地吃了两口，他也没有在意周围的人都在谈论些什么，抽了个空就偷溜出了饭局，到院子里来散心。

     没想到薛奇前脚刚走，封祁后脚就跟着走了出来。他手里还拿着酒杯，脸上的笑容也是云淡风轻的样子。“小奇，怎么出来了？饭菜不合你的口味吗？”

     “呃，不是。”薛奇轻轻摇了摇头，也不解释。

     “在担心凌师弟吧？”

     薛奇“咦”了一声，紧接着抬头，奇怪地看着封祁。难道他就表现得那么明显吗？为什么封祁一下子就猜到自己的心思了？

     “呵呵……”封祁得意地笑了，他看人的眼光可准了。再说，薛奇本就不是善于隐藏心事的人，什么都写在脸上了，猜不透的人才够愚蠢的。

     薛奇的脸一下子就红了。真该死！如果说随便谁都能看出自己的担心的话，为什么凌天翌就不能理解呢？他该不会是故意忽视自己吧。一想到这种可能性，薛奇的心更失落了。

     “小奇，可以拜托你一件事吗？”一旁的封祁仰头将杯中的酒一饮而尽，没有看薛奇，表情淡然地说道：“凌师弟就交给你照顾了。”

     薛奇呆呆地看着他，不明所以。

     “你知道凌师弟为什么不肯来吗？”

     薛奇傻乎乎地说道：“天翌，不是很忙吗？”

     “小奇，你还真是单纯！”封祁一下子就笑出了声。“小奇，我会把所有的一切完完整整地告诉你。但也请你，好好地对凌师弟。”

     薛奇的心一下子提到了嗓子眼上。

     “其实，在我之后，也就是明天，是凌师弟的生日。”

     “啊……”薛奇吓了一跳。怎么会呢？他从来都没有听凌天翌提起过。

     “这不奇怪！”封祁淡淡地叹了口气。“自从凌师弟懂事以来，他就从没有过过生日。因为，他的生日就是自己母亲的忌日！”

     “怎么会？！”薛奇不由自主地捂住了嘴，满脸的难以置信。虽然他早就知道凌天翌自幼就失去了父母，但这未免也太残忍了。这么多年来，天翌都是这样一个人孤独地度过生日吗？薛奇突然感到心里一阵阵酸涩。

     “小奇，你知道吗？天翌是真的变了。自从认识了你之后，他就变得更有人情味了。这一点儿，我们大家都看得出来。”

     “天翌……”薛奇不由得喃喃出声，他的心里更难受了。本来，这时候正是自己最该陪在他身边的。可自己呢？天翌一个人伤心难过的时候，自己却在远观他的伤悲。太没用了！

     “封祁，我还有事，先走了！”再也不想耽误下去，薛奇一边向封祁告别，一边跑出了月影楼。他一定要找到凌天翌，他一定要告诉他：在这个世界上，还有人需要他！

     看着薛奇渐渐跑远的背影，封祁由衷地笑了。




第九十四章

一路小跑着来到暗堡的书房外，薛奇隔着老远就看见窗里透出惨惨淡淡的灯光。这时候，还呆在里面的人，只能是凌天翌了。轻轻走上前，薛奇没有敲门，直接推门走了进去。

     “天翌……”

     听到有人在喊声，凌天翌随即回过了头。当他第一眼看到薛奇，他不禁愣住了。只有睁大了眼睛呆呆地望着薛奇，喃喃唤出了声：“奇儿……”

     “天翌，你一个人在这里做什么？”薛奇笑着走上前去，轻轻靠在了凌天翌的身边，小声问道：“为什么不去月影楼吃饭呢？”

     凌天翌看着薛奇，久久没有说话。最后，他还是忍不住伸出手，将薛奇牢牢地抱进了自己怀中。

     “天翌，你……”

     凌天翌牢牢地抱着薛奇，不言不语。薛奇知道他心里难过，也没有再说话，只是轻轻回抱了凌天翌。窗外银白的月光照了进来，给屋子里镀上了一层温暖的柔光。

     半晌过后，薛奇突然感觉到一股异样的恶心感从心底翻了出来。一把推来凌天翌，薛奇赶紧回转过身，趴伏在一旁痛苦地干呕起来。

     凌天翌不禁吓了一跳，赶紧小心地扶着薛奇，关切地问道：“奇儿，你怎么了？”

     薛奇惨白着一张小脸摇了摇头，刚想开口安慰凌天翌，一股恶心感又从胃里翻了上来，吓得薛奇赶紧捂着嘴，转过身继续干呕，就连话都说不出来了。

     凌天翌苦恼地皱起了眉，一脸疑惑。奇儿这个样子，应该不是身子出了什么问题吧。他可才找遥希帮薛奇检查过身体，不是说一切正常，没事吗！那现在怎么会？难道是奇儿最近又乱吃了什么东西，把胃给吃坏了？念及此，凌天翌不禁快步走到薛奇身边，一边温柔地拍着他的后背，一边小声地埋怨道：“奇儿，早就跟你说过了。吃东西一定要适度适量，你总是不听，这下尝到苦头了吧！”

     薛奇抬头白了凌天翌一眼，刚想要开口争辩。突然，一股强烈的晕眩感袭来，薛奇眼前一黑，跟着重重地往后一倒，昏睡了过去。

     下意识地伸出手，接住了薛奇往后坠的身子。抱着那柔若无骨的纤细腰身，凌天翌吓坏了，刚才人不是都好好的吗？怎么说昏就昏了呢！唯恐薛奇出什么事，凌天翌一刻也不敢耽搁，抱着薛奇快步就出了书院。

     “来人啊！”刚一出书院，凌天翌就冲着一直在门外静候的锐和澜朗声吩咐道：“快去月影楼通知遥希，让他赶紧到松风阁来，不得耽误！”

     “是。”看着凌天翌抱着一脸惨白的薛奇，锐和澜根本不需要问就明白了事情的严重性。得令之后，他二人赶忙飞身前往月影楼。

     松风阁里。

     凌天翌静静地坐在床边，紧紧地握着薛奇冰凉的右手。看着床上人儿苍白消瘦的容颜，凌天翌禁不住心里一阵阵自责。都怪他不好，没有照顾好薛奇，害的薛奇现在这么难受。

     没多久，遥希就赶来了。不过夸张的是，在他的身后，跟了一长串原本不相干的人。残锋就不说了，他一向是跟着遥希到处跑的人。楚耀和薛奇感情也比较特殊，他和明决来这里还勉强能够说得通。最令人意想不到的就是，连萧元天、蚕珠子和封祁这些人都会赶来松风阁凑热闹。

     看着满屋子到处站定的人，凌天翌一下子就气不打一处来。刚想要发火，遥希却抬手对他做了一个噤声的手势，示意他不要干扰到自己给薛奇的诊脉。

     只要是为了薛奇好，凌天翌纵使心里再怎么无奈，也只有强压着心里的火气。用充满杀意的眼神挨个扫视了一圈在场的众人，凌天翌接着一脸怒气地坐到了床边。

     屋子里一片静谧。

     遥希闭着眼仔细诊脉。半晌之后，他秀气的眉头皱的更紧了，似乎，是在疑惑些什么。真是奇怪了！不应该啊。出诊这么多年，遥希生平第一次对自己的诊断产生了怀疑。

     “遥希，怎么回事儿啊？”看遥希一直坐在那儿发呆，凌天翌可就坐不住了，忍不住出声催促道：“奇儿到底是怎么了？你快说啊！”

     遥希回头看了凌天翌一眼，表情甚是困惑。说实话，他也不确定自己的诊断到底正不正确，出诊这么多年，他还是第一次遇到这种事。果真，自己的经验见识都太稀少了。

     “说！”咬牙切齿地吐出这个字，凌天翌的脸色不禁全黑了。不用怀疑，要是遥希再不开口拿出一个确定的诊断来，他一定会把这人给丢出去，免得碍眼。

     “薛公子……”看凌天翌这么着急的要答案，遥希知道自己想要蒙混过关基本上是不可能的了。眼一闭，豁出去地说道：“薛公子是喜脉，他怀孕了！”

     “啊！”

     这一声惊呼，是楚耀发出来的。反观凌天翌，则是完全吓傻了，他呆愣在原地，脸上全是难以置信的表情。看来一时之间，凌天翌还不能完全消化这一既定事实。

     安静了片刻之后，萧元天和蚕珠子同时高兴地欢呼起来。真不枉他们先前费尽那么多心思，搞出了一连串的大事情。现在，总算有一个好的交代了。

     “老怪物，真有你的，那药的效果比我想象中还好嘛！”

     萧元天得意地笑了，转过头对蚕珠子说道：“这还要多谢你的长白山雪莲啊！说起来，这雪莲算是用小奇的纯阴之血养育的，小奇自然能使它更好地发挥效用。”

     说完，两老头不由得相视而笑。

     封祁无奈地摇了摇头。在下一秒钟，果真看到凌天翌不顾一切地冲到了萧元天身边，一把抓住了他的肩膀，语气不善地问道：“老怪物，这到底是怎么回事儿？”

     萧元天脸色不变，伸出手毫不在意地拍了拍凌天翌的手臂，硬生生压住了凌天翌即将爆发的怒气，开口平静地说道：“乖徒儿，我是不会害小奇的。我只是想让他生下凌家的骨肉罢了！”

     “为什么是奇儿？”凌天翌的语气都能结成冰了。

     “这不关我的事。”萧元天见状，赶紧跟自己撇清关系，解释道：“我本来是把那药丸给了楚炔的，谁知道蚕老头最后竟让薛奇吃了。”

     凌天翌一下子明白了。回过头，他不禁恶狠狠地瞪着蚕珠子。又是这老头在暗中搞鬼。不用说，他先前之所以将薛奇抓到墨阁里，就是为了逼薛奇吃下这莫名其妙的药丸！真是可恶至极。凌天翌顿时觉得一股怒火直冲头顶，恨不得马上将这老头赶出暗堡。

     无所谓地笑笑，蚕珠子抬头看着凌天翌，淡然地反问道：“凌小子，你不要不服气。薛奇可是你明媒正娶娶进门的娘子，这任务交给他可谓是再合适不过的了。”

     “我不要你多管闲事！”

     “凌小子，你这话可就不对了。”蚕珠子叹了口气，一脸认真地解释道：“你以为我们这些个老头子愿意插手这等俗事，白白惹人讨厌吗？要不是看在和令尊的那一点儿交情，我们也不愿意冒这逆天的风险。”

     “什么逆天的风险？”凌天翌不屑地冷哼一声。“所有的风险都让奇儿一个人承受了。你们有没有想过，奇儿身体本就不好，要是他撑不下来呢？”

     “小奇这不是好好的、没事吗？”封祁突然插了一句。“凌师弟，你又在瞎担心些什么呢？难道，你就对小奇这么没有信心吗？”

     凌天翌一时被堵得哑口无言。

     蚕珠子和萧元天叹了口气，知道凌天翌现在是在钻牛角尖了，这时候也不便去勉强他，二人相继退出了松风阁。临走之前，蚕珠子回过头轻轻说了一句。

     “凌小子，这不是你一个人的事，是整个凌家的大事。我和令尊也可以算得上是几十年的老友了。就冲着这一点儿交情，我们这些个做长辈的也不能眼睁睁地看着凌家绝后。”

     凌天翌静坐在床边，握紧了双拳。




第九十五章

薛奇醒过来的时候，发觉自己好像睡了很久一样，周身乏力，头也晕的要死。更奇怪的是，昨晚那股异样的恶心感更浓了，明明什么都没有吃，却无端地觉得反胃。真是奇怪。

     “奇儿……”就在这时候，凌天翌推门走了进来。看到薛奇醒来之后，他不禁露出了一个大大的微笑。“饿了吧，想吃点儿什么吗？我马上吩咐厨房给你做。”

     “不用了，我还不饿。”薛奇摇了摇头。他现在是真的不想吃东西。

     凌天翌闻言，更是皱紧了英挺的双眉，脸色也跟着难看了几分。“奇儿，不吃东西怎么行呢？要不，我先让厨房给你熬点儿粥来？”

     “天翌，我真的没胃口，不想吃。”

     凌天翌牢牢握紧了薛奇的手，一言不发。薛奇很明显地感觉到，他的手在抖。没错，虽然没有开口说出来，但现在的凌天翌全身上下都满了这“害怕”这两个字。

     薛奇更是疑惑了。到底是怎么回事儿啊？不过一夜的时间，为什么凌天翌会变成现在这个样子，以前那个天不怕地不怕的他又到底哪儿去了？

     “天翌，你是不是有什么事要跟我说啊？”

     咬紧了下唇，凌天翌最终还是没有告诉薛奇真相。只是表情淡然地站起了身，跟着推门走了出去，。

     “天翌……”看着那抹冷然离去的背影，薛奇的心突然疼了一下。下意识地就开口唤住了那人，无不担忧地问道：“天翌，到底怎么回事？”

     “奇儿，你好好休息吧。”凌天翌终于舍得开口了，但却是让薛奇这么抓狂的一句话。薛奇这下可以肯定了，丫的凌天翌绝对有事瞒着他。

     “喂，喂……天翌。”薛奇还再想说什么，但凌天翌却不给他机会了。毫不犹豫地关上了大门，薛奇的世界重新回归了一片阴暗，只留给了薛奇一个冷然孤寂的背影。

     薛奇一个人呆坐在床上，郁闷死了。更倒霉的是，这时候那股异样的恶心感又翻了上来，不过还好，可能是因为习惯了，现在的他只是心里感觉很难受而已，却不会再干呕了。是个好的进步。

     “薛公子……”

     礼貌地敲了敲门之后，遥希轻轻推门走了进来。看到薛奇的第一眼，他突然笑了，和颜悦色地说道：“气色还不错。你的身子好些了吗？”

     “嗯。没大碍的，我现在都感觉好多了。”薛奇点了点头，笑着回道：“还真多亏了遥希你的帮忙。真是不好意思，昨晚我一定又给你添麻烦了。”

     遥希平和的笑笑，半晌之后，他才突然开口说道：“薛公子，其实我这次来，是有件事想告诉你。作为一个医者，我觉得有必要让我的患者知道事情的全部真相。”

     听到遥希这么说，薛奇不禁吓了一大跳。

     这气氛，怎么感觉上就好像是自己得了不治绝症，马上就要撒手人寰一样。再回想凌天翌今早的表现，薛奇更是寒毛只竖。不会那么衰吧？他可还是一双十年华的大好青年，花花世界都还没好好享受过。怎么会这么早就蒙主召唤了呢？

     “遥希，你先等等，让我做好心理准备。”薛奇赶忙做了一个暂停的手势，也不管遥希能不能看懂了，紧接着就自顾自地闭上了眼睛，深呼吸一口气。心里紧张得不得了。该死的，现在的他，就好像那些在法庭上等候判决的处刑犯一样，正胆战心惊地接受自己最终的命运。

     虽然不知道薛奇在搞些什么鬼，但遥希明显没那个耐心继续跟薛奇磨磨蹭蹭，直接开口说道：“薛公子，昨晚我给你诊脉是发现：你的是喜脉。恭喜你，你怀孕了。”

     晴天霹雳啊！

     对于一个生长于21世界，从小信奉马列主义**思想的新世纪大好青年来说，男人生孩子，这无疑是天方夜谭的事情。更何况，这悲剧的主角还是自己。薛奇感觉自己都被雷劈得外焦里嫩了。

     “遥希，你说什么？我，我……”薛奇震惊得连话一句完整的话都吐不清楚了，唯有睁大了眼睛看着遥希，指了指自己的肚子。

     遥希很肯定地点了点头，薛奇彻底晕了。

     “薛公子……”

     “遥希，你先等一下，等一下……”薛奇战战兢兢地开口，反复确认道：“你是说，我怀孕了！我怀了凌天翌的孩子？”

     郑重地点了点头，看薛奇那副明显不信的表情，遥希难得开口打趣道：“你确实是怀孕了没错。但，那是不是堡主的骨肉我就不不知道了。”

     听他还有功夫开玩笑，薛奇的心情也跟着缓和下来。紧接着，他不由得尴尬地笑了。“遥希，真不好意思。让你见笑了。我是真的没想到……”

     “我理解。”遥希无所谓地笑笑。其实，他昨晚诊断的时候，还不是一样的吃惊。“对了，薛公子，我想问你一个问题，你想要生下这孩子吗？”

     “啊……”薛奇没明白他的意思，下意识地反问道：“怎么了？这，有什么问题吗？”

     看薛奇是真的不明白事情的眼中性，遥希不由得轻叹了口气，认真地解释道：“你最好考虑清楚。逆天生子，风险是很大的！”

     “难道，你想让我打掉这个无辜的生命吗？”

     “不是我想，而是堡主他想这么做！”

     “为什么？”薛奇奇怪了，凌天翌他又是吃错什么药了。

     “我想，堡主他是有自己的担忧吧。”遥希没有解释清楚，他相信这种事情只有本人来讲比较好。“薛公子，我还想再告诉你一件事，堡主他今早在我那儿配了一副打胎的中药，如果你确实不想要这个孩子，那就趁早打掉他。拖得越晚就越麻烦。”

     “为什么不要？”薛奇已经接受现实了。知道肚子里还有一条幼小的生命，他怎么恨得下心来抛弃他呢？这个孩子，他一定会生下来的。

     遥希见状，不由得苦笑一声。看来，堡主他以后还有的伤脑筋了，薛奇跟他的想法完全就不在同一阵营。可是，这毕竟也是薛奇自己的选择，希望堡主能想得通。

     “那你好好休息吧，我先走了。”

     薛奇点了点头。等遥希走后，他才敢把手轻轻放在自己的肚子上。不知道是不是心理作用，现在的薛奇确实能感受到自己手掌底下的生命鼓动。真是一件令人欣喜的事情。

     想到这里，薛奇一脸幸福的笑了。




第九十六章

熬了大半天的药，可把凌天翌给累坏了。

     要知道，打胎的中草药药性太浓，薛奇身子本就不好，一不小心就会落下病根。所以，凌天翌这次都不敢假手他人，事事都亲力亲为，务求做到万无一失。

     现在好了，只要能让薛奇喝下这碗药，那就大功告成了。可以想象一下，要是让老怪物和蚕珠子知道，凌天翌今天在药房忙活了大半天就是为了煎这些打胎的中草药，不知道得气成个什么样子。不过现在，凌天翌也管不了那么多了。只要薛奇能好好呆在他身边就行。其他的，他并不想去强求。

     看着窗外渐渐昏暗的天空，凌天翌才突然惊觉，现在已经是傍晚时分了。也不知道薛奇今天有没有按时吃饭、好好休息。离了自己，薛奇就跟个孩子似得，事事都得让人看着才行。一想到这儿，凌天翌不由得笑了。可是，当他真正端起那碗混黑的药水时，他还是忍不住抖了一下手。说到底，那毕竟还是自己的亲生骨肉，天下间恐怕没有几人会真心舍得。但一联想到自己的身世处境，凌天翌就不禁有些害怕。如果说，因为这个孩子会让他失去薛奇，那他肯定不肯。弃车保帅，实属不得已而为之。

     狠下心来，凌天翌端着药去了松风阁。

     “奇儿……”

     薛奇这时候已经起来了。看到凌天翌到来，薛奇随即绽放了一个大大的微笑，开心地说道：“天翌，我还以为你今天不回来了呢？”

     将手里的药碗放在了一旁，凌天翌跟着坐到了床边，看着薛奇的眼睛认真问道：“怎么了，找我有事？”

     “当然。”薛奇郑重地点了点头。等凌天翌坐下之后，才突然扑上前去，轻轻捂住了凌天翌的眼睛，古灵精怪地说道：“天翌，你先把眼睛闭上。”

     虽然不知道薛奇葫芦里埋得什么药，但凌天翌还是很配合地没有挣扎。知道薛奇捂得很紧，他也不得不听话，乖乖闭上了眼睛，笑着开口问道：“奇儿，又怎么了？”

     “不准偷看！在我让你睁眼之前，都把眼睛给我闭好了。”

     薛奇一本正经地警告道。手也不敢停，赶紧去够凌天翌的离魂剑。低着头，弯着腰，薛奇费了好半天的力气才将手里的剑穗系了上去。

     “好了吗？奇儿。”凌天翌已经忍不住笑出了声。

     “嗯，好了。”薛奇满意地拍了拍手，一脸笑意地看着自己的装饰成果。还别说，他还蛮有眼光的嘛。这剑穗配上去之后，离魂剑也神气多了。

     “怎么给我这个东西？”凌天翌低头看了看腰间佩戴的长剑，一脸疑惑。其实，对于薛奇的狠多想法，凌天翌还是不能够理解的。比如说现在，他就不觉得离魂剑需要用什么东西来装点衬托。

     “对于你们剑客来说，剑不就是你们的生命吗？”薛奇一脸调皮地微笑，眼里却是少见的认真。“我希望，我也能一直陪在你的身边。以后，你带着离魂剑出门远行的时候，看到这剑穗，就可以想象我一直陪在你身边。那样你就不会忘记，我还一直在等你回家。”

     “奇儿……”

     薛奇的一番话，让凌天翌不由得大受感动，忍不住伸手，一把就将薛奇牢牢地抱入了怀中。薛奇也笑着伸手，轻轻回抱了凌天翌，并且郑重地在他耳边说道：“天翌，生日快乐。”

     凌天翌浑身一震，接着放开了薛奇，一脸惊奇地问道：“奇儿，你知道？”

     “这么重要的事，我怎么可能不知道！”薛奇乐呵呵地笑了，接着半开玩笑半认真地说道：“我亲爱的相公，祝你生日快乐！”

     凌天翌的心情更沉重了。思虑良久之后，他还是狠下心放开了薛奇，回身端起了一旁的药碗。“奇儿，还是先趁热把药喝了吧。”

     “什么药？”薛奇脸上的笑容一下子就僵住了，看着凌天翌的双眼，他不由得反问道。其实，对于薛奇来说，凌天翌的到来他根本就不奇怪，但令他感到惊恐的是，凌天翌居然真的给他端了一碗药来。这无疑就证实了遥希今早对他讲的那些话。凌天翌并不想要这个孩子。一想到这一点，薛奇心里就刀割般的难受。

     “乖……”凌天翌柔声哄着，眼里亦有些挣扎。

     “天翌，你不觉得你该给我一个解释吗？”薛奇的脸色已经很难看了，不论如何，他也要凌天翌给个说法。“你失踪了一天，回来就要喂我吃药，总得给我一个理由吧，我又不是药罐子。”

     凌天翌握紧了手，不敢言语。

     “天翌，你想让我打掉他吗？”

     凌天翌沉默半晌，最后还是坚定地点了点头。

     “我不要……”薛奇红着眼睛，嗫嚅地开口道。此时，他心痛得都快要死掉了。要不是因为薛奇现在不想当着凌天翌的面示弱，不然，他一定痛痛快快地哭出声来了。

     凌天翌这时的表情很是纠结。或许是薛奇的样子多少让他有些动容，最终，凌天翌还是小声地开口解释道：“奇儿……生孩子，很危险。”

     薛奇笑了，接过了凌天翌手中的药碗。凌天翌跟着松了一口气。谁知道，薛奇在下一秒钟却毫不犹豫地将碗摔在了地上。随着那一道清脆的碎裂声，碗里的药汁洒了一地。

     抬头认真地看着目瞪口呆的凌天翌，薛奇语气坚定地说道：“天翌，不管你怎么说，我一定要生下他。因为，他是我们的孩子。”

     凌天翌呆呆地站在原地，心里的震惊难以言语。他最怕薛奇这么死心眼的做某一件事了。这时候，凌天翌突然想起了当日他和薛奇去向蚕珠子要长白山雪莲时，蚕珠子对他说过的话――“你一定会后悔的。”

     没错，凌天翌这时，是真的后悔了。

     “奇儿，你不要意气用事了。”凌天翌也是慌了，一把就握住了薛奇的手，企图劝他改变心意。“你知不知道逆天生子要冒多大的风险？搞不好的话，你和孩子都会没命的。”

     薛奇笑着摇了摇头，淡然地说道：“可是，我们也不能剥夺这个孩子存活的权利啊！”

     “那我的幸福呢？”凌天翌的声音低了下去，就连语气里也透出一股浓浓的悲伤。“奇儿，难道你又想再丢下我一个人吗？”

     “呸，呸，呸……你不要那么乌鸦嘴好不好！”薛奇突然伸手敲了敲凌天翌的脑袋，一脸认真说道：“天翌，我答应你，我不会有事的。我保证。”

     “奇儿，你让我怎么相信你？”凌天翌的语气已经近乎于无奈了。“这些事，都不是你我能决定的。我们只有防范于未然！”

     “不可以！”薛奇严词拒绝。“这也是我的孩子，我不允许你这么草率地判处他死刑。”

     凌天翌看着薛奇，最终，还是说不出一句劝阻的话来。

     “天翌，相信我。”

     薛奇赶紧趁热打铁，趁着凌天翌发愣的功夫，乖乖缩进了他的怀里。凌天翌没有拒绝，薛奇得意地一笑，撒娇似地抱紧了凌天翌的腰，安安静静地靠着他熟睡过去。

     凌天翌温柔地环着薛奇，看着窗外皎皎的明月，不知道在想些什么。




第九十七章

接下来的两个多月里，凌天翌可是把薛奇看得牢牢稳稳的。总之一句话，不论薛奇去到哪里，他都是寸步不离地跟着，唯恐薛奇离开了自己的视线。就连封祁都开始忍不住打趣他，说凌天翌现在的样子，就好像生怕薛奇一个不小心被碰碎了似的。

     在凌天翌怒视封祁的视线之下，薛奇唯有尴尬地笑笑。其实，他多少也能理解凌天翌的良苦用心，他是真的很担心自己，不然也不会时时跟着自己了。有好几个晚上，薛奇突然醒来，都会看见凌天翌睁大了一双眼睛盯着自己，那留恋不舍的眼神，好像自己马上就要消失不见一般。

     这时候的薛奇，肚子的起伏已经很明显了。由于不适应这个份量，薛奇经常会感到腰背酸麻，有时候，甚至连起身都变得很困难。每当这个时候，凌天翌都会很体贴地走过来，温柔地扶起薛奇，替他揉着酸疼的腰。自己的爱人这么温柔体贴，换了谁都会感到一丝欣慰。可是薛奇现在却感到由衷的难过。就算凌天翌并没有开口，但薛奇还是能看到他眼里日益加深的担忧。

     对于他们两个来说，暂时的分开会不会好一点儿？

     这个念头冒出来的时候，薛奇不由得吓了一跳。小心地回过头，他跟着心虚地看了一眼不远处的凌天翌。还好，凌天翌并没有在看自己，他正低着头，给自己准备糕点，脸上全然是一副专注的表情。薛奇又忍不住心疼了。

     “奇儿，先吃点东西……”

     薛奇摇了摇头，根本不敢再看凌天翌。自从怀孕之后，他的体重是在与日俱增，但是胃口却是一天不如一天，很多时候，明明都已经感觉很饿了，但就是吃不下东西。

     凌天翌见状，更是不安地皱紧了双眉。固执地将手里的一块糕点递到了薛奇嘴边，他开口温柔地劝道：“奇儿，乖……你多多少少还是吃一点儿吧。”

     薛奇无奈，也不想让凌天翌再无端地替自己担心，薛奇勉强接过一块糕点，放到嘴边小小地咬了一口。甜，好像有些甜得过头了。薛奇这一口下去之后，胃里的恶心感更浓了。在下一秒钟，他就赶忙转过身子，忍不住伏在桌子旁边干呕起来。

     凌天翌慌忙走上前来，轻轻拍着薛奇的后背，脸上全是懊恼的神色。

     “没关系，天翌……我没事的。”薛奇摆了摆手，示意自己还好。

     凌天翌的脸色更难看了。

     沉声看着薛奇，凌天翌再不言语。等薛奇缓过气来之后，他便伸出手，拦腰一把将薛奇抱了起来，跟着转身大踏步走回了松风阁。

     “天翌……”薛奇惊慌失措，大声叫道：“我还在晒太阳呢！”

     “你现在还不能多吹风，会着凉的。”凌天翌也不管薛奇的抱怨，直接将人送回了床上。细心地替薛奇捂好被角，凌天翌这才放心地笑了：“好好休息，我这就去吩咐厨房，让他们给你熬点清粥来养养胃。都怪我，你胃口不好还给你吃这些不容易消化的东西。奇儿，你放心，我以后会注意的。”

     “哎……天翌。”

     薛奇还想说点儿什么，凌天翌却不给他机会，直接转身走掉了。薛奇很郁闷。虽然知道凌天翌也是一片好心，但薛奇总是觉得很无奈。凌天翌真的把他看得太小心了，这让他心里难免有些不自在。

     还好，这时候适时赶来探望的萧元天和蚕珠子给了薛奇一个建议。

     沉默半晌，薛奇忍不住开口，小声询问道：“蚕珠子前辈，这样真的好吗？”

     “这就要你自己决定了！这件事，我们是没有发言权的。但是小奇，不论你做什么决定，我们这些做长辈的都会尊重你。”

     说完，萧元天和蚕珠子对视一眼，也跟着重重地叹了一口气。其实，今天他们这些半老头子到松风阁来，也是下了好大决心的。不然，谁会有那么无聊，愿意随便跑来“拆散”人家恩爱夫妻啊？

     “这……”薛奇迟疑了。

     不用说，蚕珠子的建议确实让他很心动。对于他和凌天翌来说，暂时分开一段时间，或许真的会好一点儿。但关键是，凌天翌会答应吗？薛奇根本不用仔细推敲就能得出结论。要是他把这想法跟凌天翌一说，凌天翌肯定会暴怒一场。之后，他还会把自己再关起来，派人全天监守，全面限制自己的人生自由。一想到这人，薛奇就忍不住寒毛直竖。太恐怖了。

     “小奇，你觉得怎么样？”

     “我没意见。可是，天翌他……”

     “天翌最近的精神状况确实不太好，要是长此以往，他肯定会把自己逼疯的。”萧元天说道这时，脸上的表情是少有的凝重。“所以我觉得，到这个孩子出生之前，把你们分开会好一点儿。”

     薛奇认真想了想，最后还是点了点头。“那我们什么时候走？”

     “越快越好！”蚕珠子看了薛奇一眼，跟着果断地下了决定。“凌小子把小奇看得那么紧，越到后面，我们越没有机会行动。听说明天凌小子要出堡给小奇准备熬汤的人参。这是个好机会。”

     薛奇静静地听着他们商量把自己偷梁换柱、带出暗堡的细节，心里突然产生了一种负罪感。

     “别担心。”仿佛是看出了薛奇心里的不痛快，蚕珠子笑嘻嘻地安慰薛奇道：“等孩子生出之后，我就带你回来跟凌小子团聚。”

     薛奇红着脸笑笑，一时之间，也不知道该说些什么。

     萧元天和蚕珠子又商量了好半天，直到确保所有事情都万无一失之后，才相继起身，准备离开。最后，薛奇才忽然想起，自己刚才好像漏问了至关重要的一个问题。

     “对了，前辈，你们准备把我藏到哪儿去呢？”

     “封祁隐居的地方――蝴蝶谷。”萧元天跟着得意地笑了。“小奇你就放心吧，天翌那小子肯定做梦也想不到，我竟然会把你藏到那儿去。”

     薛奇不明所以。

     “那是凌小子从小长大的地方。”蚕珠子在一旁轻轻补了一句。“我第一见到凌小子的时候，就是在蝴蝶谷。那时候他才刚满月，还被他父亲抱在怀里呢……”

     之后又是一阵沉默。不用说，这两老头一定又陷在自己久远的回忆里去了。

     薛奇也不好意思出声打扰他们。但是现在，最起码他又明白了一件事，蝴蝶谷是凌天翌童年呆过的地方。真想去看看呢！

     “蝴蝶谷很漂亮的。小奇你一定不会感到无聊。”

     薛奇点了点头，开心地笑了。




第九十八章

三天之后，薛奇就已经跟蚕珠子坐在蝴蝶谷里喝茶、晒太阳了。

     品了一口手里的香茗，蚕珠子一脸幸福地由衷感叹道：“真是神仙般的日子啊！难怪封祁你不愿意离开蝴蝶谷，甘心终年留守这里了。”

     白了那不请自来的老头子一眼，封祁没有答话，只是紧接着给薛奇冲了一杯养生茶。

     “谢谢。”薛奇不禁有些受宠若惊，赶紧伸手端住茶杯的边缘，慌慌张张地开口道谢。不要怪他太大惊小怪，而是封祁，他给人的映象一直都是冷冷清清的。刚才泡茶这么细致体贴的事情，薛奇真不想象不出会是他的风格。

     “不用客气！”封祁放下手里的茶壶，满脸笑容地说道：“认真算起来，凌师弟才算是这蝴蝶谷的真正主人，我也不过是借住在这里，顺便帮凌师弟看看家而已。并且，小奇你都已经嫁进凌家的门了，这里就是你的婆家。要是你这个主人还跟我们这些客人讲理的话，那未免也太说不过去了。”

     “呵呵……”想来也确实是这样，薛奇自己也忍不住笑了。

     “封祁，我也要。”一看薛奇有那么好的待遇，蚕珠子不干了。仗着自己是老前辈，竟开始在蝴蝶谷倚老卖老起来。不过，这封祁也不是什么善类，任凭蚕珠子在旁插科打诨，他都全然不予理睬。完全就当蚕珠子是一团空气，还是可有可无的那种。

     “啊……”蚕珠子开始哀嚎了。

     这也是他来到蝴蝶谷之后最常常做的一件事情。薛奇不由得尴尬地笑了，他是真的不擅长应付这种状况。别看蚕珠子都一把年纪了，其实他还跟小孩子差不多，做事情也全然是一副孩童心性。

     “喂……你烦不烦啊？”实在是被吵得受不了，封祁最终还是忍不住发火了。抬眼怒视着还在兀自哀嚎不止的蚕珠子，封祁双眉一挑，阴恻恻地威胁道：“臭老头，再不闭嘴你试试！”

     见封祁是真的发怒了，蚕珠子马上捂住了嘴，乖乖噤声不敢言语。开玩笑，他们几个深交多年，彼此都可谓是知根知底的。这么多年的经验告诉蚕珠子，封祁可是一个绝对不能得罪的主。与凌天翌完全不同，得罪凌天翌，他最多就是教训你一顿，大不了杀了你解恨。但封祁可就不是那么好打发的了，惹火了他，他手中有一千种方法，能变着花样的让你求生不得、求死不能。

     这样一比，凌天翌就真的是比封祁可爱多了。也正因为这样，蚕珠子和萧元天才敢跑到松风阁去，在凌天翌的眼皮子底下把薛奇拐走。要是换了封祁的爱人，那他们肯定不敢去招惹，一定早早地就逃之夭夭了。

     看到蚕珠子那神乎其技的变脸手法，薛奇一下子没忍住，开心地笑出了声。

     蚕珠子不禁有些懊恼。都怪封祁那混小子，竟然让他在薛奇面前出了个这么大的丑。真是不甘心啊！自己活了这么久，没想到临死之前还要在小辈子的面前丢脸。

     不知怎么的，蚕珠子一下子就想到了凌天翌那小子。也不知道那小鬼现在在忙些什么，肯定都快把暗堡给查翻过来了吧。想到这里，蚕珠子不由得轻叹了一口。“这段时间，得苦了凌小子了。”

     薛奇听了这句话，手也不禁跟着轻轻颤抖了一下。

     自从到了蝴蝶谷之后，薛奇就一直在回避这个问题。尽量让自己的心放空下来，也是为了不要去胡思乱想。其实，薛奇当然知道，凌天翌这时肯定都快急疯了。为了把自己找出来，他一定会想尽办法。可是，偏偏自己就是不能露面与他相见。这种折磨人的心情，换了谁都会承受不了的。现在，不仅仅是凌天翌在焦急心慌，就连薛奇心里也跟着不好受。

     封祁平静地看了薛奇一眼，面无表情地说道：“不管怎么样，你都做了选择了，不是吗？小奇，难道都到了这时候，你还想打退堂鼓吗？”

     薛奇抬头看着封祁，坚定地摇了摇头。

     “那就好。”封祁端着茶杯站起身，云淡风轻地说道：“你现在，就好好在蝴蝶谷安胎吧。至于凌师弟，你们会有再度相见那一天的。”

     “嗯。”薛奇笑着点了点头。这一刻，他是在由衷地感谢封祁，要不是他因为有他开导自己，那自己肯定会钻牛角尖的。

     “不过说起来，凌小子最近又有大动向了。”

     “你消息挺灵通的嘛。”封祁轻蔑地一笑，对蚕珠子刚才供给的情报，不予理会。“如果说，就连远在千里之外的你我都能得到这消息。只能明了一点，这消息是凌师弟故意放出来迷惑我们的。”

     “也不能这么肯定吧。”自己的想法被当场驳回，蚕珠子的老脸再也挂不住了，急急忙忙出声解释道：“你可别忘了，我还有三个得意门生在给我做内应呢。”

     “哼……”封祁闻言，更是不屑地冷哼出声。“也不知道是谁上次被凌师弟给整的全军覆没。就连苦心经营了大半辈子的墨阁也没保住。英明全失啊！”

     蚕珠子咬着牙，硬生生咽下了心中的那一口恶气。虽然很不想承认，但蚕珠子心里也明白封祁说的确实是事实。别看凌天翌那小子年纪轻轻的，倒还有些真本事。看来，真的不能掉以轻心了。

     一想到这里，蚕珠子就不禁替萧元天捏一把汗。

     “老怪物这次有麻烦了。”

     “活该！”封祁嘴角扯出一个微笑，幸灾乐祸地说道：“谁让他愿意引火烧身的。嫌麻烦，就不要去招惹凌师弟就好。现在才来后悔，迟了！”

     “就是，就是。”蚕珠子也跟着点了点头，似是很赞同封祁的说法。“说回来，那也是他的乖徒儿，多担待一下也是正常的。”

     薛奇在一旁插不上嘴，但此时的他，已经是满头黑线了。

     这群人，还真是恐怖！




第九十九章

薛奇在蝴蝶谷的日子过得平淡无奇。每天不是去逛逛花园，看看自己种的芍药开花了没有；要不就是到池塘边上喂喂鱼，逗逗封祁养的小鹦鹉。如果排除掉时不时要应付一下那闲来无事找他聊天的蚕珠子老前辈，薛奇还是很习惯在蝴蝶谷混日子的生活。

     都已经过了这么久，薛奇本以为自己能一直这样安心地呆下去，直到孩子出生为止。谁知道，虽然多花了很多时间，但凌天翌最终还是找来了。

     那天，薛奇正坐在池塘边喂鱼。看着池塘里那一串串被鱼饵吸引而来的鱼群，薛奇就感到很有成就感。就连封祁都曾经打趣过，说自从薛奇来了以后，池塘里的鱼儿都长肥了不少。薛奇听后更是得意，自那之后，就往鱼塘跑得更勤了。

     “小奇……”

     隔着大老远，薛奇就听到了蚕珠子的叫声。以为他又是来找自己聊天打发时间的，薛奇也没有在意，继续悠哉悠哉地往池塘里扔着鱼饵，只是轻声应了句：“蚕珠子前辈，你又有什么事吗？”

     “大事不好了！”蚕珠子一边跑一边叫，语气也是少见的紧急。“凌小子来了！”

     薛奇吓了一跳，手中的鱼饵一下子就掉入池塘里。满满的一碟鱼饵自然全数散落在池塘里，马上引得四面八方的鱼群都相继赶来强食。

     “小奇……”就这么一会儿的功夫，蚕珠子就已经来到了薛奇的身边。看着薛奇一副明显魂不守舍的样子，他不禁出声询问道：“既然凌小子都到了，那你要不要去跟他见一面？”

     薛奇呆愣了半晌，最后好不容易才让自己静下心神来。

     其实，他又何尝不想去见凌天翌呢。但是薛奇心里明白，现在的时间和地点都不合适。先不说凌天翌找了他这么久，到了这里之后肯定是一肚子火气，他是来找自己算账的，自己还傻兮兮地跑去跟他见面，那不是找骂吗？到时候肯定会被他好好收拾一顿，何必呢！再说了，凌天翌从一开始就不想要这个孩子，他来找自己，指不定是为了劝自己打掉这个孩子。说实话，薛奇真的舍不得。所以，撇开薛奇原本就对凌天翌存有负罪感不谈，他不去见凌天翌的原因，不是不想，而是不敢。

     “还是算了！我先回避一下。”

     从某些方面来讲，蚕珠子其实很佩服薛奇逃避事情的功夫和定力。要知道，凌天翌花了这么久的时间，最终还是来到了蝴蝶谷，那就说明他现在有十足的把握确定薛奇就在这里。不然，他也不会亲自前来。事已至此，就连萧元天都不敢再阻拦凌天翌，而是睁一只眼闭一只眼，放任他回来蝴蝶谷。而薛奇偏偏还要选择逃避，也难怪凌天翌要抓狂了。只是不知道，薛奇触了凌天翌的霉头之后，又是谁倒霉遭殃。

     “考虑好了没有？小奇……”这时候，封祁也得到了凌天翌回谷的消息，在第一时间就跑到了薛奇这里来，快速确认薛奇的想法。不过，看薛奇的样子，封祁也能大概猜出了他心里的真是想法。“跟我来吧！”说完这句话之后，封祁马上转身快步走了出去。薛奇不敢耽误，缓缓起身，挺着个大肚子跟了上去。

     蝴蝶谷的路都很平缓，薛奇也不用担心会摔倒。但封祁一直走得那么急，还是让薛奇有些心慌，也没时间多想，薛奇只有小心翼翼地跟着、亦步亦趋地跟着封祁的脚步。中间好几次，要不是有蚕珠子从后面扶着薛奇，他就不小心摔倒了。

     走了好远的距离，就当薛奇想要开口叫停的时候，封祁终于停住了脚步。薛奇抬眼看到眼前的景象时，不由得惊呆了。在蝴蝶谷住了这么久，他还从来不知道，蝴蝶谷背后竟是这么大的一座荒山。光秃秃的，那座荒山就好像悬崖的断壁一般，突兀地斜横在地面之上，给人一种苍凉的美感。

     不理会薛奇的震惊，封祁也不跟薛奇解释，径直走到那片山壁之前。薛奇这才发现，原来在光滑的山壁上竟然还有一道小门。更令薛奇奇怪的是，这道石室的门根本就没有关闭，而是大打开着。也不知道是何用意。

     “这里，是师父当年练功的石室。”封祁大踏步走进了石室，接着顺手点起了两旁的风灯，开口解释道：“并且，这个石室还有一个特点，就是只能从内部关闭石门。而这里，就是石门的开关。”说着，封祁走到了石室内的一个小角落里，用手给薛奇指了指。

     薛奇睁大眼睛看去，发现封祁手指的竟是岩壁上的一大片浮雕。那浮雕画的就是蝴蝶谷的全景，不论笔法、还是色彩都堪称完美。而封祁所说的开关，就是画上宝塔顶上的宝珠。薛奇轻轻按了一下，竟然把那圆形的凸起给按来凹陷下去了。薛奇吓了一跳，还来不及出声询问，身后就传来一阵轰隆隆地声音。响动还挺大的。薛奇诧异地回过头去，只见那石壁的石门竟真的缓缓合上了。不多久，整扇厚重地石门就完全闭合上了。

     “小奇，如果你真不想见凌师弟的话，就呆在这里好了。”封祁在一旁的石椅上坐下，轻轻抚摸过石桌的边缘，回忆道：“当年，师父为了练功时不被外人打扰，派上百工匠历时3年才打造了这间石室。所以，小奇你就放心吧。在外面，不论用任何外力都是不能打开这扇石门的。”

     薛奇点了点头，也跟着环视了一下石室的摆设和构造。真不愧是凌天翌的老爹闭关练功的地方，生活设施和摆设都很齐全完善，在这里生活个十天半个月是完全没有问题的。

     “封祁，谢谢你了。”

     “不用客气。”封祁无所谓地笑笑，走到浮雕前拉起了开关。“我先走了。再不出去看看，凌师弟肯定就得把蝴蝶谷给拆了。”

     “不会吧……”薛奇跟着满头黑线。什么时候起，凌天翌变得那么暴力了。

     “小奇，我留下来陪你吧。”

     薛奇感激地看了蚕珠子一眼，点了点头。之后的这段时间里，也就只有蚕珠子前辈能陪他了。其实，薛奇多少能够理解，蚕珠子对于这个孩子的期待。和他是一样的。

     封祁刚离开石室，薛奇就感到一阵心神不宁。蚕珠子也发现了这一点，刚想出声询问薛奇的身体状况，突然发现薛奇的脸色变了。

     “小奇，你怎么了？”

     “天翌……天翌来了……”薛奇嗫嚅着开口，紧张得手心全是冷汗。蚕珠子刚想劝薛奇不要胡思乱想，石室外却真的传来了凌天翌隐忍怒火的声音。

     “奇儿，在哪里？”

     ……

     “封祁，不要考验我的耐性！”凌天翌的声音已经止不住地发抖了。薛奇可以想象，凌天翌此时气得脸色发青的样子。“我最后再问你一句。奇儿人呢？”

     面对凌天翌的暴怒，封祁的声音就平静多了。“凌师弟，既然你都能找到这里。就证明你心里，不是已经有了一个明确的答案吗？”

     “真的在爹练功的石室吗？”凌天翌的声音都在微微抖。听得薛奇一阵阵心疼。

     “没错。”封祁毫不隐瞒，爽快地将薛奇地藏身之地清楚告诉了凌天翌。因为他知道，纵使凌天翌知道地点也没办法把薛奇抓出来。“所以说，不是我把小奇藏了起来。而是，小奇他现在根本就不愿意见你。”

     “闭嘴！”凌天翌恶狠狠地呵斥道：“如果不是你们把奇儿带到蝴蝶谷……”

     “凌师弟……”封祁毫不客气地打断了凌天翌的论断。“小奇之所以愿意跟我们离开，是因为他在你身边会感觉到了危险。他在害怕。”

     “你胡说！”

     “凌师弟，你敢保证你没有想过让小奇打掉孩子吗？”

     “我，我……”

     “不要说你是为了小奇好！那也是小奇的孩子，他有资格选择把孩子生下来。”

     之后，是久久的沉默。

     薛奇静静地呆在石室里，听着听着，不觉已经泪流满面。蚕珠子安慰似地拍拍他的肩膀，小声劝道：“不要太伤心了，小心动了胎气。”

     薛奇强忍着眼泪，点了点头。

     “奇儿……”石门外突然响起了一声巨响，好像是凌天翌扑到了石门前，正用力的擂着坚硬的石门。“奇儿，你出来见见我……奇儿……”

     薛奇紧紧地捂着唇，不敢，也不知道该怎么开口言语。




第一百章

“奇儿，你开开门……”凌天翌喊得嗓子都哑了。虽然薛奇一直没有回应他，但他仍然不愿意放弃，依旧固执地守在石门外，叫着薛奇的名字。

     “奇儿，求你见我一面好吗？”

     “奇儿……”

     薛奇紧紧地咬着嘴唇，眼泪就像断了线的珠子一样往下掉。

     最后，凌天翌忍不住发狂了，竟然开始用拳头敲打坚固的石门。霎时间，整个石室里回荡的都是那股刺耳的隆隆声，听得薛奇全身都泛起寒意。

     “凌师弟，你疯了吗！”封祁惊慌失措的声音响起，语气里也是少有的担忧。“还是说，你想费了自己这双手？别傻了！以你的能力，是不可能破坏折扇石门的。”

     凌天翌没有答话，依旧固执地用拳头捶着石门。

     薛奇再也忍不住了，一下子扑到石门前，与凌天翌隔着一扇石门对话。“天翌，别再做傻事了！我很好，没事的。你回去吧，不用担心我。”

     听到薛奇的声音，凌天翌才停止了自己刚才自残般的举动。开口说话时，他的声音也是低沉厚重的，其中透着浓浓的悲伤。“奇儿，我想见你。”

     薛奇一下子就傻了，根本不知道该怎么拒绝。其实，就薛奇的本心来讲，他也很想见凌天翌。但薛奇不得不承认，封祁说得很对，他对凌天翌还有些害怕。这种害怕不仅来自凌天翌，还来自他自己。没错，薛奇会害怕自己不能好好保护好孩子，但他更怕的是，自己不能保住自己的命。

     “天翌，我……”

     还不等薛奇解释，凌天翌在石门外又开始了自残式的举动。不过这一次，他的动作似乎更疯狂了，每一拳砸下来的力度，都像是要把自己的手连同这坚硬的石门一起给毁了一般。

     薛奇没办法，只能请蚕珠子帮忙打开了石门。

     石门缓缓打开之后，连同耀眼的阳光一起映入薛奇眼帘的就是凌天翌憔悴不堪的面孔。不过短短几个月的时间，没想到凌天翌竟变得这般脆弱。薛奇是真的感到心疼。

     “奇儿……”

     凌天翌一把将薛奇搂紧了自己的怀里，箍得紧紧的。薛奇因为要顾虑肚子里的孩子，不得不伸出手来轻轻推拒凌天翌。

     “天翌，你弄疼我了！”听到薛奇的呼喊，凌天翌这才稍微松开了手，但仍是将薛奇牢牢地抱在了怀里，不过动作却轻柔了几分。

     薛奇第一眼看到凌天翌的时候，心疼得没办法。可是，再低头去看凌天翌那双鲜血淋漓的手，薛奇就忍不住生气起来。那双本来节骨分明的手，现在已经是惨不忍睹了。甚至说，用“血肉模糊”四个字来形容都毫不过分。

     看到薛奇明显心疼的表情，还有他哭红的双眼，凌天翌纵使心里再大的火气，也只能乖乖闭嘴。嗫嚅半晌，凌天翌才张嘴小声地向薛奇道歉。

     “奇儿，对不起……”

     薛奇刚想开口教训凌天翌，突然，肚子里却传来一股强烈的痛楚，害的他嘴里的指责在这一瞬间全部化成痛苦的呻吟。

     “啊……疼……”

     凌天翌呆了，一时之间也不知道该怎么办才好。低头看去，只见薛奇的身下已经流出了一股血水，映衬着薛奇瘦弱单薄的身子，竟是异样的妖冶。

     见状，凌天翌更是吓坏了，赶忙叫来了还在远处目瞪口呆看热闹的封祁和蚕珠子。“愣着干嘛，快过来看看啊！奇儿他到底怎么了？”

     “糟了！看这样子，该不会是要生了吧！”蚕珠子慌慌张张地跑了过来。因为是学医出生，他只看了一眼，就得出了自己的结论。

     “不会吧！”封祁有些不确定地摇了摇头。“这才八个多月啊！”

     “不管了，试试接生吧。”这时候，蚕珠子也就只有放手一搏了。封祁就站在一旁，看了看眼前的形势，他也没有别的办法，唯有点点头，表示支持蚕珠子的决定。

     不敢再耽搁，三个人七手八脚地将薛奇抬进了石室里。

     薛奇一直牢牢握着凌天翌的手。这时候，他的意识已经很模糊了，只有凭着本能不断小声重复道：“天翌，疼……我好疼……”

     凌天翌听了薛奇的话，更是脸色一片惨白。心急之下，他唯有紧握住薛奇的手，另一只手也不断擦拭着薛奇额头渗出的细碎汗珠。指尖，也是一片冰凉。

     “没事的……奇儿，相信我，你不会有事的。”

     这句话说出来，颇显得有些苍白无力。此时，就连凌天翌自己都搞不清楚，他说这句话是为了安慰薛奇，还是为了安慰自己。

     看着凌天翌一副完全傻掉的表情，蚕珠子无可奈何地摇了摇头，开口对封祁和凌天翌说道：“你们都先出去吧！这里交给我就好。”

     封祁没有意见。但是凌天翌不愿意了，他才刚刚见到薛奇，自然不想和他分开。最后还是封祁出马，好说歹说才将凌天翌请出了石室。

     等他们二人出去之后，蚕珠子重新落下了石门。之所以这么做，就是怕凌天翌到时候会忍不住冲进来，虽然凌天翌是一片好心，但他进来明显就帮不上忙，还是别来添乱了。

     凌天翌被关在石室外，心里更慌了。他又不知道薛奇的情况，只能听到从石室内传来的一声声撕心裂肺的惨叫声，怎么可能不着急？刚想跑去敲石室的大门，封祁马上开口冷冷地叫住了他。

     “凌师弟，你不要去给蚕老头添乱了。这可是一尸两命的大事情。”

     凌天翌咬了咬牙，硬生生忍住了自己想扑上去教训封祁一顿的冲动。可是，他却也不敢再去打扰蚕珠子了，只能焦急地在石室外走来走去。

     不知道过了多久，就在凌天翌感觉自己马上要崩溃呃时候，石室里突然传来了一声婴儿的啼哭声。弱弱的，脆生生的。封祁跟着就笑了起来。凌天翌却没他那么乐观，心一下子就提到嗓子眼上了。

     石门终于打开了，蚕珠子抱着一个粉嫩嫩的小男孩走了出来。仔细看他，一张老脸都乐歪了，嘴角咧得大大的，笑得都快合不拢嘴的样子。封祁也大踏步走了上去，开始乐呵呵地逗弄着蚕珠子怀里的小孩。唯独凌天翌没动，呆呆地站在原地，颤抖着问道：“奇儿……奇儿他怎么样了？”

     蚕珠子抬起头看了他一眼，平静地说道：“放心吧，没事。”

     听了蚕珠子的话之后，凌天翌才敢冲进石室里。

     “奇儿……”

     看着石床上那抹消瘦的人影，凌天翌的心重重地疼了一下，强烈的痛楚压迫他连呼吸都变得困难起来。走到薛奇身边坐下，凌天翌反复伸手抚摸薛奇苍白的面颊，轻声说道：“奇儿，对不起……”

     “不是你的错。”薛奇费力地笑笑，摇了摇头。“天翌，我想睡一下。”

     “不要，不可以！”凌天翌的情绪一下子变得很激动，手也大力地摇着薛奇的肩膀。“奇儿，你跟我说说话。不要睡过去！”

     “可是，我好累。”薛奇一边说着，一边疲倦地闭上了眼睛。

     凌天翌的眼睛都红了。但此时，他又毫无办法，只能眼睁睁地看着薛奇缓缓闭上双眼，心也跟着一点点死去。“奇儿，不要……”

     “小声点儿！”蚕珠子实在是看不下去，走过来轻轻拍了拍凌天翌的肩膀，小声说道：“小奇已经很累了，你让他好好休息一下行不行？别再这儿吵了，赶紧去抱一床被子过来。小奇现在身子更弱了，你要多注意一下，这段时间千万不能让他着凉。”

     凌天翌呆呆地看着蚕珠子，有些反应不过来。

     唉……蚕珠子重重地叹了一口气，开口解释道：“小奇没事的。只是有些体力透支，让他睡一下就好了。凌小子，你就不要瞎担心了。”

     凌天翌这才放下心来。

     两天之后。

     薛奇睁开眼睛的那一瞬间，很自然地就看到了凌天翌憔悴的面容。说不心疼是骗人的，但薛奇更多的，却是满满的感动。

     “奇儿，你感觉怎么样了？”看到薛奇醒来，凌天翌在第一时间就凑了上来，满脸关切地问道：“还有哪里不舒服吗？”

     薛奇摇了摇头，忍不住伸手扶上凌天翌的脸颊，开口小声埋怨道：“天翌，你又没好好休息了。”

     “没关系的。”握紧了薛奇的手，凌天翌难得露出了一个温柔的微笑。“只要你没事就好。”

     薛奇也笑了。

     他们的幸福生活，这才刚刚开始。





后记

哇咔咔，终于写完了一部长篇的。(*^__^*)嘻嘻。撒花ing……

     历时两年多的时间，跌跌撞撞的，我终于还是把这部《奇情绝爱》写完了。而且，嗦嗦地，竟然还写了将近三十万字。自己都不得不佩服自己龟速更新、以及记流水账的能力。

     说到这里，汗一个先。

     另外，之所以都在文章的最后关头还要再继续嗦一翻，完全是源自我对一百这个数字的执念。打从一开始，我就下定决心要写满一百章。所以，不达目的誓不罢休……

     其实呢，就我本人来讲，我一直很喜欢那些酷酷的、没什么表情的小攻，原本设定凌天翌这个角色的时候，也是抱着这个想法去写的。谁知道，我道行还是不够深厚，最后还是把人物写走样了。不过我相信，温柔、痴情的小攻还是一样很吃香的。笑。(*^__^*)。

     对于写文，我一直是抱着一股执念，也有自己坚持的原则。那就是，短片的文章我一定会写悲剧；而中篇，则大多是开放性的结局；而长篇，我就一定会给主人公一个美好的未来。

     因为我坚信，那些历经了时间洗涤、沉淀过后的感情，是可以经得起生活考验的。所以，我愿意给他们一个希望。这也是，在给自己的人生一个希望。而在不断的写作过程中，我也学会了在编织文字的时候找寻现实中所得不到的情与爱。所以，这么多年来，纵使磕磕绊绊，我也一直在写，以后也将持续地写下去。

     很希望，以后还能得到你们的支持、与鼓励。

     最后，还是要感谢一下那些一直陪在我身边，坚持看完《奇情绝爱》的读者朋友们。谢谢你们一直看着我的这本流水帐式的小说。谢谢。

     鞠躬ing……期待，下一次见面。

     

     银鬼小墓

     2011、03、14

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “aha”整理收藏
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 
