影卫之殇
　　作者：子尘
文案 
 
一只绝世忠犬，与一只霸道渣攻的故事。

江池暮，与尹若熙，
本是一对竹马，两小无猜。
没想到一夜突变，血海深仇，将两人生生隔在在了两个世界。
再见面时，已是云泥之别。

一个是高高在上的岛主，一个是身份卑微的影卫。
曾经的种种，要怎么面对？

总之一句话，别扭渣攻把忠犬往死里虐，可忠犬还是不离不弃，任其宰割。
纯属本案的忠犬控恶趣味。。虐心虐身是本案写文的宗旨。。

第一次写文，纯属自娱自乐，亲们多多包涵=）鞠躬。

那些不能发上来的东西，请移驾：
yingweizhishang@163.com
密码：123456789
你们知道的~


内容标签：强强 虐恋情深 情有独钟 怅然若失

搜索关键字：主角：江池暮，尹若熙 ┃ 配角：江池羽，慕容梓祁,雨痕 ┃ 其它：忠犬，渣攻，忠犬受，虐身，虐心，血海深仇


　　江池暮

　　腊月初一，是每年无双岛最热闹的日子，也是今年迟来的第一场雪降临的日子。
　　这一天，初雪给无双岛增添了一抹银装素裹的气息，但却不减岛中人欢腾的气氛，全岛上上下下张灯结彩，把无双岛用鲜红包了个底朝天，千百号人聚集在一起，觥筹交错，歌舞升平。
　　这非凡的场面却都是在为一个人的生辰而庆祝，这个人不是别人，正是他们年轻的岛主---江池暮。
　　这一天，正是江池暮的20岁生辰。
　　这一天，也是另一个活在影子里的人的生辰。
　　10年前的今天，一场巨变，另江池暮一夜之间父母惨死变成了孤儿。在那之后，年幼的池暮在堂叔江子墨的辅佐下继承了岛主之位。
　　也是在那之后，池暮再也没有见到过那个人。
　　那个曾经和他站在桃花树下，他发誓要娶做“娘子”的人。
　　所以每年的今日，却正是江池暮最痛苦的一日。
　　他的生辰，却是自己最亲的人的忌日。
　　他恨，恨那些狠心丢下他的人，恨那些背叛他人。那些痛苦的往事，尘封的记忆，他不想再记起，可那一幕幕却又偏偏历历在目。
　　所以今天，他只但求一醉，只有这样，才能够麻痹自己。
　　上好的陈年花雕，几轮敬酒下去，胃中已是灼热，再也受不了那些刺耳的欢笑，池暮示意了一下持长大局的江子墨，变一人独自离开了宴席。
　　清凉的晚风扑面而来，让池暮清醒了许多。
　　此时岛中的家丁大多都聚集在正阳阁的大殿宴席那里，远离了喧闹，府邸一时竟显得冷清了许多。
　　池暮漫无目的园中走着。忽然看见离他不远的偏院那边跑出一个身影，池暮突然警觉起来，定睛一看，是一个身着丫鬟服的女子，这才放松了警惕。只见那丫鬟一手揽着凌乱的衣衫，
　　一手掩着面，相似是在哭着，匆匆的向另一个方向跑去，并没有注意到他。池暮见其像是受了什么委屈的样子，就也没有叫住她问个究竟。
　　正要转身向回走，却突然听到偏院传来隐隐的叫骂声和鞭子抽打声。池暮觉得奇怪，今天不是全岛的人都去为他庆生了么？连岛上的部分守卫都被特别照顾可以去宴席观戏，怎么还会有这些人留在这里。
　　心生疑惑，池暮屏息向声音传来的地方走去。
　　在那样的一个夜里，他再一次见到了他。
　　怎么也没能想到的是，10年后的重逢，竟是在这样的情景之下。
　　“……你这个贱种，竟敢耽误老子的好事！我打死你！！……”叫骂声还在继续着，随之而来的是密如雨下的鞭打声。而鞭子的那头，好像已经没有了声音。
　　惨白的月光映衬着初雪，照着那受刑的人。他一身的不太合身的粗布衣服很是突兀。
　　只见那人被绑在十字刑架上，立在院子中央。
　　那身衣服已经被鞭子抽的稀烂，衣服下面，也早已是皮开肉绽。
　　鲜血正顺着他的身子向下流淌，很快在他脚下汇集成了一滩血迹，在雪地中格外刺眼。
　　那人紧闭着双眼，原本束起的长发已经散落，脸颊两侧的青丝凌乱的贴在他惨白的肌肤上。那紧紧咬住的嘴唇，像是在含着鲜血，嘴角还挂着先前留下的血迹，看来是伤了内脏。
　　粗重的铁链从他的前脖子穿过，将其固定在刑架上，勒的他呼吸困难，又让他不能低头。
　　那铁链又从背后交叉延伸到双臂，将他的两臂牢牢的捆在了十字张开的刑架上。
　　地面之上的1尺左右，他的双脚被悬空着捆绑在了十字刑架的支柱上。
　　由于整个身子是架空的，全身的重量似乎都挂在了脖子那根冰冷的铁链上，虚弱的呼吸若有若无的在冰冷的空气中化作一团散淡的白烟。
　　池暮静静的走近。他自己也没意识到自己正散发出一股无声的杀气。
　　持鞭的人突然感到了这股杀气，向这边看来，看到是岛主，立刻跪了下来，慌慌张张的行礼，头也不敢抬。
　　他知道他的岛主平日虽然冷漠，他们下人的事从来都是漠不关心，但是真要出手的时候，却是相当心狠手辣。
　　暗自想着，今日怎么这么点背，本以为大家都在大殿那边为岛主庆生，应该没人会来这里，正想着和新来的丫鬟快活一番，怎么偏偏不但身后这狗奴才来坏了自己的好事，还招来了岛主！
　　池暮不紧不慢的走到了刑架的正前方，审视着这个面前被打的半死的人，嘴里问道：“今天府邸有宴席，刑主管不去凑凑热闹，在这里做什么？”
　　“回岛主，小的……小的身体不适，原本打算留在房中休息，后来茶坊的丫鬟来送茶水，小的见其是同乡……就想叙叙旧……但是后来被这个下人看到，竟口无遮拦硬要诬赖小人对小人的同乡……”
　　说到这里，加上前面看到那个衣衫不整哭着跑出去的丫鬟，池暮也明白了一二，原来就是个多管闲事的管了自己不该管的事，自讨苦吃。
　　池暮在心里冷笑了一下。这样的事他见的多了，可是哪有一个好人是有好报的？所以看的多了，心也冷了，变的对什么也都不太关心了。
　　“行了行了，你们教训下人可以，可是谁你们动用私刑的？这些事情不是该交给醒室的人处理么？”
　　醒室是无双岛管教行刑的地方。名为醒室，是取“思过反省”之意，但实为惩处那些触犯岛规的人，上到岛主，下到伙房的跑腿儿，依条令行事，谁也逃不过。
　　“这……”刚才气焰嚣张扬鞭行刑的人没了说辞。吓的胆战心惊的跪在那里。
　　池暮有点不耐烦，没再理会他。这样的狗仗人势，以上欺下的人多的是。所以他把目光转向了面前刑架上的人。忽然觉得眼前这个紧闭双眼的人有几分熟悉。是什么让他心里一颤？
　　他走近了一步，道：“你，张开眼睛。”
　　刑架上的人好似也意识到了有人正在对他发出命令，虚弱的睁开了双眼。
　　半睁着的修长的双眼，像是含着水汽，空洞的望向眼前的人。对上了这个向他发出命令的人的眼神。
　　池暮凌厉的眼神忽然闪过了一丝颤抖。
　　那双眼睛，是刻在他脑海里一辈子都忘不了眼睛。
　　是他。尹，若，熙。

　　再见若熙

　　尹若熙望向对面这个人的时候，也差点没了呼吸。
　　这个站在他面前修眉展目，风华绝代，气宇非凡的人，不正是那高高在上的无双岛岛主吗？那个他每日每夜都在思念的人，居然就这么站在他的面前。
　　一直在想着两人是否这一生还能有重新相认的日子，却没想到，再见面时，自己是这副狼狈的模样……
　　这10年来，若熙活在影子里，做着岛上最低贱的活。因为他是奴隶。奴隶是没有资格改变自己的命运的。即便他也练就了一身功夫，却终是无用。
　　10年来，他都只能远远的望着江池暮，在众人之中，池暮永远是那个最耀眼的，那么高高在上，那么遥不可及。有的时候若熙会这样偷偷望着他的岛主失了神。不知道他的岛主的记忆里，曾经有没有留下过自己的影子……
　　曾经的种种，都已经成了过往的云烟。再见面时，已经是云泥之别。
　　想到这里，一口鲜血从胸前涌入，夺口而出。
　　池暮见眼前的人眼神越来越涣散，最终口吐鲜血，竟然晕了过去。他思量着今日大家聚在大殿通宵欢庆，现在想要找个医师恐怕很难。看来还是要自己出手。
　　“来人”池暮朝漆黑的夜空喊了一声。
　　4个漆黑的身影应声显身，轻盈的落在他的脚下，跪倒在地，四人齐声道：“主人。”
　　江池暮很满意。他的影卫们从来没让他失望过，平时躲在自己看不见的地方暗中保护，不会惹自己心烦，真正需要他们的时候，没有一次失手，每次出手都解决的干净利落。这样很好，池暮最讨厌的就是拖拖拉拉，妇人之仁。就像讨厌眼前这种多管闲事的人一样。
　　“给他松绑，把他抬到我房里去。” 转身又向另外两个影卫吩咐道：“取宝刹阁取些药材，不要惊动他人。” 随后又转身对着一直跪在那里不敢动的邢主管吩咐道：“你自己去醒室领刑吧。”便甩手离开了。
　　两个影卫替这个受了刑的人上了药，又换了衣服，弄干净了，安置到了岛主房中，便退下了。
　　无双岛岛主的房间坐落在正阳阁大殿之后的庭院中。因为这无双岛上珍奇植物甚多，再加上奇石嶙峋，所以这庭院在能工巧匠的雕琢下竟美的好似仙界一般。
　　江池暮走进自己的房间，缓缓向躺在自己床榻上的人走去。
　　那人还在昏睡中，那满身的伤口再加上不轻的内伤，看样子一时半会是醒不过来了。
　　他就那样站在床前，俯视着这个漂亮的男人。身体两侧紧握的双拳，关节却已经发白。
　　当年，就是这个男人的父亲害的自己家破人亡。
　　曾经自己生活的无忧无虑，父慈母爱，一家人生活在这如世外桃源的无双岛上，其乐融融。可这一切的幸福，都在刹那间灰飞烟灭。
　　那夜，父亲的结拜兄弟尹世平竟然携带自己的母亲私奔。
　　他不能原谅当年自己的母亲要和别的男人私奔，更不能原谅亲手挥剑杀了母亲的父亲，更更不能原谅接着挥剑自刎的父亲！
　　当年的那一场私奔丑事引起了无双岛上史无前例的一场杀戮。
　　尹家上上下下几十口人全被灭门。连全尸都没有留下，全部化作一团灰烬。
　　当年江子墨念及少不更事的若熙还是个孩子，这样被牵连他实在于心不忍，所以将他充做了奴隶，留了他一命。
　　但是被充为了奴隶，却除去了原籍，抹去了姓名，奴隶只有编号，没有名字，所以自此之后，“尹若熙”这个人就从无双岛上彻底的消失了。
　　而当年的那一场祸事，也被江子墨活生生的压了下去。
　　因为顾及中原觊觎无双岛基业已久的人甚多，这样的变故定会引起他们想要一举攻下无双岛的邪念，所以江子墨下令全岛封锁这个消息，当时从中原来岛上交易的商人也被全部处死。岛上的人也再不许提及此事，违令者，死。
　　而眼前躺着的这个人不是尹若熙又是谁？！居然他还活着！活着，却欺骗了他十年！
　　十年的煎熬，早已化作心中永远不解的仇恨。
　　每年的生辰，就是自己最亲的人的忌日，这样的苦，有谁能明？！
　　心中的仇恨顿时找到了出口。
　　我要让他父债子还，血债血偿！
　　江池暮手握的更紧了。
　　正当池暮的眼神凌厉的可以杀人的时候，若熙醒了过来。缓缓睁开眼睛，看清了一切，立刻要下床行礼，不料身体不稳，整个人从床上滚了下来，跪到在地上。“主人。”
　　池暮退后了几步，就近坐在了离床榻不远的八仙凳上，静静的看着跪在地上的人。
　　因为没有命令，若熙也不敢抬头。就那么一直静静低着头跪着。冰凉的青砖地骼的膝盖生疼。
　　“你叫什么名字？”那边的人发了话。
　　“回主人，十九。”奴隶是没有名字的，只有编号。此时若熙竟有些庆幸他有这样一个编号。看来他的岛主没有认出他，也许，是早已经忘记他的存在了。这样很好。自己狼狈的样子，也不想给当年的“池暮哥哥”看到。尹若熙，就让他永远停留在10年前的那一刻吧。现在没有尹若熙，有的只是十九。
　　又是一阵沉默。岛主没有发话，他的奴隶也没有再出声。
　　池暮就这样静静的看着这个满身是伤的人。
　　如果没有记错，他的生辰和自己的生辰是同一日。只是当初自己不甘与他同岁，才逼他叫自己一声“哥哥”。
　　所以这样说来，今天，也是他的20岁生辰。
　　自己的生辰是全岛上下几千号人在庆祝的，大家都争先恐后的讨好着自己，送上的贺礼也五花八门。而眼前这个人，20岁的生辰，换来的是一顿鞭子。
　　“啪”一块腰牌应声落地，扔到了若熙的面前。“从今天起，你就是我的影卫了。”

　　成为影卫

　　从池暮的房里走出来，若熙也是莫名其妙。自己那身破烂的衣服被换了，身上的伤口好像也被上了冰凉的药膏，看着手中的腰牌和岛主扔给他的药材，觉得好像经历了一场梦一般。
　　“去把药上一上，身子洗干净，明天来就职。”这是他的岛主说的最后一句话。
　　想到这里，若熙竟微微笑了出来。成为岛主的贴身影卫，虽然日日只能在暗中看着他，保护着他，但这样，若熙也满足了。
　　曾经若熙曾很努力的暗自偷学武功，希望自己能有一天参加侍卫选拔，成为池暮的贴身影卫，可是无奈自己是奴隶的身份，根本没有资格参加选拔。
　　没有想到，多年以前许下的愿望，居然在今天实现了，这个生辰，过的也不赖嘛。冥冥中爹娘还是在保佑熙儿的。
　　第二日。若熙被带到了统领侍卫、影卫的冰火阁。冰火阁离岛主的府邸正阳阁有着一段距离，位于无双岛背山的一侧。
　　若熙换上了便于影卫行动的黑色束身短打，头发束在脑后，清秀的脸庞一览无遗。
　　走进冰火阁正殿的时候，其他列队的影卫都纷纷侧目，这些打量的眼光让若熙很不自在。
　　自己总是像蝼蚁一样活在最底层，没有人正眼瞧过他，有的只是嫌恶跟唾弃，他早已习惯了那样的生活方式。 突然一下子要他在众人的注视下行走，还真的有些不习惯。
　　还未站定，便看见一身青衣的英俊男子从后面走出来。
　　“若熙哥哥！”
　　若熙没有反应过来。这名字已经有10年没有人叫起了，以至于当这个青衣男子站到了他的跟前他才意识到这是在叫自己。
　　若熙茫然的抬起头。“……池羽？”
　　“放肆！”若熙被跟在青衣男子身旁的黑衣人一掌措不及防的巴掌扇到在地。“阁主的名字是你喊的么！”
　　“属下不敢。”脸上火辣辣的生疼。若熙调整姿势跪好。
　　“若熙哥哥，真的是你！”若熙感到自己被一把从地上拉了起来。
　　若熙茫然的抬起头看过去，只见青衣男子白了那掌他嘴的黑衣人一眼，径自拖着他走了进了后堂。留下正殿一班人马面面相觑。
　　“阁主……”被拖着的若熙有些迟疑，这样和主子拉拉扯扯的动作确实不合时宜。先前直呼阁主大名，被掌嘴也是应该。毕竟那是主，他只是个下人。
　　他的阁主把他拖到后堂的园子，停住脚步，转身便抱住了若熙。“若熙哥哥，真的是你。”
　　他的阁主将他抱的很紧，头深深埋到了他的肩窝，深深的吸着气。
　　这样的举动让若熙有些不知所措，双手也不知该放在何处，就那么垂在两侧。
　　看来若熙没有认错，眼前的这人，真的是当年跟在自己和那人身边的小弟弟，江池羽。
　　江池羽是江池暮堂叔江子墨之子，池羽小池暮两岁，所以两人没有计较什么名分辈分的，就以兄弟相称。
　　因为当年自己总是跟随在池暮身边，自己也长池羽两岁，所以池羽也唤自己一声哥哥。
　　当年那个总是吵着要牵手的小跟屁虫如今已经长的这么大了，眉宇见英气十足，脸也修长了许多，就连个头也超过自己了。
　　若熙很想伸手抱抱眼前的人，双手抬起，悬在了半空，却最终推开了池羽的怀抱，退了两步，跪在了地上。
　　“阁主。”
　　是什么，让大家都变成了这般。
　　儿时亲密无间，许下承诺的玩伴，如今却生生被隔在了两个世界。
　　池羽突然僵在了那里。望着眼前这个顺从的跪在地上的人。
　　那个曾经一直保护着自己，忍让着自己，迁就着自己的人，现在竟让自己有一种想要保护他的冲动。
　　平静了一下心情，年轻的阁主走向前，俯身慢慢扶起了眼前的人。
　　“若熙哥哥，以后只有我们的时候，不要跪我，好不好？”
　　那声音如此的温暖，那样的一刻，好像一切又都回到了从前。
　　从前的从前。当一切仇恨和杀戮都没有开始的时候，他们曾经的生活是那么的美好。
　　记得那个时候，小池暮总是走在最前面的小探险者，若熙总是安静的跟在池暮的身后，满眼温柔的看着他的背影。
　　小他们两岁的池羽总是被拉在后面，不甘心，就又哭又闹。只有若熙的哄的了他，不大的小手牵着池羽的小手，每次池羽都像着了魔中了咒一样立刻停止了哭泣。
　　可是那时候别人不知道，幼小的池羽在心里发誓，以后要永远和眼前的这个人在一起。
　　但是每次哥哥池暮看到他们拉在一起的手，总是会一把把若熙哥哥拉到他的身边，还警告他说若熙哥哥的手只有他能牵。
　　那时小池羽恨不得一夜长大，变得像他的哥哥池暮那样高大，那样就能保护若熙哥哥了。
　　可是时间转瞬即逝，如今当年的小池羽已经长的这么高大，可是好像却没能保护的了他的若熙哥哥。想到这里，池羽不禁鼻子一酸。
　　若熙看到了池羽满脸纠结的表情，心中也是一阵绞痛。他知道，许多事情，都不能再回来了。 如今两人重新相遇，可却已经是天壤之别。唯一不变的那颗心，好像也已经被蒙上了灰尘，自己都不敢去正视它了。
　　但是还好，当年的池羽好像还是没有怎么变。
　　两人相认后，池羽屏退的下人。园子里只剩了他们二人。
　　两人爬到了园子里一个光秃秃的古树上，像小的时候一样坐在树上晒着太阳。阳光暖暖的洒在身上，两人有一句每一句的聊着。
　　原来在池暮登上岛主之位不久后，池羽也被安排登上了冰火阁阁主之位，无双岛上“调兵遣将”的活都归池羽掌控。侍卫，影卫，他们的编制，他们的职务，以及他们的生杀大计都归池羽掌控。无双岛在他们的保护下就像一座坚不可摧的城堡，无人能敌。
　　池羽的父亲，也就是池暮的堂叔江子墨则一直辅佐着池暮经营着无双岛的基业。
　　无双岛门下的生意遍布整个中原，钱庄，绸缎庄，客栈，甚至青楼，多的数不胜数。
　　池暮经常要出使中原协调各地生意的经营，岛内就交给江子墨处理着内务，也算打理的井井有条。
　　江子墨对池暮视如己出，有时比对待池羽还要像自己的亲生儿子。就连安排住所，也是将自己安排在离池暮的府邸正阳阁较近的那一侧。
　　原来这10年来，他们都是过着这样的生活，而自己呢……若熙抬起手，掌心对着太阳，阳光从指缝间穿过，有多久没有这样晒过太阳了？
　　江池暮走进园子的时候，看到的就是这样的一幕。
　　他看见他的影卫和自己的弟弟池羽肩靠着肩坐在树上，撑在树干上的手靠的那么近。
　　他的影卫另一只扬起的手是那么的修长，他望着天空的脸庞上竟挂着淡淡的笑容。
　　淡淡的，却让人心醉。
　　他看着池羽放在树干上的手慢慢爬上了他的影卫的手，胸中一阵怒不可竭。
　　他没有意识到这股怒火化作一股杀气，震摄四方。
　　他的影卫突然感受到了杀气，向这边望来，随后立刻纵身跳下了树，跪倒在了自己的脚下。
　　“主人。”他的影位头埋的很低，看不清表情。
　　他的身后，池羽也跳下了树，缓缓的走来。
　　江池暮盯着地上跪着的人。
　　“你说，不守尊卑，以下犯上，该当何罪？”江池暮冷冷问道。
　　“回主人，当处以杖毙之刑，即刻执行。” 他的影位的声音有一丝颤抖。
　　“很好，来人！拖出去，杖毙！”

　　急刑

　　岛主一声令下，2个侍卫应声显身。上前拖起他的影位。
　　他的影卫始终没有抬起过头，也没有发出声音，只是静静的跪在那里，等着上前拖他行刑的人。
　　但是高高在上的岛主不知道，他的影卫此时紧紧咬住的嘴唇就快出血。
　　若熙怎么也没想到，眼前的这个人，他还没有看够，就再也没有机会看了。但是此时，他连看他最后一眼的勇气都没有。
　　“住手！”池羽从后面喊道。
　　两个侍卫犯了难，停住了脚步，池羽是他们的阁主，他的命令不敢不从，可是岛主的命令又不能违抗。所以就那么架着半跪的若熙，僵在了那里。
　　“哥，你要做什么！！那是若熙哥哥啊！！”池羽扯住了池暮的衣衫。
　　“下人就是下人，还分什么名字！犯了条令，就当依令行事，这不是你一向处理你手下的人的规矩么？拖下去！” 池暮甩开了池羽的手，示意那两个侍卫。
　　池羽见状，立刻过去制止那两个侍卫，大喊到“你说什么呢哥哥，这个人是若熙哥哥，他不是下人，他是若熙哥哥啊，难道你都忘了吗？”
　　他怎么能忘。那人的样子像刻在自己脑子里那样挥之不去。
　　可是自己独自背负着这一切痛苦活了十年，这一切都是拜他们尹家所赐！
　　他尹若熙更没有自己快活的权力！！
　　他江池暮所失去的一切，要通通一并在尹若熙的身上找回来！
　　这是他们尹家欠自己的！
　　想到这里，江池暮更是怒火中烧。
　　“你让开。”池暮咬着牙一个字一个字对挡在他面前的池羽说。
　　“我不让！我已经失去若熙哥哥一次，我不能再失去他第二次！！”
　　“你，不要逼我动手。”池暮的体内已经散发出摄人的杀气。
　　这杀气，若熙也感觉到了。
　　若熙缓缓抬起头，望着他日思夜想的那个人。那人冷峻的脸上，眼神满是决绝。
　　原来是自己想太多了。
　　原本以为可以留在他身边了。可是没想到一切竟是这样的短暂。
　　他都明白的。
　　这个人这些年来承受着什么，他都明白的。
　　当年看到小池暮伤心欲绝的样子，他自己的心也要碎了。
　　如果自己的死能解除他心中的怨气，能给他带来一丝丝解脱，那么他死也是值得了。
　　天上的爹娘，也应该在等着熙儿团聚吧。
　　若熙向眼前企图制止侍卫的池羽望去。眼中满是苦涩。
　　“阁主不必为难属下，属下触犯条令，最该万死。请阁主成全……珍重。”随后用尽全力挤出了一个微笑。
　　早知是这样，当初应该好好的抱抱眼前的这个人。
　　虽然长大了，可却终归还是个孩子。想到这里，眼中竟有一丝自责。
　　池羽听了这席话，僵在了那里。
　　这一切被池暮看在了眼里。心中的怒火更是一发不可收拾，大声喝到：“拖下去！不然连你们一起罚！
　　这下两个架着若熙的侍卫哪敢再怠慢，立刻拖起半跪的若熙退了出去。
　　池羽呆呆的忘着若熙被拖出去的身影，突然回过了神。
　　“你是铁石心肠吗！？若熙哥哥曾经那样待你，你就算恨他，也不能这样让他不明不白去送死啊！哥！！”池羽大声的喊道。
　　池暮站在原地一动不动。
　　“你简直不可理喻！”见池暮不为所动，池羽甩下这句话便转身向若熙消失的地方赶去。
　　池暮愣了一会神。刚才若熙嘴边的笑容定格在他的脑海中。
　　曾几何时，那样的笑容已经不再属于他了？
　　若熙被架进了醒室。
　　这个地方他不是没有来过。在这里见到的死鬼还少么……每次他自己还不都是被打的半死才能出来。没想到这次，真的是有去无回了。
　　所谓醒室，其实是安置在一座石山脚下的石室。醒室以山为门，洞为室，里面除了火把照明，根本就是个暗无天日的地方。在这里受刑呆久了的人，失去了时间的意识，也就慢慢失去了求生的意念。
　　进入醒室的石洞后，若熙就被脱去了影卫的衣服，全身只剩一条白色的裤。
　　若熙并没有挣扎，这让侍卫很奇怪。而且看到这人身上密密麻麻的鞭痕，觉得更加奇怪。
　　这些鞭痕好像都是新伤，不知道这个人到底怎么惹怒了主子，刚被打成这样今天就拖过来杖毙了。
　　两个侍卫将若熙交给了醒室里行刑的人，便回去复命了。
　　被交给了醒室的人以后，若熙被蒙住了眼睛。
　　接着再被夺取了视觉的情况下，他被灌了散去武功的药水，嘴里也被塞上了白绸。
　　这样是为了防止受刑的人咬舌自尽，那样，就让他们死的太痛快了。
　　而灌下散功的药水自然是因为受刑的人不能用内力运功抵抗刑罚。
　　被扒去了衣服，若熙白皙的肌肤一览无遗。看的两个行刑的人心中生痒。
　　好久都没有这么好的货色送过来了。难得又是个将死的下等人，如果不享受一凡，岂不是对不起自己？
　　两人粗暴的将若熙架到了刑架下，悬空吊了起来。
　　若熙全身的重量都吊在了手腕和两臂，撕扯的他生疼。
　　他感到自己的内力正慢慢的在散去。万念俱灰，头无力的垂了下去。
　　两个壮硕的行刑人贪婪的盯着眼前这被吊起的美人。
　　被刚才那样一折腾，美人的青丝零乱的披散了下来，加上被蒙住的双眼，和被强行塞住的嘴巴，那一副样子真是楚楚动人。
　　紧实的肌肉，白皙的肌肤，密布的伤痕，修长的双腿，还有那两腿间的私密处，现在正藏在亵裤下若隐若现。
　　就好像一只折翼的天鹅，等待着任他们宰割。
　　两个人看到这一副诱人景象，都起了色心。互相使了个眼色，慢慢向若熙靠近……

　　若熙受辱

　　两个行刑人贪婪的伸出双手，开始在若熙的身上游走。
　　触碰到若熙肌肤的同时，若熙的身体突然一僵。
　　被蒙住了双眼，他并不知道等待自己将是什么。
　　蒙住双眼，是醒室行刑的一大宗旨。他们知道在无力反抗的情况下，对周遭事物的那种未知对受刑的人来讲才是最折磨的。这种未知感会慢慢侵蚀人的意志。
　　他们就是要先折磨人的意志，再折磨他的精神，最后折磨他的肉体。
　　若熙突然感觉游走在自己身上的几只手好像有些不对劲。
　　它们好像并没有对自己即刻用刑，而是在自己身上的敏感地带来回盘旋。
　　忽然一只手伸进他的亵裤，握住了他的私密处！
　　“嗯！”
　　毫无准备的若熙被这样的一弄，那被堵住的嘴闷闷的发出了一声呻吟。
　　这呻吟惹得两个行刑的人欲望一下高涨起来，喘着粗气。
　　若熙此刻也明白了一二。他完全没有料到会是这样，原本以为落下的将是刑杖，没想到竟是这样的屈辱！
　　若熙的身体开始疯狂的挣扎，想要逃离这两双魔爪。
　　可是无奈体内的真气早已散去，只剩下一具虚弱无力的躯壳，这样的挣扎，根本毫无用处，反而更挑起那两只禽兽的施暴欲望。
　　果真那两人见状，兴致更加高涨。
　　他们一前一后，开始贪婪的享用若熙诱人的身体。
　　“没想到，岛上还有这样绝世的货色！”一个行刑人饥渴的叫到。
　　“是啊！我实在是不能忍了！”另一个行刑人粗鲁的喘息着。
　　站在后面的人从背后紧紧贴住若熙的身子，双手环绕到胸前，禁锢住若熙扭动的身体同时，手指还在不断蹂躏他胸前的两颗敏感。
　　站在前面的那个人，则一手掐住了若熙的脖子，让他无力反抗，另一手则在若熙的□反复的□着。
　　被狠狠掐住的脖子，让若熙呼吸变得越加困难，大脑缺氧，马上就要失去意识。不要……不要……
　　两人一边摸着，还一边前后开工的吮吸着若熙的肌肤，从耳根，到脖子，无一不是敏感地带。
　　被夺去了视觉，若熙的身体变得异常的敏感。
　　大概明白了自己将要面临的厄运。
　　突然，若熙弓起双腿，使尽全身仅有的力气，猛地朝前面的人踢去。
　　“啪！”若熙被重重赏了一记耳光。
　　“你这个贱种，敢踢我！？不看看你现在是在什么地方！？”
　　“哎呦呦，小美人，还挺倔！”
　　“我呸！不给你点厉害瞧瞧，你就不知道自己是谁了！”
　　接着那人抡起巴掌就左右开弓的朝若熙的脸上打去。
　　练过武功的人的手和常人不一样，手劲极重，一巴掌下去，若熙就已经是头昏脑胀了，更何况这几十掌下去。鲜血从堵住的嘴角流了下来。
　　那人还不尽兴，抡起刑杖就朝若熙身上打去。
　　另一人也抡起刑杖，两人一前一后，毫不留情的朝若熙身上前后夹击。一边打，两人嘴里还一边骂着污言秽语。
　　落在若熙身上的刑杖，发出一声声闷响。很快，成股的鲜血就从若熙被堵住的嘴中涌出，染红了那块白绸。
　　不知道打了多久，两人甩掉了刑杖。满意的看了看刑架上的美人儿。
　　刑架上吊着的人再没了动静。
　　若熙只觉得意识里自己越来越远。
　　两个禽兽再次靠近了若熙。一人在前，一人在后。
　　若熙突然感到身后有人紧紧的顶住了他，那东西变得越来越突兀。若熙有种不详的预兆，但是却再也无力反抗。
　　站在身后的人一把扯下了若熙身上仅剩的一条亵裤，挺起自己的粗大，从背后一把将若熙贯穿！
　　这突如其来的剧痛刺的若熙差点失去了意识。若熙痛苦的扬起脖子，发出一声闷响。
　　那两人并没有丝毫的怜香惜玉，站在前面的人一手狠狠扯住若熙的头发，一手不断的玩弄着若熙已经抬头的欲望，贪婪的喘息着。站在后面的人则粗暴的在若熙体内抽差着！
　　一波又一波的剧痛不断袭来！
　　自己的身体这样被两个陌生人玩弄着，他现在只想一心求死！
　　可是无奈嘴巴却被堵住让他连求死都不得！胸中一股悲痛化作一股鲜血涌入口腔。
　　很快，身后的人在若熙体内释放了自己。却并没有□。酷刑没有结束，他重重的喘着粗气，又要开始新一轮残忍的抽差！若熙只觉得意识离他越来越远。
　　鲜血伴着白浊顺着若熙的大腿流了出来。

　　死里逃生

　　就在身体里的人要开始新一轮的抽差之时，江池羽与江池暮同时赶到了。原来刚才来醒室的路上，两人竟动手打了起来。是池羽见池暮冲了上来，怕是他来阻拦自己营救若熙，所以动手出了招。
　　过了几招，池羽意识到不能再拖下去了，才一个纵身，用轻功飞向醒室。
　　身后，池暮不敢相信，自己的弟弟第一次跟自己动手，有点呆掉，但随后也回过了神，尾随池羽来到了醒室。
　　但是没想到，两人冲了进来，看到的却是这样一副景象。
　　尹若熙被扒的□，赤身裸体的被吊在空中，头发凌乱不堪，全身伤痕累累，眼上蒙着黑布，嘴里被塞着白绸，那白绸已经被血染红了，鲜血从嘴角成股的流下。
　　最可恨的是，居然有两只肮脏的章鱼粘在若熙的身上！！
　　池暮一下在失去了理智，一掌出去，击飞了两只脏东西。两个行刑人当场暴毙。
　　若熙感到一直扯住他头发的手终于松开了，没了支撑，头沉了下去。
　　他只感到声音离自己越来越远。
　　好像隐约感到，自己倒在了谁的怀里。
　　好像隐约的听到，有人在呼唤他的名字……
　　可是自己实在太累了。不愿再撑下去了……
　　一切归于了黑暗……
　　若熙做了一个梦。
　　一个很美很美的梦。
　　梦里，池暮的容颜并没有变，他站在桃花树下，温柔的冲他微笑着，向他伸出一只手，问到：“长大后，做我的娘子好吗？”
　　若熙很想去回应那只手。他用尽全力伸手去抓那只手，却怎么也抓不住……
　　“他的手动了！！……
　　……若熙哥哥！
　　……你听的到吗？”
　　是谁在叫自己……梦里池暮的脸消失不见了。
　　若熙缓缓的睁开了眼睛。
　　啊。原来是梦一场。
　　原来自己现在躺在床上。床边，池羽焦急的望着自己。
　　若熙张了张嘴，却没有发出声音。喉咙嘶哑的像火舌一样。
　　只有离他很近的池羽听到了他努力发出的声音--“小羽……”
　　“是！我是小羽！我是小羽！若熙哥哥你终于醒了！”
　　池羽急忙让丫鬟端来清水，扶起虚弱的若熙，让他倒在自己的怀里，喂他喝水。
　　这一次，若熙没再阻拦。因为他实在太渴了。牛饮一般的喝完了整碗水，猛咳了几下，这才清醒了一点，看清了周围。
　　不像上次岛主的正阳阁那么华丽，但却也不失高贵，想来应该是冰火阁阁主的房间了。
　　“你已经昏迷了整整七天了。终于醒了，肚子饿不饿？”池羽抱着靠在自己怀里的人兴奋的说道。
　　若熙的脑子飞速的旋转着……记忆有些支离破碎，让他一时回不过神。
　　这时，江池暮正从正阳阁那边赶来。
　　因为影位都归冰火阁掌管，所以影位的寝室自然是安置在冰火阁之中。
　　话说当日，从醒室救下了他的影位，他怎么也没有想到一场刑罚会是这样的结果。池羽视死如归的跟自己说，如果他再伤若熙一根毫毛，他就要与自己决裂，永远离开无双岛。说完便抱起若熙风风火火的回了冰火阁。
　　这让他有些不知所措。
　　一度的冷漠的池暮在看到吊在那里被侮辱了的若熙之后，有些失去理智。
　　他杀了那两个侮辱了若熙的人后，竟不知道自己还能再做什么，慌张了起来。
　　他看着池羽抱着若熙回到冰火阁，自己只能在阁外焦急的踱步。看着进进出出的丫鬟，和愁眉不展的医师，自己心中竟升起一丝焦急。
　　后来是侍卫怕自己夜里着凉，才劝自己回了正阳阁休息。
　　此后的七天，池暮寝食难安。每天命影位暗中盯着冰火阁中若熙的动静，一旦若熙醒过来，一定要第一时间通知他。
　　现在他正风风火火的向冰火阁这边赶来。这些天，他不是不知道池羽一直把若熙放在自己的寝室里，虽然不开心，可是想到池羽当时决绝的眼神就也没有多说什么。
　　现在，他只希望他的影卫能够醒过来。这就足够了。
　　大步流星的冲进冰火阁，来到池羽寝室的门前。迟疑了一下，还是推开了房门。
　　池暮的这次出现，对他的影卫看来是次不小的冲击。
　　池暮看见，原本靠在池羽怀里的他的影卫，因为他的出现，突然慌了神。撑起自己的身子，挣扎着就要下床。
　　无奈这两件事情，他都没能做到，最后还是滚下了床，跪倒在地，还好池羽在旁边接住了他，才没至于摔的很惨。他的影位低声道：“主人。”
　　若熙看到自己的岛主突然出现，自己也吓了一跳。刚才靠坐在池羽的怀里，几天前的记忆依稀回到了他的脑中。□撕扯般剧烈的疼痛也在提醒着自己被……侵犯的事实。
　　这样的身子，恐怕谁碰都会嫌脏吧。
　　正想要从池羽的怀中将自己抽出，告诉他以后还是保持距离的好，却正巧这个时候被岛主看到！
　　先前惨痛的教训，让若熙浑身颤抖。
　　他跪在地上，头埋的很低，等待着厄运的来临。
　　池暮看到他的影卫此刻不再是那团瘫软的毫无生气的样子，心里松了口气，虽然靠在池羽怀中这件事让他很不爽，但是总归醒过来就是好的。
　　刚要上前扶起自己的影卫，却听到池羽警觉的喊道“你要做什么？”
　　“我……”突然无言以对，干咳了两声，池暮转向自己的影卫说道。“你听着，那天的事情，有阁主为你顶着，就暂且免你死罪，但是如有再犯，定不轻饶。”
　　“谢主人慈悲。”死罪是免了，可是心却空了。
　　见他的影卫又没有了反应，池暮继续说道：“你毕竟是本岛主的影卫，如果能下床走动了，就立刻归队吧。”
　　在一旁的池羽突然急了，道：“若熙哥哥才刚刚醒过来，你就要他归队？！你是不是要他死？”
　　跪在地上的他的影卫急忙答道：“属下已无大碍，多谢阁主关心。”接着又叩首道：“属下领命，即刻归队。”
　　池暮满意的笑了笑，转身离开了。
　　他的影卫，只能属于他一个人。

　　面具

　　若熙拖着自己残破的身体，换好了影卫服，向池羽行了礼，便向正阳阁走去。
　　虽然池羽一直不放心，一直大骂着池暮“不可理喻”，却还是始终不能反抗岛主的命令。这也是他爹给他的家训。所以再不愿意，也还是放走了若熙。
　　若熙来到了正阳阁，跪在池暮的书房外。
　　“主人，属下归队。”
　　“进来。” 见他的影卫果真一盏茶的功夫就回来了，心里竟有些开心，
　　他的影卫静静跪在进门的地方。
　　“到我跟前来。”
　　他的影卫顺从的跪行到他的脚边。
　　他忽然伸出手捏住他影卫的下巴将他的头抬起。他的影卫有些不知所措，只能顺从将眼睛垂下。
　　“看着我。”他又命令到。
　　他的影卫慢慢抬起眼。静静的等待着下一个命令。
　　池暮就这样盯盯的望着他的影卫。
　　那记忆中清秀的面容没有怎么改变，只是憔悴了许多。
　　自从生辰那日救下这个人，他好像都还没来得及好好看看这张面容。他平时不是跪着就是低头站在一旁，再不然就是被打的血肉模糊，体无完肤。现在终于有机会能仔细看看他。
　　曾经这张脸上温柔的笑容现在没了踪影，取而代之的是一脸的冰霜。
　　池暮突然想到，他的影卫曾经和池羽在一起的时候释怀的笑过，想到这里，手下变使了几分狠劲。
　　他的影卫并没有反抗。眉头稍稍皱了一下，变又顺从的垂下了眼睛。
　　池暮松开了他的下巴，一把抓过他的手腕，手指按在了脉搏上。
　　他的影卫脉搏散乱，显然是受了极重的内伤。但是却是有一股真气似有似无的在体内游走。
　　只要多加调养，身体还是能够恢复的。只是不知身体的伤能恢复，心里的伤呢……
　　池暮深深知道一个男人被别人侵犯，这样的耻辱会是多么的深刻。
　　所谓士可杀，不可辱。他突然有一丝后悔，是不是自己这次真的过份了。
　　但是这是他们尹家欠的债！就是要这样羞辱他，自己的痛苦才能让他如数偿还！
　　狠狠的甩开了他的影卫的手。
　　问道“你习武多久？”
　　“回主人，属下习武已有10年。”
　　池暮有些惊讶。记得小的时候练功的师父讲过，若熙的体质阴虚，并不事宜练武，若是强求，对身体的损伤不可估量，是要折阳寿的。
　　当时他就记得好强的若熙不甘于不能习武，硬要练习，后来师父拗不过他传授了些招式，最后导致小若熙体内真气倒流，险些要了性命，卧床了3个月才能下地走动。
　　现在究竟是怎么一回事？
　　池暮哪里知道，自从离开了他，若熙就一直寻找着机会重新习武，希望能以影卫的身份回到池暮的身边。就算不能走在他的身边，暗中看着他也是好的。
　　这10年来，若熙习武所承受的痛苦是别人无法想象的。要逆转自己的体质是不可能的，只有忍耐。这样多年下来的累计，自己的身体被伤害到什么地步，若熙大概心里有数。但是这一切，能够换来今日的相见，一切都是值得的。
　　但如今自己已经如肮脏的贱泥。而池暮却始终那么耀眼夺目。再相见，却无颜相认。
　　想到这里，若熙越发的感到自悲。头埋的更低了。
　　池暮审视着他的影位。现在想来，那日在醒室看到全身□受刑的若熙，身体确实结实了许多。紧实的肌肉，还有健壮了许多的身躯……
　　想到这里，脑中竟不自觉的开始遐想。无奈他的影位现在身体这般，现在要了他恐怕是会要了他的命。在加上，这是仇人之子，他更不屑。
　　“下去吧。”
　　他的影卫退下了，消失在了树影之中。
　　那一夜，无双岛岛主找来岛中最美的男宠侍寝。缠绵之声不绝于耳。
　　他的影位则静静守在黑夜里。
　　后来两个月的日子过的异常的快。天气越来越冷，转眼离春节还有不到一个月了。
　　在池羽的照料下，若熙算是捡回了一条命。
　　起初若熙不肯服药，也不肯让别人碰自己给自己那里上药。
　　若熙本想着这样的一具肮脏的身子，不如就随他去吧。
　　但是池羽却以死相逼，非要他接受治疗不可。若熙没有办法，只能同意。
　　突然好像这个世界上有了牵挂自己的人。若熙觉得有一丝温暖。
　　曾经想过自己的所有亲人都已经离他而去，自己就算是死了，可能这世上也无人牵挂。
　　却想不到现在与池羽重新相认了。这个世界上又有了牵挂他的人。
　　所以为了池羽，自己也要好好的活下去。
　　但是他的岛主好像并不打算放过他。别的影卫都是轮值，只有他没有。一天之内只有短暂的几个时辰可以休息。
　　所以只要岛主睁着眼睛的时候，若熙都在正阳阁当值。只有在岛主熟睡了以后，若熙才能够回冰火阁影卫休息的地方小憩一会。天不亮，就又要赶回正阳阁。
　　而他的岛主每日除了打理岛中事务，晚上找些男宠寻欢作乐，平日里最大的消遣就是作弄自己这个新来的影卫。
　　平日端茶倒水，更衣梳头的事全让这个影卫做了去，贴身的丫鬟都很同情这个清秀的影卫，好好的一个大男人，堂堂一岛之主的影卫，却被使唤做这些伺候人的事，真是可惜了。
　　可是这个影卫好像并不在意。总是逆来顺受的。
　　更准确的说，谁也不知道他在意起来是什么表情，因为这个影卫，好像永远都没有表情。
　　有人说，这个影卫其实是会笑的，而且笑起来还非常的好看，但是好像只有和冰火阁阁主在一起的时候，才会偶尔露出这样的笑容。不知道他们之间是不是有什么不寻常的关系。
　　其实他们都不知道，这段日子每天在池暮的身边，对若熙来讲都像是煎熬。
　　他要强忍住自己满溢的就要爆发的感情。
　　可是这10年的思念，又岂是这么容易就能控制的住的。
　　有时，看到池暮孤单的背影，他要强忍住上前抱住那个人的冲动。
　　再有时，看到池暮呆呆的望着窗外发呆，他又忍不住会想是不是那个人想起了自己。
　　可是这来势汹涌的感情，最终都归于了一脸冰霜之下。像是带了一副面具，将若熙的喜怒哀乐都藏在了面具之下。
　　而这些痛苦的日子，是因为有池羽的存在，若熙的日子才变得不那么难挨。
　　有时池羽来正阳阁处理事务的时候会来看正在当值的他，但更多的时候，他们都会在冰火阁后堂园子里的那棵大树上聊天。
　　自从那次出事若熙死里逃生之后，池暮很少来到冰火阁，有什么事情要见池羽，也是派人传唤池羽到正阳阁相见。
　　这让池羽和若熙在冰火阁呆着的时候都放松很多。
　　他们通常一聊就是很久。
　　聊的事情有很多。若熙从小到大没有离开过无双岛，可是池羽却随池暮多次出使中原，他给若熙讲着那些他想都没有想到过的新鲜事儿。还说道，中原人有很多很多的节日，其中数春节最为热闹。
　　若熙每次都会听的入神，有时听着池羽讲着他和哥哥出使中原的故事，他也会在脑海里幻想着池暮看到那些新鲜东西时的模样。不知道还会不会和小时候一样，永远争着抢着要把最好的东西留下，最后送给他呢……

　　教训奴才

　　其实这一段日子，池暮的日子也不好过。
　　下人的流言蜚语不是没有传到他的耳朵里。
　　一想到自己的影卫成天板着一张脸，连正眼都不敢看自己一下，却在冰火阁和池羽自在逍遥，谈笑风生，就气不打一处来。
　　这一日，吃过了晚饭，像往常一样池暮招了现在最得宠的一位男宠来侍寝。这名男宠叫玉树。风姿妖娆，长着一张比女人还美的脸蛋。
　　玉树此刻正盘绕在池暮的身上，喂池暮吃着水果。
　　“岛主，玉儿口渴了。”玉树娇滴滴的说到，说完还在池暮的耳边吐了一口气，酥麻的感觉顿时遍及池暮的全身。
　　“玉儿口渴？来人！上茶！”池暮笑眯眯的说道，吩咐完又去抚弄玉树的青丝。
　　话音刚落，他的影卫就轻轻的走了进来，跪在一旁，将托盘上的茶高举过头顶。向往常一样低着头服侍主人。仿佛他自己就是一具盛放托盘的家具，毫无生气。
　　玉树看都没看那影位一眼，端起茶送到嘴边，刚喝了一口，便喷了出来，大叫了一声：“烫！”
　　随后的一幕谁也没有料到。
　　原本千娇百媚的玉树忽然变了脸，连茶代水一并泼向了跪在地上的影卫。茶杯也脱手向影卫砸了过去。
　　飞出去的茶杯正正的砸在他的影卫的头上，茶杯里的滚烫的茶水也劈头盖脸的泼在了他的影卫脸上。茶杯应声落地，摔得粉碎。
　　唯有他的影位跪在原地，一动不动，手中的托盘还是稳稳的高举过头顶。好似他是一副家具。
　　其实习武之人当然知道什么时候有东西向自己袭来。但是若熙并没有躲。
　　在这个无双岛上，男宠的地位还是比影卫要高出一等的。那么这位公子要教训他一个下人，他也没有躲的份儿。
　　一股鲜血从他的额头流出，滑过了若熙的脸颊。
　　脸上的茶水火辣辣的烫，可是若熙也没有去管它，只是默默放下托盘，开始拾地上破碎的瓷片。
　　往常玉树这样对一个奴才，那奴才一定早就磕头求饶了，可眼前的这个人却一副不卑不亢的样子，着实令玉树火大。
　　“你是不是想烫死本公子！”玉树想地上的影位尖声叫到。见影位不出声，随即又倒在岛主的怀里，撒娇道“岛主，你看他呀！”
　　池暮看了看跪在地上的影卫，他头埋的很低，看不清楚表情，只有长长的睫毛一颤一颤的，上面还挂着茶叶。头上还鲜血不止。
　　池暮又看了看怀中的美人，宠溺的说道：“玉儿，不要生气，这下人只听我一人的命令，你要他做什么，告诉我便是了。”
　　“这下人烫了我的舌头，我要割掉他的舌头！”
　　地上的人还是一动不动。让池暮有点怀疑他是不是块木头。
　　池暮顿了一下，接着微笑说道：“好了玉儿，今天就不要闹了，这个下人有舌头也和哑巴一样，又是何苦呢，今日让我好好宠宠你好不好？”
　　玉树见岛主脸上的笑容竟闪过了一丝阴森，顿时吓傻了眼，不敢再多说什么。
　　毕竟这里的主人是他，而不是自己。自己虽然得宠，但好像还没有到能够对他的人指手画脚的程度。
　　可岛主脸上这些微妙的变化，他的影卫却没有看到。
　　因为他始终都是那样低着头跪在那里。等待着命令。
　　池暮一把揽起了玉树，向床榻走去。抱起美人的同时，回头不屑的看了地上的人一眼，吩咐道：“下去吧。”
　　他的影位默默走出了房门。轻轻合上了门。
　　回到茶水坊，清理了一下自己的伤口，洗了一把脸，又重新回到池暮的房外守夜。
　　脸上被烫伤的地方还是火辣辣的生疼。若熙纵身一跃上了树，栖息在上面。
　　房内缠绵的声音又断断续续的传来。
　　没有人能看见若熙的脸上是什么表情。这就是为什么若熙这么喜欢黑夜。
　　“啊……岛主……轻点……嗯……啊……”
　　……
　　玉树的声音不断传来，刺激的若熙的耳膜。
　　若熙紧咬着嘴唇。
　　自己现在脸色一定很难看吧……
　　只要再多忍一会。再忍一会，他的岛主就会寻欢完毕。当他倦了入睡后，就有人来替换他了。
　　所以若熙向往常一样，努力的想着别的事情去分散自己的精神。
　　“嗯……岛主……不要……啊……”
　　“嗯……啊……”
　　……
　　翻云覆雨的声音不断传来，一次又一次敲击着若熙的耳膜，也刺进他的心里。
　　今天他的岛主，好像特别的尽兴。过了许久房事还没有结束。
　　若熙感到自己有些喘不过气。再留下来，恐怕会做出什么傻事来。
　　于是他扫视了一眼周围，黑暗当中，岛主的其他2名影位都栖息于隐蔽之处。只有他们这种习惯了黑夜的双眼才能辨识的出。
　　确定了其他人都能保护岛主的安危之后，若熙纵身跃入了连绵的黑暗。
　　他快速的疾驰着。轻盈的身影在黑夜划过一道虚幻的影子。
　　不知道跑了多久。若熙停下了脚步。大口大口的喘着气。
　　终于，他还是忍不下去了。
　　每晚的守夜都是若熙的煎熬。看着进进出出的男宠，若熙感到自己的心也被渐渐掏空。
　　他一次又一次的告诉自己，只要能默默看着池暮就好，可是没想到自己的心根本不听自己的。
　　若熙在一棵树上靠坐下来。这个树竟是当年他们嬉戏玩耍的那颗桃花树。
　　只是现在，树已凋零。
　　自己竟不知不觉的跑到了这里……
　　若熙抬头望着无星的夜空。
　　树还在，人未离，但一切都已经物是人非。

　　桃花树下

　　若熙靠在那个调零的桃树下发呆。
　　曾经许下的那些诺言早已化作云烟了。自己又还在这里坚持什么呢？
　　这段时间以来，池暮没有一丝一毫透漏出他记得自己的样子，即便当日，池羽大声在他面前叫喊着自己的名字，好像也没能唤起他的一点记忆。
　　也对。时间过去了那么久。可能那些该忘的，早就忘掉了。
　　只有自己还死守着那份记忆不放。
　　也是现在是该放下的时候了。
　　曾经并没有人强迫过他留下。10年前的那场变故后，墨伯伯留了他一条生路，本想送他出岛。可是离开了无双岛，他能够去哪里呢？天下那么大，却没有他的容身之处。
　　所以当初若熙毅然决然的选择了留下。即便是以低贱的奴隶身份。
　　而支撑着他苟且偷生的活到现在的动力，就是守住当年懵懂之时许下的诺言。
　　他曾经许诺过小池暮要一生守候这个人。
　　自己如此珍视的记忆，那人却早已忘记了。
　　想到这个，若熙抱起双腿，头埋进了臂弯中。
　　只有仔细的人，才能看到他的肩膀，在不停的颤抖。
　　这个时候，正阳阁这边正上演着一场巨变。
　　当晚值夜的人，都看见最得宠的玉树公子竖着走进去，却被横着抬出来。
　　玉树的尸体被抬了出来，在山后胡乱挖了个坑，给埋了。
　　江池暮毫无表情的走了出来。
　　“来人”。
　　他的影卫们应声现身，俯身跪倒在地。
　　池暮扫视了一眼地上的人。没有找到那个他熟悉的身影。一种不安涌上心头。
　　“他人呢？”
　　他的影位自然知道主人指的是哪一个人。那人刚刚离开的时候，他们二人心里都为他捏了一把冷汗，擅离职守是重罪，更是是影卫的大忌。他们只希望这个人能在主人发现之前赶紧归队。
　　这段时间，大家朝夕相处，几人早已成了生死之交。毕竟他们的存在都只为了一个人，一个目的。
　　江池暮的脸色沉了下来。他的影卫们感到冥冥中一股杀气。
　　“给我把他找出来！”
　　这下夜晚的正阳阁可炸开了锅。
　　一夜之间，最得宠的公子被横着抬了出来已经是大消息了，这岛主又大半夜的兴师动众的找一个擅离职守的影卫，这太有违岛主一贯冷漠的作风了。
　　这时，若熙埋头靠坐在那颗凋零的桃花树下，突然听到身后的动静，有人大喊着“十九，十九！”
　　十九，那是他现在的名字，他曾为奴隶时的编号。
　　没人在乎是不是有个尹若熙存在，但很显然，现在有人在兴师动众的找“十九”。
　　若熙抬起头，起身的同时迅速整理了面容。
　　“我在这里。”
　　池暮看到他的时候，若熙就那么站在那颗桃花树下。
　　那无星的夜空下，若熙的长发随风飘动着，意外的望向这边，单薄的衣衫被风吹的漱漱作响。
　　有那么一刹那，池暮以为自己仿佛见到了当初的那个若熙。
　　但他的影位立刻看清了状况，跪倒在他的脚下。低声道“主人。”
　　池暮此刻批着一身天山雪貂的毛皮大衣，里面是就寝时穿的衣服，松松的挂在身上。
　　现在正是大半夜，但江池暮却亲自出洞来找他的影卫。
　　“绑了，带回去。”池暮冷冷的说道。转身回了正阳阁。
　　2个影卫得令将若熙一阵五花大绑，压到了正阳阁内岛主的房内，按倒地上。
　　其余出洞找人的侍卫、丫鬟都被遣散回房了。池暮吩咐两个影卫和贴身的丫鬟退下，房内只剩下他和跪在地上的若熙。
　　若熙的头埋的很低。双臂被死死的反绑在身后。才一会的功夫，便被勒的快要失去知觉。
　　池暮走上前去，俯下了身，没等地上的人反应，便伸手捏住了他影卫的下巴，抬起了他的脸。
　　他的影卫措不及防的“偷袭”，没来得及闪躲眼神，正对上了池暮冷峻的眼。随后又迅速垂下了双眼。
　　“你哭了？”他的岛主有些不可置信的问道。
　　眼前的这个人两眼微微有些红肿，尤其是鼻尖，也是红红的，和小的时候哭起来一个样子。
　　“属下……没有。”回答的人有些迟疑。
　　池暮的脸离他的那么近，仿佛能够听到对方的心跳。若熙感到自己像是被池暮看穿了一样，有些不知所措。
　　江池暮很满意他的影位此刻的表情。好像，这是他第一次看到他的影卫脸上露出不一样的表情。这让他莫名其妙的来了兴致。
　　“刚才受了一个公子的责骂，觉得委屈？”问这话的同时，池暮的眼神落到了他影卫的额头。
　　被简单处理过的伤口，现在还在渗着血。但还好没有碎瓷片留在伤口里。脸颊被烫伤的地方有些微微发红，但是应该也无大碍，并不至于毁容，过些时日就能恢复了。
　　“属下不敢。”这次他的影卫回答的到是很干脆。
　　“痛吗？”池暮饶有兴趣的问到。
　　若熙被这样一问，心中有一丝奇怪，他意识到他的主人和他现在正以一种很诡异的姿势进行着交谈。自己被五花大绑，还跪在地上，脸被主人捏在手里，主人的脸还如此的近。他甚至可以感到吐在自己脸上的呼吸。这样的气氛，实在是诡异。
　　“不……不痛，谢主人关心。”
　　“是不痛，还是不敢痛？”池暮还不打算放过他的影卫。
　　“……”眼前的这个人沉默了。复杂的问题，他向来不知道如何回答才能讨主人的欢心。
　　见面前的人沉默不语，池暮的手突然抚上了若熙的脸。指尖轻轻的滑过了那被烫伤红肿的地方。轻轻吹了口气。
　　他影卫的脸上立刻泛出了红晕。他在害羞？
　　既然如此……
　　“噗！” 池暮两指一弹，若熙身上牢牢绑住的绳索便断了成了几段，从他身上无声的滑落。
　　“把衣服脱了，到我床上去。”岛主发出了命令。

　　“临幸”

　　他的影卫有些迟疑。
　　“主人……”
　　他不知道主人这样不知所谓的要求是为了什么。本以为自己的主人和那位玉树公子翻云覆雨后就会就寝，却没想到大半夜的竟这样大张旗鼓的把自己抓了回来。
　　他知道自己擅离职守是犯了大过。他知道处罚是逃不过的。可现在主人这样究竟是为何？
　　“不要再让我说第二次。”岛主的语气有些不耐烦。
　　他的影卫慢慢的抬起酸麻的手，颤抖着开始去解自己衣襟。
　　自从上次受辱之后，若熙对别人看到自己身体这件事情产生了极大的抗拒。
　　当初被要求上药的时候，他疯了一样的抵死不从。若不是池羽在旁以死相逼，他是绝对不会允许医师碰他的身体的。
　　而现在，他的主人却要他脱光衣服……
　　池暮见他的影卫好像在努力的克制什么，双手颤抖着，半天也没解开什么，一阵不耐烦。
　　他最讨厌就是拖拖拉拉了。
　　“废物！”
　　一把揪起他影卫的衣领前襟，江池暮把他的影卫从地上粗暴的拽了起来，没等他的影卫反应过来，池暮已将若熙整个人拖拽到了床榻前，一把甩到了床上。
　　江池暮这股劲运了真气，力道着实的大，若熙根本没机会站稳就被扔到了床上，惊恐的看着自己的主人。
　　“主人！？”
　　江池暮二话不说一把扯开了他影卫的衣襟，白皙的胸膛尽收眼底。
　　这举动让若熙一下子失去了理智。
　　先前被侮辱的记忆一幕幕的涌出脑海，他疯狂的向后退着，两手慌张的去揽自己的衣服，试图将自己暴露的肌肤遮住。
　　可是江池暮哪里容许他得逞？
　　“啪！”一记耳光重重的打在若熙的脸上，将他打趴在床上。顿时脸的一侧红肿了起来，鲜血从若熙的嘴角流了出来。
　　江池暮顺势翻过若熙的身体，骑在他的身体上，压住了他的□。又不顾若熙的挣扎，一把抓住他的双手，举过头顶，按在床头，另一只手猛地抽出若熙的衣带，将他的双手牢牢的绑在床头那雕刻的精美的床柱上。
　　若熙此刻大脑一片空白，两只眼睛惊恐的看着眼前的这个人完成这一连串熟练的动作。
　　只见他的主人压低了身体，俯在了他的身上，一手狠狠的捏住了自己的下巴，迫使自己不得不看着他的脸，低声的说道，
　　“知道么，你刚才害我杀了我最宠爱的男宠，我还没有享受够呢。这都要怪你。所以，不要怪我拿你出气！”
　　讲这话的时候，江池暮显的很平静，声音很低却声声刺入尹若熙的鼓膜。
　　听到玉树死了的消息时，若熙的眼睛张的更大了。
　　没想到刚才还在床上跟主人翻云覆雨的玉树公子，床上的温度还没有退，人就已经成了一具冰冷的尸体。
　　那么自己呢，是不是一会儿也会化作一具冰冷的尸体了？
　　若熙呆在了那里。
　　原来自己不过是他的主人找来泄欲的工具。
　　池暮压根本不去理会他的影卫此时面如死灰的脸色，此刻，他只有一个念头，就是占有他！！
　　他的影卫哪里知道，自从从醒室将他救起的那一刻，江池暮看到了他□的身体，那焚身的□就被一把点燃！
　　但是碍于他身负重伤，那里又被人侵犯，池暮不是禽兽，他怎么再下的了手？
　　可是无奈自己实在□难耐，所以这一段日子才会频繁的找男宠侍寝，可是这一个个男宠都搔首弄姿，有的甚至还涂脂抹粉，俗不可耐，让他实在提不起欲望。
　　比起他的影卫那未加修饰、清秀可人的面容，还有那时时散发出的体香所带来的诱惑，真是不可同日而语！
　　这个叫玉树的男宠最近之所以得宠，是因为他眉眼之间与自己的影卫有几分的相似。
　　可是得宠也是有个限度的，他的影卫虽然木讷，总是逆来顺受，很好欺负，但是那是他一个人的影卫，还轮不到他一个低贱的男宠对他指手划脚！
　　他的影卫，只有他能碰！！
　　江池暮一把将若熙的上衣撕的粉碎，又毫不留情的扯掉了他的裤子。
　　若熙的完美的身体就这样□裸的呈现在自己眼前。就如他每日脑海里想的那样诱人。
　　池暮毫不犹豫的分开了他的双腿。
　　此刻若熙的意志以及几近崩溃了。
　　他不能想象，为什么自己最珍视的这个人现在变成了这个样子。
　　“为什么……”一直没有发出声音的若熙声音低的像是在哀求。
　　“……”
　　“为什么这么对我……”
　　“……”
　　晶莹的眼泪从若熙的眼中涌出，化作两行，消失不见。
　　“啪！”又是一记巴掌。打的若熙发晕。
　　“尹若熙！这是你们尹家欠我的！你没有资格问我为什么！！”江池暮凶狠的吼道。
　　紧接着他掏出自己的昂扬，没有前戏，没有爱抚，一把将若熙贯穿！

　　生不如死

　　江池暮在若熙的身体里一阵暴力的索取着，很快便在他的体内释放了自己。
　　这才看到自己的影卫早已经在身下昏厥了过去。一直被狠狠咬住的嘴唇现在正在淌血。
　　从头到尾，他的影卫没有发出一点声音。
　　江池暮将他的影卫的手从床柱上解了下来。手腕上已经被勒出了血印。
　　他的影卫现在脸色惨白，头发凌乱，赤身裸体的躺在那里，身上伤痕累累。
　　江池暮则过身在他旁边躺了下来，侧身支着身体，静静的看着他的影卫。
　　好像只有这个时候他才能好好注视他的面容。这个人平常总是低着头，话也不多说一句，不说让他做什么，他就真的不会多做点什么。
　　总是一脸冰霜的，真是可惜了这张脸。
　　他的影卫呼吸很微弱。江池暮不自觉的抬起手去抚弄他脸上的头发。
　　但是手却停在了半空中。因为这个时候他的影卫醒了过来。
　　池暮立刻收回了手，沉下了脸。
　　“快滚。不要弄脏了我的床。”
　　他的影卫脸色变的更加惨白。他滚下了床，一个踉跄，跪倒在地。
　　只见他低着头，拾起地上那被撕得不成样子的衣服，胡乱的披挂在自己的身上，狼狈的抱着自己的双臂，什么也没有说，步履蹒跚的走出了房门。
　　无双岛主的房外，守在树上，暗中保护岛主的2个影卫看到了从岛主房中走出的人。同时瞪大了眼睛。
　　这还是刚才被带进房去的那个影卫吗？衣衫凌乱，面容憔悴，一副失魂落魄的样子。
　　猜也能猜到几分到底发生了什么事。
　　没想到，这个影卫最终还是没能逃过这样的命运。两个树上的影卫有些惋惜。
　　当日看到这个漂亮的男子走进冰火阁就职的时候，他们就一个个都瞪大了眼睛。
　　这岛上除了岛主江池暮和阁主江池羽以外，还从来没有见过这么漂亮的男子呢。不知道哪天被哪个主管盯了去，肯定收进房了。他们影卫的身份低贱，生杀荣辱从来都是主子一句话的事。但没想到，收他进房的，竟是堂堂无双岛岛主。
　　若熙拖着自己狼狈不堪的身体慢慢向冰火阁走去。
　　这边，池羽焦急的在若熙的房前踱着步。刚才半夜里岛主大张旗鼓的找人，就已经惊动了冰火阁这边。听说是在找一个影卫，池羽就已经有些担心。
　　后来到了这么晚，若熙还没有回来，他就觉得事情有些不妙了。往常入夜不久，只要岛主合了眼，差不多就是若熙可以回来休息的时候，可是今天，天都已经快亮了，若熙却彻夜未归。
　　正这样想着，看见了一瘸一拐向这边走来的若熙。
　　池羽迎了上去，却顿时傻了眼。
　　若熙的这一副样子，谁看了都会明白几分。
　　“是谁！”池羽握住了若熙的双臂。
　　“……”
　　“你说话啊，是谁对你做出这种事的！！”
　　“……”
　　“是我哥，对不对。”
　　“……”
　　“这个禽兽！！！”池羽拔身就要去找池暮算账。
　　“不要……” 一直一言不发的若熙伸手虚弱的拉住了池羽的衣衫。 “我没事……我……先回房了……”
　　看到若熙这副憔悴的样子，池羽的心像被刀割一样痛，他一把把若熙抱在了怀里，紧紧的的抱住，仿佛一个不留神，这个人就要消失了一样。上次被侵犯，若熙就已经动了轻生的念头，若不是自己以死相逼，恐怕这个人早就自我了断了。而现在，他又遭受了这样的侮辱！而且是拜那个人所赐！
　　池羽很清楚若熙对池暮的感情。从小就知道。因为若熙的眼里，从来就只有池暮。
　　他只看的见池暮，池暮受伤了，他会掉眼泪；池暮开心，他也会温柔的笑；池暮生病了，他会着急的睡不着觉；池暮受伤了，他恨不得受伤的是自己！
　　这一切池羽都知道。他看的很清楚。
　　可是从何时开始，自己也变的不能没有这个人，就像这个人的眼中只有池暮一样，自己也变的眼中再也看不到其他的人。他的一举一动都牵动着自己。10过去后重新相认，让他更加确定了自己的感情。自己已经不能再没有他。
　　“对不起！” ……对不起，我没能保护你。还有，对不起，我爱你。池羽想说的话，到了嘴边，却没能说出来。
　　“我真的没事。”若熙慢慢的将自己从池羽的怀里抽了出来，挤出了一个微笑。
　　池羽把若熙扶进了房里，点了他的昏睡。他不愿意再看到他勉强死撑的样子。在他的面前，他不需要假装坚强。
　　池羽把若熙的衣服换掉了，亲自为他清理上药，擦拭了身体，又换上了干净柔软的衣服，一切安顿好了，又吩咐自己的影卫在若熙的房外守护，不准任何人打扰。若熙现在最需要的就是好好睡一觉。他有太久都没有好好的休息了。
　　一切吩咐妥当，自己便直奔正阳阁。
　　这个时候天空才刚刚发白。折腾了一夜，池羽也没有回自己的房间小憩片刻，就直奔哥哥江池暮的房间。
　　此时侍卫告知他，岛主还没有醒来，请他在外稍等片刻。
　　池羽等了片刻，可是最后还是没耐住性子，不顾侍卫的阻拦，冲进了江池暮的房门。
　　这时，池暮已经坐在床边，被丫鬟伺候着漱口。其实他也一夜无眠。
　　见池羽风风火火的冲了进来，心里大概猜到是所谓何事。
　　“小羽，这么早，跟哥哥一起用早膳吧。玉环，去准备早膳。”
　　“不了，哥哥，小羽有一事相求。”
　　“哦？什么事？”
　　“请哥哥准许将影卫‘十九’赐于小羽。”
　　十九，那是若熙的奴隶名字。虽然大家都称若熙为“十九”，但是池羽从来没有这样叫过。他永远都是叫他若熙哥哥。今日这是他第一次这样称呼若熙，脸上是一脸严肃。
　　“区区一个影卫，你们冰火阁不是要多少有多少？用得着来跟哥哥要么？”
　　“小羽不要别人，只要这一个。”
　　池暮很少看到他的小羽如此决绝的样子。平日池羽总是满脸带笑，他为人亲切，属下们都很拥戴他，就连自己也是第一次看到他这么一板正经的样子。
　　“不准。这个影卫伺候哥哥伺候很好，小羽不要胡闹，哥哥将其它影卫赐给你好不好？”
　　“哥哥，小羽曾经说过，若哥哥再伤若熙哥哥一根毫毛，那我将带他永远离开无双岛。请哥哥莫要逼小羽。”
　　“小羽，你竟然要为了一个外人和我翻脸？”
　　“哥哥，小羽……小羽想与若熙哥哥长相厮守，请哥哥成全。” 池羽在池暮的面前跪了下去。

　　告假

　　池暮看见池羽竟给自己跪了下来。听到池羽讲这样的话，心中竟升起一种复杂的感觉。那感觉究竟是什么，自己也说不清楚，反正他知道自己心里很不舒服。
　　“你不要忘了，是他们尹家害的我们江家家破人亡，他是我们的仇人！”
　　“哥哥，当年究竟发生了什么事情，你我并不清楚，小羽一直觉得这事背后定有隐情，但纵使是没有隐情，当年那事，与若熙哥哥并不相关，他是无辜的啊！”
　　池羽说的并不是没有道理。当年他们都还小，到底发生了什么事情，他们也不清楚，唯一可能了解事情真相的人只有经历那场惨剧的江子墨，可是他却对这件事情闭口不谈，他是长辈，池暮没有办法相逼，再加上后来考虑到这件事可能会引起无双岛与江湖之间的动乱，上上策是不再追究，将此事就此平息下去。这件事情始终是池暮的死穴，没有人提及，他也不想往事重提。
　　可是自从发现这个尹若熙没有死，他那些痛苦的往事又一点一点的在眼前重现。所以他才恨，他才变得喜怒无常。而今天，自己疼爱的弟弟却说出这样大逆不道的话！他实在是忍无可忍！
　　“不要再说了！这件事情，不容再谈！你退下吧！”
　　“哥哥！”
　　“小羽，如你再要胡闹，休怪哥哥按岛规处理！”池暮不想用自己岛主的身份去压池羽。毕竟池羽的父亲江子墨待自己视如己出，除了亲人，还是恩人，他从来都是极其敬重，对小羽，也及宠溺至极。今日真的不想闹成这般。
　　池羽见哥哥一脸决绝，心中焦急，可是无奈在这无双岛上，岛主的命令，不敢不从。可是若熙如果再被这样折腾下去，一定会没命的！
　　“禀岛主，影卫‘十九’身体不济，恐怕不能尽到保护岛主的职责，请岛主容许‘十九’告假休养，择日复职。”
　　池羽还是跪在地上，池暮见池羽连口气都改成了正式的以“岛主”相称，心中一冷。他并不想和池羽闹成这个样子，这个弟弟，还有堂叔，是他仅剩的两位亲人了。池羽已经给了他台阶下，他也不好再坚持。
　　“就依你吧。但若有需要，随时复职。”
　　“谢岛主！！”池羽喜上眉梢。
　　“还有，只此特例一次，下不为例。”
　　池羽从正阳阁走出来的时候，心里有些许轻松，没能要来人，但是能准假修养也是好的。再加上池暮并没有硬性规定告假的时日长短，只是说等他需要了再要回人，先这样答应了，以后再对池暮软磨硬泡，说不定他就能答应把若熙哥哥赐给自己了。
　　若熙哥哥身体实在太虚弱了，这影卫打打杀杀，出生入死的活实在不太适合，被这样糟蹋的身体，真该好好调养一下了。
　　还有春节就要到了，说不定还能带若熙哥哥去中原过节呢。
　　要带若熙离开的事情，还是从长计议吧。毕竟父亲已经年迈，自己又是独子，就这样走了，实属大不孝之事。还是先着手眼前吧。
　　回到冰火阁，来到若熙的房间，若熙还在昏睡。仅几个月的功夫，若熙的脸就又消瘦了许多。池羽看的格外心疼。这些日子，他吃不好，睡不好，还饱受折磨，身体没有垮掉就已经是万幸了。这次告假，一定要好好的调养调养。
　　想着，池羽的手抚上了若熙消瘦的脸庞。
　　若熙再醒来已经是两天之后，从池羽那里得知，他的主人竟然赐他告假修养，非常诧异。
　　若是换做以前还是奴隶的时候，得到主人这样的赐假，一定会欢天喜地。但是现在，若熙心中竟升起一丝凉意，不知怎么的，自己有一种被抛弃的感觉……
　　就好像那些被人抛弃的男宠一样，被主人抛弃了。
　　但是池羽好像特别的开心。
　　他给自己带来的补品要堆成小山了，新的冬衣，加厚的被褥，火盆，暖炉……过冬的装备一应俱全，能想到的池羽都给他送来了，这还不够，池羽还派了丫鬟伺候自己，每天还都与自己一同用膳。要知道在无双岛上，下人是不能与主子同桌用膳的。但是池羽好像都不在乎。
　　这几日，池羽本想多陪陪若熙，可是不知道最近他们的岛主犯了什么毛病，天天把他召到正阳阁“商议要事”，本来池羽的工作不算悠闲但也绝对算不上是事务繁忙，可这样被江池暮一弄，好像真的变成日理万机了。整天回不了冰火阁，池羽很是苦闷。心里怨池暮，嘴上又不能说。
　　其实没了影卫的职务，不用每日去正阳阁复命，若熙竟不知道平日该做点什么。曾经做奴隶的时候，整日繁重的杂役，压的他喘不过气，那是自己总在幻想，如果自己能有一天的自由，不用做工，该有多好。可是现在真的闲下来了，却又不知道做些什么了。
　　所以整日不是坐在窗前发呆，就是到山后的那棵桃树下坐坐。
　　这一日，若熙正跟往常一样坐在窗前发呆，池羽兴高采烈的跑进若熙的房间，吵着让丫鬟赶紧收拾行李。
　　“小羽，收拾行李？你要去哪里？”
　　“不是我要去哪里，是我们要去哪里，嘿嘿”
　　见若熙一脸的迷惑，池羽继续说道，
　　“你记不记得我跟你说过中原的春节很好玩？”若熙点点头，池羽总是跟他讲一些他曾经出使中原的故事，让自己也对中原充满着遐想。
　　“我一直央求哥哥能准许我带你去中原看看，哥哥一直都不答应。可是呢，今天哥哥收到中原的京城来报，说有要事相商，务必让哥哥在春节前赶到！你猜怎么着，哥哥同意让我也待着自己的人随行！”
　　池暮……若熙已经有很多天没有见到过这个人了。自从上次被他从桃花树下抓了回去，接着被……“临幸”，若熙就再也没有再回到正阳阁。正阳阁并不是一个能够随便出入的地方，没了影卫的职务，他自然也就不能出入正阳阁了。
　　若熙知道，池暮这个样子，显然是自己遭到嫌弃了。
　　他对所有男宠都是这样，用之则弃，就连最宠爱的玉树公子，也那样在一夜之间横死。
　　更何况……自己到底算个什么呢？连男宠都不如的烂泥，遭到嫌弃，再正常不过了。
　　见若熙愣着不动，池羽晃了晃他，兴致不减的说道，
　　“哥哥说要我带自己的人，可没说不准我不带谁，你就随着我的人马一行，可好？” 也不等若熙做反应，池羽就自顾自的接着跟在一旁的丫鬟说，“还愣着做什么，快去准备呀！”
　　“若熙哥哥，我们明日就出发！”

　　出海

　　翌日清晨，正阳阁和冰火阁的一行人马在无双岛的浅滩汇合，准备登船。
　　若熙跟在池羽的后面，在一行随从当中，默默的等着。
　　池暮在冰火阁的人马中扫视着，想要寻找他影卫的身影。自从那一日自己对他用强以后，就再没有见到过那人。当初也是拗不过池羽，只好准他的影卫告假修养。其实这样也好，自己也正不知道怎么面对他。所以今日再见面，已是十日之后。
　　按道理说，自己并不该有任何情绪，他是他的影卫，招之则来，挥之即去，他是仇人之子，羞辱他，玷污他，要他生不如死，这些都是再平常不过的事情。可是为什么自己会无缘无故心情变得焦躁不安？
　　这次出行中原，池暮知道池羽一定会带上他的影卫，他没有出手阻拦，只是放任池羽去自己挑选随行的人。这真的很不应该。他有些气恼，可是今天早上出门的时候却又有一丝异常的兴奋，自己到底是怎么了。
　　所以当他的目光终于落到了他的影卫身上时，他稍稍有些惊呆了。
　　那还是他的影卫吗？
　　一身淡青的长袍，换去了平日里影卫的那一身永远不变的黑色行头，一直被束在脑后的头发，现在随意的披散了下来，只稍稍将脸颊两侧的几缕青丝挽在了脑后，令脸颊的优美的弧线展露无遗，眼睛还是低低的垂着，浓密的睫毛一颤一颤，白皙的肌肤上被冷风抹上了几丝红晕。
　　几日不见，好像他的影卫变得更加神采飞扬了。
　　第一次看到这样的若熙，池暮有些惊呆了。眼前的这个人就好似下凡的仙子一般，不食人间烟火。
　　“哥哥，人都到齐了！我们出发吧！”
　　池羽将愣神的池暮唤回了现实。别过了前来送行的江子墨，随行的20余人上了船。因为是远行，随行的人不宜过多，只是几个丫鬟，马夫，贴身侍卫，还有管理财务的主管。至于那些暗中保护主人的影卫嘛，则没有资格登上岛主华丽舒适的大船。
　　望着岸上越来越远的江子墨，池暮挥了挥手，传身进了船舱。在池暮出行中原的这段时间，有堂叔江子墨打理岛中的内务，他放心多了。
　　船舱里很是温暖。丫鬟们立刻把这里布置的非常舒适。这舱里只供池暮与池羽休息，其他的下人都只能在另一间专门给下人备用的舱内休息，随时待命，只有几个贴身的丫鬟留在了主人的舱里，还有侍卫留在了冰冷的甲板上。
　　池暮侧卧在床榻上，手中握着书卷，看着有些坐立不安的池羽。
　　“小羽，过来陪哥哥聊聊天。”
　　“哥哥，小羽想出去一趟。”池羽看起来有些焦躁。
　　“去哪里，甲板上那么冷，还是不要着凉了的好。”
　　“嗯……我是想去看看叶主管他们……”
　　讲到这里，池暮也明白了一二，叶主管呆的船舱也是所有随从下人呆的房间，若熙也应该在那里。池暮不明白，自己的弟弟到底是怎么了。那日在正阳阁跟他要人，居然说出要和那人长相厮守这样大逆不道的话！他们都是男人，更何况那人是仇人之子！
　　见池暮看向了书卷，没有说话，池羽像是得了默许，匆匆出了船舱。
　　若熙呆着的船舱是位于船的最低层，没有窗户，而且还很阴冷。此刻若熙正埋着头抱着双腿缩在一角，脸色煞白。在这船舱里，主管有床铺，其余的随行都是打地铺。此时若熙就坐在地上靠着墙，微微的抖着。
　　“若熙哥哥，你不舒服么？”
　　若熙闻声抬起头，看到其他的随从都跪在地上行礼，自己也连忙起身，可是晃了两下，竟没站稳。
　　“若熙哥哥，你怎么出了这么多冷汗？你是不是晕船？” 池羽一把扶住了若熙。
　　池羽哪里知道，若熙从小就没有离开过无双岛，更不曾坐过船，这样的颠簸的行了几个时辰，若熙只觉得头晕的厉害，还总是止不住的干呕。中午大家用膳的时候，他看到食物就恶心的想吐，所以躲到了一边，现在粒米未尽，又头昏脑胀，猛地一起身，这才没能站稳。
　　“来人，快拿毛巾来！！”
　　看到若熙惨白的脸色，池羽知道若熙是晕船了。自己当初只考虑到要带他来中原玩，但根本没考虑到若熙身体是不是受得了。重伤未愈，哪禁得起这般折腾。
　　就在焦急的时候，一个丫鬟跑进了船舱，跪地行礼道，
　　“阁主，岛主有急事传见阁主。”
　　“知道了，我一会过去。”池羽不耐烦的答道，手上搀着若熙躺了下来。
　　“……岛主说，要阁主立刻过去。”
　　池羽怒视了一眼跪在地上的丫鬟。哥哥到底是怎么回事，总是在自己和若熙在一起的时候催命般的叫自己回去。
　　“阁主快回去吧，属下没事。” 若熙轻声说。现在四下都是人，他也不好直呼名讳的相称。
　　池羽心疼的看了看躺下的若熙，将一条干净的毛巾握在若熙的手里，自己一步一回头的离开了。
　　原来这边池暮也没有什么急事。他就是不爽池羽总和自己的影卫粘在一起，随便找了个借口说船上有可疑人的行踪，怀疑是刺客，让池羽去调查。池羽是掌管侍卫、影卫的阁主，自然保卫岛主安全的事全权由他负责。虽然不情愿，但还是硬着头皮去巡查了。
　　池暮很满意。披了件狐裘大衣走出了船舱，上了甲板。
　　天色已经暗下来了，晚风凉的有些刺骨，池暮看着海面上正在徐徐落下的红日，看的有些出神。
　　突然听到，转角另一侧好像有什么动静。池暮警觉了起来，屏息向出声的地方走去。
　　转过转角，只看以一个青衣男人支在围栏上，半个身子都俯身在围栏外，一直朝海面上干呕着，好像很痛苦的样子。冷风吹着那男人单薄的衣衫，好像一使劲就要把他吹走了。
　　只见他的影卫干呕过一阵后，转过身来，靠着围栏滑坐了下去，双眼痛苦的闭着，一手捂着胸口，一手捂着嘴巴。
　　突然意识到这边有人，他的影卫警觉的抬头。对上了池暮的双眼。

　　刁难

　　“主人。”
　　他的影卫已经跪在了自己脚边。
　　他的影卫脸色真是糟啊。看来晕船晕的不轻。
　　一别多日，再看到那副眼睛时，还是那么的清澈。只是这次，原本小心翼翼的眼神中多了一份惶恐。
　　这些日子，自从强要了他的影卫以后，自己就无时无刻不再欲望和理智中煎熬着。那人的影子一次又一次的在脑海中反复出现，他的眉眼，他的青丝，他的身影，他的声音……自己的脑子快要炸开了。所以这几日池暮疯狂的把自己埋于公事中，每日处理各地发来的文书直到深夜，搞的自己筋疲力尽了才肯入睡。
　　此刻，这个人居然就出现在自己面前。
　　“起来。”
　　他的影卫没有动。
　　池暮伸手想去扶起他晕船晕的不轻的影卫，可是没想到他的影卫一个下意识的闪躲，竟避开了要触碰到他臂膀的手。
　　他的影卫好像也被自己的举动吓到了。又变的一动不动。
　　“请主人责罚。”
　　自己好心要扶他，没想到他反应这么大。真是不知好歹！
　　“来人！给我绑到房里去！”
　　不知道哪里窜出两个侍卫，得令将若熙绑了，压进了岛主的船舱。
　　若熙的双臂被反绑在身后，被狠狠压住跪在了地上。岛主的船舱很是华丽，比他们下人的船舱舒适很多，连地上的温度都不是那么冰冷。
　　但是想到自己要面临的厄运，若熙不禁有一丝颤抖。
　　池暮见房中池羽还没有回来，自己独自坐在了八仙凳上，吩咐丫鬟端来了一杯解晕船的茶。冲着跪在一旁脸色煞白的影卫喊道，
　　“过来。”
　　他的影卫跪行到了他跟前。手臂被牢牢反绑在身后，动作变得不那么协调。
　　“把它喝了。”
　　若熙低着头，见到面前递来一杯茶水，有些莫名其妙。但是主人赐茶，不敢不喝。可是无奈现在双手被反绑在身后，根本无法来接主人手里的茶。这让他有些为难。
　　“主人，放在地上就行了。”
　　“抬头。”他的主人好像并没有要把茶放在地上的意思。
　　若熙顺从的抬起头。
　　“张嘴。”
　　接下来的一幕，谁也没有料到。堂堂的无双岛主竟然亲自喂自己的影卫喝茶！
　　温热的茶水从口中滑入，胃里顿时感到暖暖的。若熙顿时感到一股暖流从体内蔓延全身，舒服了很多。
　　喝完整杯茶后，若熙又低下了头。
　　“谢主人恩赐。”
　　“咕噜……”若熙感到自己肚子里一阵声响。自己这一日到现在还粒米未尽，看来是自己的胃在抗议了。若熙惭愧的低下头，只祈求自己的主人能够快点放过他。
　　池暮听到了他的影卫肚子叫了，脸上止不住有了笑意。原来他也会饿。自己差点真以为他不食人间烟火了。随后池暮便示意了丫鬟送来了晚膳。
　　若熙意识到自己的主人要进膳了，自己在这里好像有些不合时宜……
　　“主人，请允许属下退下，带主人用膳完毕，再来领罚。”
　　“不许。”
　　若熙犯了难。难不成他的主人要他在这里跪着陪他吃饭？换了自己都会捣胃口……
　　见自己的影卫没再吭声，池暮很满意。夹起一块鱼，递到他影卫的脸前。
　　这一举动好像让他的影卫很是惶恐。见他的影卫立刻跪着向后挪了一步，躲开了他快要碰到筷子的脸。
　　“属下不敢。”
　　“把它吃了”
　　“属下……主人，扔到地上就可以了。”
　　池暮心里一阵不耐烦，自己的影卫怎么如此的固执。好好的东西扔到了地上，还怎么吃啊。
　　“张嘴！”
　　他的影卫缓缓的张了嘴，小心翼翼的接过了那块鱼。刺也没敢吐，就吞了进去。
　　接着池暮又喂了他一口饭，再来一口汤。
　　就这样，他一口一口的喂着，他的影卫小心翼翼的接着。他喂什么，他的影卫就默默吃什么。
　　他猜想着他的影位喜欢吃什么。慢慢他发现，好像喂他吃清淡的东西时，他的影卫下咽的比较快，所以就绕过了那些油腻的大鱼大肉，专挑了些清淡的菜下手。
　　不知道为什么，池暮看到自己的影卫吃东西的样子，觉得很享受。一边喂他，自己也一边吃了几口。猜想着他的影卫差不多饱了，就吩咐丫鬟把菜撤了。
　　这时池羽还没有回来。房内只剩下他和他的影卫两个人。他舒服的坐在桌边，把玩着手中的茶杯，看着眼前这个一直跪在地上没被松绑的影卫。
　　天色已经彻底的黑了下来，屋内的烛光随着船舶的前行摇摆，摇曳的烛光影射到他影卫的身上，灵动可人。
　　忽然，鬼使神差的，池暮放下了茶杯，上前抬起了他的影卫的脸，一个俯身，吻了下去。
　　他满意的看见了他的影卫瞪大了眼睛。

　　再次受辱

　　若熙的眼睛睁的很大。他直直的盯着眼前的这个人，脑中一片空白。
　　池暮也睁着眼睛，看着他的影卫脸上的表情。眼中充满轻蔑与挑衅的笑意。
　　就这样，两人互相睁着眼睛盯着对方，嘴唇，却贴在了一起。
　　池暮的吻越来越凶狠，舌头使劲顶开了他的影卫紧咬的牙关，手慢慢向下摸去。
　　他的影卫有了前车之鉴，手才刚刚触碰到他的肌肤，他就立刻弹开，可是池暮却一把抓住了他的头发，将他牢牢固定在自己的掌心之中，嘴还是没有离开他的朱唇。
　　“嗯嗯嗯！！！”
　　他的影卫疯狂的摇着头，想要挣脱束缚，可是池暮却毫不理会，自己的嘴堵住了他的嘴，另一只手慢慢伸进了他的淡青长衫，抚上了他的胸膛。很快，找到了那胸前的敏感，开始逗弄起来。
　　若熙不敢相信此刻发生的事情。这竟是池暮第一次吻他。
　　这样的吻，他曾经在脑海中幻想过几千几万次，可是却万万没有想到，会是今天这般情景。
　　这不是他想要的。
　　他不想要看到池暮这副轻蔑的样子，不想被他这样玩弄于股掌之间，更不想，被他的手这样触碰自己的身体！
　　这让他觉得自己很肮脏，他觉得一阵强烈的恶心！
　　口中的氧气就快被吸干，自己有种晕厥的感觉。
　　很快，若熙胸前的敏感硬挺了起来。
　　“这么容易就有了感觉？！是不是太久没被碰了？嗯！？”
　　池暮满意的又将手向下肆意的摸去，拂过他的整片胸膛，再到结实的小腹。没等他的影卫有喘息的机会，就又粗暴的吻了下去。这时他的影卫的衣衫早已被自己弄的凌乱不堪，挣扎的也越来越凶。
　　“额额……！”
　　……以下内容被河蟹……
池暮的手毫不留情的握住他的影卫的下体，不断的套弄着。

很快，那男性的昂扬就在他的手里抬起了头。

 

“额！。。嗯嗯！！！”

不要不要不要。。。若熙心中的呐喊到最后只能化成口中无力的呻吟

 

看着在自己挑逗下有些不能自已的若熙，池暮只感觉自己体内的最原始的兽性正在一点一点逃脱束缚。

 

池暮一把逮过自己的影卫，将他按的趴倒在自己的腿上，粗暴的开始隔着绳索撕扯他影卫的衣衫。他的影卫从自己的嘴中逃离，大口大口的喘着气。

 

“几天没人碰，就变得这么饥渴！？哈哈哈！要不要我来帮帮你？”

上次只顾着自己泄欲，都没有好好的欣赏这具身子呢。这么多天，忍耐了这么久，此刻这诱人的身体就在眼前，自己怎能错过！？

 

若熙的身体在不断多重的刺激下，意志就快要崩溃了。他听不下去池暮的侮辱，绝望的扭动着，挣扎着，想要挣脱身上的绳索。

 

江池暮一点没有怜香惜玉的样子，一把扯掉了若熙的裤子！若熙的私密处一览无余。

池暮一手按住了若熙的背，让他动弹不得，另一手伸向了若熙的菊蕾。猛地，一根手指刺进了若熙的后庭！

 

“啊啊！！！”若熙尖叫了出来，头痛苦的向上扬起。

 

“你太吵了！”

 

池暮抽出他的衣带，团成一团狠狠的塞在了若熙的嘴里。

 

“嗯嗯！！”呻吟变成了闷响。

 

不要。。。池暮。。你不能这样对我。。若熙感到一丝绝望。

 

池暮的手指不断抽差着，然后一根手指换成的两根。。接着又换成了三根。他知道那里面一定有一个敏感点，只要找到了那个点，他就能看到身上这个人疯狂扭动身体的样子。

 

“嗯嗯！！！！！”

 

“是这里吗？就是这里是不是！哈哈哈，不要告诉我这是你的第一次！！”

 

池暮的手在若熙体内抽差着，挤压着那一点。又用另一手去套弄若熙那垂在体前的脆弱！突然，他感到趴在自己腿上的这个人忽然夹紧了身体，他知道他快要去了。

 

池暮反复的套弄着，抽差着，两手一并玩弄着若熙的身体。若熙被这双重的刺激就要重昏了头，脑中一阵充血。

 

“嗯------！！”

 

池暮感到一股温热的体液射在了自己握住若熙下体的手上。

趴在腿上的人此时也瘫软了下去。。

 

池暮一把抓起了若熙垂下去的脑袋，让他不得不抬头。此刻若熙的脸上泛着红晕，眼神迷离，几缕青丝贴在脸颊上，格外诱人。

 

“享受过了就想结束！？没那么容易！”

 

池暮坐在那里，分开了自己的双腿，将跪着的若熙一把揪到了自己两腿之间，头顶在自己的下体。

 

池暮毫不留情的掏出了自己已经抬头的粗大，顶在了若熙的嘴上！

 

。。。


再也没有什么力气反抗，若熙只记得自己的牙关被狠狠的捏住，让他动弹不得，池暮滚烫的分身在自己脆弱的口壁里粗暴的冲撞，一次又一次的直刺着他的咽喉。。

 

不知这样的酷刑进行了多久，池暮泻在了若熙的嘴里。。若熙猛烈的干呕着，想把这不属于自己的东西吐出来，可是没想到池暮又将他从地上拦腰提起，摔在了桌上，开始了下一轮酷刑！


　　抵达中原

　　若熙只知道自己几度昏了过去，又几度在疼痛中再次醒来。此刻自己体内的最后一点意识也要被黑暗吞没了，眼前的一切也开始模糊了起来……
　　“喂！”
　　此刻池暮寻欢完毕，瞥了一眼趴在地上一动不动的若熙，他的双臂还是紧紧的反绑在身后。池暮也不打算给他松绑，见他半天没有动静，走上前去用脚踢了踢那人的身子。
　　“起来！”
　　只见他的影卫身子好似没了筋骨似的，身体无力的随着他的脚晃动了两下。脚下用力一勾，他的影卫的身体翻了过来，这才发现他双眼紧闭，竟昏死了过去。凌乱的青丝下，他的影卫的嘴边，脸上全是自己的污秽之物，头发上也粘了一些。
　　池暮一阵嫌恶。
　　想起自己之前竟然还觉得他像下凡的仙子，他根本不配！
　　“来人，把他扔出去！”
　　真是没用的东西，池暮皱了皱眉。褪去了自己的衣服，觉得一阵筋疲力尽，登上床榻，美美的睡了过去。明天就要抵达中原了，落地后可要好好泡个澡。
　　第二晌午，无双岛的大船终于靠了岸。但是靠岸的地方离他们要去的京城还有一段距离，所以一行人马在前来接应的人的安排下，换了马车，继续上路。
　　池羽此时犯了难，马车是给自己和池暮两个人备的，虽然叶主管有马骑，但是其他的随从都是徒步前行，这天寒地冻的，一路上又长途跋涉，自己怎么舍得让若熙哥哥跟在外面？
　　所以不管别人的眼光，池羽硬要拉着若熙上马车。
　　可是若熙这次说什么也不肯接受。讲了一大堆什么主仆之间尊卑有别的话，搞的池羽晕头转向，无论池羽怎么耍赖若熙就是不依他，不上马车。
　　池羽有点奇怪，通常若熙哥哥什么都依着他让着他，虽然知道自己对他这样的“特殊待遇”早就惹来很多人的不满，但是他就是忍不住想要照顾这个不会照顾自己的人。
　　但是池羽哪里知道，若熙此刻只想躲的远远的，离那架马车越远越好。
　　昨天傍晚的事情还历历在目，自己被主人糟蹋了一番后昏厥了过去，再醒来时已经是被人拖回了下人舱。是同舱的两个随从见他可怜，帮他松了绑，换了衣服。
　　若熙知道自己这般模样，只要不是傻子，都能猜出一二，这让惭愧的无地自容。堂堂的七尺男儿，一次又一次的成为别人的身下之物，让他觉得无比屈辱。
　　而这一切池羽并不知情，昨夜傍晚将船上的人彻查，折腾到了很晚才回到房间。进了船舱发现池暮已经睡下了，想想这是已经是这么晚，自己也不好再去惊动别人，也便睡下了。所以今日的清晨再去下人舱看若熙的时候，他并没有发现什么异样。
　　“小羽，怎么还不上车？”
　　池暮从正在僵持的两人身边走过。若熙无声的跪在了地上。
　　他的影卫又换回了平日里的那身黑衣装束，头发也束在了脑后。此时池羽的一只手已经伸过去要扶起地上的人，那只扶在他的影卫身上的手显得格外刺眼。
　　“主子赏识你，不要不识抬举！还要主子亲自来扶你起来不成！？”池暮横眉冷目的说道。
　　“属下不敢。”
　　“还不快滚！”
　　随后不容分说的揽了池羽就上了马车。留下地上的人暗自神伤。
　　坐在马车里，池羽脸色很臭。见他半晌不出声，池暮说道，
　　“小羽，怎么不说话？你不是一直想来中原么？怎么现在不开心？”
　　“哥哥，小羽不明白哥哥为什么一直跟若熙哥哥过不去！哥哥不知道，若熙哥哥的体质根本不适宜练武，他其实一直都在硬撑着，他这个人总是一个人把事情往肚子里吞，从来不跟别人讲。 他一旦受了风，夜里就高烧不退。其实医师跟我讲过，若熙哥哥的身体如果再这样习武下去，恐怕……”
　　“够了！！！”
　　“……”池羽被池暮突然的怒斥震住了。
　　“那个人的事，不要再在我面前提起。我不关心，也不想听！”
　　“……”
　　意识到自己竟透出了几丝杀气，池暮立刻缓和了自己的情绪，柔声说道，
　　“小羽，哥哥只是有点累了……原谅哥哥。” 说着，自己的手轻轻放上了池羽的头上揉了揉。
　　“哥哥什么都不想关心，只要你好。”
　　马车外面，若熙跟在一行随从当中徒步而行。
　　岛主的马车前后各有一部分随从，马车两侧是随行的丫鬟，随时准备伺候着。
　　若熙被安排在跟在马车的后面的一行人中。虽然冷风有些刺骨，可是看着周围那些新奇的景致，若熙已经觉得很满足了。
　　这里就是传说中的中原。曾经心中充满无限遐想的地方。
　　一边走着，若熙一边看着身边的一草一木，一山一石。
　　笔直通天的大树，偶尔在路旁的林子里冒出头的小动物，甚至不时飞过的雀鸟都能让他看的出神，这些都是在无双岛上未曾见过的。
　　果真还是呆在这里比较好。那个马车虽然温暖，但是那不是他属于的地方。
　　就像池羽先前逼他穿上的那身衣服一样，与自己格格不入。
　　自己的身份，自己了解，那些不属于他的，能远远望着，也就够了。曾经拥有的那份记忆，就让他永远埋藏在心底吧。
　　正想着出神，前面的丫鬟跑到了自己跟前。
　　“十九，岛主吩咐你过去伺候。”

　　归云山庄

　　被丫鬟传话之后，若熙莫名其妙的行至他的岛主的马车一侧，对着没掀起的帘布说道，
　　“主人。”
　　车里没有声音。
　　若熙也没有再出声，就那么跟在马车的一侧向前赶着路。不知道怎么的，一靠近这架马车，就有一种莫名的压迫感，让人很不自在。
　　车里面，池羽已经睡着了，头枕在池暮的腿上。池暮看着腿上池羽像婴儿般的睡脸，若有所思。马车走了有一阵子了，看不到他的影卫，突然想起之前池羽说的话，心里一阵烦躁。
　　练武之人怎得身体这么娇贵，连风还都吹不得了，真是没用的家伙。但是转念又想到昨晚自己将他毫不留情的占有时的情景，那绝望的眼神，竟让自己的心头一颤。突然就想找个借口把他叫过来瞧瞧。
　　他的影卫跟在车外面已经许久了。刚才听到了他的声音，看来还是没死嘛。
　　池暮伸出一指，掀开马车窗户帘布的一角，露出一条缝，看着外面的人。凛冽的寒风立刻从那道缝隙中毫不留情的灌入，生生刺骨。
　　他影卫面无表情的跟在马车的一侧前行，一头束起的长发被冷风吹的四处飘扬。他白皙的脸颊被寒风吹的微微发红，耳朵和鼻尖也被冻得红红的。那一身装束显得特别的单薄，最刺眼的是微微握拳的手，已经被冻的红肿了。可是这一切，他好像都不在意。不知道此刻他的影卫心里在想着什么。
　　放下帘子，池暮背过身。这个人还真是讨厌，总是惹得自己心神不宁。
　　“你，进来。”
　　主人的声音从马车里冷冷的传来。若熙迟疑了一下，纵身跃上了马车，停留在门帘之外。
　　“主人。”
　　“到里面来！”池暮有些不耐烦，这个人怎么总是要自己说一点，他才会动一点，如果是往日，这么不懂眼色的奴才，早就一掌击毙了！自己怎么独独对他有着用不完的耐心。
　　门帘微微掀起，他的影卫闪身进了马车，随后迅速将门帘盖好，将呼呼作响的冷风挡在了外面。
　　“主人有何吩咐。”
　　他的影卫跪在了马车里。被这么一问，池暮自己也一愣。有何吩咐？自己好像也没有想好对他有何吩咐。只是看着他在马车外面杵着心烦，就把他叫了进来。现在人在这了，自己到不知道要干嘛了。
　　马车里的气氛相当诡异。主人不说话，若熙也不敢动。他每次靠近这个人，就感到无名的压迫感，现在两人离的这么近，就这样在这不大的空间里，这种感觉压的若熙快要窒息了。
　　“咳……当日阁主为你请命，说你身体元气大伤，已不能再行影卫之责，可有此事？
　　这样一问，让若熙心头一颤，身为影卫，若不能再尽影卫之责，则是对主人没了用处。
　　对主人没了用处，自然也没有活下去的理由了。
　　“请主人赐死。”
　　车里又一阵沉默。池暮默默在心里白了他的影卫一眼。看来他的影卫又会错了意思。
　　“谁要你死了？要不要你死是我的事情，还没有你说话的份儿！”
　　“……主人？”
　　“我是问你，你身体……可曾复原？”
　　“回主人，属下身体并无大碍。”
　　“好！当日准了你告假调养，现在既然已经恢复，那就即刻归队吧。”
　　“是，主人。”
　　就这样，一行人马中途在沿途的客栈留宿了一晚，两日后，终于到达了京城。
　　若熙恢复了影卫的身份，本应即刻退下，加入林子里其他几位影卫的行列，暗中保护主人，可是他的主人并没有准许他退下，而是奇怪的一路竟让他留在了马车里，美其名曰“贴身护卫”。但是其实根本就是做些平日里丫鬟做的事情，在马车里端茶送水，伺候膳食。
　　池羽当日醒来以后发现若熙身在马车里，对池暮可谓是感激涕零，过去就是给池暮一计铺天盖地的小羽式拥抱，可是随即便被告知若熙恢复了影卫的身份，立刻从池暮身上弹开，脸色阴沉的可以杀人。无奈哥哥做大，他的命令，虽然不满，却不得不从。所以直到抵达了京城，他都没有再正眼理过池暮。
　　到达京城的这一天，正是大年三十的前一天。城内一片喜庆的装点，好不热闹。
　　一行人到达了他们的目的地---归云山庄。
　　归云山庄是无双岛在中原大大小小、数以百计的分据点的一处，也是他们在京城的一个据点。山庄由无双岛派出的人经营，都是些池暮的心腹。
　　待池暮一行人走下马车的时候，归云山庄的人早早就等在那里相迎了。领头的是一个身着淡紫长衫的男子，面容清秀，个子比其他的人都高出一截。那人带头跪了下来。身后跟着出来迎接岛主的人也簌簌的跪在了地上。
　　“参见岛主。”
　　“都起来吧。”说着，池暮上前扶起了跪在最前头的那个人，微笑道，“梓祁，幸苦你了。”
　　接着两人寒暄了两句，互相搀扶着进了归云山庄。
　　跟在一旁正在卸运行李的若熙看傻了眼，他头一次看到他的岛主对别人笑，而且，还是对这么美的一个男子……
　　平日里，岛主始终是一副冷淡的面孔，对什么事情都是漠不关心，除了对自己的弟弟池羽宠溺有加以外，那笑容还从没有流露过给一个外人。若熙甚至觉得那人已经忘记怎么对别人笑了。小的时候，小池暮虽然顽皮、霸道，但是对待自己，总是笑的很温柔。
　　而眼前那人那微微弯曲的眼角，不是温柔，又是什么？
　　稍稍有些愣住，若熙晃了一下神，手上一滑，原本打包好的那些沿途用过的酒壶、碗筷“哐啷”一声，全部摔在了地上，散了一地。
　　这一摔，声响很大，听到声音，原本走进山庄大门的池暮闻声回头看了一眼，随后露出了一个鄙夷的神情，转身跟身边那漂亮的男子向庄内走去。
　　这一切都被若熙看在眼里，连忙仓惶的蹲下开始拾地上的东西。
　　池羽从后面的马车里出来，一副刚睡醒的样子。伸了个懒腰，看到了池暮走进山庄的背影。接着低头便看到蹲在地上拾东西的若熙，连忙跳下马车，也俯身开始捡了起来，这一弄不要紧，吓坏了在旁边伺候的丫鬟，赶紧替池羽开始拾地上的东西。
　　池羽见丫鬟过来收拾了，便搀起了有些失魂的若熙。
　　看到若熙盯盯的望着走进山庄的那两幅背影有些失神，不禁笑道，
　　“你见过梓祁啦？哈哈，难道你也被他的美色迷倒了？哈哈哈” 见若熙不出声，又接着说道，“他可是无双岛上第一大才子，哥哥对他可好了，哦，我忘了这些你都不知道……你不在的时候，他一直帮着哥哥打理岛上的事务，出谋划策什么的，后来被派到了京城这边，一晃也是好久没见了呢。”
　　“哦……那他一定是才华出众喽……” 若熙轻轻的说道。
　　“才华出众？那我倒不敢说，反正我不喜欢他，他总是捉弄我。”池羽鼓着嘴，揉了揉脑袋，样子很是可爱。
　　望着那对般配的身影，若熙只觉得胸腔里的什么东西，也哐的一声，摔了下去，碎了满地。但是这一声，却是无声无息。

　　自卑

　　走进归云山庄，才知道什么叫别有洞天。
　　从外面看，归云山庄不显山不露水，就像是无数坐落在京城的深宅大院没什么两样。可是走进去才知道，这里真是雕梁画栋，那流水，那山石，还有错落有致的亭台楼阁，真像一副水墨画一样，好似行云流水般的诗情画意。
　　一行的随从都被安顿好了房间，整顿休息。池暮与那个叫“梓祁”的人一见面就钻进了书房商议机密要事去了。若熙和其余几名影卫被安排了住房，所有的影卫都出去执行任务了，只留下他一人在房间。
　　因为主人吩咐他“贴身护卫”，所以他不必像其余影卫那样躲躲藏藏。可是自从刚刚进了归云山庄，自己的主人就与那梓祁一同进了房间，也没有吩咐自己去哪里、做什么，好像自己根本不存在一样……
　　没有吩咐自己到底要去哪里，若熙一时也不知道要做什么。
　　这时，池羽找到了若熙的房间。见四下没人，池羽窜到了正在发呆的若熙面前，吓了他一跳。
　　“在想什么呢，若熙哥哥？”
　　“没……没有。”
　　“骗人……让我猜猜，在想那个归云山庄的庄主对不对？”
　　归云山庄的庄主，慕容梓祁。无双岛上的第一大才子，也是岛主的心腹，一直辅佐在岛主的左右。也是若熙这么多年来见到的最美的男子，也是，他的主人亲密呼唤名字对其温柔微笑的人……
　　若熙从来没想过，在过去的十年，他身为奴隶的时候，池暮的身边会不会已经有了别的人。这样的念头，会让他失去控制，所以他不愿去想。因为重新回到池暮的身边，再见到他，是支撑若熙苟且为奴活下去的唯一理由。
　　后来成为了池暮的影卫，看到成天进进出出的男宠，让若熙的每一天都像在是煎熬。但是后来若熙也努力的去说服自己，就算是池暮有一天有了他想要关心的人，自己只要远远望着他就够了。
　　可是真的当这么完美的人出现在他身边的时候，这一天的来临却变得那么难面对。
　　“若熙哥哥，我们出去逛逛好不好？”见若熙半天不说话，池羽上前拉起了若熙便往外走。来了京城，难得哥哥又在里面和梓祁议事，终于能让他有单独和若熙开溜的机会，不赶紧开溜还等什么？
　　正在晃神的若熙被池羽一把拽起就往外拖，正巧撞见此时从另一边走来的池暮与梓祁两个人，看到拉拉扯扯向这边走来的池羽与若熙，顿时两个人的脸同时凝固了。
　　“主人。”还不能别人有反应，若熙已经跪在了地上。
　　“小羽，你这是要去哪？”池暮没理他的影卫，向一旁的池羽问道。
　　“我要带若熙哥哥出去逛逛，哥哥你忙，我们就不打扰了！”说着，池羽俯身去拉地上的若熙。
　　“小羽！不许胡闹！”
　　“岛主，这是……？”这时，站在池暮身旁的梓祁慢慢问道，修长的双眼饶有兴趣的望着地上这个低着头跪着的人，堂堂无双岛的一阁之主竟然管这个人叫“哥哥”，而这个人却跪在那里叫“主人”，这到底是怎么一回事？
　　“小羽，还不过来见过梓祁哥哥。”池暮好像并没有打算解释什么，反而是冲着在一旁站着的池羽发出了不满。
　　“怎么没见过……我还巴不得见不着呢！”池羽瘪了瘪嘴，双手抱着自己的胳膊。
　　“这么久没见了，阁主个的子长高了不少，可脾气真是一点也没变。”一旁的梓祁行了个礼，满眼温柔的望着眼前的这个人。在他眼里，这个人就算长的再高也永远是个孩子。
　　“你！……”
　　“好了小羽，不得无礼。”
　　池暮在一旁呵斥住了正在冒烟的池羽。这个小羽每次见到梓祁都会搞的乌烟瘴气，而梓祁好像也总是一脸奉陪到底的样子，真是搞不懂他在想什么。
　　“岛主，您一路长途跋涉，想必也累了，不如先去休息。刚才的事，属下这就吩咐下人去做。至于阁主嘛，既然要逛，不如让在下一同前往，也算进尽地主之谊。”
　　“好吧，就按你说的去吧。”池暮看了一眼池羽和跪在地上一动不动的他的影卫，摇了摇头转身回房了。
　　从到归云山庄开始，他的影卫就一副失魂落魄的样子。第一次来京城，给吓傻了？
　　池暮这才想到，他的影卫好像一直都没有出过无双岛，这样一想，还真是哪里都没有去过。恐怕真的是给吓傻了。想到这里，池暮脸上竟有一丝的笑意。
　　让梓祁跟着他们也好，梓祁做事向来稳重，有他保护着池羽，自己也安心。
　　走在路上，池羽一脸气鼓鼓的样子。本来要带着若熙出来逛逛京城，没想到来了这么个大灯泡！看着梓祁一脸逍遥的样子，就气不打一处来！
　　此时若熙在一旁很是为难。刚才硬被池羽拖了出来，尴尬的跟在他的身后。这样出来，他的主人也并没有阻拦。
　　自从到了归云山庄，他的主人好像完全对他失去了兴趣，也不吩咐他做什么，也不禁止他做什么，好似没看见他一样。就好像自己是一团空气，根本不存在。
　　现在跟在这两人身后，觉得自己突然有些多余。
　　这一路走来，众人的眼光不断的向这边纷纷投来，有些站在路边的女子竟看到羞涩的红了脸。这也难怪。这个叫梓祁的男子真的是英俊过人，不但个头比常人高出一截，而且时时还散发出的超凡脱俗的气质，一身淡紫的长衫在阳光下随风飘逸，真是谁看了都要忍不住侧目……
　　这样光鲜亮丽的人才陪站在池暮的身边吧。若熙低头看了看自己。一身乌黑的装束，干裂的双手，布满尘土的鞋面，这样的自己，只配活在影子里。
　　“阁主……我还是先回去好了……” 若熙为难的低声说到。
　　“若熙哥哥，你冷了吗？”池羽这才意识到若熙已经默默从自己的身旁退至了自己的身后，刚才只顾自己心里生气了，都没有注意到。
　　此时梓祁也停住了脚步，转身便看到池羽的手已经握在了那个他一直叫“若熙哥哥”的人的手上，来回的摩挲，像是要为其取暖。梓祁愣了一下，开始打量起那个人。
　　一身束身的黑衣，将他的身材勾勒的近乎完美，如果没有猜错，那应该是无双岛的影卫才有的装束。束在脑后的青丝随风飘扬，额前的碎发下面，是一张精致的面容。可那人好像根本没有意识到自己绝代的风华，总是低着头，小心翼翼。这样一副美好的景致，令周遭的一切都好像被镀了铜臭。就好似，那人从来曾不属于这尘世一般。
　　“喂，我们要回去了，你自己逛吧！” 此时池羽向梓祁喊道，打破了他一时的沉思。
　　梓祁并不着急，温柔的笑道，
　　“哦？对这位公子可以叫哥哥，对在下连名字都懒得称呼？”说着，梓祁向前走了两步。
　　“我可是年长你7岁呢，小羽是不是也该叫我一声‘梓祁哥哥’？”

　　偷袭

　　“你！……你你你！……本阁主的名字也是你能叫的！？”池羽被梓祁顿时羞的涨红了脸。
　　“小羽，难得见到我一面，再说你的什么我没有看过，干嘛这么见外？”
　　“你！” 说罢，池羽松开若熙，一拳向梓祁的身上打去。
　　只见那梓祁温若泰山，嘴角竟露出笑意。突然伸出一只手，支在了正向自己挥拳过来的池羽的头上。因为自己比池羽要高出许多，这样一掌推在池羽的头上，竟将他撑开老远不得近身，气的池羽直在空气中挥着空拳。
　　“你放开！”
　　“你要打我，我怎么能放你？”梓祁毫无愠色，眼里一片温柔。
　　“不要仗着你人高马大就欺负人！”
　　“我怎么敢欺负阁主大人？”
　　突然梓祁猛地一抽手，一直卯着劲儿要打过来的池羽一个不留神，没来得及抽身，重心不稳，朝梓祁身上倒了过去，梓祁从容的接住了池羽，一把揽在怀里。还是温柔的笑着。这一举动引来众人纷纷侧目，有的甚至惊呼了出来。
　　“你放肆！”
　　池羽一个回神，一把将自己从梓祁的怀抱里抽了出来，临了好不忘狠狠推了他一把。面带愠色，拉过了在一旁看傻眼的若熙，拔身就走。
　　这……是怎么一回事……
　　这是若熙心里唯一的一个想法。他们之前到底有什么过节……自己不在的这10年里，到底还有多少事情是自己不知道的……
　　看着在前面拉着自己的池羽怒气冲冲的背影，心中有些犹豫。就这样把归云山庄的庄主大人一个人扔在大街上，让他情何以堪？
　　“小羽---”
　　话还没有出口，突然感到一身陌生的杀气，若熙突然警觉，猛的转身，手里的暗器已经朝空中的黑影射了出去。有刺客！！
　　此时池羽也早已戒备了起来，冷静的望了一眼空中从四处窜出的身影，眼中透出一股杀气。天上黑压压的一片有十几只黑影铺天盖地而来，此时他的影卫也早已显身，冲了上去前去迎敌。这时梓祁也从后面追上了自己 ，大吼一声，
　　“走！”
　　便一个腾空，不由分说拉着池羽越上了房顶。若熙此时已经和黑衣人厮杀成了一片。
　　“你做什么！你放手！难道我还怕他们不成！！”池羽甩开梓祁就要冲下去。
　　就在这时，2个黑衣人纵身越上了房顶，向池羽和梓祁刺来，二人立刻同其厮打成一片。
　　同时，若熙与其他几名影卫奋力迎敌，跟来势汹涌的刺客厮杀成一片。对方的出手极其凶狠，招招都狠毒至极，目的很明显，就是直取性命。街上的行人早已四散逃开，留下些原地呆住的小商贩不知所措的躲在摊子下面。
　　就在这一批刺客就要被他们占了上风的同时，空中又有十几个黑影窜了出来！
　　这样不行。若熙心里想到。这样下去，敌众我寡，相持久了必是吃亏，小羽和庄主都在这里，这样下去后果不堪设想。而且这样光天化日之下当街打斗，免不了伤及无辜，要速战速决！
　　一个腾空，若熙越上房顶，挡过刺向池羽和梓祁的剑，大声喊道，
　　“庄主快带阁主离开！！我等将刺客引开！”
　　池羽哪里肯走？可梓祁看形势严峻，硬要迎敌实属下策，会了若熙的意，拉住池羽便要撤退，池羽根本不领情，大丈夫哪有落荒而逃的道理！？一掌击开梓祁就要冲上前迎敌。正在扭打之时，一个刺客见到主要目标就要脱逃，更加下了狠劲，摆脱了若熙一剑绝杀的向池羽刺去，直取性命！！
　　可他哪料到，此时若熙不顾跟自己厮杀的刺客，冲了过来，一剑挡开了自己！可是也就在此时，原本跟若熙纠缠的的刺客钻了空档，一剑凶狠的刺入了若熙的右肩！！！
　　若熙手中的剑应声脱落，鲜血四溅！
　　但若熙并没有一刻迟疑，左手一挥，暗器便飞了出去，直取那刺客咽喉！同时向身后的两人大声吼道。
　　“快走！！”
　　池羽此时怒发冲冠，就要冲上前大开杀戒，不料身后梓祁一掌向他的脖子砍了过去，池羽眼前一黑，全身瘫软，倒了下去。梓祁一把打横抱起昏过去的池羽，看了一眼满身是血还在奋力杀敌的若熙，喊了一声，
　　“这里交给你了！！”
　　接着纵身飞起。消失在空中。
　　大片大片的刺客向这边池羽和梓祁消失的方向涌来，若熙拧断了一个刺客的脖子，左手抽过他的剑，视死如归的盯着那一拨又一波涌上房顶的黑影。眼中没有一丝犹豫。
　　小羽。永别。

　　若熙被俘

　　眼前的黑暗慢慢透出红光。池羽猛地睁眼，腾的坐了起来。
　　这才发现自己已经回到了归云山庄。
　　在一边焦急踱步的池暮见到池羽醒了，立刻跑到了床前，扶住池羽。
　　“若熙哥哥！！”
　　只见池羽一个跃身，就要下床，却被池暮按在了床上，手指也放在了他的脉搏上。
　　“放手！若熙哥哥呢！！我昏迷多久了！！？”
　　一直站在床边的梓祁看到池羽醒了过来，松了一口气。刚才情急之下打晕池羽，怕是自己下手重了。看到池羽喊着若熙的名字醒来，心中微微一颤。
　　“说话！他人呢！” 挣脱了池暮，池羽下床冲到梓祁的跟前。
　　“……”
　　只见梓祁脸色凝重，沉默不语，池羽只觉得自己喉咙很干。他使劲摇晃着眼前的人，不依不饶，
　　“你说话啊！”
　　“小羽！！”池暮在一边呵斥住了池羽，讲道，“刚才你们被宁王府的人偷袭，梓祁为了保护你受了重伤，不要这样！”
　　这才注意到了梓祁的面色憔悴，肩上还缠着绷带。
　　“若熙哥哥呢……他回来了没。”池羽慢慢说道。他还是盯盯的望着梓祁的脸，等待着他的回答。
　　“……”梓祁望着眼前的池羽，眼中透出一丝心疼。
　　“小羽，刚才那些刺客是要至你于死地，身为影卫，自当要全力护住。他……做了他该做的事。” 池暮的声音从身后传来。
　　“啪！” 池羽一巴掌狠狠的甩在了面前梓祁的脸上。眼睛还是死死的盯着他。“我永远不会原谅你！”
　　说完，池羽夺门而出。留下池暮和梓祁两个人在房间里。
　　梓祁看到池暮的眼中有一种他读不懂的情绪，这是他从没有见过的。良久，二人都没有说话。
　　“所以你打算牺牲他了？”梓祁悠悠的问到。
　　“你出去吧，我想一个人呆会儿。”
　　一向不可一世的无双岛岛主竟然现在像一个脆弱的孩子，眼神黯淡无光。梓祁张了张嘴，想要说什么，却最终没有说出口，默默转身出了房间。
　　原来就在他和池羽赶回归云山庄不久，一个池羽的影卫也拖着重伤的身体赶回了山庄，留着最后一口气，告诉了他们，所有池羽的影卫都已被杀，只有那个岛主的影卫被刺客带走了，生死未卜。说完，就咽气了。
　　梓祁知道，这群刺客就是他们此次要对付的宁王府派来的。刚才和刺客交手的时候看到了他们衣领下身上的烙印，是“宁”字，那是宁王府的标记。残暴不仁的宁王在自己的手下的身上都刻了自己的烙印，时刻提醒他们的身份，终身不能逃脱为奴的命运。
　　这个宁王似乎曾经与无双岛上一任岛主有什么渊源，处处与无双岛做对，这段时间，只要是归云山庄经手的生意，都被宁王府的人中途拦下，害归云山庄损失惨重。暗中调查，才得知宁王有心吞并整个归云山庄，并窥探着整个无双岛的基业，这期间，很多对付无双岛的行动都让归云山庄拦截下来了。得到探子的消息，梓祁再三思量，还是通知了身在无双岛的池暮，池暮也即刻动身来京，商讨对付的方法。
　　没想到，才来了一天不到，就遭到了袭击。看来无双岛岛主要来京的消息早已泄漏了行踪。也难怪，池暮一行人浩浩荡荡，根本没有想要隐蔽行踪的意思。他知道池暮这个人最恨的就是躲躲藏藏。
　　可是，在得知自己影卫被俘后，为何他的岛主有一丝不安？这细微的变化，别人看不出，他梓祁跟在岛主身边这么多年，察言观色，怎么会看不出？
　　梓祁知道这名影卫这样被俘了去，恐怖是凶多吉少了。那宁王性情残暴，手下的人出手也相当心狠手辣，平日里被他们折磨死的冤魂还少吗……
　　虽然他是不主张随便去牺牲别人的，可是在这个时候他们并没有做好与宁王府正面冲突的准备，这样大张旗鼓的去要人，显然是不可行的。更何况，这只是一名影卫。
　　他的岛主显然是已经意识到了这一点。所以才没有告诉池羽这名影卫还活着。因为，他早已做好准备要牺牲他了。既然是这样，何必给了池羽希望再让他失望？不如就当那人已经死了。
　　但是显然，这一决定让他的岛主也失去了以往的冷静。他看的出他的岛主一直在努力克制着自己。这人到底和岛主两兄弟有什么羁绊，让这兄弟两人都为之心神不宁？
　　……（宁王府）
　　“哗！”一桶冷水劈头盖脸的朝若熙的身上撒来。若熙只觉得自己头很沉很沉，努力睁开眼睛，却还是昏昏沉沉，周围的一切都很模糊，眼皮再一次沉了下去。
　　“给我用盐水泼！” 有人大吼到。
　　“啊--------！”若熙被这盐水刺的剧烈的颤抖起来，头痛苦的向后扬起！
　　全身撕裂般的疼痛以及被刺穿的右肩正慢慢唤醒他的意识。
　　盐水带来的剧痛，让若熙禁不住咬紧了嘴唇。
　　他不再发出任何声音，只是嘴角因为用力过度丝丝的颤抖。这才发现，自己的嘴被一块布条紧紧的绑住，系在脑后。勒住了舌头，让他不得自行了断，却不妨碍出声。
　　再次睁开眼睛，看清了周遭一切。
　　自己被囚禁在了一所没有窗户的暗室里，只有墙上的火把隐隐射出颤抖的光芒。
　　此时自己被两手吊起，悬空的挂在刑架上，脚下还垂了千斤重的铁锤，那重量狠狠的向下坠着，把自己的身体拉的笔直，全身动弹不得。不知道什么时候自己的衣服已被除去，只剩一条白色的亵裤。
　　面前站了个凶神恶煞般的人，身后还站了几个粗壮的大汉。
　　右肩被刺穿的伤口一直向外淌着血。若熙慢慢恢复了意识。看来是自己是被刚才那群刺客捉了回来。不知道小羽他们现在怎样了，有没有安全的回到归云山庄。
　　此时，面相凶恶的人手持凶器走到了若熙面前，一把扯住若熙的头发大声吼道。
　　“说！你们无双岛的人来京城到底用意何在！？”

　　酷刑

　　若熙吐了一口血，什么也没有说。原来是一群觊觎无双岛的人。若熙默默闭上了眼睛。
　　“你不要敬酒不吃吃罚酒！说！你们是不是来刺杀王爷的！！”
　　“……”
　　这个人嘴里的王爷，难道就是派人来刺杀小羽的人？若熙仍然闭着眼睛，脑中飞快的转动着。
　　“哼，我看你还能倔到什么时候！”那人突然捏住了若熙的脸。看到若熙清秀的脸，那人突然换了个语气，饶有兴趣的说道，
　　“我们宁王府的刑具可是天下闻名的，斧钺、刀、锯、钻、凿、鞭、杖，哪个人听了不是闻风丧胆？我劝你还是做个识相的人，现在在这里装的清高，一会可是会后悔的，想我经手的那些所谓的江湖义士，哪个不是几轮下去就跪地求饶的？更何况是你这条丧家犬！！！”
　　“……”
　　“不说话是吧。大爷我有的是时间！！”手不断在若熙□的身上上下游走，“啧啧啧，瞧你这一身细皮嫩肉的，还真不像个练武之人！ 来人！拿药来！”
　　突然若熙觉得自己鼻子被捏住，有人掐住了自己的嘴，强行在给自己灌药！他剧烈的挣扎着，想要摆脱这即将而来的厄运！！
　　可是无奈自己全身被束缚，根本没有什么挣扎的余地，自己呼吸的通道被人凶狠的截断，只能大口张着嘴汲取空气，却硬生生的被灌下了毒药！！若熙疯狂的摇着头，拒绝着那苦涩的液体，可自己的头发被狠狠扯住，一动也不能动！！
　　毒药被强行灌下。若熙大口大口的咳嗽着，吸着空气，全身剧烈的抽搐着。
　　“是不是觉得浑身无力，体内发冷！？”
　　“……”
　　“哈哈哈……这才是刚刚开始！别把力气都浪费光了！”
　　那人很满意若熙现在样子，一把掐住他的脖子，迫使他的头向上仰起。手指在若熙的唇上摩挲。
　　“接下来，你会感到自己的内力慢慢散去，真气荡然无存，然后，你会慢慢出现幻觉，失去自己的意志，再接着，也是我最喜欢的部分，你会感到浑身上下□焚身，让人一碰，就欲罢不能！！真到发作的时候，我看你就只有跪地求饶，让大爷我上你的份儿了！！哈哈哈哈！！！”
　　“……”
　　若熙还是没有说话。自己的身体正在发生着一连串的变化。那变化让人觉得很陌生。想到自己接下来的命运，恨不得现在一头撞死。
　　“说！是不是你们无双岛的人此行来京是不是要对王爷不利！？现在说了，我可以对你好点，让你早点解脱……不然----”
　　“杀了我吧。我，不会说的。”说完，若熙突然死死的盯住了那口沫横飞的胖子，眼中尽是蔑视与不屑。
　　“来人！给我打！！！给我往死里打！！！！”
　　带刺的荆棘鞭子声声的落下。
　　这里的刑具果真像那人说的一般，名不虚传，一鞭下去，连皮带肉的一起撕扯了下去。
　　若熙的身子随着鞭子的抽动抽搐着，嘴里还是没有发出一点声音。血从嘴角慢慢淌了下来。
　　……
　　一轮又一轮的酷刑，在若熙身上进行着。
　　那人好像对若熙特别有兴致，把宁王府的刑具全数使了出来，用在若熙的身上。行刑的人从最轻的刑具开始，一样一样在若熙的身上实验着。
　　各类鞭子，棍杖，拶夹，锥刑……若熙的神志越来越不受自己控制。只记得自己一次一次的在剧痛中失去了意识，又被下一轮的剧痛带回了现实。自己全身上下早已经皮开肉绽，在盐水的刺激下，不受控制的抽搐着。
　　将两枚一指粗的钢钉凶狠的刺入若熙两肩的锁骨之后，一直强撑的若熙彻底昏了过去。
　　两个粗壮的大汉将若熙从吊着的刑架上卸了下来。若熙的身体像没了筋骨一样，瘫软的挂在那两个大汉的大臂上。
　　发号施令的人揪起若熙的头发，看到他紧闭的双眼。
　　“这么快就想结束！？没那么容易！！把他架到刑床上去！”
　　那人所说的刑床，是一个铁质的大字形床架，在四肢关节处和颈部都有带刺的铁环将犯人牢牢的固定。
　　昏迷的若熙被抬上了刑床，四肢呈大字形撑开。接着行刑的人将铁环调到最紧，狠狠的将若熙的脖子，手肘，手腕，腰部，膝盖，和脚踝扣住在刑床上。
　　“给我泼醒！！”
　　“哗---”一桶盐水从天而降。
　　若熙的嘴角抽搐了两下，眼睛还是不愿睁开。稍稍动了动身体，发现自己被放倒在什么刑架上，关节各处都像被狠狠扎入了钢刺，牢牢的固定，让他动弹不得。
　　行刑人知道若熙已经醒了。俯身看着这具秀色可餐的身体。
　　“现在就不想玩了！？怎么办，好戏才刚刚开始！”
　　随即吩咐人拿来了一盒粗细不一的钢钉。最粗的那根，已经好似铁杵了。
　　“啧啧，你说我这钢钉该往哪里刺？你这身上除了七孔还有什么地方能让我试试深浅？”

　　酷刑继续

　　还没等若熙有什么反应，一枚钢钉毫不留情的向自己的指尖刺去！
　　“呃！------”十指连心的刺痛惊的若熙一身冷汗，一个颤抖，全身被带刺的钢圈固定住的地方又狠狠的刺入肉里，没有忍住，嘴里发出一声闷响。
　　“老实招了吧！你这又是何苦？替主人卖命卖到这种地步，到头来能得到什么？大家都是给人做下人的，主子根本就把咱们看做脚底的烂泥！心情好了，给点赏赐，心情不好了，把你剁成肉酱你还得领旨谢恩！！现在招了，我保你个全尸，否则---”
　　“呵……”原来也是个可怜人。若熙心里想到，嘴上竟哼出了声。说的没错，自己就像主人鞋底的烂泥一般下贱，可是就算是这团烂泥，也有想要保护的人。
　　“我呸！最看不得你这种不知天高地厚的东西！给我扎！！通通扎进去！！！”
　　那人怒吼到，竟然被一个将死之人不屑的嘲笑，他凭什么！！！！
　　钢钉一枚接着一枚，缓慢的刺入若熙的十根手指，接着十根脚趾。
　　再接着，那人残忍将若熙的裤子扒了去，生生的将铁杵向自己的分开的双腿间插了进去！
　　但是这一切疼痛都离自己慢慢的远去。
　　想到自己想要保护的人，若熙竟然心情平静了下来。紧闭的双眼微微的松开，脸上竟露出恬静的微笑，一副安详的样子。
　　一切快些结束吧。
　　结束了熙儿就可以去天上见自己的爹娘，就不用在人世间受这些相思之苦，那咫尺天涯的煎熬，他早已经厌倦了。
　　也许等到了天上，自己就可以毫不顾忌的看着那个人了。那个时候，不会再有人说什么尊卑有别，不会再有人在乎他身份低贱，他可以将他10年的思念全数的倾洒，不用有任何保留。
　　想要说的话，可能他再也听不到了。
　　但是你放心，我会化作一团空气，永远伴在你的左右，此志不渝。
　　啊，还有小羽。
　　这个世上唯一把他当作亲人对待的人。他还是个孩子，总也长不大，还总想要照顾别人，可能这下自己要让他伤心了……
　　可是没有关系，不久的将来，他的身边也一定会出现一个想要保护他的人。就像，自己想要保护那个人一样。
　　想到这里，若熙竟有一丝懊恼，自己好像从来也没有真正保护到他……对这一切，自己总是那么的无能无力。
　　但愿这样的结局能化解那人心中的仇恨。因为他知道，这不是那个人的本来面目。他从来都不是别人口中说的“麻木不仁”，他只是受到了太深的伤害，把自己封闭了起来而已。
　　但愿自己的离去，能让他慢慢打开心结。重新敞开心扉，去接受别人。
　　那时，不会再有人记得自己曾经的存在。
　　突然，眼前出现了那颗久违的桃花树。盛开的桃花，布满枝头，那样的美好。
　　树下，池暮站在那里，头发随风飘扬。
　　他微笑着，看着自己，向自己伸出手来。
　　“若熙，做我的娘子好吗？”
　　再也没有犹豫，再也没有一刻的迟疑，若熙只觉得自己的身体飘向了那个他深爱的男人，伸出自己的手，将那人的手紧紧握在手里，再也不放开。
　　我们，永远不分开。
　　……
　　“头儿，他好像厥过去了。”
　　看着再也没有动静的若熙，脸上竟露出了微笑，行刑的人感到一丝莫名的诧异。是什么让这个将死之人露出了这般表情？
　　上前用掐住了若熙脖子上的脉搏。虽然微弱，但这人确实还活着。看来是刚才灌下的药起了作用，这人出现幻觉了。
　　“拖到水牢里去吧。我先去王爷那里复命。严加看管，不得有误！”
　　“是！！”几个人齐声答道。
　　……（王府正殿）
　　“禀王爷，那人什么也没招。”
　　“他人现在在哪？”
　　“正押在水牢。”
　　“嗯。放出消息，说归云山庄派人刺杀本王，刺客已被活捉，人证物证俱在。我看他们归云山庄这次怎么翻身！”
　　“王爷英明！”
　　“下去吧。”
　　……（王府水牢）
　　若熙再醒来的时候，已是几日之后。
　　自己被吊在水牢当中。双臂早已失去知觉。这双臂恐怕是要这么废了。若熙心里想到。
　　自己居然没有死。可这样下去，到底何时才是尽头？
　　紧咬了一下牙关，才发现自己嘴里紧紧勒住舌头的布条并没有被松开。干裂的嘴唇被撑的生疼。
　　这里的水黑的深不见底，没过了自己的胸。水面发臭，还飘着些浮游的嗜血小虫，随时准备在他的伤口上美餐一顿。
　　看不到自己的腿，也不知道他们现在是不是还健在。由于在水中实在泡的太久了，自己的□早已失去了知觉。只是背上和胸前的伤被脏水杀的生疼。
　　伤口没有被处理，就这么浸泡在脏水里，恐怕早已经开始溃烂了。
　　此时，一阵杂乱的脚步传来。像是有谁正向自己这边走来。
　　若熙抬起头。看到看管水牢的守卫早早跪在了地上。不久，有一个身着褐金长袍的人走了进来。后面跟着一行随从。地上跪着的守卫齐声喊道，
　　“王爷！”
　　那人根本不予理睬，径自走进了水牢，站在岸上，面对自己站定。
　　“你就是无双岛的刺客？”
　　自己什么时候成了刺客？真是欲加之罪，何患无辞。所以眼前的这个人就是他们口中说的王爷？可这人并不是一副老态龙钟的样子。他头戴高冠，眉宇间散着威严，一派气宇轩昂，英气十足的样子。原来堂堂的王爷不过是个还未熟透的青瓜。
　　“要杀要刮，悉听尊便。”
　　若熙没有兴趣看这些，撂下了这句，便又闭目养起神来。声音像撕裂一般干哑，只有站近的几个人听的到。
　　突然，若熙感到吊住自己双手的铁链在朝岸边拖拽自己，原来是有人动了机关，用齿轮带动着自己手上的铁链。很快，若熙被拖到了离岸边不远的地方。
　　只见一个人俯下身来，一把扯住若熙的头发，将他的头狠狠按在那肮脏的黑水中！那不尽的黑暗，吞噬了自己，若熙只感到脏水从自己的鼻子，嘴巴同时灌入，若熙剧烈的挣扎着！
　　水面翻腾，一股股气泡浮上了水面，水中的人很快没了动静。

　　人质？

　　就在若熙要被无边的黑暗彻底吞噬的同时，自己的头被猛地拽出了水面。
　　若熙大口大口呼吸着久违的空气，狼狈不堪。还没等自己有喘息的机会，他的头就又一次被狠狠按入了水中！
　　这样反复了不知多久，若熙只觉得自己的头一次次被狠狠压入水中，又一次次被狠狠拔出水面。空气突然变得那么难能可贵，他张大嘴，困难的呼吸着。
　　“停！”那边王爷发了话。
　　扯住若熙头发的人松了手，若熙的胸腔剧烈的收缩起伏着，汲取着自己缺乏的空气。
　　“你叫什么名字？”
　　“呼―啊---呼---啊---呼----”若熙大口大口困难的喘息着。
　　“你和无双岛岛主是什么关系？”
　　“……”
　　宁王很是奇怪。通常一个影卫的死活，主人是不会怎么在乎，这一个死了，便会有下一个补上。所以让他们当替死鬼，再容易不过了。
　　可独独这一个影卫，不知道和无双岛的主人有什么渊源，要不然，为什么在放出他被活捉的消息后，归云山庄很快便有了动静，此时又要发出要前来拜访的书函？
　　归云山庄一向尽量避免着和宁王府正面冲突，毕竟朝廷的人他们还是不敢轻易动的，搞不好会惹来抄家的大祸，他无双岛就算再远离江湖尘世，到时候天子一声令下，还没有什么是不能拿下的？
　　“回王爷，当日属下将他带到刑房逼供之时，看到这贼人身上全是些做那种苟且之事留下的痕迹，属下推断，此人恐怕……是那无双岛岛主的枕边人。”在一旁向若熙下过毒手的人回到。
　　“哦？”
　　“盛传无双岛岛主不近女色，有龙阳之癖，岛中男宠猖獗。收了一名贴身影卫，也并不见怪。”
　　“原来如此。我正奇怪，怎么为了区区一个奴才，竟沉不住了气，要来见本王。”宁王饶有兴趣的望着吊在水中的这个人。
　　突然，脑中灵光一闪，开口吩咐道，
　　“给他换了衣服，一会带到大殿上去！一场好戏要上演了，哈哈，哈哈哈哈！” 转身便走出了水牢。
　　身后的侍卫将一身是伤的若熙从水里捞了出来，一阵拳打脚踢，待其毫无反抗之力之后，拖进了一侧的暗室。
　　……（宁王府正殿）
　　“无双岛江池暮，归云山庄慕容梓祁，参见王爷。”池暮和梓祁进了宁王府的大殿，单膝跪地行礼。
　　“二位快快请起。不知二位此次前来，所谓何事啊？”宁王满脸带笑的答道，那笑容里竟有一丝狰狞。
　　“听闻日前王爷被刺客偷袭，在下甚感担忧，幸皇天庇佑，王爷洪福齐天，幸免于难。但近日来不知是哪里传来的流言，污蔑此事与归云山庄有关，这样的谣言实属有伤风雅，故在下特地带手下前来拜访，澄清此事，还请王爷明鉴。小小礼金，不足挂齿，还望王爷笑纳。”
　　池暮说完，身后随从抬上了几箱黄金，几箱珠宝，布匹数百卷，呈上了大殿。
　　“哦？此事当真与归云山庄无关？”宁王看了看呈上的东西，故作狐疑状。刺客之事本就是无中生有，想要栽赃嫁祸给归云山庄的。此时宁王竟得了便宜还卖乖起来。
　　“当真无关！在下句句属实，还望王爷明察！”
　　“既然你这么说，那本王就相信你了。”
　　听到这话，池暮有些不可思议的抬起头，本想到宁王会百般刁难，却没想到这么容易就放过他们？
　　“不过，二位来的正好，本王已经捉住了那名刺客，正要今日当庭审问，不如二位留下来观审，也好澄清与此事的关系？”
　　“这……”池暮有些迟疑。不知道王爷到底葫芦里面买的什么药。明明就没有刺客，王爷还要当众演这场戏，到底是用意何在？
　　“来人，把犯人给我带上来！！”
　　王爷一声令下，手下的人得令出了大殿。再进来时，两个侍卫拖着一个看似像具尸体的东西进了大殿。
　　那具“尸体”竟是个活人。只是全身上下血迹斑斑，囚服已被染成了血衣，惨不忍睹。那人披头散发，两臂被反绑在身后，头无力的垂着，任侍卫在地上拖拽。全身的关节像是散了架一样，都以一种怪异的姿态呈现着。最刺眼的是那人的脖子上竟挂着像栓狗一样的铁环，那“狗链”的另一端握在一个侍卫的手里。
　　那人被重重的摔在了地上。毫无生气。
　　一个侍卫紧紧抽了一下手中的铁链，把那人的头给吊了起来。复命到，“王爷。”
　　池暮此时看清了。
　　那个人不是别人，正是他的影卫！
　　所有的事情在脑海里串成了一条线，从小羽被偷袭，到他的影卫被俘，然后再到有人放出风声说王爷遇刺，那行刺之事还与归云山庄有关联，这一切现在都说的通了。自己果真怀疑的没错，从一开始这个王爷就想好了要栽赃嫁祸给归云山庄，只是要抓个替死鬼来充当刺客罢了！
　　而话说当日，宁王本想派人抓回池羽，或者是梓祁其中的一个。因为他们二人的身份，江湖上都是知晓的，所以抓了他们，定与归云山庄，和其所属的无双岛逃不开干系。没想到半路杀出个程咬金，让这影卫从中阻挠，放走了二人。
　　可是抓了这个影卫，他没命没姓，说是归云山庄或者无双岛的人根本没有任何说服力，反倒会惹来栽赃嫁祸的嫌疑。只得散布谣言，见机行事。因为此刻，宁王的手中的筹码也只有这个影卫了。不如试上一试，说不定他还有些利用价值，能让对方露出马脚。
　　所以，当得到归云山庄的人前来拜见的消息时，宁王便二话不说便来了一招顺水推舟，接见他们。同时也放亮了双眼，盯着池暮等人，等着要抓其把柄。
　　一切原委和宁王的阴谋在池暮的脑中清晰了起来，池暮的手紧紧握成了拳。
　　只是不懂，这个宁王到底与自己有什么深仇大恨。自己与宁王可以说是素昧平生，为什么他一次一次的要置自己于死地？
　　在他身旁的梓祁同样是睁大了眼睛，没想到当日一别，曾经倾城绝世的人儿如今被折磨成了这般人不人，鬼不鬼的样子。心中一阵不忍。这几日，那人一定在这里被折磨的生不如死。一向听闻王爷心狠手辣，没想到今日一见，传闻真是有过之而无不及。脑中飞速的转着，想着应对的法子。
　　看到梓祁张大的双眼，宁王挑衅的问道，
　　“怎么？二位认得这贼人不成？”

　　当众受辱

　　“在下，并不认得此人。”池暮恭敬的答道。
　　“嗯，很好。来人！给我把他泼醒！！”
　　“哗！”一桶冷水无情的浇在了若熙脆弱的身上。他此刻趴在地上。旁边的侍卫一手抽紧他脖子上的铁链，一手狠狠揪出他的头发，向后扯去。
　　地上的人那一张惨白的面容露了出来。他干裂的嘴唇，微微的张了张。
　　“说！是谁派你来刺杀本王的！”
　　地上的若熙没有出声。他缓缓睁开了眼，看清了周围。自己已经被拖上了一个大殿。前面的台阶之上，坐着那高高在上的“王爷”。
　　“江兄，你看清楚，你当真不认得此人？”宁王特别强调了“当真”两字。
　　此时，若熙闻声向一侧看去。那一刻，心脏几乎停止了跳动。
　　是他。
　　自己是在做梦么？！
　　“回王爷，在下从未见过此人。”江池暮冷冷的回答道。瞥了一眼地上人的惨样，面无表情的挪开了眼光。
　　若熙看到那鄙夷的眼光，只感觉自己的心突然被人挖空了去，再重重的摔在了地上。眼睛微微的颤抖了两下，目光黯淡了下去。
　　啊。真的是他。若熙还是没有挪开眼睛。
　　他甚至有些贪婪的仰望着冷冷站在那里的池暮。没想到在他死前还能再见到这个人。
　　那人还是那么的雄姿英发，高高在上。自己却满身肮脏的趴在地上，如此的狼狈。
　　这让若熙感到无比的羞愧。本就活在两个世界的人，为什么还让他们相遇相识呢？
　　如果不曾相识，今天也就能省了这场尴尬的碰面。
　　为什么连死，都不给自己留一点尊严！？
　　可是此刻他竟也顾不得那么多了，他只想好好的看看这个人。
　　仿佛多看几眼，就能减轻他身上的疼痛一般。
　　若熙痴痴望着池暮的那副景象甚是凄凉。看在眼里的梓祁心头一颤。
　　“那么慕容兄呢？也没有见过此人？” 王爷继续问道。看到池暮一脸的决绝，宁王不禁感叹此人的心狠手辣，当日的枕边人被折磨到这般，他连眼睛都没有多眨一下，毫无破绽可寻。倒是一旁的慕容梓祁神色露出一丝不安。但那一丝情绪，也在刹那间转瞬即逝，让宁王不禁怀疑是自己看花了眼。
　　“在下---”
　　“我不认得他们。”梓祁的话还没有说出口，地上的若熙发出了微弱的声音。
　　“你说什么！？你大声点！！”抓住他头发的侍卫更狠的扯了扯。
　　“我，不认得，他们！”若熙最后望了一眼池暮，使尽全身最后的一点力气说道。
　　“好！很好！！！来人！！所有人！！”
　　殿内所有的侍卫应了王爷的命令，上前领命。
　　宁王满意的看了看列成两队的侍卫，不到20个。
　　面色狰狞，宁王指着地上的若熙，眼睛却盯着江池暮，吼了一声，
　　“给我上他！！”
　　此时，那些侍卫有些稍稍傻眼，还没太明白王爷的命令。可是有几个机灵的侍卫已经得令，窜到了趴在地上手无缚鸡之力的若熙旁边。当日他们看到这个刺客被捉进来的时候就已经对他想入非非了，这么漂亮的男人，竟是个刺客？怎么也很难相信。今日，居然奉了王爷的命能在他的身上一洒□，真是一刻也不能再等了！
　　一个面相丑陋的侍卫趴在若熙身上一把扯开了若熙的囚衣，露出他的香肩，接着脸便贴了过去，不由分说的开始磨蹭，吮吸！
　　其他的侍卫纷纷明白了过来，也向若熙黑压压的涌来。
　　地上的若熙这才明白过来将要发生的厄运！惊恐的睁大了眼睛，开始扭动挣扎！
　　但是他哪里有挣扎的余地！其余的侍卫相继围了上来，七手八脚的将若熙死死按住，让他不能逃脱，然后又毫不留情的撕碎了若熙身上的囚服，几双肮脏的大手开始在若熙的身上不断游走！玩弄着他的敏感地带！
　　此时，一个侍卫掏出自己丑陋的昂扬，一把揪起地上若熙的头发，果断的将自己的粗大顶在了若熙的嘴上！！若熙紧必着双唇，疯狂的挣扎着，拒绝这恶心的东西进入自己的口腔。不料身后的一个侍卫一把扯下了他的裤子！！拖起他的后腰，一把粗暴的将若熙从后面贯穿！！！
　　“啊啊啊！！！-------”
　　被贯穿的同时，若熙痛苦的叫了出来，原本在前面的那个侍卫，找准了时机，看准了若熙张开的双唇，一把将自己的**送了进去，那湿滑的口腔顿时让那个侍卫立刻□，他一手狠狠掐住若熙的下巴，让他不得咬牙，另一手疯狂的撕扯着若熙的头发，前后前后的在他的**上来回□！
　　周围的侍卫们都掏出了自己的**在若熙身上来回贪婪的磨蹭着，看着这一具秀色可餐的身体，有好几个忍不住在若熙的身上喷洒了出来……
　　若熙的嘴里被强行塞进了异物，那恶心的腥臭让他阵阵作呕！！他疯狂的摇着头，使劲想要把这恶心的东西吐出去！但是越是这样作呕，那东西就往里插的越深，一下又一下直取他的咽喉！！！
　　……
　　就这样，这些侍卫一个接一个的将若熙的从前后同时贯穿……同时还不忘在他的身体各处磨蹭，在他的体内，身上，脸上，口中不断释放着自己……
　　若熙只感觉自己的世界正在坍塌……终于抵不住剧痛昏了过去。
　　站在一旁的池暮面色铁青。身边的梓祁索性闭上了眼睛不忍看下去。
　　“这么快就昏过去了！？来人！给我泼醒！”看到若熙昏了过去，宁王又恶狠狠的发出了指令。
　　一桶冰水袭来，若熙的身体微微的颤了颤。还没有等他完全醒过来，新一轮的酷刑又再次开始！！
　　刚才没有轮到的侍卫，一个一个的轮流上来，又将若熙残忍的贯穿……
　　不知过了多久，所有的侍卫都在若熙体内得到了释放。撤向了一边。
　　地上的人再没有了动静。
　　若熙的眼神慢慢的黯淡了下去，终于没有了光辉。一口鲜血从胸腔涌出，喷了出来，溅了一地。那情景好不凄凉。
　　最后无力的朝池暮的方向看了一眼。
　　视线早已模糊，根本看不清楚他的样子。只是浅浅看到一个身影，高高的，高高的站在那里。
　　最后，一切归于了黑暗。

　　身世之谜

　　从宁王府出来。池暮和梓祁许久没有说话。
　　梓祁很想说点什么，可是最终话到了嘴边，还是没有出声。
　　刚才，岛主的影卫被一通……侵犯以后，又被拖了下去。也不知道是不是还活着。
　　看到那影卫望着岛主的眼神，他也明白了那人对岛主的情谊。那是一种饱含了千言万语的眼神。那影卫什么也没有说，没有相认，甚至没有求饶。看似脆弱的一个人，却是铮铮的铁骨。所有的感情好像都倾注在了那个诀别的眼神中。
　　不知他的岛主有没有读懂。
　　“你先回去吧。我想自己静一静。”他的岛主说。
　　梓祁看不太懂他的表情。默默的点点头，看着他离开了。
　　这边王府里，宁王见一场酷刑并没有带来自己想要的结果，也就就此罢手。击垮无双岛，是他早晚要达成的事情，不急于一时。
　　曾经尘封的记忆一点一点的涌上心头。
　　10年前，无双岛的岛主杀了他的恩人。害他恩人一家满门被灭！他不懂，是什么样的深仇大恨能让人做出这样丧尽天良的事！！他还没有来得及报恩，就和恩人天人两隔了！
　　他的恩人，名叫尹世平。
　　当日尹世平在自己腹背受敌之时，救下了自己。
　　十年前的他，年少气盛，不可一世，做出许多残暴不仁的事，那些所谓的江湖义士顶着“替天行道”的名号，串通了他的心腹，趁他出巡狩猎之时，将他围追堵截，要将他置之死地。就在他身受重伤，眼看不能逃脱的时候，一直隐居在无双岛的尹世平正巧碰上了被困的自己，救下了他。
　　宁王以为，尹世平是因为长期隐居在无双岛，不问江湖事，才不知道自己其实是十恶不赦，人人得尔诛之的大魔头，从而救了自己。
　　可后来他知道，尹世平根本就从开始就知道自己是什么人。
　　可尽管这样，他还是救了自己。在一处隐蔽的山洞，一直替他疗伤。
　　当初问过恩人，为什么要救自己。
　　恩人说，任何人都应该有一次重新选择的机会。
　　很多人浑浑噩噩过了一生，直到将死，才明了生命的真正含义，可是又能有多少人有再来一次的机会？
　　没有人肯给过自己再来一次的机会。他的心腹背叛了他，甚至他的父母……也没有正眼看待过他，那些所谓的江湖义士更是视他如恶魔。
　　只有他的恩人。
　　他给了自己重生的机会。
　　自那之后，他再没有见过恩人。
　　但10年前，他的探子居然来报，自己的恩人一夜之间惨遭灭门！！
　　这样善良的人，这样大仁大义的人，为何会一夜惨死！！
　　所以他恨。他要铲除无双岛。他恩人的血海深仇，他一定要替他讨回来！！他要江家身败名裂！血债血偿！
　　不知不觉，竟走了刑房。
　　不知道怎么的，突然就想来看看这个“替死鬼”。刚才被主人抛弃，又经过那样的折腾，恐怕小命是去了半条了。
　　这时刑房的管事走了过来，后面跟着几个下人，手上拿着些东西。见王爷突然出现在刑房，立刻跪下行礼。
　　“王爷。”
　　“嗯。”
　　“王爷，那位‘刺客’要怎么处理？”
　　“拖出去斩了吧。给他个痛快。” 连宁王自己都觉得那人真的受够了。
　　“是！属下这就去办！”
　　随即吩咐了身后两个手拿重物和托盘的人自己去办事，自己便转身带着另两个下人下去行刑了。
　　那两个人手持重物和托盘的人给王爷行了礼，就往刑房出口走去。
　　“等等！你手上拿的是什么！？”
　　这时，宁王的眼睛一闪，叫住了那个手持托盘的人。那人手上端着的托盘里，盛放着的是些血衣，和一些不属于王府的兵器，明晃晃的，有些照人。
　　“回王爷，这是那‘刺客’的衣物和随身兵器。刑房正在清理物品，这些犯人的东西正准备拿出去焚烧。”
　　宁王没有理他，径自走到托盘面前。自己果真没有看错。
　　在那团血衣、短刀和暗器之中，一块小小的腰牌静静躺在托盘上，黯淡的发着光。
　　也没有嫌脏，宁王拿起了那块腰牌，上面分明刻着一个字----尹。
　　这块腰牌，他记得。
　　他记得这是当年救下他的恩人身上别着的腰牌。他清楚的记得自己曾经也这样自己端详过这个腰牌，问着恩人那背后的故事。
　　恩人说，这是尹家的象征。每个无双岛上尹家的男子，都会有这样一块腰牌。自己在岛上的儿子也有这样的一块腰牌。
　　他的儿子叫什么名字来着……
　　宁王怎么也想不起那个名字。
　　“你们把那个‘刺客’给我带出来！本王要亲自审他。”
　　“……回王爷，那刺客已经被拖出去，斩了。”

　　两败俱伤

　　宁王赶到行刑的空地时，正见到那昏迷的刺客被绑着跪在地上，头低低的垂着，露出白皙的脖子。空中那明晃晃的大刀瞬时就要向那刺客的脖子砍去！
　　“纾　蹦王一掌运气，击飞了那即将砍下的刀。冲上前去，扶起了那刺客。他两手紧紧捏着刺客的双臂，用力的摇晃着。
　　“说！你叫什么名字！！！你叫什么名字！！”
　　可是那刺客早已经重度的昏迷，浑身是血。估计此刻离归西不远了，哪还能回的了他的话？
　　“来人！！来人呐！！我要救活他！！请大夫！！快去请大夫！！！”
　　接着竟一把抱起了地上的若熙。留下身后一班下人面面相觑。
　　……
　　（归云山庄）
　　池暮脸色凝重，望着地上前来汇报消息的影卫。
　　“主人。已能九成肯定，那人就是十九。他没有死，而是被宁王爷软禁了起来。”
　　“有没有人对他动刑？”
　　“据属下所知，没有。但是十九一直处在昏迷的状态，没有醒过来。”
　　“下去吧。”
　　池暮看着他的影卫退了出去，消失在漆黑的夜空中。
　　有些心力交瘁，池暮紧紧闭上了双眼。
　　活着也好，死了也罢。自己不想要，也不应该，不能够再关心了。
　　之前的种种不断涌入脑海。
　　当日，在宁王府，他亲眼见证了那惨绝人寰的一幕。
　　当日，在自己的影卫和整个无双岛的安危之间，他选择了后者。
　　以为自己可以。
　　以为自己可以毫无感觉的做出这样的决定。
　　但是在做出这决定时，他感觉自己苦心经营的这身躯壳就要碎了。而这身躯壳早就在十年前就被掏空了。
　　这场仇，他报的两败俱伤。
　　现在，他只想离那人远远的。
　　自己跟他的恩怨情仇，就此了断吧。
　　这些日子，归云山庄从外面看来并没有一丝改变。梓祁还是把山庄的经营管理的妥妥当当。
　　派人去打探王府的底细，才得知了宁王与尹家的渊源。这个宁王一心想要铲除无双岛，原来也是因为这些没完没了的江湖恩仇。
　　看来是该回无双岛的时候了。池暮思量着。要有一场硬仗要打，那么他应该要赶紧回去，未雨绸缪，部署周密的计划。无双岛的基业，不能在自己的手里毁于一旦。更何况小羽成了现在这个样子。
　　……
　　这一段日子里，池羽将自己泡在酒池肉林里，日日买醉，夜夜欢歌，像是换了一个人的样子。很少有人看到这个冰火阁的阁主清醒的样子。
　　而他的身边，总是能看到一个淡淡的身影，一直温柔的照顾着这个整日烂醉如泥的人，不离不弃。
　　“你滚开！！我不想见到你！！！”此时，烂醉的池羽从夜晚的青楼里走了出来，狠狠的推开上来扶住自己的梓祁。刚才梓祁一直等在青楼外面，担心的等待着。看到池羽出来，也不顾自己冻僵的身体，上去就把自己的大衣脱了下来披在了池羽身上。
　　“你喝醉了，我扶你回去。”
　　“你滚！我不要你扶！！我自己能回-------”
　　话没说完，池羽就蹲在一旁吐了起来。梓祁见状，赶紧上前扶住了池羽，为他拨开散落的长发，轻轻的拍着他的背，又用衣袖轻轻为他擦拭嘴角，毫无嫌恶之色。
　　一阵作呕后，池羽被梓祁扶着，歪歪斜斜的站起。站定之后，看清了搀着自己的人。一把将他推开老远。
　　“你要我说多少次！！我要你滚！！我不想见到你，我恨你，我这辈子最恨的就是你！我恨不得你死！！！” 话音刚落，腰间的剑已出鞘，抵上了面前梓祁的咽喉。
　　看到池羽的剑抵住了自己的咽喉，梓祁停在空中的手慢慢的垂了下来。
　　“……真的，这么恨我？”
　　“……”池羽盯着面前的人，半晌没有说话。想起当日这个人为了带自己离开，竟不顾若熙的死活，那一别，竟成了与若熙的永别，愤怒的泪水就从眼中不断涌出，手下使了狠劲，剑尖划破了梓祁的皮肤，刺眼的鲜血流了出来。
　　梓祁望着眼前的人。默默闭上了眼睛。和这个人，自己永远是输。
　　自己心心念念最想保护的人，却被自己伤的最深。可是如果当日，再重来一次，他还是会选择带池羽离开。因为他绝不容许池羽受到一点伤害。
　　如果他真的要自己死，那么自己也没有活下去的理由。
　　梓祁闭着眼，默默的等待着。
　　“哐啷”一声，池羽的剑落在了地上。梓祁再睁开眼睛的时候，发现池羽已经甩下了剑走远了。他愣了一下，捡起剑，默默跟了上去。
　　那一晚，冰火阁的阁主一病不起，陷入了昏迷。
　　……
　　自从当日宁王将若熙从刀下救起，就请了京城最好的名医为其治疗，总算捡回了半条命。
　　对若熙，宁王有说不完的愧疚。救起了若熙，他可以说是对若熙百般呵护，万般疼爱，像是捧在手心里，对他自己刚出世不久的孩子都没有这般。
　　可是这个恩人之后好像并不领情。对他很是冷淡，而且日日想着要逃出去。
　　现在宁王正朝若熙被软禁的房间走去。进门的时候，正看见两个丫鬟在把若熙往床上按。
　　宁王摇了摇头。这个人还真是倔强，一身的重伤，别说武功了，就连好好走路都困难，还总想着要逃跑。其实外面重重看守的侍卫根本就没有必要，因为只要两个丫鬟就能把他按在床上不能动弹了。
　　“你这又是何苦？”
　　“放我出去！！”床上的人大声叫到，无力的挣扎着，虚弱的喘着气。
　　宁王不顾若熙的大喊大叫，上前伸手一探，抚上了若熙的额头。看来烧已经退了。
　　“王爷请自重！”床上的人立刻弹开，大喊道。
　　宁王看了看从头到脚被包的像粽子一样的若熙。不慌不忙，在床边坐了下去。
　　“就这么想出去？”
　　“你一日不杀我，我就一日要出去！”
　　“这么想出去，是为了要见你的主人？”
　　“废话少说！”若熙不明白这个宁王到底是吃错了什么要。先前对自己百般折磨，现在又在这里无事献殷情，葫芦里到底卖的什么药？
　　“可是你的主子好像就要打道回府，回那无双岛了呢。”宁王不慌不忙的说，眼睛盯着床上人的反应。
　　“……”
　　果真床上的人没了挣扎，也没了声音，好像突然傻在了那里。宁王满意的笑了笑。
　　“好，我就依了你，带你去见你的主子。只要你答应我一个条件。”
　　“……什么条件？”
　　“如果你的主子不肯要你，你要永生永世留在我宁王府。怎么样，一面的相见，和一辈子的自由，敢不敢和我赌？”

　　王爷的条件

　　……“我答应你。”
　　“好！一言为定！！哈哈哈。” 宁王爷大笑着走了出去。
　　出了门，随即便安排下人发派了即日登门拜访的书函给归云山庄，说是得知无双岛主要回岛的消息，要为其送行。
　　若熙安静的躺在床上，若有所思。他的主人会不会……“要他”，他一点把握都没有。这段时间发生了太多事，他大概以为自己已经死了。说什么，都起码要见上一面。起码，让他知道自己还活着。至于其他的事情，若熙不敢多想。
　　这一夜，若熙彻夜未眠。
　　天还不亮，若熙就坐起在床上，盯着外面。
　　丫鬟见他突然从床上直直的坐起，好似诈尸，着实下了一跳。之后发现他是想要下床，便赶紧上前伺候。
　　丫鬟们不敢多问。只知道王爷要她们称呼这人“尹公子”，还要好生伺候，不得有一点怠慢。这位尹公子刚被抬入房里的时候，一副不成人形的样子，她们都吓了一跳。后来他了醒过来，她们才发现，这位尹公子竟是这般好看的一个男人。这惹的她们都面红心跳的，照顾的也更加悉心。
　　只是可惜，这个好看的公子平日里总是板着一副脸，话也不多说。只有每次王爷来的时候大吼大叫一番，让她们在一旁都心惊胆颤。稍稍能下床了以后就日日挣扎着想要逃出去，可是他身体实在太虚弱了，各处关节都被从新接了骨，手脚指更是惨不忍睹，根本不能下地行走。
　　今天，王爷竟然要破天荒的带他出门。真是出乎人意料。不知道那双伤成那样的脚要怎么穿进鞋子里去。
　　丫鬟一边为若熙梳头，一边在一旁暗自想着。
　　整个白天，若熙坐在那里一动不动，像个活死人。直到傍晚王爷走了进来，说要出发了，他才又活了过来。
　　宁王爷派人给若熙上了脚镣。
　　当那脚环扣上若熙脚腕的时候，他轻蔑的说了一句，
　　“王爷，在下既然答应了王爷的条件，就自然不会擅自脱逃。”
　　王爷眯着眼睛笑了笑，只说了一句，“不怕一万，只怕万一。”
　　宁王府的人一行浩浩荡荡出了门。若熙被人抬在轿子里，很是不自在。但是无奈自己的脚步不够灵活，要是靠走的，恐怕到明天天亮也到不了归云山庄。而现在他只想快点见到那个人。
　　在另一个轿子里的宁王在脑中细细品味着若熙刚才的样子。软禁了他那么久，一直都是一副病恹恹的样子，直到今日出门，看到丫鬟为他悉心打理，这个人好似突然变了个样。那一身鹅黄的长衫在他的身上如此的灵动，柔顺的青丝让人忍不住想用手指去穿过，还有那张脸……那张脸啊，虽然憔悴，但却如最美的莲花一般让人醉心……想到这里，宁王摇了摇头，有些不齿自己的邪念。
　　再说这边归云山庄。
　　自从得知王爷要登门造访的书函，整个归云山庄都戒备了起来。池暮不知道此行王爷的用意何在，说不定是另有阴谋，所以一番部署，早早与梓祁带领手下等在了庄前。
　　看到王爷一行人抵达山庄的时候，池暮看傻了眼。有一刻的失神，但立刻又恢复了一脸冰霜。
　　在王爷的身后，有一个飘摇的身影，两手都被旁边的丫鬟搀扶着，摇摇欲坠，好像是站不住的样子，手指上还缠满了厚厚的绷带。那人面色惨白，最刺眼的是，他的脚上带着重重的铁镣。那人跟在王爷的后面，艰难的向这边走着，脚上的铁链声声作响。
　　那是他的影卫。
　　王爷看到了池暮愕然的表情，先说了话。
　　“江兄，我来介绍，这位是我府上的贵客，尹若熙，尹公子。”说着，还重重的强调了那个“尹”字。
　　“王爷，这……”
　　“哦，当日刺客一事，错抓了尹公子，那刺客另有其人，已被处死。本王也知道了尹公子本是府上的人，本王知道江兄当日是无意欺瞒，这件事情就不再追究了。”说道这里，王爷扫了一眼池暮身后的梓祁一干人等，继续问道，
　　“怎么不见江阁主？”一直没有见到江池羽本人，宁王有些纳闷。
　　“家弟卧病在床，不方便出来相迎，还请王爷见谅。”
　　寒暄了两句，一行人进了归云山庄。自始至终，池暮再没有看若熙一眼。
　　听到池羽卧病在床的消息，若熙心里咯噔的一下，难道被刺客追杀的那日池羽没能逃过毒手？心中一阵不安，被丫鬟搀扶着进了会客的大殿。
　　殿内，一桌丰盛的宴席呈在桌上。众人纷纷就坐。宁王示意丫鬟把若熙搀到了自己身边坐下，也不急着开吃，开始和池暮等人攀谈起来。
　　桌面上一阵暗潮汹涌。池暮与宁王从容对答着。
　　但这些，在一旁的若熙一点也没有听进去。他低着头，望着眼前的空碗，一双包的像粽子的手放在腿上。
　　良久，宁王看了一眼低头不语的若熙，笑了一声。
　　“本王忘了尹公子手不方便，不能拾筷，来，本王喂你。”
　　说罢，夹起了一块肉，递到了若熙面前。
　　这下，全桌的人都瞪大了眼睛。
　　若熙抬起头，尴尬的望着宁王这诡异的举动。两人都僵在那里。
　　宁王狠狠给若熙使了一个眼色。若熙会了意，迟钝的张开嘴，把肉吃进了嘴里。
　　若熙把东西接过后就又低下了头，食不知味，生生吞了下去。
　　曾经，池暮也这样喂过他吃饭。
　　那是唯一一次自己和长大后的池暮在一起吃饭。当日池暮也一口一口，不厌其烦的喂着自己。只是自己是跪在地上，待罪之人。
　　宁王满意的笑了笑，转头向池暮讲道，
　　“江兄，其实我此次前来其实是有一事相求。”
　　听到宁王终于提到了正题，若熙的神经突然紧绷了起来。现在若不是自己的手被这纱布层层缠住，恐怕早已狠狠的握住拳了。
　　“王爷何出此言，王爷有何吩咐，江某定当效力。”毫不知情的池暮答道。
　　突然，宁王的手搭上了若熙的肩，一把将他的身体揽进了自己的怀里，笑里藏刀的说道，
　　“我想向江兄要一个人。”说完，放在若熙肩上的手紧了紧，微笑道：“这个人。”

　　万念俱灰

　　良久，没有人发出一点声音。
　　若熙仍然低着头，看不清楚表情。
　　就在这诡异的气氛就要凝固的时候，池暮出了声。
　　“看王爷的样子，莫不是想收了这位尹公子做男宠？”
　　“呵呵，本王觉得和尹公子很是投缘，其实又有何不可呢？只要江兄同意。”
　　“王爷，那日江某登门拜访，此人受刑之事可是历历在目，这人的身子，可是脏的很呢，怕是弄脏了王爷的身子，江某可是承受不起。”
　　宁王感到手下若熙的肩膀紧了一下。
　　继续说道，
　　“本王愿出黄金千两，向江兄买了这个影卫。”
　　“那倒不必。”池暮说道。
　　此时，一直低头不语的若熙慢慢抬起头，带着最后一丝希望，望着对面池暮冷冷的眼。
　　“王爷若是喜欢，江某将这人送了王爷便是。区区一个贱奴，怎敢收王爷的重金？”
　　“哈哈，好！！江兄真是爽快！！本王喜欢！！哈哈哈哈！”
　　……
　　声音都在此刻消失不见，所有的画面都开始模糊。
　　桌上又恢复了喧闹。大家又开始了攀谈。
　　若熙就那么望着眼前的这个人。好像时间停止在了这一刻。
　　这一刻，他感到自己小心翼翼铸造的堡垒坍塌了。
　　这就是自己的身份。一个任人买卖交易、互相转送的东西。居然还不知天高地厚的出现在这里。
　　自己也知道自己的身子很脏。可是怎么从那人的嘴里说出来，这事实竟变得那么刺耳。
　　现在，自己真的成了一个笑话。这样一副狼狈样子，何必自取其辱。
　　胃中一阵绞痛，险些吐了出来。
　　“王爷，在下身体不适，请恕在下不能奉陪。”若熙突然站了起来，低低的说。
　　宁王看到若熙一副失魂落魄的样子，火上浇油道，
　　“尹公子，你答应本王的事情，可要做到啊。”
　　“王爷请放心，在下一定会兑现承诺。”
　　说完便摇摇晃晃的离席了。
　　若熙转过身后，池暮的眼睛一直望着那消瘦的背影。两个丫鬟搀扶着他缓缓离开，脚上的铁链声声作响。
　　七日后，无双岛的人马整顿行装，离开京城。
　　待他们出发的时候，京城的天已经稍稍变暖了些，天空淅淅沥沥下起小雨。
　　梓祁很是不舍的看着还卧病不起的池羽被送上了马车，伫立在雨中，为他的岛主送行。
　　一行人原路返回，向他们停靠在口岸的大船出发。
　　宁王府里。
　　宁王缓缓走进后园，看到正坐在凉亭看雨的若熙。
　　现在若熙已经不用被关在房里了，他可以在后园走动，但是脚上的镣铐并没有被解开。
　　若熙明白，宁王还是没有完全相信自己。但是自己已经万念俱灰，根本没有想要逃走的念头。
　　因为就算逃出了这里，又有什么用呢。
　　自己已经像个玩物一样被送给了宁王。曾经唯一的归属现在也将自己抛弃了。他就像是人人要躲的瘟疫一样，沾过的人都巴不得把他脱手。逃出去，又能去哪里呢？
　　天下之大，竟没有自己的容身之处。
　　“今天是他要走的日子。”宁王缓缓走到若熙身边，在他旁边坐了下来。这人的身影在风中显得如此单薄。
　　“……”
　　“现在可能快到城郊了吧。”
　　“……”
　　若熙的手紧紧握了握。现在手上的纱布被拆去了很多，只剩下手指的部分还缠着。那手里握的，是无双岛影卫的腰牌。
　　池暮在见到他的第一天丢给他的腰牌。
　　而现在，他已经不再需要自己了。
　　从此，他和无双岛也没有任何关系了。
　　良久，若熙站了起来。
　　“王爷，请允许我送主人一程。”

　　绝伤

　　细雨连绵，骏马飞驰，在雨中掀起一道水雾。
　　宁王府的汗血宝马在舒展的驰骋着。马背上，是一白衣男子，青丝飞扬，任雨水淋湿他的全身。
　　宁王答应了若熙，让他最后送他的“主人”一程。他也答应了若熙，为他解开了脚上的镣铐，为他这最后的一面保留一丝尊严。
　　若熙不想，自己留给那人最后的印象也是充满耻辱的。哪怕是一次也好，他只想像个正常人一样，为他即将远行的心上人，送行。
　　所以他想把自己最好的一面留给这个人。
　　然而天公并不作美。原本淅淅沥沥的小雨愈下愈大，最后还是将若熙淋成了个落汤鸡。
　　赶到城郊的树林之时，终于赶上了无双岛的一行人马。
　　无双岛的车队停了下来。赶车的马夫惊诧的忘着这个骑在骏马上的男人。他们都记得这个面容姣好的男人。曾经这个男人在来京城的路上一直跟在自己的队伍里，岛主还让他上过马车，那时他还是身份低贱的影卫。
　　然而此时这人已经是自由之身，还骑在高高的骏马之上。车夫心里暗暗想到，长的好看的男子真是幸运，靠张脸蛋就可以得到自由之躯。不过转念又想到他们可能是以肉体来作为交易，就又多了一份鄙夷的神情。
　　池暮感到前行的马车停了下来，觉得异常，警惕的护着昏睡在马车上的池羽，掀开车窗的帘布向外看去。
　　他看到雨中，那人飘摇的身影。不远的树上还栖息着一些陌生的黑色身影。想必是为了监视那人而来的。
　　该面对的还是要面对。越想躲的人，就越是出现在自己面前。不给他一个果断的结局，恐怕这场恩仇就永远不会结束。
　　想到这里，池暮走下了马车。
　　若熙下了马，跟在池暮身后，两人一前一后进了树林。
　　走在前面的池暮突然停住脚步，转过身来，一言不发的盯着若熙。
　　如果是以前，此时若熙应该立刻跪到池暮的脚下，恭敬的喊一声“主人”。可是这时，他什么也没有做，也就那么呆呆的望着眼前的这个人。
　　突然意识到这个人好像是在等自己说话，若熙有点尴尬。
　　只见他窘迫的掏出一直在胸口护住的那块无双岛影卫的腰牌，努力的挤出一丝微笑，说道，
　　“我……是来还你这个的……”
　　要笑。若熙跟自己说道。他记得小的时候池暮曾经跟他说过，他很喜欢看自己笑的样子。那么这一次，他想要笑给他的心上人看。
　　可是好像自己的效果并没有达到。眼前的池暮脸上没有任何表情。也许是因为自己现在的笑容比哭还难看吧……真是丑人多作怪了。
　　若熙窘迫用手拂去黏在自己脸上的碎发，好像是想把自己整理的体面一点。
　　很奇怪。若熙自己感到，他从来没有像现在这样，这么想要取悦眼前的这个人。
　　像是个因为想要糖果而去努力讨好大人的小孩子。
　　雨水已经将他整个湿透了。脸上的雨水一道一道的滑下，好像是泪水一般。他哪里知道，在别人的眼里，他那一颦一笑，一举一动，都是如此摄人心魂。就好似一块晶莹剔透的美玉，惹人心疼。
　　半晌，池暮看了看若熙一直小心翼翼捧在掌心的腰牌。
　　那是他赐给这个人的。曾经一度是自己把这人占为他的所有物的象征。
　　池暮上前从若熙的手上拎起了那块腰牌，一掌捏碎在手心里，然后顺势朝身后的空中扔了出去，那碎片在空中滑过一道美丽的弧线，落在了荆棘丛里。
　　“你要做的事做完了，还有别的事吗？”池暮冷冷的向若熙问道。
　　“……”
　　“没有别的事，我也该出发了。”
　　“等等------！！”看到突然要走的池暮，若熙有一丝抓狂，双手竟抓住了池暮的衣袖。
　　池暮停住脚步，看向这个人。他从来不曾高声讲过话，也从来没有这样抓住过自己。
　　若熙好像也被自己吓了一跳，有点不知所措。
　　雨就这样一直下着，地面的上空生气一片水雾。那雨滋润了整个大地，却好像怎么也不能滋润若熙干涸的心。
　　良久，若熙开了口，微微的问道，
　　“……你还记得……曾经在桃花树下说过的话吗……？”
　　这个问题，反复在若熙的心里重复了千百遍。从开始到现在，池暮自始至终都没有透露出一丝他记得自己的样子，他甚至，从没有叫过自己的名字。这让若熙怀疑，曾经的种种，池暮是不是真的一点都不记得了？那么他自己呢？池暮还记得自己吗？
　　此刻若熙努力的盯着池暮的双眼，想要从中找到一点波澜。哪怕是一丝起伏也好，也说明自己在他的记忆里曾经存在过。
　　“以前的事，我早已经忘了。以后，不要再出现在我面前了。”那人的眼像一汪死水一样，没有一丝波澜。
　　天空突然出现一道闪电，像一道晴天霹雳，将暗沉下去的天空照的发白，雷声脆响，好似要把整个天空炸开一般。雨下的更猛了。
　　若熙抓在池暮衣袖上的手渐渐松开了。再也没有发出一点声音。
　　池暮抽回了手，转身向马车走去，留下了身后那人独自站在瓢泼大雨中。
　　无双岛的一行人马再次出发了。马车在泥泞的雨路中驶过。最终消失在视线里。雨水不断冲刷着大地，带走了所有痕迹。
　　不知过了多久。雨中的那个人依然站在原地，一动不动。
　　几个黑影从天而降，跪在那人身边，
　　“尹公子，王爷吩咐，送完人后，速回。”
　　“……”
　　“尹公子？”地上的影卫迟疑的抬起头，他们怀疑这个人是不是傻了。
　　只见这人像失了魂似的，突然冲进了一旁的荆棘丛，疯狂的在地上摸索着。很快那身湿透的白衣上有了血迹。
　　几个影卫慌了起来，王爷吩咐过，要将这个人毫发无伤的带回去。不得已，他们冲上了前去，在若熙的脑后重重一击，将他击昏了过去。若熙突然眼前发黑，向后倒了下去。
　　他的脸上透明的液体纷纷滑落，分不清那是雨水，还是泪水。

　　行尸走肉

　　冬去春来，万物复苏，大地一片生机。
　　春天的宁王府甚是美丽，绿芽满枝头，芬芳花更香。这么美好的景致，任谁看了都会心情大好。
　　这一日，宁王处理完府内事务，走进了后园。
　　他想去看看那个人。
　　那个人在府里一晃已经呆了有几个月了。除了从那场雨中送别回来后的头一个星期没有人再敢提起以外，一切好像都平静的像没有事发生一样。
　　只是起初的那几日，那人好似到了彻底崩溃的边缘，歇斯底里，不让人靠近。
　　那时宁王真的担心这人就这么彻底疯了，他从来没有看到过一个人如此的歇斯底里。请来的大夫没一个能查出病症，惹得宁王大发雷霆。
　　但是就在宁王觉得束手无策的时候，那人好像又恢复往日的宁静。不再歇斯底里，不再疯疯癫癫，更准确的说，是不再有任何活人的气息……
　　走了没多远，宁王就看见那个人被丫鬟扶到了凉亭晒太阳。那身影好似更加消瘦了。
　　他走了过去，坐到了若熙身边。手抚在了他的手上。
　　“中原的春天是不是很美？”
　　“……”
　　“等天气再暖和一些，与本府一起出巡狩猎可好？
　　“……”
　　“或者，你有没有什么想去的地方？”
　　“……”
　　果真，身旁的这个人没有发出一点声音。他眼神空洞，没有焦点，也不知道正在看向哪里。
　　在一旁伺候的两个丫鬟已经是吓的心惊肉跳了。居然王爷这般问话，这位公子对其视而不见。不知道哪天王爷的耐心用完了，这好看的公子可就真的要命归西天了。
　　宁王叹了一口气。这样还不如当时歇斯底里的好，起码那是他还算是一个活人。现在这具身体就好似行尸走肉一般。留他在自己身边，就真的这么让他痛苦吗？
　　别人不知道，这些日子相处下来，宁王早已对若熙产生了不一样的情愫。从刀下救下他起的那一刻，就已经对他一见倾心，可碍于若熙是自己的恩人之后，让他没有办法做出出轨的事情，否则早就将他一把占有了。
　　对待若熙，宁王真的使足了耐心，他不想强求他，只希望能慢慢的融化这个人冰封的心，让他能好好对待自己的感情。可是这么久过去，好像这些真心就像石沉大海，没有任何的回应。
　　正当宁王一片苦涩泛上心头之时，突然感到手中若熙的手里好像握了什么东西。他拿起若熙的手，使劲扒开了他紧握的手指。
　　原来他握在手里的是一块不大的金属碎片。隐约能看出上面的一些图案和字迹-----是无双岛影卫的腰牌。
　　那是那日若熙送走池暮以后唯一在荆棘丛里找到的一块碎片。后来他就被几个宁王府的影卫打晕，给送了回来。
　　若熙的手把那个碎片握的那样的紧，手心都被划破了，可他好像还全然不知。
　　“你-----！！” 宁王看到那个腰牌的碎片，顿时怒火中烧。压抑了这么久的情绪终于到了爆发的边缘。
　　自己对这个人无微不至的付出，竟然比不上那个弃他于不顾的混蛋主子？一把抓起了若熙的胳膊，把他向屋里拽去。
　　狠狠的把若熙甩到了床上，宁王喘着粗气。向被扔到床上的人大声吼道，
　　“尹若熙！你太过份！！本王的耐心也是有限度！你不要欺人太甚！！”
　　“……”
　　那个人还是眼神空洞的望着什么地方，这样被拖到了床上，他竟一点挣扎都没有。
　　突然，宁王的手掐上了若熙的脖子。
　　“你信不信，本王现在就杀了你！！”
　　宁王熊掌般大的手牢牢的掐在若熙脖子上，让若熙喘不过气来，一时间脑子供氧不足，咳了两声，一阵晕眩，马上就要失去意识。若熙任命的闭上了眼睛。
　　宁王见若熙脸色铁青，眼看马上就要闭气了却还不出声求饶，突然松了手。
　　宁王一松手，若熙这才一口气缓了上来，咳了两声，大口喘着粗气。脖子留下两条深深的印迹。
　　“想死！？没那么容易！”
　　宁王一个翻身上了床，跨坐在了若熙的身上。他不能再等了，看到美人这样躺在床上任他宰割，他就算再是君子，也有疏漏的一天。
　　疯狂的撕开了若熙的衣服，露出他完美的身体。这就是他日思夜想的那具身体。曾经在脑海中幻想了千万次，每日都挨住难耐的□，一板正经的出现在他身边，明明是这么想占有他，却又不能！近在咫尺却不能下手，这样的苦，自己都默默的忍了！可是这个人根本就不领情，自己做的一切努力他根本看都不看，所以自己还在这里一厢情愿的忍个什么！！想到这里，宁王更加粗暴的抽下了若熙的衣带，将他的双手压过头顶绑在了床柱上。
　　宁王俯下身去开始贪婪的亲吻若熙的全身。若熙身上那淡淡的体香沁人心脾，让宁王沉醉。他一点一滴的亲吻着，不想拉下一点若熙的肌肤。一边亲吻，还一边发出陶醉的喘息声。
　　身下的人没有一丝的反抗，这让宁王觉得他在默许自己的不轨行为。他贪婪的享受着这具完美的身体。他知道，总会有一个敏感点，会让身下的这个人疯狂，那时，他就能看到他扭动身体的样子。
　　他的手慢慢的向下游走，扯掉了若熙的裤子。手握住了若熙的脆弱，开始□。
　　眼神迷离的望着若熙醉人的脸，嘴里说到：“熙儿，我会让你爱上我，爱上这□感觉。”
　　说完，头也慢慢的向若熙的下身滑去。

　　沦为男宠

　　良久，身下的人都没有任何反应。没有扭动，也没有声音。
　　“为什么不反抗？”宁王停了下来，问道。
　　“……王爷不嫌弃我的身子脏，若熙应当感激才对，又怎会反抗？”
　　“你！”宁王被这一句塞的哑口无言。
　　若熙居然开口说了话。可是听到若熙这么久以来说的这第一句话竟是这样，此时宁王却不知道是该喜还是该忧。
　　“若熙知道自己的身份，要做什么，王爷请便。还是……王爷要若熙怎么服侍？”
　　原来他真的把自己当作男宠了！宁王这才恍然大悟。
　　当日自己当着若熙的面，在归云山庄演了那样一出戏，向江池暮要来了他的人，名义却是以男宠的身份。被自己的主人当众送给了别人做男宠，这是男人莫大的耻辱，换了哪个男人都是难以接受的事实。难怪他这段日子这般失魂落魄。
　　现在终于开口说了话，难道是觉得自己终于被派上了用场？
　　宁王起身，望了望身下的人。没有任何表情。空洞的眼神，看不出耻辱，也看不出恐惧。
　　但是那仿佛是一具被吸干灵魂的肉体一样，突然让宁王觉得背上一丝发凉。他立刻跳下了床，穿上了衣服，头也不回的冲出了房间，也没有给若熙松绑。
　　若熙就这样衣衫凌乱，双手被束缚着躺在床上。手里，还是握着那块影卫腰牌的碎片。
　　脑海中，自己一直没有走出过那雨中的树林。
　　……“以后，不要再出现在我面前了。”……
　　你对我最后的要求，我会做到。
　　……
　　又是一个月黑风高之夜。
　　一个漆黑的身影滑过夜空，潜入了宁王府。
　　那夜，宁王府近20个侍卫，离奇死亡。
　　但奇怪的是，王府中的珍奇古玩、金银财宝以及稀有藏书一样都没有失窃。
　　只是后来，有丫鬟发现，那个一直被关在后园的新来的公子离奇失踪了。
　　……
　　若熙闭着眼睛动了动。觉得身体很乏。自己刚才竟然沉沉的睡了一觉，没有做梦。这是这么久以来的第一次。这些日子，他不是夜夜被噩梦惊醒，就是根本无法入睡。那个恐怖的雨中树林，一直在他脑中萦绕不去，好像要把他吞噬一样。
　　缓缓的，若熙睁开了眼。模模糊糊的，发现自己躺在一个陌生的地方，自己的手被人紧紧握着。
　　“若熙哥哥……”
　　若熙一惊，但随后又平和了下来。原来自己还是做梦了。要不然，怎么能看见了池羽？
　　池羽跪在自己的床边，握着自己的手，在他的脸上反复摩挲。
　　可是为什么池羽的脸如此的憔悴？曾经那笑容满面、英气十足的脸怎么成了这般颓废？眼睛下面是两圈黑黑的印迹，大大的眼睛红红的，冒着血丝，皮肤也变得蜡黄……是什么事让梦中的池羽变得如此伤心？
　　“若熙哥哥……若熙……若熙……你没有死……太好了……”池羽趴在了他的身边，反复的叫着自己的名字，头埋在床上，肩膀不住颤抖。
　　若熙再一次睁大了眼睛，看清了周围。
　　慢慢抬起了一直手，摸上了池羽的头。
　　“我是不是在做梦？”
　　“这不是梦，若熙，是我，是我小羽啊！”
　　这一刻，两人盯盯的望着对方，好像都生怕这场重逢真的是一场梦，会从指缝中溜走。
　　若熙没有想到，在有生之年，还能再见到小羽。心中的万千感受，都化作了眼中两行清泪，慢慢的滑落。
　　原来无双岛的人马并没有完全撤离，只是大部分人马为了掩人耳目，登上了无双岛的大船离开了中原，而小部分人则留在了离京城不远的小镇，在一个客栈住下，暗中部署。
　　池羽告诉若熙，是昨夜突然有一蒙面黑衣人出现，把昏睡的若熙放在了他门外的地上，而池羽出门发现若熙的时候，只看到了那黑衣人飞去的背影。看到地上的若熙，他哪里还顾得上去管那黑衣人，直接抱起若熙进了房间，就一直守在他身边，直到他醒来。
　　若熙脑中一片浑沌。怎么也想不起自己怎么会从宁王府一下子到了这里。但是也顾不得想那么多了，因为，能看到池羽，他真的太高兴了。
　　两个人一见面，就好像有说不完的话。若熙靠坐在床上，池羽则盘腿坐在床边。
　　若熙看到池羽憔悴的脸上终于展露出了一丝笑容。自己一直阴霾的心情好像也好了起来。
　　原来自从当日被刺客袭击，他被宁王府的人抓了去，池羽就以为他已经死在了刺客的手下，接着他大病了一场，哥哥池暮就要带着他回无双岛。但是不知为何，行至中途，他们停了下来，池暮安排了一部分人马继续前行，而自己则率小部分人留在了这个离京城不远的小镇。
　　池羽略过了他自己为若熙肝肠寸断、整日烂醉如泥的那段，只挑了重点讲。
　　若熙也仔细的听着，一动不动。
　　终于，池羽一口气把整个故事讲完。看着半天没有讲话的若熙。突然一只手伸出，扶在了若熙的脸上，问道，
　　“你呢，这些日子，你是怎么过的？”
　　若熙微弱的笑了笑。池羽的这个问题，他要怎么回答呢？要告诉池羽，他被用刑，被折磨，被侮辱，被抛弃，生不如死吗……？千言万语，只化作了一个微笑。
　　就在此时，房门“吱呀”一声作响，一个俊朗的身影步入了房间。
　　空气，在此刻凝结成霜。
　　江池暮，停在了离若熙床前十步远的地方。眼光，落在了池羽扶在若熙脸颊的手上。

　　重逢

　　“哥哥……”池羽看到池暮走了进来，稍稍有些傻眼。见池暮盯着床上的若熙半晌不说话，又继续说道，
　　“哥哥，原来有高人救了若熙，他没有死！”
　　池羽不再称若熙为哥哥。池暮的眼角微微的一颤。
　　“哦，光顾着说话了！我居然忘了请大夫！若熙，你先在这里休息一下，我去请大夫，马上回来！”
　　“……我没事，不要去。”
　　“怎么会没事？你昏迷了那么久一定要让大夫检查一下！哦对了，你一定饿了！想吃什么？我让小二去准备！
　　“……我不饿，小羽，不要忙了。”
　　池羽看了看床上这个虚弱的人。还说不饿，都消瘦成什么样子了。这个人还是老样子，怕麻烦别人，什么都往自己肚子里吞。摇了摇头，给池暮使了个眼色，让他看着点若熙，然后就风风火火冲出去了。
　　房里剩下池暮和若熙两个人。
　　若熙感到呼吸变的很困难。
　　和这人在一起，总是有种莫名的压迫感。心脏在狂跳，呼出的空气有些颤抖。慌慌张张看向了别处，故作镇定的解释道，
　　“……对不起……我……我不知道……我不是故意出现在这里的……不过你放心，我会马上离开的……我……”话说出口，就变的语无伦次。说到这里，若熙窘迫的起身要下床。
　　“小羽他很需要你。”
　　“……”
　　“我会告诉他你不再是我的影卫的事情。”
　　“……”
　　“不要走。留下吧。”池暮看着眼前的人，那副故作镇定的样子让人心疼。
　　没等那人回答，池暮就转身走出了房间。
　　没错，小羽需要这个人。这是为什么他夜潜宁王府，冒死把这个人给救了出来。这全都是为了小羽。
　　在以为若熙死了之后的这段日子，池暮亲眼看到了池羽是怎样的痛不欲生，自暴自弃。池羽这个样子，让他也心痛的无以复加。他一直在问自己，难道是他做错了吗？
　　池羽不应该是这场复仇的牺牲品。自己不应该剥夺了他幸福的权力。
　　现在，既然自己和那人之间的恩怨情仇都一笔勾销了，那么他应该可以做到去祝福他和池羽。
　　自己还有更重要的事情去做，不是吗。
　　想到这里，池暮暗自下了决心。自己不会再去妨碍池羽。曾经他的自私害小羽那样生不如死，这是他欠小羽的。
　　……
　　天气慢慢变暖。无双岛留在中原的这一小队人也隐蔽的南下，退居到了他们在江南的另一个分据点---忆梦轩。
　　忆梦轩和坐落在京城的归云山庄一样，是无双岛在中原无数个大大小小的据点之一。
　　唯一不同的是，归云山庄经手的大都是些钱庄，镖局，盐帮一类的生意，而这忆梦轩却经营着几家江南最大的青楼，戏园，还有一些绸缎庄，和胭脂水粉这类周边产品的生意。
　　无双岛一行人到达忆梦轩的时候已经是盛夏时节。
　　江南水乡的景色如诗如画。忆梦轩虽不似归云山庄那般雄伟，但也是园中有园，好似小家碧玉。那小桥流水，美如缎带，满眼望去，一片莺红柳绿，美不胜收。
　　忆梦轩的主人也有着如诗如画的名字---雨痕。没有人知道他姓什么，因为他出身青楼。
　　关于雨痕的身世，流传着很多版本。流传最广的是说多年前，无双岛的岛主来江南巡视的时候，巧遇了青楼里如花似玉的雨痕，一见倾心，随即便许下重金为其赎身，之后将忆梦轩的产业也交给了他打理。
　　若熙见到雨痕的时候，也被他的美貌折服了。这男子眉清目秀，皮肤吹弹可破，眼角一点泪痣，灵动的好似一滴泪珠。柔顺的青丝总是侧挽在一肩，眼神总是温柔似水，笑起来更是摄人心魂。若熙一时看的有点呆掉了。
　　这几日下来，大家也都熟悉了不少。相处下来，竟发现这个雨痕琴棋书画，样样精通。这般才华横溢，让若熙羡慕的不得了。
　　曾经爹娘还活着的时候，若熙也自幼学习写诗作画，因为自己小的时候体质很弱，娘亲不舍得自己习武，所以请来了老师终日将若熙栓在书房里学习。可是自从爹娘死后，若熙被充为了奴隶，就再也没有机会碰触这些了，很多东西都是只学了一知半解。所以看到雨痕不仅擅长诗画，还弹的一手好琴，又下得一手好棋，若熙自是钦羡不已。
　　雨痕为人也很是随和。看到此次岛主前来，身边多了一个随从，自然是多有关注。多年来在青楼里学会了察言观色，雨痕看的出这个面生的随从与岛主之间好像有些微妙的关系。但是既然岛主没有说，他自然是不会多问。
　　自从被从宁王府救下以来，若熙身体的外伤都慢慢养好了，可是曾经受过的酷刑还是留下了很多后遗症。若熙感到自己的身手大大不如从前，身体也一天不如一天。每当阴湿下雨的时候，关节相接的地方会疼的他睡不着觉。但是这些他都无所谓，因为现在的他，需要武功也没有什么用了，他一心想要守护的主人抛弃了他，他已经不再是那人的影卫了。
　　自从重逢以来，若熙尽量避免着与池暮照面。没事就呆在自己的房间，用膳也一定躲开池暮的时间，如果必须要经过池暮的门口，他也一定会绕道行走。总之，一切能与池暮碰面的场合，他都尽量去避免。
　　不是因为若熙不想见他，而是他知道那人不想见到他自己。
　　曾经那人跟他说过，不要自己再出现在他面前。这次阴错阳差的，不知道为什么自己又重新回到了那人身边，这样擅自的出现在他面前，若熙觉得无比愧疚。
　　所以，一切在若熙的努力下，让他的存在对池暮来讲就好像是空气一样，看不见，也摸不着。

　　当场抓包

　　这些日子，若熙躲的着实辛苦。
　　到达忆梦轩后不久，池羽就领命帅了小队人马去了西域，那里有一些无双岛老岛主的故交，池暮等人希望能够得到这些人的帮助，通过这些人牵制宁王和朝廷的举动。假若西域能够配合无双岛，散布出一些他们要制造中原动乱的声势，那么料宁王暂时也不敢拿无双岛怎样。一己之仇与江山社稷来讲，还是不可相提并论的。
　　而此次池羽的西域之行本是一定要带若熙前往的。可是若熙的身子实在是太弱，重伤初愈，不适宜长途奔波事小，万一耽误了行程，那可就真的是酿成大祸了。
　　所以无奈，只得把若熙一人孤单的留在忆梦轩。
　　在这忆梦轩里，若熙谁也不认识。小羽走了，唯一剩下的池暮又是他不得不躲的人，所以这些日子，若熙过的很是寂寞。
　　幸好雨痕是个很善解人意的人。他不把若熙当作下人看待，也从不拘束礼节。和若熙一直是直呼名讳的相称。不仅时不时的会为若熙做些掩护，而且还常常陪着若熙打发无聊的时间。若熙也很欣赏这个人，闲来无事，两人会在雨痕的房里对弈、弹琴，若熙多抱的是请教的态度。
　　这一日，忆梦轩中，红日西沉，若熙正打算去找雨痕对弈。特地绕过了池暮的书房，和他容易出现的路线，向雨痕的房间走去。
　　突然发现园中的一颗树下躺着一只受伤的雏鸟，若熙走了过去，俯身捧起了雏鸟，一边检查着它受伤的状况，一边自言自语道，
　　“难道你也是被人抛弃了？”
　　抬头看了看，原来是从树上的窝里掉了出来。好在小鸟的伤势不重，只要送回窝里，生存定是没有问题。纵身一跃，若熙飞身上树，将小鸟放回了窝里。正欲下树，却看见拐角处一个熟悉的身影朝自己走来，定睛一看，原来是雨痕，看来他正在回房的路上。
　　刚要出声喊住雨痕，却见到另一个身影从拐角处转了出来。这个身影，若熙不用多看也知道。那就是那个他一直努力在躲着的人。
　　只见池暮和雨痕向自己这边走来，嘴里在说着什么。若熙决定，还是暂时先躲在树上，等他们走远以后自己再下去。就这样，若熙在树上看着雨痕与池暮二人慢慢向自己靠近。
　　突然，他看到池暮伸手拂去了落在雨痕肩上的一片落叶，雨痕回望了池暮一眼，笑的倾国倾城。若熙心里一颤，脚下一滑，竟没站稳，从树上摔了下来！
　　就在若熙暗自感叹自己笨拙无比，闭上眼睛等待重重落地的同时，一个身影以迅雷不及掩耳之势飞到了若熙身边，在空中接住了正在下落的若熙！
　　那身影轻盈的落地，丝毫没有因为手上抱了一个人而受到影响。
　　许久若熙才睁开了眼睛。刚才的一幕发生的太快，让他有点没有来得及反应。
　　在看清状况以后，他差点就要没了呼吸。
　　他惊恐的发现，池暮的脸，居然离自己只有不到两指的距离，而自己此刻，竟被池暮横抱在怀里！！
　　脑子腾的一下子迅速充血，若熙涨红了脸慌忙的从池暮怀里落下，下意识的往后退，一个踉跄，差点摔倒。
　　他不敢抬头，心脏快要从嘴里跳出来了，这是他头一次……这样被池暮抱在怀里……他甚至能听到脉搏冲击鼓膜的声音。脑中一片混乱，忘了行礼，也忘了所在何地所谓何时，窘迫之极，若熙慌忙的解释道，
　　“对，对不起……我，我走错路了……”然后就转身要走。可是，也不知是不是因为太心慌意乱，转身要走的若熙居然被自己的脚给绊住，差点又要跌了下去，幸好此时雨痕上前扶住了他。
　　“若熙，还好吗？没有伤到哪里吧？”雨痕温柔的声音在耳边响起。
　　“没……我没事……我先走了。”还是没有抬头。若熙不敢去看池暮的眼睛。他知道他的出现一定又惹这个人不耐烦了。
　　“你这是要去哪里？怎么走路走到树上去啦？”雨痕有点打趣的问道。
　　善于观察的雨痕发现现在气氛很是奇妙，若熙这个样子到不出奇，任谁被池暮这样英俊的男子抱了，恐怕都会面红耳赤。可是怎么这个池暮大岛主此刻竟也是红了耳根？这两个人简直是太有意思了。
　　“我……我看到有小鸟从窝里掉了下来，这才上树去放小鸟……”
　　“然后你就看到我们两个了，然后你就决定躲在树上？你想吓死我们呀？”雨痕还不打算放过若熙。心里想到，这个呆瓜，心事一眼就被人看穿了，还在那绷着个脸给谁看啊，真是忍不住让人作弄。
　　“对不起……我不是故意的……”若熙感到窘迫到极点了。居然自己躲在树上被当场抓包，这让谁看了都会以为自己在做那些偷窥的龌龊事，真是宓郊点。
　　“雨痕----”这时一直不说话的池暮一脸不满的叫住了存心捉弄若熙的雨痕。
　　“怎么啦岛主？若熙跟雨痕讲话，却不理岛主，岛主莫非嫉妒了不成！？”雨痕继续调侃道。整个忆梦轩，恐怕也只有雨痕敢这样开岛主的玩笑。
　　“你-----”池暮被雨痕给噎住了。
　　池暮从来都斗不过雨痕的伶牙俐齿。当日与雨痕初次相见，也是这样不打不相识。
　　“我先回去了！”池暮说不过雨痕，甩身就要往回走。
　　“哎哎，不要走嘛，不是说好了等会和我一同用膳的嘛！雨痕知错了，雨痕给岛主赔不是，请岛主赎罪！”说着就要往地上跪，语气带着些许撒娇。
　　“起来起来，我说过，你不需要跪我！”这招果然管用。池暮转过了身，示意雨痕。
　　见此状况，若熙明白自己再呆下去便是多余，知趣的退向了一边，行了个礼，准备转身离开。
　　“若熙！不要走！你不是来找我的吗？”雨痕的声音又想起。
　　“我……”若熙不知道此刻该说什么。自己刚才确实是来找他的，可是被这样一番折腾，再加上池暮和雨痕早已有约，自己根本就是多余。
　　可是还不等他想出怎么回答，雨痕就一把拉过了他，另一只手拉上了池暮，大步流星的向自己的房间走去。
　　“今晚我们一同用膳！”

　　怡红院

　　忆梦轩雨痕的房内，气氛相当诡异。
　　望着丫鬟摆满一桌的酒菜，若熙一时有些手足无措。
　　按道理，下人是不能和主子同桌对食的。可是自己现在到底是什么身份呢？
　　被池暮当男宠一样送给了宁王，也亲自粉碎了他身为影卫的象征，现在又莫名其妙的重新回到了池暮的身边，自己却像个废人一样，整日无所事事，什么都做不了。
　　池暮和雨痕两个人纷纷坐下，雨痕很是一副自在的样子，池暮则一直阴着个脸。若熙站在一边，杵在那里一动不动。
　　心思缜密的雨痕好像看透了若熙的心思，开门见山的跟池暮说道，
　　“岛主，让若熙坐下来吃饭吧，你看，你不说话，他都不敢坐。”
　　“坐下吃饭。”池暮并没有看若熙。
　　“谢岛主。”若熙小心翼翼的坐下了。
　　整个一顿饭过去，若熙只是吃了几口自己面前碗里的米饭，头也没有抬。
　　大家都吃的差不多了的时候，雨痕突然严肃了下来，说道，
　　“岛主日前跟属下商讨的事情，属下已想到了合适的人选。”
　　“哦？是何人选？”
　　“若熙，尹若熙。”雨痕说道。
　　若熙听到了自己的名字，抬起头来，看着雨痕。
　　“你疯了吗！？不许！” 池暮突然像发怒似得把筷子拍在了桌上。
　　“这件事情，若熙是最合适不过的人选。只是不知道岛主是不是有什么私心？”
　　“你！”
　　若熙一脸迷茫的忘着争执的二人，不知道发生了什么事情。
　　“若熙，我问你，现在有一件任务，关系到无双岛的存亡，这件任务只有你能完成，你愿不愿意去做？”雨痕突然望向了若熙，正色问道。
　　“嗯，我愿意。”若熙不假思索的回答到。一是因为无双岛是他唯一的归属，为了无双岛他可以赴汤蹈火在所不辞，另一点是因为，自己不想像一个废人一样，什么也做不了。
　　“你们―-”池暮对着雨痕的脸上竟然有了一丝怒容，这是若熙从来没有见到过的。
　　“岛主，人家本尊既然都已经同意了，我看这事不如一试。况且，我们别无他法。我保证一定会将若熙完璧归赵。”
　　什么完璧归赵……什么任务关系到无双岛的存亡？
　　“请问……属下要执行的是什么任务？”
　　“哦，任务很简单，只要你去青楼假扮男妓。”雨痕面不改色的讲道。
　　听到这里，若熙瞪大了眼睛……
　　……
　　怡红院，位于苏州，是江南规模最大的几家青楼之一，各色商人途经此地，都会停下脚步，在这里停留个几晚。但是没有人知道怡红院也是忆梦轩经营的产业。
　　前些日子，池暮收到京城来报，说宁王的一个亲信将携带密函南下，部署对无双岛不利的计划。那密函很有可能是参与此次计划的人员名单，或者是详细的计划书，无论是哪种情况，这份密函都一定要被截下来才行。
　　经过一番调查，雨痕查到这位宁王的亲信全身上下没有任何破绽，独独除了一点----那就是喜好男色。而且只对样貌极其精致的男子情有独钟。
　　所以此次雨痕的计划是，派他们的线人暗中指引这位宁王的亲信，将他引到怡红院，再派他们的人假扮男妓将其勾引，再趁那人不备偷出密函。
　　看似简单的任务，风险极大，而且不是谁都做的来的。这些日子，雨痕一直都在物色合适的人选。
　　平日里青楼里面貌姣好的男子确实不少，可是通通都属涂脂抹粉一型，真要委以重任，既做不到沉着冷静，随机应变，又不会武功，而符合后面这几项要求的影卫确实不少，可是长相出色的却是少之又少，可以有足够把握迷倒目标人物的几乎没有。如果雨痕不是因为自己的辨识度太高，他一定会亲自去执行此次的任务。
　　所以反复考虑，这具备所有条件的看似完美的人选，没有别人，只有若熙。
　　这些日子下人的闲言碎语他也早有耳闻，他知道这个人曾经是岛主的影卫。
　　虽然因为重伤初愈的原因，若熙的身手已经不及他手下上乘的影卫了，但是执行这样的任务应该还是绰绰有余。
　　他也不想若熙以身犯险，可是实在是情况紧急，找不到合适的人选，他才只能出此下策。
　　这个计划，遭到池暮的强烈反对。没有给出任何原因，就只是单纯的反对。其实池暮也清楚，完成此次任务的最佳人选，只有若熙。
　　若是给他们无限的时间去物色，说不定他们能找到更合适的人选，可是在这样短的时间内，他们没有其他选择。
　　但是一想到要让若熙以身犯险，而且还是去充当男妓，他就要失去理智了。他受不了别人把若熙像板上的肉一样打量！他受不了……
　　可是若熙却毫无惧色，执意要去。
　　这个人还是和小时候一样，一旦固执以来，谁也不能让他回头。
　　实在没有办法，他只有暗中加强保护的人手，一旦有任何危及若熙安危的事情发生，立刻取消任务。
　　……
　　很快到了宁王亲信到达苏州的日子。
　　若熙早早就被隐蔽的带到了怡红院。雨痕亲自交待了老鸨此次事情的细节，然后将若熙交给了老鸨，自己为了避嫌，很快离开了。
　　老鸨看到若熙的时候，心里暗自惊叹，不愧是雨痕大人带来的人，果然气质非凡。怡红院里的样貌出色的男倌虽多，但气质却都不及此人一成。那清秀的眉眼，果真看了就知道是尤物。
　　心中一阵感叹，吩咐人将若熙带了下去，一阵装扮。
　　再将若熙带出来的时候，老鸨自己也为之一惊。
　　眼前的这男子比刚才送来的时候更加销魂。他的头发随意的侧挽在一肩，在接近末端的地方松松的被系上了银色丝带。一身素衣已被换去，身上换上了一席半透明的银色薄纱长衫。长衫的前襟开口很低，一直开到了腰际，才被飘逸的衣带束起。白皙的胸襟□无遗。犹豫男倌通常的衣着是没有下裤的，为的是方便客人的使用，所以此时若熙修长的双腿在薄纱长衫下若隐若现，很是迷人。
　　老鸨很满意这件作品。接着拍了拍手，招呼所有怡红院里的女妓和男倌站成一排，
　　“姑娘公子们，准备好了，咱们开门迎客！”
　　随着老鸨一声令下，怡红院的大门缓缓敞开，门外早已骚动不安的人流汹涌的涌了进来。

　　勾引

　　第一次进到青楼，第一次看到这样的阵势，让若熙着实开了眼界。惊叹之余，也同时放亮了眼睛，寻找他的目标。
　　这时老鸨已经带领着几个负责接待的人打头阵去了，走出了那么多步还是能听到她扬高了十八度的声音。
　　在这怡红院里，提供给客人的有两类服务，一类是专门陪客人喝花酒的，只在大堂或者是包间接待客人，不用过夜，这类服务的行价较低，大多稍稍有些闲钱的小商贩们，或者是不想夜不归宿被抓包的客人都会选择这种服务。
　　另一类接客则是需要陪客人过夜的，会在这高达五层的怡红院内单独开了房间接客。至于房间的档次，和在房间里发生什么，那就要看客人的出价来定了。这类的服务一般起价就很高了，如果再是相中了头牌之类的货色，那价码就好似是个无底洞，所以通常只有那些大户人家才玩得起。
　　专门陪酒的女妓和男倌们现在已经和客人打成一片了，若熙则是和其余几位怡红院里姿色较好的男倌和女妓们站在一个像戏台一样地方，等着客人来点名开房。
　　虽然那身衣服让若熙极其不自在，可是他的注意力完全不在自己的身上，而是自己的观察着周围的情况。按照他们的计划，那位宁王的亲信会在一位独耳使者的伴随下来到怡红院。那位独耳使者自然是无双岛的安插在宁王身边的线人。
　　果然没有过很久，一个身着暗紫长袍、体态微胖的人出现在怡红院的入口出，他的身旁，是一个身着暗红衣衫的儒雅青年，可是美中不足，这位青年少了一只耳朵。若熙立刻明白，那位身着暗紫长袍的“客人”就是他要寻找的目标。
　　老鸨好像也意识到了这个人的出现，放下了手中招呼的客人，甩着手绢便贴了过去。
　　“这位客观是来喝花酒啊还是过夜啊----？”老鸨的声音拖的很长，在这喧闹的场子显得里有些刺耳。
　　那人没有说话，只是眯起眼睛扫视了一圈周围。
　　老鸨立刻使出自己浑身解数填补空隙，
　　“哎呦客观---！！我们这里的姑娘啊可是远近驰名的，会唱会跳，筋骨也是软的很呢！保证能伺候的您乐不思蜀啊！……厄……要是您喜欢风雅点的，我们这也有会吟诗作句的姑娘---”
　　“……”
　　“还是……您偏好重口味的？我们这可是有上好姿色的男倌---”
　　“咳……”那人清了一声嗓子。老鸨马上明白了这个人已经有了兴趣，立刻不由分说连推带攘的把他领到了若熙站着的那叫号台子跟前。
　　“这几号可都是我们怡红院的头牌！这要是一般人我还真不把他们往这边带呢，可是我一看您呐就不像是一般人，一定是大人物！出得起大价钱的哈哈哈哈！公子们，快让这位爷好好瞧瞧！”老鸨朝台上的男倌喊了一声，随后扫了若熙一眼，心中暗暗祈祷。
　　那身着暗紫长袍的人口中没有说话，但是眼睛已经贪婪的在台子上的人身上扫来扫去了。此时台上的男倌们个个开始搔首弄姿了起来，口吐香气，嘴中还喃喃出声。
　　老鸨越看越紧张，手心里捏了一把汗。她不知道这个雨痕大人带来的人能不能成功“勾引”到这位客人，如果计划在这里就失败，那么她要立刻通知雨痕大人，另作部署。
　　这时若熙不慌不忙掀起一片盖在腿上的衣衫，露出一只玉腿，眼神迷离的望着这人，挑逗的咬了咬嘴唇，说道，
　　“客人，要不要来休息一下……”说着，还不忘用手拨一拨自己开到腰际的衣领，样子极其撩人。
　　那人一看到若熙那挑逗的样子，腾的一子就被点燃了□，两眼放光，立刻示意老鸨，指了指若熙。
　　老鸨暗自松了一口气，可是表面并没有流露出一丝痕迹，立刻讲道，
　　“客人真是好眼光，这妖孽可是我们怡红院的招牌，这价格嘛---”
　　那人二话没说，抛出了一锭金子，“我就要他了。”
　　随后便搂了若熙上楼去了。另一位独耳的随从也搂了个男倌进了大堂喝起了花酒。
　　老鸨看了看若熙被搂着上楼的背景，心中默默祈祷他能够顺利得手。
　　若熙成功的被这人点了名，心里也暗自松了一口气。暗暗想到，这个雨痕还真是厉害，日前教他的几招还真是管用。自己当时还半信半疑，没有想到招数才刚一使出，那人就立刻上了套。
　　其实在接下这个任务后，雨痕特地为若熙来了一课贴身指导。将自己在青楼打拼的经验挑了精髓传述给了若熙。他知道若熙虽然不用怎么搔首弄姿也定能将那人勾引的到，但是越是让那人入戏的深，若熙得手就越是容易。
　　很快，那人搂着若熙进了房间。
　　怡红院的客房可真是能用奢华来形容了，上等的红木摆设，上等的绸缎配以装饰，镶金的烛台，映着红光。房间各处都摆着些欢爱时可能会用到的道具，玉势、口球、手环、红绳……五花八门，全部都很露骨的盛放在桌台上。还有一些木架和铁环镶嵌在墙上、床边，供一些有特殊癖好的客人享用。
　　合了门，若熙扫视了一下周围，明了了房中状况，随意的问道，
　　“客人，还不知道怎么称呼您呢？”
　　“我姓宽。美人的名字是何啊？”
　　“原来是宽爷，叫我清扬就好了。宽爷想要先喝点什么？”
　　此时这个宽爷大敞着腿坐在红木酒桌旁，打量着若熙的全身。
　　若熙也不敢怠慢，立刻行至酒桌旁，拾起酒壶就要为宽爷斟酒，不料这个宽爷一把使劲拉过了若熙，顺势将他放到在自己的腿上，手捏上了若熙的下巴，
　　“好一个清扬，真是个不折不扣的妖孽。”话音刚落，俯身就朝若熙亲了下去！

　　施虐

　　若熙下意识的一个侧脸，躲开了那个湿热的吻。随后心里暗中自责，不该透露出这样的抗拒。
　　没等宽爷反应过来，若熙就故作撒娇的说道，
　　“宽爷，这么着急干什么，我们有整整一个晚上呢――”
　　那个宽爷才不管那么多呢，又是一计湿吻狠狠朝若熙的脸上盖去。这次若熙没有再躲，而是正正被那个宽爷吻了个正着。那个宽爷的嘴里有种怪异的气味，让若熙一阵恶心，可是他也并没有闪躲，任由宽爷的大手在自己的身上游走，眼睛的余光扫视着这个宽爷的随身行头。
　　他并没有过多的行李，只是有一把佩剑，上面挂了一个香囊。按照线人报来的消息，宁王的密函这个人一直都是贴身保管着，看来还是要在这个人的身上下手。
　　“美人，你的皮肤真是滑嫩---嗯---”
　　湿吻还在继续。突然宽爷抱着若熙站起，一把扫去了红木桌上的酒具，把若熙的背重重摔在了桌子上，压在他的身上，又开始吻了下去。
　　若熙心里暗自叫苦。本来是打算在酒中下药，蒙汗这人的，现在酒具都被毁了去，看来这个办法是行不通了。其实他早也做好了准备这招会行不通，因为行走江湖的人对饮食非常的谨慎，一般想要在酒水中下毒，除非是有其他的手段配合，否则很难直接得手。
　　宽爷一边毫不留情的在若熙的身上索取着，一边不知道从何时抽来了旁边的红绳，将若熙的两臂撑开，把他的两手压在了圆桌的边缘，然后绑在了两根桌腿上，随即抽了两根红绳将若熙的两个脚腕也绑在了另两个桌腿上。这样若熙的整个身子被弓形撑开，上半身子固定在桌子上，下半身仍像站立的姿势却不能动弹。
　　宽爷站起了身，满意的看了看自己的作品。走到了盛放那些露骨器具的桌台前，手指慢慢滑过每一样器具，打量着若熙的身体。然后默默的拿起了口球，烛台，和一盒大小不一的玉势朝自己走了过来。
　　若熙动了动，心中暗自感叹，没想到这个宽爷竟然有这种见不得人的癖好。现在自己双手被缚，虽然这供人欢爱的红绳不比捆绑犯人的麻绳那样坚固，若给与足够多的时间，是可以挣脱的，可是当下重要的是，怎么能转移这个宽爷的注意力，趁其不备对他下手。
　　宽爷走了过来，**着将东西一样一样放在若熙身边。一把撕开若熙的衣服，露出他白皙的胸膛。
　　若熙稳住情绪，说道，
　　“宽爷您这是做什么？将我这样绑了，清扬要怎么伺候宽爷？”
　　“不急，不急，我今日要好好和美人玩玩。”
　　宽爷不紧不慢的拿起了烛台，举在若熙身体的上方。一个倾斜，滚烫的蜡油向若熙白皙的胸膛滴洒了下去。
　　“厄---！！”
　　“呵呵，痛就叫出来，我最喜欢听美人叫了，哈哈哈”
　　-----------以下内容被河蟹--------------------------------------
若熙下意识的一个侧脸，躲开了那个湿热的吻。随后心里暗中自责，不该透露出这样的抗拒。

没等宽爷反应过来，若熙就故作撒娇的说道，

 

“宽爷，这么着急干什么，我们有整整一个晚上呢――”

 

那个宽爷才不管那么多呢，又是一计湿吻狠狠朝若熙的脸上盖去。这次若熙没有再躲，而是正正被那个宽爷吻了个正着。那个宽爷的嘴里有种怪异的气味，让若熙一阵恶心，可是他也并没有闪躲，任由宽爷的大手在自己的身上游走，眼睛的余光扫视着这个宽爷的随身行头。

 

他并没有过多的行李，只是有一把佩剑，上面挂了一个香囊。按照线人报来的消息，宁王的密函这个人一直都是贴身保管着，看来还是要在这个人的身上下手。

 

“美人，你的皮肤真是滑嫩---嗯---”

 

湿吻还在继续。突然宽爷抱着若熙站起，一把扫去了红木桌上的酒具，把若熙的背重重摔在了桌子上，压在他的身上，又开始吻了下去。

 

若熙心里暗自叫苦。本来是打算在酒中下药，蒙汗这人的，现在酒具都被毁了去，看来这个办法是行不通了。其实他早也做好了准备这招会行不通，因为行走江湖的人对饮食非常的谨慎，一般想要在酒水中下毒，除非是有其他的手段配合，否则很难直接得手。

 

宽爷一边毫不留情的在若熙的身上索取着，一边不知道从何时抽来了旁边的红绳，将若熙的两臂撑开，把他的两手压在了圆桌的边缘，然后绑在了两根桌腿上，随即抽了两根红绳将若熙的两个脚腕也绑在了另两个桌腿上。这样若熙的整个身子被弓形撑开，上半身子固定在桌子上，下半身仍像站立的姿势却不能动弹。

 

宽爷站起了身，满意的看了看自己的作品。走到了盛放那些露骨器具的桌台前，手指慢慢滑过每一样器具，打量着若熙的身体。然后默默的拿起了口球，烛台，和一盒大小不一的玉势朝自己走了过来。

 

若熙动了动，心中暗自感叹，没想到这个宽爷竟然有这种见不得人的癖好。现在自己双手被缚，虽然这供人欢爱的红绳不比捆绑犯人的麻绳那样坚固，若给与足够多的时间，是可以挣脱的，可是当下重要的是，怎么能转移这个宽爷的注意力，趁其不备对他下手。 

 

宽爷走了过来，淫笑着将东西一样一样放在若熙身边。一把撕开若熙的衣服，露出他白皙的胸膛。

若熙稳住情绪，说道，

 

“宽爷您这是做什么？将我这样绑了，清扬要怎么伺候宽爷？”

 

“不急，不急，我今日要好好和美人玩玩。”

 

宽爷不紧不慢的拿起了烛台，举在若熙身体的上方。一个倾斜，滚烫的蜡油向若熙白皙的胸膛滴洒了下去。

 

“厄---！！”

 

“呵呵，痛就叫出来，我最喜欢听美人叫了，哈哈哈”

 

鲜红的热腊在若熙的胸膛化开，好似刺眼的鲜血，若熙强忍着要暴动的情绪承受着。

 

宽爷手中的烛台越来越向若熙的身下移去。忽然宽爷伸手一抽，若熙腰间的腰带松松泻了下去，最后一道防线被解除，若熙身上的长衫向两侧滑落了下去。

若熙耻辱的将头侧向了一边。对于这些将要遭受的耻辱，他早就有了心里准备。为了完成任务，他不惜牺牲自己的尊严。更何况，自己的尊严早已经破碎不堪了。

若熙的脑中飞快的旋转着，想着应对的策略。

 

当初雨痕曾经交待过自己，若是觉得情况失控，立刻发出信号求救，埋伏在外的影卫会出手解决。可是若熙清楚，一旦这样，必会打草惊蛇。原本是要神不知鬼不觉的调包密函，若是这样大张旗鼓的抢走了密函，惹来不必要的麻烦，到时候万一顺藤摸瓜把无双岛的人牵连了出来，那事情就不好处理了。

所以若熙早就下定了决心，这次自己一定要势在必得。

 

忽然，几滴热腊向若熙的脆弱的下体滴了下去！

 

“嗯---！”若熙难受的咬住了嘴唇。

 

这一副乍泄的春光，在宽爷的眼中激起无穷的欲火！看着红红的蜡汁顺着若熙的大腿滑落，宽爷感到自己的分身已经膨胀了起来。贪婪的伸出了双手，开始套弄若熙的脆弱。热腊很快风干、凝固，在若熙的**尖部形成了一层蜡壳，封锁了那里唯一的出口，这让若熙痛苦不堪。

 

宽爷放下烛台，拿起一根硕大的玉势，蹲下了身，猛地朝若熙的**刺了进去！

 

若熙痛苦的扬起了头。还不等给他适应的时间，那玉势就被整根的推入了若熙的体内。

 

“叫啊，美人？为什么不叫？是不是还不够痛！？”

 

原来这个宽爷竟是个衣冠禽兽，平日里喜欢玩这等见不得人的龌龊戏码。

他此刻猛地拔出了玉势，又整根刺了进去！这样反复来回的抽、刺，每一次进入若熙的体内，都把他的身体高高的顶起。另一只手还不忘记**若熙被堵住出口的分身。

 

若熙痛苦的忍耐着。只等待这酷刑赶紧结束，让这个衣冠禽兽露出破绽，好让他一解心头之恨！

 

那个宽爷慢慢从这根表面平滑的玉势换成了一个表面布满纹路的玉势，形状更是大出刚才玉势的几圈有余，根本没有犹豫就又整根插入了若熙的体内！

 

“呃呃----！”

 

那纹路不断刺激着若熙敏感的神经，让他脑子有些发晕。。接着宽爷又换成了一根上面布满圆点突起的玉势，也是就这样毫不怜香惜玉的插了进去。。

 

不知这样被玩弄了多久，那宽爷终于扔开了玉势，站起了身。看了看被绑在桌上被他折磨了半天的若熙，他的脸上已经泛出了红晕，脸颊两侧的碎发也已被汗湿轻轻的贴在脸上，此刻这秀色可餐的身体已经完全被准备好等待着他的进入，他除去了自己的衣服，抓起一旁的口球，俯身向若熙压了下去。。


　　中计

　　就在那宽爷靠近若熙，即将把手中的口球全数塞入若熙口中的时候，若熙的舌头灵活的一动，趁其不备，吐出了一根银针。那银针细似无形，从若熙的口中无声的飞出，刺入了宽爷的脖子。只见那宽爷晃了两下，翻了一个白眼，重重的趴倒在若熙的身上，昏了过去。
　　看到宽爷昏了过去，若熙又灵活的从嘴中射出两根银针，握在手里，开始自行解开手上的捆绑。
　　枣核银针，是尹家的一门绝学，是若熙小的时候唯一从父亲尹世平那里学来的几门武功之一。后来自从尹家被灭门，这门绝技也就跟着失传了。
　　一会的功夫，身上的束缚全部解开，若熙起身推开了身上的宽爷，小心的将他脖子上的银针收回，不留一点痕迹。
　　然后连衣服都没有来得及系好，就连忙在宽爷的身上摸索开来。
　　若熙谨慎的提防着门外的动静，仔细的在宽爷身上寻找。每一刻，这个宽爷都随时可能醒过来，所以若熙的额头布上了一层密密的冷汗。
　　仔仔细细将这个宽爷的衣襟、腰间、袖囊摸了个遍，也没有发现有任何东西。难道自己找错了目标？
　　正在思量之时，突然若熙的眼睛鹊搅丝硪放在一旁的佩剑，眼神聚焦在了那个挂在剑上的香囊之上。这香囊挂在佩剑之上已经很是奇怪，且这香囊又绣了金丝，更是可疑。一把抓过那柄佩剑，将香囊置于手上。
　　那香囊散发出一阵玉兰的芳香，若熙立刻警觉的闭住了气。果真，在香囊很隐蔽的接缝处，可以看到有一个金丝绣的“宁”字
　　也没有再犹豫什么，若熙打开香囊，里面是又一锦囊，层层剥开，看到一镶金的纸卷。错不了，这一定就是宁王发出的密函。
　　看到密函得手，若熙立刻将其收起，又将锦囊、香囊都放回了原处。
　　一切处理完毕，若熙起身向房门走去。
　　可就在此时，突然脑中“嗡”的一声，若熙感到一阵剧烈的耳鸣，周围的声音突然开始离自己远去，房门外怡红院内原本的喧闹逐渐消失，眼前的一切也开始天旋地转。若熙心里暗叹不妙，刚才那香囊果然有毒。自己已经很是警觉了，可还是吸入了少量的香气。
　　用尽全身的力气，若熙努力向房门的方向挪步，眼看房门离自己只还有几步之遥，可自己的腿就像灌了铅一样，举步维艰。若熙运了一口气，想用真气带动自己的身体，立刻，一阵封喉的感觉传来，呼吸被阻断，再没有力气多走一步，若熙跪在了地上，手握住了自己的脖子。只见他极其痛苦的张了两下嘴，试图要发出声音，可是却再没能发出任何声响，倒在了地上。
　　……
　　“这个狗娘养的……竟敢给大爷我下套！？……不想活了他！……看我不整死他！……给我把他弄醒！”
　　“呃----！”
　　若熙只觉得脖子上被什么猛的刺了一下，痛的他醒了过来。
　　从刚才，自己就昏昏沉沉的听到什么人一直在旁边骂骂咧咧、污言秽语的，只觉得很吵，很想让那人闭嘴。
　　睁开眼睛，才发现自己被双手背后绑在了一个柱子上，身上还穿的那身怡红院的衣服，松松的披挂在身上。看周围的样子，好像是个马棚。暗中运气，想要试着挣脱，才发现只要一运气，咽喉处就立刻有一股力量要封锁自己呼吸的通道！
　　“我劝你还是不要随便动用真气想要逃脱，你中了我们的兰尸散，封喉锁骨，算你这贱种走运，居然没化成一滩尸水！但是我告诉你！你也别想活着出去！……”
　　若熙使劲睁了睁眼睛，现在看东西还是会天旋地转的，脑中的耳鸣也还一直都在，若不是一直盯着面前这人的唇形，恐怕自己也听不大清他在说什么。而面前这人不是那个宽爷，还能是谁？
　　“啪！”一巴掌甩在了若熙脸上，“贱货！居然敢暗算本大爷！？？幸好王爷英明，早就料到会有你这等鼠辈出来捣乱！！说！是谁唆使你暗算我的！”
　　“……”
　　“不说！？看我不打死你！？”
　　那宽爷几个巴掌又硬生生的落在若熙脸上，接着一阵拳打脚踢。若熙吐了一口血，什么话也没有说。就在那宽爷刚要再扬起手一巴掌打下去的时候，一行人向这边走了过来，宽爷闻声急忙转身跪了下去，
　　“王爷。”
　　只见那人锦袍华服，走到了若熙面前站定。定睛一看，居然是宁王！若熙突然有一丝糊涂，自己难道又被带回了京城？这里到底是哪里？
　　“阿宽，辛苦你了，下去领赏吧。”
　　“谢王爷！……王爷，这贱种暗算小的-----”
　　“住嘴！贱种也是你能叫的！还不滚下去！”宁王突然脸色骤变。
　　“是是！！”那个宽爷吓得屁滚尿流的就跑开了。
　　宁王走到了若熙跟前。一直盯着若熙，半晌没有说话，那灼热的眼神让若熙感到自己身上快要被烧出洞了。遂闭上了眼睛。
　　突然自己的嘴被撬开，一粒药丸被强行塞入了若熙口中，那人将自己的下巴猛的一拖，那药丸顺着嗓子落入了肚中。若熙睁开了眼，怒视面前的人。
　　“这是兰尸散的解药。如果没有解药，再过几个时辰，你就要化成一滩尸水了。”宁王讲道。
　　果真，解药下肚，耳鸣渐渐消失了，眼前的视野也不再天旋地转。提了一口真气，那封喉的压迫感却没有消失。
　　宁王看出了若熙的举动，继续说道，
　　“不过我还是劝你不要动用内力，中了兰尸散的人，七日之内不得内力，否则，后果你也应该是知道的。”
　　是的，若熙自然知道，若是强行运功，必会封喉而死。
　　想到这里，若熙闭上了眼睛，以表示对眼前人的蔑视。

　　要挟

　　“你可知道，根本没有什么密函，也根本没有什么本王的亲信？”宁王独自说道。
　　“……”
　　“阿宽只是本王奶娘的儿子。本王这次就是要引蛇出洞，没想到你们真的藏在江南！本王更没想到，居然他们抓来的会是你。”
　　“……”若熙还是闭着眼睛，脑中却在飞速的转着。原来他们中了宁王的计。不知道那独耳使者有没有逃出来，还有那个老鸨，不知道她现在是否平安无事？
　　“尹若熙，为什么要一再辜负本王的好意！？”见若熙一直闭着眼睛，宁王突然捏住了若熙的下巴，“本王只是想将你留在身边，好好待你……”
　　若熙睁开眼睛，直直的盯着眼前这个人。是自己看错吗，那人的眼里除了怒气，竟还有一丝伤心？
　　良久，若熙开口说了话，一个字一个字的说道，
　　“请恕若熙不能一人分侍两主。”
　　“主？他这样待你，视你如粪土，为了他你这样值得吗？”
　　……“若熙心甘情愿。”
　　“哈哈，好！好一个心甘情愿！”宁王突然甩开了手，仰天大笑了几声，那笑声好不凄凉。
　　“上次是我疏漏，让他救走了你，我到要看看这次他还怎么救你！！我要让他死无葬身之地！！”
　　若熙瞪大了眼睛。宁王居然说当日是池暮将他从宁王府里救出来的，不知道为何宁王会得出这样的结论。
　　其实上次从宁王府被救出，到底是哪位高人暗中相助，他自己也百思不得其解。细细想来，他一直没有离开过无双岛，此次是第一次来中原，在这江湖也并没有结交什么能人义士，除了池羽，他再也想不出有谁会冒死相救，但是小羽又说不是自己。后来跟上了无双岛一行人南下，这件事情他也再没有深究。而此时，宁王居然将这罪名错加在了池暮的头上，还要伺机报复，这真是若熙最不想看到的。
　　“他是不会来的，不要白费心机了。”话说出来，竟透着说不出的苦涩。但是这的确是事实，若熙清清楚楚的知道。曾经池暮可以假装不认得自己，如今又怎会冒死前来相救呢？自己区区一个下人之身，和整个无双岛的安危又怎么能相提并论？
　　“会不会来，我们等着瞧。”说完，宁王挥剑扫过了若熙的脸庞，一缕青丝落在了宁王手中。
　　临走之前，宁王最终还是没有忍住，脱下了自己的外衣，罩在了被绑在马棚柱子上的若熙身上，遮住了他甚是暴露的身躯。这时若熙还穿着怡红院专门给男倌穿的那身半透明的薄纱长衫。这样露骨的被绑在这里，恐怕谁看了都要垂涎三尺，宁王想到这里就恨不得把那些一直盯着若熙看的守卫的眼睛给挖出来。
　　将若熙的身体遮严以后，宁王吩咐了一句下人，
　　“给我好好看着，谁也不准碰他一根汗毛，若是谁敢伤了他，我要他不得好死！”
　　说完，便好像很是疲累的离开了。
　　……
　　忆梦轩收到了若熙的青丝。
　　雨痕立刻明白若熙已经落入了宁王的人手中。当日计划失败，房间内的人不翼而飞，自己安插在宁王身边的线人也离奇死亡，他就知道自己中计了。宁王早已识破了自己的线人，但是却还是将计就计，恐怕为的就是引蛇出洞。
　　当日自己本已叮嘱过若熙，若情况失控，一定要及时求救，恐怕是那人对若熙使出了极其凶残的手段，才让他连求救的信号都没能发出。
　　此时他们并不知晓宁王已经亲自来到江南，停留在苏州知府。只知道这次他们针对的目标是池暮一人。
　　刚才送信的使者讲道，若明日正午之前，池暮不单独一人前往苏州知府，他们将会将若熙以刺客之名处死。
　　雨痕已经派人去暗中营救了，可是都是空手而归。整个知府衙门布满了宁王的精锐，被部署的连个苍蝇都很难飞进。眼看天色慢慢黑了下来，雨痕心里越发的不安，正在书房跟几个手下商讨着营救的策略，却撞见了心神不宁的池暮。
　　不得已，雨痕才像池暮一五一十汇报了若熙的情况。
　　池暮听了雨痕的汇报，冷静的说道，
　　“明日正午，我会去知府赴约。”
　　“岛主！”书房里的几个手下都同时惊出了声，纷纷跪倒在地，大声喊道，“请岛主三思！！”
　　只有雨痕没有说话也没有跪倒，他若有所思的望着一脸决绝的池暮，默默的走到池暮的面前，
　　“岛主心意已决？”
　　“嗯。你们都起来吧。”
　　地上的人并没有遵从岛主的命令，依然跪在那里。池暮也没有强求，继续说道，
　　“我此次前去，意在拖延时间。前日我得到小羽的飞鸽传书，说他的人马已经到达西域，并与先父的几位故交达成了共识。几位前辈愿意派使者随他回京，配合我们的计划。只是从西域赶回中原，需要些时日，我只盼宁王的手下不要这么早就掀起对无双岛的进攻，只要能够将时间拖延到西域使者到达的日子，那么无双岛就能免去一场浩劫。”
　　“所以，岛主想用自己去当转移宁王注意力的诱饵？”雨痕问道。
　　“正是。想那宁王恨我入骨，这一切也是由我江家引起，若是抓住了我，那么他一定会暂时放松其他对付无双岛的计划。”
　　“可是，岛主有没有想过，那宁王心狠手辣，万一------”
　　“万一，我此次……有去无回，那么你要替我转告小羽，哥哥没能遵守承诺，先走一步。但是无双岛的基业以后就要靠他来发扬光大。还有小羽是个急性子，他务必会前去报仇，但是你务必要将小羽安全送到慕容梓祁的身边，相信他一定能辅佐池羽，重振无双岛。还有若熙，如果我不能……活着回来，你们一定要尽全力将他救回。再将这个交与他。”说完，池暮递给了雨痕一个锦囊。
　　接着，池暮又与雨痕交待了许多他走以后会发生的事情，像是在交待自己的后事一样。好像，他已经知道他不能再回来了一样。
　　雨痕也一样一样认真的听着，记在心里。他的手里，紧紧握着池暮交给他的锦囊。他心里明白，池暮已经做好了必死的决心。

　　狗血的又一次非礼

　　次日清晨，几个马棚的看守接到了上面的人吩咐，说是要“伺候”这位马棚里的刺客“沐浴更衣”。
　　几个看守犯了难，按道理，待罪之人是没有资格接受什么伺候的，更不要提沐浴了。顶多就是有时做主子的格外开恩，准许给那些将死的犯人在临行前擦干净身子，换身衣服，让他们体面点上路。
　　聪明点的看守领头倒是立刻明白了上头主子的用意，知道这是此人大限已到的意思。
　　既然已是将死之人，自然是没人会在乎他受到什么待遇，便随即吩咐了几个手下拿来了马棚里刷马的水桶、马刷，准备给这个刺客胡乱擦擦，草草了事。
　　几个看守听了命，将一直被绑在马棚的刺客用黑布蒙住了眼睛，点了穴位，从柱子上卸了下来。
　　若熙全身不能动弹，也发不出声音，他只感觉到，有人把他扛到了马棚的草垛上。被蒙住了眼睛，不知道对方要对自己玩什么花样。
　　还没有等若熙搞明白，那几人就七手八脚的把他那身男宠的衣服扒了精光。被扒去了衣服，若熙耻辱的咬紧了牙关。无奈自己的身体此刻只能僵直的躺在那堆刺人的草垛上，连声音都无法发出，只能□在躺在那里任人摆布。
　　若熙静静的听着身边的动静。只听身边的脚步匆匆，有人走了，又有人来。突然，离自己最近的两个低沉的声音传来，
　　“头儿，这王爷是犯了什么病，抓到了个刺客，不立刻处斩也不大刑伺候，绑在这马棚让咱哥儿几个日夜看着，既不让知府大人问审，又不压他入狱，这到底是囚禁他呢还是护着他呢？”
　　“嘘！用得着你在这多嘴？！你不想要你这脑袋了！？”领头的看守赏了那人后脑一掌，“主子们的心思是你琢磨的透的么？快点干活！”
　　“是是是……”
　　说着，几个看守围着草垛站成了一圈，望了望眼前这具可人的身体，重重的咽了下口水，似乎都有些迟疑。
　　“头儿……真的要咱们伺候这个人？”一个看守开了口。
　　“伺候！？大爷我这辈子就还没伺候过别人！主子这是要送他上路了，你懂不懂？废话少说，快点快点！！”说着指了指地上的水桶，示意了一下一旁的两个看守。
　　“哗！”一桶冰水浇在若熙的身上。着实让他一个激灵。
　　接着那领头的看守亲自拿起了一把马刷，俯下了身去。另外的看守见状，也赶紧拿起剩下的刷子，凑了上去。
　　其实几个看守都是粗人，从来没见过这等貌美的男子。从第一天这刺客被抓进来开始，就一直忍不住盯着他看，对那具藏在衣衫下若隐若现的身子更是垂涎三尺。平日里他们在知府大牢里作威作福惯了，这知府里面关押的犯人，向来都是任他们宰割的。要不是此次是宁王爷亲自驾到，吩咐谁都不准碰这个刺客，他们哥儿几个恐怕早就把这个美人给瓜分了。
　　但是没想到，今天他们居然接到了这样的吩咐，真是正中了下怀。
　　几个看守拿着马刷，如狼似虎的摸上了若熙的身体，各怀心思，开始大力的刷了起来。
　　碰到若熙身体的时候，几个人就开始想入非非起来。眼前的人此刻被夺取了视觉，又被迫躺在那里任他们为所欲为，那散落的青丝销魂的缠绕在颈肩，虽然身上布满了伤痕，但是那优美的身线和紧实的肌肉已足够让几个人看的心惊肉跳了。
　　几个人一边浮想联翩，手中的马刷一边在那具身体上毫不留情的刮来刮去……
　　那马刷是由无比坚韧粗糙的草梗捆绑做一束制成的，对于马儿厚实的皮肤自然是没有任何影响，但是刷在人的身上，就好似活活在受剐刑一样。
　　每刮过一道，若熙的皮肤上就留下一道深深的血痕，从手臂到胸膛，从腰间到小腹，再到大腿的根部……
　　刷完身体朝上的一面，几人又粗鲁的将若熙的身子翻了过去，让他趴在那里，伤痕累累的前身重重压在了刺人的草垛上。
　　杂草刺入前身的无数伤口时，若熙的嗓子发出了一声闷响，但立刻又没有了声音。
　　“哗！”又是一桶冰水朝若熙袒露的后背浇了上去，就好像真的是在刷一匹马厩中的牲口一样，也不管若熙的身体还能不能承受，几个人又朝着后背狠狠刷了起来。
　　“我告诉你，本大爷还没有这么伺候过别人呢，给你刷背是你三生修来的福分！不要不知好歹！”那个领头的看守下了狠劲，大声呵斥到。
　　原本就新伤落旧伤的后背，很快又被刮的血痕密布。尤其那个领头的看守似乎死活不打算放过若熙，反复的在他的后背腰间凹陷的那一块狠狠的磨蹭。其他的看守也不敢怠慢，不断的连手带刷的在他们遐想的部位来回摩挲。
　　很快，若熙的身体上已经没有一块完好的皮肤。
　　从未尝过这般荤腥的几个看守，此刻也都开始喘起了粗气。
　　领头的看守慢慢停下了手中的动作，眼睛露出了贪婪的神色，直直盯着眼前这具诱人的身体，胸口剧烈的起伏着，重重的喘着气。他知道此刻，自己已经快要□大发。
　　“头儿……？”一个看守见到自己的头儿停下了动作，有些迟疑的问道。
　　猛地，那个领头的看守将若熙的身子狠狠的再一次翻了过来，让自己能看到他的脸庞。那无尽的杂草又全数刺入了若熙背部的伤口。
　　看着眼前躺着的人，那个领头的看守觉得很是奇怪，明明是一具男人的身子，为什么这样让人□焚身？此刻这人双眼被蒙住，又被点了穴位躺在这里不能动弹，这副景象，活脱脱就似一只待宰的羔羊，下颚那道完美的弧线，微张的嘴唇，还有那上下起伏的胸膛，好像都在引诱着自己去侵犯。不知不觉，那肮脏的手爬上了那诱人的胸膛……
　　就在那看守头儿的手触上若熙肌肤的一刹那，一直僵直不动的若熙，胸膛开始剧烈的起伏抽搐起来！！
　　原来无法动弹的若熙一直在试图自行冲破穴位，此刻正在强行的运功，但不料先前体内的兰尸散发作，一经运功，便要封喉夺命！所以此刻，若熙的咽喉正被一股强大的气流锁住，就要窒息！他用力气呼吸着，企图从周围汲取更多的氧气！
　　但那领头的看守似乎会错了意，以为这是若熙给予的回应，脸上露出丑恶的笑容，
　　“这么让人碰不得？看来美人你也是饥渴的很嘛！哈哈哈！那就让我来成全你！哥儿几个，上！” 说完，居然鬼迷了心窍，一口湿吻重重落在了若熙的嘴上！

　　陷阱

　　其他几个看守见此情景，哪里还管的上其他，甩开了手中的马刷就扑了上去。
　　那湿热的双唇贪婪的在若熙的唇上吮吸着，无数只肮脏的手在他的身上同时上下的游走。若熙感到恶心至极。与其这样，他还不如一死！想到这里，便更加凶狠的运了一口真气！
　　果然，那口真气在兰尸散的阻拦下，四散窜流，重重的击在他的五脏六肺上，鲜血从胸腔涌出，喷在了强吻他的看守的脸上！
　　就快要窒息，若熙全身好似痉挛般的抽搐起来。
　　脑海中只浮现出一个人的身影。
　　那个永远高高在上的身影。
　　很可惜，那人交待给自己的任务没能完成。
　　但也许自己的消失能够将功补过，毕竟正如他的岛主所愿，自己再也不会出现在他面前了。
　　放弃了一切求生的意念，若熙静静的等待最后一丝空气被吸干殆尽。
　　就在若熙即将失去意识的时候，宁王一行人步入了马棚。
　　原本宁王早上命人好好伺候马棚里的囚犯沐浴更衣，可后来心中还是不放心，所以还是决定自己过来看看。却万万没想到自己过来看到的竟是这样一副景象！
　　若熙浑身血迹斑斑、全身□的躺在肮脏的马棚草垛之上，双眼被蒙了去，毫无缚鸡之力，身上还趴着几个不知死活的贱奴！一怒之下，宁王一掌击飞了若熙身上的几个看守，又一个箭步上前一把揪起了那个强吻若熙的看守领头，狠狠的掐住了他的脖子！直到手中一声脆响，才狠狠将那尸体摔在了一边。随即立刻上前扶起快要窒息的若熙，揭开了他的眼罩。
　　看到若熙的眼睛已经翻白，知道了他是在强行运功，宁王一掌砍在了若熙的脑后，把他打晕了过去。若熙的身体停止了抽搐，倒在了宁王的怀里。
　　宁王立刻脱下了自己的外衣，将若熙裹好，亲自从草垛上抱了起来。
　　看了看怀中面容憔悴的若熙，那凌乱的头发上沾满了草屑，想到刚才看到他身上密布的伤痕，宁王的眉头拧成了一团。
　　马棚里弥漫的杀气一时让人喘不过气。
　　另外几个看守见状都吓得在一旁跪在地上一直磕头，口中喊着“王爷饶命、王爷饶命”。
　　见到宁王大怒，原本跟在他身后的随从也都跪了一地。
　　“本王要你们好生伺候他沐浴更衣！你们就是这样伺候的！！？”
　　“王爷恕罪，小的不知王爷的意思是……”为首的随从回了话。毕竟王爷的命令是他下达的。
　　“恕罪！？要是人有个三长两短我拿你是问！！”随后看都没看那几个马棚守卫一眼，便咆哮了一句：“把那几个贱奴给我拉出去杖毙！！”
　　说完，也不管身后的人哭天喊地的求饶，便抱着若熙风风火火冲出了马棚。
　　救出了若熙，宁王立刻叫来了正在处理公文的知府，吩咐了这府衙里最好的丫鬟来伺候，给若熙准备上等的药浴。知府大人自然是不敢怠慢王爷，在一旁尽力配合着，待一切准备就绪，自己知趣的退下了。
　　宁王亲自将若熙放进了烟雾缭绕的浴盆中，自己坐在了一旁。丫鬟正在给昏迷的若熙清理着伤口，擦拭着身体。
　　不久，若熙醒了过来，睁开了眼睛。看清了周围后，若熙推开了身上丫鬟的手，轻蔑的望着坐在一旁的王爷，无力的说道，
　　“王爷这又是何苦？想要羞辱在下，又何必再来相救？”
　　“本王并没有派人羞辱你。”
　　“……”若熙闭上了眼睛。他真的是很累了。被绑在马棚的柱子上那么久，四肢早已酸痛不堪，再加上方才一通折腾，浑身都是撕裂的感觉，现在不管如何，这药浴确实缓解了一些身上的疼痛。
　　“不管你相不相信，本王是觉不会暗中让人做这种下三滥的事的。”
　　是啊，不会暗中，那就是明着来。若熙嘴角轻蔑的一撇，眼睛还是没有睁开。
　　“过些时候就是正午了。”
　　“……”
　　“呆会恐怕又要委屈你了……”宁王的语气有些一反常态。停顿了一会，他又继续说道，“但是本王希望你明白，本王的一切良苦用心都是为了你，为了尹家。”
　　若熙依然闭着眼睛。
　　他并不知道宁王与尹家有什么渊源，更不知道宁王一再想要铲除无双岛是为了替自己，替尹家报仇。虽然宁王的话听起来古怪，他也实在没有力气再去深究了。
　　昏昏沉沉，又倒在浴盆的一边，昏睡了过去。
　　……
　　若熙再醒过来的时候，已经将是正午时分，他之所以知道辰时，是因为此刻，他被暴晒于烈日之下。
　　为他而设的刑台已经搭好，就位于苏州知府的府衙前庭。
　　而他自己此刻早已被横臂绑在了十字刑架上，立于刑台正中。
　　烈日当头，像是要将大地烤化一样。
　　高高的刑台上，只有他，和身边两个穿着鲜红衣衫的行刑人。
　　此时，一个行刑人正拿着公文在宣读。内容大概就是给若熙冠以刺客之名，今日正午就地正法，处死的方法，是凌迟处死。
　　听着公文中那些无中生有的罪名，若熙毫无愠色，平静的望着台下。毕竟被当作“刺客”已经不是第一次了，好像自己一直都跟这个名号很有缘分。想到这里，竟觉得有点讽刺。
　　刑台的下面，居然来了不少的百姓来观刑。原来是有人放出话来，说是当今皇上面前的红人宁王爷下江南微服私巡，结果不料途中遇刺，但是知府大人英明，生擒了刺客，今日正午就要在这里行刑正法，以警世人。
　　大家都聚过来观刑，首先是因为大家都想看看这当今皇上身边的大红人究竟是个什么模样，其次嘛，就是因为这些年来苏州实在是很太平，由于苏知府执法严谨，已经很久没有作奸犯科之事发生了，太久没有出现这种猛料，大家都很好奇这个刺客将会是个什么下场。
　　除了前来观刑的百姓，整个苏州知府自然是被精锐高手层层围住，部下了天罗地网。
　　知府上上下下早就被通达了命令，说今日行刑，刺客的同伙会来劫囚，所以苏州知府的一般高手汇集了宁王带来的精锐，各路人马全数出洞，做好了万全的准备。
　　此刻，刑台四周的房顶上布满了弓箭手，地上的守卫也是刀枪棍棒重重戒备，内围、外围层层部署。
　　若熙知道，大家如此重视这一刻，都是在等一个人的出现。
　　而那个人，却是那个他希望永远也不要出现的人。

　　自投罗网

　　看到刑场四周的层层部署，若熙明白，在这样的情况下，想要救人并且全身而退，就算是武功再高强的人都是难操胜券。更何况，在这苏州知府劫走刺杀王爷的囚犯，就等于是公然和朝廷做对，那么无双岛的一切，很可能就会在一夜之间灰飞烟灭。所以无论如何，这一场戏，他都不希望那个人出现。
　　此时，他竟然有点希望时间快点过去，快点到正午。即便是他们将要行刑处死自己，他也不希望再多等一刻，看到那个人前来自投罗网。
　　公文已经宣读完毕，眼看时辰将近，两位行刑人开始活动起筋骨，准备一会行刑。
　　毕竟要在犯人身上刮一千刀，这道“凌迟处死”执行起来，还是很耗费体力的。
　　若熙抬起头，向尽量远的地方看去。很好，没有任何动静。
　　深吸了一口气，若熙满意的望向了天空。正午的太阳真是耀眼，刺的人睁不开眼睛。
　　“时辰已到，行刑！！”知府大人的声音送背后传来。
　　一声令下，两个行刑人拔出了自己明晃晃的大刀，一人在前，一人在后，站定。
　　两人一并用力，扯开了若熙的上衣，一通撕扯，将整个上衣撕的粉碎丢于地上，露出了若熙□的上身。先前身上的伤痕还没有消去，甚至有些还渗着血。
　　站在前面的行刑人给若熙的嘴里塞上了绢布，他知道这样的死法并不人道，受刑人要活活挨到一千刀才能死去，所以叫声过于凄厉，听起来太过残忍。
　　一切就绪，示意了站在若熙背后的那个行刑人，开始行刑。
　　若熙安然的闭上了眼睛。
　　他的后面，高高的监刑台上，坐在知府一侧的宁王握紧了拳头。他并没有把握他要等的那个人会不会出现。但是如果现在在刑台上受刑的人是别人，他一定会眼也不眨，镇定自若的在这里等人。可是偏偏现在受刑的那个人是尹若熙！此刻宁王心里有点担心是不是自己赌注玩的太大，如果酿成了大祸，他将无颜面对天上已故的恩人。
　　“呃--！” 突然，若熙的嘴里发出一声闷响。随着围观的百姓一声惊呼，鲜血从若熙的身后喷洒而出。
　　身后的行刑人已经从他的左肩剜去了一片肉。若熙咬紧了牙关。他没想到，这凌迟处死果真是极凶极残，才刚刚一刀而已，自己就已经痛呼了出声，那么而后的九百九十九刀，要怎样才能捱过去？紧闭着双眼，默默等待着下一刀的来临。
　　“啊啊----！！！！”一声凄厉的惨叫贯穿了高空。
　　若熙睁开了眼睛，不解的望向了眼前的行刑人。
　　因为这个声音，并不是从自己的口中发出的，而是，从眼前的这个人口中发出的。
　　而此刻，这个行刑人手中高举着大刀，却以一种诡异的姿势僵在空中，往下看去，心脏的部位，竟有一支柳枝从背后将其贯穿！！！
　　若熙不可置信的睁大了眼睛。
　　那柳枝何其柔软，竟被使做了利器，这招式，若熙怎会没有见过！
　　他望着眼前这个行刑人保持着那举刀的姿势，慢慢的向后倒了下去，最终重重的摔在了地上。
　　在这个行刑人消失在自己视野之中的时候，他也看到了那个人。
　　那个人正正的对上了自己的视线。
　　若熙的心重重的沉了下去，好像落入了无底的深渊。
　　是他。
　　他还是来了。
　　还是那样的风华绝代，还是那样的气宇轩昂。
　　那个人一步一步向自己走来，就好像是要来拯救自己的神一样，让若熙一时看的失了神。
　　他的“神”好像看不到四周矛头指向自己的刀枪棍棒，看不到密布在空中蓄势待发的弓箭，看不到慢慢向他逼近想要置他于死地的各路人马，手中没有任何的兵器，还是那样一副高高在上的样子，只是直直盯着自己，毫无顾忌的向自己走来。
　　那些早就安排好的高手在他的周围形成了一个圈，手中的兵器都无一例外的指向圈内的人，随着他的移动而移动。
　　若熙不可置信的看着他的“神”泰然自若的走到了刑台跟前，停下脚步，远远的望着自己。自己却读不懂他的眼神。在他站定后，无数的刀、剑都齐齐架在了他的脖子上。
　　“嗯嗯嗯！！！”
　　此刻，被绑在刑架上的若熙才回过了神，疯狂的摇着头，口中吱吱唔唔的发着声音，挣扎着，想要挣脱身上的绳索。他此刻只想大声的告诉眼前的这个人，快走！
　　但是好像那局中人却好像一副毫不在乎的样子，任由那些刀剑架上自己的颈间。
　　就在若熙疯狂的挣扎的时候，宁王不知什么时候落在了他的身边，一手勾过了他的脸，面带笑意的讲道，
　　“啧啧，你看，我说的没有错吧，他还是来了，看来这次你又输了。”
　　“嗯嗯！！！”若熙甩开他的手，用尽全力嘶吼，企图告诉那个人快走，却终是只能发出几声闷响。
　　宁王满意的笑了笑，上前了两步，说道，
　　“江池暮，本王真的没有想到你会来。”
　　“王爷，您既然邀请了在下，在下如果不来，岂不辜负了王爷的一番好意？”
　　“哈哈哈，好一个江池暮，到了现在还在耍口舌之快，你知不知道你今天走进了这里，就别想再活着出去！！”
　　旁边刑架上的若熙挣扎的更加厉害了。
　　“在下区区一介草民，怎敢无礼于王爷？在下贱命一条，若是王爷喜欢，在下自会奉上。只是……” 池暮停顿了一下，看了一眼刑架上伤痕累累的若熙，一扫脸上的调侃，正色说道“尹家当年有恩与王爷，今日王爷这样对待恩人之子，未免有些丧尽天良了吧？”
　　“放肆！！”宁王一声怒吼，围在池暮周围的一圈高手不知是谁一脚狠狠踹在了池暮的腿上，迫使他跪了下来，池暮也没有反抗，就那么默默的承受了。
　　在一旁的若熙听了池暮的一席话，不可置信的睁大了眼睛。他不知道眼前的这个人到底在说些什么，但是他只求他现在赶紧抽身撤退，再晚就来不及了！
　　但是宁王好像并没有要给他任何机会，大声喊道，
　　“来人！！给我绑了，关入死牢！！”
　　围在池暮周围的一群高手得令，一通拳打脚踢将他制伏，又将池暮五花大绑，压了起来。拳打脚踢倒不是因为池暮反抗，而是他们胜利示威的一个过程，他们就是要让这个不知天高地厚前来劫囚的人屈服，让他知道这前来的下场！实际上，整个过程中，池暮没有一点反抗，任由别人在自己身上践踏，对自己殴打，然后再将自己五花大绑，压了下去。
　　整个过程，若熙看在眼里，就快要崩溃。
　　那样高高在上的一个人，这样被人践踏于脚下，受到的耻辱可想而知！可是那人都默默承受了。
　　从头到尾，若熙的目光始终没有离开过那个人，只是身体，已经放弃了挣扎。
　　他只希望现在的一切，都是自己的一场梦，而现在，他只希望自己的梦快点醒过来。

　　死牢

　　自从池暮那天在法场出现，若熙就再没有见到过他。
　　那日池暮被收押入苏州知府的死牢，到现在已经有5日了。这5日，若熙被上了手镣脚铐、软禁在知府后园的厢房中，日夜被人把守。
　　这些日子，若熙心急如焚。自己服了兰尸散，7日之内都不得运功，他不想冒险强行运功，死在这里，因为他还有更重要的事情去做。他要去救池暮，他要去救他的岛主。
　　所以这几日，若熙几乎没有进什么水、食，只是想要伺机脱困。
　　宁王的手段他自己尝过，岂是阴险毒辣能形容的了的？一想到他可能对池暮做的事情，若熙就心乱如麻，坐立难安！可是没有武功、手脚被困的自己现在就像是废人一个，几次想要出逃都又被看守制伏，扔回了房间。他恨，恨是自己连累了他的岛主。
　　自从法场那一日后，宁王也没有再露过面，这让若熙更感不安。但每日宁王都会派医师来替若熙治疗，可对于若熙来讲，身上的伤比起现在心头之事根本不值一提。
　　被剜去肉的左肩活动还不是很灵活，身上其他的部位虽然看起来还是很吓人，但是若熙根本不把这些放在眼里。
　　他估算着时间，明日就是7日之限，过了明日，武功就可恢复，到那时，他一定要逃出去，救出他的岛主。
　　但是出乎意料的，当夜幕刚刚沉下之时，宁王竟出现在了若熙的房间。
　　“你把他怎么样了？”见到宁王，若熙不由分说，冲上前去拽住了他的胳膊。
　　“啪！”的一声脆响，宁王身后的随从将若熙一巴掌抽出了老远，若熙重重摔在地上，嘴角渗出了血丝。
　　“凌风！”宁王立刻制止了这个叫凌风的随从。
　　对这个人，即便是宁王有时也没有办法。这个凌风伴随他出生入死多年，忠肝义胆，可谓是宁王最出色的死士之一。但唯独一点，就是此人为人极其刻板。尤其此时，见到有人竟敢无礼于他的主人，自然是不可饶恕。
　　宁王念及凌风是刚刚执行过任务才回到自己身边，并不知道自己给下人对若熙的交待，便没有深究。看着地上的若熙说道，
　　“几天不见，见了我第一句话就是这个？”接着瞥了一眼旁边桌上未动的饭菜，皱了眉头，说道，“为什么不吃饭？是不合胃口？”
　　是的，若熙这五日根本不思茶饭。不是不合胃口，是他根本没有胃口。五日未尽粒米，所以导致身体如此虚弱，自己居然都没有意识到，竟然被人一巴掌就抽倒了在地。现在想起来，若熙暗暗后悔，就算为了逃跑，也应该多吃一些。但此刻想这些都是多余。没有理会宁王的提问，决绝的说道，
　　“带我去见他。”
　　“哦？你说见就见，那本王的威严何在？”
　　“……你想要什么？”
　　“要什么？”宁王停顿了一下，迷了下眼睛，继续说道，“本王想要的，就是你。”
　　“你---”
　　若熙突然变的哑口无言。脑子飞快的转着，这句话的意思，难道是说，宁王对自己动了情？不可能。绝对不可能。这样心狠手辣，为达目的不择手段的人怎么会动情？
　　见到若熙半晌不说话，宁王笑了笑，“也罢，本王不想强求与你。本王此次来，就是要带你去见那个狗贼的。来人，给我把他压去死牢！”
　　话音刚落，就有两个粗壮的大汉出现在若熙眼前，一边一个，架起了自己，向门外拖去。
　　望着若熙被拖走的背影，一直沉默不语的凌风说了话，
　　“主人，请恕凌风愚钝，凌风不知为何主人对这个囚犯多番爱护？”
　　宁王若有所思的望着前方，低低的说道，“看到他，让本王感到故人犹在。”
　　那声音很低很低，只有身边的凌风能听的到。
　　……
　　（苏州知府死牢）
　　若熙被架到了死牢。
　　天下的死牢都是一般，阴森恐怖，怨气聚集。
　　那两个人又把若熙架进了一间类似刑室的地方，周围墙上挂满了刑具，各类的工具、刑架、刑床样样俱全。这让若熙想起了自己以前不堪的回忆，不禁心头一颤。
　　很快，宁王一行人也出现在了死牢。走入这个刑室，宁王向是惯例一般，在预先备好的高脚大椅上舒适的坐了下来。
　　瞥了一眼被人架在一旁的若熙，没什么精神的吩咐了一声，
　　“带上来吧。”
　　半晌，重重的铁链声从远处传来。若熙的心提到了嗓子眼。
　　很快，两个膀大腰圆的壮汉出现在刑室的入口，手中拖着一具破碎不堪的身体。
　　若熙猛地倒吸了一口气。
　　他不能相信眼前的这具残破的身体是属于几日前那个风华绝代的无双岛岛主。
　　池暮的身子毫无生气的挂在那两个壮汉的大臂上，凌乱的发丝遮住了他的面容。他的双手被反绑在了身后，一双赤脚被上了重重的铁链，原本高大的身躯现在无力的瘫软在那里，全身上下血肉模糊，破烂不堪的衣衫也早已成了血衣，完全看不出本来的颜色。
　　仔细看去，若熙惊悚的发现，居然池暮的锁骨一带刺着好几颗一指粗的钢钉！那钢钉并没有被拔出，而是被留在了肉里，此刻周围的皮肉早已化脓腐烂，极其恐怖。顺着那里向下看，居然看到腰间、小腹一带也刺着钢钉，深深着扎入五脏六腑，随着池暮被拖动而不断向外渗着血。
　　从头到脚，他的身上找不到一点完好的皮肤，不知道是上了多少的酷刑，才被折磨成这个样子。
　　“池暮！！”若熙大声的喊着那人的名字。
　　这一声，是若熙这么多年来第一次喊出那个人的名字，那个他日日夜夜都在心里默念的名字。
　　碍于身份有别，若熙从不敢这样直呼那人的名字。可是现在若熙真的很怕，怕如果再不叫出来，那人就再也听不到了。
　　一边叫着，若熙一边挣扎着要上前。不料却被架着他的两个壮汉给制止，死死钳住了他。由于身体太过虚弱，若熙竟然无法挣脱这两人的钳制，只能眼睁睁的看着池暮被人拖着走。
　　“老规矩，给我吊起来！”宁王发了话。
　　两个壮汉将昏迷的池暮双脚上的铁链上紧，倒挂着，吊在了刑架上，而他的双手依然死死被反绑在身后。
　　紧接着，一桶盐水劈头盖脸的朝池暮那满是伤痕的身体泼了上去。

　　宁王的报复

　　被倒挂的池暮，气血倒流，痛苦至极，再加上盐水的多重刺激，迫使他从昏迷中被唤醒，微微张合了一下嘴唇。
　　两个壮汉知道他已经醒了。便拿起了一旁炉火上烧红的火钳，不由分说的朝池暮的身上刺了上去。
　　池暮痛苦的弯曲了身体，但是嘴里没有发出一丝声音。那火钳嘶嘶的在池暮的身上作响，盐水顺着身子向下流淌。
　　……
　　若熙只觉得自己双腿发软。
　　他亲眼看着那两个壮汉一样一样的更换着手上的刑具，鞭、杖、钻、凿……在池暮的身上不断的做着实验，好像在试探这具身体还能抗住多久。
　　而那具身体，早已血肉模糊，没什么地方可供他们再下手的了。但是池暮始终没有求饶，甚至没有发出一点声音。
　　在一旁的若熙声音已经喊到嘶哑。从最一开始的嘶吼变成了最后喃喃的求饶……身体，也从最一开始的不断挣扎变得逐渐瘫软。
　　他从来没有这样痛恨过自己，自己现在只能眼睁睁的看着池暮遭受这般酷刑，却无能为力。
　　不知过了多久，宁王好像厌倦了，挥了挥手示意他们把人放下来，朝四周的墙壁看去，似乎在寻找一个称心如意的刑具。池暮的身体则被重重摔在了地上。
　　很快，一道灵光在宁王眼中闪过，宁王指了指一侧的墙上，示意了一下两个壮汉。那两个壮汉心领神会，朝那面墙走去。
　　若熙惊恐的向两人走去的方向看去，他本以为宁王终于停止了酷刑，却没想到，新一轮的酷刑才刚刚开始！
　　只见那两个壮汉合力从墙上搬下了一面巨大的铁板，一面朝下，重重的摔在了地上，在铁板在地上坐稳的时候，若熙差一点惊呼出了声。
　　那哪里是铁板，那是一面钉板！
　　巨大的方形铁板上，密密麻麻布满了锋利的铁刺，每根铁刺都足以插穿人的五脏六腑，此刻正阴森的闪着银光。
　　宁王一挥手，两个壮汉领命，走到奄奄一息的池暮身边，把他从地上拾了起来。只见那两人一个抬起池暮的双臂，一个抬起池暮的双脚，将他抬到了钉搬之上，背部向下，高高的举过了头顶！
　　被高举过头顶的池暮，身体被迫被拉的笔直，所有的伤口都被狠狠的撕裂。因为头部没有支撑，痛苦的仰着垂在那里，满是伤痕的脖子被拉的青筋暴露。
　　一直没有发出声音的池暮此刻口中传出一声痛苦的闷响。那声音那样微弱，但是若熙却听在耳中。
　　“不要----！！！”
　　刚才已经没了声音的若熙此刻发出了一声凄厉的嘶吼。他不顾架着自己的两人，重重的向地上跪了下去，毫无尊严可言的向宁王跪地求饶起来，
　　“王爷，不要……我求你！我求你！！”接着便开始不顾一切的向地上猛砸自己的头颅，磕起了响头。
　　两个壮汉将池暮高高举在钉板上空，蓄势待发，只等待宁王的命令。
　　若熙一个接一个的磕着响头，声声脆响，不一会额头就已经开始渗血。
　　忽然，空中的池暮发出了微弱的声音。
　　“尹……若，熙……你，给，我，起，来。”他一个字一个字艰难的说道。虽然声音很虚弱，但却带着一种威严。
　　若熙依然狠狠的磕着头，掷地有声。鲜血已经开始不断从额头涌出。
　　“起，来……这……是，命，令。”声音如此微弱，却依然带着威慑力。
　　若熙停了下来，向空中望去，视线已经被泪水模糊。
　　“我，不，需要……你，跪。你，给，我，滚！”听的出来，那是池暮使尽最后一点力气说出的话。
　　“哈哈哈好有骨气！！尹若熙，你听到没有，他叫你滚呢，你好心替他求情，人家根本就不领情！”宁王大声的讽刺道，接着又向被高举在空中的池暮看去，“江池暮，你们江家灭我恩人一族，你们好残忍！恩人待人如此宅心仁厚，就算对我这样人人杀之后快之人都如此宽宏大量，比起那些满口仁义、假仁假义的走狗们，我的恩人尹世平，才是真的大仁大义之人！而这样与世无争的人，却被你们惨无人道的一夜灭门！！此仇不报，我誓不为人！！给我摔！！给我狠狠的摔！！！”
　　宁王一声怒吼，两个举着池暮的壮汉一齐将池暮向上抛起，又重重将他的身子朝地上的钉板砸了下去！
　　“不要----------！！！！”
　　在若熙的一声嘶吼声中，池暮的身子，在空中划过一道弧线，然后由背部落地，重重摔在了满是铁刺的钉板上，那一刹那，鲜血从池暮的口中喷洒而出，在空中飞溅……
　　若熙已经听不到别的声音，也看不到别的东西，现在他的整个世界就要在眼前坍塌了。
　　此刻他才明白，原来宁王所做的一切，都是因江、尹二家的恩怨而起。这段仇怨到底还要折磨多少人才能到头！？
　　可是宁王还并没有打算放过池暮，他又示意两个壮汉将池暮再次高举了起来，这次是翻了过来，面朝钉板。池暮的双眼再没有睁开过，完全没了生的迹象。
　　若熙觉得自己已经要神智不清了，如果这样面朝下朝钉板砸去，那么铁刺会穿心而过，那么池暮就是必死无疑了！
　　“王爷！！你要的，我给你！！我全都给你！！放了他，我求求你！！王爷！”若熙破口而出。
　　宁王听了这话，示意那两个壮汉停在了空中。
　　饶有兴趣的看向了若熙，宁王问道，“哦？你要怎么给？”
　　若熙呆了一刻，为难的看了看自己。
　　宁王挥了一下手，示意那两个一直架着若熙的两个人松了手。
　　被放开了的若熙，依然跪在那里，抬头看了看被高举在空中，生死未卜的池暮。手颤颤抖抖的摸上了自己的衣襟，一点，一点的解开了为数不多的几粒扣子。然后慢慢脱去了上衣，露出了自己满是伤痕的肌肤。
　　若熙□着上身，跪在地上，视死如归的望向了高坐在上的宁王。

　　押解

　　宁王看着眼神决绝的若熙，心中竟有一丝心痛。原来在他的心里，自己竟像个要把他吃掉的衣冠禽兽。自己的苦心，眼前的这个人不但辜负的彻彻底底，还将它摔烂在地上又狠狠踩了几脚。
　　“为什么？”宁王问道，“为了他这样，为什么？”
　　“……”
　　“他是你的仇人，你知不知道！？他们江家杀了你的父亲，你的母亲，你的全家！你知道不知道！？”宁王现在只想摇醒眼前这个愚钝的木头。
　　“知道。我都知道。”
　　“那为什么！！？”
　　若熙都没有说话。
　　爹娘以及所有的亲人一夜之间惨死，他不是没有怨恨过。他也曾痛不欲生，也曾迷失了心志，想要复仇。可是，自己至亲之人已经全部离自己而去，再去让他因此而心中装满仇恨，去伤害他至爱之人，他真的做不到。因为那样，他就真是只是孤单一人了。
　　沉默了良久，若熙开了口，
　　“冤冤相报何时了。如果可以，我希望这场恩怨到我这里能够结束。”
　　此时，宁王居然被这样一句陈词滥调给塞的哑口无言。
　　是啊，冤冤相报何时了。这话谁都能讲的出。可是真的在血海深仇落在自己头上时，又有几人能真正做到“放下”呢？
　　宁王紧紧握住了拳头。若有所思的望着眼前跪在地上的这个人，良久都没有出声。
　　接着，宁王做了一件他自己也觉得莫名其妙的事情。他竟然让那高举着池暮准备行刑的两个壮汉把池暮放了下来。
　　若熙见状，立刻向地上的池暮爬了过去。他看到池暮的胸口有微弱的起伏，心里松了一口气，在他手刚要触碰到池暮的身体时，宁王又吩咐两个侍卫重新将若熙架了起来。
　　是的，他宁王的胸襟还没有宽广到能够忍受到这一步，至少在他的面前还不可以。
　　宁王起身，走出了死牢。身后，若熙也被架了出来，虽然出来了，却还是依依不舍的回着头望向死牢里面。
　　“明日，本王要动身回京。如果不想他死，你该知道该怎么办吧？”宁王若有所指的对若熙说道。
　　若熙不解的望着宁王。但是还没有等若熙回答，宁王便转身离开了。跟着，若熙也被架着回了房间。
　　回到被软禁的房间，若熙仔细的回想着宁王的话，那话听起来语带双关，到底他在暗示自己什么？
　　不管怎样，明日便是兰尸散7日失效之期，自己今晚一定要养精蓄锐，明日一定要伺机救出池暮。
　　……
　　第2日，果真如宁王前晚所说，宁王的一队人马动身回京。
　　若熙也被压了出来，列入队伍。
　　知府大人正在亲自将宁王送上马车。宁王的马车在队伍的中间，此时就停留在府衙的大门口。马车一侧是骑着黑色骏马的凌风，跟在宁王左右贴身护卫。凌风一身武将披挂，若是不知道他是宁王的人，一定会把他错认为是前线率兵杀敌的将军。此时若熙从他的马下走过，凌风豪气逼人的从高处俯视下来，看了一眼若熙。
　　若熙被接着带到了队伍的后面，双臂被反绑，脖子上了锁链，锁链的另一段交给了一个骑在高头大马上的人手中。骑在马上的不是别人，正式那个怡红楼的“宽爷”。
　　此时这个宽爷身着一身随从布衣，从衣着和坐骑上看，他都算不得上是上等随从，比起列队在前的凌风来比，此刻这个宽爷的样子甚至是有点滑稽。
　　接过了锁链，宽爷一脸横肉的笑道，
　　“没想到吧小美人，又落在我手里了！哈哈哈” 说着，宽爷狠狠紧了一下手中的铁链，勒的若熙一个踉跄。
　　正在若熙暗自感叹冤家路窄的时候，他看到了从队伍前面压过来的池暮。
　　还是一身血衣，好像脸色比昨日更差了，怕是血流了过多。再这样拖下去，不被他们折磨死，也会被耗死。若熙暗自试探着运气，等待自己武功能够恢复的一刻。
　　只见池暮也像若熙一样，被反绑了双臂，脖子上了锁链，锁链的另一段握在了另一个马上的随从。压他过来的人松开他以后，他险些就要站不稳，若不是脖子上的锁链一紧，将他从新拉的挺直了起来，恐怕他整个人就要栽下去了。
　　若熙看的咬紧了牙。池暮一直微闭着双眼，也不知道有没有看到自己。
　　忽然前方传来一声令响，队伍开始挪动了脚步。
　　若熙的脖子被狠狠一勒，身子被猛地向前拽去。
　　……
　　这一路，若熙走的极其艰难，自己到没有什么，被鞭打、被呵斥他都无所谓，他只是不能忍受池暮也遭受这样的待遇！他也已经再也经受不起这样的折腾了……
　　此时，队伍已经行进了城郊。池暮很是艰难的向前挪着步，因为跟不上前面队伍的脚步，他们已经有些稍稍被队伍落下，这让一旁的随从非常不满，扬起手中的马鞭就狠狠抽了下去。被重重抽了几鞭，终于不堪重负，跪在了地上。
　　手中牵着池暮的人发现牵不动他了，这才停了下来，回头看去。
　　只见池暮双膝跪地，因为手被反绑在身后，没有办法支撑身体，他的上身现在弯的很低，脖子上的铁链被紧紧的勒直。那马上的人又狠狠使劲拉了一下手中铁链，池暮的上身随之晃动了一下，却还是没法动弹。
　　“不要再拉了，你没有看见他走不了了么！？”若熙朝那个马上的人大声喊道。说着，暗中运气，还是不能完全集中真气，喉头的压迫感还是阵阵袭来。若熙望着池暮，暗暗想到，再撑一会，再撑一会我就会带你离开。
　　“你还有功夫管别人！？是不是我拉的你还不够紧！！？”拉着若熙的宽爷也紧紧抽了几下自己手中的铁链，顿时若熙感到脖子一阵勒紧，让他感到快要不能呼吸。
　　忍无可忍，若熙冒着封喉的危险猛的运气，脖子一挣，铁链一晃，居然把马上的宽爷给拉下了马来！
　　只见那宽爷“哎呦”一声好不狼狈的摔在了地上。惹得前面队伍里的人纷纷回头。
　　那宽爷摔的满身土灰，恼羞成怒，爬起身来，骂骂咧咧就向若熙走来，扬起了手中的马鞭，大声呵斥着就要抽下身来！
　　若熙也没有要闪躲的意思，铮铮的站在原地！
　　但就在此刻，空中突然传来一阵刺耳的爆炸声！随之而来是一股浓浓的烟雾，那烟雾弥漫了整个视野，让若熙看不清眼前，他向池暮的方向看去，却什么也看不到！
　　突然，耳边想起一道熟悉的声音，“快走！”
　　接着自己就被人连身带起，跃如了空中！
　　若熙没有反抗。
　　因为他知道，那是池羽的声音。
　　是小羽来救他们了！

　　逃脱

　　跃入空中，若熙才稍微看清了局势，原来整个队伍的后面已经乱作了一团，迷烟四散，前面的队伍此时也已经意识到后方遭受了袭击，部分人马正迅速在向后方赶来。
　　而自己这边，四周的空中不止有小羽一人，还有十几个身手矫捷的身影，有几个，穿着奇异，不像是中原人的打扮。
　　池羽迅速的斩断了他身上的绳索，接着一掌劈开了他脖子上的铁链。
　　顾不得与池羽重逢，若熙在一旁的树枝上借了一脚力，又重新纵身冲入了迷雾之中。此时他已经能感觉到兰尸散的毒性在慢慢散去，自己的功力也逐渐可以运用自如。
　　冲进了迷雾中，他首先看到了那个宽爷。一计横腿踹在他满脸横肉的脸上，若熙将他狠狠踹飞在空中，接着又腾空向那宽爷正在下坠的身体一计连环三十六腿----这也是曾经尹家的绝学，腿法、暗器，都是尹家绝学中上乘的招式。
　　那腿法如影，没有人能数清到底若熙踢了多少下，只见那个宽爷像个皮球一样在空中被一阵乱踢，五脏六腑好像都要从嘴里吐了出来。
　　紧接着，若熙又一个翻身，抽过宽爷手中的马鞭，出现在宽爷的身后，紧紧用马鞭勒住了宽爷的脖子，手下一个用力，“宽爷”就在他的鞭下毙了命。而整个这几招只用了眨眼的功夫。
　　甩开宽爷，若熙开始疯狂的寻找起池暮的身影。迷雾中，池羽带来的人马已经同宁王队伍中的人厮打成一片。若熙一边寻找，一边接应着朝自己袭来的招式。
　　无心恋战，他的目光始终都在搜寻着那个身影。
　　突然，他看到一道紫色的丝绸如坚硬的刀剑般穿过眼前迷雾！放眼望去，出手的是一个紫衣女子，穿着奇异，像是池羽带来的一班人马之一。那紫衣女子正与一高大的黑色身影厮杀扭打着，那人不是别人，正是凌风！
　　凌风此刻早已领命前来御敌，现在正甩着犀利的九节鞭，与那紫衣女子如绢如绸、似剑非剑的紫绸缠绕在一起，难分高下！
　　再仔细看去，那迷雾中，紫衣女子的背后，竟有一个血色的身影！此时正摇摇欲坠，马上就要栽倒在地！那紫衣女子用余光瞥到了身后体力不支的池暮，一个闪身，伸手扶住了池暮，但不料此时，凌风的九节鞭如闪电霹雳般从空中呼啸着劈下来，那声势之猛，足以劈裂磐石！
　　那紫衣女子被这一招打的措手不及，扶住了池暮，却已来不及闪躲，眼看就要被活生生劈成两半！
　　不料此时，一个身影突然从迷雾中窜出，活生生挡在了那紫衣女子的面前，用自己的血肉之躯，挡住了那道夺命的鞭子！！
　　那鞭子以迅雷不及掩耳之势朝若熙的身上劈去！
　　而见到若熙突然冲出来挡在了前面，凌风突然一个扭腕，欲将这风驰电掣的鞭子收住！他知道王爷对此人甚是关爱，不愿将其错伤！
　　不料之前出手时是凌风全力的一击，现在收鞭已经是来不及了，虽然锋力减弱了些许，可还是不能帮眼前的人逃过一劫。
　　那鞭子以原先六成的力气劈头盖脸的抽在了若熙身上，顿时，若熙的脸上、胸口被抽的稀烂，鲜血四溅！！鞭子所到之处，原先的皮肉都被抽的面目全非！
　　顶住剧痛，若熙朝凌风射出了手中刚刚在地上抓的一把石子，凌风急忙闪身躲避。
　　趁这个空档，若熙回头看了一眼池暮，他知道现在自己的样子肯定很恐怖，但是也管不了那么多了，也不管那紫衣女子听得懂听不懂，若熙大声对她喊了一声，“快带他走！！”
　　那紫衣女子貌似听懂了，扶起了池暮，一个纵身，向空中飞去。
　　凌风的一鞭，让若熙从头到脚都好像被劈成了两半，如注的鲜血从他的身体各处喷洒而出。看到池暮被安全的带走，他也再也没有硬撑下去的力气，重重跪在了地上。
　　此时不知是谁大喊了一声“撤！”，身边四散的身影一宗一宗向空中散去，若熙努力的想要加入他们，却根本无法运气。双手支向了大地，猛地吐了一口鲜血，眼前黑了过去。
　　在若熙晕厥的一刻，池羽出现在他身边，一把抱起了面目全非的若熙，纵身跃入了空中。
　　地上的弓箭手向空中的各处方向开始盲目的放箭，犹豫迷雾太多，他们也不能分辨那些人窜向了何处。
　　此时，宁王的一声命令传来，“都给我住手！”
　　所有的弓箭手都停止了放箭。
　　不久，宁王从天而降，落了刚才一片狼藉的战场。
　　此时，袭击他们队伍的人已经全数撤退了，迷雾渐渐的散去。地上四散着几具尸体，还有散落的铁链和绳索。
　　宁王看了看一副惨像死在那里的阿宽，心中略有不忍，吩咐了旁人将他抬到路边，埋了。
　　凌风跪在了宁王的脚下。宁王示意了他起身。二人一前一后走了几步，望向了远处的天空。
　　“他们，应该都走远了吧？”
　　“回主人，应该走远了。”
　　“有没有伤到他？”
　　凌风立刻在宁王身后跪了下去，说道，“请主人责罚。”
　　“起来，我不会罚你。如实说来。”宁王知道，刀枪无眼，凌风也是互主心切。
　　“尹公子接了属下一鞭，虽然身手重伤，但是性命应无大碍。”
　　“嗯。”
　　两人沉默了很久，就那样望着远处的天空。身后的队伍正在整顿，熙熙攘攘。
　　突然凌风开了口，
　　“请恕凌风愚钝，既然主人有意要放他们走，为何不直接放了他们，还要上演这出戏码？”
　　宁王停顿了一会。脸上竟露出一丝无奈的笑意。没想到，自己的心思，早已经被凌风看透了。
　　“何以见得本王有意要放他们走？”
　　“回主人，恕凌风直言，西域的使者早已抵达中原，放出了西域将与无双岛联姻的消息，既然朝廷一时不想与西域为敌，无双岛的岛主则不可杀。凌风猜想，其实主人得知这个消息之后就已经打算放了他，所以才安排了今日这出戏码，知道无双岛的人会前来劫人，才故意将他们安排在了队伍后面，疏松防范……只是凌风不懂，主人一片苦心，为何不让那位尹公子知道呢？”
　　宁王苦涩的笑了笑，什么也没有说。只是眼睛一直望向刚才那人消失的地方。
　　这场恩怨，到底是该放下的时候了。

　　南舞公主

　　（忆梦轩）
　　雨痕再见到池暮的时候，心里松了一口气。这个人虽然被整的人不人、鬼不鬼，就剩半口气，但终是活着回来了，只要活着，就是好的。
　　所以当面目全非的若熙被池羽抱回忆梦轩的时候，他犹豫了一下，最终还是没有将池暮事先交给他的锦囊交给若熙。
　　看着池羽风驰电掣般冲进来的样子，雨痕知道，时间一刻也不能拖了。池暮的伤势严重，忆梦轩的医师只能暂时稳定住他的伤势，池暮身上的多根钢钉，他们也无能为力，必须尽快回岛治疗。无双岛上的医师医术高明，池暮的身体也只有他们最熟悉。
　　离忆梦轩最近的港口早就备好了回岛的船只，雨痕安排了几名随行的医师，便动身护送池羽一行人到港口登船。
　　再难得的相见，也总要有分别的一刻。但雨痕此刻并不伤感这离别，却把注意力都集中在了这个一路上一直守护在池暮身边的紫衣女子身上。
　　雨痕知道，这位女子就是西域屠影法王的小女儿，南舞公主。
　　多年前他与这个南舞公主曾有过一面之缘。那时池暮来中原看他，身边就带着这个南舞公主，可是那时她还是个不谙世事的小孩子，中原话也讲的不怎么好，整天跟在池暮的身边。如今，这位南舞公主竟出脱成一位亭亭玉立、风姿绰约的少女，异疆风情，给她增添了别样的风韵，闭月羞花，沉鱼落雁，拿来形容她的姿色一点也不过份。
　　而自从救回了池暮起，这位南舞公主的眼神一刻也没有离开过这个昏迷的人。
　　雨痕知道，南舞公主就是此次池羽从西域带回的使者，也是拯救无双岛的重要关键。
　　因为这位南舞公主，才有了无双岛与西域联姻的传言，才稍稍牵制了宁王的打压势力，让他们能够死里逃生。
　　可是，一个女子，是需要有多大的勇气，才能够做到只身一人，离乡背井，远离亲人来到这个陌生的国土，牺牲自己的终身幸福来拯救他人呢？
　　“南舞公主，恕雨痕只能送行到此了，望公主一路顺风。”一路上大家都形色匆匆，雨痕还没有怎么跟这位公主说过话，就要道别了。
　　“谢谢你，雨痕哥哥。”南舞向雨痕感激的一笑。和这个人虽然只有几面之缘，南舞却觉得很亲切。道别后，南舞匆匆上了船，钻进了船舱。
　　最后上船的是池羽，直到即将登船的这一刻，他的神色才稍稍放松了一些。连日以来日夜兼程的赶路，让他略显疲惫，但此刻，他终于成功完成了自己的任务，解决了无双岛的危机，也救回了池暮。
　　只是，在所有人都围着池暮团团转的时候，没有人在乎，他们之中还有一个伤的很重的随从。下人们的死活从来都不被受到重视，池羽是很清楚的，一想到这里，就让池羽倍感揪心。
　　与雨痕道了别，池羽也登上了船。此时，夜幕已经悄然降临。
　　驶向无双岛的大船，趁着夜色，离开了中原。
　　岸上的雨痕默默的目送着这只大船，直到它消失在视线中。
　　……
　　（两个月后，无双岛）
　　天气渐渐转凉，不知不觉已是深秋时节。
　　无双岛上最近来了贵客。这让全岛的人们觉得格外新鲜。
　　这位贵客就是来自异疆西域的南舞公主。
　　自从载着无双岛人马的大船从中原返回、成功靠岸以后，这位南舞公主的故事就逐渐在岛上传开。
　　现在无人不知、无人不晓是这位南舞公主在危难之际以身犯险，解救了他们身陷险境的岛主，也解除了无双岛的危机。
　　这位年纪轻轻的女子，一时间成为了整个无双岛的恩人。
　　南舞公主人长的美，武功又好，待人又很亲切，很受大家的爱戴。
　　这份爱戴，当然还有另外一个原因，那就是，大家都知道这位南舞公主，即将要成为无双岛的岛主夫人了。
　　岛上的人自然都很替岛主高兴，因为能够娶到这么好的一位夫人过门，不仅是岛主的福气，也是整个无双岛的福气。
　　只是无可奈何的是，自从从中原返岛以来，他们的岛主一直没有脱离昏迷。连日卧病在床，这门亲事也只得无限期的向后拖延。
　　若熙能够从床上下地是一个月以前的事情了。
　　起初刚能下床的时候，他就试图进入正阳阁，心中担心重伤的池暮，不知道他到底有没有脱离险境。
　　可是正阳阁并不是什么人都能随便进出的地方。没有了影卫的身份，他现在成了一个无所事事的闲人，虽然在池羽的照顾下没有被赶出冰火阁，但正阳阁这种地方自然不是他能自由出入的。
　　若熙曾经多次试图求池羽带他进入正阳阁探望池暮，可是都被身为主管的江子墨拦下了。
　　江子墨知道曾经江、尹两家的恩怨，又知道如今池暮落得今天这般重伤都是由若熙而起，所以认定这两个人还是永远不要再见面的好。所以下了命令，谁也不准放行若熙进入正阳阁。
　　所以每日每日，若熙就只能站在离正阳阁百米的地方等着，看看那些进进出出的医师有没有什么消息可以透露。有时，一站就是一天。
　　半月之前，若熙身上的伤口开始逐渐愈合了，原来被重重包扎的伤口被解去了纱布。
　　那道长达几尺的鞭伤，因为没有能够得到及时的治疗，留下一道深深的疤痕。从眼眉，一直划过整张脸，又延伸到身上，一直由胸口到了右边的腿部才结束。
　　身上的伤疤倒是没有什么，平日里穿了衣服就能遮住。只是脸上那道丑陋的伤疤，狠狠的划过眉眼，鼻骨，撕裂了整张面容，无处可藏，也没有办法用头发遮挡。光天化日之下看去，甚是恐怖。
　　曾经同为影卫的一些人看到若熙变成了如今这副模样，都唏嘘不已。谁能想到，曾经倾城绝代的一张脸孔，现在居然被毁成了这样。
　　可是若熙自己好像并不在乎。他依然是日日在正阳阁外守着，望穿秋水的看着里面，盼望能见到那人的身影。
　　后来，池羽送来了一个精致的面具。不是因为他嫌弃若熙被毁容的面孔，只是他实在看不下去其他人对若熙的脸指指点点。那嫌恶的神情，还有那指手画脚的样子都让池羽恨不得当场将他们劈成两半。
　　怕若熙会心里难受，所以小心翼翼的送来了面具。
　　无双岛上有不少执行特殊任务的影卫是要佩戴面具的，没有人知道他们面具下的真正面容。所以如果若熙白天要出门，这面具起码可以免去别人异样的眼光。
　　若熙自然明白池羽的苦心，所以欣然接受。他知道池羽是怕他心里不好过。
　　他自己到是无所谓。比起自己以前的脸孔，他反而更喜欢现在的样子。以前的那张面容，为自己，和身边的人惹来太多杀身之祸，他早已厌倦了那样的自己。
　　如今，拜他人所赐，终于摆脱了那张脸，他又怎会不好过呢？
　　但是日子一天一天的过去，正阳阁那边却始终没有任何动静。
　　反复思量，若熙决定向池羽提出一个不情之请。
　　这一日，冰火阁大殿，池羽遣散了所有列队待命的影卫，准备前往正阳阁与父亲江子墨商议岛内事务。在一旁等待的若熙看准了时机，截住了正要离开的池羽。
　　他跪在了地上，咬了咬嘴唇，说出了那个这段日子反复折磨他的念头，
　　“阁主，请允许属下重回岛主影卫一职。”

　　重为影卫

　　“为什么？”池羽有些明知故问，但是他实在是被若熙这样突然的请求弄的有点措手不及。
　　“请阁主成全。”
　　“你先起来。”
　　“……”若熙跪在地上，没有要起来的意思。
　　“我哥已经不需要新的影卫了。”
　　“请阁主成全。”好像没有听到池羽的话，若熙还是重复着那一句台词。
　　池羽知道，有的时候，眼前这个人一旦固执起来，谁也改变不了他的心意。上前去扶地上的若熙，说道，
　　“就算我同意，我爹也不会让你进入正阳阁半步的。”
　　听到此话，若熙慢慢抬起头。
　　“是不是只要我征得了主管大人的同意，我就可以重回影卫一职？”
　　池羽没有说话，只是叹了口气。转身离开了大殿。
　　他的父亲江子墨，一直将池暮视如己出，对待池暮，比对自己还要更像亲生儿子。今日池暮为了救出若熙落成了这样的半条命，他是说什么也不会再让若熙接近池暮的。
　　但若熙将池羽的沉默当作了默许，以最快的速度来到了正阳阁。
　　到了那里，若熙才发现，自己不知道要怎样才能见到江子墨。几经周折，才终于拜托了一位正要进入正阳阁的侍卫大哥帮自己传话进去，说是有急事求见主管大人，在正阳阁外跪候，请大人务必出来见他一面。
　　但是不知是消息没有传到，还是江子墨根本就没有打算要出来，直到天色渐渐暗去，也没有见到江子墨的身影。
　　若熙一直跪于正阳阁外。秋日的夜晚寒风瑟瑟，大地凉的彻骨。正阳阁的灯已被点起，若熙还是没有要起身的意思。
　　直到入夜，正阳阁内才走出一群身影，为首的，正是若熙一直在等的江子墨。
　　见到江子墨终于现身，若熙连忙磕头行礼，可还没等若熙开口说话，江子墨已经开了口，
　　“你快走吧，我是不会同意的。”
　　看来是池羽已经将事情转告给了江子墨。但若熙心意已决，不达到目的他是不会轻易放弃的，没有起身，继续说道，
　　“请主管大人成全，若熙愿为岛主赴汤蹈火在所不辞。”
　　江子墨看了一眼地上的若熙，没有再多说一句，甩袖离开了。
　　那一夜，正直秋日的无双岛下起了寒雨。这场雨淅淅沥沥，一直下了三天三夜。
　　而若熙，也一动不动的在正阳阁外跪了三天三夜。
　　三日后，江子墨再一次来到正阳阁，见到若熙还是那样直挺挺的跪在地上，头发、衣服早已经湿的透透，手已经冻得发紫，可是人却没有一点动摇的意思。
　　想到这个孩子以前受过的苦难，江子墨也实在再狠不下心。当年自己念他是个孩子，实在可怜，所以救下了他，免去了他的杀身之祸。这些年，他不是没有看到身为奴隶的若熙遭受的非人的待遇，看到无辜的人受到牵连，他自己也于心不忍，尤其看到这些孩子因为上一代造下的孽缘背负了甚多，实在是倍感愧疚。总之，不知是抱着什么心里，江子墨居然走到了若熙的面前，
　　“要我答应你成为岛主的影卫，你必须答应我一个条件。”
　　若熙的身体此刻已经完全麻木了，他也不知道自己的身体还能再撑在这里跪多久，三天不吃不喝，还一直被刺骨的秋雨浇着，现在全凭着一口真气才没有倒下去。但是听到了江子墨的声音，他还是感激的抬起了头。
　　江子墨的声音再次从上面传来，声音低沉而浑厚，极富威慑力，
　　“你永远不能再出现在他的面前，不能在他面前露面，也不能让他知道你的存在。你明白我说的意思吗？”
　　若熙迷惑的看着江子墨，有些听不懂他是什么意思，不管怎样，他现在已经没有什么多余的力气思考了。
　　“我会告诉岛主，你已经死了。”江子墨慢慢说道，眼睛一直盯着地上跪着的这个人。是的，这是他最后的让步。“如果你违背约定，擅自现身，我将予你逐出无双岛，永远不得再踏上本岛半步！！”
　　天上忽然响起了一声响雷，闪电照亮了阴霾的大地。雨下的更大了。
　　若熙再一次俯下身去，头重重的磕在地上，使尽最后一点力气说道，
　　“谢大人成全。”
　　……
　　自那日起，若熙正式再一次成为了无双岛岛主的影卫，进入了正阳阁。只是与之前不同的是，他无时无刻都要带着那副面具，而且永远不能现身于岛主面前。
　　但是这些对若熙来讲都不是难事。只要日夜躲在影中，远远看着他的主人，就很满足了。
　　入冬之时，岛上传来了喜讯-------他们的岛主醒来了。
　　得知这个消息，岛上的人们都摆酒祈福，感谢老天爷保佑苍生，保佑他们的岛主平安脱险。
　　岛主醒来的这一日，若熙正栖身于他主人房外的一颗树上，静静的看着床上躺着的人。
　　连日的昏迷，让那人消瘦了许多。曾经时时散发出不可侵犯的杀气的一个人，此刻脸色惨白的躺在那里，显的很无力，很苍白，甚至有些脆弱。
　　但是他的房间里，却没有因此变得死气沉沉。相反的，房间日夜都有医师陪护，时时刻刻都有丫鬟伺候。当然，多半的时间，那人的床边，都有着一个人的陪伴------那就是美丽的南舞公主。
　　南舞公主每日都会来陪伴昏睡在床上的池暮。早上跪在床边，握着他的手默默的祈祷，中午在一旁给昏迷的池暮讲讲她的故事，晚上又同丫鬟一起为池暮擦拭身体。
　　看着南舞望着池暮的眼神，若熙已经明白，她对池暮的情谊早已超越了寻常男女。那是一种夹杂着崇拜与敬仰的爱慕。若熙之所以知道，是因为有时，他也是带着这种眼神去看待他的主人的。
　　所以这一日，当他的主人终于重新睁开眼睛的时候，若熙激动的差点没从树上跌下来，只是，当他还想要多看自己的主人几眼的时候，替自己轮值的影卫已经落在了他身边。
　　依依不舍的，若熙离开了自己的岗位，离开了正阳阁，心里想着，明日一定要早些来替值。
　　在若熙悄然离开正阳阁的时候，江子墨与池羽也被召进了正阳阁。
　　支开了南舞，和所有的下人，池暮勉强起身，见到池羽的第一句话就是，“他人呢？有没有救出？”
　　池羽一时间有些迟疑，他知道池暮问的是谁，只是一时间不知道怎么回答……若熙和父亲大人的交换条件，要怎么才跟池暮解释的清呢？
　　但此时，江子墨已经替池羽做出了回答，
　　“回岛主，当日是西域使者一行人及时赶到，与犬儿一同成功营救了岛主。另一名人质，没能救出，已经死了。”

　　谎言

　　“你说什么，你，再说一遍。”
　　“回岛主，西域使者一行人与犬儿及时救出了岛主，但是因为救出岛主，另一名人质被当场处死。”江子墨平静的说道。
　　池暮的身子险些瘫软了下去。
　　他硬是撑住了自己才没有倒了下去。他缓缓望向了江子墨旁边的池羽，努力控制住自己已经发飘的声音，求证道，
　　“他说的，是真的吗？”
　　看到池暮炙热的眼神，池羽转开了头，紧紧咬住了嘴唇。
　　他从没有觉得自己的哥哥想现在这一刻这样的脆弱。脸颊深陷，眼圈发黑，面色惨白，还努力的撑着自己的身体。他实在是不忍心再说出那伤人的谎言。
　　三人都沉默了。一时间房内，安静的有些怕人。
　　不知过了多久，池暮终于又开了口。这一次，语调异常的平静，
　　“都出去吧，我想要自己呆会儿。”
　　池羽想得到了解脱一样，头也不回的冲出了房间。他没有勇气再回头看哥哥一眼，也没脸再面对他。
　　江子墨在一旁重重的叹了口气，也转身离开了。他知道，刚刚得知若熙的死讯，池暮一时间一定是很难接受，但是只要过了刚开始的这一段时间，他一定又会恢复正常，回到以往那个处事冷漠，波澜不惊的池暮。
　　但是出人意料的事情发生了。
　　就在池羽和江子墨离开正阳阁不久，他们刚刚醒来的岛主就突然宣布，自己要入关修养，闭关九九八十一天。
　　也不顾他人的反对，池暮独自一人进了正阳阁连接后山的石室，关闭了厚重的石室大门，将自己锁在了里面。
　　这一消息，让整个正阳阁炸开了锅。
　　医师们急的团团转，围在池暮闭关的石室外像没头的苍蝇不知所措；
　　丫鬟、随从在石室外面跪了一地，大声请求着岛主出关，以自己的身体为重；
　　西域来的一群使者，除了南舞公主以外，也聚集在了石室门口大声抗议，叫嚣着让池暮赶紧滚出来给南舞公主一个交待！
　　到后来，这场面越演越烈，无双岛的人马竟然和西域来的使者吵做了一团，动起手来！
　　而这边，南舞公主并不知道发生了什么事情。起先看到昏迷已久的池暮终于醒来，心里由衷的高兴。虽然池暮刚一醒来就把自己支开了，但她料想，一定是池暮有什么重要的事情要与池羽等人商榷。
　　这也难怪，昏迷了这么久，一定很担心岛上都发生了什么事情，所以没有放在心上，准备回去重新梳妆一番，待池暮处理公事完毕再来同他正式见面。自从救回池暮以后，她还没有好好和他说过话呢。
　　望着镜中的自己，南舞的思绪飘到了多年以前。
　　其实多年前随父亲屠影法王来到中原的时候，她就见到了池暮。当时懵懂无知的南舞就对还是少年的池暮产生了情愫。回到西域的这些年，她一直缠着父亲找人教她学习中原话，一心想着什么时候能够再次回到中原。这次听说是池暮落难，她自然是义无反顾的离开了西域前来营救。
　　几经周折，救出了池暮，盼望了这么久，终于等来了他醒过来的一天，想着想着，南舞竟红了脸。
　　可就在南舞回忆少女情怀之时，正阳阁传来了这样晴天霹雳的消息。南舞放下了手中的事情急忙赶了过来。
　　南舞赶到的时候，江子墨也几乎同时赶到，两人的出现，让局面稍稍有所缓和。
　　听了下人的汇报，江子墨皱起了眉头。
　　那人说，岛主下床后的样子看起来很是诡异，一脸的失神，也不知道是真的醒过来了，还是在梦游，他们都怕伤着岛主，谁也没敢靠近，结果谁知岛主竟独自一人走进了这石室！只在关闭石门之前，落下了他要闭关九九八十一天的话。
　　这下可让江子墨犯了难。这样的情况让他很难向西域的使者们交待，尤其是南舞公主。这些日子，南舞公主一直陪伴在池暮身边，悉心照料，本来救出池暮、还解除了无双岛的危机，就已经是有恩于整个无双岛了，他们的岛主居然醒过来后一个道谢都没有，还自己把自己关进了石室！
　　九九八十一日可是一段不算短的时间了，这与南舞公主的婚事到底要怎么解决！？
　　江子墨觉得，他这大半辈子以来还没有处理过这么棘手的事情。原因之一是因为，池暮从来不是一个这样不顾大局的人，做出这样反常的举动还是这么多年来的第一次！
　　立刻派人传来了池羽，二人开始安抚情绪激动的西域使者，同时也遣散了一群围在石室前的无双岛的人马，并且，命令了他们严守口风，对外就说是岛主重伤初愈，需运功调理，遂闭关休养，谁也不许提及岛主行为反常一事，以免引起恐慌。
　　……
　　而正阳阁被闹的沸沸扬扬的事，若熙却全然不知。
　　若熙从正阳阁出来以后，并没有回到冰火阁他的房间。而是来到了后山，那颗熟悉的桃花树下。
　　好久没有来过这里了。此时已是深秋时节，这颗桃树也已调零了枝叶。
　　这次去中原的远行，错过了桃树最好的花期，也不知道今年的桃花开的是否灿烂。
　　若熙静静的靠着桃树坐下，摘下了脸上的面具。
　　在这里，他终于能够独自一人，好好呼吸些新鲜的空气。
　　直到今天，他一直悬着的一颗心终于可以归位了。因为，他的主人终于醒过来了。想着想着，若熙的嘴角不知不觉的开始上扬。
　　经历了这样多，终于一切又都归位了。他们重新回到了无双岛，自己又重新成为了他的影卫。好像此次中原的一行，像是梦一场。
　　若熙的手托上了下巴。不知不觉摸到了脸上的那道疤痕。
　　虽然一直没有照过镜子，但是他知道自己的样子现在一定很吓人。想起早些时候在他主人的房里看到的南舞公主，他自卑的低下了头。
　　南舞公主那样的女子，应该是人人都想要娶回的新娘吧。善良，美丽，温柔，而且武功又好。
　　自己怎么能够和这样的人相提并论呢？
　　娶妻生子，这是每个男人都会迎来的一天。更何况是堂堂无双岛的岛主？
　　要传宗接代，一定要子嗣满堂才可以，身为一岛之主，他担负着要给江家，给无双岛开枝散叶的使命。自己以前恐怕是脑子坏掉了。现在是该醒过来的时候了。
　　若熙再一次戴上了面具。望着远处的海面，看的失了神。自己，只不过是茫茫大海中的一抹浪花，在他的生命里昙花一现，又很快就会消失在这无限的波涛之中了。
　　既然早晚要消失，那么何苦不尽早断的干净。
　　更何况，他根本不想要那人看到他现在的样子。
　　如果要消失，他宁愿自己留给那人的记忆是以前的自己。至少，在那以前，他还是美好的，是完整的。
　　所以他能够明白主管大人的苦心，就让那个彻底尹若熙消失吧。

　　出关

　　虽然后知后觉，若熙最终还是知道了他的主人突然闭关修炼的事情。
　　这让他觉得很不安。
　　那个石室，只要进去，就只有从里面才打的开，外面的人是无论如何也闯不进去的。
　　整个石室没有半点可以看进去的地方，他实在无法想象里面是一副什么样的情景。才刚刚脱离昏迷的池暮，就这样把自己关进了石室，万一九九八十一天之后，那扇门没有打开……若熙不敢想下去。
　　整个无双岛，恐怕只有两人，知道这位年轻的岛主为何做出这样反常的举动，那就是最后和岛主讲过话的江子墨和江池羽。
　　但是两人都守口如瓶，再也没有对任何人提起过此事。
　　西域的使者被安抚了下来，暂时住在了正阳阁偏殿。
　　南舞公主依然每天准时出现在石室洞口，等待哪一天这扇门再次打开。
　　守在影子里的若熙也是一样，眼睛一刻也不离那扇石门，生怕错过了门打开的一刻。
　　然而，那扇石门并没有因为这些人的期待而提前打开。它紧紧的关闭着，直到九九八十一天期满之时，轰然而开。
　　那一刻，若熙的心提到了嗓子眼，他死死的盯着打开的石门，等待着那个人的出现。
　　“池暮哥哥！”
　　一直等在洞口的南舞公主大叫了一声，冲了上去。
　　随着这一声叫喊，所有守在洞口的医师、丫鬟、随从都跪在了地上。
　　然后，若熙看到了那道熟悉的身影。
　　就像之前那人只身前往苏州知府解救他时一样，他仿佛看到了自己的神。
　　还没有等若熙仔细看清楚，他就看到，南舞猛地扑到了他的主人身上，紧紧的抱住了他。
　　而他的主人稳稳的站在那里，双手，抚上了怀中女子的头。
　　他的双手看起来宽大而有力，脸上也恢复了血色，高大的身影屹立在洞口，乍看上去，根本看不出此人是重伤初愈的样子。
　　“南儿一直在这里等我？”他的主人开口说了话，声音有些嘶哑，但是却很有力。
　　“嗯，南儿怕池暮哥哥又在里面一睡就是两、三月，又不起来了呢！”说完，南舞把自己的从池暮的怀里抽了出来，似乎是想起了刚才的动作有些不合时宜，羞涩的低下了头。
　　“谢谢你，南儿。”他的主人一板正经的说。然后伸出手，拍了拍南舞的头。居然，露出了微笑。“走吧，陪我一起吃饭。闭关了那么久，我有些饿了。”接着又对着跪了一地的侍从们说道，“都起来吧，大家辛苦了。”
　　之后在南舞的搀扶下，两人就这样一说一笑的并肩离开了。
　　地上跪着的人们显的一惊，他们互相看了看，连忙起身跟了上去。毕竟这是他们的岛主第一次跟他们说“大家辛苦了”这样的话，他们还有些不适应。
　　若熙在树上看着这对金童玉女般的人儿有些傻眼。他只是觉得刚才的什么有些刺眼，惹的眼睛很痛。揉了揉眼睛，居然发现手背上湿湿的。
　　他笑了笑，一定是自己刚才看到他的主人平安出关，太高兴了。看来这次闭关修炼，真的让他的主人元气大增，身体恢复了不少。没再多想，纵身跃入了另一片黑影，跟上了他的主人。
　　……
　　之后的日子，无双岛恢复了往日的生机。
　　日子一天一天的过，冬去春来，无双岛人们又恢复了无忧无虑的日子。
　　池暮的身体一天天在康复。
　　好像真的像江子墨预料的那样，得知若熙死后，起初会有一段时间不太好过，但是这段时间很快就会过去，池暮就又会回到从前，一如往常。
　　但是好像，池暮不仅仅是回到了从前，还变的，更好了。
　　若熙将这一点一滴都看在眼里。
　　谁也不知道那些日子，在那道厚重的石门之后发生了什么。只是，看着现在的池暮，有时若熙会觉得这个人似乎变了一个人。
　　变得，更容易让人接近了。
　　自从从石室出关以后，他的笑容变的一点一点多起来，和人讲话的时候也很少再带着杀气。
　　尤其是和南舞公主在一起的时候，甚至经常能听到他爽朗的笑声。
　　这有时让若熙怀疑自己的眼睛和耳朵。
　　眼前的这个人有时看起来像是回到了10多年前和自己在一起的玩伴，有时，又不像。总觉得那笑容背后隐隐带着些苦涩。
　　这让若熙有些说不清楚，这样的改变到底是好，还是不好。
　　但是不管怎样，岛主这样的改变，让正阳阁里的人都很高兴。他们觉得都是这位南舞公主的到来，改变了他们的岛主，让他变得更容易接近了。所以他们更加爱戴这位公主了。
　　若熙的生活也回到了往日的平静。
　　他也遵守承诺，再也没有在主人的面前露过面。哪怕是有时，想要冲出去的冲动强烈的让他自己快要控制不住，他也都那样默默忍了过来。
　　有一次，在若熙轮值的时候，差点暴露了自己的行踪，幸好江子墨及时赶到，为他解了围，引开了池暮。
　　而在那之后，江子墨又再一次警告了若熙，绝对不准暴露行踪。如果再出现这样的情况，他将要将若熙彻底驱逐出无双岛，永远不准他再踏上无双岛半步。
　　这些日子，江子墨亲眼见证了池暮的改变，他认为池暮之所以能够变的性情逐渐开朗起来，正是因为他已经认为若熙已经死了，所以彻底放下了那段恩怨。
　　若熙也明白江子墨的用意。
　　所有的一切都在说明，没有了自己，池暮过的更加好了，甚至是，他身边的人都过的更加好了。
　　所以他自己也不知道，这样的日子，还能够继续多久。也许哪天，连他自己也觉得自己的存在是多余的时候，就是他要离开这个岛的时候了吧。可是，离开了这里，他能去哪里呢？
　　有的时候，若熙有些不敢往下想下去。所以他逐渐开始喜欢呆在那张面具下的感觉。
　　这张面具给了他无限的勇气。
　　不在正阳阁当值的时候，若熙就到后山的桃树下习武。
　　这块地方，平常没有什么人出没，这让他觉得很放松。
　　习武，成了他唯一打发时间的工具。
　　他从来没有那样的享受过在空中风驰电掣般的感觉。
　　凭借着自己对尹家功夫的几招记忆，加上自己不断的创新突破，他逐渐摸索出新的套路。
　　他也并没有什么宏图大志想要创出一套新的功夫，只是消遣消遣，打发无聊的时间而已。
　　所以日子这样过着，一切都好像回到了从前。回到了，那个他和他没有交集的时候。
　　……
　　这一日，从正阳阁出来，若熙又像往常一样，来到后山的树下练武。最近迷上了剑术，所以随便拿来了根树枝，在空中随意的比划着。剑术不是尹家功夫的强项，所以他觉得，若是能将剑术与尹家功夫里上乘的腿法融合在一起，那么上下并用，定能创出番不一样的天地。
　　但是就在他集中精力试着揣摩人剑合一的境界之时，一条柳枝不知从何处飞来，缠上了他握住树枝的手臂，柳枝一紧，树枝便脱了手，飞了出去。
　　并不是因为若熙的手连根树枝都握不紧，而是他见到了这根柳枝，惊的忘记了手中的动作。
　　他记得这柳枝，记得这招式。
　　曾经就是用了这一招，那人在刀下救了自己。
　　可如今，他要以何颜面面对那人呢？

　　刀疤？

　　已经来不及逃开，池暮已经稳稳站在了若熙的面前。
　　若熙急忙跪下行礼，慌乱之中，口中一时无言，带着面具的脸埋的很低很低。
　　江池暮没有想到会在这里遇到别人。
　　只是今天在和南舞用完晚膳后，实在有些倦了，所以告诉了南舞自己体力不支，想要早些休息。南舞很是理解的离开了，她也清楚池暮重伤初愈，还需要多加休息。
　　但是南舞走后，池暮也并没有躺下休息。而是打发走了下人，独自一人从后门出了正阳阁。他只是倦了不眠不休的交谈和迎合的笑容。
　　不知不觉，脚步就将他带到了后山这里。这时，天色还没有黑透，还是能够看清周围的景致。
　　让池暮诧异的是，他竟然看见了有人在远处那棵桃树下舞剑。
　　以树枝代剑，招式新颖，是自己从未见过的。起初他很是好奇，屏息站在了一旁，静静观望。
　　夜色之中看不太清身影，只能看到那个舞剑之人身着一身影卫的黑衣，头发随着舞剑的节奏飘扬在脑后，脸上还带着一张黑色的面具。看不到脸孔，也不知道这人是谁，只是不知为何，看到这人模糊的身影，却有一种强烈的熟悉感。
　　这感觉阵阵袭来，让他一下没能控制住自己，抽过了身边的一条柳枝，便飞身抽了出去。
　　结果那人果然被自己的这一举动吓了一跳，手中的树枝也飞了出去。
　　池暮缓缓走上前去，看着跪在地上有些不知所措的这个人，问道，
　　“你叫什么名字？是谁的影卫？”
　　地上的人摇了摇头，指了指自己的喉咙，发出了一些“呃呃”的声音。
　　“你是个哑巴？”
　　地上的人点了点头。
　　原来是个哑巴，池暮想到。仔细看去，隐约看到了那人腰上别的令牌。
　　“你是我的影卫？”
　　地上的人又点了点头。
　　越想越觉得奇怪，池暮开口问道，
　　“你为什么带着面具？是谁让你带的面具？你叫什么名字？你会不会写字？你----”
　　不知怎么的，突然池暮好像有一大堆的问题，就要一股脑的涌了出来，可就在此时，一群脚步声传来，打断了他的问话。
　　很快，池羽的声音传来，
　　“哥哥，原来你在这里！大家以为你失踪了，父亲都要急死了！”
　　池羽来到了池暮身边，立刻，认出了跪在地上的若熙。池羽瞬时有些惊讶，不知道到底现在是个什么情况，试探的问道，
　　“哥哥在这里做什么？”问的时候眼神还望了望地上跪着的若熙。
　　“哦，我只是睡不着，出来散散步。遇到了一个我的哑巴影卫，正想问他叫什么名字，我怎么从来没有见过这个人？”
　　“啊，是这样，哥哥你昏迷的时候，我们为了加强护卫，给你多添了两名影卫，这个哑巴……叫刀疤，面相凶狠，怕你看着碍眼，所以我让他带了面具。他虽然是个哑巴，但是武功高强，况且哑巴又不多事，所以我就自作主张……”池羽掐着自己的大腿，撒了一股脑的谎。一边撒谎，一边祈求着自己不要被雷劈。
　　“原来是这样。这些事情交给你办，我放心，不会怪你。”池暮好像相信了池羽的话。接着又若有所思的望向了这个叫“刀疤”的哑巴影卫。
　　池羽生怕池暮再看下去会看出个心电感应来，连忙拉过了池暮，说道，
　　“哥哥，快回去吧，父亲在那边要急死了，再不回去，恐怕正阳阁的人就要遭殃了！”
　　说完便不由分说的拉着池暮往回走，回头给若熙使了个眼色，便带着那群随从离开了。
　　看到池暮终于被池羽死皮赖脸的拉走，地上的若熙松了一口气。
　　看来自己又有了个新名字，无奈的摇了摇头。不管怎么说，今天算是躲过了一劫，要事发现他们的不是池羽，而是江子墨，恐怕自己现在就在被驱逐出岛的路上了。
　　……
　　次日清晨，池暮很早就醒了过来。
　　其实他这一夜没有睡的很好，不知道为什么翻来覆去脑子里就是那个哑巴影卫的影子。
　　起床后，拍了拍手，召集了所有的影卫。瞬时间，4个身影从各处现身，跪在他的房外。
　　他朝那几个人看去，没有一个人是带着面具的，心里一沉，问道，
　　“你们所有人都在这里了么？”
　　“回主人，我等实行轮值制度，现由属下四人当值，每三个时辰会有新进影卫轮替一人，以此类推，始终保持同时有四人保护主人。”
　　“嗯，知道了，都下去吧。”
　　原来是轮值啊。池暮想到。那么也许下午就可以看到那个哑巴影卫？自己是怎么了，突然对一个哑巴有了兴趣，真是莫名其妙。
　　但还没有等池暮想更多，南舞就出现在他的房间了。
　　对南舞，池暮还是心存感激的。
　　他清楚，对一个女子来说，来到异国他乡远离自己的亲人，尤其还是这么年幼，一定不是一件容易的事情。再加上，这位女子做出这一切，牺牲了那么多，就是为了救自己与无双岛一命，自己实在亏欠她太多太多了。
　　所以对于南舞，池暮都一直竭尽所能的满足她的所有要求，希望能够弥补她为自己所牺牲的一切。
　　池暮心里还清楚，自己需要弥补她的不只是这些。他知道南舞对自己的情谊，也知道无双岛与西域的联姻意义重大，所以就算自己再不甘愿，也必须要执行下去。只是实在是对不起南舞，恐怕他要辜负她的一番心意了。
　　这也是池暮一直迟迟不肯提及婚事的一个原因。他实在不想辜负这样一个好女子。
　　但是再拖下去，这件事情就真的有些说不过去了。
　　心烦意乱，连哄带骗的支开了南舞，说是自己要找池羽有些事务商榷，池暮离开了正阳阁，来到冰火阁。
　　说是来找池羽，其实也只是借口而已。他现在其实谁也不相见，只想自己静一静，理清楚自己的思路。
　　在冰火阁里漫无目的的走着。不知不觉，池暮的脚步停在了一个熟悉的房间外。
　　他记得这个房间，那是若熙曾经住过的房间。
　　他还记得自己把他打的遍体鳞伤的时候，他就躺在那张狭窄的床上休息。
　　无法再想下去。池暮转身准备离开。
　　可是就在这个时候，他听到了房里熟悉的脚步声。

　　昔日今朝

　　听到了房内的脚步声，池暮瞬时停在了原地。
　　那脚步声好像突然消失不见，池暮果断的一掌推开了门，踏入了那个房间。
　　房门被那一掌击的在池暮身后开开合合，吱吱作响。
　　池暮向房里看去，那不大的房子，空空荡荡，除了一张小床，一副简陋的桌椅，没有任何其他的家具，也根本，没有任何人的影子。
　　是自己听错了么？池暮对着空无一人的房间站着。
　　最近，他总是会有些奇怪的幻觉出现。也许是连日以来服用了大量的药剂的缘故，有时，他会听到奇怪的声音，闻到奇怪的气味，甚至还有些时候，视觉也会跟着模糊，看到奇怪的影像。
　　所以这次听到什么脚步声，恐怕是老毛病又犯了。想到这里，他也见怪不怪了。
　　池暮轻轻叹了口气。是药三分毒，看来那些药是真的不能再吃下去了。
　　其实有些时候，连他自己也开始不确定，那些幻觉到底是药物的作用，还是自己真的已走火入魔。最近，他的幻觉好像越来越真实。那感觉，就好像，那个人从来没有离开过一样。
　　有的时候，他好像甚至能看到那人在树上的影子。就像以前，那人默默守在自己身边的时候一样。
　　正欲转身离开，池暮的眼神留在了一旁破旧的桌子上。
　　那粗糙的桌面上，静静的躺着一个黑色的面具。
　　他曾经见过这样的面具。他记得自己的一个哑巴影卫也是带着这样的一个面具。
　　真是奇怪，自己怎么从来不曾注意过，这个岛上有多少带着这样面具的影卫。
　　其实何止是他呢？全天下都是一样，没有人在乎这些人的存在。
　　每日都有这样为主人出生入死的影卫无声无息的消失于世上，不留一点痕迹。而这些人恐怕到死，也没有人在乎他们长的什么样子。
　　池暮上前把玩了两下，就放下那张面具离开了。
　　这个房间已经有新的主人了。
　　旧的死去，就马上有新的补上来。这个世道果然残酷。就好像，那人从来没有在这里存过一样。
　　也许，那个人本就不属于这里。所以如今，才会走的这么不留痕迹。
　　……
　　回到正阳阁，用完午膳，池暮躺到了床上。
　　连日以来的幻觉，让他很是疲累。
　　出关以来，医师一直都嘱咐他要多加休息。只是，别人不知道，他只要一合上眼，就不断看见那个人血淋淋的画面和那双好像永远含着泪的眼睛。
　　那噩梦每夜每夜的缠绕着他，让他无法入眠。
　　另一边，池暮的房外，若熙悄然的落在了树上，替下了正在当值的影卫。
　　刚才池暮在他房外突然出现，惊吓度着实不小，害的他连面具都没来得及带上就夺窗而逃了。
　　仓惶的逃出了房间，躲过了池暮，这才意识到自己实在是疏忽大意了。既然自己是个“已死之人”，怎么能现在还住在原来的房间呢？
　　左右思量着，若熙决定一会当值完毕后立刻搬出那个房间。
　　虽然不知道自己还能这样瞒天过海的呆在这里多久，但是就算要离开，也不能是现在。他还没有看到池暮完完全全的康复。
　　其实若熙自己也明白，这只是自己找到的借口而已。池暮的身体一天天的好起来，不仅如此，人也变得不再那么冷漠了。这些，都要多亏了那位南舞公主……自己，说不定是到了要离开的时候了。
　　正这样想着，若熙突然用余光扫到，旁边的一颗树上，落下了什么东西。
　　警觉的看过去，才发现，原来是只嗷嗷待哺的雏鸟被挤出了鸟巢，从树上摔落了下来。小鸟在地上扑腾了两下，无助的叫了几声。那声音极其微弱，很快就消失了。
　　为什么这一幕总是在自己的眼前上演。若熙握紧了拳头。
　　平日里，他最看不得的就是同类之间互相排挤。不是因为他自己也是被排挤的一员，而是因为他从来就未曾归属过。自始至终他都只是孑然一身，孤身一人，才让他更加知道一个温暖的归属是多么的来之不易。
　　若熙左右扫视了一遍，房内，他的主人正静静卧于床上；四周，主人其余的几名影卫都暗自藏于影中。
　　静谧的午后，整个园中，除了正在犯困打着哈欠的几个侍卫，安静的只听的见虫鸣。
　　确保了没有其他人经过，看准了时机，趁那几个侍卫都没有注意，若熙飞快的纵身落在了地上，捧起了那只摔落的小鸟，又像鬼影一般窜上了树，稳稳落在了那个鸟巢的旁边。
　　轻轻的把小鸟放回了巢内，面具下的若熙露出了微笑。
　　四下观察了一下，趁人不备，若熙又重新窜上了刚才栖身的树枝。
　　这一切，速度之快，园中除了其余的几名经过特殊训练的影卫，根本没有人察觉。几名地上的侍卫好像听到一阵清风掠过，却没有在视野中发现任何可疑的事物。
　　躲于影中的其他几名影卫虽然都将若熙这举动看在了眼里，却也没有当作什么大事。毕竟，没有被做主子的发现就可以了。
　　所以就连若熙自己，也觉得这个暗中的小鸟拯救行动进行的天衣无缝。
　　可是，他不知道，这一切，都被房中的池暮看在了眼里。
　　池暮清清楚楚的看到了他带着面具的那个哑巴影卫，在没有命令的时候突然现身，落于树下，为的只是将一只被挤落地的小鸟重新放回鸟巢。
　　这一切是如此的熟悉。
　　很久以前，也有一个人，为了放小鸟回巢而上了树。后来，却因为自己的出现，傻傻的从树上摔了下来。
　　他还记得自己和那人离得很近的心跳。
　　还记得那个人涨红脸说不出话的样子。
　　还记得他慌慌张张想要落跑的窘相。
　　他都记得。
　　一切，都好像在此刻，在眼前重新上演。
　　再也没有给自己任何思考的机会，池暮夺门而出。

　　全力护主

　　池暮夺门而出，方欲纵身上树揪出自己的影卫问个究竟，没想到刚一出门，就撞见一群杀气十足之人大声叫嚷着向自己这边涌来，听也知道，来者绝非善类。仔细看去，竟是那帮住在正阳阁偏殿的西域使者。
　　那几个西域人个个身材魁梧，五大三粗，手上高举着奇异兵器，嘴里面还高声叫嚷着一些中原人听不懂的西域话，面相凶狠地冲撞着挡在他们面前的侍卫，想要涌进后园。而此时，后园的一班侍卫已经排成一排堵在园口，正在奋力阻挡他们的进入。
　　为首的那个西域人看见了池暮从房里出来，更是突然气焰高涨了起来，那人似乎力大无穷，三下五除二撞开了几个身材略显弱小的侍卫，举着个镰刀似的的东西就直冲池暮刺了过来。
　　原来这群人是来替他们的小公主南舞打抱不平的。
　　从中原回来有一段日子了，他们眼见池暮的伤势渐渐好转，但是对与南舞公主的婚事却一直避而不提。日子一天天过去，众人对池暮将婚事一拖再拖的不满也逐渐膨胀，他们觉得池暮是个忘恩负义之徒，借着公主脱险后便要过河拆桥。今日终究是安奈不住，一伙人商量好一定要教训教训这个不知天高地厚的小子，替他们的小公主讨一个公道。
　　池暮对异疆的话略懂一二，早先同几位西域的前辈打交道的时候受过一些指点，听到了一些熟悉的只言片语，他便大抵明白了这些人是为何而来。
　　只是，他的影卫听不懂西域话，也不明白他们是为何而来，此刻在他们的眼里，只看的到锋锐的利器直刺他们的主人而来！
　　几乎是同时，几道黑影无声的从四处窜出，鬼魅般的现身。几个影卫落地，将他们的主人死死挡在身后。
　　最先冲杀过来的镰刀男劈头盖脸的一砍，被一个带着面具的黑影有惊无险的挡开，那镰刀男被这一挡带的失去了重心，差点一个趔趄摔在地上。那人极不甘心，恼羞成怒，回身就是又一计镰刀，轮开了胳膊就与那黑影厮打成了一团。
　　另一边，其他几个影卫寸步不离他们的岛主，死死的守住，迎接着就要冲上前来的西域恶煞。
　　这一切发生之快，让池暮一时也愣住了。这些人是救下无双岛的恩人，如今难道要反目成仇？局面却演变成了这般，于情于理都是说不过去的。况且这件事情，错在自己，本就是理亏，与人动手，更等于是恩将仇报。
　　“住手！”池暮一声大喊。
　　瞬时间，池暮看到他的影卫在自己的命令下应声收手。
　　但不幸的是，与他厮打的那西域人根本听不懂那句“住手”，也丝毫没有要停手的意思。
　　只见那大力士气势如虹的将镰刀高举过头顶，双臂爆着青筋不由分说的就劈了下来。
　　池暮看着他的影卫静静站在原地，挡在了自己与那挥舞着镰刀的大力士之间。
　　不能出手，只能用血肉之躯抗住这致命的一击。
　　镰刀重重的砍在了他影卫的肩头，登时鲜血四溅。
　　他的影卫被这重重的一击砍的单膝跪在了地上，顶住了镰刀，却始终没有再还手。
　　那个大力士被这一招弄得一愣，刚要抽刀，只听得远处传来一声熟悉的叫声，所有人都停止了骚动。
　　那大力士回过头，正看到南舞公主急急赶到。
　　原来南舞公主早些时候发现偏殿里所有人一时间都没了影踪，心里就大叫不好。她那几个侍从都是父亲屠影法王为了保护她亲手挑选出来的血性汉子，虽然个个都是忠心耿耿，但却都是一帮头脑简单的家伙。这几日以来她一直提心吊胆，生怕他们会莽撞行事，没想到今日自己一个不留神，竟让他们直直冲到了这里！
　　南舞急急的穿过人群，一颗忐忑的心不安的狂跳，生怕她的人真的下手伤了池暮，但是等到她走到人群之前的时候，才真正发出了惊呼。
　　她亲眼看到西域第一大力士的巨型镰刀狠狠的插在了一个血肉之躯里。那人此刻僵直的跪在一滩血泊中，面具遮住了他的脸，也不知道现在是死是活。而池暮此刻正站在那人后面，溅的满身是血，看不太懂脸上的表情。
　　一下子，南舞急的眼泪涌了出来。那大力士看到小公主居然吓哭了，忙的慌了手脚，连忙像拔萝卜一样的拔出了镰刀，一把扔在了地上，单膝跪在了公主脚边，一手扶胸，低着头说起一串叽里咕噜的鸟语，表情甚是愧疚。他这一跪，其余所有的西域人也都跟着扔了手中的兵器，哗地一声跪了一地。
　　而方才刀下之人肩头被抽出的镰刀连带着生生的拔起，再度鲜血飞溅，那人在这剧烈的撕扯下，再也没能维持住自己忠犬的跪姿，重重倒在了地上。
　　南舞再一次惊呼了起来。
　　……
　　那一日，无双岛上传来消息，他们的岛主正式宣布，将在七夕之夜，与来自西域的南舞公主正式完婚。
　　无双岛就要迎来喜事了。
　　……
　　若熙醒来是数日之后的事情。
　　那西域大力士的一击让他几乎废了右臂，但是所幸的是，他的身份并没有暴露。那日之后发生了太多的事情，他的主人早已无暇顾及其他。
　　那日以后，若熙没有再当值。重伤未愈，他连自己都照顾不好，自然是不会被派去执行任务的。所以醒来后，他也就默默接受了这个事实。
　　主人的婚期如数传到了若熙的耳中。这个事实，他也默默接受了。他心里明白，这是早晚的事情。
　　然而岛上其他的人在接收这一消息时，可要比若熙兴奋出百倍。这桩即将到来的喜事让岛上的人无一不欢欣雀跃，满心期待。自然而然的，岛主的婚事成了这些日子里人们茶余饭后讨论的唯一话题。
　　在这些人眉飞色舞的添油加醋下，这对金童玉女的故事已经被传的好似神话，人们各自讲着各自的版本，乐此不疲。
　　若熙没有参与那些人口沫横飞的八卦，而是默默搬出了原来的房间。为了躲避他主人的突袭是一，二来也能避开这些人刺耳的话语，所以何乐而不为。
　　阁内负责住房的管事对这要求很不耐烦，在若熙的多番恳求下，管事把他带到了一个位置很偏僻的废弃柴房，指了指里面的破床板，翻了个白眼离开了。
　　那柴房看起来已被废弃了很久，满处的灰尘与蛛网都在昭示着它古老的历史。现在，这间破旧的柴房里只堆放了一些坏掉的工具，看来平日里是没有什么人来过这里。
　　不过无论如何，能够远离人群聚集的地方，就是好的。这样想着，若熙在这间不大的柴房里安顿了下来。
　　肩伤未愈，迫使若熙的右臂一直使不大上力，无精打采的垂在身边。不要说打扫房间了，就连每日里更衣如厕这类的小事现在也成了一项繁琐的任务，要花上一番功夫才能解决，所以一连用了几日，那间杂乱不堪的柴房，才被收拾的稍微像点样子。
　　又一日过去，若熙恍恍惚惚的看着夕阳落去，合了门，摘下面具，准备给自己的伤口上些药，然后更衣睡觉。
　　然而衣服正费力的脱到一半，这平素无人来访的柴房外忽然传来了脚步声。

　　干柴烈火

　　“是谁允许你让他搬到这里的！你是吃了雄心豹子胆了还是不想活了！？”是池羽的声音从门外传来。人未到，声先到。
　　池羽推门而入，冲进了柴房。刚要张嘴再骂，话却卡在一半，被生生噎了回去。看到眼前的一幕，他有些呆掉了。他身后，负责房事的那位主管也呆掉了。
　　主管呆掉是因为暴怒的池羽突然没了声音，而池羽呆掉是因为，此刻房内的若熙，衣服正脱到一半，下身只着薄薄的一层亵裤，男性的躯体在下面若隐若现，上身的亵衣也被退去了一半，露出了受伤一侧的肩头和胸膛，这样露骨的画面，让池羽腾的一下子气血上涌，涨红了脸。
　　这边，若熙也呆掉了。
　　搬出来的这件事情他没有告诉池羽，一是因为这点小事实在不必兴师动众通过阁主的同意，二是因为他最近已经好久没有见到池羽了，他知道这段时间，池羽恐怕是为了筹备无双岛与西域联姻大婚一事早已忙的焦头烂额了。
　　然而此刻，池羽突然出现在这里，显然还是从别处知道了此事，正迁怒于主管。看着池羽那怒发冲冠的样子，难怪在一旁的主管会瑟瑟发抖了。
　　池羽马上恢复了神志，随即意识到身后还有个不知死活的人正盯着若熙看个没完，大喝了一声“还不快滚”，那主管就吓的连滚带爬的出了房间，关上了房门。
　　若熙回过神来，慌忙开始给自己拉上衣服，可是无奈行动不太利索，所以动作显得有些笨拙。那微弱的烛光映衬在若熙的一席白衣上，忽明忽暗，衣下的躯体若隐若现，脸上虽然多了一道鞭痕，却丝毫不减那双清澈的眼睛散发出来的诱惑，看到这里，池羽有些紧张的把眼神移开了。
　　若熙抱歉的笑了笑，“不知道你要来，等我一下，我先-------啊！”话没说完，若熙痛苦的叫出了声，忙着拉衣服，扯到了肩上的伤口。
　　“不要动了，我帮你上药。”看到若熙痛苦的表情，池羽心里一揪，顺手拿起了一旁桌上的药盅，不顾若熙的反对，将他按坐在床上，自己坐在他的背后。
　　池羽轻轻剥去了若熙挂在肩上的亵衣，露出了那伤痕累累的肩背。肩上包扎伤口的纱布已经被血完全殷透了。除了那处刀伤以外，那原本白皙的后背，此刻伤痕密布，没有一处完好的肌肤。池羽的手顿在了空中。
　　“是不是不好弄？还是我自己来吧。”以为池羽不知如何下手，若熙赶紧说道，一边说，一边伸手要去揭自己的纱布。
　　“不，我来。”池羽握住了若熙抬起的手，制止道。
　　接着，池羽红着眼眶，小心翼翼的解开纱布。然后，再尽自己最大的努力不去弄疼眼前的这个人，缓缓的为伤口洒上药粉，又换上干净的纱布为其包扎好。从头到尾，若熙没有吭出一声，但是池羽从背后可以看到他因为强忍疼痛而微微抖动的肩头。
　　包扎完毕，池羽提起原本挂在若熙腰间的衣服，想要为其穿上。但是手提到一半，却停在了空中。鬼使神差的，池羽的头缓缓的俯上了若熙没有受伤的肩头，从背后抱住了这个伤痕累累的身体。
　　若熙被这突如其来的举动弄得有点不知所措，试探的叫到，“……小羽？”
　　池羽没有动，依然从背后环抱着若熙，但手下却抱的更紧了。
　　他的身体紧紧贴着若熙□的肌肤，头深深埋在若熙的肩窝，呼吸着这个人身上好闻的味道。
　　这样的时刻，他已经等的太久了。
　　身体已经发生了变化，池羽的喘息粗重了一些。
　　就一会儿，就给我一会儿的时间，让我这样抱抱你。池羽默默的想到。
　　若熙僵在了那里，一时不知道要怎么应对。
　　若熙身上散发出的沁人心脾的味道让池羽陶醉。他有些忘我，手开始慢慢在若熙的身上移动，抚摸着每一寸他日思夜想的肌肤。
　　忽然，他的手抚上了胸前若熙那道重重的鞭痕上。一想到这些都是被自己的哥哥所赐，他就有控制不住的怒火。眼前的这个人为他的哥哥受尽折磨，可是到头来他得到了什么？这个世上，只有自己才能真正保护这个人，让他不再受到无辜的伤害。池羽紧紧将若熙搂在自己怀里，像是要把他嵌入自己的身体一样。
　　若熙察觉到了池羽的不对，想到用力挣脱他的怀抱，却被他更加死死的搂住。
　　“小羽，你------嗯！”
　　若熙转过头向池羽问话，却不料突然一口被池羽从背后死死的吻住！池羽的一只手禁锢着他的双臂，另一只手扭过他的下巴，用自己火热的双唇放肆的吮吸着。
　　若熙一惊，气息开始紊乱起来，他扭动着身体，想要挣脱束缚，无奈那受伤的手臂被禁锢的生疼，让他根本无法借力。想要发出的抗议的声音被闷闷的卡在喉咙，死死被池羽的双唇罩住。
　　----------以下内容被河蟹-----------------------------------------------
池羽被若熙扭动的身体刺激的血脉贲张，下*体从背后紧紧贴近怀中人的身体。

若熙被这绵长的一吻弄得快要窒息，两眼发黑，不料身后的池羽突然将手探入了自己的亵裤！

 

被松开了下巴，若熙猛地将自己从池羽的深吻中拔了出来，叫到“小羽，你在做什么，快放开我-----”

 

没等若熙的话说完，池羽已经一把扯过了先前丢在一旁的纱布，团成了一团塞入了若熙的嘴里。

 

“若熙，我要你，我现在就想要你。”

 

池羽陶醉的享受着怀中人的温度。湿热的呼吸刺激着若熙敏感的耳根，那伸进亵裤的手已经开始不断的探求索取。

 

“嗯嗯！！”若熙知道此时池羽已经失去了理智，他只求他能转过身来，面对池羽，让他快些清醒过来。

 

可是池暮的欲*望早已击垮了他的理智，怀中他日思夜想的身体就这样被自己探索着，他恨不得现在立刻马上就占有他！

 

池羽猛地窜上床，靠墙倚坐，将若熙搂在自己的怀里，让他坐在自己的身前。

若熙被他粗暴的拖到了床里，身上的衣服已经被弄得凌乱不堪。

 

池羽的双腿强行的将若熙的双腿撑开，双手不弄玩弄刺激着怀中人的敏感神经。而自己，则从背后不断的磨蹭着他的身体，依然没有放弃对怀中人的禁锢。

 

若熙在池羽的多重刺激下，居然身体有了感觉。他有些不敢置信的感受着身体的变化，大脑却被这久违的快感快要冲昏。

 

“若熙，让我好好的疼你。”池羽在若熙的脖弯里重重的呵着气。

 

突然，池羽感到怀中人一阵痉挛，似乎是在竭力控制自己的情欲，他的头高高的仰起，眼神开始变得涣散。

池羽知道怀中人已经要到达极限了。他的手下没有停止，而是加快了频率更加变本加厉的刺激起怀中人的意志。

 

很快，怀里的人最终的一点意识也被击垮，他颤抖了几下，在池羽的手中释放了自己，接着瘫软了下来。

 

池羽传身将怀中的人放倒在床上，然后整个身体压在了他的身上。。



　　再重逢

　　池羽看着身下衣衫凌乱有些虚脱的人儿，想到他在自己这里得到了快乐，那种满足感就快要将池羽冲昏了头。
　　摘掉了堵在若熙口中的纱布，池羽俯下身去，重重的吻了上去。
　　若熙回过神来，冒着虚汗，意识到自己刚才的失态，觉得无比羞耻。他将头扭向一侧，躲过池羽炙热如火的吻，用没有受伤的一只手臂推开身上的人，沉默的拒绝着。
　　“若熙……”池羽看到将头别过一边的若熙狠狠咬着的嘴唇，有些迟疑。
　　“小羽，不要这样。我配不上你。”
　　若熙明白自己是何身份，更何况，他们同是男人。自己对池暮的那份见不得人的感情已经让他受尽痛苦，他不希望再看到池羽这个样子。毕竟他和自己不一样，他是堂堂无双岛的阁主，他今后也是要和池暮一样为江家开枝散叶的。和自己的纠缠只能让他遭受别人的鄙视和唾骂。
　　“你还在想着我哥。”池羽轻轻的说道，那并不是在询问，而是在陈述。
　　“……”
　　“我哥就要成亲了。”
　　“……”
　　“尹若熙！你醒一醒！我哥就要成亲了！和一个女人！”池羽摇晃着身下的人，好像这样就能把这个人从一场荒唐的梦中摇醒。
　　果真，身下的人转过了头。可是眼神却是那么空洞无神，没有焦点。
　　他知道。他怎么会不知道呢？这些日子以来，身边的一切都无时无刻不在提醒他这一点。这就是宿命。他能够逃开那些刺耳的话语，躲到这个偏僻的柴房，却永远躲不开宿命。
　　若熙顶在池羽身上的手慢慢的松了下来。
　　望着失神的若熙，池羽觉得心痛的无以复加。他俯身轻柔的吻下去，想要为这个人舔舐一切的伤口。
　　身下的人再也没了挣扎，静静的躺在那里，任他摆布。
　　池羽一件一件褪去了自己的衣服，将身下的人爱抚了一遍，便温柔的将其贯穿。
　　这一次，池羽的动作很轻，很温柔，生怕弄疼了身下的这个人。他不断的细吻着着那人的每一寸肌肤，留下点点的红斑。
　　池羽给的这般温柔，是若熙从未体会过的。他小心的就像在呵护一个婴儿。时而细吻，时而轻抚。这就是被“疼”的感觉么？若熙闭上了眼睛。晶莹的泪珠从眼角滑出。
　　池羽轻轻吻上若熙的眼角，吻去了他的泪痕。
　　“还是很疼么？”池羽有些心疼的问道。
　　若熙没有睁开眼睛。
　　池羽很轻柔的抱着他，避开那受伤的肩臂，继续疼惜着这个破碎的人儿。
　　很快，池羽在若熙的体内找到了无穷的快感，发出了低低的轻喘。他抬起了若熙的双腿，架在了自己的腰间。
　　此刻池羽沉浸在无比的幸福之中，以至于门外渐进的脚步声，他丝毫没有察觉。
　　终于，池羽在他心爱的人体内彻底的释放了自己。他尽情的舒展着自己的脖颈，发出满足的低吼。
　　而差不多在同一刻，那小小的柴房的门也被赫然推开。
　　那一刻，空气凝结成冰。
　　江池暮跨入了房中。
　　看不到周围肮脏简陋的摆设，看不到一旁散乱在地的衣裳，看不到同处一室压在他身上、自己至亲的弟弟，忘了所在何处，所谓何时，江池暮的眼神像是着了魔似的，被完完全全的吸到了一个人身上。
　　就像是互相吸引的磁石，这个世界，这一刻，仿佛江池暮的眼里，只有那一个人。
　　无论那个人现在是多么的一身狼藉，无论他现在是多么的不堪入目，那双千年不变摄人心魂的眼睛，就算是幻化成灰他也能够记得清晰。百转千回，在梦里萦绕不解的那双眼，此刻就这样活生生出现自己的眼前，蕴涵着水汽，呆呆的望向自己。就好像那个人，也忘记挪开了眼睛。
　　有那么短暂的一刻，池暮以为自己又产生了幻觉。
　　但是瞬时，一切归于真实。池暮只感到身上一阵彻骨的寒。
　　此刻，他已经听不到耳边池羽大声的叫喊，他也不知道自己是怎样下达的指令，他只看到自己的手下将那个躺在别人身下放浪形骸的人拖出了房去。
　　胸腔一股翻腾，“哗”的一声，池暮喷出一口鲜血。眼前一黑，倒了下去。
　　若熙也不知道自己是怎样被人拖到醒室的。
　　再次来到这里，就好像一切都是昨日发生的事情一样。墙上的火把一样阴森，被强行灌下的药水一样的苦涩，被蒙去了眼睛，一如既往，他再一次双臂被高举过顶吊在了刑架之上。
　　这一切工序在若熙身上进行的时候，他都没有任何的反抗。
　　此时，这具身体就好像已经不属于他了一样，麻木、无知。肩头的刀伤已被重重的撕裂，但是好像丝毫没能唤醒一点他的意识。
　　没有人知道，他一直小心维护的那一道防线，在江池暮走进柴房的那一刻彻底坍塌了。
　　自己将最丑陋的面容，最不堪的姿态，最肮脏的自己，完完全全，彻彻底底的暴露在了那个人的面前。
　　那一刻，他忘了去拿面具，忘了去遮挡自己的面容，忘了自己狼藉的身体，甚至也忘了，挪开自己的眼睛。
　　那一刻，他终于又一次，直直的正视了这个自己深爱的男人。却没想到，久违的这一刻来临时，自己竟是如此不堪。
　　再重逢，竟是如此这般。

　　心难测

　　熟悉的香气传来，池暮张开了眼睛。看了看周围，原来自己又回到了正阳阁，现在正躺在床上，房里的点着安神定气的麝香。
　　见到岛主醒了，一旁守候的丫鬟连忙向房外的侍卫通传，“岛主请了，快传医师！”
　　“现在是什么时辰了？”池暮问道，起身太猛，头感到一阵晕眩。
　　“回岛主，晚膳时间刚过，岛主已经昏迷了一天一夜了。南舞公主刚刚离开，需不需要通传-----岛主！”
　　丫鬟话还没有说完，她的岛主就已经起身，踉踉跄跄的冲出了房门。
　　一路夜色，池暮摸黑来到了池羽房前。自己果然记得没错，昨夜晕倒前的确命人将池羽软禁了起来。此刻池羽的房外由众人把守着，门上挂着厚重的锁链，门里不断传来乒乒乓乓砸东西的声音。
　　示意看守开了锁，池暮推开了房门。
　　“哥哥！你放了他！”
　　池暮刚一进门，就听到池羽就冲他的大喊。
　　此刻池羽的脚下带着千年寒铁制成的镣铐，拴在床边石墙一角，让他的活动范围只限于床榻周围。而池羽整个人红着眼睛，蓬头垢面，看来是折腾了一天一夜，没怎么休息。
　　池暮的嘴微微张了张，突然一时间变得无言。
　　他要来求证什么呢？他亲眼所见的事实已经是铁证如山，尹若熙没有死，他活的很好，而且还与自己最疼的弟弟躲在柴房里翻云覆雨。
　　池暮突然觉得一阵恶心。
　　昨夜那二人承欢的画面不断在脑海中重放，他紧闭双眼，想要把那画面排除出脑海。
　　他不懂，为什么人心如此难测。
　　他不懂，为什么在他为那个人的死而肝肠寸断之时，他却能与别人在一旁干柴烈火，承欢作乐。
　　顿时间，他觉得自己成了天下最大的一个笑话。
　　曾经，在闭关的那道重重的石门之后，他曾经懦弱的有过轻生的念头。但他知道自己的身上过多的重任，他必须活着。
　　那样的解脱成了奢求，他独自承受了一切，从新从石室中走了出来。他将自己的痛苦伪装在那已被掏空的躯壳之下。他度日如年。
　　可这些，都算得了什么。
　　如今知道了。
　　天下，最难懂的，莫过于人心。
　　当他终于在鲜血淋漓中明白了自己的真心的时候，那个人的心已经离开了他。
　　半晌，池暮的嘴里微微的挤出了几个字：“为什么。”
　　其实，他想要问的还有很多。
　　他想知道为什么尹若熙还活着，为什么明明活着却骗他说人已经死了，为什么已经骗了自己说死了还要在自己身边再出现，为什么再出现却脸上多了一道丑陋的疤痕，为什么……为什么……
　　有太多的为什么。终究，都没能问出口。千言万语都只化成了几个字，让他觉得自己像个不愿承认事实无理取闹而又倔强的孩子。
　　“哥哥，是我的错，是我强迫他的，你放过他吧……我们不是有意要欺骗你的，哥哥-----”
　　没有再听下去。池暮转身走出了房间。
　　好一个“我们”。
　　池暮深吸了一口气。一挥手，示意看守池羽的守卫重新把门锁上。
　　池羽绝望的看着池暮走出了房间，他本想向池暮解释他和父亲江子墨并不是存心将其欺瞒，孰不知池暮已经将他口中的“我们”误解成了他与若熙。
　　池暮万念俱灰，朝醒室走去。

　　错过

　　江池暮到达醒室的时候，终究还是晚了一步。
　　前去醒室的路上，池暮走走停停。
　　几次走到了一半，又折了回去。犹豫的脚步，在那条不长不短的路上留下反反复复的脚印。
　　夜色，就在这样走走停停、反反复复的脚步中降临在无双岛上。
　　负责保护岛主安全的几个影卫躲在暗处，看着他们的主人，觉得很是奇怪。
　　主人这样犹豫不决的样子，他们还是第一次看到。
　　通向醒室的这条路，徒步顶多也就是一盏茶的功夫，他们的主人却已经走了1个时辰。
　　起初，他们还随着主人在这条路上乐此不疲的做着折返运动。可1个时辰过去，他们崩溃的意识到自己的主人居然还只是在原地挪步，几个影卫干脆停在了枝头，目送他们的主人在路上独自做着徒劳的折返运动。
　　烦躁的脚步再一次停下。
　　夏日的夜空，月朗星稀。池暮闭上了双眼，深深的吸了一口气。
　　海风吹来，空气里有种咸咸的味道。
　　躲在暗处的几个影卫看到他们的主人再次停了下来，很有默契的变换了队形，跟了上去。
　　还没有等几人在枝头落稳，他们便感应到了主人紊乱的气场。
　　几个影卫有些诧异，暴露自己紊乱的气息是练武之人的大忌，这样做，无异于亲自给敌人创造偷袭自己的绝佳机会，他们的岛主习武多年，此刻怎么会犯下如此低级的错误？
　　几个影卫暗中交换了一下神色，仔细向主人看去。
　　此时池暮正紧闭着双眼站在原地，双手放松的垂在身体两侧。从表面看来风平浪静，但是跟随他多年的几个影卫早已感受到了他们主人逐渐风起云涌的内息。
　　浑厚的内力震慑着四方，方圆几里之内的树木枝叶正随着池暮起伏的情绪不断的波动摇摆。
　　他们的主人，难道是在不安？
　　突然，空气中紊乱的气息陡然化做了一股戾气。
　　池暮毫无预警的一掌击在了路边的山石之上。
　　被击中的山石轰然炸裂，迷烟四起，碎石滚落了一地。附近的树丛被那掌风扫过，一阵剧烈的摇摆。
　　就在这混乱的当下，几个影卫忽然感到了一阵陌生的杀气。那杀气不属于自己的主人，并不霸道，转瞬即逝。
　　池暮也感受到了这股杀气。
　　但在他看来，与其说是一股杀气，倒不如说这是一股练武之人因自卫而下意识散发出的气息，意并不在伤人。
　　随着轰塌的山石恢复了安静，那气息也消失的无影无踪。
　　但是此时此刻，周围怎么会有这样的一股气息存在？
　　离池暮所处的这条路最近的一处地方，除了醒室再无其他。心生疑惑，池暮纵身一跃，以轻功代步，快速向醒室赶去。
　　到达了醒室，池暮便知，自己已经晚了一步。
　　不管出于什么目的，什么动机，已经有人抢先他一步，到达了醒室，并且全身而退了。
　　突然意识到了什么，池暮疯了一样的冲进了醒室，撞开了刑房的大门。
　　但正如老天要应验他最最恐怖的噩梦一样，邢房之内除了留在地上的一滩血迹，早已人去楼空了。
　　池暮抓起了一个倒在地上的看守大声喝道：“说！这里发生了什么事！？”
　　那看守半昏半醒，使足了全身的力气答道：“有人……劫……囚---”话没说完，那人便白眼一番，厥了过去。
　　……
　　一个时辰前。
　　无双岛的醒室，自从岛主出关以来，就很少再有来过受罚之人。
　　幽深的石室里，此时只关押着一个刑囚。
　　不同与以往被送进醒室的人，这个人并没有被处以极刑。
　　像是被惩罚他的主人忘记了一样，他被生生的吊在刑架之上活活的耗了一天一夜。
　　醒室构造奇特，玄机重重。天然石洞本该冬暖夏凉，这醒室所依附的石洞却一反常态，冬日极寒，夏日极炎。当初也正是因为如此，前人才对这石洞加以改造，建成了醒室，为的是关押刑囚，也正好利用了这天然的恶劣条件。
　　如今无双岛正值盛夏，醒室之内更是闷热无比。莫说是被关上一天一夜不闻不问，不适应的人在这里多停留一刻都会觉得胸闷的想要窒息。
　　此刻若熙就被吊挂在这样粘稠湿热的空气里，全身上下只着一条薄薄的亵裤。汗水早已将那亵裤湿透，透明的贴在他的下・体，身体的轮廓一览无遗。
　　肩头的伤口因为双臂被高高吊起而再度撕裂，撕扯的疼痛不断刺激着他敏感的神经，剧痛强迫着他清醒。
　　被蒙去了双眼，若熙不知道时间过去了多久。他的脑海，永远定格在了池暮走进柴房的那一刻。
　　在黑暗里，他一直睁着双眼，没有目的，也没有灵魂。
　　几个醒室的看守却在一旁守的口干舌燥，很是不耐烦。
　　本来最近的一段日子，这岛上是一派祥和，随着他们光棍20余年的暴戾岛主终于与西域公主坠入爱河，这原本用于刑罚刑审的醒室也逐渐变的形同虚设，自然而然，他们看守的差使也跟着轻松了不少。
　　但谁知好景不长，自从昨夜有人再度被压进了醒室，他们短暂的好日子便成为了泡影。上头既没有下令上刑处罚，也没有下令将其释放。这可苦了几个看守，为了这唯一的一个囚犯，他们几人要连夜守在这闷热难耐的地方，同这人一起耗着。
　　眼见夜幕再次降临，几个看守再没了什么耐心。
　　随便找了个借口，几人冲上前去就是一顿拳打脚踢。他们决定，反正这人被吊在这里，失血过多又不能进水食，一直耗下去也是死，不如让他们哥儿几个痛痛快快的出一口恶气，再送他上黄泉路，到时候也好早交差。
　　所以很快，污言秽语充斥了整个刑房。
　　几个看守拳脚并用，毫不留情的落在若熙的身上，传来声声钝响。
　　火光将若熙吊在空中的身影映衬在墙上，影子随着阵阵袭来的拳脚不停的摇摆，触目惊心。若熙没有反抗，只是任由拳脚落在自己的身上。很快，如注的鲜血便从他的口中涌出。
　　几个看守并没有因此而停手，他们太专注于在这人身上泄愤。以至于陌生的气息从刑房外传来时，他们谁都没有注意。
　　一阵阴风袭来，刑房内的火光顷刻间被全数熄灭。
　　几个看守被这突如其来的黑暗弄的不知所措，还在晃神间，就已经被一一点倒，纷纷坠地。
　　若熙只觉得那阵阴风来的迅猛，回过神来下意识的想要防备，无奈内力早已被散去，此刻又四肢受制，根本无法做出任何回应，只得在黑暗中静观其变。
　　突然，他感到束缚自己双臂的绳索被双双除去，整个人失去了支撑，向地上摔去。下一刻，他又感到有人迅速的将他拦腰截住，抗在了肩上，而后飞身出了醒室。
　　那动作之快，让失去内力的若熙还不及做出反应，就已经成了别人肩头的俘虏。
　　被人以轻功代步抗在肩头，若熙警惕的聆听的周围的声响。
　　他依然被蒙着双眼，救他出来的人并没有为他除去眼罩。他很想伸手除去那眼罩，可是被吊在刑架上一天一夜，他的肩臂此刻已经不听使唤了。无可奈何，若熙只得任由那人抗着自己，做睁眼瞎子。
　　疾风在若熙耳边不断掠过，他徒劳的挣扎了两下，低声问道：
　　“你是谁？为何救我？”
　　“不是救你。是有人要见你。”那人也低声回道。
　　完全陌生的声音。但那短短的几个字，却让若熙彻底松懈了下来。
　　正在此时，前方不远处传来一声巨响，是山石崩塌的声音。似乎是那崩塌的山石挡住了那急速前行的人的去路，若熙感到抗着他的人忽然放慢了脚步，身上摄出一股防卫的杀气。
　　紧接着，若熙感到那人扣在他身上的手，暗中发力，将他更加牢靠的固定在肩头，而后绕开了那声音传来的地方，向另一个方向飞奔而去。
　　有时，不经意的错过，很可能就此改变了人生的轨迹。
　　一路上若熙再没有开口说过话，当然也没有试图求救。
　　很快，奔驰的无声无息的人到达了目的地，停了下来，例行公事般的将若熙从肩上放下，摔在了地上。
　　“主人，人已带到。”那人的声音再次想起。随后，一阵风起，那人的气息又消失在无声中了。
　　若熙吃痛的想要支起身体，酸胀的肩臂此刻在慢慢的恢复知觉。
　　他吃力的抬手去摘自己的眼罩，却在他的手到达那眼罩之前，被别人抢了先。
　　被摘去了眼罩，若熙望向站在自己眼前的人。
　　月光下，那人的脸清晰可见，此刻正从高处俯视着地上的自己。
　　“我备了船，你今晚就离开吧。”江子墨浑厚低沉的声音从上方传来。

　　生擒

　　看到江子墨，若熙并没有觉得意外。
　　他才刚刚犯规，裁判就已经忙着出现，罚自己出局了。
　　其实，若熙并不意外这结局。
　　只是没有想到，这结局到来之时的情形居然和他料想的截然不同。现在的他，跟落荒而逃没什么两样。
　　以往，无论这副身子有多脏，他总归还能凭着自己的一副傲骨，在那人面前撑着那点可怜的自尊。
　　而如今，他是在清醒的情况下，心甘情愿的在别人身下承欢被那人当场撞破。如此不堪的下场，走了也好。一了百了。
　　他累了。他真的累了。
　　勉强撑起自己的身子，若熙魂不守舍的从地上站了起来，抱紧了自己。
　　凉爽的海风吹来，若熙向四周看去。此刻，他们正在一处浅滩，江子墨背后不远的地方，一只小船停靠在岸边，正在水面上随风飘摇。
　　夏夜的海风并是不很凉，但若熙此刻却感到一阵彻骨的寒冷，他将自己抱的更紧了些。
　　江子墨看到了若熙赤・裸的上身，递过了两件衣服，说道：
　　“我派人去了你住的地方收拾行李。”
　　那两件衣服，是他的手下从若熙住的柴房里搜出的全部家当。所谓行李，也不过就是这两件换洗的衣服而已。那衣服质地粗糙，甚至已被洗的有些褪色了。
　　若熙木然的接过衣服，有些机械的穿上了一件，手里握着另一件，呆呆的站在原地，许久没有说话。
　　很快，那件新穿上的衣服被他肩头流出的血殷红了。
　　江子墨清了清嗓子，想要打破这僵局。毕竟他们时间有限，并不能无止境的在这里任凭眼前的人寄托哀思。看着若熙半天没有动静，握着手中的衣服一副失魂落魄的样子，江子墨开口说道：
　　“如果你觉得伤势是个问题，可以明天再走，今晚你可以暂时-----”江子墨的话说到一半，哑在了口中。他看到一直没有说话的若熙回过神来，对上了自己的眼睛。
　　看到若熙的眼神，他便知道，自己已经无需再费任何口舌之功了。
　　江子墨松了一口气。
　　这情形跟他的预想大相径庭。
　　在来这里之前，江子墨将可能会发生的情景全部都预想了一遍，他甚至还做好了动用武力强制若熙上船的准备。
　　但是，他却万万没有想到，百转千回，在若熙的眼中，他看到竟是这样的一个眼神。
　　那个纯粹的眼神里，没有不甘，没有抗拒，甚至，也没有留恋。
　　是什么呢，是解脱吗。还是，是绝望？
　　这时的江子墨，竟有一丝悔意。他不知道，是否自己的手段用的过重了。
　　对付这样一个简单的人，也许本来就用不着什么手段。
　　江子墨等了一会，以为若熙会说些什么，却没想到，眼前的人只是默默挪开了眼神，望向了远方，一脸的憔悴。江子墨再次清了清嗓子，略微提高了自己的声音说道：
　　“那好，既然你不反对今晚离开，那么我希望你遵守我们的约定。今晚走后，永远，不要再回到无双岛上来。” 当然，那“永远”二字成为了江子墨重点强调的字眼。他认为，这不清不楚、不伦不类的感情还是一刀斩断的为妙。
　　接着，江子墨从胸中掏出一纸银票，向若熙递了过去，同时说道：
　　“船上，我给你备了水和干粮，这里是伍佰两银子，希望你到中原去重新开始，好好生活。”
　　江子墨的手，僵在了空中。
　　那银票被海风吹的簌簌作响。眼前的人并没有接过他手中的银票，而是双手抓着那件破旧褪色的衣服，默默的转身向岸边的小船走去。
　　看到若熙走向小船的背影，江子墨如释重负般的舒了一口气。
　　他知道，就算自己再不忍心，这个人无论如何也留不得。同西域联姻的婚事事关重大，关系到整个无双岛的基业和上上下下上千条人命，他江子墨绝不容许这件事出任何的差池。
　　海风呼啸而过，席卷着阵阵波涛向岸边拍打过来。
　　若熙迎着海风，一步一步，向停靠在岸边的小船走去。
　　离船越近，耳边的海浪声就越大。
　　若熙麻木的迈着脚步，身后的一切都被抛在了脑后。他任由咸咸的海风肆意的穿过自己的头发、衣衫。很快，那一头青丝被吹的凌乱不堪，随着飘扬的衣衫在风中飞舞。
　　他的眼中，此刻就只剩下了那只飘摇的小船，还有小船背后那绵延不绝的黑暗。
　　无双岛所处的这片海域并不凶险，在多数风和日丽的日子里，这片海域都是风平浪静的。
　　所以岛上的孩子才会聚集在星星点点的浅滩上玩耍，会饶有兴趣的在细沙中拾贝，会调皮的在海中嬉戏游水。岛上的大人也从不会担心自己的孩子会被海水卷走，好像这里的孩子天生下来，就具备游水的天性。
　　所以这片浅滩，若熙并不陌生。
　　曾经多少个静谧的午后，日落的黄昏，年幼的他们就是在这样的浅滩上度过一日最惬意的时光。
　　很多时候，他们会将果园里偷摘的果子，午膳后攒下的点心，大人赏给他们的糖果，通通带到这里，然后一起“销毁赃物”。折腾累了，他们会四仰八叉的摞在一起，躺在细沙上，看天数云彩。然后你一言我一语的，聊着只有他们才懂的话题，偶尔，也会信誓旦旦的憧憬着那些在那时看来遥不可及的未来。
　　……“若熙，你长大了想要做什么？”小池暮圆嘟嘟的脸依旧清晰可见。
　　“嗯……我想像我爹那样做个行侠仗义的大英雄！”小若熙满眼憧憬的答道，“你呢？”
　　“把你的果子给我吃，我就告诉你。”小池暮的眼中闪过一丝皎洁的神色。
　　“喏，都给你。现在可以说了吧。”小若熙坐起身，将怀中的几颗果子全数掏了出来。
　　果子被双手奉上，可是小池暮却涨红了脸没有说话。
　　突然，小池暮凑过了脸，轻轻的在小若熙的脸上亲了一口。紧接着，便坏笑着从地上跳了起来。
　　有些发懵的小若熙并不知道那一亲昵的举动代表着什么，只觉得自己的脸被平白无辜的叨了一口，火辣辣的烧。
　　得逞后的小池暮做了个鬼脸笑着跑开了，后知后觉的小若惜也跳了起来，不甘示弱的追了上去。
　　两人幼小的身影在血红的夕阳下，映出了长长的影子。
　　日落的黄昏下，晚风徐徐。
　　年幼的小池暮，在小若熙稚嫩的脸颊上，留下了初吻。
　　那一吻很轻。却就此改变了两人的一生。
　　若熙笑了。
　　此刻他看到的，不再是漆黑夜空下波涛汹涌的海潮，也不再是那仿佛要将他全数吞噬的黑暗。他看到了一张久违的笑脸。笑容很纯粹，很耀眼。
　　他自己都不知道，其实从很早开始，他就已经被那人耀眼的光芒折服了，而且折服的彻彻底底。
　　一时失神，若熙一脚深一脚浅的走进了水里。
　　突然回过神来，他才发现，刚才的一时走神竟让自己走偏了路，小船依旧停靠在不远的岸边，他却不知不觉径直走进了水里。
　　正当若熙刚要再次拔起脚步的时候，忽然听到背后传来一阵急促的呐喊。
　　若熙回头看去，这才意识到，自己的一时走神竟让岸上的人会错了意。
　　江子墨此刻正身形不稳的向自己这边奔来，不太灵活的脚步让他显得有些踉跄，一副慌张的样子，口中还大喊着“不要想不开啊”之类的话语。
　　若熙连忙转过身去，挥手向老人示意，让他不要再跑了，自己只是一时走神，根本没那个意思。
　　他使劲挥着手，试图让老人明白自己的意思，可是好像江子墨非但没有停下脚步，反而更加提高了声调，此时他的声音已经听起来像是尖叫了。
　　若熙没有听清楚江子墨最后喊出的那句“小心！”，没有任何防备，他被身后卷起的巨浪一下击中，失去了平衡，跌在了水里。本来并不是很深的海水此刻不知为何突然变得异常汹涌，几轮波浪连续袭来，本来可以站的住脚的若熙只觉得脚下忽然吃空，整个身子被海水卷进了无尽的黑暗。
　　顿时间，分不清哪里是天，哪里是地，若熙只觉得那海浪好像是卯足了劲要将自己吞噬一样，将他卷的翻天覆地。
　　周围，是无尽的黑暗。若熙努力想要挣扎出水面，却不知道该向何方向。方才突然的一计海浪将他打乱了阵脚，被海浪彻底卷走之前，他被毫无预警的猛呛了几口海水，再加上先前在醒室中被散去的内力没能恢复，几下子，他就已经被浪涛卷的昏头转向。
　　被连续呛了几口水后，胸中的最后一丝氧气也要消耗殆尽。
　　若熙在水中鼓起了嘴，做起了垂死的挣扎。
　　后来，他累了。
　　无尽的黑暗将他越卷越深，终于，他放弃了挣扎。
　　就在若熙觉得最后一点意识也要离他远去的时候，突然一只有力的大手一把将他拦腰截住，拔出了水面。
　　从水面被拔出的那一刻，他短暂的失去了意识。
　　半昏半醒中，若熙感到自己被人摔在了地上。紧接着胸口几计重捶，震的他五脏六腑一阵难受，苦涩的海水从胸腔翻涌而出，他痛苦的蜷起身子，大口大口的吸取着久违的空气，只想一口气将空气吸个够。
　　但可惜，救他上来的人并没有想要成全他的意思。
　　那人一把揪起了若熙的衣领，将他湿淋淋的从地上拽起-----
　　“啪！”一计响亮的耳光落在了若熙的脸上。
　　“贱人！！”
　　“啪！”又一计耳光原封不动的落在原处。
　　“想死！？没那么容易！！”
　　“啪！啪！啪！……”
　　响亮的耳光一次又一次的落下，每一次都是落在同一的地方。很快，若熙的半边脸肿起了老高，嘴角已经淌下了血丝。
　　但那挥掌之人丝毫没有停下来的意思，只是机械的挥着巴掌，他全身的肌肉此刻好像都失去了功效，能够完成的，只剩下这一个动作。
　　“啪！啪！啪！……”
　　“岛主，不能再打了！岛主！！”江子墨的声音传来。此刻他岛主的举动酷似鞭尸，他不得不制止。
　　“啪！啪！啪！……”
　　池暮的样子让江子墨看的无比揪心。他红着双眼，挥舞着手臂，像是头受伤的猎豹，为了武装自己而不断挥舞着利爪，做着困兽之争。
　　“岛主，真的不能再打了！他会死的！你想他死吗！？”此刻的江子墨有些声嘶力竭。
　　他并没有想要置那人于死地。他只是想让这人无声无息的离开，仅此而已。却没想到，现在这一切，竟演变成了如此这般。

　　辗转反侧

　　无双岛的这一夜注定无眠。
　　在醒室被劫的消息传来后，所有正阳阁的侍卫被全数派出，搜查被劫走的刑囚。火把照亮了漆黑的夜空，原本夜下寂静的岛屿霎时间草木皆兵。
　　这样一动静也惊动了住在正阳阁的西域使者。
　　满园花香的偏殿，南舞在房中坐于镜前，卸下头冠准备就寝。与池暮的婚期定下之后，南舞成了待字闺中的思春少女，一想到不久的七夕之夜就是自己与心上人结成连理之时，一颗雀跃的心就跟着七上八下，跳个不停。
　　其实南舞已经有几日没有和池暮照过面了。这几日，她苦守无双岛上繁琐的婚前礼数，遵从新人在婚前九日之内不得相见的习俗，为的是图一个婚后长长久久的吉祥之意，但受的却是相思之苦。
　　不过另一方面，她远在西域的父亲屠影法王传来消息，即将在大婚之日前来无双岛与她团聚，这着实让南舞心情大好。掐指一算，自从她离开西域到现在也有小一年了。一年的时间不算长，但也不算短。
　　一年之间经历了许多，但从中原救下池暮的那一刻起，她就知道自己多年来埋藏在心底的感情原来已经变的不可救药了。一年之中，无论池暮是昏迷还是清醒，是闭关还是出关，她一直都不离不弃的陪在他的身边。如今终于守得云开见月明，她觉得尤为幸福。长到这么大，头一次离开宠爱她的父亲、远离家乡这么久，却竟然没有感觉到时间的飞逝。也许这就是所谓的女人的蜕变。不知不觉中，那个曾经不谙世事、倍受父亲宠爱的小女孩已经变成了一个懂得为别人付出的真正的女人了。
　　南舞静静的看着镜中自己姣好的面容，思绪飞到了很远。
　　她想到了之后会与心上人生下可人的宝宝。她希望他们的孩子能够拥有她夫君那深邃的双眼，和挺拔的鼻梁。等小孩长大了，她还要亲自教他们武功。虽然想象不出自己相夫教子的样子，不过那一切对她来讲都是那么的新鲜和甜蜜。
　　想到这里，南舞羞涩的低下了头。
　　她当然不知道，这些她在心中勾勒出的美好画面，会在一夜之间，支离破碎。
　　她更想不到，她父亲屠影法王的这次无双岛之行，竟为无双岛带来了灭顶之灾。
　　门外脚步风起云涌之时，南舞正在镜前想的出神。听到了门外的动静，她披上了衣服走出了房门。
　　门外的廊前，一小队人正匆匆从她面前行过。不远处，另一队侍卫也正从回廊的另一端急急的穿过，像是在急着赶去什么地方。南舞看着好奇，抓住了一个侍卫，问道：
　　“这位大哥，出了什么事，大家如此慌张？”
　　那侍卫一眼认出了美丽的公主，草草行了个礼，连忙回道：“醒室刚才被人偷袭，听说劫走了一个重要的刑囚，现在岛主正派人彻底搜查呢，连岛主自己都亲自出马了，想必逃犯定是凶恶之徒，公主请回吧，莫要被逃犯伤了。”说完便要拔身离开。
　　听到心上人的消息闪过，南舞的心跳突然快了起来，立刻上前问道：“你们的岛主现在人在哪里？”
　　“呃，刚才传来的消息说有人在后山的浅滩发现可疑行踪，现在正要我们赶过去，也许岛主已经赶到那里了。”那侍卫说完，便匆匆跟上队伍离开了。
　　南舞没有犹豫多久。本来她就对心上人想念的紧，为了那些不成文的礼数整日度日如年，加上现在又听到池暮在与凶恶的逃犯周璇，更是不能袖手旁观了，当下便决定不管三七二十一先赶去浅滩再说，什么礼数，什么规矩，通通让它见鬼去吧。
　　不顾丫鬟们的反对，南舞跟上了那队人马，披星戴月的出了正阳阁。此刻，她只想快些见到自己的如意郎君。
　　在赶到浅滩之后，大家都陷入了沉默。
　　显然，“逃犯”已经被捉住了。
　　他们的岛主，正疯了一般的抽打着那个刚从水里捞出的人，活似鞭尸。
　　此刻，那逃犯正一身狼藉，湿淋淋的瘫在地上，衣襟被他们的岛主揪在手里，任由他一掌接一掌的发泄。
　　所有奉命赶到浅滩的人，都静静的站在原地不敢靠近，他们远远的看着，不知这里上演的是一出活捉还是死擒。
　　他们看到一向淡定的江子墨大主管也站在一旁，脸上，竟是一副不知所措的神情。他大声制止着年轻的岛主，试图遏止住那冲天的怒火。
　　这一幕是大家都没有想到的。
　　谁都想不到，近日以来性情转温的岛主居然顷刻间凶相毕露，又回到了先前的暴戾。此刻他脸上的神情，麻木不仁，却又如此的熟悉。曾经多少个春秋冬夏，就是伴随着这样一副脸孔，多少个鲜血淋漓的身影在那残忍的醒室里来了又走。
　　南舞穿过静静的人群走到了人前。
　　这样的一幕，她也看呆了。如此失常的池暮，她从未见过。
　　无论是少年的池暮，还是之前被她亲手救出的池暮，她都不曾见过那人如此凶狠的一面。
　　震惊之余，南舞向池暮手下的人看去。
　　那人浑身都湿透了。墨色的长发湿答答凌乱的散了一地，身上的衣服也都被湿的成了透明，紧紧贴在了身上，血迹斑驳，看不清究竟是从哪里流出。他双手无力的垂在地上，上身被人毫无支撑的揪离了地面，毫无生气，被不停抽打的脸已经变得有些血肉模糊了。
　　就在南舞不忍再看下去的时候，忽然那人的脸被池暮一掌抽向了一边。
　　那一刻，南舞觉得自己呼吸都要停止了。
　　火光照在了那人惨白的脸上，清晰可见的，是那道纵贯整张脸孔的疤痕。
　　那道疤痕从脸上延伸到了身上，在松散的衣衫中若隐若见。
　　还没有来得及多想，南舞失控的喊出了声：“住手！！”接着几步上前便扑到了池暮的跟前，高举双手拦住了他就要再次落下的毒手。
　　这一举动让一旁所有的人都倒吸了一口冷气。此时的池暮就像一只兽性大发的野兽，没有人敢靠近。
　　南舞扑上前去的时候，尾随南舞而来的两个丫鬟惊呼了一声，想要伸手拉回她们的公主，却终究还是晚了一步。惊恐的神色在她们脸上瞬间放大。
　　就在大家都不忍看到善良的公主受到误伤的时候，出人意料的一幕发生了。
　　大家看到他们已经失了心志的岛主，居然在南舞公主这一声纤弱的呵斥之下，停下了手僵在了空中。
　　南舞的出现，让池暮有有些意外。
　　已然空白的大脑突然在一瞬间苏醒了意识。
　　南舞没有再管池暮，而是转脸向地上那个半死不活的人看去。
　　她轻轻拨开了那人脸上几缕湿湿的发丝，并没有碰触到他惨白的肌肤。
　　顷刻间，在中原救出池暮的那一幕清晰可见的浮现在眼前，看着那道疤痕，南舞轻轻倒吸了一口冷气。
　　那日在中原从居心不轨的宁王手下救下了重伤的池暮，她们行动受制，被宁王的贴身护卫拦截，正是这样的一个人用血肉之躯为她和池暮挡住了那致命的一鞭，让她们趁机得以逃脱。
　　南舞清楚的记得当时那人在凌厉的鞭下赫然炸开的肌肤，和登时飞溅的鲜血。但是因为自己太过担心池暮的伤势，当时竟再没有关心过这个人是死是活，后来回到无双岛以后，那人也再没有了踪影，这件事就这样不了了之。
　　整个无双岛的人都以为是她救出了无双岛年轻的岛主，把她看作是整个无双岛的救命恩人，却没有人知道，在这背后，有这样的一个人，他用血肉之躯毅然决然的挡在她和池暮的面前，几乎用去了自己的生命，换取了她们能够逃脱的时间。
　　此刻看到这个人，虽然脸孔已经很难辨识，让南舞不能完全肯定此人就是她的救命恩人，但是一向敏锐的直觉告诉她，自己的猜测没有错。
　　无论如何，不管此人是否就是彼人，南舞已经决定，她绝不能冒险让救命恩人就这样死于非命，现在要紧的是要救下此人，以后再从长计议。
　　南舞和池暮在岸边僵持了很久。
　　最终，盛怒过后的岛主还是命人将逃犯关押了起来。没有再将他关进暗无天日的醒室，而是把他监禁在了正阳阁内的一处偏房，由侍卫重重把守。没有人知道岛主的用意是什么。也没有人敢多问一句。
　　被关进了偏房，医师草草为若熙处理了伤口，算是把人救了过来。
　　人倒是没有性命之忧，只是多呛了几口水。之所以会一直昏迷，恐怕是因为身子虚弱，身上各处旧疾复发，再加上脑仁受了不轻的震荡。
　　不过，伤口的处理在医师看来依然棘手，肩头的刀伤被几度撕裂，在海水浸泡过后变得惨不忍睹，很难处理，再加上脸被打成了猪头，不堪入目，连夜被派来救治这样的一个逃犯，着实让医师暗自叫苦。草草了事，医师匆匆离开了这个不详之地。
　　昏迷的若熙当然不会知道，这一夜，又有多少个人一夜无眠。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，南舞就匆匆赶到了若熙被监禁的偏房。
　　昨夜，她彻夜无眠。辗转反侧，脑中挥之不去的，是当初那个皮肉炸开的血腥场景，还有那人在身受重伤之后转脸看向自己时那坚毅的眼神。那个眼神，有着必死的决心。南舞想不明白，是什么，让那个人如此义无反顾，甚至视自己的生命于不顾。
　　对那个救下她的人，南舞既感激也愧疚。当初只是一心想着要救出池暮，匆忙的带人离开，对救她的人连声简单的言谢都没有。如今如果能有幸再寻得救命恩人，她一定要好好报答这桩恩情，毕竟没有此人，她救不出池暮，也不会和池暮有今日的良缘。
　　所以南舞早上起来的第一件事，就是赶来这里求证自己的猜想。她还没有告诉池暮这件事情，她想要确认过后，再做定夺。也许，根本就是自己多心，也许，这个人根本就不是当日救下她们的人也说不定呢。
　　这样想着，南舞以最快的速度到达了偏房，不料却被侍卫给挡在了门外。她被告知，岛主有令，这间小房除了医师可以通行，任何人不得入内。
　　看守这间偏房的侍卫很是奇怪。南舞公主已经不是第一个来过这里的人了。
　　昨夜，人被带进房里以后，他们的岛主就如期出现在房外，他在房外站了一宿，愣是没有进去，直到天快亮了才离开。
　　而在岛主离开之后，大主管江子墨又跟着出现在了房外，想要进去探视房里的人，被他们挡在了门外。百般无奈之下，吃了闭门羹的老主管才终于恼羞成怒的离开。可是刚刚将江子墨大主管打发走了，人还未走远呢，这厢南舞公主又一副忧心忡忡的冲了过来。
　　几个看守看的莫名其妙，暗自腹诽，这个被囚之人到底是什么来头，让这么多人都争相空后的要探视？？
　　但不管来者是何人，他们接到的命令是不容抗拒的。毫不犹豫的，看守依例将南舞也挡在了门外。
　　南舞这边是铁了心一定要进去一探究竟才可以，可看守这边却也是铁了心的坚持一定不能放行。恐怕几个看守是知道，依照昨夜岛主突然性情大变的凶兆，若是他们违令将放人进去了，他们离驾鹤西游也就不远了。所以两方就这么僵持在小小的偏房门口，谁也不退让一步。
　　正在南舞和几个看守相持的不相上下之时，熟悉的声音从一旁传来：“你来这里做什么？”

　　剪不断理还乱

　　南舞没有想到会在这个时候碰到别人，更没有想到碰到的人会是池暮。
　　她不知道，池暮在房外站了一夜，直到天快亮的时候，他才离开。
　　回房简单洗漱了一下，池暮换了身衣服，没想到出了房门，竟又鬼使神差的绕回了这里。
　　南舞被池暮撞了个正着，一时红了脸，小声说道，
　　“我想看看……他怎么样了……”
　　池暮略微皱起了双眉。其实，他也不知道，那个人怎么样了。昨夜几度想要推门进去，却又几度放下了手。
　　一向所向披靡的他，居然在一扇门前，没了勇气。他怕。怕自己又再度失控。
　　每次一沾到那个人的事，他就会失去判断能力。
　　看到南舞，池暮想到，也许有她在并不是一件坏事。起码，她能够在自己再度失控之前制止自己。跟那个人不同，每次看到南舞，都会让他出奇的清醒。
　　池暮挥了挥手，示意看守让开，为南舞让路。
　　他并不知道南舞的心思，只觉得她是纯粹出于好心过来看看，毕竟昨晚那一幕被她全数看见，恐怕这件事已经扰的她心神不宁了。
　　南舞犹豫了一下，还是转身进了房间。而池暮则深吸了一口气，跟在南舞的身后，也进了房间。
　　房里很安静，床上的人还没有醒来。
　　南舞小心翼翼的向墙边的床榻走去，向床上的人看去。那人紧闭着双眼，好像睡的很不安稳，昏迷的睡脸上，一双眉头紧紧锁着。
　　他的情况很不好。但是此刻的南舞却竟有一丝激动。
　　在日光下，南舞亲眼证实了自己的猜测。她记得当初那道夺命鞭子的走向，此人身上的伤疤与那道鞭伤完全吻合。
　　她找到了那位曾经搭救过她的恩人。
　　声音有些许颤抖，南舞站在床前向身后的人问道：
　　“他，犯了什么罪……？”
　　池暮站在南舞的身后，没有说话。他望着躺在床上的那个苍白无力的人，这一句，他不知道怎么回答。
　　“池暮哥哥，这个人曾在中原救过我一命，无论他做错了什么，请允许他功过相抵吧。”南舞转身望向神色憔悴的池暮，咬了咬嘴唇，继续说道：“我从没有求过你什么事情，这件事，算我求你了。”
　　池暮对上了南舞渴求的眼神。他意外的发现，少女一向温柔的双眼中此刻竟闪过一丝坚毅。
　　刚要开口说话，门外响起了侍卫高声传话的声音，
　　“启禀岛主，江主管在书房求见。”
　　“不见。”此时池暮最不想见的，就是江子墨。昨夜醒室劫囚事件跟他脱不了干系，再加上私自放走逃犯一事，两重罪责已是严重的逾矩，池暮念其是前辈，才没有治罪于他。此刻他更加不想去面对此人。
　　“江主管请岛主务必过去，说有要事相禀。”门外的侍卫似乎已经知道他会做出这样的回答，执意回道。
　　池暮闭上了眼，回道，“知道了，下去吧。”
　　该来的总是会来，拖下去也不是解决的办法。这些日子，池暮越发觉得身不由己。许多事情，都让他深感无力，
　　最后看了一眼床上的人，池暮转身想房门走去。
　　“我想要替他治疗！”见池暮转身要走，南舞失声喊道，“如果你不能答应让他将功抵过，至少让我为恩人恢复容貌，以报搭救之恩！”
　　走到门前的池暮停下了脚步。
　　“我们西域有一种易容术，能再造人的容貌，我自幼和我娘学起了这门手艺，虽然不精，但可以一试。毕竟，他已经不会再更糟了……”最后的一句，南舞讲的很轻，连她自己都听不清楚了。
　　她说的没有错。那个人，现在的确情况很糟，已经不能更糟了。
　　池暮的喉结艰难的动了动，却最终没有回话，径直走出了房间。
　　南舞得到了默许。悬着的一颗心终于放了下来。
　　那日，南舞搜集了正阳阁药房里所有能够用到的药材和工具，在昏迷的若熙身上，施展了西域的易容绝学。
　　……
　　七夕的前一夜，若熙被缠的厚厚的脸孔终于得以重见天日。
　　南舞小心翼翼的揭开了缠在若熙脸上的最后一层纱布，那一瞬，她不禁发出了一声轻叹。
　　易容很成功。眼前的这张清逸的面孔，连身为女子的她，都感叹自愧不如。
　　原先的疤痕被平滑的肌肤所取代，一双清澈的眼眸被衬的明亮动人。他的睫毛很长，让南舞一时看的痴迷。她从来不知道，这个人原来长得这样好看。
　　在感叹自己的杰作之余，她向坐在床边的人问道，“怎么样，有没有哪里不舒服？”
　　这几日，南舞几乎每日都来这个人换药，自然也已经熟络了不少。他的话不多，每次都是她问什么，他才答什么，从不会主动说话。她后来得知，这个人其实是池暮的一名影卫。南舞猜想，这个人如此寡言也许正是他身为影卫的缘故。看到了他肩头的刀伤，南舞想到，当初自己的随从曾冲到过池暮的房前，好像就是砍伤了这样的一个影卫。也许，这个人一直就在她们的身边，只是没有人发现。
　　听到南舞问话，若熙摇了摇头。
　　他抬起了手，慢慢摸上了自己的脸。的确，原来凹凸不平的疤痕消失的无影无踪，取而代之的是平滑细腻的肌肤。没有想到这西域的易容术当真如此出神入化。只是，恢复了这副容貌，对他来讲又有什么意义呢，所有能够失去的，他统统都失去了，如今，也只剩下这副皮囊了。
　　南舞觉得自己大功告成，松了一口气。报了恩，也算了却了一桩心事。想到明日就是她大婚之日了，自己却还在这里，她惭愧的笑了笑，轻轻说道，
　　“知道吗，明天我就要成亲了。”
　　“嗯。”若熙轻轻点了点头。他知道，他当然知道。七夕，这个无双岛将迎来一场史无前例的盛宴，而眼前的这个女子，将成为岛上最美的新娘。
　　“原来你知道啊，那你会来观礼吗？我听说有很多人要来呢，中原有个无影公子，轻功天下无敌，我早就想跟他过过招了！还有那个会遁地术的，人称穿山甲的老头！都一把年纪了，还总是在地里钻来钻去的，你说神不神----”
　　南舞一时讲的忘情，直到看到眼前的人黯然垂下了眼睛，才突然收了声。她顿了一下，继续说道：
　　“对不起……我忘了你不能出去……这样吧，我去求求池暮哥哥，让他放你出去。皇帝成婚还大赦天下呢，他总应该表示表示吧。”
　　“不必了，谢谢公主。”若熙努力挤出了一个微笑，轻声说道，“恭喜你们。”
　　那个笑很淡，却很摄人心魂。南舞看着很是揪心，她安慰道，
　　“放心，一切都会好起来的。我先走了，以后再来看你。”
　　……
　　南舞走后，若熙就一直这样坐在床边，保持着一个姿势没有动过。墨色的长发散落在肩头，长衫松散的披在身上，俊逸的脸苍白无比。
　　在若熙的眼中，南舞是一位不可多得的好女子。这位女子已经不止一次救他于危难之中，上次被西域大力士差点砍死的时候是，这次在浅滩被抓回来的时候也是，而且还竟然不顾自己尊贵的身份，亲自为他施了易容术。
　　若熙想到，如此心底善良的女子，将来一定会是一个好妻子，好娘亲。
　　这样想着，竟然心口开始隐隐作痛。
　　池暮走进房间的时候，看到的就是这样一副景象。
　　他看到若熙坐在床边捂着心口，痛苦的皱着双眉，烛光射在了他清逸的脸庞上，池暮看着，竟一时忘了呼吸。
　　眼前的这个人，似乎比以前更加摄人心魂了。
　　他已经忘了，原来这个人长的这么好看。对这个人的爱恨情仇，早已经超越了相貌，超越了时间。
　　自从将若熙从浅滩抓回，池暮几乎没有再来过这个房间。
　　除了最开始的时候同南舞一起进过房间，大多时候，他都只是在房外徘徊一阵，确保那人一切妥当，然后再暗自离开。
　　这几日发生了太多事情。
　　岛上的人都忙着布置即将到来的婚礼，前来参加婚宴的宾客也相继到达了无双岛。
　　早先前去西域送聘礼的使者已经提前赶回，带来屠影法王正在前来的路上的消息。江子墨承认了是他一手编造出若熙已经死了的消息，但是却还是坚持这个人留不得，他是为了顾全大局。而池羽，则还是被软禁在房里，对外宣称，是患了重疾卧病在床。
　　内忧外患，让池暮忙的焦头烂额。每个到来的宾客都怠慢不得，在人前强颜欢笑，让他越发觉得心力交瘁。明日是他大喜的日子，脚步竟不知不觉将他带到了这个人的面前。
　　看到池暮进来，若熙有一刻的惊诧。
　　他抬头朝池暮的方向望去，但心口一阵钝痛却让他不得不重新低下头，呼吸一时变得不太均匀，放在胸口的手揪的更紧了。心口作痛是他的老毛病了，自己的体质本就不宜习武，逆转体质习武在他的身体里留下了很多旧疾。这几日，这心口痛的毛病犯的越来越频繁，而且还一次更甚一次。
　　听到脚步渐渐向自己走来，若熙竟一反常态的没有起身行礼。他坐在床边，不太均匀的喘着粗气。这个人的到来，让他有种窒息的感觉。
　　到不是他真的有意想蔑视那个人的到来，只是他自己现在连站起来的力气都没有了。

　　婚夜前夕

　　烛光摇曳，池暮一步步走近坐在床边那个久违的身影。
　　他感受到了眼前的人紊乱的气息，察觉到不对，这才仔细向床上的人看去。
　　那人此时脸色惨白，额头上已经渗出一层细细的汗珠，发白的嘴唇一张一口，显然是一副气息窒流的症状。
　　他几步上前，抓起了若熙捂在胸口的手，把上了脉门。真气倒流，心律紊乱无绪，竟然是心力衰竭的前兆。
　　若熙的嘴动了动，想要说些什么，却被池暮一口打断，
　　“不要说话！”
　　紧接着，池暮几指拂过，封住了若熙身上的各大脉门。
　　心力衰竭是习武之人运功过度常会遇到的状况，发作之人通常先是胸闷气短，再是心口绞痛，最后气绝身亡。池暮深知，以若熙的体质，发生现在的状况，恐怕是因为身子早已不堪重负，到达了负荷的极致了。若是不及时封住几大气流窜涌的脉门，恐怕还没有等他为其运功疗伤，人就已经不堪剧痛，魂归西天了。
　　被封住了穴位，若熙整个身子一软，向一侧倒去。
　　池暮顺势接住了若熙瘫软的身体，将他扶上床坐好，自己则盘坐了在他身后。
　　时间紧迫，池暮一把扯开了披挂在若熙身上的衣服，从背后剥落了下来，双手抵住了他赤*裸的后背。
　　顿时，若熙感到一阵暖流从背心传入体内，先是护住了心脉，接着又四散开来传入四肢百骸。他知道这是背后池暮在用自己的真气为他运功渡气，从而遏制住在他体内倒流的真气。
　　他不能说话，也无法动弹，只有赤着身子坐立与床上，任由背后的人摆布。
　　那股暖流让心口的剧痛减轻了不少，只是，体内凡是两股真气汇聚的地方，都像有无数的虫蚁在啃食，痛痒无比又酸麻难耐，很快，若熙的背上渗出了密密的一层汗珠，不大的房子突然变得蒸腾起来。
　　半柱香过后，池暮知道，眼前的人已经脱离生命危险了。只是，他的体内早已满目疮痍，像今天这样的状况以后还会不断发生，今日是碰巧自己出现在这里，算是把人救了下来，可以后呢？
　　池暮的双手离开若熙赤*裸的后背的那一刹那，若熙整个身子失去支撑向后倒去。
　　池暮没有动，只是任由面前的人倒在了自己的身上。
　　很久，两人谁也没有动。
　　倒在池暮身上的若熙被封住了穴位，浑身动弹不得，只得将全身的重量都压在了身后靠着的人身上。他虚弱的喘着气，双眼微睁，眼神涣散，没有焦点。
　　而池暮，则是像根木头桩子。没有伸手去扶，也没有放手去推，只是任由那人在自己的怀里靠着，也喘着粗气。
　　刚才高强度的渡气让他一时体力耗费过多，他有些疲累。但，这并不是他此刻不能动的原因。
　　池暮知道，自己不能再动了。他的身体已经起了变化。这是危险的变化。他不能允许这样的变化再度继续下去。
　　他丝毫不敢再动。靠在自己身体上的人，身体炙热的像火，在他身上点燃了燎原的欲・火。
　　低头就可以看到那个人的脸。睫毛很长，弧线很美。一切好像都没有变，又好像都变了。
　　池暮将头扭向了一边，努力的控制着自己的情绪。但是身体的变化是最直接的，此刻它已经和思想脱了节。
　　无论池暮在脑海里念了几千几万次不可以，他的手还是最终慢慢抬起，轻轻滑过了那人的鼻梁。他想抚摸这个人的每一寸肌肤，这个欲・望现在超越了一切，他想知道，在这些欺骗他的日子里，这个人到底都经历了些什么。
　　滑过鼻梁的手指，继续向下抚去，轻轻落上了微张的嘴唇。
　　池暮觉得自己的手已经不受他的控制了。它们好像有了自己的思想，他看到他的手指在一对毫无血色的双唇上来回摩挲，又进而不断的挑动，在湿热的口中进进出出。接着，那双手又滑过了下颚那道完美的曲线，略过喉结，落在了那人诱人的颈间。
　　怀中的人显然也有了反应。池暮看到，在他的手下，两道锁骨被性感的凹出，随之而来的是逐渐加重的呼吸。
　　手，继续失控的摸索着。最终落在了肩头一道重重的刀疤上。
　　之前的种种在脑海中串联成线，那一刻，池暮感到自己彻底失去了理智。
　　他什么都不想去想了。此刻，他只想和这个为了自己而遍体鳞伤的人享受片刻的温存。
　　那桩身不由己的婚事，那些无力挽回的恩仇，还有那一切让他心力交瘁的纷纷扰扰，都让他们通通随风而去吧。
　　他扭过怀里的人略微泛红晕的脸颊，头一次，他温柔的覆上了那人苍白的双唇。
　　像是要将怀里的人揉进心坎里一样，他紧紧的搂着怀中的人，一刻也不想放开。
　　绵长的吻持续了很久。
　　直到池暮意识到怀里的人有一丝僵直的时候，他才松开了嘴。
　　这才意识到，刚才自己太过投入，竟忘了正在亲吻的人气息正虚，根本禁不起这般折腾。
　　突然觉得有些趁人之危的意思，池暮有些不齿自己现在的行径。可是一看到眼前那双蕴涵着水汽的迷离双眼，他就没法控制自己的情・欲。他已经禁欲了太久，此刻星星之火，已足可以燎原。
　　调整了下姿势，让怀中的人舒服的靠在自己的身上，池暮开始忘情的在那人身上不断的爱抚起来。
　　很快，手滑到了紧实的小腹。
　　他陶醉的感受到怀中人在抖动。
　　没有停下，池暮的手继续向下探索。怀中的人颤抖的愈发的剧烈，很快，那颤抖已经由四肢的抽动转化为全身的痉挛。
　　意识怀中的人抖动的异常，池暮这才发觉，原来怀里的人正试图用他那点仅存体力调集真气，妄图冲破自己为他封住的脉门！
　　那一刻，池暮有些哑然。这个人如此的抗拒，难道自己的碰触，对他来讲就是这么的不堪忍受，竟到了宁愿气急攻心而亡也抵死不从的地步？
　　无奈之下，池暮几指拂过，解开了那人身上被封住的穴位，怀里的人先是身体一僵，而后又整个身子瘫软了下来。
　　蜡，慢慢燃烧殆尽，最后全数融化。
　　最后一丝亮光消失的时候，池暮没有在继续探索怀中的身体，而是紧紧的抱住了怀中的人。像是个不知所措的孩子，池暮喃喃的开口说道，
　　“若熙……若熙，你到底要我怎么办。”那声音很低很弱，像是在自言自语。
　　良久，两个人在黑暗中谁也没有再说话，只是静静的相拥在一起。
　　10年了。这好像是池暮第一次再度叫出那个人的名字。
　　10年来，没有任何事情在他的记忆中留下过印迹。时间匆匆而过，沧海桑田，留下的却是一片空白。好像，任何事情都不再能引起他的兴趣，任何事情都不再能在他的心中产生一丝波澜。
　　池暮的记忆，始终停留在10年前，停留在那些他还是有血有肉的日子。
　　对他来讲，每天周而复始的日子就像是例行公事一般，没有什么期待，也没有什么失望。得到的，是理所当然，而得不到的，则自会有人帮他得到。
　　但是造化就是这样作弄人。原本不再有交集的两个人，竟然在那个月下的雪夜再度重逢。那个人的出现，让池暮苍白的日子突然变得有了色彩。
　　那些早已麻木的神经，再一次有了起伏。
　　池暮发现，他变得常常失控，变得不再冷静，有时会反复无常，又有时会理智全无。这所有的一切，对一向目空一切的他来讲竟然有一丝陌生。
　　他恼火自己的这些反常，把它们全部都归咎于对那个人的血债家仇。
　　但是，他从来没有注意到过，从来都是噩梦缠身的他，在那个人出现以后，居然能够一夜安稳的睡到天亮；这些日子，他发呆失神的次数，恐怕要比过去10年加起来的总和还要多上一笔；对那个人变本加厉的同时，自己也被刺得千疮百孔，心神不宁。
　　直到一年前，以为那人已经死了，他才模模糊糊的明白，原来自己对这个人剪不断理还乱的纠结感情，竟然是思念。他将10年来全数的思念都倾注在了这些越理越乱的纠葛当中。
　　那人的死，对他的打击无异于五雷轰顶。
　　那一刻，他真的后悔了。他后悔他竟然愚笨到非要用生死离别来做为代价，才能明白自己的一颗扭曲的真心。
　　但使他万万没有想到的是，这一切竟是那人为自己编制的一个善意的谎言，谎言背后，是那人在别的男人身下承欢作乐，放浪形骸。
　　他再度失控了。
　　对于这个人，他每次都会失去判断能力。
　　用刑也好，囚禁也罢，他只是无法接受这样□裸的欺骗，更无法忍受要再度失去那个人的念头。
　　所以此刻，他不知道要怎么办才好。
　　黑暗给了他片刻泄漏脆弱的借口，他将头深深的埋在了怀中人的肩窝。那里，有那人为了保护他而留下的伤痕，那是能够证明那个人还在乎他的唯一证据。
　　半晌，怀中的人发出了微弱的声音，
　　“放了我吧。”那虚弱的请求带着几分认命，几分忧愁。
　　像是没有听懂那人说的话，池暮的手没有松开一分一毫，头还是固执的埋在那人的肩窝，他自顾自的说道，
　　“明天，我不去成亲了，好不好？明天，和我一起，我们远走高飞，好不好？”
　　那一刻，若熙竟有一丝感动。这个邀请实在太富有诱惑性了，以至于在那短暂的一刻，他竟有一丝的动摇。
　　头一次，他听到他的主人用这样的语气同自己说话。他有些受宠若惊。仿佛这一刻，那人不再是高高在上的岛主，自己也不再是身份卑微的下人。一切又好像又回到了过去，那个人只是在问他一个简单的问题。
　　短暂的失神后，理智终归将他拉回了现实。若熙清楚的明白，自己和这个人之间，有一道不可逾越的鸿沟。而明天之后，他们将各自奔往不同的终点，永远不会再有交集。
　　他们的故事，也许就停在这里。
　　“放我走吧。放我走。”若熙重复道，这次，声音透着坚决。
　　他早已经想的很清楚了。自己离开，是现在最好的结局。
　　他只是想自私一把，只为自己着想这一次。他也是一个凡人，那场唯美的婚宴他只想躲的越远越好。
　　但显然，他的私心早已经被他的主人看透，丝毫没有成全他的意思，他的主人将他猛地从怀中抽离出来，手，在他的双臂上愤怒的收紧，似乎铁了心是要钳进他的肉里。
　　危险的杀气从他的主人身上射出。
　　措不及防的，若熙被他的主人凶狠的从背后一把按倒，趴跪在了床上。脸，被重重砸上了枕头，双臂仍然被死死的钳在身后。
　　还没等若熙反应过来，他的主人已经几把将他的裤子撕得粉碎。那人喘着粗气，在黑暗中怒吼道，
　　“尹若熙，我永远不会放你走，永远不会！”
　　说罢，便一把将他从背后粗暴的贯穿。

　　人间蒸发

　　七月初七。无双岛迎来了一场空前的盛事。
　　盛夏的无双岛，姹紫嫣红，美不胜收。万里晴空下，处处张灯结彩，场面热闹非凡，一派喜气洋洋。
　　无双岛这场盛事的影响力可以用声势浩大来形容。
　　无双岛势力庞大，本就在中原独霸一方，不仅位居枢纽把握着海上交易的命脉，旗下经营的产业更是遍布整个中原。小到柴米油盐，大到军备粮储，没有无双岛不经手的生意，就连朝廷都要敬其三分。
　　而今，无双岛又即将与西域结为姻亲，强强联手，不用想也知道，无双岛今后在中原的势力必将得到更进一步的巩固和扩张。这样不可限量的未来，让来自四面八方的各路人马，无一不是削尖了脑袋想要挤进这场婚宴凑上一份，分一杯羹，说不定就能为今后的飞黄腾达奠定基础。
　　但只有明眼人，能够看清楚这场联姻背后暗藏的杀机。
　　一方面，朝廷对无双岛的三分敬畏，并非来的心甘情愿。无双岛的势力得以扩张到今天这一地步，朝廷早已将其视为了眼中钉，之所以做足了表面功夫，迟迟不肯与其正面冲突，充其量只是暗中打压以图削弱其势力，其实都只是迫于时局的动荡。
　　另一方面，觊觎无双岛基业的势力并不在少数，他们时时都在注意着朝廷的风吹草动，虎视眈眈，时刻准备群起而攻之。
　　所以对于无双岛来说，与西域的这场联姻其实是一招保命棋。这招棋至关重要。
　　棋差一招，便会全盘皆输；但只要这招棋走的成功，那么无双岛定可保百年无灾。
　　到时候，就算是朝廷下定决心要搬倒无双岛，也未必再有那个能力了。
　　所以今天的这场婚宴，无论是真材实料也好，是有名无实也罢，没有人真正关心这场婚事的主角，他们关注的只是这场目的联姻背后所牵扯到的势力争斗。
　　当然，大家争先恐后的想要参加这场喜宴还有另一个原因----那就是他们都想来见识一下那声名赫赫却又及其神秘的无双岛。
　　无论如何，这个岛屿，始终让人们充满了无尽的猜测和遐想。
　　无双岛，的确不是所有人都能够随便登上的。
　　前来无双岛，只有一条海路可行。无双岛所处的这片海域，看似风平浪静，但实际上却暗藏杀机，若非是使用无双岛特制的帆布，一般的船只很难安全通过这片海域，顺利到达无双岛。这片表里不一的海域，就像是一个保护在无双岛之外的天然屏障，将擅闯者都挡在了百里以外。
　　所以这次受邀前来无双岛赴宴的人，都收到了一匹无双岛特制的帆布。受到邀请的宾客，根据身份地位的不同，被划分为了三六九等，而后被派送了不同的帆布。
　　一时间，这悬挂于船橼之上的帆布，成了身份地位的象征。
　　接近午时的时候，来自西域的大船乘风破浪，终于抵达了无双岛。高高悬挂在船橼之上的是斗大的黑帆。黑帆是帆中至尊，象征着船上的人尊贵的地位。
　　等候在岸边的江子墨，在船靠岸的那一刻，远远的迎了上去。池暮的父母双亡，作为叔父的他成为了“高堂”的扮演者。
　　“屠影法王，别来无恙啊！”江子墨拱手作揖道。
　　“哈哈，江兄！我们有多久没见了！？故人重逢，又加上南儿出嫁！本王今日真是开心啊开心！哈哈哈---”屠影法王浑厚嘹亮的声音想起，震得周围的人肃然起敬。
　　“恭喜法王了。”江子墨恭敬的说道。
　　“哈哈，同喜，同喜！！”屠影法王宽厚的手掌在江子墨的背后拍了几下，差点拍的江子墨一个踉跄。
　　稳住了身体，江子墨心里默念到，看来这西域第一大力士的名号果真名副其实，上了年纪的法王虽然两鬓已经斑白了，但是面色依然红润，掌力依然惊人。
　　两人寒暄了一阵过后，由江子墨带路，一行人向正阳阁走去。身后，船上的数十名随从正在上上下下的搬卸着车载斗量的嫁妆。
　　屠影法王边走边问道：“新人现在在哪里？”
　　“吉时未到，南舞公主此时应该在房中梳妆打扮，岛主……岛主应该正也在房中更衣……”后半句话，江子墨讲的很是迟疑。
　　不过屠影法王现在已经被幸福冲昏了头，满脑子想的都是自己最宠爱的小女儿就要嫁人的样子，根本没有听出江子墨的异常。他一掌又扣在了江子墨的后背上，差点把老人拍的岔了气，他大笑着说道，
　　“哈哈！好！！梳妆打扮好啊！我的南儿！哈哈哈！”
　　进入正阳阁后，江子墨又被屠影法王的熊掌拍了几下，差点吐血。江子墨干咳了两声，说道，
　　“现在离吉时还有一段时间，法王何不先去新娘房中与公主一聚？久别重逢，法王与公主定有许多话要说，我就不打扰二位了。时辰到了我自会安排人去请法王与公主，可好？”
　　“哈哈哈，甚好！甚好！江兄考虑甚是周到！哈哈哈”说着，一只熊掌就又要扣了下去。
　　江子墨迅速的弹开，用转身吩咐丫鬟带路为掩护，躲过了屠影法王的那一掌，心中暗自腹诽，自己的这一把老骨头，再这样拍下去，不会散架也会被拍出个内出血。
　　接到江子墨的吩咐，丫鬟听命为屠影法王带路，将他引向南舞所处房间的方向。
　　江子墨目送屠影法王离开，立刻击掌，呼唤出了他的影卫。
　　“主人。”几个黑影从四处现身，跪于江子墨的脚下。
　　“岛主人找到没有？！”江子墨压低的声音掩盖不住他此时的焦虑。
　　“回主人，没有。正阳阁内外都搜遍了，全然没有岛主的踪影。”
　　江子墨脑中嗡的一声轰鸣，差点高血压犯了。
　　他掐住了自己的太阳穴，紧闭着双眼，脑中飞速的转着，试图理清现在的状况。
　　现在，外面参加婚宴的宾客应该已经开始入席了；就在刚刚，屠影法王也已经如期顺利抵达了；新娘子此刻恐怕早已一切就绪，在闺房中就等着出嫁了。
　　可是，本应万事俱备只欠东风的现在，他们的新郎，却失踪了！！
　　这样的情况，让一向处事不惊的江子墨，也轰然乱了阵脚。
　　他把所有可能会发生的突发状况都预想了一遍，却独独没有想到过，居然新郎会突然不见！！
　　保护了一切，居然没能保护住新郎，如果他的岛主真的遭受了什么不测，那么他江子墨将是最大的罪人。
　　江子墨挥了挥手，示意自己的影卫将搜索圈扩大，继续寻人。几个黑影得令后四散而开，纵身一跃消失在了光天化日之下。
　　此刻，为了不惊动前来赴宴的宾客，江子墨不能大动干戈的找人，只能派自己的影卫暗中寻人，这无形中将搜寻的难度加大了几倍。
　　但就在江子墨站在那里快要原地自焚的时候，两只修长的身影出现在了正阳阁。
　　“江主管，别来无恙。”说话的人眼角一颗泪痣，灵动的好似一滴泪珠。
　　江子墨放下了扶在自己额头的手，朝说话的地方看去。
　　阳光下，两只身影一长一短，前面的广袖罗袍，笑容似春风拂面，后面的儒雅俊秀，一脸云淡风轻。两人虽然有些风尘仆仆，显然是刚刚赶到的样子，但是二人的倦容丝毫没有影响到他们耀眼的风采。锦衣华服在二人的一计微笑下显得黯淡无色，失去了光辉。
　　“你们来了。”江子墨的声音有些无力。到不是要有意冷落二位来客，只是因为来者本就是自家人，所以便省去了那些刻意的迎合。
　　那走进园内的两位俊秀男子，正是无双岛远在中原的的两大当家-----京城归云山庄的庄主慕容梓祁，和江南忆梦轩的大当家雨痕。
　　简单寒暄了两句，江子墨又恢复了一脸愁云。
　　雨痕看着愁眉不展的老人，眨了眨眼睛，向身旁的慕容梓祁使了个眼色。
　　慕容梓祁心领神会，但却不急着询问，此刻他还有更想知道的事情，他恭敬的问道，
　　“主管大人，不知池羽阁主现在人在何处？方才一路寻来，好像都没有见到阁主的身影，他----”
　　“他抱恙在身，在房中静养，今日恐怕不能出席婚宴了。”江子墨果断的打断了这个话题。他现在已经焦头烂额了，实在不想在此刻再触及自己的痛处。看似风光无限的无双岛，此时早已是内忧外患，危机重重。这场纷扰的背后，不知道还有多少人要受到牵连。
　　听到池羽抱病的消息，慕容梓祁的一副俊脸一下子沉了下来。刚要再问话，却被一旁的雨痕抢了先，
　　“阁主病了！当真如此不巧……真是可惜……岛主迎娶女人，恐怕也不会再有第二次了，阁主还真是不走运呢……江主管莫要过份操心了，阁主吉人自有天相，一定会没事的。”
　　雨痕说这话的时候，字里行间透漏着惋惜，除了对池羽病情的关切，恐怕也只有他自己能够听出那话语里谈谈调侃的气息。
　　在他的眼里，他的岛主会迎娶一个女人，似乎是一个天下奇闻。
　　其实当初得知池暮要举办这场婚宴的时候，雨痕是有一丝意外的。
　　虽然与西域联姻背后的契机他心知肚明，但是他并没有意识到这件事情会真的被付诸实践。原因很简单：
　　第一，他的岛主不喜欢女人。
　　第二，他的岛主已经有喜欢的人了。
　　一直以来，雨痕都知道他的岛主是不近女色的。
　　对于这件事情，雨痕曾有很多种猜测。比如，他的岛主曾经被用情至深的女子伤害过，比如，他的岛主在儿时曾经遭受过娘亲的虐待而对女人产生了恐惧，又比如，他的岛主练了什么邪门歪道的武功一定要断绝□……
　　当然，他也猜测过，也许这个血气方刚的男子喜欢的，压根就不是女子。
　　但是，雨痕始终没有说破过这层猜测。他尊重这个人，更加爱护这个人，疼惜这个人。这个人不想说的，他自然不会去多问。
　　但是直到上次在江南，他的岛主带着一个死心眼的木头疙瘩再次出现在忆梦轩的时候，雨痕才终于证实了自己的猜测。
　　原来的确如他所想的，他的岛主喜欢的，是男人。并且，还只对一个男人情有独钟。
　　想那无双岛岛主的位子是何等的叱咤风云，但偏偏，这个呼风唤雨无所不能的男人却在那个不开化的木头疙瘩面前变得束手无策，甚至还红了脸。那一刻，雨痕就知道，这个人早已经深陷到不可自拔的地步了。
　　但也许这就是造化弄人吧。今天这场婚事，不知又是几家欢喜几家愁呢。想到这里，雨痕哀怨的叹了口气，不知道那个木头疙瘩现在又在哪里受气呢。
　　雨痕走神的片刻，慕容梓祁已经找了个借口离开了，看到那人第一次露出了行色匆匆的样子，雨痕不禁有一丝意外。
　　突然很想见见那个木头疙瘩，雨痕向江子墨问道：“不知岛主现在人在何处？”他知道，找到了他的岛主，就一定能够找到他想见的人。
　　江子墨的嘴无声的抖动了几下。最后他重重的叹了一口气，慢慢的吐出了几个字，
　　“岛主，失踪了。”

　　重回石室

　　听到岛主失踪的消息，雨痕的眉头不自觉的上挑了起来。
　　他心里明白，岛上的宾客虽然经过重重筛选，但依然是鱼龙混杂，这些人中不保就有对池暮以及无双岛居心不轨的人。这一时刻池暮突然失踪，如果是遭到他人毒手，那么后果将不堪设想。
　　“你最后一次看到岛主是在什么地方？”雨痕问道。
　　“昨日，在书房。”江子墨机械的答道。
　　“今天早上，是谁和岛主在一起的？”
　　“岛主的贴身丫鬟玉环，她说清早的时候在房内看到岛主似乎是在更衣，可是一转眼，人就突然不见了。”
　　“房里有没有搏斗的痕迹？”
　　“没有。”意识到了问题的严重性，江子墨的眉头皱成了一团。如果池暮真是被人劫走的，那么没有搏斗痕迹则比有更加可怕，这世上能够不费吹灰之力就将无双岛岛主劫持走的人，武功将是何等的高超。
　　雨痕思索了片刻，瞬间将所有的可能清晰的在脑中过了一遍，然后缓缓说道，
　　“有没有这种可能，岛主，是自己，自愿离开的？”
　　这句话对江子墨来讲无异于五雷轰顶，像是突然想到了什么，顾不得说话，他拔身就往正阳阁深处奔去。
　　雨痕见状，连忙从后面跟了上去。
　　江子墨此刻有些慌了。此刻他的目标很明确，他只想确定一个人现在的处境，这个人，就是此刻被囚禁在正阳阁偏房的他的岛主的影卫，尹若熙。
　　自从发现池暮失踪，江子墨一时慌了阵脚，脑子里只是想着池暮可能会遭遇不测，全然没有考虑到也许他的消失还会有别的原因。
　　匆忙赶到了若熙被收押的囚房，江子墨猛地收住了脚步。眼前的房间大门紧锁，侍卫一如往常守在门前，毫无异常之象。
　　江子墨喘着粗气急急的问道：“岛主呢？岛主人有没有来过？他在不在里面！！？”
　　“回江主管，岛主昨夜来过，凌晨离开，之后就再没有来过。”侍卫一板一眼的回答道，心里奇怪，今日是岛主大婚的日子，这江主管怎么跑到这里来找新郎了？
　　“不在里面！？把门打开，我要进去！！囚犯呢，囚犯现在还在不在里面？？”江子墨边命令边问道。
　　侍卫见状，有些为难的说道：“回江主管，囚犯一直被关押在房内，请主管放心。不过岛主有令，这个房间除岛主以外，任何人不得入内……”
　　“混账！就凭你们，也敢拦我！？”江子墨吼了出来，他不顾侍卫的阻拦，冲上前去，卯足了劲就要去踹门。
　　想那江子墨在岛上是何其的德高望重，不要说小小的侍卫了，平日里就连岛主都要敬他三分。
　　如今江子墨盛怒，挡在门前的侍卫见到这等架势，根本不敢再多做阻拦，草草解开了挂在门上的锁头，便放人进了房间。
　　江子墨一脚跨进了那不大的囚室。
　　尾随其后的雨痕也及时赶到，跟在后面进了房间。
　　桌上，烧干的红蜡已经早已冷却。
　　屋里，除了简陋的床铺和桌椅，空无一人。
　　江子墨最不想看到的噩梦变成了事实。
　　紧闭的房门后，人已经不翼而飞。
　　他看到桌上烛台边，静静的放着一枚扳指。那是无双岛历任岛主象征着身份地位的一枚扳指，现在它就这样，被默默的丢弃在了这里。
　　江子墨失神的走到桌前，拾起了扳指，脚下一软，摔坐在了桌边的椅子上。
　　雨痕认出了那扳指，他向呆坐在桌边的江子墨问道，
　　“江主管，到底是怎么回事？”
　　“他们走了……岛主走了，和那个人一起……”江子墨喃喃的说道。
　　雨痕见状，连忙反手将房门关上，确保门外的人没有察觉任何异样，他继续追问道，
　　“那个人？那个人是谁？”
　　江子墨没有再说话，只是默默闭上了苍老的双眼。
　　雨痕环顾了一下四周，回想了一遍刚才江子墨一系列的反常行径。忽然鬼使神差的，一个大胆的念头闪过他的脑海，他向江子墨讲出了他的猜测，
　　“走了……？莫不成江主管口中的人，名为尹若熙？”
　　听到若熙的名字，江子墨重重的叹了一口气，有些失神的说道：“尹若熙……千不该万不该，不该当初把他留下……酿成大祸，后悔莫及啊……”
　　听到了江子墨的确认，雨痕的嘴角抽动了几下。此时，他真的不知是该哭还是该笑。
　　他的岛主，这难道是……逃婚了？
　　而且，还携带着个男人，一起……私奔了？
　　雨痕修长的手指掐上了自己的大腿。
　　确保了这一切不是梦后，他那原本抽动的嘴角不自觉的上扬了起来。
　　在雨痕的心里，他的岛主一直都是一个情商很低的家伙。
　　也许对别人来讲很不可思议，一个可以将无双岛这庞大的基业都治理的井井有条的人，竟然在处理自己的事情的时候，常常会搞的乌烟瘴气一团糟。
　　他不懂怎么表达自己的感情，也不理解自己的感情。
　　雨痕猜想，这可能是与他的岛主年幼丧母有关。缺乏母爱，成长中没有女人温柔的呵护和悉心的引导，让如何表达自己的情感，如何以非暴力的方式让别人接受自己对他来讲都变成了一个谜。
　　在他的眼里，对于想要征服的东西，一向就只有暴力占有。生意场上他的手段极其辛辣，自然而然，那一套逼人就范的方式也就被运用到了自己生活中的一点一滴。
　　但是，这样一个低情商的家伙居然在此刻做出了一件这么浪漫的不可救药的事情。这让雨痕突然醒悟，也许他的岛主一直比他想象的要洒脱的多。
　　惊诧之余，又觉得一切其实都是在情理之中。本就是一双无可救药的人，做出这般无可救药的事情，也根本不算离奇。
　　如果事情真如他想象的那样，那么他雨痕愿意肝脑涂地，为他的岛主断后。哪怕就一次，这个人值得为自己活一次。
　　短暂的思索过后，雨痕第一个恢复了神志，说道，
　　“江主管，岛主失踪了，你更要振作，现在外面有几百号人等着参加这场婚宴呢，我们不能再浪费时间了。”
　　“婚宴？哪里还会有什么婚宴……新郎都已经没了，哪里来的婚宴？”江子墨有些憔悴的说道。
　　雨痕咬了咬嘴唇。眼前突然一亮，压低了声音，仿佛是在提防着隔墙有耳，雨痕说道，
　　“新郎没了，我们便要想办法再变出个新郎来！”
　　……
　　正阳阁背后连接后山的石室。
　　池暮封闭好了石门，将一切纷扰都关在了那厚重的石门之外。
　　这个石室，是他平日里闭关修炼的地方。整个无双岛，只有他一人能够出入这个石室。这石室的大门一旦关闭，就只有从里面才能够打开，外面的人是绝对无法进入的。
　　池暮想到，最近的一次来到这里，还是在不久以前，刚从西域回到无双岛的时候。转眼间，再次进入石室，外面却早已发生了天翻地覆的变化，而他自己，也再不是独自一人进入这个冰冷的石室。
　　此刻，他已经不再是一个人。
　　封闭了石门之后，池暮将怀中昏睡的人安置好，放在了一张石床之上。
　　这么多年来，这是第一次有除了他以外的人进入这间石室。
　　石室内寒气较重，为了不使那人着凉，池暮还特地在那人的身下铺上了一张硕大的白纹虎皮，那虎皮纹路华贵，毛皮松软，看上去极其舒适。
　　池暮静静的端详着他的影卫。
　　昨夜的一番折腾，已经让他的影卫耗尽了体力。后来，他索性点了那人的昏睡，让这已经筋疲力尽的人能够安稳的睡上一觉，也为了不让那人有任何反抗自己后来这个决定的余地。
　　衣服，已经被他换过了。那是他清晨回到自己的房间匆忙翻出的一件水蓝的长袍，水墨点缀，质地是上好的丝绸。
　　看着那人此刻穿着自己的衣服，池暮心头不仅泛上一丝甜意。
　　这丝甜意让池暮有了深深的罪恶感。
　　他没有想到，自己竟然一步步走到了现在这个地步。今天是他大喜的日子，可是他现在却和一个男人躲在了石洞里面。更糟糕的是，他并没有想要走出这个石洞的意思。至少不是今天。
　　他不想辜负任何人，却感觉自己把任何人都辜负了。
　　心烦意乱的，池暮起身离开了石床，向石洞更深的地方走去。
　　那冰冷的石洞深处，竟有一池温泉。
　　衣服也没有脱，池暮纵身跳入了温泉，将自己埋在了水里。心里反复不断的想着一个问题：自己究竟做了些什么。

　　温泉定情

　　无双岛与西域联姻的一桩盛事，在池暮带着若熙义无反顾的躲进石室后，成为了无双岛百年以来迎来的一场最大的危机。
　　以他江池暮为主角的这场婚宴，瞬间成了一场只剩下新娘一人的独角戏。
　　一场本将为无双岛带来无上荣光的盛事，在一念之差，变成了一个即将为世人所耻笑的、给无双岛蒙羞的笑柄，同时也为危机四伏的无双岛带来了一场空前的严峻考验。
　　怎样应对，才能使无双岛全身而退。
　　怎样应对，才能使屠影法王与南舞公主不至于颜面扫地而与无双岛决裂，进而演发成一场不可收拾的恶战。
　　怎样应对，才能使前来赴宴的宾客满意而归，才能使那些图谋不轨的人不得有机可乘，才能使今天的一切不成为一场天下最大的笑话……
　　江子墨这操劳的一辈子，从来没有遇到过这般让他手足无措，心焦如焚的事。大难临头又迫在眉睫，一盏茶时间不到，他竟白了头。
　　雨痕看到老人这般苍老无助的样子，很是同情。他知道当下，他们最重要的是在最短的时间想出一套可行的对策。时间一点一滴的过去，他们的时间已所剩无多，最后他把焦点全部集中到了一人之上。
　　他向江子墨问道：“请问池羽阁主的病情，可有转圜的余地？是否当真寸步难行，离不得房间？？”
　　“这……你是什么意思……？”江子墨被雨痕问的一时间不知如何作答。
　　看出了端倪，雨痕继续说道，
　　“请江主管千万要据实相告，此事关系重大，事关你、我、整个无双岛的安危，如果池羽阁主的病情当真危急，雨痕自是不会为难阁主，但如果阁主的病情尚能允许他下地行走……我在想，是否能够请阁主顶替岛主的位置，迎娶南舞公主。撑过完成大礼，说不定此事还有一丝转圜的余地……”
　　江子墨瞪大了眼睛。
　　雨痕口中的这一对策听起来荒谬到了极点，但他却深知那绝不是不可行。而且，细细想来，这可能是此刻，解决当前这危难唯一可行的方法。
　　首先，南舞公主的身份尊贵，能配得上与西域联姻的只有无双岛地位显赫的岛主本尊。
　　其次，如今池暮留下了象征岛主地位的扳指，表示他已经自愿离开岛主这位子，岛上不可一日无主，既然现任岛主卸任，能够顶替岛主职位的，只有身为江家另一血脉的江池羽。
　　所以由池羽顶替卸任的岛主，再以新任岛主的身份来迎娶南舞，于情于理，都是说的过去的。
　　西域贵客的面子能够保住，婚宴能够继续进行，怎么想，这都是一个能够将伤害减轻到最低的法子。
　　况且，就算是到时候屠影法王要追究更换新郎一事，只要拿出无双岛与西域联姻本该就是由岛主出面来完成的说辞，来个死不认账，料想对方也无法名正言顺的发难于无双岛。
　　只是，恐怕要委屈了南舞，还有现在毫不知情的池羽。
　　江子墨想到，自己好像从来没有对自己的儿子尽到过一个做父亲的责任。
　　他将所有的精力都花在了池暮的身上，对他这个亲生的儿子，却总是没能照顾周到。小的时候是，现在长大了是，连如今为他决定终生大事也是这般仓促，一股深深的内疚感涌上了心头。
　　想到这里，江子墨揉了揉有些松弛的老眼，压住心中的情绪，向雨痕说道，
　　“我明白你的意思了。这件事，池羽可以做到。我想，这也是现在我们唯一能够做的了。”看到雨痕表示理解的点了点头，江子墨继续说道：“只是，我们要怎样解释岛主突然失踪一事？况且岛主退位与继任都是极其严肃的事情，如今事情发生的这么突然，要怎么向大家交待才好？”
　　显然，江子墨已经没了对策，现在他的思考已经完全依赖在了出谋划策的雨痕身上。
　　雨痕沉思了片刻，说道：“既然这样，那就根本不要告诉他们岛主失踪了，只说岛主去云游四海了，我们模糊焦点，只当今天的婚宴又作是新任岛主的继位大典，我想，这两重喜事加在一起，大家应该都把焦点放在新任岛主、还有新人的身上，短时间内不会有过多的猜测，就算有，也成不了气候。现在最重要的，是怎么平安度过今日，过了今日，我们再从长计议，到那时再寻找岛主也不迟。”
　　江子墨深感雨痕说的有理，就这样，二人草草做出了决定，一出暗潮汹涌的偷天换日，就这样在无双岛上粉墨登场。
　　……
　　冰火阁内，当池羽被告知自己即将面对的荒谬的一切后，他失声笑了出来。
　　自从之前在柴房那一夜他没能克制住自己，对若熙霸王硬上弓却被池暮撞破之后，他就陷入了深深的自责。
　　那一夜若熙被池暮带走以后，他也被软禁在了房中。千年寒铁困住了他自由活动的权力，也困住了他的正常思考的能力。
　　日子一天天过去，他不知道外面发生的事情，也不知道若熙现在的情况，对发生的一切他感到深深的无力。头一次，他对权力有了渴望。
　　有几千几万次，他想到，如果自己有哥哥池暮那样的权力，那么他一定能够保护那个人，不再受到任何人的压迫和伤害；如果自己有那样的权力，他也不用再被困在这里，束手无策；如果有那样的权力，也许一切都会不同。
　　但是没想到如今，一切真的如他所愿了。
　　他真的被推上了岛主的位子。却没想到，代价就是一门他别无选择的婚事。而且还美其名曰，为了无双岛的存亡。
　　从何时起，无双岛的存亡成了他的责任？为什么别人任性妄为所犯下的错误，要由他来承担后果？
　　所以他笑了。笑的眼泪都快出来了。
　　陪在身池羽边听到这个消息的是慕容梓祁。
　　听到这个消息的时候，他感觉自己的天也塌了下来。
　　他将笑的扭曲的池羽一把搂在了怀里。像是想要把这个矮他一头的孩子钳进自己的身体里一样，他紧紧的抱着那个不断抽搐的身体，一刻也不想放开。
　　……
　　夕阳西沉的时候，无双岛上正在看着各种杂耍、戏法等娱乐节目的宾客被告知，婚宴正礼将如期在一个时辰以后举行。
　　……
　　正阳阁后连接后山的石室里，池暮从温泉里湿淋淋的走了出来。
　　在这石室里一呆就是几个时辰，他却一直没能理清一个思绪。下一步他要怎么办，这样不顾后果的一走了之会带来什么样的后果……这一切，都让他只是越想越乱，没想到，在温泉里一呆就是一个下午。
　　再次回到石床边，他才发现自己犯了个严重的错误。
　　石床上的人浑身冰凉，湿寒的石室已经将这个人的嘴唇冻的有些发青了。
　　他没有想到，这个人的体质已经差到这般地步，男儿身本数阳性，火气旺盛，可这个人却全身阴寒，丝毫没有御寒的能力。
　　他开始怀疑，过去的几个冬天，他总是一尘不变的穿着那件单薄的影位服，那些寒冷的日子，他在树上一呆就是一夜，这一切他都是怎么度过的？
　　抱起了石床上的人，池暮回头向石室深处的温泉走去。
　　他没有解开若熙身上的昏睡，而是温柔的脱去了若熙身上属于自己的衣服，将若熙抱进了温泉。
　　在这阴冷的石室里，只有这池温泉，可以让他快速恢复温暖。
　　浮于温泉之上的蒸汽很快在那人的脸上摸上了一丝红晕。池暮将那人放倒在自己怀里，头靠在自己的胸前。云里雾里，那个人完美的睡脸让池暮一时看的有些着迷。
　　手，轻柔的滑过了那人身上的每一寸肌肤，池暮感到自己一时间有些气血上涌。他挪开了眼睛向空中蒸腾的雾气看去，重重的吐了一口气。
　　他告诉自己，现在不是做那种事情的时候，这个人已经禁不起那样的折腾了。
　　冷静了下来，池暮细心的开始为怀中的人清理身体。很快，那人的体温恢复了正常，脸上也有了血色，睡脸上一直紧锁的眉头也好像因为这舒适的温度而渐渐打开。
　　池暮满意的将那人又搂的紧了些。
　　此刻，这个人在自己的怀中，让池暮突然觉得不再心烦意乱。好像一切事情，都忽然变得清晰可见，云开月明。
　　他决定了，他要带这个人远走高飞。
　　无双岛，不是一个他们可以待下去的地方。
　　他一日身为岛主，就一日放不下他身上背负的重任，一日不离开无双岛，就一日无法逃脱那牢笼般的血债家仇，就永远无法消除他与那人之间那道无形的壁垒。
　　他不想与自己不爱的女人成亲，也不想再被困在这个牢笼里过着连自己都不知道是对是错的日子，更不能忍受那个人再因为自己的挣扎而遭受伤害。
　　他明白了自己的心意。此刻，他只想走的远远的，将一切都抛在脑后。然后，和这个人一起，重新开始。

　　七夕一别

　　从温泉出来以后，池暮感到心中一片明朗。
　　他甚至有些迫不及待要离开这里了。
　　算了算时辰，大概现在外面天色已暗，池暮决定，今夜就离开无双岛。
　　无论外面现在的情况如何，趁夜色离开总归能够给他们一些掩护。况且夜长梦多，拖下去，在这石室里他是没有问题，但若熙这个千疮百孔的身子就不知道能够撑下去多久了。
　　想到若熙，池暮犹豫了一下，最后还是没有为他解开昏睡的穴道。他不知道，这个人如果知道了自己要做的事情后，会做出什么样的反应。
　　万一这个人要拒绝……他不想再想下去。
　　顿时，池暮竟然觉得自己有点紧张了起来。
　　对那个人，他终于明了了自己的心意，可是他却不能确定，自己在那个人的眼中到底被摆在什么样的位置。
　　毕竟，这个人曾经和小羽发生了那样的关系，还被他亲眼看到，想到这里，池暮感到一阵胸闷。
　　没有像以前那样暴怒，池暮的食指轻轻的刮了一下若熙的鼻子，喃喃的说道：“这次我就大人不计小人过，暂且原谅你，下次你要是再红杏出墙，我一定不饶你。”
　　没办法，他现在的心情实在是很好，他不想让那些无谓的事情破坏自己的心情。一想到自己即将带着这个人远走高飞，他就觉得身轻如燕。
　　真奇怪，为什么自己早没有想透这一点呢？池暮摇了摇头，无奈的笑了笑。
　　很快，池暮为他的逃跑计划做好了准备。
　　他给若熙和他自己都穿好了衣服，一把打横抱起了若熙，走到石室那扇厚重的石门前，屏息凝气，专注的倾听起洞外的声音。
　　确保洞外没有任何动静后，池暮将石门打开了一道缝，而后轻巧的从里面窜出。
　　夜色已经将无双岛笼罩在一片漆黑之中了，石洞门前没有任何人经过。此刻，所有的人都聚集在了不远处那火光冲天，喜乐阵阵的地方，没有人注意到这漆黑的山脚下，竟有一对人无声的出现。
　　池暮想到，看现在这阵仗，好像宾客们还不知道新郎已经落跑了。
　　不知道江子墨现在怎么样了，打算怎样处理自己的失踪……无论如何，这些在此刻都已经不重要了，他管不了那么多，也不想管那么多了。
　　纵身一跃，池暮钻进了连绵的黑暗。
　　怀中抱着一个人，丝毫没有影响到他的轻盈的身形和流畅的步伐。他无声无息的穿梭在熟悉的路线当中，绕过了几队侍卫的耳目，眼看就要到了正阳阁的偏门。
　　正阳阁的偏门外，直通一片偏僻的浅滩。这片浅滩因为礁石很多，所以出海的船只一般不再那里停靠，因此也不常有人在那里出现，此时那里成了他们逃脱的最佳路线。
　　离那偏门还有最后一个枝头的时候，池暮忽然停住了脚步。
　　园中的一个人引起了他的注意。他屏住了呼吸，驻足在了一片隐蔽的枝头。
　　月色之下，一个熟悉的身影正从园中穿过。
　　那人身着红纹婚袍，头戴英冠，眉宇间英气十足，正阔步向另一方向走去。
　　他的身后，跟着一小队人马，为首的是高出寻常人一头的慕容梓祁。
　　池暮有些不敢相信自己的眼睛。
　　他认出了那婚袍下的人。那人不是别人，正是自己至亲的弟弟，江池羽。
　　而池羽现在身上穿着的，正是那套原本属于他的，让他觉得窒息的想要逃开的婚袍。
　　在池暮惊诧之时，园中的人似乎也感到了什么，突然停下了脚步。
　　半晌，那人再没有动，只是站在了原地。
　　而池暮也屏息站在离那人不远的空中一枝头，一动不动。
　　晚风袭来，枝头的叶子悉悉索索的一阵律动。夜空中，灿烂的银河将黑夜点缀的无比耀眼。
　　牛郎星和织女星隔着银河相望，带着人们美好的愿望，等待着鹊桥相会的那一刻。
　　“阁……啊不，岛主，江主管要岛主换好衣服后马上过去，正礼就要开始了。”站在前面的一个侍卫终于说了话，打破了这寂静，他声音有些不安，很是小心翼翼。
　　听到身后侍卫的催促，身着婚袍的人头也没有回，声音有些冷漠的讲道：“你们都先去吧，告诉主管，我随后就到。”
　　“这……”显然侍卫有些犯了难，不知怎么回答。
　　一时间，气氛有些僵持不下，一直没有说话的慕容梓祁开了口：“岛主吩咐，你们难道要抗命么？”
　　停了这话，几个侍卫连忙跪倒在地，大叫：“属下不敢，请岛主责罚。”
　　慕容梓祁接着喝道：“那还不快去！”
　　跪在地上的侍卫连忙起身，匆忙的离开了园子。留下了池羽和慕容梓祁二人在园中。
　　随后，慕容梓祁也默默的离开了。离开之前，他向池暮藏身的方向看了一眼。
　　池暮也不确定，是不是慕容梓祁已经看到了自己。
　　慕容梓祁也离开后，园中只剩下了那身着婚袍的人。锦衣华服之下，那挺拔的身影被衬的风华绝代。
　　良久，那人居然开了口，对着空气开始自言自语。声音听起来很是费力，他缓缓的说道，
　　“……如要要带他走，请好好待他，不要辜负他，不要欺负他。”
　　深吸了一口气，那人继续说道：“他这个人，什么事情都习惯往自己肚子里吞，他不说，不代表他不难受。他身子寒，总是手脚冰凉，不要让他着凉，夜里着凉他就会发烧……他发烧了也自己抗着，不要让他自己抗着，一定要吃药……他不爱吃药……但是也还是要他让吃药，不吃药就好不起来……”
　　有些语无伦次，那个人开始讲起了车轱辘话。
　　池暮看到那个人的身体在微微的抖动，好像实在克制什么。那一刻，他心中绞痛的无法形容。
　　那人停顿了一会，最后说道：“记得好好吃饭，好好睡觉，好好活着。家里的事情，放心。有空，常回来看看。”
　　说完，便头也不会的离开了。火红的衣摆在黑暗中滑过一道影子。
　　看着那消失在黑暗中的影子，池暮在空中默默的念了一句：“小羽，再见。”

　　逃亡

　　冬夏交替，斗转星移，无双岛迎来了又一季寒冬。
　　腊月初一的无双岛，再次迎来了一场迟来的初雪。
　　参天的古树下，一个悠长的身影独自立于雪中，望着张牙舞爪的树干看的出神，任由纷飞的雪花落上他的肩头。
　　这是新任岛主继位后，降临在无双岛上的第一场雪。
　　这一日，是腊月初一。
　　这一日，是个特殊的日子。
　　“在想什么？”慕容梓祁的声音在园中响起。他慢慢走向树下的人，在那道孤毅的身影上披上了一件厚实的风衣。
　　其实不用问，梓祁也知道眼前的人在想什么。因为他和这个人一样，也在想着同样的事情。
　　这半载发生了太多事，那些离开的人，却一刻也没有从他们的脑海里消失过。
　　被梓祁披上了风衣，一直发呆的人淡淡的回以一笑，眼神，却透漏着与那笑容极不相称的苦涩。
　　半晌，他有些自嘲的说道：“我在想，为什么离开的人总是能抢过所有人的风头。真不公平，是不是？”
　　梓祁看着眼前的人用自以为轻松的表情向自己笑了笑，感到一阵莫明的胸闷。
　　是的，离开的人抢过了所有风头，因为离开的人总是比留下的人更值得怀念。
　　如果可以，他慕容梓祁也想要做那个离开的人，带着眼前这个人，抛开一切，远走高飞。
　　可是，就连梓祁自己也知道，现在再说这样的话，已经有些为时已晚了。
　　半年前的一场巨变，带走了这个人身上所有生的气息。如今的江池羽，是堂堂无双岛一岛之主，至高无上，不可侵犯。
　　他依然会笑，依然会动，可是却不再是当年那个会和他斗气，会被他惹恼，会向他乱发脾气的小羽了。
　　与西域的那场联姻，他最终没能力挽狂澜。虽然制止了一场杀戮，但无双岛却为此付出了惨重的代价。
　　这场被偷梁换柱的婚礼，虽然在江子墨与雨痕的一招瞒天过海下得以施行，但最终还是以无双岛巨额的割地赔款作为代价，才得以平息。
　　无双岛在中原的产业，就此被一分为二，除了江南一带的势力得以保留，其余所有，全部都被割让给了西域。这其中，当然也包括慕容梓祁所掌管的、无双岛在京城的喉舌----归云山庄。
　　屠影法王接受了巨额的赔款，同时将无数大小钱庄、镖局、戏院、当铺、绸缎庄如数收入囊中，这才咽下了这口恶气，最终同意就此罢手，对这场荒谬的婚事不再追究，而后愤然离去。
　　但是，嫁出去的女儿像泼出去的水，被算计也好，自己疏忽也好，无论屠影法王有多少个不愿意，他的女儿终究还是在众人的见证下与无双岛的岛主结为了夫妻。
　　既然成为人/妻已是既定的事实，事关女子的名节，即便屠影法王再觉得窝火，也不得不最终忍痛割爱，将自己心爱的小女儿留在了无双岛，成为了岛主夫人。
　　只是这一切，可怜了一直被蒙在鼓中的南舞。
　　婚宴当天，她被蒙上了盖头后稀里糊涂的成了礼被推进了洞房，空守了洞房一整夜，直到第二日天明，才后知后觉的得知自己的新郎早已不知去向，而她自己已成为了别人的新娘。
　　一夜之间，南舞失去了做为一个女人能够失去的一切。被自己的心上人□裸的抛弃后，自己的父亲又不辞而别，再度将她抛弃。
　　最终，南舞明白了自己成为了一场权力交接的棋子，万念俱灰，在屠影法王一行人离开无双岛不久以后，便一病不起。
　　所以无双岛的这场婚事，被许多人戏说为赔了夫人又折兵。但更多的人，对这场联姻还是抱持着一种观望的态度。在没有看明态势之前，谁也不敢妄下定论，轻举妄动。
　　一时间，无双岛与西域这场联姻风波在江湖中被传的沸沸扬扬。
　　望着眼前的人，慕容梓祁收回了思绪。
　　自从归云山庄被割让，他也就此留在了无双岛。
　　那场婚宴结束后，雨痕便打道回府回了江南。本就苍老的江子墨也很快卸下了主管的职务，过起了归隐山林的生活，不再过问任何岛上的大小事。梓祁则接过了主管一职，留在了池羽身边，辅佐其左右。
　　这半年来，无双岛的势力被大大的削减，江湖中风起云涌，各方各派都蠢蠢欲动，今后要面对的是什么还都不可知。但不管这不可预料的未来是福是祸，梓祁已经下定了决心，要留在眼前的这个人身边。
　　因为这个人，实在令他心疼。
　　有很多次，梓祁都像今天这样看到这个人孤寂的身影。
　　他想要将为那人做点什么，哪怕只是一个拥抱，但是几次手抬在了空中，却又放了下来。
　　一切都变了，这个人也是。现在的他，好像一碰就碎，让梓祁想要呵护，却不知道如何下手。
　　慕容梓祁在一旁纠结的时候，池羽还是一直呆呆的望着眼前的那颗古树。
　　他倒是没有想那么多。
　　他一向想的不多。
　　之所以会发呆，只是因为看着那些光突突的树干，让他想到了以前的一段时光。
　　那个时候，他还曾经无忧无虑的和那个人一起坐在树枝上，编织着所谓的以后。
　　只是，当时谁也没有想到，真的当“以后”已经到来的的时候，那个人已经不再在他的画面中了。
　　这一日，是腊月初一。
　　如果没有记错，这一日，是他的哥哥和那个人共同的生辰。
　　默默的念了一句“生日快乐”，池羽转身走开了。
　　曾经他有很多东西想要给那个人，可是还没有来得及送出手，那个人就已经和他天各一方了。
　　到如今，一切也只剩下一句无声的祝福。
　　……
　　离无双岛千里之外的南越国，一座小山村依山傍水而建。
　　与冰天雪地的北国形成鲜明对比的是，这里四季常春，气候宜人，处处青山绿水，如画的风景看不到任何冬的气息。
　　潺潺的溪水边，几个孩童正在石滩上嬉戏玩耍，银铃般的笑声阵阵传来，萦绕着山谷。
　　水边不远处，有一块巨型鹅卵石。托腮盘坐于石上的是一身着布衣的男子，男子的眉头微微皱起，好像是在思索着什么，徐徐的清风吹起了他墨色的发丝，清逸的脸庞一览无遗。
　　“阿西哥哥！快过来呀！”水边的孩童向石上的男子发出了呼喊，小手还用力招呼着。
　　稚嫩的呼喊打破了男子的思考，他向几个孩童应声一笑，起身跳下了巨石。
　　挽起了裤边，男子深一脚浅一脚的踏进了清澈的溪水中。清凉的溪水让他觉得很是舒适，看着几个孩童嘟嘟的圆脸，男子的眼睛笑成了一道弯。
　　忽然，男子的脸上露出了一丝皎洁，他弯下腰捞起了一汪溪水，措不及防的向水边的孩童轻轻泼洒了过去，无数的水珠在空中划过一道晶莹的弧线，落在了几个孩童身上，激起一阵欢愉的笑声。
　　很快，几个刚被“偷袭”孩童也站进了浅处的溪水中，和男子互相打起了水仗。
　　水珠，滑过男子白皙的皮肤，挂上了男子墨色的青丝，阳光下，晶莹剔透。
　　男子轻声笑着，有意让着几个孩童，举着胳膊挡着自己，装着节节败退的样子，时不时的也弯腰从水中掀起一缕水波。
　　这样的一副场景，让刚刚赶到溪边的池暮看呆了。看着水中的人笑的无拘无束，池暮一时间有些失神。
　　有那么一刻，一切让他觉得仿佛恍如隔世。
　　跟在池暮身后赶到溪边的是几个村民，最后赶到的是个郎中打扮的老人。
　　“怎么样，人，找着了没有！？”一个刚刚赶到溪边的村民支着膝盖，气喘吁吁的问道。
　　“嘘--！找着了，就在这呢。”另一个村民比划了下手，指了指远处水中的男子示意道。
　　最后赶到的老郎中喘的厉害，他挪步蹭到了看的愣神的池暮身边，顺着他的眼神望去，若有所思的问道，
　　“小伙子，这就是你要我看的病人？”
　　阳光下，若熙豪不掩饰的笑容让池暮看的一时失了神，他没有说话，默默点了点头。

　　灵云寨

　　在溪边找到了若熙，让池暮松了口气。
　　徐徐微风吹过，水中的人笑的毫无防备。几缕青丝拂过清逸的面庞，男子侧过脸看到了刚刚赶到溪边的人，直起了身子。
　　池暮分明感到那人对上了自己的眼睛，却眼睁睁看着那人将眼神漠然的移向了别处。眼神，平静的让人绝望。
　　好像对眼前的这个人来讲，他只是个毫不相干的路人，好像他的存在丝毫没有引起对方的兴趣，好像他是透明的。
　　很快，那人搜寻的眼神落在了一处，脸上露出了一丝识别的神色。池暮看着他露出了一个熟悉的微笑，却听到他口中喊出了陌生的名字:
　　“千岳。”
　　话音未落，池暮只感到自己的一肩被人轻轻的擦过，一个身影已经应声闪到了他的身前。
　　那人身材高大，皮肤黝黑，身上穿着硬朗的异乡服饰。逆着阳光，池暮只看得到他的背影。只见那人几脚踩进了水里，很快走到了若熙的面前，二话不说，一手扶上了若熙的额头，问道，
　　“你去哪里了？是不是病又发作了？”
　　“没，没有，”讲话的人顿了顿，有些不自在的拨开了扶在他额上的手，看了看岸边站着的几个人，说道：“今天采药采的顺利，我见时间还早，就先回来了，你们……怎么都来了？”
　　千岳半信半疑的放下了自己悬在空中的手，说道：“千影见你不见了，以为你的病又发作了，最近山兽作怪的厉害，她怕你在山上采药碰到山兽会有危险，正叫人到处找你……你，真的没事？”
　　若熙摇了摇头，下意识的退后了几步，与面前的人保持了一定的距离，而后岔开了话题问道：“山兽，不是深居在山上庇佑山寨的神兽吗？何来的作怪一说？”
　　没有理会若熙的问题，千岳转身向等在一边的几个村民招呼了一声道：“人找到了，没事了，都散了吧，大家最近都小心些，散了吧！”
　　几个站在岸边帮忙找人的村民听到这里，知道了是虚惊一场，嘴里嘟嘟囔囔的离开了，原本跟若熙打着水仗的几个孩童将战地转移到了更远的地方。
　　池暮拉着老郎中躲在了溪边的一颗树后，远远的看着眼前的一切，眼神一刻也没有离开他要找的那个人。
　　趁着几个村民离开的功夫，千岳忽然一把抓过了若熙的胳膊，猝不及防的禄起了眼前的人的衣袖，露出了他藏在袖中的手臂。
　　千岳的突然出手，让池暮下意识的就要冲上前去，但接下来看到的一幕却让他脑中“嗡”的一阵轰鸣，呆在了原地。
　　刺眼的阳光下，眼前的一幕令人触目惊心。
　　即便是站在远处，池暮也能清楚看到，记忆中那原本白皙的手臂，此刻竟遍布着恐怖诡异的紫黑色脉络。这是他万万没有想到的，却也是他再熟知不过的。
　　显然，站在他身旁的老郎中也看出了端倪，微微发出了一声轻叹：“蛊毒……”
　　池暮一时间有些发懵。他开始疯狂的搜索着自己的记忆，回想着一切若熙可能被下蛊的场景……
　　刚从无双岛逃出来的时候，池暮曾经把若熙弄丢了一次。
　　那是他这辈子犯过的最大的一个错误。
　　到达中原的前几日，他们曾在一所破庙落脚过。不知是因为旧疾复发还是途中又染了风寒，从无双岛离开后，若熙就一直没有从昏迷中醒过来。
　　连续几日，昏迷的人一直高烧不退，几次池暮抱起了人想去求医，可是每次都是没走出多远，怀里的人就开始浑身抽搐，像是中了邪一样不受控制，让池暮根本寸步难行。
　　离开了无双岛，没有了随叫随到的医师，池暮头一次感到，原来人的命是这么经不起折腾。没有办法，池暮最终只得强忍着不安，将人留在庙里，自己去求医。但谁也不知道，那样的一别，竟差点成了永别。
　　几经周折，等到池暮终于找到了大夫重新回到那个破庙的时候，庙里的人，已经不见了踪影。
　　他把若熙弄丢了。
　　看到空空的破庙，池暮如五雷轰顶。
　　千不该万不该，他不该把一直昏迷不醒的人独自一人留在陌生的地方。
　　池暮设想过无数种若熙醒来后会发生的状况，接受他的，不接受他的；他甚至还做好了最糟的打算，死缠烂打也好，负荆请罪也好，什么家仇，什么尊严，他都不在乎了，如果可以，他只想和这个人一起，远离一切纷扰，做一对山野村夫，长相厮守。
　　但是，谁能够想到，他还没有等到面对这个人醒来的一刻，就把人给弄丢了。
　　不眠不休的寻找持续了许多天。到最后，池暮还是不得不动用了手段，终于打探到消息，说是有人看到长相酷似他描述的汉人被南越的商旅带上了马车，这才一路南下追随到了南越这个叫灵云寨的地方。
　　可再寻得那人的时候，人就已经像现在这个样子一般，什么都不记得了。
　　不记得自己，不记得他，没有给他任何解释的机会，当然也没有任何原谅。
　　……
　　在池暮一时失神的时候，若熙已经挣扎着从千岳那里抽回了自己的手臂，重新放下了自己的衣袖。
　　千岳的手僵在了空中。
　　灵云寨代代以采药贩药谋生，人人都略通医术，作为寨主的他更不例外。但就算是见识过无数奇毒的他，在看到若熙手臂上蛊毒发作后的异象后，也哑在了原地。
　　短暂的沉默后，他背过身看向了别处，说道：“回家吧，千影可能还不知道我已经找到你了，别让她着急了。”说罢，便一个人就要离开。
　　“千岳等等！”若熙拉住了就要离开的千岳，说道：“不要告诉千影，我不想吓到她。”
　　“不行，整个山寨，只有她能治你的病，你的病情我必须让她知道。”
　　“千岳，你听我说！”若熙深吸了一口气，继续说道：“我的病情，我自己知道。今后，我的情况只会越来越糟，剩下的这段日子，我只想---”
　　“什么叫剩下的日子！？你知不知道千影为了救你花了多少心血，我不允许你说这样的话，你没有资格说这样的话！！”被突然激怒的千岳一把甩开了拉住他的人，大声吼道。
　　被甩开的若熙向后踉跄了两步，站在了原地。显然，他也没有想到自己的一句话会引起那人如此大的怒火。
　　僵持了一阵过后，他开口打破了沉默，这一次他的声音很低，让站在远处的池暮有些听不清楚：“我不知道，我还能清醒多久。”
　　千岳没有说话，用沉默作着回应。
　　“我不知道我清醒的日子还能持续多久……”若熙慢慢的重复道，声音听上去很是艰难。
　　半晌，他继续说道：“以前的事我通通不记得了，最近的事情也开始慢慢记不起来了，千岳，我越来越记不清自己是谁了……我，到底是谁？”
　　千岳没有说话。这个问题，他不知道该怎么回答。
　　当初他和妹妹千影在中原救下这个人的时候，只从他的口中问出了一个“熙”字，后来久而久之，这个人的名字就成了“阿西”，山寨的人也都接受了这个叫“阿西”的异族人。
　　但是千岳知道，“阿西”并非这个人的本名，虽然他也很想回答眼前这个人的问题，可是他却爱莫能助。
　　可是还好，有人替他给出了答案。
　　“若熙，尹若熙。”低沉而富有穿透力的声音响起，回答了那个千岳永远回答不上的问题。
　　池暮从树后走了出来，他满意的看到那人看向自己的眼神终于有了表情，他一个字一个字的重复道：“你的名字，叫尹，若，熙。”
　　就在刚才，池暮终于弄清了一件事情。
　　原来导致若熙失忆的，并不是寻常郎中能医好的疾病，而是蛊毒。
　　那对救下若熙的灵云寨兄妹也确实没有对他撒谎，加害于若熙的人并不是灵云寨人所为。
　　因为若熙体内的蛊毒，不是别的，正是西域蛊毒。

　　北山有兽

　　在灵云寨住下后，池暮慢慢搞清了几件事情。
　　第一，这个山寨的头子千岳不很喜欢他。
　　第二，这个山寨头子的妹妹千影很不喜欢他。
　　第三，这个不很喜欢他的山寨头子和那个很不喜欢他的山寨头子妹妹阴差阳错的救下了身中蛊毒的若熙，而若熙却因为蛊毒作祟失去了记忆，不记得了他。
　　所以在灵云寨住下的这段时间，池暮呆的相当憋屈。
　　一方面，这个山寨显然不是很欢迎他，令一方面，他又无法说服那个人和他一起离开这个地方。
　　若熙身上的蛊毒，是池暮再熟悉不过的。
　　年幼的时候他跟随父亲去西域曾经见识过这种奇特的蛊。西域盛行的这种蛊毒，是将多种带有剧毒的毒虫、蛇蝎、晰蝎等放进同一器物内，使其互相啮食、残杀，最后剩下唯一存活的毒虫形成蛊。
　　被植入这蛊虫的人，记忆将被逐渐抹去，心性将被蛊虫吞噬占据，蛊毒随脉络扩散，最终身中蛊毒的人将成为活死人，成为只听从下蛊人命令的行尸走肉。
　　西域人多利用这种蛊毒操纵敌人，加害更难除去的目标，而不损失自己的一兵一卒。如今有人将这邪门的巫术用在了若熙身上，池暮清楚，这是他们西域的老朋友想要至他于死地。
　　也许他们始终没有逃出过那张他们为自己布下的天罗地网。
　　也对，老法王是何等人物，怎么会允许自己的女儿吃下新浪落跑这样的闷亏。既然得不到，那么就暗中除掉，这既符合当前的利益，又能解一口恶气，这样一箭双雕、一举两得的事情，如果换做是以前的池暮，他也会这样做。
　　去请求屠影法王解开蛊毒看来是不可能了，池暮只能自行想办法为若熙解毒。
　　灵云寨方圆几十里远近的郎中几乎都被池暮请了个遍，无一能够解开若熙身上的蛊毒。这也并不令人意外，灵云寨寨主的妹妹千影是这一带有名的药师，连她都无法配出的一方解药，寻常郎中就更不需提了。
　　这日清晨，池暮正坐在他栖身的小屋前晾晒草药的石台上发呆，苦思冥想着解毒的方法，却正好看见千岳手下的两个小药童背着药篓从屋前的小路经过。
　　两个人边走边说着什么，池暮无意中听到了两人的对话：
　　“……师兄，这样好吗？那北山头是山兽出没的地方，我们把他这样骗去，万一真的出了什么事可怎么是好……”
　　“呵，真要是那样，那就是他的造化，这个阿西来路不明的，我早就看他不顺眼了！况且我说的都是实话，千影姑娘炼药的灵芝草只有在北山头才有，我只是让他帮个忙罢了。”
　　“可是他一个人---”另一个药童刚要再接话，忽然发现路边有一双眼睛正盯着他们，那犀利的眼神让他不禁感到一丝寒气，到嘴边的话被咽了回去，他示意了一下身旁的师兄，两人便低着头快速通过了那段小路。
　　如果是换做以前，池暮可能会立刻冲上去将事情逼问个清楚再好好教训两人一通，可是这次他没有。这段日子他的所作所为已经让这个山寨的人对他有了敌意，并非是他真的在意这寨子里的人如何看他，只是他不想将若熙也连累了。
　　他看的清楚，这个寨子里除了千岳兄妹真心对待若熙，其他的人都将他和自己划为一类，视为来历不明的外人，处处戒备，现在他最不需要的就是引起无谓的纷争。
　　冲出了小屋，池暮急急赶到了灵云寨寨主的“府邸”。若熙被千岳兄妹救下后就一直住在这里，而池暮自己则是被安置在寨中一个老乡的家中。
　　不同于他在无双岛住的大宅，这个寨主住的地方并不华丽，除了院前晾晒药材的药架、石台规模大过寻常人家许多，其余与寨中其他人的住处并无太大差异。
　　院中，一个女药童正在归置草药，见池暮风风火火的就要闯进院来，她急忙迎上前去，问道：“你找谁？”
　　“我找若……阿西。”
　　“阿西不在。”药童回答的简短而干脆，她迎面看着池暮，等着他自觉离开。
　　“他去哪里了？叫你们千岳寨主出来见我，我有事问他。”池暮有些生硬的说道。
　　药童的脸色变的很差。如果池暮在灵云寨呆的再久一些，他就会知道站在她眼前的这个女药童可不是一般人物，整个山寨的人都知道，她是寨主的妹妹千影姑娘的御用药童，平时除了只听千影的吩咐外，还没有什么人能像池暮现在这样对她吆五喝六。
　　“寨主不在，就是在，也没空见你！请回！”
　　女人的话显然是在逞一时口舌之快，池暮不想其一般见识，他以自己最文明的方式，破门而入：“你，让开。”
　　药童的脸色立刻变得铁青，正当她要开口回骂的时候，千影从后面的房中走了出来。
　　清脆的声音隔空传来：“宝蟾，发生什么事这么吵？”
　　“姑娘你看！”宝蟾见到千影出来了，指了指被撞散的院门，一副要看好戏的样子。
　　千影看了看躺在地上支离破碎的木栅门，又看了看杵在院门口的池暮，眉头微蹙了起来：
　　“怎么又是你！？这是怎么回事？”
　　“他要见寨主，我告诉他寨主不在，他就硬闯了进来！”宝蟾接话道。
　　听了宝蟾的话，千影无奈的扶上了自己的额头，一副“我真是受够了”的样子，她叹了口气说道：“我哥不在。还有，你就不能不这么野蛮吗？真是白瞎了你这张脸……每次来都这样天翻地覆，这次又是什么事？？”
　　“呃咳……”池暮一时有些犯难，千岳不在，那就只能向女人询问若熙的下落了。但他知道，要想在这个女人口中里问出些什么，现在的他实在处于不利的位置。
　　在过去的这段时间里，他每天都想尽各种办法出现在若熙的面前，竭尽所能想要帮助若熙恢复记忆治愈蛊毒，不断请来各种郎中、药师，这其中没有少得罪这位自持甚高的配药师，再加上池暮平日里养尊处优惯了，居高临下的气势也让这位年轻的二当家很是看不惯。
　　对别人低声下气不是池暮的专长，习惯了对别人下达命令，现在有求于人的时候让他很不自在，他收敛了一下自己的情绪，清了清嗓子问道：
　　“咳……我问你，若……阿西去了哪里你知不知道？”
　　“阿西―”千影特意加重了这两个字，“一个时辰前和我哥的两个药童去山上采药了，怎么了？”
　　“你说的两个药童，是不是一高一矮，一胖一瘦？”
　　“呃……是也可以这么说……”
　　池暮的脸顿时阴了一截，“……去北山头最快的路怎么走？”
　　“顺着溪水东行半里，穿过芭蕉林就能看到上北山的小路，你去北山做什么？喂喂--”
　　千影的话还没说完，问话的人就已经风驰电掣般的离开了，望着池暮消逝的背影，千影不知所谓的站在原地，瞪大了眼睛。
　　……
　　灵云寨背后的几座药山是寨中人采摘药材的地方。其中，又尤其这座北山最为独特，布满了珍奇的药材，在山的顶端更生长着极为名贵且罕见的灵芝草。
　　但是最近一段时间以来，不知是和缘故，上山采药的村民连续遭到了好几起袭击事件，没有人看清过到底是什么向他们发起了攻击，这种对未知的恐慌也在不久前达到了顶峰----就在几日前，有一个孩子无意中跑上了北山就再没有下来过，他失踪了。
　　从那以后，“山兽出没”的传言就慢慢盛行开来，上山采药的人都结队而行，而且也很少再有人去北山了。
　　登上北山的路，池暮走的极其艰难。不同于其它几座山，北山陡峭难行，更加不巧的是，就在池暮出发没有多久，天空开始下起了淅淅沥沥的小雨，山路泥泞湿滑，冲走了许多路上的痕迹，无形中将寻人的难度加大了许多。
　　天空不断阴沉起来，连绵的阴雨让白昼变得昏暗起来。
　　池暮寻人的心越来越急切，他不断高声喊着那人的名字。起初，他还能够理智的判断寻人的方向，他沿着山路上被踩踏过的痕迹四处寻找，后来，他自己也开始不确定是不是若熙真的在这座山上，又或者他已经发生了不测……
　　“若熙！尹若熙！”
　　雨越下越大，在山林里形成了一阵雾气，池暮的视野变得越来越不清晰。声音，开始有些嘶哑，但他却依然执着的呼喊着那人的名字。
　　终于，就在池暮接近绝望的时候，他发现了滚落在地上的若熙的药篓。
　　知道是若熙的药篓，是因为药篓上面还挂着那人身上衣服的碎片。
　　“若熙！！”池暮的声音更加嘶哑了，凄怆的声音响彻山谷。

　　被困。阴谋。

　　“若熙！！”池暮的声音更加嘶哑了，声音撕心裂肺，响彻山谷。
　　雨，倾盆而下，北山被笼罩在密布的乌云下，已经分不清是白昼还是黑夜。
　　在发现若熙留下的药篓后，池暮不顾一切的翻下了药篓所在的那处陡坡，四处寻找着那人的踪影。
　　声音已经喊道嘶哑，人也已经被雨水浇透了，池暮红着眼睛在林子里像个没头苍蝇一样乱撞，全然没有注意到不远处的洞穴内有一双眼睛正注视着他。
　　暴雨下的山路极其湿滑，终于，在几次无谓的折返乱闯后，池暮脚下一滑，跪倒在了雨地里。
　　不知是在恼火自己还是在恼火别人，他扬起了一拳重重砸到了泥里，登时水花四溅，和着污泥一并溅到了棱角分明的脸上，但很快又被雨水冲刷掉了。
　　跪在雨地里的人良久没有再出声。
　　最终，他痛苦的吼出了那人的名字：“尹若熙！你要是再不出来，我一定不饶你！！……你快点出来！！……快点出来……”
　　嘶吼到最后变成了求饶。雨中的人跪在地上一拳又一拳的捶着大地，像是在惩罚自己一样。
　　池暮没有想到，自己竟然再一次把那个人给弄丢了。
　　但就在他又扬起了一拳就要砸向眼前的水坑时，忽然有人从背后拍上了他的肩膀。
　　池暮猛地回头，扬起了脸向雨中看去。
　　密密麻麻的雨点从天而降，骤雨狂风中，池暮清晰的看到了那人的脸。
　　下一刻，他已经从地上站起，转身将那人紧紧的抱在了怀里。像个孩子，他将脸深深的埋在了那人的肩窝，久久都不愿抬起。
　　不知将那人抱了多久，池暮感到怀里的人动了动，这才意识到他们此刻正站在冰冷的雨地里。
　　也许是他将人抱的实在太紧了，怀里的人有些吃力的将他推开，神色有些尴尬。
　　“轰隆”一声，惊雷炸响，顷刻间闪电照亮了昏暗的山谷，雨下的更大了。
　　池暮看着眼前的人在雨中比划了两下，在雨中跟他说了句什么，可无奈雨下的实在太大了，他根本听不清楚那人讲的是什么。
　　不过还好，很快池暮意识到，不远处，在他刚刚翻下的那座陡坡下有一处洞穴，若熙这是在示意他先躲进洞穴避雨。
　　心领神会，池暮顶着雨和若熙一起钻进了洞穴。
　　匆忙的躲进了洞穴后，洞外又是一阵电闪雷鸣，池暮清楚的看到就在他们刚刚站着的地方，一颗树被应声劈倒在地，狠狠的砸在了地上。
　　望着洞外不知是白昼还是黑夜的天色，池暮想到，现在也许只有在这洞里暂时将雨避过去才能再考虑下山了。
　　躲进山洞后，两人各自抖了抖身上的雨水，半晌无语，一时间气氛竟然有些尴尬。
　　池暮胡乱拨了拨湿了的头发，回想起来，自己刚才在洞外的举动着实有些丢人，不知道那人是从什么时候出现的，将一切看到了多少。他开始有些不自在的看着洞穴的四周，假借着检查洞穴之名化解着自己的尴尬。
　　另一边，若熙用手擦去了脸上的雨水，站在原地，一时间也不知道该说些什么。过去的记忆，他始终没有想起多少，他只知道有这个人在的时候，自己会感到莫名的不轻松。
　　那种压抑感就好像是自己被无限的缩小，直到在那个人的面前渺小的没有任何存在的价值一样。
　　一阵胸闷，若熙像后退了几步，靠着洞壁坐了下来，心里想着雨一停就赶紧离开。
　　“你受伤了！？”池暮忽然问道。看到走的一瘸一拐的若熙，他这才意识到这个人的一只腿上隐隐正在向外渗着血。
　　“嗯……小伤，不碍事……”若熙答道，下意识往回缩了缩腿。
　　原来，方才在采药的路上他误踩了捕猎山兽的机关，腿上受了伤，这才一失足从方才的陡坡上滚落了下来。刚想挣扎着重新爬上陡坡，谁知好巧不巧天又下了大雨，他这才被困在了坡底，见到一旁的洞穴，就暂时躲了进来避雨。
　　接下来就是听到有人叫喊的声音，他挪到了洞口，一直远远的注视着喊的撕心裂肺的人。见到是池暮，他原本没有想要走出去，可是却不知为什么，看到那个人歇斯底里竟有些于心不忍，这才终于现身，将那人招进了洞穴避雨。
　　可是这个时候，若熙却有些后悔刚才不该这么沉不住气跑了出去，他的腿受了伤一时下不了山，但是那个人不一样，也许找不到人，再过一段时间就会自觉下山去了，也不必在这里搞的两人都不自在。
　　“让我看看你的腿。”池暮在若熙的腿边单膝跪下，放平了若熙受伤的腿。
　　“呃……不用麻烦了，等下了山我自己会处理。”说着，若熙就想要抽回自己腿。
　　池暮的手坚决的扶上了若熙的腿，没有给那人一丝拒绝的余地。将腿牢牢固定在原地后，池暮缓缓掀开了已经有些残破的裤脚。
　　赫然呈现在眼前的，是一道被木刺扎进的伤口，显然是被捕兽器一类的器具所伤。不过所幸的是伤口不算太深，虽然看上去有些血腥，但却没有伤到骨头。
　　池暮的眉头皱成了一团，他按捺住情绪将伤口里残余的木刺残渣一颗一颗的挑出，然后扯了几块布条将伤口简单的包扎了起来，将血止住，心里却在想着下了山定要把那两个骗若熙上山的药童撕碎。
　　雨依旧下毫不留情的下着，没有一点褪去的架势，明明离入夜还早，天色却已经昏暗的如黑夜降临。
　　若熙在忍着不安让池暮包扎了腿上的伤口后，靠在山洞的石壁上闭上了眼睛。
　　不一会儿，洞里竟神奇的燃起了篝火。
　　若熙微微睁开眼睛，这才发现原来在他刚才闭目养神的时候，另一个人已经收集了洞内的枯草干柴，不知是用了什么方法点燃了篝火，此时正脱去了上衣在火前烘烤着衣服。
　　火焰噼里啪啦的在洞穴中回响，让这个原本阴潮的洞穴顿时变的有些许温馨。
　　若熙舒服的动了动身体，向火苗靠的更近了一些。
　　跳动的火苗映衬着池暮蜜色的肌肤，若熙有些不自在的挪开了眼睛。
　　也许是跳动的火苗带来的暖意让人放下了戒备，他轻轻的发出了一声呢喃：
　　“池暮……”
　　“你叫我什么？”池暮的身子突然一僵，他有些不可思议的望向了篝火前的人。
　　……
　　千里之外的无双岛。
　　刚刚嫁为岛主夫人不足一年的南舞公主提出了请求回西域省亲。年轻的岛主念其身体状况每况日下批准了这个不情之请。
　　送走南舞一行人后，池羽就回到书房，埋头处理从中原传来的文书直到深夜。打更的时候，慕容梓祁出现在了池羽的书房。
　　“什么事？”池羽问道，头没有抬起来，眼睛始终盯着案上的文书。
　　“……”
　　慕容梓祁半晌没有出声，只是站在原地，这让池羽好奇的抬起了头。眼前的人站在原地，有些面露难色，这让池羽有些意外。这个人自从接任无双岛主管以后把岛上的事物打理的井井有条，还从没有见什么时候他这么吞吞吐吐过。
　　“究竟什么事？”池羽再次问道，这次他使了个手势屏退了书房里的下人。
　　见所有人退去后，梓祁深吸了一口气，说道：“刚才接到线人密报，找到他们的下落了。”
　　“是么……”池羽缓缓站了起来，踱步到了窗前，背对着梓祁，幽幽的问道：“他们都还好么？”
　　“……情况不怎么好。”
　　池羽猛然回头，望向梓祁问道：“怎么回事？”
　　“线人来报，说是在南越国的一个叫灵云寨的地方发现了他们的踪迹，两个人到中原后就走散了，一个人中了蛊毒，失忆了，被这个灵云寨里的人救回了南越，另一个前不久才终于找到了灵云寨，可是因为山寨的人处处排外，他的处境也不是很好。”
　　“……中毒的人，是我哥……？”
　　“具线人的描述，不是。”梓祁答道。
　　“砰！”的一声，池羽一拳捶在了窗框上。
　　杀气顿时四溢，充斥了整个房间，梓祁纹丝不动的站在原地，好像眼前的人这样的反应他并没有感到一丝意外。
　　半晌，池羽痛苦的说道：“他答应过的，带他走，就好好待他……当初我才会放走他们……是谁？是谁下的毒手！？”
　　“尹若熙身上中的蛊毒不是寻常蛊毒，是西域蛊毒。而且……线人还说……”
　　“说什么！？”
　　“线人收集到的消息，岛主夫人手下的人似乎与此事有染……还有……此次岛主夫人回西域省亲一事，似乎并不简单。”
　　“你是说……南舞下蛊，毒害若熙！？”池羽有些不可思议的问道。
　　“属下不敢妄下断言。”梓祁垂下了眼睛，恭敬的答道。
　　“……明日你就随我动身去南越，我要亲自把这件事情调查清楚。今天天色不早了，你也回去休息吧。”
　　停顿了一会儿，梓祁答道：“是，岛主。”便顺从的退出了岛主的书房。
　　回到了自己的房间，吩咐了丫鬟去收拾行囊，梓祁感到一阵身心俱疲。
　　屏退了所有人，他独自坐到了院中的石桌旁，对月独酌。
　　他早已料到了这样的结果。
　　在收到线人的密报后，梓祁就已经猜到，他的岛主一定会再次义无反顾的赶到那个人的身边。就像他也会不顾一切的赶到他的岛主身边一样。
　　半年来，梓祁寸步不离的守在这个人的身旁，做他的左臂右膀，与他形影不离。
　　看着池羽一点一点的蜕变，从他眼中那个少不更事的孩子到如今高高在上的岛主，他却感到自己与这个人的距离已经越来越远，变得有些遥不可及了。
　　所有的感情，所有的关心，化在了每次例行公事的汇报中，每个默默遥望的眼神间。
　　几杯浊酒下毒，梓祁干脆端起了酒缸，陈年的佳酿就像白水一样湍涌着翻进了他的胸腔。
　　一缸下肚，再接着下一缸。不一会儿，地上就已满是翻到的酒缸和破碎的瓦片。
　　终于，想要把自己灌醉的人达到了目的，醉倒在石桌上。
　　梓祁放任的将自己灼热的脸贴在了冰冷的石台上，等着自己的意识慢慢飘离，微醺的双眼在夜下显得很是迷离。
　　另一边，池羽在书房送走梓祁后，一直呆坐在书案前，脑子里止不住的翻江倒海。忽然想起了自己刚才吩咐有些不妥，他起身向梓祁的房间走去。
　　赶到梓祁的房前，发现了醉倒在院中的人，池羽有些不敢相信自己的眼睛。
　　在他的记忆中，这个人是从不嗜酒，也从不会做出如此出格的事情的。作为他的左臂右膀，梓祁什么时候都是做事周全缜密，严丝合缝，从来都是保持着头脑高度清醒，没有一点破绽。
　　而如今，这样的一个人竟然在自己的院前喝的酩酊大醉。况且，还是在明日一早就要出门远行的状况下。
　　想到这里，池羽胸中升起了一丝怒意。想要吩咐的事情看来现在也是吩咐不成了，这个人现在这个样子，多说也是无用。
　　池羽向烂醉的人走去，一把抓住了那人的胳膊将他从石桌上拽了起来，说道：“要睡到屋里去睡，不要在这里受了病耽误明天的行程。”
　　“不要管我！走开---”梓祁被拉着直起了身子，他眯着眼睛向眼前的人看去，好像是想要努力看清面前的人是谁一样。
　　很快，他看清了来者，笑容浮上了脸庞，脸颊微醺，梓祁清澈的眼睛笑成了一道弯：“呵，小羽……你来了……”
　　说罢，便整个人倒在了池羽的身上，将人压倒在了石桌上。

　　酒后乱性

　　“你喝醉了，我扶你回房间。”池羽推开了压到他身上的人，挣扎着起了身。扶着烂醉的梓祁，两人歪歪斜斜进了房间。
　　梓祁的身子像没了筋骨一样摊在了池羽身上，打了个酒嗝，说道：“小羽……难受……”
　　“哪里难受？”池羽撑着比他高出许多的梓祁，有些吃力的问道。
　　梓祁看了看池羽，借着酒意笑了出来，手指上了自己的胸口，说道：“呵……这里。”
　　“想吐？”
　　梓祁摇了摇头，舌头有些发直，嘴里开始断断续续的说起一些词不达意的话：
　　“小羽……我要走了……呵……实在……忍不住了……好难受……”
　　池羽没有再深究梓祁到底要说什么，只当是醉汉在胡言乱语。
　　他铁青着脸将梓祁搀到了床边，又将人放倒在了床上。正准备离开，忽然有人从身后一把抱住了他。
　　“别走……”
　　池羽停在原地，熏天的酒气从背后传来。知道是梓祁在酒后胡闹，他头也没有回的说道：“你喝醉了，早些休息吧，明日一早我们还要---”
　　“嘘嘘！只呆一会……就一会儿……”背后的人有些任性的说道，手抱的更紧了。
　　池羽不想再多做纠缠，他还有更重要的事情要准备，没再说什么，他将扣在自己腰间的手指一个一个的掰开，从背后人的怀抱里挣脱了出来，可没想到刚迈出了一步，竟又被身后的人死死的抱住了。
　　这一次，池羽有些面带愠色，他冷冷的说道：“放手。”
　　抱在他身上的手并没有因此而松开。半晌，池羽只感觉身后的人将头埋进了他的肩窝，说道：“怎么办……我不想走……”
　　忍无可忍，池羽怒言道：“你胡说些什么！快些放手-----”
　　池羽的话刚说道一半，脑后就从背后被砍上了一掌。眼前一黑，池羽的身子软了下去，倒在了身后的人怀里。
　　池羽被这突如其来的一招搞的措不及防，他没有想到梓祁竟然会从身后趁他不备对他偷袭。
　　半昏半醒中，池羽感到自己被背后的人揽腰抱起，放倒在了床上。
　　他费力的睁开眼睛，还没有搞清发生了什么状况，身上的几处大穴就已经被逐一封住，身体顿时僵在床上，不能动弹。
　　“你！--”刚想要说话，池羽猛地感到脑后一阵钝痛，浓郁的酒气袭来，让他感到一阵晕眩。散发着酒气的人没有给他再开口说话的机会，俯下了脸，重重的吻上了他的双唇。
　　“嗯--”
　　池羽惊讶的睁大了双眼，不可思议的看着梓祁陶醉的闭着双眼吻上了自己的双唇。
　　绵长的一吻让他差点窒息，代吻住他的人松了口后，被腾出一口气的池羽顿时破口大骂起来：
　　“你疯了吗！！你在做什么！！把你的手拿开！”
　　可惜的是，池羽的话，此刻对一个已经醉的失去理智的人根本毫无用处。
　　梓祁翻身压在了他的身上，眼中满是痴迷，手缓缓滑进了他的衣衫。
　　手，轻轻的在池羽身上的每一寸肌肤游走，池羽的脑中像是被一群乱马驶过，轰隆作响。他不敢相信眼前正在发生的事情。
　　那一刻，梓祁仿佛得到了自己梦寐以求的宝物，他沉浸在自己的世界中，口中不断发出陶醉的呢喃：“小羽……小羽……”
　　忽然，梓祁的手停在了池羽的小腹上。指尖，慢慢伸进了裤带。
　　“住手！你给我住手！你干什么！啊―呃---”游走的手猛然抓住了池羽私密之处，让他失声叫了出来。
　　“小羽……我忍的好辛苦……我不能再忍了……”梓祁喘着粗气，低声说道。
　　另池羽感到意外的是，说这话的时候，梓祁的眼中除了醉意，还有一丝淡淡的忧伤，这让他有些分不清楚这个人此时到底是清醒还是糊涂。
　　可是没有容他多想什么，握在他命根的手就已经对他开始了酷刑。
　　“呃--！停……停下……”
　　“小羽，其实你也是关心我的，对不对……其实你也是想要我的，对不对……”
　　“你胡说些什么！啊啊---！”
　　梓祁的手不断的套*弄着，他陶醉的看着身下的人紧咬着嘴唇将自己不雅的叫声努力憋回嗓中，想要努力记住这个画面，因为他知道，这是他们的第一次，也将是他们的最后一次。
　　想到这里，他所幸扯开了那人的全部衣衫，让那人完美的身体完完全全、彻彻底底的暴露在自己的眼前。
　　被脱的赤条的池羽顿时觉得羞愧难当。刚要破口大骂，却被梓祁用团成一团的衣带堵上了嘴。
　　池羽怒视着梓祁，做着无声的抗议，脸上却已经泛起了潮红。
　　像是故意挑逗他一样，梓祁这一次没有直接握住他的命根，而是用指尖以极慢的速度，轻轻在他下*体的四周划着圆圈，同时还在他的耳边不断吐着令人神志迷乱的热气。
　　这对池羽来讲无疑是一种煎熬。
　　禁欲已久的他在梓祁的双重刺激下，已经到了崩溃的边缘。
　　指尖每每就要触碰到他那已经抬头的欲望，却又故意绕开，不断挑战着他的极限。
　　得不到疏解的欲望痛苦的傲然挺立着。
　　池羽发不出声音，也动弹不得，所幸闭上了眼睛，想要保持自己的最后一点清明。
　　“说你要我……说你要我，我就给你。”梓祁在池羽的耳边说道，接着慢慢抽掉了塞在他口中的衣带，静静的等待答复。
　　“……”
　　“说啊，说你要我。”梓祁捧住了池羽的脸，声音可怜的像是在乞讨。
　　“……”池羽仍是闭着眼睛，做着无声的抗议。
　　如果池羽在这个时候睁开眼睛，他也许会看到，在他面前的这个人眼中，饱含着深深的爱慕和眷恋。如果他看的再仔细一点，也许他还能看到那人小心掩藏的绝望。
　　然而，这一切池羽都没有看到。他依然闭着眼睛，像是对眼前的人深恶痛绝一样。
　　梓祁的眼睛黯淡了下去。
　　如果一切都是一厢情愿，那就让它一厢情愿到底吧。
　　梓祁的头滑倒了池羽的下*体，然后，毫不犹豫的将那可怜的欲望全数吞进了口中。
　　“嗯--！”
　　火热的口避包住了脆弱的命根，池羽气息一窒，发出了一声呻吟。
　　一阵令头皮发麻的快感传来，池羽感到自己的欲望被含入了滚烫的口中。几重反复后，他最后一点的意志也被击垮，在梓祁温柔的呵护下，登上了巅峰。
　　……
　　次日清晨，天还未亮，池羽在梓祁的床上醒来，猛然坐起。
　　在确定了前一夜发生的事不是梦后，池羽起身向四周看去。自己的身上已被换上了干净的衣服，衣服上还散发那个人熟悉的味道，可是此刻，衣服的主人，却已经不在了。
　　房间里空空荡荡，哪里还有那个人的身影。
　　池羽一阵恼怒，却很快发现了离床榻不远的红木桌上放着一封书信。他三步并作两步走到桌前，抄起了信件。
　　信上的内容很简单，只有几个字。
　　“就此道别。勿念。
　　梓祁上。”
　　短短几个字，像把利剑插入了池羽的胸口。他有点不敢相信自己的眼睛。
　　在短短的半年间，所有他在乎的人，在乎他的人都一一离他而去，他不能接受连这个人也这样离他而去。
　　发现墨迹未干，池羽连外衣都没有来得及穿上就冲出了房间。
　　腊月的无双岛正值寒冬，一场冬雪在凌晨悄然降临，留下了一层薄薄的积雪。一路寻去，不难发现那人离开时留下的脚步。
　　池羽顶着寒风在空中穿梭，终于在赶到离开无双岛登船的浅滩时发现了那人的踪影。这时，天空已经开始泛起了鱼肚白，但是由于时辰还早，浅滩上除了那人以外，空无一人。
　　没有人送行，也没有人道别，高高的身影一步一步的走向停靠在岸边的一架小船，寒风中显得异常孤单。
　　“站住！你要去哪！”池羽大声吼道，叫住了刚要登船的人。
　　梓祁显然没有想到自己会在离开前被人发现，他有些意外，缓缓的转过了身。见到是池羽，他一时有些哑然，一双清澈的眸子闪过一丝慌乱，
　　“我……”
　　池羽一步一步的向站在不远处的梓祁逼近，终于在离那人不到两步之遥的地方停住了脚，大声的吼道：
　　“你要离开？你对我做了那种事情以后，什么都不说，就要离开！？”
　　寒风中，池羽看着眼前的人黯然的垂下了眼睛，顺从的跪在了冰冷膈人的沙石上，静静的说道：
　　“属下……无话可说。属下罪孽深重，愿受其罚，请岛主赐死。”

　　梓祁的煎熬

　　梓祁眼中一瞬间闪过的慌乱被池羽看在了眼里。这个表情是池羽从认识他以来从来没有见过的。
　　这个人从来都是从容不迫，处事不惊，但就在刚才，池羽竟在那人的脸上看到了一丝不知所措。
　　不过，显然那表情的主人很快意识到了自己的失态，很快又恢复了一脸平静，波澜不惊。一句“赐死”，看不出他的脸上有任何起伏，将生杀大事说的如此淡薄，好像在讲与他毫不相关的事情一样。
　　这样的反应反倒把池羽将了一军，气势汹汹的追了出来，竟被这一句话给噎的没了词儿。
　　他当然不希望这个人死。
　　现在，他的身边只剩下这个人了。他已经习惯了身边有这个人的陪伴。
　　曾经，是这个人陪在他的身边同他一起撑过了那段最难熬的日子，对他来讲，这个人的存在已经像空气一样，不可或缺了。
　　也许这就是为什么方才在发现这个人不辞而别后，突然变得如此焦躁。
　　“阿嚏―”池羽忽然打了一声喷嚏，这才发现自己刚才只顾着出来追人，竟然连外衣都没有穿就跑了出来。现在一阵冷风吹过，还真的有一丝寒意。
　　还没等池羽从一个哆嗦中回过神来，跪在他面前的人已经将自己的外衣脱下，高高的举过了头顶，向他递了过来，低声说道：
　　“……岛主。”
　　池羽吸了吸鼻子，接过了外衣给自己披上。跟他身上穿着的那人的衣服一样，这件外衣上也散发着淡淡的茶树香。
　　披上了衣服，池羽舒服了不少，他说道：
　　“我说了，我需要你随我去南越走一趟，自然不会要你死。昨晚的事情……咳……等我回来再处置你。但你也绝对不许再离开。”池羽补上了一句，继续说道：“就按原先的计划，一会晚些时候就出发。”
　　……
　　一个时辰后，驶向中原的船从无双岛离开了。他们要先在中原靠岸，再由陆路前往南越。
　　这一行，池羽只带了梓祁一人。
　　只带一人，是因为要掩人耳目，只带梓祁，是因为这个人长在中原，熟知中原的道路，通晓中原的事理。
　　梓祁也当然知道池羽坚持要带他上路的原因。
　　他明白，他的岛主之所以还留他在身边，纯属是因为自己对他还有一丝利用的价值。而自己剩下的唯一的价值，便是帮助他的岛主找到他一直惦念的那个人，然后把他安全的带到那个人的身边。
　　到了那个时候，他的使命也就完成了。
　　那个时候，也就是他该彻底消失的时候。
　　所以梓祁留下了。他想要帮助他在乎的这个人完成最后这个心愿---最后这个他能够帮助那人完成的心愿。
　　船行一日一夜后，池羽二人在中原靠了岸。
　　两人乔装成了南下交易的商人，一路向南越前行。池羽担心若熙的心情急切，他坚持日夜兼程，马不停蹄的赶路。
　　在不毛之地连续赶了两日的路后，池羽和梓祁行至了一个小镇，终于，倦怠不堪的池羽决定先在小镇的客栈留宿一晚，暂作休整，翌日清晨再上路。
　　“小二，两个干净的房间，再弄几个像样的小菜。”梓祁将银子拍上了桌子，说道。
　　小二看到了桌上的银子，有些为难的说道：“呃……这位客观，几样小菜不成问题，只是我们客栈房已经满园了，没有房间给二位客官了----”
　　说话间，梓祁又从怀中摸出了一粒碎银，“啪！”的一声，又拍在了桌子上，说道：“当真没有？”
　　“呃……不是小的为难客官，是本店真的没有房了……”小二说着，有些面露难色。
　　这时，一个看上去像是掌柜的中年男子从小二的背后走了过来，看到了桌上的银子，问清了情况，连忙点头哈腰道：“两位客官，本店的正房是真的已经客满了。不过，我们现在有一间偏房，平常是给驿站的官人留的，今日驿官刚走，可以予客人一住，不知客人是否愿意委身住下？”
　　“只有一间房么？”坐在一旁的池羽插话问道。
　　“是啊客官。”中年男子应和道。
　　“既然这样，这间房我们要了。麻烦小二哥给我们带路了。”池羽爽快的达成了交易，完全没有理会在一旁面露难色的梓祁。
　　见事情完满解决，老板收了银子，小二大声吆喝了一声“好嘞！”便引着池羽二人向二楼的房间走去。
　　送到了房门口，小二赔了个笑脸准备离开，临走的时候，他向梓祁问了一句“客官刚才要的菜，是想要堂食还是送到二位房间里来？”
　　“堂食―”
　　“送到房间里来。”
　　梓祁和池羽同时说道。
　　小二听的一脸迷惑。池羽瞪了身旁的梓祁一眼，说道：“麻烦小二哥将菜送到房间里来，多谢了。”说罢也学着梓祁的样子将一块碎银塞到了小二的手中。
　　那小二收了银子，笑的乐开了花，连忙应道：“是是，您先歇着，菜马上就来！”说完便一溜烟消逝在楼梯的转角了。
　　梓祁没有再说话。他刚才本想说的是“堂食”，因为这件屋子，他并不打算进去。但如果他的岛主执意要小二将菜送到房间里去的话，他也只好暂时在外面饿肚子了。觅食一事，看来也只有等到他的岛主歇下了再去进行了。
　　池羽完全没有察觉到梓祁的心思，他一手推开了房门，走了进去。
　　梓祁留在了门口，低头恭敬的说了一句：“属下告退。”便要转身离开。
　　“站住！！”池羽见梓祁转身要走，大声喊道，“你要去哪！？”
　　“旅途劳顿，属下想要先行告退。”梓祁面无表情的答道，语气很是疏远。
　　池羽有些没反应过来，他问道：“告退去哪？这就是你的房间。”
　　“属下……不想打扰岛主休息---”
　　池羽这才明白了眼前的人话中的意思，原来他是想把房间让给自己独享，他厉声喊了出来：
　　“不行。你要是又跑了怎么办！你跑了我什么时候才能到得了南越见到若熙！”
　　说完这句话，池羽就有些后悔了，他看到他眼前的人垂下了眼睛，这个人，好像是在难过！？
　　有些莫名其妙，池羽一把拉过了杵在原地的人，将他拉进了房间后反手关上了房门，然后说道：
　　“你今晚哪儿也不许去，就在这房间里呆着！”
　　被强行拉进房间的人没再多说什么，只顺从的答道：“是。”
　　之后，两人再没有多说一句话。
　　各自放下了行囊，池羽坐到了简易的桌旁喝起茶来，梓祁则是退到了房间离池羽最远的一侧，静静的站在原地。
　　池羽看着梓祁浑身不自在的样子心里一阵窝火，心里想到，明明当初做出那种事情的人是他，现在却摆出一副好像时时自己要将他□的样子，躲的自己老远，这到底是在做什么！？
　　正在不爽的时候，小二吆喝着敲响了房门：“二位客官，小的给您送菜来喽！”
　　池羽动了动，梓祁已经早一步替他打开了房门。他将菜接过，打发了小二，接着将菜一样一样的摆在了池羽所在的木桌上。
　　摆好菜碟以后，他又恭敬的退于了一边，目无表情的看着地面。
　　此时的梓祁只盼望着时间赶紧过去，他的岛主赶紧入睡。这样，他就能稍事离开这个房间一刻，出去透透气。
　　和这个人同处一室现在对他来讲无疑是一种煎熬，他不断提醒着自己他的身份，和他的使命，克制着想要多看那个人一眼的欲望。
　　不过可惜的是，他的岛主并没有让他如愿的意思。他发出了命令，说道：
　　“你，不要光杵在那，过来一起吃。”

　　一路向南

　　梓祁被叫到了桌边与他的岛主同桌对食。
　　池羽看到梓祁浑身别扭的坐到了桌边，心里不知为什么竟有一丝得意。好像是吃定了这个人一样，他知道自己的命令这个人是无论如何也不会违抗的。
　　清粥小菜清淡爽口，但是梓祁却吃的如同嚼蜡，食不知味。
　　虽然没有抬头，但是梓祁能隐隐感觉得到他的岛主从对面传来的灼热目光，这让他很不自在。他低着头拔着自己碗里的米饭，心里只想赶紧填饱肚子然后快些离席。
　　池羽饶有兴趣的看着桌对边的人一口一口的吃着自己碗里的米饭。
　　心里不禁暗暗感叹，这个人果然做事一丝不苟，连吃相都如此斯文儒雅。只可惜，桌上的菜肴他一点都没有要动的意思，只是一直垂着眼睛对他碗里的米饭下手，白白浪费了做菜人的一番心意。
　　一路赶路到现在，这个人一直都没怎么说过话，就算说话，也是刻意躲避着自己的眼神。
　　池羽不明白这个人心里在闹什么别扭，夹了一口菜，随口问道：“怎么不说话？你以前不是很爱开我玩笑的么？”
　　“属下不敢。”
　　正在吃饭的人已经放下了碗筷，站起了身，拘束的站在原地，一副等待发落的样子。
　　这让池羽有些丈二和尚摸不着头脑。他只是随口说说，完全没有责备的意思，可是话说出口，却已经变了味道。
　　池羽看着梓祁这一举动，有一丝诧异。从什么时候开始，这个人和他之间已经变成了这样疏远了？
　　他还依稀记得梓祁第一天来到无双岛的日子。
　　那个时候他5岁，梓祁12岁。
　　那年，年幼的梓祁被当时身为主管的江子墨从贩卖幼童的地头蛇手中救出，领回了无双岛，收在了身边，成为了众多江子墨为老岛主秘密培养的心腹候选人之一。
　　足足大出池羽七岁的梓祁，是他第一次看到的来自无双岛以外的孩子，也立刻成为了人人口中议论的话题。
　　有人相传，这个孩子是中原一大世家没落后留下的遗孤，所以他才会小小年级便通晓诗书乐理，才华出众；也有人相传，这个孩子是从青楼妓院里捡出来的娈童，身子不干不净。
　　所以自从到了无双岛以后，年幼的梓祁就经常受到岛上孩子的欺负。无依无靠，也没有父母的庇护，有许多次，他被别人整的头破血流、浑身是伤，都是池羽及时发现，叫来了人将他救下，保住他了一条性命。
　　当时年幼的池羽不是很明白，为什么每次这个少年即便是快被人打死了也从不求饶，从不低头。
　　他永远忘不了少年已被打的满头是血却还是铁骨铮铮的喊着“我娘不是□”的画面。
　　后来他明白了，也许每个人都有一些自己想要捍卫的东西，而那些东西是不可以被随意触碰的。
　　但这一切磨难都没能掩饰住梓祁过人的才情。修炼出关以后，梓祁作为江子墨为年轻的岛主挑选出的得力住手，被派去了中原，在归云山庄打理无双岛在京城的事务，很快独挡一面。
　　谈笑间，那些灰暗的过去也都被这个人一笑带过，云淡风轻。
　　梓祁到中原以后，池羽曾经几次去过归云山庄。
　　直到那个时候，他和这个人之间还都是有说有笑，无拘无束。
　　虽然有的时候池羽会不满这个人总是以年长自居，把他当作个小孩子一般作弄，但是和这个人在一起的时候他总是能乐得自在轻松。
　　然而就连他自己也不清楚，是从什么时候开始，两人之间的那份轻松已经消失了，取而代之的是那些将人划分为三六九等的生硬的主仆代名词。
　　一阵心烦意乱，池羽也没了心情吃饭。待小二一进一出将碗筷都收拾了以后，他便没有再理会杵在原地的人，上床睡觉去了。
　　躺上床后，池羽感到房里的蜡烛被熄灭，房里的另一个人也真的像他命令的那样没有再出这个房间半步，便安心的沉入了梦乡。
　　次日清晨，池羽从睡梦中醒来，发现梓祁正抱着双臂靠坐在墙角，在冰冷的地上睡了一夜。
　　发现自己醒来，睡着的人猛然起身，显得有些倦怠。
　　池羽想到刚才睡着的人一直紧蹙着眉头，像是睡的很不安稳的样子，有些内疚这么快就将人搅醒，他清了清嗓子说道：
　　“咳……早。”
　　梓祁揉了揉额头，声音有些嘶哑，说道：“……属下这就去叫小二准备早点。”
　　“不必了，我去堂食好了。你去床上睡会吧。”
　　“是。”
　　结果梓祁也并没有上床睡回笼觉。他借着要前去探路的名义，匆匆离开了房间。
　　池羽没有多说什么，在房间里简单梳洗了一下，便到大堂点了碗豆浆，等着梓祁探路回来然后一同上路。
　　清晨的客栈大堂已经稀稀拉拉有了几个用早点的客人。大家都带着困意，坐在桌旁散漫的闲聊着。
　　猛然听到了有“无双岛”几个字，池羽竖起了耳朵。
　　只听几个人议论道：
　　“……唉你们听说了么，无双岛之前的那位江大岛主之所以跟西域那个公主没成的了亲，根本不是因为去云游四海了，而是他逃婚逃跑了！诶呦喂，你说说，这个公主还不知道长的哪般吓人模样，才能把新郎官给吓跑啊……”
　　“哎呀，要真是这样，那还真可怜了他这弟弟了，据说是他顶替了新郎官娶了这位公主？”
　　“可不是么……不过谁知道是福是祸呢，我昨日从南边上来听见街上的百姓说啊，有一队看着像是西域的车马从他们那经过。我去他们呆过的客栈一打听，您猜怎么着，人家小二说了，这队人到了人家客栈就把店给包了，随行的人还‘公主、公主’的叫着，据说这公主啊美的跟天仙似的……”
　　“哎呦西域就那么几个公主，怎么就这么寸让他们给碰上了呢？更何况，要真的是公主，跑到这种穷乡僻壤来做什么？我看不可能，不可能啊。”
　　“诶我说兄弟，你这话就不对了，我难道还骗你不成？”……
　　市井小民的几句议论让池羽听的有些无语，还好梓祁没有让他等多久，很快从外面回到了客栈。
　　出去了一趟，显然他也梳洗了一番，但是不知怎的，脸色还是显得很差。也许是寒冬天气在地上睡了一夜，有些吃不消了。
　　池羽刚想要询问两句，梓祁却已经压低了声音开始例行公事的汇报起他在外面打探到的消息。
　　原来，梓祁刚才也打探到了南舞一行人的踪迹。显然，她们的确是奔着南越去了，并且还走的很是匆忙，池羽二人这一路已经是日夜兼程，却仍是落后了她们一日的行程。
　　南舞如此反常的想要急着赶到南越让池羽很是不安，想到若熙不明的处境，他便又匆匆上了路。
　　他不知道，远在南越的灵云寨遇上了多年罕见的大雨，连降的暴雨将池暮与若熙二人困在了北山的洞穴里。
　　靠雨水度日，池暮和若熙勉强撑过了几日，但是池暮深知，这并非长久之计。如果暴雨再不停歇，那么他们只能冒险下山。
　　与此同时，山下的千岳千影兄妹也最终查明了池暮与若熙可能被困于北山的消息，焦急万分。无奈暴雨之下，土质松软的北山大有山体滑坡的危险，他们只能将搜救工作等到暴雨停息后再进行。
　　池羽更不知道的是，在他一心想要赶到南越的同时，他离与一直守在他身边的那个人诀别的日子也越来越近。
　　梓祁将一切都掩饰的很好。
　　多年埋藏在心底的感情，一切的无助与绝望，他统统都封存在了自己的一脸冰霜之下。
　　最后剩下的这个任务，他将竭尽全力，帮他的岛主完成。因为，这将是他能够为自己的心上人，做的最后一件事情。

　　南舞的交易

　　绵玉山，是从中原入境南越去往灵云寨的最后一道山脉。像一道天然的屏障，绵玉山怪异的山势挡住了前往灵云寨的不善来者。
　　只要翻过这座山，步行至灵云寨也只剩下不到半日的路程。
　　池羽和梓祁二人在山下放走了马儿，轻功代步行至山腰，开始徒步攀山。
　　一路上，杂草丛生，荆棘密布。梓祁手持弯刀匕首在前开路，一边除去挡住去路的荆棘杂草，一边将池羽护在身后，没有走多久，身上就已经被划的斑斑点点。
　　池羽跟在梓祁的身后，身上的衣服已经不知不觉中被湿透了。
　　自从入了南越境内，气候便逐渐变暖，身上的衣服也越来越穿不住，南方湿热的天气让池羽觉得很是憋闷，他所幸敞开了胸前的几粒扣子，让清风灌入领口，享受片刻的清凉。
　　终于攀上山顶的时候，已是红日西沉。
　　梓祁指向远处群山脚下星星点点的山寨，示意道：“前面，就是灵云寨了。”
　　池羽燥热的扯着敞开的领口扇着风，说道：“那还等什么，快些下山吧，天黑了山路不好走。”
　　说罢便没有再多做停留，先行下山了。
　　梓祁看着池羽的背影停顿了一会。他想象着，是不是在见到那个人之后，他的岛主的脸上能够终于露出一丝久违的笑容。
　　什么也没有说，梓祁很快又跟上了他的岛主。
　　……
　　又一个黄昏降临在灵云寨。
　　速来与世无争的小山寨迎来了不速之客。
　　住在山寨一头的阿六正蹲在自家门前的屋檐下看雨，心中很是苦闷。
　　连降的暴雨已经持续了好几天了，这场雨不仅将寨子里人们的生活全部打乱，也害的他犯下了大错，被免去了寨主药童一职。
　　“该死的雨。”阿六嘴里骂骂咧咧的嘟囔着，心里愤愤不平的想着自己的遭遇。
　　就在几天前，他还是这个灵云寨寨主手下最得意的一名药童，平日里风光无限。原本想着借药童一职能够在寨主的身边混上一段日子，然后去和寨主那美若天仙的妹妹千影姑娘攀上关系，从此佳人眷侣，飞黄腾达，却没想到半路杀出了个程咬金，如意算盘被寨主莫名其妙捡回寨子来的一个汉人给全盘打乱了。
　　眼看着寨主兄妹全都围着这个来历不明的男子团团转，阿六便气不打一处来，终于在有天的早上，使计将人骗上了地势险要又有山兽作乱的北山。
　　原本只是想教训教训这个人，却没想到事情竟闹大了。
　　雨，一下就是几天；人，自从上了山便再也没有下来过。
　　这件事情被发现以后，阿六被立刻除了职逐出了寨主的大院，遭到了寨里人的指指点点不说，他的寨主还发下了狠话，说若是人不能平安被找回来，便要拿他是问。
　　想到这里，阿六胡乱抓了抓头发，开始感概起自己跌宕起伏的命运。
　　忽然，院前雨中闪过一道黑影，阿六揉了揉眼睛，使劲向刚才黑影出现的地方看去。
　　下一刻，明晃的宽刀已经架在了他的脖子上，沙哑低沉的声音从上空响起：
　　“尹若熙和江池暮人在哪里？”
　　阿六顿时被吓的浑身僵直，舌头打结，说道：“大大大侠饶命，有有有话好说……”
　　“少废话！我问你，前段时间你们寨子里来了两个汉人，他们现在在哪里！？”陌生人又问道，语气有些不耐烦。
　　阿六鼓起勇气抬头向空中看去，只见来者头顶箬笠，身披蓑衣，站在雨中纹丝不动，昏暗的天色下看不清楚他的面孔。
　　“快说！不说杀了你！”
　　“我说！我说！……他们不在寨子里，他们上了北山了，我也不知道他们是不是还在山上，他们上了山就没有再下来，饶命啊大侠！”
　　“你说的北山在哪？”
　　阿六向远处比划了一下手，指向了北山。
　　没等他回过神来，眼前的黑影已经消失的无影无踪了。
　　黑影在雨中穿梭，夜色下他停在了一架隐蔽在树丛的马车前，一手放于胸前，操着异乡口音，屈膝讲道：“公主，人已经找到了，就在前方的山上。”
　　“哦？真是有趣，居然躲到山上去了。巴图，给我搜山，我要在天亮之前离开这里。”
　　叫巴图的男人带着一队人离开了。
　　马车里，美丽的女人安坐雨舒适的软座之上，丝毫没有受到外面坏天气的影响。烛光下，精致面庞上闪过一丝莫名的动容，半晌，女人的嘴中挤出了几个字：
　　“这次不会再让你跑掉了，一定。”
　　……
　　夜幕降临在北山。
　　被暴雨困在洞穴中的两个人，一连几日粒米未尽，身体已经相继达到了极限。
　　池暮用尽自己最后一丝力气给已经昏迷过去的人体内渡着真气，身上已经开始不断冒出虚汗。
　　原来，在被困山洞后不久，若熙身上的蛊毒不知被什么诱发，开始发作了。
　　口中不断念着“池暮”的名字，眼中却看不到一丝灵魂，像是被下了咒语一样，蛊毒发作的人完全失去了心志，向池暮发起了夺命攻势，招招狠毒，势要取其性命。
　　无奈之下，池暮不想将人误伤，这才将人打晕，将自己的真气渡给毒发的人，以压制毒发的态势。
　　但屋漏偏逢连夜雨，就在池暮专心与若熙体内的蛊虫抗衡的时候，洞口的山石在暴雨的冲刷下连同松动的土层一并滑落，堵住了洞口，挡住了他们逃生的去路。
　　为了压制住若熙体内发作的蛊毒，池暮的五脏六腑皆受到了重创，蛊虫像是认定了他便是要除去的目标，在若熙的体内与池暮进行着一场无声的对决。
　　池暮深知，以他身体现在的状况，凭借一人之力根本无法破开山石杀出一条出路，即便能够逃出这个山洞，他也未必能够安全带着那个人下山。为今之计，他们只得靠着山石缝隙里的透过的空气与雨水度日，撑到有人来寻为止。
　　谁知这样在洞内一困，便是几日，到了最后，他也已经记不清到底过去了几个昼夜。
　　豆大的汗珠再次从坚毅的脸颊滑过，池暮感到自己的视线已经开始模糊。
　　就在池暮感到自己的意识也开始渐渐远去的时候，忽听“轰”的一声巨响，洞口的山石被陡然一掌劈开。
　　但不幸的是，这惊为天人的一掌，不仅破开了挡在洞口的山石，也给正在运功渡气的池暮送上了致命的一击。
　　“噗”的一声，池暮喷出了一口黑血，显然是受了极重的内伤。
　　一阵急促的脚步声传来，几道黑色的身影已经措不及防的闪进了洞穴，将洞中的二人团团围住。
　　池暮强压住已经紊乱的内息，死死揽住了倒在他怀中的人，面不改色的暗中调息，以静制动。
　　他知道，这一刻迟早会来。
　　想要至他于死地的人最终还是追到了这里。只是令他没有想到的是，这一刻会来的如此之快，他还没有亲口对那个人说出他一直想要说的话，他还没有听到那个人再次真实的叫出自己的名字。
　　局面并没有僵持太久，很快，女人甜腻的声音在洞中响起：
　　“别来无恙啊，池暮哥哥。”
　　池暮抬起了头，熟悉的面孔出现在他的面前，但不知为何却让他感到异常的陌生。
　　池暮脸上一闪而过的动容被南舞看在了眼里，她满意的笑了笑，说道：
　　“不要这么冷淡嘛，我特地赶上山来，就是为了看你这一刻的样子，怎么，不欢迎么？”
　　“……”池暮没有说话。自从大婚之日从这个女人的婚宴上不辞而别，他就无时无刻不对她心存愧疚。如今，女子就这样突然出现在眼前，池暮一时间有些哑然。
　　“没有想到吧，我们还会有再见面的一日。呵，真是讽刺，原来这就是你抛下我逃婚的理由，别人告诉我的时候我还不感相信，没想到，我竟然败给了一个男人，我亲手救过的男人！”
　　南舞看向躺在池暮怀中的人时，竟然眼中露出了几丝凶狠。
　　这让池暮感到嗓子有些发干，他不可置信的望着眼前面带童颜的女子，终于在那一刻明白了自己的陌生感从何而来。
　　女子的眼中多了很多他曾经没有见过的东西，那些东西里，有仇恨，有哀怨，有心碎，也有嗜血的快意。
　　“池暮哥哥，不要忘了，我曾经救过他，我也可以再毁了他。只要我想毁掉他，就没有人能够救得了他，你应该明白我说的话吧？”
　　池暮觉得自己的头已经快要炸开了。摆在眼前的事实令他无法接受，因为他，眼前这个曾经单纯善良的女孩竟然变成了今朝这般蛇蝎歹毒。声音有些颤抖，他问道：
　　“……蛊，是你下的？”
　　南舞没有说话。她细细的品味着眼前这个男人眼中的绝望。半晌，她开口打破了沉默，说道：
　　“我倒是希望。不过……”
　　女人满意的看着眼前的男人瞪大了眼睛，她一步一步的向男人走去，俯下了身，在男人的耳边玩味的说道：
　　“不过，我还没有那么狠心，给这个人下蛊，最后杀的人是你，我还下不了那个狠心。至少现在还不行。”
　　“……”池暮闪开了自己的耳朵，看向了一边。
　　南舞抬起了身，换了种口气，冷冷的说道：
　　“蛊是我父王下的。你让我整个家族蒙羞，我父王想要除掉你，也不是什么意外的事吧？”
　　“要杀我，冲着我来便是，为什么要牵连无辜的人！”
　　“因为这个人该死！你也知道，中了我们西域的蛊毒，如果不及时服用解药，变成被人操控的活死人不说，最后还会死的很惨，这就是他勾引男人要付出的代价！”
　　“你--！”
　　“不过，不想他死，也很简单。珍贵的解药，我这里就有，”看到了池暮的眼中闪过的一次光辉，南舞很快又说道：“不过池暮哥哥，你不会以为，我大老远跑来就是为你送药的吧？”
　　池暮有些不解的望向女人，同时也用余光扫过了洞内的几个黑衣人，心中暗自衡量着自己的胜算，不管女人肯不肯交出解药，他都一定要拿到那救命的神药。
　　像是看透了池暮的心思，南舞说道：“我劝你还是放弃抢药的念头。如果我没猜错，你刚才应该一直在给这个贱人渡气疗伤，蛊虫已经将你的五脏六肺全部震伤了吧，以你现在的伤势，你能勉强打的过我们，但山下都是我带来的人马，你以为你们能逃的出去？”
　　池暮咬紧了牙关。他知道自己的伤势。自己的这具身体已经在与蛊虫抗衡的轮番折腾下到达极限了，带着一个昏迷的人，就算能勉强逃出洞穴，他也无法保证那个人安然无恙，全身而退。
　　看了一眼怀中的人，池暮有些不舍的将人缓缓放平在了地上。
　　接下来发生的一幕，让洞内的所有人都睁大了眼睛。
　　南舞看见，自己面前那个曾经高高在上不可一世的人竟然屈膝跪在了粗糙肮脏的地上，头，重重的磕向了地面。
　　良久，那人一字一句的说道：“在下愿以命相抵，换取解药。一命换一命，请公主赐药。”
　　接着便开始一个接一个的，磕起了响头。
　　南舞不可思议的看着眼前磕头如捣蒜的人，一时间竟是心酸涌上了心头。眼前的这个人，何时跪过什么人，又何时给什么人磕过响头？而如今，为了一个身份低贱的男人，他竟然不顾自己的尊严向她屈膝求饶。
　　“好了好了不要磕了。我答应给你解药，只要你答应我一个条件。”
　　池暮停止了无休止的磕头，鲜血已经从他的额头涌出，顺着脸颊流向下颚。他问道：“什么条件？”
　　“一命换一命可以，可是我不会杀你，我要带你回西域。只要你肯跟我回到西域，乖乖呆在我的身边做一个听话的奴隶，永世不再离开，不再与这个人相见，我就把解药给你。怎么样，肯不肯跟我做这个交易？”

　　北山洞内

　　一直在下的雨忽然停了。
　　一切都安静了下来，深夜的山洞里可以听到山中传来的阵阵野兽嚎鸣。
　　“怎么样，肯不肯跟我做这个交易。”南舞的一句话不断在池暮的耳畔回荡。
　　那一刻，池暮忽然想起了很多事情。
　　当初带那个人毅然的离开了无双岛，他为他们的未来编制了一副很美好的图画，但没想到最终还是事与愿违，他有很多事情想要和这个人一起去做，可惜这些事情，他一件都没有完成。
　　池暮转过身，手扶上了还在昏迷的人的脸。美丽的公主没有再说话，耐心的等在一旁。她知道，眼前的这个男人需要一点考虑的时间。
　　男人就这样静静的跪在躺倒在地上的人身边，目不转睛的看着那人昏迷的睡脸，像是在跟他做着无声的对话。如果你有心，你会发现，在男人一向深邃的眼中有着些许颤抖。
　　南舞不知道，池暮并没有在考虑什么，他早已经做好了决定。
　　而现在，他只是想在这个人身边再多呆一会儿。
　　想要做的事情有太多。
　　他想和这个人对桌同食，好好看他吃饭的样子。想和这个人同床共枕，仔细的看看他的睡脸。
　　想和这个人一同狩猎种田，过一对山野村夫的简单生活。想亲手帮这个人更衣沐浴，让他体会被人呵护的滋味……
　　他想要好好欣赏这个人说话时的神情，看着对方的眼中只有自己；他想要记住他笑起来的样子，享受那只对他一个人的笑容。
　　他想要将这个人揽在怀里，用手指穿过他的三千青丝；他想要抚摸他的每一寸肌肤，然后把他的全部占为己有。
　　如果可以，他还想要做那个看着对方慢慢老去的人。
　　他想要和这个人一起坐看每天的日出日落，一起守望冬夏交替，一同共度沧海桑田……
　　到了那个时候，他们也许老的走不动了，眼也看不清了，可是他们还是能够相依在一起，一同回忆他们一同走过的点点滴滴，回忆那些他们一同编制过的过去……
　　洞中的人看着池暮缓缓从地上站起了身，一张俊逸的脸上竟如止水，毫无表情。
　　男人有些木讷的向公主伸出了手，像是在索要什么东西。
　　聪慧的公主立刻明白了男人的意思，她知道，他们之间的交易已经达成了。
　　嘴上露出了一丝笑容，女人说道：“很好，池暮哥哥，你果然没有让我失望。”
　　男人没有再说话，只是机械的接过了女人递过来的解药。事实上，男人根本没有听到女人说的话，他的所有感官已随着逝去的听觉一起麻木了。
　　池暮的脑中始终想着一个画面。
　　画面里，年幼的若熙在盛开的桃树下，笑的一脸温柔。
　　知道么若熙，传说南方有处桃源圣地，桃花四季常开，去过的人都流连忘返。无双岛上的那颗桃树实在太寒酸了，一年也就只开那一季，等你好起来了，我会带你去那里看真正的桃花林。
　　这句话，池暮始终没有说出口。
　　他只是默默扶起了躺在地上的人，喂他吃下了解药。果真，解药刚一下肚，若熙双臂上泛起紫黑的经络渐渐开始褪去了颜色。南舞果真没有骗他，解药已经开始起作用了。
　　起身之前，池暮小心翼翼的将昏迷的人重新放倒在地。再过一会，他就会醒来，会记起一切，只可惜，自己恐怕无法见证这一刻了。
　　不过，关于自己这个人又能记起些什么呢？对自己最后的记忆，这个人恐怕还停留在那场他根本没有出席的婚宴上，他还没有来得及跟这个人做出解释，就把人弄丢了。
　　也罢，自己的心意，那个人已经没有知道的必要了。
　　千言万语，在最后只化作了一个轻轻的吻，留在了那个让池暮留恋不舍的人唇上，无声无息，无影无形。
　　南舞不可思议的看着池暮吻上了若熙，不敢相信这令人羞耻的一幕竟活生生的在她眼前上演。她握紧了拳头，向身边的人大声喝道：“巴图！”
　　巴图对公主的指令心领神会，他摸出了两条铁链，向池暮走去。
　　“江公子，得罪了。”巴图低沉的声音在洞中回荡，说罢，便给站在原地的男人带上了手铐和脚镣。
　　池暮静静站在原地，任由巴图给自己带上了枷锁，又在自己的身上摸索了一遍，将所有暗器、匕首一类的东西都统统收了去。一切料定后，他向女人问道：“他什么时候能醒过来？”
　　南舞从刚才那不堪的一幕中回过了神来，知道池暮口中所指何人，她说道：“这要看他个人的造化了，如果他对之前的人生牵挂太多，那自然会恢复的快些，醒的快些，但如果这个人心已经死了，对前生毫无留恋，永远醒不过来也说不定呢。”
　　“你使诈！”池暮愤怒的吼道，却不料跟着喷出了一口鲜血。
　　巴图和另一个黑衣人立刻将池暮从两边按住。池暮的身体虚弱至极，功力又被耗去了八成，此刻竟然无法逃脱两个黑衣人的制伏，被牢牢的扣住压在了原地。
　　“啧啧，池暮哥哥，我怎么忍心对你使诈，南儿从来没有说过一句骗你的话。不过，看你的样子，不像是会甘心做我的奴隶的人，这可不行。”
　　说着，南舞从腰间摸出了一个瓷瓶，她从瓷瓶中倒出了一粒丹药，示意巴图将池暮的头揪起，便强行将丹药塞入了池暮的口中。
　　看着池暮一通猛咳，南舞得意的说道：“这是我们西域专门拿来控制像你这样不听话的奴隶的药，不要小看这药丸，它可是用万千蛊虫的精气提炼而成的，它会让你不得不乖乖听从主人的话。有了这个在你体内，南儿就放心多了。”
　　池暮喘着粗气，很快感受到了南舞口中那药的厉害，他的体内就像有无数小虫爬过，不断吸食着他体内仅存的真气。
　　两眼发黑，池暮全身软了下去。

　　营救的代价

　　池羽和梓祁赶到灵云寨时，始终还是晚了一步。西域一行人已经趁着夜色悄然离开了。
　　连降在灵云寨的暴雨终于在昨夜停歇了下来，雨过天晴的小山寨，空气泛着清新的泥土气息。
　　住在寨头的阿六经过了昨晚惊心动魄的一场死里逃生，一夜没能安睡。
　　要知道，坐落在大山脚下的这座小山寨是相当闭塞的，平日里见到个外人不容易，见到个杀手、大侠什么的就更不容易了。
　　不知不觉中，阿六觉得自己好像陷入了一场让人热血沸腾的江湖纷争，一时间被弄的有些心潮澎湃。
　　天还没亮，阿六就早早起身出了门。
　　一方面迫不及待想要和寨子里的人炫耀炫耀他的奇遇，另一方面，他还想赶紧把这个消息禀报给他的寨主，好好的邀上他一功。
　　但是许是时间太早了，一路在寨子里走着，阿六竟没有遇上一个人，这让他有些失望。最后他决定干脆到寨主的门前等着，等人一起来，他就先把这消息告诉年轻的寨主。
　　走到了千岳的大院外，阿六对着刚蒙蒙亮的天空大伸了一个懒腰，大感天无绝人之路，觉得一阵神清气爽。
　　等了一阵子，人还是没有起来的动静，阿六觉得有些无聊。
　　正想试着去推推院门，突然，一只有力的手从背后无声的拍上了他的肩膀。
　　阿六顿时惊的浑身一颤，头也没回就立刻抱头蹲在了地上，闭着眼睛扯着嗓子喊道：
　　“大侠饶命大侠饶命！我什么也不会说的，什么也不说！饶命啊大侠！”
　　“……咳，”声音的主人犹豫了一下，似乎也被阿六夸张的反应弄的有些意外，他说道：“小兄弟，我们没有恶意，只是想跟你打听两个人。
　　阿六很快却听出了这并不是昨夜暴雨中出现的那道声音，蹲在地上眯着眼睛转过了脸。
　　看到来者不像来杀人灭口的样子，他警惕的问道：“你们找谁？”
　　“你们寨中可否有两个汉人―”
　　“哇不是吧，你们也是来找那两个人的？”阿六见没有刀架在他的脖子上，说着便起了身，上下打量起眼前问话的人。
　　眼前的男子身材高大挺拔，眉宇间英气十足，看穿着打扮不像是本地人。
　　比起昨夜雨中出现的那个遮遮掩掩的黑影，阿六忽然觉得眼前这个人浑身透着一股浩然正气，倒更像是个真正的大侠，顿时间眼中满是钦羡。
　　“……喂喂，你倒是说话啊，他们人在哪里，还有谁来找过他们？” 池羽在盯着梓祁看的走神的人面前挥了挥手，等不及的喊道。
　　阿六盯着梓祁看的面目呆滞。池羽却在一旁急的火烧火燎。
　　如果不是现在路上就这么一个活人能打听消息，他可没有耐性在这里等着这个人在这犯迷糊。
　　正说着，院子里突然传来了声响：“是谁在外面？”
　　阿六一看，院子里走来的不是别人，正是千影姑娘的药童宝蟾。阿六心中大喜，连忙答道：“宝蟾，是我阿六啊，我有事要跟千岳寨主说，好宝蟾快帮我传个话----”
　　“不用传了，什么事这么早？”洪亮的声音响起，打断了阿六的话。
　　千岳从屋后绕了出来，走进了院子。
　　见阿六和两个陌生人站在院门口，他看的有些疑惑，警惕的问道：“你们是什么人？”
　　梓祁上前行礼，将自己和池羽的身份和此行目的都介绍了一遍，为了避免麻烦，只说池暮和若熙是他们要寻找的亲人和挚友。
　　“原来是这样……”千岳说道，“他们二人被困与北山数日，今天雨停，我正想召集几个弟兄一同上山寻人，不如二位可以跟我们一起去吧，我们可以给你们带路。你们叫我千岳就行了。”
　　“太好了，多谢千岳兄！”池羽感激的说道，忽然想起了什么，他转向站在一旁的阿六问道：“你刚才说，除了我们还有别人来找过我哥哥二人？”
　　阿六一见自己的时机来了，立马一五一十的将昨晚他遭到偷袭的事全部斗了出来，当然其中还不忘添油加醋，给自己加了一小段英勇搏斗的过程。
　　千岳听的半信半疑，梓祁却听的蹙起了眉头。他知道那是有人先他们一步赶到了这里。
　　不知道那些人究竟目的何在，现在是否还在山中，如果正面冲突，不知是不是又要演变成一场恶战，如果他们的真的是要来杀人灭口，不知道是不是已经下了手……
　　意识到问题的严重性，梓祁向站在一旁的池羽暗暗看去，手无声的握紧了拳头。
　　不一会，十几个寨子里的壮丁聚集在了千岳的院前，准备上山。因为知道北山是山兽横行的危险地带，大家都各自抄上了防身的家伙，出发的时候不免神情都有些紧张。
　　梓祁跟在池羽的身后，随着寻人的队伍动身出发。趁人不备，他一指点上了池羽的昏睡，将人接在了怀里。
　　“你--！”池羽在倒下的前一刻瞪大了眼睛不可思议的看向了梓祁。
　　“山中情况危险复杂，属下不能让岛主以身犯险，请容属下一人前去，将人带回来后属下再来向岛主请罪。”
　　没再能多说一个字，池羽便昏了过去。
　　“……对不起。”看着已经陷入昏睡的池羽，梓祁喃喃的说道。
　　对不起，我不能让你冒险。对不起，我无法眼睁睁看着你将自己身陷险境。
　　这些话，梓祁最终也没有说出口。他将池羽托付给了留在千岳大宅的宝蟾，借口说他得了一种忽然昏睡的怪病，请她务必将人照看好，之后便跟上了千岳一行人上山寻人去了。
　　阿六和宝蟾目送寻人的一行队伍离开，各自叹了口气。
　　“希望他们能平安将人找回来……不要出什么事才好……”宝蟾担心的说道。
　　“放心吧，吉人自有天相，不会有事的。”阿六露出了一个鼓励的微笑，望着远去的梓祁的背影，幽幽的说道。
　　……
　　一日很快过去。
　　日落之前，被夕阳余晖洒过的小山寨走回了一个摇摇晃晃的身影。
　　高大的身影手中抱着一个昏迷的男子，在地上拖出了一道长长的影子。
　　阿六一直蹲在他的寨主院前，等着他的大侠凯旋而归，看到梓祁抱着若熙一步步走来的身影，他兴奋的喊出了声：“回来了回来了，他们回来了！”
　　走到千岳大宅的短短一段路，梓祁走的极为艰辛。
　　在他终于抱着昏迷的人赶到千岳的院前时，池羽也从刚好昏睡中醒来，听到了阿六的叫喊，他夺门而出。
　　梓祁见到了他的岛主，苍白的脸上露出了一丝无力的微笑。
　　没有宽慰的笑容，没有担心的问候，“啪！”的一声，池羽不由分说的一掌重重的打在了梓祁的脸上。
　　看不到眼前的人步履蹒跚的脚步，也看不到他额头的虚汗和发白的双唇，池羽的所有注意力都集中在了他手中抱着的人身上。
　　他从有些摇晃的梓祁手中接过了昏迷的若熙，狠狠向站在眼前的人说道：“以后不要让我再看到你！”
　　接着，便抱着昏迷的人头也不回的赶回了房间，口中不断呼唤着那人的名字。
　　阿六被眼前这莫名其妙的一幕弄傻了。但下一刻，他便失声叫了出来。
　　他看到呆站在原地的人摇晃了两下，最终没能站稳，重重的摔倒在地上。
　　“大侠！大侠你怎么了？大侠你醒醒！”
　　阿六几步赶到倒下的人身边，惊恐的发现那人的背后竟早已是一片血肉模糊，有的地方竟露出了森森的白骨。仔细看去，那人刚刚每走过一步的地方，泥土里竟都渗着斑斑血迹。
　　原来刚才硬撑着站在原地的人，背后竟然是这般模样。
　　“啊啊--！”脚下一软，阿六吓得跌坐在了地上。
　　梓祁安然的闭上了眼睛。
　　就在他的岛主转过身的一瞬间，他最后撑着的一口气也泄掉了。
　　模糊的视线里，他看到了池羽离开的背影，嘴角露出了一丝苦涩的笑容。
　　他知道他又一次圆满完成了任务。他已经安全的将那个人交到了他的岛主手上。他的使命完成了。
　　“以后不要让我再看到你。”……
　　再没有睁开眼睛，梓祁的意识陷入了无尽的黑暗。
　　……
　　房内。
　　池羽站在床边，紧张的看着千影为若熙做着检查。
　　就在刚才，他匆匆将人抱进了千岳宅内的一个房间，几乎是同一时间，千影也带着宝蟾赶到了。没有多问什么，女人立刻把上了若熙的脉门，开始了细致的检查。
　　“奇怪……”千影喃喃的说道。
　　“奇怪？哪里奇怪？他到底怎么样了？是哪里出了问题？”池羽焦急的问道。
　　“他……没有问题……这才是奇怪的地方……”
　　“什……什么意思？”
　　“我的意思是说，他身上的毒被完全解开了，我觉得很奇怪……”千影皱着眉头，仔细的检查着若熙身上的各大脉络，自言自语的说道，“气流顺畅，经脉活络，毒性当真是被瓦解的干干净净……这蛊毒，我花尽了心思也只能是配出一方控制病情的药剂，根本无法奢望根治，如今这蛊毒竟就这样被彻底散去，当真是神奇……”
　　池羽听的一头雾水，他问道：“你是说他没事了？可是怎么他人还是没醒？”
　　“醒来是早晚的事，这你倒无需多虑……不过，我的药到底问题出在了哪里……改用的药材我全都用了，怎么会……莫非……以毒攻毒！？啊呀！我怎么没有想到！真是妙啊……不行，我得去趟药房！”千影自顾自的说着，忽然眼前一亮，她起身就要出门。
　　池羽见状，连忙上前拉住千影，指着床上的人说道：“姑娘留步！姑娘，他现在浑身是血又尚未脱离昏迷，性命攸关，姑娘怎可现在丢下他不管？”
　　“那血不是他的，放心，他很快就会醒了。宝蟾你先留在这里，我晚些时候再过来！”千影甩下了这句后便闪身出了房门，留下池羽在原地一脸莫名其妙。
　　什么叫血不是他的……
　　不是他的……
　　不是他的！？
　　“啊！”池羽忽然想起了什么，在原地大叫了一声。
　　接着他向一直在房中的宝蟾说道：“姑娘，请你帮我照顾一下床上的人，我有事要出去一趟！”说罢，他便冲出了房门。

　　出浴的诱惑

　　池羽找到梓祁的时候，天色已经彻底黑了下来。
　　不大的房间里，那个人就那样静静的趴在床上，张牙舞爪的伤口撕烂了他的后背，本应光滑的肌肤现在面目全非，没有一丝平整的地方，看上去触目惊心。
　　人，已经昏了过去。
　　为他清理过伤口的千岳慢慢从昏迷的人口中抽出了一根已经被咬断的木棍。那是他之前为了防止这个人咬伤舌头让他咬上的，而如今这木棍早已在他的口中断成了两截。
　　看着散落在地上的那件被撕的粉碎的血衣，千岳心里不禁有些佩服这个人。
　　清理伤口的时候，这个人曾经几度被痛醒，又几度再被疼晕过去。钻心的疼痛让这个人的身体不住的颤抖，但是从头到尾，这个人都没有哼出过一声，直到最后彻底失去了意识。
　　池羽在门外看着这一切，嗓子有些发干。
　　他没有想到，原来这个人是在这样的状况下，强撑着将若熙带了回来。强烈的内疚让他没有办法迈出那走进房间的一步。
　　犹豫了再三，他最终还是转过了身，选择要离开。
　　“你不进来么？”房中的声音响起，让池羽停下了脚步。
　　“你在房外站了那么久，不打算进来看看么？”千岳的身影再次响起，让池羽不得不转过了身。
　　“咳……他没事吧……？”
　　“暂时死不了，但是今后几天很难说。我刚才替他刮了骨，把伤口的腐肉都去了，如果他命大，应该能够挺的过这一关，背上的伤可以恢复，不过右侧的身体可能没办法像以前那么灵活了，他的手肘被整个翻出来了，脚筋也被压断了。”千岳一字一句的说道。
　　池羽听了千岳的话，惊呼出了声：“怎么会这样的？！”
　　他不敢相信那个英姿勃发的健硕身影会被废掉半个躯体，不可能，绝对不可能的。
　　“我们在山上找到阿西……不，若熙，我们在山上找到若熙以后，遇到了山兽袭击，山兽太过嗜血，遇到人便要攻击，撞伤了我们好几个弟兄，后来它盯上了若熙，是他将人护在了身子下面，死死的抱住，才让若熙逃过了这一劫，不过他却被……被伤成了这样……”
　　池羽不可思议的听着千岳口中的话，脑中想象着梓祁为了护住身下的人活生生被山兽捣烂了后背的景象，胸口一阵憋闷。
　　“还有……”千岳犹豫了一下，继续说道：“他说他要回来见你，他说他要亲手把人交到你的手上，要我们谁也不要拦他，也不要帮他。虽然我不知道他执意要这么做的原因，但是我想，你对他来讲一定是个很重要的人……所以，如果你能来看看他，我想他知道了会很高兴的。”
　　说完，千岳拍上了池羽的肩膀，意味深长的看了他一眼，离开了房间。
　　……
　　随后的几天，池羽就借住在了千岳的家中。
　　从山上将若熙救下后，人还一直没有醒来。虽然千影一再告诉他人醒来是早晚的事，池羽还是整天惴惴不安，免不了的心神不宁。
　　这个人在山上的遭遇实在是个迷，在找到这个人的同时，池暮也就这么像人间蒸发一样的消失了，池羽觉得事有蹊跷，写了封信托寨子里的人进城赶集时送到了驿站，暗中部署命人调查此事。
　　呆在灵云寨的这几日，大部分时间，池羽会呆在若熙的房间，像是跟朋友聊天一样，他会给昏迷不醒的人讲一些这段时间他所经历的事情，虽然这单方面的聊天没有回应，但是池羽总觉得只有这样，他才能够填补自己心中的那小小的一块空虚。
　　一路走来，他已经习惯了有一个人一直陪在他的身边，如今这个人没了，他竟觉得有些不习惯了。
　　所以有的时候，他会跑到梓祁的房间外面站上一会，看看房里的人到底怎么样了。站上一会，他便离开。好像这样他就觉得自己的内疚能够减轻一点。
　　其实池羽后来知道，当初这个人也许真的是想要保护自己，如果当日他也上了山，也许现在躺在床上的便是他自己了。
　　不过池羽转念一想，自己有手有脚，武功又不再那个人之下，哪里需要他的保护？想到这里，他又觉得这个人实在是担心的有些多余。
　　回想起来，自从那日这个人将若熙带回来以后，他便没有再和这个人有过面对面的接触。
　　虽然在重伤后的两天，这个人醒了过来，可是也许是由于这次真的是伤的重了，这个人一直没能下得了床。
　　池羽也找不到借口让自己进去那个人的房里。自己这次不分青红皂白的错判了好人，并且还动了手，实在有失做这个人的岛主的资格。
　　但是无论如何，身为岛主，还是要有岛主的威严可循的。“威严”二字是他爹江子墨从小在他脑中灌输的概念。江子墨经常给他讲述人生来便有高低贵贱之分的道理，懂得这个道理他才能够心安理得的坐上统治者的位子，否自他将被自己的愧疚感生煎活剥。
　　所以池羽虽然知道这件事情是他做的不妥，却始终是磨不开面子去向那个人低声下气的求谅解。
　　更何况，他了解梓祁这个人。他知道这个人一向什么都是遵从他的，等这件事过去一段时间后，这个人一定又会像以前那样回到他的身边，对他关怀备至，惟命是从了。所以想到这里，池羽便稍事安心了一些。
　　这一天，池羽又不知不觉走到了梓祁的房外，躲在一处从窗缝里看着里面的人。
　　他已经不知是第几次这样远远的看着那个人了。
　　那个人第一次能够下床的时候，池羽也是这样站在窗外默默的看着。
　　他看着那个人因为脚步不稳而一次次的摔倒，又一次次倔强的再爬起。直到下巴被摔的磕破了皮，直到手臂已经无力再支撑起身体的重量，那个人还是一次又一次不停的尝试着。
　　到最后，他也已经不忍心再看下去了。
　　曾经那是个多么风流倜傥的才子，如今却连走上两步都成了奢求……
　　那一次，池羽真的就要忍不住冲进了屋去。可是最后，他还是忍住了。他知道，如果那个时候他冲进屋去，那将是对那个人莫大的侮辱。
　　所以这一次，他也就这么打算静静在外面看上两眼就离开，却没想到也是这一次，他的眼睛放在了那人的身上，竟再没能离开。
　　缕缕的青烟透过间缝细细的珠帘，梓祁静静的坐在供人沐浴的木桶里，头枕在桶边，无力的呵着气。发髻流下的汗水顺着那俊美的脸颊淌下，水滴离开湿润的发梢有节奏的嘀嗒作响。
　　池羽惊恐的发现，自己竟然在偷窥别人洗澡！而且，偷窥的对象还是个……男人……一个日日陪伴在他身边为他卖命的男人。
　　想到这里，池羽竟感到一阵没来由的面红耳赤。
　　空气中弥漫着一股浓浓的草药味道，池羽熟悉这种气息，他知道那是千岳精心调配出的药浴味道。
　　他从宝蟾那里听说过，灵云寨的这种药浴很是神奇，浸泡其中，不仅能够使其伤口的疼痛得到缓解，也对促进伤口愈合有着奇效。
　　只是，为了准备药浴，要集齐许多种珍奇的草药，很是不易，想必准备这道药浴的人着实是花费了不少心思。看来，千岳确实在治疗这个人的伤势上下了不少功夫。
　　这个人已经和千岳混的很熟了吗？池羽看着梓祁完美的侧脸，突然没头没脑的想到。
　　不知道自己不在的时候，这个人都做了什么。
　　“呼……”房里的人发出了一声轻叹，眼睛蕴含着水汽迷蒙的望向了远处。
　　第一次，池羽发现，原来那个人的脸上可以出现这样的表情。他竟然差点忘了，那个人有着这样一双深邃的眼睛。
　　还记得过去，有多少次，这个人就是用着这双深邃的眼睛望着自己，和自己轻松惬意的嬉笑怒骂，可是曾几何时，那些笑容那些轻松全都不复存在了，取而代之的是一副永远平静永远漠然的脸孔。
　　而现在，他越发的感到这个人与自己开始变得生分生疏，甚至有些时候，这个人会给他一种若即若离的感觉，好像这个人随时都可能消失一样……
　　突然发现自己居然在盯着正在洗澡的人发呆，池羽为他自己的行为感到一阵不耻。
　　转过脸去便要离开，池羽却忽然听见屋内“哗啦”的一声水花溅响。
　　池羽匆忙回头看去，这才发现，原来木桶里的人方才挣扎想要站起，却没能站稳，跌进了水里！
　　木桶在原地摇晃了两下，溅出了无数水花，无力跌倒在水里的人呛了两口水，开始猛咳了起来。
　　再没有犹豫什么，池羽转身奔向了梓祁的房间，一把推开了此刻□的人的房门。

　　两只忠犬

　　池羽突然出现在房里，着实让梓祁吃了一惊。还没有来的及反应过来，他人已经一把被池羽从水中捞了起来。
　　慌乱之中，他下意识的想要推开抓在自己手臂上的手，眼神闪过一丝惊慌。
　　池羽看到眼前人的这个样子，一脸的不悦。自己不过就是看他出浴不方便上来扶他一把，这个人却好像把自己当作什么怪物，一脸被侵犯的表情。
　　你行，你行。池羽所幸松开了手，心里想着，我少见多怪了，你爱咋咋地。
　　心中不爽，池羽抽回了手，转身就像离开。这一抽不要紧，池羽没有想到，本来被他从水里捞起来的人身子摇晃了两下，扶住桶边的手根本吃不住力，撑不住身体的重量，“噗通”一声又跌回了水里。
　　“唔……”跌回水里的人顿时脸色煞白，发出了一声呻吟。
　　看那人表情痛苦的样子，显然是跌回水里的时候撞到了哪里的伤口。
　　池羽这才发现，原来梓祁手肘的地方包着一层奇异的扁平药囊，估计是为了配合伤口较深的地方浸泡药浴。想到千岳曾经说过，这个人的右手肘曾经被翻了出来，池羽就冒了一层冷汗。
　　趁着池羽愣神的空档，桶中的人已经恢复了神志，伸手去够挂在桶边木架上的布巾。
　　池羽知道那个人这是想要用东西遮掩一下自己赤*裸的身体。的确，方才将人从水里捞起来的时候，一*丝*不*挂的样子是让人有些难为情。
　　不过可惜木架有点远了，这个人费尽了力气撑起上身，够了几次还是没能碰到布巾的一点边角。
　　真是麻烦。池羽想到。明明就不行，还在这逞什么能。
　　蒸汽腾腾的房间里，池羽正想伸手去帮那个桶里的人一把，却没想到忽然有人在此时冲进了房间，抢在了他的前面。
　　“你没事吧？”千岳冲进了房间，紧张的问道。
　　他一把抓过了梓祁一直够不到的布巾，扶起了水中的人，将布巾披在了他湿淋淋的身上，遮挡住了他赤*裸裸的身体。
　　“嗯……谢谢。”梓祁垂下了眼睛，小声说道。
　　不知为什么，池羽从他的眼中看到了一丝强忍住的情绪，那神情，就好象是在为自己连这样的小事都无法坐到而气恼。
　　“不是说了让你要出来的时候叫我么？你腿脚不方便，一个人不行的。”千岳一边将人扶出了浴桶，一边说道。
　　完全无视池羽的存在，千岳扶着梓祁向床榻走去。
　　被凉在原地的池羽咬了咬牙，看着梓祁在千岳的半搀半搂下被扶上了床。
　　虚掩的布巾下，蜜色的肌肤挂着一层水珠，胸口随着呼吸不太均匀的收缩起伏着，只是几步竟让这个人走的这么费力。
　　池羽实在有些搞不懂这个人到底在想什么。想到自己刚才明明要扶这个人却被推开，可现在这个人却乖乖的让千岳搀着，他就气不打一处来。活该刚才让他吃那一痛，池羽想到。
　　头皮发麻，池羽头一次尝到了当空气的味道，他转身离开了房间。
　　离开的池羽不知道，在他走出了房门以后，房里的人一直坐在床边朝着那扇空门发呆了好久，
　　梓祁的想法很简单，他只是不想让那个人看到自己这样无力的样子而已，可老天却偏偏连他最后的一点尊严都要剥夺，让他连潇洒的离开都无法做到。
　　……
　　两日后，一直昏迷的若熙醒了过来。
　　像是做了一个很长很长的梦，梦醒了，他又重新回到了现实。
　　由于在床上躺了太久，若熙身上的肌肉已经有些开始萎缩的迹象。池羽一直坚持不懈的为若熙按摩筋骨，帮他舒筋活络，虽然过程相当痛苦，但若熙仍是心存感激的咬牙挺了过来。
　　就这样，凭借着常人无法想象的毅力和耐力，若熙的身体很快恢复了起来。
　　但出人意料的是，在若熙能够下床后做的第一件事情，竟是来到了梓祁的房间。
　　“谢谢慕容公子相救，我是特地来向公子道谢的。”若熙感激的说道。
　　他从别人的口中听到了梓祁冒死将他救下的事情，他想要第一时间赶到这个人面前，对他当面道谢。
　　站在房中的若熙显得有些局促。在他的眼中，面前的这个人始终是那么耀眼，无论是当初在归云山庄见到的那个风华绝代的庄主，还是现在靠在床边的略带倦容的俊逸男子，这个人始终散射着一种耀人的光辉，让他自愧不如。
　　梓祁见到了若熙，一直以来悬着的一颗心总算是放了下来。他知道，此刻他的岛主一定很开心。
　　憔悴的脸上露出了一丝笑容，梓祁支起了身子，说道：“小事一桩，不必放在心上，叫我梓祁就好了。”
　　两人寒暄了一番，梓祁让若熙坐到了床边，自己则靠坐在床上。打破了拘谨，二人也不再见外，互相直呼名讳相称。
　　自从当初在京城两人有过一面之缘，到如今在南越再度相见，一晃也有几年的光景了。
　　当初在京城的时候，梓祁并不知道若熙的身世，只是觉得跟在池暮身边的这个影卫实在有些特别。但后来梓祁知道了，原来他并不只是个普通的影卫。这个无论走到哪里都惹人侧目却不自知的男子，其实是十几年前无双岛上被灭了门的尹家的遗孤。
　　只是不知为何，这个人后来竟会阴错阳差的成为了岛主身边的一名影卫。
　　当初梓祁在岛上跟着江子墨受训的时候并没有跟岛上的其他人有过太多的接触，但是作为江家世交的尹家，他还是多少听说过一些的，而江、尹两家之间的恩恩怨怨，他自然也耳濡目染。
　　所以在知道了若熙的身世后，梓祁也明白了为何他的两任岛主都会和这个人有着剪不断理还乱的关系。因为也许从一开始，作为江、尹两家的后代，他们就注定要纠缠在一起。
　　至于他，充其量也只是个局外人而已。
　　闲聊了一阵，梓祁若有所思的问道：“我知道你现在大病初愈，问这些问题恐怕不太合适，不过你记不记得在山上到底发生了什么？我们只找到你一人……池暮没有和你呆在一起么？”
　　是啊，到底发生了什么。自从醒来后，若熙的脑中就一直浑浑噩噩，这也是他一直想要问的问题。
　　过去的记忆也是一盘散沙，怎么离开的无双岛，又怎么来到了这里，这些记忆全部都是空白。在灵云寨的这段日子发生的事情他也是糊里糊涂的，在山上的画面断断续续，记忆好像就在一触便能碰到的地方，却总是像被蒙着一层薄纱一样，让人又看不清楚。
　　还有那个名字……
　　那个他不愿再去碰触的名字。
　　曾经他天真的以为，能够呆在那个人的身边，哪怕只是远远的看着就是好的。可是后来他发现，这次他真的是高估了自己。
　　他以为自己可以对那个人与别人寻欢作乐、娶妻生子无动于衷，以为自己可以称职的做一个陌路人，以为有的事情经历的多了变成了习惯终究会有一天变得无关痛痒，可是他错了。他并没有自己想象的那么能干，这些事情，他一件也没能做到。
　　这次他是真的想要撤退了。
　　其实自始至终，都只是他一个人在那里抱着那点可怜的记忆不肯放手而已。他早该放手了。
　　他累了。
　　在那个人的身边，他呆的心力交瘁。该是让一切都被忘却的时候了。
　　“我……不记得了……”
　　“不过那已经不重要了，我已经决定把过去的事情都统统忘掉……过去的就让他过去吧。”
　　梓祁瞪大了眼睛，有点不敢相信他听到的话。
　　很奇怪，他从若熙的眼里看到了一种他很难懂的情绪。明明眼里含着泪水，但为什么却会有笑意。
　　好像是得到了解脱，他竟第一次在这个人的脸上，看到了笑容。
　　……
　　黄沙滚滚，戈壁沙漠。
　　一队不算很起眼的车队缓缓驶向沙漠深处的绿洲。
　　车内，一个美丽的女子盘坐在舒服的软座上，紫色的面纱半遮着她精致的脸孔，四处弥散着诱人的香气。
　　女子轻轻的抚摸着枕在她腿上的男人的脸，时不时的用手指穿过他额前的碎发，另一手紧握着拴在男子脖子上的锁链。
　　枕卧在女人腿上的男子不断挣扎的扭动着身体，闪躲着女人的触碰，但却始终无力逃过女人手中锁喉的铁链。
　　因为试图逃跑过太多次，他的手脚被锁链捆在了一起，制在了身后，上锁的人以一种奇异的方式将他的四肢牢牢的困在一处，令他无法挣脱。
　　女人将一瓶散着迷烟的麝香盅举到了男子俊逸的脸旁，令人神魂天道的香气被无情的灌入男子的鼻中。挣扎，立刻弱了下来，扭动慢慢的停息，最后男子只剩下虚弱的喘气……
　　女人满意的笑了笑，拔下了塞在男子口中的绢布，俯身在他耳边说道：“池暮哥哥，不要着急，我们马上就要到了，你看，大漠的雄鹰正在空中盘旋欢迎你的到来呢。”
　　说罢，女人轻轻的在男子的耳边微吐了一口燥人的热气。男子的眼神失去了焦点，彻底涣散开来。

　　阶下囚

　　“是谁……？”
　　这是池暮醒来后心里冒出的第一句话。
　　朦胧中，耳边一直有人呼喊着他的名字。周围一片金光灿灿，刺的他有些睁不开眼睛。
　　自己又被抓回来了么……
　　池暮向四周看去。他所在的这个房间很是宽阔，圆形的拱顶高高悬起，层层金纱幔帐之下，所有的陈设也都是金色，一片流金浮华，犹如金殿一般。
　　而他自己则是被扔在地上，酸胀的手脚仍被上着锁链，房间里仍弥散着一种幽异的香气，让人昏昏欲睡。而最诡异的是，在他转过脸时，眼前赫然出现了一张陌生的脸孔，此时这张脸正一动不动的贴在离他的脸很近的地方，一双漆黑的双目正直勾勾的盯着他，好像自己是盘中的猎物。
　　这个人……是谁……
　　池暮抬起手想要推开眼前这碍眼的东西，却没想到手才抬了一半，又无力的掉了下去。
　　这样无力的反抗好像让盯着池暮看的人更加兴奋起来，他所幸双手支在了地上，将那张俊逸的脸孔夹在了自己双臂之间。
　　“江池暮，不记得我是谁了么？”男人用蹩脚的汉话说道。
　　池暮的脑中一片混沌。自己明明已经避过了所有哨岗，明明已经走出了那片困住他的绿洲，茫茫大漠和漫天的黄沙还在眼前，如今怎么又被抓了回来？
　　“你逃出城堡后不久就昏倒在大漠中了，如果不是我的人及时找到你，你可能早就被黄沙卷走葬身这茫茫大漠之中了！”像是帮他回答心中的疑问，那个男人说道。“到时候，你就会成为这大漠中的一粒沙，一粒永远也离不开这大漠的沙！怎么样，是不是该感谢我呢？”
　　池暮动了动干裂的嘴唇，那上面也沾满了黄沙。他已经记不清这是他第几次逃跑，又第几次再被抓了回来，他只知道他不能够放弃逃出去的念头，至少现在还不能。所以自从被带进这片大漠后，他就没有一刻不在尝试着逃跑。
　　“他们没有告诉过你吗，你是逃不掉的，就算你能逃得过我们的追捕，你也走不出这片大漠！不管你曾经有多么威风，多么了不起，你现在就只是我们大漠的一个阶下囚，一个任人宰割的阶下囚！所以我劝你还是最好早点认清这一点，否则……”男人没有再说下去，但是眼神却透着阴森。
　　池暮看着这个说话的人，不知道自己是否又产生了幻觉。眼前的这个男人，为什么眉眼间与某人竟有几分相似。
　　“哦对了，我差点忘了，你走了那么久，一定渴了吧。”男人说着，忽然站起了身。
　　脚步声很快传来，有人递过了一只水囊。听到水声晃动，池暮不受控制的动了动干裂的嘴唇。
　　他渴了。从逃出去到现在，他滴水未进。最后一次进水，还是在南舞的……床上。
　　男人打开了水囊，一口气喝下去了半成，口中故意发出了一声很解渴的轻叹，然后挑衅的拿着半空的水囊在池暮的眼前晃了晃，“求我吧，开口求我，也许我能赏你点水喝。”
　　每一粒干涸的细胞都在渴求的呐喊，池暮所幸闭上了眼睛，眼不见心为静。
　　“呵，你真的是一点也没变。难怪我妹妹会一直对你念念不忘。”
　　妹妹？妹妹……池暮再一次睁开了眼睛，向眼前的这个男子看去。
　　深陷的眼窝，琉璃一般的眼珠，高挺的鼻梁，还有额边微卷的头发……
　　这一次，池暮想起来了。难怪刚才会觉得此人似曾相识，原来这个男人不是别人，正是老法王那唯一的儿子，几位公主唯一的兄长，北戈。
　　“认出我是谁了？”北戈将池暮眼中转瞬即逝的惊讶看在了眼中，满意的说道。
　　好锐利的一双眼……北戈再一次打量起地上躺着的这个男人，心中默默叹道。
　　年少时，也是在这大漠中，他与这个男人曾经有过一面之缘，当时在他父王面前试练身手，这个人就给他留下非常深的印象。
　　桀骜不驯的身姿，致人于无形的身手，还有出手时那双孤鹰般的眼神，都让他从心底有种想要征服的欲望。那是武者想要征服强者的一种不变追求。
　　如今，阴错阳差的，这个人竟然以一个阶下囚的身份再次出现在了自己的面前，这让北戈的心里有一种说不出的古怪滋味。
　　北戈知道，自从半月前他的妹妹不远万里将这个人带回了大漠，他的父王就一刻也没有停止过在这人的身上发泄自己的怒火。
　　他看着这个人被一次次的带入密室又一次次被拖着出来，被去了半条命，却还是一次又一次不知疲倦的尝试着逃跑。每一次都是因为体力不支被生擒回来，只要被他父王的人捉回，便又是一通非人的折磨。
　　昔日的对手成为了如今的阶下囚，虽然其中用了不少下三滥的手段，但确实也已经成为了事实。但不知为何，北戈却没有从其中得到一丝满足，现在这样的池暮反而更加让他燃起了征服的□。
　　看到偏体鳞伤，软弱无力的瘫倒在地上的人，眼中却毫无臣服求饶的意思，北戈就无法平息自己体内的那团好胜的心火。
　　那依然倔强，依然刚毅的眼神，让他看了就狠不得彻彻底底的将这个人征服，击垮！
　　“哥哥！……让我进去！！让我进去，我要见我哥哥你们谁敢拦我！让开！”
　　女人的声音打断了北戈的思考。他很快听出了那是他最受父王宠爱的小妹妹。几步走到了门口，堵住了想要冲进来的南舞，他宠溺的说道：“妹妹这么急，找为兄有什么事？”
　　兄长温柔的笑容，南舞根本不领情，她急急问道：“哥哥，我刚才听外面的侍卫说，是你的人把池暮哥哥抓回来了，他人在不在你这？我要把人带走！”
　　北戈没有要让开的意思，他堵在南舞的面前说道：“带回去？带回去好让父王再将他带走？”
　　“……”南舞无言。自从她的父王知道了她私自给出了蛊毒解药的事情，对她的宠爱便不再如从前，南舞知道老人这是在气头上，但是父王对她不再言听计从也成了不争的事实。所以每次他的父王怒气冲天的将池暮从她那里带走，她一点办法都没有。她只能够眼睁睁看着心上人被带走，又被折磨的体无完肤再被送回来。
　　“你也知道父王对他的态度，若不是我几次帮你把人保了下来，你以为他人能够活到现在？”
　　“哥哥……”
　　“为兄知道你心中放不下此人，但是你对他有情，他却心心念念想要离开这里，这样跑了抓，抓了跑，周而复始，我们都累，你何不把人放在为兄这里一阵子，我能够保证以后让他服服帖帖跟在你的身边，再也不想着逃跑。”
　　“……”南舞在犹豫。能够像她的哥哥口中所说那样，让人自己心甘情愿的留下，总比这样要强上百倍……
　　见到南舞在犹豫，北戈一把揽过了南舞，向门外走去，“你放心，他人在我这，我不会让父王变不会拿他怎么样的，你就等着我的好消息吧。”
　　南舞被推推搡搡的送出了门外，三步一回头的离开了。北戈拍了拍手，对着南舞的背影会心的一笑，转身回到了那圆形的大殿。
　　殿内，池暮依然躺在地上，虚弱的喘着气。他的眼皮很重。他已经有很久没有好好合眼睡过觉了。
　　听到刚才南舞和北戈讲着他不很熟悉的西域话，他也无力再去识别。
　　之前那次失败的逃跑已经花费了他太多的力气，他需要好好休息才能准备下一次的逃跑。想到这里，池暮无力的闭上了眼睛。
　　北戈走到了池暮身边，用脚碰了碰地上的人，自言自语道：“竟然又昏过去了。”
　　“来人，把人给我抬到后面浴池去！我要好好招待我的贵客！”

　　北戈殿下

　　“唔……”池暮发出了一声舒服的呻吟。
　　有多久没有这样舒舒服服的睡上一觉了。
　　身上每一处酸痛的地方正被一一小心的抚慰着，喉咙里那火烧火燎般的燥腻感消失的无影无踪，就连连日以来被蛊毒侵蚀到四肢百骸的内体，都不再有那痛痒难耐的被啃噬的感觉……
　　动了动身子，池暮沉浸在这难得温柔乡里……
　　哗……哗……
　　……怎么会有水声……
　　哗……哗……
　　……怎么会好像有人在摸着自己的……
　　“啊！”
　　池暮猛地惊醒！甩开了扶在他身上的手。
　　尖叫是从一命女子的身上发出来的。那名女子本来站在池暮的身边，醒来后的人突然的动作显然吓到了她，女子惊叫着退开了好远，口中还接着用西域话喊着些什么。
　　池暮向周身看去，这才忽然发现，那个女子竟然是站在水中！被水浸泡过了的衣衫变得极其透明，薄衫下女子的身体若隐若现，池暮立刻将脸扭向了一边，口中喊道：“姑娘恕罪，在下无意冒犯！在下---”
　　话说到一半，池暮忽然停了下来。因为他发现，不止那名女子站在水中，他自己也一样在水中！
　　确切的说，是半裸着身体，被栓于水中的石台之上！
　　可这茫茫的大漠之中，何来的池水？？
　　半个时辰前。
　　北戈倚坐在一池清水岸边的石床之上，手捧烈酒望着池中的人，脸上的表情令人捉摸不透。
　　他面前的这池清水，被当地的人封为黄金浴汤。
　　若不是亲眼所见，也许在茫茫大漠上看到一池清水的你，会真的以为自己在大漠之上见到了海市蜃楼。
　　但在西域辽阔的戈壁滩深处，统治者金碧辉煌的大殿就座落在一处像海市蜃楼一般的绿洲之上。
　　气势恢宏的大殿，内置奢靡至极，且最令人咋舌的是，在这所大殿内居住的少数统治者们，即便是深居大漠，也能够享受着凡人在大漠以外才能够拥有的源源不断的清水资源。
　　而此刻，雄伟的大殿内，仅供极少数特权人士使用的黄金浴汤，正招待着一位身份不明的外来者。
　　淡淡的水汽萦绕，男人双眼紧闭，一身赤*裸趴于浴池之中的石台上，周身只在腰间盖着一块布巾，四肢的锁链沉于水底。被打磨的极其光滑的石台位于水池的中央，趴在上面的身体刚好能够露出水面，纵横交错的伤痕在水纹之上若隐若现。
　　北戈敞开了自己的衣襟，有些燥热的吐了口气。
　　看来他的父王此次当真是动了怒，单看池中这个人背上的掌印，就知道他的父王是曾用了十成功力给了这个人致命的一击。若不是功底深厚的人，恐怕现在早就一命呜呼了。
　　更何况除了掌印，这个人的身上布满了各种泄愤的伤痕，有鞭伤，有棍伤，也有连北戈都不知怎么弄上去的伤痕，总之内伤加外伤，新伤加旧伤，这个人居然能够活到现在，真的是一个奇迹。
　　“殿下……”两位身披纱丽的美艳侍女手捧浴具上前，打断了北戈的思绪。
　　“嗯。”北戈稍稍抬了抬下巴，吩咐两个侍女伺候池中的人沐浴。
　　两位侍女心领神会，起身向浴池走去。
　　水声潺潺，女子纤细的手腕灵活的在池中人的周身翻动，清水一瓢一瓢的洒过蜜色的肌肤，指尖轻轻按揉在紧实的肌肉上，时而拂过深浅不一的伤痕，时而滑过背部整道完美的曲线。
　　北戈将杯中烈酒一饮而尽，缓缓走向池边。
　　从刚才将人抬进浴池开始，他就一直坐在池边欣赏着他这位一刻也没有忘却过的劲敌……的身体。
　　到不是他真的对这具身体有什么兴趣，只不过是出于他对他想要征服的猎物的好奇罢了。
　　从来没有这样的一刻，他能感受到自己的每一粒细胞都在兴奋的叫嚣，自己身体里那原本冷却的血液也再度沸腾。
　　他终于找到了一个值得他征服并且他也想要征服的目标。而那个男人就在他的眼前。
　　他想要知道关于这个人的一切，包括他的身体。
　　曾经，就是眼前的这具身体，在他的父王及众人面前将身为王主继承人的他打落擂台，令他颜面扫地。
　　那是少年的北戈成为武者之后第一次被人当众击败。当然，也成为了最后一次。
　　自那之后，北戈没有允许过任何人再有机会将他击败。他真正的成为了这个戈壁滩上最强的武者。
　　但北戈始终没有忘记过这个带给过他耻辱的男人。
　　他没有一刻忘记过那双孤鹰一般的眼睛。
　　他忘不了那一战，他全力以赴，那人却胜的不费吹灰之力。
　　从头到尾，他在那人的眼中看不到一丝求胜之心，那孤傲的眼神犀利冷漠，好像从一开始，那人便没有将他放在眼里，根本不屑与他交手。
　　那是对武者的亵渎。这让北戈无法容忍。
　　所以在之后那人一尘不染的走下擂台，来到摔得满身是沙的自己面前时，北戈一把打开了他伸过来的手。耳边长者的笑声不绝于耳，北戈却发下重誓，终有一天，他要让当日在场的所有人都臣服于他，包括那个人。
　　那个人让他受到的耻辱，他要百倍千倍的讨回来。他要看着那个人在他的脚下求饶。想到这里，北戈的脸上露出了一丝不明的笑意。
　　“你终于醒了。”
　　看到池中的人忽然醒来，北戈脸上的笑意更浓了。
　　他满怀戏弄的在岸边停住了脚步，满意的看着水中的人做着徒劳的挣扎。
　　那人的脸色实在是很糟，恐怕是这几次的逃跑已将他的体力耗尽了，如今那点力气不要说是挣脱这坚固无比的锁链了，就算是想要稳稳站起来恐怕都难。
　　“怎么，不喜欢我给江公子准备的见面礼？”男人的话说的很慢，依然带着浓重的鼻音，但是却渐渐开始流利起来。
　　“池浴在我们这里可不是人人的享受的了的，这可是只有本殿的贵宾才能够享受的待遇。”
　　“殿下厚礼，在下无福消受。”池暮扯了扯手上的锁链，向岸上的人冷冷说道，余光却在打量四周的环境，寻找着可以逃脱的机会。
　　“哦，本殿竟然忘了，送礼也要投其所好。”北戈说着，竟踱起步来，脸上做出了一副恍然大悟的样子。
　　“听我父王说，比起我妹妹，江公子好像是对男人更感兴趣？正好，本殿早有准备，来人！”
　　北戈一声令下，在浴房伺候的十几个男侍全部列在了池边，站成了一排。
　　北戈捏起了一个男侍的下巴，玩味的说道：“江公子是喜欢清瘦一点的？还是魁梧一点的？还是……我们一个一个来？”
　　池暮没再说话。他知道，在南舞的这件事上，是他有愧于女子。所以当初，当身为人父的老发王在他的身上施以酷刑的时候，他毫无反抗的照单全收了。他希望能够以这种方式，去弥补老人的愤恨与不平。
　　而如今，这位年轻气盛的殿下会将他捉来置于此地，池暮知道，这恐怕也是出于作为兄长想要为了自己的妹妹出一口恶气的缘由，想到这里，池暮闭上了双眼，不管这个人玩什么花样，他都打算像之前那样硬抗过去草草了结。
　　但池暮不知道，为南舞出气，只是男人将他捉来的其中一个原因，而更多的那个原因，他早就已经记不起来了。
　　也正是因为这样，在之后池暮被这个男人折腾的死去活来的日子里，他的每一种反应，都成为了刺激男人更加变本加厉的诱因。但是谁又能够想到，一个人曾经无意之举竟早就了另一个人铭记于心的耻辱，曾经只是小小的试练身手竟能够为今后酿下了这般祸根？
　　北戈有点不耐烦。见池中的人不予理会，北戈所幸直接将站在队前的人推进了水池，喝到：“给我好好伺候着江公子，不许怠慢了！”
　　北戈故意用中原话说给池暮听，而那几个男侍也好像听的懂他们的殿下讲的话，顺从的站在原地。
　　下了水的男侍哆哆嗦嗦的脱去了自己的衣服，慢慢靠近了水中的石案。
　　手在微微颤抖，那个男侍摸上了趴在石案之上的人的后背。
　　“滚开！”
　　石案之上的人发出一声怒吼，可怜的男侍被惊得向后一缩。
　　池暮本以为落在自己身上的会是棍棒绳鞭，却万万没想到落上来的竟是暧昧不明的碰触。
　　“废物！”这次是岸上的人发出了一声怒吼。“给我拖出去！”
　　“啊―！”男侍惊恐的发出了一声求饶，可是还没待他再能出声，人就已经被他的殿下一掌击飞，重重摔在了水池的另一侧岸边，没再多挣扎一下，那个男侍死的无声无息，刚刚一具鲜活的肉体顷刻间全然没了生气。
　　几乎是同时，岸边出现了两个身影，将地上的尸体默默拖了出去，不留痕迹。
　　所有立于岸边的男侍看到了这一幕后集体跪在了地上，眼中均透着绝望，口中开始念念求饶。
　　“不要向我求饶，要求就向这位江大人求，只要你们把我的这位贵客伺候好，我自然亏待不了你们。你，下一个！”北戈大声喝到。
　　站在队中的第二个人听到点名后，忐忑不安的起了身，同样下水摸到了石案旁边。
　　和那第一个男侍一样，他也是手刚刚碰到了案上的人身上，就被一声呵斥结束了性命。
　　接着第三个，第四个，第五个……
　　尸体一个个被拖了出去，第六个男侍哆哆嗦嗦的下了水。
　　瘦小的男侍知道自己此次是必死无疑，他知道他的殿下并没有正真要他们服侍谁，他只是要他们死在这里，死给那个人看而已。
　　明白了自己的命运，男侍来到了石案旁边，紧闭着双眼，等待死亡来临的一刻。
　　手，伸了出去。
　　北戈露出了一丝阴狠的笑容。
　　“住手！！”案上的人忽然吼道，声音极其愤怒。
　　“够了！你到底想要怎样！？”
　　站在石案旁的男侍知道自己大限已到，手僵在了原处。
　　“很简单，听我的话，乖乖接受我的招待。”
　　殿下的声音响起，让僵在原地不敢动弹的男侍缓缓睁开了眼睛，不敢相信自己还活着，男侍感激的望向了困在石案上的人。
　　北戈满意的看到石案上的人因他的话而握紧了双拳，他指向了几个男侍，继续说道：“他们，都是我一手‘调*教’出来的，来招待你是他们唯一的使命，若不然，他们也没有活着的意义。”说着，北戈提气便要出掌。
　　“住手！”池中的人再次喊道。
　　这一次，他闭上了眼睛，有些艰难的向身边站着的男侍小声说道：“我会配合你的，动手吧。”
　　男侍不可思议的瞪大了眼睛。他听得懂眼前这个人说的话，他知道这个人是在想救他一命。可是他也看得出这个人此时在承受着巨大的屈辱，他看的出这个人的隐忍，否则，他紧闭的双眼怎么会在颤抖。
　　“谢谢大人……”男侍小声的说道。
　　手轻轻翻开了盖在那人身上唯一的一块布巾，男侍将案上人的身体翻了过来。

　　据为己有

　　在池暮整个身体完完全全暴露在所有人视线之中的时候，他屈辱的闭上了眼睛。
　　奇怪的是也是在那一刻，岸上的人竟也沉不住了气，喝退了浴房内所有的人。
　　北戈鬼使神差的走下了浴池，逆着水流走到了困在石案上的人身边。
　　此时，池中的人仰躺在石案之上，四肢仍受困于锁在池底的锁链，双手被举过头顶动弹不得，浑身因为气愤在不住的颤抖。
　　北戈没有管那么多，他肆无忌惮的在这个人的身上来回打量。
　　原来这就是强者的身躯。好像看起来和自己也没有多么的不同嘛。
　　肌肉一样的结实，小腹没有一丝赘肉，胸膛一样宽厚，身形一样修长。
　　但不知是这水汽的温度，还是什么别的原因，紧闭着双眼的人脸颊竟升起淡淡红晕。一副紧咬着的双唇就快要被咬出血来，浓密的睫毛也在微微的颤抖，看着这一副隐忍的样子，北戈竟突然感到自己有种莫可名状的冲动。
　　猛地甩了甩头，北戈脱下了自己的上衣，遮在了浑身□的人身上。
　　案上的人忽然睁开了眼睛。
　　北戈看到那人看向自己的眼神，倒吸了一口冷气。就如同他记忆中的一样，那眼神还是一样的桀骜不驯，不可一世，就算是如今成为了阶下囚，被他那样一番羞辱，那人的眼中居然还是看不到一丝的屈服，反而还多了一丝蔑视和不耻。
　　心中一怒，北戈喊道：“来人，江公子沐浴完毕，把人给我带上来。”
　　两个守候在外的男侍得了令，下了水摸到池暮的身边，准备为他解开手脚的锁链。北戈转身向岸边走去。
　　“喀嚓”两声，手脚的两处锁头应声被解开。两个男侍撤掉了锁链，上前便要架起石案上看上去有些虚脱的人。
　　说时迟那时快，“啊啊--！！”连续几声惨叫，两个男侍被措手不及的击倒在了水中。
　　北戈猛然回身，却没想到方才那原本无力挣扎的人此刻竟逼到了自己身前，一双擒拿索命手，分明是要直取他的咽喉！
　　北戈抽身闪躲，纵身一跃，从空中翻到了向他索命而来的人的身后。那人瞬间反应了过来，欲转身向他擒来，但还是由于身负重伤的缘故，转身的速度慢了许多，让北戈趁机抢了先机。
　　他从背后拿住了那人的双臂，反扭在身后，用一手固定住，令一手则从身后卡住了那人的咽喉，将那人死死的制在自己的怀中。
　　两人在水中一番折腾，水花四起，声声四溅。被击倒在水池中的两个侍卫见到此景也不知是否该上前，愣在原地，其他在浴房外待命的人听到了动静也不敢没有吩咐擅自闯进浴房，所以一时间，空气里只充斥着那一番搏斗的两个人粗重的喘气声。
　　“江池暮，你不要太过分！你以为以你现在身子能够杀得了我？”北戈大声喝到，将人扣在自己的胸前。
　　池暮从来没有觉得这么无力过。他竭尽全力想要挣脱困住自己的束缚，但无奈绵薄无力的真气四散飘摇，根本无法集中。
　　池暮不知道，自从来到大漠以来，每日他被迫吸入的那些不知名的麝香，正让他的体内发生着一连串的变化，集聚真气变得望尘莫及，偶尔稍被牵引他还会神志不清，产生幻觉。
　　以他现在的身体状况，在这种水汽蒸腾的地方不要说运功了，想要保证头脑清醒都是一件难事。
　　很快，北戈腾出了一只手在怀中的人脑后砍了一掌，那人就软绵绵的倒在了他的怀中，身上还披着自己刚刚为他盖上的衣袍。
　　……
　　是夜，北戈将昏睡过去的人带到了自己的寝室，亲自为他换上了干净的衣服，自己也洗了洗干净，坐到了床边。
　　很奇怪，这个人彻底昏过去以后的睡脸，竟然安静的像个孩子，
　　北戈突然觉得，假使这个人的脸上不是那副三千年冰霜不化的表情，也许他长的也并没有那么让人讨厌。
　　难怪他的亲生妹妹会对这个人如痴如狂。
　　再次打量起眼前的这个人，北戈不得不感叹，真是一方水土养育一方人。
　　中原人的皮肤真是不错，北戈暗自在心中感慨道。想他也是一代霸主之后，锦衣玉食，养尊处优，怎么这皮肤还是干燥粗糙，比起眼前这个人光滑细腻的肌肤，自己真是自愧不如。
　　还有中原人特有的柔顺长发。睡在自己床榻上的这个人，墨色的长发散开在床际之间，看上去柔软顺滑，让人忍不住有想要用手指穿过的欲望。
　　而自己的头发呢，北戈捋了捋自己那一头长不太长的杂毛，干枯发黄还微带点自来卷，真是天壤之别，天壤之别啊，难怪他的父王一直都想要迁居中原。
　　“殿下，公主在外求见。”侍童的声音响起，打断了北戈的思路。
　　“不见。”
　　“公主说，请殿下务必见她一面，她有要事相商。”
　　北戈叹了口气，八成是自己的妹妹跑来要人了。
　　“好了好了，知道了，你给我在这看着公子，要是他醒了，立刻让我知道，明不明白？”
　　“是，殿下。”
　　北戈不太放心的看了床上的人一眼，匆匆起身去了外殿。
　　北戈离开后，留在房内的侍童不安的四下张望了一眼，走近了床榻。
　　“公子……公子？”侍童轻声呼唤道。
　　床上的人依然昏迷不醒，侍童有些担心的从怀中掏出一片草叶，放在昏迷的人鼻前轻晃了几下。刺鼻的异味立刻钻入了池暮的鼻腔。
　　“公子，我知道你现在可能听得到我说话。我叫图颜，今日在浴汤多谢公子忍辱救下图颜一命，你放心，图颜一定会帮公子离开这里，重回故土的……”
　　“啊，殿下要回来了，图颜改日再来……公子一定不要放弃希望，你一定可以离开这片大漠的……”侍童握住了池暮放在身体一侧的一只手。
　　“图颜！出来送公主回房！”
　　“是，殿下！”
　　侍童匆匆忙忙的离开了。床上的人不安的动了动身体。
　　北戈很快又回到了房中，为了打发他那个痴情的妹妹，他花费了不少口舌。但是一想到他得以今日与那人重见也是因为他这无比痴情的妹妹，他又觉得自己应该为她的执着抱有一丝敬意。毕竟，如今让他能够得到一雪前耻的机会的，正是他亲生妹妹的这份执着。
　　等到北戈再次看向床榻的时候，床上的人已经醒了过来。此时正艰难着撑起自己的身体，想要坐起身子。
　　火红的衣袍松散的挂在肩头，衬得那个人的脸色更加苍白，一头如瀑的墨色长发倾泻而下，散在了肩头。
　　有那么短暂的一刻，北戈觉得自己看的有些失了神。他忽然想到，这好像是他第一次看到这个人散开了长发，没想到，竟是如此风情万种。
　　“如果你再盯着我这样看，我就把你的眼珠挖出来。”床上的人一字一句的说道。
　　北戈神情有些恍惚，他收回了自己的眼神，摆回了他以往那副满是挑衅的嘴脸，说道：“呵，就凭你？”
　　那一刻，北戈忽然改变了主意。
　　对这个一度带给过他无限耻辱的人，他曾经想要彻底的将其征服。而如今，他想要的不仅仅是让这个人臣服于他，他还要将他彻底的占有。
　　像是找到了想要据为己有的宝物，北戈的眼中露出了贪婪的光芒。

　　败者为寇

　　红袍飞扬，剑声四起，金碧辉煌的圆顶大殿内，金属撞击的声音充斥着恢宏大殿的上空。
　　剑起，剑落，光影穿梭。
　　这是一场两个男人的较量。却是一场注定不公平的对决。
　　北戈挥洒自如的舞弄着手中的利刃，游刃有余的在剑影中躲避着对方致命的招式，有意的做着退让，眼中满是享受。
　　他喜欢这样将强者玩弄于鼓掌之间的感觉。尤其是眼前的这个人。
　　“哐啷--”
　　利剑在空中华丽的翻转，而后应声落地。
　　剑锋抵上了男人的咽喉，嘲弄的声音响起：“你又输了。”
　　北戈得意的欣赏着眼前自己的手下败将。
　　火红的衣袍，起伏的胸膛，凌乱的发丝，还有男人不很均匀的喘息声，真是一个尤物。
　　剑锋一转，男人被迫抬起了下巴。
　　原本一场生与死的对决，因为这暧昧不明的动作，被渲染上了一层莫名的微妙气氛。
　　北戈喜欢这个男人身着火红的样子，他觉得只有这样刚烈的颜色能够配得上这个刚烈的人儿。他也喜欢这个人散着长发的样子，所以他从不让人为这个人挽起长发，就这样让它们随意的散在肩头。
　　北戈已经不知道这是第几次这个人败在自己的手下了。
　　自从将这个人带到自己的殿内，他每日都会乐此不疲的将这个人带出来比武。到不是真的要精进自己的武艺，因为他从没有停过对这个人的药物控制，他知道这个人根本不是自己的对手。但是就像是捕猎者喜欢玩弄自己的垂死挣扎猎物一样，他享受将这个人玩弄于股掌之间。
　　他总能够从这不公平的较量当中得到莫大的满足。
　　现在，他更喜欢这个人被作弄时的表情。每次看到那人一脸严肃的表情的时候，他就忍不住想要宣告自己的占有欲。
　　手腕翻转，男人挂在一侧肩头的衣服无声的滑落。完美的胸膛彻底的暴露在北戈的眼前。捕猎者的眼中透出了一丝兴奋的光芒。
　　几乎是同一时刻，意想不到的一幕发生了。
　　北戈的剑锋还在肩头的肌肤上游离，意识到这个动作的意义的人竟突然扬起了手，徒手握住了剑锋，而后趁着这措手不及的空档，侧身一闪，下一刻就要出招直取持剑人的心口！
　　没有想到眼前的人竟会徒手握上利刃，北戈有一时的闪神，眼看对方致命的一击即将向自己袭来，他竟在这个体力和自己悬殊甚多的人身上感到了危险的气息。
　　但可惜，虽然这招出手的确出其不意，可毕竟身受药物控制的人实在速度受到很大牵制，另北戈一眼便寻出了破绽。
　　他纵身一个鱼跃，翻入空中，一手砍在了握住剑锋的人的手上，顺手卸去了他手腕的关节，另一手干脆将这危险的利器甩了出去，而后轻盈的落在了那人身后的地上。
　　与此同时，几个一直守在殿内的高大侍从一并上前，制住了刚才试图偷袭他们主上的人，将其牢牢架在原地。
　　鲜红的血从被卸去了关节的手上如注的流出，滴滴答答的落在地上。
　　北戈拍了拍衣袖，扬起了嘴角，说道：
　　“愿赌服输，怎么，难道你们中原人都这样输了不服，再去偷袭？”
　　没错，这是一场赌局。为了让那个人答应与他比试，北戈许诺过，如果自己被打败，他便亲自放这个人出大漠。
　　但是从一开始，北戈就不打算放掉这个人，至少在他还没玩腻之前不行。
　　他要的只是看着这个人一次次败在他的手下，被他折辱，这只是一场注定不公平的游戏而已。
　　被侍卫架住的人没再挣扎什么，冷静的站在原地，眼睛看向别处，一语不发，好像那血流如注的手不是他身上的一部分。
　　北戈看着眼前看上去脸色有些苍白的人，一时间有些愣神。
　　之前没有发现，似乎刚才自己不分轻重的一通较量洗去了这个人脸上最后一点血色，自己这样确实有些胜之不武。
　　看到眼前的人衣衫凌乱的被侍卫架在原地，肩头还狼狈的袒露在外面，北戈走上前去，竟鬼使神差的想要伸手为这个人拉上衣衫。
　　可惜这一举动，在别人的眼里全然不是这个意思。
　　显然，被侍卫制住的人也会错了意，北戈的手还没有碰到那人的衣衫，便停在了半空中。他感到了那个人眼中射出的危险的杀气。
　　那骄傲的眼神中，除了杀气，还有深深的鄙夷。
　　北戈感到浑身的血液在冲向脑顶。这个眼神无疑点燃了北戈的怒火，它让他想起了当初自己在擂台被打落下地时，伸出施舍之手时那个人的眼神。
　　曾经的羞辱与愤恨一并涌上了心头，北戈发出了一声怒吼。
　　下一刻，他一把掐住了那人的脖颈，五指疯狂的收紧，指尖生生的插*进了光滑的肌肤。
　　北戈向来不擅长控制自己的怒火。对于自己的手下败将他更是不需要控制自己的怒火。
　　他怒，怒这个人明明已经一无所有，明明就是个阶下之囚，连自保的能力都没了，竟然还露出这种一副居高临下，不可侵犯的表情。实在让人忍无可忍。
　　今天，他一定要让这个人知道，谁才是真正的主宰者！
　　手下用力，鲜红的血液很快从那人的咽喉处细细的淌出。唯一呼吸的通道被卡住，北戈满意的看着眼前的人身体开始反射性的挣扎。
　　“殿下！”侍童的声音忽然从殿外传来，打破了殿内的僵局。
　　突如其来的声音让北戈微微恢复了些理智，他稍稍松了松锁在池暮脖子上的手，喝道：“什么事？”
　　“回殿下，法王召见殿下和公主。”
　　“……”北戈没有回话，手依然没有离开那人的咽喉，他站在原地，似乎在权衡眼前哪件事情更为迫切。
　　没有听到北戈的回复，那侍童又重复道：“法王召见殿下和公主，请殿下---”
　　“知道了！滚！”
　　侍童的话说道了一半，便被北戈怒吼着呵退了。
　　一时间，殿内弥漫着一股令人窒息的杀气，没有人敢发出一点多余的声音。
　　北戈将脸凑到了快要被自己掐到窒息的人面前，说道：“向我求饶。向我求饶，我就不杀你。”
　　“……”无力挣扎的人所幸闭上了眼睛。败者为寇，他愿赌服输。
　　自己的威胁竟被无视，北戈的五指再次收紧，他有些抓狂的说道：“向我求饶！求啊！求我不杀你！”
　　可惜北戈的这句话，最终也没能等来答案。这样的僵持并没有持续多久，对方便失去了意识。
　　而令北戈怒火中烧的是，那个人在他的手下直到昏死了过去，也没有发出一声求饶。
　　“带下去！没有我的命令，不准给他食水！”
　　北戈怒吼着离开了大殿。
　　在他的一声令下后，已经昏死过去的人也被拖出了大殿，关进了羁押奴隶的囚房。
　　……
　　千里之外的灵云寨。若熙从梦中惊醒。
　　池羽听到了从隔壁房里传来的尖叫，第一时间冲进了若熙的房间。
　　黑暗中，不大的房间空空荡荡，只有坐起在床上的人惊魂未定的喘着粗气，胸膛剧烈的起伏着。
　　池羽警惕的扫视了一圈房间，确定没有危险，这才赶到了若熙的床前，轻声问道：“又做噩梦了？”
　　“嗯。”床上的人有些失魂的点了点头，额头上是盈盈虚汗，显然还没有从梦境完全脱离出来。
　　“梦到……我哥了？”
　　床上的人沉默不语。
　　池羽没再说什么，只是一手抓上了床上的人的手，另一手将他揽在了自己的怀里，轻轻的在他的后背安慰的摩挲起来。
　　在灵云寨住下的这段时间，这个人几乎每一夜都会被噩梦惊醒。
　　其实他不用问也知道这个人到底梦到了谁。原因很简单，因为这个人几乎每次都是被呼喊着那个人的名字醒来的。
　　池羽渐渐的习惯了这些。
　　习惯了每夜第一时间冲进这个人的房间，习惯了在他从噩梦惊醒的时候给他安慰，也习惯了每日一到白天，这个人又会像什么事也没有发生一样，和寨子里的人继续上山采药，采完药便劈柴挑水，一天到晚忙忙碌碌，过起周而复始的村夫生活。
　　寨子里的人慢慢接受了这个人，而这个人自己也好像打算就这样扎根在这个小山寨，就此这样生活下去。
　　一个月前发生的事情，成了一个禁忌的话题。
　　为了让重伤初愈的人好好恢复身体，池羽尽量不去碰触那些令人紧张的神经，也尽量不去戳穿这个人苦心经营的忙碌景象。
　　可是，就在刚刚，池羽接到了自己派出去的密探传来的消息。他一直在寻找的人，终于有了下落。正如他原本猜测的一样，他有如人间蒸发的哥哥，的确是被人带回了西域，如今生死不明。
　　有些话，他不得不说。
　　“我找到他了。”池羽轻声说道。
　　手还是在怀中的人背上不停的摩挲，他继续说道：“我要去接他回来。”
　　黑夜中，池羽看到了那个人从自己的怀中抽出了身体，不可思议的张大了眼睛。月色下，那双已经失去了光彩的眼睛竟再次有了波澜。

　　以前以后

　　“……公子，醒醒……”
　　“醒醒……”
　　身体有什么地方隐隐作痛，意识在慢慢恢复。听到了有人轻声的呼唤，池暮缓缓睁开了眼睛。
　　“你醒了！太好了，我以为你……”
　　“我死不了。”池暮说着，从地上支起了身子，向周围看去。
　　他又回到了北戈关押他的那个小囚房。这个阴森燥热的地方不知是充斥了多少条冤魂，才会变得像现在这般怨气聚集。
　　面前是那个熟悉的面孔，那只被利剑划破的手也已经被简单的包扎了起来，只是由于关节的地方还是没有被接起，现在正不自然的垂着，关节处也开始泛起淤紫。
　　池暮顺理成章的拖起自己的右手，暗中用力，关节“咔嚓”一声脆响，又重新被接了起来。
　　他试着翻转了几下这只不太灵活的右手，看了看手上虽然简单但却细心的包扎，缓和了下语气向面前的人说道：“谢谢你，图颜。”
　　图颜看到眼前的人终于又有了生气，心中松了口气，他很快将人扶到墙边靠好。
　　就在刚才，他在殿外见到他的殿下差点将这个人当场掐死。幸好早些时候有人传话过来说老发王要召见年轻的殿下，他才急中生智，在他的殿下就要失控的时候不顾死活的吼了一嗓子，引开了人，将危险化解了。
　　其实每日，图颜看到这个人被带进大殿比武，都是心惊胆颤。他的殿下嗜武成性，他是知道的。
　　曾经他也看到过不少这样被带回大漠囚禁于此的武林高手，他们每一个都是这样整日被拉出去与他的殿下比试，旧伤未愈，又添新伤，最后身体到达了极限。
　　当然，在这种情况下等待这些人的下场只有两个，要么就是被他的殿下玩腻了惨死在比武场上，要么就是成了一副被囚禁的行尸走肉，最后被遗忘在囚房，郁郁而终。
　　没有一个人能够活着走出这片大漠，没有人能够逃出捕猎者的手掌心。
　　图颜看着眼前这个人，心里除了担心还有愧疚。这个人曾经救过他一命，他却什么帮助都给不了这个人。
　　池暮看着小侍童一脸快要哭出来的样子，有些无奈的说道：“放心，我不会死在这的。到是你，在这里呆了这么久，不怕被人发现么？”
　　小侍童咬了咬嘴唇，小声说道：“我买通了看守，他们放我进来的。殿下被法王召见，一时半会也回不来……”
　　池暮看出了图颜眼中的不自然，问道：“发生什么事了？”
　　图颜四下张望了一下，确定没有人经过后，压低了声音说道：“昨夜有个刺客在大殿内被抓，后来服毒自尽了……法王下令严查此事，很多人跟着受罚，还有侍卫被当场处死了……”图颜说着，垂下了眼睛，身子不安的动了动。
　　池暮没有说话。他看得出，眼前的这个小侍童在害怕。他很想说两句安慰的话，可是又不知该说些什么。
　　不过还好图颜自己也很快收回了情绪，他掏出了藏在怀里的湿巾，拧出了几滴水，擦在了池暮有些干裂的双唇上，说道：“殿下不让人给你食水，我进来的时候被搜了身，只能先这样将就了，以后我再想办法。”
　　池暮抿了抿稍稍湿润的嘴唇，对眼前的人感激的笑了笑。以后？不知道他还有没有什么以后，还有多久的以后。
　　他辜负了所有他在乎的人和在乎他的人，亲人，兄弟，长者，女人，还有……那个人，那个他辜负了最多的人。曾经想要给他这么多，如今唯一能做的，竟然是离开他，真是报应不爽。
　　图颜看到了池暮脸上露出的复杂表情，有一时愣神。
　　在和他的殿下对决的时候，这个人的眼里永远没有屈服，而如今，图颜却从这双骄傲的眼中看到了一丝不一样的波澜。那复杂的情绪，是自嘲？图颜讲不清楚。
　　“哐哐哐―”
　　囚房的铁门被狠狠的砸了几下，几声粗鲁的叫喊从门外传来，打断了图颜的思绪，他知道，那是囚房的看守来催人了。
　　不敢怠慢的应许了一声，图颜转过头有些许抱歉的向池暮说道：“时间到了，我该出去了。”
　　停顿了一会儿，仿佛是放心不下眼前这个人，图颜又说道：“中原有句话说‘留得青山在，不愁没柴烧’，只要你能够活着，就一定有能够出去的一天。我还会再来的。”
　　说完，便起身离开了囚房。
　　看着图颜离开的背影，池暮疲惫的将全身的重量都倚在了墙上，缓缓闭上了眼睛。
　　朦胧中，他好像听到了图颜离开之后，外面传来的辱骂与拳脚声。
　　很奇怪，池暮在游离的意识里想到，他刚才竟在这个弱不禁风的小侍童眼中看到了莫名的坚决。但是这样的坚决，反而让池暮有种不详的预感。
　　这个小子，不要去做什么傻事才好。
　　意识很快被吞没，周身陷入一片延绵的黑暗。
　　……
　　北戈怒气冲冲的从老发王的正殿走出来，一脸的狰狞。
　　怒发冲冠的冲进了自己的大殿，他顺手抓起了桌案上的香炉，一把向空中甩了出去。
　　精贵的香炉在空中划出了一道漂亮的抛物线，而后重重的砸在了大殿的铜柱上。金属的声音零零落落，北戈一拳砸在了面前的桌案之上。
　　“哐―”桌案上的器具都为之一振。
　　殿内的侍从见状都静默不语，没有人敢问发生了什么，甚至没有人敢发出一点声音，生怕盛怒的殿下会迁怒到自己。
　　“殿下。”一个侍从的声音突然响起，打破了大殿的沉默，所有人都不自觉的倒吸了一口冷气，心想不知是哪个侍从如此没有眼色不知死活。
　　“不知殿下盛怒，所为何事？”侍从的声音再度响起，语调平稳且柔和。
　　北戈没有松开自己的拳头，他抬头向大殿中央看去。
　　此时立于大殿中央的是一道修长的身影。挺拔的身姿，傲人的身材，虽然一身风尘仆仆，但满是沙尘的披风丝毫没有影响到他气宇轩昂的气魄。
　　北戈脸上的怒容渐渐消散，取而代之的是一脸的惊喜，他转怒为笑的向大殿中央走去。
　　“多赫！”
　　修长的身影臣服的屈膝，一手忠诚的放在了胸口，俯首单膝跪于大殿中央，应道：“殿下。”
　　北戈满意的扶起了自己的手下。眼前这个气度不凡的人正是他刚从塞外归来的心腹，他最得意的左臂右膀，也是他最好的弟兄，多赫。
　　“什么时候回来的？”
　　“刚刚。多赫本想明天一早再来拜见殿下，但是刚才路过时见灯还亮着，就擅自做主的进来了。”
　　“哈哈，好，好！回来的好！”北戈的手自然的搭上了这个人的肩膀，二人寒暄了一番，开始向殿后走去。
　　皓月当空，北戈在大殿之后的花园凉亭坐定。多赫恭敬的立于一旁，简单汇报了一下自己出使塞外的任务，话题便转到了当前。
　　北戈告诉了多赫他将无双岛的客人囚禁起来的事情，而后有些恼怒的叙述起刚才在老发王的殿内发生的事情：
　　“刚才父王召见我和妹妹，说是昨夜抓到了无双岛的探子，父王恐怕江池暮在我们这里的消息很快就会传到他们那里，怪罪我们办事拖拉，处理事情不干不净，现在居然还来质问我要将人怎么处理！父王是不是老糊涂了，我想要如何处置一个阶下囚，还不需要他来插手！”
　　多赫听到了江池暮的名字，眼角不自然的抽动了两下。
　　没想到，这个人至终还是栽在了他的殿下手里。想到这里，多赫不仅心中有一丝感慨。
　　多赫和北戈从小一起长大，很小的时候便开始效力于这位王主继承人，他的少主人争强好胜他最了解不过，而他的殿下与这个江池暮结下的梁子，他也是最清楚不过。
　　身为殿下心腹的他，曾经亲身经历了那场让北戈久久不能释怀的比武。
　　其实与其说是一场比武，不如说那是一次试练拳脚更为贴切。
　　当初江池暮来到西域的时候，他们都还年少。那一次，中原的几大家族和无双岛一族都受到邀请来到了西域，齐聚一堂，几个家族出于礼节也纷纷带上了他们的少主，登门造访。当时的江池暮就是这样作为无双岛的少主人来到西域的。
　　在盛大的宴席当日，为了助兴，老发王号召各大家族分别派出自己门下的高手相互切磋武艺，几个家族纷纷响应，大家也都比试的非常尽兴。
　　如果那天，一切就这样结束，也许局面也便不会演变成如今这般纠结。
　　可偏偏造化弄人，在看完了高手过招后，不知是谁提议，要各大家族的少主人也上来试练试练拳脚，作为余兴节目。这便为日后的一场荒唐的纠葛埋下了伏笔。
　　当然，当日之后的故事便是西域东道主的少主人碰上了世交无双岛的少主人，双方交手，最终以北戈技劣一筹落败而告终。
　　但谁也没想到，原本一场小小的比试拳脚，竟然让这位好胜的殿下记恨到如今。
　　多赫清了清嗓子，语气中肯的说道：“殿下，法王的担心也不是全无道理，虽然江池暮的确是殿下的阶下囚，但他仍然是无双岛的人，殿下想要如何与无双岛相处，如何处理这个人至关重要。”
　　“那依你看，我要怎么处置他才好？杀了他？放了他？这太便宜他了！出不了这口恶气，难解我心头之恨！！”北戈说着，又一拳砸上了面前的石桌。
　　多赫见到少主人焦躁的样子，上前分忧道：“殿下，要出这口恶气也并不是难事……”
　　的确，要折辱一个男人并不是什么难事。尤其此番他去塞外走了一遭，见识了不少“新鲜趣闻”，虽然多赫也不耻这些不入流的手段，但是能够为他的少主达到目的，便没有什么是不可为的。
　　“哦？你有什么办法？”北戈望向了自己的心腹问道。
　　多赫上前两步，俯身在北戈耳边低语起来。
　　没有人能听到多赫到底在他的殿下耳边讲了什么。大漠夜晚的寒风吹过，北戈的脸上先是露出了一丝惊诧的神情，接着很快被阴狠的笑容取而代之。
　　他满意的点了点头，嘴角不自觉的上扬起来。

　　北戈的兴趣

　　大山脚下，清晨的灵云寨，翠鸟啼鸣，微风送爽。这清早的好天气对上山采药的寨民来讲无疑又是个好兆头，静谧的小山寨很快忙碌了起来。
　　若熙坐在床上，很久没有做出任何动作。清早的阳光透过窗户洒上了床头，他也没有任何的反应。
　　自从昨夜池羽从他的房中离开后，他就一直保持着这个姿势。
　　他知道，池羽今天一早就将要离开这个小山寨，开拔西域了。他害怕的事情，始终还是来了。
　　“叩叩叩---”
　　房门被人敲响。床上的人依然呆坐在原处，一动不动。
　　“若熙，是我小羽。”熟悉的声音从门外传来。床上的人将头埋进了臂弯，耳朵藏在衣袖间。
　　“我要出发了。”
　　说话的人停顿了一会儿，好像是在等待回答。
　　“……真的不和我一起走么？”
　　房内还是没有任何声音。
　　池羽缓缓的转身，向等候在他身后的人抱歉的笑了笑。
　　他的身后，千影、千岳和几个寨子里的小兄弟都来送行了。事出突然，昨夜得到的消息，他们今日一早就要动身离开，本来想着不要惊扰寨里的人悄悄动身的，可是他们还是一大早就发现了准备动身离开的人，全部跑来送行了。
　　“还是没动静？”千影问道。
　　池羽笑着摇了摇头。昨夜是他第一时间将消息转告给了房里的人，如果这个人想走，是无论如何也不用等到现在的。答案很明显了，这个人决定留下。
　　池羽抬头看了看周围的一切。
　　旭日东升，暖洋洋的照亮了大山脚下的小山寨。绿树青山，鸟语花香，美不胜收的景色，还有一群纯朴善良的人儿。难怪这个人会不想离开，这里确实是个值得留恋的地方。
　　曾经有一时，他也以为他们能够就这样在这个单纯的小山寨就此生活下去。远离纷争，远离过去，就这样将一切都抛诸脑后，过起简单的生活。
　　他也不愿意这个早晨来临。如果可以，池羽希望时间能够永远停在前一夜。
　　目光落在了一道高高的身影上。清早的阳光给他的身上镀上了一层光辉。
　　梓祁站在离他不远的地方。此时千岳正手拿着一些药包和他交待着什么。
　　池羽很庆幸，经历了一切过后至少这个人还在他的身边。虽然这其中他用了些手段。
　　自从当日，梓祁在山上从山兽的利爪下救下了若熙，一向受寨民们尊崇的“神兽”在北山作乱的谜团也随之被解开。谁也没有想到，原来山兽作怪是另有原因。
　　原来被山兽所伤后，梓祁的身上一度出现了怪诞异常的紫黑色脉络，见识过若熙身上蛊毒发作的千岳这才由此推断，也许那原本温良的山兽是被人下蛊操纵，这才一度在山中作乱，最后更对着若熙狠下杀手。
　　发现这一关联之后，千影循着曾经若熙身上蛊毒被解的方式配出了解药，诱导了山兽服下，成功的解去了其体内的蛊毒，从此解除了北山的危险。
　　而另一方面，池羽也从蛊毒的身上得到了重要线索，一路排查，终于在西域找到了罪魁祸首。
　　这件事情完美的解决，几乎谁都以为会是一个皆大欢喜的结局，但是偏偏在这个时候，事情的主角却失踪了。
　　但可惜的是，梓祁想要一走了之的愿望，并没能够实现。
　　重伤之后的他，腿脚根本不能胜任山路，还没能走出多远，就很快被他的岛主捉回了寨子。
　　那晚过后，池羽便有了警惕之心。
　　在后来这个人许多次尝试离开的时候，他总能第一时间察觉，然后亲自把人再捉回来。
　　最后一次在林中把步履蹒跚的人堵住，池羽提出了条件。
　　只要那个人在十招之内能够近他的身，他就放人离开，再不阻拦，若不然，就永远不许再提离开的事。
　　其实对伤重的人提出这样的条件本来就已是不公平，加上池羽本来就心中有气，过起招来对于重伤之人毫不手软，两方交手，结果自然不言而喻。
　　最后池羽不费吹灰之力的破了对方十招，临了还轻而易举的挑开了那人贴身的衣带。
　　连御身都无法做到，这对身为武者的梓祁无疑是个莫大的打击，他当场愣在原地。
　　池羽到没有要羞辱其人意思，他只是想给这个不听话的属下一点惩戒而已。他要让这个人彻底死了从他身边逃跑的念头。但好像这一过火的举动让他的属下完全会错了意思，那一次，池羽竟然从那个人的眼中看到了一丝绝望。
　　再后来，这个人终于学乖不再整日想着要离开了，但是整个人却也好像随之变了一个样。
　　像是认命了一样，他整日把自己关在房里，多半时候都在发呆失神，变得沉默寡言。
　　在千岳告诉他，也许他的右肢没有办法再恢复到从前，恐怕今后都会落下残疾的时候，这个人也只是默默的听着，没有任何歇斯底里的接受了。
　　一切沉默的让人害怕。这个样子让池羽看的很难受。
　　曾经神采奕奕的人变成了如今这幅死气沉沉、自暴自弃的样子，池羽一想到就会感到一阵胸闷。
　　千岳还在絮絮叨叨的跟梓祁嘱咐着什么。
　　他将药包塞到了梓祁完好的一只手上，而后抓起了他毫无生气、垂在身体一侧的右臂。最后检查了一番，他宽慰的说道：“记得每天服药，还有按揉经络，防止肌肉腐死事大，外面的医术发达，不比我们这小山寨这般闭塞，一定不要放弃希望--”
　　话说到一半，千岳感到了一旁千影目露凶光射过来的眼神，浑身一个激灵，他连忙话锋一转补充道：“当然妹妹你就不同了，妹妹的医术高超不凡是众所周知，外面那一个两个庸医哪能比得上妹妹，你说是不是……”
　　梓祁看着眼前这对逗嘴的兄妹，露出了一个苍白的笑容。
　　他知道这对兄妹为了给他治伤已经尽了最大的努力。千影的医术，他心里有数，如果她都认为康复机会渺茫的事情，他也没有什么必要再抱什么希望。
　　“咳……那我们就出发了。”池羽清了清嗓子，打断了这让他有些不习惯的送别场面。
　　最后望了一眼那扇始终没有打开的房门，他向站在门前的千影说道：“请帮我照顾好他。”
　　千影认真的点了点头，目送几人离开了大宅。
　　千岳亲自将池羽二人送到了寨口，几人就此拜别。
　　最后回望了一眼这个宁静而忙碌的小山寨，池羽带着梓祁义无反顾的踏上了征程。
　　……
　　夜幕再次降临在戈壁滩上。
　　年轻的殿下一手玩弄着烛火，另一手心不在焉的翻着桌案上的书籍。
　　这几日他过的很是无趣，今天出去狩猎也是一无所获，半个狐狸秃鹰的影子也没有见到。越想越烦躁，北戈手指一撵，掐灭了指尖的烛火。
　　“殿下。”温和平稳的声音在拱顶大殿内响起。
　　北戈抬头向殿前望去，看到了自己的心腹，他百无聊赖的脸上立刻闪过了一丝兴趣，故作镇定的问道：“人怎么样了？”
　　“回殿下，已经带过去准备了。几天没进食水，现在听话的很。”
　　“哈哈，好，好！还是你有办法。”北戈无法想象那个人听话的样子是一副什么模样，他已经有些迫不及待了。“什么时候可以开始？”
　　“随时。”
　　“好，很好！多赫，若是这件事你办的好，本殿重重有赏！！”北戈已经站起了身，桌案上的书早早被甩在了一边。
　　“谢殿下，让殿下满意是多赫分内之事。请允许多赫为殿下引路。”多赫说着，已经侧身让出了一条道路。
　　北戈满意的点了点头，他的心腹没有一次让他失望过，相信这一次也不会。阴狠的笑容爬上了脸庞，北戈走出了大殿。

　　金蝉丝

　　池暮再次醒来的时候，是被一阵钻心的刺痛逼醒的。
　　太久没有见到光线，他的眼睛一时有些睁不开。
　　“你醒了？比我想象的要快。”蹩脚的语调在耳边响起。
　　看不清是谁在说话，模糊的面孔很是陌生，池暮将脸扭向一边，想要避开刺眼的光线。
　　“殿下，他醒了。我们可以开始了。”陌生的声音再次响起，这一次，说话的对象另有其人。
　　“嗯，开始吧。”
　　什么开始……开始什么……浑身一阵燥热，池暮不自在的扭动了一下身体。
　　北戈的眉毛不自觉的挑起，全身的神经因为眼前的人这不经意的一个扭动而兴奋起来。
　　他坐在软椅上，口含美酒，细细欣赏着眼前自己的猎物。
　　真是美艳的猎物。北戈吞下了口中的酒。
　　修长的四肢被伸展开来，呈“大”字形摊平在铁案之上，薄衫之下，浑身上下布满了隐形的金线，全身的动作被完全操控在别人的手中。
　　最诱人的是，这个猎物竟还浑然不知自己的危险，真是让北戈越看越有意思。
　　多赫接到了他的少主的旨意，开始了手头的工作。手指在空中微微一挑，他的脸上露出了一抹阴森的微笑。
　　“呃--！”铁案上的人喉中发出了一声闷响，隐形的金线在他身上的某处收紧，迫使他痛苦的仰起了下巴。
　　“这是什么东西？”看到铁案上的人竟发出了一声惨叫，北戈的眼中透出兴奋的光芒，他向自己的心腹问道。
　　“回殿下，这是多赫在塞外寻来的一件宝贝，叫金蝉丝。专门用来对付不老实不听话的奴隶和俘虏，让他们到最后每个都变得服服帖帖，俯首称臣。”多赫恭敬的答道，声音依然没有什么起伏，平稳而温和。
　　“哦？”北戈向前探了探身体，突然有了兴趣。他眯起了眼睛，想要看清楚这个听上去很是厉害的宝物。这个看起来绵如蝉丝的东西，居然让铁案上的那个人发出了呻吟，当真不可思议。
　　“不要小看这些金线，他可有很多妙用。”多赫似乎看出了他的少主心中的疑问，主动解答道。
　　忽然，他的小指勾紧，又一根金线收紧，铁案上的人额头立刻冒出了青筋。
　　剧痛让池暮立刻清醒了过来。他再次睁开眼，向周身看去。
　　不在熟悉的拱顶大殿，也不在他被关押的阴森囚房，现在他所在的这处地方，四处都是铁青，像一个密不透风的铁皮牢笼，没有窗户，也看不到出口。想来这便是那华丽大殿之后所谓密室一类的地方。
　　视线渐渐清晰，池暮可以看到不远处，一身华服的北戈坐在高台软椅之上，看不出脸上是什么表情，眼前，则是一个陌生的面孔，现在正阴森森的盯着自己，悬在空中的手上满是细如蝉丝的金线。
　　那金线！那金线一定是罪魁祸首。否则，为什么他看似自由的身躯，在这铁案之上完全无法动弹！
　　池暮试着在铁案上活动自己的四肢，才发现自己的身体全然不受他的控制。金线已经划破了衣衫，嵌入了他的皮肉，在他挣扎的同时，它们也嵌入的更深，有的地方已经开始发烫。
　　“我劝你还是不要动。”
　　“你越是挣扎，它们便会嵌的越深。你身上的这些金线，绵如蝉丝，利如刀刃，亦刚亦柔，无坚不摧，你也不想自己的四肢就这么被分家了吧。”手缠金线的人一脸平静的说着威胁的话语。
　　池暮躺在铁案上喘着粗气，几天没有吃东西，几下挣扎让他很快没了力气，他轻蔑的说道：“你们要杀便杀，在这里玩什么花样。”
　　“杀你？太便宜你了。”多赫露出一个微笑，幽幽的说道。
　　忽然目露凶光，多赫的几根修长的手指猛然灵动的收缩，缠绕在池暮大腿根部，以及腹部的几根金线开始猛的收紧！
　　敏感的肌肤哪里受到过这般折磨，池暮的紧紧的握起双拳。
　　不了下一招，缠绕在他手指各个关节的金线也开始收紧，让他不得不张开了拳头，五指痛苦的在空中伸直！
　　接着是脚趾，接着两膝，接着是身上的每一处关节……
　　所有的金线在池暮的身上收紧。
　　十指连心，关节处处忍受着被切割一样的剧痛，池暮的身体很快不受控制的抽搐起来。
　　剧烈的抽搐转为了痉挛，多赫突然松开了收紧的金线。
　　“很能忍呢。居然都不叫一下。”多赫有些无趣的说道。
　　远处的北戈发出了一声轻蔑的轻哼。
　　铁案上的人忽然被卸下了束缚，整个身体瘫软了下来。
　　“你知不知道，殿下为什么将你带到这里来？”
　　“唔―”金线再度收紧，这一次是在池暮的咽喉上。瘫软的身体再度僵直起来。
　　“因为你让我的殿下蒙羞。”多赫自顾自的说着，同时翻转着手指，待到铁案上的人快要到极限的时候，又松开了金线。
　　“所以殿下受到的耻辱，你要百倍的偿还才可以。”
　　手指挑动，翻转。
　　金线收紧，放松。
　　多赫反反复复的舞弄着自己灵动的手指，牵动着残忍的金线，在池暮的身体上收紧、嵌入。很快，鲜血便顺着金线的纹路涌出，染湿了衣衫。
　　“北戈！”金线再一次软下来，铁案上的人被松开了咽喉，气息不稳的喊道，“我与你素无仇怨，南舞的事情是我有愧于她，是我负了她，你若想要杀我一解心头之恨，就给我一个痛快！”
　　“什么？你说……什么？”北戈从软椅上站了起来，缓缓走下了高台。
　　“我说，要杀便杀，给我一个痛快。”铁案上的人被金线控制着身体，喘着粗气答道。
　　“哈，哈哈，原来你什么都不记得了？”北戈干笑了两声，走到了无力挣扎的人面前，“你真的什么都不记得了？？”
　　记得什么？不记得什么？池暮盯着自己面前狰狞的脸孔，听不懂对方口中说的什么意思。
　　“与我素无仇怨？呵，还有，南舞的事情？”北戈的声音听上去有些不可思议，好像是听到了什么荒谬的事情。
　　铁案上的人没有回答，只是直直与眼前的人对视着，眼神毫不示弱。
　　两人就这样僵持了一刻，北戈看着眼前的人鹰一般的双眼，开始一字一句的说道：“让我告诉你，我与你，有仇有怨。我妹妹南舞的事情，跟我一点关系也没有。我抓你来，是要解心头的恶气。但我绝不是什么君子好汉，也决不会给你一个痛快！！”
　　北戈讲到最后，终于控制不住，大吼了出来。他没有想到，竟然眼前的人到现在还以为自己抓他来，是因为他逃了妹妹的婚！以前的事情，他刻骨铭心的耻辱，竟然这个人早就忘得一干二净！素无仇怨！？好一个素无仇怨！
　　“多赫！给我继续！继续到他记起来为止！”
　　“是，殿下。”多赫恭敬的回道，手指再次在空中翻转起来。

　　逼供 （请假1周）

　　意识忽远忽近。不断有人在耳边叫喊呵斥着些什么。
　　池暮不知道自己在这个暗无天日的地方已经呆了多久，四肢几乎已经没有什么知觉了，最重要的是，他已经不知道有多久没有进水了。
　　干裂的嘴唇一翕一合，像个脱了水的鱼儿，被束缚的身体在铁案上被迫绷直，让他没有丝毫动弹的余地。
　　北戈再次走进自己殿后的密室，看到的就是这般景象。
　　被拉伸的笔直的身体呈“大”字形在铁质的刑案上展开，头被拉出了铁案一端，现在正悬空的垂在铁案的边沿。浑身上下的各处关节、各处要害都被缠满了金线，或深或浅的嵌入了皮肉，在身上留下了道道血痕。
　　如瀑的长发凌乱的散落在空中，迷蒙的双眼半张半合，微张的双唇吐着微弱的呼吸。
　　没有想到，这个人也有这样不堪一击的一面。北戈的眼角不自然的抽动了两下。
　　“殿下。”多赫恭敬的叫道。
　　北戈无声的点了点头，向铁案前走去。
　　走近了那人才发现，原本那双鹰一般的孤傲双眼，此时没有了焦点，涣散的眼神无比的迷离，仿佛还透着水汽。
　　不对劲。这是北戈看清这双眼睛以后的第一个念想。
　　他只不过走了一夜而已，难道这个人会变了这么多？
　　对着周围的空气吸了吸鼻子，北戈问道：“你给他用了什么？”
　　“普通春*药而已。”多赫面不改色的讲道。
　　“……”北戈的脸一阵青一阵白，最后定格在了通红上。对于自己心腹的直言不讳，他有些不适应。
　　“属下将金蝉丝在药汁里泡了，现在应该已经都渗入体内了，过一会就会有反应了。不过如果殿下不想等，属下可以再给他下口服--”
　　“不必了！”北戈打断了他的属下，清了清嗓子，转移了话题，“他到底记起来什么没有。”
　　“没有。”
　　“可恶。可恶！”
　　北戈怒吼了两声，开始在铁案之前烦躁的踱起步来。
　　刚才一觉醒来他就极其烦躁，梦里的内容全部都是多年前曾经观看过他比武落败的人的嘴脸，有嘲弄的，有讥笑的，有不屑的，也有轻蔑的。他恨不得把那些丑恶的嘴脸一张张撕裂！
　　不过这些还都是其次，更令他烦躁的是，刚才他的父王跑到了他的大殿，不分青红皂白，劈头盖脸的便大发了一通雷霆，说他手下有无双岛安插的内线，将他骂了个狗血喷头！
　　本来就已经很是不爽的北戈经过了这样一通莫名其妙的责骂，心情变得更加阴沉起来。
　　原来，前几日无双岛的探子在被抓获而服毒自尽后，被丢弃在沙坑中的尸体竟然不翼而飞。而紧接着，境外很快就有消息传来，说是无双岛的人已经有了动静，在戈壁滩边境一带蠢蠢欲动。这显然是有人将不可言传的消息传出了大漠。
　　而这已经不是第一次这样奇怪的事情发生了。在此之前，还有几次大殿之内有人发现了刺客的踪迹，到最后人都狗顺利的逃脱。年迈的法王推断，这显然是有内鬼在从中接应。而且还断下了定论，这内鬼一定是出自北戈的手下。
　　北戈实在很难想象，在他的手下当中居然会出现无双岛的奸细。对于老发王的指控他虽心有不服，但却也找不到真凭实据证明内鬼与他的手下无关。
　　为今之计他只有先吃了这个闷亏，从身边开始调查。
　　“殿下？”多赫等待着他的少主人发号施令。一声殿下唤回了北戈飘摇的思绪。
　　北戈踱步到池暮的头侧，平和了自己的语气，俯下身在他的脸前问道：“我问你，前几夜死在这里的刺客，你知不知道是谁派来的？”
　　“……”池暮没有讲话，刺客一事他是从图颜那里听说的。听行径描述，是谁派来的他当然心中有数。
　　见困于铁案上的人没有说话的意思，北戈继续说道：“好。我替你回答，是你们无双岛派来的。我再问你，为什么这个刺客明明就已经死了，尸体却会不翼而飞？”
　　“……”
　　“很好，我再替你回答，因为这里有你们无双岛的奸细，里应外合。”
　　“……”池暮忽然想起了当日图颜在囚房跟他说起刺客时脸上不自然的表情。
　　“现在我最后问你，这个奸细，到底是谁？”说着，北戈的手掐住了眼前人的下巴，之后慢慢的说道：“告诉我这个奸细是谁，我也许能够考虑放你一马，否则……”
　　池暮干脆闭上了眼睛。他没有兴趣陪这个人玩这种幼稚的游戏。
　　“好，非常好。”北戈早就猜到了这个人会做出的反应。“不给你点颜色瞧瞧，你便不会把本殿放在眼里。多赫！”
　　“是，殿下。”
　　“将你从塞外学回来的那些招式给江公子演练演练，让江公子好好见识见识。”吩咐完自己的属下，北戈便又回到自己的软椅舒服的坐下，像是等待好戏上演。
　　多赫接到了指令，先是俯首在铁案上的人身上检查了一番，而后满意的抬起了身。
　　他知道，之前对这个人下过的药现在已经慢慢起了作用，这具身体正在被迫发生着的变化。在这之后，这个人受到的每一点刺激，都会变得异常敏感，而他就是要在这敏感的刺激中寻找平衡，不断冲击那个人能够承受的极限。
　　绕上了金蝉丝的手指开始在空中灵动的翻转。多赫两手的无名指同时一收，缠在铁案上的人身上的金线便随之猛然收紧。
　　这一次，金线没有再在身体关节处抽紧，而是缠上了胸前两粒脆弱的敏感上。金线越收越紧，两粒敏感也渐渐随之挺立起来。
　　“唔―”铁案上的人显然没有料到自己会被用上这一招，发出了一声低呼。
　　很奇怪，池暮感到浑身一阵莫名的燥热。倒垂在空中的头部不断充血，让他感到一阵晕眩，刚才说话时，脸上被吐过热气的地方也感到一阵莫名的酥麻。他不自觉的动了动被绷得笔直的身体。
　　“很舒服？呵呵，我们才刚刚开始呢。”多赫说道，手指又趁热打铁的抽动了另外几根金线。
　　这次，池暮不得不紧咬住嘴唇才能控制住口中的声音，因为再次收紧的金线，竟然是在他下*体的私密处。
　　金线不知何时穿过了他的下身，此刻在被灵活的操控着，时而紧绷，时而弹拨，时而又整根从脆弱上拂过，原本无精打采的欲望在药物的作用下很快就有了反应。
　　池暮努力的维系着自己的清明。察觉到了自己身体的异样，他将嘴唇咬的更紧了。
　　“怎么样，我的手法还行吧？”多赫□的说道，不断刺激着手下的人敏感的神经。
　　金线还在不断挑弄着这个人身上的敏感点，上下开工，给予着双重刺激，时而轻缓，时而急促。
　　多赫满意的看到被他不断刺激的人脸上浮现出一抹红晕，轻微的呼吸也变得开始不太均匀。
　　“呵―呼―呼……”
　　“这么迫不及待了么？我还准备了很多好戏呢……这么急可不行。”
　　说罢，多赫双手一挥，几道金钱腾空扬起，原本已经零零落落的衣衫便彻底从池暮的身上剥落，整片胸膛被赤*裸的露了出来。
　　“唔―”池暮倒抽了一口冷气，生生的被人剥去了衣衫。
　　原本坐在远处的北戈此时也来了兴趣，走到了铁案前，细细观赏自己的猎物受刑。铁案之上的人儿此刻样子十分销魂，身上的伤痕，迷离的双眼，微张的嘴唇，都让人无法不遐想联翩。
　　忽然，北戈一手握上了男人的下身，细细抚弄起来。
　　“呃！”铁案上的人意识到了北戈的举动，发出了一次呻吟。他开始疯狂的扭动身体试图反抗，却被身上收紧的金线生生的制在原地，他嘶哑的咆哮起来：“你杀了我！杀了我！”
　　“杀了你？呵，我不会那么容易让你死的。曾经和我交手的时候，你就应该想到这一天了，当初你打败了我却没有杀了我，你既然今天落在了我手里，我就不过这么轻易放过你！我要让你尝到我所受的耻辱！”
　　“你！！”池暮惊恐的睁大了眼睛，过去断断续续的记忆开始重新在脑海拼接。稚嫩的脸孔在比武场上的画面开始若隐若现，最终他发出了一声惊叹：“是你！？”
　　北戈满意的笑了。“不错，是我。你终于想起来了？想起来你是怎样将我在我父王的面前打下擂台？想起来你是怎样让我在众人的面前丢尽了脸面？想起来你是如何趾高气昂的来向我宣告胜利了！？”
　　“我――啊――”池暮刚要说话，北戈便手下用力，狠狠蹂躏起他的脆弱。
　　“不要在我的面前摆出一副高人一等的样子，你不过就是当初运气好了一些，你根本不是我的对手！你赢不了我！赢不了！”
　　北戈的火力全开，池暮在心里暗叹冤家路窄，他万万没想到，自己竟然是因为这样一件芝麻大的陈年往事栽在了这里。
　　眼前这个贵为殿下的人，长的一副正气凌然，没想到心胸却如此狭窄，武场上的一次败北竟让这个人记恨了如此之久。不说他的心性扭曲到何种程度，他的记忆力也真的是超群不凡了！这回，他是真的栽了。
　　“怎么？怕了？你现在后悔还来得及。我再问你最后一次，谁是你们无双岛派来的奸细？说！”
　　池暮闭上了眼睛。自己已经栽在了这个人的手里，不能让那个弱不禁风的小侍童也受到牵连，这也是他能为他做的最后一点事了。
　　“不说是吧，很好，我有的是办法让你开口！多赫！”
　　“是，殿下。”
　　多赫得令上前，扬起了手中的金蝉丝。双臂一震，金线在空中剧烈的抽动，发出了“嗖嗖”的声音。
　　应声弹起的是池暮的双腿。
　　毫无反抗的能力，他被金线牵动的双腿被迫扬起，蜷缩在了胸前，以一种耻辱无比的姿势张开着，僵在铁案之上。
　　另一边，北戈走到了铁案的另一端头，看着眼前秀色可餐的身体，脸上露出了贪婪的笑容。

　　最后的营救？

　　炎日炙热，烘烤着大漠的黄沙。金瓦大殿外，烈日的骄焰刺的人睁不开眼睛，但是大殿深处的密室之内，却是昏暗异常。
　　阴森的暗室里，时时传来隐忍的喘息声。
　　“殿下，他又昏过去了。”手缠绕指柔的人恭敬的向他的主上说道。
　　北戈放下了手中的酒杯，从软椅上站了起来走到密室的中央。
　　就在刚才他下令将他的俘虏吊在了空中，几番羞辱，竟然愣没从这个人的口中听到过一次求饶。
　　被吊在空中的人此时被捆得像根人棍，双手被吊过头顶绷的笔直，双腿双脚被紧紧困在一起，同样被拉伸的异常笔直。他双眼紧闭，呼吸微弱，已经昏了过去。
　　□的身体上密布着血痕，那都是他属下手中无比细韧的金蝉丝所为。
　　北戈现在有些恼怒，他用尽了各种屈辱的姿势教训他的俘虏，几番酷刑下来，这个人非但没有屈服，反倒是昏了又醒，醒了又昏，将他折腾的有些不耐烦了。
　　“给我看着他，本殿累了，来人！准备泡浴！”北戈说着，嘴里骂骂咧咧的走出了密室。留下了他的属下独自看守俘虏。
　　傍晚的时候，离大漠境外不足百里的地方，两道修长的身影步入了一间简陋的客栈。
　　客栈位于进入西域大漠边境之前的不毛之地，人烟稀少，荒凉异常。
　　“有空房吗。”一个人先开口问道。
　　客栈内的花眼老妇人眯起眼睛向声音的方向看去，缓缓站起了身。走到很近的地方老人才发现，原来来者是两个男人。
　　两人一个面容俊朗，走路有些跛脚，一个明眸皓齿，但是面带倦容，看他们风尘仆仆的样子，显然是一路赶路至此。
　　老妇人点了点头，将两位客人引进了唯一的一间客房，而后又慢慢挪步回了前堂。她的儿子很久没回来了，她得在门口等着他回家。
　　池羽关上了房门，四处打量了一下眼前的房间。陋屋茅舍，只有一张不大的平板床，房内所有的家具除了一桌一椅外，别无他物。
　　没办法了，也只能这样先凑合一晚。
　　“你去床上躺下，我去找个炉子煎药。”池羽跟杵在门边的人讲道，也没等那人回答，便匆匆抓了药包出了门。
　　跟老妇人借了个炉子，从没伺候过别人的大岛主开始蹲在地上煎药。
　　学着别人的样子煞有介事的扇了扇手里的扇子，池羽暗暗想着，其实做这些事情也没有那么难，如果这样可以治好他属下的伤，那让他来扇扇扇子煎煎药也无妨。
　　一炷香以后，老妇人的客栈厨堂响起了一声爆炸的巨响。
　　一阵浓烟之后，一个人灰头土脸的走了出来，手上端了碗黑乎乎的东西。
　　坐在前堂的老妇人耳朵骚动了一下。她耳朵不太灵光了，似乎听到了什么动静，她向后面厨堂的方向望了望。昏花的老眼没有看出任何的异常，老人又开始埋头做起手上的活。
　　被熏了一脸黑的池羽快速端着药走回房间。
　　还没到门口，便碰上他跛着脚走出房来的属下。看着那人一脸吃惊的样子，池羽吐了吐舌头说道：“没事，药炉炸了。”
　　梓祁看到眼前的人灰头土脸的样子，“噗哧”一声笑了出来。
　　看到他的属下露出了久违的笑容，池羽愣了一下。这样让人温暖的笑容，他有多久没有看到了？
　　这一路上，他的属下一直寡言少语，一副心事重重的样子。池羽知道他的属下是在担心跛脚会拖慢他们的行程，但是他这次说什么也不会再让这个人跑了。不过就是手脚落了疾，就算是这个人彻底残废了，他也不会弃他于不顾的。
　　梓祁收住了情不自禁的笑容，有些尴尬的看向了别处。池羽将他推回了房间，扶到了床上。这次他的属下并没有反抗。
　　年轻的岛主端起黑乎乎的药碗，舀起一匙吹了吹，送到了他属下的嘴边，“药有点糊了，下次改进。”
　　靠在床上的人一愣，显然没有想到他的岛主会做出这样的举动。“属下自己来就可以了。”梓祁伸出了自己完好的一只手臂，准备结果药碗。
　　池羽看了看他属下另一只毫无生气垂在一边的右臂，故意让开了眼前伸来的那只手，又将汤匙向那人的嘴边送了送，“我来。”
　　这一次他的属下乖乖张了嘴。这就对了，池羽想到，药碗都端不了，还在那里逞什么能。
　　苦涩的药汁一匙一匙的被喂进梓祁的嘴里，他痛苦的皱起了眉毛，但是却毫无反抗的将药一口一口的咽下。他看着眼前的人认真喂药的样子，心头一阵酸涩。
　　曾几何时，他也幻想过能够和眼前的人这样对首而坐，他想将那个人揽在怀里，想用手指穿过他柔顺的发丝，但是如今，他却只能像个废人一样坐在这里，连自己的药碗都没法端起。
　　药碗很快见底。正在池羽要起身之时，“吱呀”一声，简陋的房门突然被人从外面推开了。
　　“小羽。”熟悉的声音响起，池羽闻声望去。
　　门口是那道熟悉的身影。
　　“若熙！？你怎么来了！”池羽的声音突然升高，显然没有想到会在此时此地见到眼前的人。他放下了药碗，立即迎上前去。
　　原来在池羽二人离开灵云寨后，决定留在寨子里的若熙终日辗转反侧，寝食难安，最后是一直照顾若熙的千影实在看不过去，这才自作主张的备了马，将他几乎是强行推上了路。
　　千影说了很多“如果真的放下了，那么来救人只是出于朋友的帮助，正大光明，更何况知道朋友有难，却见死不救，更非大丈夫所为”之类的云云。总而言之，若熙嘴拙说不过千影，就这样被赶鸭子上架逼上了路。
　　若熙明白千影的苦心。他知道千影这是在帮他找到开脱的借口，好让他可以出来最后见那人一面。
　　这样也好，见完最后一面，确定那人安然无恙，他也就可以彻底的放下，然后回到灵云寨去，从此过他山野村夫的生活。
　　所以就这样一路快马加鞭的，他终于在这个客栈赶上了池羽二人。
　　“所以救出我哥后，你还要再回灵云寨去！？”池羽问道。他现在和若熙坐在客栈院子里的井边，为了不打扰梓祁休息，他们二人绕到了房外。
　　“嗯。”若熙点了点头。见一面，就此了断，也算给自己一个交待。
　　池羽看着眼前的人，他不知道这个人是下了多少决心才终于走到了这里。不过既然这个人已经决定了，那么他也不好再干涉。
　　“好吧。明日傍晚，我们会在离这百里的丘陵地带与岛上派来的人汇合，我会先以探望夫人为名，先去他们大殿那里一探虚实，如果他们答应直接放人最好，如果他们不答应，那我们就夜劫大殿。”池羽开始交待起他救人的计划。
　　若熙认真的听着。他不想错过这个重要计划的一分一毫。
　　池羽将计划又详细的讲了讲，两人就这样又在院里聊了一阵，才又起身回房。
　　走到房前，正打算着待会再与客栈的主人借一床被褥，池羽突然发现，他们的房门居然半敞着，没有闭严！
　　池羽立刻警觉了起来。他清楚的记得自己离开房间的时候亲手将门关上了。糟了，梓祁！
　　三部并作两步冲进了房间，池羽向四周看去。这才发现，原来躺在床上的人，已经不见了踪影。
　　梓祁走了。
　　池羽没有想到，就在他和若熙短暂重逢的片刻，他的属下已经悄然离开了。他这才懵然想起自己离开房间时，床上的人露出的安静的微笑。原来那个时候，那个人就已经在用自己的方式和他道别。
　　这一次，离开的人走的无影无踪。
　　池羽趁着夜色在客栈周围寻到了几近天明，都没有再发现他属下的身影。跛着脚的人根本走不了多远，他能跑去哪呢？
　　刚开始的时候池羽还能够维持冷静，但眼看一夜就这样过去，最终他还是失控了。
　　“咚！”池羽一拳狠狠向身边的枯树上打去。难道呆在他身边，就这么让人难以忍耐，让他的属下一定要不告而别？
　　“咚。咚。咚。”池羽一拳接一拳的砸向那个看上去就快要倒了的枯树，发泄着自己心中的愤恨。
　　“小羽！”若熙寻着声音发现了正拼命砸树的人，喊道。他同这个人一样，也一夜未眠一直在找人。
　　“小羽，别这样，我们再往东边找找，那边可能会有些人家，说不定会有人见到过他---”
　　“不用找了！”池羽又一拳垂在树上，可怜的枯树重重抖了两下，怕是真的要倒了。
　　“他想要藏起来，就不会让我们找到他的，你还不明白么，他讨厌呆在我身边，他一直想离开，是我强行把他留下的，他这么讨厌我，我干嘛还要去找他！”
　　这次若熙用身子挡在了那颗禁不起重击的枯树前，用身体挡住了池羽击来的一拳。
　　梓祁会突然离开，他也没有想到。
　　其实有时，看到梓祁的时候他会想到以前的自己。因为从前的从前，他也是常常用那样的眼神看着自己的主人。
　　永远得不到，却永远无法潇洒的离开。那是一种痴迷，一种可怕的束缚。
　　他现在已经走了出来，这个人呢？也走出来了么？是因为这样，才选择离开吗？
　　“你让开！！”池羽突然发了疯的把面前的人推开，又一根筋的死命对着那颗枯树出起拳来，像是不把树打到便不罢休的样子。
　　若熙被推了一个踉跄。他很快回过身来，又挡在了池羽的面前。这一次，他死命抱住了不停挥拳的人，让那个的拳头全数落在自己的身上。这个人还像小的时候一样，发起脾气来没头没脑。再这样打下去，树还没倒，手就先废掉了。
　　“放开！你放开！”池羽发狠的一通胡扯。
　　很奇怪，池羽想到，自己曾经竟然从来没有意识到，原来他早已经离不开那个人了。习惯了每天早晨起来看到他，习惯了……习惯了……也习惯了……
　　“好难受……”池羽停下了手中的动作，静静任由若熙将他抱在怀里。
　　“我知道……”若熙轻声说道。有多少次，那个人若无其事的将他抛在身后转身离开、甚至是将他当成东西送给别人的时候，他也是这样的痛不欲生。想到这里，他就觉得自己曾经还真是愚钝。所谓当局者迷吧，怎么当时的自己就看不清楚呢？
　　池羽没再说什么，他闭上了眼睛，将头埋进了抱着自己的人的肩窝。只这一刻，他是这么想要寻求温暖。
　　天空泛起了鱼肚白，荒凉的客栈之前，两道身影相拥在枯树之下。
　　离他们百米不到的地方，从鬼门关逃出来的男人站在了原地，没有再能多迈出一步。

　　大结局

　　“怎么了，江公子，快走啊，我家的客栈就在前面了。”图颜拉着突然愣在原地的人大声说道。
　　就在刚才，他和他的救命恩人终于用了一夜的时间逃出了大漠。
　　说来也传奇，图颜本来是潜入了密室想要偷偷放走他的救命恩人的，可没想到他人才刚刚靠近密室，就被侍卫带了个正着抓了起来，接着他被侍卫打昏后就失去了意识，等他再醒来的时候，他已经就和他的救命恩人躺在驶出大漠的马车里了。
　　护送他们出大漠的人始终没有露出真面目，只是将他们送出了边境后又只身驶回了。
　　图颜稀里糊涂的逃出了虎口，也顾不了那么多，拉着他的救命恩人就死命赶路，心里想着离开那个大漠越远越好。
　　图颜万万没有想到，自己有活着走出大漠的一天。他本不是大漠生人，自从被金殿的人强行抓走以后，他便再没有见过他的娘亲，现在逃出了大漠，他除了要与亲人团聚以外没有别的念头。
　　但是图颜不知道，站在他身旁的救命恩人此时看到了怎样的景象。
　　“江公子，你是不是走不动了？”图颜说着，看了看停住了脚步的人。这个人浑身是伤，能够走到现在已是很不容易。
　　池暮没有说话。他有些不能相信自己的眼睛。他无时无刻不再惦念的那个人此刻就站在离他百步以外的地方。怀里还抱着另一个人。
　　啊，小羽。看来你已经替我找到他了。
　　“娘！”图颜失声喊了出来，就在刚才，他看见了远处的客栈内迈出了一个老妇人的身影。图颜再也忍不住，飞奔向他苍老的娘亲。
　　老妇人听到了这声呼喊，站住了脚步。手中的东西“哐啷”一声一并掉在了地上，眼中的热泪瞬间涌出。
　　老人终于等到她的儿子。母子团圆，两人拥抱在家的门前。
　　客栈前站着的两个人此时也回过了神来，他们先是寻着声音传来的地方望去，下一刻，池羽便失声喊了出来。
　　“哥哥！”池羽向站在不远处摇摇欲坠的人跑去，接住了那人就要栽倒的身体。
　　池暮闭上了眼睛，刚才一直撑着的一口气到现在终于泄掉了，意识归于黑暗，他安然的倒在了池羽的怀里。
　　……
　　三日后。
　　图颜端着药碗从厨堂走出来，心事重重。
　　从大漠逃出来三天了，他每日都过的提心吊胆，生怕什么时候金殿里的人又会追过来，再将他抓回去。
　　他很想带着母亲离开，可是恩人一直昏迷不醒，他又不能弃恩人于不顾。好在这几日周边并没有什么动静，他也就暂且安心住了下来。
　　这些日子，图颜得以与母亲重逢，每日都有说不完的话。母亲苍老了许多，失去了亲人又孤守在这不毛之地，让她年纪刚过四旬就已经呈现出老态。这让图颜看了心如刀绞，恨不得天天陪在她老人身边。
　　但是现在他有更要紧的事情做，他得给他的救命恩人送药去。
　　到了恩人房门外，图颜又见到了那个熟悉的身影。
　　这个清瘦的男人每日都守在他恩人的房外，明明看上去很是担心，却总也不进房去。
　　图颜跟这个人打了个照面，便要推门进屋，但忽然他脑筋一转，手又放了下来。他向一直等在门外的人说道：“我娘那边还有事，能不能麻烦你给恩人把药送进去？”
　　“这……”男人显然面露难色。
　　“啊呀，交给你了，一定要让他都喝进去啊～”图颜将药交到男人手上，便转身离开了。
　　回头看了看男人端着药碗站在门前不知所措的样子，图颜扁了扁嘴，不知道自己这样算不算帮那个好看的男人一个忙呢……
　　深吸了一口气，若熙抬起手推开了面前的房门。
　　床上的人脸色很是苍白。这几日除了最开始的时候这个人醒过一次，跟池羽得以短暂的兄弟重逢，之后便一直处于昏睡的状态。
　　若熙在床边轻轻的坐下。
　　像以前一样，那个人的睡脸安静的像个孩子。
　　有多久没有这样仔细看过眼前这张脸孔了，他也记不清了。
　　十年的回忆，又十年的情仇，没想到，自己的坚持换来了今天的结果。
　　而如今，他已经没有力气再等下一个十年了。
　　手，便不自觉的扶上了昏迷的人的睡脸。
　　想到这恐怕是最后一次相见，贪婪的手指便久久不愿离开这张好看的脸庞。
　　指尖，轻轻划过脸上的每一个精致的轮廓。
　　好看的眉毛，深邃的眼睛，高挺的鼻子，还有柔软的双唇……
　　想记住这一切。
　　要把你的样子，刻在心里，这样在以后的每一日，只要想起你，我随时都可以见到。
　　若熙闭上眼睛，随着指尖的滑动，在自己的脑海中练习着勾勒这个人的脸孔。
　　池暮。多么好听的名字。
　　知道么，你有一双好看的眼睛，像天空的繁星一样，会闪烁，会发光，让人无法不被你吸引。
　　不知道从什么时候起，我就是被这双眼深深的吸引，然后不可自拔的陷了进去。
　　但是命运为什么要这样作弄人呢？
　　关于你的一切，都是那么耀眼，让这样的我，永远也没有办法并肩走在你的身边。
　　如果不能让我如愿，为何又要将一切开始？
　　真的好怕。怕时间过去，我会记不清你的样子……怕年华逝去，有一天我会真的想不起你的声音……
　　你呢……？会和我一样，害怕忘记吗……如果我离开了，你的心里会有一丝丝难过吗？会在闲暇的时候，偶尔想起我吗……
　　那个时候，你还会记得我吗……？
　　真是糟糕，我是这么平凡。
　　像我这样的人，也许很快就会被你忘记了吧……
　　没关系。曾经在你的生命中活过，我就满足了。
　　如果下辈子还能再遇到你，我一定会努力做一个能够站在你身边的人。
　　坐在床边的人轻轻俯下了身子，吻上了昏睡的人的双唇。
　　请原谅我最后自私一次，想在你的身上留下一点点自己的印记。
　　我的爱人。你要幸福。
　　淡淡的一吻，很轻，很小心。
　　像是心有灵犀一般，床上的人微微蹙了下眉头，睁开了眼睛。
　　坐在床边的人被下了一跳，瞬间收回了自己，不知所措的站起了身。
　　“……我，是来给你送药的……”
　　“……”
　　“呃……我不打扰你休息了，我先走了。”
　　像是逃命一般，送药的人放下了药碗，失魂落魄的逃出了那个房间。
　　就在刚才，他差点就在那个人的面前露了馅。
　　“啊！”池羽刚好在去哥哥房间的路上，撞上了一路魂不守舍拼命疾走的若熙，他揉了揉身子说道：“你这是去哪啊？哎哎――”
　　撞了他的人低着头脚步加快，开始飞奔起来。
　　“喂！你去哪！？”池羽看出了眼前的人一反常态，返身追上前去。
　　一把抓住了逃跑的人，池羽将若熙从背后扯回了身子。面前的人低着头，眼睛泛着些晶莹的水光。
　　“你哭了？？”池羽问道。
　　眼前的人低头不语。
　　突然想到了什么，池羽惊呼：“我哥他怎么了！？”
　　“他没事，”见到池羽吓了一跳的样子，若熙连忙解释道：“他刚才醒了。”
　　“真的！太好了！”池羽面露喜色，转身要往池暮的房间走。
　　“小羽。”若熙叫住了要走的人，咬了咬嘴唇，慢慢说道：“我要回灵云寨了，一会就出发。”
　　池羽不可思议的看着眼前的人，“我哥才刚醒，你就要走？”
　　“……”
　　看到眼前的人为难的神色，池羽又问道：“你就是因为这个才要走的？”
　　“……”
　　池羽没再说什么，而是一把抱住了眼前的人。
　　他也不知道，为什么一切会演变成今天这个样子。
　　曾经，在那个世外桃源一样的小岛上，他们生活的无忧无虑，所有的人在一起，像个大家庭一样，不分你我。
　　而如今，走的走，散的散，梓祁走了，现在连这个人也要走……
　　究竟是什么时候，一切已经在不知不觉中变的不可挽回了呢……
　　“轰隆”一声，惊雷炸响，西域变幻无常的天气让这本是晴朗的天空骤降大雨。
　　池暮站在雨中，静静的看着远处的人在相拥在雨里。就在刚才，他一路从房里追了出来。身子太虚，让他没什么力气走远，刚才在房里，他也还没有来得及讲出话来，就让那个人逃跑了。
　　但是现在看来，一切担心都是多余。
　　一切都已经明了了。
　　这一刻，他竟然为池羽有些开心。对他的弟弟，他实在亏欠的太多了。
　　如果这样能够抚平自己给他带来的伤害，夫复何求。
　　萧萧的雨中，一道细长的身影悄然的离开了独立在大漠边境的客栈。
　　他走的很是平静。
　　如果你仔细看去，你会发现，在那张被雨水浇湿了的脸上，还有着淡淡的微笑。
　　这就是他们的结局。
　　无言的结局。
　　没有生离死别，没有含情脉脉，甚至连个简单的道别都没有。
　　但是这样的结局竟让这个离去的人异常的宽慰。
　　这条一个人的路，他会把它完整的走下去。那份矢志不渝的爱恋，他会永远把它埋在心底，小心珍藏。
　　……
　　半月后，黄河口岸的大槐树下。一队人马驻足而立。
　　“你真的不和我们回去？”池羽向眼前的人问道，在他的身后，是前来迎接岛主回岛的精英侍从。
　　“嗯。”一袭白衣之人点了点头，清逸的脸孔在风中显得尤为动人。
　　“回了无双岛，我们可以有更多的办法去找他。”年轻的岛主做着最后的挽留。
　　“不了。”白衣之人淡淡一笑，“这次，我要亲自去找他。”
　　这一次，我不会再让他独自离开了。
　　这一次，我会对他说出那句话。这一次，我不会再退缩。
　　白衣轻扬，随风舞动。年轻的岛主望着白衣人离开的背影，在心中默默道别。
　　身后，有人悄悄的问道，“那个人这是要去哪呢？”
　　岛主勒马回首，随口答道：“南方有桃林，旷世佳境，要问何处去，寻有心人。”
　　浩浩荡荡，回无双岛的一行人马踏上了征程。年轻的岛主在骏马之上显得格外俊朗，回到岛上，他还有更重要的事情要做，而第一件，便是寻找他离散的属下。
　　同刚刚辞别的那个人一样，他也有着必胜的决心。这一次，我要亲自找到他。
　　这一次，不会再让你逃掉了。因为你是我的，只属于我一个人。
　　全文完。