

《喂，潜着吧！ 》（完结+番外）

【文案】

自称偷袭之王的穆杨连续被同一个人偷袭了N次.
而且还不能反抗!真是奇耻大辱!
他要报复!可是使出浑身解数也斗不过那个冰山面瘫男!
穆杨悲催了!痛哭流涕:我潜着!我潜着还不行吗!!

简单的说就是一个猥琐受被打压被推倒而且永远不能翻身的故事。

键盘式网游文，冰山面瘫攻X猥琐宅男受，1对1，还是胡编乱造哦~

以现实部分为主，网游内容不多，还是互相穿插吧


内容标签：欢喜冤家 情有独钟

搜索关键字：主角：穆杨，黎凯 ┃ 配角： ┃ 其它：潜着吧，沉默是金，LK



1

1、楔子 ... 
 
 
　　又是凌晨整点，ＬＫ奔跑在黑暗森林中，路过一片沼泽地时，惯例朝暗处望去，那个叫沉默是金的Ｍ国豪杰果然躲在角落里刷怪。
　　黑暗森林正如它的名字一样，是一个充满杀戮和血腥的地方，常年见不到阳光，阴暗潮湿，带给人们的只有黑暗。它是通往天池副本的必经之路，三个国家的人经常在这里碰头，要知道三国是对立的，见面就会开杀，而这个豪杰胆子真大，竟然选择这种地方刷怪练级，真是勇气可嘉！
　　ＬＫ停下脚步，手中凝出一支短小的冰箭，对准那个豪杰……
　　这时，身后传来了马蹄声，ＬＫ收起了手中的能量，那群骑士已经来到他的面前。
　　为首之人下马行礼，毕恭毕敬：“国王，你的速度越来越快了，我们骑马也追不上你！”　
　　ＬＫ环视了一下众人，全到齐了，天池的大门即将关上，不能再耽误时间了。
　　“走。”
　　ＬＫ下达命令，率先朝前方跑去。
　　那群手下紧跟而上。
　　马蹄声渐渐远去。
　　那个叫沉默是金的小豪杰从暗处走了出来，抹了一把冷汗，恶狠狠地骂道：
　　“操！小鱼没钓到，钓来了一条大的，差点就送了小命！” 

作者有话要说：我又开新坑了~~




2

2、偷袭之王 ... 
 
 
　　玩游戏谁没被偷袭过？
　　《幻迹OL》里有这样一个传说，黑暗森林潜伏着一个幽灵，他专门袭击落单的玩家，来无影去无踪，只用一招就能夺人性命，往往人们还没看清楚他的长相，他便消失不见了，只能从系统提示里看到，这个偷袭者名叫――潜着吧。
　　他是一个令人闻风丧胆的人物，他形如鬼魅，他是暗夜幽灵，他是……
　　
　　穆杨满意地看着帖子里的介绍，悠然自得地点了一根香烟，朝下翻了翻，这帖子已经有一百多页了，看来效果还不错，不过骂人的回帖占了大多数，全是Ｓ国和Ｚ国的人。
　　穆杨毫不在意地撇撇嘴，猛吸了一口香烟，披了一件叫“ＬＫ他爹”的马甲在后面跟起贴来。
　　ＬＫ他爹：操！你们这群孬种是不是害怕了啊？不服气去游戏里杀呗！在这儿瞎叫唤有个毛用！
　　
　　穆杨，男，20岁，超级猥琐男一枚。
　　爱好，宅在家里玩游戏。
　　别看他外表清秀斯文，其实他的内心非常龌龊下流。
　　别猜了，那个躲在暗处叫沉默是金的人就是他，Ｍ国５９级豪杰，是个默默无闻的平民玩家。那个让人畏惧的神秘人物也是他，Ｍ国７０级法师――潜着吧。
　　为什么他要玩两个号呢，这是有原因的。
　　说话有天他在郊外练级，一群Ｓ国的剑士突然冲了出来，两剑就把他刺死了，他很不服气，躺在地上破口大骂，那些人毫无羞耻，在他的尸体上踩来踩去的，还不停地嘲笑他。猥琐的他岂能容忍别人比他更猥琐，他觉得自己的灵魂被践踏了，他要报复！发誓杀光Ｓ国所有的人，让他们对自己打心底感到畏惧。可他只是一个小小的豪杰，级别也不高，和人ＰＫ必死无疑，而法师是一个高攻职业，特别是群Ｐ技能强大无比，他铆足干劲日夜苦练终于练成了一个７０级的法师号，取名潜着吧。
　　至于为什么要取这个名字，这和他猥琐的一面又有关系了，这个号他并不打算玩，上线就是杀人，杀完就下线，这也是大家总没看清楚偷袭者的原因，这是一个万年潜水号，偶尔冒泡便是夺人性命。他为这个号弄了一套极品装备，花光了他所有积蓄，为了证明这些钱花的值得，他每杀一个人便截图做纪念，贴在自己的博客里，他认为这是一件非常值得炫耀的事情。
　　其实他每次杀完人迅速下线还有一个丢脸的原因，杀一个人名字就会变红，必须在线一个小时才能洗白，依此类推，他杀了无数的人，他的名字也红的发黑了，一个星期不下线都洗不白。在游戏里大家都有一个相同的爱好，那便是杀红名，因为红名必爆装备，如果他跑出来闲逛一圈，肯定会引起轰动，一个两个自然好对付，人多了他可受不了，要是被群Ｐ必死无疑，那他辛辛苦苦弄来的装备就成别人的了，小气的他怎么可能舍得自己被爆装备，当然杀完就跑咯。
　　不过这一点他是不会承认的，他继续伪装成神秘人物，游荡在黑暗森林最阴暗的地方。
　　总的来说他就是喜欢搞偷袭，自封外号偷袭之王！
　　偷袭多有趣啊，趁人不备丢个火球，看着别人一下子就倒了，心里就有种说不出的满足感。
　　
　　要说吧，偷袭在游戏里是件很平常的事情，可他使用的偷袭方法和平常人又不太一样，这时候总是默默无闻的小豪杰就派上用场了。一个低级别豪杰跑到三国交汇处练级，不等于是一只肥羊落入了狼堆吗？不过他没那么傻，他一直躲在暗处，一发现落单的狼，就故意上前引诱，要是那只狼对他发起进攻便中了他的圈套，豪杰虽然不适合ＰＫ，但是血厚防高，超级耐打，那只狼还没把他打趴下，他就开着法师号来了，欢欢喜喜地从背后偷袭，杀完了截个图，又欢欢喜喜地下线休息，整个动作一气呵成，干净利索！
　　他的死党冯星知道这件事后，鄙夷至极。杀人这么简单的事儿，却被他弄得这么复杂！还装成诱饵引诱别人上钩，同时操作两个号不麻烦么！真是吃多了没事做，迟早会栽跟头的！
　　他听后满脸得意，爆发出一阵格格巫似的笑声，笑得前俯后仰，捶胸顿足：“小爷我就是吃饱了没事干，闲得慌！说真的，栽跟头是啥滋味啊？我还真想试试！”




3

3、厄运的开始 ... 
 
 
　　夜路走多了总会遇鬼的。
　　穆杨不是想尝尝栽跟头的滋味吗，今晚他总算如愿以偿了。
　　洗完澡他照例进入了游戏。
　　小豪杰躲在暗处等待着鱼儿上钩，时间分分秒秒过去了，今晚似乎特别宁静，等了很久没有一人经过，好像黑暗森林里就只有他一个人，四周静悄悄的，安静得近乎于诡异。
　　穆杨一边刷怪一边在心里咒骂，人呢？人全死哪儿去了？！
　　突然眼前一道蓝光闪过，整个世界变成了灰色。
　　穆杨看着躺在地上的小豪杰，惊讶地说不出一句话来！
　　他居然被偷袭了！
　　是谁这么强大，只用了一招便把这个全血肉盾秒倒了？！
　　穆杨紧紧地盯着电脑屏幕，全身散发出强烈的怨气，那怨恨的目光似乎要把电脑屏幕灼出一个洞来，他要看看是谁这么卑鄙在背后搞偷袭。
　　不一会儿，正主出现了。一个衣着华丽，全身闪着金光的术士走进了他的视线里，头上挂的名字叫做：ＬＫ！
　　怎么又是他？
　　穆杨觉得自己好倒霉！连着两次都把这个大人物引来了，不知道走了什么厄运！
　　无奈地叹了一口气，认命吧，回城复活吧。
　　可是他还没来得及操作，小豪杰又站了起来。
　　原来是ＬＫ对他使用了复活法术。
　　穆杨感到奇怪，这人有病吧！杀了又救，没事干吧！
　　接下来的事情印证了他的想法。
　　这人的确有病！
　　小豪杰还没站稳又被秒倒了，跟着又被复活，再秒倒，再复活……
　　反反复复，连着杀了他十几次！
　　穆杨崩溃了！破口大骂！
　　【沉默是金】王八蛋！你什么意思啊？我惹到你了？反复杀我干嘛！ＸＸＸ的！
　　ＬＫ不说一句话，还是重复做着相同的动作。
　　好不容易练起来的半罐子经验眼看就要掉光了，穆杨准备再一次被秒倒后直接退出游戏，这不能怪他窝囊，谁叫他遇到了一个神经病呢！
　　计划还没实施，那个无情术士总算开口说话了。
　　【ＬＫ】把另外一个号开来。
　　难道他发现了什么？
　　穆杨心里一顿！假装糊涂。
　　【沉默是金】什么号？你在说什么？
　　ＬＫ没回话，好像算准了他要退出游戏似的，杀完他后马上让他复活，又接着对他发起进攻，速度极快，根本没给他下线的机会，要知道战斗时不能强行退出游戏的。
　　穆杨气得咬牙切齿，也不敢发作，只好继续装无知。
　　【沉默是金】你是不是搞错了？我就只有这一个号啊！
　　ＬＫ暂时停止了攻击，但没给他逃跑的机会，而用法术把他封印住了。
　　穆杨在心里鄙视，这人好卑鄙，防备心这么重，肯定不是一个光明磊落的人！
　　为了让对方相信自己的话，穆杨装作可怜兮兮的样子，声泪俱下。
　　【沉默是金】虽然我们Ｍ国和你们Ｓ国势不两立，但我只是一个普通得不能再普通的平民玩家！我斗胆说一句，你肯定是认错了人！你看，你都杀我这么多次了，我也不会计较的，谁叫这是一个美丽的误会呢，就让一切随风而去吧！等封印解除之后，我就下线了，以后也不会出现在你的视线里，你只需要站着不动就行，很简单，很好完成吧！
　　【ＬＫ】把另外一个号开来。
　　穆杨看了这句话差点晕倒！这个人还真是不进一点油盐！敢情刚才那段感人肺腑的话全白说了？！
　　穆杨有个小毛病，遇事爱激动，一激动大脑就容易发热，一发热说话就不受控制。
　　【沉默是金】我靠！我都说了几百遍了，我就只有这一个号！那个叫潜着吧的法师不是我！！
　　话一发出去，穆杨就觉得不对劲，从始至终别人就没提起过那个号的名字，这么说不是不打自招吗！
　　【ＬＫ】果然是你。
　　【沉默是金】什么是我？真不是我！！
　　穆杨死鸭子嘴硬，坚决不承认！
　　无情术士懒得理他，直接射出一支冰箭，小豪杰马上被秒倒了。
　　穆杨看着那个可恶的术士从豪杰的尸体上踏了过去，越走越远……
　　心里一慌，自己的身份可不能曝光啊！赶紧解释道。
　　【沉默是金】喂，你别走啊！听我把话说完啊，那个号真不是我的！潜着吧的大名那么响亮，谁会不知道啊！你在他的地盘上问这种奇怪的话，于是，我条件反射的就想到了他，这一切真是个误会啊！
　　不管穆杨怎么解释，无情术士头也不回地走出了黑暗森林。
　　穆杨满脸懊恼地退出了游戏，今天真是郁闷的一天，他在心里把ＬＫ诅咒了一百遍，又进入了游戏论坛，找到自己的帖子，把刚才所受的怨气全发泄在帖子上面，披着“ＬＫ他爹”的马甲又把对方骂了千百遍。
　　骂痛快了，他才心满意足地关机睡觉。今天这事儿就当被狗咬了，一觉醒来该怎么玩还是怎么玩，绝不受任何人或事的影响，总不会天天走霉运，天天遇狗吧！
　　虽然他这种乐观的态度很是值得表扬，但是他根本就不知道他的厄运才刚刚开始呢，今天遇到的倒霉事儿和日后比起来简直是小巫见大巫。




4

4、又被杀了 ... 
 
 
　　ＬＫ杀了小豪杰那么多次，穆杨却不敢把法师号开来和他一较高下。照理说术士肯定打不过法师，术士是一个辅助职业，杀怪的时候给队友加加血，加加防御什么的，攻击力不高，又没有群Ｐ技能，一般只有女孩子才会选择这个职业，说真的术士前期非常垃圾，杀怪不行，ＰＫ不行，练级更不行，玩的人相当少。但是到了后期术士就变强大了，他的技能也是所有职业中最多的一个，虽然大半都是辅助技能，却非常实用，当然想要成为一名强大的术士必须要有超高的操作技巧，还要有耐心熬过前面那漫长的过渡期。总的来说术士想要杀人的确很不容易，但别人想要杀他也很难。
　　一个法师和一个术士ＰＫ，高攻法师肯定占绝对优势，即使是这样，穆杨还是不敢把法师号开来和他ＰＫ，因为ＬＫ是一个变态术士。
　　他是全服唯一一个攻击型术士，他手上拿的武器一直都是一个迷，他施放出来的攻击性法术比一个法师的杀伤力还要强，还好术士没有群Ｐ技能，否则就太可怕了，他完全可以以一抵百！
　　好汉不吃眼前亏，穆杨也不是笨蛋，宁愿忍气吞声，也不会把法师号开来白白送死，豪杰死了就死了吧，最多掉掉经验，而法师死了却是爆装备，那多恐怖啊！　
　　
　　这晚穆杨做了一个梦，在梦中他进入了游戏世界，那红名法师就是他，掌握生杀大权的操纵者！他一人独闯Ｓ国，见人就杀，一个也不放过，很是霸气！刹时间，Ｓ国里血流成河，死伤无数，很是悲惨！被吓破胆的ＬＫ跪在他脚下痛哭求饶，而他充耳不闻，对这个畏惧死亡的懦夫不给予任何同情，冷酷一笑，丢出一个火球，ＬＫ一命呜呼！
　　这个时候正巧在他家借宿的死党冯星听见他的卧室里传来一阵诡异的笑声，令人毛骨悚然！冯星借着月光走到他的房间里一探究竟，看见眼前的一幕差点逅溃∷整个人呈“大”字型躺在床上，四肢伸展得老开，脸上露出了一个痴傻的笑容，嘴巴也张得大大的，嘴角还挂着银丝。
　　冯星扶额，无语望天，赶紧从他房里退了出来，不禁为他的将来感到担忧，这孩子又宅又猥琐，注定孤独终老，谁会愿意和这么一个人过一辈子啊！
　　
　　穆杨第二天醒来后一想起那个梦便回味无穷，心情无比畅快，就好像LK真的在他脚下痛哭求饶一样。
　　打开阿里旺旺，新的一天开始了。穆杨这个大宅男没什么重要事儿是不会出门的，可他也要生活啊，这不他在淘宝上开了一个小店，成为淘宝几十万店主中的一员，划分为类型又是情趣用品店主中的佼佼者。没错，大家没看错，就是情趣用品，他就卖这个的，从他家里堆得大大小小的小道具、性感小衣服、各种润滑油就可以看出来，他的东西物美价廉，而他的服务态度又特别好，不，应该是殷勤，他经常会附带一些小礼品送给客户，这也是他的店铺一直稳居排行榜第一的原因。
　　穆杨今天真的很开心，才一上午时间就成功交易了几笔生意，又有现金进账了，他露出了一个极为白痴的笑容，准备上游戏耍耍，这次他不打算上豪杰号钓鱼，直接上法师号杀他个片甲不留，因为那个梦境，他认为自己今天是幸运的，所以也会一直幸运下去。
　　
　　一个红名法师拿着一根权杖站在黑暗森林中眺望远方，一阵阴风吹过，长发飘起，露出一张粗犷的脸，上面有一双冰冷的眼睛，如野兽一般冒着绿光，仿佛要噬人一样，怎么看怎么可怕。
　　穆杨很满意这个角色，多帅多酷啊！他就不怎么满意自己的长相，眼睛圆圆的，一张娃娃脸，都21岁了还是不长胡子，连喉结也没那么明显，曾经他拿刮胡刀拼命地刮着他那干净的下巴，可是还是没效果，胡子没长几根反而把下巴刮破了，他悲愤地丢掉刮胡刀，把帮他出主意的冯星骂了一万遍！他真的希望自己长的粗犷点，这样才够男人！
　　红名法师在黑暗森林里站了半个小时，还是和昨晚一样没一个人经过！
　　穆杨感到有点不可思议，真是见鬼了啊！大白天都没人，这些人都不玩游戏了吗！？
　　穆杨想到有可能是自己这个大红名太招摇了一点，人们都害怕了不敢来了，便往暗处躲了躲。
　　过了一会儿，果然有人来了，穆杨一看来人心里就一股无名之火在燃烧，又是LK，还真是阴魂不散啊。
　　早说过穆杨认为他今天是幸运的，所以幸运的他一咬牙豁出去了！直接跳到LK面前。法师PK术士怎么都是法师占绝对优势，两人都是70级，谁怕谁啊！
　　红名法师落地的时候一支冰箭就射了过来却被他灵巧的躲开了，开玩笑，穆杨也是操作高手一个，这点小招式都躲不过那他就不用混了。
　　坐在电脑前的穆杨有些洋洋得意，对准LK丢了一个火球，对方的血一下子减了一半。穆杨哈哈大笑，今天真的很幸运啊！再丢一个火球LK就去见阎王了，他边狂笑边丢火球，乘胜追击，要把对方杀个措手不及!
　　可是他笑的太早了点儿，他完全忘了LK可是全服第一术士，有很多隐藏技能，哪能这么容易被打倒。只见术士全身绿光一闪，血量就回满了，一点事都没有！
　　穆杨傻眼了，靠！无敌圣手！这人竟然会这种变态的法术！
　　无敌圣手是所有法师梦寐以求的技能。《幻迹》这款游戏就是为了PK而设计的，每个玩家的技能全是靠做任务得到技能书再来学习，低级别的技能书当然好得到，而高级别的就很难了，任务难度也非常大，还有隐藏技能就像武侠小说里人人争夺的绝世秘籍一样整个游戏就只有一本，也要通过做隐藏任务才能得到，得到的人学习后下个人也可以继续学习，但谁要是得到隐藏技能书后会舍得把书拿出来给大家分享呢，而无敌圣手就是一个隐藏技能，可以瞬间恢复人物所有的状态，包括血法值，体力值。
　　穆杨打起十二分精神，这次真的碰到对手了，他相信自己是幸运的，如果法术狂暴，他一下就可以秒倒对方，虽然出狂暴的几率才百分之五，他愿意赌一把！
　　一个火球丢过去，没出狂暴，对方的血量掉了一半马上又回升了。
　　又一个火球丢过去，还是没出狂暴！
　　别泄气！继续丢，仍然不出狂暴！
　　再准备丢的时候，对方开始反击了，红名法师使出凌波微步跳来跳去，躲过几支冰箭。
　　穆杨很佩服自己的能力，操作技巧真是一流啊，这么近距离的射击都能躲过，真强！这下他又开始沾沾自喜起来，点鼠标的手也变得很灵巧，灵巧到一不小心点快了，连点了两下，红名法师突然跳得老高（点一下是轻跳，连点两下是重跳），正巧跳到射过来的冰箭正中间，冰箭穿过身体，红名法师从空中跌落，另一支冰箭跟着射了过来，一箭致命！世界灰了，手上的护腕也脱落了……
　　装备被爆了！穆杨崩溃！瞪大双眼看着无情术士弯腰捡起自己的护腕，想要开口说话才发现自己的嘴巴早已张得大大的，可以吞下一个鸡蛋了。
　　赶紧敲打键盘，想要要回装备。
　　【潜着吧】大侠手下留情！这个护腕花了我几百块大洋啊！还我吧……
　　穆杨知道这话说得很天真，一般大家杀红名不就是为了装备啊，白痴才会乖乖地还回去。可他还是希望能够出现奇迹，因为他相信自己今天是幸运的。
　　不得不说穆杨这孩子真是很执着啊，都成这样了，还是不气馁，一直抱有美好的想法。
　　可是事实并没有他想象中那么美好，无情术士一句话就把他打入了谷底。
　　【LK】不可能。
　　【潜着吧】别说的这么肯定啊！大侠你一个术士也用不了法师的装备啊，还给我吧！！要不我拿东西和你换？
　　【LK】不。
　　嘿，这人说话越来越简短了。穆杨准备拿出十八般武艺和他耗到底，今天非得把护腕要回来不可！
　　这时无情术士又说话了。
　　【LK】我也可以玩小号，练个法师不就可以用了吗。
　　穆杨有点心虚，看来对方还在计较昨晚的事情，不管怎么样，打死也不能承认！
　　【潜着吧】你什么意思啊？
　　【LK】你心里明白。
　　【潜着吧】我不明白！我什么都不明白！
　　【LK】恩，我走了，以后注意点，我要为我的小号凑齐一套装备。
　　这是威胁吗？还是红果果的！穆杨想吐血，为了装备只好拉下老脸，求饶吧！
　　【潜着吧】大侠留步！我明白，什么都明白！你真的好厉害耶！我隐藏的这么深也被你发现了！那个，你昨天杀我那么多次，今天又杀了我一次，即使我们真的有深仇大恨也该化解了，求你了，把护腕还给我吧，好不好呀？我以后为你做牛做马，在所不惜！
　　也许是这段话起到了作用，LK总算停下了脚步，穆杨一看有戏，继续求饶。
　　【潜着吧】怎么了？你答应了吧？能否帮我复活一下？你把护腕丢在地上，我自己捡。
　　【LK】凭什么。
　　【潜着吧】什么凭什么？大侠你不是答应了嘛！！
　　【LK】我凭什么答应你。
　　【潜着吧】因为我以后要为你做牛做马啊！大侠行行好吧，还给我吧，我再也不乱杀人了，55555，说句实话，我才12岁，还在上小学，我不懂事的，你大人不计小人过绕我一次吧，我可是存了很久的零花钱才买来的装备，你就还我吧！！！
　　穆杨真是没辙了，所以瞎编起来，但他是真心求饶的，就差点痛哭流涕了。打完这段话，他突然想到了昨晚那个梦，梦境和现实重合，这场景真是一模一样。可是那个被人踩在脚下的却是他自己！那个痛哭求饶的人也是他！
　　颠倒了，完全颠倒了！穆杨很想问问老天爷，干嘛要让人做这样的梦呢？！这不是引人误解嘛！
　　现在的决定权在LK手里，穆杨觉得自己装小朋友还是装得挺像的，说不定对方就动容了，肯主动还装备了。眼巴巴地看着电脑屏幕，期待着对方的回话。
　　【LK】还你也不是不可以。
　　穆杨眉开眼笑，就知道会出现奇迹！
　　【潜着吧】真的吗？
　　【ＬＫ】你可以存零花钱找我买回来。
　　
　　 

作者有话要说：捉虫子～




5

5、新住户 ... 
 
 
　　穆杨今晚注定睡不着了，首先他快要被ＬＫ气死了，他早就知道ＬＫ不是一个光明磊落的人，居然用这么狠毒的招数来阴他，除非脑残他才会存零花钱把装备买回来！可是话又是他先说出来的，只好打落了牙齿往肚子里咽，要多郁闷就有多郁闷，装备别想要回来了。再就是今天他家的楼上搬来了新住户，闹了一晚上就没安静过，一会传来奔跑的声音，一会又敲敲打打，甚至还有狗叫声，竖起耳朵听了大半夜，穆杨总算明白了，这个新住户正在装修房子，而且家里还养了一只狗。
　　终于熬到了早上，敲打声还没停止，穆杨愤怒了，撒着拖鞋冲到了楼上，准备找对方算账！
　　穆杨装出一副凶神恶煞的样子，拼命拍打着新住户的大门，边拍边吼：“开门！开门！我是楼下的，你有没有公德心啊，吵了一夜还让不让人休息了！”
　　跟着他便听到门内传来狗叫声，声音听起来非常凶狠。
　　穆杨还不相信一个人斗不过一只狗了！继续拍门，拍烦了干脆伸出左脚准备踹门。
　　门开的很及时，穆杨一个趔趄跌倒在屋内，刚想爬起来，就看见一只巨型罗威纳犬龇牙咧嘴地朝自己扑来。
　　事实证明，人的确斗不过狗，特别还是穆杨这种小块头完全无法和身体强壮体型巨大的罗威纳抗衡。
　　穆杨被压在巨型犬身下哇哇大叫，脸正好和狗脸对上，罗威纳目露凶光，喉咙发出断续沙哑的吼声，大滴大滴的口水落了下来，正巧落在穆杨哇哇大叫的嘴里。
　　穆杨疯了！这狗的口水臭臭的，令他作呕，简直比吞苍蝇还让人难受！
　　这下他顾不了那么多了，抡起拳头就想打，可这只聪明的狗嗅到了危险的气息，早已看穿了他的意图，张开嘴对准他的脸一口咬下去。
　　“点点，不准咬人。”
　　一道低沉的男中音突然响起，穆杨感觉那狗虽然咬住了自己，却根本没用力，一点也不疼，狗牙在他脸上摩挲了几下，极不情愿地离开了。
　　“点点，过来。”
　　名叫点点的巨型犬听到主人的召唤才从穆杨身上退了下来，老老实实地蹲在了主人的旁边。
　　穆杨在心里猛吐口水，给这么笨重的傻狗取一个这么娇弱的名字，这狗的主人也笨到家了！
　　穆杨从地上爬了起来，看着狗主人，那男人一脸冷漠淡然，深刻的五官虽然刚毅有型，无可挑剔，但那面无表情的样子看着就很欠扁。
　　穆杨心想，斗不过一只狗难道还斗不过一个男人吗！拿出泼妇骂街的架势，开口指责，“喂，兄弟，你装修房子能不能别选择晚上？敲敲打打的，这一夜我根本没法睡觉！现在天也亮了，我马上就要去上班了，一晚上没睡，等会工作失误被扣工资或者被开除了怎么办？你负责吗？还有，你的狗能不能管一管，跑来跑去跑了一夜！它不累吗？要遛出去遛啊，我可没听说过有人在家里遛狗的。还有还有，它刚才咬了我一口，你也看到了，现在伤口还疼得厉害，这损失你得赔！！”
　　一大段话喊出来，穆杨连气儿都没喘一下，用咄咄逼人的眼神看着对方，绝不善罢甘休！
　　男人打量了穆杨一圈，平淡地问道：“高中生也上班？”
　　穆杨听得一头雾水，没闹明白他话里的意思，“什么高中生？兄弟，你别岔开话题哦，一句话赔不赔？！”
　　“要装成年人也应该换套装束再来。”男人显然把穆杨当成了小孩子。
　　什么？！穆杨气得一跳三尺高，样貌是他的痛处，他最讨厌别人说他长得像个还没发育好的小屁孩儿。
　　再一看自己的装束，上身穿了一件海绵宝宝Ｔ恤，□穿了一条机器猫短裤，脚上的拖鞋也是印着流氓兔的图案，突然感到气短，没办法谁叫他有一颗童真的心呢，就喜欢这些可爱的卡通角色。
　　气短也得争论下去，穆杨又开始睁眼说瞎话了，“你才是高中生呢！你和你的狗都是高中生！看清楚了，小爷今年20岁了，在卡通服装店里工作，是一名优秀敬业的售货员，这可是我的工作服！”
　　面瘫男人不说一句话，冷冷地把他望着。
　　穆杨还想举例证明，突然发现这话题跑远了，指着自己的脸耍无赖，“你到底赔不赔啊？我们售货员的形象可是最重要的，你的狗现在把我咬伤了，你必须赔！”
　　“好，我赔双份。”面瘫男人淡淡地开口。
　　识时务者为俊杰，穆杨喜笑颜开，就知道凭着自己三寸不烂之舌还怕斗不过这个面瘫男吗？
　　“那好，你准备怎么赔？赔钱当然是最好的啦。”
　　男人没回话，而是对着巨型犬指挥道：“点点，咬他，我们可是要赔双份。”
　　点点得到命令，朝穆杨扑去……
　　
　　穆杨拖着残破的身子回到了家里，身上的衣服也残缺不堪，那狗真可恶，还是对准他的脸咬了一口，现在脸上出现了两个大牙洞，很好，破相了！
　　面瘫男没有食言，真的赔了双份儿，足够他去打破伤风针了。
　　
　　




6

6、报复 ... 
 
 
　　冯星闲来无事到穆杨家串串门子。
　　一进屋就吓了一跳，“小羊子，你这是咋了？到哪儿去鬼混啦？这么激情啊！都咬到脸上来了。”
　　穆杨不耐烦地摆摆手，“别提这事儿，提了就来气！”
　　穆杨不说，冯星也懒得再问，一屁股坐在沙发上，随手抓起桌上的饼干就往嘴里喂，那样子就跟在自己家里似的，“喂，你家楼上是不是搬来了一个新住户？那男人长得挺帅的，穿名牌衣服，开高档汽车，你说他这么有钱怎么会到你们这种平民小区住呢？”
　　穆杨奇了怪了，你冯星又不住这里怎么知道的这么清楚？
　　冯星笑了笑，好像了解穆杨的想法，“我刚才上楼时听见楼下那些大妈说的，对了，那男人你见过吗？是不是长的很好看？穿名牌衣服，开高档汽车？”
　　是不是穿名牌衣服开高档汽车穆杨不知道，他只知道那个男人长着一副扑克脸，看着就讨厌！
　　“好看个屁！那老男人估计三十好几了，整天板着一张脸毫无生气，他肯定知道自己上了年纪，一笑满脸的鱼尾纹，才装作很酷的样子，欠扁极了！你看看我身上的伤，再看看我的脸，都是那男人养的狗咬得！”
　　冯星了解穆杨的性格，那是吃不得半点亏的，发生这种事肯定是他先挑起来的，否则他早就去别人那儿闹去了，怎么可能一个人在家独自郁闷。
　　心里明白也不会去戳穿他，冯星假装气愤，“这人太恶劣了！”
　　穆杨见有人维护，来了气势，“星星，你也觉得那人很可恶吧？还有那只狗！它竟然敢咬我，你会帮我报仇是吧？咱们先拿那只狗开刀！”
　　冯星在楼下时就听到那群大妈们提起过那只狗，巨型罗威纳犬，样子特别凶悍！
　　他自认为自己没有这个能力帮穆杨复仇，想也不想就拒绝了，声音特别干脆，“不会！”
　　穆杨有个特点，凡是他不愿意听到的话都可以自动过滤，根本听不见。
　　他趴在冯星身上，说着自己的复仇计划，“通过这几天暗中观察，我终于找到了那只狗的弱点！”
　　说到这里他便停顿了下来，直到看见冯星露出了一个好奇的表情才继续说道：“它非常贪吃！”
　　冯星很想吐槽，贪吃不是狗的通性吗？想了想还是没打扰他，等着他继续说下去。
　　“每天晚饭过后，那只狗便会自己下楼溜达，我们等它下楼时把它引到家里来就可以为所欲为了！”穆杨笑得奸诈。
　　冯星冷汗，那狗会这么傻嘛？
　　穆杨说完复仇计划，也不管冯星答不答应，从厨房里拿了一根火腿肠跑到门口撅着屁股透过门上的猫眼向外张望，嘴里还呵呵傻笑。
　　冯星摇头叹息，这孩子能不能别这么猥琐！
　　过了一会儿，穆杨突然兴奋了起来，打开门蹲在门口，拿着火腿肠逗弄，“点点，过来，快过来。”
　　冯星站了起来走到门口，看见那只巨型罗威纳犬果然站在楼梯口正犹豫着该不该走过来。
　　穆杨继续逗弄着，“点点，来呀，专门给你准备的哦，很好吃的哦。”
　　点点犹豫了半天还是经不起食物的诱惑慢慢朝这边跑来。
　　果然是只笨狗！冯星做好准备上前抓狗。
　　点点一靠近，穆杨马上换了一张面孔，跟变脸似的，刚才还笑嘻嘻的，一下子变得很狰狞，抓起狗脖子就把它往屋里拖。
　　点点受到了惊吓，用力挣扎，嗷嗷直叫。
　　穆杨边拖边喊，“星星，快点把门关上！免得它跑了！”喊完又对准狗脑袋拍了一巴掌，“傻狗，你还敢求救？拍死你！”
　　巨型罗威纳犬力气大得很，两下就挣脱了，但它毕竟还是一只狗，被人困在陌生的屋子里不能出去，再怎么也会害怕的，煞气少了许多，急得到处乱窜，汪汪乱叫。
　　两人四面围堵，费了好大的劲儿才把它捉住了，穆杨趴在狗身上，拿出早就准备好的绳子将它绑了起来，捆得严严实实的。　
　　狗总算被制服了，家里也变得一遍狼籍。
　　穆杨找来一把剪刀，在点点眼前晃了几下，笑得非常猖狂，“傻狗！敢咬我？！看小爷怎么收拾你！”
　　点点害怕了，眼里流露出恐惧的神色。
　　冯星看了不忍心，两个大男人欺负一只狗？真是很丢脸！开口解围，“羊子，吓吓它就行了，你难道还想杀了它吗？”
　　穆杨此时兴奋地满脸扭曲，一剪刀下去，狗毛掉下一撮，“我杀它干嘛，我只是想让他尝尝全身无毛光秃秃的滋味。”
　　说完挥舞着剪刀疯狂乱剪，狗毛一撮一撮地往掉下，被屋里的电扇吹得漫天狂舞。
　　剪完狗毛，穆杨还不甘心，找来那只被遗弃的剃须刀在点点身上刮了起来，一个地方也没遗漏，连鼻子眼睛那一块也没放过，刮得干干净净，最后顺便把它的指甲也剪了。
　　罗威纳本来也没多少毛，但被刮得光秃秃的看起来非常滑稽，冯星很想笑，但又觉得自己太不厚道了，竟然陪着穆杨做这种缺德的事情，做完后还心情大爽，真是近墨者黑！
　　忙完这一切，穆杨总算把点点放了出去，继续趴在猫眼上张望，还不忘为自己的行为做出解释，“一会那个老男人就会下楼接狗，我要刺激刺激他！”
　　话音刚落，穆杨便开门冲了出去，正好楼上的男人带着点点刚刚走到门口，点点看见了穆杨往男人身后退了退，冲着穆杨直叫唤。
　　穆杨装出一副天真可爱的样子，指着狗对男人说：“叔叔，你家的狗好好漂亮哦！”
　　男人眼皮跳了一下，还是一脸平静，没有说话。
　　穆杨哈哈大笑连蹦带跳地跑进了屋里。
　　站在外面看热闹的冯星这才发现自己和穆杨身上全是狗毛，一抬头便和那个男人的视线对上了，好像隐隐带着怒气。
　　冯星被这冰冷的目光怔住了，几秒钟后才回过神来，看见那男人还望着自己，讪笑了一下，手指向屋里，边说边往后退，“那孩子又抽风了，我去教训他。”
　　一走进屋，冯星马上关上门，看着还在活蹦乱跳的穆杨心中突然冒出了不好的预感，怎么感觉他开心不了多久了呢？
　　 

作者有话要说：先发出来，练功狂人那篇３天内完结～




7

7、捡到大便宜 ... 
 
 
　　穆杨开心了就想上游戏耍耍，当然他不会去杀人，护腕被ＬＫ夺去了，他要为自己弄一个新护腕，想要肆无忌惮的杀人必须有一套齐全的装备，这点他还是明白的。
　　游戏里总有许多财大气粗的人，他们从来不会为装备、游戏币发愁，什么都可以花钱买，甚至连一些华丽的外装也是用钱买的，《幻迹OL》说是永久免费游戏，其实玩过的人都知道，不出钱在里面根本无法生存，双倍经验卡要充值买，打装备的宝石要充钱买，节假日任务也要充值买月卡才能做，游戏商城里还有许多让人眼花缭乱的外装，什么宫廷装，夏日装，动物装等等，都是要用钱买的！就和玩劲舞团一样，这些外装除了好看没一点作用，贵不说还有时间限制，穿不了多久就到期了被系统收回，而游戏里面的一部分人也很势力，看见你穿了漂亮的外装便会理你，没穿就把你当穷人，话都不屑于和你说一句。
　　穆杨很瞧不起这样的人，他会去买双倍经验卡，会买宝石打装备，也会冲月卡做任务，偶尔看到自己实用的东西还会花大价钱找人购买，但他绝不会买那些外装，华而不实，更何况他根本不需要朋友，他只想把自己的号练得很强大，一定要比ＬＫ强！
　　前几天逛摊的时候穆杨发现了一个极品护腕，那摊主很奇怪，不卖只换，要穆杨拿一百组法药和他换，而且他要的法药市面上没有卖的，必须自己合。穆杨算了算，一组法药２０个，一百组就要２０００个，合成一个法药需要十个鸡蛋（材料），那么必须要两万个鸡蛋才能合成的出来。
　　两万！穆杨嘴角抽搐，上哪儿去弄那么多鸡蛋啊？！
　　想要材料只能去新手村杀小偷才能得到，小偷是系统随机刷的，一张地图只刷４个，小偷死掉后不见得里面有药物材料，有可能是矿石，一个小偷身上最多只有３，４个鸡蛋，那么要杀多少小偷才能凑齐两万个鸡蛋啊！
　　穆杨不敢想象，便在世界上收购，结果喊了很久只有几个人卖他，还是高价卖的，加起来连１００个也没有，可他心里只有那个极品护腕，最后没办法了只好跑到新手村边杀小偷边继续在世界上求购。
　　为了早日凑齐两万个鸡蛋，穆杨还开了两个小号跑到Ｓ国和Ｚ国的新手村去杀小偷。
　　不管玩什么游戏穆杨会建很多小号，大部分都是用来当仓库的，剩下几个就是专门用来调戏人了，有时候他会伪装成萝莉逗逗那些自大的玩家，有时候他又会化身为正义使者在世界上呼吁大家不要盲目充值买那些无用的东西，更多的时候他便是一个只会凑热闹的酱油哥，遇到好玩的事就在一旁看热闹，以一个局外人的身份看着别人嬉笑怒骂演绎百态人生，时不时还会有一些感慨，便全部记录在自己的博客里。
　　他操纵着活泼可爱的女剑客来到Ｓ国，这是他第一次来到Ｓ国，当然是做马夫来的，要不一个刚满二十级的女剑客徒步从Ｍ国走到Ｓ国即使不被其他国家的人杀死，也会被野外那些主动攻击玩家的怪物杀死。
　　首先来到Ｓ国主城，穆杨在心里啧啧称奇，一眼望去全是高级别玩家，衣着华丽。咳，看来自己在世界上说得那番话根本没起到任何作用，这些人一个比一个穿得漂亮，好像在攀比似的，全部中了游戏开发商的圈套。华而不实啊！穆杨摇摇头，再次感叹，人的虚荣心真是可怕。
　　Ｓ国一片繁荣景象，到处都是摊位，到处挤满了人，一走进来女剑客就被淹没了。穆杨心想，如果Ｓ国和Ｍ国真的打了起来，对方完全可以靠人数制胜，随便动动手指头就能把Ｍ国夷为平地。
　　穆杨想到Ｍ国的国王，好像叫蛇魔吧，和自己一样也是个七十级法师，也不知道他是怎么成为国王的，国家建设也不管管，都是自己玩自己的，所有人都知道想买便宜的东西就去Ｍ国买，因为这里的人都缺钱啊。国家不建设好，很多副职所需要的材料就产不出来，那么必须花高价到别的国家买，辛辛苦苦弄来的钱全被外国人赚去了，自然Ｓ国要比Ｍ国繁荣昌盛多了。
　　不过穆杨只是叹叹气，也没后悔自己当初的选择，既来之则安之，反正只是娱乐罢了，到哪儿也一样玩。
　　
　　女剑客一来到新手村穆杨就乐了，这是什么缘分啊！走到哪儿都能碰到他！
　　ＬＫ正站在村口，目视远方，一动不动的。
　　ＬＫ没有穿华丽的外装，人物上面显示的只是术士穿得高级装备。穆杨有点惊讶，前几次两人碰面一直都是打打杀杀的，从来没有仔细观察过对方，总是看到术士全身一片金光，应该是他给自己加防御和攻击状态的法术效果，原以为他这人会很骚包，用漂亮的外装来显示自己的身份，看来这点他和别人不一样。
　　反正现在玩的是小号，对方也认不出来，穆杨来了兴趣，准备调戏调戏他。
　　女剑客故意在ＬＫ身边转来转去，还把周围的小怪全吸引了过来，再用最绚丽的技能杀掉它们，五颜六色的法术效果覆盖了整个屏幕，好看但也很卡。
　　如果ＬＫ此时正坐在电脑前而且还开着音乐效果，就会看到一个女剑客在他身边跳来跳去，每杀一个怪屏幕上便是一片混乱，根本看不清周围的一切，音箱里还会传出法术效果的声音，女剑客施法的声音和怪物的惨叫声，嘈杂一片，让人不得安宁。
　　事实上ＬＫ真的坐在电脑前，男人微微皱了一下眉头，视线在女剑客身上停留了片刻，伸手关掉了音箱，点着鼠标，人物往一边挪动了几步。
　　穆杨开始还以为ＬＫ在挂机，准备把这几只怪杀完了就去找小偷，现在一看见对方动了便来了精神，又围了过去，照样引怪，在用绚丽的法术把它们全部杀掉，一个人玩的不亦乐乎。
　　ＬＫ往左移他也往左移，ＬＫ往右他也往右，明眼人一看就知道是故意的。
　　穆杨有些纳闷，一般人遇到这种情况要么开口就骂，要么转身就走，ＬＫ为什么一直不说话还任人调戏呢。
　　其实ＬＫ也很烦躁，他是迫不得已才会呆这里，新手村是黄名地图也不能杀人，要不他早就把这个女剑客杀了。
　　这个活蹦乱跳的女剑客让他想到了一个人，就是住在他家楼下的那个男孩。明明长得一副乖巧的模样，但做出来的事却那么幼稚，现在进入了夏天，原本准备带点点去剃毛，那男孩算是帮忙做了一件好事，可为什么又会感到不爽？
　　现在还不能离开，ＬＫ看着恼人的法术效果又往旁边移了移，已经在这里守了三天了，这次有种强烈的预感它一定会出现！
　　
　　穆杨从来不懂适可而止，完全把找小偷的事忘在脑后了，拼命地戏弄ＬＫ，就是想要对方发火，他到想看看这人能忍多久，有多大的肚量！
　　刚杀完一只野狼，穆杨就被眼前的情景吓了一跳，女剑客的身前不知道什么时候站了一只张牙舞爪的怪物，因为一直使用的自动攻击，女剑客冲到怪物身边刺了一剑，怪物根本没掉一滴血，怪物怒了，朝女剑客喷出火球，还好穆杨灵活，连点了两下，女剑客跳开了，火球插身而过，真的好险！可怪物马上便扑了过来，与此同时一支冰箭射中了怪物，怪物惨叫一声倒在地上，爆出一大堆东西。穆杨笑开了花，把东西全部捡了起来。
　　查看了一□上的东西，穆杨总算明白ＬＫ为什么会守在这里了，原来他们刚刚杀死的怪物是神秘任务，怪物身上有着术士最想要的技能书，惊涛穿云术――可以使人物移动力及跳跃力提高，持续6分钟，同时进入轻灵状态，提高回避率，持续5分钟。
　　刚才是穆杨先出手打那个怪物的，所以怪物死后东西全是他的。
　　穆杨看着技能书真的很想感谢游戏开发商，这个设计真是太好了，只要遇到神秘任务，必须马上完成，否则这个任务就消失了，他知道如果不是怕怪物消失ＬＫ肯定不会出手帮忙，完全可以等自己挂了再来杀也不迟。
　　ＬＫ自然也知道这一点，女剑客死了怪物也就消失了，无奈只好帮忙杀掉怪物。
　　穆杨知道ＬＫ很想要这本书，在心中盘算这书能值多少钱。
　　【ＬＫ】１０００。
　　【小花朵】什么１０００？
　　【ＬＫ】我出１０００买这本书。
　　好大的口气啊！穆杨心动了，按照市场价这本书最多只值７００块钱，这人随便一出就是１０００！臭屁的有钱人！
　　【小花朵】我们怎么交易？
　　穆杨虽然瞧不起有钱人，但１０００块大洋的吸引力还是很强大的，更何况这１０００块得来全不费工夫，他真是捡了一个大便宜！
　　如果对方不是ＬＫ，他也许连一分钱也不要便把书给出去，可一想到ＬＫ杀了自己那么多次，还夺走了自己心爱的护腕他就很不甘心！这些钱就当是从对方身上挽回的损失吧。
　　【ＬＫ】你先把书给我，再告诉我你的银行卡号，我给你汇钱。
　　呸！穆杨很想吐对方一脸口水，先给东西后给钱？把人当傻瓜吗？！
　　【小花朵】不行！你先汇钱，我再把书给你。
　　【ＬＫ】不可能。
　　【小花朵】为什么不可能？凭什么我把东西给你了你才汇钱，你不能主动点嘛！
　　【ＬＫ】我不相信你。
　　【小花朵】我难道就该相信你吗？
　　【ＬＫ】我是Ｓ国国王。
　　【小花朵】Ｓ国国王又怎么了？国王就不能骗人了？！
　　【ＬＫ】你在哪个城市，是干什么的？我可以和你当面交易。
　　这书对他来说就这么重要？
　　当面交易？
　　亏他想得出来！
　　穆杨才不想和他在现实中见面呢！
　　【小花朵】我在南极喂企鹅，你是不是要来找我呀？
　　……
　　ＬＫ沉默了片刻，飞走了。
　　生意没谈拢，穆杨也不气馁，只觉得这人很没礼貌，走也不打声招呼，其实他刚才很想用这本书把护腕换回来，要凑齐两万个鸡蛋实在是太难了，但他又怕暴露自己的身份，所以一直不好意思开口。
　　在新手村杀了一些小偷，穆杨便回到了自己的国家，把刚才得到的东西全转移到豪杰身上，准备摆摊试试，看看有没有人出高价钱买这本书，摆摊也是要级别的，女剑客级别低了摆不成，穆杨操纵着豪杰号来到主城最显眼的地方开始摆摊了，取了一个很直白的店名――刚出炉的惊涛穿云术一口价１０００！不二价！还价免谈！
　　
　　惊涛穿云术的确吸引了很多人前来围观，有很多人加穆杨为好友，全是讨价还价的，穆杨没有回复，反正他也不急着卖，谁舍得花钱就卖谁，没人买就留着，说不定哪天还可以把护腕换回来。
　　穆杨不知道，ＬＫ闲着没事干正好逛到了Ｍ国，恰好他的摊位在正中间，名字又那么响亮，ＬＫ一眼就看见了，点开摊位上的东西，那么巧，全是怪物爆出来的东西。
　　ＬＫ看了看摊主的名字，若有所思，离开的时候顺便把豪杰加为了好友。
　　 

作者有话要说：开始更新这篇文啦啦啦～～～　
　　




8

8、这就是缘分 ... 
 
 
　　关于黑暗森林的传说ＬＫ早就听说过，什么暗夜幽灵、形同鬼魅，根本就是无稽之谈。前段时间每晚刷副本经过黑暗森林时他总是看见那个豪杰躲在暗处杀怪，没过多久就有人被杀了，杀完副本回去的时候豪杰还是呆在那个地方，为什么这么多高手被杀一个低级别豪杰却毫发无伤？难道豪杰和偷袭者是同一个人？即使不是这样，他们之间也一定有关系。
　　ＬＫ身为Ｓ国国王，不可能眼睁睁得看着自己的国民被杀，抱着试一试的心态，他决定去会会那个豪杰，顺便查出偷袭者的真实身份。
　　果然不出所料，豪杰被杀了那么多次总算沉不住气了，曝出了自己的身份。接下来事情就好办了，多杀他几次，让他害怕，那么以后他也不会再装神弄鬼了。
　　只是ＬＫ没想到，自己等了三天的怪物又被那个豪杰抢先杀了，书也落到了对方手中。
　　ＬＫ有点不高兴，这人玩游戏哪来的这么多身份，说话口无遮拦，还敢戏弄自己。开始还以为女剑客应该是个不懂事的小朋友，便不想计较，但知道他就是豪杰后，ＬＫ心中突然冒出了一个想法。
　　
　　穆杨哪里会知道ＬＫ的想法，他还沉浸在得到技能书的喜悦中无法自拔。
　　刚才摆好摊便挂机下楼买东西吃，回来的时候正巧在楼道里遇到了楼上的男人，两人一个上楼，一个下楼。
　　穆杨心情一好就不会做正经事，两人面对面时，他突然弯腰鞠躬，对着男人毕恭毕敬地喊道：“叔叔好！”
　　那态度别提有多真诚了，喊完了也不让开，挡在男人面前，睁大双眼满脸期待地望着对方，那样子多么天真无邪，就像一个懂礼貌的好孩子做了一件天大的好事，正等待着得到夸奖。
　　男人的眼皮又跳了跳，一刻也没停留，越过穆杨，迈开脚步往楼下走。
　　没走两步身后就传来了一阵爆笑声。
　　男人全身一僵，随即脚步迈得更快。
　　穆杨朝着男人的背影做了个鬼脸，蹦蹦跳跳地上楼了。
　　
　　回到家里，穆杨吃完晚饭，舒服地打了一个饱嗝，坐到了电脑前，看了看摊位上东西，什么都没卖出去，还是继续挂着吧。点燃一根烟，吸上一口，非常惬意，所谓“饭后一根烟，快活似神仙”就是这个道理。
　　穆杨突然很想去看看自己的帖子，最近没杀人，隔了这么长一段时间没上论坛，应该没什么人会顶帖，他可不想帖子沉入水底。
　　一打开论坛，穆杨很惊讶，自己的帖子居然被置顶了，难道还有这么多人关注啊？
　　点开帖子往下翻了几页，穆杨的脸就黑了，继续往下翻，脸就黑得越厉害。
　　ＬＫ那个王八蛋竟然公然向自己发起挑战！
　　穆杨看了看回复的时间，就在１个小时前。这人也太拽了吧，直接用真实身份跟帖回复！
　　挑战就挑战吧，穆杨不明白对方为什么要把杀死豪杰和法师的游戏截图发到帖子里，连自己求饶的那段话也截图了，难道是挑衅吗？这下好身份曝光了，所有人都知道豪杰和红名法师是同一个人，以后再也不能伪装了。
　　穆杨气得火冒三丈，就知道ＬＫ不是什么光明磊落的人！太卑鄙了，居然截图？！
　　穆杨把没抽完的半截香烟丢进烟灰缸里，恶狠狠地骂道：“呸，真猥琐！”
　　至于挑战内容穆杨没放在心上，看过之后只是鄙夷地笑了笑。
　　ＬＫ用一排鲜红的大字向大家宣布：三天之内夺走红名法师所有的装备，顺便把他赶出服务器。
　　穆杨披上“ＬＫ他爹”的马甲在后面回复道：ＬＫ你该不会是个二百五吧？你以为说这话就很威风吗？红名法师三天不上线你怎么爆他的装备，怎么把他赶出服务器啊？鄙视你这种装１３的人！
　　穆杨回复完后，等了一会，又刷新帖子，很快就有人跟帖了。
　　看了看这些回复，全是支持ＬＫ的，那些被红名法师杀过的人沉不住气了，纷纷冒泡，要ＬＫ帮他们讨个公道。那些人嘴巴还挺毒，把穆杨骂得体无完肤，什么卑鄙下流，龌龊肮脏还是轻的，穆杨的祖宗十八代全被骂了一遍，就连他家的蚊子苍蝇也没放过。
　　那些人这么做就只有一个目的，逼穆杨接受挑战，如果他真的三天不上线就成了万人唾弃的懦夫。
　　穆杨真想戳瞎自己的双眼，剁掉自己的双手，干嘛要手贱看这个帖子啊。他这人爱冲动，经不住激将，一点小事就喜欢炸毛，又不能容忍别人诋毁自己，他最恨别人说他没胆量，长这么大他从来没怕过谁呢！如果没看到下面的回复，又或者三天之后才知道这件事，他还可以心安理得的躲起来，把这事当做一个笑话来看待。现在该怎么办，是和ＬＫ对着干呢，还是躲起来再也不上线？
　　穆杨纠结了，不由自主地掏出了一根烟，点燃，大脑飞速运转，想着应对的办法。
　　
　　一阵敲门声打断了穆杨的思绪。
　　穆杨叼着烟跑去开门，一看来人赶紧把烟丢到了地上。
　　“臭孩子！你又抽烟！满屋子烟味，抽了很多吧？下次再看见你抽烟我就向你爸爸告状！”居委会张大妈捂着鼻子边抱怨边走进了屋里。
　　“哪有，我刚点燃还没抽呢，就是闻了闻味儿。”穆杨关上门，跟着走了进来，准备叫张大妈到沙发上坐坐，一看上面堆满了东西，又跑去收拾，“大妈您这是来干嘛呀？闲着没事找我唠叨几句？”
　　“你这狗窝我都不敢来，别收拾了我马上就走的，就是来查查水表，你看看你，脸白的跟一张纸似的，有多久没出去晒太阳了？身上也没几两肉了，晚饭吃了吗？吃得啥？明明有胃病，还不知道好好照顾自己，你爸爸走之前要我照看照看你，现在你都成这样了，等你爸爸回来我怎么向他交差哟！”
　　“我晚上吃得可丰盛了，大妈您别和我爸说，让他在外面安心工作吧，我会好好照顾自己的，我前几天还去称了称体重，又长胖了两斤，您摸摸看！”穆杨说着说着便凑到了张大妈身前。
　　张大妈看着穆杨的脸叹了一口气，原本圆圆的脸都凹下去了，“唉，你爸也不容易，一个人把你拉扯大，你将来一定要好好孝顺他啊！”
　　“知道，知道，那是必须的！”穆杨连连点头。
　　“哎哟，你这狗窝还真是让人看不下去了，一边站着去，我来收拾。”
　　张大妈一唠叨起来没完没了，明明说马上走的，却帮忙收拾起屋子来，穆杨老老实实地跟在张大妈身后，说什么他都听着，也不顶嘴，难得乖巧。
　　“大妈为什么您来查水表啊？您年纪这么大爬上爬下的不累吗？做这事儿的人呢？为什么她不自己来？”穆杨从大妈手上接过脏衣服丢到了洗衣机里。
　　“内衣和外衣别一起洗，要分开，二十岁的人了连这个道理都不懂！查水表的阿姨今天家里有事，我就帮帮她啊。”
　　“大妈您真是好心肠！小心点，这里的楼道黑着呢，别摔跟头，摔坏了我可要心疼的。”穆杨把丢到洗衣机的内衣又拿了出来。
　　“你要真心疼我，就帮我去查呀。”张大妈笑了笑。
　　“呃，一共要查多少户啊？”穆杨停住了手上的动作。
　　“没多少，就只查查我们小区的住户，其他的不用我们操心。”张大妈说得很轻松。
　　不是一个小区的肯定管不着啊！干嘛要操心啊？！穆杨很想吐槽。
　　“我们小区也有十几栋楼吧，每层３户，那是多少户啊？”
　　“十五栋，每栋八楼，具体多少户你自己算吧，我脑子不好使，算不过来咯。”
　　穆杨也懒得算，随口问道：“那您查了几户了呢？”
　　“就查了一户，你家的。”张大妈又笑了笑。
　　穆杨晕了，自己住的这栋楼在小区最里面，离居委会最远，而且还是七楼，有人会这么大费周折的来查水表吗？这老太太明显就是设下圈套让自己乖乖往里面跳！
　　“小伙子别老呆在家里，出去运动运动，把东西带上，一家也不能遗漏哦！明天早上记得把本子给我送过来。”张大妈把抄水表的本子和一个手电筒塞到穆杨手里，笑嘻嘻地走了。　
　　这老太太什么时候变得这么狡猾了，东西全准备好了，看来是有备而来。穆杨叫苦不迭，一看时间，现在已是晚上８点了，得抓紧时间赶快去查，马上穿好了衣服，拿起东西，走出了门。
　　
　　穆杨还是很讲究效率的，首先便从他住的那栋楼查起，爬到了八楼，在楼上的男人家门口站了一会，还是没有敲门，说真的他不想和那男人打交道，那人屋里没有亮灯，应该是外出还没回来吧，正好不用和他碰面。
　　穆杨转身敲了敲隔壁的门，进去查水表，连着把两家查完了，看见那男人的家里还是一片漆黑，就准备下楼，明天大妈问起来，就说他不在家。
　　这时楼道里传来脚步声，穆杨看着楼上的男人一步一步地走了上来，虽然楼道里光线挺暗的，他还是看见男人眼里闪过一丝惊讶。
　　“我是来查水表的。”穆杨晃了晃手中的本子。
　　“恩。”男人来到门前，开门让穆杨进去。
　　打开灯，整个屋子亮了起来，家里很干净，有点淡淡的花香味道，房间里的东西摆放的很整齐。
　　穆杨纳闷，一个大男人带着一只狗，家里还收拾的这么整洁，一点不像单身男人的家。
　　在穆杨心里单身男人的家就应该像自己家那样，虽然乱点脏点，但住得舒适，也很随意。不像这里冷冰冰的，让人感受不到温暖，而且一踏进来就觉得被约束了，手脚都不知道该往哪儿放，生怕一不小心就把那一尘不染的地面给弄脏了。
　　“你自己去看吧，看完把结果告诉我就行。”穆杨站在客厅中间一动不动，这地板干净的让人郁闷。
　　男人没回话，朝厨房那个方向走去。
　　穆杨开始慢慢打量着屋内的一切，眼睛扫过卧室的时候突然定住了，他站的这个位置离卧室很近，房间里的电脑正面对着他摆着，电脑开着在，屏幕上的画面他最熟悉不过了，是《幻迹OL》的游戏画面。
　　这老男人看起来那么无趣也玩《幻迹OL》？
　　好奇心顿起，穆杨也不管地板会不会被自己踩脏，跑到电脑前，看到游戏上的小人，整张脸忽然变得很扭曲。
　　这是什么缘分啊！穆杨很想大叫！ＬＫ居然住在自己的楼上！
　　为了证实自己没看错，穆杨查看了一下人物所在的服务器，就是自己的服务器！
　　穆杨稳定了一下情绪，从房里退出来的时候感觉自己全身都在颤抖。
　　一来是发现了一个惊天大秘密，二来是遇到仇人给气的！
　　“你干什么？”男人冷冰冰的声音在身边响起。
　　穆杨被吓了一跳，“那啥，我看屋里电脑开着就想看看时间。”
　　说完就看见客厅的墙面上挂了一个大钟。
　　“喂，查到了吗？多少？快说，我还要去别家查呢。”穆杨的内心虽然很激动，口气却是再自然不过的平淡。
　　“５４。”
　　“哦，我走了。”穆杨记录了一下，朝门外走去，刚踏出门口便恢复成往日嬉皮笑脸的样子，转过身冲着男人笑道：“叔叔，你要多保重哦！咱们后会有期！”
　　男人并没有把他的话放在心上，只是觉得莫名其妙，随后关上了门。
　　穆杨站在门外，翻了翻抄水表的小本，看到男人的名字，嘴角浮起一个奸笑。
　　这老男人叫黎凯是吧？
　　这名字真难听！
　　黎凯，你完了！　
　　
　　




9

9、忽然的心酸 ... 
 
 
　　具体怎么对付那个老男人穆杨还没想出来。
　　夏天是个让人郁闷的季节，即使到了晚上天气还是那么热，家家户户都开着空调，空调室外机嗡嗡作响，热浪滚滚而来，天地之间仿佛变成了一个巨大的蒸笼，今年的夏天似乎热得更加离谱，站着不动都能出汗。穆杨从楼道里走出来后还没注意到自己的衣服已经被汗水打湿了，满脑子想的都是刚才那个男人，从一个人的穿着打扮就能看出这个人的性格，穆杨仔细观察过，这男人平时穿衣服就两种颜色，一黑一白，那么古板无趣，就和他这个人一样，不爱说话，不爱笑，肯定不懂得生活的乐趣，看他家里的摆设，全是高档货，以他的条件到市中心买一套高档的住房应该不难吧？怎么就选择了一个平民小区呢？难道他的经济并不宽裕，这些只是表面现象？又或者他有什么难言之隐不得不住在这儿？还是他在逃避仇人的追杀，选择一个比较安全的居住地？
　　穆杨想了很多种可能性，但又全部否决了，感觉都不对，绞尽脑汁也想不出那个老男人为什么会出现在这里，这事真令他挺纠结的！
　　如果说刚才他还处于发现惊天大秘密的兴奋状态中，回过神后却有些烦躁。
　　怎么不知不觉站到楼下了呢？一户都没查呢！靠，又得重新爬上去！
　　穆杨望着高高的楼房欲哭无泪，“这老男人想穿什么衣服，想住哪儿，关我什么事啊？我干嘛要纠结啊！”
　　
　　查完所有住户的水表回到家里穆杨整个人都要虚脱了，长期不运动爬了那么多层楼他实在有点吃不消，洗完澡准备去游戏里逛逛就下线睡觉。
　　摊位的东西还是没有卖出去，好友消息闪闪发亮，穆杨就知道是那些讨价还价的人发来的消息，点开一看却令他很吃惊，是ＬＫ发来的。
　　“我出１０００买这本书。”
　　事实证明ＬＫ是个很执着的人，一直对这本书念念不忘呢！
　　穆杨还是那句话。
　　“怎么交易？”
　　一会儿，消息便回复了过来。
　　“我来南极找你。”
　　穆杨满脸黑线，这人是真无知还是假无知啊？这笑话一点也不好笑！
　　本来穆杨准备和ＬＫ贫下去，但对方说这种话明显就是识破了他的身份，如果继续装疯卖傻的话那他不是成小丑了吗？
　　“大哥你别逗了，实话跟你说吧，这书我卖谁也不会卖你。”
　　“为什么？”
　　“哇哇哇！你还好意思问为什么？你不是很牛逼吗？三天内把我赶出服务器，我真的好害怕啊！”
　　“你全看到了。”
　　“是啊，你别告诉我，为了书你愿意放弃挑战，那样我会瞧不起你的！”
　　“目前还没这个想法。”
　　“目前没有，那就是以后会有咯？呸！瞧不起你！”
　　“你还是想想你自己吧，我建议你最好躲起来，因为我说到做到。”
　　“不用你假好心，小爷才不会怕你呢！有本事我们现在就上游戏杀个痛快！”
　　ＬＫ只用了一个句话就把穆杨的怒火点燃了，他顾不得那么多了，马上登陆游戏，红名法师出现在黑暗森林中。
　　进入游戏之后一般还有几秒缓冲的时间，画面渐渐变得清晰，看清楚周围的情况之后，穆杨才明白自己进入了圈套。
　　一群Ｓ国高级玩家朝红名法师冲了过来，将他围在了中间。
　　穆杨马上点鼠标，准备退出游戏，可他慢了一步，游戏画面已经灰了，红名法师被杀了，头盔落在了地上。
　　ＬＫ会复活术，穆杨知道自己这次完了，肯定会被这群人反复的屠杀，直到装备全部爆光。
　　果然。
　　衣服被爆……
　　项链被爆……
　　戒指被爆……
　　鞋子被爆……
　　武器被爆……
　　穆杨瞪大了双眼，直愣愣地盯着电脑屏幕，装备都没了，那群人却还在杀，还真恶毒啊！
　　心里突然很不是滋味，酸酸的。
　　穆杨笑了笑，原来杀别人的时候，那些人死后是不是和自己现在的心情一样呢？
　　战斗时不能强行退出游戏，但总可以拔掉电脑插头吧。
　　他们想怎么杀就怎么杀吧，大不了这号再也不上了。
　　潜着吧，这次终于可以真正潜着了。
　　
　　在床上翻滚了几圈，穆杨还是睡不着，他对ＬＫ有些失望，本来这只是他们之间的恩怨，对方却叫了这么多人，要是单挑输了的话，他也无话可说，可刚才那种情况算什么，摆明了就是赶尽杀绝，玩游戏用得着这么较真吗？
　　晚饭只是随便吃了点，刚才又消耗了大量的体力，穆杨感觉有点饿了，胃也隐隐作疼，看了看时间已经快两点了，干脆撑到早上去吃早点吧。
　　这一夜穆杨一直睡得很不安稳，胃部时不时抽痛几下，楼上的狗又跑来跑去的，每隔一会儿便会传来噪音。
　　第二天早上醒来的时候，穆杨的精神有些恍惚，昏沉沉地洗脸刷牙，又迷迷糊糊地开门出去，下楼时一不小心踩空一层，整个人滚下了楼梯……　
　　穆杨昏迷前好像看见了楼上的男人，对方那张万年不变的扑克脸上终于露出了别样的表情，是焦急，担心，还是幸灾乐祸？穆杨很想看清楚，眼睛却不受控制慢慢闭上了。
　　
　　 

作者有话要说：这几天要出门一趟，中午就要出发了，所以今天的字数比较少，下次会多更点～出去后不知道有没有时间上网啊，如果有我就会抓紧时间更新的～没有的话也不会拖很久，大概５天的样子就回来。




10

10、另一个身份 ... 
 
 
　　穆杨醒来的时候发现自己躺在医院的病床上，手上还挂着点滴，目光在病房内搜索了一圈，那个老男人正坐在沙发上看报纸。
　　不知道是不是在病床上躺久了的缘故，穆杨觉得全身上下酸痛无力，想要起床小解，轻轻一动便牵扯到了身上的伤口，不由得闷哼了一声。
　　黎凯闻声抬起头来，望向穆杨，眼神有询问的意味。
　　在穆杨心里眼前这个男人可是他的仇人，被仇人相救，感觉挺郁闷的。虽然不情愿，穆杨还是别别扭扭开口说道：“你把我送来医院的吧，谢谢。”　　
　　黎凯没回话，依旧面无表情。
　　这种情况穆杨早就习惯了，挣扎着坐了起来，冲男人喊道：“我要上厕所，尿急！”
　　黎凯放下手中的报纸，站了起来，走到床边，将点滴袋从钩子上取下，问道：“可以自己站起来么？”
　　“可以。”穆杨赶紧说道，他可不想让人搀扶。慢慢从床上爬下来，又蹒跚地走进厕所里，男人一直默不作声地跟在他身后。
　　小解的时候便池里传来哗啦啦的声音，在安静的屋内显得格外响亮。穆杨突然觉得很尴尬，不得不无话找话说，“我是不是昏迷了很久？十天还是半个月？”
　　黎凯说：“不是昏迷，是睡着了，睡了两小时三十五分钟。”
　　穆杨被男人一本正经的样子噎住了，本来只想调侃一下对方，活跃一下尴尬的气氛，可这人就是有本事把玩笑当成正经话来听，好像每次都是这样，不知道的还以为他是从外太空来的。
　　小解完后，回到床上，黎凯突然问道：“你有胃病？”
　　“呃……是的。”穆杨被吓了一跳，不明白对方为什么会这么问。
　　“床头柜上有粥，吃了吧。”
　　穆杨转头一看，果然有一碗小米粥摆在床头柜上，应该才买来没多久，正冒着丝丝热气。
　　端起粥，喝了一口，胃里舒服了很多。
　　“谢谢。”穆杨这次是说的真心话，男人的细心让他感到温暖，他觉得这个人并不像想象中的那么冷漠。
　　男人又不说话了，房间安静了下来，只听见喝粥的吸吸呼呼声。
　　直到穆杨把整碗粥都喝完了，黎凯才开口说道：“我去上班了，你休息会儿自己回去吧。”
　　“哦，好的。”穆杨点头答应，看了看时间，已经快中午了，如果对方不提起来，他还没想到现在是上班时间，那么这人翘班在医院里陪伴了自己一上午？两人的交情好像没好到这个份上吧！
　　走之前男人还不忘了把吃剩的空碗带了出去，穆杨有些无语，这人真的很细心，但为什么就是让人觉得别扭呢？一个冷漠的人突然变得热心起来感觉挺诡异的！
　　黎凯走后，穆杨就呆不下去了，他不喜欢医院里消毒水的味道，打完点滴问了护士才知道男人早就帮自己垫付了全部医疗费用。穆杨有些纳闷，两人非亲非故，这人为什么对自己那么好呢？
　　
　　到了晚上，穆杨犹豫了很久，拿着钱敲开了黎凯的家门。
　　“我是来还你医药费的。”
　　“６８５。”黎凯站在门口，并没有打算让穆杨进屋。
　　“什么？！”穆杨身上只带了两百块钱，他没想到打点滴也会这么贵。
　　“你住的是高级病房，用得进口药水。”黎凯平静地陈述。
　　“等等，你站这儿别动，我下楼拿钱。”
　　穆杨自认倒霉，匆匆忙忙回家取钱，又匆匆忙忙跑上楼交到男人手里，“你点一下。”
　　男人接过钱，看也没看，关上了房门，把穆杨关在了门外。
　　穆杨感到莫名其妙，刚才那个老男人开门的时候看起来心情还不错呀，可一说明了来意，他整个人就变了，又恢复成往日冰冷的样子，真是一个怪人。
　　今天真是郁闷的一天！早上起床无缘无故地摔了一跤，又被仇人送到医院，医药费还这么贵，现在好心还钱反倒还得看人脸色。穆杨感慨，做人怎么这么难啊！
　　还了钱和那老男人之间也算两清了，穆杨没有忘记自己在游戏上所受的耻辱，老男人救了他，他放弃了报复对方的念头，但他也不想和ＬＫ再有任何瓜葛。
　　
　　穆杨在家里消沉了几天，把各种游戏都玩了一遍，还是觉得无趣，目前只有《幻迹OL》才让他提得起兴趣。进入游戏之前他考虑了很久，到底该玩哪个号呢？他想重新建个小号替代红名法师继续在游戏中兴风作浪，可重练真的很麻烦，他也失去了往日那种疯狂练级不顾一切的劲头。玩豪杰吧，一个全血肉盾，只能练练级，好像一无是处，碰到外国人只有死路一条。红名法师呢，连装备都没了还玩个屁呀。
　　一提起装备，穆杨又想到了那两万个鸡蛋，不知道那人的护腕卖出去没有，说真的那个护腕很的不错，既加属性，又可以多打一颗宝石，如果戴上它，攻击力会增加好几倍。
　　穆杨心动了，马上用豪杰号登陆了游戏，他还没去找那个商人，对方先发来了消息。
　　“１００组法药凑齐了吗？”
　　“没有，大哥鸡蛋有多难弄你知道么？能不能别提这种变态的要求？我们换别的东西交易好不？”
　　“可以，你不是有一本惊涛穿云术吗。”
　　穆杨明白了，难怪这人今天这么主动，原来想用护腕换书，真狡猾！
　　“你明知道我很想要这个护腕，就趁火打劫？！太不地道了吧！”
　　“这本书的市场价最多只有７００元，护腕却是无价的，不需要的人觉得它一文不值，但在需要的人眼里它可以值１０００元或者更多。”
　　穆杨觉得好笑，这人比自己还能忽悠。
　　“你少在这儿胡说八道，书我是不会换的，要么换别的，要么就算了。”
　　“不换也行，除非你答应我一个条件，我就把护腕送你。”
　　“什么条件？”
　　“你来Ｓ国主城，我在那等你。”
　　“好的……”
　　有天上掉馅饼的事吗？穆杨不知道，但他知道这事儿没那么容易就能完成，反正跑一趟也不会吃亏，他还是很好奇这个人会开出一个什么样的条件。
　　
　　来到Ｓ国主城，这里还是那么热闹，人山人海的，穆杨看花了眼也没发现那个商人，倒是一眼就看到了站在人群中的ＬＫ。
　　小豪杰朝人口密集的地方跑去，穆杨顺便给商人发了一条消息，报上了自己的坐标。
　　接着，他就看见ＬＫ朝自己这个方向走来，越走越近，越走越近……
　　直到ＬＫ站到了豪杰面前，穆杨好像明白了什么。
　　【ＬＫ】你来了。
　　商人那种一板一眼的说话语气不就是ＬＫ特有的说话方式吗？穆杨觉得自己被耍了，马上就想离开，不愿意听对方多说一句废话。
　　【ＬＫ】怎么，不说话？很惊讶？
　　不说话也是跟你学的！穆杨很想大叫！
　　【ＬＫ】有件事我一直忘了告诉你。
　　穆杨决定暂时不走了。
　　【ＬＫ】其实我早就知道你就是红名法师。
　　穆杨无语。
　　【ＬＫ】当时爆掉你的护腕后我就用小号到你们国家摆摊，我知道你会主动联系我的，你真的很粗心，我们交谈了那么多次，你都没发现那个号是Ｓ国的人。
　　穆杨继续无语。
　　【ＬＫ】至于那１００组法药我是随口说的，因为我并没打算把护腕卖给你，只是没想到你真的会去收集。
　　穆杨有点想打人。
　　【ＬＫ】我也知道论坛里的帖子是你发的，那个辱骂我的ＩＤ就是你，我向你发起挑战的确是想教训你。
　　穆杨捏紧拳头，杀了人还这么理直气壮，这人真是个极品！
　　【ＬＫ】你太冲动了，我随便说了一句话，你就上游戏找我单挑，这不是明摆着给我机会吗，那些人全是我叫来的。
　　穆杨把拳头捏得咯咯作响，告诉自己，忍住，一定要忍住，别和这种人斤斤计较。
　　【ＬＫ】所以我说过的话全办到了，爆掉你所有的装备，法师号你也不敢上了。
　　忍无可忍无须再忍，穆杨愤怒了。
　　【沉默是金】谁说我不敢上了？！小爷那么多号换着玩不行吗！你闲着没事干逗我玩呢？啧啧，这么会演戏不做演员真是可惜了！杀了我那么多次很开心吧，现在我们谁也不欠谁的！我先走了！卑鄙小人！！！
　　【ＬＫ】既然来了，听完条件再走也不迟。
　　【沉默是金】算了吧，你会这么好心？又想耍我？没那么容易！
　　【ＬＫ】杀掉黑暗之神会得到什么东西你知道吧，我可以带你去杀。
　　人人都知道黑暗之神是天池副本最后一层的终极ＢＯＳＳ，杀掉它即使得不到神秘技能书，也会得一件顶级装备，奖励的确很丰富，但那玩意很难杀啊！目前服里还没人杀得过它呢！
　　照理说ＬＫ开出的条件还是蛮诱人的，但穆杨不喜欢他说话的态度，他没有说两人一起去杀，而是用了“带”这个字，给人一种高高在上的感觉，就好像凭他一人的力量便可以杀死黑暗之神，其他人就只能躲在他身后混经验？穆杨看过别的服务器杀黑暗之神的游戏视频，一群人组好队，互相配合还杀得那么吃力，他不相信ＬＫ有这个能力。
　　【沉默是金】带我杀？你在开玩笑吧，带我哪个号去杀？豪杰还没６０级，估计还没走到第二层就挂了，法师就更不可能了，那可是红名！天池副本门口全是高级玩家，我还没踏进去就会被人围攻的！
　　【ＬＫ】豪杰级别低了当然杀不成，红名法师洗白了就可以去了。
　　【沉默是金】洗白？！您老又在开玩笑吧！从黑暗森林可是三国交汇处，即使你们国家的人不杀我，还有Ｚ国人啊，你说我能安全的回到城里去吗？　　
　　【ＬＫ】有我在就能回去。
　　穆杨有点无力，现实中那个老男人明明就是一个不爱说话外表冷漠的人，怎么到了游戏里就变样了呢，自大狂妄，还爱戏弄人。
　　关键是他所说的条件是带自己杀ＢＯＳＳ，杀完了还送护腕，怎么全是好事儿？简直太诡异了！
　　不管怎么说，穆杨又心动了，去体验一回也好，不是人人都能去杀黑暗之神的。
　　 

作者有话要说：这些天有空闲时间，我会坚持日更的~~~~




11

11、回城 ... 
 
 
　　玩了这么久游戏穆杨从来没有向今天这样威风过。
　　在回城的路上，红名法师大摇大摆地走在前面，全身闪着金光的术士就跟在他身后，像一个忠实的侍卫。
　　周围有很多人围观，全都蠢蠢欲动，谁不想杀红名啊！但是一看见走在后面的ＬＫ又克制住了这股冲动，几个不明真相的Ｚ国剑客按耐不住了朝红名法师冲了过来。穆杨一点也不担心，故意放慢了脚步，在那群剑客还没近身的时候，一道绿光射在法师身上，全身的状态就加满了，一剑刺过来，血量没减多少，反而还在持续上升，那群剑客还想继续攻击，ＬＫ放出几支冰箭，刺穿剑客们的身体，他们全倒在了地上。
　　看着地上的尸体，穆杨得意极了，红名法师迈着轻松的步伐在森林中匀速前行。
　　站在周围的Ｓ国玩家有点看不下去了，拦住了ＬＫ的去路。
　　【风之行】国王，你这是在干什么！为什么要保护他？！
　　【小布丁】是啊，这个人杀了我们国家那么多人，他可是我们的仇人！国王你这么做会引起公愤的！
　　ＬＫ不由得停住了脚步，其实他也说不清原因，上次带人围攻红名法师的时候，看见对方放弃反抗躺在地上任人宰割，突然觉得有点可怜。
　　ＬＫ不知道这算不算是一种弥补，他认为以红名法师的性格肯定不会善罢甘休的，可是等了很多天对方都没上线，心中不免有点淡淡的失落，好像游戏里少了这么个人就少了许多的乐趣。
　　【潜着吧】喂，还走不走的？
　　红名法师在催促了，明明是一个没表情的小人，但就是给人一种趾高气扬的感觉，ＬＫ笑了笑。
　　【ＬＫ】走。
　　之后再也没人阻挡他们的去路，红名法师安全回到城内。
　　这个号自从杀过人之后还是第一次回城，穆杨看着熟悉的环境，却有一种新鲜的感觉，好像涅磐重生，红名洗白之后，又是一个新的开始。以后想去哪儿都畅通无阻，想怎么玩也不受约束，也许这才是他想要的游戏方式。
　　穆杨冲着身边的术士乐呵。
　　【潜着吧】嘿！小爷终于杀回来了！
　　【ＬＫ】……
　　
　　红名法师杀了那么多人想要洗白没那么容易，暂时不能去杀黑暗之神，两人又不知道接下来该干些什么，气氛相当沉默。
　　和一个大冰山站在一块儿挺无趣的，穆杨想找他聊聊天，实在找不到话题，感觉自己和他之间有代沟，两人的思想差距太大，很难沟通，毕竟他们俩的年龄相差了十几岁。
　　穆杨不说话，ＬＫ也不说话，两人傻傻地站在城门口，就像两根城门柱子，惹人注目。
　　穆杨有点受不了了，干嘛要陪他站这里，像个白痴！
　　打开阿里旺旺，开始关注自己的事业。
　　半个小时过去了，穆杨抽完一根烟，切换到游戏画面，ＬＫ还是站在原地一动不动，不用说对方肯定也在挂机。
　　不知怎么的，穆杨觉得还是向他交代清楚比较好。
　　【潜着吧】我挂机了。
　　这句话发出去后，明知对方挂机不会看见，穆杨的心里却感到踏实多了。
　　【ＬＫ】恩，好。
　　【潜着吧】呃，你在呀？
　　【ＬＫ】恩，一直没走。
　　【潜着吧】哦……
　　【ＬＫ】我也挂机了，就挂这里。
　　【潜着吧】好的。
　　说真的，穆杨被吓了一跳，但又一种说不清道不明的情愫在心中慢慢的游弋，而且这种感觉还不错。
　　
　　穆杨住的这片小区年代比较久远，小区里面的园林绿化设施也相对简陋，还算欣慰的是小区位于市中心繁华地段，周围交通便利，生活配套设施齐全，出门买东西办事都挺方便。就是有一点不好，这年代久远的老房子经常容易漏水。刚好穆杨家的客厅正挨着厕所，那个年代的设计就是这么不合理，客厅左边是卧室，右边挨着厕所，厕所又挨着厨房，阳台在厨房和厕所前面，整个一个长方形的筒子屋。原来住在楼上的住户是一对中年夫妇，做事特别细心，每次用完厕所后都会把地上的水擦干净，漏水的事情也很少发生。自从黎凯搬来后就不一样了，也许是他家养狗的缘故，他经常会开着水龙头冲洗厕所的地面，淅沥哗啦的，穆杨在楼下都能听到流水的声音。
　　时间长了，厕所里的水慢慢渗了下来，渗到了穆杨家客厅的墙壁上，整个墙面都被泡湿了。穆杨一直没注意到这个情况，因为他家的墙面上全部贴着花花绿绿的墙纸，不仔细看根本看不出来，更何况像他这种粗心大意的人，从来不打扫家里的卫生，哪会去注意墙面啊。
　　穆杨忙完所有事情去上厕所的时候一滴水正巧落在他的脑门上。
　　穆杨感到纳闷，好端端的屋顶怎么会滴水呀。抬头望了望好像没什么异样，伸手摸了摸墙壁。
　　一股电流滑过全身，穆杨“啊――”的一声惨叫，这墙壁带电！
　　赶紧关掉家里的电闸，打起手电筒一看，墙面全湿了，挨着墙面的木质电视机柜也发霉了。
　　楼上又传来了哗哗的流水声，穆杨抓起钥匙，快速套上衣服，穿好鞋，冲到了楼上。
　　
　　黎凯打开门看到门外的人突然觉得有些好笑。对方目露凶光，一脸凶神恶煞的样子，看来特别愤怒，可他的穿着却很滑稽，Ｔ恤穿反了，线头都在外面，脚上穿了两只不一样的鞋子，一只是平底板鞋，一只是带了点跟的皮鞋，走起路来一高一低的，他难道不觉得别扭吗？
　　黎凯把目光收了回来，问道：“有事吗？”　
　　穆杨指着黎凯的鼻子大叫：“小子，你还有没有公德心啊？我家都快水漫金山了，住在你楼下真倒霉！”
　　好嘛，上次还叫叔叔，这次就叫小子，辈分都降了一级。
　　“怎么了？”
　　“来来，跟我下楼看看，我家都不能住人了，全是你害的！”穆杨边说边往楼下走，走两步还不忘回头看看，生怕对方没有跟上来。
　　黎凯关好门，跟了上去。
　　穆杨来到家门口，拉开电闸，整个房子都亮起来了，打开门后冲着黎凯叫道：“别磨磨蹭蹭的，快进来看看你的杰作。”
　　黎凯还是那副不慌不忙的样子，一踏进穆杨的家里，微蹙了下眉头，这家未免太乱了吧，家里到处散落着杂物，沙发上堆满了穿过的衣服，地上扔的是各式各样的食品袋。
　　黎凯这人有严重的洁癖，具体有多严重他没研究过，反正他每天回家后第一件事就是换衣服，从里到外都要换，换完后至少要用香皂洗三遍手，洗完手后就开始收拾屋子，扫地拖地的次数一般也在三次之上，一直将家里打扫得一尘不染他才会罢休，打扫完后他又会洗三遍手。上次穆杨到他家里来查水表，他正准备拿拖鞋，穆杨就踏了进来，这下正好触碰他的雷点，他当时就恨不得把人甩出去。穆杨走后，他又对家里进行一次彻底的大扫除，忙活完后累个半死。
　　所以说像他这样的洁癖患者完全无法忍受这种恶劣的环境，在他看来穆杨的家就像一个垃圾场，连空气里都透着一股怪味。
　　黎凯退到了门口，淡淡地开口说道：“你叫我来是要看看你家里有多么乱吗？”
　　“鬼扯！”穆杨望着那带电的墙壁，眼珠一转，脑子里冒出了一个好点子，“你站那么远干嘛？快过来啊，摸摸这墙壁，全湿了！有的地方还在滴水呢！这水都是从你家里流下来的！”
　　黎凯哦了一声，站着没动。
　　“你哦个屁啊！快过来摸一下啊，免得说我冤枉了你！”穆杨装得很激动。
　　“算了，我看得见。只有这里漏水了吗？别的地方呢，检查一下，我会负责的。”黎凯嘴里说着，脚下还是没移动半步。
　　穆杨有些失望又有些意外，失望的是没能捉弄到对方，意外的是一般人遇到这种事儿不都会推卸责任吗，没想到这男人还挺讲道理的嘛。
　　别人都承诺会负责了，穆杨也松了一口气，心里有点小开心，“兄弟，有你这句话我就放心了，明天我就找人来维修，到时候你过来看看。”
　　“恩。”黎凯答应了。
　　穆杨清清嗓子，故意拉长腔调，边说边往墙上靠，“那好嘞！你先回去吧――”
　　电流依然滑过全身，惨叫再次响起。
　　“哎哟，我的妈呀，我怎么就忘了这墙带电呢……”
　　 

作者有话要说：日更啊日更~~字数少了点，明天继续坚持




12

12、同居的第一天 ... 
 
 
　　第二天穆杨还在睡梦中黎凯就带了一名装修师傅来到他家。
　　师傅站在屋内环顾了一周，摸了摸被水打湿的墙面，哗啦一下，把墙上的墙纸撕掉一大块儿，惋惜道：“这里面全发霉了，整面墙都得换。”
　　“唉，不知道我用的这种墙纸还有没有卖的。”穆杨有点为难，原来买墙纸的时候他挑选了很久才挑中了这款，当时老板还夸他眼光好，这种彩色带花的墙纸可是限量版，虽然贵点，但很独特，要是不买以后想买也买不到了。
　　穆杨叹息，师傅也跟着叹息，“这墙纸挺漂亮的，就是颜色花了点，要买相同的，我们还得去找找。”
　　“不用找了，把墙刷白就行了。”黎凯站在门口指挥，目光看向了卧室，眉头皱起，“顺便把卧室的墙面也刷白。”
　　听了这话，穆杨感到不可思议，这到底是谁的家啊？
　　抬起头冲着两人大叫：“谁说把墙刷白了？我要贴花花绿绿的墙纸！”
　　意见不同让师傅很为难，看了看穆杨，又看了看黎凯，满脸无辜。
　　穆杨还想理论，可黎凯冷着脸，把头扭向门外，根本不想理他。
　　穆杨吐血！这男人真别扭！不顺着他，他竟然给我脸色看？！
　　无奈只好放弃，穆杨摆摆手，“刷吧，刷吧……”
　　黎凯这才回过了头和师傅商量起装修的细节。
　　穆杨摇头叹息，现在这个社会谁出钱谁才是大爷！
　　“成！就这么办！”师傅答应着，“不过全面粉刷的话家里可不能住人了。”
　　“不住家里，那我住哪儿？”穆杨有点晕，卧室也没漏水，干嘛要重新装修嘛，这不是多此一举吗！
　　师傅看了看黎凯，又冲着穆杨咧嘴大笑，“可以住到你叔叔家里嘛！”
　　这师傅的眼神有问题！
　　两人满头黑线，心里冒出了相同的想法。
　　穆杨问：“那要多久才能完工呢？”
　　“最快也要一个星期吧，电线也得重新换，墙面粉刷完了还要晾几天。”师傅如是说道。
　　穆杨郁闷地拉下小脸，“这么久啊……”
　　“不久啦，那我尽量快点儿，你们把东西收拾收拾，我先出门买材料。”师傅说完后就出门了。
　　穆杨没打算去黎凯家里住，一来是两人之间没什么交情，二来是他不愿意和一个冷漠古板还有洁癖的人住在一起。
　　穆杨掏出手机拨通了冯星的电话，响了很久对方才接，懒洋洋的声音从听筒里传了过来，好像还没睡醒。
　　“喂，羊子啊，什么事儿啊？”
　　“没什么大事儿，就是我家里……”
　　话还没说完，穆杨便听到手机的另一端传来一个陌生的声音，“谁这么早打电话呀？吵死了！昨天被你折腾了一夜，现在头都要炸了――”
　　穆杨心里一顿，冯星怎么和一个男人睡在一块儿啦？
　　这人说话的腔调虽然娇滴滴的，但穆杨敢肯定他绝对是个男人！
　　对于这个发现，穆杨感到有点难受，原来上学的时候冯星就是女孩子眼中的白马王子，阳光帅气，对谁都温和有礼，他身边不乏追求者，他和女孩子们相处的也很融洽，可直到毕业也没见他和谁谈过朋友，倒是经常和一些男孩子搞暧昧。穆杨曾经怀疑过，但也拿不出确实证据，也许是冯星掩饰的太好吧，两人在一起相处就跟哥们一样，打打闹闹的从来也没谈过这个话题，从表面上看一点也看不出来他是个ＧＡＹ。
　　另一端冯星还在说些什么，穆杨懒得理会，直接挂掉了手机，他不是歧视同性恋，也不是不能接受，就是有些生气，相处了这么多年的朋友，竟然还有事情瞒着自己，原以为两人之间无话不谈没有秘密，可知道真相后，有一种上当受骗的感觉。
　　穆杨苦笑了一下，把手机往沙发上一扔，望着黎凯撒娇，“叔叔，我没地方去了，住你那儿行不行？”
　　黎凯沉默了很久，就在穆杨打算放弃的时候，开口说话了，“可以，但以后什么事都得听我的。”
　　“好的。”穆杨不想流落街头，只好低声下气。
　　“你把东西收拾好后就上来吧，记得换身衣服再来。”黎凯望了望沙发上的脏衣服，又说：“我说的是柜子里的干净衣服。”
　　“好！好！好！”如果不是有求于他，穆杨真想拿个大锅盖朝着他的脑袋狠狠地盖下去，性格古怪，又有洁癖，说起话来还这么罗嗦，怪不得三十多岁的人了还没结婚！
　　看着男人上楼去了，穆杨开始收拾起屋子来，还好家里的东西不多，把所有的杂物一股脑的扔进衣柜里，用白布把家具包住，这就算收拾完了，再把这些天要用的东西装进包包里，刚准备出门，又发现衣服还没换，穆杨有些懊恼，这身衣服是他刚才起床时换的，这才穿了不到一个小时又得换，明明还很干净啊！
　　
　　穆杨提着大包来到楼上，黎凯家的门没关上，是半掩着的，门口还摆放着一双拖鞋，推开房门，地面还是干净的让人郁闷。
　　“记得换鞋。”男人清冷的声音在客厅里响起。
　　穆杨撇撇嘴，把包往地上一放，边蹲在门口换鞋边说：“你还不知道我的名字吧？我们现在是同居关系，总得有个称呼吧。我叫穆杨，穆念慈的穆，杨康的杨。”
　　穆杨一说完就看见黎凯望向了自己，“噗”地一下就笑了，“这名字是我爸取得，他是个金庸迷，和一般人不一样，他不喜欢郭靖黄蓉，反倒喜欢杨康和穆念慈，正好我们又姓穆，就取了这么一个名字，‘穆杨之恋，彼此是用生命去爱的，感人至深啊！’这是我爸的原话，呵，他这人就是这么文艺。”
　　“哦……”黎凯站了起来，把穆杨的大包提到沙发上，转身向卫生间走去，“我叫黎凯，过来洗手。”　
　　穆杨仔细地瞧了瞧自己的双手，白皙干净，一点脏东西都没有，无缘无故的为什么要洗手啊？
　　“以后回到家第一件事就是洗手换衣服，知道吗？”黎凯看见穆杨站着没动，提醒道：“过来。”
　　穆杨试探着问：“难道下楼买东西回来了也要洗手换衣服？”
　　“是的。”
　　“操！真麻烦！”穆杨晕了，这人的生活习惯好变态！
　　黎凯又提醒道：“不准骂人。”。
　　穆杨疯了，“这不是骂人，这是口头禅！”　
　　黎凯说：“那你就换个口头禅。”
　　“日！”
　　“再换。”
　　“靠！”
　　“换。”
　　“我勒个去！”
　　……
　　洗手的时候，穆杨满腔的怨愤无处发泄，只好咬着牙拼命地挤洗手液，他有种预感，在接下来的七天里，自己的日子会很难过。
　　
　　洗完手出来，黎凯去上班了，穆杨看了看墙上的挂钟，已经十点多了，他突然对黎凯的工作感到好奇，对方好像一直很悠闲，应该不是朝九晚五的上班族，上次在医院里也是一样，快中午了才去上班，难道他自己开公司当老板，所以才不受约束？
　　穆杨把自己的东西整理好后，本想上游戏耍耍，可他也不好意思用别人的电脑，闲着没事干干脆下楼找装修师傅唠叨去。
　　师傅很热心也很健谈，干起活来手脚麻利，边忙活边和穆杨聊天。
　　师傅问：“你叔叔呢？”
　　穆杨解释，“他不是我叔叔，他住在我家楼上呢，现在去上班了。”
　　师傅有点好奇，“不是你叔叔还这么热心？”
　　穆杨又解释，“还不是因为他家厕所的水漏到我家来了啊。”
　　师傅明白了，“哦！你们邻里之间的关系一定很不错，我就是他找来的嘛。”
　　穆杨说：“一般吧，他才搬来没多久，平时也没什么来往。”
　　师傅感到很惊讶！肯定地说道：“哦！那他这人不错。”
　　这次轮到穆杨好奇了，“哪里不错了？”
　　师傅一副过来人的样子，“负责任啊！这种事儿我见多了，好多推卸责任不管不顾的，有的为这事还打官司呢！”
　　穆杨点头，“恩，那倒也是的。”
　　师傅突然笑了，“嘿嘿，他对你挺好的！”
　　穆杨有点惊讶，“呃……这你也看出来了？”
　　师傅洋洋得意，“那当然！我一看就看出来了！他刚才特意交代了材料全要用最好的，顺便还给你做一个电视机柜，我说我不是木匠那咋整呢，他说要么去买一个要么喊会做的人做一个反正承认给钱就行。”
　　穆杨恍然大悟，有点感动，“这样啊……我还不知道呢……”
　　师傅开始三八起来，“也许他想给你一个惊喜？！”
　　穆杨赶紧摇头，很是无语，“惊喜？你想太多了吧……”
　　师傅的眼里瞬间浮现出许多粉红色的泡泡，“在这个城市的某一个角落，有一个人一直悄悄地注视着你，默默为你付出却不让你知道，可最终还是没能瞒住你，直到有一天你突然发现这个人就住在你家楼上，楼上楼下多浪漫啊！”
　　穆杨满头黑线，这师傅有一颗怀春少女的心，“师傅，你怎么不去写小说？我是男的……”
　　师傅回过神来，望了穆杨一眼，满脸的失望，“我知道！我幻想一下不行吗？”　
　　穆杨算是服了他了，“行，你接着幻想……”　
　　师傅最后做了个总结，“不管怎么说，他是个好人，对你也很好，邻里之间要好好相处！”
　　这句话穆杨还是很赞同的，黎凯已经做出了赔偿，可还是收留了自己；他明明有洁癖，却要勉强自己和一个外人住在同一屋檐下；虽然他看起来很冷漠，其实他的内心是温暖的。
　　这时候穆杨的心里发生了小小的变化，如果顺着对方，依着对方，这七天也许不会那么难过。 

作者有话要说：继续坚持~\(^o^)/~




13

13、一个小误会 ... 
 
 
　　黎凯回来的时候穆杨特地看了一下时间，才下午三点多钟。凑上前问道：“你下班了？”
　　黎凯嗯了一声，走进了卧室，顺手带上了房门。
　　十点钟上班，三点就下班，这下穆杨对他的工作更加好奇了。
　　穆杨正琢磨着该怎么问这个问题，房门开了，黎凯从里面走了出来，换了一身干净的衣服。
　　穆杨真的很难理解眼前这个男人，换衣服还要躲在房里换，又不是小姑娘，用得着这么矫情吗！
　　看见男人走进了卫生间，穆样跟在后面，装作不经意的样子问道：“你是干什么工作的？好像很轻松啊？这么早就下班了。”
　　“恩。”
　　这算是回答了问题？
　　穆杨就知道想要从他口中套点话出来比登天还难。
　　穆杨看着男人把手洗了一遍又一遍，明明已经洗干净了，他却还是不满意，仔细看了看之后又把手伸到了水龙头下面。
　　“你这是一种病。”穆杨提醒道。原以为他这只是一种不良的生活习惯，现在看来分明属于心理疾病，是强迫症的一种。
　　穆杨这么说，黎凯也没生气，只不过刚伸向洗手液的手又收了回来。
　　穆杨笑了笑，取下毛巾递给他，“快擦手吧，手都要被你洗破了。”
　　黎凯接过毛巾，还是一声不吭，擦完手后把毛巾挂回了原处。
　　男人这种不温不火的性子令穆杨感到无趣，不管说什么，他不恼怒也不理会，实在叫人郁闷。
　　穆杨往墙上一靠，笑道：“你快四十岁了吧？”
　　没错，穆杨是故意这么说的，他就是想看看对方被激怒的样子。
　　其实黎凯看起来最多三十岁出头，五官刚毅，棱角分明，眼神沉静却难掩凌厉之气，身高目测约在一米八五之上，他穿着一套白色的短袖长裤运动装，露在外面的胳膊看起来结实有力，一看就是常年在健身房锻炼出来的效果。不得不说穆杨还是很羡慕这种身材，高大威猛，有男人味啊！目光肆无忌惮地在男人身上扫来扫去，毫不掩饰自己的羡慕之意。
　　“三十二。”黎凯淡淡地说道，走出了洗手间。
　　男人越是表现的平淡，穆杨越想戏弄他，跟在他身后夸张地说：“哇！你比我大了一轮！咱们都是属羊的！叫你叔叔还真合适！就是把你喊老了一点，嘿嘿！”
　　黎凯和穆杨有个相同的特点，只要是他不愿意听到的话也可以自动过滤，完全不去理会。
　　穆杨见黎凯不理自己，又凑了上去，“你的狗呢？一整天都没看见它啊？”
　　“送宠物店了。”黎凯开始收拾屋子了。
　　“哦，这样啊。”穆杨点点头，又问：“你明明有洁癖为什么还要养狗啊？狗狗身上的臭味你忍受的了吗？”
　　“点点身上没味道。”提起自己的宠物，黎凯说话的态度变柔软了许多。
　　穆杨不相信，笑着说：“它身上要是没味道，你会把它送去宠物店？”
　　……
　　“说真的，我觉得你不像是个会养狗的人，难道这狗是你帮朋友代养的？”
　　话音刚落，穆杨就看见黎凯的眼神瞬间变得黯然无光，手上的动作也停了下来，便试着问：“我猜对了？”
　　黎凯没有回话，拿着拖把走进了卧室，摆明了就是不想再交谈下去，换成一般人遇到这种情况早就识趣的走开了，但穆杨特别喜欢纠缠人，有种不达目的誓不罢休的精神头，他又跟着来到卧室，打趣道：“我肯定猜对了！你朋友的品味真独特，怎么养了一只这么凶悍的狗。平时你总是一个人，我还以为你没朋友，没家人呢！”
　　黎凯望了穆杨一眼，脸色有些难看，想说什么又忍住了。
　　穆杨大概还没意识到对方已经有了几分怒意，还在喋喋不休，“你的家人呢？也住在这个城市吗？你有没有女朋友啊？咳，看样子估计也不会有，女孩子大多数都很娇气，你这种冷冰冰的性格只要是正常人都会忍受不了的。”
　　话都问完了，男人还是没有理会。穆杨很懊恼，活了这么大从来没有遇到过这种人，不管说什么他都不予理会，就好像对着空气在说话，让人感到无力。
　　“故作神秘！”穆杨翻翻白眼，很是鄙夷。
　　“什么？”这回男人总算有了反应。
　　“问什么都不说，这还不是故作神秘吗？”
　　黎凯也是第一次遇到这种喜欢刨根问底的人，他不喜欢别人介入他的生活，能让穆杨住在这里已经算是破例了，可对方却越界了。他望着穆杨，平静地说道：“我的事情你没必要知道。”
　　听了这话，穆杨愣住了，心里好像被什么东西压住一样，堵得慌！
　　是啊，大家只不过是邻居，别人的隐私你有什么权力过问？！
　　穆杨明白这个道理，可他就是不舒服。思绪是很难控制的，最早他从一段游戏视频里知道了ＬＫ这个人，对方能把术士这种辅助角色变成一个攻击性角色，而且操作技巧也是一流，一个人ＰＫ五个人还游刃有余，当时他就很欣赏ＬＫ，自古英雄惜英雄，他觉得LK有着和自己并驾齐驱的操作技巧，抱着这种心态他很想和对方较量一番。后来ＬＫ识破他的身份，杀了他几次，他的心态就变了，把对方视为仇人，一直想要报复。只是他万万没想到楼上的男人就是ＬＫ，他表面装作很淡定其实在心里消化了好久才接受了这个事实，那个时候他又觉得很有趣，感觉自己暗处，对方在明处，对方任何动向他都能马上掌握，那么报仇的日子将指日可待。接着通过生活中的一些小细节，他发觉了对方所表现出来的冷漠只是表面现象，其实隐藏着一颗温柔的心。穆杨大学毕业后就一直呆在家里，没有踏入过社会，接触的人也不多，想法自然比较单纯，别人对他好，他就认为自己在别人眼里是特别的，他也想对别人好，朋友之间要坦诚相待，他刚才问了那么多问题只是想要了解对方，他觉得两人现在住在一起再怎么也算是朋友吧，要不黎凯也不会背着他做那些事情。
　　穆杨心想，难道这只是弥补？其实别人并没有把你当朋友，否则也不会说出这么伤人的话。
　　自嘲地笑了一下，穆杨迈开腿，大步走出了卧室，他原本想要答谢对方，现在却什么话也说不出来了。
　　
　　黎凯收拾完屋子准备出门的时候看见穆杨正望着自己。
　　“我去接狗。”黎凯对他说道。
　　穆杨哼了一声，把头扭到一边。
　　男人嘴角难得浮现出的笑意他没有看到。
　　
　　到了下午五点多钟，黎凯还没回来。穆杨窝在沙发上独自一人生了半天的闷气突然感到饿了，为了图方便，他跑到楼下的小卖部买了两包方便面，回来后手也不洗，衣服也不换，还故意在客厅和卧室里走了几圈才去换鞋。
　　刚拆开方便面的包装，黎凯就回来了，手上提着菜，点点跟在他身后，一进来就冲着穆杨叫唤。
　　穆杨板着脸，瞪了点点一眼。
　　黎凯看到穆杨手中的方便面，边往厨房走边说：“别吃那个，没营养，晚饭和我一起吃。”
　　可以不用吃方便面穆杨当然开心，刚想凑上前看看黎凯买了些什么菜就被点点拦住了，点点瞪着他，嗷嗷直叫。
　　点点凶，穆杨比它还要凶，鼓着眼睛，咬牙切齿道：“你又皮痒了吧？！望了上次的教训吧？！”
　　点点大概还记得上次那件事儿，心里有些发憷，垂着脑袋来到黎凯身边。
　　看到这一幕的黎凯感到好笑，和一只狗斤斤计较，分明就是一个没长大的孩子。
　　黎凯做的是四菜一汤，青椒肉丝、红烧鲫鱼、西红柿炒鸡蛋、香菇青菜、三鲜汤，都是一些很普通的家常小菜，但对于穆杨来说这就很丰盛了，作为一个大宅男平时很少出门，一天三餐不是叫外卖就是泡面，他已经很久没有吃到过像这样的家常菜了，虽然看着平淡却让人感到温馨。
　　穆杨帮忙把菜端到桌上，嘿嘿傻笑，“住你的，又吃你的，还真是不好意思啊！”虽然嘴上说着客套话，但他的行为一点也不客气，大大咧咧地往餐桌前一坐，随手抓了一块香菇丢到嘴里，边吃边笑，“恩，好吃！你的手艺真不错！”
　　也许被穆杨的笑容感染了，他用手抓菜吃，黎凯只是微皱了下眉头，并没有计较，就连嘴里那句“吃饭前要先洗手”的话也没说出来。
　　在吃饭的过程中穆杨一直在感叹这些菜做得很好吃，他满脸期待地对黎凯说，要是一辈子能够吃到这么可口的饭菜那该有多好！
　　穆杨脸上的表情是满足而愉悦的，黎凯嘴上没说什么，心里还是很受用的，他想到从前，每天一下班就早早的回到家里，为那人精心准备饭菜，到头来对方却说这种一成不变的生活方式令他感到厌倦，而他曾经就想过为对方做一辈子的饭菜，现在回想起来那时的自己真是幼稚的可怜。
　　总的来说这顿饭两人吃得还算开心，那段回忆只是一闪而过，黎凯并不觉得很伤感，都说时间是最好的良药，那些随着时间慢慢流逝的过往，再次回想起来都不如最初那般刻骨铭心。
　　最后穆杨说了一句话把黎凯逗乐了。
　　穆杨冲着黎凯傻乐，脸上带着很猥琐的笑容，调戏，“啧啧！你还真是贤惠啊！会做家务，又会做饭，真想把你娶到家里做老婆！”
　　穆杨的眉眼都笑弯了，晶亮的眼睛闪呀闪的，看起来特别开心。
　　他还不知道就是这句话把他推向了万劫不复的深渊。
　　因为黎凯是个Gay，是个喜欢认死理的Gay，是个分不清楚玩笑和正经话的Gay，还是一个能够坚持自己观点从不轻易动摇的Gay。
　　他固执的认为穆杨说这番话其实是一种变相的表白。
　　他感到惊讶，又有些欣喜。看了看穆杨，长得挺可爱的，是个漂亮的男孩。肤色很白，眼睛又圆又大，眼窝也很深，鼻子嘴巴都有点小巧，看起来很乖巧像个洋娃娃，也就因为这样才看不出他的年龄，不知道的肯定以为他是个未成年的高中生。
　　只不过这么可爱的人却没有一个好的生活习惯，邋里邋遢，满嘴跑火车，像个小无赖。黎凯想到了楼下的家，不禁锁紧了眉头，那儿太脏太乱，光是想想他就觉得受不了，好像又闻到了那股难闻的气味。
　　看来以后得好好改造改造他。黎凯在心里做出了一个决定。
　　穆杨沉默再沉默，对面的男人一会打量自己，一会又皱紧眉头，低头做沉思状，最后像是想通了什么整个人变得轻松起来，再次望向自己的目光似乎有些不怀好意？
　　这一切真是诡异极了！
　　一阵寒气从背后吹过，穆杨打了一个冷战，感到纳闷，平时开着空调觉得室内的温度很合适啊，为什么今天却这么冷？
　　
　　 

作者有话要说：捉虫子- -~




14

14、相处 ... 
 
 
　　吃完晚饭时间还早，穆杨决定出去走走，因为呆在家里实在太无趣了。
　　一下楼就看见张大妈和一个打扮新潮怪异的年轻人站在院子中央正争执着什么，张大妈红着脖子看起来特别愤怒，而那小青年无所谓的耸耸肩，脸上全是痞子般的嬉笑。
　　穆杨凑过去问了问身边的人，才明白了事情的原因。这小青年是个夜猫子，每天晚上带着一群狐朋狗友在家里开派对，开着震耳欲聋的音乐，一群人鬼哭狼嚎，好不热闹，快要结束的时候他们便把啤酒瓶子摔得啪啪作响，严重干扰了小区里其他居民的正常生活。这不，张大妈找他理论，他不知悔改不说，还嘲笑张大妈多管闲事，把张大妈气得半死。
　　穆杨瞪了瞪周围看热闹的人，走上前替张大妈解围，说话非常不客气，“我说兄弟，你还讲不讲道理啊？你们晚上要唱要跳不能小点声吗？你以为人人都像你们这样不务正业，第二天还得早起上班上学，做了错事你还觉得有理了是吧？！”
　　小青年斜眼打量着突然从角落里跳出来的穆杨，不屑地嗤笑一声，“关你什么事啊，小孩子家家的一边呆着去。”
　　穆杨仰起头，“嘿！这事我就管了，怎么着？”
　　小青年摆摆手，“我爱怎么样就怎么样，你们谁也管不着！我还有事，懒得和你们罗嗦。”
　　说完他就想走，穆杨拦在前面，不依不饶，“今天不把话说清楚就不准走！”
　　小青年有点烦了，瞪着穆杨，威胁道：“别给脸不要脸啊，让开！”
　　穆杨根本没把小青年的威胁当回事，大声讽刺道：“你还是不是男人啊？做了亏心事被人说几句就发恼想跑，以后收敛点这事也就算了，要是做不到那就趁早搬走，咱们小区可容不下你这尊大佛，大伙说是吧？”
　　“是啊，是啊！”穆杨这么一说，站在一旁围观的人马上跟着附和。
　　被一群人指责令小青年感到恼怒，他把所有的怒气全撒在了穆杨身上，抓起穆杨的衣领，咬牙切齿道：“你找打吧？！”
　　穆杨最瞧不起这种动不动就喊打喊杀的人，拿眼斜视对方，一撇嘴，鄙夷道：“操！吓唬谁呢，怕你啊！”　
　　黎凯带着点点来到楼下看到的就是这么一幕，他不了解事情的原因，无奈的叹了一口气，心想，这小子的脾气得改改，太喜欢惹事了。
　　小青年和穆杨之间的战火越演越烈，眼看快要打起来了，黎凯皱皱眉，大步向前走去，视线一直停留在拽着穆杨衣领的手上，对他来说那只手看起来特别碍眼。
　　“你他妈的把手放开！”
　　一声怒吼在身后响起，嗓音高亢嘹亮，话音未落，黎凯就看见一个男人怒气冲冲地冲到人群中间，甩开小青年的手，把穆杨拉到一旁。
　　那个男人一直抓着穆杨的手，居高临下地望着小青年，目光充满了敌意。
　　黎凯又皱了皱眉，他觉得那个男人比小青年看起来还要碍眼。
　　小青年见来了帮手，气焰顿时消去不少，低声咒骂了一句转身离开了。随着他的离去，聚在周围的人群也渐渐散去，留下穆杨和男人站在那儿面面相觑，一时无语。
　　“羊子，你真不够朋友！为了那么点小事还准备和我绝交吗？”
　　自从早上挂断电话之后，冯星给穆杨打了一天的电话都没打通，他知道穆杨这次是真的生气了，他是个ＧＡＹ，而且是天生的，之所以瞒着对方，还不是怕说出来连朋友也做不成。
　　被说中了心事，穆杨满脸别扭，“到底谁不够朋友，你我心里都明白。”
　　冯星捏了捏穆杨的脸，笑道：“你还来劲了，好好好，是我的错，你总得听我的解释吧？”
　　穆杨拍掉冯星的手，仰起头正好看见站在不远处的黎凯，惊讶地问：“你怎么下楼了？”
　　黎凯已经在这里站了几分钟了，可穆杨到现在才注意到他，一种被忽视的感觉油然而生，他觉得心里闷闷的。
　　“我去遛狗。”丢下这句话，黎凯便带着点点离开了。
　　对于男人这种莫名其妙的表现穆杨根本就没在意，而冯星好像察觉出了什么，“羊子，你什么时候和他有了来往？你们不是关系不好么，你看他刚才沉着脸好像有心事一样。”
　　穆杨没这个感觉，“他就是那样，高兴不高兴都板着一张脸，我现在住在他家里呢。”
　　“什么？住他家里？！”冯星大惊小怪。
　　穆杨解释，“还不是要怪你！我家漏水了，正在装修房子，本来想住你那儿，早上给你打电话就准备说这个来着。”
　　“那你现在搬我那去住吧，住在别人家多不好啊！”
　　“算了。”穆杨想到了电话里的那个男人，“我可不想做电灯泡。”
　　“我和他没什么……”
　　“没什么你们还睡在一张床上？”
　　穆杨的语气中带着丝丝不快，同性恋他能接受，对他的隐瞒也可以不计较，但他不希望看到自己的朋友生活作风这么混乱，他骨子里其实是一个很传统的人，觉得两人在一起必须以感情为基础，那种糜烂的生活他真的无法接受。
　　同性恋的圈子是复杂的，冯星无法向穆杨解释这其中的原因，他了解穆杨的想法，对方太过于单纯，思想还停留在学生阶段，对爱情抱有一种美好的幻想，可如今这种社会彻底物质化了，感情在纷繁复杂的社会里显得非常单薄。
　　冯星笑了笑，他会选择和穆杨做朋友，还不是因为对方一直保持着一颗纯净的心。
　　他用手臂撞了撞穆杨的肩膀，望着远方，轻轻地说：“今天你挂了电话后，我就在心里发誓再也不会欺瞒你，我和他刚在一起不久，如果合得来会好好相处下去的。”
　　这话穆杨听了还很满意。两人闲聊了一会，冯星便打算回家，走之前他又想起了刚才那个男人看着自己的目光，冰冷中混杂着杀气。杀气？！这个念头一冒出来，冯星被自己吓了一跳。再一看穆杨，对方正在水果摊前买西瓜，还说要拿回去和同屋一起分享。
　　冯星无语，本想叫穆杨去酒店里住几天，可对方一脸的高兴，看样子和那老男人相处的不错。
　　爱怎么着怎么着吧，只要他高兴就好。
　　冯星挥挥手，朝小区的大门走去。
　　
　　穆杨抱着大西瓜爬了八楼回到家里早已经气喘吁吁了，黎凯在卧室里上网，听到开门声也没理会，连头也没回一下。
　　穆杨把西瓜洗干净后切成两半，分别插／上勺子叫黎凯出来吃，对方却说他晚上从来不吃东西。穆杨有点扫兴，抱着半边西瓜来到卧室，坐在一旁看黎凯玩游戏。
　　鲜红嫩透的瓜肉让人垂涎欲滴，穆杨觉得好东西就应该拿出来和人一起分享，舀了一小勺递到黎凯嘴边，“尝尝，真的好甜。”
　　正在全神贯注玩游戏的黎凯突地一愣，这么亲密的动作让他感到有些不适，瓜肉就在嘴边，鼻尖还能闻到西瓜特有的香甜而清新的味道。他犹豫了一下，张开口想要拒绝，那勺西瓜紧接着被喂到了嘴里。
　　“怎么样？很甜吧？”穆杨笑嘻嘻地看着他。
　　黎凯的生活方式是一成不变的，过了晚上９点他绝不会吃任何东西，这是他多年来养成的习惯，而在同居的第一天里，穆杨就打破了他这种生活习惯，他觉得他应该生气，可是就是气不起来，相反心里一下子顺畅了许多，似乎已经忘记了先前的不快。他猜想，对方这么做应该是喜欢他的一种表现。
　　黎凯将口中的西瓜咽了下去，算是认同了穆杨的说法。
　　吃了第一口，肯定就有第二口，穆杨见黎凯没有拒绝，干脆一勺一勺地喂他吃起来。
　　黎凯的心情是矛盾的，一方面洁癖的老毛病又犯了，他觉得两人同吃一只勺子不太卫生，另一方面被人这么喜欢着，他心里又是一阵窃喜。
　　而这些对于穆杨来说是一件很平常的事，平时他和冯星经常在一个碗里吃饭，喝同一瓶矿泉水，他把黎凯当朋友，自然也不会计较那么多。　
　　吃完西瓜，穆杨看着《幻迹OL》的游戏画面拉开了话匣子。
　　“看不出来你也会玩游戏呀？”
　　“恩。”
　　黎凯这时候正带着Ｓ国的人在刷副本，每次一遇到怪物，他先用法术控制住怪物，边指挥边为队友加状态，怪物死后爆出的东西他也不捡，颇有大将风范。　
　　“像你这样玩游戏还真吃亏，带着别人杀怪，又不要东西，完全在浪费时间嘛！”穆杨很难相信这个世界上还有这么傻的人！
　　“我可以得经验。”
　　穆杨不屑，“大哥，你都７０级了！满级了还要经验干嘛！”　　　
　　黎凯回过头，平静地问道：“你怎么知道我７０级了？你又怎么知道满级是７０级？”
　　听了这话，穆杨暗呼不妙！眼前的这个男人可是ＬＫ！他还不知道自己在游戏里的身份，怎么能把这么重要的事儿给忘了呢！
　　还好穆杨脑子转得快，马上便想出了应对的办法，摸了摸脑袋，笑道：“其实我原来也玩过幻迹，但没玩多久，你身上穿的是术士顶级装备，我当然知道你有７０级了。”
　　“哦，是吗？你在哪个服务器，玩的什么职业？”黎凯说话的语气很平缓，让人看不透他此时的想法。
　　穆杨虽然不知道自己所说的话对方到底信了几分，但他知道绝对不能继续编下去了，他怕再次说错话，也怕对方没完没了的问问题。
　　“很久以前玩的，估计在半年前吧，当时好像玩的剑客，我也记得不太清楚，当时选服务器也是瞎选的，是啥来着，我还得想想，其实我就玩了两天而已！”穆杨用手托腮，皱起眉头作思考状，好像真的在想问题。
　　“想不起来就算了。”黎凯淡淡开口。
　　穆杨暗自松了一口气，心想，还好对方不是一个爱计较的人。
　　看着黎凯玩游戏，穆杨也很想玩。仔细观察了一下路由器，问道：“我能接根网线上网么？”
　　黎凯说：“可以，你现在要接吗？”
　　穆杨摆摆手，“不不，明天吧，我家那台台式机太笨重了，搬来了也没地方放，明天我出去买台二手笔记本。”
　　黎凯没回话，若有所思地点了点头。
　　
　　这天晚上穆杨决定早点睡觉，因为他实在是没事干，和黎凯聊天吧，通常都是他一个人在那儿自言自语，对方很少搭话，看电视吧，捏着遥控器换了几圈台，他就是看不进去。
　　因为家里小，放不下太大的沙发，穆杨躺在窄小的沙发上连腿也伸不直，整个人蜷曲成一团，有些难受。还好他这人适应能力强，闭着眼睛数羊，时间分分秒秒的过去了，听着客厅里的钟摆声，他竟然真的睡着了。
　　睡梦中穆杨好像听见黎凯在叫自己的名字，迷迷糊糊中好像又被对方抱了起来，跟着躺在了一个柔软而又温暖的地方。
　　穆杨挪动身子，换了一个自己喜欢的睡姿，又一次进入了梦乡…… 

作者有话要说：捉虫~




15

15、压迫的开始 ... 
 
 
　　早上醒来，穆杨就发现自己睡在卧室的大床上，记忆中模糊的片段渐渐变得清晰，原来那些都不是梦，而是实实在在发生过的事情。
　　到了中午，本应该在上班的黎凯突然出现在家里，还带回来了一台笔记本电脑。
　　“你拿去用吧。”
　　这几乎是一台全新的笔记本电脑，黎凯把它放在茶几上的时候，穆杨呆愣了片刻，然后笑着问：“你为什么对我这么好？”
　　穆杨早就想这么问了。他觉得现在他和黎凯的关系虽然改善了许多，但对方不至于对他这么好吧，而且这种好还带着一股宠溺的味道。
　　昨晚穆杨说要去买台二手笔记本，黎凯当时就做出了这个决定，反正办公室里还有一台台式电脑，这个正好可以拿回来给穆杨用。
　　在做这些事之前黎凯根本没有考虑那么多，既然想到了，那就去做，一切都来的那么自然，现在突然被对方问起，他也不知道该怎么回答。
　　“不为什么。”想了一会儿，他决定实话实说。
　　穆杨无语，这人回答问题的方式还真简洁，果然年龄差距太大就会有代沟。
　　
　　午饭还是黎凯做的，因为回来得太匆忙，他没有买菜，就只做了一个简单的蛋炒饭再配上一些咸菜。穆杨对吃不讲究，黎凯做什么他都觉得好吃。吃完饭后，两人一个坐在卧室，一个坐在客厅同时玩起了电脑。
　　穆杨像一个刚得到新玩具的孩子，兴致勃勃地摆弄着那台笔记本电脑，电脑里的游戏很齐全，看过之后他可以肯定黎凯和他一样是个竞技游戏爱好者。　　
　　打开《幻迹OL》系统提示要更新，穆杨伸长脖子看了看坐在卧室的黎凯，对方已经进入了游戏。
　　很快就更新完了，穆杨用豪杰号登陆了游戏。一上线就收到了ＬＫ发来的消息。
　　“把法师号挂着。”
　　“好的。”
　　“恩，还要挂多久名字才会洗白？”
　　“大概还要四五天。”
　　“恩。”
　　“听了这话，你为什么还能这么冷静？还要等四五天呢！你难道一点也不惊讶吗？！”
　　穆杨把消息发出后在心里偷笑，这种对话方式让他觉得很奇特，明明和ＬＫ就坐在同一个屋子里，但还要装成不认识的样子和对方聊天，真是好玩极了。
　　消息又回复了过来，穆杨点开一看，忍了几次没忍住，发出一阵爆笑声。
　　ＬＫ是这么回复的：“我的确很惊讶，只是你看不到罢了。”
　　
　　这时候穆杨的心情是微妙的。
　　网络上曾经流行这么一句话：
　　在互联网上没有人知道你是一条狗。
　　同样的，你也不可能知道在网络的另一端正在和你交谈的那个人到底会是一个什么样的人。有可能是个喜欢隐藏自己性别的人，有可能是个邋遢的大叔，有可能是个逃课在网吧上网的孩子，甚至还有可能是一条狗。就是因为看不见，所以你进入不了他的世界，他所对你表现出来的一切也许都是伪装的。
　　穆杨却清楚的知道和自己聊天的人就坐在卧室里，对方不管做出什么样的动作和表情都逃不出他的眼睛。
　　这是属于他自己的小秘密，因为这个秘密，他感到异常兴奋。接下来他每说一句话，就要抬头观察一下黎凯的表情。他觉得自己仿佛是一个偷窥者，在暗中窥视着别人的生活，说不定会从中发现一些有趣的事情，或者又能挖掘出对方隐藏极深不为人知的另一面。
　　穆杨一边觉得好玩一边又有些害怕。
　　害怕什么呢？
　　当然是怕被黎凯发现了！
　　这不，他刚发完消息，正在观察黎凯的表情，对方突然回过头来，两人的视线撞上了，把他吓了一跳！
　　明知道对方根本没有察觉出什么，但穆杨就是觉得心虚，马上移开了视线，低头看电脑屏幕，心跳不自觉地加快。
　　穆杨这么做更加坚定了黎凯的想法。
　　男人回过头，淡淡地笑了笑，心想，这孩子真可爱。
　　这一看，黎凯也来了兴致，时不时会回头看一看，他知道穆杨在偷看自己，就想再一次看到对方窘迫的模样。
　　就这样，两人抱着不同的心态，你看我一眼，我看你一眼，一下午的时光就这么过去了，都没有正儿八经的玩游戏。
　　等到了晚饭时间，穆杨才想起对方居然一直呆在家里没去上班，便问道：“你的工作真的很轻松，原来三点钟才下班，现在却变成中午，就你这种工作态度，怎么还没被炒鱿鱼呀？”
　　黎凯把炒好的菜端到餐桌上，“我自己开公司，想什么时候下班就什么时候下班。”
　　“原来真是这样啊，我早就猜到了！”穆杨有点得意，“这么说，我们是同行。”
　　黎凯惊讶，他很少看见穆杨迈出家门，他一直认为对方是个不爱出门的小宅男，“你是做什么的？”
　　“我在网上开网店，和你一样也是自己当老板。”穆杨说完后，就是一阵大笑。
　　黎凯无语，这都是哪儿跟哪儿啊？
　　他突然觉得自己和穆杨年龄差距太大，好像有代沟。
　　
　　吃完饭后，两人起了争执。
　　穆杨烟瘾犯了，想要抽烟，但黎凯不准，他说他讨厌闻到烟味。
　　穆杨就说他去厕所里抽，黎凯还是不准。
　　穆杨没辙了，准备去楼道里抽，黎凯挡在他面前，没收了他的烟，大步走到厕所，把烟全扔进了马桶里。
　　穆杨想骂人了，原来他爸在家里的时候也不让他抽烟，但他总是躲着抽，其实他爸都知道，只要他不经常抽，也就睁只眼闭只眼由着他去了。
　　想想，他爸都不管他，黎凯却管得这么厉害，穆杨能不生气吗。
　　穆杨一生气，说话就带股火药味，“你以为你是谁啊，凭什么管我，不就是在你家里住几天吗，难道连抽烟的自由都没了吗？！”
　　要是别人听了这种话非得和穆杨吵起来，而黎凯却很冷静，他知道戒烟不容易，所以在他看来穆杨的表现很正常，哪里有压迫哪里就有反抗，可再怎么反抗他也不会依着对方。
　　黎凯非常平静地对穆杨说道：“住在这里，你必须听我的。”
　　穆杨崩溃，嘴里那句“我马上搬走”还没喊出来，男人冷冰的声音又在他头顶响起，带着浓浓的警告意味。　
　　“搬进来前你答应过什么全忘了吗？！”
　　和黎凯面对面站在一起，穆杨心里忽然产生了一种山雨欲来的压迫感，对方身材高大魁梧，足足比他高了一个头，浑身透着一股霸气。
　　没来由的，穆杨感到害怕，只是一个眼神就令他全身发颤。
　　面对这种无形的压迫，本来还满脸怒气的穆杨，马上变了个脸，态度软了下来，“没忘，没忘，大不了以后不抽了总可以吧……”
　　“恩。”黎凯哼了一声，回到了房里。
　　望着男人的背景，穆杨欲哭无泪，觉得自己真的好窝囊。
　　
　　最后，穆杨还是抽烟了。
　　这烟趁黎凯睡着了他偷偷跑到楼下的二十四小时便利店买的。
　　穆杨蹲在楼道里点燃一根香烟，看着那小小的火光，心里感到悲凉，这日子过得真可悲！连抽根烟也要偷偷摸摸像做贼一样，还好只剩下了六天，坚持吧，坚持就是胜利。
　　穆杨贪婪地吸了一口烟，灭掉烟头，走进了屋里。
　　
　　 

作者有话要说：字数有点少，今天二更，晚点还会码一章~~




16

16、乱了分寸的心跳 ... 
 
 
　　穆杨觉得他和黎凯肯定是八字不合、命里犯冲，自从认识对方后总是那么倒霉！
　　穆杨走进屋后，借着窗口透过来的微弱月光，隐隐约约地看见客厅里站着一个人。
　　虽然穆杨自认为自己从来没有怕过任何人，但还是有让他感到害怕的东西，呃，那个东西就是鬼，他不敢看恐怖片，不敢听鬼故事，就连刚才蹲在楼道里抽烟心里还在发憷，不停地东张西望，生怕某个不明漂浮物突然从角落里跳了出来，所以说为了能抽根烟，他完全在挑战自己的心理承受极限。
　　在楼道里什么也没发现，一进屋放松警惕后却看见客厅里有个黑影，他顿时一阵毛骨悚然，吓得差点喊了出来。
　　穆杨不能确定眼那个东西是人是鬼，屏住呼吸，不敢动弹一下，也不敢发出任何声音，在心里祈祷这个黑影快点消失。
　　过了一会儿，他看见黑影慢慢向他飘来，越飘越近，越来越近……最后停在了他的身前。
　　完了！这次真的完了！
　　胆小鬼穆杨闭上了眼睛，等待黑暗的降临。
　　“啪！”耳边传来一个清脆而响亮的声音，客厅的灯光亮了起来，穆杨感到奇怪，战战兢兢地睁开眼睛，看清楚黑影的真实面目后，先是松了一口气，继而更加害怕起来。
　　黎凯沉着一张脸，冷冷地道：“把东西交出来。”
　　看着眼前的这个男人，穆杨在心里吐槽，明明长得挺好看的，发起威来比鬼还可怕！
　　要知道抽烟的人是闻不到自己身上的烟味的，穆杨当然不知道自己全身上下正散发着烟味，他假装糊涂，边朝沙发走去，边说道：“什么东西呀？我刚才饿了，下楼吃了碗拉面，唉，吃饱了就犯困，我先去睡觉了。”
　　脚还没有迈出一步，男人冷冰冰的声音又在他身后响起，语气里透着一丝不耐，“别跟我打马虎眼，赶快把东西交出来。”
　　每个人都会遇到一个命中克星，而穆杨知道他的命中克星就是黎凯。
　　看来是瞒不下去了，他从裤兜里掏出烟递到对方手中，“拿去拿去，你越来越像我老爸了！不和你玩了，我去睡觉！！”
　　穆杨还在心疼那包烟，才抽了一根呢，等会又要被那个老男人拿去销毁。
　　穆杨一脸伤心地躺到了沙发上，眼睛还没闭上，黎凯像幽灵一样飘到他身边，命令道：“洗手，漱口，换衣服。”
　　穆杨有点想哭，这日子还叫不叫人过了！！
　　忙完一切，他正要去沙发上睡觉，那恼人的声音又来了，“去卧室里睡。”
　　穆杨抱起枕头，来到卧室，横着往床上一倒，一个人就把床占去了一大半儿。
　　黎凯无奈地笑了笑，走到床边，轻轻把他抱了起来，换了一个位置，把他放在靠墙地方，说道：“你怎么还像个孩子，快睡吧。”
　　时间仿佛突然静止了，两人都没有再说话，整个房间安静了下来，他们能感受到彼此的呼吸声。
　　穆杨知道自己今晚肯定要失眠了，突然被一个男人抱起来让他感到有些奇怪，虽然他不知道对方为什么会对他这么温柔，但被抱起来的那一刻，他清楚的听到了自己的心跳声，扑通――扑通――有些快，又有些乱，好像乱得没了方寸。
　　穆杨侧过身，偷偷看了一眼睡在身旁的黎凯，对方好像睡着了，胸口随着匀称的呼吸而微微起伏着。看着他熟睡的样子那样放松无防备，穆杨觉得异常安心。
　　在穆杨的记忆中真正对他好的人只有三个，一个是他老爸穆清远，一个是他多年的好朋友冯星，最后这个就是黎凯了，他在心里做了一番对比，发觉黎凯竟然是最细心的那个人。穆清远对他好，不管要什么对方都会满足他，可是一忙起工作来还是会经常疏忽他。冯星也对他好，是一个可以为他赴汤蹈火、肝脑涂地的好兄弟，可是对方还有自己的生活，顾不上为他打点生活琐事。而黎凯就不一样了，他每做一件事，总是处处透着他的细心，他会照顾你生活的每一个细节，还能做到无微不至，他不会说好听的话，但会在背后偷偷对你好。
　　现在穆杨还不明白黎凯为什么会对他这么好，但他决定了，也要对对方好，也许可以尝试一下戒烟的滋味。
　　
　　第二天，穆杨睡醒后已经是中午了，今天黎凯没有回来，随便吃了点东西，他打开电脑进入了游戏。
　　穆杨才两天没玩游戏，游戏里就发生了一件和他有关的大事。
　　两个月前穆杨用豪杰号做活动得到了一套酷炫外衣，这外衣整个服务器只有十套，游戏商城里没有卖的，而且得到外衣后，它便自动和游戏账号绑定了，其他玩家想买也买不到。
　　穆杨有个朋友，名叫惊悸，这人也是Ｓ国玩家，５０级剑客。他们刚进入游戏彼此还是新手的时候就认识了，一直在一起练级，惊悸知道穆杨得到外衣后就想买豪杰号，平时他最大的爱好就是收集那些花花绿绿的外衣。《幻迹OL》这款游戏以ＰＫ为主，所以游戏账号特别不值钱，真正值钱的是装备，豪杰号上什么都没有，根本值不了多少钱，惊悸却为了那套外衣出５００块钱找穆杨购买。
　　本来练一个满级号就很简单，只需要半个月的时间，而且穆杨对外衣实在是不感兴趣，就答应了这个的要求，交易之前穆杨还怕惊悸吃亏，在号上放满了游戏币和一些练级所需要的药品和装备。最后为了表现出诚意，对方提出先给账号再汇钱的要求他也没拒绝。
　　可是穆杨没想到对方只给他汇来了一百块钱，穆杨感到奇怪，向惊悸追问原因，刚开始对方态度还很好，说是身上钱不够，剩下的钱下个月再给他汇过来。
　　一想到两人认识了这么久，穆杨也就相信了惊悸的话，耐着性子等了一个月，再次问起来的时候，对方就不认账了，还说早就把钱汇齐了。
　　穆杨气死了，他觉得自己受到了愚弄，他不依不饶，非得要找对方讨个说法，想不到却受到了更大的侮辱，对方被逼急了，就开始嘲笑他，笑他太天真，居然相信一个网络上的人，还笑他太傻，那些药品和装备的价值远远超过了一百块钱。
　　穆杨悲剧了，他从来没见过这么无赖的人，他想要继续纠缠对方，别人却不理他，还把他拉入了黑名单，不给他争论的机会。
　　活了这么大，穆杨哪受过这种窝囊气啊，很快他就想出了一个报复方法。游戏上盗号的事情经常发生，为了保护玩家的利益，账号被盗后，玩家只要填写好相关的资料便可以利用自己的身份证把账号拿回来。
　　穆杨就是用了这个办法把豪杰号又拿了回来，他在心里嘲笑那个人，觉得那人是个白痴，想骗号就要做好准备功夫，怎么连修改身份证这点小事也忘了呢，活该损失了一百块钱。
　　账号拿回来后，穆杨删掉了号上所有的好友，还把那套外衣也销毁掉了，他看见那外衣就来气，不是因为它也不会受到别人的愚弄。
　　再后来穆杨一直在专心练法师号，豪杰号便上的少了，之前他一直用小号和惊悸联系的，小号他也不玩了，对方在世界上骂了几天，没人回应，也就不了了之了。
　　直到前几天，ＬＫ在论坛里曝光了穆杨的身份，惊悸得知了这件事后，便在世界上揭露穆杨的罪行，通过红名法师事件，大家本来就对穆杨没有好印象，现在惊悸又说他是个骗子，还详细说出了他行骗的过程，大家马上就相信了，合起伙在世界上骂他，呼吁所有人要提防骗子，还向ＧＭ举报他，要求封他的ＩＤ。
　　穆杨登陆游戏后看到的就是这么一个情况，他又一次成为万人唾弃的对象。
　　穆杨懒得理会，打开了论坛里的帖子，还是很多人关注，永远排在第一个位置。
　　最开始发帖的时候，穆杨就预料到此帖肯定会火，果然这是点击率最高、留言最多的帖子，只不过他没想这帖子是靠负面消息才火起来的。
　　帖子里的回复和游戏里那些人说的话一样，骂来骂去就那么几个词，毫无新意，穆杨都听厌了，把所有回复看了一遍，他头一次用真实身份在下面跟帖回复。
　　潜着吧（沉默是金）：多余的话我也不想说了，惊悸，你我心里都明白，我只想说一句话，你真是个傻逼！
　　穆杨笑着关掉了帖子，他心里已经有了应对的办法，但他并不急着马上实施，首先他想看看这些人要把他逼到何种程度才会罢休，其次他突然想知道黎凯会怎么看待这件事情。
　　
　　等黎凯知道这件事的时候服务器里已经闹翻了天。
　　穆杨看着黎凯登陆了游戏，又打开了游戏论坛，他不动声色地观察着黎凯的反应，结果却令他很沮丧，黎凯皱了皱眉头，脸上有了不愉快的表情。
　　穆杨觉得黎凯有可能相信了惊悸所说的话。
　　红名法师一直挂在Ｓ国主城门口，没过多久，穆杨就看见ＬＫ来到了法师身前。
　　【ＬＫ】那人说的事是真的吧？
　　面对黎凯的质问，穆杨感到有些不舒服，现在可以肯定，听对方的口气分明就是相信了那人所说的话。
　　【潜着吧】你相不相信我？
　　穆杨岔开话题，固执地问道。只要黎凯相信他，他就会把事情的经过全讲出来，要是不相信，任何解释也是无力的。
　　【ＬＫ】我只相信事实。
　　【ＬＫ】那些事你都做过吗？
　　看到这些话，穆杨有点难过，他就知道在对方眼中他是个不值得相信的人。
　　带着赌气的成分，他回复道。
　　【潜着吧】做过！我就是这种人，卑鄙无耻！卖了的东西又偷偷拿回来，你想怎么鄙视就怎么鄙视吧！
　　发完消息，穆杨气呼呼地瞪着黎凯的侧脸，突然很诡异的发现对方居然笑了。
　　穆杨有片刻恍惚，这是他第一次看见黎凯的笑容，一笑嘴角下侧有个小窝，他还不知道这叫做梨涡，还以为是酒窝长错了地方。不过他觉得黎凯笑起来很好看，一个浅笑就能让人感到温暖。
　　【ＬＫ】好吧，那你解释一下这么做的原因。
　　事情好像有了转机，穆杨不确定问道。
　　【潜着吧】这么说你是相信我了？知道我这么做是有苦衷的？
　　【ＬＫ】我说过我只相信事实，不过我想知道原因。
　　穆杨吃吃的傻笑，他又发现了一个小秘密，这人还附带别扭傲娇属性，明明已经相信了自己的话，就是不肯承认，还要装出一副正经的样子。
　　穆杨把事情的经过对黎凯说了一遍，说到最后还不忘卖弄自己的小聪明，把应对的方法也说了出来。
　　说完后，穆杨又抬起头偷看对方。
　　笑了，笑了，他又笑了！
　　穆杨在心里偷着乐。
　　那个长歪了的酒窝真的特别好看！
　　
　　世界上和论坛里的人还在叫骂着，特别穆杨回复了那句话后，一下子激怒所有人，大家认为他这人太嚣张了，做了坏事还不知悔改，态度及其恶劣，简直就是一个败类。
　　面对所有人的指责穆杨都能微笑面对，因为他知道还有一个人会相信他、会一直支持他的。
　　红名法师和ＬＫ站在M国主城引来了不少人围观，他们要的就是这种效果，越多人看到，越有影响力。
　　惊悸来的时候，身边还跟了一个人，他是M国国王蛇魔。
　　穆杨在心里鄙视了一通，这两人能走到一块，还真是物以类聚、蛇鼠一窝呀！
　　穆杨爱杀人，但他不会杀小号，更不会杀自己国家的人。可蛇魔就不一样，蛇魔也爱杀人，而且爱乱杀人，不管是小号还是自己国家的人他都杀。
　　穆杨经常会思考这么一个问题，蛇魔怎么成为M国国王的？
　　蛇魔也是７０级法师，穆杨和他在一起做过任务，不是穆杨自夸，对方不管是装备、技能还是操作技巧都没有他强。而且蛇魔人品不好，不受国民爱戴，当了国王之后，他从来不抓国家建设，只知道打打杀杀，可每次夺城战又没有一个人打得过他。
　　当国王必须具备三个条件：一、要建立一个公会，二、要有５０００点国家贡献值，三、每个月夺城战的胜利方。
　　虽然这些条件蛇魔全都具备了，但穆杨还是觉得他没资格当国王，Ｓ国里高手如云，公会也有几十个，有５０００点国家贡献值的人更是数不胜数，这么多人中难道没有一个比蛇魔强吗？可事实就是如此，每次夺城战蛇魔总是能轻易取胜。
　　当然穆杨也就忿忿不平的想想，他没打算去争夺国王之位，这种吃力不讨好的事他才不屑于去做，更何况红名没有参选资格。
　　
　　 

作者有话要说：终于二更啦~~~发现出来再来修改~~噗~~
濉∽匠妗『枚啻碜帧




17

17、反击战 ... 
 
 
　　现场有这么多人支持，还有蛇魔做靠山，惊悸的气焰因此更为嚣张。
　　刚来到红名法师身边，就开始大呼小叫。
　　【惊悸】死骗子！还钱！！！我花了1000块钱买你的号，你又偷偷拿回去，真不要脸！
　　一百变一千！这人信口开河的本事还真强！
　　穆杨怒了，刚想回话，ＬＫ却抢先一步。
　　【ＬＫ】没有人会这么傻，用１０００块钱买一个５０多级的空号。
　　【惊悸】我才不稀罕那个号，我是为了号上绑定的酷炫外衣才花１０００块钱买的。
　　【ＬＫ】送外衣的活动刚推出来的时候，官网上公布了外衣的价格，只值１８８元，你出手真阔绰。
　　【惊悸】你什么意思？！
　　【ＬＫ】你看着也不像个傻瓜，会出这么多钱买那套外衣？
　　【惊悸】才不是，号上的装备也算在那１０００块钱内。
　　【ＬＫ】顶级装备必须到了７０级才能穿，５０多级的号用得全是系统发送的装备，最多在上面打几颗宝石，这样的装备能值多少钱？应该不值１００块钱吧，没人会花高价钱买一套垃圾装备吧，我想你也明白这个道理。
　　【惊悸】可我就是花了这么多钱买的！！！
　　【ＬＫ】你说的话不但不合理，而且漏洞百出，如果你真的用１０００块钱去买一个价值还不到３００块钱的游戏帐号，那只能说你是一个傻子。
　　【惊悸】我懒得和你浪费唇舌，你一个外国人凭什么管我们国家的事！反正“潜着吧”是个骗子，他卖了号又拿回去也是事实，今天必须还钱！
　　惊悸的狡辩是无用的，ＬＫ说的话很有道理，现场的观众也是摇摆型的，听他这么一说，又开始质疑起惊悸的话来。　
　　穆杨很佩服黎凯，每次不管遇到什么事，对方必然会从容淡定的面对，不像自己那般毛毛躁躁。
　　刚才不是黎凯抢先一步说话，穆杨知道以他那火爆的性子肯定要和惊悸起争执，那样只会让人看笑话，而黎凯这番话说得恰到好处，一下子就让惊悸陷入了难堪的局面。
　　穆杨打开自己的博客，上面记载的全是日常生活中的一些琐事，还保存了许多他喜爱的图片和游戏截图，把其中几张挑出来发到论坛的帖子里，穆杨在心里感叹，博客真是个好东西，可以让人随时记录下生活中的点点滴滴，这些看起来很平凡的文字图片竟然会起到意想不到的结果。
　　穆杨敲打着键盘，开始反击了。
　　【潜着吧】惊悸，我以为你认识我这么久，应该很了解我的，可是我却想错了。我在帖子里留下那句话，其实是在提醒你，给你一个改过自新的机会，可是你没有珍惜。你难道忘了我最爱截图吗？从你买号到骗号的过程我全部记录下来了，当时我们的对话内容我也全部截图了，你想看看吗？
　　一提起穆杨这个爱好冯星就叹气，总觉得他这是一种空虚的表现，尽做一些毫无意义的事情。
　　如果冯星在这里，穆杨肯定会洋洋得意地告诉他，这就是截图的好处！顺便还要他看看这些人的反应。
　　现在现场陷入了一片混乱，惊悸沉默着没有说话，其他人顿时炸开了锅，叫嚷着要穆杨拿出证据。
　　【潜着吧】朋友们，那些图片我已经发到论坛的帖子里了，你们现在就可以去看看，我在这里等着大家哦！Ｏ（∩＿∩）Ｏ～
　　最后的结果可想而知，那些游戏截图就是最有力的证据，因为是惊悸先骗人的，穆杨后来耍小手段把账号拿回来的事情，大家反而不计较了，还一个劲地夸他聪明，声称对付这种人就要采取非常手段。
　　大家把矛头指向了惊悸，纷纷指责起他来，原本想要为他出头的蛇魔也呆不下去了，转身就飞走了。
　　穆杨在心里竖了个“V”字，这个反击战完胜！
　　美滋滋地给ＬＫ发去了一条消息：
　　“谢谢你帮我说话，真开心！”
　　“没什么，我说的是事实。”
　　“咳，别谦虚了，反正很感谢你，因为就你一人相信我。”
　　“恩，我带你去刷副本吧。”
　　“天池副本？可我还是红名，杀不成啊……”
　　“恩，你上豪杰号，等会跟在我身后别乱跑就行。”
　　“好的，等我！”
　　“恩。”
　　
　　穆杨不清楚黎凯为什么会突然带自己刷副本，对方的行为他也一直猜不透，但他还是感到很开心。记得原来站在天池副本门口找队伍，一站就是好几个小时，大家嫌他级别低，都不愿意和他组队，实在是等不及了他就独自一人进去杀，刚踏进去还没看清楚周围的环境就被秒出来了，后来练了法师号，准备再去天池试一试，结果在路上看见了原来组队时拒绝过他的人，当时他就忍不住手痒了，冲上去把别人杀了，名字变红后，他也不想回城洗白，便在原地下线，反正这号就是专门用来杀人的，所以他没有刷过一次天池副本，但这一点他是不会承认的。想到马上就可以去刷副本了，他全身的热血便沸腾了，他决定要痛痛快快地杀一次，至于黎凯刚交代过的话，他早就忘到爪哇国去了。
　　
　　小豪杰来到城门口时ＬＫ已经站在那儿等着了，两人组好了队，一前一后向黑暗森林跑去，小豪杰穿得是普通的鞋子，跑得相当慢，ＬＫ经常停下来等他，为他加速度和状态。
　　来到天池副本门口，ＬＫ又特意交代了一遍，叫他别乱跑，也别杀怪，必须寸步不离的跟着。
　　穆杨嘴上答应着，手却不听使唤点了进去。
　　ＬＫ站在门口没动，心想，这人怎么这么猴急。
　　果不其然，小豪杰进去后，脚跟还没站稳，就被秒了出来。
　　穆杨晕了！我好歹也快６０级了，怎么这么不堪一击？
　　【ＬＫ】我先进去清理掉门口的小怪你再进来。
　　【沉默是金】好的，那我一分钟后进来。
　　穆杨数着时间，一分钟一到，就迫不及待地点了进去，门口的小怪已经被ＬＫ清理干净了。　　前两次进来，穆杨只看到屏幕上白茫茫的一片，伴随着耳机中传来的风声和雪崩似的怪异声响他就被杀出去了。现在看清楚之后，他才知道他们身处在一片皑皑白雪之中，鹅毛般的大雪在凛冽的朔风中飘浮狂舞，四周没有任何景物，空茫一片，天地间只剩下刺眼的雪白，给人的感觉好像来到了世界的末路，洪荒的尽头。
　　不远处，几只冰熊正在互相厮杀，一发现有外来者靠近，便放弃了打斗，慢慢向他们走来。
　　【ＬＫ】站着别动。这里的怪物最低７０级，你的防御力太弱，被它们围攻肯定会挂。
　　ＬＫ边解释边向冰熊冲去，基于先前的教训，穆杨老实了，乖乖站在原地，看着ＬＫ杀怪。
　　由于有ＬＫ在前面冲锋陷阵，杀光了所有的怪物，小豪杰就可以躲在后面，安全走到了第一层的尽头。
　　谁都知道一般高手带小号刷副本，只会做开路先锋，让小号跟着跑，从来不会为他们清理路上的小怪，要是谁一不小心跑慢了就会被小怪杀死。而ＬＫ却耐着性子杀光了所有的小怪，让小豪杰畅通无阻的来到ＢＯＳＳ面前，他这份细心让穆杨觉得心暖。
　　天池副本第一层的ＢＯＳＳ是冰风怪，其实它不难杀，攻击力虽高，但抗性却很弱，级别比前面的怪物只高出２级，穆杨得知这点后，再也按耐不住了，挥舞着斧头，冲上去帮忙，可他太高估了自己的能力，一斧子砍下去，没砍掉ＢＯＳＳ多少血，反而惹怒了怪物，对他发起了进攻，寒风卷着鹅毛大雪劈头盖脸地打了下来，等他回过神来，已经站在了天池的门口。
　　ＬＫ哪里会料到他突然冲了出去，根本没有注意到他，想挽救的时候已经来不及了，只能眼睁睁地看着他被怪物秒了出去。
　　穆杨挠挠头，给ＬＫ发了一条消息。
　　“呵呵，我挂了。”
　　“看见了，不听话。”
　　穆杨不好意思地笑了笑，做娇羞状。
　　“哎哟，人家看着你杀，手痒痒了嘛，现在怎么办嘛……”
　　“在门口等着，我把ＢＯＳＳ杀完了就出来。”
　　“好的，等你哟。”
　　
　　天池门口站着许多高级玩家，三个国家的人全聚在这儿，虽然这里是红名地图可以杀人，但大家不会打斗起来，因为天池副本难度很大，许多高手都在这里寻找合伙伙伴，在这个地方，三个国家的人总算可以放下成见和睦相处，所以小豪杰站在这儿是安全的。
　　穆杨伸长脖子偷看黎凯，对方正全神贯注地盯着电脑屏幕，手指灵活地在键盘上敲击，鼠标也不断地转动。
　　穆杨在心里夸奖自己视力好，可以看清楚黎凯每一个动作，还可以仔细的观察对方每一个表情。
　　黎凯的手指很长，骨节有些突出，指甲修剪得干净整齐。穆杨再看看自己的手，指甲很久没剪了，指尖四方方的，一点都不圆润，有些地方还有污垢。
　　平时不觉得，现在有了对比，穆杨羞愧了，觉得自己那双手简直不堪入目。
　　穆杨寻思着，是先去洗手呢，还是先去找指甲剪呢。还没做出决定他就看见游戏画面变成了灰色。
　　这是怎么回事？站在安全的地方也会被杀？
　　刚才的注意力全在黎凯身上，穆杨连自己什么时候被杀了也不知道。
　　看了下系统的显示，偷袭者竟然是蛇魔？！
　　而且他还没跑，就站在这里。
　　【沉默是金】你这是在报复？替惊悸出头？
　　【蛇魔】与他无关，以后别再我面前猖狂。
　　【沉默是金】我猖狂啥了？莫名其妙！
　　说真的穆杨挺无辜的，刚才大家指责惊悸的时候，他只是站在一旁幸灾乐祸地讽刺了几句，根本谈不上猖狂，蛇魔却给他安了个莫须有的罪名，还因为这个罪名把他杀了一次，他当然觉得莫名其妙了。
　　穆杨还等着蛇魔给个解释呢，可别人根本没有回答他的问题，留下一句话就走了。
　　【蛇魔】以后你猖狂一次，我就杀你一次。
　　穆杨无语，按下回城复活按钮，在心里鄙夷，这人还挺会装逼啊！到底是谁猖狂大家心里明白吧？！
　　
　　偷看了黎凯一眼，对方好像还在杀怪。穆杨站了起来，决定先去洗手再去找指甲剪。
　　刚洗完手出来就看见黎凯端着杯子走进了房里。
　　穆杨的脑子轰地一声炸开了，饮水机就放在茶几旁边，电脑放在茶几上，刚才黎凯走出来倒水喝，那么不是看到电脑屏幕上的游戏画面了吗？
　　




18

18、两段往事 ... 
 
 
　　游戏画面上闪动的小图标拉回了穆杨的思绪，点开一看，是ＬＫ发来的消息。
　　“人呢？”
　　“回城了。”
　　“怎么回去了？”
　　“被人杀回去的。”
　　“哦，在城门口等我。”
　　
　　如果一个人发现自己游戏中的朋友就住在他家里，而且对方还装傻装糊隐瞒他这么久，那么他会怎么做？
　　穆杨虽然不知道黎凯会怎么做，但这事要是发生在他身上，他知道自己肯定会大发雷霆，绝不轻易绕过对方。
　　可现在这个情况是怎么回事儿？穆杨迷惑了，反复查看刚才的聊天记录，似乎想从里面看出一些问题来，可怎么看这也是一段平常的对话，而黎凯的反应也很自然，就好像什么事都没发生过一样。
　　穆杨关掉聊天记录，心中还是充满了疑问，这时候ＬＫ已经来到了城门口。
　　【ＬＫ】被谁杀了？
　　【沉默是金】蛇魔，他这人有毛病，他一个７０级的法师把我这个毫无还手之力的宝宝杀了之后还说我很猖狂？！简直莫名其妙！要是我刚才玩的法师号，指不定谁杀谁呢！
　　不怪穆杨心有不甘忿忿不平，《幻迹OL》这款游戏70级是个坎，人物只要到了７０级抗性和攻击力都会提升好几倍，也就是说前面６９级只是一个过渡阶段，大家一鼓作气练到７０级了才会去打造好的装备，学习新的技能，使自己变得更强大，蛇魔杀小豪杰简直比踩死一只蚂蚁还要容易，穆杨当然不甘心了。其实被杀了并不是重点，关键是蛇魔说的那番话，让他难以忍受，什么你猖狂一次我就杀你一次？！这话说得多牛逼啊！如果当时现实中的蛇魔就站在他身边，他肯定会跳起来如泼妇般指着对方的鼻子狠狠地大骂一通。
　　穆杨低头打字，准备继续抱怨几句，可ＬＫ早已经飞走了。
　　穆杨把打好的字又删除了。
　　叹息：唉，谁都不愿意听人发牢骚啊……
　　
　　眼下没事情可做了，穆杨又开始纠结起刚才的问题来，到底黎凯看到电脑画面没有？
　　穆杨做了个实验，拿起一个杯子从卧室门口走到饮水机前面接水，视线一直停留在饮水机上面，接完水再走向卧室，最后得出了一个结论，卧室的房门在右边，电脑在左边，饮水机在中间，这三个东西基本上在同一条直线上，电脑屏幕正好面对着饮水机，如果只是单纯的接水，那么黎凯从房间走出来后一定是面对饮水机，背对电脑屏幕，所以他有可能没看到电脑屏幕上的游戏画面。只不过穆杨又不敢肯定，要是黎凯接完水后没有直接走向卧室，而是转身了怎么办，那岂不是看到了？可他却没什么异样的反应。
　　唉，穆杨重重地叹了一口气，这问题越想越复杂，但愿他什么也没看到吧。
　　
　　穆杨还不知道就在他想问题做实验的时候，因为一场杀人事件，顿时在游戏里引起了轩然大/波。
　　就在几分钟前，Ｓ国国王ＬＫ在Ｍ国城门口巧遇Ｍ国国王蛇魔，二话不说直接开杀，蛇魔没有一点准备，一下就被秒死了，顶着大红名的ＬＫ转身走回了城里，在场观看的人一个个惊得目瞪口呆，没人敢上前阻拦。
　　Ｍ国的国民愤怒了，扬言要ＬＫ付出代价，和Ｓ国势不两立！
　　Ｓ国的国民开心了，嘲笑Ｍ国的国王不堪一击，摩拳擦掌准备大战一场！
　　
　　【我是细菌】爆发了，爆发了！ＬＫ和蛇魔结怨太深，这次总算杀起来了！
　　一个Ｓ国剑客在小豪杰身边大呼小叫，引来不少人围观。
　　【木绵绵】他们之间有什么恩怨？
　　【我是细菌】你一看就是新来的吧？说话当年蛇魔其实Ｓ国的人，最开始和ＬＫ还是好兄弟，可是为了争夺国王之位，两兄弟反目成仇，蛇魔打不过ＬＫ，一气之下删号重练，来到Ｍ国，了了心愿成了国王。再见面时两人成了陌生人，虽然不来往，但他们心里都有了一个疙瘩，总会有爆发的那一天，今天两人碰面了，这不就杀起来了吗。
　　【木绵绵】有一点很奇怪呀，这次肯定不会是他们第一次碰面吧？原来怎么没杀起来，非要今天杀呢？而且是ＬＫ先出手的，照理说，蛇魔当时打不过ＬＫ，肯定怀恨在心，再次见面也应该是他先出手啊？
　　【我是细菌】你又不知道了吧？说到底还不是为了一个“情”字！蛇魔做了对不起ＬＫ的事，换做是我也要杀他一百遍才能解气！
　　【沉默是金】你是不是知道什么小道消息，快说，别吊胃口了。
　　没想到蛇魔和ＬＫ居然认识，而且两人似乎还有一段纠结不清的往事？
　　有八卦可以听，穆杨来了兴致，热切地盯着电脑屏幕，等待着回应。
　　【我是细菌】据说ＬＫ现实中的老婆被蛇魔抢走了！
　　【沉默是金】你怎么知道？？？
　　穆杨惊讶了，原以为那个老男人性格古板怪异，一直都是独自一人生活，没想到他结过婚，是个有老婆的人！而且老婆居然被游戏上的人拐走了！
　　其实他人挺好的，穆杨感到可惜，这么好的人为什么没人珍惜呢？
　　【我是细菌】蛇魔自己说的呗，当时蛇魔当着所有人的面讽刺ＬＫ，说他连自己的老婆也守不住，而ＬＫ没有反驳一句，估计这事就是真的。
　　【沉默是金】他老婆也玩这个游戏吗？
　　【我是细菌】不知道唉……
　　【沉默是金】那他老婆怎么会和蛇魔认识呀？
　　【我是细菌】我也不知道唉……
　　【沉默是金】靠，你怎么什么都不知道啊！这是什么时候发生的事儿？
　　【我是细菌】好像一年前吧，反正很久了，刚开服没多久就发生了。
　　穆杨回想了一下，一年前他还在玩别的游戏，早知道会错过这么多精彩的事情，游戏刚推出来的时候就应该玩的。
　　穆杨现在可以理解黎凯为什么总是对人那么冷漠了。老婆跟别的男人跑了，怎么可能快乐得起来，怪不得他看起来那么孤独，原来曾经受过感情创伤啊。
　　刚开始穆杨还以为黎凯是为了自己才去杀蛇魔的，在心里偷着乐了好一阵子，现在知道事情的起因后，有点淡淡的失落，但更多的是替黎凯感到不值，心想那女人真是瞎了眼，放着这么好的一个男人不要，却和一个人品低劣的男人在一块儿，如果以后后悔了，也是活该！
　　抬头看了黎凯一眼，穆杨摇头叹息，还真是一个可怜的人啊！
　　
　　这个小道消息一下就传开了，旧事重提，大家的反应各不相同，Ｓ国的老玩家幸灾乐祸地嘲讽起ＬＫ来，骂他不是个男人，被人抢了老婆只敢在游戏中发泄，现实里却是一个缩头乌龟，Ｓ国的老玩家沉默了很久，直到这些人越说越离谱，才忍不住冒头替ＬＫ争论起来。
　　世界上叫骂成一片，两个当事者却不站出来说一句话。
　　往事被揭开，穆杨怕黎凯受到伤害，想了很久给他发了一条消息。
　　“你没事吧？”
　　过了一会儿，消息回复过来。
　　“恩。”
　　“别听那些人瞎说，简直是太离谱了！”
　　“恩。”
　　“哈哈！我觉得你是在帮我报仇，是吧？”这话虽然说得有些自作多情又不符合情理，但穆杨还是想逗逗黎凯，好让他开心开心。
　　“是的。”
　　“真的吗？”穆杨被吓一跳，随即心里又有些小开心。
　　“恩。”
　　“有个问题一直很想问你。”
　　“问吧。”
　　“我们又不熟，你干嘛对我这么好？一会带我刷副本，一会帮我报仇，还说把护腕送给我，真的很奇怪啊！”这个问题真的困扰了他很久，在游戏里，他们的确不熟，之前还闹过矛盾，可自从ＬＫ上次说出自己商人身份之后，两人的关系就变了，一上线就聚在一起玩，好像是多年的老友。一个人对另一个人好总得有个原因吧，穆杨就是想不通对方为什么会对自己那么好。
　　“我们不熟吗？”
　　“我们很熟吗？你举例说说？”穆杨困惑了，记忆中，前一刻还在喊打喊杀的ＬＫ突然就和自己和好了，之前两人也没有太多交集，怎么会变成熟人？
　　难道，他早就知道我的身份？
　　一想到这里，穆杨有些头疼，刚才好不容易说服自己不去纠结这件事，宁愿相信对方没有看到游戏画面，可现在，问题似乎更复杂了。
　　还是先看看他会给个什么样的解释吧。
　　目前也只能这样了。
　　
　　解释没等来，眼前顿时一片黑暗。
　　穆杨悲剧了，怎么停电了？关键时刻怎么能停电呢？！！
　　四周黑漆漆的，伸手不见五指，目光看向窗外，整个小区也陷入黑暗之中。
　　夏天用电量增大，高压线路超过负荷，停电也是正常的事情，可这时候停电也太玄乎了吧。
　　黑暗突然降临，穆杨没心思去考虑别的事情，整个人缩成一团，睁大眼睛，一脸无助地看着前方。
　　他害怕停电，害怕黑暗。
　　小时候住平房，那时候生活条件很简陋，不像现在每家每户都有卫生间，大家共用一个厕所，而且离家还比较远。有一天夜里，穆杨起床小解，本想着就在门口解决算了，可人却不受控制，迷迷糊糊地往厕所那个方向走去，一不小心跌到了坑里，那个坑有两三米高，用来栽树抵御沙尘暴的，尝试了很多次也没爬出去，大声呼救也没人理会，四周安静的可怕，只剩下呼啸的风声。
　　巨大的黑暗贪婪吞噬着周围的一切，无尽的恐怖正迅速蔓延开来，穆杨害怕了，蹲下来紧紧地抱住自己，缩到角落里，努力睁大眼睛，集中精力竖起耳朵听着周围的动静，把心含在嘴里，脑子里浮现的全是妖魔鬼怪的形象，越想越害怕，他不想呆着这个地方，他开始哭起来，嘴里喊着爸爸，任凭他怎么呼唤，也没人来救他，他只能看着自己陷到无尽的黑暗中，却无能为力……
　　天亮后他变得很恍惚，都不知道这一夜是怎么熬过来的，他总觉得自己当时好像被什么东西迷住了，所以才会不受控制地去找厕所。这件事真的太诡异了，他把这事告诉穆清远后，对方也解释不出原因，他觉得这世界上应该有鬼，鬼控制了他的行为，导致行为和想法不一致。自此之后，他非常怕黑、怕鬼，随着年龄的增长，虽然不会向先前那么害怕了，但突然陷入黑暗之中，他还是会感到不适，想起那些往事，仍然觉得有些难受。
　　
　　“穆杨，穆杨？”
　　是黎凯的声音。
　　蜷缩在沙发上的穆杨抬起头看着前方，虽然眼前还是漆黑一片，但他能感觉得到黎凯就站在前面，心里安心了不少，“我在这儿。”
　　“你怎么了？喊了几声都没答应。”黎凯的话里透着担心。
　　“叔叔，我说我怕黑，你相信吗？”穆杨嘴上开着玩笑，却怎么也笑不出来。
　　“你等等，我去找蜡烛。”
　　等了一会，穆杨突然感觉到有人坐到了自己身边，顿时紧张了起来。当这个人搂住了他的肩膀，两人距离拉近，他可以闻到对方身上淡淡的肥皂香味。
　　原来是黎凯，紧绷着的心慢慢松弛了下来，任由对方和他那么靠近。
　　“我没找到蜡烛，家里也没有打火机。”黎凯解释。
　　“没事。”反正身边有个人，也不觉得害怕了。
　　黎凯轻轻拍打着他的后背，问道：“还怕吗？”
　　穆杨稍微挣扎了一下，嘴硬不承认，“谁说我怕了，我和你开玩笑呢！”
　　“刚才你说话的声音都在颤抖。”　　
　　“谁说的，颤没颤抖我自己还不知道啊？不说这了，咱们聊点别的。”穆杨不想再继续这个话题。
　　“恩，说吧。”
　　“呃……你刚才在玩游戏？”穆杨想到了黎凯的老婆，很想知道事情的前因后果，可他却没这么问，一是怕自己的身份曝光了，二是那种揭人伤疤的事，他还真是做不出来。
　　“恩。”
　　“那玩的开心吗？”穆杨觉得自己在说废话。
　　“还行。”
　　……
　　看来游戏这个话题得终止了，穆杨决定再次换个话题。
　　“问个私事。”
　　“问吧。”
　　“你一直都是一个人？”其实他准备问黎凯结过婚没有，但又觉得不妥，跑了老婆的男人都很脆弱，说话不能太直接，免得一不小心就把人给伤害了。
　　“原来有过一个恋人。”
　　恋人？恋人和老婆是一个意思吧？
　　“那她人呢？”这几个字说得很艰难，穆杨突然觉得自己好残忍，硬是逼着对方去回忆那些不堪的往事。
　　“走了。”黎凯的语气淡淡的，听不出任何情绪。
　　“去哪儿呢？”明明一直在告诫自己不要再问下去了，可一时嘴快又问了出来。
　　穆杨在心里骂自己：白痴！你怎么就管不住这张嘴呢？！
　　“和别人走了。”
　　原来真的发生过这种事情，穆杨没有继续问下去了，心里觉得难受，黑暗中他看不清楚黎凯的表情，但他知道对方的心里一定也不好受。
　　突然很想抱住这个冷漠又孤独的男人，给他带去一些安慰。
　　这么想着，也就这么做了。
　　穆杨拍拍黎凯的后背，安慰道：“别难过，走了就走了呗，你以后肯定会遇到更好的人。”
　　这突如其来的拥抱，让黎凯感到惊讶，接着他便笑了，是种发自内心的笑容。
　　
　　




19

19、慢慢融化的心 ... 
 
 
　　穆杨平时在家就只穿了一条小短裤，赤／裸的上身贴在黎凯身上，肌肤相触的地方变得有些温热，黎凯只觉得小腹升起一股热流，下／身竟起了反应。一下子挣开他的怀抱，反手将他抱入怀里，低垂着头，脸颊摩擦他柔软的碎发。
　　室内的温度迅速升温，穆杨挣扎了两下，感觉怪怪的，心中一片燥热，“我知道你伤心难过，我也想安慰安慰你，可现在停电了，本来就热，你还抱这么紧，真的快要热死了，要不我陪你说说话吧？”
　　精虫上脑，哪里还顾得上那么多，黎凯把人抱得更紧，脑袋凑了上去，想要用吻封住那张喋喋不休的小嘴。
　　头刚低下来，还没吻上，电突然来了，整个屋子亮了起来，穆杨欢呼了一声，跳了起来，嘴里叫嚷着，“嗷嗷，来电了，我去开空调。”
　　黎凯石化了，还保持着接吻的动作僵硬在那儿。
　　看着穆杨站在空调前吹着冷风，双眼微眯，一脸惬意的样子，黎凯困惑了，感觉好像有个环节出了问题，具体是哪个环节他也说不出来，他原以为穆杨主动拥抱他就是想让两人的关系更进一步，可对方似乎没有这种想法。
　　
　　“叔叔，你不老实哦！”穆杨突然凑到黎凯面前，不怀好意地笑着。
　　一句话将黎凯魂游天外的思绪重新拉回身体里。
　　黎凯以为穆杨发现了什么，低头一看，自己裤裆那处凸出了一团，顿时尴尬极了，没好气地说：“我怎么了？”
　　我会这样还不都是你害的！　
　　穆杨拿出一个打火机在黎凯的眼前晃了晃，“你不是说家里没打火机吗？这是哪来的？”
　　黎凯吁了一口气，觉得眼前这小子神经有些大条，站了起来，朝卧室走去，“我怎么知道。”
　　穆杨跟在后面，“不可能，你每天收拾屋子，家里的东西摆放在哪儿你会不知道吗？而且这打火机就放在玄关的鞋柜上，你每天出门时难道没看见吗？”
　　做贼心虚的滋味还真不好受，黎凯当然知道打火机放在哪儿，但他总不能对那个臭小子说，为了想和他亲近亲近，才故意装作不知道的吧。
　　本来一肚子邪火就没地方发泄，现在还被穆杨追着问，黎凯难免有些恼怒，沉着脸，转过身，咬牙切齿地说：“我不知道！”
　　顺便还在心里发誓，如果这小子再敢罗嗦一句，今天就把他给办了！
　　穆杨见黎凯生气了，感觉莫名其妙，缩起脑袋往回走，嘴里还小声嘀咕，“不知道就知道嘛，凶什么凶啊？！上了年纪的人一点也不可爱！”
　　听了这话，黎凯感到好笑，心想自己是怎么了，和一个小白痴计较那么多干嘛？
　　
　　黎凯躺在床上回想自己这一年来所过的生活，想着想着就笑了，在公司里他是冷面上司，手下的员工都怕他，每天听得也是一些奉承话，大家私底下说他冷漠无情，从来不找伴侣，不是心理上有问题就是生理上有问题，反正是个怪物。这些他都知道，自从前男友走了后，这一年多他从来没有过过一次性／生活，这么做当然不是想要前男友回心转意才为对方守身，只是洁癖的老毛病又犯了，容忍不了和一个不熟悉的人有太多的身体接触，好在自己的双手也可以解决，这一年他就这么度过了。时间长了，他自己也觉得自己是个怪物，对性／事提不起兴趣，就连自己解决也很节制，他有时候就在想自己这一辈子只能这么过下去了，因为他无法敞开心扉接受任何人。
　　直到穆杨突然闯入了他的生活，从开始的不适应到慢慢习惯了对方的存在，他觉得自己冰封已久的心正在慢慢融化。
　　他们是截然不同的两种人，一个沉默寡言、古板无趣，严谨的对待生活中每一个细节，一个乐观开朗，随心所欲的生活着。黎凯原以为自己无法忍受穆杨的个性和邋遢的生活习惯，可真正面对的时候，他根本没想过和对方断了来往，只想着要去改变他，可改变的结果似乎是他自己也跟着改变了。有时候吃饭前穆杨忘了洗手，他想到那孩子一天到晚都呆在家里，也脏不到哪里去，干脆懒得提醒了，有时候到了晚上正常睡觉时间，穆杨还在上网，他心想小孩子喜欢上上网就由着他吧，何必管那么严呢，平时做饭他最讲究营养搭配，可穆杨说不喜欢吃芹菜、山药、海带、猪肝，他全一一记在了心里，后来也买的少了。
　　现在想起来，黎凯觉得不可思议，即使和前男友在一起，他也没想过为对方去改变自己，而和穆杨在一起，这些改变都是在不经意间发生的，连他自己也未曾注意到。
　　黎凯闭上眼睛，想着穆杨刚才的模样。细胳膊细腿，皮肤白白的，看起来光滑细嫩，纯白色的内裤紧紧地包裹着结实的小屁股，翘翘的，显得很有质感。
　　不知摸在手中是什么感觉，心里想着，胯/下那玩意顿时肿胀了几分。
　　把手伸进了内裤里，脑子里想着穆杨，那玩意便越胀越大……
　　发泄出来后，黎凯觉得意犹未尽，不禁有些惆怅，一向引以为豪的自制力瞬间消失了，心中的欲／望好像越来越强烈。
　　在床上躺了一会儿，实在忍受不住了，黎凯站了起来，冲了出去。
　　
　　穆杨正在上网，突然听见开门的声音，一抬头就看见黎凯一脸憋闷地冲进了卫生间，跟着里面就传来了水声。
　　穆杨翻了个白眼，嘴里嘟囔着：“刚才躲在房里鬼鬼祟祟的不知道在干嘛，现在又是一副便秘模样，人老了咋就这么古怪呢？！”
　　
　　这一晚，黎凯也没喊穆杨去卧室里睡，穆杨玩了会电脑就在沙发上睡着了。
　　黎凯半夜起来上厕所，看见小孩歪躺在沙发上，枕头也被甩在一边，就有点不忍心，刚准备把他抱到房里睡，可转念一想觉得自己心中的那股邪火还没散去，又停止了动作，再一看小孩仰着面儿睡的正香，半个身子都露在沙发外面，嘴里还打着小呼噜，心里忽然就不平衡了，凭什么你这个罪魁祸首睡得这么香而我就得受煎熬啊？心一横，干脆懒得管他了，睡觉不老实，掉到地上了也是活该！
　　上完厕所出来，老男人的心又软了，把茶几往前移了移，心想，这样他即使掉下来也不会被碰伤。
　　
　　第二天穆杨果然是从地上爬起来的，喊了声叔叔，没人答应，洗漱完毕后，准备上网玩游戏，便接到了黎凯的电话。
　　黎凯在电话里说他有份重要的文件落家里了，等会开会要用，现在又抽不出时间回家拿，便说了公司的地址叫穆杨给他送过来。
　　穆杨放下电话，跑到卧室里找文件。黎凯的卧室收拾得干净整洁，书桌上就只摆放着一台电脑，在抽屉里翻找了好一阵，穆杨才找出了那份文件，拿起文件，压在下面的一张照片引起了他的注意。
　　照片上的黎凯笑得很开心，穆杨感到吃惊，原来这么冷漠的人也会有开怀大笑的时候，凭这一点就可以看出，那个时候的黎凯是快乐的，不像现在刻意和人保持距离，好像和社会脱离了，独自一个人在心灵的孤岛徘徊。
　　唉，何必把自己搞的这么辛苦，你原来不也挺开心的吗？
　　穆杨叹叹气，觉得自己真是瞎操心，对方的私生活他根本无权干涉，可他就是不愿意看到黎凯活的这么累，在他看来，一个不能正常表达自己情绪的人就是活的累，活的痛苦。
　　穆杨看了看照片，黎凯和一个男人肩并着肩站在一起，两人的手也紧紧地握在一起，那个男人看起来三十岁不到的样子，瘦瘦高高的，样子斯文秀气，穿着一身合体的休闲装，虽然他也在笑，但是笑容并没有达到眼底，眉宇间蕴藏着一股淡淡的忧郁。
　　这两人是什么关系？朋友？亲人？
　　好像都不对，穆杨总觉得这两人的关系很亲密。
　　又看了一眼照片上的男人，将对方的样子记在脑子里，穆杨把照片放回到原处，轻轻地关上抽屉，压住心头怪异的感觉，抱着文件走了出去。
　　
　　大热天的，穆杨抱着一份文件，转乘三次地铁，才找到了黎凯说的地方。
　　刚来到公司门口，穆杨震惊了！这公司就和在言情剧里看到的一样，规模宏大，气派堂皇，门口还站着保安。穆杨站在白晃晃的太阳下，眯起眼睛数了数楼层，数了几遍都不确定，好像是二十八层，又好像是二十九层，反正很高就是了。
　　刚想踏进去就被门口的保安拦住了，说他穿得是奇装异服不让他进。
　　穆杨看了看自己，很普通的Ｔ恤短裤，脚上还撒着拖鞋，哪里像奇装异服了？
　　怕黎凯等急了，他耐着性子向保安解释，说是来给楼上的老板送文件的。
　　谁知保安狗眼看人低，根本不相信他的话，还纠正他说，这里是上市公司，在楼上办公的不叫老板叫老总。
　　穆杨这个刚走出大学的小娃娃哪里碰到过这种事情，被人当成土老帽，还不敢争辩，无奈只好掏出手机向黎凯求救。
　　
　　黎凯来到楼下就看见穆杨一脸沮丧地站在大门口，手里拿着文件，脸被太阳晒得红红的，额头上也挂着汗珠，看起来可怜极了。
　　问清楚原因后，黎凯就不高兴了，板着脸对保安说：“你明天不用来了。”
　　保安知道自己得罪了贵人，赶紧道歉。黎凯理都不理，拉着穆杨走入了电梯里。
　　电梯开始上升，穆杨望着黎凯，斟酌了一会，说道：“就为了这么点小事便把人开除了，这个惩罚似乎太重了一点？”
　　黎凯掏出一张纸巾，递给穆杨，“把汗擦擦。”
　　穆杨无语，接过纸巾，心想就他这霸道专横的模样，在公司里肯定不讨喜。
　　出了电梯，穆杨并没有看到电视里那种职场白领格子间，展现在眼前的就只是一条走道，直接通向尽头的一扇金属大门，大门门口坐着一个年轻的秘书小姐。　　
　　来到黎凯的办公室，里面的装潢和家里一样，干净简洁，穆杨还以为他会和那些财大气粗的大老板一样，把办公室装修的气派豪华非常奢侈呢。
　　黎凯拿过穆杨手中的文件，往办公桌前一坐，边整理文件边说：“你自己随便玩会，那边有电脑，等会一起吃午饭。”
　　穆杨四处张望，觉得眼前的一切都挺新鲜的，凑到黎凯身边，嘿嘿傻笑，“你这老板当的可比我强多了。”
　　黎凯全神贯注地看着文件，轻轻嗯了一声。
　　穆杨说，“我不想玩电脑，你忙着吧，我出去逛逛。”
　　黎凯抬起头，交代，“别跑远了。”
　　穆杨答应着，一打开门就看见秘书小姐端着两杯咖啡站在门口，刚才进来时没瞧仔细，原来秘书小姐长得好漂亮，唇红齿白，面若桃花，有点像画里面的人。
　　秘书小姐把一杯咖啡放到黎凯的桌上，又把另一杯放在茶几上，对着穆杨嫣然一笑。
　　穆杨这人平时虽然嘻嘻哈哈的，但是看到了漂亮的女生就会害羞，现在人家秘书小姐还冲着他笑，搞得他怪不好意思的，假装淡定，端起咖啡喝了一口，眼睛仍止不住偷偷往秘书小姐身上瞄。
　　秘书小姐被他逗乐了，笑着说，“好可爱的孩子。”
　　穆杨看看秘书小姐，最多比自己大两三岁，眼神儿怎么这么差啊？本想强调一下自己的年龄，想想又算了，反正只是单纯的觉得对方长得好看，又没别的想法，解释太多好像没这个必要。
　　“叔叔，我去玩了。”穆杨放下咖啡，一溜烟跑了出去。
　　秘书小姐恍然大悟，这是她头一回看见黎总带人来办公室，本来她还在纳闷，性格古怪的黎总最不喜欢别人在他办公室里呆着，今天怎么破例了呢？原来他们是叔侄关系。
　　秘书小姐还在想问题，黎凯淡淡的一句话将她打入谷底。
　　“你明天不用来上班了。”
　　秘书小姐惊呆了！她可不想失去这份轻松又高薪的好工作，焦急地问道：“黎总，我哪里做的不对吗？为什么要开除我？”
　　黎凯头也没抬一下，“等会去财务处把这个月的薪水领了。”
　　秘书小姐的眼睛都红了，还想挽救，却听到男人冷冷地下达命令。　　
　　“出去。”
　　秘书小姐怨恨地瞪了黎凯一眼，转身着跑了出去。
　　
　　穆杨逛了一圈回来就看见秘书小姐在收拾东西，嘴里嘀咕着，“这公司真不错，员工比老板下班还要早。”
　　本来还红着眼睛的秘书小姐听了这话再也忍不住了，噼里啪啦地掉下了几颗泪珠子。　　 

作者有话要说：小羊这个祸水，到公司转了一圈害大叔开除了两个人，噗~
大家中秋节快乐哦~~

捉虫啊~~~




20

20、丢脸的叔叔 ... 
 
 
　　“你把秘书小姐开除了？”穆杨一走进办公室就大惊小怪地冲着黎凯嚷嚷。
　　想到秘书小姐哭得梨花带雨，伤心委屈的样子，穆杨心里就泛酸，工作又没出错，好端端的怎么就把人给开除了呢？
　　黎凯充耳不闻，继续忙着手中的事情。
　　穆杨本想帮秘书小姐求情，又觉得自己没权利管这个闲事，走到黎凯身边一看电脑里还挂着游戏，又叫了起来，“哇！你工作太不认真了吧，居然还在玩游戏？”
　　“挂机。”黎凯拿着文件往外走，“我去开会，你随便玩。”
　　看着游戏画面，穆杨跃跃欲试，睁大眼睛满怀期待地在他身后喊道：“那我帮你玩游戏吧？我原来也玩过，让我玩玩嘛！”
　　“想玩就玩吧。”黎凯答应着，走出了办公室。
　　
　　见人走远了，穆杨大大咧咧地往老板椅上一坐，在上面转了几圈，嘴里直呼舒服，看着游戏画面上的小人，正在红名区里挂红名，再把号上的东西从头到尾查看了一遍，自己那套装备果然摆放在物品栏里。
　　穆杨心想，反正都要挂红名，何不把法师号也挂着呢？
　　登陆了法师号，又登陆豪杰号，最后还开了两个小号，五个号挂在一起居然一点也不卡，穆杨感叹，这不愧是老板的电脑，配置好，网速也快，比起自己家里那台破电脑不知道要好多少倍！
　　穆杨捣鼓着自己号上的东西，合了几组血法药扔在了ＬＫ的身上，刚才他看见对方物品栏里的药品快要用完了，而且装备的耐久也不够了，顺便又把那把传说中的神秘武器拿去修了修，一切弄妥当之后，距离红名洗白还剩下不到１０分钟的时间。
　　如果现在点上一根烟坐在电脑前等着时间慢慢过去，之后再去游戏里干上一场，那样也就完美了。当然穆杨也只是幻想罢了，自从上次决定要戒烟，这几天他连一根烟也没抽过，烟瘾犯了的时候便一个劲地吃零食，而他又不是一个喜欢吃零食的人，他总骂自己犯贱，干嘛要受这份罪啊？这戒烟的滋味还真不好受！可一想到黎凯，再多的抱怨也得憋在心中，只要这男人对自己好，他发觉这些事都可以忍受。
　　
　　穆杨仔细研究着那把神秘武器，突然看见前方有几个Ｍ国玩家正站在原地聊天，他们的聊天内容引起了他的注意。
　　【高山流水】蛇魔又在边境杀人，我刚被他杀了。
　　【左小妖】是吗？我去围观！
　　【泉泉】最好不要去，免得被杀了。
　　【高山流水】估计等你到了他也走了，那边的人几乎被他杀光了。
　　【左小妖】操！什么人啊！被Ｓ国的人杀了，就拿自己国家的人出气！
　　……
　　
　　穆杨不知道蛇魔还在不在那里，心想现在赶去应该能在路上碰到他，把自己那套装备从ＬＫ身上取了回来，穿好后，红名法师朝边境跑去。
　　毕竟边境到Ｍ国主城就只有这一条路，现在还在Ｍ国境内，穆杨也不用担心在这里碰到别的国家的人。当他赶到的时候蛇魔还没走，正在杀ＢＯＳＳ，这个ＢＯＳＳ是个紫红色的小蛮猪，个头不大，小猪鼓着腮帮子，瞪着眼珠子，一副气鼓鼓的模样，身上还穿着花花绿绿的外衣，看起来非常可爱。
　　穆杨从没见过这种ＢＯＳＳ，心想这应该是隐藏任务，那小猪的攻击力非常强，血也多，它把蛇魔顶一下，就能秒掉对方一半的血。
　　穆杨站在一旁看着蛇魔和小猪互相厮杀，在心里为小猪加油打气，希望它能打败蛇魔，可小猪不争气，僵持了一会儿，攻击力开始变弱，血量像退潮般迅速下降。眼看小猪快要挂了，穆杨动了坏心思，向小猪使用一个迷乱法术，将它引到了自己身边来，再对准它丢了几个火球，小猪挂了，地上爆了一堆东西，里面好像还有一本技能书。
　　穆杨不急着捡东西，他准备逗逗蛇魔，笑着打字。
　　【潜着吧】是不是觉得很意外呀？
　　蛇魔这人嚣张惯了，平时只有他欺负人的份儿，还从来没听说过他让谁谁谁给欺负了，穆杨抢了他的ＢＯＳＳ，令他颜面大失，一时忘了攻击，埋头打字，准备骂上一通。
　　穆杨见他站在原地没动，心想机会来了，集满能量朝他使用了一个最厉害的法术，一道火柱打在他身上，一下子就把他秒死了。
　　穆杨哈哈大笑，原以为要和他大战一场，没想到他这么不堪一击。
　　蛇魔刚杀了人，也是红名，倒地的时候头盔也跟着掉在了地上。
　　穆杨捡起了头盔和小猪身上爆出来的东西，站在蛇魔的尸体前面，把上次他说过的话原封不动的还给了他。
　　【潜着吧】以后别再我面前猖狂，你猖狂一次，我就杀你一次！
　　说完，红名法师便大摇大摆地走了，那样子好不得意！
　　回到城里后，穆杨又把号上的装备偷偷放了回去，看看时间，快要到中午了，把自己的几个号全部退出了游戏，笑眯眯地坐在老板椅上等着黎凯回来。
　　
　　黎凯开完会回来看见小孩翘着腿坐在老板椅上笑得正欢，就在心里叹气，这人怎么就不能正经点呢。
　　“笑什么呢？”
　　穆杨本想把刚才的事说出来，话到嘴边又咽了下去，神秘一笑，“秘密！总有一天你会知道的！”
　　黎凯站在门口，没好气地说，“傻乎乎的，跟我出去吃饭。”
　　
　　黎凯把穆杨带到公司附近的一家西餐厅门口，小孩死活不肯进去，他说他用不惯刀叉，也不喜欢西餐厅里那种温馨浪漫的气氛。
　　黎凯问他想吃些什么，他说他要吃火锅。
　　大热天里吃火锅？！黎凯有点无法接受，虽然不愿意，考虑了半天还是决定依着他，又把他带到了不远处的一家高档火锅店里。
　　店里开着冷气，里面没多少人，大厅里还放着优美的音乐，迎宾小姐笑着在前面带路，穆杨走了两步就停住了，拉了拉黎凯的手说道：“我们去别的地方吧。”
　　黎凯额上的青筋跳了一跳，耐着性子问他，“不是你说要吃火锅吗？”
　　“这里的东西一看就不好吃，要不我带你去别的地方吃吧？”
　　黎凯晕了，“你从哪儿看出这里的东西不好吃了？”
　　穆杨推着他往外走，“没气氛啊！吃火锅要热热闹闹的！”
　　“不去，要去你自己去，我就在这里吃。”黎凯僵着身子，站着不动。
　　“哎哟，别这么固执嘛，大不了我请你吃！”穆杨边说好话，边把人往外面推。
　　两人推推攘攘的走出了火锅店，留下迎宾小姐独自一人愣愣地站那儿自言自语，“这两人有病吧！”
　　
　　穆杨说的那个火锅店有点远，黎凯准备去停车场取车，小孩赶紧挡在他面前，“前面就有地铁站，我们坐地铁去，开车多麻烦啊，再说等会也没地方停车。”　
　　黎凯突然想到了大排档，没地方停车，又热闹，估计小孩就是想去那个地方。
　　浓烟锁路，满地的垃圾，喧闹的人群，这些画面一浮现在脑中，黎凯浑身起了鸡皮疙瘩，实在是不想去那个地方，但看见小孩一脸兴奋地介绍着那家火锅店，又不忍心扫他的兴。
　　两人进了地铁站，穆杨买好票把小牌子交给黎凯，在前面带路，“咱们坐三号线，往这边走。”
　　黎凯看了看手中的绿色小牌子，哦了一声，跟了上去。
　　到了检票处，黎凯看见穆杨在通道的入口处拍了一下就进去了，他也跟在后面用手拍了一下，刚走到中间金色的小门就关住了，想要硬闯可门关得死死的，他顿时呆愣在那里，如同受了什么打击一样，满脸惶然无措。
　　站在他身后的大妈吃吃地笑开了，指着检票口的感应器说道：“小伙子，你都没投票这门怎么会开呢？！把你手上的小牌子放在这儿拍一下门就开了！”
　　黎凯退了回来，脸上的表情立刻恢复成原来的样子，变得更加冷酷，只不过双颊处顿时升起了两团可疑的红晕。按照大妈说的话做了，这次他总算走了进去。
　　两人再次聚到一块儿，穆杨很不厚道地笑了，“叔叔！你没坐过地铁？！！不会吧，活了三十多岁居然没坐过地铁？？简直让人难以置信！我先笑会儿……噗！！！真是太搞笑了！没坐过你要跟我说一声啊，丢脸了吧！刚才大家都看着你呢！”
　　黎凯懒得理他，黑着脸往前走，穆杨又在他身后大叫，“叔叔，走错方向了！在这边！既然没坐过那就别乱跑啊！”
　　这下好，本来还在偷着乐的围观群众，此刻再也忍不住了哈哈大笑了起来。
　　黎凯的脸色很差，恨不得把眼前的小孩给掐死！早知道会这样刚才就不能依着他！
　　
　　现在正是下班的高峰时期，车厢内人群拥挤，穆杨拉着黎凯站在走道里，两只眼睛骨溜骨溜转个不停，四处寻找着位置。
　　地铁行驶得飞快，不一会儿就到站了，不远处的一个座位空了出来，穆杨一个箭步扑向座位，冲着黎凯大声嚷嚷，“叔叔，过来坐！我抱你！”
　　看到人们都望着自己，黎凯感觉很丢脸，再一次觉得自己做了个错误的决定。生怕小孩又喊出更丢人的话，马上走了过去，冷言道：“我不坐。”
　　穆杨不依不饶，拍拍自己的双腿，“来嘛，我抱你呀！”
　　黎凯的脸又黑了，“你自己坐！”
　　穆杨以为他不好意思，便站了起来，把座位让了出来，“那你坐吧，我是年轻人，多站站没事！”
　　听了这话黎凯忽然觉得心里非常不舒服，平时听穆杨叫他叔叔，他总认为小孩只是在恶作剧罢了，心想自己虽然比他大了那么一点点，可并不影响两人的交往啊，更谈不上什么年龄代沟。可穆杨说这话不是明摆着小瞧他吗？黎凯真想把小孩的脑袋拧下来，看看里面都装了一些什么乱七八糟的东西，清理一番之后再给他重新装回去。
　　黎凯望了穆杨一眼，告诫自己，现在还在外面千万别动怒，要忍着，等会回去了再找他算账。
　　男人提起脚便朝门口走去，他现在只想快点下车。
　　
　　 

作者有话要说：明天会接着更的~~先发出来，我再慢慢修改哦~




21

21、前男友出现了 ... 
 
 
　　直到来到火锅店，黎凯郁闷的心情才得到了缓解。和想象中不一样，这里并不是大排档，而是在居民楼里开的一家火锅店。
　　刚才穆杨带着他七弯八拐才来到这个地方，位置比较隐蔽，门口竖着一个小牌子，上面写着“夫妻火锅”。
　　店里装修很温馨，非常整洁干净，这点令黎凯很满意。里面坐满了客人，老板娘边忙活边和客人拉着家常，一看见他们走了进来，就热情地冲着穆杨打招呼，“小伙子，你好久没来了，快到这边坐。”
　　“是挺久的，阿姨，还是来个红锅，两份蒜蓉味碟。”
　　“好嘞！等着啊！”
　　坐到座位上，穆杨把菜单递给黎凯，“想吃什么自己点，这里的东西可好吃了，干净卫生，放心大胆地吃吧。”
　　两人点好菜，边等边聊天，穆杨有一肚子疑问想要问黎凯。
　　“你为什么会在我们小区住呢？别人大老板不都是住洋房，住别墅吗？”
　　黎凯喝了一口茶水，“我们住的那栋楼房刚建起的时候我就搬进来了，现在算算也有２０年了吧，其实在那个年代有这样一间住房还是挺不错的。那时候我才１２岁，我的父亲母亲都是工厂里的小职工，他们一个月的工资加起来才几百块钱，也许不甘心默默无闻的过一辈子吧，他们毅然辞掉了厂里的工作下海经商，经过几年的奋斗他们发了……在那期间我一直都是一人住在那栋老房子里，他们偶尔回来看我，当他们的事业越做越大，便决定把我送去国外读书，临走的时候我居然会舍不得，叫他们别把房子卖掉，留着作纪念吧，也许哪天回来还有一个落脚的地方，他们有钱，这么点小要求肯定会满足我。到了国外，一切都为我准备好了，有洋房住，有汽车开，偶尔我还是会想起家乡的老房子。后来父亲老了，没精力去打理公司的事情了，便要我回国帮他打理公司，刚开始接触公司业务的时候真的很忙碌，几乎天天在外面跑，有时候累了就在公司睡，直到我掌握了所有的业务，取得所有人的信任，时间又过去了三年，现在公司运行的还不错，工作也不像最初那么忙碌，这才有时间来看看老房子。”
　　“这么说，你对这房子有着深厚的感情，所以放着洋房别墅不住，宁愿住在这栋旧楼里？”这个男人为什么这么冷漠，穆杨似乎能理解了。一个人住在老房子里，自己做饭吃，自己收拾屋子，他的童年是孤独的，一个人的性格跟他的成长环境有着千丝万缕的关系，所以造就了他今天这种性格，独立孤僻，宁愿忍受太多的寂寞和痛苦也不愿向别人提起，其实他要的并不多，只是一个对的人，一个温暖的家。
　　唉，他就是一个缺爱的人啊！穆杨叹了口气，童年时没有享受过家庭的温暖，长大后又被老婆抛弃了，这人怎么就这么倒霉呢？！
　　黎凯看着前面热气腾腾的火锅，葱花、姜片、辣椒，各种配料在锅里翻滚，烟雾缭绕，香气四溢，心底有了一丝暖意。
　　“应该是吧。”他淡淡地说道。
　　这时候火锅端上来了，穆杨从筷子筒里抽出一双方便筷递给他，又把配菜下到锅里，“一会就可以吃了。”帮两人配好作料，穆杨突然就笑了，“你原来在国外住洋房，开汽车，回国后出门也是自己开车，怪不得没坐过地铁呢。唉！你们这些有钱人生活环境太优越，真是错过了很多平凡又美好的东西。比如说这个火锅店吧，我不带你来，你肯定不知道居然有人会在小区里开火锅店吧？店主是对恩爱的夫妻，他们是四川人，几年前来这里打工，老公在工地里干活出了意外，工地的老板也没赔多少钱，没办法谁叫他是打工仔呢，没钱没地位人又老实，一点钱就把他给打发了。康复后他的腿脚也不方便了，根本不能做体力活儿，这边消费水平高，光靠妻子一个人的工资真的很难生存下去，而且他们还要租房子，所以东拼西凑的开了这么一家火锅店，老公在里面配菜做菜，老婆在外面招揽生意，这里的火锅口味正宗，他们待人又热情，为了让客人吃得舒心、吃得放心，他们会根据不同人的口味研制新的味碟，而且特别注重餐饮卫生，赢得了许多的回头客。困难的日子都熬过来了，现在这家店也算小有名气，但从始至终他们的服务态度就没改变过，总是那么热情。我喜欢这里，有股人情味，没事还可以和大伙儿拉拉家常，在这儿吃饭吃得开心，吃得热闹，不比那些大酒店强多了吗？”
　　黎凯点点头，夹了一片牛肉放在嘴里慢慢咀嚼着，牛肉细嫩爽滑，十分入味，的确是正宗的四川口味。
　　看了看对面的小孩，捧着碗吃得正香，脸上挂着满足的笑容，他就有些羡慕，对方总是那么开心，过一种无欲无求的简单生活。这种生活是多少人渴望而又得不到的呢？在这个纷繁芜杂的社会里，又有几个人能够做到真正的无欲无求呢？
　　这时候他又想起了前男友，他觉得在这种场合不应该去回想那些伤心的往事，可他忍不住把两人拿来对比，越比越觉得穆杨好，因为他和穆杨是同类人，他们都喜欢平淡简单的生活，而前男友却是一个不甘平凡的人，每天都要有新的激情，每天都要过的与众不同，他可以带给对方一切物质上的享受，但天天在外面吃喝玩乐，让他有些吃不消，他需要的是安定，两人起了争执，也不会互相谦让，都是非常要强的人。而穆杨不一样，他单纯直爽，心里藏不住事儿，发生了小争吵，一会就忘了，照样对你嘻嘻哈哈的，好像并没有把之前的事放在心上。
　　重新收拾了一下心情，黎凯帮穆杨夹了一颗鱼丸，他知道小孩最喜欢吃这个东西。
　　“对了，早上下楼的时候我顺便回家看了看，房子已经装修好了，再等两天我就可以搬回去住了，以后就吃不到你做的菜了。”想到马上可以回家，穆杨并不觉得开心，这些天和黎凯住在一起，不知不觉中竟然对他产生了依赖。
　　这不是个好现象，穆杨提醒自己，别人没义务照顾自己，而且他也有他自己的生活，将来还要结婚生小孩。
　　想到这里，穆杨叹了一口气，天下没有不散的宴席，朋友之间的关系再怎么亲密，也比不过他将来的老婆，也许以后就没机会和他坐在这里吃火锅了。
　　“哦，想什么呢，快吃吧。”黎凯又夹了一颗鱼丸丢在他的碗里，突然说道：“其实你不想搬也行。”
　　“唉？！”穆杨感到奇怪，心说，我刚才的样子表现得很舍不得吗？这都被他看出来了？
　　“那怎么行，一直麻烦你多不好意思啊！”
　　“不麻烦。”黎凯的语气很平淡。
　　穆杨望着男人的脸，还是面无表情，看不出任何情绪，他不能确定对方是在说客套话还是真心话，“再说吧，我还要在你家里住几天呢。”
　　
　　两人吃完火锅，黎凯抢着把钱付了，穆杨傻乎乎的笑了笑，也不和他争。
　　他们刚要出门的时候，一直在厨房里忙碌的男人走了出来，脚有点跛，走起路来颤颤巍巍的，老板娘见了赶紧迎了上去，把他扶到前台坐下，为他擦去额上的汗珠。
　　两人亲密的靠在一起，老板娘低头在男人耳边说了些什么，男人就笑了，笑得很开心。
　　黎凯也笑了，笑得那么突然，穆杨奇怪地望着他，问他在笑什么。他没回话，拉起小孩的手走出了火锅店。
　　
　　从火锅店出来，黎凯还要回公司上班，他叫穆杨去公司里玩，等会一起回家。穆杨心想在公司里也是玩电脑，回去了还是玩电脑，便跟着去了公司。
　　到了公司穆杨又不想玩电脑了，跟黎凯打了个招呼，就在公司里到处乱逛，整栋大厦都被他逛一遍，最后他把目标锁定在１１楼，和那群坐格子间的白领姐姐们玩到一块去了。
　　公司里来了一个这么可爱的男孩，可把那群白领姐姐们乐坏了，一听说他是黎总带来的人，大家更是来了兴趣，纷纷打听他们的关系。
　　穆杨在一群女人面前显得特别乖巧，有问必答，除了游戏上的事，该说的不该说的都说了，就连黎凯抱他上床睡觉的事也说了。
　　姐姐们沉默了很久，实在是忍不住了发出了几声狼嚎，搞得穆杨莫名其妙，问她们在叫什么，她们也不回答，望着他嘿嘿奸笑，那样子要多猥琐就有多猥琐。
　　穆杨擦了一把冷汗，突然觉得这群女人好可怕！
　　
　　黎凯忙完了工作，找了很久才找到穆杨，看见他和一群女人们玩得那么开心，心里就不高兴了，沉着脸走了过去。
　　一个姐姐首先发现了黎凯，全身一僵，吓得叫出了声：“啊！黎总――”
　　其他人听见喊声，刷地一下全站了起来，望着黎凯，毕恭毕敬地喊道：“黎总好！”
　　穆杨在心里鄙视：瞧瞧，这人缘差的，一个个都被他吓成什么样儿了……
　　黎凯望着那群女人，张开嘴正要说话，穆杨想到了保安和秘书小姐，赶紧说道：“别乱开除人，这公司你还想不想办的？”
　　白领姐姐们惊讶地张大了嘴巴，还没人敢用这种态度和黎总说话呢！
　　她们同情地望着穆杨，生怕黎总怪罪于他。
　　黎凯果然生气了，一只手就把小孩提了起来，大步朝门外走去。
　　
　　回到家里，黎凯还在生闷气，一个人躲在厨房里，铁青着脸，一声不吭地埋头做饭。而穆杨却坐在空调下看电视吃水果，一派轻松惬意的样子。
　　黎凯站在厨房门口偷看一眼，差点晕倒：这小子到底是真傻还是假傻？我生气了他都看不出来？简直没心没肺！
　　之后黎凯一直没有理穆杨。小孩和他讲话，他当做没听见，自己忙自己的，小孩知道他生气了，嬉皮笑脸地跟在他身后，他走到哪儿就跟到哪儿，一个人自言自语，讲故事他听，后来他去上网，小孩端着一盘葡萄坐在旁边，一边吃着，一边看着他玩。
　　黎凯装出一副专心玩游戏的样子，其实心里的气早就消了，正寻思着该不该和对方说话，游戏上突然出现的人吸引了两人的注意。
　　
　　【蛇魔】凯，是我。
　　凯？！用不用叫得这么亲热？？
　　穆杨撇撇嘴，他敢肯定说话的不是蛇魔本人，那么这个人应该是黎凯的前妻。
　　穆杨仔细观察着黎凯的表情，心想他现在是高兴呢还是伤感呢？
　　黎凯抿着嘴，神情平淡，好像一点也不惊讶。
　　【蛇魔】你说话，我知道你在。
　　穆杨丢了一颗葡萄在嘴里，心说，有事儿就快说嘛，何必这么罗嗦。
　　【蛇魔】你为什么要杀他？不会是因为我吧？我们之间的恩怨与他无关，时隔这么久我以为你早该放手了，难道你还不想放弃？
　　【ＬＫ】与你无关，我没必要为你做这些事。
　　【蛇魔】你别狡辩，你以为我会相信你的话吗，既然不甘心，当初为什么不留住我？为什么轻易的让我离开？现在却令我这么为难。
　　为难什么？难道你想吃回头草？
　　穆杨觉得这个姐姐未免太自信了吧，别人都说了不是为她去杀蛇魔的，她不相信也就罢了，还一个劲的扭曲事实，唉，女人的心啊，真是难以琢磨！
　　穆杨望向黎凯，心里有点焦急，不知他会怎么回复她这番话。
　　黎凯静静地望着电脑屏幕，动也不动一下，似乎陷入了沉思。
　　过了很久，一盘葡萄都要吃完了，穆杨才看见黎凯慢慢地敲打着键盘。
　　【ＬＫ】没什么好为难的，和他好好过吧。
　　
　　 

作者有话要说：前面介绍了，叔叔比小羊高出了一个头，身材高大魁梧，而小羊个头小，又很瘦，像个高中生，所以叔叔轻易的就能把他提起来~~~啥啥啥一个大男人不可能被另一个大男人举起来什么的，这个问题就不要纠结了吧~~
明天再来检查修改~~先去睡觉了~估计有很多错别字~~




22

22、纠结 ... 
 
 
　　不知为什么看了这句话穆杨顿时觉得心中轻松了许多。
　　黎凯的态度已经很明确了，他们的对话也无法再继续下去。
　　头上挂着Ｓ国国王称号的法师沉默了很久很久，终于说话了。
　　【蛇魔】他回来了，我们下次再聊。
　　不知是蛇魔真的回来了，还是为了避免尴尬，法师马上从两人的视线中消失了。
　　黎凯望着电脑屏幕，眼中慢慢流露出一丝惆怅，没有退出游戏便直接关掉了电脑。　　
　　
　　这时候他多少也会有些伤感吧？
　　吃掉最后一颗葡萄，穆杨端着盘子走出了卧室，觉得还是不要打扰他比较好。
　　
　　到了晚上睡觉的时间，不用黎凯提醒，穆杨乖乖地爬到床上躺下了，可翻来覆去的怎么也睡不着，他还在想着刚才的事情，总觉得黎凯的前妻好像有些不甘心，隐隐约约感觉到似乎有什么事即将发生。
　　黎凯洗完澡来到卧室看见小孩正安静地躺在床上，柔和的灯光在他身上洒下一层淡淡橘黄，全身肌肤光滑细腻，没一点瑕疵，让人忍不住想要靠近。
　　“穆杨……”
　　躺到小孩身边，口中叫着他的名字，慢慢凑到他的嘴边落下了一个吻，黎凯心满意足地笑了，伸手关掉床头灯，将他抱在怀里，慢慢睡去……
　　
　　房间里一片黑暗，四周静悄悄的，没有一点声响，穆杨蓦地睁大了眼睛，忽然感到一阵莫名的惊慌从内心深处升起，一颗心像装了马达似的，越跳越快，几乎快要冲出嗓子眼来了。
　　唇上还残留着黎凯的气味，整个人也被他揽在怀里，这都证明了刚才所发生的事情都是真实的！
　　
　　因为一直在想心事，所以穆杨刚才睡得一点也不踏实，黎凯躺到床上的时候他就醒了。
　　听见黎凯在叫自己，他正准备应声吻就落了下来，脑子突然炸开了花，一时之间他居然忘了呼吸，本想着揍上一拳，却发现自己根本无法动弹。
　　
　　穆杨深深地吸了一口气，觉得自己这时候必须得冷静一下，将压在身上的手轻轻地放了下来，又从床上爬起来走出了卧室，直到来到楼下，他才发现自己连鞋也没穿，只穿了一条内裤就这么跑了出来。
　　现在该怎么办呢？
　　回自己家，身上又没带钥匙。
　　回黎凯家，目前这种情况穆杨还真不知道该如何面对他。
　　穆杨蹲在花坛边哀嚎，早知道把今晚过了再走也不迟啊！
　　
　　最后穆杨决定去投靠冯星。
　　冯星家离这里不算远，步行二十分钟就到了，穆杨为了偷懒图方便，放着大路不走，光着脚丫子去走小路，结果一不小心被石头绊了脚，跌到了下水道窨井里，摔得他哇哇乱叫。
　　窨井里堆满了垃圾，还有一米多深的积水，还好井不是很深，穆杨站在井内望着天上的月亮欲哭无泪，一时冲动跑出来干嘛？！你又不是个女人，被人亲几口就像天要塌下来一样，现在后悔了吧？！这就是冲动的代价！
　　过了好一会儿，穆杨忍着疼，挣扎着从井里爬了出来。
　　
　　冯星睡得正香，就被一阵急促的敲门声给吵醒了，迷迷糊糊地从床上爬起来，开门一看，以为自己见鬼了，脑中登时一个激灵，瞌睡全跑光了。
　　“星星――”穆杨的声音那叫一个惨绝人寰啊！
　　“羊、羊子？”冯星瞪大了眼晴，不确定地喊道。眼前这孩子简直像是从臭水沟里捞出来的一样，全身上下黑乎乎的，连鼻子眼睛也看不见了，身上还散发出一股熏天臭气。
　　“废话！”穆杨白了他一眼就往屋里走。
　　冯星大惊小怪道：“你怎么成这样了？”
　　“操，掉沟里去了，奶奶的，现在的人太没公德心了，连下水道盖也偷？真缺德！”穆杨骂骂咧咧地走到了洗手间，嘴上吩咐着，“给我拿条短裤来，我先洗个澡，臭死了！”
　　冯星拿了一条短裤递给他，站在洗手间门口不走，一脸的幸灾乐祸，“你说你大半夜的不在家里睡觉，穿一条小内裤在街上乱跑，掉沟里还是算幸运的，要是遇到变态了怎么办？小心他把你先奸后杀，杀了又奸！”
　　“去你妈的，信不信我等会就把你给奸了？”穆杨脱掉短裤，然后打开淋浴喷头站进水里，笑着和他对骂。
　　冯星眨巴着眼睛，猥琐地望着他，“啧啧！！！就你这小身板，白白嫩嫩的，能压得住谁啊？”
　　穆杨怒了，拿起喷头就往冯星身上喷水。
　　冯星笑着躲开，“你不是在那个老男人家里住吗？怎么了，做了坏事被他赶出来了？他也太残忍了吧！连衣服鞋子也不让你穿？！”
　　提起黎凯，穆杨笑不起来了，闷闷地说道：“别这么说他，他不是这样的人。”
　　冯星阴阳怪气：“哟！你才在他家里住了几天啊，这么快就帮着他说话了？”
　　似乎被说中了心事，穆杨恼羞成怒道：“去去，一边呆着去！小爷要洗澡。”说完把门一关，把人关在了门外。
　　洗完澡出来，穆杨看见冯星叼着烟坐在沙发上，问道：“你怎么还没睡？”
　　冯星往烟灰缸中弹了弹烟灰，瞟了他一眼，很好，身上有好几个伤口，脸上也有淤青，“我都不知道你发生了什么事，怎么睡得着？”
　　“这些都是刚才掉沟里给弄伤的。”穆杨解释道，往沙发上一坐，把冯星手上的烟拿了过来，抽了一口，“没啥事……”
　　晚上的那一幕，他真不知改如何对冯星说。
　　冯星才不相信他的话，“得了吧，你这样子一看就不对劲，说说，到底发生了什么事？”
　　穆杨把烟扔进了烟灰缸里，戒烟戒久了，突然抽上一口，头有点犯晕，“你说一个男人结过婚有过老婆，还会不会喜欢上别的男人？”
　　“这很难说，你怎么突然问起了这个问题？”
　　“你不是也喜欢男人吗，所以才问你的啊！”
　　冯星想了一会说道：“如果这男人是个双性恋那就好解释了，当然有可能喜欢女人又喜欢男人啊。”
　　黎凯平时对人总是冷冰冰的，不像是个多情的人，怎么可能一会儿喜欢这个，一会儿喜欢那个呢？
　　穆杨低头自言自语，“看着不像啊……就他那样儿？整天板着一张脸，会喜欢谁啊？”
　　“谁啊？谁板着一张脸啊？”冯星疑惑，须臾，突然想到了什么，恍然大悟道：“你在说那个老男人啊？！”　　　
　　冯星好像明白了，开始猜测了起来，“那老男人结过婚？现在他又是一个人住，难道离婚了？你们在一起相处久了，结果发现他喜欢你？不会吧！他看起来一本正经的样子，居然也喜欢男人？而且还喜欢上了你？”
　　穆杨像看怪物一样看着这个哇哇大叫的男人，“靠！你怎么不去做侦探！”
　　小孩没反驳，也就是猜对了，冯星得意地一笑，继续八卦，“你怎么知道别人喜欢你？他向你表白了？”
　　“没有……”穆杨摇头。
　　“那他用行动表示了？”
　　“算是吧……”
　　“嗷嗷！真是看不出来啊！那老男人原来也会发情啊！”冯星怪叫着跳来跳去，“他对你做了什么？亲你，摸你，还是强／暴你？”
　　穆杨再次看向冯星的目光很复杂，心想这人平时虽然很不正经，但也不会像今天这样无缘无故的乱发神经，刚才洗澡时就觉得他不正常了！
　　目光在屋内搜索了一圈，似乎从进门后就只看到他一个人，另外一个呢？
　　“你受刺激了？兴奋个啥？你的小男朋友呢？”
　　冯星不跳了，整个人就像霜打的茄子一样蔫了，“咳，别提了，我们分了。”
　　穆杨惊讶，“为什么？！你还喜欢他吗？喜欢的话就把他追回来啊！”
　　冯星摊在沙发上，有气无力地说：“不是喜欢不喜欢的问题，最近我遇到了一个神经病，长得一副凶神恶煞的样子，成天围着我转，非要我做他男朋友，现在不管是我喜欢的人，还是喜欢我的人，全被他吓跑了！”
　　穆杨没心没肺地说：“那你就做呗！找个喜欢你的人把你管着也好。”
　　冯星又跳了起来，“不可能！老子可是纯１！”
　　“那你就和他说清楚啊。”
　　“怎么说？我都表明了态度，还是说不清楚！！那人倔得跟头牛一样，什么话也听不进去！”一想到那个男人，冯星急得团团转，从没见过那么固执的人，霸道强势，像个土匪！
　　“可怜的孩子，我同情你！”穆杨嘿嘿傻笑。
　　冯星气歪了嘴，揪住他的耳朵使劲一拽，“你乐呵什么？刚才是谁在我面前纠结来着，怎么这么就忘了？快说，那个老男人对你做了些什么？！”
　　“就是趁我睡着了，他偷偷的亲我。”刚开始发现时心中只有震惊，现在回想起来，穆杨居然觉得有些不好意思。
　　说真的他不讨厌那个吻，但也很难接受，活了二十年，他没有谈过一次恋爱，至今还不知道爱和被爱是什么滋味，原以为将来会找一个自己喜欢的女孩子谈一场轰轰轰烈烈的恋爱，可突然发生了这件事，他的内心居然开始动摇了。他喜欢和黎凯呆在一起，心安理得的享受着黎凯对他的好，甚至还想过这一辈子就和对方这么相处下去，可他又不能说服自己去和一个男人谈恋爱，具体该怎么办，他实在是找不出答案。
　　冯星问他，“别人亲你一下，你就能确定他喜欢你了？平时他是怎么表现的？对你好不好？”
　　怎么会不好呢，穆杨突然想起了很多事。
　　那天吃饭时他随口说了一句想吃糖醋排骨，第二天饭桌上就放着一盘糖醋排骨。
　　那晚他说要去买电脑，第二天中午黎凯就带着电脑赶了回来。
　　每次为了偷懒，他总说自己不会做家务，黎凯也从来也没要他做过任何事，就连每天换下的脏衣服也帮他洗了。
　　在黎凯家住了这么久，好像对方一直在默默付出，自己却没为他做过任何事情。
　　想到这里，穆杨更加纠结，他不想失去黎凯这个朋友，可那个吻不光落在了嘴上，似乎也落在了心上，灼热如火，烙下一个深深的印记。
　　“他对我挺好的。”穆杨闷闷地说道，如果他不对我好，我也不会纠结了。
　　冯星小心翼翼地问道。“那你喜欢他吗？或者这么说，你排斥他吗？能接受男人吗？”
　　“不知道……”穆杨突然想到，“要是这一切都是我的错觉，他根本不喜欢我，只是个单纯的晚安吻呢？”
　　冯星鄙夷，“晚安吻？！亏你想的出来，谁喜欢你谁倒霉！”
　　穆杨哭丧着脸，“怎么办嘛？星星――”
　　“我也不知道，这事儿你还得自己琢磨琢磨。”
　　“好吧，那你准备怎么办？继续和那个男人纠缠下去？”
　　“你怎么又提起他了，我都快被他烦死了，就是想不出应对的办法。”
　　……
　　“唉！”两人同时叹了一口气，各怀心事，躺在沙发上，望着天花板发呆。
　　
　　手机突然响了，打乱了两人的思绪。冯星皱了皱眉，心想谁这么晚打电话呀？四处摸索，终于在沙发的角落里拾起叫嚣不停的手机，一看屏幕，惊讶地叫了起来，“羊子，是你给我打得电话！哦，不对，应该是那个老男人用你的手机给我打得电话！”
　　一听这话，穆杨腾地一下坐了起来，犹豫道：“接不接呢？”
　　“接，干嘛不接，我们又没做坏事。”冯星说着便接通了电话，聊了两句把手机递给穆杨，“你自己和他说吧。”
　　穆杨接过手机，尽量让自己的口气听起来和平常一样，假装轻松地问道：“喂？叔叔？怎么了？”
　　“你怎么跑出去了？”黎凯的声音带着一丝焦急。
　　“我，我梦游！”穆杨开始瞎掰。
　　等了很久，男人的声音又恢复了平静。
　　“他家住在哪里？”
　　穆杨一愣，乖乖地说出了地址。
　　“等我。”
　　对方说完，就挂断了通话。
　　穆杨看着手机发呆，这下他更不知该怎么办才好。
　　
　　 

作者有话要说：这一章我纠结了好久，总觉得如果小羊不知道大叔喜欢他，感情就无法进展，大叔性格内敛，有些话他根本不会说出口，那么两人就会一直迷迷糊糊的相处下去，还是挑明了好，小羊虽然情商低，但他不是傻瓜，不可能糊里糊涂就接受了大叔的爱。至于小羊接下来会怎么做我就不透露了，纠结什么的总是有的吧，不纠结将来怎么会坦然接受呢，嘿嘿～～




23

23、未曾察觉到的幸福 ... 
 
 
　　话说黎凯半夜醒来发现穆杨不在身边，在家里找了一圈没找着人，再一看小孩的衣服鞋子也全在家里，心里就着急了。心想这孩子怕黑，三更半夜的怎么只穿了一条内裤就跑出去了呢，生怕他会出什么意外，又去楼下找他，结果还是没找着人。回到家后黎凯冷静了下来，琢磨着小孩是不是去朋友家了，找出他的手机，准备挨个打听。
　　穆杨的手机上只存了三个电话号码。
　　一个是亲爱的穆大侠，那是他爸爸穆清远。
　　一个是亲爱的星星，那是他死党冯星。
　　还有一个是面瘫洁癖怪蜀黍，这个不用说，就是黎凯。
　　黎凯看着电话薄里的三个名字皱了皱眉，首先给亲爱的穆大侠拨通了电话。
　　接电话的是一个中年男人，说话没个正经，黎凯很客气地问他，请问穆杨和你在一起吗？
　　那人笑着说，小兔崽子你以为你变了个声儿就能骗到我了呀？
　　听了这话，黎凯直接挂断了电话，接着又打给亲爱的星星，这回他没那么客气，开口就问，穆杨在吗？
　　……
　　挂断电话后，黎凯在家里坐了一会，说实在的他有点生气，明明还睡在身边的小孩怎么突然就跑去别的男人家里了呢，而且还是穿着一条内裤去的！
　　想到这里黎凯坐不住了，拿起小孩的衣服鞋子，匆匆忙忙地往冯星家里赶。
　　
　　知道黎凯马上就要来了，穆杨感到不安，此时他还没做好心理准备去面对对方。
　　冯星见他着急，便在一旁幸灾乐祸，“你既然不想要他来，刚才就不应该告诉他我家的地址啊。”
　　穆杨哭丧着脸，“我一时口快就说了嘛……要是他等会向我表白，我该怎么办？”
　　冯星说得轻松，“这还不好办啊！喜欢就答应，不喜欢就不答应。”
　　哭腔拉得更长，“我不知道……”
　　看见他沮丧的模样，冯星有些不忍，拍拍胸脯保证，“放心，有哥哥在，在你还没想清楚之前，我不会让他把你带走的！”
　　穆杨半信半疑地点点头，低垂着脑袋不说话。
　　
　　当敲门声响起的时候，穆杨像被电到一样迅速从沙发上弹起来，对冯星使了个眼神儿，示意他去开门。
　　冯星对他投去了一个安心的笑容，一边走去开门嘴里还一边咕哝着，“傻样儿，有什么好怕的。”
　　一开门冯星就感到一股强烈的煞气扑面而来，这煞气虽无形但浸人心魄，让他觉得无比压抑。再一对上男人的目光，发现男人正眯着眼由上至下打量着自己，四肢汗毛顿时竖起，马上换上一副笑脸，谄媚道：“哟，帅哥你来了！你家的小孩怎么梦游梦到我这儿来了，赶紧把他接回去吧！”
　　黎凯踏进了屋里，看见小孩穿着一条内裤满脸惊慌失措地站在客厅里，而且这内裤还大一号，两条细腿正在微微发颤。
　　“把衣服穿上。”黎凯把衣服丢在沙发上，又走到门外，站着等他。
　　穆杨立即拿起衣服套上，抛给冯星一个幽怨的眼神儿，跟着走了出去。
　　
　　黎凯是开车来的，车就停在楼下，上了车后，黎凯脸色很凝重，一声不吭地开着车，似乎没有说话的意思。男人越是沉默，穆杨的内心越是感到不安，寻思着和他说几句话缓解一下紧张的气氛，好几次想要开口，但一看见他板着个脸又不知道该说些什么。
　　气氛越来越压抑，穆杨望向窗外，不知何时，天空开始下雨了，雨滴打在玻璃上，一声一声的，好像敲打进了心里，莫名的，让他觉得烦躁不安。其实他一直在等着黎凯开口问他原因，他甚至做好了一拍两散的准备，虽然心里很犹豫，也很舍不得，但他不想继续装糊涂，当是什么事情也没有发生过。
　　红灯亮了，汽车缓缓停下，街道上空无一人，如果现在再不说些什么，他觉得自己就要被憋死了，望着男人的侧脸，艰难地开口，“你都不问原因吗？为什么这么晚我会突然跑出去？”
　　一说完这句话，他的心竟隐隐升起一丝绝望，前一刻才下定决心和对方摊牌，这一刻又后悔不已，他在心里嘲笑自己，意志怎么这么不坚定？既然舍不得又何必计较那么多呢？！如果黎凯一直不提起这件事，那么两人照样可以和原来一样开开心心的生活在一起。可现在自己却把话问了出来，想要收回已经来不及了，要是黎凯把话摊开讲，那该怎么办呢？
　　坦然接受他做不到，和对方断绝来往他更是做不到。　
　　穆杨觉得自己挺无耻的，又想继续和黎凯做朋友，又不想接受他的感情。
　　这算什么？感情骗子吗？
　　可黎凯接下来说的话却令他迷惑了。
　　“我已经问过了。”
　　穆杨惊讶极了，“你是说梦游吗？！”
　　这种话他居然会相信？！简直不可思议！
　　黎凯嗯了一声。
　　这声轻哼，对于穆杨来说犹如天籁，令他有种欣喜若狂、失而复得的感觉，就好像被困在火场里始终找不到出口的人突然发现窗外还有一个台阶，而黎凯给了他一个台阶，他就顺着往下走。
　　穆杨扯出一个不自然的笑容，“咳、咳……就是梦游！”说完松了一口气，马上又狠狠地鄙视自己，这回真的成了感情骗子了！唉，反正自己不是什么好人，就继续无耻下去吧！
　　雨越下越大，车窗外电闪雷鸣，穆杨心中的小恶魔在不停地叫嚣着，欢呼着：看吧，这事儿这么容易就解决了！
　　
　　回到家后，两人都被雨淋湿了，看来又得重新洗澡。
　　穆杨也不客气先跑进了洗手间，洗完澡出来，看见黎凯还是穿着刚才那套衣服坐在沙发上，感到纳闷，“你怎么没换衣服？快去洗澡吧，身上都是湿的，免得着凉了。”
　　黎凯像变魔术一样从沙发旁边拿出了一个医药箱，“过来上药。”
　　穆杨的心不规律地跳了一下，走到他身边坐下了，“我自己来吧，你先洗澡。”
　　黎凯没有说话，拿起消炎药水在他身上的伤口处来回涂抹，手上的动作很轻柔，仿佛怕弄痛了他。
　　被人这么温柔的对待，穆杨有点不好意思，为了避免尴尬，笑着说道：“你知道这些伤口都是怎么来的吗？说出来笑死你！刚才我又掉沟里去了，还是掉到臭水沟里了！哈哈，真的好倒霉！”
　　黎凯没有笑，望着小孩的脸，小心翼翼地将药膏涂抹在脸颊处的伤口上，淡淡地说：“以后不要到处乱跑了。”
　　心又一次被触动，穆杨点点头，安静地坐在那里让黎凯帮他擦药。男人的温柔体贴让他沉迷，他觉得自己好像喝了点小酒，有一股醉人的暖意慢慢涌上头顶，接着又在全身蔓延开来，飘忽忽的，有点想睡觉，身子往男人身上一倒，口中喃喃道：“叔叔，我困了……”
　　晚上受到了惊讶，接着又折腾了大半夜，小孩说睡就睡着了。
　　黎凯把小孩抱到了房里的大床上，看着小孩熟睡的面孔叹了一口气。
　　虽然他不知道穆杨为什么这么晚了还要跑出去，但他看得出来小孩有心事，本来刚才在车上有机会问出来，可是一看见小孩纠结迷惘的模样，他又忍住了。他不想过问太多，而且他觉得自己似乎抓不住对方的心，每次两人的关系更近一步，就会发生意想不到的状况，毕竟他从来没有听过小孩亲口说喜欢自己，这些都只是他的猜测罢了，虽然他一直坚定着自己的想法，但时间长了，还是会感到害怕，他怕听到的结果和想象中不一样。
　　
　　接下来的几天过得很平静，黎凯每天很早就去上班了，穆杨一个人呆在家里上网看电视，继续过着宅男的生活，一天到晚连楼也不下。黎凯怕他一人呆家里太闷了，这些天没把点点送去宠物店，留在家里陪他。
　　穆杨嘴上不愿意，整天对着点点吹胡子瞪眼，其实等黎凯走了后他却很点点相处的很融洽，当然时不时还会捉弄点点，比如在狗粮里撒点辣椒粉，又或者在狗窝里放几块冰块儿，害得点点现在看见狗粮就害怕，死活不在狗窝里睡觉。
　　黎凯当然不知道点点被捉弄了，还以为这狗被惯坏了，把它拴在阳台上，饿了它整整一天。
　　点点好委屈，拉耸着耳朵，呜呜直叫。
　　穆杨看见点点可怜无助的样子，心里便笑开了花，又报了一次咬脸之仇。
　　可小孩的心始终还是善良的，等到黎凯不注意的时候，他又拿着火腿肠偷偷喂给点点吃。
　　其实他的一举一动黎凯全都关注着呢，看见这一幕，男人笑了，越来越觉得这孩子很可爱。
　　
　　房子已经装修好了，墙壁也晾干了，穆杨实在是找不出任何理由继续在黎凯家里呆下去。
　　算算时间，已经过去了十多天，真的要离开的时候，突然变得很舍不得。
　　趁黎凯不在家，穆杨把自己的东西搬回了家，顺便把家里收拾了一下，又跑到楼上等着对方回来，在别人家里住了那么久，再怎么也得和他说声谢谢吧。
　　现在离黎凯下班的时间还早，穆杨闲着没事干帮点点洗了个澡，这些天点点的吃喝拉撒全由他一手照料。
　　给点点洗完澡，他又闲了下来，知道自己马上要回去了，心里总静不下来，有种莫名的失落感，连游戏也玩不进去。
　　穆杨叹了口气，心想自己这是怎么了？又不是以后再也见不着了，楼上楼下的经常可以串串门子啊！无缘无故的忧伤个啥？
　　这时候穆杨还不明白自己的心，之所以会感到失落，是因为他的内心早已经接受了这个温柔的男人，只是他还没察觉罢了。可等他察觉的时候，时间又过去了好几天，而且一个突然而至的来访者打乱了两人平静的生活。
　　
　　 

作者有话要说：明天接着更~~~O(∩_∩)O~




24

24、来访者 ... 
 
 
　　后来穆杨时常会想起第一次见到萧孟杰的情景，一想到这里他就懊恼不已，为什么自己当时就这么窝囊呢！？
　　那天他忙完一切在家里等着黎凯回来，突然门外传来了几声轻微的敲门声，每敲一下中间会间隔很长时间，让人觉得敲门的人似乎有些犹豫。
　　穆杨看了看时间，现在是下午一点多钟，敲门的人应该不是黎凯，而且他手上也有钥匙，那会是谁呢？抱着疑惑的心情，打开门一看是个陌生男人。　　
　　这个男人拥有一张令人屏息的精致容颜，五官俊美阴柔，眉宇间略带些淡淡的忧郁，身材修长挺拔，气质高雅沉静，但是全身上下却透着几分冷傲和疏离。
　　这不是照片上的男人吗？
　　而且真人要比照片好看多了。
　　穆杨仰着头望着男人，目光有点呆愣。
　　真的好美。
　　男人看见穆杨先是一愣，很快就恢复成清冷的样子，问道：“黎凯是不是住在这里？”
　　男人的声音也是清冷的，穆杨老实地点点头，“是啊，你是？”
　　“他人呢？”男人的视线越过穆杨在屋内搜索。
　　穆杨往旁边移了移，“他去上班了，你是他朋友吧？要不先进来坐坐？”
　　男人又把目光转移到穆杨身上，上下打量着，眼中掠过了一丝不屑之色，“你是谁？”
　　“我的他邻居，就住在楼下。”
　　回答完这个问题，穆杨觉得自己好乖巧，别人问什么就说什么，而这个男人却那么高傲，你说东他扯西，完全说不到一块去，而且他隐约感觉到男人身上好像散发着敌意。
　　男人没有回话，居高临下地望着他，眼神里满是怀疑，似乎在质疑这句话的可信度。
　　穆杨对这个男人的印象就在这一刻突然变差了，心想和他又不认识，更没有招他惹他，他身上的敌意从何而来啊？
　　男人不说话，穆杨也懒得说话，两人站在门口大眼瞪小眼。
　　大概男人觉得和一个小孩子站在楼梯口较真挺幼稚的，总算开口说话了，“我叫萧孟杰，等黎凯回来了你告诉他我来过，叫他在家里等着，我还会来的。”
　　穆杨想踹人了，这是什么人啊？求人办事就是这种态度？
　　刚准备讽刺几句，点点突然从屋里跑了出来，撒着欢儿直接奔向男人，男人面露喜悦之色冲着点点叫唤，“宝贝……”一人一狗就像久别重逢的老友一样亲热的抱在了一起。
　　穆杨在一旁看着心酸，臭狗！你忘了这些天是谁在照顾你啊！
　　点点乖巧地蹲在男人身边，狗脑袋一个劲地朝他身上蹭，那样子就像个撒娇的孩子。
　　男人面对点点完全变了一个人，轻轻地摸着狗脑袋，眼里充满怜惜，“宝贝，一年多没见，你怎么瘦了。”
　　瘦了？！穆杨真想找个放大镜出来给男人瞧瞧，这狗长得高大魁梧，身上到处都是肉，哪里瘦了？
　　穆杨问道：“这是你的狗呀？”
　　男人回答：“是啊。”　
　　穆杨不客气地说：“既然是你的狗，你们感情又这么要好，为什么要别人帮你养啊？”
　　男人不甘示弱：“纠正一下，帮我养狗的不是别人，而是我的男朋友。”
　　穆杨惊叫：“黎凯是你的男朋友？！”
　　男人望着穆杨笑了，笑得充满了挑衅的意味，“是的！”
　　……
　　穆杨愣住了！脑袋里像是被点燃了万颗炮竹，噼里啪啦的响彻一片，震得他头昏欲裂。男人是什么时候离开的他都不知道，等他回过神来，便看见点点蹲在楼梯口望着前方，眼里全是不舍。
　　对准狗屁股踹了一脚，穆杨骂道：“看毛看！他要真喜欢你会抛弃你吗？傻狗！跟我回家！”
　　将黎凯家的房门关上锁好，穆杨带着点点回到自己家里。
　　一回到家里，穆杨把点点拴在桌腿上，面露凶光，恶狠狠地问道：“老实交代！他们之间到底是什么关系？！”
　　点点无辜地看着他，低声呻吟。
　　穆杨冷哼，“你不说我也知道，他就是那个前妻吧？当时我只是在游戏里听人说了黎凯有老婆，就认定了他的老婆是个女人，其实他只说他有个恋人，也没说恋人的性别，看来是我误会了，而且他还把他们原来的照片珍藏在抽屉里，这都可以证明不是吗？刚才那人也说了，你们一年多没见面了，他肯定就是那个抛夫弃子的人！啧啧，你和你爸爸真倒霉，他就是被抛弃的丈夫，你就是被抛弃的孩子！”
　　点点趴在了地上，低着头不理他。
　　穆杨又踹了它一脚，“别不承认！你现在是不是很得意啊？你的妈妈回家了，以后你们一家三口就可以幸福的生活在一起了！”
　　点点还是不理他，换个方向又趴下了。
　　穆杨觉得一个人自言自语挺无趣，“哼！不管你了，我去睡觉！”
　　
　　空气里还有淡淡的粉刷味道，并不刺鼻，穆杨躺在床上看着洁白的墙面陷入了沉思，回想这些天所发生的事，他不得不承认，才短短十几天黎凯竟然在他心中占据了一个重要的位置。
　　如果那晚他不知道黎凯偷吻他，那么他还不会胡思乱想，他也不会带着别样的情愫重新审视对方，自从那晚之后，再次面对黎凯时他总是有些不好意思。原来黎凯给他夹菜，他吃得心安理得，现在却要客气地说一句谢谢，原来黎凯帮他洗内裤，他还嬉皮笑脸地夸对方贤惠，现在洗完澡后顺手就把内裤洗了。黎凯帮他倒杯水，他要说声谢谢，黎凯叫他睡觉，他也说声谢谢，就连黎凯收拾屋子，他看见了还是会说声谢谢，害得黎凯还以为这孩子在家里闷出病来了。
　　穆杨一直以为黎凯会对自己说些什么，可是这些天黎凯什么话都没提过，还是那么沉默寡言，也没有做出更进一步的动作，就连晚上睡觉两人也是各自躺在一边，把空隙全部留在中间，背对着和对方，好像生疏了许多。
　　穆杨纳闷了，总觉得自己想多了，好像黎凯并不喜欢他。
　　现在黎凯的前男友又回来了，看男人那得瑟样儿，介绍自己的时候为什么要把前男友的“前”字省略掉，分明就是想吃回头草嘛。
　　穆杨觉得以黎凯的性格，不会轻易就和那个男人复合的，但是那人死缠着不放呢？老男人面冷心热，心一软说不定就答应了。
　　穆杨又想到了蛇魔，那人嚣张跋扈，肯定没料到自己的恋人会瞒着他去找别的男人吧，说不定他将是下一个被抛弃的对象。
　　瞧瞧这复杂难解的三角关系，穆杨想着就头疼，总说女人谈恋爱婆婆妈妈，麻烦事儿多，这男人也一样，一面对感情照样会变得不洒脱，分都分开了，又何必再回头呢！
　　
　　想着想着穆杨就睡着了，这一觉他也不知道睡了多久，醒来的时候发现天已经黑了，大概是时间睡长了，他感觉全身软绵绵的，头也晕乎乎的。洗了个脸一看时间已经晚上８点多了，这时候黎凯应该早就回家了吧。
　　在家里找了一圈，什么吃的也没有，穆杨准备把点点送回去，再和黎凯一起出去吃东西，顺便还可以和他聊聊天。
　　刚穿好衣服，门铃就响了，打开门一看黎凯就站在门外，沉着一张脸，似乎心情不太好。
　　穆杨笑着说：“我正准备去找你呢，你下班了呀。”
　　黎凯说：“我刚下班。”
　　“现在都８点多了，今天怎么这么晚才下班啊？”穆杨边说边往屋里走，“进来坐坐，房子装修好了你还没看过吧，其实白色的墙面看起来蛮干净的。”
　　黎凯站在门口没动，“你怎么把东西全搬回家了？”
　　穆杨回过头，笑得有些不自然，“哦，总不能一直麻烦你吧，谢谢你照顾我那么久。”
　　说完后，穆杨觉得这话说的太客气了，显示两人的关系很生疏，想了想又准备说点什么，还没来得及张嘴，黎凯就抢先说话了，口气冷冷的，眼里还带着隐忍的怒气。
　　“今天公司有事所以回来晚了，也抽不出时间给你打电话，可我回到家里你却搬走了！”
　　穆杨总觉得对方好像误会了什么，赶紧解释，“我早就决定要搬出去了，并不是因为你回来晚了才要搬走的，我没那么小气，你别动怒呀！你刚回家应该还没有吃饭吧？要不我请你出去吃？”
　　黎凯的声音更冷了，“原来你早就有这个打算。”
　　“是啊，当时搬进来时我就说了只在你家里住七天，现在都过了十几天了，我怎么好意思继续住下去……”穆杨尽量把话说得很婉转，其实他心里也挺不是滋味的，原来什么都不知道的时候，还可以厚着脸皮赖在黎凯家里，现在两人的关系不清不楚的，他也没有理由继续呆下去。
　　还有那个叫萧孟杰的人，一想到这个人他就浑身不舒服，原本他还打算等黎凯回来后，两人快快乐乐的吃个晚饭，他在向对方提起这个事，怎么说他都想好了。他会笑嘻嘻地告诉黎凯自己把东西都搬回去了，但还是会经常赖在他家里玩，每天两人还是在一起吃饭，而且现在他们有两个家，想住哪儿都可以。他不排斥同性恋，但一下子就接受他也会犹豫，早说过他骨子里是个很传统的人，他觉得两人可以先试着相处，如果行就在一起，如果不合适也不要勉强。可是突然出现的萧孟杰打乱了他所有的计划，当时他根本没考虑那么多，就是觉得自己太没用了，别人随便说几句话，就受了打击，心气一不顺就直接回家了。
　　现在黎凯问起来，他又急着解释，早就把原先想好的话忘得一干二净，好像怎么解释也解释不清楚，而且黎凯的态度让他觉得有点难过，冷冰冰的，又恢复成最初的样子。
　　穆杨还想解释，黎凯似乎不愿意再继续谈下去了，喊了声点点之后就上楼了。
　　点点这时候还被拴在桌腿上，听到黎凯的叫声，汪汪直叫，穆杨赶紧跑过去把绳子解开了，犹豫了一会儿，带着点点上楼了。
　　楼上的房门半开着，穆杨朝里面探了探脑袋，看见黎凯换好衣服从卧室里走了出来。　
　　“我把点点给你送回来了。”
　　黎凯嗯了一声。
　　对方这么冷淡，穆杨不知道该说些什么，“那、那我回去了。”
　　黎凯没有回话，向洗手间走去。
　　心微微抽痛了一下，穆杨苦笑，这人的态度怎么转变的这么快呢？
　　“下午的时候有个叫萧孟杰的人来找你了，他叫你在家里等着他，他说他还会来的。”
　　一口气把这句话说出来后穆杨就下楼了，不过他没回家，跑到楼下的拉面馆吃了碗拉面，又站在小卖部门口纠结了半天，才走进去买了一包烟，跟着就回家了。
　　回到家后，穆杨先换了一身衣服，又跑去洗手间洗手，洗着洗着就笑了起来，笑得有些无奈。
　　靠！习惯这东西还真可怕！
　　
　　




25

25、回到最初 ... 
 
 
　　日子又恢复成最初的模样，穆杨每天还是宅在家里玩游戏，饿了就随便吃点，难得出一次门。网上的小店他也懒得管理，生意大不如从前，而且穆清远在电话里说他过不了多久就要回来了，穆杨不想让他知道自己在卖这些乌七八糟的东西。穆清远还提起了那晚穆杨挂他电话的事儿，说他翅膀长硬了，连老爸的电话也敢挂。穆杨一听就知道那个电话是黎凯打的，笑了笑没解释，心想这人永远都是那么酷哇。挂掉电话后，穆杨还发现老男人偷偷把电话薄里的名字改了，面瘫洁癖怪蜀黍变成了“黎凯”这两个字，穆杨撇撇嘴，这名字太死板了，一点也不可爱，噼里啪啦地按着手机按键又把名字改了回来。
　　黎凯的下班时间总是不准确，有时候穆杨会提着一包垃圾守在楼梯口等他，可等了几次都没等到人。倒是有一次下楼买东西在楼道口遇到了对方。
　　那时候穆杨提着一大袋方便面正准备上楼，就看见黎凯驾车进了小区，在楼下逛了几圈，装成巧遇的样子两人在楼道口碰面了。
　　穆杨笑着打招呼，“叔叔，刚下班啊？”
　　黎凯看了看他手中提的东西，嗯了一声就上楼了。
　　穆杨赶紧跟了上去，无话找话说，“今天怎么这么早就下班了？没去接点点啊？”
　　黎凯还是嗯了一声，继续爬楼，一直都没停下过脚步。
　　穆杨跟在他身后慢慢爬到了家门口，看着男人的背影，心里觉得难受。
　　这时，黎凯突然转过身，淡淡地说道：“等会来我家吃饭，别吃这些没有营养的东西。”
　　穆杨心中一喜，巴不得马上就跟着对方回去，但嘴里还是客气的很，“算了吧，多麻烦呀。”
　　穆杨以为黎凯还会客套几句，那他就可以顺水推舟跟着对方回家，没想到男人嗯了一声又上楼了。
　　穆杨愣住了，这饭到底还吃不吃呢？！
　　最后穆杨选择了在家里吃泡面，他怕去了黎凯家，别人根本没有为他准备饭菜，他害怕见到那种尴尬的局面。
　　
　　穆杨心想在现实中见不着黎凯，可以去游戏里找他玩啊。可是这些天很少在游戏里碰到对方，即使碰到了他的态度也很冷淡，随便聊两句就去忙他自己的事了，什么刷副本，挂红名，这些事他提都不提，穆杨不禁怀疑他是不是已经知道了自己的身份，否则怎么会突然就变得这么冷漠呢？
　　这些天穆杨一直在挂机，一是在等黎凯，二是为了洗红名。
　　红名终于洗白了，可是很少遇到黎凯，穆杨为法师号买了一套装备，虽然不太好，但能凑合着用，有了装备他就经常跑去刷副本。
　　这天他又来到天池门口，随便找了一支队伍，加进来后才发现蛇魔也在队里，他刚准备退出，队长见人凑齐了，一声令下进入到副本里。
　　现在丢下全队人离开似乎太不道德了，穆杨犹豫了片刻，也跟着踏了进去。
　　从第一层杀到第二层，还比较顺利，到了第三层难度加大了，而且队里术士操作太差，经常顾了这个，顾不了那个，一下死了两个队友。穆杨知道大家坚持不了多久了，看着那个手忙脚乱的术士摇头叹息，如果换成黎凯就不一样了，他肯定能保证大家安全到达最后一层。
　　队长是最先放弃的人，说了一句“家里有事”就飞走了，队散了，其他人也跟着飞了回去。
　　穆杨自认倒霉，怎么加了一支垃圾队！刚准备走就看见蛇魔被几只怪物围攻了，那些怪物火力很强，蛇魔一个人周旋在它们之中有些吃力。
　　穆杨没考虑那么多，马上冲上去帮忙，两人合起伙儿把怪物杀了。
　　怪物死后爆出来很多东西，穆杨一点也不客气，冲上去捡东西，捡完后发现蛇魔还没有走，就站在不远处。
　　【潜着吧】傻站在这儿干嘛？你也想要东西？
　　【蛇魔】别以为你救了我，我便会感激你。
　　穆杨翻白眼。
　　【潜着吧】我可没这个想法。
　　【蛇魔】那你有什么目的？
　　穆杨鄙夷，这人心眼太小了！
　　【潜着吧】你这人还真奇怪，刚才我们在一个队里，也算是队友吧？那么队友落难，我出手相救也是应该的吧？原来你杀了我一次，我也杀过你一次，咱们也就扯平了。你别想太多，我什么想法都没有，等会出去了各玩各的，我们还是陌生人！
　　【蛇魔】出去干嘛，接着把这层的ＢＯＳＳ杀了。
　　【潜着吧】就我们２个人？杀得过吗？
　　【蛇魔】你是不相信我，还是不相信你自己啊？只要我们配合好，杀它还不简单吗。
　　既然来了，哪有不杀的道理。
　　【潜着吧】好吧，好吧，你在前面带路。
　　两人先把第三层的小怪清理干净了，免得等会杀ＢＯＳＳ的时候，小怪跑来凑热闹，偷偷在背后袭击他们。
　　杀ＢＯＳＳ之前，穆杨发现自己身上的药不够用了，蛇魔知道后，扔了两组药在地上，头顶突然冒出了一句话。
　　【蛇魔】刚才那个队长叫什么？
　　穆杨奇怪。
　　【潜着吧】你问个干嘛？
　　【蛇魔】妈的，他居然丢下全队人跑了，等会出去了，非得弄死他！
　　穆杨满脸黑线。
　　【潜着吧】我不知道他的名字，全是符号，哪儿记得住啊！
　　【蛇魔】王八蛋！以后别让我再见到他！
　　蛇魔说着说着就朝ＢＯＳＳ冲去，穆杨无语，这人怎么这么莽撞！杀之前也得打个招呼吧？
　　两个法师攻击力超强，除了比较费药，杀起ＢＯＳＳ来一点也不费劲。两人杀完ＢＯＳＳ，蛇魔什么东西也没要，回城之前还把穆杨加为了好友，跟着发了一条消息。
　　“来我的公会吧。”
　　穆杨想也没想就拒绝了，“不来。”
　　“操！不来算了！给脸不要脸！”
　　这人说话真欠扁！穆杨马上反击，“我说过，别在我面前猖狂，你猖狂一次我就杀你一次！”
　　“滚你妈的，这句话是我先说的！”
　　“我借用一下不行啊！”
　　“懒得和你废话，再问一遍到底来不来我的公会？”
　　“为什么要我加入啊？”
　　“当然是要你帮我打夺城战啊，你以为叫你来当大爷的？”
　　穆杨再次无语，这人说话真直接！
　　“我考虑考虑吧……”
　　说完这句话，穆杨就下线了，说实在的他不想和蛇魔走得太近，因为他的心向着黎凯，蛇魔抢了黎凯的男朋友，他对蛇魔怎么也提不起好感。
　　
　　今天是冯星的生日，本来穆杨打算请他吃顿饭之后再去KTV唱歌，可是临时改变了计划，冯星的好友们非要帮他庆生，大家约好相聚在酒吧。
　　穆杨洗了个澡，换了身干净衣裳就出门了，现在时间还早，他准备先去买份礼物，再去酒吧找冯星。
　　下楼时又碰到了黎凯，两人擦肩而过，都没说一句话。
　　穆杨埋头往前走，走到小区门口时，才停下了脚步，回头望去，楼道口空无一人，静悄悄的，好像刚才所发生的事都是幻觉，对方根本不曾出现过。
　　这才几天啊，两人之间就变得这么生疏了？
　　回想起先前的快乐时光，一阵酸楚突然涌上心头，再慢慢荡漾开去，激起圈圈涟漪。
　　穆杨觉得自己整颗心都酸了，连带着鼻头和眼睛也开始泛酸。
　　真没用！穆杨狠狠地骂自己，转身走出了小区。
　　
　　穆杨提着一个生日蛋糕来到酒吧后才发觉自己挺傻的。
　　酒吧里放着震耳欲聋的音乐，里面的人个个都穿戴的时髦华丽，大家正聚在一起摇骰子喝酒，玩的不亦乐乎，而他手中提着个大蛋糕，穿得像个中学生，呆愣地站在门口，似乎有些格格不入。
　　冯星看见他了，赶紧凑了过去，“羊子，你怎么才来啊？我等了你半天了。”
　　穆杨把生日蛋糕交给冯星，“拿着，这是礼物，不过待会儿应该用不上。”
　　冯星笑着接过了蛋糕：“谁说用不上了，等会每人必须吃上一块儿，谁不吃我就和谁没完！”
　　穆杨笑骂道：“你就贫吧你！”望了望坐在卡座里的那群人，问道：“怎么全是男人啊，你就没有女性朋友？”
　　冯星小心翼翼地说：“他们全是圈里的人，都喜欢男人，其实我不想叫你来，感觉挺不合适的，但他们非要给我庆生，又叫我把你喊来一块玩，你不会介意吧？”
　　“这有什么好介意的，今天你是寿星，你说什么就是什么！不过呢……”穆杨突然变得神神秘秘。
　　冯星赶紧问道：“不过什么？”
　　穆杨指着一个打扮得花枝招展的男人说：“你看那男的，长得像个妖精，而且还化妆了，等会我才不和他坐在一起。”
　　冯星澹“操！他是我原来的男朋友，就叫是他要我喊你来的！”
　　两人说说笑笑来到卡座前，冯星把穆杨介绍给大家认识后，那个妖精就坐到了穆杨身边，拿着一杯酒往他身上凑，“阿星原来经常在我面前提起你，害的人家好想见你哦，我叫白小舒，你叫我小白、小舒都行。”
　　穆杨看见这人拿着酒杯的手还翘着兰花指，心中一阵恶寒，屁股往旁边移了移，干笑了两声说：“你好，你好。”
　　白小舒又贴了上去，把酒杯递到穆杨嘴边，“这酒度数不高，很好喝的哦，来喝一口吧。”
　　穆杨不想喝，但又不知道怎么推脱，只好喝了一小口，马上就被呛住了，猛地咳嗽起来。
　　白小舒笑得花枝乱颤，“你这孩子真傻，这种话你也相信？”
　　穆杨无语，拿起桌上的点心就往嘴巴里塞，刚才那酒太难喝了，苦中带甜，有股腥辣味。
　　“你喝这个，这次不骗你，保证好喝。”白小舒又拿起一杯酒递到穆杨嘴边。
　　穆杨半信半疑地看着他，就是不肯张嘴。
　　白小舒拿起酒杯就准备往他嘴里倒。
　　穆杨被吓了一跳，张开嘴喝了一口，这回味道还不错，没什么酒味，清爽甜润，有点像雪碧的味道。
　　白小舒看见穆杨把整杯酒都喝完了，得意一笑，“没骗你吧，是不是很好喝？”
　　穆杨点点头，又倒了一杯。
　　白小舒很喜欢穆杨，觉得这孩子单纯可爱，没一点心机，所以就一直缠着他不放，还非要和他交换电话号码。
　　穆杨从来没见过这么热情的人，你不理他，他也不受打击，厚着脸皮缠着你聊天，简直就是个自来熟嘛！
　　这时候酒吧放起了动感的音乐，白小舒叫穆杨一起去跳舞，穆杨马上摆手拒绝，白小舒娇笑了一下，扭着腰走进了舞池。
　　白小舒一走，穆杨总算松了一口气，通过刚才的接触，他觉得白小舒这个人就是妖了点，热情了点，其它方面都还好，并不惹人讨厌。
　　如果现在白小舒还是和冯星在一起的话，穆杨觉得自己应该能接受他。
　　冯星见穆杨一个人坐在卡座里，是怕他觉得沉闷无趣，便陪他聊天解闷，“想什么呢？不去跳舞啊？”
　　穆杨看着在舞池里疯狂乱舞的白小舒说：“你们怎么分开了？他这人挺好玩的，就是太爱缠人了。”
　　冯星笑了笑，“你真三八，我们不合适，两人都喜欢玩，在一起总是闹矛盾。”
　　穆杨又问，“那个追求你的人呢？今天他怎么没来？”
　　冯星哼了一声，“就他那凶神恶煞的样子，估计他一来大家全跑了。”
　　穆杨哈哈大笑，“有这么夸张吗？说真的我还真想见见他。”
　　冯星站了起来，“得了吧，我去跳舞，你自己玩吧。”
　　穆杨朝他摆摆手，一边看大家跳舞，一边吃着桌上的点心。这点心味道很独特，听冯星说这是港式点心，穆杨还记得黎凯说过他喜欢吃港式点心，两人聊天的时候曾说过哪天一起去广州把那里点心全尝一遍。现在想起这件事，明明才过了几天，穆杨总觉得过了好久好久，当时那种满怀期待的感觉好像已经消失了，心中只剩下一片苦涩。
　　穆杨准备把点心打包一份送给黎凯，不知道为什么突然好想他，迫切地想要见到他。
　　
　　杜朗一踏进酒吧就注意到了那个坐在角落里的孩子，他一个人安静地吃着点心，望着舞池发呆，与周围的热闹气氛形成强烈的对比，显得有些突兀和孤寂。　
　　杜朗叫住一个酒保，朝那边努努嘴问道：“那人是谁？好像第一次来这里吧？”
　　酒保顺着他的目光望去，暧昧一笑，“杜少爷眼光真好，他是冯星带来的，很可爱对吧？有好几个人都在打他的注意呢！”
　　杜朗吩咐道：“来杯酒，还是老样子。”　
　　酒保应了一声，就去拿酒了。
　　这时几个男人凑到杜朗身边，看见他一个人便问：“杜少爷你来了，你家的女王怎么没来啊？”
　　杜朗瞥了他们一眼，朝角落里的卡座走去，边走边说：“以后别在我面前提起他。”
　　
　　穆杨正准备和冯星打声招呼就离开，一个男人满脸带笑地坐到了他的身边，“我能坐在这里吗？”
　　穆杨无所谓地说：“坐吧。”说完便站了起来。
　　那男人见他要走，也跟着站了起来，“你干嘛去？”
　　“我回家的。”穆杨边走边说，目光在舞池里搜索着，就是没找着冯星。
　　男人献殷勤，“我送你吧。”
　　穆杨停下脚步，回过头，奇怪地望着对方，“我知道这里是ＧＡＹ吧，但我不喜欢男人，你别想泡我。”
　　男人听了这话便笑了，“我没说要泡你啊，交个朋友不行吗？我叫 
 25、回到最初 ... 
 
 
　　杜朗，你叫什么？”
　　……
　　男人又说道：“我送你吧，这个时间很难拦车。”
　　穆杨还是没说话继续朝前走。
　　找了一圈没找到冯星，手机打通了也没人接，穆杨给他发了条短信，告诉他自己回家了，接着又去吧台买了一份点心，走出酒吧后发现那个男人居然还跟在自己身后，不免觉得有些好笑。
　　“你老跟着我干嘛？我可以搭公车回家。”
　　被拒绝了几次，杜朗一点也不受打击，还是死皮赖脸地凑了上去，“我送你吧，我的车就停在前面。”
　　穆杨被他打败了，“那你把车开来，我在这里等你。”
　　杜朗应了一声，笑着跑开了。
　　穆杨心想这些ＧＡＹ都这么热情吗？要说白小舒脸皮厚，这个突然冒出来的人比他更胜一筹，脸皮厚得跟城墙拐弯一样。
　　穆杨迈着脚步径直朝公车站走去，这人热情的让他有些吃不消。
　　
　　公车上比较拥挤，人与人之间免不了发生碰撞，一下车后穆杨便把点心盒打开检查了一遍，还好点心没有碎掉。
　　回到了小区，黎凯家里的灯正亮着，穆杨捧着点心盒，高高兴兴地上楼了，他决定了等会一定要对黎凯说出自己的心里话，一天看不到对方就会想念，他不知道这算不算是一种喜欢，如果真是喜欢，他也就认了。他向来是个忠于自己内心感受的人，犹豫过、也纠结过，何必再让自己那么难过呢。
　　来到黎凯家门口，穆杨敲了下门，便躲在一旁，准备给对方一个惊喜。
　　门开了，从房里探出头来的人并不是黎凯，而是萧孟杰！
　　穆杨整个人都蒙了！傻傻地站了起来，慢慢朝门口走去。
　　萧孟杰眼里闪过一丝惊讶，之后便静静地望着他，沉默无语。
　　穆杨愣愣地看着萧孟杰，始终无法移开自己的视线。因为萧孟杰正穿着睡衣，而且他身上的那件睡衣是黎凯的。
　　他们是不是已经和好了？
　　这个想法一冒出来，穆杨就觉得自己好像得了心脏病，疼得非常厉害。
　　这时候，黎凯的声音突然从房里传了出来，“是谁啊？”
　　听了这声音，穆杨全身一颤，他不想让黎凯看到自己失魂落魄的一面，赶紧朝楼下跑去。
　　萧孟杰望着他的背影好像明白了什么，一边关上房门，一边笑着说：“一个敲错门的人。”　　 

作者有话要说：暂时现修改成这样吧，有不合适的地方明天再来修改~下面的剧情也许会很狗血~但也不会虐了~我实在是虐不下去哇。。。。




26

26、甜蜜的幸福 ... 
 
 
　　萧孟杰回过头，发现黎凯正站在他身后，那点残留的笑容凝固在脸上，随后取而代之的是一种惊惧的神色。
　　“为什么要说谎？”黎凯一脸平静地望着他，清冷的眸子里夹杂着许多异样的东西。
　　有愤怒，有失望，萧孟杰心里明白，却不敢去面对，换上一副平静沉稳的表情，淡淡说道：“我不知道你在说什么……”
　　黎凯感到痛心，如果不是因为好奇走到门口来看一看，他不会看到小孩飞跑下楼的身影，更不会识破萧孟杰的谎言。
　　就在一个小时之前，萧孟杰带着一身的伤突然找上门来，黎凯感到惊讶，但他不是一个多事的人，对方没说原因，他也就没过问。
　　萧孟杰请求黎凯收留他一晚，黎凯虽然觉得不合适，但是看到对方落魄的样子，又不忍心拒绝。
　　现在萧孟杰的出现令穆杨误会了，而他还想欺骗自己。
　　黎凯沉下脸，冷冷地说道：“我只收留你一晚上，明天早上睡醒后你就走吧。”
　　萧孟杰自认为自己很了解黎凯，这个男人一向外冷内热，是个重感情的人，应该不会这么残忍的对待自己。
　　萧孟杰觉得黎凯还在计较自己先前抛弃他的事情。拉住对方的手，说道：“你是不是很奇怪我会来找你？为了你我抛下面子，问了很多人，才打听到你的住址，我知道你还在恨我，也不敢奢求那么多，我来只是想见见你。”
　　黎凯打开了门，“既然见到了，可以放手了吧。”
　　萧孟杰见他要出门，便慌了神，“你准备去找他对吗？不要去……有我陪着你还不够吗？”
　　黎凯淡淡地说：“我不需要你陪。”
　　萧孟杰急了，紧紧地抓住黎凯的手不肯放开，低声哀求道：“你还不明白吗？我回来找你，就是想要求得你的原谅，外面那些男人并不适合我，只有你能给我带来安定的生活，看在我们这么多年感情的份上，能给我一个机会吗？”
　　“已经晚了。”黎凯甩开他的手，头也不回的走出了门。
　　来到楼下，轻轻敲了敲房门，黎凯心想刚才小孩那种表现应该是在吃醋吧？
　　老男人笑了笑，心中充满了喜悦。
　　
　　穆杨正在伤心，就听到了敲门声，打开房门一看，老男人站在门外，一脸微笑地望着自己。
　　穆杨揉了揉眼睛，再看，是黎凯，没错！
　　幸福来得太突然，使他忘了思考，一下子愣在了原地。
　　黎凯轻声问他：“傻瓜，既然来找我，为什么又跑了？”
　　穆杨从男人温柔的眼神中看到了疼爱，突然明白了他的心意，马上扑到了他的怀里，拼命地撒娇，“臭老头！一点也不可爱！这么久了都不理我！！！每次我和你说话，你都爱理不理的，气死我了！！”
　　黎凯笑着把小孩抱了起来，他对小孩的反应很满意，伸手关上了房门，对准那张小嘴深深的吻了下去，慢慢辗转着，吸吮着，细细品味着小孩口中的甜蜜。
　　穆杨被亲得晕头转向，意识逐渐涣散，整个人失去了力气，挂在了黎凯的身上。
　　直到小孩眼里失去了焦距，黎凯才抬起了头，望着小孩红红的脸颊，心中像被灌满了蜂蜜，感到特别甜蜜和满足。
　　“你刚才吃醋了吧？”
　　男人带着笑意的声音在耳边响起，穆杨马上回过神儿来，想起刚才那一幕就来气，“我才没吃醋呢！啧啧，你把你前男友藏在家里，我怎么好意思打扰你们啊！”
　　“一点也不诚实。”黎凯又吻了下去，这回比刚才霸道了许多，带着十足的占有欲啃咬着他的嘴唇。
　　穆杨挣扎着想要说话，黎凯却不给他机会，越吻越深，越吻越激烈，没有一点要放开的意思，想要把心中蓄积已久的爱恋全部传递给他。
　　小孩挣扎了几下，就不动了，又一次瘫倒在黎凯的怀里。
　　两人从客厅吻到了床上，在这期间穆杨一直都是晕乎乎的，从来没接过吻的他根本不知道该怎么回应对方，只好张着嘴，任由那火热的舌头钻入到自己口中，一遍又一遍地舔舐吸允，霸道的舔遍整个口腔。
　　要说这时候，毫无经验的他应该是大脑一片空白，像一个洋娃娃一样，任人摆布，相反他变得很清醒，这种陌生的体验让他感到甜蜜，而且很好玩。小孩子一旦发现好玩的事情，就迫不及待地想要表达出来，脑子里想说的话如同倒豆子一般争先恐后地往外涌，叫嚣着想要出来。
　　趁着黎凯换气的空当，他终于逮到了说话的机会。
　　“嘿嘿！叔叔，你的吻技真不赖嘛！”
　　黎凯无语，在这种情况下，只有他才会说这么煞风景的话。
　　穆杨还发现黎凯胯．下那．话儿也硬了，正抵在自己的小腹上。
　　小孩笑得猥琐，一点也不觉得尴尬，“老色鬼，接个吻你就起反应呀？是不是禁欲太久了啊？”
　　黎凯满脸黑线，伸手就要扒小孩的衣服。
　　小孩突然不笑了，睁大眼睛望着他，表情变得很认真，“你是要和我处对象吗？”
　　小孩的眼睛又大又圆，清澈明亮，好似一汪清泉。眼神里透着坚定，没有任何多余的情绪掺杂其中。
　　黎凯轻轻地吻了吻他的额头，认真地回答：“恩，处一辈子。”
　　穆杨笑了，凑到男人的嘴边亲了一口，“那你就做吧，悠着点，别把我弄散架了。”
　　小孩表现的这么坦然，反倒令黎凯无法继续下去，慢慢从他身上退了下来，“算了，第一次会很痛的。”
　　穆杨心中升起一片暖意，心想这人宁愿克制住身体的欲／望，也不愿伤害自己，忍不住为他心疼。
　　两下扒光了自己的衣服，往床上一躺，望向男人的眼神有点慌乱，嘴里却满不在乎，“反正迟早要疼一次，你就别推脱了，今晚就把小爷的处给破了吧！”
　　黎凯再也无法克制住自己心中的欲／望，当他把小孩压在身下的时候，根本无暇顾及太多，情／欲很快战胜了理智，他只知道有一具年轻而青涩的身体愿意为自己打开，他卖力地在小孩身上亲吻吸允，留下朵朵印记，小孩生疏的反应和年轻的身体产生了强大的吸引力，令他沉醉在其中无法自拔，他只想把小孩揉进自己的身体里，两人融为一体，永不分离……
　　
　　当黎凯挺进来的时候，小孩皱了皱眉头，紧咬着嘴唇，不再说一句话。
　　黎凯怕他难受，埋在体内的火热也不敢动一下，低下头亲吻着他的嘴角，慢慢撬开他的牙关，生怕他一不小心咬伤了自己。
　　直到看见小孩脸色自然了很多，他才抬起头问道：“疼吗？”
　　穆杨扯出了一个不自然的微笑，“不疼，你动吧。”
　　黎凯轻轻动了一下，发现小孩又一次锁紧眉头，额上还沁出了一层细细的汗珠。
　　看着小孩强忍的模样，黎凯不放心地又问了一遍，“真的不疼吗？”
　　穆杨说：“还行，就那样吧。”
　　黎凯不解，“就哪样啊？”
　　穆杨想了想说：“反正还能忍受，比挨刀子强多了。”
　　黎凯澹“哦，那我动了。”
　　穆杨翻白眼，“嗦。”
　　黎凯向前一挺，小孩立刻闷哼了一声，看着他痛苦的样子，老男人这回真的不忍心再做下去了，“算了，我们不做了。”
　　穆杨一听这话哇哇大叫，“不会吧？不做了？！都到了这个节骨眼上你居然想放弃？那我不是白疼了吗！！继续吧，我还忍得住！”
　　黎凯无语，心想今天不坚持做完，以后小孩还是会再疼一次。
　　反正就疼这一次，今后再来好好弥补他。
　　而且自己不是很想得到他吗。
　　心一狠，将分／身全部埋在了小孩体内，缓缓地抽／动起来……
　　由于长时间没有过过性／生活，黎凯很快就释放了出来。
　　穆杨一把抹掉额头上的汗珠，虚弱地一笑，嘴里还不忘戏弄对方，“叔叔……你早泄……”
　　黎凯无奈地笑了笑，抱起他走到了浴室，帮他把后／穴的异物清理干净了，仔细检查了一下伤口，还好只是有点红肿，并没有出血。
　　再次将小孩抱到床上，摸着他的脸，柔声问道：“还疼吗？哪里不舒服就告诉我。”
　　泡了个热水澡，身体不像先前那么难受了，穆杨指着自己的肚子说：“这里好饿。”
　　黎凯亲了他一口，“我去给你煮粥吃。”
　　在厨房里找了一圈，除了方便面，家里连一颗米都没有。
　　难道他这些天没有好好的吃过一顿饭吗？光靠这些泡面果腹？
　　黎凯心里不好受，那天他在家里等了好久也不见小孩来找他，还以为对方真的想和自己划清界限，再也不来往了，强忍着冲动没有下楼去找他。
　　如果自己能够放下自尊心，早点去找对方，那么他也不会受那么多委屈，两人也不会这么难受。
　　黎凯来到卧室，手里拿着一盒点心，“家里没米了，我就找到了一盒点心，要不我去楼上拿点米下来。”
　　穆杨腾地一下从床上坐起来了，虎着脸说：“不准去！那个人是不是还在你家里？！”
　　黎凯笑了，小孩在吃醋呢。
　　“嗯，他就住一晚上，明天便走了。”
　　“那也不能去！我不准你见他！我们就吃点心！”
　　黎凯打开了点心盒，看了看上面的标签――夜宴酒吧，拿了一块喂到小孩嘴里，“嗯，不见他，这点心是你买的？”
　　穆杨边吃边说：“是啊，专门为你买的哦，真好吃，你也吃一块。”
　　黎凯拿了一块塞到嘴里，吃了两口才想到，这次又打破了晚上不吃东西的习惯，算了，等会再去漱口吧。
　　“你晚上去酒吧玩了？”
　　“是啊，星星过生日，大家一起在酒吧里帮他庆生啊。”穆杨解释，“嗯，好吃，再喂我一块。”
　　黎凯一边往小孩嘴里喂点心一边说：“以后不要去那个地方，太复杂了。”
　　穆杨笑道：“你怎么知道那个地方很复杂啊？你去过对吧？”
　　黎凯懒得和他废话，把点心全喂他吃了，跑到洗手间洗漱了一下，又躺到了床上。
　　穆杨扑到男人身上，撒娇：“叔叔，我睡不着，陪我聊天吧。”
　　黎凯笑了笑，将他抱在了怀里，“说吧。”
　　穆杨发现老男人今天特别爱笑，每说一句话便笑一下，笑得那么温柔，让人打心底感到温暖。
　　“叔叔，你以后经常笑给我看好吗？我喜欢看你笑。”
　　“恩。”
　　穆杨突然回想起那晚的吻，心中无比雀跃，如果不是那个吻他也不会明白对方的心意。
　　“叔叔，你很喜欢我吧？而且喜欢很久了是吧？”
　　“恩。”
　　穆杨哈哈大笑，“傻样儿，暗恋我这么久怎么不说呢？”
　　……
　　到底谁暗恋谁，大家心里都有数吧？
　　黎凯还记得上次那段告白，小孩话里的意思不就是想要和自己在一起吗？
　　穆杨颠倒黑白，他也懒得争辩，顺着小孩的话说：“我用行动表示了。”
　　穆杨又想起黎凯为自己所做的一切，心里更是甜蜜，“嘿嘿，就知道你很喜欢我。”
　　两人紧紧地抱在一起，你一言我一语聊了很久，黎凯向穆杨解释了萧孟杰为什么会穿着睡衣出现在他家里的原因，还说了他与萧孟杰、蛇魔，三人之间纠缠不清的往事。
　　穆杨听着听着就睡着了，误会已经解开了，那些烦心事一跑而光，单纯的他根本不会去计较那么多，更不会去计较那些往事，谁都有过去，不是吗？　　
　　
　　 

作者有话要说：这点小肉渣渣来的很突然吧~~~~其实我想说这文写不长~~写之前大纲就定在15万之内。。。。。不过也没那么快完结，还有些事情没有交代呢~
~俺觉得小羊不是个扭捏的人，都纠结过了，也认清自己的心了~就想着把自己交出去~初恋啥的好像是这样吧o(s□t)o~（把这段回复拖上来，这只是我的感觉，好像是这样吧。。。。）




27

27、传说中的追求者 ... 
 
 
　　第二天黎凯准备旷班在家里陪穆杨，可小孩不愿意，他觉得自己身体恢复的特别快，除了后／穴有些不适，能走能动，看起来和平常无异。
　　黎凯为他买来了早点，回家换了一身衣服就去上班了。
　　黎凯走后，早已离开的萧孟杰突然又折了回来。
　　穆杨啃着包子，看着站在门外的人，对方还是那副高傲的样子，好像你不主动和他说话，他就能一直这么沉默地站下去。
　　“你是来找我的，对吧？”现在和黎凯确立了关系，穆杨觉得自己在萧孟杰面前特别理直气壮，所以挺直了小腰板又说道：“是站这儿说呢，还是进屋说呢？”
　　“就在这说吧。”
　　“那你说呗！”
　　萧孟杰淡笑，“我是不会放弃的。”
　　穆杨愣了一下，“哦，叔叔现在喜欢的人可是我。”
　　萧孟杰还是一笑，“别得意，只要是我想得到的东西，我会不惜一切代价。”
　　萧孟杰说话的语调很轻很缓慢，看似有些云淡风轻，却隐隐透着一股狠劲，似乎并不像是在开玩笑。
　　“随便你！”
　　穆杨说完就关上了房门，他不喜欢受人威胁，他单纯的认为萧孟杰只是在吓唬人罢了，而且只要彼此的心坚定不移，他觉得任何人也不能将他们分开。　
　　
　　下午在家闲着没事干，穆杨就想去公司找黎凯，分开了一会便想念，恋爱这东西真神奇。
　　买了几盒老男人喜欢吃的点心，穆杨就像一个贤惠的妻子，欢欢喜喜地去公司探班。
　　公司门口还是站着一个保安，穆杨害怕旧事重演，琢磨着该怎么解释才能既不惊动黎凯又可以顺利的踏入公司。
　　保安看见他了，把头扭到一边，什么也没过问就让他进去了。
　　穆杨挺惊讶的，忍不住摇头叹息，原来那个人虽然说话不招人喜欢，但起码尽职尽责呀，哪像这个太没责任心了。
　　前台小姐看见他了，面带微笑对他点头示好，等他一走马上爆发出一长串恐怖的笑声，兴奋地拿起电话巴拉巴拉……
　　听到这笑声，穆杨心里发寒，故作镇定地朝电梯走去。
　　电梯周围的人本来正聚在一起聊天，一看见他来了，就像事先说好了一样，马上散开，有的望天，有的看手表，有的掏出手机装模作样地打电话。
　　穆杨沉默地站在电梯前面，感觉这气氛有些诡异。
　　等了很久，电梯终于到了，他正要踏进去，便从电梯里的镜子看到身后那群人神秘兮兮地凑在一起，一边窃窃私语，一边猥琐地打量着自己。　　
　　穆杨深吸了一口气，淡定地走进了电梯，等了一会儿，那些人好像并没有踏进来意思，他又淡定地按下关门键，看着电梯显示屏上的数字不断上升……
　　出了电梯，他飞快地朝黎凯的办公室跑去。一推开门，便大叫了起来，“见鬼了，见鬼了！叔叔，你的员工全部被鬼附身了……好恐怖……他们好可怕……”
　　黎凯诧异地望着穆杨，“你怎么来了？”
　　“来看你呀。”穆杨笑嘻嘻地把点心往办公桌上一放。
　　听了这话黎凯自然很高兴，但他没有表露出来，淡淡地笑了一下，低头查阅文件。
　　穆杨凑到他身边疑惑道：“那些人为什么这么奇怪啊？”
　　黎凯当然知道原因，那天他带穆杨来公司的事很快就被传开了，全公司的人都在背地里猜测他俩的关系，现在穆杨突然出现在这里，这些人肯定兴奋的像打了鸡血一样，做出什么奇怪的事也不足为奇。
　　黎凯说：“别理他们，你去玩会电脑，我还有点事要忙。”
　　“你忙你的，不用管我。”
　　穆杨打开点心盒，吃了一块，又喂黎凯吃了一块，接着便在办公室里溜达，似乎总闲不下来。
　　小孩在这里，黎凯根本无法静下心来好好工作，批改文件时，精神总是不能集中，每隔一会就要抬头看看小孩在干些什么，本想叫他出去逛逛，又怕他去楼下找那群女人，只好任由他在自己眼皮底下晃来晃去。
　　穆杨好几次都想把上午发生的事情告诉黎凯，犹豫了很久，又忍住了，他不愿意看到黎凯为这事而烦恼。
　　想要安心工作已经不可能了，还不到五点，黎凯就带着穆杨离开了公司，他准备去超市里买一些食物储存在家里，这样小孩饿了就可以吃，他还准备等会回去后把那些方便面全扔掉，小孩太瘦了，再也不能吃这种没有营养的东西。
　　两人手牵着手一起逛超市，一点也不在乎周围人异样的眼光，看见好吃的东西就往购物车里放，很快就装满了一车的食物。
　　排队结账的时候，远处传来一声惊喜的呼唤。
　　“羊子！”
　　穆杨闻声望去，原来是冯星，松开黎凯的手，蹦蹦跳跳地朝那边跑去。
　　“星星，你也来买东西啊！”
　　“是啊。”冯星笑得暧昧，“你们好上了？拉着手逛超市，啧啧，用得着这么甜蜜吗？”
　　穆杨得意极了，“你羡慕啊？赶紧去找个人谈恋爱呗！”
　　冯星笑骂道：“妈的，瞧你这副德行，傻啦吧唧的！早知道你喜欢男人，当时我们就应该凑合着过，肥水不流外人田啊，真是便宜了那个老男人！”
　　穆杨瞪眼，“你叫谁老男人呢？！叫谁呢！叫谁呢！”
　　冯星拍了一下他的脑袋，鄙视道：“这么快就向着外人了？亏我们还是多年的老朋友呢！”
　　穆杨傻笑，“老朋友赏个脸去我家吃饭吧？！”
　　“算了，我等会还有事，再说我也不想当电灯泡。”冯星像是想到了什么，又说：“有件事得要你帮帮忙。”
　　“什么事？”
　　冯星一脸懊恼，“就是那个死缠烂打的人啊！为了摆脱他，我骗他说已经有男朋友了，他说他见到了才会死心，你懂的吧？”
　　穆杨懂了，“哦，你要我装你的男朋友？”
　　冯星摸了摸他的头，“真聪明！我和他都说好了，明天下午六点见面。”
　　穆杨有点为难，“叔叔说明天要带我去见他的朋友，也是约在那个时候。”
　　冯星哀求，“明天我们去演一场戏就走，不会耽误你多少时间的。”
　　穆杨问他，“演戏也行，你真的不喜欢那个男人吗？我觉得他很专情啊。”
　　冯星苦着脸说：“真不喜欢！你也想我找个正经人好好过日子吧，他老缠着我，谁还愿意理我啊！”
　　“唉！”穆杨叹了口气，他也希望冯星能找到一个合适的人，“那好吧。”
　　冯星就知道穆杨是不会拒绝他的，伸出手揉捏着对方圆圆的脸蛋，笑着说：“好了，就这么说定了，明天下午我来找你，快点过去吧，老男人的脸都黑了！”
　　穆杨挥挥手，朝门口跑去，“好的，明天在家里等你，拜拜。”
　　这时候黎凯已经付完账提着两大包东西站在超市门口了，一看见小孩走了过来便问：“他是谁？”
　　穆杨觉得这人是不是得了健忘症啊，“他就是星星啊！大名叫冯星，上次你就是去他家接的我！这才过了几天啊，你都不记得了啊？？”
　　黎凯沉着脸说：“我是在问你和他是什么关系。”
　　穆杨嘴角抽搐，这不是明摆着的吗！
　　“好朋友关系啊！”
　　黎凯边说边往外走，“以后别和他太亲密。”
　　穆杨满脸黑线地跟了上去，瞧这醋吃的！
　　
　　在车上，两人闲聊的时候，黎凯突然问穆杨，“刚才你们在聊些什么？”
　　穆杨想了一下，说道：“没什么，拉家常呗。”
　　他可不敢把假扮冯星男友的事告诉黎凯。两人只是正常聊了会天，老男人就打翻了醋坛子，要是这事被他知道了，那还不得闹翻天啊？
　　穆杨又说，“我明天下午有点事，到时候自己去饭店，是不是下午六点半，山庄大饭店？”
　　黎凯嗯了一声，“你知道具体位置吗？”
　　穆杨笑道：“不知道不要紧啊，的士司机总知道吧。”
　　其实黎凯不愿意小孩自己去饭店，不过小孩明天有事，他也没多说什么，只是默默地开车。
　　本来他想好了明天下午早点回家接小孩，两人去街上逛逛，他想给小孩买一块玉佩，小孩皮肤白皙，锁骨精致漂亮，在锁骨中间挂上一块玉佩，更能展现出他纯净自然的一面。黎凯知道在繁华大都市里，现在很少有人佩戴这种纯朴的东西，但他的思想比较传统，总觉得一块小小的玉佩，可以起到驱恶避邪的作用，还能保佑小孩永远都平平安安的。
　　
　　第二天还不到６点钟，冯星就来了，在去饭店的路上他一直叮嘱穆杨千万不要露出马脚，因为那男人特别狡猾，特别不好糊弄。
　　穆杨自信满满地说：“等会看我怎么演戏吧！保证能糊弄住他！”
　　两人踏进了饭店，穆杨马上挽住冯星的胳膊，然后将头靠在他的肩上，问道：“怎么样？够不够小鸟依人？”
　　冯星乐了，一把搂住他的腰，“不错！越亲密越好，记住，等会用眼神说话。”
　　两人相拥着走到餐桌前，那个传说中的追求者早已经到了。
　　这个男人的确和冯星说的一样，一头短发、面膛黝黑、满面胡须，样子极其粗犷，全身上下透着一股霸气，一看就是那种不好惹的人。
　　穆杨现在能理解冯星了，在心里默默地同情他，怎么招惹了一个这么凶悍的人？！出门见人连胡子也不刮一下！
　　一坐下，冯星就对那个男人说：“他是我男朋友穆杨，这回你看到了吧！我就喜欢这种小巧可爱型的，你根本就不适合我。”
　　穆杨依偎在冯星怀里，娇笑了一下，其实心里早已经乐开了花。
　　假意捶打着冯星的胸口，羞答答地说：“别在外人面前说这种话，人家会害羞的。”
　　坐在对面的男人似笑非笑地看着他们，没有说话。
　　两人对望了一下，用眼神询问对方：他在笑什么？
　　不管他相不相信，冯星又说：“人你也见到了，现在可以死心了吧。”
　　男人端起茶杯轻抿了一口，笑道：“我怎么知道你们俩是不是合起伙来骗我？抱在一起也不能证明什么。”
　　冯星忘了穆杨一眼，用眼神告诉他：看吧，这人的确很不好糊弄吧？！咱们要出杀手锏了！
　　穆杨点头，表现出一副慷慨就义的样子，好象马上就要上战场似的。
　　操！豁出去了！
　　吧唧一下在冯星脸上亲了一口，挑衅地望着对方，“假的真不了，真的假不了，我们没必要骗你，我劝你还是死了这条心吧，星星说过会爱我一辈子的！”
　　穆杨这么一说，冯星马上跟着附和，“对啊！我爱他一辈子！”
　　男人挑挑眉，“哦！看来我要知难而退了。”
　　这么容易就解决了？！
　　两人你望着我，我望着你，一起偷着乐，差点笑出了声。
　　任务完成了，也该功成身退了，穆杨对男人说：“算你识趣，真不好意思，晚饭你一个人吃吧，我和星星要回家了。”
　　说完正准备站起来，就看见那个男人望向了门口，摆了摆手喊道：“黎凯，这边。”
　　黎凯？！
　　穆杨愣住了！
　　冯星也愣住了！
　　两人齐齐回头，便看见老男人黑着脸走了过来。
　　穆杨双腿发颤，问道：“这饭店叫什么名字？”
　　对面的男人笑着说：“山庄大饭店啊。”
　　山庄大饭店？！！
　　怎么会这么巧？！
　　难道叔叔的朋友就是他？！
　　穆杨非常非常懊恼，来之前怎么不看看饭店的名字呢！
　　这时候黎凯已经走到了餐桌前，望了穆杨一眼，坐到那个男人身边，打招呼，“好久不见了。”
　　男人说：“是啊，回国后一直想约你出来聚聚，结果却拖了这么久。”
　　穆杨见黎凯不理自己，心里就慌了，跑到他身边，可怜兮兮地喊道，“叔叔……”
　　看到这种情况，男人副恍然大悟，“这是你家的小孩啊？”
　　黎凯没好气地说：“你不是见过照片吗。”
　　“怪不得看着眼熟。”男人装无辜，“不过，这也不能怪我没认出来，你不知道，他们刚才又是亲又是抱的，我还以为他们真的是一对呢！”
　　黎凯望向穆杨，表情很难看。
　　穆杨和冯星却傻眼了，原来他什么都知道？！这人真的好阴险！还在黎凯面前打小报告！
　　穆杨害怕了，拉着黎凯的胳膊摇晃，“叔叔，你听我解释……”
　　小孩话还没说完就被黎凯拧了起来。
　　“我们下次再聚。”老男人丢下一句话，拧着小孩走出了饭店。
　　冯星晕了，怎么突然就变成这种局面了？恶狠狠地瞪着眼前的男人，骂道：“卑鄙！”
　　男人毫不介意地笑了笑，懒洋洋地往椅背上一靠，把腿搭在桌子上，俨然一副地痞无赖的模样。
　　“今天这饭局被你破坏了，你说该怎么补偿我？”　　
　　
　　 

作者有话要说：~我没有烂尾啊~后面还有故事呢~
还是先发后修改，嘿嘿
捉虫子~




28

28、坦白 ... 
 
 
　　“补偿个屁！赵越泽！你给我听着！以后别他妈的来烦我！！”
　　冯星吼完这句话就往外走。
　　他真是烦透了这个人，就像一块狗皮膏药，粘上了怎么也甩不掉。
　　半个月前的一天晚上，冯星和朋友在酒吧里玩，一群人喝多了酒，就乱发酒疯，不知是谁提起玩勇者游戏，冯星便问什么叫勇者游戏，那人告诉他，找一个不认识的人来一场激吻就叫做勇者游戏。
　　冯星当时真的喝多了，根本没考虑那么多，只想着在朋友面前出风头，伸手拉了一个路人就吻了下去，而被吻的人也没有反抗，任由他的舌头窜进了自已的嘴里。
　　听着朋友在一旁起哄，冯星得意极了，加深了这个吻，突然那个男人由被动化为主动，一下把他箍在了怀里，两人的下/体也紧贴在一起，隔着裤子相互摩擦，很快两人都有了反应。
　　事情似乎有些不受控制，那个男人逐渐占据了主导位置，他狠狠地吻着冯星，把他搂在怀里不让他动弹，欲望来得如此猛烈，让冯星有点招架不住，而那群朋友还在一旁看戏瞎起哄，根本没有发现冯星已经被这个男人占了便宜，幸好白小舒及时赶到了，才制止了这场闹剧。
　　后来白小舒平静地提出了分手，冯星没有挽留，因为他知道两人的性格并不合适，做朋友要比做恋人轻松得多。
　　再后来那个人男人突然找上门来要他负责，他才知道自己惹到了一个难缠的人……
　　
　　冯星站在街口看着川流不息的车辆以及来来往往的人群，想到这些天如噩梦般的生活，心中惆怅万分，此时他真是后悔不已，如果那天少喝点酒，或者不去玩什么勇者游戏，那也不会招惹到这么一个人。
　　接下来该怎么办？冯星心里一点头绪也没有，愤恨地踢着路边小石子，嘴里骂骂咧咧道：“去他妈的勇者游戏！去他妈的赵越泽！”
　　
　　从饭店回到家里，黎凯一直很沉默，换好了衣服坐在沙发上看电视，完全把穆杨当成了空气。他不说话，小孩也不敢吭声，突然变得好乖巧，主动把屋子收拾了一遍，接着又帮他泡了一杯茶，乖乖地坐在他身边，等着他训话。
　　沉默了很久，黎凯总算开口说话了，“给我一个合理的解释。”
　　穆杨骨头一软，趴在他身上蹭来蹭去，“叔叔，我错了……”
　　黎凯不吃这一套，“站直了，好好说话。”
　　穆杨刷地一下站了起来，老老实实地把事情的经过全部交代了一遍。
　　黎凯问他，“你知道自己错在哪里吗？”
　　穆杨点头，“我不该瞒着你……”
　　黎凯又问，“在呢？”
　　穆杨老实回答：“我不该不听你的话，和星星那么亲密，叔叔，我知道错了，你惩罚我吧。”
　　“恩。”黎凯望着他笑，“你说我该怎么惩罚你呢？”
　　穆杨板着指头说：“洗衣服、收拾屋子、做饭就行！要不罚我做一个星期？！”
　　“我觉得这种惩罚才适合你。”黎凯突然把他拉到沙发上，朝他压了下去。
　　穆杨还没反应过来到底是怎么回事，人已经被黎凯压在了身下，炙热的吻落了下来，舌头长躯直入，霸道地在他口腔中到处乱舔，一丝一毫也不放过。
　　穆杨受到了惊吓，开始挣扎起来。黎凯把他压得更紧，用手将他的双腕按在头顶，然后狠狠地吻下去，动弹不得的穆杨只好被动地接受这个带着惩罚意味的吻，渐渐地，他放弃了挣扎。
　　黎凯借机扒光了他的衣服，拉开裤子拉链，掏出火热肿胀的分／身，分开臀瓣，慢慢推进……
　　事后，黎凯从西裤口袋里掏出一块玉观音，戴在了穆杨的脖子上。
　　翠绿色玉观音配上红绳，穆杨见了，心里甜蜜，嘴上却说：“你真老土。”
　　“它能保你平安。”黎凯将红绳重新绑了一下，玉观音刚好垂到锁骨下方，将小孩的皮肤称得更加雪白剔透。　
　　穆杨摸着脖子上的玉观音，眼睛有些泛酸，这应该是一块价格不菲的好玉，色泽剔透，冰凉润滑。但他不在乎这东西的价值，他知道这块玉包含了满满的祝福和浓浓的情意，就凭这两点，他也会好好珍惜，不光是珍惜这块玉，还要珍惜他们之间的感情。
　　穆杨红着眼睛，趴到了黎凯的怀里，轻声保证，“我以后再也不会欺瞒你了。”
　　黎凯含着笑摸了摸他的头发，以示安慰，“恩，饿了吧？我去做晚饭。”
　　说完正要站起来，却被穆杨拉住了。
　　“还有一件事，我想对你说。”
　　“说吧。”
　　穆杨打开笔记本电脑，当着黎凯的面登陆了游戏，接着又登陆了另外一个账号。
　　小豪杰和大法师出现在Ｓ国主城的某个角落里。
　　“嘿嘿，这两个号都是我的。”
　　坦白之前，穆杨没来得及想那么多，现在却有些担心，他怕黎凯会生气。小心翼翼地看着对方，不愿错过他每一个表情，希望能从他的表情中读懂他此时心情。
　　“哦，我早就知道了。”黎凯站了起来，朝厨房走去。
　　“什么？！你早就知道？！”穆杨惊了，马上跳了起来，围了上去，“你什么时候知道的？既然知道了为什么不拆穿我？”
　　黎凯从冰箱里拿出食材，反问道：“为什么要拆穿你？”
　　穆杨也不知道该怎么回答，深吸了一口气，又问：“好吧，暂时不讨论这个问题，那你是什么时候知道的？”
　　“那晚把你杀了后就知道了。”
　　“就是你喊了一群人把我杀了之后吗？”穆杨似乎有些明白了，“怪不得第二天你会送我去医院，该不会是内疚吧？！”
　　“恩，就是那晚，但不是因为内疚，只是顺手把你送去了医院。”
　　穆杨突然觉得有点头晕，其实他揣着这个小秘密和黎凯相处了这么久，时常会感到不安，好几次都想把这事说出来，可始终没这个胆量，他怕黎凯知道后会生气，会不理他。
　　他一人扮演着两个角色，在网络上是黎凯的游戏伙伴，在现实中却要装作什么都不知道安然与对方相处，就连上次黎凯在游戏里受了委屈，他也不敢过问，生怕露出一点马脚。
　　有时候他也觉得这种相处方式挺累的，经常要掩饰自己，好多话不敢说、不敢问，每次玩游戏的时候，只要看见黎凯接近自己，马上便退出游戏，还要装出一副镇定的样子，让他觉得疲倦。
　　他一直寻思着找一个适当的机会把这事说出来，今天正好合适，不管黎凯会不会生气，他也要向他坦白，大不了等会在接受一次惩罚，只是他怎么也没料到事情的结果会是这样的。
　　穆杨想到，我原来说了那么多谎话，其实他都知道，只不过没有拆穿我，那我在他面前不是成了小丑了吗？！
　　一种被愚弄的感觉由然而生，穆杨咋呼道：“你好阴险啊！把我当猴耍呢！说，你是怎么知道的？”
　　黎凯说：“你可以在论坛骂我，我当然可以去查你的ＩＰ啊。”
　　穆杨怒了，“你人肉我？！”
　　“恩。”
　　穆杨气急败坏地喊，“真阴险啊啊啊――那你为什么装作什么都不知道？”
　　黎凯笑道：“还不是跟你学的。”
　　穆杨一下子被噎住了，虽然两人都瞒骗了对方，但他就是觉得委屈，毕竟担惊受怕了很久。抬起头，带着满脸的怨气，瞥了对方一眼，气鼓鼓地回到沙发上玩游戏。
　　黎凯做好了饭，叫小孩来吃，他却装作没听见，继续埋头玩游戏。
　　黎凯无奈地笑了，把他拉到餐桌前说：“我都没生气，你闹什么别扭？”
　　穆杨坐在椅子上，闷闷地说：“我觉得在你面前特别滑稽。”
　　黎凯为他夹了一块牛肉，“不滑稽，很可爱。”
　　黎凯不会说情话，但他每一句话都包含了无限的情意。
　　这些穆杨都能感受得到。
　　小孩低头扒饭，脸颊不受控制的开始发烫……
　　
　　日子一天天的过着，转眼间，夏天已经接近尾声，但天气还是那么炎热，穆杨这个小宅男每天呆在家里，吹着空调，过着幸福的米虫生活。原来他还会为生活来源而发愁，现在黎凯把一切都准备好了，他也不用担心了，吃穿不愁，没有烦恼，每天除了玩就是睡觉，才过了半个月，他就长胖了七八斤，黎凯看在眼里喜在心里，恨不得小孩再长点肉。
　　但黎凯还是会担心，怕小孩一个人在家里太无聊，有时候会把他带去公司。刚开始小孩挺高兴的，每天欢欢喜喜的跟着黎凯去上班，可是去了两天他就受不了了，每次到了公司后，黎凯不准他到处乱跑，只能呆在办公室里。小孩不乐意了，心想在这里做什么都受到了限制，还不如呆在家里，他反抗着想要出去，黎凯二话不说，直接脱掉他的裤子，压着做了一回。黎凯尝到了甜头，之后他只要反抗，马上就把他压在办公桌上狠狠地做一回。小孩害怕了，再后来黎凯喊他去公司，他死活不愿意去，想尽一切办法推脱，黎凯拿他没办法，只好让他呆在家里。还好他过惯了宅男的生活，十天半个月不出门，也不会觉得无趣，而且冯星和白小舒经常打电话给他，陪他聊天解闷，他便心安理得的呆在家里继续过着幸福的米虫生活。
　　有时候冯星和白小舒会约他出来玩，但都被他拒绝了，天气这么热，他根本就不想出门。
　　冯星不喜欢勉强人，他不愿出来，也就不再提起，但白小舒却不一样，被拒绝了那么多次也不气馁，每天准时会打一个电话约他出门。
　　白小舒连着打了一个多星期的电话，穆杨实在是不好意思开口拒绝他，总觉得一次又一次打击他的积极性，好像有些残忍，总算答应了他的要求，决定出来聚一聚。
　　
　　正午的阳光十分毒辣，空气闷热异常，街上的行人也特别少，穆杨半个月没出门，突然站在太阳下，觉得胸闷气喘，很是不适。赶到相约地点，他全身早已被汗水浸湿了，放眼望去，白小舒打着一把小花伞正在不远处的小商铺前买雪糕。
　　这时白小舒也看见了他，对他招了招手，拿着两根雪糕，扭着腰走了过来。
　　白小舒上身穿了一件淡黄色低领短袖紧身衣，这颜色很适合他，露在外面的胳膊和脖子看起来特别水嫩，□穿着一条贴身牛仔裤，紧紧地贴在腿上，显得两条腿格外笔直修长。
　　这身打扮的确很好看，时尚、青春又有活力，可穆杨就是觉得别扭。
　　大热天穿紧身牛仔裤，他也不怕捂出痱子！
　　白小舒扭啊扭的，总算扭到了穆杨身边，递给他一根雪糕问道：“我们去哪儿玩呢？”
　　穆杨接过雪糕啃了一口，入口冰冰凉，好像一下子赶走了炎热，让他觉得舒服多了，“你不是说要去买衣服吗？前面就有大商场，去那儿吧，还可以吹空调。”
　　白小舒说：“不嘛！商场的衣服太贵了，我买不起，在说我也不想吹空调，我要多流点汗，可以减肥。”
　　穆杨看了看他，瘦的像根竹签子，最多１００来斤，哪里需要减肥啊？！
　　“你不怕汗水把脸上的妆弄花了？”
　　白小舒拍了拍挂在肩上的包包，“化妆品全带着呢，妆花了可以去补呀。”
　　穆杨无语，懒得理他。
　　接下来该去哪儿，两人都没了主意，一时站在原地愣着不做声。
　　被太阳暴晒的滋味挺难受的，穆杨头顶烈日，皮肤被晒得发痛，耐着性子望着白小舒，等待他做出决定，而白小舒却打着一把太阳伞，低头想心事。
　　穆杨受不了了，拉起他的手往前走，“我带你去个地方，那里没有空调，衣服也卖的便宜。”
　　
　　穆杨把白小舒带到本市最大的服装批发城，这里的衣服款式多，样式新潮，价钱又便宜，很符合他的要求。
　　白小舒当然也知道这个地方，但这里是批发城，别人只做批发不做零售，他不明白穆杨为什么要带他来这里。
　　事实证明白小舒的担心是多余的，他低估了穆杨的能力。
　　每到一家商铺穆杨就笑嘻嘻地和人套近乎，见了男的喊帅哥，见了女的喊美女，把那些大哥大姐们喊得心花怒放，一高兴就按照批发价把衣服卖给他们了。
　　两人逛了一下午，每人手里提着几个大袋子，衣服裤子小装饰什么都买齐了，还有几件演出服，一共花了不到五百块钱。
　　白小舒乐得合不拢嘴，这些衣服够他穿很长时间了，为了答谢穆杨，他提出两人一起去吃晚饭，由他买单。
　　穆杨见时间不早了，怕黎凯在家里等自己，便委婉地拒绝了他，但又怕这些东西他拿不下，干脆好事做到底，决定把他送回家。
　　
　　白小舒的家住在城市北面的平民窟里，那里是外来人口聚集地，环境杂乱，道路泥泞，危楼林立，走在路上经常会看见拾荒者和醉汉等无数各色各样的人，混迹在这种龙蛇混杂的环境里，这里的人眼里都透着一丝绝望和无奈。
　　穆杨第一次来到这里，看着眼前的楼房，墙壁陈旧灰暗，家家户户的窗户上挂着各式各样的衣物，给人一种杂乱的感觉，五花八门的废弃物，竟在楼道旁堆成了一座小山，散发出一股浓烈的酸臭味，在逼仄的走道内四处弥漫。明明生活在同一个城市里，他觉得自己好像突然来到了另一个世界，是他不曾接触过，也不曾想象过的世界。
　　白小舒看见他愣着不动，无奈地一笑，“很吃惊吧？我在这儿住了好几年了。”
　　穆杨回过头，看着身边的 
 28、坦白 ... 
 
 
　　白小舒，不禁有些心疼。
　　对方的头发有些长，额上的刘海隐隐遮住了眼睛，眼皮上涂着一层眼影，还戴着一幅浓密的假睫毛，看着华丽妖艳，但眼神中却透着一些疲惫。
　　“在哪栋楼？我帮你把东西提上去。”
　　“算了。”白小舒拒绝道：“就在前面，我自己提上去，你快点回去吧，这巷子越往里走越复杂，等你把送我回去了，我还要反过来送你。”
　　“哦，那好吧，你自己小心点。”穆杨把东西全交给了他。
　　白小舒吃吃地笑了起来，“傻瓜！我在这里住了几年都没事！你快回去！”
　　穆杨点点头，朝巷子口走去。
　　刚走出巷子，他便看见一群人来势汹汹地走了过来，其中一个人还把他撞了一下。
　　穆杨往旁边让了让，没有吭声。
　　那人却低声骂了一句，操着一口蹩脚的普通话，对着为首的人叽里咕噜说了一通。
　　穆杨听了个大概，似乎有些懂了，原来这是一群讨债人。
　　
　　走在去公车站的路上，穆杨越想越不对劲，仔细回想刚才那人说的话，突然感到不妙，马上转过身，朝白小舒家的方向跑去。
　　“那小妖精刚回来……”
　　这句话一直在穆杨脑中盘旋，他觉得那人口中的小妖精就是白小舒。
　　加快了奔跑的速度，不管是真是假，看一下他才会感到安心。
　　穆杨在巷子里穿行，转了几个弯，总算在巷子深处发现了白小舒。
　　果然不出所料，白小舒倒在地上一动不动，像一个破碎的娃娃，胳膊上全是伤痕。
　　而那群人却不知去向，衣物撒满了一地，上面被踩满了脚印。
　　
　　 

作者有话要说：天气降温，突然感冒了，在家里躺了几天，每次想码字，精力却不能集中，所以拖了这么久/(ㄒoㄒ)/~~　接下来我会恢复正常更新速度滴！
捉虫子~~




29

29、酒吧风波 ... 
 
 
　　周围那些看热闹的人在一旁小声议论着，全传入到穆杨的耳朵里。
　　“造孽哦！又是那些上门追债的人，下手真狠毒啊！”
　　“谁叫他欠人钱了，这也怪不得别人。”
　　“对，有钱买衣服，却没钱还给别人，被打也是活该。”
　　“要怪只能怪他自己，干嘛要找这些人借钱呢！”　　
　　“在这地方，被打死了，也没人会知道。”
　　……
　　穆杨听了心寒。
　　这些人看着白小舒被打，却也不帮忙，怎么能这么冷漠？！
　　狠狠地瞪了那群人一眼，冲到白小舒身边，低头一看，心中松了一口气。
　　还好，还有呼吸。
　　白小舒的脸已经肿成包子，眼眶下一片淤青，嘴角处还挂着血丝。
　　穆杨轻轻叫他，“小舒，小舒，你还好吗？”
　　听到了呼唤，白小舒那散漫无神的目光逐渐凝聚起来，看见来人，便笑了，“小羊，是你啊，让你看笑话了……”
　　“我送你去医院！”
　　“不！”白小舒不知从哪来的力气，突然抓住了穆杨的手，“我没钱，钱全被他们抢走了……”
　　穆杨急了，把他扶了起来，“你也不看看你都伤成什么样了？和我去医院，我身上带钱了。”
　　“算了，你把我扶回家吧……”
　　白小舒还想推辞，穆杨不由分说打断了他的话，“少嗦，现在就去医院。”
　　白小舒犹豫道：“那，那我先要回去换身衣服。”
　　穆杨把地上的衣服捡了起来，没好气地说：“都什么时候了还臭美？你是不是还要洗个澡，化个妆啊？”
　　白小舒不好意思地说：“这个样子怎么见人啊……”
　　穆杨算是服了他了，又把他扶回了家。　　
　　
　　两人来到医院，经过检查确定白小舒的伤势并没有大碍，只是一些皮外伤。上完药，包扎好伤口，穆杨准备回家，他刚才给黎凯打了一个电话，黎凯今天要加班，叫他买点菜带回家，等晚上回来了一起吃。
　　白小舒得知他要走，突然拉住他的手，低声哀求，“小羊，再帮帮我好么？”
　　穆杨问道：“什么事？”
　　“我听阿星说过，你的英文歌唱得很好，晚上我要去酒吧赶场，可我这个样子，肯定唱不成了，你能代替我去么？”
　　穆杨很为难，他只在ＫＴＶ唱过歌，叫他上台表演，他可做不来。
　　“你可以请假啊。”
　　白小舒连连摇头，“我刚在那儿唱了不久，还是经人介绍去的，请假会给经理留下不好的印象，说不定为这事儿还会丢了工作，而且全勤奖也没了。”
　　“靠！在酒吧唱歌也有全勤奖？”穆杨解释，“不是我不想帮你，关键是我没做过，我怕把事情搞砸了。”
　　白小舒又来摇他的手，“该怎么唱就怎么唱，和你平时在ＴＫＶ唱歌一样，把台下的人当摆设不就行了，你肯定能办到，求求你，去试试好不好嘛？”
　　穆杨知道白小舒缺钱，也不想他丢掉工作，更何况一个伤者提出的要求，他根本不忍心拒绝，思考了片刻，也就答应了下来。
　　穆杨准备跟黎凯说一声，电话拨通后，却没人接。
　　也不知他是在开会，还是没听见。
　　穆杨收起了手机，心想等会再打吧。
　　
　　两人随便吃了点路边摊的小食，就去了酒吧。
　　还是上次那家――夜宴酒吧，踏进去的时候，穆杨无奈一笑，曾经答应过黎凯再也不会来这里，可今天却违背了诺言。
　　演出时间是晚上八点，现在还早，白小舒带着穆杨找经理说清楚了情况。
　　穆杨试唱了两句，经理也没说什么，就是叫他换身衣裳。
　　白小舒又把他带到了员工休息室，拿出粉扑在他脸上拍了几下。
　　穆杨跳了起来，大叫：“操！我才不化妆呢！”
　　白小舒把他拉回到座位上，耐心地解释，“你太漂亮了，在这儿什么样的人都有，像你这种清纯可爱型的最吃香了，为了避免纠缠，我要把你身上最纯净的一面全遮住。”
　　穆杨半信半疑，“你别忽悠我啊。”
　　“我怎么会忽悠你呢，你帮了我这么多，谢你还来不及呢！”白小舒边说边在穆杨脸上捣鼓，“小羊，我很喜欢你，能交到你这个朋友，我很开心！身边的人，表面上和你谈笑风生，背地里却冷箭不断，和他们在一起，时常要提防着，要不哪天让人卖了，都还蒙在鼓里……和你在一起就不一样，不用防范不用猜忌，感觉特别轻松，我喜欢这种感觉。”
　　在这座陌生城市摸爬滚打的外地人，为了生存而四处奔波，其中的辛酸只有他们自己才知道。
　　穆杨本想问他，为什么会欠人钱，为什么会把自己逼到这种田地？
　　可这话怎么也问不出口，生活也太多无奈，他也无力改变些什么，只能眼睁睁看着一出出悲剧重复上演。
　　气氛突然变得沉默，心情也沉重了许多。
　　穆杨吁出一口浊气，调笑道：“我怎么觉得你在讽刺我呢？不防范，不猜忌，你干脆说我没大脑不就得了吗！”
　　“瞎说！我才没这个意思呢！”白小舒轻轻推了他一把，描完眼线，满意地笑了，把镜子递给他，“好了，你看看效果。”
　　穆杨接过镜子一看，不禁吓了一跳！
　　他原以为白小舒会把他化成丑八怪，可现在这个样子看起来格外的妖艳。
　　目前他的大脑运行地非常缓慢，想来想去，只想得出这么一个词来形容自己。
　　上挑的眼线尽显妩媚，一双圆眼睛变成了凤眼，浓密上翘的睫毛，每眨一下，好像会勾人。
　　再配上腮红和唇彩，完全就像个女人。
　　穆杨觉得自己被忽悠了，马上就想把妆卸掉，白小舒赶紧阻止他，“这里是gay吧，我把你打扮成这种模样，那些男人看了没兴致，我不就是个例子吗！”
　　穆杨晕了，他已经分不清楚白小舒的话到底是真是假。
　　“你真能忽悠！好吧，再信你一次！就唱一晚，明天要么你自己唱，要么找另一个人代替你。”
　　白小舒答应着，又找了一件衣服叫他换上。
　　这衣服就是领口低了点，其他地方还算正常，穆杨换好了衣服，就被白小舒推出了休息室。
　　
　　到了晚上，酒吧的客人渐渐多了起来，穆杨坐在台上和乐队的成员商议着演唱的曲目和方式，无意中发现了一个熟悉的身影。
　　那人也看见了他，视线在他身上停留了片刻便转向了别处。
　　如果不是那人眼中闪过的一丝讽刺，穆杨还以为白小舒的化妆技术真的很高超，能起到改容换面的作用。
　　八点钟一到，正式开唱了，开唱前穆杨又给黎凯打了个电话，还是没人接，想想不放心，又给他发了一条短信，没说自己在干什么，只是说晚一点回家，叫他不要担心。　
　　刚开始穆杨还有点紧张，连着唱错了几个词，他担心地看着台下的客人，好像并没有异样。
　　想想也对，来酒吧的人有几个会认真听歌呢？
　　这下他彻底放松了心情，照白小舒说的做，把台下的人当摆设，渐渐进入了状态。
　　
　　杜朗来到酒吧，一看见站上台上唱歌的小孩就乐了。
　　自从上次被放了鸽子，他每天都要来这里坐一坐，希望能再次遇到小孩。
　　皇天不负有心人，今天他总算如愿以偿了。
　　他找了一个靠近舞台的位置坐下了，一边喝酒，一边打量着台上的人。
　　小孩不管是素颜还是化了浓妆都很合他的胃口。
　　中场休息的时候，小孩到吧台喝水，他终于按耐不住自己蠢蠢欲动的心情，凑了上去。
　　“嗨，还记得我吗？”
　　穆杨看着来人，想了一下，才记起来，“杜朗？”
　　杜朗兴奋了，“你还记得我的名字？！”
　　相比之下，穆杨却平静得多，“是啊。”
　　杜朗套近乎，“你唱得真好听！”　　　
　　穆杨笑道：“还行吧，你先玩，我还得唱一首。”
　　杜朗心里还有好多话没说出来，穆杨就走回到舞台上。
　　杜朗望着小孩的背影出神，眼神有些失落。
　　这一幕全被白小舒看在眼底。
　　
　　唱完最后一首歌，已是晚上十点多了，穆杨刚走到吧台前，点了一杯清水，白小舒就围了过来。
　　“小羊，你唱得真棒！刚才经理都在夸你呢，今天真是谢谢你了！”
　　被夸了，总有些小小的得意，穆杨咧嘴笑着，“别客气，没把事情弄砸就好，我得回去了。”
　　白小舒赶紧拉着他，犹豫了一会儿，问道：“你认识杜少爷吗？”
　　“你是说杜朗？”
　　“对啊，就是他。”
　　穆杨不知道他为什么提起这个人，“我和他不熟，只见过两次面，怎么了？”
　　白小舒又犹豫了，考虑了半天，仿佛下定了什么决心一样，表情变得异常认真，“我觉得杜少爷好像喜欢你，他这人真的不错，长的帅，又有钱，最重要是对待感情特别认真。”
　　穆杨笑了，“我怎么觉得你像青楼里的老鸨啊，拼命地把那杜少爷推销给我？”
　　“我说认真的！”小白舒瞪了他一眼，又说道：“杜少爷本来有个男朋友，是圈子里的名人，杜少爷对他可好了，和他在一起之后从来不出来玩，可他却不知道珍惜，背叛了杜少爷，前段时间他们在闹分手，杜少爷的情绪一直很低落，但我看见他面对你却笑得那么开心……”
　　“可我帮不了他什么啊。”穆杨明白白小舒话里的意思，为了不让他继续说下去，马上打断了他的话。
　　这时候，那个熟悉的身影又出现了，穆杨指着他，问道：“这人你认识吗？”
　　白小舒望了过去，“萧孟杰吗？”
　　穆杨点头。
　　白小舒惊讶道：“你连他也认识呀？！他这人太高傲，不好相处，我没和他打过交道，但总听人说起他，听说他有点阴险，你最好少惹为妙。”
　　“他本来就不是什么好人！”听白小舒这么一说，穆杨马上显露三八本性，正要揭露萧孟杰的罪行，却看见他朝自己这边走来。
　　萧孟杰走到他们身边，一如既往的笑而不语。
　　穆杨最受不了他这个样子，老是装出一副高深莫测的模样，让人看了就觉得累！
　　穆杨冲着他喊：“有话直说！别在我面前假笑！”
　　听了这话，萧孟杰没有动怒，样子很是无所谓，凑到穆杨耳边轻声说：“如果黎凯知道你在这种地方唱歌，以他那保守古板的性格，你说他能忍受得了吗？”
　　萧孟杰口中吐出的热气全喷在穆杨的耳朵和脖颈处，让他感到别扭和反感，往旁边一让，脸上表情很不耐烦，“你什么意思！！”
　　萧孟杰拿出手机，摆在他眼前，笑着说：“我已经发短信告诉他了，我想他应该正在来这的路上。”
　　穆杨的心猛地一沉，快速掏出手机，里面有三个未接电话，全是黎凯打来的。
　　这时酒吧响起了暧昧的音乐，场内的灯光突然暗了下来，忽明忽暗，跳跃而闪烁，在昏暗的灯光下，人与人纠缠在一起，疯狂的拥吻，干着苟且的勾当，空气里充斥着迷醉和堕落的味道，穆杨看着眼前错综复杂的景象，心里感到莫名的不安。
　　
　　萧孟杰冷笑了一下，朝自己的座位走去。
　　手臂突然被拉住了。
　　萧孟杰回过头，忍不住皱眉，他记得和这二世祖并没有什么交集。
　　“杜少，有事吗？”
　　“你也认识那小孩？你们都认识他……”杜朗像是在问话，又像是在自言自语。
　　萧孟杰没有即刻回话而是仔细观察着他，迷离的目光，失落的样子，一看就是一个被情所困的人。
　　萧孟杰大感惊讶，随后又高兴地笑了，坐到了他身边，拿起桌上的酒杯说道：“当然认识，而且还很熟悉。”
　　杜朗眼神明亮了许多，“把他的事情讲给我听听！”
　　萧孟杰轻摇着酒杯，微笑地看着他，“杜少，既然喜欢，怎么不自己去问呢？”
　　杜朗叹气，“他不理我，只要一看到我，就把头扭到一边，我都不知道什么地方得罪了他。”
　　“那就更要去问啊！”萧孟杰说的理所当然。
　　“是吗？”杜朗有点犹豫不决。
　　萧孟杰转过头，看着穆杨，脸上在笑，目光却变得阴沉，“对待感情决不能犹豫，只要是自己想要的，就必须主动去争取。”　　　　　 

作者有话要说：那啥，游戏情节会越来越少了ｏ（s□t）ｏ




30

30、风波暂时平息 ... 
 
 
　　黑色的轿车在柏油路面上快速飞驰，不断超越前面的车辆，红灯亮起，尖锐的刹车声划过天际，在安静的夜空里显得尤为响亮。
　　黎凯坐在车内，握着方向盘，看着斑马线上匆匆走过的行人，心情久久不能平静。
　　
　　公司财务出了问题，今天这个会议格外漫长，如果查不出原因，谁也别想回家休息。
　　他命令所有人关了手机，自己却留有私心，把手机调为静音，因为他心里老是挂念着小孩。可紧张的会议使他无暇顾及太多，公司高管人心惶惶，手上的资料快要被翻烂了，始终查不出问题的原因。
　　会议无限延长下去，直到晚上十点多，他怕小孩担心，走出会议室，掏出手机，准备通知一声，却收到了一条意外的短信。
　　就这样，他结束了会议，拿起相关资料，在众人错愕的目光中离开了公司。
　　
　　公司的事情还没处理完，穆杨那边又出了状况。
　　黎凯虽然生气，但更多的却是无奈。
　　下午的时候，穆杨明明在电话里说马上回家，可现在他却在酒吧里玩乐，原来承诺过的话早已被他抛在了脑后。
　　酒吧里太复杂，太不安全，不是他该去的地方。
　　黎凯宁愿他一辈子呆在家里，也不愿他受到半点污染。
　　更何况萧孟杰还在他身边。
　　萧孟杰发这条短信的用意，黎凯心里十分明白，两人在一起三年多，彼此都熟知对方的性格，单纯的小孩根本斗不过那只狡猾的狐狸，他怕穆杨受到伤害，又怕萧孟杰挑拨他们的感情。
　　一大堆事情压在身上，让他觉得疲惫不堪，伸手搓揉着眉心，试图解除些许疲惫。
　　这时候手机突然响起短信提示音，打断了他的思绪，打开一看，是穆杨发的――叔叔，你在哪儿？是不是正在来酒吧的路上？我等你。
　　当红灯熄灭，绿灯亮起的一刹那，他收起手机，驾车飞速朝前驶去……
　　
　　酒吧里人声鼎沸，灯红酒绿，乐声糜糜，到处散发着糜乱气息，喧闹吵杂的环境似乎能掩盖人们各种不安的情绪，怪不得这么多人甘心在这里花钱买醉。
　　再次来到夜宴酒吧，黎凯感触颇多，原来每次开车路过这里，他就会想起那段不堪回首的往事。
　　他记得最后一次来这里还是一年前，当时萧孟杰和一个男人正抱在一起，而那个男人居然是他游戏里的朋友，他想不明白，这两人根本没有任何交集，为什么会走到一起？其实他早该知道，从来不玩游戏的萧孟杰，突然对游戏热衷起来，最开始玩他的号，后来又建了一个小号，天天泡在网上，对他不闻不问，那时候就已经变了心。
　　就在这里他们结束了三年的恋情，他无法忍受恋人的背叛与不忠，所以没做任何挽留。
　　如果不是因为穆杨，他想他这辈子也不会再来这里。　　
　　目光巡视了一圈，他看见小孩正坐在吧台前的高脚凳上，低垂着脑袋，似乎在想心事。
　　一件低领口紧身衣，将小孩纤细的腰身箍得严严实实，大半个胸膛也裸／露在外面。
　　黎凯皱眉，小孩什么时候买了一件这样的衣服？
　　他还想看个仔细，却被萧孟杰挡住了视线。
　　萧孟杰望着他，目光热切，似乎有很多话想说。
　　有些话必须说清楚了，既然已经分手了，他不想对方再次打扰自己的生活。
　　黎凯默不作声地朝门口走去，萧孟杰心里一喜，紧紧地跟了上去。
　　两人走到了外面，萧孟杰迫不及待地说起话来，“凯，原来你的手机号码一直没换，我真的好开心。”
　　萧孟杰很激动，他一直以为他们之间早已经断得彻彻底底，可分手了这么久，对方却没换手机号码，似乎意味着什么，他也知道黎凯对待感情认真专一，所以他不相信对方会忘掉他，和别人在一起。
　　而黎凯淡淡的一句话打破了他的希望。
　　“你误会了，我只是怕麻烦而已。”
　　黎凯又说：“别再做这些无用功，我们的事用不着你多心。”
　　萧孟杰完全呆住了，黎凯的话如利剑一般刺穿了他的心，他瞪大了眼睛，难以置信地望着这个高大的男人，想说什么，却如鲠在喉，怎么也发不出一字，眼泪不争气的滑落下来。　
　　黎凯见他这个样子，不由得叹了一口气，再说话时语气平和了许多，“找个人好好过日子吧，我们再也回不到过去了。”
　　黎凯说完这句话就走进了酒吧，完全消失在萧孟杰的视线之内。
　　萧孟杰抹掉脸上的眼泪，眼眸中闪着恨意，突然笑出了声。
　　为了黎凯，他刚刚抛弃了现任男友，现在他什么也没了。
　　也只有在黎凯面前，他才会卸下高傲的外衣，对方却不屑一顾。
　　他突然觉得这样的自己很可怜。
　　
　　这回黎凯走进酒吧，心情本来还很平静的，可是一看见穆杨身边站了一个男孩，那人穿得性感妖艳，低着头凑在他耳边，喋喋不休的在讲些什么。
　　黎凯很不开心，板着脸快速走了过去，把小孩从高脚凳上拉了下来。
　　穆杨被吓了一跳，抬头一看是居然黎凯，等了半天的人终于等到了，他却开心不起来，相反有些害怕，因为他头一次见黎凯生这么大的气，整张脸都气的变了色。
　　“叔、叔……我、我……”平时伶牙俐齿的他，此刻却结巴起来，脑子里一片空白，突然不知道该怎么解释。
　　“你越来越不像话了！”黎凯在心里告诫自己，不要发火，可是一看到他脸上的浓妆，语气中不自觉地带着浓浓的怒气和责怪，“身上的衣服和脸上的妆都是怎么回事？！”
　　站在旁边的白小舒看见这种情况，马上就明白了两人关系。刚才也不知道萧孟杰对穆杨说了什么，打那之后，他就变得很沉默，一直摆弄着手机，好像在等谁的电话。
　　白小舒突然想起了萧孟杰最后说的话，看来穆杨等的就是这个男人。
　　看着男人盛怒的样子，他觉得自己连累了穆杨，连忙帮着解释，“小羊为了帮我才穿成这样的。”
　　“我没有问你！”黎凯把他喝住了，用严厉的目光逼视着穆杨，“你自己回答我！”
　　白小舒怔住了，马上闭上了嘴，表情变得很尴尬。
　　穆杨心里一颤，整个人也跟着抖了起来。
　　偏偏在这个时候杜朗也跑来凑热闹。
　　杜朗喝多了酒，一直在琢磨萧孟杰的话，犹豫着该不该走过去和穆杨打招呼，突然看见一个男人和穆杨拉扯起来，而且这个男人还是一副凶巴巴的样子，他以为穆杨遇到了难缠的客人，马上冲了过去想要替对方解围。
　　杜朗跌跌撞撞地走了过来，拉住穆杨的手，冲着黎凯大声呵斥：“你干什么？！快把他放开！”
　　穆杨晕了，这场面本来就乱，这人又跑来插上一脚，等会更难解释清楚。
　　偷偷看向黎凯，果然他的脸色又沉了几分。
　　黎凯见穆杨在偷看自己，冷冷地横了他一眼，表面上很平静，说出来的话却酸溜溜的，“你还挺有魅力啊，还有人帮你出头。”
　　不知道怎么的，看见对方吃醋的模样，穆杨突然很想笑场，但他知道如果现在笑出声来，老男人非得气死不可。
　　把手从杜朗手中抽了出来，忍着笑对他说：“你发什么疯呢？他是我男朋友。”
　　杜朗怀疑自己是不是听错了，“你、你不是不喜欢男人吗？”
　　穆杨说：“可我就是喜欢他啊。”
　　杜朗大受打击，看看黎凯，又看看穆杨，连连摇头，“不可能啊！你们一点也不配，他比你老这么多，怎么看也不像是一对恋人啊！”
　　这下好，黎凯的脸全黑了。
　　白小舒实在是看不下去了，他怕杜朗再说出什么劲爆的话来，马上把他拉走了。
　　经过杜朗这么一闹，穆杨现在一点也不害怕了，拉了拉黎凯的衣角，用着很无辜、很纯真的眼神看着他，撒娇道：“叔叔，等会一定给你一个满意的解释，我肚子好饿哦，晚上就只吃了一点零食，我们去吃东西好不好？”
　　黎凯拿他没辙，明知道他在装可怜，心里有火却怎么也发不出来。
　　“去把衣服换了，我在外面等你。”
　　黎凯丢下一句话，就走了出去。
　　
　　穆杨换好衣服来到外面，黑色轿车已经在门口等着了。
　　穆杨笑嘻嘻地跳上了车，把事情经过从头到尾的讲了一遍，一边讲，一边拿着纸巾擦脸。
　　等红灯的时候，黎凯望向他，有些哭笑不得，这孩子怎么把自己弄成了一个小花脸。
　　黎凯在心底叹了一口气，调转车头，朝家的方向驶去。
　　只要犯了错，穆杨总是变得特别乖巧，回到家后他就跑进了浴室，先把脸上的妆卸掉了，接着又洗了个澡，在酒吧呆了这么久，身上难免会留下烟酒混杂的味道，他认认真真地把自己洗了好几遍，直到全身上下被洗得香喷喷的，他才满意地走出了浴室。
　　黎凯生气归生气，但还是怕小孩饿着了，一回来就呆在厨房里做饭，多余的话也不想说。
　　穆杨心地善良，为朋友分忧解难，本来是件好事，但他不喜欢白小舒，从第一眼看过去就不喜欢，白小舒身上有太多复杂的东西，他不希望穆杨和这个人接触过多。还有那个杜朗，在他心里埋下了一根刺，他怕这人以后还会对穆杨纠缠不休。
　　想到这里，他忍不住叹了一口气，觉得自己完全成了穆杨的家长，总有操不完的心。
　　穆杨见他唉声叹气，似乎有心事的一般，就问他在愁什么。
　　他望了穆杨一眼，懒得解释。
　　穆杨知道他还在生气，也不知该怎么安慰，只好穿着一条小短裤蹲在厨房门口看他做饭。
　　两人吃完饭，穆杨主动要求洗碗，换做平时黎凯怎么也不会答应的，但他还有公事没处理完，丢下碗筷走进了卧室。
　　前后不到10分钟时间，穆杨就把碗洗好了，擦干净手，跑到卧室围在黎凯身边打转转，一会在他身上蹭来蹭去，一会又帮他捶肩拍背，一个劲地献殷勤。
　　黎凯视而不见，完全不受引诱，埋头查阅资料。
　　穆杨脱掉小裤裤，坐到黎凯身上，把头埋在他怀里，怯生生的说：“叔叔，你惩罚我吧，别不理我……”
　　穆杨难得主动，弄得黎凯无可奈何，手里的工作丢不下，今天不查出原因，他根本没打算休息，而且明天早上还有一个会议，强烈的责任感使他没心思去想这种事情。
　　把穆杨从自己身上抱了下来，帮他穿上了小内裤，说道：“你先去睡吧，我还有事情要忙。”
　　第一次勾引，居然不成功，穆杨幽怨了，但他又不想睡觉，搬了一个小板凳，坐在黎凯身边看着他工作。
　　看着黎凯专心查阅着手里的文件，时而眉头深锁，时而陷入沉思，穆杨突然觉得自己很不懂事，对方在公司里忙了一天，本来就很累了，结果还要为自己的事操心，最后还把做不完的工作带回家做，而自己只知道吃喝玩乐，什么也不用愁，却在无形中为对方曾添了许多负担。
　　穆杨想要帮忙，可是什么也不懂，头一次，有种很无力的感觉，觉得自己根本不能为对方做些什么。
　　穆杨趴在黎凯的腿上，想着心事，其实他心里还有一个小小的顾虑，一直犹豫着该不该说出来。
　　说出来好像在无理取闹，不说出来心里又憋得难受。
　　穆杨陷入了激烈的思想斗争中，纠结着，挣扎着，不知不觉的，竟然陪着黎凯坐了一夜。
　　外面天已蒙蒙亮，没过多久，清晨第一缕阳光透过窗帘的缝隙投射进来，穆杨犯困了，眼皮子在打架，屁股也坐疼了，整个人倒在了黎凯的身上，轻轻呢喃：
　　“叔叔，把手机号码换了好不好……”
　　然后沉沉地睡了过去。
　　房间里本来就安静，这句话黎凯听得清清楚楚，不禁哑然失笑。
　　原来这小子纠结了一晚上，就是想说这个啊！
　　 

作者有话要说：这章估计是在抽风状态下写出来的~/(ㄒoㄒ)/~~




31

31、中了圈套 ... 
 
 
　　因为酒吧事件，穆杨的确老实了一阵子，每天呆在家里上网，陪点点玩耍，依旧混着日子，在这期间白小舒好几次约他出来玩，他怕再生事端，全部拒绝了。
　　穆杨的生活圈子本来就小，又没什么朋友，和黎凯在一起后，每天见到的人是他，能说话的人也是他，生活重心完全围绕在这一个人身上，这样的生活似乎有些单调。而且最近黎凯突然变得很忙碌，每天总有忙不完的公事，很难抽出时间在家里陪他。
　　一个人在家无聊的时候，穆杨也考虑过这个问题，在他来看现在的生活和原来相差不大，只是少了一点自由，但这一切都是他自己选择的，所以他一点也不后悔，而且他也喜欢和黎凯呆在一起。再过几个月他就要满二十一岁了，破天荒的思考起自己的未来，吃喝混日肯定行不通，摆在他眼前有两种选择，要么找份工作，要么重新回到学校读书，到底该怎么做，他也拿不定主意，最后向黎凯征求意见。黎凯宁愿叫他在家里呆着，也不赞成他出去工作，如果他决定去考研，便会支持他。
　　考虑了几天，穆杨也没做出决定，在家里呆惯了的人，突然叫他去适应别的环境，似乎总跨不出这个坎儿。
　　每次碰到了极度纠结难以做决定的事情，穆杨就想到了冯星，给他电话，结果却打不通，语音提示是空号！
　　最好的朋友换了手机号码他都不知道，一时之间穆杨觉得自己疏忽了许多事情，这么久，他忽略了冯星，而对方也没和他联系过。
　　穆杨想起了那个蓄着满脸胡须的男人，也不知道他和冯星是否还在纠缠不清。
　　穆杨专门向黎凯打听过这个男人的情况，原来这人看起来满脸沧桑，似乎经历了许多事情，其实才２６岁。他和黎凯在国外就认识了，那时候黎凯在工作，他还在读书，两人是邻居，通过接触才知道他们居然还是老乡，就这样两人成了朋友。
　　这人家里是做偏门生意的，在黑道上也认识不少人，他回国后继承了他老爸的事业，带着一帮小弟继续捞偏门，KTV、酒吧等各种娱乐场所大大小小的开了十几家，暗地里还做一些说不清楚的灰色行当，把家里的生意经营的有声有色，真是青出于蓝而胜于蓝，他老爸干过缺德事，但也没混过黑道，可他什么都干，而且样样事都干得出类拔萃。
　　穆杨想不通，黎凯怎么会和他成为好朋友，两个性格截然不同的人，追求不一样，人生观、价值观自然也不一样，这样还能做朋友吗？
　　穆杨问黎凯，像这种混社会的人，天天接触各式各样的俊男美女，会认真的对待一份感情吗？
　　黎凯说他咸吃萝卜淡操心，干嘛去关心别人的事情。
　　穆杨却很担心，他怕这个男人会伤害到冯星。
　　就在穆杨想着冯星，念着冯星的时候，对方主动找上门来，而且还带着行李。
　　穆杨惊讶地望着他，问道：“星星，你家的墙面也被水淹了？”
　　冯星站在门口，把行李扔到了地上，直翻白眼，“去！去！乌鸦嘴！你现在和老男人住在一起，楼下的房子不是空出来了吗？借我住一段时间，避避难。”
　　穆杨欢呼着往他身上扑，“你要搬来和我住吗？！以后我们天天可以泡在一起了，就像原来住寝室一样！”
　　冯星把他从身上拉了下来，“你在家里把脑子闷坏掉了吧？！我们天天泡在一块儿，吃睡全在一起，你家叔叔肯定会把我们给弄死！！”
　　穆杨笑嘻嘻地提起行李往楼下搬，得意洋洋道：“我们家我说了算！你不想要我陪也行，我叫点点来陪你吧？顺便它的吃喝拉撒全交给你了！”
　　冯星跟在后面，哭笑不得，“滚一边去！我才不帮你养狗呢！我还有工作！”
　　两人来到楼下，穆杨纠结起手机号码的问题，指着冯星的鼻子，骂他不讲义气，换了号码也不通知一声。
　　冯星马上把新号码告诉了他，接着开口解释，“这号码是我今天才换的，第一个通知的人就是你！”
　　穆杨总算释怀了，他就知道冯星不会突然不理他。
　　眼珠子一转，又冲冲忙忙地朝楼上跑去。
　　冯星正在整理行李，就看见穆杨抱着狗窝，把点点带进了屋里。
　　冯星跳了起来，“你还真准备要我帮你养狗啊？！”
　　穆杨傻笑，“我把屋子让给你住，又把它送来陪你，你应该感谢我才对！”
　　人在屋檐下不得不低头，冯星认命了，大不了每天上班的时候又把点点送回去。
　　两人好久不见，再见面都兴奋不已，似乎有聊不完的话题，从三姑六婆到家长里短，不停地絮叨这些鸡毛蒜皮的小事，直到最后冯星才告诉穆杨来他家借住的原因。
　　这段时间冯星快要被赵越泽逼疯了！对方天天赖在他家里，吵着闹着要他负责，最开始他还耐着性子解释，说自己那晚喝多了，才会发生这种误会，他还表明了自己的喜好，说他不可能喜欢上一个比自己还要高大威猛的人。其实这些话他早就解释过千百遍，可赵越泽就是听不进去，还是死皮赖脸地缠着他。
　　冯星愤怒了！绝情的话说了一大箩筐，直接赶人，结果没有一点成效，赵越泽还是心安理得的住在他家里。
　　最恐怖的是，赵越泽不光打扰了他的生活，还打扰了他的工作。
　　别看冯星满嘴脏话，一副吊儿郎当的样子，其实他是一名教师。冯星的爸妈也是老师，但他比强多了，他们在大学里当教授，两老知道自己的儿子不争气，不肯好好读书，托人帮他在中学里找了一份差事，当体育老师，好在他从小就热爱运动，市里的田径比赛还拿过奖，这份工作也干得不错。在学校里，他是大家眼里的好老师，对工作认真负责，为人和善又慷慨，不少女老师对他芳心暗许，没有人会想到这个阳光帅气的体育老师竟然是一个gay！
　　现在进入了九月，学校开学了，赵越泽自从知道他是中学老师后，更是喜欢得不得了，逢人就夸他未来的老婆是个文化人。
　　冯星听了这话简直想吐血，自己这个体育老师和文化人能混为一谈吗？
　　赵越泽每天都来接冯星下班，冯星警告了多次也没用，他还变本加厉，拿着玫瑰花在学校门口等着，一时流言四起，全校的人都在猜测他们的关系。
　　冯星还没出柜，他怕这事传到他父母的耳朵里，编了一条憋足的理由，挨个跟人解释，才渐渐平息了这场风波。可是赵越泽每天还是来接他下班，长期下去总会露出马脚，到时候他都不知道又该编一条什么样的理由来瞒骗大家。看来这个学校是呆不下去了，他又跑回家求他爸妈凭关系把他调到别的学校，现在调动通知已经下来了，明天他就要去新的学校报到，为了摆脱赵越泽，他还得换地方住，所以才来投靠穆杨。
　　冯星躺在沙发上叹息，“为了彻底摆脱他，我换了手机号码，又换了新的工作环境，最后还有家归不得，我容易嘛我！！”
　　穆杨在一旁跟着叹息，“唉！！！说你傻你还不承认！叔叔和那个男人是朋友，你说这事瞒得了多久？！”
　　经穆杨这么一说，冯星猛然醒悟过来，“对啊！他们认识啊！不行，我得换个地方！”
　　穆杨连忙拉住他，“你换哪去啊？就在这里住吧，我叫叔叔不告诉他不就行了吗！”
　　冯星半信半疑，“那老男人会听你的话么？！”
　　穆杨瞥了他一眼，自信满满地说：“我说东，他不敢往西！我叫他做什么，他就做什么，从来不会犹豫！这么点小事还不会顺着我吗？！”
　　冯星感到不可思议，“不会吧！那么酷的人都被你驯得服服帖帖的？”
　　穆杨把下巴一扬，“那当然！相信我没错的！！”
　　冯星这根墙头草听了这话马上就相信了，心安理得的住了下来。
　　到了晚上睡觉的时候，他才明白穆杨把点点送来的用意，这狗很不老实，晚上不肯呆在窝里，在家里跑来跑去，吵得要死，根本让人无法休息！
　　
　　黎凯知道冯星借住的事情后，也没说什么。
　　穆杨千叮万嘱要他别告诉赵越泽，他想也没想就答应了。
　　穆杨好不得意，明天又可以在冯星面前炫耀一番。
　　最开始冯星心里还有些担心，怕黎凯面表上听穆杨的话，背地里却把这事偷偷告诉赵越泽，可是住了几天一直很平静，对方也没找上门来，现在他又换了学校，两人完全断了联系。
　　冯星乐开了花，这下更加佩服穆杨了，那么冷漠无情的人，他都能轻松搞定，简直是人才！
　　
　　冯星的到来为穆杨的生活添色不少。
　　每天早上穆杨比黎凯起得还要早，美其名曰是下楼接狗，其实就是想找冯星玩。
　　这天他照例下楼接狗，冯星被狗折腾了一晚上，正在做梦就被一阵敲门声吵醒了，不用说肯定是穆杨。
　　冯星快要崩溃了！他觉得自己做了一个错误的决定，在这样下去非得神经衰弱不可，而且每天睡不好，上班就没有精神，刚到新学校就给领导留下了不好的印象。
　　冯星压着火打开门把人放了进来，然后又往沙发上一趴，嘴里含糊不清地嘟囔着，“穆大爷，你请自便，让我再睡会儿，等会还要上班呢！”
　　冯星说完话，就迷迷糊糊地睡着了。　
　　穆杨看见冯星脸上还挂着两个黑眼圈，突然良心发现，不去骚扰他，又来骚扰点点。
　　点点趴在窝里睡得正香，还有轻微的呼噜声传出。
　　穆杨走上前，对准狗窝踹了一脚，给点点套上狗绳，嘴里咋呼，“傻狗，起床！我带你下楼尿尿！”
　　蹦Q了一晚上，点点也没睡好，虽然不愿意，但被穆杨拽着，它也不能反抗，只好拉耸着眼皮，心不甘情不愿地跟着他来到了楼下。
　　穆杨遛了会狗，买了一笼包子又回到了楼上。
　　冯星刚刚睡醒，正在洗脸，听到了开门声，大声问道：“羊子，你每天早上跑来骚扰我，你家叔叔不吃醋啊？！”
　　“这有什么好吃醋的。”
　　穆杨啃了一口包子，觉得不好吃，又把包子喂给点点吃，点点闻了几下，把头扭到一边。
　　冯星洗漱完毕，走出来就看到这一幕，拿起衣服往身上套，“你呀，真是太无所事事了，天天呆在家里不会感到无聊吗？干脆出去找个事做。”
　　穆杨把那个他啃过和点点闻过的包子递到冯星嘴边，“无聊也没办法啊，我也不知道我能干些什么……”
　　冯星往后退了几步，望着包子，眼皮跳了又跳，沉默了许久，大叫起来：“狗都不吃的东西你拿给我吃！！你怎么这么卑鄙啊！！”
　　被拆穿了，穆杨嘿嘿傻笑，马上赔罪，“开个玩笑，别生气嘛！叔叔说晚上带我们出去吃饭！”
　　冯星大吃一惊，“为什么要带我们出去吃饭啊？难道要庆祝什么啊？”
　　穆杨摇头，“我也不知道，他也没说原因，叫你去就去呗，有好吃的干嘛不去！”
　　“好的，在什么地方？下了班我直接过去。”
　　“山庄大酒店。”
　　“怎么又是这个地方？！”
　　“我也问过，叔叔说那里的东西好吃啊！”
　　“哦……”冯星有些不安，转念一想又觉得自己多心，在这里住了这么久，赵越泽也没找来，应该要相信黎凯才对，“那好吧，我大概６点钟到那里。”
　　
　　冯星上班去了，黎凯也上班去了，穆杨闲着没事玩起了游戏。
　　最近黎凯工作繁忙，抽不出时间上网，把游戏里的事全交给了穆杨。
　　穆杨目前最大的乐趣就是刷副本，术士学了那本惊涛穿云术变得更加强大，每次只要往天池那儿一站，就有很多支队伍邀请他加入。
　　穆杨来到天池门口，选来选去，选择了蛇魔的队伍，只是有一点他不明白，蛇魔和ＬＫ不是仇人么，为什么会主动邀请他入队呢？
　　几个高级玩家在一起刷副本，既轻松又有效率，不费吹灰之力就杀到了最后一层，这期间蛇魔一直没说话，其中有个队员不小心用错了法术，他也没吱声，穆杨觉得奇怪，换做平时，以他那火爆的性格，早就开骂了。
　　杀完最后一个ＢＯＳＳ，大家捡完东西飞回了城里，就蛇魔还站在原地，穆杨总觉得他有话想说，所以也没有离开。
　　穆杨耐心的等着，过了许久，蛇魔头上冒出了一段话。
　　【蛇魔】他来找过你吧？
　　穆杨知道蛇魔口中的他是萧孟杰，也明白了他邀请术士入队的目的。
　　【ＬＫ】恩。
　　【蛇魔】我们分手了。
　　这点穆杨就早料到了，但是突然听他说出来，还是会感到吃惊。
　　【蛇魔】当年的事我不想解释太多，也许我和他都是图一时的新鲜，等新鲜感一过就觉得没意思，而且他经常会把我们拿来做比较，这点我无法忍受。分手是他提出来的，我知道他还会来找你，说这么多只想提醒你一句，他现在变得很偏执，时常会做出一些让人意想不到的事情。
　　【蛇魔】这大概是我最后一次同你讲话，好了，我回城了。
　　蛇魔说完话，站了一会就飞走了。
　　穆杨没有回话，因为这些话都是对黎凯说的，他不知道该怎么回复。
　　萧孟杰到底会不会再次出现在他们的生活中，他也不知道，只是心里好像埋下了一颗不安的种子，正在悄悄地生根发芽。
　　
　　到了下午吃饭时间，黎凯把穆杨接到了饭店，开了一间包房，点了满满一桌菜。
　　穆杨 
 31、中了圈套 ... 
 
 
　　感到奇怪，问他，“点这么多菜我们三人吃得完吗？”
　　黎凯笑了笑，低头看报纸。
　　这时门外传来服务生的敲门声，“打扰了，有客人到。”
　　穆杨心想肯定是冯星到了，马上跑过去迎接，打开门一看清来人，傻眼了！
　　赵越泽摸了摸他的脑袋，迈着步子走了进来，大大咧咧地往沙发上一坐，翘起二郎腿说：“傻小子，愣在门口干什么呢？”
　　穆杨还没从打击中回过神来，望着大胡子问道：“你怎么来了？！”
　　赵越泽笑，“我怎么不能来啊？今天可是我请客啊！”
　　穆杨恍然大悟！犹如晴天霹雳！
　　原来中了他们的圈套！
　　马上掏出手机想给冯星打电话，才按了一个按键，电话就被黎凯夺了过去。
　　穆杨扑过去抢，“给我！你们这两个骗子！我要给星星打电话！”
　　黎凯把手机揣在裤子荷包里，坐回到沙发上，继续看报纸。
　　穆杨愤怒了！指着坐在沙发上的两个男人，声音气得发抖，“你、你们好卑鄙……竟然要我出卖朋友！星星不会放过我的！！”
　　
　　 

作者有话要说：　捉虫- -




32

32、感情与矛盾 ... 
 
 
　　穆杨觉得好委屈，黎凯明明答应过自己不把这事告诉赵越泽，现在又和他串通起来演这么一出戏，等会冯星来了，该怎么交代？
　　最可气的是，这两个人偏偏还是一副没事人的模样，一个看报纸，一个玩手机，未免也太不尊重人了吧！
　　穆杨不是一个苛刻的人，平时总是一副很好说话的样子，但在原则问题上绝不会做出半点退让。
　　黎凯对他好，他都知道，可在这件事上却没为他考虑，陷朋友于不义，叫他今后该怎么做人！
　　接下来他做了一个令两人大吃一惊的举动。
　　打开门直接跑了出去。
　　摔门声在屋内回荡。
　　赵越泽笑不起来了，望着黎凯，表情尴尬，“我们这玩笑是不是开得有点过了？”
　　黎凯心一沉，放下报纸，站起了身，“我出去看看。”
　　看着黎凯走出了包房，赵越泽靠在椅背上，哭笑不得，“操！看来今天这饭局又砸了！”
　　
　　穆杨从饭店跑出来，正好看见冯星刚从的士车里走了出来，马上冲了过去，把人推进车里。
　　冯星不知道他这是唱的哪一出，“羊子，怎么了？不吃饭了？”
　　“不吃了！！”穆杨看见黎凯追了出来，马上叫司机开车。
　　汽车缓缓启动，穆杨盯着倒后镜里的人，越想越气不过，把头伸出窗外，冲着他大叫：“老妖怪！星星被我带走了！这顿饭你们两只妖怪慢慢吃去吧！！”
　　这一嗓子吼得极为大声，站在饭店门口的人听到后，用一种奇怪的眼光打量着黎凯。
　　黎凯的脸黑了又黑，望着汽车开走的方向呆呆地出神，眼中全是掩饰不住的焦急和担心。　　　
　　再怎么生气，饭还是要吃的，下车后，两人就近找到一家大排挡，点了几个菜，准备大吃一顿。
　　穆杨边吃边把刚才发生的事讲给冯星听了。
　　冯星虽然不满黎凯的做法，但又怕因为自己而破坏了他们的感情，劝道：“发发脾气就行了，你可别为这事和他分手啊！”
　　穆杨恨铁不成钢道：“我这么做可是为了你！你能不能争点气啊？！那个大胡子再来纠缠你，别和他客气，直接动拳头不就行了吗！”
　　冯星连连点头，“成！就照你说的办！”
　　“这还差不多！是男人就该有点骨气，成天躲着他也不是办法啊！”穆杨满意了，冲着老板大声吆喝：“老板，拿瓶酒来，白的！”
　　冯星乐了，“嘿！你受刺激了？还喝酒啊？”
　　穆杨白了他一眼，“我们两兄弟好久没坐在一块喝酒了，今天喝点不行吗？”
　　“当然行啊！今天不醉不归！”
　　穆杨和冯星都属于心里藏不住事的人，脾气发过了，照样能吃能喝能睡。
　　就在他们胡吃海喝的时候，黎凯正开着车到处找他们，一边开车一边拨打冯星的手机，却怎么也打不通，而赵越泽也没心情吃饭了，头一次他为自己的行为感到内疚。
　　酒足饭饱后，两人有些微醉，穆杨不想回家，拉着冯星来到了江边。
　　两人坐在河堤上，吹着江风，看着岸边的游船，东一句西一句闲聊着。
　　月亮被薄云挡住了，只剩下一层朦朦胧胧的月影，微弱的月光照在穆杨的脸上，映亮了他的面容，清秀干净，透着股不谙世事的纯真，冯星看得出神。
　　“羊子，刚进大学那会儿，我把你当成了女孩子，还记得么？”
　　回想起往事，穆杨笑出了声，“记得，当时我还把你骂了一顿。”
　　“是啊，你的性子就是这么火爆，和你的样子根本搭不上边。”冯星捏捏他的脸蛋，“你怎么长得这么漂亮呢？”
　　穆杨拍掉他的手，“算了吧，我宁愿你夸我长得帅。”
　　“真不要脸！”
　　“你第一天认识我呀？我啊，没脸没皮惯了……”穆杨说着往河堤上一躺，“每次和黎凯闹别扭，我总是死皮赖脸地缠着他，求他原谅，今天怎么也得让他求我一回。”
　　冯星听出他话里不仅有着自嘲的味道，还带着淡淡感伤。
　　挨着他躺了下来，问道：“怎么了，心里难受吗？”
　　“恩。”
　　“那快回去吧，他应该在家里等你。”
　　“不光是为这件事难受。”
　　“那是什么？”
　　……
　　冯星坐了起来，看着他，两颊已被酒气熏的微红，平时总是充满笑意的眼眸此时却暗淡无光。　
　　“说说吧。”
　　“他和原来的男朋友分手了，手机号码却没换，我跟他提起过，他也没给个明确的答复。”
　　“你是说他们还有联系？”
　　“不是……就是心里横了一根刺，难受。”
　　冯星拍拍他的肩，安慰他，“别多心，他对你不错。”
　　穆杨扑哧一笑，“我这样子是不是特别像个娘们？”
　　冯星也笑了，“你这是喝醉了！”
　　疾风徐来，一片乌云遮住月亮，带走了最后一丝光亮。
　　几颗水滴落在脸上，凉凉的，穆杨望向天空，原来是下雨了。
　　“走吧，回去吧。”
　　“恩，下雨了。”
　　这场雨来的非常迅速，无声无息，雨滴越来越大，河堤上的人四处乱窜，找地方避雨。
　　两人跟着人群向前跑，突然听见身后有人在喊他们的名字。
　　回头一看，是杜朗。
　　杜朗跑到他们身边，一脸欣喜，“原来真的是你们啊！我在船上看到了就觉得眼熟！”
　　冯星惊讶道：“杜少，你怎么在这里？”
　　杜朗指了指身后的游船，“我在船上办party，你们也来玩吧，正好可以躲雨。”
　　冯星低头望着穆杨，询问道：“去吗？”
　　穆杨还犹豫，就被杜朗拽住了胳膊，拉着他往前走，“快走吧，再不走我们三人都要成落汤鸡了！”　　
　　
　　游船上歌舞升平，一派热闹景象。
　　穆杨来到船上才发现白小舒也在这里。
　　令穆杨惊讶的是，总是喜欢把自己打扮得漂漂亮亮的白小舒今天居然没化妆。大家都在唱歌跳舞，而他却站在一旁，像个局外人，似乎太安静了一点，和他平时的表现很不一样。
　　白小舒见他们来了，走过来打招呼，“小羊，阿星，你们也来了。”
　　冯星望了他一会，突然笑出声来，“靠！你这样子我还真不习惯！”
　　穆杨唱反调，“我觉得小舒这样子很好看啊。”没化妆的他，少了些艳丽，多了份自然，看起来比原来干净多了。
　　白小舒淡淡一笑，偷看了杜朗一眼，眼神里带着几分羞涩。
　　难道白小舒喜欢杜朗？！
　　看到这一幕穆杨打心底笑了，如果他们能在一起，白小舒以后也不会过的那么辛苦。
　　
　　冯星酒量不好，来到船上没多久，船一摇晃，他就犯晕，最后竟然晕晕乎乎的靠在椅子上睡着了。
　　穆杨头一次参加这种私人聚会，感到无所适从，大家都是圈子里的人，相互都认识，而他一个圈外人根本融不进去。杜朗想把他介绍给大家认识，他却拒绝了，本来只是躲雨，并没有打算一直玩下去。
　　雨水打在江面上，连成一片，穆杨望着天空发呆。
　　不也知道这雨要下到什么时候。
　　自己就这样跑了出来，黎凯肯定会生气吧。
　　似乎每一次抛下他就会下雨，上次他还可以在冯星家找到自己，而这一次呢，手机没带在身上，冯星的手机又没电了，他又该怎么找呢？
　　穆杨想的太出神，白小舒走到了他身边，他都没发现。
　　“小羊，想什么呢？”
　　“呃……没什么。”穆杨回过头，冲着他笑。
　　“上次的事真的很抱歉，我不知道你已经有男朋友了。”
　　“没事。”
　　白小舒还是觉得不放心，“没对你造成什么困扰吧？你的男朋友好像很紧张你啊。”
　　穆杨笑了笑，既然紧张自己，为什么还要欺骗呢？
　　“真的没事，你干嘛变得这么客气，很别扭啊！”
　　“我叫你出来玩，你都拒绝了，我以为你在生我的气。”
　　穆杨大笑，“你还真像个女人，这么多心！”
　　白小舒推了他一把，“人家心思细腻嘛！”
　　穆杨抖掉身上的鸡皮疙瘩，白小舒这种说话方式他还是适应不了。
　　“小羊，我换工作了。”白小舒突然说道。
　　穆杨挺好奇的，“咦？什么工作？”
　　“在一间私人培训班里交小朋友学英语。”
　　“很不错啊！”
　　“恩，钱虽然少点，但很有趣，每天对面孩子，心态好像年轻了许多。”白小舒望着江面，眼神有些黯然， “我终于还清了那笔债，说来还真惭愧，是家里人帮我还的，我想过了，培训班里的工作很轻松，我还可以去找份兼职，当然不会去酒吧那种地方了，到时候把钱一分一分的攒积起来，再还给家人，这样就很不错了。”
　　一段时间没见，穆杨虽然不知道白小舒经历了什么事情，但是他能摆脱债务，过上新的生活，还是为他感到开心。
　　相比之下，穆杨觉得惭愧，每个人都有自己的奋斗目标，而他还在混日子，这感觉真的很糟！
　　“小舒，你比我强多了！”
　　“我还有个心愿呢……”白小舒回头调皮一笑，“如果哪一天我喜欢的人也能喜欢我，那就圆满了！”
　　穆杨被他的笑容感染了，心里轻松了许多，也跟着笑了起来，“肯定会有那么一天的。”
　　
　　雨已经下小了，吹了半天凉风，穆杨的酒意散去大半，但头却突然疼了起来，只想快点回家休息，拉着冯星向大家告别，杜朗提出要送他回家，他把白小舒往杜朗身上一推，摆摆手下了船。
　　穆杨怕赵越泽会找上门来，不敢把冯星带回家，找了一间离家比较近的酒店，把这个醉鬼安顿好了，才打算回家。
　　一走进小区，穆杨抬头朝楼上望去，家里没有亮灯。
　　难道黎凯还没回来或者已经睡了？
　　不知为什么，心中无端生出些许失落。
　　刚才走在回家的路上，他还以为黎凯会站在楼下等他。
　　这种想法实在过于天真！
　　穆杨在心底嘲笑自己，低头爬上了楼梯，快要爬到七楼时，楼道里的感应灯亮了，家门口站着一个人。
　　穆杨呆愣了片刻，随后高兴地欢呼起来，“穆大侠！！”
　　穆清远哈哈大笑，向他伸开双臂，“臭小子！叫爸爸！”
　　穆杨飞扑上去，两父子抱在一起眼泪汪汪。
　　“老爸，这次回来打算呆多久啊？”
　　“再也不走了，我一脚把你郭叔叔给踹了！哈哈！”
　　“你不帮他工作了？”
　　“是啊！以后该你养我了！”
　　“呃……”
　　“你不愿意啊？！”穆清远拍了拍他的脑袋，娇嗔道：“快把门打开，我在这里站了两个小时了，给你打手机，也没人接，快把我气死啦！”
　　“站了这么久啊！你身上没带钥匙吗？”穆杨赶紧掏出钥匙开门，“对了，你以后能不能别用这种口气和我说话，都一把年纪了，还装小萝莉，太雷人了！”
　　“我就爱这么说话，你管得着吗！唉，别提了，钥匙早就丢了。”穆清远走进了屋里，环视了一周，啧啧称奇，“家里怎么变得这么干净？墙面也刷白了，我儿子懂事了呀！”
　　穆杨帮忙把行李拿了进来，“这些天星星在我们家借住，房子都是他收拾的。”
　　“唉，白高兴了一场，我还以为我儿子有出息了呢！”穆清远在家里转了一圈，发现了拴在阳台上的点点，怪叫了起来，“哟！这是你养的狗啊？怎么这么丑啊？”
　　穆杨笑着跑了过去，蹲在点点身边，摸摸狗脑袋，“看久了还蛮可爱的，这是别人的狗，我帮忙养的。”
　　穆清远仔细打量着点点，一会捏它的耳朵，一会扯它的眼皮，“耳朵竖不起来，眼睛又这么小，像个老头，样子太傻了！啧啧，最重要的是还没有尾巴！”
　　穆杨直翻白眼，“罗威纳犬就是这种样子的！”
　　穆清远折磨完点点，又来折磨穆杨，一双手在他脸上捏来捏去，“儿子，你瘦了，我不在家你没有好好吃饭吧？胃病还犯过吗？”
　　穆杨被他捏得生疼，没好气地说：“没有啊，我身体好得很，最近长胖了１０来斤，哪里瘦了？”
　　听穆杨这么说了，穆清远便放心了，接着又走进了浴室。
　　直到听见了水声，穆杨才知道他在洗澡，忍不住叹了一口气。
　　一大把年纪了，还是这么糊涂？什么东西都不拿怎么洗澡啊？
　　果不其然，穆清远的鬼叫声从浴室传了出来，“儿子，帮我把毛巾和衣服拿来！”
　　穆杨把东西递给穆清远后，悄悄走出了家门。
　　虽然两人还在闹矛盾，但他心里始终放不下黎凯。
　　来到楼上，敲了几下门，却没人答应，穆杨站在门口等了一会，又埋着头一步一步向下走，心里空荡得厉害。
　　还没走到楼下，他又习惯性地朝门口望去，这次还是站着一个人。
　　穆杨看着那个人，嘴唇有些发抖，“叔叔……”
　　黎凯大步走上前，把人抱在了怀里，抱得很紧，生怕他又逃脱了一样。
　　低沉嘶哑的声音在他头顶响起，“我没有告诉他。”
　　“什么？”穆杨把头埋在黎凯的怀里，心里难受，对方身上全是湿的，贴在脸上有点冰冷。
　　“我没把冯星住在这里的事告诉赵越泽。”
　　“哦……”
　　“以后别这样了。”
　　黎 
 32、感情与矛盾 ... 
 
 
　　凯说完，捧起他的脸，狂吻起来，吻他的额头，吻他的鼻子，吻他的唇，吻得激烈……　　
　　
　　 

作者有话要说：补完ｏ（s□t）ｏ　拖久了~真抱歉~明天我会继续更的~~




33

33、风暴来袭 ... 
 
 
　　就在两人吻得忘乎所以的时候，突然身后传来了开门声，穆杨猛然醒悟过来，赶紧从黎凯怀里跳了出来。
　　黎凯还没弄明白是怎么回事，就看见半开着的门后探出一个头来。
　　黎凯望着穆杨，压低声音问道：“他是谁？”
　　穆杨怕他误会，马上把穆清远从门后拉了出来，介绍道：“他是我老爸。”
　　黎凯打量着穆清远，比穆杨略高一点，也是一张娃娃脸，父子俩长得很相象，只是这个父亲未免太年轻了一点，看起来还不到四十岁。
　　穆清远拉了拉自己儿子的衣角，凑在他耳边小声问道：“他又是谁啊？凶巴巴的！”
　　穆杨指了指楼上，“他就住上面！邻居来着！”
　　穆清远又问：“哦，那他来干什么啊？”
　　穆杨正准备编条理由糊弄过去，黎凯从裤子荷包掏出手机递给了他，对着穆清远解释道：“我是来还手机的，你们休息吧，我上楼了。”
　　看着黎凯上楼了，穆杨松了一口气，刚才他还担心黎凯会把他们事说出来，心里一阵慌乱。他没打算一直瞒着穆清远，只是还没做好准备，他也怕他知道后会受不了。虽然这样对黎凯挺不公平，但他无法顾全那么多。
　　两父子走进了屋里，穆杨正准备去洗澡，穆清远突然说道：“既然是邻居，你们为什么要抱在一起接吻呢？”
　　原来还是被发现了！
　　穆杨怔住了，停下了脚步，静静地注视着穆清远，心乱如麻，说不出一句话来。
　　“穆杨，你知道你爸妈最大的心愿是什么吗？”穆清远感到有些无力，“你妈去世之前，拉着我的手跟我说，她和你爸爸这辈子最大的遗憾就是不能看着你长大成人结婚娶媳妇，她对我已经失望透了，你难道忍心她再失望一次吗？”
　　也许是因为愧疚，穆清远很少在穆杨面前提起他的父母，现在突然提起来，两人都勾起了许多苦涩的回忆。
　　在穆杨的印象中，父母的样子已经很模糊了，依稀只记得一个很淡的轮廓，也许是时间隔得太久，他怎么也想不起父母的样子，小时候父母带给他的温暖和关怀，对他来说也很遥远，似乎已经忘了那种感觉。但他却记得处理完父母的葬礼，穆清远抱着他说，从今天起我们就要离开这个地方去过新的生活，以后你不能叫我舅舅，要叫爸爸，知道吗？
　　当时他才五岁，穆清远刚满二十岁。穆清远心疼他，怕他到了新环境被人嘲笑是个野孩子，连名字也替他改了。
　　都说外甥多象舅，这话一点也不假，穆杨一天天长大，长得越来越象穆清远，最开始大家还会疑惑，总觉得这个父亲似乎太年轻了一点，可是一看到他们的样子，顾虑也就消失了。
　　穆杨对所有人都说穆清远是他的爸爸，这事连冯星都不知道，叫了十五年爸爸，他也改不了口，早在心里把穆清远当成了爸爸。
　　他不怕别的，就怕穆清远伤心，穆清远拼命地在外面打工挣钱，含辛茹苦的把他养活到这么大，他还没来得及好好报答，却要让对方失望，他突然觉得自己很不孝顺，真不是个东西！
　　“我也不想这样，可是……”穆杨心里难受，他曾经以为自己会和所有人一样，到了年龄就结婚生子，就这样过一辈子，可是现在却回不了头了，他离不开黎凯，又不想让穆清远失望，他想解释，却发现任何解释都那样苍白无力。
　　“你的想法我能理解，我也不想逼你，你自己好好考虑吧。”穆清远拍拍他的肩，沉重地叹了一口气，走回到房里。
　　穆杨站在客厅中间，移不动脚步，心一点点地往下坠，此时的他根本无力去思考任何事情，总觉得天好像天塌了一般，压得他快要喘不过气来。
　　
　　也不知过了多久，穆清远再次来到客厅，发现穆杨还是一动不动的站在原地，连眼睛都没眨一下，像个失了魂的玩偶。
　　穆清远看了心疼，穆杨就是他心头上的一块肉，他知道穆杨心里不好受，他也一样不好受。
　　为什么男人会爱上男人？
　　自己都是这样，何必还要为难孩子。
　　穆清远想妥协，可是一想到他姐姐，整颗心都纠了起来。
　　他把穆杨拉到沙发上，唉声叹气，“这个罪人还是我来当吧，你明天把楼上的邻居喊到家里来，我要和他聊聊。”
　　穆杨呆呆地问：“聊什么？”
　　“聊你们的事啊！”
　　穆杨有点没反应过来，“我们的事？”
　　穆清远瞪了他一眼，“对啊！就是你们的事！我见不得你难过，你一难过我也跟着难过。”
　　穆杨明白了过来，不可思议地瞪大了双眼，可能是太过于激动，说出来的话变得很不利索，结结巴巴的，“你、你、你不反对了吗？”
　　穆清远学着他的口气说：“我、我、我不反对了！”
　　听了这话，穆杨马上活了过来，高兴得不知所措，抱着穆清远摇来摇去。
　　说真的，这一悲一喜，使他的小心脏快要承受不住了！
　　穆清远被他摇的头晕，“你别高兴的太早！我觉得他一点也不好！”
　　穆杨继续摇，“哪里不好了啊？”
　　穆清远开始数落了起来，“他太老，好像年纪比我还大，你要找也要找个年轻的小伙子啊，以后你们真的在一起了，他叫我爸爸，我都觉得别扭！”
　　穆清远现在三十五岁，而黎凯三十二岁，两人只相差了三岁，穆杨一想到黎凯喊爸爸的样子就觉得好笑。
　　“他比你年轻多了！”
　　穆清远接着数落，“他长得不好看，样子太冷漠了，没一点人情味！”
　　穆杨反驳，“才不是呢！他对我可温柔了！”　
　　穆清远翻了一个白眼，接着说：“他不懂礼貌，我给你打了那么多电话，他也不接，害得我在家门口站了两个多小时！”
　　穆杨得意，“他就是这种的人，有个性！酷毙了！”
　　穆清远望着穆杨，沉默了一会儿，抱着他摇，“酷个屁！臭小子你太没良心了，有了媳妇忘了爹！我说他几句，你还和我唱反调，真是气死我啦！”
　　穆杨乐了，也抱着穆清远摇。
　　两父子抱在一起摇啊摇的，穆杨一下子趴到了穆清远的怀里。
　　“老爸，有件事一直想问你。”
　　“什么事啊？”
　　“这么多年了，你为什么不找个伴？”
　　穆清远眼神闪躲，突然变得很沉默。
　　穆杨又问：“你刚才说的那些话是什么意思？”
　　“刚才说了那么多话，我也记不住了，快去洗澡睡觉吧。”穆清远摸了摸穆杨的脑袋，回到了房里。
　　很明显他在逃避这个话题，穆杨心里明白，也没有说破，既然他不想回答，何必继续问下去。
　　穆杨洗完澡，来到卧室，发现穆清远已经睡着了。穆清远和他一样，睡觉很不老实，横躺在床上，一个人就把床占去了一大半位子。
　　穆杨抱起枕头准备去沙发上睡觉，突然听见穆清远的裤子口袋里传出了震动声，拿出手机看了一眼显示屏里的电话号码，是郭叔叔打来的，刚按下接听键，手机那边的人就吼了起来。
　　“穆清远！你翅膀长硬了吧！居然和我玩消失？！你最好挖个洞把自己藏起来！否则被我捉到了，看我不弄死你！！！”
　　听着这暴跳如雷的咆哮声，穆杨完全可以想象出对方此时愤怒的样子，深吸了一口气，正要开口说话，对方却挂断了电话。
　　穆杨感到莫名其妙，虽然没见过这个郭叔叔，但是经常听穆清远提起他，说他温柔和善，体贴下属，是个不可多得的好上司。
　　刚才那个在电话里咆哮的人和穆清远口中的好上司相差太大了吧！
　　而且听那个人的口气，好像带着异样的情绪。
　　好奇心来了挡都挡不住，穆杨爬到床上，把穆清远摇醒了，学着刚才那个人的语气，把那段话重新吼了一遍。
　　穆清远还没睡醒，根本没听清楚穆杨在说些什么，恩了一声，又倒头睡去。
　　穆杨接着叫他，他不理会，被叫烦了，还发脾气。
　　穆杨讨了个没趣，躺在他身边，沉沉地睡了过去。
　　到了第二天穆杨完全把这件事忘在了脑后，等他想起来的时候，穆清远已经遭殃了。
　　
　　第二天早上，穆杨首先跑到酒店里找冯星，把黎凯昨晚说的话讲给他听了，叫他安心的住在自己家里。
　　冯星得知穆清远回来的消息，便拒绝了，就像穆杨说的一样，总不能一直躲着赵越泽吧，他想好了，这次回去后，如果赵越泽再来找他，他便会心平气和的把事情说清楚。
　　接下来，穆杨又准备去公司找黎凯，如往常一样，买了许多小点心，哼着小曲，坐着地铁来到了公司。
　　刚走公司门口却碰到了一个他最不想见到的人。
　　萧孟杰还是那样，脸上依旧是那种似笑非笑的神情，看起来像是在笑，可笑容永远达不到眼底，没有任何温度。
　　穆杨看了直翻白眼，这样子真是欠扁极了！
　　穆杨本想绕过他直接走到公司里，可他偏偏挡在前面，就是不让路，你往左走，他也往左走，你往右，他也往右。
　　穆杨晕了，干脆停下了脚步，把他望着，开口讽刺，“好狗不挡道！”
　　萧孟杰突然莫名其妙地笑了起来，好像受了刺激一样，笑得有些癫狂。
　　刺耳的笑声不断传入到穆杨的耳中，一下一下地敲打着他的耳膜，使他忍不住打了个冷颤。
　　萧孟杰这样子很不正常！情绪波动得太厉害，根本就不像平常的他。
　　穆杨想起了上次蛇魔说过的话，心里一阵阵发寒，问道：“你疯啦？”
　　萧孟杰马上止住了笑意，脸色淡了下来，冷冷地瞟了他一眼，突然冲上前，把他狠狠地撞了一下，然后径直朝前走去。
　　穆杨一点防范都没有，被这一撞，失去了平衡，一个趔趄摔倒在地上，手里的点心也洒了一地。
　　萧孟杰回过头，冷哼，“我得不到的东西，你也别想得到！”　　
　　
　　 

作者有话要说：明天估计会继续更~o(s□t)o~　




34

34、遇险 ... 
 
 
　　穆杨踏进办公室之前换上了一副轻松的笑脸，喊了一声叔叔就往黎凯身上扑。
　　刚才发生的事他没打算出说来。说他小心眼也好，自欺欺人也罢，他就是不愿意在黎凯面前提起萧孟杰，自我安慰地认为只要自己不提，黎凯就不会去想，那么萧孟杰还是融不到他们的生活里。
　　黎凯见穆杨来了，微微一愣，嘴上没说什么，心中却有些疑虑。
　　这些天萧孟杰经常来公司找他，最开始念着过去的情分，他没把事情做得太决绝，只是叫萧孟杰不要再来了。可是好言相劝起不了任何作用，萧孟杰照样我行我素，特别是今天，还主动脱光了衣服提出与他做／爱。黎凯不光觉得厌恶，而且感到痛心，萧孟杰一直都那么高傲，从不向任何人低头，现在却活得那么卑微……
　　没有信任的日子是一种折磨，他们早已回不到过去，黎凯冷冷地下了逐客令，然后不顾萧孟杰的不满与愤恨，把他关在了门外。
　　为了避免引起不必要的误会，黎凯不会把这种事告诉穆杨，可他还是会担心，他怕两人真的在楼下遇见了，穆杨会伤心难过。
　　好在进门之后穆杨什么也没说，黎凯也就松了一口气。
　　两人很默契地没提起萧孟杰这个人。
　　
　　穆杨跨坐在黎凯身上，亲了他一口，“把昨晚打断了的吻补上。”
　　黎凯被他这孩子气的行为感染了，亲了亲他的嘴唇。
　　穆杨望着他傻笑，突然说道：“我爸爸要见你。”
　　“哦？你爸爸喜欢什么？”黎凯笑了笑，心里倒是有些惊讶，他没想到穆杨会把他们的事说出来，本来他还准备找个时间把穆爸爸约出来谈一谈，毕竟出柜是一件很艰难的事情，会经历许多无法想象的压力，他不愿意穆杨去面对这一切，说句矫情话，如果真遇到什么风浪，他愿意为穆杨挡去所有灾难。
　　“他这人很好打发的，是个贪吃鬼，我们等会多买些好吃的孝敬他。”穆杨又在黎凯脸上亲了一口，问道：“你不是说没把星星借住的事告诉大胡子，那你为什么要和他一起骗我？”
　　黎凯说：“他想见冯星，我只是顺水推舟，让他们见个面罢了。”
　　穆杨伸手扯他的脸，“你什么时候变得这么三八？！你想撮合他们啊？星星换了手机号，又换了工作，真的被他害惨了！”　　
　　黎凯答非所问，“越泽这人不错。”
　　穆杨不觉得，“哪里不错了？满脸胡子，多难看啊！”
　　黎凯笑着说：“胡子刮了还不错。”
　　穆杨一想到赵越泽刮了胡子的样子就觉得别扭，扑哧一下笑了，突然又觉得不对劲，黎凯很少夸人，看他那神态，再听他那语气，分明就是对大胡子很满意。
　　虎着脸，威胁道：“老实交代！你和大胡子是不是发生过什么？”
　　黎凯想了想，“原来在国外的时候，还没来得及和他发生什么，他就回国了。”
　　穆杨怒了，抱着他拼命摇，屁股不停地在他腿上扭来扭去，“真的假的？！你们真有一腿？？？”　　
　　“假的。”黎凯望着他笑。
　　“老妖怪！你又骗我！！”被调戏了，穆杨气得半死，边喊边在黎凯身上打滚。他早就发现了，老男人现在变得越来越坏，经常戏弄他，每次戏弄完了，又来哄他，完全把他当成了一个小孩子。
　　黎凯不说话，脸色变得有些怪异，突然把他翻了一个面，让他趴在桌上，背向自己，接着又把他拔了个精光，小屁屁完全暴露在自己的视线下。
　　穆杨晕了，怎么忽然发展成这种局面了！拼命地挣扎，想要站起来，大叫道：“现在可是办公时间，要做晚上回去做！我现在不想做！！” 
　　“是你勾引我的。”黎凯压在他的背上，将屁股抬高，使他的双脚悬于空中，不管他怎麽挣扎都没办法脱身。接着解开自己的裤子拉链，将分／身掏出，抵在屁股上，慢慢在后／庭外围描画。
　　“我才没有勾引你呢！！”穆杨不断扭动，丝毫不知自己的屁股正若有若无的摩擦着黎凯的火热。
　　“你的屁股在我身上磨来磨去，还说没勾引我？”黎凯很喜欢看着穆杨在自己身下挣扎的模样，像个小兽一般，很难驯服。
　　屁股还在不停地扭动，黎凯被这触碰刺激得要冒出火来，滚烫的血液流窜过身体每一个角落，最後朝下/体冲去，分／身变得更加粗大，不断的微微抖动着，急待发泄。他打开抽屉，拿出润滑液，倒在手上，将自己粗硬发痛的巨大推进到穆杨的后／穴中。
　　后／穴被异物侵入的不适感使穆杨闷哼了一声，双手握成拳头，总算放弃了挣扎，他想不明白，为什么每次来办公室找黎凯，最后总是这种结果。
　　“很痛吗？”黎凯拉住他的手，俯□子亲吻他的背后。
　　“恩……还好……”先前的声音有些痛苦，可後面的声音似乎又很享受。　　
　　黎凯没有停下侵入的动作，一手与他的手紧紧交插相扣，一手倒出更多润滑液，抹在他的臀瓣上，让自己的分／身连根没入，然后开始缓慢抽／插起来。
　　火热的硬物在湿润的窄穴中反复抽／插，直捣体内深处，磨顶着肠端。
　　房间内充斥着啪啪的肉体撞击声，两人的呼吸融合在一起，喘气声十分一致，空气中情/欲的味道更为浓郁。
　　办公桌上的电话响了。
　　穆杨趴在桌上边喘息边提醒道：“接……接电话……”
　　黎凯充耳不闻，继续撞击着。
　　电话铃一直持续响着，像是跟他们较劲一般，你不接我就响个不停。
　　黎凯皱眉，拔掉电话线，屋内又安静了下来。
　　穆杨直翻白眼，这人也不怕耽误工作。
　　过了一会儿，门外又传来了敲门声。
　　穆杨吓得一惊，挣扎着想要站起来，黎凯按住他，加快了冲撞速度，狠狠地抽/插了几下，龟（好宓拇o(s□t)o~）头感到一阵酥麻，然后就把精/液全部射进他的肠道里。
　　敲门声还在继续，穆杨生怕外面的人闯了进来，抱着衣服就往办公桌下躲，精/液／从后／穴里缓缓地流出，顺着屁股流到大腿上，还滴了几滴在地板上。　
　　黎凯看了觉得好笑，把他拉了出来，抽了一张纸巾，帮他把身上擦干净了，安慰道：“没我的允许，他们不敢进来的。”
　　穆杨瞥了他一眼，拿起衣服往身上套，嘴里抱怨道：“凭什么每次把我脱得光光的，你却穿这么整齐啊？要是真的有人闯进来，丢人的可是我！！”
　　黎凯笑了，直到看见他把衣服穿好了，才把外面的人喊了进来。
　　新来的秘书是一位古板的老阿姨，她经常看见穆杨来公司找黎凯，再加上公司里的谣言，她也明白这两人的关系。一走进办公室，她就闻到一股淡淡的精/液味道，再一看穆杨脸上欢爱后的红潮还未褪去。　　　　
　　老阿姨全身一震，受到了刺激，快速汇报完工作，又快速走了出去，再虚弱地走到办公桌前找药吃。
　　
　　分公司传来最新消息，那边的工厂出了问题，等着黎凯去处理，对待工作认真负责的老阿姨早就帮他订好了机票，打点好了一切，再过一个小时就要登机了。
　　突如其来的变故打乱了两人的计划，见家长的事只能暂时推后。
　　两人来到公司门口，私人司机已经在这里等候了多时，看见黎凯来了，马上下车，绕过车子，帮他把车门打开，然后毕恭毕敬地站在一旁。
　　黎凯本来想把穆杨送回去，穆杨拒绝了，把人推上了车。从公司赶到机场要花很长时间，他怕黎凯误了航班，坚持自己坐公交或者打的回去。
　　穆杨刚想离开，黎凯想了想不放心，又叫住了他，“要不你跟我去机场之后，再让司机把你送回去。”
　　穆杨趴在车窗前连连摇头，“那多麻烦啊，我去超市逛逛，等会我老爸要是没看见你，肯定又要撒泼耍无赖，我得买些好吃的东西哄着他，你快点走吧，再不走就来不及了。”
　　黎凯摸了摸他的脑袋，“恩，那我走了，晚点给你打电话。”
　　说话电话，穆杨突然想起了萧孟杰，故意撒娇道：“叔叔，你的手机号到现在还没换呢！”
　　原来这小子还在纠结这个问题。
　　黎凯的眼里溢满了笑意，“恩，我知道了，快回去吧，路上小心。”
　　穆杨伸长脖子在他脸上亲了一口，挥了挥手，“嗦的老大叔，快点走吧！”
　　车子慢慢启动，一点点提速，渐渐越开越远，黎凯从倒后镜里看到穆杨还伫立在那儿，对自己挥手，淡淡一笑，按下门侧的按钮，车窗缓缓升起。
　　直到汽车从视线中消失了，穆杨才放下手，心里甜蜜无比，哼着歌朝公车站走去，刚走了几步，突然被人扣住了肩膀，紧接着闻到了一股刺鼻的味道。
　　不好！是迷药！
　　穆杨马上反应过来，正想挣扎，无奈那迷药的药性太强，很快他觉得自己手脚开始发麻，神志变得不清，眼前一黑，便晕了过去。　　
　　
　　 

作者有话要说：这点字数~-_-|||
加一句欠扁的话~这不算虐吧~




35

35、不安与担忧 ... 
 
 
　　穆杨醒来的时候，发现自己正躺在冰凉的地板上，手脚全被束缚了，被绳子绑得紧紧的，裤子荷包里的手机也不翼而飞。
　　药力还没有完全消失，穆杨努力睁开眼皮，眼前的景象有些模糊，一双皮鞋出现在低垂的视线里，他费劲地抬起头，朝上望去，正好对上萧孟杰充满笑意的眼眸。
　　萧孟杰坐在沙发上，望着他笑，样子非常得意，“很意外吧？”
　　“我就知道是你！”穆杨并不吃惊，在昏倒的前一刻，他就预料到了，自己从不和人结怨结仇，除了萧孟杰这个神经病，没人会陷害自己。
　　萧孟杰挑挑眉，依旧笑得灿烂。
　　人在面对未知的事情时，始终还是存在一些畏惧的心理。下一秒会发生些什么，穆杨也不清楚，但他一想到黎凯和穆清远，心里就难受，如果自己出了什么事，他们也不会好过。
　　穆杨强行压住动荡不安的情绪，高声问道：“你把我抓来有什么目的？直说吧！”
　　萧孟杰的存在一直是他的心结，原来他总想着逃避，觉得只要不去理会，事情就会慢慢淡化，萧孟杰最终也会淡出他们的视线。可是一味的逃避并不能解决问题，该面对的始终还是要去面对。
　　穆杨有些后悔，萧孟杰威胁恐吓了这么多次，自己都没放在心上，现在后悔也晚了，只能努力和他周旋，再找机会逃跑。
　　萧孟杰弯下腰，拍了拍他的脸，“我看见你和黎凯那么要好，心里就很不舒服，你说我该拿你怎么办呢？是把你打一顿出出气呢，还是让你永远消失呢？”
　　这话把穆杨吓了一跳，定了定神说：“你别乱来啊，杀人可是要偿命的！”
　　萧孟杰呵呵直笑，“你害怕了？”
　　穆杨嘴硬，“我怕个屁！你杀了我，黎凯就会杀你！”
　　萧孟杰笑容倏止，脸色变得阴沉，默默地注视了他片刻，然后站了起来。
　　穆杨以为他要动手打人，恶狠狠地和他对视着，一点都不畏惧。
　　而他却从穆杨身上跨了过去，直接走进了卧室。
　　萧孟杰进了卧室后就再也没有出来过，纳闷之余，穆杨打量起这间囚禁自己的屋子，这里应该是萧孟杰的家，屋内的装饰很简单，优雅中透着清冷，纯木制的桌椅和沙发，落地玻璃窗被纯白的窗帘挡去一大半，晚风徐徐潜入，窗帘轻轻摇曳。
　　一轮圆月当空高挂，清冷的月亮照进了屋子，穆杨望着窗外发呆，肚子这时候也和他作对，咕咕的叫出了声，这屋里连个挂钟都没有，他也不知道现在几点了，但是发麻的四肢和窗外的天色都可以证明时间已经过去了很久。
　　穆杨叹了口气，也许穆大侠早已经做好了饭菜，在家里等着自己回来，而萧孟杰是不会管自己的，今晚注定要饿肚子了。
　　视线在房里来回扫了一圈，穆杨突然在沙发的角落里发现了他的手机。
　　穆杨心里一喜，这个手机让他看到了一线希望，但是他的双手被绑在身后，脚也被绑住了，根本站不起来。
　　穆杨大吸了一口气，拼命地挪动身体，竭尽全力地向着沙发靠近，一下一下地往前移，好不容易来到沙发前，已是满头大汗。
　　问题又来了，沙发太高，他实在是够不着放在角落里的手机。
　　他背靠着沙发腿，借力使力让自己坐了起来，再转过身，伸长脖子，用嘴叼住了手机，又把手机放在了地上，整个人趴了下去，双手摸索着手机。
　　手刚碰到手机，穆杨心中一阵激动，开机时手机里传出欢快的音乐，他生怕被萧孟杰听见了，马上用身体压住手机，尽量减少发出声音，以免功亏一篑。
　　拨号时，穆杨激动得颤抖，电话薄里的号码全设了快捷键，只要按下一号键，就会接通黎凯的电话。
　　电话接通了，他又翻了个身，把耳朵凑到手机边，机械的女音提示着：您拨打的号码是空号……
　　空号？怎么可能！
　　穆杨惊呆了！正想再拨一遍，卧室的房门打开了，萧孟杰冷笑着走了出来。
　　“这回连老天也不帮你！”萧孟杰走到他身边，拿起手机，当着他的面把黎凯的号码重新拨了一遍，按下免提键，机械的女音透着冰凉：
　　“您拨打的号码是空号。”
　　穆杨猛然想起，黎凯走之前，自己要他换手机号，当时他笑着答应了。
　　事情就是这么凑巧，穆杨苦笑，内心充满无奈。
　　萧孟杰把手机关了，语气里全是幸灾乐祸，“黎凯换了手机号，你唯一的希望也破灭了，是不是很难过？”
　　穆杨抬头怒视他，“你是故意的吧？其实你早就知道黎凯换了手机号码，却故意把手机丢在沙发上引诱我，你是不是有病啊？！你把我抓来总得有个目的啊！戏弄我就这么好玩吗？！像你这种人根本就不配拥有爱情，没人会对你付出真感情，而你也没有爱过任何人！！你只爱你自己，你恨不得所有人都围着你打转，你最自私，最变态，我建议你快点去看看心理医生！”
　　穆杨知道这番话会激怒萧孟杰，但他就是管不住自己的脾气，他最不喜欢别人把他当猴耍，吼出来了，心里也痛快了，可是一时冲动，必然没有好结果。　
　　萧孟杰果然被他激怒了，对准他的肚子狠狠地踹了一脚。
　　一阵难以言喻的痛楚袭来，穆杨闷哼了一声，蜷缩成了一团，小腹上被踹过的地方火辣辣的疼，疼得他呲牙裂嘴连骂人的力气都没有。
　　萧孟杰冷漠地注视着他，脸上全无表情，似已完全麻木，接着转身走进了卧室。
　　……
　　夜里无法入眠，穆杨瞪着眼睛望着窗外的夜色，月亮躲进了乌云里，树枝在风中摇摆，似乎又要下雨了。
　　明天等待自己的将会是什么……　　
　　
　　穆清远做好饭菜在家等着儿子回来，等了半天，儿子没等到，却等来了一位不速之客。
　　“你怎么来了？”打开门，穆清远不由得大退一步，刚想冲进房里，却被郭岩一把抓住了。
　　郭岩把他转了个身，让他面对自己，然后望着他冷笑，“穆清远，你长能耐了啊，居然离家出走？”
　　郭岩只要露出这种表情，穆清远就害怕，似笑非笑，一肚子坏水。
　　郭岩放开了他，命令道：“把裤子脱了！”
　　穆清远涨红了脸，大吼：“你别太过分啊！”
　　郭岩眼神变得冰冷起来，“是你自己脱还是我帮你脱。”
　　若是换做平时，穆清远早就乖乖地把裤子脱了，可今天他却一动不动地站在原地，咬牙和郭岩对视，看起来很有气势，眼睛却不争气的红了。
　　穆清远觉得委屈，他帮郭岩工作了八年，两人也纠缠了八年，如今什么也没得到，对方马上就要结婚了，还来找自己干什么？
　　穆清远永远都不会忘了那一天，郭岩的未婚妻在他面前炫耀他们的婚戒，告诉他两人即将结婚的消息，他本来还抱着一线希望，准备找郭岩问清楚，可是郭岩的未婚妻拿出一份请帖交给了他，他们的婚期也定下了。
　　当时心有多痛，他现在也记不清了，只觉得那个时候心跳几乎停滞，过了好久才能正常喘息。
　　当天下午他就收拾好东西回家了。当他回到家，看到穆杨，心情才好转了一些，即使丢了爱情，他还有个儿子，就这样赖着儿子过一辈子也行，他知道，这个世上任何人都有可能会抛弃他，但是穆杨不会，穆杨就是他唯一的依靠。
　　穆清远被他这种不可一世的态度激怒了，发了疯似的把他往门外推，“滚！滚！我这儿不欢迎你！”
　　郭岩脸色很难看，定定地站着，犹如一座大山，任他怎么推也推不动。
　　郭岩看得出他情绪不对劲，那天自己回到家里，就发现他不见了，都三十多岁的人了，还玩离家出走的把戏，而且他把家里的存折也拿走了，郭岩简直哭笑不得，这老小子从来没让人安心过。
　　郭岩突然把他抱在了怀里，轻声问道：“你怎么了？为什么要离开？”
　　穆清远正在气头上，哪里顾得了那么多，说起话来既尖酸又刻薄，“滚回去结婚吧，别来烦我，免得你的未婚妻又来找我麻烦，帮你工作了八年，欠你的人情，我已经还给你了，以后我们各不相干！”
　　郭岩显然没反应过来，“结婚？未婚妻？我怎么不知道。”
　　趁着他发愣之际，穆清远从他怀里挣扎出来，又把他往门外推，“请帖都给我发了，你还不承认？还是你未婚妻亲自给我的！”
　　这回郭岩总算明白了，这老小子中了那女人的圈套，“你是白痴吧？别人随便说几句话你就相信了？你怎么就不用脑子想想，我如果真的要结婚会让别人来通知你吗？我们在一起这么多年了，你就这么不信任我？”
　　郭岩凝视着他，又补充了一句，“傻子，我不会和别人结婚的，你被骗了。”
　　穆清远闻言呆住了，那天得知这个消息后，他只想着逃离，根本没有勇气找郭岩对质，怕见了对方会舍不得放手。
　　两人的家庭背景不一样，郭岩的家人还指望他传宗接代，为郭家生个大胖小子，而他就只有穆杨一个亲人，什么都不需要顾忌，郭岩本来可以过上正常生活，是他把他推入了万劫不复的深渊，害他变成了同性恋。
　　此时此刻穆清远也不知道该说些什么，轻易听信了别人的谣言，没能信任对方，他的心中实在感到难言的羞愧。
　　“我……”
　　郭岩板着脸教训他，“你什么你！下次再敢这样，看我不打断你的腿！”
　　穆清远自知理亏，低着头玩着自己的衣角，“不会有下次了，我也不是故意的……”
　　郭岩脸色缓和了许多，命令道：“把裤子脱了。”
　　穆清远心里一惊，“脱裤子干嘛？”
　　郭岩依旧冷笑，“你说干嘛呢，不给你点教训，你会长记性吗？”
　　穆清远双手护着裤头，连连往后退，“你又玩这招？不要啊！我儿子一会就要回来了，被他看见了，我就不活了！”
　　郭岩哼了一声，“我数三声，三……二……一……”
　　话音未落，穆清远的裤子已经滑落到脚后跟，细白的双腿和翘翘的屁股全部暴露在空气之中。
　　“爬到沙发上去。”郭岩又下达命令。
　　穆清远慢吞吞地挪动到沙发前面，往下一趴，把屁股翘得高高的。
　　“你下手别太重啊……“
　　郭岩大步走上前，对准他的屁股连打了三下，下手特别重，毫不留情，屁股立刻红了一大片。
　　“你自己算算，被我打了多少次了？怎么就不让人省心呢？”
　　穆清远也记不清自己挨了多少回打，反正只要做错了事，郭岩就喜欢打他的屁股，他一直觉得这种惩罚方式挺变态的，但他又没能力反抗，只能默默承受。
　　骂也骂了，打也打了，穆清远又神气起来，就像一个生命力旺盛的小跳蚤，在家里窜进窜出，根本闲不下来。最后他把穆杨的照片找了出来，拿给郭岩看。
　　郭岩原来在他的皮夹子里看到过穆杨的照片，最开始还以为这是他小时候的照片，两人长得真的很相像，照片上的穆杨笑得很开心，一看就是个活泼开朗的孩子。
　　两人边看照片边等着穆杨回来，时间慢慢流逝，到了晚上八点，饭菜早就凉透了，人却还没回来，电话打了无数遍，始终关着机，穆清远去敲楼上的门，结果屋里也没人。
　　穆清远开始感到不安，穆杨出门前还说了，等楼上的男人下班了，就带着他来见自己，可现在已经这么晚了，两人都没了踪影，电话也打不通，该不会出了什么事吧？
　　郭岩怕他多想，不断地安慰他。
　　两人焦急地等待着，过了十二点，穆杨还没回来，穆清远又去了一趟楼上，还是没人。
　　心中的不安越来越大，这一夜他根本无法入睡。
　　第二天，还是没有穆杨的消息。
　　第三天，穆清远熬不住了，正要去警局报案，楼上的男人却出现了。
　　
　　黎凯为了给穆杨一个惊喜，到了机场后，在机场移动营业厅买了一张手机卡，给他发了一条短信，就关机上了飞机。
　　在飞机上黎凯想象着穆杨收到短信后一脸兴奋的样子，便情不自禁地笑了，那小子一直想要自己换掉手机号码，这回可是随了他的心意。
　　可是下了飞机，当他打开手机却没收到回信。之后他打了无数次电话，却怎么也打不通，心里着急，也无法安心工作，工厂刚有了好转，他就急急忙忙地赶了回来，结果得知了一条令他震惊的消息！
　　穆杨不见了！
　　从自己走的那一天起就不见了！
　　黎凯非常后悔，如果当时坚持把穆杨带在身边，就不会发生这种意外。
　　他首先想到了萧孟杰，心中有种强烈的预感，穆杨的失踪肯定和这人脱不了干系！
　　而穆清远听说他没和穆杨在一起，整个人都崩溃了！
　　这些天穆清远不断地安慰自己，以为穆杨和黎凯遇到了急事才不得不离开，可这点希望也破灭了，他从来没有像现在这样害怕过，穆杨如果出了什么意外，该如何向死去的姐姐交代？ 

作者有话要说：罪过~~ 这文也快完结了~灏~一到快完结的时候就卡文~星星的故事会写的~不过大多数放在番外里~~捉虫了~　




36

36、虚惊一场 ... 
 
 
　　已经三天了，穆杨不知道萧孟杰会把自己关多久，手脚被绑着，也没法逃脱。不过这两天萧孟杰表现的还算正常，再也没打过他了，把他从地板移到了沙发上，每天到了吃饭的时间还会塞给他一个面包。
　　经过这几天相处，穆杨渐渐了解到萧孟杰其实是一只纸老虎，就一张嘴巴厉害，只要不激怒他，他根本不会做出伤害自己的事情，悬着的心也就慢慢放了下来。只是穆杨不明白，他既然把自己抓来了，又不采取任何行动，到底用意何在？
　　萧孟杰每天呆在家里哪也不去，闲来无事就逗逗穆杨，还是那一套，用死亡来恐吓他。同样的招数用多了，穆杨根本不受威胁，反而觉得他这种行为挺幼稚的。
　　除了逗弄穆杨，其余的时间萧孟杰不是在睡觉就是在发呆，整个人突然变得很安静，独自坐在落地窗前望着窗外静静发呆，一坐就是好几个小时，一动不动，像个木偶，没有表情，没有言语。
　　不知怎么的，看到这一幕，穆杨对他恨不起来，这时候的他非常安静，身上没了平日阴冷的气息，眼中蒙上了一层忧郁，五官淡漠，美得不染纤尘，有种遗世独立的感觉，仿佛下一秒就会羽化而去。
　　一个没有灵魂的躯壳，怎么看都觉得可怜。
　　每个人心中都藏着一份执念，太过于执着自己内心的想法，其实是一种束缚与负担，如果能够看得透彻，放下执念，也就放过了自己。
　　穆杨开始尝试找他聊天，不过经常都是他一个人唱独角戏，萧孟杰只是默默地听着，很少搭话。穆杨说起了游戏上的事，在他面前提起了蛇魔。
　　其实蛇魔这人并不惹人讨厌，除了狂妄点，其他方面都还不错，穆杨从别的玩家口中得知蛇魔一直能当国王的原因，因为他有一群忠心耿耿的手下，肯为他卖命，那些人全都受过他的恩惠，他这人讲义气，虽然嘴上没一句好听的话，但是把大家都当成了好兄弟。
　　听了这些话，萧孟杰还是像往常一样沉默，只是他的眼神游移不定，好像有些内疚。
　　“黎凯喜欢你什么？”萧孟杰突然问道。
　　穆杨正在讲游戏里遇到的趣事，突然听到一句不相干的话，一时之间也不知道该怎么回答。
　　“你单纯，善良，毫无心机，他就喜欢你这点吧？”
　　“呃……”穆杨还是无言以对。
　　“可我不喜欢你。”萧孟杰低头自言自语，“没有原因，就是不喜欢。”
　　两人是情敌关系，互看生厌实属正常。穆杨本想说，我也不喜欢你，想了想又没说出口，觉得还是不要刺激他比较好。
　　“我求你离开黎凯，行吗？我真的不能没有他，我们在一起三年，你和他才在一起几个月，分开了也不会那么痛苦。”萧孟杰用近乎乞求的眼神注视着穆杨，等待着回答。
　　“不行！”穆杨怎么可能会答应这种无理的要求，“分开了，我们都会痛苦。”
　　萧孟杰没有继续说下去了，坐到落地窗前，发起呆来，两人间平和融洽的气氛又被打碎了，屋内一片沉寂。
　　
　　黎凯费了一番功夫，打听到萧孟杰的住址，马上找上门来。
　　拍门声和怒吼声打破了屋内的平静，穆杨听到他的叫声，心头一喜，不断地扭动着身子，冲着门外大叫：“叔叔！我在里面！！”
　　拍门声更响更激烈了，大有破门而入的阵势。
　　相比之下，萧孟杰却一脸平静，并没有惊慌失措，也没有感到害怕，而是淡定地站了起来，走过去开门。
　　黎凯站在门口喘着粗气，视线越过萧孟杰朝屋内看去，当他看见穆杨被绑了手脚倒在沙发上，怒火直窜脑门，一拳把眼前人打倒在地。
　　黎凯冷眼看他，一言不发。
　　萧孟杰倒吸一口冷气，怔怔地望着他，不敢动弹一下。
　　他从来没见过这样的黎凯，双眼因愤怒而显得阴沉，身上散发出阴冷的煞气，犹如一只猛兽，仿佛下一刻就要把他生剥活吞入腹。
　　萧孟杰闭上眼睛，等待黑暗的降临。
　　可是黎凯并没有下一步动作，而是走到沙发前，为穆杨解开捆绑。
　　几天不见，思念如泉涌，穆杨瞪大眼睛望着黎凯，一张俊脸变得憔悴不堪，双眼布满了血丝，素来沉稳淡定的他，解绳子的时候指尖却在微微发颤。
　　身上的束缚一撤去，穆杨迫不及待地扑到他的怀里，眼眶酸胀得厉害，嘴唇发抖，“叔，叔……”
　　黎凯马上把人抱住，把头埋在他的颈窝里，贪婪的吸着他身上的味道，好像这样才能安抚心中的焦虑与恐惧。
　　“对不起……”对不起，我没能保护好你。
　　“不怪你。”原以为这一刻还要等很久，幸福却来得这么快。
　　正当两人沉浸在幸福中时，殊不知萧孟杰从地上爬了起来，拿起桌上的水果刀，朝他们这边刺来。
　　“叔叔小心！”
　　穆杨突然把人推开，刀尖直接刺进了他的胸口。
　　胸口的衣服瞬间被鲜血染红，水果刀掉在地上，发出清脆的响声。
　　“穆杨――”
　　黎凯急呼一声扑了过去，把人扶起，摇了摇他的肩膀，怀中的人却没有一点反应，脸色惨白，紧闭双眼，毫无生气。
　　大脑猛地一震，接着是一阵揪心的疼痛，密密麻麻的吻落在穆杨的脸上，他急得连话都说不清楚。
　　“穆杨，你看看我，看看我……”
　　“我送你去医院，我们马上去医院……”
　　黎凯抱着穆杨，颤颤巍巍地站了起来，全身的力气仿佛被抽干一般，连迈开脚步也变得那么艰难。
　　站在一旁的萧孟杰突然丢出一句话来，“别装了，我根本就没用力。”
　　当穆杨把黎凯推开的时候，他就心软了，两人离得太近，一时刹不住车，才刺了进去。
　　黎凯当场愣住了！看向穆杨的胸口，衣服上浸染着一小块血迹，好像已经干了。
　　穆杨忽的睁开眼睛，望着黎凯，眨啊眨的，特别纯良无辜。
　　黎凯脸色发黑，抱着他的手开始发力，恨不得把他掐死。
　　穆杨被捏得哇哇乱叫，“我和你开个玩笑嘛！再怎么说我也是个伤员啊！！”
　　黎凯压住火气，在他耳边威胁，“等会收拾你！”
　　说完又抬头看着萧孟杰，冷冷开口：“这个账我们以后再算！”
　　
　　人已经走了，屋内顿时沉寂下来，仿佛什么都没发生过似的，但那把刀还睡在地上，刀尖上有一点红，证明着曾经发生的一切。
　　“都结束了……”萧孟杰喃喃自语。
　　转身之间，水果刀被丢进到垃圾桶里。　　
　　
　　病房里，穆杨躺在病床上翘着腿晃来晃去，手里还拿着一个大苹果，轻松惬意，好不快活。几口啃完后，苹果核呈抛物线落到垃圾桶里，他对着坐在床边的人吩咐道：“给小爷再削一个。”　
　　冯星老大不情愿地拿起一个苹果，边削边抱怨，“啧啧，老男人简直把你宠到天上去了，一点皮外伤还要住院，你看你被养得白白胖胖的，哪里像个病人！”
　　穆杨得意极了，“叔叔说了要观察一段时间才能出院。”
　　“得瑟吧你！”冯星把削好的苹果递给他，“萧孟杰的事后来怎么处理的？”
　　“就这么算了呗！”
　　“你家叔叔肯放过他？”
　　“我都不计较了，他还计较干嘛！”
　　“你啊，以后要多长点心眼，别傻乎乎的被人卖了都不知道！你要是出事了，大家都不好过。”冯星得知穆杨被绑架刺伤的消息后，差点急死，事发几天没一个人通知他，要不他还能帮忙出出力，急急忙忙赶到医院，看见穆杨安然无恙的躺在床上，他才松了一口气，虽然有很多朋友，但知心的就只有这一个，对方要是有任何闪失，那该怎么办？那种可怕的结果，他连想都不敢想！
　　穆杨啃着苹果，心中一片温暖，爱人、亲人、朋友都疼爱自己，这就是一生中最大的幸福。
　　“喂，大胡子还在纠缠你吗？”
　　“没了，自从上次我们从饭店里跑了出来，他就再也没找过我了。”两个多月了，大胡子消失得无影无踪，好像从来没有在自己的世界里出现过。如果不是家里还保留着他用过的东西，冯星真的怀疑之前所发生的事只不过是一场梦而已。
　　穆杨感到有些不对劲，“这不是正合你意吗？干嘛愁眉苦脸的？”
　　“我哪里愁眉苦脸了？！”
　　穆杨望着他，笑得阴险，“看你现在这弃妇样儿，脸都皱成一团了，该不会是爱上他了吧？？”
　　冯星拍案而起，“放屁！别他妈的胡说八道！我怎么可能会爱上他！”
　　穆杨嗤笑，“你这么激动干嘛？被我说中了吧？人家缠着你的时候，你觉得心烦，现在人走了，你又不习惯，目前你就是这种心态吧？书上都是这么写的！”
　　冯星磕磕巴巴地辩解，“屁、屁！只是身边少了一个人，感觉怪怪的。”
　　穆杨扑过来戳他的脸，“还不承认！脸都红了！！”
　　冯星马上把人压在身下，双手掐住他的脖子，“靠！你再敢瞎说一句！看我不掐死你！”
　　穆杨也去他掐脖子，“你敢掐我？！看小爷怎么收拾你！”
　　两人滚到床上，扭打在一起，互相掐着脖子，气氛很是活跃。
　　黎凯刚走到门口，看到的就是这么一幕，满脸黑线地走了过去，一手提一个，将两人分开。
　　老男人敏感又脆弱的小神经再度受创，病房内醋味冲天，两个臭小子马上乖乖站在一旁，等待着即将到来的“酷刑”――一堂深刻而生动的思想教育课。
　　这时候一个男人提着花篮走了进来，此男人样貌英俊，脸部线条非常硬朗，如刀削斧凿般打造出的精品。身材挺拔壮实，比黎凯略高一点，简约的黑色西装衬得他更加有型。
　　黎凯看了一下已经陷入痴呆状的两人，淡淡地说：“他是专门来探病的。”
　　两人肆无忌惮地打量着男人，从头看到脚，眼睛眨都不眨一下，同时想到：
　　来探病的？
　　这人是谁？
　　怎么会这么帅！！
　　呃……
　　好像有点眼熟……
　　 

作者有话要说：应该还有一章就完结鸟~~喔呵呵呵~~~~放心这回肯定有番外~
虫子睡醒了捉~去睡觉了~




37

37、正文完结 ... 
 
 
　　“赵、赵、赵、赵……”冯星首先反应过来，舌头都打结了。
　　“你结巴啊！”穆杨一把把他推开，再次把目光移到男人脸上，男人嘴角上扬，带着痞子味，这笑容怎么这么熟悉？如果在他脸上贴满胡子，那不就是大胡子吗？！
　　“大、大、大、大……”穆杨的舌头也打结了。
　　大帅哥忍住笑意，一本正经地问道：“你们的舌头被夹子夹了？”
　　慵懒痞气的声音，这人果然是大胡子！变化怎么这么大？
　　穆杨觉得难以置信，凑到赵越泽身边，定睛观看，然后大惊小怪叫道：“你去韩国整容啦？！”
　　冯星无语……
　　赵越泽满脸黑线。
　　黎凯扶额，视线无意间扫到床头柜上，额上的青筋一跳，上面堆满了垃圾，一片狼藉。
　　老男人默不作声，走过去收拾垃圾。
　　赵越泽把花篮放到窗台上，询问了一下穆杨的病情，之后就坐在一旁玩手机，看都没看冯星一眼。
　　冯星心里五味杂陈，消失了两个多月的人突然出现在他面前，他不知道该哭还是该笑，就和穆杨说的一样，人就是犯贱，赵越泽天天缠着他的时候，他烦躁不安，恨不得对方永远消失，可对方真的消失了，他又不习惯，总觉得少了点什么。
　　他以为赵越泽还会像往常一样见了他就死皮赖脸地缠上来，可别人根本不打算理他，他想主动打招呼，又不好意思开口，只好默默地坐在一旁，看着穆杨黏在黎凯身边嘻嘻哈哈地说笑着，心里竟然有些羡慕。
　　黎凯收拾完毕，黑着脸出去倒垃圾，穆杨知道自己又惹他生气了，嬉皮笑脸地跟了出去，只剩下他们两个人。
　　病房内突然安静了下来，冯星坐在床头，目光不由自主地往赵越泽身上飘去，犹豫了很久，决定和他打个招呼，毕竟两人相识一场，何必弄得这么生分呢。
　　“好久不见……”冯星有点紧张，心跳竟不自觉的加快。
　　“恩。”赵越泽哼了一声，继续玩手机，连头也舍不得抬起来一下。
　　冯星心里很不是滋味，本不想理他了，可嘴巴不受控制地说：“这几个月你去哪了？”
　　话一说出来冯星就后悔了，觉得自己这表现就像一个怨妇。
　　“哪也没去，忙酒吧的生意。”赵越泽还是没抬头，语气平淡，不带任何感情。
　　之前冯星也想过，也许赵越泽这段时间很忙，所以抽不出时间来找他，可现在听到这番话，心里陡然一凉，原来一直是自己在自作多情。
　　对方那么冷淡，于是这场对话不了了之。空气里流动着尴尬的因子，冯星低头看着自己的脚，这种沉默的气氛让他如坐针毡，又不好意思先行离去，又不想开口说话，他怕再一次遭遇冷漠。
　　冯星心里挺难受的，原来赵越泽见了他就像一条忠心的大狗，随时随地对他摇着尾巴，极力讨好他，可今天见了他却表现的这么冷漠，这一冷一热的态度让他有点接受不了。
　　臭小羊！怎么还不回来？倒垃圾需要这么长的时间吗？！
　　冯星在心里抱怨着，他实在是坐不住了，丢下一句话离开了病房。
　　“我先回家了，羊子回来了你跟他说一声。”
　　冯星走后，赵越泽总算抬起了头，脸上露出了狡诈的笑容。
　　
　　一个人怎么会变得这么快？开始把你当做宝，一段时间没见，就把你当成了臭狗屎，连话都不屑于和你说。
　　冯星气呼呼地往医院门口走，不就是拒绝过他几次，骂过他几次吗？有必要做得这么绝情吗？！
　　走出医院后，冯星站在路口低头做沉思状，他今天本来准备一直呆在医院里陪穆杨的，现在气冲冲地走了出来，一时半会他也不知道该去哪儿。
　　想了半天，最后做出一个决定，喊几个朋友出来找找乐子。
　　刚走了两步，身后传来赵越泽戏谑的笑声。
　　“你不是回家的吗？走错了方向！”
　　听到熟悉的腔调，冯星有些得意，大步向前走，嘴上恶言相向，“关你屁事！”
　　赵越泽跟在身后，迈着轻松矫健的步伐，两步就追了上来，“火药味怎么这么重啊？你生气了？”
　　“谁有空生你的气啊。”
　　“我没理你，所以你伤心，难过，独自生闷气？”
　　冯星停下脚步，瞪着他，从牙缝中吐出两个字，“放屁！”
　　赵越泽又恢复成嬉皮笑脸的样子，“你不是嫌我烦吗？我不理你，你又发脾气，怎么这么别扭啊？”
　　被说中了，冯星恼羞成怒，“屁！屁！屁！你才别扭！”
　　“好好，我别扭。”赵越泽摇着尾巴凑了上来，“你准备去哪儿？我们去吃饭吧，我饿了。”
　　“我准备去找乐子。”冯星故意气他，掏出手机，自言自语，“喊谁出来玩呢？小西？小舒？还是小孟？”
　　“我也要去。”赵越泽眼巴巴地望着他，样子别提多可怜了。
　　冯星一下子就乐了，上下打量着他，扑哧一下笑出声来，“你怎么把胡子刮了，又穿得这么正规，真他妈的不习惯！”
　　“边走边告诉你。”
　　两人漫无目的地在街上游荡，赵越泽英俊的相貌和高大的身材轻易就能吸引到过往行人们的视线，和他走在一起冯星觉得怪别扭的。
　　“你还是把胡子蓄起来比较好，老被人这样盯着多不自在啊！”
　　赵越泽挑眉，“哦，你吃醋了？”
　　“我才懒得吃你的醋呢！”冯星翻白眼，“你还没说你为什么要打扮成这样，我刚才都没认出来呢！”
　　我陪黎凯去律师楼了，给他介绍了一名律师。”
　　“他要律师干嘛？”
　　“萧孟杰这回肯定吃官司。”赵越泽冷笑，“绑架、伤人，是该受点教训。”
　　冯星大感意外，“小羊不是说这件事就这么算了吗？为什么还要告他？”
　　赵越泽反问道：“他伤了黎凯的心肝宝贝，你说黎凯会轻易饶过他吗？”
　　赵越泽像是想到了什么，又说：“这事别对那傻小子说，他心太软了。”
　　如此看来黎凯早就计划好了要对付萧孟杰，他知道穆杨心软，如果穆杨向他求情，他又不好拒绝，所以才没把这件事说出来。
　　冯星沉默了片刻说道：“你们好阴险！”
　　赵越泽耸肩一笑，没有反驳，显然是同意他的说法。
　　“算了，不管你们做什么别伤害到小羊就行。”冯星妥协了，萧孟杰做了那么多坏事，也许这就是他应得的报应吧。
　　“那边夜市里新开了一家川菜馆，你不是很喜欢吃川菜吗？我带你去吃。”
　　赵越泽把手搭在冯星的肩膀上，拥着他朝前走，一脸的欢快。
　　冯星皱着眉头，一副不情愿的样子，但没有挥开他的手，任由他把自己拥在怀里。
　　渐入深秋，天黑得特别早，城市里已是华灯初上的景象，街上的行人来来往往，两人相拥着走在夜间的马路上，他们的身影被路灯拉得斜斜长长，拖在身后紧密交织在一起。
　　
　　这几天306号病房特别热闹，三小护士围在一起议论纷纷。
　　护士A一脸陶醉状：306刚走了两个帅哥，现在又来了两个，真是一个比一个帅！天天上班看帅哥，好幸福哦！
　　护士B跟着附和：是啊！真的好幸福哦！
　　护士C有些疑惑：306的病人被刀刺伤了根本没伤到骨头，怎么送到骨科病房来了？
　　护士A：你管那么多干嘛！有帅哥看就行了！
　　护士B双眼呈桃心状：就是啊，还好把他转到骨科了，要不我们也看不到这么多帅哥了。
　　护士C：……
　　护士A：你们发现没有，刚走进去的男人和306的病人长得一模一样啊！应该是他的哥哥吧，两人都好可爱！
　　护士C：那是他爸爸！我听他这样喊过！
　　护士B：还有，还有，天天来这里照顾他的帅哥是他的叔叔吧？真的好酷！冰山美人啊！
　　护士C：那是他男人！咳咳！有次他们玩亲亲，被我不小心看见了。
　　护士A，护士B：嗷嗷嗷！BL？！现实中的BL？！我们实在是太幸福了！！
　　护士C：-_-|||~
　　
　　林悦明刚做完手术回来就看见三个小护士聚在一起叽叽喳喳地说个不停，眉头一皱，走了过去。
　　“现在是上班时间，快点去做事。”
　　小护士被吓了一跳，头一缩，吐了一下舌头，灰溜溜的跑开了。
　　林悦明知道她们又在议论306的病人，他一想到那个病人就头疼，那孩子年纪不大，可是花花肠子特别多，一天到晚总闲不下来，经常跑到办公室来调戏自己。
　　被一个小孩子调戏了，林悦明觉得很丢脸，想给他办出院手续，可那个大冰块认识医院的领导，坚持要留院多观察几天。
　　这世上的人真是千奇百怪，306的病人明明已经痊愈了，却非要在医院里呆着，医院未必比家里还要好吗？！
　　林悦明看了下墙上的挂钟，快五点了，再查一次房就可以下班了。
　　刚踏进306号病房，林悦明就感觉到这里面的气氛有点不对劲，一个个都沉着脸，似乎闹得很不开心。
　　穆杨看到林悦明如同看到了救命稻草，一下子扑到他身上，眼里闪着激动的泪光，“林医生――你来得正好，那个老顽固非要把我带走，你快告诉他，我的病情还没痊愈，根本不能出院！！”
　　老顽固冷酷一笑，“就你这活蹦乱跳的样子像个病人吗？机票都订好了，由不得你不走，还有一会就要上飞机，东西我也帮你收好了，换好衣服跟我走！”
　　穆杨做虚弱状，扶着床架爬到床上，往下一趟，“我头昏眼花，全身无力，好像病得越来越严重了，你们都走吧，让我休息一会。老爸我不送你了，就我这样子根本下不了床，祝你一路顺风……”
　　“别装了！今天就是抬也得把你抬走！你要真病得厉害，到了Ａ市我送你去更好的医院！儿子不听老爸的话小心天打雷劈！别耍赖，快点起来！”穆清远这回下定决心要把穆杨带走。本来他对黎凯就不满意，这次穆杨又因为他被人绑架刺伤，他怎么放心把儿子交给这个男人。
　　因为工作原因，他和郭岩必须马上回Ａ市，原来他一直担心穆杨接受不了同性恋，所以不敢公开他们的关系，现在已经没有什么顾虑了，这回他一定要把穆杨带在自己身边。
　　听他这么说，穆杨从床上弹了起来，望着林悦明可怜兮兮道：“林医生，你救救我……我不想走……”
　　林悦明向来不喜欢管闲事，特别像这样的家庭纠纷他更不愿意插上一脚，但是一看到穆杨可怜兮兮的样子，他就心软了。
　　他又看了一眼那个大冰块，对方一脸沉默地坐在一旁，脸上没有任何表情，不过细看就会发现，一贯波澜不惊的双眸此时正透着焦急和隐忍，还带着一些朦胧的哀伤。
　　306的病人刚住进医院时，他就看出来这两人是一对，大冰块对谁都冷冰冰的，唯独看到这个小孩才会露出温柔的一面，毫无保留地包容着、宠溺着他，而那个小孩也十分依赖这个男人。如果硬要把他们分开，似乎是一件很残忍的事。
　　林悦明决定了就帮他这一次吧，何必拆散一对鸳鸯呢。一本正经地对大家说道：“上次的迷药也许会给穆杨留下后遗症，为了安全考虑，还是要留院观察几天，血液样本已经拿去化验了，过几天才会出结果，你们继续聊，我下班了。”
　　说完林悦明便走出了病房，一听到里面传来的欢呼声，他淡淡地笑了，当了五年的医生，头一次欺瞒病人家属，不过如果可以帮到他们，也算是做了一件好事。
　　
　　穆清远撒泼耍赖的功夫一流，硬的不行来软的，往床上一躺，滚来滚去，“我怎么这么命苦啊！！都说养儿防老，我养了一个儿子现在却不要我了，还要赶我走！！我不活了――”
　　穆杨比他更会耍无赖，顿时哭天抢地，“天底下怎么会有这么狠心的亲爸呀！！硬要拆散一对有情人！都说虎毒不食子，爸爸！我可是你的亲儿子啊！！你难道就忍心我伤心难过一辈子吗！！”
　　一时之间，病房里变得热闹非凡、轰轰烈烈、鬼哭狼嚎、人仰马翻、鸡飞狗跳……
　　郭岩满脸黑线，穆杨才二十岁抽抽风、发发神经还说得过去，而穆清远都三十五了，还像个小孩子似的瞎胡闹，也不嫌丢脸！
　　大步走了过去把人从床上提了起来，低声呵斥，“够了啊！你给我正常点！”
　　被教训了，穆清远变老实了很多，乖乖地站在一边。
　　黎凯低头看了下手表，慢悠悠地说：“已经六点四十了，离登机时间不到一个小时了。”
　　郭岩一手提着行李，一手拉着穆清远，望着黎凯客气地说道：“再不走就来不及了，黎先生我们先走了，你一定要好好照顾穆杨，有时间来Ａ市玩，下次我们再好好聚一聚。”
　　黎凯站了起来，把他们送到门口，“我会照顾好他的，你们放心，有空一定会来Ａ市看你们。”
　　郭岩点了一下头，拉着穆清远走了出去。穆清远还是不甘心，一扭头就看见黎凯正望着自己微笑，笑里有着明显的挑衅意味。
　　他是在向我示威吗？！穆清远哇哇大叫：“我不走了！！我不能把儿子交给这个阴险的男人！！”
　　穆杨眼泪汪汪地挥手，“老爸――慢走――我会来看你的！”
　　“傻儿子哟！你要小心这个男人――”
　　“姓郭的！你把我弄痛了！别拉我 
 37、正文完结 ... 
 
 
　　，我自己会走！”
　　“儿子，记得来看我啊――”
　　……
　　
　　人走了，病房里安静下来，黎凯锁上门，转身把穆杨搂在怀里，笑道：“你爸爸已经把你交给我了。”
　　穆杨往他怀里蹭了蹭，“他刚才还说我要防着你呢！”
　　“是吗？看你怎么防。”黎凯坏笑着吻了下去，同时伸手去解他衣服上的扣子。
　　“我不要在医院里做这种事――”穆杨大声反抗。
　　……
　　事后，穆杨恶狠狠地瞪着身边的男人，“老色鬼，你给我等着，再过十年，等你老了，看我不弄死你！”
　　黎凯显然不受威胁，直接压了上来，刚刚释放过的分．身又变得精神抖擞，“我现在就弄死你！”
　　……
　　房内，春光无限，低喘声和呻吟声在室内回荡，久久不散。
　　
　　－－完－－　　　　
　　 

作者有话要说：完结了\(^o^)/~谢谢一直追文的朋友~陪伴了我这么久~~~番外会慢慢帖上来的~
我的新坑：现代耽美生子文，猪脚就是文里面的林医生，应该算是毒舌女王受吧，前面的内容是李老板追妻的过程，后面内容是两人婚后的家庭生活，婆媳大战，小姑子小叔子经常也来插上一脚，一家子迦耍一家子迨拢还有两个可爱的小正太！当然还有包子哦~~欢迎大家来捧场呀！O(∩_∩)O~




38

38、小羊上学记 <上> ... 
 
 
　　穆杨做了一个艰难的决定，再也不能呆在家里虚度光阴了，他要抛弃宅男的身份，勇敢的迈出家门。
　　经过一番努力，他考上了研究生，再次走进了校园。
　　只要他过得快乐充实，黎凯也觉得高兴，每天把他的生活安排得井然有序。早上起床后为他做早点，两人吃完早点就把他送去学校，到了下午又来接他回家。
　　黎凯的公司离学校很远，来回要花上一个多小时，本来他准备中午的时候也来学校陪穆杨吃饭，但穆杨怕他太辛苦，坚持不让他来。
　　黎凯犹豫了很久才答应，但会塞给他很多零花钱，并叮嘱他要照顾好自己，想吃什么就买什么，别把自己饿着了。
　　
　　这天黎凯提早来到学校，他准备接了穆杨后带他出去逛逛，顺便和他吃一顿烛光晚餐，彻底浪漫一回。开学后，穆杨一直很忙碌，两人很久没有出去玩过了。
　　黎凯停好车子刚走到校门口，就看见穆杨和一个瘦高个儿正在吃路边摊，两人手上拿着鱿鱼串吃得津津有味，几口吃完鱿鱼串又跑到旁边的摊位上吃起了羊肉串。
　　摊位上浓烟滚滚，老板从穆杨手里接过钱，又抓了一把作料洒在羊肉串上。
　　看到这一幕，黎凯锁紧眉头，大步走了过去。
　　羊肉串烤好了，穆杨笑嘻嘻地从老板手上接了过来，还没喂到嘴巴里，身后传来了熟悉的声音，隐隐夹杂着一丝怒气。
　　“别吃这些东西！”
　　穆杨回过头，诧异道：“叔叔，你今天怎么来的这么早？”
　　黎凯望着他手中的羊肉串，一脸嫌弃，“把它丢掉。”
　　穆杨闷闷不乐，把羊肉串交给身边的同学，发现对方居然一副幸灾乐祸的样子，低吼：“你笑毛啊笑！”
　　那位同学咬了一口羊肉串，发出一声感叹，“真好吃啊！可惜某个人吃不到了，二十多岁的人了还被家长管着，一点自由也没有，真是可悲哦！！！”
　　瘦高个说完话，极为鄙视的斜睨了穆杨一眼，然后大摇大摆地走了。
　　被鄙视了，穆杨气得咬牙切齿，对着他的背影大挥拳头，“臭竹竿！你给我等着！”
　　黎凯站在一旁，看着他们的互动，心里不爽。
　　
　　在车上，黎凯目视前方，一言不发地开着车。
　　穆杨不知道他生气了，坐在一旁玩手机，时不时还发出阵阵悦耳的欢笑声。等红灯的时候，突然发现他行驶的方向根本不是回家的路，便问道：“我们这是去哪儿？不回家吗？”
　　“出去吃饭。”
　　“啊！”穆杨变得扭扭捏捏起来，像个小媳妇似的无所适从地扯着衣角，“人家刚才吃了两个大烧饼、一碗臭豆腐、五串鱿鱼、还喝了一杯奶茶，现在一点也不饿呀……”
　　黎凯不吱声，抓着方向盘在前面的街口一转，脚下猛踩油门，汽车朝家的方向开去。
　　黎凯心里很不是滋味，怪不得最近穆杨回家后总是说不饿，晚饭只吃一点，原来他在学校里已经吃饱了。
　　
　　回到家后，黎凯懒得做饭，出去玩的计划也泡汤了，什么烛光晚餐、彻底浪漫一回都见鬼去吧！他开始怀疑是不是自己做的饭菜不好吃或者是穆杨已经厌倦了他做的饭菜，所以那小子宁愿吃路边摊也不愿回家吃饭。
　　整整一晚上黎凯都闷闷不乐的，穆杨回家后也不像往常一样黏着他，而是把自己关在书房里玩电脑，一副神神秘秘的样子。
　　黎凯坐在沙发上看了会电视就睡着了。
　　也不知道过了多久，黎凯醒来的时候便看见穆杨端着两碗面条从厨房里走了出来。
　　“叔叔过来吃面，你还没吃晚饭呢。”穆杨把碗放到餐桌上，兴奋滴冲着他喊道。
　　黎凯有些意外，但心里还是挺开心的，这小子竟然会为我亲自下厨煮东西吃！
　　黎凯走到餐桌前，从穆杨手里接过筷子，挑起一根面条尝了一下，味道还不错。
　　“怎么样，好不好吃啊？”穆杨一脸期待地问道。
　　“还不错。”黎凯大口大口的吃面，说真的生了半天闷气，又睡了一觉，这会儿他还真饿了。
　　穆杨坐在他身边，吃了口面，犹犹豫豫地开口说道：“能不能和你商量一个事啊？”
　　“什么事？”黎凯抬起头望着他，发现他表情很古怪，一副欲言又止的样子，心中有种预感，他接下来想说的话绝对不是什么好事！
　　果然！
　　“以后你别来学校接我了。”
　　“为什么？”
　　“最近我要去图书馆查资料，也不知道要查到什么时候，免得你等太久，忙完了我自己会回家的。”
　　黎凯嗯了一声，就没说话了，因为他知道穆杨在说谎话。穆杨每次撒谎的时候眼神总是飘忽不定，不敢拿正眼看他。
　　你是怕你的同学笑话你吧？！黎凯在心里冷哼，突然没了胃口，面条吃到嘴里，如同嚼蜡一般，不是滋味，难以下咽。
　　老男人很生气！后果很严重！
　　晚上睡觉的时候，黎凯背对着穆杨睡在床边，一直没有理他。
　　第二天早上，黎凯把穆杨送到了学校，在他饭卡里存了几百块钱，之后又塞给他五块钱，“饿了就去食堂里吃饭，不准吃路边摊，这五块钱足够你坐地铁回家了。”
　　说完头也不回的坐上车，绝尘而去…… 
　　穆杨拿着钱辶耍坐地铁要三块钱，剩下两块钱能干什么啊？！自己这个研究生比小学生还要可怜！
　　 

作者有话要说：番外我慢慢写~字数少点，但不会中断更新的~/(ㄒoㄒ)/~~




39

39、小羊上学记 <中> ... 
 
 
　　老男人说到做到，到了下午放学时间果然没有在校门口出现。
　　穆杨刚从学校走出来就被竹签男叫住了。
　　“小羊，吃羊肉串去！”
　　穆杨捏了捏荷包里的五块钱，傻笑，“小爷今天不饿。”
　　竹签男对准他的后脑勺就是一巴掌，“瞧你这点出息！怎么这么怕家长啊！你家大叔不准你吃，你可以偷偷吃嘛！”
　　穆杨把钱从荷包里掏了出来，可怜兮兮地说：“我家叔叔只给了我五块钱，吃了就没钱回家了……”
　　竹签男直翻白眼，“没用的家伙！我请你吃吧！吃完了我们还要去打工呢！”
　　
　　竹签男是穆杨新交的朋友。
　　小伙子长得挺帅的，就是太随意了一点，不拘小节惯了，经常穿着睡衣撒着拖鞋到教室里上课。
　　而且他性格直爽，什么话都敢说。第一次看见穆杨就问他是不是同性恋。
　　穆杨也不隐瞒，挑衅地望着他说，小爷就是同性恋，你想怎么着？
　　下一刻竹签男就露出了一个极为猥琐的笑容，说了一句欠扁的话。
　　他捏了捏穆杨的脸蛋，嘴都要笑歪了，啧啧，手感真不错！做我老婆吧，我会好好疼你的，特别是在床上哟！
　　穆杨嘴角抽搐，原来这世上还有比我更猥琐的人！
　　然后一本正经地告诉他，我劝你趁早断了这个念头吧，爷是有家室的人。
　　竹签男哈哈大笑道，傻逼！这话你也相信，就你这副受样儿，根本不是我的菜！我也是受，两个受在一起搞毛啊？不过谈谈精神恋爱也不错喔！
　　听了这话，穆杨的脚底板发痒，恨不得一脚踹死他！
　　一来二去两人就这么熟悉了，竹签男喜欢玩游戏，喜欢捉弄人，某些方面这两人还真是臭味相投。
　　竹签男有个男朋友，据说是旁边学校的风云人物。
　　穆杨经常感叹，就他那猥琐的样子也会有人喜欢？！
　　直到见到了那个风云人物，穆杨才知道什么锅配什么盖，这两人简直就是绝配！
　　先说样貌吧，风云人物和竹签男长得很相像，风云人物比竹签男高一点，壮一点，两人面对面站在一起就像在照镜子一样。
　　再说性格吧，风云人物和竹签男就是典型的渣攻贱受组合，风云人物和他说十句话，就要骂他十句。竹签男也不反驳，乖乖地站在那儿让他骂，已经贱得没有尊严了。
　　对比起来穆杨觉得自己很幸福，黎凯除了霸道一点，对自己真的特别宠溺。
　　自从认识了竹签男，穆杨的校园生活充满了乐趣。有时候他为竹签男不值，他觉得风云人物一点也不爱竹签男，对他的态度实在是太恶劣了！
　　竹签男这个贱受听了穆杨的话为风云人物打抱不平，他说是他把他哥哥带上这条路的，他哥哥骂他也是想出出气，既然这是自己选择的，在困难也要走下去。
　　每当这个时候穆杨特鄙视他，自己虐待自己，不是犯贱是什么？！
　　穆杨非常不看好这段恋情，直到有天放学后风云人物突然把他堵在了校门口，警告他离竹签男远点，两人别太亲密。他才知道风云人物其实很爱他的弟弟，只不过隐藏的比较深罢了。
　　穆杨把这件事告诉了竹签男，那个贱受居然开心得哭了。
　　穆杨决定要鄙视他一辈子！
　　这件事之后，两人根本不受威胁，照样来往的很亲密。
　　过不了多久圣诞节就快到了，这两个傻瓜准备给他们的爱人送上一份圣诞礼物。
　　给对方送礼肯定不能用他的钱买吧，穆杨和竹签男商量好了找份兼职挣钱买礼物。
　　这几天他在网上查了很久，总算选好了礼物，就是价格比较贵，他也不知道能不能在圣诞节前凑齐这么多钱。本来他想要是凑不齐的话就拿黎凯给的零花钱先垫付着，可现在经济被封锁了，原来开网店挣的钱他也花光了，衣食住行全靠黎凯，他手上根本没有积蓄，害得他都想打两份工了。
　　
　　穆杨打完工回家已经很晚了，站了几个小时腿也站酸了，整个人看上去病怏怏的没有一丝精神。不是他受不了这种苦，而是他计算了一下，即使每天打工，到了圣诞节钱还是不够。
　　打开门，桌上放着的饭菜还没被动过，穆杨心里一阵热乎，原来叔叔还在等我回家吃饭呢！
　　黎凯听见开门声从卧室走了出来，看了下墙上的挂钟，已经十点多了，不禁皱眉，在图书馆查资料会查到这么晚回家吗？
　　自己果然猜对了，这小子的确在撒谎！
　　黎凯其实很想知道穆杨在做些什么，只是他问不出口。这几天穆杨把自己关在房里鬼鬼祟祟的不知道在忙些什么，忙完了就去睡觉了，也不和他亲热，他心里有些难受，总觉得穆杨上学后认识了新的朋友，就不太亲近他了。
　　黎凯不是不相信穆杨，而是对自己没信心，再过几年，他就是奔四的人了，而穆杨还是二十多岁的小伙子，两人年龄差距太大，他怕穆杨总有一天会厌倦自己。
　　总的来说，老男人自卑了，岁月无情，他觉得自己真的老了，比不上那些年轻小伙子了，他还记得昨天和穆杨站在一起的男孩，那么年轻，那么有朝气。
　　黎凯走到穆杨身边，接过他手上的包包，本想问他怎么这么晚才回来，话到嘴边又咽了进去。
　　穆杨没发觉他的异样，直接扑向了餐桌，嘴里欢呼着，“吃饭了，吃饭了，饿死我了。”
　　“等等，我把菜拿去热热。”黎凯端起盘子走进厨房。
　　穆杨跟在他身后，把剩下的盘子放在案台上后，便靠在门口看着他忙活，忽然脑子里冒出了一个鬼点子。
　　“叔叔，你喜欢下棋吗？”
　　“不喜欢。”
　　“那你会下棋吗？象棋、围棋、五子棋、跳跳棋，会下吗？”
　　“不太会，怎么了？”
　　穆杨要的就是这个答案，睁亮眼睛兴奋地说道：“吃完饭我们来下棋吧。”
　　“哦，好吧。”
　　“输了要有惩罚哦！”
　　“什么惩罚？”
　　“不管下什么棋，一百块钱一盘！！”
　　黎凯斜睨了他一眼，“你又没钱，输了拿什么给我？”
　　“你怎么知道我会输，要不我们等会试试？”
　　黎凯一针见血，“你很缺钱吗？”
　　穆杨傻笑着打马虎眼，“不是，每天吃完饭后不是上网就是看电视，真的太无趣了，总得找找乐子嘛，今天就来下棋吧。”
　　“哦，那就下吧。”黎凯知道他又在说瞎话，但是没打算拆穿他，不为别的，就想看看他到底在玩什么鬼把戏。
　　“那我们下象棋？”穆杨对自己的象棋水平还是挺自信的。
　　“恩。”
　　
　　两人吃完饭，碗也没收，穆杨就把象棋拿了出来，顺便把双方的棋子摆好了。
　　下棋之前，黎凯突然说道：“要是你输了怎么办？你又没钱给我。”
　　穆杨对自己有信心，觉得自己根本不会输，“你说怎么办吧。”
　　黎凯拿起一颗棋子，想了想说，“我输了给你一百块钱，你输了让我做一回。”
　　穆杨澹老男人果然都会很变态，“好吧，好吧，谁先走。”
　　黎凯走了一步棋，理所当然道：“我不会，当然我先走。”
　　对战开始了，才走了几步棋穆杨就发觉自己上当了，黎凯的象棋下的很好，快要赶上大师级的水平了，他居然说他不会下？！穆杨气得牙痒痒。
　　这时候威力最大的车也被吃了，穆杨眼看自己快要输了，开始耍赖皮，吵嚷着要悔棋。
　　黎凯拍开他的手，笑着说：“落棋不悔，你可以直接认输，要么给我一百块钱，要么马上把裤子脱了。”　　　　　　
　　
　　 

作者有话要说：= =小羊被算计鸟~
隔了好久才更，弱弱地说，我会一直更下去的~




40

40、小羊上学记 <下1> ... 
 
 
　　穆杨不服气，拿出围棋、跳跳棋、军旗等各种棋准备和黎凯大干一场。
　　他就不相信了，这么多种棋类游戏不可能都玩不过老男人吧？！
　　
　　一个小时候，穆杨拉耸着脑袋坐在沙发上唉声叹气，全输了！而且输得毫无悬念，就连不用动脑筋的飞行棋也玩不过对方。
　　黎凯把棋收了起来，提醒道：“围棋、跳跳棋、军旗、飞行棋、五子棋，再加上之前那盘象棋，你一共输了六次。”
　　穆杨哀嚎，“我知道！用不着你提醒！”
　　黎凯把手一伸，“给钱，６００块。”
　　穆杨怒，“你明知道我没钱！！”
　　黎凯笑了，笑得很开心，“那就脱裤子。”
　　穆杨泪眼汪汪，“今天就算了吧，我忙了一天，现在好累，好想睡觉。”
　　“不可能。”不由分说，一把提起他走进了卧室。
　　把人往床上一丢，黎凯边脱衣服边冷笑，“你现在翅膀长硬了嘛！”
　　“什么长硬了？我怎么了？”穆杨一头雾水，没听懂他话里面的意思。
　　黎凯脱完自己的衣服，又来脱他的。两下把他扒了个精光，直接压了上去，额头抵住额头，在他嘴上咬了一口。
　　嘴巴被咬得生疼，穆杨哇哇大叫：“你干嘛咬我？！好疼啊！”
　　黎凯不说话，又在他脸上啃了一口，一双手也不闲着，在他身上肆意乱摸。
　　穆杨扭动着身体，一会喊痒，一会喊疼，当黎凯把手指伸到他的后（河蟹好可怕）穴口时，他突然挣扎起来，嘴里大喊不舒服。
　　黎凯停下动作，冷冷地望着他，“已经不想和我做了么？”
　　“不是啊！我刚才流了很多汗，身上脏死了，我想洗澡。”穆杨没有说谎，晚上在咖啡店打工，店长欺负他是新来的，叫他搬东西。十几箱红酒和果汁从一楼搬到四楼仓库全归他一个人般，他来回跑了十几趟才搬完。搬完后，他早已累得大汗淋漓，气喘吁吁了。　
　　可黎凯却不相信他的话，冷言冷语道：“大冬天的，你到底做了什么才会流这么多汗？”
　　穆杨不想把打工的事告诉他，支支吾吾地不肯说实话，“就、就是和同学逛了会街……”
　　说完这句话，穆杨也觉得挺扯的，冬天逛街即使再累也不会流很多汗啊。看见黎凯的脸色越来越难看，他怕他不高兴，笑着保证，“叔叔，你等我一会儿，我洗完澡就来伺候你！！”
　　黎凯放开了他，从他身上退了下去，躺在床上不吭声。
　　穆杨嘿嘿傻笑，凑到他嘴边亲了一口，跑进了浴室。
　　
　　泡了个热水澡，穆杨舒服的想睡觉，走出浴室来到客厅坐在沙发上吹头发，头发还没吹干，他就倒在沙发上睡着了。
　　黎凯左等右等也等不到人，来到客厅一看简直哭笑不得，这小子太没心没肺了，等了他那么久，他居然先睡了！
　　黎凯怕他着凉，把他抱到了床上，脱掉他身上的短裤，抱着他钻进了被窝里。
　　怀里抱着心上人，两人赤（河蟹好可怕）裸的肌肤紧紧地贴在一起，黎凯不是个圣人，胯（河蟹好可怕）下之物早就挺立了起来，他很想进入到穆杨体内，狠狠地做一回，但他又不想把穆杨吵醒，只能拼命地忍耐。
　　行动和思维不统一，他心里想着抱着穆杨睡觉算了，可他的手不由自主地在对方身上乱摸。越摸越想要，他把穆杨翻了个身，背面朝他，下（河蟹好可怕）体贴着屁股，把身下的火热插（河蟹好可怕）入穆杨的两只大腿间的缝隙里，缓缓地抽（河蟹好可怕）动。分（河蟹好可怕）身在大腿内侧的嫩肉中反复摩擦，欲（河蟹好可怕）望越来越强烈，这么点刺激根本满足不了他，到了这种地步，他也顾不了那么多了，心一横，分（河蟹好可怕）身对准穴（河蟹好可怕）口慢慢推进。
　　后（河蟹好可怕）穴里突然传来的疼痛感把穆杨惊醒了，他感觉到有个异物正在自己后（河蟹好可怕）庭里进进出出，睁开惺忪的睡眼，扭头问道：“叔叔……你干嘛？”
　　“干你。”黎凯顺势按住了他的脑袋，吻住了他的唇。
　　一阵激吻过后，穆杨总算逮到了说话的机会，“叔叔，我好难受，脖子扭得好酸啊。”
　　“换个姿势就不难受了。”分（河蟹好可怕）身从他体内退了出来，黎凯把他的身体放平了，抓起两条细腿扛在肩上，一个大力挺身，将自己的欲（河蟹好可怕）望全部顶了进去……
　　
　　发泄一次之后，黎凯觉得不满足，把肩膀上的腿放了下来，伏在穆杨身上亲吻逗弄，准备再做一回。
　　穆杨也不反抗，就像是他的玩具似的，任由他把自己翻过来又翻过去，嘴里轻轻地哼哼，一副很享受的样子。
　　他这种表现完全满足了黎凯的虚荣心，越发卖力地挑（河蟹好可怕）逗他起来……
　　这一晚，黎凯也记不清自己发（河蟹好可怕）泄了几回，直到没了精力，才抱着穆杨进入了梦乡。
　　
　　第二天穆杨顶着两个黑眼圈来到学校，走进教室刚坐到座位上就开始打瞌睡。
　　竹签男一巴掌把他拍醒了，幸灾乐祸地笑，“啧，昨晚干嘛了？”
　　穆杨趴在课桌上，有气无力地说，“没干嘛，就是没睡好。”
　　竹签男嗤笑，“得了吧，你这一看就是纵欲过度的样子。”
　　穆杨拿眼睛瞪他，“放屁！”
　　竹签男语重心长地劝告他，“不要以为自己年轻就不爱惜身体，老了可有你受的！”
　　穆杨把头埋在手臂里，“滚远点，小爷要睡觉。”
　　
　　趴在桌上睡了一上午，穆杨才觉得整个人精神了许多。
　　午饭时，他拉着竹签男来到食堂，大手一挥，“我请你吃饭，想吃什么随便点。”
　　竹签男疑惑地望着他，然后挑眉笑道：“那我不客气了！”
　　竹签男还真的不客气，把每种菜都点了一份。
　　穆杨望着满桌子菜，嘴角直抽搐，“点这么多你吃的完吗？！”
　　“吃不完啊！”竹签男说得理直气壮，扒了一口饭，傻笑，“吃不完的我可以打包带回去吃，今天的晚饭钱也省了！”
　　“呃！”穆杨被气死了，“吃死你！”
　　
　　吃完饭，竹签男打了个饱嗝，冲着穆杨吩咐道：“找几个饭盒来帮我打包。”
　　穆杨老老实实地找食堂师傅要了几个饭盒，又老老实实地帮他打包。
　　竹签男满意地一笑，“今天这么乖是不是有事求我啊？”
　　穆杨摸摸脑袋，不好意思地笑了笑，“原来被你看出来了。”
　　“说吧，什么事？”
　　“借点钱我。”
　　“借多少？”
　　穆杨伸出五根指头。
　　“五十？”
　　“五百。”
　　竹签男摇头，“你每天只有五块钱的零花钱，那要等到猴年马月才能还我啊？”
　　……
　　竹签男又说：“看你穿的用的都挺不错啊，怎么只有五块钱？可怜哟！”
　　……
　　“你家大叔是不是虐待你啊？造孽哟！”
　　……
　　穆杨黑着脸，提起饭盒往外走。
　　竹签男连忙跟了上去，“喂，喂，你干嘛去？我的饭菜……”
　　穆杨恶狠狠地说道：“这东西我拿去喂狗也不给你吃！”
　　
　　没借到钱，只能去打工。放了学，穆杨准时来到咖啡厅，换好工作服，开始工作。
　　店长大人一如既往地欺负他，叫他把昨天搬到仓库里的红酒和果汁又搬下来。
　　穆杨心里不舒服，小声嘀咕，“搬上般下的，拿我当机器人使啊？”
　　店长大人大声呵斥：“昨天用不着这些东西当然要存放到仓库里，今天要用就得般下来，叫你做点事哪来这么多废话！”
　　为了钱穆杨只能忍气吞声，心不甘情不愿地跑到楼上搬东西。
　　这一幕正巧被走进咖啡店的黎凯看见了。
　　其实黎凯今天很早就来到了学校，看见穆杨从校园里走出来后，便偷偷地跟了上去。为的就是想看看穆杨放学后到底在做些什么。
　　本来穆杨瞒着他跑到咖啡店里打工就让他很不开心，现在又看见穆杨被人责骂，他心里更不舒服了。找了一个位置坐下后，他在心里盘算着该怎么惩罚对方，顺便还要教训一下那个店长大人。
　　
　　黎凯点了一杯拿铁咖啡，只喝了一小口就皱起了眉头，对身边的服务生说：“叫你们店长过来。”
　　服务生小心翼翼地问：“怎么了？”
　　“叫你们店长过来。”
　　这样子一看就是来找茬的，服务生害怕了，马上把店长叫了过来。
　　黎凯指着咖啡，冲着店长严肃地说：“你们的咖啡味道不纯。”
　　店长还没开口说话，黎凯又说：“咖啡味淡，没香气，牛奶味重，太甜，比速溶咖啡还要难喝。”
　　拿铁咖啡的牛奶味本来就浓啊！　　
　　店长大人在心里反驳道。当了几年店长，见过各式各样的客人，这么吹毛求疵的客人他还是第一次见到。一时间也不知道该怎么回话，想了想说：“要不我给您换一杯蓝山咖啡？”
　　“我不喜欢水果的酸味。”
　　店长大人又说：“炭烧咖啡呢？”
　　“太苦。”
　　“要不来杯摩卡咖啡吧？”
　　“没特色。”
　　“那、那曼特宁咖啡？”
　　“我对巧克力过敏。”
　　店长大人崩溃：……
　　沉默了片刻，深吸一口气，问他：“那您说怎么办呢？”
　　黎凯指着抱着一箱红酒正走进吧台的穆杨说：“向他道歉。”　
　　店长大人怒了，“你是来找茬的吧？！”
　　黎凯站了起来，比店长高出了一个脑袋，居高临下地望着他，“是的，那又怎样？”
　　店长大人缩起脑袋，不敢说话。
　　黎凯冷言道：“我从不让他做事，你却叫他做苦力，这家店你们还想不想做了？”
　　黎凯的口气不像在开玩笑，店长大人受了惊吓，马上把穆杨叫了过来，一个劲地赔礼道歉。　　搞得穆杨丈二和尚摸不着头脑，看着黎凯面无表情的样子，他心里发虚，问道：“叔叔，你怎么来了？我、我在打工呢……嘿嘿……”
　　“跟我回去。”黎凯丢下一句话就往外走。
　　穆杨紧跟而上，刚走出门口，回头看了看咖啡店，满脸地不舍，“我还没拿工资呢……”
　　 

作者有话要说：不好意思拖久了，明天还有事所以没写完，还有一章小羊上学记就完结了，这一章我会快点码出来的/(ㄒoㄒ)/~~
还有件事……那啥，这文准备开通定制印刷，有人要么，一共要20本才能印刷，我心里没底啊/(ㄒoㄒ)/~~
定制印刷时会全面捉虫修改，还要添加一些新的番外.


41

41、小羊上学记 完 ... 
 
 
　　黎凯每次生气都摆出一副沉思的模样，不怒不笑，绷着一张死人脸。
　　从咖啡店回到家里一直沉默无语的他丢下一句硬帮帮的话便去洗澡了。
　　“以后不准打工。”
　　
　　穆杨不服气，我打工是为了谁啊？黎凯问也不问原因就限制自己的自由！跟着他走到浴室门口想和他理论，却被关在了门外。
　　浴室里传出一阵悉悉索索地脱衣服的声音，穆杨握紧拳头捶门，可黎凯根本不理他，故意把水开得哗哗的响。
　　进不了门，穆杨只会扯开嗓门乱吼，“臭老头，你虐待我！霸道、专制、蛮横、不讲道理！！我就要打工，就要！”
　　冲马桶的声音也响了起来，声音大不说，而且还没有停下来的迹象。
　　这算什么？这绝对是家庭冷暴力！
　　穆杨气得跳脚，突然灵机一动，走到厨房里转动热水器的温控开关把温度降至最低。
　　大冬天洗冷水澡冷不死他！
　　穆杨笑得阴险。
　　
　　过了一会儿，浴室门打开了，黎凯黑着脸走了出来，耳朵上还有没冲干净的洗发水泡泡。
　　穆杨捂着肚子哈哈大笑，一脸的幸灾乐祸，“哎呀叔叔，你怎么这么快就出来了？耳朵上一坨一坨的是什么啊？脏兮兮的，你不爱干净！”
　　黎凯嘴角抽搐，拿着毛巾擦耳朵，径直走向了卧室。
　　穆杨最受不了他这个样子，不管怎么刺激他，他都没任何反应，八竿子打不出一个屁来。你找他吵找他闹，最终郁闷的还是自己。
　　穆杨的牛脾气来了，冲进房里抱起枕头和被子，气呼呼地往外走，“我们今晚分房睡！”走了两步又停下来，扭头大吼，“不光是今晚，以后我们也分房睡！！”
　　黎凯望都不望他一眼，从柜子里拿出了一床新棉被。
　　穆杨撇撇嘴，忽然觉得好委屈，他觉得两人闹了矛盾可以打可以闹，不理不睬却很伤人。
　　对方既然不理他，那他也没必要再纠缠下去，抱紧了被子，大步走出了卧室。
　　
　　书房里没有床，穆杨把客厅里的沙发拖进了书房，发出轰轰声响。把手里的枕头和被子扔在沙发上，用力带上房门，外套不脱，澡也懒得洗，穿着臭袜子钻进了被窝。
　　入冬的夜晚很冷，穆杨蜷缩着沙发上，用被子把自己裹得紧紧的，一边诅咒老男人一边酝酿睡意。时间一点一点过去，不知道过了多久，就在他快要睡着的时候，房门被推开了。
　　
　　一丝光线射了进来，穆杨赶紧闭上了眼睛，接着被子被掀开了，再接着他被一双强劲的手臂抱了起来。
　　手臂的主人低下头亲他的嘴，像是害怕将他惊醒一般，吻得很轻、很柔。
　　口是心非的怪老头！我就知道你爱我爱得发狂！！
　　穆杨乐死了，还是装出一副波澜不惊的样子，把头歪在对方怀里，打起了个小呼噜。
　　
　　黎凯哪知道他是清醒的，小心翼翼地把他抱回房里，帮他脱掉衣物，再躺在他身边盖好被子，把他紧紧地圈在怀里。
　　听着平稳的心跳，感受着对方温热的体温，穆杨觉得很温暖很舒服，不由得睡意渐浓。朦朦胧胧中，他好像听到了一声叹息，那声音有些无奈。
　　
　　第二天早上醒来，黎凯已经去上班了。
　　今天没课，穆杨不想去学校，想到昨晚那一幕他便在心里偷笑，快速从床上爬了起来，准备洗个澡再去公司找黎凯，可床头柜上的一张便条打乱了他的计划。
　　一张淡黄色便条被五块钱纸币压在下面，穆杨拿起便条快速浏览了一遍，怒火“噌”的一下窜了出来。
　　便条上写着――不准去打工，放学后直接回家。
　　穆杨不明白，打工有错吗？黎凯为什么总要约束自己？
　　
　　公司也不想去了，穆杨爬上床睡了一个回笼觉，睡醒后看看时间快中午了，闲着没事干给黎凯发了条短信，告诉对方自己已经离家出走了。
　　穆杨是小孩心性，哪会真的离家出走，他只是闹着玩的，准备在外面玩一天，到了晚上再回去，好让老男人着着急。
　　为了让对方以为自己真的离家出走了，穆杨连大门钥匙也没拿，抓起五块钱便蹦蹦跳跳地跑了家门。　
　　
　　外面刮着风，穆杨觉得冷，捏着五块钱不知道该去哪儿，抬头便看见小区门口的诊所正在经营中，空调外机呼呼运转着。
　　何不去诊所里取取暖呢？
　　穆杨嘿嘿傻笑，觉得自己好聪明。
　　
　　走进诊所，热气扑面而来，穆杨觉得身上暖和多了，凑到医生面前，笑着打招呼，“林医生，我来了。”
　　被叫做林医生的男人正在看报纸，听见声音抬起头淡淡地看了他一眼。
　　
　　这间诊所刚开了不久，开业那天穆杨从门口路过，看了坐在里面的医生后惊呼缘分果然是个奇妙的东西。
　　那年他被萧孟杰刺伤入院，就是这个林医生给他治疗的，这才过了两年，林医生居然在他居住的小区里开了间诊所。
　　原来在医院的时候穆杨就喜欢调戏林医生，他觉得林医生外表看似冷清内心却很温和，就和黎凯一样，总是默默地对人好，从不轻易表露出来。
　　而且林医生是个大美人，穆杨对美人毫无抵抗力，见了就想调戏。
　　
　　穆杨一屁股坐椅子上，开始调戏。
　　“林医生，我病了。”
　　林医生问他，“什么症状？”
　　穆杨摸摸胸口，“浑身无力，吃不下饭，睡不好觉，心里空的厉害。”
　　林医生又问：“这种症状什么时候出现的？持续了多久？”
　　穆杨仰头做星星眼状，“从见到你的那一刻起，我就病了，这症状已经持续近两年时间。”
　　……
　　“林医生，你好美，自从见了你之后，其他人根本入不了我的眼。”
　　……
　　“我每天茶饭不思，不停的想你，我觉得我快要死了。”
　　……
　　“你说，这病有办法治吗？”
　　“有。”
　　“什么办法？！”
　　林医生望着他，平淡地说：“要么我去毁容，要么你自挖双眼。”
　　穆杨乐死了，马上扑到了对方的身上，“哈哈！林医生，你真逗！我爱死你了！”
　　林医生笑了，揉了揉他的脑袋。
　　
　　这时，诊所的门被推开了，一个男人提着饭盒黑着脸走了进来，轻轻地咳嗽了一声。
　　林医生抬起头，看见来人笑着说：“你来了。”
　　男人走到诊断桌前，把饭盒放在桌上，恩了一声，鼻音厚重。
　　林医生又笑，“干嘛这么麻烦，我随便在外面吃一点就行了，跑来跑去的很辛苦。”
　　男人不吱声，把目光射向穆杨，身上散发出冰冷的气息。
　　穆杨被他的煞气吓到了，小声问道：“林医生，他是谁啊？好可怕啊！”
　　林医生走到男人身边，挽着他的胳膊，隆重地介绍，“他是我爱人，李翔宇。我跟你提起过的。”
　　穆杨撇撇嘴，“你不是说他很温柔，很好相处的吗？看样子一点也不像啊！”
　　林医生笑了笑没回话，抬起手腕看了看手表上的时间，对穆杨说：“快两点了，你还不去学校上课？”
　　“下午没课，不去了。”穆杨笑嘻嘻地凑了过来，“林医生，让我在诊所里呆着吧，我不想回家。”
　　林医生无奈，“又惹你叔叔生气了？”
　　“被你猜中了。”穆杨傻笑了一阵儿，突然双手叉腰，咋呼起来，“林医生你不知道，那老头儿越来越霸道了！不让我吃路边摊我忍了！只给我五块钱的零花钱我也忍了！现在他还不让我打工，真是太过分了！！他也不想想，我打工是为了谁啊？还不为了帮他买礼物！他也不问原因，就限制我的自由，真是太讨厌了！！”
　　林医生翻翻白眼，没好气，“他是在关心你，别不识好歹。”
　　“有这么关心人的吗？一点自由都没有！”穆杨得意地一笑，“我刚才给他发了条短信，告诉他我已经离家出走了，估计他现在正气得直跳脚呢！”
　　林医生提醒道：“臭小孩，你怎么不想想他现在正满大街地找你呢？！”
　　“不会吧？他没那么傻吧？”穆杨笑不起来了，他知道以黎凯的个性这会儿肯定会到处找他，刚才怎么就没想到这点呢？
　　穆杨挠了挠头，表情有点慌乱，“要不我打电话问问？”
　　林医生点头，“恩，打吧，免得他担心。”
　　穆杨从兜里掏出手机，拨通后只听到一串机械的女声，苦下脸说：“他手机关机了。”
　　“那你快回去等他。”
　　穆杨苦兮兮地说：“我为了让他相信我真的离家出走了，把钥匙扔家里了。”
　　林医生望着他，很是无语。
　　“算了，我去公司找他吧。”穆杨边往外跑边说：“林医生，你要是看见我叔叔了叫他在家里等我。”
　　
　　穆杨坐地铁赶到公司，老秘书告诉他黎凯早已经出去了。
　　穆杨赶紧给黎凯打电话，这回电话居然拨通了。
　　还没开口说话，手机那边先说了起来。
　　“你在哪儿？我到处找你！”听语气黎凯似乎很焦急，接着又说：“穆杨？是你吗？你到底在哪儿？我马上过来接你。”
　　被人关心着，穆杨心里暖暖的，对着话筒撒娇，“叔叔，我在你公司楼下。你只给了我五块钱，刚才坐地铁用了三块钱，现在没钱回家了。”
　　“外面冷，你去办公室等我，我马上过来。”说完这句话，黎凯就把电话挂断了。
　　
　　等待的过程是漫长的，在这期间，穆杨想了很多问题。
　　黎凯虽然霸道专制，但是他心里总想着自己，默默地付出，从不求回报。
　　穆杨觉得自己太任性了一些，脾气来了就不管不顾了，随意耍小性子，也不考虑对方的感受。
　　长年生活在一起，难免会发生一些不协调的事情，黎凯总是最先妥协的那个人，自己这回应该做出退让。
　　
　　想问题想得太出神，黎凯走进办公室的时候穆杨根本没发现，直到投入了一个温暖的怀抱他才回过神来。　
　　黎凯吻着他的额头，轻轻呢喃，“还好你没走……想打工就去打吧，我不会再阻拦你了。”
　　穆杨果然是小孩心性，马上就被感动了，“叔叔，我错了，我以后再也不会惹你生气了，我不打工了，每天放学后在学校门口等你来接我，我也不吃路边摊了，回家后你做饭给我吃好不好？”
　　黎凯笑了笑，“你不打工，哪有钱给我买礼物？”
　　穆杨惊讶地抬头，“你怎么知道？！”
　　“刚才收到你的短信我就赶回家了，路过诊所碰到了林医生，是他告诉我的。”黎凯勾下腰亲亲穆杨的小嘴，“傻瓜，为什么不告诉我呢？”
　　穆杨反驳，“我想说，可你没给我说话的机会！！”
　　“好好，都是我的错。”黎凯抱着穆杨坐到沙发上，慢慢地对他讲着刚才发生的事情，“听林医生说你去找我了，我马上给你打电话却发现手机没电了，我又回家换了块电池，顺便打开电脑看了看你在网上订购的东西，钱我已经付了，谢谢你，我很喜欢。”
　　穆杨扑哧一笑，“又不是我出钱买的，谢我干嘛。”
　　“钱不重要，最重要的是心，那是你的一片心意。”
　　老男人一般不说肉麻的话，突然说一句，穆杨的心都被甜化了。
　　倒在对方身上滚来滚去，“叔叔，你学坏了学坏了！好肉麻！好酸啊！”
　　黎凯怕他滚到地上了，用手臂把他圈了起来，又说：“你去打工也行，但是受了欺负一定要告诉我，快要下班的时候给我打个电话我就来接你。”
　　穆杨直起身子咋呼，“打工是为了给你买礼物，现在礼物也买了，我才不去了！那个店长总针对我，我早就看他不顺眼了，以后再去找份别的工作。”
　　黎凯想了想说：“你实在想打工，可以来我的公司。”
　　“你公司？”穆杨摇摇头，“我对公司的业务不熟悉，我来了也不知道能做些什么。”
　　“随便你做什么，我承认你是公司的员工就行。”
　　穆杨嘴角抽搐，“你搞特殊待遇？这样会引起公愤的！”
　　黎凯不以为然，“谁有意见我就开除谁。”
　　穆杨澹耗阏獍开除人的坏毛病还没改啊？！　
　　
　　之后两人又聊了一会儿，还是没商量出结果，打工的事只好暂时放在一旁。
　　接下来黎凯说了一件让穆杨震惊的事情。
　　黎凯说他的父亲回国了想见见穆杨。
　　一起生活了两年，穆杨听黎凯提起过他的父亲。黎老爸身体不好，一直在国外疗养，穆杨本来想去看看对方，可黎凯却说他的父亲喜欢清静，疗养期间脾气不好，不愿意别人打搅他。因此穆杨认为黎老爸肯定是一个古怪的老头，脾气坏，为人固执，就和他儿子一样。
　　现在古怪的老头回国了！而且他还想和自己见上一面，穆杨害怕起来，要是他对自己不满意怎么办？会不会逼着黎凯和自己分手啊？
　　
　　该来的躲不了，两人从公司走出来正准备回家黎老爸就打来了电话约他们见面。
　　穆杨揣着颤抖小心肝跟着黎凯来到了黎老爸的别墅。
　　到了门口却不敢进去，穆杨总觉得少了什么，看了看空空的双手才想起忘了给老人买东西。正准备叫黎凯带自己去买点礼物，大门却打开了。
　　一个白发老头站在门口，板着一张脸把他们望着，过了许久才说：“你们是爬来的？我等了半个小时！” 
　　
　　穆杨偷偷看了对方一眼，苍老的脸上布满了皱纹，肤色泛白，一副病态样子，他肯定就是黎凯的老爸。
　　老头把视线转到穆杨身上，上下打量着，又过了许久才说：“他还没成年吧？诱拐未成年儿童是犯法的。”
　　穆杨抖了抖：叔叔的爸爸好可怕……
　　黎凯一脸平静，拉着穆杨的手走进了家门，边走边说：“他二十二岁，早就成年了，态度和气点，别吓着他。”
　　黎老爸跟在他们身后叫唤，“二十二？你比他大十二岁，肯定有代沟吧？等你老了，他还是个年轻小伙子！”
　　听了黎老爸的话，穆杨的心都凉了半截，他觉得黎凯的父亲好像对自己很不满意，是不是下一刻就要逼着黎凯和自己分手啊？
　　看了看黎凯，又看了看黎老爸，可怜兮兮地叫了一声，“叔叔……”
　　黎凯还没回话，黎老爸便笑开了花，摸了摸穆杨的脑袋，乐呵，“诶――这孩子嘴巴真甜！”
　　穆杨澹心说，我没叫你，我在叫你儿子……
　　黎凯抽了抽嘴角，没有说话。
　　黎老爸两步走到沙发前对穆杨招了招手，“小朋友过来陪我说说话。”接着又对黎凯吩咐道：“你去厨房里做饭吧，菜全买好了。”
　　黎凯冲着穆杨笑了笑，小声说：“去吧，没事的，我爸这人很好相处。”
　　听黎凯这么说了，穆杨不觉得害怕了，笑嘻嘻地坐在了黎老爸身边，乖乖地叫了声，“叔叔！！”
　　黎老爸哈哈大笑。
　　黎凯满脸黑线。
　　
　　聊了会儿天，穆杨才知道黎老爸其实是个幽默的人，为人和蔼，爱说笑话，和黎凯的性格完全不一样。
　　黎老爸说，他一直想和穆杨见面，可是黎凯却不让他见，这次身体好了一点便从国外赶了回来，为的就是见见传说中的儿媳妇。
　　穆杨马上打小报告，把黎凯原来说过的话全告诉了黎老爸，末了还说，要不是黎凯从中阻扰，他们早就可以见上面了。
　　两人聊得开心，口沫横飞，聊到激动的时候，差点热泪盈眶，有点相见恨晚的意思。
　　黎凯一边做饭一边偷听他们讲话，轻轻地叹气。
　　他就早料到了，他们见了面会是这种局面。
　　
　　黎老爸见离吃饭时间还早，拿出象棋要穆杨陪他下棋。
　　看见象棋，穆杨本能地感到害怕。
　　黎老爸看出他的疑虑，马上说：“玩玩吧，我也不会下象棋，算算时间，已经有几十年没下过！”
　　穆杨乐呵，心想自己的脑袋那么灵活还怕下不赢一个老家人？
　　正式开局了，黎老爸拿起一颗棋子又说：“我是老人归我先走，而且就这么玩多没意思啊，不如打个赌吧，谁输了就要答应对方一个要求。”
　　穆杨点头赞同，“行啊。”
　　下了一会儿，穆杨就发现黎老爸没有撒谎，老人家的技术真是很差，看见对方是长辈，不想他输得太难堪，穆杨便处处让着他。
　　两人一边下棋一边聊天，时间很快就过去了，饭也熟了，穆杨眼看自己要赢了，不料突然来了一个大逆转，黎老爸只用了几回合就把他将死了。
　　穆杨瞪大眼睛，感到不可思议，这老头不是不会下象棋吗？
　　黎老爸把象棋收了起来，笑得爽朗，“小朋友吃饭去吧，忘了跟你说，这几十年虽然没人陪我下象棋，闲着没事的时候我经常看看象棋比赛的节目，这次全国象棋比赛的第一名还是我的徒弟哟！”
　　穆杨泪流满面：这两父子都是骗子！
　　
　　吃饭时，黎老爸笑着问穆杨，“小朋友，刚才的赌局还算数么？”
　　如果和黎凯打赌输了，穆杨肯定会耍赖皮，可对方却是黎凯的老爸，要是把他得罪了，老人家心气不顺了要他们分手怎么办？！
　　穆杨猛地点头，脑袋点得如同小鸡啄米一般，“算数，肯定算数！”
　　“那好，你就搬过来和我住吧，没事陪我下下棋，我正好缺个棋伴。”
　　穆杨望着黎凯，征求他的意见。
　　黎凯淡淡地说：“我不搬。”接着埋头扒饭。
　　黎老爸又对穆杨说：”他不搬你搬，反正我也不想和他住在一起，总是一副冷冰冰的样子。”
　　穆杨不想和黎凯分开住，可怜兮兮地说：“我还要上学，每天都是他送我去学校的。”
　　“那还不好解决？！”黎老爸丢了一张钞票在桌上，特大气地挥手，“我每天给你十块钱，你自己坐车去学校，一去一回十块钱够用了吧？剩下的给你拿去买糖吃。”
　　穆杨哭：T_T这两父子都是坏人……
　　
　　 

作者有话要说：关于星星和爸爸的番外暂时先不写了，说真的，拖太久了，萌点全没了。
挺抱歉的！！
我准备开个番外集，以后把番外全写在那里。
再次说声对不起！我一直想写，就是写不出来，这篇也想了好久，并不是故意拖着吊大家的胃口。





