

1、失恋 ... 
 
 
　　
　　在开立学院的第八个夏天，和过去七个夏天没有什么区别，直到那个夕阳如血的傍晚，一切开始改变。
　　
　　学院广场上的尖塔教堂背光而立，顶层的大塔钟忽然燃起一簇青色的火苗，在夕阳下异常惹眼。大塔钟缓缓摇动，响起一种悲凉的钟声。
　　哈莱没有注意到这些，他注视着面前的女孩，把刚才听到的话又重复一遍：“你是说，我们就这样结束了？”
　　薇薇安不敢看他的眼睛，这双曾经吸引她的冰蓝色眼睛，此时充满了意外和痛心：“是的，我讨厌你，我们不应该在一起。”
　　“你讨厌我什么？”
　　“我讨厌你去小酒馆打工，你身上老是有一股难闻的烟酒味道。”
　　“还讨厌我什么？”
　　“你总是一个人，没有朋友，没有圈子，没有势力；一个没有势力的人，将来是绝对不会发达的。”
　　“继续说，还讨厌我什么？” 
　　“我讨厌你每天给我带的糟糠饼，天啊，难道我就配吃这么难吃的东西？”
　　“还有呢？”
　　“我讨厌你，你只对你姐姐好，你看她的眼神，比看我的特别得多。”
　　哈莱沉思一会儿，他想，既然我有那么多让你讨厌的地方，当初你又为何看上我？但他什么都没说，朝女孩鞠了一躬，礼貌地转身离开。
　　广场上的钟声越来越响，带着一种让人不安的情绪，久久不绝，响彻四方。很多人从教室、宿舍、图书馆跑出来，仰望大钟，惊惶而疑虑，直到有人大声喊起来：“皇帝陛下！是黄金城传来的丧钟！皇帝陛下去世了！”
　　哈莱知道，这是帝国最高规格的丧钟，青色火苗从首都黄金城每隔十里传递而来，通知帝国所有的民众――他们敬爱的皇帝陛下费鲁兹十世驾崩了。但此时无论发生什么事，哈莱都缺乏感知力,木然地走在人群里，诅咒这悲情时刻。他觉得，这该死的丧钟其实是为他而鸣的吧？
　　
　　吃过晚饭，在香塔山找到姐姐哈兰，后者一如既往埋首书堆中。哈莱坐到边上，就着油灯微弱的光，一口一口喝着库鲁。库鲁是一种口感低劣的粗粮酒，哈莱并不常喝。但伤心的时候，他会不惜花十个欧递喝上一杯。
　　香塔山在学院图书馆后面，是一座存放旧书的小砖房。自奥尔比姐弟来到学院，便俨然成了他们安静看书的栖息地。
　　哈兰合上书页，摘下眼镜：“不该看这本书，真是不好的预兆，皇帝陛下怎么会突然去世呢？”书的封面在油灯下泛着赤黄，上面几个斑驳的烫金字体――《陨落皇朝气数录》。
　　哈莱哼了一声，漂亮的蓝眼睛里闪过嘲讽的情绪：“陨落，什么都能陨落！一朵花，一条生命，一段感情！”
　　“传说费鲁兹皇室的人都很长寿，皇帝陛下也没上年纪，现在居然国丧了，你难道一点不好奇？”
　　“我为什么要对一个人的死亡好奇？”
　　“瞧你，这可不是一个合格的公民该说的话。那是我们敬爱的皇帝陛下！告诉你，晚饭前我看了魔法小报，上面说陛下死于花粉过敏。”
　　“哈，多么新奇的死法！”
　　“别做出那个表情。”哈兰的语气分明带着少女式的憧憬：“不知道这位死在花丛中的费鲁兹十世长什么样？”
　　对此哈莱更不感兴趣,愣愣地看着面前的酒杯，浑浊的酒水印出少年迷茫的脸，他不禁又想起薇薇安下午说的话。
　　哈兰问：“身体不舒服？”
　　“没有。”
　　“被酒馆老板开除了？”
　　“没有。”
　　“考试不及格了？”
　　“没有。”
　　“被薇薇安甩了？”
　　“……”
　　哈兰生气地掀了桌子――谁都不能否认她是位文静的淑女，但若有人惹了她宝贝的弟弟，哈兰立刻会爆发地像座活火山。
　　哈莱一把拉住她，火山很激烈，但哈莱永远知道怎么在最快的时间内熄灭它：“我觉得你比她更漂亮，有这样漂亮的姐姐，还需要别的女人吗？”
　　哈兰抬起哈莱的下巴，凶巴巴地盯着他：“虽然我不看好你们俩，但我知道，你真地用心对她。”
　　哈莱眼里流露出一丝年轻男孩特有的困惑，但只是平静道：“恋爱是种经历，失恋也是。”换言之，一件事只要被解读为一种经历，就无所谓得失。
　　哈兰发觉随着年龄增长，这男孩越发表现出一种年轻人少有的淡定。他内心受挫，表面冷静，若非亲近如她，谁能看出他担了什么心事？他要的不是安慰，而是时间，让时间治愈一切，对他而言才是最好的安慰。哈兰叹口气，拍拍弟弟的肩膀：“日子照样过，明天还有考试呢。”
　　
　　这晚哈莱看着教科书，书上文字化成往事，在眼前一一飘过。
　　和姐姐哈兰在这所开立学院已经待了八年，学习文法、历史、算数、地理等常规课程；除了每年定时从赞助人那里领取够额的学费，他还要去镇上的小酒馆打工，赚取微薄的生活费寄给远在落日岗的母亲；埃里森老师的短筒马鞭经常悬在头上，只要考试不及格他们就会挨揍；哈兰唯一的兴趣就是读书，各种稀奇古怪的书，阅读几乎占了她所有可以支配的时间；他们非常清楚自己将来的任务，也对各自的人生有着童话式的憧憬和最现实的期待，并且对憧憬和期待之间的差别有着清晰的认识；他们敬爱的皇帝陛下去世了，也许他昨天还活得好好的，当然，可能只是老百姓以为他还活得好好的，但是今天，他去世了；帝都黄金城向全国人民发出丧钟，通知这个噩耗；他花去一个晚上的薪水，买了一杯名叫库鲁的酒来哀悼自己逝去的感情，顺便为皇帝陛下默哀。明天，埃里森老师恐怖的历史考试即将进行。
　　“我身上很难闻？”哈莱看着书本，低声道。
　　“谁说的？”
　　“薇薇安说我身上总有一股小酒馆的烟酒味道。”
　　“这种味道叫做成熟！”哈兰疼爱地把他脑袋按进怀里，男孩那头整洁的亚麻色短发，在姐姐的蹂躏下立刻乱得像个鸟窝：“小家伙长大了呢。克里兹说：我们用汗臭换取金钱，用金钱实现心愿，我们无怨无悔，能正视这个过程的人，是谓成熟。”
　　哈莱在哈兰的臂弯里微笑起来。
　　
　　第二天的历史考试对哈莱来说一点不难，但他希望经常被埃里森老师的马鞭教训一下，所以放了一点小水，和别的同学一样愁眉苦脸走出教室，等待两天后宣布的考试结果。
　　是夜，当他把小酒馆里所有的杯子擦洗干净，地板拖洗干净，垃圾清理干净，终于拿到赚的十个欧递时，已是午夜时分。揣着小酒馆卖剩下的糟糠饼走出店门，哈莱才想起来，薇薇安已经离开他，从此以后再也不需要为她准备早餐了。
　　在无人的大街上溜达，路过校门前的白色魔法树，随手摘下一片最新版的白叶，叶子感受到人的体温，上面慢慢浮现文字。
　　“果然是花粉过敏。”哈莱扫了一眼，对这种皇室发布的皇室新闻，兴趣远远没有哈兰大。
　　半夜的学院广场极其幽静，哈莱放下点心，脱下沾了油腻的粗麻外套沿着广场跑起步来。他跑了一圈又一圈，直到汗流浃背。广场的左边是尖塔教堂，右边是图书馆，中间是弥漫的夜雾。哈莱每天都在夜深人静时这样跑步，从教堂到图书馆，从图书馆到教堂，这个硕大广场的两端，一边是信仰，一边是知识。八年前入学的那一天，哈莱已经清楚地知道两者之间的关系。
　　体能训练是必须的，他希望自己尽可能长得结实。跑完步是俯卧撑，每天一百个。今天晚上，他不止做了一百个，一想起薇薇安的脸，他就觉得自己能一直做下去。直到终于累瘫在草坪上，附近有个声音懒洋洋地响起：“是不是失恋的人，精力总是特别旺盛？”
　　迷雾中渐渐出现一个身影，披着昂贵的丝质睡袍，居高临下，看着从地上爬起来的哈莱。 
　　
　　开立学院和大多数私立学校一样，有着基础学科和不同的专业课程。这所学院建立一百五十余年，在算术和历史两门学科上形成自己的特色，虽然和帝都黄金城里的顶尖学府相比，还有一段不小的距离，但它就像一颗特立独行的石子，安逸地坐落在这个偏远小镇上。
　　哈莱进入开立时不过十岁，这些年几乎不曾离开过开立镇。所以在第四年修习的高阶算术课上遇到格尔达?达尔格里斯?斯拉姆时，他根本不知道这个人是谁。
　　不知道这人是谁没有关系，重点是他在学院待了四年，却对斯拉姆家族一无所知――这着实让哈兰吃惊。
　　当哈莱因为某些事被格尔达揍成猪头的时候，他才想起询问这个家族的历史，哈兰不可思议地以极高的分贝熏陶他：你竟然不知道斯拉姆家族，那你总该知道开立学院的创始人乔伊斯?达尔格里斯?斯拉姆吧！
　　哈莱掏了掏被震聋的耳朵，终于想起来，学院广场的黄铜人形雕像下面，刻的好像就是这个拗口的名字。
　　哈莱喜欢算术，因为算术单调的形式和丰富的逻辑。他觉得这种矛盾折射出来的光辉足以支撑起人类思维的框架。他喜欢心算，习惯以公式化的思维极快地得出一些结论，以此丰富自己的生活。比如，哈莱喜欢在小酒馆擦拭酒杯时计算每只酒杯的擦拭面积，杯子个数，所花时间和所得报酬的比，从而知道每花一分钟擦拭一个杯子的所得，与洗碗的时间所得做对比，看究竟是把杯子擦得澄亮赚得多些，还是把油腻的碗洗干净赚得多些。再比如，他喜欢假设以同等质量的雨水来计，多少滴雨落在广场上那个黄铜人形雕像的脑袋上能将它的头颅击穿，及真地实现这点可能花费的时间。
　　由于在教室里和哈兰无所顾忌地讨论这个问题，招来格尔达的注意，他气势汹汹地抓住哈莱的衣领威胁道：“再说，小心把你揍成猪头！”
　　起初，哈莱以为格尔达是因为自己的计算不正确而发怒，后来才知道，例子中将被击穿头颅的人形雕像，是乔伊斯?达尔格里斯?斯拉姆――斯拉姆家族最引以为傲的成员之一――格尔达的曾曾曾祖父！
　　
　　 

作者有话要说：终于熬不住，又开始写文了。。。。


2、访客 ... 
 
 
　　这是哈莱第一次注意到格尔达这个人。之后，就经常注意到他，并尽可能避得远些。直到那一年年末，高阶数学课结束前的考试。
　　结业考前一天是哈兰的生日，姐弟俩一个晚上窝在香塔山，偷偷点上几十支蜡烛，为远在家乡的母亲祈福。他们喝着库鲁，从所剩不多的儿时记忆中挖掘每一件趣事来分享，并慢慢说到以后……。
　　那晚，哈莱醉了。第二天，他有些头晕，有些烦躁，没想到一杯小小的库鲁能有那么大的魔力，以至于拿到试卷时，什么都没想。
　　这绝对是一个错误。
　　为了这个错误，哈莱第一次尝到变成猪头的滋味――分数公布那天，他被人在学院树丛里狠狠揍了一顿。
　　直到很久之后格尔达才承认，这件卑劣的事是他指使身边的人干的。因为当时在班里夸下海口，自己必定是高阶数学考全班第一。
　　结果他是第二。
　　所以为了虚荣心和面子，他把第一的人揍了一顿。
　　格尔达这样做产生两个结果：一是让哈莱再次警醒，人不能在任何时候得意忘形，即使醉酒时也不行。另一个则导致他和格尔达产生了更深的交集。
　　除了哈兰，哈莱在学院里独来独往，没有朋友，也没有时间交朋友，对格尔达这种唯我独尊的纨绔子弟更是敬而远之。但有一天，当格尔达忽然非常诚恳地为自己的所作所为道歉，并数落自己的心胸狭隘唯我独尊时，哈莱觉得这人或许没有想象中那么糟糕。当他们终于可以坐下来，像两个没有过节的人那样交谈，哈莱才发觉格尔达的聪明以及对数学的热爱和理解，远远超过他的外表给人的坏印象。
　　聊到后来，像任何一对初识的朋友，他们谈起“理想”这一话题。
　　格尔达问哈莱将来的理想是什么，哈莱斩钉截铁道，没有。
　　格尔达也斩钉截铁道，你说没有，恰恰证明你有，因为只有思考过的人才知道有没有。
　　哈莱不答话，他总不能说，将来自己是要去给别人当仆人的，所以“理想”这个话题对他而言有点奢侈。
　　格尔达自顾自道，我的理想是把开立学院的数学系建设为帝国最好的数学系，一定要超越帝都黄金城的顶尖学府――费鲁兹大宫。
　　他说这番话时，豪气冲天，金光万丈。
　　哈莱说，这倒是一个非常远大的目标，不愧是斯拉姆家族接班人的宏伟理想。
　　格尔达精神奕奕道，这和我是不是斯拉姆家族的人无关，我只是像学习哲学一样学习数学。
　　正是这句话，一瞬间击中哈莱的心，实在没有比一个外人在不经意间说出自己心里的想法更让人兴奋的事情。虽然很久之后才领悟，以格尔达的身份，他的理想和空想实在没有多大区别。
　　那天两个年轻人聊了很久，久到哈莱几乎把他认作自己在开立的第一个朋友。所以哈莱一点都不明白，为什么第二天在教室里相遇，格尔达对自己不理不睬，高傲得像个皇帝。
　　格尔达说，谁想和那只贫民窟出来的小老鼠交朋友，他也配？
　　熟悉的声音从教室里肆无忌惮地传出。这是贵族学校，哈莱在里面自成一类，自卑是有的，懦弱却必须摒弃。他走进教室，拿起遗漏的教科书，转头对格尔达道：“是你不配。”说罢，在突如其来的寂静中，头也不回地离开了。
　　
　　格尔达的朋友多如牛毛，连哈兰文法班上那位最冰山的美女斯黛拉都是，性质不同而已，所以他很忙，忙到没有再来招惹过哈莱。
　　对他再次产生兴趣是在很久之后，按照格尔达的说法――某次艳遇后从校外归来，看到有人在夜色深沉的操场上跑步。他很好奇，不动声色地看了很久，包括那晚哈莱做的所有事情：二十圈长跑，两百个倒钩和一些不成套路的搏击练习。
　　他悄无声息从背后展开袭击，企图将哈莱扳倒在地。在对方本能躲过后，气愤地跳起来大声指责，你是故意挨揍的！说完踢暴广场上的花盆，转身而去。
　　从此后，哈莱经常在半夜时分看到他出现，不冷不热的样子，有时一言不发，有时说几句月亮不亮的废话。有一次心情不好，就想出来骂两句，哈莱都随便他去。
　　
　　半夜湿冷，哈莱紧了紧披在肩上的衣服，准备回去睡觉。
　　格尔达叫住他:“打个赌，今天的历史考试你肯定不及格。你及格三次，这次也该不及格了。”
　　“听不懂你在说什么。”哈莱道：“而且这管你什么事？”
　　“是不管我的事，我只是不喜欢埃里森这个变态的马鞭男！看看他出的那些离谱的考题，什么论九百年前费鲁兹大帝在开国典礼上说的‘魔法是民众的毒药，必须严厉禁止’对费鲁兹帝国发展的重要意义；什么请举出历史上的三个例子来说明如何防止聚议院行使投票表决权时的权利旁落；啊，最变态的还是那个问题，‘如果世上不存在魔法，费鲁兹王朝的保护神卡伽玛将由什么来保护及有可能出现的历史转折……这些问题有标准答案吗？有吗？”
　　“没有标准答案的东西才有趣吧？”
　　“有趣？换一个人来教，或许吧！但埃里森这个说一套做一套的家伙，他就是靠举着马鞭来证明人人平等的理念吗？真不明白老头子为什么重金聘请这样的人来开立。”
　　格尔达喜欢管祖父叫老头子。他的祖父――斯拉姆家族目前地位最高的亚历克撒?达尔格里斯?斯拉姆，曾荣膺皇帝陛下授予的一等白银伯爵称号，是斯拉姆家族唯一代表彼里斯省在聚议院的议员。
　　见身边人不搭话，格尔达没了发牢骚的兴致，扒扒已经乱成一团的头发：“老头子召我回去一次。皇帝陛下去世了，也不知将来……。”忽然做作地仰天长叹，嘴角有种恶作剧的笑意：“我一走，肯定错过周末的校际魔法球比赛了，抱歉啊。”
　　魔法球比赛并不真地采用魔法，只是大家对这种高强度球类比赛约定俗成的称呼。每次比赛结束，作为开立校队队长的格尔达都会带一帮队员到小酒馆庆祝胜利，哈莱也能因为额外的好生意而多赚五个欧递。
　　哈莱从不理睬他的话，嘲讽还是调笑，都无动于衷。所以格尔达很快无趣了，看一眼雾蒙蒙的天空，嘟囔道：“这几天睡不着，有什么事即将改变。真的，我有这个预感。”
　　就是那个从来没有准过的东西吗？哈莱不削地想。
　　
　　埃里森老师两天后在课堂上报出分数时，格尔达已经离开学院，否则他必为自己猜测准确而兴奋――哈莱果然没有及格。
　　下课后，和九个同病相怜的学生在办公室外一字排开。哈莱进去时，阳光从窗户上的黄色玻璃透进来，一部分被满墙老旧的纸书遮挡，使这间不大的办公室看起来暗沉沉，有一种历史的粘滞感。
　　埃里森老师戴着圆片眼镜，靠在桌边看东西，抬了下并不怎么抬得动的厚重眉毛，示意哈莱坐下。
　　“让我们看看，哈莱?奥尔比，你的答案……。”他指着考卷上几处用红墨水标注的地方：“能解释一下吗？”
　　哈莱小心翼翼抬头，这些红线划在开放式问题的回答下面，表示一种特别的关注。
　　“前面的考题你回答得一塌糊涂，我简直怀疑，这半年里你是否认真听了我的课。但看看这里，这些开放式问题，答案又让我刮目相看。我想知道，为什么这种截然不同的反差，会出现在这份试卷上？
　　“对不起，我没有好好复习。”哈莱低头认错。
　　埃里森探究地看着面前的学生：“我不这样认为，没有好好复习，是绝对写不出这些论据的。几乎每道问题，你都一丝不苟地按照教科书上的内容回答了，不仅如此，还添上自己的见解，可是你的见解……怎么说呢……啊，比如这里……你说人魔大战是一场以力量微小的人类战胜疯狂魔族的战争，应该对人类的勇气和坚毅予以褒奖，但当人类取得胜利后，除了持续十年的灭魔巩固战外，能否做些别的来延续这份勇气和坚毅？还有这里……你赞同费鲁兹大帝关于禁止普通平民接触魔法的开国宣言，但后世民众是否真地理解这点还有待商榷。哈莱，你想畅述一个问题，就必须把自己的观点解释完整。这种提出异议又嘎然而止的论调，会让人觉得你为了标新立异而故弄弦虚。”
　　“请原谅，老师，我非常赞同教科书上说的这些历史事件给我们的启示，那些‘但是’后面的内容，为了凑字数而已。”
　　埃里森放下考卷，表情严肃：“我说过，我的历史课不需要墨守成规的东西。教科书，只是提供问题的清单，不是提供答案的范本。我们生活在一个平等昌明的时代，我要你们每一个人都毫无顾忌畅所欲言。能感觉得出，你是一个有自己想法的人，所以给你机会单独谈谈，但是你放弃这个机会，我只能给你不及格。”
　　哈莱以非常谦卑的语气表达出自己的顽固：“先生，既然教科书已经总结出我的想法，我将之反应在考卷上似乎并不为过。”
　　埃里森看了他一会儿，无奈地叹口气：“有时候，我觉得你需要的不是一个能谈论自己思想的机会，而只是一个‘不及格’。好吧，哈莱?奥尔比，考试不及格，十鞭。给机会辩解你放弃了，加五鞭。人的确需要互相尊重，但必要的责罚不可缺少，手伸出来。”
　　哈莱乖乖起身，心里默默数着，一下两下三下……思绪不由游离开去……。
　　厚重的历史教科书从费鲁兹建国记述到费鲁兹九世，一千年里洋洋洒洒无数事件，虽然对魔族和同时代的精灵族几乎不涉笔墨，但记述量之大，价值观传递之完整已经让人叹为观止。
　　哈莱觉得，一个时代是否昌明，人是否生而平等……这些大之又大的命题，并非由史书来决定，只有真正生存在这个时代中的人，才能用自己的一生给出真实的回答。
　　至于他的回答……。
　　“啊，埃里森，又在玩你的老把戏了！”办公室的门突然打开,威尔林校长走进来，身后跟着一个风尘仆仆的老人。他们一进屋，就看到手心通红，正在发呆的哈莱。
　　
　　 

作者有话要说：偶要回帖！！


3、入城 ... 
 
 
　　哈莱没想到在这时见到亚力克・奇洛姆。
　　从黄金城出发走一个半月，以此路长为半径划一个圆，就是费鲁兹帝国的疆界。哈莱姐弟出生在这个圆的最东端，一个叫落日岗的小村庄。十岁那年，村里来了一辆华丽的马车，车主进到屋中和母亲攀谈一夜。第二日清晨，他和哈兰即被带走。经过二十多天长途跋涉，马车停在开立学院门口。从此，他们成了这里的学生。
　　亚力克・奇洛姆，八年前从村庄里将他们带走的人，之后每年年终，他都会出现在学院，送下一年的学费。
　　他是个严肃的老人，两条深如鸿沟的法令纹从鼻侧延至腮边，刻板得让人产生一种莫名的抖索。在征求校长同意后，他借用埃里森的办公室。当室内只剩下两个人时，他开口道：“哈莱・奥尔比，请允许我代表主人向您问安。这么说或许有欠礼貌，但时间紧迫，我不得不向您直接道明来意。八年前，主人希望以他的热心和财力提供您和哈兰小姐一个学习的机会，对你们的成长尽些绵薄之力。而现在，我们欣喜地看到，在开立的基础教育已使您成长为一名出色的少年。跟据我们的约定，作为交换，您和哈兰小姐毕业后将前往黄金城，在主人的府邸奉献你们的智慧和忠诚。当然，现在距离毕业还有一年多时间，但……最近主人碰到一些小小的麻烦，希望得到您及时的帮助，如果可以，他希望以最快的速度看到您的出现。”
　　对于这一天的到来，哈莱早有准备，但他仍表示出自己的惊讶：“您的意思，只要我一个人前去？”
　　“是的，哈兰小姐可以留下继续学习直到毕业。”
　　“啊，能否知道出了什么事？”
　　“时间紧迫，您什么都不用收拾，我们最好马上出发。事情经过将由主人亲自为您说明。”亚力克弯了弯腰，以非常礼貌的方式下达这个命令。
　　在老人暗含压迫的眼神下，哈莱别无拖延余地。他到香塔山向姐姐告别。哈兰为突然而来的分离红了眼睛，但她鼓励道：“如果他需要我们的帮助，我们就该献上自己的忠诚。若非他的资助，我们又哪能得到受教育的机会呢？”她脱下从小佩戴的金属手环，戴在弟弟手腕上：“它会替我陪着你，亲爱的哈莱。”
　　
　　随行还有两个仆人，哈莱跟随他们日夜兼程，一路向西。年轻人天生对未来怀有憧憬。几日里他们途径道道关卡，教科书上呆板的文字终于得到鲜活的验证――成群的牛羊，美丽的田野，不同格局的市集和穿着各色服饰的人们。压下仓促分离带来的惶惑，哈莱逐渐兴奋起来，只觉一切是如此新奇。
　　休息时，哈莱和亚力克鲜少交谈。即使每年一晤，他们的相处方式从谈不上热络。直到进入帝都的前一天，在城外林中换过马车，亚力克主动开口道：“受主人之命，我有必要向您说明主人的身份。”
　　他口中的“主人”,对哈莱姐弟而言无时不在，又无比陌生。他们受其恩惠，宣誓效忠，可亚力克从不肯透露其名讳，哈莱每次问起，得到的只有一句：“时间到了，自然会告诉你。”
　　亚力克道：“在开立的学习，想必让您熟记费鲁兹帝国成立之初的那段历史。”
　　哈莱点了点头，费鲁兹帝国的创建史是埃里森老师的必考题。
　　史书是这样记录那段岁月的：曾经，世界被魔族统治，魔族以人类为食，横行天下。它们不削亲手捕食，于是诱使一部分人类为其效劳，捕杀同类，史上称之“泯灭人性的猎狗团”。只有猎狗团成员才能在那个嗜血的年代安身立命，他们被魔族授以强大的魔法，用以摧毁人类的抵抗。魔族为了充分利用猎狗团，让他们内部自行繁衍后代，这样生出来的婴儿法力天生传承，保证了猎狗团的生生不息。
　　这个血腥的时代整整持续三百年，直到特兰西瓦・费鲁兹的诞生。
　　特兰西瓦・费鲁兹出生时并不叫这个名字，具体名讳已不可考。他是猎狗团团长的儿子，成年之后却没有显现任何法力，成了猎狗团中唯一的异数。为了掩盖这一事实，团长将他悄悄放出团去。特兰西瓦的额头上天生带有猎狗团的魔族印记，很容易与普通人类区别开来，他不会遭到团里人的捕杀，成了一个游走在人类和猎狗团之间的灰色人物。当年他漫无目的一路游历，不小心被荒野恶狼所伤，坠河而遁，被下游一放牧的人类盲女所救。在盲女悉心照顾下，特兰西瓦第一次感受到人类的善良和细腻，与其坠入爱河，诞下一子。半年后，有人路过盲女屋舍，发现特兰西瓦额上的魔族印记，惊恐之余想要杀死他。后经盲女苦苦哀求，不断为丈夫担誓，才放他生路，但仍将特兰西瓦当成妖魔锁入笼中，带着盲女母子一起离开。
　　这名路人叫萧斯特・布拉班特，是卡比特城邦的城主。回城后，他给特兰西瓦额上系了锦带，藏起猎狗团印记，希望他在自己的监控下，过上普通人的生活，并为其另起姓名，叫特兰西瓦・费鲁兹，暗示“和平”之意。
　　特兰西瓦在城中生活多年，适应了人类的生活，却由此陷入痛苦挣扎中。身边好友一出城即遭猎狗团捕杀，噩耗不断，充盈耳间。他思考良久，和城主布拉班特深谈一夜：猎狗团虽然可恨，却非罪魁祸首，只有铲除魔族，才能给人类带回真正和平。可惜人类势微，唯有得到精灵族的帮助，才可能达成夙愿。两人一拍即合。第二日特兰西瓦和萧斯特离家别友，率人直奔北方，寻找精灵族下落。后历经艰难险阻终于得见精灵王，做客十日，特兰西瓦凭借自己的勇气和决心，终于让不理世事的精灵族心动。但精灵王开出条件，人类必须先行取得神龙卡珈玛的认可，他们才肯给予帮助。于是两人离开精灵族，又跋山涉水远赴西土，终于获得神龙卡珈玛的圣物琉璃之眼。特兰西瓦集结各国之力，耗时十年，凭借无数人类的鲜血和精灵族的襄助，率领大军攻进魔族大本营万隆岛，杀死魔王。
　　人类获得最终胜利，但代价惨重。由于战况惨烈，尸殍遍野，得不到及时掩埋，瘟疫四起，萧斯特不慎感染，不久辞世。失去好友的特兰西瓦悲痛万分，向神龙卡珈玛祈求救世之法，终碎琉璃之眼拯救天下。瘟疫过后，人类世界休养生息，民意所向，奉特兰西瓦为帝，以其姓为名，成立费鲁兹帝国。
　　登基之日，费鲁兹大帝特兰西瓦捧琉璃之眼残片于神龙卡珈玛巨像前，并将万隆岛上搜出的魔法手卷赐予萧斯特之子梅塞德・布拉班特。梅塞德通过对魔法的研习，终于找出控制琉璃之眼残存法力的方法，使法力屏射四方，周围城邦皆受保护，以防魔族卷土重来。而这些受帝国保护的城邦，在几百年的分裂合并中，逐渐形成如今的六大王国，若众星托月般，依附着费鲁兹帝国。
　　人魔大战后，人类感受到魔法的威胁性和不可控性，费鲁兹大帝集结当时各城邦主，订立哥森堡条约，将魔法严密保护，严禁普通民众接触。根据条约，只有以布拉班特家族为首的神职人员才能研习。从此以后，布拉班特家族世袭传承，守护神庙，任帝国大神官，兼帝国首席大法师。
　　而在帝国内部，费鲁兹大帝将疆土划分十七省，每省有一名代表议员，出席聚议院，共襄国事，大神官梅塞德为议员之首。四百年后，新一界的布拉班特家族继承人主动辞呈，退出聚议院，只司神职。费鲁兹五世予以批准，另设帝国宰相一职，代替神官，统领聚议院，这一制度沿袭至今。
　　这便是哈莱从书本上获悉的帝国历史，不生动，但全面。
　　亚力克顺着马车前进的方向一指。此时马车正驶入一处平坦的山谷，前方雾将开处，现出一片在阳光照耀下光彩夺目的庞大城市。
　　帝都黄金城！
　　亚力克指着城市东南边一座突起的山丘，山丘上屹立着一座青白色的建筑。离得遥远，只能看到它鹅蛋般浑圆的石顶，在阳光下闪闪发亮。
　　“我的主人，现今的帝国大神官，巴普蒂斯特・布拉班特，正在那里等您。”
　　
　　马车进入黄金城关卡时，速度明显慢下来。亚力克将车窗全部关上，哈莱没有机会看见外面，只能听着声音，判断马车外大致的情形。过关时，随行仆人拿出入城公文以供检视。稍时，有士兵探头进来，仔细查看一番，马车才被放行。
　　“国丧期间，城里防卫很严。只有持新签发的出入令才能进出。”亚力克敲了敲马车壁，通知外面继续赶路。
　　哈莱安静地聆听周遭一切，对帝都留下了以下印象：这是一座非常庞大的城市，城外有护城河，很宽，水流湍急。入城的廊桥至少允许五辆马车并肩通过，因为过桥时有五种不同的轮子碾压石板上的声音。从回声力度看，入城后应该是一条极其宽阔的主干道。按照马车的速度和行驶时间计算，这条主干道起码长约三公里。马靴声和整齐的铠甲摩擦声显示了周围巡逻士兵的数量和全城戒严的气氛。车子左转，进入一片集市区。集市的繁华不言而喻，因为哈莱从没听过那么多声响同时出现在一个地方，叫卖声，讨价还价声，吆喝让路声，妇女口角声，婴儿啼哭，家禽鸣叫，狗吠马嘶，甚至有一丝细微的流水声，那一定是引护城河水进入城市，作为生活用水的水渠。这一段行进较为缓慢，再往后，嗡嗡声渐小，路上行人也渐少，马车起了一点速度，不时绕一些小弯，有时在小巷内行走，有时是宽阔大路。但无论行进在哪种道路上，周围的住房都是密集的，从投入马车内的光线看，建筑普遍不高。狭窄处，偶尔飘进一些咸鱼似的恶臭，夹杂着路边模糊不清的压抑呻吟。转过几个弯再走上一阵，臭气淡去，道路宽阔起来，不知哪家少女正弹着风琴，悠扬的琴声随淡淡花香一起飘入。
　　地势却是一直向上的，渐渐就上了山。车轮下传来的不再是碾压石板的声音。草丛间蚂蚱纷纷惊跳，说明经过这条路上山的车不太多。道上山风习习，车里越来越明亮，太阳完全透过纱窗照射进来。
　　马车停在一扇爬满藤蔓的石洞小门前。哈莱下车后抬头一看，鹅蛋顶尚在山顶另一边。而这里，明显是一处不起眼的后门。
　　已有仆人门口迎候，他们穿过玄关，来到一间宽大厅堂内。亚力克让他在这里休息，自己则消失在走廊上。
　　前来迎候的仆人穿着考究，袍子上绣着一个显眼的印记，是一把剑穿过一个直立的戒指。继而，哈莱发现四周石墙上，火炉壁廊上，绣花桌布上……室内很多地方都有这个印记。
　　将来，他和哈兰也会穿上标有这个印记的袍服为人效命吧？哈莱兀自沉思着。
　　稍时，亚力克再次出现，将他领进长廊尽头一间装饰得恰到好处的白色房间内。哈莱定了定神，恭敬地向座上之人行礼：“尊贵的大神官殿下，很高兴见到您，我是哈莱・奥尔比。” 

作者有话要说：偶要回帖！！


4、变身 ... 
 
 
　　
　　大神官巴普蒂斯特・布拉班特走到哈莱面前，脸上有着慈爱的笑容：“长途跋涉，辛苦了。”
　　哈莱鼓起勇气打量他：这是一个雍容华贵，英俊非凡的中年男人，亲切，沉稳，鼻梁英挺，冰蓝色的双眼炯炯有神。与银色的丝织长袍相配，额上系了淡银色额饰，将一头金色长发规范在身后。
　　哈莱手足无措，生出一种说不清的窘迫来。
　　“不要局促，亲爱的小哈莱。我知道以这般仓促的方式将你找来，会带给你不必要的压力，但想到我们早晚也会见面……。”大神官拍了拍他的手，“……相信我们能处得很好。”
　　哈莱低下头，不自觉在他面前成了一个恭顺的孩子：“和您见面是八年来我和姐姐最大的心愿。”
　　亚力克主动退出，房里只剩两人，没有语句会透过神殿厚壁漏给第三个人听。大神官亲自倒上香茶，乘少年喝茶时，打量他道：“你的眼睛里闪着疑问。或许，这也是八年里你和你姐姐最想知道的答案。”
　　哈莱惊讶地看着他。
　　“一切源于八年前一个简单的想法，我想为儿子凯米尔找两个普通孩子作为玩伴。可惜由于某些原因，计划搁浅了。让我意外的是，亚力克挑选了两个如此优秀的孩子，八年来，你和哈兰的聪颖以及在开立学院的表现让我感到骄傲。”
　　哈莱红色微红：“您过奖了。”
　　“在我面前没必要谦虚，你执意将不凡的智慧隐藏在平庸的表象下，最初这种做法让我诧异，但后来逐渐明白了你的心情。别问我怎么知道的，不重要。”大神官微笑地注视他，好像对面坐的并非初次见面局促不安的少年，而是一位无需客套的老友，即使以最平铺直述的方式说出这番话也是无妨的：“卖身给布拉班特家族，以此换来八年学业上的资助，这大大伤害了你的自尊心，所以你表面顺从，内心抗争，选择一种隐忍的方式对待这个世界，私底下却不断磨练自己以获得更多掌控未来命运的机会。”毫不避忌地看进少年的眼睛：“是吗，哈莱？”
　　哈莱一窒。
　　大神官安抚般拍了拍他，轻声感叹：“那时你十岁都不到，真让人惊奇，居然在为自己的未来找寻出路了。年轻人，单凭这点，你就值得让人欣赏。”
　　走进房间的一刻起，一些探求八年的问题得到解答，而新问题随之而来。哈莱定下神，勇敢地回视面前如神般洞悉一切的男人：“非常感谢您为我们做的一切，即使代价是成为布拉班特家的仆人。是的，没人愿意在毫无选择的情况下被人决定未来的命运。但八年前可以选择，我仍会给出同样的答案。若非如此，贫穷将不允许我和哈兰接受任何教育，现在的我，仍是一个目不识丁的乡下小子，浑浑噩噩度过一生。您改变了一切，我们拿自己的忠诚作为回报，这非常公平！殿下可以将我的行为解读为叛逆或自尊受损后的表现，但这无关紧要。我一直信奉一句话，既然无法改变，那就做到最好。既然有朝一日将为殿下效力，我希望自己拥有足够能力来响应您的召唤，办到一切您想达成的事情。这才是最好的报答方式，不是吗？”
　　“既然无法改变，那就做到最好……？”大神官走到壁炉边：“若刚才的态度让你不舒服，我道歉，并非有意咄咄逼人，见面第一天说出冒犯的话，只为这个。”从壁炉上的白玉纸镇下拿出一张泛黄的纸。
　　哈莱接过一看，八年前母亲签下的卖身契。
　　“没想到这薄薄的一张纸，会给童年的你造成额外负担。布拉班特家不缺仆人，我怎能禁锢一名优秀的年轻人，让他的理想和自尊在一纸契约前化为乌有呢？”大神官郑重地将纸片放到燃烧的烛台上，霎时，泛黄的契约被火焰吞噬，不复存在了，“你和哈兰从今天起自由了，你们不再是布拉班特家的仆人。事实上，你们从未当过布拉班特家的仆人，所以，小伙子，别再让一纸契约压着你自由的心。”
　　哈莱看了看大神官，又看了看扔进壁炉里的纸灰，捏了捏自己的脸颊：“我在做梦？”
　　大神官笑道：“当然不是。”
　　哈莱愣了很长时间，慢慢低下头：“啊，忽然觉得很惭愧。”
　　有些事情需要时间去消化，起码这不是坏事，大神官不催促，只说了一句：“我们是平等的。”
　　哈莱再次感到吃惊。
　　谁敢说无权无势接受资助的小百姓和费鲁兹帝国首席大神官之间是平等的？
　　谁来赋予？谁来承认？他有什么资格接受这种平等？
　　可是，真地亲耳听见面前的男人说出这句话！
　　哈莱抬头，神色平静，眼光炙热：“殿下，亚力克说您最近遇到一些麻烦，我能否为您排忧解难，尽些绵薄之力？”
　　大神官重新斟满茶水，递给哈莱。期间，一直沉默着。
　　“长途跋涉让人疲累，该让你养足精神再来叙述此事。但时间紧迫，我们只剩三天时间了。”得到哈莱认可后，大神官继续道：“长话短说。想必你在学院已经知道，我们敬爱的皇帝陛下费鲁兹十世驾崩了。国葬安排在三天后黎明破晓之时，届时黄金城会举行盛大的哀悼仪式。仪式结束后，他的骨灰将被运往遥远的西方――银壁谷，那是历任皇帝安葬之处。根据帝国风俗，执行送葬任务的应该是布拉班特家族的继任者，我的儿子，凯米尔・布拉班特。”
　　说到这里，大神官略带痛苦地捏了捏额角：“有些事，或许让你亲眼看到，才能理解。” 
　　带哈莱走出屋子，沿长廊走了一段，转入岔出去的黑暗过道，台阶尽头有一扇铁锁大门。大神官用钥匙打开锁，室内现出微弱火光，像一间起居室。走进里面的房间，靠墙处一张大床。他撩开帷幔，轻声道：“这就是凯米尔。”
　　床上躺着一个年轻人，即使光线昏暗，那易于常人的苍白脸色仍然惹人触目。
　　大神官坐上床沿，温柔地抚摸少年的前额：“毫无征兆，一个月前他的身体突然变坏，整日无力，没有食欲，不久开始卧床。我自己就是黄金城最好的大夫，可连我都看不出他患了什么病，直到两周前，他彻底陷入昏迷，每天靠我灌输的法力维持生命。我不知他何时醒来，也不知是否会……。”喟叹一声，无法再说下去。
　　哈莱仔细打量凯米尔，他是如此年轻，即使沉睡，仍让人无法忽略他出众的外貌――浓密的金发，欣长的睫毛，除了略高的颧骨显示出一丝让人难以亲近的气质外，其他全部完美继承大神官的外表。
　　“凯米尔是布拉班特家族唯一的继承人，这事不能泄露。自他昏迷以来，知情的只有我和亚力克。”大神官看向哈莱，眼里邀约着一种承诺。
　　“请您放心。”哈莱点头道。
　　“情况你已知晓，布拉班特家族面临的难题想必你也可以体会，如果三天后没有一个健健康康的凯米尔出现，一切会变得非常糟糕。布拉班特继承人被称为‘月光之子’，拥有世间最纯净的血统，肩负送葬重任，只有他才有资格亲手将皇帝陛下的骨灰洒落银壁谷。当然，情况非常复杂，稍后我会和你细细讲解。而现在，我只想以走投无路的父亲身份请求你……。”大神官看着哈莱，眼里有焦虑和痛苦：“……希望你能扮成凯米尔，替布拉班特家族执行这次护送任务。”
　　哈莱吃惊道：“我？”
　　“是的，你。不用担心外表问题，我有办法让你变成凯米尔的样子。”
　　室内一点不闷热，哈莱却再次有了心跳失控的感觉：“殿下，我不会推脱您给予的任何任务，但我不明白……。”他想着适当的措辞。
　　“请相信，这不是一个随意而下的决定，只有你才能完成它。”大神官以坚定的口吻道：“魔法可以改变人的外貌，甚至嗓音，唯有一件事我做不到。”伸手，轻轻抚上哈莱的眼睛：“再强大的魔法都无法改变一个人瞳孔的颜色。所以，只有你，哈莱・奥尔比。”
　　当晚，哈莱辗转反侧，怎么都睡不着。坐到镜前，看着镜中乏善可陈的脸，这张脸没有多少出彩的地方，但上面有一双和大神官极其神似的冰蓝色的大眼睛。
　　这种瞳色在费鲁兹帝国非常少见，连哈兰都没有遗传到它。
　　就是因为这双眼睛吗？大神官才选中自己？
　　哈莱暗暗下定决心。是的，他愿意，如果这就是大神官的愿望，他一定不辱使命！
　　
　　第二天清晨，没有犹豫，没有疑惑，接过大神官递来的褐色药剂，一饮而尽。
　　“把外表变成凯米尔，唯有动用这种变身魔法，有点痛苦，请忍一忍。”
　　药效发作很快，哈莱开始浑身剧痛又奇痒无比。不久，神智趋于涣散，依稀瞅见大神官的脸近在咫尺，一手贴着他的额头，一手按住自己，念出一长窜完全无法辨识的咒语……直到哈莱陷入昏迷，再听不清为止。
　　醒来后，发现自己躺在床上，全身鼓肿，无法动弹，窗外已近黄昏了。
　　大神官替他擦去冷汗，有一瞬，哈莱以为还陷在昏迷前的恍惚里，因为见到大神官眼中，流露出只有面对亲人时才会展露的温情，就像昨晚看向卧床的凯米尔那般。
　　哈莱清了清嗓子：“……法术成功吗？”
　　“非常成功。你的体质比外表看上去强韧许多，还以为你明早才会苏醒。”
　　“可我浑身都很肿。”
　　“是错觉。”大神官拿镜子到跟前，示意他自己看。
　　哈莱看了，不得不闭上眼，过一会儿，才睁开眼睛道，“这就是凯米尔吧？”他适应着一种陌生的嗓音，艰难开口。
　　大神官抚摸他的额头，反复轻声道：“谢谢你，哈莱。”
　　
　　 

作者有话要说：没别的，求回帖


5、葬礼 ... 
 
 
　　肿胀感第二天既告消退。在大神官的帮助下，哈莱换上一切符合凯米尔身份的物品――绣有布拉班特家徽的丝织长袍，柔软的牛皮短靴和小巧夺目的银色额饰。
　　凯米尔有一头很长的金发，柔顺而茂密。但在哈莱眼中，它不仅加重脑袋的重量，每次转身都迎风招展，成为负担。
　　更别扭的是右耳垂上那个细小孔洞，直到大神官拿起一片长叶状蓝色琉璃，哈莱才意识到他居然要像克里兹戏剧中的人物，被这个模糊性别的小饰品妆点。对此大神官表示歉意，因为凯米尔从小就带着它。
　　必须习惯的东西太多，但哈莱最担心的是，光外表改变，是无法变成另一个人的。
　　大神官道：“做你自己就好。凯米尔和你有一点非常相似，你们从小就对自己的未来不满。我初见你时也感到吃惊，同样的心境，竟能生出相似的性格。所以无需担心，凯米尔比你还要叛逆。” 
　　哈莱觉得新奇，他不想当仆人情有可原，这世上竟还有人不想当神官继承人？
　　接下来，大神官将作为凯米尔应该知晓的东西一一讲授。哈莱以为自己的任务只是一趟远足，后来才知道，在那之前他必须出席费鲁兹十世的葬礼。这是凯米尔第一次在这种场合露脸，大部分时间他无需开口，但由于帝都贵族和一部分外省议员也要参加这个盛大的仪式，所以哈莱仍要学习如何在这种场合表现出得体的举止。
　　哈莱建议，把仪式上可能遇见的熟人，按照凯米尔与其亲疏程度划分五档，只需让他知晓这些人归属哪档即可。大神官欣然接受。于是哈莱得到一张写得满满的亲疏排列表。
　　朝夕相处两天，大神官对他在如此短暂的时间内记住全部内容表示赞赏。黎明前，他们身着繁复的白色盛装，在仆佣簇拥下登上马车。私下里，大神官对他说的最后一句话是：“从现在起，希望你叫我父亲。”
　　
　　太阳尚未露脸，空气清爽干净，预示着一个好天气。可惜对一场国家级别的葬礼而言，这天气显得不合时宜。
　　主干道旁挤满观礼的城民，被士兵列队封锁。道上马车和骑队越来越多，除不同家族徽章外，清一色覆着黑纱，向城市正北方的皇宫，即今日举行葬礼的场所慢慢行去。
　　在皇宫门口下车，哈莱跟着大神官走向宫内的神阳大殿，长长的青色石阶上，贵族和议员们恭敬行礼。
　　“那就是凯米尔・布拉班特，传说中的月光之子？”
　　“果真如神般高贵，不愧是大神官悉心教导的接班人。”
　　即使这种场合，仍能听到轻微的赞叹传入耳中，哈莱要做的不过举手投足间使所有的赞美成真，按照大神官的叮嘱，面无表情是体现高贵的最好方式。
　　大家有序地进入大殿。哈莱站在左边第一排第三个位置，大神官递一个让他安心的眼神，离开去做准备。
　　哈莱曾不止一次读过帝国第一神殿的介绍，如今身处其中，他恍恍惚惚，疑在梦中。
　　神阳大殿的殿顶由价值不菲的金色琉璃铺就，正中乃巨型太阳图案，象征朗朗乾坤，照耀四方。前方三个小太阳，那是三块一米半径的透明琉璃，每日太阳升起与神殿呈三十度角的时候，也就是每日黎明时分，纯净的第一缕阳光从这三处透入，照上殿内三尊巨大的石型雕像。正中那尊是展翅欲飞的神龙卡珈玛，费鲁兹大帝和精灵王的雕像分列左右，一人持剑，一人张弓，另一只手伸向中间，护卫神龙。这三尊雕像拔地而起，栩栩如生。站在神像投射的阴影下，感觉它们早已脱离历史的范畴，雄伟壮观到足以传说的姿态接受人们的膜拜。
　　费鲁兹建国一千年，曾经发生过什么或许早已从记忆中淡去，但为了让帝国的统治在顺应的轨道上继续，对于传统的维护仍是费鲁兹皇室的重心。其实，哈莱不明白有违这种传统会有怎样的下场。比如说，大神官找不到人代替凯米尔，这次护送任务的旁落究竟会对布拉班特家族产生怎样的伤害，哈莱不是非常清楚。但八年来心心念念，对改变他命运的人和其家族，难免产生一种莫名的归属感，一种宿命的信任感，所以无论什么伤害，哈莱都不愿意看到。
　　哈莱正自想着，感受到前方一股打量的视线。转眼看去，右边队伍之首有个身材高大的男人，身着最高规格的黑色军装，和身后贵族小声说着话，眼睛却朝这边望来。
　　每个人在仪式上都有自己的位置，正是这个位置，往往无需说得太多，便让人明白无误地确认一些人的身份。哈莱照大神官所教，弯了弯腰，向费鲁兹亲王，即未来的费鲁兹十一世，行了个示意礼。费鲁兹亲王点下头，算是招呼，视线却没有挪开。哈莱难免紧张起来。
　　好在黎明终于到来。
　　阳光匍匐般照上三座神像的头顶，殿内响起一段低沉的音乐。众人肃静，转身面对大殿正门。稍时，在唱诗班哀伤的歌声中，大神官引领着由二十个全身精光铠甲的士兵护卫的灵柩从殿外缓步行来。大理石的灵柩被放置在铺满鲜花和红绒的神坛，大神官开始主持仪式，在灵柩上加持圣水，祷念安抚和往生的咒语。他举止沉稳，神态安详，主导着每一个动作和步骤。
　　仪式庄严、肃穆，哈莱看得目不转睛。虽然站到最后，连他都觉得仪式长得不像话，繁复到足以让人从好奇到厌烦。不知正常的皇家生活是否同样充斥各种冗长的仪式，哈莱天真又突兀地想，如果皇帝陛下天天身陷此类仪式中，还不如躺在棺材里来得清静。
　　当然，他绝没有诅咒皇帝的意思。相反，哈莱多少有些伤感。他是个没见过世面的乡下小子，但这不妨碍他从细节处感受费鲁兹十世统治时期的欣欣向荣。可惜，这样一个圣明而富有活力的年轻君主，居然连子嗣都没留下就蒙神召唤了。
　　愿您在天国一切都好！哈莱心里默默祈祷。
　　仪式最后，到场众人依序在圣棺前跪拜，点上神坛上早已摆好的蜡烛，直到烛塔全部点燃，火焰变蓝，火光中出现费鲁兹十世生前的音容笑貌，虽然只是淡淡的影子，哈莱仍听到殿内开始有女眷轻声抽泣的声音。仪式结束后，大神官护送灵柩从大殿退出，队伍陆续向外移动。
　　
　　神官职责所在，必须护送灵柩到人生的终点场所，而根据传统，最后的火化过程无人允许观看，所以大神官事先叮嘱哈莱到马车里等候，他不会离开太久。
　　哈莱随人流走出神阳大殿，有些不认识的年轻贵族擦身招呼，除了点头微笑，他不敢随便开口。直到坐进马车，才定下心神。
　　不多时，有人在外面敲门，来者身穿宫廷制服，鞠躬道：“凯米尔殿下，费鲁兹亲王在宫殿里等候，想和您单独会晤。”
　　哈莱眼皮一跳，来者话里的两个字眼有些刺激了，一个是“费鲁兹亲王”，一个是“单独”。 
　　“有什么事？”
　　“亲王殿下想为您即将进行的长途跋涉提些建议。”
　　来人做出请的姿势，哈莱踌躇道：“父亲嘱咐我在此等候，可否等他回来后再去？”
　　“亲王殿下说，大神官一时半会儿回不来，而殿下需要现在就见到您。”若有人早料到自己的邀请将被推脱，继而将应付的话都想周全了，还有什么理由能用来拒绝呢？
　　哈莱揣测着，若只是礼节上的谈话，少说少做也许能够应付。于是下了马车，看一眼随行的亚力克，便随来人绕大殿旁的小路进了皇宫。
　　皇宫庞大、巍峨，各式各样的宫殿像坐拥世间一切财富的迷宫，步行期间，正好让哈莱有时间回忆大神官说过的话。
　　费鲁兹亲王，即费鲁兹十世唯一的弟弟，曾是聚议院拥有表决权的首席议员之一。费鲁兹十世去世后，聚议院一致投票通过，他将是整个帝国无论从血统、个人能力还是公众威望上唯一能在这个关键时刻挺身而出承袭帝位之人。大神官曾多次提及他，评价其“和他王兄一样，完美继承了费鲁兹皇室一切优良品德和勇敢决断，他的登基在某种程度上弥补了帝国损失一位优秀王者的遗憾，每个人都坚信，只要有费鲁兹亲王在，十世的和平年代将得以无条件延续。”
　　想起殿上看到的高大男子，就其英挺的外表，当地起大神官这番评价，唯有这人的眼神……来人将哈莱引到一处宫门外，恭恭敬敬替他开门……也许是自己想多了。
　　亲疏表上，费鲁兹亲王的标注为1，代表没有交集。
　　门缓缓关上，哈莱一眼便看到了他。
　　很多年后，哈莱仍清晰记得当时的场景，以及这次会面给他带来的悸动和命运上的转折。
　　费鲁兹亲王比想象中更加高大，他好整以暇地靠在窗台边，挡住了外面照进来的阳光。他的长相明显带有费鲁兹男人的特征，五官硬朗，棱角分明，右颊上一条淡淡的刀疤，带出强硬的军人气质，含糊和妥协两个词似乎从未在他身上找到过落脚点。
　　他一手握着酒杯，望着来人。注视的眼神，不像在看一个没有交集的陌生人。
　　哈莱在他的目光下低头，行礼，动作僵硬。
　　费鲁兹亲王喝了口酒：“凯米尔，好久不见。过来。”
　　哈莱走近两步，虽然并不情愿。
　　费鲁兹亲王突然上前揽住他，俯身在他额头印下一吻。
　　
　　


6、威胁 ... 
 
 
　　这个动作，绝不属于任何一种大神官教导的官方礼节。哈莱吓了一跳，推开他，叫了一声殿下。
　　费鲁兹亲王笑了，像在看一个别扭的孩子：“可惜，就这性格还不让人亲近。”
　　哈莱承认，只要这男人愿意，他的笑容便能带上抚慰人心的魔力，当一种与生俱来的硬朗和一种发自内心的亲切统一在一个人身上时，这两种截然不同的反差就会为他增添不少个人魅力。
　　但此时此刻，哈莱嗅到一种反常的气息，他速战速决道：“今天是一个非常重要的日子，殿下若没什么事，我……。”
　　“难得见一次，别急着走。”费鲁兹亲王打断他，卸下披风，先行坐下。
　　绝不可能没有交集，哈莱很肯定地想，然后在亲王大人意向明确的眼神指示下，硬着头皮，规规矩矩坐到对面。
　　“后天就去银壁谷了，怕什么？”
　　哈莱看了眼费鲁兹亲王忍笑的表情，低眉顺目道：“有任何教诲，望殿下直言不讳。”
　　“凯米尔，这是你首次担当如此重大的任务，我欣赏你一丝不苟的态度，这更让我坚信，有些事，只有你能够办到。”
　　“我定当尽己所能，让陛下的灵魂在银壁谷得到安息，还请殿下放心。” 
　　“哦，这个我一点不担心，如果连布拉班特和海恩斯家族联姻生下来的继承人的血统都不相信，我还能相信谁呢？”
　　哈莱注意到他话里出现“血统”两字，这未免让人感觉怪异。他相信他的血统，而非相信他？
　　费鲁兹亲王道：“我要你做的，不是这个。”
　　“不是？”
　　“你有没有想过，这个任务为何由你来执行？”
　　“根据帝国传统……。”
　　“传统！是的，我们帝国的一切，都在传统力量下得以延续，你也好，我也好，所有的人生来都要遵循这些传统，而无需任何辩解和反思，真让人省了不少力气！但不觉得有时候，对那些有点脑子和志向的人来说，多多少少有些期待，是否只需一点改变，有些东西――我不能说全部――就能变得更好些？”
　　哈莱看着他，这番话他听懂了，但话面下的意思，哈莱觉得自己有听没有懂：“殿下，那您在期待改变什么呢？”
　　费鲁兹亲王伸出指头摇了摇：“不，凯米尔，不是我在期待改变什么，是这个时代在期待改变什么。你出身名门，娇生惯养，接触的人有限。你是否想过，这个世界很大，在你看不到的地方，有许多生活背景完全不同的人，他们在想些什么？是否满意现在的生活？如果有机会改变，他们会如何选择？送葬归来后，你必将获得皇室冠赏，正式成为费鲁兹帝国认可的神职人员之一，并拥有开始研习魔法的资格。而未来总有一天，你将成为这个帝国的大神官。有些东西，你应该提早考虑起来。”
　　如果可以，哈莱想说，好的，我会把您的意见带给凯米尔，但现在他只能回答：“谢谢您的教诲，我会在送葬路上思考这个严肃的问题。”
　　“去银壁谷几乎横穿半个帝国疆土，是个不错的观察机会。曾经，我也有很多到处游历的时间。感谢这些时光！我发现这个国家有三百万人口，但并非每个人填饱肚子，一天就过得满足。很多人，即使路边的乞丐，或者马戏团里的小丑，都会为获得更多的东西而奋斗。遗憾的是，个人的力量有限，改变不了太多，所以他们只能在个人范围里努力，在大环境里得过且过，辛苦地过完一生。”
　　这番话在某种程度上引起哈莱共鸣，但共鸣来自平民身份的他，哈莱不确定，作为贵族的凯米尔是否应该感同身受。所以他想了片刻，选择比较安全的方式回答：“殿下，您即将登基成为帝国的最高统治者，我愿意尊重并尝试去理解您想要为帝国臣民获得更好的生活而进行某些改变的心情和想法，我也非常愿意为将要担负的责任进一步磨练自己。”
　　“别拿场面话敷衍我。光有想法是不够的，就因为光有想法，这个帝国永远有许多需要改进的地方。”费鲁兹亲王认真道：“凯米尔，有一件事，希望你能替我达成，这件事只有你能够完成。” 
　　哈莱苦笑道：“殿下接下去想说，这件事只能我一个人知道，请千万保密？”
　　费鲁兹亲王意外道：“和你谈话也有省力的时候了，我喜欢。”
　　摇了摇头，哈莱一点都不喜欢。真的，这一点都让人高兴不起来。无论你要什么，真正的凯米尔或许能帮你达成，我这个冒牌的什么状况都摸不清，又能替你做什么呢？
　　哈莱正想得出神，费鲁兹亲王乘机坐到身边，用指头轻轻摊平他额上并不存在的褶皱：“别皱眉，我心中圣洁的月光之子，未来的大神官殿下，我可不愿看到你的眉头为任何一件事情而皱起。”
　　这人每次一靠近，周遭气氛立马变质，哈莱并不愿意领略这种被圈住的感觉。
　　费鲁兹亲王顺着哈莱的肩撩起一缕长发，缓缓捻弄。他目光灼灼，轻声笑道：“没想到月光之子也会翻白眼，什么时候学的？恩？”说完转过少年的脸亲了一口。
　　“殿下！”哈莱寒毛直竖，差点跳起来，幸亏理智克制住了他。
　　“未来的神官和未来的皇帝，亲吻可以让他们更加亲密。我们的命运注定拴在一起，对此我有全然的觉悟，希望你也不要否认它。”费鲁兹亲王则处之泰然：“我们说正事。”
　　
　　等费鲁兹亲王说完，房间里沉默良久。哈莱汗湿衣襟，艰难开口：“您说我娇生惯养，真是一点不错，只怕要让您失望了。”
　　“只有你才能做。”
　　关系重大，不允许态度暧昧，哈莱道：“可是殿下，我不愿意。”
　　费鲁兹亲王闻言，眼神变得冷淡。他起身拍了拍手，门外走进一个穿着黑色斗篷的男人，浑身散发出阴沉的气息，斗篷拉得很低，看不清来人面目。
　　“不用知道他是谁，只想让你看些东西。”
　　黑衣人移到室内一潭水镜前，低声念着咒语，枯瘦如柴的食指在水面上一点，示意他们上前观看。
　　水镜由模糊到清晰，透过水面，哈莱吃惊地看到大神官的身影，他似乎已经完成护送灵柩的任务，正带着神职人员返回大殿。
　　“看好。”费鲁兹亲王道。
　　黑衣人对着水面念诵一段很长的咒语，神殿前等候的马群忽然受惊，有一匹挣脱牵栓，发疯般朝人群疾驰，笔直对着大神官撞过去。
　　瞬间，水面恢复原样，什么都看不见了。
　　哈莱转身朝门口奔去，费鲁兹亲王一把拽住他，对黑衣人道：“出去。”
　　“等等，站住！”哈莱想将其留下，那人却头也不回地离开，犹如进来时一般悄无声息。
　　“凯米尔，大神官没事！”费鲁兹亲王安抚道。
　　这一幕让人心悸，哈莱愤恨地瞪着他。
　　“马擦着他身边过去，相信我，你父亲没事。”费鲁兹亲王直视着少年，好似他的情绪在他面前不值一提。
　　哈莱挣脱束缚。阳光从窗外照入，房间比刚才更加明亮，太阳已经升得很高，高到足够为一场好戏拉开序幕。哈莱在日光里抬头，迎视面前还穿着一身丧服，选择用这种方式表达决心的可怕男人：“您的威胁对我无效，作为帝国首席大法师，父亲大人有足够的能力抵御这些见不得人的小把戏。”
　　费鲁兹亲王笑容冷酷：“孩子，请别忘记，十天之后我不再是亲王。”
　　
　　走出宫殿，在无人的花园站定，哈莱控制不住颤抖，一把握住手腕上的金属环，试着去理清这些讯息。
　　再高的法力也敌不过至高的权力，费鲁兹亲王不加掩饰的威胁，可会成真？
　　哈莱一面想，一面在花园里踱步。彷徨间，眼角扫到前方一处陌生宫殿，好像有个人影，正站在窗前看向这边。
　　定睛看去，窗是玻璃的，覆着透明的纱。逆光下，只能看到窗户上映出的影子。
　　不确定这人是在看他，还是看花园里的风景，哈莱准备离开，那人影却将窗帘撩开一条细缝，伸出手指，在玻璃上划起来。
　　窗上一点一点出现图形，先是一个圆，然后一条直线，笔直穿过这个圆。哈莱立刻产生某种联想。
　　指头转而在图形下蠕动，像在写什么文字，隔得太远看不清。哈莱慢慢走近，直到文字渐渐变得清晰。
　　那是非常简短的一行字。
　　去者必死！
　　哈莱一个箭步冲到窗前，窗帘后空无一人。他贴着窗户往里看，黑洞洞的屋子，根本没人。
　　一种毛骨悚然的感觉袭了上来，重新看向窗户，哈莱惊奇地发现，玻璃上什么都没有，没有文字，没有图形，连一个印子都没有。
　　哈莱的冷汗又要下来了。
　　
　　


7、启程 ... 
 
 
　　
　　回到鹅蛋顶，将花园所见一说，大神官思考片刻道：“是魔法。无论窗户上的字，还是你看到的人影，都是魔法。那一刻，窗户后没有人。”
　　哈莱定下心，但问题随之而来，谁干的呢？
　　“这是中等级的精神系魔法，叫影射，一定级别的神职人员才会使用。施法者需将意念形成实体般的影子进行操纵，有一定难度。目前只有副神官米拉和安思林，高阶修道士查特里斯、坎尔普和塔森能够做到。但那个时候，他们都跟随我护送灵柩去了。”
　　哈莱想起水镜中的景象，当时大神官正向神殿行来，他身后似乎只有四个人：“您的意思是，这几位大人至始至终都跟随着您？”
　　“皇宫门口碰见你时，米拉，坎尔普和塔森在我身后。至于安思林和查特里斯……之前出了点事，查特里斯被受惊的马撞倒，受了伤，应该由同僚陪在宫殿里。我让安思林仪式结束后去安排这两天圣灰的守夜人员，所以也没有跟着我。”
　　哈莱欲言又止。
　　大神官道：“我明白你想说什么，但这非常困难。影射需要集中一个人所有的意念才能剥离出人形，施法者必须长时间高度集中注意力，一般在无人打扰的密室中才能进行。当然，我会去调查这两人当时确切的行踪，但仓促环境下，我觉得他们很难抽时间去干这件事。”
　　哈莱咬起指甲，每当他认真思考，这个小动作便如影随形：“去者必死……这是对凯米尔说的，是想阻止后天的送葬吗？但这人真地可以阻止，又何必用这种方式故弄玄虚？”他忽然灵光一闪，吃惊地看向大神官，继而，哈莱从他的眼神中明白了一切：“您早就知道了是吗？凯米尔的昏迷根本不是个意外！”
　　大神官捏了捏疲惫的额角：“我并不想让你知道这些，毕竟一切止于怀疑，还无法证实。”
　　哈莱试着运用智慧去推敲：有人不想让凯米尔执行送葬任务，所以令他陷入昏迷。但由于大神官封锁消息，找人代替，这人便发现今天凯米尔居然完好无损地出现在葬礼上，以为之前的计划失败，不得不另提警告。问题是，这人为何这样做？他是不想让凯米尔执行这次任务，还是不想布拉班特家执行这次任务？
　　哈莱有些激动，因为他想到第三种可能――去者必死，或许指的不是送葬任务，而是另一件事――那件费鲁兹亲王今天交代的事。
　　哈莱问：“为陛下送葬，一路上会有危险？”
　　“你会像皇帝亲临一样走遍半个费鲁兹帝国的疆土。”
　　他们互相看着，现在事态的发展似乎为这理所当然的情况作出相反的注解，大神官沉默半晌：“有些东西，希望你能带上。”他进入内室，出来时手里多了一个石盒子：“你喜欢什么动物？”
　　“狗吧。”
　　大神官递来小刀，做个划开的手势。哈莱在手指上轻轻一割，把血滴到石盒里。盒中有一个拳头大小的不明材质的球体，大神官念了一段很有节奏的咒语，盒里的血立刻被吸食干净，球体变得又红又紫，出现经络一般的裂纹。大神官把慢慢变大的球取出来，放到哈莱手里：“它是你的了。”
　　“这是什么东西？”拿在手里温暖、干燥。
　　“和你定了生死契约的幻兽，它会保护你。
　　“保护我？它很强大？”
　　“强到超出你的想象。”
　　大神官交给哈莱一张纸，上面写着一长串名字：“只要叫出它的全名，你的灵魂就能进入它的身体。”
　　哈莱接过纸片：“就是说我可以变成一条狗？”
　　“是的。”
　　“那我自己呢？”
　　“会陷入沉睡。”
　　“那我要怎么回去？”
　　“人体都有波长，你只要捕捉到自己身体的波长，灵魂就能回去。”
　　哈莱乐了，这东西可真新奇，他敲了敲手里的硬壳：“这是一个蛋？”
　　“是啊。”
　　“狗怎么会从蛋里生出来呢？”
　　“因为它是我创造出来的召唤兽。”
　　继而，大神官转身从墙上取下一把匕首：“拿着。”
　　“这也是您创造出来的召唤匕首？”
　　“不是。”
　　哈莱拔出匕首看了看，通体乌黑的烙铁，似乎很普通。
　　大神官道：“有机会使用它，你就知道它不普通了。” 
　　收起匕首和蛋，“魔法真神奇，可惜会的人太少了。”哈莱感叹道。
　　说起这个话题，大神官变得严肃：“我不这样认为。魔法就像毒品，容易让人上瘾。如果普及开去，世界将不得安宁。”
　　哈莱问：“听说只有布拉班特家族的神职人员才能学习魔法，而他们都是您的属下？”
　　“是的。”
　　“那我们国家会魔法的人有多少个呢？”
　　“不超过十五个。”大神官解释道：“我们使用魔法支配琉璃之眼的残片，残片中发挥出的力量将通过这座月光大神殿辐射整片人类踏足的地域。只有这样魔族才无法进入我们生活的地方。”
　　与埃里森老师不同，大神官是最直接的历史参与人，解答更具权威性，哈莱求疑解惑道：“那……神龙卡珈玛是真实存在的？”
　　“琉璃之眼是神龙卡珈玛的神物，我们既能够掌握琉璃之眼的法力，神龙卡珈玛必然也是真实存在的。它不只是一种信仰，它存在这个世间，保护着我们每一个人。”
　　“可是现在这个世界，难道还有魔族存在吗？”
　　“曾经存在过，否则世间哪来魔法。魔法这东西可不是人类发明的，是人魔大战时人类从魔族那里学来的。虽然一千年来魔族没有出现过，但我们不能掉以轻心。”
　　哈莱被这番话吸引住，虽然他的初衷，不过想确认今天在亲王宫殿里见到的那个黑衣人是否神职人员之一。他问道：“我不明白，人类从魔族学来魔法，又怎能用这种魔法来防范魔族呢？”
　　“好问题，说明你在思考。”大神官赞许地摸了摸哈莱的发旋，微笑道：“所谓魔法，其实是一种精神波。魔族的精神波比人类强悍几十倍，他们可以轻而易举地将自己的意念提炼出来，形成一种超自然的力量。一旦人类的意念强过魔族，便能形成比魔族更强的法术抵御他们的侵袭。以前人类不懂魔法，因为没有这种强悍意志的人出现。但人魔大战时期，人类从魔族大本营找出来的魔法残卷足以启发我们朝这个方向修行。当然，这种超越极限的精神磨砺非常困难，却并非不可能实现。这和人先天的血统，后天的修行以及自身的悟性都密切相关。”
　　“这么困难，难怪只有少数人才能掌握。”
　　“理论上说，最粗浅的魔法人人能学，学到什么程度，则取决于很多因素。”大神官打开窗户，指向外面的鹅蛋顶：“但要发挥出这种辐射人类世界，有一定抵御作用的魔法，光靠人本身的意志是无法办到的，我们必须借助琉璃之眼的残片。”
　　白天不明显，入了夜，一束强烈的白光，呈圆柱状，从鹅蛋顶射出，直插云霄，在空中形成一个辐射形的保护罩。哈莱知道，这个保护罩的范围足以将费鲁兹帝国和六大王国全部保护在内。不仅如此，这束光更是世间魔法的源头，大塔钟上的青色火焰、坐落全国的魔法树……一切和魔法相关的东西，全部来源于此。
　　哈莱看着那道圣洁的白光，感叹道：“魔族也好，神龙也好，都是一千年前的事了，遥远得像个神话。”
　　“是啊，孩子，是会让人这么觉得。但作为布拉班特家族的传人，必须时刻不忘自己的信仰，我们是神龙的祭司和守护者。在人前，你也不能忘了这一点。”
　　哈莱点头。
　　大神官轻声问：“今天你见了费鲁兹亲王？”
　　“他派人传唤，我不得不去，我想让亚力克通知您的。”
　　“亚力克跟我说了，你们聊了很久。”
　　“我觉得费鲁兹亲王似乎比您描述地更加……至情至性。他叮嘱我很多送葬路上的细节。虽然这些细节您大都和我说过，但看得出来，他对去世的皇帝陛下非常用心。”
　　“亲王殿下对帝国的帮助无法计量。陛下在世时，他喜欢四处游历，每次传回宫里的长信，都是切贬时弊，为民请愿，成为贵族和议员们争相传阅的范文。他和陛下感情深厚，陛下经常说，他很羡慕这个自由自在的弟弟。”
　　一个人能有多少侧面？哈莱坚信自己见到的变态男，绝非大神官说的那一个。
　　“虽然首次见面，但我坚信亲王殿下将来一定是位好皇帝。您能多讲些他的故事吗？”哈莱眨着眼睛道。
　　
　　剩下一天时间里，哈莱抓住机会让大神官介绍了很多神龙、魔族、帝国的历史，和冷冰冰的教科书不同，大神官说得很生动，也不吝将自己的见解讲给他听。傍晚时分，他们又抽空练习两遍明天的仪式。
　　终于到出发那天。哈莱一早沐浴更衣，来到皇宫，循规蹈矩进行一系列繁琐仪式。等他终于随大神官进入神阳大殿，捧起神坛上的圣灰盒，移到殿外的灵柩车上时，太阳都已过午了。他在费鲁兹亲王的陪伴下登上祭仪――一种滚木为轮，象木为棚，装饰豪华的行辇。大队人马正式开拔，浩浩荡荡地出发。
　　对于在身后送别的大神官，哈莱没有回头看一眼，该说的，他用自己的行动说完了。
　　而再次见到费鲁兹亲王悲痛的脸，哈莱面无表情。对于这位八天后即将登基为帝的亲王殿下，在众目睽睽下骑马赶上，只为说一声“一切小心”的举动，哈莱真想毫不客气地在不透明的祭仪里竖起中指，但终因教养而作罢。
　　
　　 

作者有话要说：动力来源于回帖


8、出生 ... 
 
 
　　从这一天开始，哈莱・奥尔比正式走进自己创造的历史中。不过当时他用的名字，还是凯米尔・布拉班特。
　　
　　历史是这样记载银壁谷之行的：费鲁兹帝国932年5月，费鲁兹十世殁，布拉班特家族第十四代继承人凯米尔・布拉班特护圣灰，并五百士兵，三百仆役，由布雷・切尔曼将军统领，一路往西，历经数省，到达银壁谷。感恩于费鲁兹十世功勋卓著，城民夹道相迎，盛况无量。
　　常看历史的人都知道，书上记载的东西往往都是放屁。
　　这一段文字，也不例外。
　　
　　傍晚，刚刚驻扎的营地里：
　　“告诉你，你别说出去。”
　　“什么什么？”
　　“凯米尔殿下在照镜子。”
　　“照镜子？这有什么稀奇？”
　　“当然稀奇，我上午给他送水，他在照镜子；中午去送饭，他在照镜子；刚才送晚餐，他居然还在照镜子。
　　“他照了整整一天？”
　　“是两天。我每次看到他，他都在照镜子。”
　　“天啊，怎么会有这么自恋的人？”
　　“小声点，凯米尔殿下这么漂亮，照照镜子算什么？”
　　“也是，如果能让我天天看到他，就算他看的总是自己，我也心甘情愿。”
　　“我也是我也是。”
　　年轻的侍女们围着火堆叽叽喳喳，越说越兴奋，直到整个营地飞满凯米尔的名字。
　　“严肃，不许嬉笑，这是送葬团！”忽然有人雷霆一吼。
　　立时，营地里什么声音都没有了。
　　布雷・切尔曼将军出现在火堆旁，热络起来的气氛立时掉入冰点，侍女四散，再不敢多说一个字。
　　他生气地看着这帮呱噪的女人，不明白聚议院怎么定的送葬人选。皇帝陛下的灵柩车还在营地里停着，她们已经忘记自己的职责，无边无尽嘴碎起来。
　　他不允许！他绝不允许送葬团里发生任何不庄重，不敬意，不合时宜的事，他要以最肃穆，最哀伤，最尽责的心，陪皇帝陛下走完最后的道路。
　　布雷将军巡视一遍营地，天色虽晚，士兵们仍不能脱下铠甲，必须有十个人，时刻陪伴在皇帝陛下的圣灰旁，为陛下守夜。还有巡逻和站岗的士兵，也必须全部妥帖分配好。虽然他们离开黄金城不过第五天，还在费鲁兹帝国自己的领土上，安全得像在娘胎里，但纪律就是纪律，每个士兵都必须遵守。
　　巡视完毕，营地里火堆噼啪，再没有任何不该出现的声音，布雷将军走向祭仪，恭恭敬敬在门口汇报：“今晚的布防已经完毕，请殿下示下。”
　　稍时，祭仪纱门打开一角，露出一张睡意正浓的脸来，“……辛苦了。”说完，脸缩回去，没了动静。
　　布雷将军点点头，对小布拉班特殿下简洁的回答非常满意。这一路行来，他对这位年轻的神官殿下就没有不满意过，他不说话，不现身，不多事，每天待在祭仪里。布雷将军相信，小布拉班特殿下一定在以他独有的方式为皇帝陛下哀悼，而这，才是专业的神职人员――高贵的布拉班特家族继承人应有的精神和素质，虽然他还这么年轻……如果诺尔加还活着，现在也就这个年纪吧……布雷将军一面想，一面吩咐士兵在祭仪四周添上一堆篝火，到了半夜会起风，还是挺凉的。
　　
　　无聊让人嗜睡，睡醒后无聊却不会消失。哈莱回祭仪后再也睡不着，躺在床上细数纱帐上悬挂下来的流苏。
　　队伍刚出发时，他庆幸自己终于可以静下心想一想。可是很快他就发现，面对一件毫无出路的事，想了也是白想。于是他的注意力便转到那枚狗蛋上，蛋变大不少，却没有破壳迹象，哈莱小心翼翼供它在床上，自己坐旁边发呆。
　　好在这个叫祭仪的帐篷够大，下面装了八个轮子，由马车拉动，像一间平稳移动的房间。帐篷里装饰豪华，什么都有，床铺和桌椅都固定在地板上，墙上还挂着一面大镜子。
　　后来，哈莱便整天盯着镜中的凯米尔，他觉得或许这里真有两个人。意识游走在熟悉和陌生之间，他总忍不住用手遮住那影子――扮成一个人并不困难，但彻头彻尾变成另一个人，时间一长，真让人神经错乱。
　　队伍行进缓慢，按照传统，这是为了让皇帝陛下在故土尽可能多待一段时间。可是当哈莱发现他们的行进速度居然慢到如此不可思议的地步时，他终于第一次找布雷将军谈话。后者礼貌地回绝了他关于加快行程的要求，布雷将军说：“队伍太过庞大，除五百名士兵外，还有各省代表、仪仗队、抬祭品的苦力、工作人员和侍女。要让他们加快速度，会破坏送葬团的庄严气氛，让长途跋涉显得狼狈和仓促，这与我们的初衷相违背。所以殿下，我不能答应您。”
　　哈莱问：“照您预计，这样走下去，什么时候能到银壁谷？”
　　布雷将军对远处的灵柩车行了一个铿锵有力的军礼：“等皇帝陛下想得到最终的安息，自然便会到达。”
　　哈莱无语地看着他。
　　
　　好在这晚，终于听见床上传来咔的一声，蛋抖动一下，掉下两片壳。一双稚嫩的冰蓝色瞳仁从里面幽幽地望出来，继而抖抖索索爬出一只小动物。
　　哈莱瞪大眼睛，注视这神奇的一刻。
　　小家伙不过巴掌大，毛发黑不拉及，湿乎乎。它左右嗅了嗅，抬头软绵绵地叫了一声。
　　哈莱疑惑地伸出手，把它抱进怀里。这家伙，哪里像一头小狗崽子？
　　他撩开纱帐，吩咐侍女送些干净的水和牛奶。侍女进来，也吓一跳：“哇，哪里来的羊？”
　　哈莱兴奋地眨了眨眼，开玩笑道：“我生的呗。”他用湿布把它全身擦洗干净，喂过牛奶，完全没注意到站在身后，脸上飞红，已经彻底石化的侍女。
　　
　　记忆里，小时候也是养过狗的。
　　一只断了后腿的小黑狗。灰蒙蒙的眼总是哀伤地看着他。母亲说，家里粮少，伤好就放它走。哈莱用小树枝绑住它的腿，把自己唯一的面包分给它。小黑狗的伤一天比一天好，眼睛也一天比一天明亮。哈兰说，弟弟，你每天饿着不行，便把自己的面包分一半给他。母亲看孩子这样，只好把准备过冬的一袋小麦粉匀点出来，每天多烤一个粗面包。看着越来越瘪的小麦袋子，哈莱很难过。等小黑狗伤好后，终于狠狠心把它抱回田野。那天晚上，下了入冬以来第一场雪，整整一个月，风雪交加，出不了门。哈莱每天哭，担心它找不到吃的，在野外受冻。就这样过了三个月，天虽然还是冷，雪却渐渐融化。直到一天清晨，哈兰惊奇地指着自家屋顶让哈莱看，屋顶上厚厚的积雪开始剥落，露出里面一团黑，冰雕般，早已僵硬了……。
　　这天夜里，哈莱又梦见了它。
　　醒来后，看着怀里出生两天的小家伙，他摸着它的毛发，亲亲它的额头，有一种失而复得的欣喜，“它叫鸡毛，以后我也这样叫你吧。”
　　鸡毛生长极快，每日精神旺盛地上蹿下跳，喜欢在哈莱身边蹭来蹭去。它黑色的毛发逐渐裎亮，叫声不再绵软，一双冰蓝色的眼睛，有时天真无邪，有时又贼兮兮地动坏脑筋。
　　哈莱每顿都准备些好吃的肉食和骨头，食物一送来，小家伙的尾巴总是刷地翘起来，像个鸡毛掸子，兴奋地乱摇。它也的确能吃，刚开始是一小碗，后来食量加大，每顿不吃足量的肉骨头，就旺旺叫个不停。
　　哈莱无聊的日子终于告一段落，他每天开心地伺候它。可没过多久，麻烦就来了。
　　“凯米尔殿下，您的狗半夜在营地里偷吃东西，还把放肉的麻袋咬破了，您让我们把食物往哪里装啊？”
　　“我的裙子，您看，上面这排狗牙印子……。”
　　“还有我的盾牌，您闻闻，一股狗屎味……。”
　　祭仪前，士兵、侍女、大厨，你一言我一句，对狗主人纷纷抱怨。布雷将军冷着脸，一挥手道：“不管这条狗哪里来的，请您看管好自己的宠物。”
　　哈莱一一道歉，苦笑着保证再不会发生这种事情。
　　回到祭仪，被窝里高耸一团，两只贼溜溜的眼，从被缝里可怜兮兮地望出来。
　　“知道错了？”哈莱指着它，语气不善。
　　鸡毛哧溜一下，把头缩回去。
　　哈莱一掀被子，把鸡毛拎起来，教训儿子一样教训它：“你这家伙，吃饱了偷，偷完了拉，把团里搞得一团乱。你再这样没品，我要……咦，这是什么东西？”哈莱捡起鸡毛身底下一并拉出来的粉红色布料，定睛一看，顿时脸红耳躁：“你…你…女人的胸衣你捡来干吗？”
　　鸡毛兴奋地汪汪直叫。
　　……
　　自这日傍晚起，众人惊奇地发现，从不露面的小布拉班特神官殿下走出祭仪，牵着绳子，在营地里遛起狗来。
　　
　　


9、逃兵 ... 
 
 
　　
　　明日队伍即将进入费鲁兹帝国第一大省――比比加。
　　照大神官的描述，届时省议员望族会在关卡前一字排开，大肆迎接。大队人马进城安置的同时，把皇帝陛下的骨灰晾在灵柩车上三天是绝不允许的。所以明天，凯米尔将首次独立主持一场搬运圣灰的仪式。
　　哈莱躺在祭仪里温习，怀里的鸡毛竖起耳朵，外面果然传来士兵激动的声音，“报告长官……巡逻时发现一个逃兵………经过大家勇敢果断地反击，终于把人抓了回来。”
　　被士兵不着调的话逗笑，哈莱撩开纱门，果见营地正中，四个士兵压着一个男人。
　　男人很高，身材瘦削，有些鞠瘘，深色斗篷遮了半脸，一只鼓鼓囊囊的布包被扔在地上。
　　布雷将军道：“我们肩负着为皇帝陛下送葬的光荣任务，居然有人想逃离送葬团？” 
　　男人取下斗篷，露出脸来，哈莱想，这人多久没刮过胡子了？
　　男人一串低咳,咳完后，嗓音沙哑道：“将军大人，他们搞错了，我不是逃兵。”
　　“你是什么人？”
　　“团里的星相师。”
　　士兵朝远处黑魅魅的林子一指：“我们发现他在那里鬼鬼祟祟，已经离开队伍防线，不是要逃，还能干吗？”
　　“我是星相师，星相师当然要夜观星象的。”
　　“谁会大半夜在林子里看星星？”
　　“难道要我大白天在马上看星星不成？”
　　士兵踢了踢地上的背囊：“看星星为什么要带一大包行囊？”
　　“我没法用肉眼工作。”
　　布雷将军示意士兵打开布包，果然从里面翻出望远镜、罗盘、星相盘、笔记本等工具。
　　“现在您总相信了吧？”
　　布雷将军仔细打量面前的男人，八百个随行人员，他没法个个熟识，但他知道什么地方不对劲：“黄金城的星相师是个独眼，你一点都不像他。”
　　“盖布老师跌下楼梯，断了一条腿，所以由我替他走这趟。我是他徒弟。”
　　“没听说老家伙还有徒弟。”
　　“有徒弟和有储蓄一样，未必要让每个人都知道。”
　　“哼，说话的调调到像他。你，有盖布的引荐书吗？”
　　“原本有的，他们上来扭打时掉了。”
　　布雷将军看向士兵：“你们干吗打他？”
　　士兵局促道：“我们没打他，是他先反抗的。”
　　男人无奈道：“我在找地方看星星，忽然有人在背后袭击我，我能不反抗吗？”
　　“离开送葬团三百米要向上级报备，这规矩你不知道？”布雷指挥一个士兵：“去，林子里找找。”
　　哈莱走出祭仪：“不用找了，这明显是个误会。”
　　布雷将军固执道：“我相信他是团里的星象师，但无法证明他不想逃。”
　　哈莱道：“明天进城后往人群里一钻，比什么都方便，傻瓜才会在晚上偷偷溜走。”
　　男人见哈莱走近，恭敬地低下头，满脸大胡子中笑出一口白牙：“尊敬的殿下，还是您明理。”他对着布雷，以非常肯定的语气道：“不用怀疑，这绝对是一场误会。”
　　
　　比比加是费鲁兹帝国唯一盛产铜矿的大省，在以刀剑和矛戟为主要兵器的国度内，它的地位无比重要。
　　埃里森老师说过，比比加人的脸具有铜矿的颜色，但缺乏铜矿的厚重，直到这天中午，哈莱才明白此话何解。
　　仪式冗长是事先预计到的，但在比比加首席议员的率领下，前来迎接的当地贵族人数之众，却大大出乎意料。这些人眼里透出的殷勤，言辞中毫不掩饰的巴结，不仅让哈莱皱眉，连布雷将军都表现出不耐。
　　皇帝陛下的圣灰被安置在达罗堡――一座首席议员名下的高大城堡内，作为圣灰守护人的凯米尔自然全程跟随。送葬团其他成员，则在附近得到妥善安排。
　　为免麻烦，哈莱按照大神官事先给的指示，礼貌地回拒了议员的晚宴邀请，对当地望族递上来的请帖也一一退回――为守护陛下圣灰闭门谢客，是个让人无法起疑又不得拒绝的理由。
　　哈莱在城堡用过晚餐，空荡荡的大房间只剩下他和鸡毛。仆人得到吩咐，不会进来打扰。这种情况让哈莱心情愉悦，他看了看天色，有了主意。洗去一身旅途的疲惫，他上床躺好，掏出大神官给的纸片，照着上面念：“拉斐尔・克里斯珀斯・威克利・帕特诺斯特・布拉班特！”
　　哈莱举手一看，眼前竟是鸡毛的小黑爪子。身边的凯米尔已经躺倒，陷入沉睡中。
　　他知道，他已成功进入鸡毛的身体。
　　哈莱在镜前转来转去，畅快大笑。镜子里的狗也在笑，场景多少显得诡异。
　　静下心，世界豁然开朗：风的走向，仆人的脚步，老鼠在外墙打洞……所有过去无法听到的声音，全部收入耳中。体内每一根神经，都敏锐地感受到自己与世界的密切联系。
　　这种感觉，奇妙得无与伦比！
　　轻易躲过仆人的视线，溜出城堡。他在轻柔的晚风中深吸口气，拉开四蹄，像离弦的箭，快乐地朝不远处的城镇射去。
　　
　　比比加的夜晚不比黄金城繁华，但这是一座可以让哈莱随意闲逛的城市。他走街过巷，在各个角落穿梭。
　　他看到街上来来往往的马车和车里穿戴齐整的贵妇，看到互相搀挽的老夫妻微笑着在街上散步，看到成群的孩童在高挂灯笼的巷子里举行小型魔法球比赛，嬉笑声远远传来，与戏院上演前最后的叫卖声混为一体；酒肆和饭馆里挤满了劳作一天的短工和伙计，汗臭被掩盖在口沫横飞的家长里短和浓烈的酒味中。阴沉的巷子里，乞丐抱着残羹睡去；晕黄的街角边，美丽的少女等待情人的到来。
　　黄金城悲伤的气氛在这里觅不到踪迹，即使今日圣灰降临，大人物倾巢出动，一到夜晚，这个城市又约定俗成般恢复原状，毫不矫饰地展现出自身的随意和烟火气息中的真实。
　　哈莱走遍大半个城市，敏锐的嗅觉让他不易迷路，矫健的四肢让他走再多路都不会疲倦。
　　他思路清晰，敏于思考，但逛到后半夜，他憋不住自己的生理需要！
　　哈莱踌躇，一条狗，似乎不该有太多人类的讲究。你替它呼吸，自然要替它排泄。
　　于是他蹿进一条漆黑小巷，靠着墙角解决问题。
　　这时，暗巷里打开一扇门，走出几个男人，到墙角边抬起堆着的麻袋，一人嗅了嗅：“哪里来的狗骚？”
　　“娘的，这里有只狗。”
　　哈莱没想被人抓了现行，麻袋上还腾腾冒着热气，他脸上发烫，无处可遁。
　　“看，我们的火药……！”
　　“皇帝要死，狗要拉屎。”一人操起棍子向哈莱抽去：“死狗，什么地方不好拉，找我们晦气。”
　　棍子被人拽住，一个清亮的男声道：“少惹事，般东西。”
　　于是他们利落地搬完麻袋，门一关，不见踪影。哈莱逃出巷子前回首望去，那个男人，有一头避雷针般直竖的头发，发色竟是罕见的深蓝色，真是怪异！
　　
　　凭记忆找寻回城堡的路，却在不久前经过的主干道上停下脚步，哈莱确信自己听到一个熟悉的声音。
　　装饰豪华的酒馆即使到下半夜仍然灯火通明，一群人酒酣耳热从里面出来。
　　哈莱一眼看到了人群中的格尔达。
　　格尔达・达尔格里斯・斯拉姆？
　　他为何会在这里！？
　　还有比比加首席议员，今日在关卡出现的几个当地望族和三四个陌生的年轻人。
　　议员大人笑道：“招待不周，招待不周，不累的话，我们再去别的地方舒泰下。”
　　几个年轻人都客气地婉拒。
　　“不要拘泥太多，你们父亲当年来比比加，我也是同样招待。你们不好好享受一下就走，他们要怪我的。”
　　大家笑得像一家人，议员对随伺的仆人使个眼色，仆人到旁边巷子里，对酒馆小门卫抽上一鞭：“还不牵马车？”
　　马车以最快速度来到门前，众人纷纷上车。小门卫站在阴影里，看着马车起行，消失在街角，做出一个狠狠抽鞭的动作，卒一口道：“皇帝老子没死多久呢。”
　　酒馆里传来粗俗的吆喝：“小兔崽子还不进来，收拾了。”
　　小门卫揉着被抽痛的胳膊，疲惫地叹一口气，“来了！”
　　
　　从对街屋檐下出来，哈莱为自己躲避的举动讪然，别说看到鸡毛，就是看到凯米尔，格尔达也认不出他来。
　　临行前，大神官介绍过随行人员。除了士兵团，侍从团和必要的工作人员，还有各省议员代表。格尔达和几个年轻人身着同款袍服，明显是随团人员的服饰，看来他们就是所谓的各省代表。
　　一路同行，除了布雷将军和几个侍女，送葬团里的人哈莱几乎没有接触，真想不到，竟在这里遇见他！
　　有人擦身而过，哈莱抬头，走过去的瘦高背影，深色的长斗篷，有点眼熟。莫非刚才他也站在边上的角落里？
　　星相师，自然晚上出来活动的多。哈莱起了兴致，跟随在后。
　　男人在城里逛一会儿，上了一处城墙。哈莱跟过去，见他靠着石壁抬头望天，咳嗽一阵后，索性席地躺下，双手枕在脑后，写意地吹起晚风来。今晚繁星密布，每颗星子都散发着一种名为自由的气息，吸引着向往自由的目光。男人看了看身边的狗，没有为它的突然出现而惊讶，也没有因为被打扰而不快，他像看着星星一样看它，又像看着它一样看向星辰。
　　额上的发随着他躺下的动作被风吹开，露出下面的眼睛。他的眼睛纯正、深沉，像黑色石镜倒影着满天星辰。不加整理的胡子在风中微微骚动，起伏的腹部昭示着他平顺的呼吸，而他呼吸的频率已与微风融为一体。
　　在他身边趴下，这样吹吹晚风，哈莱觉得很享受，很惬意。
　　
　　 

作者有话要说：泪，各位大人真地毫无回帖的欲望？


10、偶遇 ... 
 
 
　　在星辰退避、天刚露晓时回到城堡，哈莱在鸡毛的陪伴下睡了整整一个白天。隔日傍晚，哈莱再次进入鸡毛的身体，沿着同样的路线逛进城里。
　　很凑巧，他又见到了格尔达。
　　这一次，格尔达单独和首席议员一起，他们的身影随着路过的马车一晃而过，却逃不过哈莱的眼睛。加紧脚步跟随，走过数条长街，马车停在一条不显眼的小巷内。格尔达客气地应和着议员，两人一前一后下车，进了一处红泥围墙的宅院。
　　院内参天大树，枝叶在墙外投下片片阴影，哈莱在阴影下转悠，嗅到一种独特的香气，从宅中飘出，闻多了会晕，却无从定义。
　　他转身离开，在街上漫走，不知不觉来到昨晚的城墙。城墙上空无一人，昨天待过的地方，石砖上还留有那个男人的气息。
　　今晚天气阴霾，天上横亘着棉絮般的云层。哈莱跳上石墙，视线所及，是一片片向远处铺陈的密林和荒野，边界在暗夜里模糊不清，哈莱看不清远处是否还有城市，只大致猜测黄金城的方向。今晚，大神官是否依旧陪伴在凯米尔身边，在那间昏黄的暗室中祈祷他的苏醒？
　　风逐渐大起，有人来到身后，斗篷在风中猎猎作响。星相师低沉的嗓音自言自语道：“有酒就好了。”
　　哈莱跑到城下，偷偷在酒肆叼走一壶小酒，回原处放下，静静看着他。
　　男人有瞬间惊讶，感激地拍了哈莱的头，却没花不必要的时间去想，为何一条狗也能听懂人话。
　　他在墙边坐下，喝得出神，一半酒水撒在胡须上，也不去擦。乘他咳嗽的当口，哈莱注意到，墙角有个眼熟的大背包。
　　稍时果然下起雨来，淅淅沥沥。男人把头抬高，安静地看着雨丝从天而降。不一会儿雷电渐频，照耀着天空犹如白昼，大雨乘势肆虐，暴打着所有被动接受的人和物。
　　哈莱奇怪地看着男人，他像从未淋过雨，在劈头盖脸的雨里端坐，甚至露出至为享受的表情。等终于移步城墙上的岗楼内，一人一狗早已湿得不成样子。
　　哈莱抖了抖湿漉漉的皮毛，他则利落地脱下衣服，任夹雨的凉风吹拂他的身体。
　　哈莱羞赧地别过头，对那具异常干瘦的躯体留下强烈的印象。
　　男人低低咳嗽两声，好似微醉：“你送我酒喝，我念诗给你听。”
　　“风可以大，雨可以猛，雷电可以交加
　　人的心若风，若雨，若雷电，不得升华
　　这可悲的世界，哪里容得下他
　　止住吧，那种奔腾
　　舍弃吧，清醒的人
　　与其以繁文缛节和人情世故为牢笼
　　不如被禁锢在浩瀚星辰清风明月中
　　与其为不再倾心的游戏所控制
　　不如经汪洋大海的洗涤而重生”
　　男人波澜不兴地念着，语调懒散，与诗的内容浑然不搭，但他自得其乐，把酒凑到哈莱嘴边，轻轻灌他一口。
　　密集的雨丝让人看不清近处的城墙，一人一狗困在岗楼里。到后半夜，雨声渐小，迷迷糊糊中，男人在身边呢喃：“明天是个好天气……再过三个钟点……城门就开了。”
　　哈莱咕噜两声，又依偎着他低头睡去。
　　
　　男人睁开眼，他想自己适才一定睡着了，身边的狗不知何时已经离开，斗篷上留下两根不显眼的狗毛。
　　雨停了，外面一片黎明前雾蒙蒙的灰色。穿上衣服，背起背包，下了城墙。他穿过小半个城市，走向城门。士兵们打着哈欠，摇动悬臂，城门在铁锁的控制下逐渐打开，在灰雾中切开一个口子，通向城外的通道在男人眼里变大，变大。终于，门的另一头搭上护城河的对岸，终于，出城的道路平坦了。
　　男人紧了紧背包，跟着第一班出城的猎户和矿工，慢慢走上铁索桥。
　　有人在身后拍了拍他的肩膀。
　　男人回过身，望进一双冰蓝色的眼睛，一缕汗湿的金发正贴在来人白瓷般的额头上。他愣住，稍时才想起弯腰行礼：“凯米尔殿下，早。”
　　哈莱裹着白色斗篷，在他身后喘着气：“早，真巧。”
　　“殿下起得很早。”
　　“是啊，很早。”
　　“殿下要去哪里？”
　　“正好晃到这里，别一直弯着腰。”哈莱问道：“你要去哪里？”
　　男人这才抬起身，顿了顿，指着城门外：“去那边的t望塔，看黎明时的星辰。”
　　哈莱抬头，眼前一片大雾，根本看不清前方隐藏着什么：“我随你一起去。”
　　太阳还在蛰伏，少年不知为何出现在此，但男人什么都没有问，点了点头：“好。”
　　城门出去百来米远，果然有座t望塔。哈莱松了口气，和守卫的士兵打过招呼，他的身份轻易地让他们获得准许，登上塔顶。
　　男人取出背包里的单筒望远镜，对着灰蒙蒙的天空观察起来。哈莱在旁边看着他：“怎么称呼你？”
　　“我叫卡迦。”
　　“姓呢？”
　　“殿下称呼我卡迦就行。”
　　“真是大众化的名字啊。”
　　“曾经也有人这么说。”
　　“看得到星星吗？”
　　“比较困难。”
　　卡迦收起望远镜，和哈莱下了t望塔。
　　“大雾天很难看到星星，但这是星相师必做的工作。有时黎明的星辰比夜晚的更能预测天气。”
　　“起早贪黑，星相师的工作真辛苦。”
　　“喜欢就不辛苦，看星星比看别的东西容易得多。”
　　“卡迦，你干这行多久了？”
　　“三年，入门而已。”
　　“我对星相学很有兴趣，路上你可愿意和我多聊聊？”
　　“我的荣幸，殿下。”
　　他们回到城里，走在积水的道路上攀谈着。太阳逐渐升起，替行人祛除夜的寒意。卡迦有条不紊地介绍起星辰走向，哈莱微笑着点头倾听。
　　“……星辰千变万化，但从中可寻得规律。这种规律靠什么维系我们不得而知，当它呈现出来就会让人惊喜。好比屋后长着一颗树，绕过屋子，你总能看见它。屋子和树静止时，你看到树不会惊奇。一旦它们处于某种运动中，你却每次从同个角度看到树的出现，这种神奇感就会油然而升……好了，殿下，到城堡门口了，您不进去吗？”卡迦礼貌地问。
　　哈莱歪着头，冰蓝色的眼睛感兴趣地注视他：“谢谢你的讲解，队伍午时出发，我能在队伍里再次见到你吗？”
　　“当然，我是来为皇帝陛下和殿下您效劳的。任何时候，您都可以在队伍里传唤我。”
　　哈莱回到城堡。鸡毛还在床上醉醺醺地趴着，他亲了亲它，心想：我真是多此一举！
　　
　　


11、吊尸 ... 
 
 
　　队伍离开比比加时，布雷将军说，让皇帝陛下在故土多待一段时间是件好事，但能尽早离开这里，他可一点遗憾都没有。
　　哈莱好奇：“您怎么会不习惯呢？”
　　布雷将军奇怪道：“我为什么要习惯呢？”
　　他们互看一眼，一个上了祭仪，一个骑马指挥队伍出城。
　　
　　比比加往西密林广袤，一条人工修筑的道路顺着林子延伸，哈莱坐到祭仪门口，就着枝叶间洒下的光线看书。
　　书是哈莱从比比加议员赠送的大堆礼物中唯一挑中的东西，为了费鲁兹亲王的任务，他认为有必要把手里能弄到的历史书重新阅读一遍。
　　看了一个下午，他发现手上这些不同版本的史书，编年、纪传、通史，甚至史学家的分析，对帝国初创史的描述千篇一律，都局限在一个概要性的框架上，有骨无肉。倒是一本名叫《帝国颂歌》的书，对费鲁兹大帝和萧斯特如何舌战精灵族，如何西渡找寻神龙有着绘声绘色的叙述。哈莱早就听说过这部年代久远的经典，可惜是本小说，说到底不过是作者纳鲁・林奇想象力的集合罢了。
　　哈莱叹口气，历史书往往都这样，详细的不可靠，可靠的不详细。
　　“殿下在看什么书？”
　　哈莱一抬头，看见团里的星相师正放慢马速，在祭仪旁随行。
　　少年合上书本，封面上写着“费鲁兹皇室不为人知的二十个隐秘”几个字，下面画着一顶流泪的皇冠，卡迦不由笑道：“这书应该很有趣。”
　　“有趣是有趣，可惜是野史，也就随便看看。”
　　“殿下不信野史？”
　　“不信，既然写在书里，又怎么算得上隐秘？”
　　“人天生喜欢探究隐秘，但仔细想想，我们又何必一定要探究真实呢？”
　　“说的是。但现下，我只对真实感兴趣。”
　　卡迦说得很真诚：“我知道殿下在费鲁兹大宫学习时，就是一名非常有钻研精神的学生，我曾拜读过您获得陛下嘉奖的那篇论文。”
　　哈莱一愣,数着自己的手指：“……都是过去的事了。”
　　“盖布老师说，他没见过像您这样优秀的学生，如果他的徒弟都像您这般对学术执着，早就超越他了。”
　　“啊，哪里……。”
　　“对了，您在论文中对魔法统治权于费鲁兹帝国发展的意义持有异议，我一直想知道，这想法来自于……？”
　　千万别问这个，谁知道来自哪里！哈莱打断他，弯了弯指头，在卡迦凑过来的耳畔轻声道：“告诉你个秘密，别说出去。那篇文章其实是我父亲写的，我忘了做作业……所以……恩……原本只想应付了事，没料到后来搞那么大。”说完又挺了挺胸膛：“不过不要以为我就是个坏学生，别的文章可都是我自己写的哦。”
　　卡迦惊讶地看着面前发窘的少年。这孩子，头上还冒着汗呢，又理直气壮起来，漂亮的蓝眼睛闪过天真的光彩，他轻笑着咳嗽一声：“了解”。文章的事，果然不再提及。
　　
　　两人聊些轻松的话题。到傍晚，前方队伍渐渐停下来，有士兵回来报告说：“前面林子里吊死一个人。”
　　哈莱搭卡迦的马到队伍前一看，士兵指着一棵大树，树的枝杈朝道路延伸。昏黄光晕里，树上垂下一根绳索，上面吊着一个笔挺挺的人。那人周身裹在黑色斗篷里，只露出一截玫瑰色的裙子。
　　“啊，在神圣的费鲁兹帝国，在皇帝陛下的送葬路上，竟然碰见这种鬼事情，愿神保佑她！”布雷将军赶忙指挥士兵把尸体解下来。
　　只听空中嗖的一箭，绳索断裂，尸体掉到下面草丛中，卡迦把弓还给身边的士兵：“这样快点。”
　　哈莱吃惊，看这人病怏怏的，居然还会射箭？
　　布雷将军脸色阴沉，对这种出格的行为，正想开口训斥，上去检查尸体的士兵惊呼道：“是个稻草人！”
　　挑开的斗篷下，果然是个扎成人型的稻草人，穿着外衫、裙子，裹衣，甚至胸衣，华丽的颜色和样式，不像普通人穿着。把稻草人翻过身，最外层的斗篷上，众人赫然看见一个很大的血印子，虽然干涸了，明显是不久前画上去的，卡迦沉吟道：“这个图案……。”
　　布雷将军也仔细看了看，然后和卡迦一起望向身后的哈莱。
　　哈莱勉强笑道：“巧合吧。”
　　一阵微风吹过，一股独特的芬芳从衣服上飘来，布雷将军低身闻了闻：“香水？”
　　卡迦道：“是迷迭香。”
　　
　　晚上在营地里遛狗，一抬头，便见卡迦高高坐在树杈上，聚精会神地举着镜筒看星星。
　　虽然有令人遗憾的躯体，可当这个男人把注意力全部奉献给天上神明时，那些不完美便从他身上退去，一份若有若无的自由意志，从他周身散发出来，哈莱能够捕捉得到。
　　“明天是个好天气。”不一会儿，卡迦收起工具，下了树。瞧见树下的鸡毛，像见到老朋友般伸手招呼。
　　鸡毛生分地瞄了他一眼，撇开头。卡迦奇怪地缩回手：“原来是殿下的狗。”
　　哈莱尴尬地笑了笑：“它脾气不好。”
　　“可能记性也一样。”卡迦跟着少年，绕营地散步，过一会儿在他背后轻声道：“不是巧合吧？”
　　“什么？”
　　“斗篷上的血印子。”
　　哈莱耸耸肩，表现得无所谓：“一竖穿过一个圆，这是一个非常普通的图形，未必就是布拉班特的家徽。”
　　卡迦以只有彼此能听见的声音道：“既然如此，殿下藏起那套衣服干什么？”
　　哈莱撇了眼身后的人：“看来，你不只对星星好奇啊？”
　　篝火耀耀，在卡迦漆黑的眼里勾勒出一道若隐若现的光，他轻声笑了笑。
　　
　　哈莱不确定，自己瞧见血色印记时一晃而过的神情是否向卡迦透露了什么，藏起那套衣服，是因为他要找一个人。
　　纱门一晃，哈莱看向走进来的男人，强健的个子，小麦色的皮肤，还有他眼底淡淡的疲倦神色，两晚没有好好休息，他想必很累，但今晚，哈莱同样不打算让他睡得舒服。
　　桌上放着那套衣服，格尔达瞥了眼，看向坐在面前的凯米尔，不明白他为什么深更半夜把自己叫到祭仪中。
　　和格尔达相处四年，虽无心亲近，到底对这个男人是熟悉的，哈莱用直白的方式开口道：“这套衣服，你认识吧？”
　　格尔达摇头：“不认识。”
　　“上面的味道呢？”
　　格尔达闻了闻,皱起眉头：“这是……？”
　　“迷迭香的味道，可熟悉？”接着，哈莱轻轻报出一个完整的地址。
　　格尔达惊讶，脸色逐渐难看起来。
　　“今天队伍在林子里发现一具吊着的稻草人，这事你想必听说了。这件衣服就穿在稻草人身上。我愿意相信这是一个恶作剧，如果那斗篷上没有用血画上布拉班特家族徽记的话。”哈莱盯紧格尔达，逼问道：“稻草人是你吊的？”
　　格尔达第一次面对面接触凯米尔，这少年虽然年轻，一双冰蓝色的眼睛却有着非凡的魔力，直直看过来，世间的谎言、欺骗、龌龊立时无所遁形，他却觉得奇怪――这目光他竟是熟悉的。
　　格尔达连忙否认：“我是那么无聊的人吗？”
　　“那你昨晚在干什么？”
　　格尔达心想，地址都报出来了，你不知道我昨晚在干什么？于是炼重点，把行踪说了。
　　彼里斯省在费鲁兹十七省中排名第三，作为彼里斯斯拉姆家族唯一的继承人，他是此次比比加议员最为巴结的对象。昨晚，议员邀他到城东私宅，也就是哈莱化身鸡毛跟踪所至的地方。那套衣服，是昨晚招待他们的一位名叫丽娃的侍女身上所穿。
　　“就这些，别的我不知道。”
　　“议员单独邀你，总不寻常，你们谈了些什么？”
　　格尔达脸上变过几种表情，不确定凯米尔知道多少，也猜不透他的目的，但格尔达相信，凯米尔和他同为费鲁兹帝国下一代的继承人，很多政治上的通融，心照不宣，大家都该明白的：“没什么，比比加议员希望我能向老……我的祖父，传达两省的结盟意向，以便将来在聚议院投票时多个同盟。不过这种事从来因势利导，是否能够如愿，没人知道。”
　　哈莱一听是这种事，当然不关心。他适才端着架子唬人，不过是为了让格尔达说实话。哈莱苦苦思索着：结盟之事应该非常隐秘，招待侍女的衣服却被穿在稻草人身上，稻草人被吊在送葬团必经之路上，而斗篷上画了那个印记。
　　在卡迦面前矢口否认，但哈莱心里明白，那印记确确实实就是布拉班特家族的徽记，不会有别的含义。曾经，它出现在皇宫的玻璃窗上，那句去者必死的留言，那个在背后谋害凯米尔的人……哈莱忽然出了一身冷汗。
　　他明白了。
　　这是第二个警告！
　　那人跟来了！在看着他，看着送葬团！这套衣服就是最好的证明――团里再隐秘的事，那人全部都知道！
　　
　　


12、异象 ... 
 
 
　　直觉告诉哈莱，一切刚刚开始，“他”不会善罢甘休。令人意外的是，这该死的直觉很快得到了应验。
　　
　　晨光阻隔在群山间，野地与树林的边缘，仍被夜色笼罩的营地里响起一阵喧哗，士兵指着露营的地方：“马……马不见了，昨晚明明系在这里的。”
　　没人听见响动，没人看到异常，陛下的灵柩车仍然安好，营地里似乎一切如常，除了凭空消失的六匹马。
　　布雷将军一一询问士兵之际，哈莱从祭仪里出来。鸡毛嗅了嗅，围着失马处丛生的蔓草绕圈。哈莱趁人不注意蹲下细看，暗淡晨色中，有个黑漆的东西遗落在草根间。伸手去拿，东西却不见了。
　　卡迦明显刚睡醒，头发凌乱，衣着单薄，手里拿着那玩意儿，正蹲在旁边研究。
　　这是一块黑甸甸的烙铁，巴掌大，上面图形简单。一把剑穿过一个圆。
　　卡迦把东西递给哈莱：“殿下，这总是布拉班特家族的徽记了吧？”
　　瞒得过一，瞒不过二，哈莱不情愿道：“是又怎样？”
　　卡迦肯定道：“那就不是巧合。”又补充一句：“昨天的稻草人也不是。”
　　哈莱手里转着烙铁，不说话。
　　卡迦起身：“这些印记是存心留下的，代表这两件奇怪的事和您有关。”
　　“……”
　　“也许有人想引起您的注意。”
　　“目的呢？”
　　“可要问您了。”
　　哈莱摊了摊手：“我不知道。”
　　卡迦探究地看着他，漆黑的眼睛深不见底。
　　哈莱用力一扯星相师的胡子，卡迦吃痛：“殿下您干什么？”
　　“看看胡子是不是会掉下来。”
　　“我的胡子为什么会掉下来，我的胡子是真的。”
　　“那你为什么这样看着我？”
　　“我怎么看您和我的胡子有什么关系？”
　　哈莱呵呵一笑，语气像在开玩笑：“你不仅聪明，管的也太多，不像一个本分的星相师，我想看看你是不是有伪装。”
　　卡迦抬头望天：“殿下，我是好人，我很热心。” 
　　“世上不存在没有目的的热心人。”这话是哈兰说的。
　　卡迦反唇相讥：“殿下也是假的吧？”
　　哈莱吓一跳，忍住想揍人的冲动：“呃，咳，我哪里像假的？”
　　卡迦指了指哈莱的头顶：“您都习惯这样睡觉吗？”
　　哈莱一摸自己的头顶，摸到一把叉子。
　　凯米尔的头发太长，睡一晚乱得像场灾难，哈莱不得已，只好每晚把头发盘起，用叉子固定。适才被营地里的喧哗吵醒，他忘了拿下来，就这样顶着一盘金发出来，远远看去，像顶着一坨歪歪扭扭的牛屎。
　　哈莱尽量控制住自己，不要表现出一丝胆怯的端倪：“天气热，我喜欢这样，你管得着吗？你哪来那么大的胆子，竟敢说我是假的？”
　　卡迦露出奇怪的神色：“可是长发那么多年，您到现在还不习惯自己的头发吗？”
　　哈莱惊骇地瞪着他。
　　卡迦嘿嘿一笑：“所以说殿下，人人都有自己的癖好，您喜欢顶着头发睡觉，我喜欢热心肠，都很正常不是吗？”
　　
　　哈莱提心吊胆，担心卡迦看出什么，好在对话后他一切如常。
　　但哈莱心事重重，在祭仪里睡了一天不露面。直到晚间，他听了听外面动静，大部队基本歇下，营地里只有巡逻士兵的脚步声。找出纸条，念出全名，进入鸡毛的身体，他决定以后每晚出去巡视一圈，以防营地里再起突变。
　　还没走出祭仪，哈莱就定住了，头顶有种细微的声响，他屏声静气，看向帐顶。
　　是水滴声，穿过空气从高处落下，打在纱帐上，滴答……滴答……滴答……。
　　下雨了？
　　哈莱立刻知道不是，因为他凭着鸡毛灵敏的嗅觉，闻到一丝血腥气。
　　果然，帐顶印出一点红色，接着，红点越来越多，连成一片。哈莱迅速冲出纱帐，对着祭仪边的大树狂吠起来。士兵们纷纷起身，聚到树下惊叫：“有东西在滴血！”
　　营地的篝火只够照到半空，高大的树冠全部隐没在黑暗中，隐约见到悬出来的枝杈间挂着一团巨大的东西，滴滴答答的血正从那东西上滴下来。
　　人声纷杂中一丝轻微异响，好像树叶振颤的声音，哈莱循声望去，大树间闪过几道黑影，正以极快的速度移动，向远处逃遁。哈莱拉开四蹄在树下疾追，追进不远处更加密集的树林间。
　　林子离篝火远，里面近乎漆黑。哈莱放缓脚步，突然有声音破风而来。哈莱一个呼吸急缩身体，一支铁箭铮地擦着他的耳朵狠狠钉进土里，接着风里嗖嗖数声，哈莱朝树后一滚，前面立时插了三四支铁箭。几片叶子姗姗落下，此外再也捕捉不到其他动静。
　　夜间的密林有种浓烈的树叶腐臭味，哈莱嗅来嗅去，知道自己跟丢了，只好沮丧地折回。
　　还没走出林子，忽然听见营地里传来众人的惊呼声。哈莱抬头一看，只见前方营地里，那悬在树上的东西晃了几晃掉下来，砸在祭仪上，竟硬生生把下面的祭仪砸瘫了。
　　哈莱惊呆了。
　　天，凯米尔还在里面！
　　他想回到体内，可惜脑袋一片空白，根本无法捕捉身体的波长。
　　营地里烟尘四起，大家叫喊着赶忙挖了废墟竭力救人。看祭仪受损程度，只怕里面的人非死即伤。突然有人指着废墟大叫一声，果然见被压断的梁柱动了动，从底下爬出一个灰头土脸的人，士兵们眼明手快，赶忙把人拉出祭仪。
　　卡迦瘫倒在地，露出怀里一头金发。他慢慢从地上爬起，扭了扭脖子，伸手探到凯米尔鼻下：“只是昏过去了。”说罢把凯米尔打横抱起，走到安全处，小心翼翼放到毛毯上，拿了一边干净的斗篷罩在他身上。
　　凯米尔额头一处伤口，正在流血。祭仪坍塌时他的身体没有意识，所以不会受到惊吓，也许只是因为额头这处砸伤，昏上加昏而已。
　　布雷将军问卡迦：“你没事吧？”
　　卡迦一面咳嗽，一面摇头：“没事，先看看他。”
　　团里的大夫用净水洗清凯米尔的伤口，敷上止血药，用纱布包扎起来。
　　布雷将军松一口气：“多亏你救了他，殿下要出事就麻烦了。”
　　卡迦坐在火边，眼光幽深，也不搭话，直到布雷将军离开收拾残局，篝火边只剩他一人。用湿布替凯米尔擦去脸上的灰尘，理了理少年的散发，然后他就着火光脱下自己的衣服，一直陪在边上的哈莱吃了一惊，一道很长的伤口，从他左侧肩胛骨直直划到后背，红肿一片，血肉模糊。卡迦用剩下的纱布艰难地裹了几圈，动作笨拙得很，但他处理得很快，有人过来前全部包扎妥当，穿戴整齐。
　　哈莱围着他转来转去，嘴里发出几声极低的呜咽。
　　
　　凯米尔醒来时，太阳早已高高挂在空中。一晚纷乱，布雷将军决定队伍原地驻扎，休整一天。
　　哈莱除了头晕，没有别的不适。他看到营地里那堆砸中祭仪，已被士兵清理出来的血肉。
　　“是马尸。”布雷将军在一边道：“六个头，都在这里了。”
　　烈日下，明晃晃一堆分不清部位的尸块，血凝成紫褐色，看着让人恶心。
　　“还有这个，挂在树上。”
　　哈莱再次看到最不想看到的东西――画着布拉班特家族徽章的血色印记，在布雷将军递过来的白布上刺目无比。
　　这绝不是意外，送葬团正遭到某种暗地里的袭击。快速和布雷将军交换意见，两人达成一致：第一，必须加派人手看好皇帝陛下的圣灰；第二，必须加快行进速度，争取早日到达下一个城池；第三，必须立刻派人将路上发生的事情传回黄金城。
　　到加斯基尔还有半天时间，大队人马立刻启程。祭仪彻底毁损，无法修复，哈莱要了一匹马，和大部队一起露天行进。
　　他在队伍里找到星相师，诚心表示自己的感激。卡迦全身都裹着斗篷，就一张脸露在外面，胡子张扬，脸上除了眼睛鼻子，几乎看不到他的脸皮，但哈莱知道，他的脸色不会好到哪里去。
　　听完少年诚恳的致谢，卡迦没有居功的意思，淡淡应了声：“应该的。”
　　哈莱注意到他拢在斗篷里的右半边胳膊：“你的手……？”
　　“一些轻微的擦伤。”卡迦似乎不愿谈论自己的伤势，避重就轻道：“殿下还头晕吗？”
　　哈莱摸了摸额头：“和压成肉饼相比，这点伤算什么？我欠你一份人情。”
　　“请不要这样说，您是费鲁兹帝国未来的大神官，保护您是我们的职责。”
　　“呵呵，好冠冕堂皇的话。”哈莱不知怎么，忽然蹦出一句。
　　卡迦看了他一眼，没有搭腔。
　　哈莱郁闷地想敲自己脑袋，有什么好别扭的？停顿一下道：“你猜得没错，那是布拉班特家族的徽记，这是一种警告……有人不想我们去银壁谷，不想让队伍顺利行进。” 
　　“偷走六匹马，悄无声息地把马尸挂上树杈，这些事不是一个人能干的，姑且称之为‘他们’吧。”卡迦又用上那种惯常的肯定语气：“虽然他们干了三件事，但应该没有害人之心。”
　　哈莱切了一声，反驳道：“昨晚我差点去见神龙了。”
　　“那是意外。我看过挂马尸的绳子，如果有人想用尸体砸毁祭仪，绳子的断口应该是被切断的。但现在绳子的断面明显是被扯断的。”
　　“你是说，因为绳子承受不住重量，马尸才不小心掉下来？”
　　“恐怕是。”
　　哈莱翻了个白眼，哀叹一声：“真是粗心的人啊！”
　　卡迦微笑：“您现在似乎更应该担心一些别的。”
　　“比如说……？”
　　他朝前面的队伍抬了抬下巴：“谣言总是传得飞快，在您昏迷期间，大家的嘴也没闲着。”
　　“都传些什么了？”
　　“什么都有，比较一致的看法是送葬团受到神龙的诅咒，连保护神龙的布拉班特家族继承人都受到袭击，性命堪忧，再走下去大家怕有灭顶之灾。”
　　哈莱哈哈笑起来，继而沉默下来。这种谣言有着强大的杀伤力，毕竟为皇帝陛下送葬是一回事，若把自己的命都送了，只怕没人愿意。
　　走了一段，卡迦从怀里掏出一样东西：“我在祭仪废墟里捡到的，应该不是殿下的吧？”
　　哈莱看一眼，脸刷得红了：“当然不是我的。”
　　那粉红色的布料，正是鸡毛叼来的女人胸衣。当初他不敢还回去，床底胡乱一塞，早忘了。
　　卡迦眼里有了然的笑意：“殿下年轻，有冲动也很正常。”
　　哈莱抢过来，怀里一塞，因害羞显得结结巴巴：“冲……冲动什么？”
　　卡迦报以涵养的微笑，语气非常恭敬：“相信不必由旁人来提醒，只有处子之身的神职人员，才有资格接触皇帝陛下的圣灰。所以没有完成送葬任务前，还请殿下忍一忍。”
　　哈莱被他说得恼羞成怒：“不是你想的那样！”
　　卡迦一愣：“不是我想的那样？您已经不是处男之身了？”
　　哈莱头上冒烟，吼了一声：“我当然还是处男！”
　　周围所有的人都诧异地转过头，所有的人都不敢相信他们的耳朵，所有的人都不怀疑他们的殿下脑袋还没完全清醒。
　　过了很久，卡迦才淡定道：“我听得到，殿下不用喊那么响。”
　　握着马缰的手指咔咔作响，哈莱看着卡迦，觉得这人讨厌极了。他镇定下来，把鸡毛的事以最简洁的字眼解释一遍，最后一字一句道：“布拉班特家族守护神龙、守护皇室的决心不容人置疑，请你不要再有这种不当的猜测。”说罢一甩鞭，不疾不徐提马而去。
　　便没看到身后的卡迦，那一刻的表情。
　　哈莱澄澈的蓝眼睛坦然望过来，里面分明有一种超越年龄的震慑力，卡迦释然一笑。终于，这双眼睛的主人有点帝国大神官接班人的魄力了。
　　
　　 

作者有话要说：左转转，右转转，偶要回帖，回帖才是最好的动力哦~~~~


13、诡计 ... 
 
 
　　哈莱走在队伍最前面，布雷将军陪着他，介绍加斯基尔周边的地势：“我们现在穿越的峡谷叫鼻壶峡。再往前走，山谷越来越多，加斯基尔就是一座建在山谷里的城市……啊，殿下，您在听我说话吗？还在头痛？” 
　　哈莱不是头痛，胜似头痛。他朝队伍后方看了一眼。
　　就在这时，前方峡谷间一阵巨响，大地震颤，无数斗大石块从两边山壁滚落。马群惊吓，纷纷嘶鸣，哈莱紧紧伏在马背上，头晕脑胀，被震得什么声音都听不清。
　　
　　卡迦在哈莱面前比来比去，最后索性一把捏住他鼻子，让他憋住再吹气。哈莱反复几次，才感觉慢慢恢复听力。
　　坐在路边大石上，拍拍头发，沙石掉了一地。前路被封，他指了指正在挖路的士兵，问布雷将军：“这样下去，今晚赶得到加斯基尔吗？”
　　布雷将军不比他好到哪里去，同样灰头土脸，嗓门提到最大：“困难！”
　　“怎么会山崩？”
　　“天知道！”
　　卡迦在面前说什么，哈莱瞪他：“说响点！”
　　卡迦捡了根树枝，在地上写字：“不是山崩，是火药！”
　　哈莱和布雷将军的脸色很难看。
　　卡迦继续写道：“我在后面看得很清楚，山体是被炸开的。有人埋伏在山上，乘送葬团走到这里才引爆。”
　　布雷将军道：“又是……干的？”
　　卡迦写：“别说，写字！”
　　布雷将军拿过树枝，写道：“又是那伙人干的？”
　　“估计是。但他们不想伤人。”
　　“为什么？”
　　“他们完全可以等队伍过去，在我们头顶引爆！”
　　布雷将军写道：“所以他们只想阻止我们前进？”
　　卡迦点头。
　　“这不管用，我们早晚也会挖开石头，继续上路。”
　　卡迦写得飞快：“是的，所以必定还有别的原因。”
　　哈莱在地上写道：“为什么我们只写不说？”
　　卡迦看了他一眼，这次写得很慢：“你看看周围，我想，这才是他们真正的目的。”
　　哈莱惊讶地看了看四周，意识到什么，沉默下来。
　　大部队全部原地待命。士兵、侍女、随行人员聚拢成堆，窃窃私语，脸上惊恐的神色传达出他们心中真实的想法。意外不断，灾难不绝，这是神龙的愤怒啊！再这样走下去，谁能活着回去？
　　
　　送葬团走出峡谷时已经深更半夜。队伍疲惫地在一处较为开阔的山谷里歇下。人心经不起太多折腾，能躺下的立时进入梦乡，巡逻的也无精打采。
　　可折腾还没完。
　　巡逻士兵什么时候发现那漫山鬼火的，哈莱不知道。当他被惊呼声吵醒时，漆黑的山体间已经遍布那种诡异的亮点。
　　“这是什么光，火把吗？”
　　“火把怎么可能黄绿色的，还一明一灭？”
　　“不可思议，你看那边，越来越多，到底哪里来的呀？”
　　“这边也有，妈呀，难道是鬼火？”
　　“听说山里有鬼火，每一点火星就是鬼的眼睛，是鬼在看着你。”
　　“不要吓我，真的有那么多鬼在看着我们？”
　　今晚夜色漆沉，满天无星，更显周遭山体间的莹色小火鬼魅无比。大家面面相觑，惊慌失措。
　　“不许乱猜！”布雷将军站到小山包上，拉开嗓子一吼，很有几分风怒山啸般的威力。
　　大家噤声不语。
　　山谷里回响着布雷将军的声音：“不许乱猜……不许……不许……不许……。”
　　不知何时，有一种消长的鸣响，接在回声后，在山中循环响起，“不许……不许……不许……回去……回去……回去……。”
　　声音越来越大，在山谷里不断回旋，诡异地充斥人的耳膜。
　　团里又沸腾起来。
　　“是回去，大山在叫我们回去……。”
　　“不是大山，是鬼魂，山里的鬼魂，在叫我们回去。”
　　“叫我们不要送葬，叫我们回帝都去……。”
　　“送葬团冒犯神龙的旨意，一路异象不断……是神龙让我们回去……。”
　　“不要再往前走了……回去！”
　　比之前更加肆无忌惮的议论在团里迅速蔓延，人人在彼此眼中看到惊恐的神情。
　　如果说吊在树上的稻草人是恶作剧，消失的马匹不足为道，那么被大卸八块的马尸呢，被毁的祭仪呢，突如其来的山崩呢，还有这漫山鬼火和大山传递的话语呢……回去回去回去，是神要他们回去……是神不想让他们继续前进，一切都是上天的旨意，一切都是神龙的意思，一定是这样的！
　　“这不是神的旨意！一切都是捉弄人的把戏。”惊慌声中响起一个坚定的声音。
　　大家急切地朝声音来处看去，只见团里的星相师站上小山包，环视众人，冷静的语气透着十足的威慑：“不要惊慌，你们都是征战沙场的士兵，拥有上天赐予的非凡智力，你们怎能相信这种东西，被人耍地团团转还误以为是神的旨意，我告诉你们，天上星辰才代表神的旨意，这些星辰明白无误地告诉我，所有的云层都将为我们展开，所有的雨水都将为我们让路，所有的星光都将照亮我们前进的道路，我们的目标就在那里。”他一指西方：“银壁谷，那是费鲁兹帝国的圣地，是得到神龙卡珈玛庇佑的地方，你们说，神龙会阻碍它虔诚的子民前往自己庇佑的圣地吗？会吗？”
　　众人一时无语，静下来思考他的话。
　　卡迦操起弓箭：“证明给你们看。如果我一箭出去能打下那些火光，便是神龙在天上保佑，替我证明，我刚才说的每一个字都是真实的。”
　　这里距离对面大山何等遥远，怎么可能有人把那些光点射下，即使团里练武的士兵，都绝不相信这种事情。
　　可卡迦毫不犹豫拉满手里的弓，对着远处就是一箭。那个方向立刻有一亮点随之消失。
　　众人将信将疑议论开来。
　　卡迦再次举弓，双目微眯，对着远处连射六箭，每一箭都似开天辟地，箭身在风中擦出火星，划破夜阑，远处大山上立刻消失一颗亮点。而空中原本若有若无的长吟不再出现，一切好似幻觉。
　　“能被射下来的鬼火还是鬼火吗？能被人力推翻的东西还是天意吗？这样证明，大家还不相信吗？”卡迦回头，对着众人一举手里大弓。
　　他的语气毫不质疑，他的眼神坚定无比，他的力量出神入化，他一切的一切，都值得人们信赖。
　　士兵们欢呼起来：“我们跟随神龙卡珈玛的旨意，我们要为敬爱的皇帝陛下送葬，我们要去费鲁兹帝国的圣地。”
　　一场风波终于平息。
　　
　　布雷将军拍了拍走下山包的卡迦：“不错，要口才有口才，要臂力有臂力，要勇气有勇气，要魄力有魄力。”悄悄将他拉到无人处，神秘兮兮盯着他：“你到底什么人？”
　　这男人刚才往那里一站，独自面对一片质疑的声音，那沉稳的气势，展现的武力，哪一点像个默默无闻的星相师？
　　卡迦咳地有点厉害，不动声色抽回手臂：“您已经问过了。”
　　“我没恶意，你悄悄说，我绝不说出去。”
　　卡迦笑道：“将军怎么也俗套起来？难道每次小人物展现一点实力就是所有隐瞒？每次默默无闻的人撑起一点故事背后就必定有段血泪史？如果一定要坦白……好吧……其实盖布老师没有摔断腿，他在家里好好待着呢，我借机出来见见世面，这样说您还满意？”
　　布雷将军狐疑地看着他：“就这样？”
　　卡迦想了想：“不知道这个算不算……我曾经获得过黄金城射箭比赛的冠军。”
　　“有这个比赛？”
　　“哦，不对，是帝国射箭比赛冠军。”
　　布雷将军不可置信地看着他：“那个叫什么梅拉拉的冠军就是你？”
　　卡迦点头：“我化名参加的。”
　　布雷将军摸摸下巴，怀疑地瞄一眼卡迦的身材：“我记得梅拉拉长得很胖。”
　　卡迦摊了摊手：“得了冠军，请客吃饭的机会就多了。”
　　“你为什么还那么瘦？”
　　“因为我的钱都用来请别人吃饭了。”
　　布雷将军还想再问，小布拉班特殿下离开人群，朝这边过来。布雷将军像分享秘密的兄弟般拍了拍星相师肩膀，表示一种刚刚达成的默契。卡迦低下头，看不出脸上表情。
　　哈莱一路过来，什么都没瞧见，就看到卡迦悄悄缩进斗篷的右手。他从怀里掏出一个小瓶子，抛过去：“拿着。”
　　大神官给的每样东西都是极品，这瓶鹿丹红也不例外。
　　卡迦看了看，把瓶子还回去：“别糟蹋好东西，殿下自己留着。”
　　哈莱生气了，在卡迦右肩上轻轻一拍：“星相师也肩负保护圣灰的神圣使命，所以你是不是应该先保护好自己？”
　　肩膀疼痛难忍，伤口早已裂开。卡迦温和地注视着少年，不再推辞。
　　哈莱看了看他，又看了看布雷将军，低下头期期艾艾：“我有个想法，说出来你们别笑话我。我想……我想也许我们可以做点什么，来结束目前被动的状态。”
　　
　　


14、漏网 ... 
 
 
　　两天后，加斯基尔附近的密林里。
　　两个黑影在枝叶间极速移动，很快找到密林深处的小爿营地。
　　“老……老……老大，出……出……出事了！”
　　正在石头上磨刀的“白眼狼”罗德停下动作，吸了一口嘴里的卷烟，幽然吐出：“急个屁，皇帝老子诈尸了？”
　　“不是……皇……皇……皇帝陛下，是……是……是……哎呦！”
　　一颗石子正中探子哥脑门，罗德甩下岑亮的巨形斩马刀，一指他身边的探子弟：“你说，说清楚！”
　　探子弟道：“报告老大皇帝陛下没有诈尸送葬团都死光光了就在前面山谷里……哎呦。”
　　罗德怒道：“一个口吃，一个飞快，怎么招的两个白痴！”
　　探子弟捂着脑袋，哭丧脸：“报告老大我们兄弟天生就这样老大招我们的时候就知道了但还是招了我们所以这不是我们的错。”
　　罗德大吼一声：“说重点！”
　　“送葬团死光了？”一直靠在大树边假寐的男人睁开眼，眼神犀利，不似刚睡醒：“是这个意思？”
　　探子弟道：“今天早上他们离开加斯基尔我们一路跟着发现他们都死在山谷里了。”
　　罗德气道：“开玩笑，什么叫都死在山谷里了？” 
　　探子哥道：“就……就……就是全部被……被……被杀了。”
　　罗德吼道：“什么叫全部被杀了？”
　　探子哥道：“我们……也……也不知道……就……就是……。”
　　看到老大头上青筋暴起，探子弟一捂哥的嘴：“我们赶到山谷里看到地上全是尸体血流了一地所有的人都被杀了一个都没活着我们没敢耽搁就马上赶回来向老大报告。”
　　营地里十几个大汉总算听明白了，全都吃惊不已。
　　“怎么可能，见鬼了。”
　　“到底发生什么事情？”
　　罗德一伸手，阻止大家议论：“你们看到尸体了？怎么死的？”
　　探子弟道：“我们没敢靠太近到处都是血太恐怖了我们只看到有尸体挂在树上有些尸体上还插着箭。”
　　“八百个人都死了？”
　　“谷里雾太大我们来不及数数只知道那里没活人了。”
　　罗德提起斩马刀，朝兄弟们吼：“走，看看去。”
　　刚才靠在树边的男人利落地一把拉住他：“等等，我先去看看。”
　　罗德一甩手：“你去顶个屁用！”说着又招呼大家走。
　　“你不觉得事情很奇怪？”
　　“就要去看看有什么陷阱。”话音刚落，罗德嗖嗖几下跑得没影，十几个手下陆续跟着消失在林间晨雾里。
　　落在后面的矮胖子劝道：“算了，阿克斯，老大心急。真要出事我们就惨了。”
　　名叫阿克斯的男人斜了矮胖子一眼：“要没出事呢？” 
　　
　　从悬崖上窥视山谷里的惨象时，所有的人，包括罗德，都惊呆了。他们急急下到谷底，没有浓雾阻隔，遍地血腥触目惊心。浓密草丛间，横陈着无数尸体，数量多到让人无法数清。罗德喃喃自语：“果然是送葬团……果然是……到底发生了什么事？”
　　风在山间呜鸣，有人颤抖地指着前方：“老大，快看！”
　　看清树干上吊着的人影，罗德脸色惨白：“……神啊……这让我怎么解释……他会以为是我干的……他一定以为是我干的……！”
　　“是布拉班特，他也死了！”
　　“帝国大神官也被我们杀死了！”
　　罗德发疯般揪住身边人的衣领：“胡说！不是我们干的！”
　　没人理会他的疯狂，大家看着面前双手大张，吊在树上，浑身浴血，犹如祭品一般的死者，哆嗦地说不出话来。
　　这里死去的不只是一个少年。他是凯米尔・布拉班特，帝国神嗣的继承人。
　　他的死，意味着什么结果，在场众人抖索地不敢想下去。
　　
　　彷徨间，树丛里响起极快的穿梭声。罗德反应极快，操起斩马刀对着头顶罩下来的东西狠狠劈斩过去。定睛一看，网不知什么材料做成，根本砍不断。而适才空洞无人的树林里已经伸出无数黑不溜秋的箭头，对准了他们。
　　布雷将军阴沉着脸出现在箭阵旁，一挥手，躺在远处僵挺的“死尸们”一个个活过来，兴奋地取出藏匿的绳子，上前逮人。
　　“来得真慢！”头顶一声清脆的抱怨，树上跃下一道黑影，在罗德等人不可思议的目光中，扯下粘在胸前后的半截长箭：“吊了半天，难受死我了。”
　　大家定睛一看，正是“已被杀死”的小布拉班特殿下。
　　布雷哼了一声：“殿下，您太胡来了！”
　　脸上厚厚一层白粉，鸡血还糊着眼皮，少年努力撑开一只眼，笑道：“但是很有效啊！”
　　“您的安危比什么都重要。”布雷脸色并不好看，想起那晚凯米尔在树林里期期艾艾，脸上的表情像在大人面前说出“我想住到月亮上去”的孩子一样，道出自己的想法：“卡迦说这帮人不想伤害我们，所以我想……我想……如果我们自己伤害自己……如果……如果我们都死了……他们会不会现身呢？”他哭笑不得。第二天，卡迦却道出自己思考的结果：或许可行，但有四个关键点需要把握――大雾、山谷、人多、殿下。他听完眼都瞪圆了，这人明明神智清醒，为什么说出来的话他一句都听不懂。卡迦笑道，天才的想法从来都是另辟蹊径，结果揭晓效果。他们不妨一试。
　　这一试，便是一网打尽。
　　可是罗德不甘心，他看着一脸沮丧、束手就擒的手下和面前洋洋得意的士兵，他明白发生了什么事情，但就是冷静不了。他脸色发紫，浑身颤抖，乘士兵上来捆缚之际，暴虐地一把捏断士兵的脖子。斩马刀出手，逮到人就砍。
　　罗德忽然痛得大吼一声，竟是手刚举到半空，手背被凭空射来的一箭洞穿。刀脱手，顺着抡起的势头落下来，不巧落在罗德自己头上，头和身体成了两半。
　　哈莱觉得装死人挺有趣，真要见到一个，还是这种惨烈死法，哈莱可受不了。他冒着冷汗，转身瞪卡迦，卡迦放下手里的弓，也很无奈：“怎么会这样？”
　　
　　送葬团在城外收拾妥当，人模人样回到城里。加斯基尔议员连声道歉，去山谷伐木重做祭仪，这种小事居然还劳烦送葬团亲力亲为。布雷将军安慰道，要不是掉了轮子不能用，也不会把祭仪扔路上，现在重做一个，他们也不想麻烦人。
　　隔天，哈莱乘上新祭仪，大部队离开加斯基尔，继续前进。
　　执行这次“血腥”任务的士兵得到命令，细节保密。但大家知道抓到了人，危机解除，团里气氛便轻松起来，开玩笑说，什么神龙的旨意，自己吓自己呢，在神圣的费鲁兹帝国领土上，没什么玄虚能吓倒他们。
　　布雷将军却将守夜士兵增加一倍，沿着驻扎的营地绕上几圈，对布防很有信心，走进祭仪道：“就怕人家不来。”
　　卡迦在和哈莱下魔法棋，棋上附有魔法，吃掉一个子，棋子会哇哇叫。卡迦掉了三个兵，三匹马，哈莱心算很准，遇到卡迦却输得皇都要哭了。
　　“不行，再来一盘。”哈莱不服气。
　　卡迦乘少年重新布棋的当口，倒杯茶给布雷将军：“还是审不出什么？”
　　“头儿死了，剩下的乌合之众，每个都说奉命行事。”
　　“袭击送葬团是重罪，他们也不问个为什么？”
　　“都是散落各地的雇佣兵，只要有钱，不问缘由，罗德出的佣金很高，大家都跟着干。”
　　卡迦叹气：“罗德死早了，那一箭。”
　　“不怪你，白眼狼的名声我听过，我有雇佣兵出生的手下，说起他的能耐，两年前砍了三个雇佣兵头子，硬是把三支游勇整成军团，不过他这次好像军团里的人都没带，全是零时队伍。”
　　“这说明任务很隐秘，他想结束后好抽身，所以身边的人一个不带。”卡迦不以为然：“可惜了他，能力强，运气不佳。”
　　哈莱眉头一松，吃掉卡迦一匹马，顿时笑得像朵花儿。
　　布雷将军道：“审来审去，这帮人只说不知道。什么都不知道的人可放，可杀，我照你意思一说，他们果然害怕，结果还是摇头说不知道，我猜就是真的。”
　　卡迦随手移一步士兵：“劳烦将军看好人，没一网打尽前，我们不好判断。”
　　布雷将军看了眼棋盘，小布拉班特殿下势头正猛：“你怎么知道没一网打尽？他们一口咬定人都在这里。”
　　卡迦道：“不是他们自己说的吗？离开山谷前，他们至少有三个人，悄悄朝下来的悬崖望了一眼，他们在看什么，难道有东西落在上面了？他们是在看同伴！他们有同伴没有下来！”
　　“好，算你观察仔细，可我觉得多此一举。这帮雇佣兵是因为钱才走到一起的，罗德一死，任务结束，无亲无故，他们的同伙何必冒险来救人？”
　　“那他们何必一致隐瞒还有同伴的事实呢？因为抱有希望，才隐瞒的不是吗？”
　　布雷将军摸脑袋，一时不知如何反驳。这男人的观察分析能力，当一个小小的星相师真是委屈了。回去帝都后，他非常愿意给新帝一点衷心的建议。
　　卡迦忽然问：“如果你是罗德，是这帮人的头儿，突然看到送葬团死了一山谷，又没有合理的解释，你会怎么做？”
　　“先派人下去查看，再做判断。”
　　卡迦又问：“罗德也是资历能力阅历俱全的人，他为什么不这样做？”
　　布雷将军仔细想了想：“看得出来，当时他很紧张，失去了判断力。”
　　“还记得罗德看到殿下的……时说的话吗？‘他会以为是我干的……他一定以为是我干的’，这个‘他’，你们觉得呢？”
　　一直埋头下棋的哈莱插口道：“幕后指使人呗！”
　　卡迦道：“这个幕后指使人肯定叮嘱过罗德不能伤人，而且罗德怕他，怕到一见山谷里遍地死尸，慌张到连冷静的机会都没给自己。”
　　布雷将军赞同他的观点。
　　这棋大势已定，再三步即可告罄，卡迦话锋一转：“你说，头儿都失去判断力，还会命令一个小喽留在悬崖上放哨？”
　　“你的意思是……？”
　　“悬崖上的人，是因为罗德的命令不下来？还是因为看到山谷里的尸体，害怕地不敢下来？”卡迦眼里的自信，不知源于何处。他安安稳稳下完三步棋，果然听见哈莱一声欢呼：“赢了！”
　　这孩子，逮到了人，在树林里笑得开心，背后的手却在微微发抖，怕是顶了巨大压力，这两天夜不安寝。
　　布雷将军的脸色没进门时好看了：“我再加派点人手！”
　　
　　阿克斯跟着送葬团走了两天，目标得到严密监护，一看就知道布防的人经验老道，心思细腻。
　　根据他的观察，每天半夜有二十个士兵起来替班，换前面看守的士兵去休息。交接时，有人去树林里解手，有人去吃点东西，大家互相打个招呼，目光都没放在犯人身上。这个时候，看管的力量应该最为薄弱。
　　阿克斯觉得，如果有谁挑这个时候上去救人，简直就在往火炕里跳。
　　最薄弱的防守才是最危险的圈套，他的眼睛可没有瞎――这时埋伏在周围帐篷里的士兵，绝对会把任何一只不请自来的马蜂，毫不留情地射成马蜂窝。
　　谁说要救人，就必须冲着被救的人去？阿克斯隐在黑暗的树杈上眯起眼，看向营地另一边的祭仪。
　　
　　


15、对手 ... 
 
 
　　夜深沉。
　　阿克斯蛰伏良久，直到黑毛狗按例步出帐篷，四处溜达越走越远。瞅准时机，矫健的身躯避过火光自树上滑下，悄无声息从昏暗的背面靠近祭仪。
　　值岗士兵的肩膀被人一拍，回头，看进一双深不见底的褐色眼瞳，霎时没了意识。
　　阿克斯慢慢放倒士兵的身躯，顺利蹿进祭仪，行动利落，几乎捕捉不到举手投足间的轨迹。他一进祭仪，就看到睡在床上的人。
　　这个贵族少年，睡着时犹如一片世间最纯净的金色琉璃。阿克斯想拍醒他，很快挫败地发现，床上之人呼吸平缓，面色红润，两个耳光下去了，偏偏弄不醒他。
　　巡逻士兵的脚步声近在咫尺，阿克斯当机立断，一把架起少年走出去。
　　吃惊写在所有人的脸上，阿克斯被团团围住之际，以最简洁的字眼提出要求。
　　布雷将军又惊又怒，几日来防了又防，现在这局面，却被动的什么都做不了。
　　双方僵持。
　　阿克斯果断下刀，冰冷重申：“放人！”
　　卡迦看着阿克斯怀里昏厥的少年，脖子上一道触目惊心的血痕，语气更冷：“你把殿下怎么了？”
　　阿克斯心道，我也想知道他怎么了，但只是冷笑：“放人！别让我说第三遍！”
　　十几个雇佣兵被立刻带来。阿克斯眼一扫，确定除了罗德，都在这里――那天悬崖上，他亲眼见到罗德怎么被斩马刀砍成两半。眼神不免黯了黯。
　　奇迹发生在这一刻，从开始到结束不过眨下眼睛，但事后众人仍不敢置信。
　　只见适才还在昏睡的凯米尔忽然睁眼，右手漆光一闪，架在脖颈上的刀立时断成两半。少年扭过禁锢自己的手臂，凌空倒跃，一膝盖顶在男人后背，把他死死按在地上。手里乌黑通透，一把匕首指在男人颈间！
　　大家还在呆愣，金发少年抬头喂了一声，士兵们才想起一拥而上，把敌人捆个结实。
　　脖子上很长一道伤口，包扎完毕，火辣辣得疼。哈莱很生气，这人居然乘自己化身鸡毛、出去循营时进来偷袭，不仅把他脸扇肿了，还给他一刀，真是卑鄙！
　　这可不能算了，撩起袖子决定全部还回去。于是在阿克斯面前站定，看了他一眼，意外地发现这男人还挺英俊，虽然沦为阶下囚，却非常镇定，一双炯炯有神的眼直直对上自己打量的视线。一瞬间，一种莫名的轻颤，悄然扫过心尖。
　　哈莱什么都没做，转身走回祭仪。
　　
　　午时阳光强烈，五花大绑的雇佣兵被押着走在队伍里。他们失去最后一丝希望，像瘪了气的气球，无精打采。
　　矮胖子悄声安慰身边沉默不语的男人：“你尽力了。”
　　阿克斯扯了扯嘴角。
　　尽力了吗？自送葬团从黄金城出发，阿克斯就注意到这位布拉班特家族的继承人：他每天把自己封闭在祭仪里，他开始绕着营地遛狗，他红着脸为狗四处道歉，他被马尸砸昏躺在篝火旁，一张纯洁无辜的脸大刺刺写着“我是送葬团唯一的弱点”！
　　阿克斯心里窝火，低头，嘲笑自己。
　　
　　哈莱坐在祭仪门口，随路途颠簸，视线越过士兵的头盔阵，看着队伍里的背影整整一上午。男人一头深蓝色犹如避雷针般直竖的头发在阳光下甚为耀眼。感谢当日比比加一面之缘，他对他无甚恶感，即使此刻脖子还在隐隐作痛。
　　休息时，吩咐士兵将人单独押到树林。有个问题，哈莱一直想知道答案：“那天你为什么不和罗德一起下悬崖？”
　　提问的时候，脸上又不自觉浮现出好奇而无害的表情。阿克斯自认很少看走眼，这少年却是例外。阿克斯看着他，轻笑出来，愿意对提问予以配合：“那里离加斯基尔城很近，每天早上都有采药人路过。如果一切成真，肯定早有人回城通风报信了。我们到达的时候，不会还看到一地尸体。”
　　曾特意派士兵驻守谷口，让路人全数绕道，事实证明，太过完美的布置，反而失去真实。哈莱沮丧地扁了扁嘴，还曾为自己考虑周到而小小得意，他衷心赞道：“你很聪明。”
　　阶下囚当不起这句夸奖，阿克斯看了看捆缚自己的绳子：“我也希望。”
　　哈莱道：“如果没有被抓，你们还有什么把戏？”
　　阿克斯道：“用水淹，下钢针，撒点蚂蟥什么的……有时候，我觉得罗德挺有想象力。
　　哈莱干笑两声：“的确，可为什么这么做呢？”
　　阿克斯道：“雇佣兵收钱办事，不问为什么。”
　　哈莱道：“我有个提议，钱是你们的信仰，我自然也可以雇佣你。”
　　“为了让我透露雇主信息？没必要。”阿克斯淡淡道：“他已经死了。”
　　所有的雇佣兵都说他们的雇主就是白眼狼罗德，而罗德受雇于谁，没人知道。哈莱无奈地看着他，不知为什么，就是知道面前的男人不会轻易被金钱打动，他说没必要，再多的劝服都没用，“既然这样……好吧。到下一个城池，路就到头了，守城士兵会送你们回黄金城，接受聚议院的审判。”
　　阿克斯顿了顿，眼光烁烁地盯着哈莱：“这事对我们而言结束了，对你们而言还没有。”他的眼神有种让人不得不信服的坦率：“我也有个提议，你可以雇佣我去弄清罗德背后的人和事，只要你放其他人走。”
　　哈莱想了想，觉得傻瓜才会点头：“我该信你吗？你说你们只受雇于罗德，你说你们什么都不知道，什么都是你说的。”
　　阿克斯闭嘴不语，注视少年的眼神有丝异样。哈莱徒然升起一股想要抚慰他的冲动，接着变得无法控制自己，在阿克斯轻柔的低语声中一步步上前。那一刻，闻见一种雪松木的气息，分明属于落日岗的冬季。哈莱一眨不眨地看着他，动手解开捆绑的绳子。
　　一箭猛然飞来，钉入旁边的树干，阿克斯脸上划破一道血痕，卡迦的声音在树林里响起：“让他醒来，否则下一箭必钉进你的脑袋。”
　　阿克斯一勒少年脖子，要挟在身前。哈莱吃痛，清醒过来，几乎气绝。原本不存在的恶感，现在多得泛滥。
　　阿克斯警告他：“手放乖点，别往下摸。你的匕首不在那里。”
　　果然，哈莱撇到乌黑的光芒在漏缝的阳光下一闪，而发出光芒的刀尖正抵在他的太阳穴上。
　　卡迦像盯着猎物一样盯着面前的男人，缓缓放下弓箭。
　　进来时，士兵布置在林中，林口铺着捕猎的兽夹，只要男人踏入陷阱，自己就能捕捉契机，一箭洞穿他的脑袋。
　　卡迦在等待。
　　出人意料，阿克斯什么都没做，忽然松开哈莱，把玩似地抛了抛匕首，绅士般微笑着递回去：“现在，您可以相信我了吗？”
　　
　　“翻过这座山头就是塞摩城。出了塞摩，就离开费鲁兹帝国的领土了。”布雷将军提醒道：“进了城，一定要让塞摩议员派人把那些雇佣兵押回帝都。”
　　十天前通过小城米尔兰，他就说过这番话，可不明白，为何小布拉班特殿下对此犹犹豫豫，一直不予采纳。
　　卡迦的解释是，对付摄魂术，普通士兵只怕不行，只有交给驻守塞摩的黑铁军才能放心。
　　“瞎子可用不了摄魂术。”布雷将军嗤之以鼻。
　　对此，哈莱表现出难得的强硬，卡迦也皱起眉头：“恕我提醒，按照费鲁兹帝国的法律，我们无权动用私刑，执行公决的只能是聚议院。”
　　看押雇佣兵的人手又增一倍。这天晚上，哈莱想了又想，还是让人把阿克斯押到祭仪。
　　几日不见，这男人不仅没有颓废迹象，头一甩，还桀骜不驯地展示出两个浅淡的酒窝：“殿下改变主意了？”
　　哈莱表示这是妄想：“感谢你那天手下留情，但别忘记自己的处境，明天到了塞摩，还请你们乖乖上路。”
　　阿克斯露出夸张的失望表情：“好吧，那殿下今晚只想和我道个别？”
　　“当然不是。”哈莱犹豫一下：“还有一个问题。”
　　“殿下问题真多。”
　　哈莱不理会他：“你……真是为救同伴而来的？”
　　阿克斯一愣：“殿下以为呢？”
　　“一帮在罗德雇佣前互不相识，非亲非故的人，你为什么回来救？一走了之，没人抓得到了你。”
　　“您不是我，请不要替我下判断。”
　　“我不想判断什么，如果你能给个合理的解释。”
　　阿克斯转了转头，好似祭仪里空气闷热，过了片刻才道：“您是追求完美的人，不肯放过推理中出现的任何疑点。我斗胆猜测，答案无关紧要，您想要的，不过是为头脑里思维的圆补上最后的缺角罢了。”他露出了然而嘲讽的笑，被白布蒙住的眼，慢慢转向少年身边。
　　哈莱看了静静坐在边上的卡迦一眼，甚有同感。
　　“别把问题想得太复杂，我只做自己想做的事。殿下如果不信，还请允许我闭上嘴，这问题可真够无聊的！”阿克斯目不视物，但不妨碍他以一种异常肯定的语气，表达观点：“我这样的小人物，不值得殿下花太多精力去关注。有些事，也许比我更值得您的注意。”
　　祭仪内两道轻微的呼吸，掩盖在巡逻士兵的脚步声里，但逃不过阿克斯的耳朵。他嘴角一翘，样子有些神秘：“您有没有想过，有时候阻止一个人去做一些事情，未必就是出自恶意？”
　　
　　


16、连环 ... 
 
 
　　帝都黄金城。
　　“感谢您善意的提醒。”费鲁兹十一世对座下的大神官感叹道：“我会注意身体，唉……现在才知道曾经皇兄肩上的担子有多重，后悔以前没有为他多多分担。”
　　大神官恭敬地欠了欠身：“陛下过谦了，旁人或许不知个中详情，我却能断言，您曾经给予的帮助，先皇一直铭记在心。”
　　费鲁兹十一世摆了摆手，兀自沉思，好似陷入令人愉快的往事中，脸上出现向往的笑意。自登基以来，改变的不仅仅是头上沉重的冠冕，他容色和悦，言辞可亲，而笑容背后的意志，无形中更添压力。
　　稍时他抬起头，微笑道：“当亲王和当皇帝毕竟不同。再过两个月就是聚议院大会，等送葬团进入达莱诺，议员们的接待任务也告一段落，大家将陆续启程赶来帝都。这是我登基后第一次召开会议，很多东西需要准备，我想没人会欢迎一个连帝国年收入都不知道的人，堂而皇之坐在这里。”
　　大神官笑道：“是有很多东西需要熟知，但陛下不用担心，您不是有着被先帝赞为‘金臂膀’的奥多诺霍宰相大人吗？任何资料，相信他都会第一时间呈现在您面前。”
　　站在一边的亚历克西亚・奥多诺霍集中起有些涣散的神智：“哪里，这是我应尽的义务。”年近五十的宰相大人身材瘦削，嗓音刻板，很少有人能从他单调的语声里听出情感上的起伏。他递上一堆整齐的厚封皮硬夹：“陛下，这是帝国十七省过去十年里的财政数据和宰相院对此做出的分析。这些，是六大附属国二十年来进贡的名目及各国财力与武备的明细。请陛下过目。”
　　明智的君主从不吝啬自己的肯定，费鲁兹十一世不急着打开文件，手指敲了敲桌面，对大神官笑道：“您说的没错，有了奥多诺霍大人，我还有什么需要担忧的呢？”
　　
　　“亚历。”步出皇宫前，大神官叫住他。宰相大人转身，眼睑下青色的淤痕在阳光下格外明显。
　　“你看上去很疲惫，注意休息。”共事多年，大神官明白在奥多诺霍冰冷的外表下，隐藏着一份对费鲁兹十世火热的忠心。但时间在推移，历史在前进，他们不能一直留在过去。
　　宰相大人似乎天生不愿意调动脸上的表情，漠然道：“你现在只剩这件事可以做了吗？提醒周围每一个人注意身体？”说完，以一种不礼貌但很坦然的态度，直接离开了。
　　回到宰相院，奥多诺霍把自己关进内室，哆嗦着取出藏在抽屉里的赤色药丸，和着递上来的茶水一饮而尽。他全身无力，瘫倒在躺椅上，用手挡住脸，也遮住唯一一缕渗进室内的阳光。指缝下，他面容憔悴，苍老无比，完全不似适才皇宫里冷静的中年宰相。
　　过了很久，他才轻声开口问：“到哪里了？”
　　室内有个人影，一直站在光线照不到的昏暗里：“明天进塞摩城。”
　　宰相大人的声音像一滩波澜不兴的死水，没有起伏，也不见意外：“失败了？”
　　“是。”人影停顿一下：“没想到他们那么快就……我可以再去找人。”
　　“不用。你下去吧。”
　　“大人！”
　　奥多诺霍转头看向那人，话说得很慢，语气却不容置疑：“也许一开始，就是我过于紧张了。”继而喃喃自语：“你以为他想干什么就能干什么？那毕竟只是个传说。”
　　
　　女人端着污水盆走出内室，遇见宰相院当值的仆人，咧嘴一笑：“刚打扫完，大人回来了，等你传膳呢。”
　　把水倒掉，洗干净盆，剩满清水，回到宰相院后空空荡荡的下人房。女人关紧门窗，抹了抹头发，念出两句咒语，水面立时出现一张被黑色斗篷覆盖的脸。
　　女人恭敬回复道：“罗德死了，其他人被抓。”
　　黑衣人道：“很好。”
　　“宰相大人没有进一步指示。”
　　“他放弃了？”
　　“看起来是，但……也许是我的错觉，我总觉得他有所隐瞒。”女人把宰相的话复述一遍：“相信一切只是传说，他当初就不会行动。”
　　黑衣人沉吟，女人急着道出自己的担忧：“他会不会发现了我……？”
　　黑衣人打断她：“不可能，你想多了。”
　　回想刚才走出内室前，宰相大人投过来的目光，明明只是无意一瞥，里面分明有什么东西，看得她莫名心慌。
　　黑衣人道：“待下去，他有进一步指示，再通知我。”
　　说罢，水面一晃，恢复如初。
　　
　　桌上半杯酒，杯子剔透，酒色红润。费鲁兹十一世托着下巴，眼睛一眨不眨地盯着它，好像盯着一种终极：“亚历克西亚不是轻易认命的人，你应该相信她的直觉。”
　　黑衣人从水镜旁离开：“老家伙罢手最好，否则……。”
　　“否则什么……？”对要将自己的意思强调两遍，皇帝感到不耐烦：“目前宰相大人对帝国很重要，你不能动他。”
　　“哼，我对他不感兴趣，我们真正的阻碍又不是他。”
　　“知道就好。”皇帝沉思道：“没想到送葬团有些人才，罗德的事他们自己解决了，用不着我们出手。很好。”
　　“凯米尔・布拉班特？”
　　“小家伙养尊处优，最多是只龇牙咧嘴的猫，哪来这种能耐？我是说布雷。一直以为他不过是个没脑子的武夫，这次却做得漂亮。啊，要不是离得太远，真想通过水镜看看他们是怎么抓住白眼狼的。”
　　“布雷？就那个连皇宫都没进过的外省将军？”黑衣人不屑道：“不是我说，这人有什么能耐？真不知道聚议院怎么选的人。倒是那帮雇佣兵，我们必须先解决了。”
　　“送葬团不可能一直押着他们前进。马上就到塞摩了，不是吗？”
　　黑衣人嘎嘎笑开，嗓音粗狂：“我们的人早就在那里待命了。”
　　皇帝浓眉微蹙，视线始终没从酒杯上移开，走着神，一点没有搭腔的意思。
　　黑衣人嘟囔道：“盯着它看，压力也不会少一分。”
　　皇帝仍然自顾自沉思，好似这里只剩他一个人。
　　黑衣人恶作剧般，右手一记突兀的响指，一个拳头大小的透明球体不知不觉从皇帝头顶逸出，落向酒杯。杯子像被重物从上压垮，瞬间成为一片玻璃膜。
　　费鲁兹十一世清醒过来，错愕地看着身上滴满酒渍的长袍：“你干什么！？”
　　黑衣人哈哈一笑，乘皇帝发怒前飘了出去：“陛下不适合太过忧郁的表情。”
　　
　　进塞摩城时，哈莱拿下脖颈间的纱布，用衣领遮住淡淡的刀疤。为此，布雷将军心里默默感激。后来才发现，这个举动或许并无必要。
　　塞摩这地方，让哈莱小小惊诧一回。
　　一路行来那么多城市，这还是第一个，没有在城门口看见形形色色的贵族，没有热情洋溢的奉承，没有人为拖延的仪式。整齐但适可而止的士兵队列，肃穆但恰到好处的迎接气氛，让哈莱感受到这座边关城市不同寻常的干练。而见到塞摩城议员帕特里夏・卡格尼时，哈莱更是掩饰不住自己的惊诧――这竟是个身体瘦弱，耽坐轮椅的年轻人。他长相清秀，却难掩脸上病态的苍白，即使浅浅微笑着，几句慢吞吞的欢迎辞里仍透露出一种天性使然的淡漠来。
　　圣灰及主要随行人员被安排在市政厅落脚。比起之前住过的各色富丽堂皇的议员宅邸和城堡，塞摩城市政厅只能算一处基本满足居住需求的简朴所在。布雷将军说，其实按照聚议院于帝国856年通过的“费鲁兹皇室婚庆丧葬法及行为准则指南”，市政厅才是法律指定的安置皇帝圣灰的场所。只是没想到这年头，竟然还有人遵守。
　　一切安置妥当，布雷将军抱着商量的口吻向议员大人借一队城里的黑铁军。
　　卡格尼对身后推着轮椅的随从吩咐：“乔吉，把第三队拨给他们。”
　　哈莱看了一眼这位名叫乔吉的随从：中士军衔，长得不像费鲁兹人，眼窝极深，鼻梁高挺，这让中士的眼神除了专注外，多出几分和他长官同样的冷漠来。听到议员吩咐，他简单道了一声好。
　　布雷将军道过谢后，提出第二个请求：希望能调拨一间空房，让他们暂时安置几个人。
　　“把城东牢房的最里间让出来。”吩咐完，卡格尼议员礼貌地询问：“还有什么需要我帮忙？”
　　布雷将军和哈莱对视一眼，眼中有着相同程度的惊讶。看着议员由高大的中士推着离开，布雷将军松一口气道：“这位大人做事，似乎从来不需要别人给他理由！”之前挖空心思的解释和借口，根本连宣之于口的必要都没有。
　　
　　


17、出逃 ... 
 
 
　　城东牢房。
　　矮胖子忍不住用脑袋撞墙：“明天……明天就要被押回黄金城了……明天……明天……。”
　　“妈的，罗德不顶事，早知道他娘的不接这桩生意！”
　　“怎么办，逃不掉，拿了钱都没地方花。”
　　“难道老子下半辈子就在监狱里度过了？！”
　　“死胖子，吵什么吵，关几年就出来，再找你喝酒去！”
　　“我现在就要喝酒，现在，现在！”
　　“屁，喝尿差不多！”
　　“嘘……！”
　　巡逻士兵的身影出现在栅栏外，牢房内安静下来，直到士兵离开，众人又压低嗓子发泄起来。
　　矮胖子扭动身体，挪到一个人身边：“喂，什么时候了，你还睡得香！”
　　乱哄哄的叫骂声中，果然只有阿克斯一声不吭好整以暇地靠在墙角处。
　　他微微动了动，好像被背后什么东西磕着，伸出一只手，拍了拍矮胖子，轻声道：“现在多睡一会儿，晚上可没得睡了。”
　　“你说什么混……？”矮胖子想骂人，话一出口，却呆住了。
　　不仅矮胖子，牢房里所有的人都呆住了。
　　“你……你……你怎么解开绳索的？”矮胖子惊喜地看着阿克斯那只活动的手。
　　阿克斯做个噤声动作，侧过身，大家便看到他挡住的墙角里，已经被扒开一个拳头大小的洞眼，洞眼后面，竟然露出一截黑色的夹层。
　　“这是……？”大家吃惊不已，没想到他只用两根手指，就能硬生生在坚硬的石墙上打出洞来。
　　“木板。”阿克斯摊开沾了肮脏石屑的手，众人奇迹般看到他手心里小小的火引子。阿克斯又露出两个招牌式的无比魅力的酒窝，微笑道：“今晚，我请大家喝酒！”
　　
　　塞摩城有一段费鲁兹帝国最高的城墙，峙立月夜下，孤单得让人惆怅。哈莱和驻守士兵打个招呼，独自登上城头，借着月光俯瞰整个城镇。
　　他知道这里是城东。往下看，城墙两翼各有一排低矮的铁窗，黑洞洞的，只能透过有限的月光。
　　那天从林子里出来，侍女替他再次被勒到崩裂的伤口上药，卡迦在一边沉思：“摄魂术并非魔法，只是一种与生俱来的魅术。我看过一些文献记载，不要说眼睛，有的人甚至可以靠手势来控制别人的思维，让对方按照自己的意志行动。殿下，这个男人很危险，您别再单独接触他了！”
　　哼，谁说他想单独接触这个男人了？
　　他讨厌他，他要挟了他两次，他的脖子也因为他流了两次血。
　　哈莱托着下巴倚在石墙上，把这里的石砖数了三遍，估算其重量，得出一个非常不靠谱的关于城墙有多重的结论……最终，思维像一个圆，又回到起点，他想：明天人一走，魔法也好，魅术也罢，统统不起作用了。
　　
　　哈莱沉思着，远处城墙下，刚巧有人路过。
　　格尔达一抬头，深蓝色的夜空里，圆月高悬，无遮无拦，照亮了城墙上那团朦胧的金。他看着看着，不知不觉屏住呼吸。
　　时间不早了，小布拉班特殿下为什么一个人站在城头发呆？
　　自从上次祭仪对谈，他对这位小布拉班特殿下留下深刻印象，也许是因为少年本身，也许……是因为少年给他的感觉，太像他熟识的另一个人。这种模糊的重叠勾起他十足的好奇心，一路上只要有机会，他总是忍不住偷偷看他……。
　　一起出来夜游的同伴推了推格尔达：“看什么呢？”格尔达这才想起朝城墙上挥了挥手，恋恋不舍地转身离开。
　　
　　为什么总能看到这个纨绔子弟半夜三更出来溜达？哈莱打一个喷嚏，半夜起风，头发被吹得乱七八糟，他也该回去了。
　　就在这时，黑洞洞的墙身忽然出现亮光，攫住哈莱的视线。他凝神一看，几扇嵌在墙上的铁窗不同程度冒出白烟，烟后火光若隐若现，在漆黑的夜色里格外明显。城头上驻守的士兵发现异样，纷纷下了城墙。哈莱犹豫一下，也跟着他们跑到最下层。下去后他就吃了一惊，只见监狱长廊浓烟滚滚，热浪一波一波扫出来，到处弥漫着惊恐的人声。
　　哈莱并不确定，那些雇佣兵是否被关在最里面的牢房，所有的士兵来来往往忙着灭火。等理智回来的时候，他已经抓住一名狱卒，拽下钥匙，冲进长廊。他尽量掩住口鼻，埋头猛冲，直到长廊尽头，一眼瞧见面对面两扇牢门滚着流火，全部敞开着，其中一间传出声嘶力竭的叫喊……。
　　
　　树林里，十几个黑影循着月光往前急蹿，到安全处才敢稍歇。
　　矮胖子喘了口气，一捶阿克斯的肩膀：“伙计，真有你的！”
　　雇佣兵们笑逐颜开，没想到计划如此顺利，纷纷脱下湿衣服拧干。
　　“大伙儿散了吧，反正罗德也死了。”有人提议。
　　阿克斯道：“费鲁兹暂时不能待，这里离达莱诺不远，我们最好先去那里避一避。”
　　经此一役，大家对他更加佩服，只要他一开口，全都表示同意。矮胖子崇拜地看着蓝发男人：“一起走，大家到达莱诺再散。”
　　为了尽快离开费鲁兹，队伍尽量选择靠近大路的树林边缘前进，这样能加快行进速度，也不怕被人追捕。他们相信，只要逃出来，凭他们的实力是绝不可能再被抓回去的。
　　第二天傍晚，雇佣兵们几乎能从身处的山头看到远处的界河了。河水在夕阳映照下波光粼粼。众人一阵欢呼。阿克斯建议大家原地休整，反正今晚怎么都能越过边界，不用着急。
　　于是大家停下来休息。阿克斯靠在树边，一一扫过同伴的脸，分别在即，难免不舍。他不由想起那晚凯米尔・布拉班特的问：罗德雇佣前你们互不相识，非亲非故，你为什么回来救人？
　　阿克斯露出一个不自觉的微笑，望向那条代表解脱和自由的长河，真是个好问题！
　　
　　哈莱离开塞摩城时情绪低落，脸色发青，骑在马上，对周遭暗送秋波的侍女们视而不见。
　　布雷将军生了两天气，到这时也只好安慰他：“殿下现在的模样也俊得很，就别再拉着张脸了。”
　　回想那晚看到被格尔达・斯拉姆抱回来的小布拉班特殿下，浑身熏地乌七抹黑，背上烫出一层水泡，还激动地扒拉着跟在后面的士兵问，今天下午关进去的人哪里去了？布雷不经意便想起了已经离世的自己最疼爱的小儿子诺尔加……将军大人心中一痛，怒火升天，拍着桌子咆哮：“胡闹，真胡闹！头发都烧没了，还管那些干什么？！”
　　祭仪里顿时没人再敢出声。哈莱憋了憋嘴，乖乖趴到床上等待治疗。
　　布雷将军询问起因，格尔达粗粗叙述一遍事情经过：赶到出事地点时，他见凯米尔背着一个被人五花大绑的狱卒冲出火海，士兵们足足泼了三桶水，才把两人身上的火苗浇熄，凯米尔却被浓烟呛地瘫倒在地，所以他立马抱了人以最快的速度赶回市政厅。
　　卡格尼议员带着医官很快赶到。替哈莱处理伤口之际，卡格尼议员事实求是道：“殿下现在似乎更需要一名优秀的理发师。”
　　凯米尔那头标志性的长发被烧得惨不忍睹，之后理发师修剪地颇为辛苦。但这似乎并不影响凯米尔的个人魅力。队伍行进时，侍女甲两眼心心：“哎呀，长发时神圣不可侵犯，现在一头小板刷，多可爱啊。” 
　　侍女乙心神荡漾：“变个发型就小好多，怎么看都不超过十五岁。啊，姐姐真想搂在怀里疼！”
　　哈莱垂着脑袋什么都不愿听。布雷将军瞪了她们一眼，责问在一边随行的卡迦：“你前晚哪里去了？发生那么大的事，也不见人影。”
　　卡迦哈哈一笑：“塞摩的烤鸡啊，真不该错过。我多喝两杯，睡死了。”
　　布雷将军冷着脸哼一声：“难怪一进城人都没了。一个个，都不让人省心。”
　　卡迦凑近，悄悄道：“将军大人别气，这事殿下是做得不对，可殿下心里比谁都清楚呢。”
　　两个都是这次送葬团的负责人，一样担着干系，卡迦轻轻点明，布雷将军果然不说话了，脸色却仍然难看，扔下一句道：“殿下要出事，我才叫难以交代。”说罢，受不了地一甩马鞭，自去队首领军。
　　卡迦着马到哈莱身边，微笑道：“以前在帝都就听说铁叉烤鸡是塞摩一绝，不尝可惜。殿下要是尝过，肯定也会同意。”
　　哈莱无精打采：“没兴趣，我差点变成烤鸡。”
　　“让我想想，殿下差点变成烤鸡的原因……啊，您是在为这个原因沮丧呢还是后怕呢？”
　　哈莱磨牙道：“沮丧什么？后怕什么？”
　　卡迦咂咂两声：“殿下逮回来的人，谁说不重要？可重要到让您亲自冲进火海去抓人……？”
　　这话现在哈莱压根听不得，一听他就如坐针毡，悔得肠子都青了。
　　“殿□负重任，为一些不必要的事而情绪波动，不值得。我们碰到一伙强劲的对手，没人知道他们逃出生天，是否会再次回头攻击，殿下应该打起精神，想想应对之策才是。”卡迦说这番话时，语调轻松，脸带笑容，但透出的那股子威严，怎么都藏不住，让少年不禁想起每年开学典礼上训话的威尔林校长。
　　其实哈莱够沮丧的了：昨日一早，卡格尼议员前来拜访，宣布火灾的调查结果――火是从最里面的牢房燃起的，囚犯们借狱卒开门救人之际，抢夺钥匙，蹿到对面的空牢房，挖开通往下水道的地砖，循着地下河游出了塞摩城。
　　卡格尼议员表情严肃，语意诚恳：“我代表被救的狱卒向殿下道谢，但有些事还需要问清楚。这帮人行事严谨，组织有度，不仅清楚监狱的建筑结构，而且能在极短的时间内摸清出逃线路，真让人匪夷所思。我不得不请求殿下言明这帮人的来历。”
　　议员见哈莱露出迷茫的神色，便把一张泛黄的监狱建筑图往他面前一铺：“真的，每一步都计算精妙。这里的监狱十年前曾是木质结构，后来城市翻修下水道，发现部分木料遭受水浸，才在原有的木质建筑上覆以石板，建成现在的石牢，而这帮囚犯竟能挖开石墙，找到夹心的木板来引火。更有趣的是，他们所关的牢房面向城外，他们却不在自己牢房里挖地道，而是骗狱卒开门后窜到对面，在最短时间内挖开下水道的通路，说明这帮人非常清楚这座监狱的建筑构造。他们非常清楚，只有一个地方，一块石砖下才有通道。”
　　事情的复杂程度超过哈莱想象，他同时在心里默默添上第三条：避雷针懂摄魂术，他们明明可以不动声色迷倒狱卒，抢走钥匙，执行后面的计划，却故意放火为障，借机争取更多出逃的时间。难怪那火势如此迅猛，想必是这帮可恶的人不遗余力煽风点火的结果。
　　自己真是太白痴！居然想着救人，头脑一热就生生冲进火海……。
　　哈莱忘记身为视线的焦点，双手捏拳，盯着图纸咬牙切齿。不知为什么，他就是有种直觉，这一系列越狱计划，肯定又是那个蓝发男人想出来的。没有别人，只能是他！
　　布雷将军咳嗽一声：“议员大人，殿下昨晚受了惊吓，有些事，我来讲吧。”说罢，把卡格尼议员和他高大的随从引出室内。
　　哈莱回过神，看了眼身边的卡迦：“谢谢你的提醒，我知道该怎么做。”
　　是的，他很明白，此时此刻他不是可以随心所欲的哈莱・奥尔比，而是肩负重任的凯米尔・布拉班特。他已经做错一些事，但现在，他不想让这些错误继续下去。


18、同行 ... 
 
 
　　送葬团登上最后一处山头，终于在翌日清晨看到费鲁兹帝国的国境线，布雷将军指着远处界河上的长桥，不无伤感道：“走过这里，陛下就真地离开故土了。”
　　站在山顶眺望，长桥两端，红黑相间的国旗在晨风中尊严地张扬着。送葬团启程下山，进入广袤密林。林中有鸟纷飞，盘旋于顶。哈莱皱眉：“哪来那么多乌鸦？”
　　布雷将军问：“这是什么味道？”
　　哈莱使劲闻了闻：“雪松木？”
　　布雷将军和卡迦对视一眼，不说话。乌鸦被马蹄惊吓，嘎一声从头顶暂歇的树枝飞走，有东西顺势落下，正好掉在哈莱骑着的马身上。
　　哈莱一摸，从马鬃里掏出一样粘糊糊的东西，定睛一看，啊地大叫一声，恨不得剁了自己的手。
　　竟是一颗人的眼珠子！
　　眼珠掉到地上。布雷将军挥手让队伍停下，一小队士兵去前面探路。不一会儿，士兵折回来，个个脸色发白。没过多久，前进的队伍见到他们描绘的不堪入目的景象。
　　哈莱惊呼出声，这简直是一场噩梦！
　　从散落各处的残肢判断，这些尸体，他们绝对熟悉。是那帮逃出来的雇佣兵！
　　士兵们蒙住口鼻清点人数，布雷将军下马细细翻查：“昨晚死的，林子里有瘴气，尸体烂得快，再加上……。”抬头看了看林中盘旋的乌鸦，这些畜生想必很久没吃过东西。
　　哈莱跳下马，急欲过去看个究竟，被卡迦一把拦住。害怕或者惊吓，卡迦能感觉到少年在微微颤抖。这时，鸡毛冲远处密林狂吠，大家赶忙朝那处看去。
　　一道黑影沾满污泥，正拨开树叶走出来。看到眼前大部队，虚弱地摇晃两下，再也支撑不住，倏地倒下去。
　　哈莱心头狂跳，乘大家愣在原地，跑过去扶起他。瞬间提升的心情，在见到男人背后直没入顶的箭头时，再次落入谷底。
　　
　　布雷将军认真观察现场后给出如下分析：“十一具尸体都在这里。从树林里轻微的打斗痕迹、尸体分散程度和血溅开的形状看，敌人心狠手辣，异常暴力。我敢断言，这场搏斗绝不超过半刻沙漏时间。有一个细节值得注意：在一片落叶下，我们发现一个浅显的马蹄印。士兵找遍整块区域，只发现一个蹄印！明显，马不是雇佣兵的。我唯一想到的解释是，他们遭到围攻，敌人数量相当，行事谨慎，完事后甚至动手把存在的痕迹抹去，以防有人跟踪蹄印得知他们的去向。至于行凶的原因，不难猜测，雇佣兵任务失败，自然要被灭口的。”
　　卡迦问：“蹄印的事或许可以这样解释，实际操作却很困难。他们骑着马来，杀完人后是否仍要骑着马去？那要如何一面走一面消除地上的蹄印呢？至于灭口……如果除了死去的罗德，没有雇佣兵知道幕后指使人是谁，这场灭口有什么意义？”
　　哈莱道：“我不明白，我们不也骑马吗？印子为何不是我们进入这里时留下的？”
　　卡迦和布雷将军惊奇地看着他，最后还是布雷将军给出回答：“殿下，难道您不知道送葬团的马，马蹄上都刻有皇家烙印？”
　　这似乎是一个凯米尔应该知道，哈莱却不具备的常识，平时也没注意，他搔了搔头：“你是说，发现的那唯一一个蹄印没有烙印，所以肯定不是我们留下的？”
　　两人苦笑，为少年终于跟上他们感到庆幸。
　　哈莱认为，那该是他的表情：“既然只发现一个蹄印，再往前没有了，不就说明凶手是沿着我们进来的道路退出去的吗？我们进来时的蹄印把他们出去的覆盖了，自然找不到其他踪迹啊。”
　　后来事实得到验证，士兵重回来路，果然在道上发现新的证据。布雷将军咳嗽道：“好吧……至于另外一个问题，要么这个幕后指使者生性谨慎，只要关联在内的人一律赶尽杀绝；要么就是雇佣兵在撒谎，他们事先套好供词，集体否认相识，否认知晓幕后指使。”
　　卡迦道：“我倾向后者。这才能解释那个男人为什么回来搭救同伴，他们原本就是一伙的。”
　　“这人，如何处置？”布雷将军询问凯米尔的意思。
　　哈莱转着手里沉甸甸的铁箭，它适才还插在避雷针背脊里。现在，箭头已经擦拭干净，但箭缝里还隐隐留有暗红的血迹。他沉默着，没有搭腔。
　　
　　送葬团重新启程，穿过界河，离开了费鲁兹帝国的土地。
　　傍晚时分，阿克斯终于醒转过来，气色不比死人好多少。他眼睛发直，望着帐顶，露出迷茫的神色。
　　行进中的队伍缺乏让人疗伤的条件，除了一个地方。哈莱在祭仪里陪他一个下午：“别动，伤口刚包扎好。”
　　阿克斯喝了点备下的清水，又闭上眼。这一睡直到第二天清晨。哈莱说：“我知道你在高烧，需要静养，但请你先回答我几个问题。”
　　阿克斯看着少年因在桌上趴了一宿，刻上左颊的两条大红印：“我想吃点东西。”他艰难地靠在床上进完食，询问同伴最终的着落。哈莱眼神怜悯，慢慢地点头。
　　虽然是落跑的囚犯，送葬团仍恪守人道，就地埋葬他们。
　　阿克斯垂下脑袋，避雷针般直竖的头发也像歪草一样颓唐下来。
　　哈莱清了清嗓子：“发生什么事？”
　　“对方十来个人，穿着普通猎装，无法判断来历，但他们训练有素，行动迅捷。所有的人都死了。中箭时我也以为逃不过，没想到他们竟没上来补一刀。”
　　哈莱感到气愤：“以这种方式回馈你们的雇主，不值得效忠。”
　　阿克斯挪动身体，牵扯到后背的伤，不愿表现出来，语气冷静道：“您觉得这是针对我们的？或许是，或许不是，我只听见他们在动手前说了一句话――没人能够离开送葬团。”
　　哈莱脸色不好看。
　　晨光照入祭仪，大自然的馈赠纯洁无比，使噩梦消散，让人产生重生的勇气。阿克斯沐浴在淡淡晨光里，注视着他：“现在我一无所有，仍想和您做个交易。”
　　
　　在哈莱印象里，六大附属国的概念是模糊的。
　　“国弱民贫”四个字，足以概括这些仰赖帝国魔法庇佑的异邦。魔法小报上刊登的年贡清单，教科书上扫盲性质的描述，都让哈来抱有这种印象。所以当送葬团进入达莱诺，沿途所见一种欣欣向荣、无比开放的社会风气时，哈莱感到无比惊奇。
　　等候在边境的达莱诺亲王代表友邦前来迎接，这位留着两撇小胡子的亲王态度谦恭，庄重的仪态符合国丧的隆重。直到同行，则显露出善于察言观色的能力和健谈的本性。哈莱视线所及，一连串风趣的介绍便引向那里。哈莱连日来大开眼界：规划严谨的城池，穿着新奇的少女，满街风骚的胸部，光怪陆离的店铺，设计独特的别墅。走在大街上，路过的平民不约而同脱帽行礼。休息时，哈莱发出含蓄的感慨：“和我想象中不太一样。”
　　卡迦表示赞同：“很久没来，变化很大。”
　　布雷将军嗤之以鼻：“流于表面。”
　　阿克斯自言自语：“典型的费鲁兹观念。”
　　根深蒂固的国家优越感不容侵犯，布雷将军怒目而视，哈莱哈哈笑道：“别和发烧的人一般见识。”
　　神龙的选民受不得更多挑衅，布雷将军冷着脸走开：“若不是殿下为你求情，哼！”
　　
　　对于阿克斯的表现，哈莱有种无法言说，连自己都鄙弃的情绪，经常独自咀嚼那日谈判的简短经历。
　　晨光照着男人的脸，阿克斯像死而复生般露出淡淡的笑容：“直觉告诉我，他们针对的绝不是我们这帮雇佣兵。您可以想象，我面前有两条路：离开是重蹈覆辙，死路一条；留下不过是被押回黄金城受审。脑子清楚的人都会比较，与其丧命，蹲监狱总来得划算些。所以您大可留下我走完全程。我以一个男人最看重的信誉起誓，到时候一定乖乖跟您回帝都，接受法律的制裁。”
　　哈莱哼了一声：“这就是你所谓的交易？”
　　“哦不，我的交易是，只要殿下愿意留下我，这段时间我会尽全力保护殿下。”
　　男人无比认真地说完，哈莱噗嗤一下笑出声，天，世上还有比这更好笑的话吗？
　　但他什么都没说，转身离开祭仪，找到布雷将军后热切地分析：“我有不好的预感。以前是有人不想我们前进，现在是有人不想我们后退。无论哪一种，我们对幕后之人一无所知。所以我们需要这唯一的幸存者做个见证，留下他吧！没有坏处！
　　卡迦在一边递上手帕：“殿下，擦擦汗。”
　　哈莱狼狈接过，擦了擦因紧张而冒汗的额头――说服布雷将军不是难事，面对卡迦，他总有点力不从心。
　　果然，卡迦沉吟着说了一句：“这番推测都建立在他的叙述之上。”
　　哈莱再接再厉道：“信他，我们没有损失；不信，现在就必须派人押他回去。这样做既浪费人力，也无法保证他不再逃跑，而且……。”少年停顿一下，有些事本不该懂，但他学得很快。
　　送葬团遭袭、塞摩监狱被焚、雇佣兵意外死亡……事情接踵而至，必须有人给出解释并承担责任，若两手空空，回去怎么向卡格尼议员、聚议院，甚至费鲁兹十一世交代？布雷将军道：“而且…这人的能力不容小觑，与其交给士兵，不如我们自己看管。好吧，殿下，我决定亲自押他回去受审。”
　　
　　布雷将军逮着阿克斯，恶狠狠询问雇佣兵怎么逃出塞姆监狱的。阿克斯伤重，说一句咳两句，只说他也不清楚，当时大家跟着矮胖子走，是矮胖子指给他们看什么地方有出路。
　　隔天便有快马赶回塞姆城。
　　翻卷宗查！布雷将军不信卡格尼议员看完他的信，会查不出矮胖子的来历。
　　阿克斯成功留下来。他主动搬离祭仪。由于伤势，镣铐暂时不必。每天和士兵同吃同睡。天生的气质和外表，让他像个不受拘束的自由民，默默吸引着团里两性的目光。每晚，他被要求到祭仪换药，于是总有一些时刻，没话找话成了一种必要。
　　“殿下什么时候把头发剪了？不错，清凉。”
　　哈莱手上用力，纱布勒紧，阿克斯痛得脸都白了。
　　“闭嘴！”祭仪里传出气愤的声音。
　　
　　 

作者有话要说：没回帖，没点击，好伤心
各位大人们~~不要让偶伤心到没有更新的动力啊~~~!


19、验证 ... 
 
 
　　达莱诺的城镇不比费鲁兹庞大，队伍再次进入荒野的那天，哈莱决定放马跑一跑。于是送葬团被远远扔在身后。清风迎面，带来达莱诺乡间不知名的花香，也吹拂起少年耳际的紫色琉璃，闪着耀眼的光芒。
　　哈莱沿着前方出现的青葱小径，一口气直上山顶。第一个到达的却是鸡毛。它完全违反生长规律，每日海量的进食体现在日长夜大的个头上，如今已成功进化为精神抖擞、目光如炬的成年狗。心智却不同步，难得有机会伸展躯体，兴奋地在马前跑起Z字形。
　　欣喜之情不言而喻，哈莱鼓励般抚摸它的脑袋：“我的小豹子。”
　　在山顶坐下，享受夏季沁人心脾的凉风，碧蓝的苍穹不见一朵白云，辽阔的山坡上繁花似锦。哈莱深吸一口气，好宁静！
　　向西眺望，试目所极，是一片由山体、云雾和虚无组成的蒙昧。哈莱知道，数重蒙昧之后就是他们的目的地。前进的队伍没有回头的余地，总有一日会抵达那里。费鲁兹亲王――如今的费鲁兹十一世的话不时在哈莱脑中响起，逼迫他，让他局促不安，一如无处可躲的苍穹。
　　他说，去银壁谷，去取一样东西，只有你才能进入那里，只有你才能找到那样东西！
　　哈莱拔了一根草穗，用牙咬碎，忽然万分想念姐姐哈兰。软弱的时候，人总将希望寄予思念。他渴望得到指点，该顺从，还是忤逆？
　　“殿下为何烦恼？”卡迦的马比不上哈莱的快，到达山顶时，他喘得有些厉害。
　　“来，你也躺一躺。”哈莱把视线从碧蓝的天空移开，对身边人好奇起来：“从来没有问过，你得的什么病？”
　　卡迦平顺一下呼吸：“人类都有病根，之一是贪念，而我是贪吃，误食毒草伤了肺，落下的报应。”
　　“治不好吗？”
　　“也许可以，但是困难。”卡迦也抬头望天，有一瞬间的失神，可能因为某件并不令人愉快的往事。哈莱凝视他的侧面，有感而发：“从没见过有人仰望天空时，能露出比你更加向往的神情，星相师都这样？”
　　卡迦低头看他：“这和我是不是星象师无关，只和一个人是否渴望自由有关。”
　　哈莱笑了：“回去后，让帝都最有名的大夫替你看看吧。没有健康的身体，哪来真正的自由。”
　　“是指您的父亲，布拉班特神官殿下？”卡迦附和着笑了笑，在哈莱身边躺下。
　　
　　太阳落山前，哈莱叫回忙着扑蜜蜂的鸡毛，和卡迦一起悠闲地骑着马，赶上已经驻扎的送葬团。
　　布雷将军问：“情况如何？”
　　卡迦肯定道：“的确受到监视。在山顶上，确实感觉有人在密切观察我们。再往前走，说不定他们就会出现。”
　　三个人望向营地另一边的蓝发男人，正是饭点，他身边围了一圈士兵，格尔达也在其中，不知他捧着碗说了什么，把大家逗笑了。哈莱道：“他没有撒谎。”
　　卡迦道：“他是唯一活下来的人……也许并非出于粗心，他们总要想点办法，让我们得到警告。”
　　布雷将军有瞬间的沮丧，走到费鲁兹十世的棺柩前，轻轻拂拭上面并不存在的灰：“警告、警告！我们替陛下送葬，完全合情合理合法，与之前的送葬团没有任何不同，为什么这一路就走得困难重重？”
　　
　　哈莱知道高阶修道士查特里斯・德尔斯猝死的消息，是在达莱诺皇宫里。
　　送葬团在达莱诺行进七日后，终于进入首都冰城。达莱诺国王在亲王的引荐下，接见凯米尔一行。晚间举行的宴会上，这位小个子国王对费鲁兹帝国的损失致以个人最诚挚的哀悼。哈莱以为他说的是费鲁兹十世，国王却在亲王大人的眼色下，岔开话题。
　　晚宴后，哈莱让人取来一份魔法小报。只要琉璃之眼法力所及，都能结出这种魔法树，将帝都想要传达的讯息，像撒种的蒲公英，准确无误传播到千千万万的角落里。所以小报上的内容若非轰动全国，必是无关紧要。
　　看完小报才知道，国王言下之意，是指费鲁兹的高阶修道士查特里斯前日因病猝死家中之事。
　　哈莱很惊讶，查特里斯，可是大神官提过的那位在神阳大殿前被马撞倒的下属？大神官说，想知道谁在皇宫花园里装神弄鬼，只需查一查他们当时的踪迹……。
　　
　　大神官放下手里的文书，对来人道：“请回复陛下，感谢他的悼词，写得极好。这两日我要料理查特里斯的后事，暂时无法进宫随伺了。”
　　皇帝座前的御行官道：“还有一句话，陛下希望我代为转达。陛下说，查特里斯是殿下一手培养起来的修道士，不仅是下属，也是您待如子侄的晚辈，失去他是殿下的损失，也是费鲁兹帝国的损失。为了保全他的名声和地位，陛下下令对外隐瞒他畏罪自杀的消息，这样做虽然有悖帝国奉行的公正和诚信，但希望殿下理解背后的干系。
　　大神官道：“无需言喻，请转达我的谢意。” 
　　御行官行了一礼，离开鹅蛋顶。
　　一直伺候在侧的亚力克道：“殿下查了他和安思林那么久，查特里斯到底顶不住压力。现在最重要的是找到让小主人苏醒的办法。殿下放心，借着到查特里斯家中清理魔法教案的机会，我会好好搜查一遍，看能否找到蛛丝马迹。”
　　大神官道：“查特里斯一死，哈莱那边就确保安全了。现在距他上次派人传信回来快一个月了吧？”
　　亚力克走后，大神官拿起桌上的信反复阅读。这封被发现在查特里斯尸体旁的遗书，被第一时间送到大神官手中。费鲁兹十一世过目后将它归还，看管也好，纪念也罢，皇帝认为大神官是最适合拥有它的人。
　　查特里斯在遗书中向恩师坦诚自己亵渎神灵，灵魂遭蚀，不配侍奉神龙的心路历程。他已秘密召回所有派出去阻挠送葬团的人，并且消除了他们的记忆。而他为此受到良心谴责，每夜困扰不堪，深受其苦，不得已采用这种方式结束残喘的生命，为帝国恪守最后一份忠诚。
　　大神官离开自己的住所，走进漆黑一片的月光大神殿。四下无人，只有查特里斯的尸体被安置在大殿前端的石坛上。大神官走近石坛，在深沉的夜色里看了他许久，一滴泪悄无声息地落下来，压抑不住的悲愤在黑夜里黯然响起：“谁杀了你？”
　　握住查特里斯的手，白皙的指骨冰冷如铁，僵硬得不可能再被摊开。从来，帝国内的神职人员自成一系，分享着一些无人知晓的小秘密。比如被逼如绝境时，他们可以使用最后的法力，鼓起手心的血管，血管组成的文字会传递某些重要的讯息。
　　查特里斯紧握的手心有微微隆起的血痕，文字未及成型，他已被人吊上房梁，丢掉性命。
　　大神官抬头看向殿中的神龙雕像，心在流血，他能觉察出一种巨变的前兆，犹如压城的乌云，正蓄谋着无声地笼罩过来。
　　
　　“每一位修道士都是我们国家珍贵的宝藏，何况这次损失的是一名有资格晋升副神官的高级修道士。”费鲁兹十一世摇头叹息：“可惜，就这样被你害死了……大神官殿下。”
　　黑衣人磔磔笑道：“谁叫他追查安思林和查特里斯，我们顺水推舟而已。倒是便宜了宰相大人。当初让凯米尔染病的是他，在皇宫里提出警告的也是他，派雇佣兵阻挠送葬团的还是他。现在我们帮他找了替罪羊，他如果知道，该感激您。”
　　“只要奥多诺霍不泄漏我们的秘密，让他去吧。虽然我至今不明白，他是如何得知一切的。”
　　“这个，她至今没查出来。”
　　费鲁兹十一世挥了挥手：“不谈这个。我交给西奥的任务出了点问题，你去帮他一把。”
　　“啊，世上还有什么隐私是这只土拨鼠挖不出来的？他查到哪个议员了？”
　　“塞摩，帕特里夏・卡格尼。”
　　黑衣人抗议道：“您向我提出要求，我也要乘机向陛下提点东西，您已经看了七十份文件，会见五位部臣，熬了两天两夜。除非陛下现在就回寝宫休息，否则我就拒绝去帮助西奥。”
　　费鲁兹十一世道：“靠阴谋治理不了一个国家。去吧，知道你不会违背我的旨意。”说完又拿起一份文件，细细看起来。
　　
　　哈莱思考一夜，决定做两件事：他写了一张清单，在冰城闲逛之际，把东西暗地里搜罗齐。接着在离开达莱诺皇宫的前夜，把格尔达叫到身边。隔日启程时，后者已悄然消失在队伍里。
　　第一个向哈莱提出异状的是阿克斯，他不具资格，所以当玩笑看：“为何太阳升起，便有羊羔掉队？”
　　惊讶于他敏锐的观察力，哈莱别开眼不理睬，阿克斯也不追问，笑嘻嘻道：“殿下还在讨厌我呢？对一个三番两次伤害您的人，殿下是可以讨厌的，但也要给人赎罪机会，现在我可受雇于您，受您差遣。”
　　哈莱哼了一声：“哪来的危险，谁要你保护？安分点，别想着逃，就算遵守我们的约定了。”
　　阿克斯凑近道：“有没有危险，殿下心里最清楚。”
　　哈莱手上又想用力，被他眼明手快一把握住：“啊，别生气，我自己解决。”
　　哈莱道：“明天不用来了。这药拿去擦。”
　　阿克斯穿好衣服，离开祭仪时在门边停步。回头看着哈莱，眼神幽邃，以一种明显越界，略带责备的语气道：“殿下为什么冲进火海？冲进去，就退不出来了。”
　　
　　


20、进谷 ... 
 
 
　　将送葬团送出西部最后一个城镇，达莱诺亲王按礼告辞。地主之谊已尽，后面的路不宜再送。
　　哈莱发觉达莱诺是个挺有意思的国家，以首都冰城为界，靠近费鲁兹帝国的东半部发达、富裕，人民安居乐业。一旦过了冰城往西，贫穷颓败的迹象逐渐显露，路过的城镇一个比一个人烟稀少。送葬团在边境小镇补给时，士兵们们发现井是枯的，镇上也没多余食物出售。连路上趴伏的狗，都瘦的只见骨头。
　　向布雷将军讨教这一现象，他说：“很正常，每个附属国都这样。与我国接壤的城市，永远比看不见的大后方来得发达。我们每年往返各国首都的商人比这些国家的士兵还多哩。”
　　卡迦解释道：“这里有着微妙的政治关联。费鲁兹帝国的圣地在达莱诺西边，所以它的西部越贫穷，人口越稀少，越不易引起一些不必要的猜忌。”
　　哈莱对此并不理解：“我听人解释过……呃……记不清了，我们为何把圣地设在达莱诺的大后方？”
　　“这是一种姿态，也是一种慷慨。银壁谷是费鲁兹大帝指定的安葬处，与谷中干燥的气候有关。但不是主要原因。费鲁兹大帝统治时期，与银壁谷接壤的四个城邦都是帝国拥护者，为了安定民心，加深邦交，才有这种举措。后来四城统一为达莱诺，传统一直保留下来。”
　　将自家宝藏埋在友邻的后花园，无形中传递的话语就是我信任你，我们是同盟。
　　“银壁谷的气候很干燥？”
　　“殿下没发觉？这里吹的西北风，来自谷后渺无人烟的戈壁。银壁谷四面环山，风吹到这里被遮挡，沉积下来，自然特别干燥。”
　　布雷将军笑道：“一本正经，殿下考你呢！他可是费鲁兹大宫的特优生！”哈莱哈哈大笑。
　　
　　送葬团终于进入银壁谷，哈莱第一次感受到大自然带来的震撼力。这片山谷壁立千仞，从山道往下望，石柱光滑无比，像长剑直插云霄，没有青山绿树，没有走兽飞禽，触目所及是清一色的石壁和石柱，严酷、单调，但也雄壮、干脆。
　　历任皇帝采用火葬，唯有费鲁兹大帝是个例外。大神官曾道，这是费鲁兹皇室智慧的地方。如今身临其境，哈莱却对大帝的品味产生质疑――为什么有人愿意把自己埋在这种怎么看都不舒适的地方？
　　送葬团沿着山道走了两天，驻扎山顶，准备第三日黎明举行的仪式。哈莱目睹从山顶延伸出去的神龙之舌后，有一种立刻打道回府的冲动。在崖边耽坐整夜。翌日黎明，净身完毕，由侍女服侍，穿上白色的祭祀礼服，在士兵队列的注视下给神龙献牲，以沉肃之姿顺利地在悬崖边完成复杂的祝祷仪式，然后手捧圣灰盒走上神龙之舌。
　　这是一段宽约一米，从悬崖上遥遥延伸出去的薄型石台。四周无遮无拦，下临万丈深渊。完全拜大自然的鬼斧神工，远远看去，活像山体伸出的舌苔，所以称为“神龙之舌”。
　　布雷将军对站在身边观礼的卡迦轻声评论：“不愧是布拉班特家族的继承人，走上神龙之舌还能面不改色。”
　　“洒圣灰了。”将军弯腰致以最高的敬意。
　　“我有恐高症，看到凯米尔殿下站在那里会腿软。”
　　“咦，哪里来的大风？”
　　“啊，殿下快回来！”
　　“天啊！殿下被风吹到悬崖下去了！”
　　
　　哈莱醒来时，浑身裹着夹板，无法动弹。
　　“断了两根肋骨，手脚骨折，脑袋擦伤，起码静养……半年。”团里的大夫微微颤颤报出诊断结果。
　　哈莱痛得龇牙咧嘴，笑得气若游丝：“你们……别……像看死人一样……看我……。”
　　床前的布雷将军和卡迦脸色铁青。布雷将军道：“您太不小心了，顺利完成仪式，却把自己摔成这样，我回去怎么向大神官和陛下交代？”
　　哈莱一说话胸口就疼，仍努力挤出字句：“风……太……大。”
　　布雷将军连连叹气。卡迦道：“殿下伤势严重，没法长途跋涉，先在这里休养吧。”
　　哈莱一听急了：“千万……不要………没看起来那么严重……明天就……回程……只要回去……父亲会…想办法治好我。”
　　卡迦诧异地看着他，对布雷将军道：“我们出去商量下，让殿下好好休息。”
　　片刻，祭仪里只剩哈莱一人。浑身的疼痛海浪般席卷着他，少年咬住牙关直哼哼：“哎……好痛啊……太痛了……太……太好了……。”
　　他高兴地想，摔成这幅模样，总没有办法完成那狗屁任务了吧？吃了那么多苦，费鲁兹亲王总不能再逼他去盗墓了吧？“哦也……哎呦呦……疼死了……早知道摔轻点……。”少年嘟囔着。
　　祭仪里有人轻笑，阿克斯的脸出现在哈莱无法动弹的脑袋上方：“殿下，打扰您休息了，我在悬崖下找到一点东西，估计是殿下的，悄悄收起来还给您。”说着把一截长长的绳索和一个铁钩在哈莱眼前晃了晃。
　　哈莱的脸涨红了：“哪里来的破烂？”
　　阿克斯奇怪道：“怎么是破烂？这两样东西，恩，真是好组合。很实用，比如从悬崖上荡下去什么的。哎，我还在奇怪，殿下从神龙之舌上跌落，那么凑巧，偏偏卡进下面的石缝里。哦，殿下肯定说被大风吹过去的，呵呵，真是好大一阵风呢！”
　　哈莱瞪大眼，诅咒大风出现，要么刮走他，要么自己。他猛烈咳嗽起来。这一咳，全身疼得抽经。
　　阿克斯连忙帮他顺气：“东西塞床底下，殿下放心，我什么都不知道，什么都没看到。”
　　“出……出……出去！” 
　　
　　哈莱承认这招很贱，但好过遂了费鲁兹十一世的心愿。他只是个普通平民，缺乏全局观念，但有一点自己还是能够判断的。
　　当日在皇宫听完费鲁兹亲王的要求，也曾问过他原因。
　　亲王坚定地给了两个字：“革命！”
　　答案像巨山，把哈莱直接压垮。为什么要革命？革什么命？为什么从费鲁兹大帝的墓穴里取样东西出来就算革命了？事情的关键，该死的费鲁兹亲王一个都不肯解释！既然如此，哈莱也不客气。他有自己的原则，绝不能稀里糊涂去做一件不明不白的事。
　　现在受了伤，回去有了借口，后面的事就让真正的布拉班特族人处理吧。他们有身份、有资格、有见识，他们才是真正可以判断什么该做、什么不该做的人。
　　
　　哈莱设想完美，现实总将其判为虚幻。
　　队伍回程的前夜，祭仪外突如其来一片嘈杂，鸡毛目露凶光，对门口唬气。哈莱听了一会儿，喝止它扑向来人。
　　进入祭仪的陌生人收回出鞘的长刀，走到床边。哈莱乘着纱门漏进的光线打量他，想起荒野里的黑熊，野蛮、凶残、让人不寒而栗。
　　“你是谁？”
　　与巨型体魄相称的粗哑嗓音，扫一眼裹得像具死尸的少年，显出一种并不隐藏的轻蔑，“奉皇帝陛下命令，护送殿下执行任务。”
　　幕后跟随的黑影终于走到台前,哈莱指控道：“是你们！”
　　“没人可以离开送葬团，没人能违背皇帝陛下的旨意！”黑熊男人对曾经在树林里犯下的暴行并不否认。
　　想起那满地惨状，哈莱闭了闭眼，愤怒来自人性，总让理智缺席，他冷硬拒绝道：“没人能逼我执行任务，也不需要侩子手的协助。”
　　黑熊似乎拥有皇帝亲授的特权，一把将哈莱从床上拖起，粗鲁地扯下绷带和夹板。一团幽蓝的火焰随着咒语在手心燃起，游走在他全身：“现在呢？”
　　哈莱站起来，发现所有的断骨已如雨后春笋般接上，此时他健康得像一条新生的游鱼，不由惊骇道：“你竟然会魔法？”
　　黑熊把衣服往哈莱身上一扔：“出来！”
　　走出祭仪，外面比刚才安静。所有的人，士兵、侍女、工作人员，眼神呆滞，围坐一堆，既不反抗，也不出声。周围，五六十个黑甲骑士包围了整块营地，丛丛火把林立，把本该暗淡的山头强硬地照得雪亮。
　　哈莱瞥了眼被剑围住的三个清醒的人，他们的脚下呻吟着加倍的黑甲骑士，但小规模的胜利明显抵不过全局性的颠覆。他们正朝这边望来。
　　黑熊把祭仪里搜来的背包往脚下一扔：“殿下准备了，就不该半途而废。五个钟点，天亮前还不将地图取来，别指望再见到他们。”
　　哈莱咬了咬牙，指着三个人：“不认路，让他们陪我去。”
　　黑熊一撇头，示意手下放开卡迦和阿克斯：“无关紧要的人，带走。”
　　哈莱背起包，看了布雷一眼。后者冷静地点头，意外的局面没有夺走应有的理智，他的眼神显示出一军之将该有的镇定。
　　直到看不见营地篝火，哈莱用简短的语言说明情况：“队伍出发前，陛下给我一道密令，要我进入费鲁兹大帝的墓穴找一份前往西土的地图。我知道墓穴在谷底，但不确定具体位置。”
　　山谷里夜色深沉，三支火把成就黑暗里唯一的亮色。哈莱转身，火把照在星相师神情严峻的脸上，他的脸比夜色更加深沉。
　　“希望我足够幸运，星相师是否多多少少对墓葬有所涉猎？”
　　“我研究星星，不研究墓穴。”卡迦露出复杂的神色来：“请告诉我，他为何要这份地图？”
　　哈莱坦白道：“我接到命令，背后的原因，并不比你更加清楚。”
　　“若非事关团里安危，我必然否认墓穴所在，打扰先帝安眠是无可饶恕的罪，但既然有合情的理由……。”卡迦望向前方，哈莱觉得崇山峻岭间的他与以往不同。
　　卡迦没有让人失望，他们深入山谷腹地，一路上他耽于思考，不再出声。阿克斯则更加关心哈莱的身体，对少年神奇的康复表示好奇，在知晓得益于黑熊的治愈魔法后，阿克斯握紧拳头，露出痛苦的神情：“就是他，就是这伙人。”哈莱低声道：“我知道。”接着是长时间的沉默，直到卡迦再次开口：“费鲁兹大帝的墓穴里的确存放了地图，一份有史以来最有价值的地图。当年他和萧斯特去西土找寻卡迦玛，一路历经千险才抵达神龙巢穴。据说这份地图作为陪葬品，就存放在大帝棺椁中。”
　　这显然是个流传甚广的传说，阿克斯却不以为然：“除非刻在石板上，否则没有纸张能抵御千年的腐蚀。”
　　哈莱苦笑：“我也希望只是传说，但新登基的皇帝明显不这么认为……。”话音刚落，脚下一空，他一声尖叫掉了下去。
　　卡迦和阿克斯反应极快，一把拉住他。
　　脚下碎石滚滚，朝山谷跌落。当哈莱气喘吁吁重新站定，才发现山路已到尽头，前边塌陷出一方悬崖。
　　
　　 

作者有话要说：大家新年快乐！

今天开在高速上被集装箱大卡车撞了，幸亏人没事，强烈要求回帖，抚慰偶受伤的心灵~~~~~


21、探墓 ... 
 
 
　　“必须从这里吊下去。”三人趴到悬崖边，下面黑漆一片，什么都看不清。卡迦观察一会儿道：“山道断得不自然，被炸毁的，墓室应该就在下面。”
　　哈莱从背包里取出绳索和吊钩，笨拙地将两样东西绑一起。阿克斯接过去把吊钩取下，掏出背包里所有的绳子，利索地头尾相接，一端在一旁大石上绑三圈，脚一蹬：“谁第一个下？”
　　卡迦看着他。阿克斯耸了耸肩:“愿意为您效劳。”将绳子系紧腰间，一手拿起火把，一手攀紧岩石。哈莱和卡迦抓紧绳子，慢慢将他放下悬崖。
　　过了很久，下面传来妥当的信号。哈莱抱着鸡毛第二个下，攀着绳子往下滑。
　　天空在头顶越来越小，山壁压迫人的神经，像滑入野兽大张的口腔，猝不及防的孤独感接踵而至。哈莱闭了闭眼，努力适应周遭黑暗。再睁眼时，发觉四周明明没有光源，山壁间却有一闪一闪模糊的银点。仔细看，银点浮在石头表面，漆黑环境里，反而散发出星斗般的微光。
　　等卡迦也下到谷底，哈莱问起山壁间的异象。卡迦以一种不常见但无意掩饰的骄傲道：“这就是银壁谷名字的由来。有些东西微不足道，但黑暗都阻止不了它发光，比如这里的岩壁，比如没有成名前的费鲁兹大帝。”
　　火把一照，眼前一片峡谷底部的石滩，长条形，不知通向何方。他们沿着石滩往前走。风歇在百米悬崖上，崖底寂静地让人发竦，靴子摩擦石头的声音在山谷里显得格外清晰。
　　哈莱加重脚步，有意踢着脚下的石子。阿克斯看了少年一眼：“没人进入这里，这些山谷、石滩和黑暗周而复始，根本没有意义。可是我们来了，一切才变得让人恐惧。”
　　哈莱冲他一笑，神情缓和下来，果然少去很多怯意。
　　稍时，鸡毛敏锐地朝前方吠了两声，阿克斯一指：“那边！”哈莱抬高火把，照出前方两根高耸的石柱，壮若地标，上面凹凹凸凸，似乎刻有文字。走近一看，文字残缺斑驳，全然陌生。卡迦凑上去看了半晌：“就是这里。这是费鲁兹帝国的祭祀古文。”
　　三人穿过石柱继续前行。石滩逐渐平整，后来像被加工过，成了石板路。卡迦和阿克斯忽然停住脚步，视线集中在一个地方。
　　哈莱也眯起眼借着火光打量，发现前方山体间有一个硕大的山洞，由于四周漆黑，反倒衬不出洞口来。走进后才发现，洞的入口明显精琢细雕，边缘极其光滑，上面刻着和刚才石柱上类似的文字。洞口堆积白骨，以鸟禽居多。
　　鸡毛踏入山洞，哈莱举起火把跟进，回头看了看愣在外面的两个男人：“走了，还等天亮？”
　　阿克斯呆呆地指了指洞口：“殿下，没看到这个？”
　　哈莱退出，朝洞外看了看，不明所以。
　　卡迦也指着洞口：“这里有封印。”
　　哈莱又退得远些，打量半天：“哪里？”
　　这下轮到两个男人直直地看着他，好像少年对眼前的景象视而不见，是种不可饶恕的罪过。
　　卡迦首先回过神：“这里布了五芒星的守护封印，上面有祭司古文，殿下看到这微弱的红光吗？是守护封印特有的光芒。”为了证明自己的话，捡起一块颇有重量的石头，朝洞口掷去。
　　石头飞到洞口，忽被弹开。刹那间，空气中散发一种炙烤的气息。
　　可洞门上明明什么都没有！
　　哈莱瞪大眼，瞥了眼地上的白骨：“太神奇了！”
　　“并非不能解释，传说这个封印是当年萧斯特之子梅塞德・布拉班特大神官布下的，您是布拉班特家族的后人，血统一脉传承，可以直接进入这里并不稀奇，这想必是皇帝授命于您的原因。”
　　哈莱瞪了卡迦半天，脸色古怪之极。
　　鸡毛在一边咕噜，阿克斯弯□，将担心和愿望寄予它：“保护好你的主人！”小家伙兴奋地摇头晃脑。
　　下到谷底起码用了两个钟点，算上回去时间，最多只余一个时辰进穴探秘。现下不是胡思乱想的时候，哈莱整了整背包：“我尽快回来。”
　　举起火把再次跨入山洞，哈莱压下满脑子乱七八糟的猜测。好吧，这段路只剩他一个人，既然到了这里，总要走下去。
　　洞里一片漆黑，只有哈莱手里一点火光。路很平整，火光照处，洞的两壁先是刻着文字，继而出现白色线条勾勒的图形。越往里走，图形越细致。几乎一眼可以看出是一个个正常身高的人形，面貌穿着各不相同，脸色犹如惨白的淤泥，朝洞穴深处，眼皮半阖，面容哀戚。从人像中走过，冰冷的视线好像随之移动，前面的人注视着他的脸面，后面的人则直勾勾盯着他的背影。哈莱心里发毛，努力将目光移开。山洞却在逐渐变宽，因为脚步传来的回声慢慢变得空旷。手中火把能照到的范围有限，往上照，不见洞顶，往前照，探不出深度。浓重的黑暗代表未知，而未知总是让人心生惧意。
　　鸡毛自进洞起，便收起一贯的轻浮，稳扎稳打走在前方探路，并不时回头看顾。哈莱惊奇地发现，它那双冰蓝色的眼睛在黑暗里竟然泛出不同寻常的暗红。
　　走了片刻，哈莱停下脚步。
　　“听见吗？鸡毛。”隐约有一种细微的声音从前方传来，在死寂一片的环境里让人毛骨悚然，哈莱情不自禁，问此地除他外唯一的活物。但他一开口，声音便消失了。鸡毛回来身边蹭了蹭。
　　哈莱一面走，一面在心里把费鲁兹十一世骂个狗血淋头，这个可恶的人。革命！革什么民？有种把你革了！
　　没过多久，声音重复出现，越往里越清晰。哈莱倒抽一口冷气，那分明是人声！有人在说话！他甚至能捕捉到熟悉的字节――“他们”、“我”。
　　“谁在这里？”
　　洞里回响起哈莱的喊叫，盖过诡异的人声，但随着喊声渐小，人声照旧。
　　哈莱往四处一看，头皮发硬。他循着人声前行，此时才发现，这个山洞好像喇叭型，越往里走越是宽敞。此刻不仅上面前面没有着落，连两侧山壁都已不在火光照射的范围里，他竟站在一处前不着村后不着店的地方，一处全然的黑暗里。
　　暗骂自己大意，刚才应该摸着一边山壁前进。哈莱擦了擦头上的冷汗，回想来路，都是笔直前进，没碰到什么岔路，所以他身后的方向，理应是洞口方向。而进洞至今，照他的行进速度，可能已走了超过一公里。
　　这洞太深了！
　　哈莱取出背包里的石灰盒，撒了一点在地上，画出朝外的箭头。
　　洞里有一种沉闷的异味，但气息干燥，空气流通。哈莱摸到背包里的五支点火棒，放下一点心。
　　为了壮胆，他不断回想费鲁兹大帝特兰西瓦的故事。作为一代帝国的创始人，费鲁兹大帝功勋卓著，正直和勇敢远超常人，以至去世后，人民自发将其位列神格，顶礼膜拜。虽然此刻自己贸然闯入他的墓穴，但并无亵渎之意。少年自我安慰道，一个人的葬身之所未必与其人格相匹，但费鲁兹大帝的墓穴理应例外，他盼望这里同样带着正直和勇敢的气息。
　　哈莱喝一口水，继续前进。当鸡毛在洞的最深处发现一座庞大的雕像时，哈莱已经完全听明白那个声音。
　　“他们美满幸福，我失去一切。”
　　“他们美满幸福，我失去一切。”
　　“他们美满幸福，我失去一切。”
　　………… 
　　无法判断声音来自何方，但低沉的男声带有旷古的长吟，以淡漠的语气不断重复这句幽怨之语。
　　雕像的后半部连着山体，这里明显已是洞底，火光最多照到雕像的膝盖处，再往上，隐隐约约，看不清楚。哈莱不用猜测，也知道这座雕像必是费鲁兹大帝。可问题是，他的棺椁究竟摆在哪里？
　　哈莱凑近石像底座，在上面细摸，希望找出一点端倪。瞥见基座正中有个熟悉的图形――一把剑穿过一个圆，看得让人疑惑，继而浮想联翩。
　　有那么一刻沉寂，仿佛此地的气息也已死去，哈莱从图形上收回手，剑身便浮现出荧光般的蓝。荧光一路向下，在基座上逆时针方向勾勒出一道长方形的石门。
　　哈莱目瞪口呆，上去用力一推，石门从上方打开，缓缓往里倒去。把火把探进去，发现一处向下的阶梯，三步之后漆黑一团，又是什么都看不清。
　　哈莱踌躇着，他胆怯，他害怕，知道下面应该有什么，但真地靠近，他满含敬畏之心。
　　如果无人进入，这一切将毫无意义，所以不该自己吓自己，能使你恐惧的只有你的心。
　　说得好，阿克斯，你也常在黑暗里行进？所以懂得这种理论武装自己？
　　在对待阿克斯的事情上，哈莱很诚实，不掩饰想更多了解这个男人的心情。但现下他不得不一咬牙，弓身跨进去。
　　道路非常狭窄，四四方方的空间，哈莱必须缩着身体才能下行。扑鼻的霉味混合着浓重的硝石气味，走到尽头，让人忍不住喷嚏。哈莱举高火把，阴影与黑暗交替，眼前出现墓室。四壁刻着本该色彩靓丽的釉彩浮雕，地上摆满各式不知名的器具，上千年不见天日，此刻借着突现的火光，折射出混沌的金黄。还有整齐排放的刀剑和镶满宝石的权杖，喻示墓主人生前的戎马半生和之后辉煌的人皇历程。
　　哈莱四周摸索，希望找到类似地图一样的东西。但他很快发现，就像阿克斯所言，不存在这种侥幸，记录古代祭文的纸张一碰就散，吓得哈莱不敢动弹。
　　鸡毛快速将空间探访一遍，哈莱跟随着往里走。
　　此时，诡异的人声再次响起。
　　“他们美满幸福，我失去一切。”
　　“他们美满幸福，我失去一切。”
　　“他们美满幸福，我失去一切。”
　　………… 
　　哈莱进入最里面的墓室，盯着突然出现在视野内庞大的黄金棺椁，拼命叫自己冷静，可他做不到。
　　因为哈莱发现，那声音竟然是从棺椁里发出来的！
　　
　　 

作者有话要说：还有一章，第一部结束了，哦也~~~~~


22、隐情 ... 
 
 
　　这是一樽封闭上千年的棺椁，里面应该躺着一具去世上千年的尸体。但现在，棺椁里竟然传出清晰的声音！
　　墓室里火光颤动，哈莱一把握住举着火把的手。
　　如果可以，真想转身逃跑，像个胆小鬼，离开这鬼地方就好！
　　谁说不可以？！拿不到地图无所谓，布雷将军无所谓，送葬团无所谓，大神官和凯米尔都无所谓！
　　…………
　　哈莱将火把插入墙边放置权杖的架子上，脱下外套，往地上狠狠一扔，用力去推棺盖。
　　卯足力气，棺盖纹丝不动。
　　他看了眼周围，从架子上抽出一根坚硬无比的四岔头权杖，卡到棺椁边，用光所有力气，棺盖随着撬动，终于抬起一条细缝。
　　小小的墓室极其闷热，环境和蛮力给人带来窒息，不一会儿，哈莱浑身都被汗水湿透了。
　　把棺盖推开，取出背包里的钻棒，将棺材钉子一一钻出。随着棺板开启，他惊异地发现里面竟然射出一种透明的蓝色光芒，照亮了整个墓室。凑上去定睛一看，那是一颗拳头大小的蓝宝石，悬浮在棺材里，散发着似远还近的诡异人声。
　　汗水滴滴答答，顺着棺壁流入，哈莱却没注意到这些，他的注意力已全部被面前的蓝宝石所吸引。伸出指头，碰了碰它，那宝石突然像活了一般，发出剧烈的射光……戈壁、莽原、冰海、天塔……以极快的速度在眼前轮番，最终汇成一股冰砌的光芒，射向棺外。
　　被迎面撞击，哈莱眼前一黑，差点跌倒在地。摸着炸裂的脑袋爬起来，射光没了，声音没了，棺材里的宝石已经消失不见。
　　一切发生地太快，他完全不明白怎么回事。
　　拿过火把再照，哈莱不觉咦了一声，发现棺材里居然躺着两具尸体！
　　左侧一具完整的尸骨，一眼看去，让人无法忽略其黑如墨碳般的胸部，与别的部位形成截然反差。而右边那位――哈莱有充分理由相信――带着珐琅面具，穿着黑色帝王盛装的，必是费鲁兹大帝。
　　到这地步，胆子也大了，做好见到腐尸的准备，可哈莱揭开面具时，仍然忍不住倒吸一口凉气：眼前分明是个完好如初的男人，虽然脸色苍白无比，好似覆了石灰，但脸面栩栩如生，额上有个明显的青色十字印记。哈莱意外地想，那些歌功颂德的壁画和石像竟是真的，费鲁兹大帝特兰西瓦真是英俊非凡到堪比神祗的男人。
　　可他怀里的尸骨又是谁呢？
　　这种爱恋式的搂抱分明属于世上最亲密的情人，那就该是他的夫人，那位拯救过他的善良盲女。
　　可惜尸骨不这样说。
　　虽然从未接触过人的骸骨，但基本常识哈莱还是具备的。
　　他痴痴看着，脑里织罗出一套与史书相悖的崭新理解，同时深深的歉意浮上心头，感觉自己是个不受欢迎的打扰者，无意中揭露千年隐秘的亵渎者，对已知历史的破坏者。
　　现场的一切透露着一个永恒的真理：哪一份丰功伟绩不是伴随着生命的折磨和苦难？哪一种生死相依离得开坚定的决心和牺牲？
　　鸡毛催回他的神智，哈莱抹把脸，惊讶地发觉手是湿的。适才刹那失神，他好似陷入一个无比悲伤的梦境中，醒来后仔细回想，又全然陌生。
　　照遍棺材每个角落，不见地图踪影。哈莱怀着敬畏之心将一切恢复原状，和鸡毛退出墓室，以极快的速度在外间再次搜寻，可惜一无所获。怀着忐忑的心照标示的路线退出山洞，沮丧地将结果告知等候在外的卡迦和阿克斯。
　　“宝石消失了？”卡迦皱眉，以不确定的语气道：“谁说每一份地图都记录在纸张上？也许你已经拿到了它。那是传说中的思绪石啊！当年梅塞德用魔法将费鲁兹大帝的记忆封存在此，记忆一旦释放，石头自然消失。”
　　哈莱错愕道：“地图就这样没了？”
　　卡迦怜悯地看着他。
　　哈莱回过神，指着自己脑袋：“在这里？”
　　“搞错了吧？”痛苦地抱住头，蹲到地上：“根本一点地图的影子都没有嘛！”
　　阿克斯掏出药瓶，少年因磕在棺沿而淤青的脑门有了些许凉意。卡迦觑了眼瓶子，鹿丹红成了福利，人手一瓶。
　　
　　花了些时间重回山头，哈莱决定将实情告知入侵者，等图形在脑中显形，画下来给他，也不是不可以。
　　天蒙蒙亮，周遭晨雾弥漫，犹如史前的蒙昧。三人急着赶回，行在雾中，隐隐约约见到远处营地里的篝火影子。折腾一个晚上，哈莱筋疲力尽。阿克斯却在接近营地时一把拉住他，低声道，别过去。天生对异状的敏锐让他第一个发现不对劲。
　　但哈莱仍然看到了。
　　火光在浓雾中衬托出地上一坨僵直的影子，哈莱盯着影子，不敢相信自己的眼睛。
　　那是一个倒地的士兵，身上插满箭簇，脸色惨白，神情愉悦，仿佛猝死梦中。
　　篝火将歇，雾在前方无情散开。于是他们看到无数具同样诡异的尸体，地上，帐篷边，石头旁……士兵侍女大厨……所有的人……所有的人都是如此。
　　哈莱呆滞地站在原地，迷茫地抬头看了看天。还没亮吧？
　　阿克斯体贴地遮住哈莱的眼睛，不让他再看下去。
　　但鼻子仍在，满场血腥让人窒息。
　　那是八百个送葬团成员的血，从劈开的头颅里，落单的心脏里，挑出的肠子里，无法闭合的眼睛里，梦魇般微张的嘴巴里流出来的血。褐色的、黑色的、黑褐色的，浑为一潭的，除去鲜红的，任何污浊的颜色都可以形容它。
　　这场景多么熟悉啊！曾经这些士兵也脸色苍白浑身浴血，但他们还能笑嘻嘻地爬起来，笑嘻嘻地庆祝胜利。如今一切重演，他们身上流的再也不是鸡血，而是货真价实的、承载生命的血。如今这些血流不动了，流尽了，干涸了，他们再也不可能站起来，再也不可能庆祝胜利，再也不可能了……！
　　屠杀现场，堆积的尸体后出现黑熊的身影，还有许多鬼魅骑士，盔甲昝亮如铁，分明染满血渍。哈莱疯了，他完全克制不住自己不疯，冲上去揪住黑熊的衣领：“为什么？为什么？为什么？为什么？为什么……？”一连吼出十几个为什么，愤怒的拳头暴风雨般袭向面前高大的男人。
　　脸在重击下淤血、变青，但眼神始终如冬蛰的野兽，黑熊突然伸手，攫住哈莱的拳头，一把将少年吊起：“地图呢？”
　　“没有地图！根本没有地图！”手快断了，那又如何？眼前的事，眼前的人，完全超出哈莱过往十八年对人性的认知。
　　黑熊将他甩在地上，一指黑甲骑士从身后推出来的人：“那他没必要活着了。”
　　没人知道过去的后半夜，在费鲁兹国人心中最圣神的山头究竟发生什么事；没人知道已被降服的送葬团为何仍然遭到这种惨绝人寰的待遇，除了布雷将军。
　　可他也许不再是布雷将军了，面前的男人浑身浴血，眼神凄厉，明显处在崩溃边缘。他看向哈莱，喉咙发出咕咕咕的吼声，想说什么，可惜太晚了。一刀飞来，血溅三尺，头滚落地，口型永远成为定格。
　　黑熊不为人命的陨落而停顿，又指向哈莱身后：“还有他们。”
　　黑洞洞的箭头立时悄无声息地指向卡迦和阿克斯。
　　哈莱跳起来，唰地抽出匕首，顶住心口：“我就是地图，地图在我脑子里！”
　　黑熊朝黑甲骑士举了举手……。
　　匕首狠狠扎进胸口：“杀吧，杀吧，都死在这儿，他永远别想达到自己的目的！”
　　男人明显动容：“跟我玩真的。”上前扶住即将倒下的少年，抽出匕首，血喷涌而出，但他无视，掌间蓝色的火苗若隐若现。
　　哈莱呼吸困难，疼痛难忍，仍不忘死命抓住黑熊的手，两人视线僵持片刻，黑熊抬头，示意放人：“给我地图，你一起上路。”
　　伤口恢复如初，哈莱甩开黑熊钳制，满眼通红：“凭什么？”
　　于是他看到了他出示的那封信。
　　信封上御用的蜡印完整分明，里面信纸淡雅，透着香气，坚定的笔迹呈现狡猾而逼迫的姿态：“对于你能否取得地图，我从不怀疑，这只是第一步。我们之间的约定始终有效：我将竭尽全力照顾你最重要的人，作为交换，请去西土神龙巢穴，将神龙之蚀带来帝都。届时，朝廷的封赏将不足为道，你会成为费鲁兹帝国最伟大的英雄，缔造新纪元的首功之臣。接受人民膜拜时，你可以彻底抛弃凯米尔・布拉班特的名字！”
　　感觉一种崩塌般的惊恐，哈莱双手颤抖，当着黑熊的面，将费鲁兹十一世的信撕成蝴蝶般的碎片。 
　　
　　昏沉许久，睁开眼发觉仍是半夜。
　　篝火将灭未灭，黑甲骑士散在周围休息。擦去血迹，取下头盔，露出年轻的属于人类的脸庞，对八百条人命犯下的罪行，诚实的睡梦中都不见哀悼之意。而队伍里三个人，明显不具备这种能力。
　　一只手伸过来，擦去少年头上的冷汗：“又做噩梦了？”
　　哈莱看了眼身边靠树而坐的避雷针，他睡得更少，每晚守护看顾。而这种程度的亲密源自他两日前的凶神恶煞，以完全不像对待贵族的态度，私下里骂少年猪脑子：“你竟然瞧不出这男人是在虚张声势？非要用自残的方式解决问题？”他的脸近在咫尺，呼出的气息自有抚慰人心的魔力，他们离开悲情现场已经两天距离，哈莱浑浑噩噩间被无比的委屈震醒，爆发出来，带着哭音：“我是什么都没瞧见！我只看见布雷将军的结局和指向你们的箭头！”额头被抵上宽厚的胸膛，阿克斯抱着他，任由衣领在瞬间被泪水侵袭。
　　卡迦躺在边上，呼吸均匀，眼皮肃静。哈莱知道他同样毫无睡意。
　　“你说……他们为何不让我们埋了布雷将军，还有那些士兵？”两日来，哈莱首次开口提起此事。
　　卡迦悄悄往边上挪，在中间泥地上写道：“这是一次有预谋的屠杀，一个杀戮现场将为他们达成某种目的。”停顿一下，抹去字迹，又写了三个字：“达莱诺。”
　　哈莱缺乏必要的政治敏感度，但很聪明，略一推敲，明白了事情的严重性。他看着头顶的夜空，这晚满天繁星，无辜地眨着眼睛，一朝一夕间，他的心竟然成为迷宫的中心。不明白的很多，明白过来的也不少，最惶惑的是，他发现自己担负的东西，比原本以为的多太多。
　　另有烦恼迫在眉睫：现实状态让哈莱怀疑卡迦对思绪石的判断，两天里沉沦的大脑不曾浮现一丝地图的痕迹。黑熊故态复萌，威胁说走出银壁谷前若还担当不起向导一职，他不介意让他两名心爱的随从脑袋落地。
　　打断哈莱思绪的是阿克斯，他俯□，语气温柔，犹如晚风般旖旎：“保证过不再对你使用摄魂术，请原谅，现在我想破个例。”
　　如果安睡能让人逃避一切，那就睡吧。哈莱凝视他，片刻间，无忧无虑地闭上眼睛。
　　
　　（第一部完） 

作者有话要说：第一部写完了，看得人不多，大家是不是觉得写得太闷了？

休息三天，周末开始更第二部。

喜欢，别忘了收藏！起码让我知道有多少人在看，所以每多一个小小的数字就能让我多一份动力！谢谢大家！


23、噩耗 ... 
 
 
　　每个人都有属于自己的战场。
　　
　　费鲁兹十一世精神抖擞，眼神湛亮，将一份全国竞技会的草案传阅廷臣，观察他们的反应。
　　有足够的自信，不必为理想序幕的开启而激动，他语气平静道：“各位，自登基以来，我始终在思考一个问题――费鲁兹帝国应该是一个怎样的国家，这个国家的人民应该过上怎样的生活。众所周知，我们掌握着琉璃之眼的法力；我们统御四海，接受友邦的臣服；我们享受着千年累积的制度和财富。人们应该知足，感激父母出生在这片国土，而非他处。”
　　停顿，环视众人：“但因为如此，我们就可以踯躅不前了吗？因为如此，我们就心安理得地享受一切了吗？我们已经保证这七百万公顷的土地上，每一位信仰神龙的臣民都获得至高无上的幸福了吗？请注意，这番话不是为这份草案做开场白。我希望各位时刻记着这些问题，并为此生活、思考、努力。你们站在这里，掌握这个国家的命运，你们不是普通人。但在神龙眼里，所有的人，包括你，包括我，都是凡人而已，并不因为我比你们担当更多而荣获眷顾，这道理对你们和对平民同样适用。承认大家共同的平凡之处，承认大家在做的不过是为所属的世界，所属的生活开拓。我唯一的荣幸在于我的理想，我希望平凡人可以过上不平凡的生活；希望人们可以有自主的选择权，在遵守统一道德底线的前提下，活得明白。”
　　“全国竞技会的风俗中断百年，朝廷耽于安逸，人民热情消退，这种温吞的社会风气于费鲁兹帝国无益。国家需要注入新血，引入强有力的竞赛体制，时代在呼吁新风尚，新气象，我想不出有比大规模的竞技会更能扮演这个角色的。”至此，费鲁兹十一世结束发言。关于竞技会的细节，廷臣手里的草案自会完整传达。
　　现场不乏拥护之声，皇帝感谢地收下，但主要的声音保持沉默。两天后，他收到以谨慎态度写就的决议。
　　财政大臣伊克里斯特的案本交由数字说话，畅列了新建竞技场馆的软硬成本及各项竞技内容的筹备所费。得出的结论是：三年一届为最佳间隔时间，各项赛目当循序渐进，一次性开展流于急功近利，将为黄金城带来不必要的改建负担。案本后附上首都工匠局出具的分析书，对选址、维护，可能给帝都带来的建筑局面上的影响，不乏详细描述。费鲁兹十一世的回应极其迅速，在财政大臣的案本上提出新的构想：无需场馆，黄金城以西二十亩荒林，将成为竞技会唯一的场地。周期以每年一届为宜。
　　奥多诺霍宰相大人的案本言简意赅：请求陛下任命他为竞技会的统筹人。费鲁兹十一世在七天后给予答复：再议。
　　布拉班特大神官始终没有发表任何评论，费鲁兹十一世也似乎忘记遵循先例，通过月光大神殿祈求神龙对此事的启示。
　　
　　就在全国竞技会的草案刺激各方神经的当口，费鲁兹建国来最令人震惊的噩耗终于传入朝廷。
　　如果达莱诺亲王的脸色可以更难看些，他必会不遗余力朝那个方向努力。长途跋涉，在费鲁兹皇宫的朝议厅内，以视死的语气说出“小布拉班特殿下失踪，送葬团惨遭屠戮，无一幸免”时，几百人齐聚的大厅，死寂到空气都刹那结冰。他不知自己为何敢来通风报信，他的国王已被吓得下半辈子再也离不开御医。
　　“这么说，因为在限定的日子里没见送葬团归来，你们派人进银壁谷查探，然后发现所有的人都死了？”费鲁兹十一世自王位上站起，一字一句重复听到的话语。原本极具震慑力的嗓音低沉至极，堪比战鼓落锤的声音。
　　适才的叙述，耗光了达莱诺亲王所有的勇气，在费鲁兹新帝强烈的气场和捉摸不透的注视下，已无法独独说出一个是来。他低下头，任紧张的汗水滴落在红色绒毯上。
　　朝廷像炸开的油锅，廷臣们再也无法维持冷静，悲痛欲绝，竭力声讨，谁能说服他们接受这个事实呢？朝议厅内，思绪散漫、混乱，必须考虑的东西远远大于惯常的负担。但一致的疑问是，这场悲剧出自何人之手？离得最近的人顺理成章，成了愤怒的焦点和声讨的中心：是达莱诺主导了一切，是达莱诺蓄谋已久，借机宣泄对费鲁兹帝国的不满。宣战！宣战！必须向敌人宣战！谁敢有半秒迟疑！？
　　达莱诺亲王惊恐地看着围拢上来的廷臣，担心的事终于不再是昨晚的噩梦。着急辩解，语无伦次，声音被淹没在群起激愤中。他早该料到，朝廷本应集中全国的智慧，但有时却比不上一群红眼的公牛。
　　费鲁兹十一世伸出一只手，举在空中，久久停留。沸反盈天的吵闹终于强自压抑，渐渐停歇。皇帝走下王座，直直走到达莱诺亲王面前：“运回来的尸体在哪里？”
　　“都在城外密林里，士兵看守着，我……我们没敢直接运进城。”
　　“很好。”费鲁兹十一世看向廷臣：“什么都没调查，别轻易下结论。”挺拔的身影越过达莱诺亲王，笔直走向朝议厅大门：“备车。”
　　
　　看到尸体的时候，现场鸦雀无声。过了片刻，终于有人脸色苍白，顾不得皇帝驾前，冲进林子里呕吐。达莱诺亲王道：“我们尽力了，可是天气太热……。”
　　费鲁兹十一世走到车边，所有的眼睛都注视着他，指望他像个常人，用手遮住口鼻，但皇帝没有这么做。他果断伸手，翻开一具堆叠的尸体，死者的脸暴露在众目睽睽下。大胆眼尖的人，立时发现那脸上诡异的微笑表情。
　　二十辆马车，卸下所有的尸体，几乎每一张脸都违反常识，好似那些剖开的肚子，缺少的肠子，与他们的死压根无关。
　　费鲁兹十一世静静看着士兵进行搬运，一言不发。但没人能忽略他铁青的脸色，和脸上的折射。
　　皇帝抹了把脸，红着眼睛，叫宰相大人上前来：“看出端倪吗？”
　　奥多诺霍闭口不言，直到捱不过去，才压低声音道：“和陛下想的一样。”
　　皇帝忽然爆发，怒意排山倒海般袭来：“说出来，把你的想法都说出来，让大家听听！”
　　视线立刻集中在奥多诺霍身上。士兵忙着为死者盖上白布，维护最后的尊严。奥多诺霍憋了口气，终于放声道：“是魔法，这些人死前都被施了魔法！”
　　他们神志不清，任人宰割，所以死后，违背常理的诡异表情来不及从脸上褪去。
　　宰相大人话音一落，现场比适才更加沉默。在朝议厅叫嚣的廷臣们，面面相觑的，心头仍执着复仇和战争；悄悄低下头的，则在瞬间走上了新的设想轨迹。
　　
　　帝都弥漫着极端的悲伤和忙碌，接连而来的葬礼让人喘不过气。同一时间，流言在悲伤和忙碌的心头找到温床，从朝廷到坊间，从隐晦到明议。
　　最高决策者似乎出于个性上的谨慎和对事态严重性的尊重，让宫廷侍卫挡下所有的面议请求，足不出宫，以独有的方式进行着帝王的哀悼，因此暂时没有机会表态。而在鹅蛋顶，焦急的布拉班特大神官终于迎来亚力克的消息。
　　亚力克掌中展示的东西，让大神官悬挂许久的心落下来，拿起那片蓝色琉璃耳饰，激动地喃喃自语：“谢天谢地！还是完整的！”
　　队伍出发前，男孩腼腆地这样说：“也许想得太多是种过错，但希望殿下不要嗤笑我，如果路上发生突变而无法将情况传递给您，那么我会想方设法将这片耳饰留下，如果您看到它时还是完整的，代表我能照顾好自己。如果不幸破碎了……也许后面的事，还需殿下操心。”
　　亚力克赞叹道：“果然是个聪明的孩子，我是在可怜的布雷将军……如果那还是将军大人的话……尸身上找到这个的。”
　　大神官双手紧握琉璃耳饰，在神龙卡珈玛的圣像前跪拜下来，有那么一刻，无助笼罩了他，如果祈祷能减轻心中千分之一的罪恶，他绝不吝惜去求助自己毕生的信仰。
　　亚力克注视着大神官的背影，欲言又止。抬头看着面前巨大的神龙塑像，嘴唇翕动，像在替他的主人祈求保佑。
　　是夜，大神官走进那间带有铁锁的昏暗房间，把琉璃耳饰轻轻放在床边。
　　床上的人缓缓转过头，眼神茫然，花了一点时间才认出它来。大神官俯□，亲吻少年光洁的额头，一如既往溺爱的眼神在烛光中显露无疑。他紧紧抱住面前因长时间卧床而越发孱弱的身体，就像抱住世上唯一的珍宝。只有这一刻，作为父亲的他才能完全抛弃那些事情和情绪，那些即使在如此幽暗封闭的环境里，也说不出口的事情和不得宣泄的情绪。
　　
　　


24、出界 ... 
 
 
　　遭逢巨变的心需要安慰，但新局面总能让人放下一切。长途跋涉的日子里，哈莱学会和同伴相依为命。潜伏在帝都的暗流离他们太过遥远，对即将衍变的局面也无从改变。绝处逢生的人，每日只能靠猜测获取希望，靠希望提供前进的动力。 
　　
　　刚开始，行进路线维持往西，队伍在五天后走出银壁谷。那日清晨，哈莱从阿克斯制造的睡眠中清醒，指着没有道路的谷外，第一次表示前方场景的熟悉，已经超过想象的程度，接下来的目标，就是寻找戈壁。
　　黑熊命令手下牵走送葬团六十多匹马，每人除了自己坐骑，都将一部分从团里搜刮来的粮秣和装备交付另外一匹。一人两马，势必牺牲一部分行进速度，哈莱却从中看到谨慎，这不是一支单单崇尚暴力的骑士团。
　　但再没有别的东西能拖累队伍前进的步伐。哈莱他们同样得到三匹马，在黑熊命令下走在队伍最前头，向导位置。马缰尽可掌握在他们自己手中，黑熊一点不必担心。食物和水，都在骑士团这里。
　　哈莱三人没有被限制交谈的权利，食物也不苛刻，傍晚若起风，也有帐篷配给。一切迹象表明：只要哈莱能够指明前进的道路，领军者不会特意为难人。 
　　太阳第七次落下的傍晚，前方出现戈壁。哈莱腹诽一声，放下心，卡迦关于思绪石的解释没有辜负他。但队伍进入戈壁的那一刻，发生一件怪事。哈莱不是第一个清醒过来的，睁开眼睛时，骑士团一小半人昏倒在地，大部分人在想办法弄醒同伴。阿克斯醒来不久，卡迦还在昏迷，好在他也很快恢复神智。人们陆续站起，查点四周，这场突如其来的集体昏厥没有造成任何损失，除了事出突然，一些人从马上倒地形成的轻微擦伤。
　　黑熊气势汹汹拽住哈莱衣领，质问发生什么事。哈莱哪里知道。
　　卡迦架开他：“没什么紧要的，我们已经走出琉璃之眼魔法保护的范围了。”
　　几百年来，也许根本没有人类敢离开这个安定人心的保护圈，不一定会造成危害，只是一种代代传承的心理依赖。但骑士团仍然表现出过硬的素质，将当晚的营地驻扎在向内纵深三公里的戈壁滩上。
　　晚上窝在帐篷里，对这帮身披铠甲的蛮人，卡迦和阿克斯交换过彼此的看法。阿克斯本该对散落民间的雇佣兵更加熟悉，但指出有力证明的还是卡迦。他说，看到他们头盔上抹去的印记吗？阳光下还有残留的轮廓。那三撮火焰，是否属于传说中的黑炎骑士团？阿克斯道，五年前巴尔登之战，二十支雇佣兵团争夺巴尔登湖宝藏，黑炎骑士团在这场战争中全军覆没。如果不是朝廷派人，那一战，只怕没人活着走出湖区。卡迦想了想道，那一年正是费鲁兹亲王挂帅，三天内平定战局。哈莱始终在旁倾听，这时打断他们，在隐瞒部分内容的前提下，重申皇帝来信。而信，正如大家所见，是由黑熊转递。阿克斯道，没想到黑炎骑士团团长，残暴的红发法洛斯，竟然还在人间。哈莱想，难怪他现在没有头发。
　　即使遭到质疑，哈莱也必须提出这个问题：“陛下想要的神龙之蚀，到底什么东西？”
　　卡迦道：“龙族的圣水。”
　　阿克斯奇怪道：“殿下怎么会不知道？”
　　像触了隐疾，哈莱冷下脸：“我只是学生，读书并不认真。”
　　阿克斯躺着闷笑。卡迦倒是不厌其烦，称得上是称职的百科全书：“传说……啊，都是传说！传说在神龙的巢穴里，有三件最有价值的东西，琉璃之眼、风神之怒和神龙之蚀。”
　　哈莱问：“神龙之蚀有什么用？”
　　卡迦想了想道：“据说可以赋予被选中的生物某种神奇的力量。”
　　帐篷里一夜无话。哈莱思考的时候，喜欢独自咬指甲。而剩下两人，从不互相扯闲话。
　　
　　整个白天，队伍总是沉默地前行，配以周遭单调乏味的背景，让人情绪低落。一次犯困，哈莱从马上一头栽下来，之后阿克斯便把鸡毛拎到卡迦马上，自己和哈莱共乘一骑，于是他在白天也有了可以打盹的权利。
　　梦境持续。戈壁之后是沙漠。待深入腹地，沙子翻成土红色，入目逼辄的血澄，看着让人难受。
　　马匹不是沙漠中最佳坐骑，行进速度更为缓慢。每天烈日当头受着炙烤，哈莱汗如雨下，在阿克斯怀里不肯挪动，贪婪地偷偷吸着鼻间萦绕的雪松木气息。哈莱觉得神奇，这种环境下，阿克斯居然身体透凉，从不出汗，像沸水里不会融化的坚冰。问他原因，阿克斯笑了笑，说自己天赋异禀。
　　这天走到午后，卡迦忽然一勒马，停下来。
　　“怎么了？”哈莱问。
　　卡迦指着前方沙丘：“那是什么？”
　　阿克斯道：“很明显，人的脚印。”
　　哈莱用手比划一下：“瞎说，那么大的脚？比得上我两个。”
　　阿克斯指着脚印里的纹路：“动物不穿鞋子。”
　　他们一停，后面的黑熊和骑士们围拢上来。果然见到两排脚印，沿着沙丘一路延伸，越往后越清晰。他们跟了一段，脚印消失不见了。
　　“奇怪，像凭空从天上掉下来一个人，走了一段又飞了。”哈莱问卡迦：“沙漠里也能住人？”
　　回答的是黑熊：“这片沙漠？绝不可能！”
　　这里每日风沙肆虐，刚走过的路，一会儿就被沙砾遮盖了痕迹。
　　无法解释，但不是大到上心头的事。队伍继续前行。头顶的阿克斯却在哈莱耳边叮嘱：“这里不对劲，你别睡了。”
　　傍晚时分，黑熊命令扎营。哈莱抬头看了眼天际，叫出声来，卡迦和阿克斯也停下手边动作抬头看去，满天粉色和黄色混合的流霞，正静静铺染在沙漠上方，美得无与伦比。
　　三人正欣赏美景，队伍里传来骚动。哈莱回头，发现离他们不远处，适才还有骑士搭帐篷，现在那沙地不知怎么了，正往下陷去，漏斗般中间越陷越快，一名黑甲骑士卷入其中，正扒着四周流沙喊救命。等大家反应过来，人和帐篷没了顶，再也看不见。
　　事情太突然，沙陷得也太奇怪，只是一小堆，那人像被一股巨大力道拖下去。站在附近的几个人，脚没来得及抬，就被再次出现的沙坑毫不留情全数卷走。
　　大家拼命跑开，生怕自己脚下不幸。哈莱没跑几步惨叫一声跌倒在地，脚上一紧，什么东西缠着脚踝，正把他拼命往下拉。
　　鸡毛一口咬住哈莱衣袖。
　　“接着！”阿克斯像是早有准备，捞过一边还未搭起的帐篷扔过去，将帐篷布身上一缠，使劲拽。卡迦和附近的黑甲骑士一同出力。两相拉扯，终于缓下哈莱下陷的趋势。
　　阿克斯等人站的地方离他还有三四步距离，就在歇停的瞬间，沙坑范围忽然扩大，一条明显的崩塌线向阿克斯他们排过去。哈莱大叫一声：“快走！”竟然放了手，不过眨眼功夫，就被流沙吞没了。鸡毛始终咬着衣袖不松口，也跟着一起埋进去。
　　大家没想到哈莱会放手，被作用力带地往后跌，奇怪的是沙坑就停在脚边，像活的，吞下一个人后心满意足，没有继续扩大的迹象。
　　“混蛋！”阿克斯气得脑袋冒烟，一面骂一面扑到坑中用手挖。卡迦抢过边上骑士的刀，也跳进去挖。有的人还想跑远点，都被黑熊咋呼着下去一起出力。
　　好在诡异的沙坑没再出现。没挖多久，大家瞪大眼停了手，挖出来的沙不再是惯常的土红。血还很新，渗在沙砾中，散发出一股腥味。阿克斯叫众人让开点，循序拨开附近的沙，发现血迹一路向前，大家赶忙跟着继续挖。
　　这情形，就像有东西以很快的速度在沙子里拖着人一路走。越往前，大家心里越是沉重，这要伤得多重，才能流那么多血？
　　到后来，血迹断断续续，足足走了五百米，突然中断了。附近怎么找，再没有红色的印记，自然也没有凯米尔的身影，他像完全被这片沙漠吞噬，连根头发都不见踪影。
　　“操你娘的！”黑熊愤恨地踢着脚边的沙。
　　大家都不说话。
　　阿克斯终于停下手，一屁股坐在地上喘气，动作停了，脑子却在飞速旋转：“这里有我们不知道的东西。”
　　卡迦道：“必定有藏身地。”
　　阿克斯拍了拍身底下的沙：“在下面。”
　　卡迦忽然灵光一闪：“帝国颂歌！”
　　阿克斯也跳起来：“快试试！”
　　卡迦道：“等晚上，有月亮。”
　　阿克斯一看天色：“起码还要五个钟点。”
　　卡迦道：“没木桩。”
　　阿克斯道：“拿帐篷的支架。”说罢转身就走，回到适才的露营地，收集起所有未使用的支架。
　　黑熊阻止他，一点听不明白他们的对话：“你们干什么？”
　　阿克斯回头，眼睛精光四射：“把人找回来。”
　　
　　


25、营救 ... 
 
 
　　“妈的，谁放个屁，解释一下？”天已黑，月亮还没出来。黑熊越来越没耐心，不明白这两个人坐在沙堆上几个钟点一言不发，到底想干什么。
　　又过一会儿，阿克斯终于站起来，轻声道：“差不多了。”
　　抱起身边收集的支杆，走下沙堆，在血迹消失的地方，把它们一支支插入沙地里。每支间隔距离都在两米以上。不一会儿，这片区域插满了不规则分布的杆子。
　　阿克斯对黑熊道：“叫他们把火灭了。”
　　骑士们接到命令，立刻把手里的火把全部灭去，沙漠里再也没有光源。
　　阿克斯走回沙堆前，只说了一个字：“等。”
　　
　　没过多久，月亮从天际升起。沙漠里的月亮黄橙橙，特别大，特别圆,显得妖异。等悬在头顶正中，又过去一个钟点了。
　　月光洒下，静谧地照上插着的支杆，支杆的影子在沙地上延伸出去。
　　黑熊气道：“这算什么，这样就找到人了？”
　　话音一落他就呆住了，简直不敢相信自己的眼睛。
　　影子这东西，在同一光源下本该朝着同一方向平行延伸。现在却不是。面前的支杆明明都竖插着，影子的角度和长度却背离支杆本身，在月光照耀下向着远方射出去。
　　“不要相信你的眼睛，眼睛是世上最欺骗人的东西。这片沙漠是不是现在看到的样子，要有足够东西来证明。”卡迦喃喃自语：“那上面写的，居然是真的！”
　　等了整整一个下午，始终像老僧入定般的阿克斯跳起来，冲下沙堆，沿着射线延伸的方向策马狂奔。
　　骑士团足足追了一公里，才看见前面停下来的背影。阿克斯已经下马，蹲在一个地方摸索沙面。黑熊骑近了才发现，几十根支杆的影子延伸那么长的距离后，竟然产生交集，他站的地方，正是那些射线的交点。
　　阿克斯一踩脚下沙地，回头吼：“在这里！”
　　黑熊跳下马：“还不快挖！”
　　卡迦却道不用。也不管谁是队伍首领，只叫骑士团不许下马，并以最简洁的命令，让队形围成一个直径五十多米的半圆，举起鞭子高喊：“让马叫起来！”，狠狠抽下，坐骑人立而起，马嘶长鸣。
　　大家不明所以，但都折服于卡迦锐利的眼神和瞬间展现的威慑力，也学样，一手控马，一手下鞭。霎时，沙漠上群马沸腾，嘶鸣一片，直冲耳膜。
　　奇迹出现了。
　　面前的沙地像经不起声音的震响，裂开一条细缝。缝眼加大延伸，将前方的沙漠横切两半。地表不断震颤，流沙张扬，弥漫在空中，形成一片沙雾，迷了人的眼睛。不过飞沙走石间，沙雾中就露出一个黑色口子来。
　　等一切趋于平静，大家从藏伏的马背上起身，黑熊惊叫道：“那里！”
　　一个巨大的沙坑塌陷在眼前，沙坑里赫然露出一扇嵌在沙砾中的方型石门。
　　
　　阿克斯一纵身跳下沙坑，黑熊抓住也想跳下去的卡迦，事情太诡异，他不怕冒险，但不能不明不白地冒险。
　　卡迦斜了他一眼：“多看点书吧，《帝国颂歌》上全写着。”
　　黑熊瞪大眼：“什么书？”
　　“应该是本小说。”卡迦想了想：“现在看来，又不像。”
　　阿克斯在下面唤人，卡迦下去后见他用手抹去沙尘的石门上，露出被遮掩的雕刻图形。
　　一个斑驳的青色十字，在淡淡月光下毫不矫饰地显露出岁月的痕迹。
　　和黑甲骑士们合力推开沉重的石门，阿克斯点起火把，领头走进去。
　　黑熊一推还站在原地呆呆看着十字图形的卡迦：“走了。”
　　
　　哈莱浑身刺痛，感觉什么湿濡的东西轻柔地舔着脸颊，他艰难地撑开眼皮。
　　“啊，眼睛，蓝色的眼睛。”旁边有人大惊小怪道。
　　谁，那么难听的嗓音？哈莱清醒过来，看清周围的环境。
　　这是一座阴森的高大石屋，完全有赖四周火把照明，空中有股令人恶心的血腥，哈莱一侧眼，屋子另边角落堆着四名东倒西歪的黑甲骑士，一动不动，已经没有人气。
　　鸡毛在身边扒拉着哈莱的胳膊，似乎为他终于醒来而欣喜。小家伙爪子断了数根，脚掌上厚厚的血痂已经凝固，哈莱心痛地一把抱住它。
　　火光凑近，哈莱抬头，发现有两个人正好奇地打量自己。
　　“你们……是谁？”咳了咳，进沙的嗓子很难受。
　　这是两个身量极高，身材魁梧的女人，拥有令人不敢忽视的胸部，在哈莱面前晃悠。
　　她们长得很白，衬着一头茂盛的红发，眼线浓粗往上挑起，眼珠转动间带出一股蛮荒的野性，在哈莱没接触过多少女人的粗陋浅识中，算得上难得一见的美女。但让他看傻掉的是，这两人身材脸蛋一模一样，如果不是穿着不同颜色的狼皮和狼头帽，简直让人无法分清。
　　灰狼女人说：“金头发，蓝眼珠。”
　　白狼女人嫌恶道：“讨厌，难看。”
　　灰狼女人说：“他问我们是谁，我们也问问他。”
　　白狼女人说：“你问啊。”
　　于是灰狼俯□，嗓音粗犷，语气像不经教化的野蛮人：“你，什么人，进沙漠，干什么？”
　　哈莱涨红脸，避过侵袭到脸上的胸部，一动之下浑身都疼，低头一看，才发觉自己衣衫褴褛，浑身浴血，而身上的擦伤，该是昏迷前在沙砾中被拖行很长一段时间所致。哈莱知道，血迹不是他的，被拖下沙坑时，是鸡毛狠狠咬住那个拽住他脚踝的东西，缓下移动速度，救他一条小命。
　　他们……以为他没救了吧？
　　哈莱沮丧地扯了扯头发，莫名其妙的感觉再次浮上心头……放了手，他居然放了手，危急关头，一看到那人焦急万分的脸和即将到来的危险，他完全忘了顾上自己。
　　奇怪，为什么几次三番为那个人，做出这种事情？
　　世上很多事都能忘，就是自己的性命，总要上点心。
　　哈莱暗暗叹口气，问道：“这是哪里，我昏了多长时间？”
　　灰狼露出迷惑的表情：“时间？时间是什么东西？”
　　哈莱冷汗道：“我被你们拖下沙漠，带到这里，睡了多久？” 
　　两人像压根听不懂他的话。
　　哈莱咬着牙，艰难起身：“你们……你们想干什么呢？”
　　灰狼奇怪地打量他：“矮。”哈莱站着，只到她们腹间。
　　白狼顶了顶她：“他问弥陀斯，把他捉来，干什么。”
　　灰狼很坦白，很坦率地看着哈莱：“吃啊。”
　　哈莱差点一头栽倒：“吃……？”
　　灰狼将火把往少年周身一照，像在检验货物，忽然刷得出手，一把扯下他身上早就零落的布料。
　　哈莱吓傻了：“还我！”
　　一声响指，哈莱刚伸出去的手彻底僵硬，脚下离地，人□裸浮到空中。
　　鸡毛瞬间炸毛，扑上去。立刻和主人一样，被定在空中。
　　白狼惊奇道：“看，这个东西。”
　　灰狼凑近，伸手摸了摸：“好小。”
　　不一会儿，白狼惊呼：“大了！”
　　她们不可置信地看上哈莱的脸，似乎刚刚认定：“你是雄的？”
　　什么雄的雌的？哈莱羞愤难当，脸红地滴出血来。这两个女人动手动脚到底要干什么？
　　在少年咒骂声中不受影响，白狼肯定道：“雄的，要上交。”
　　灰狼则露出至为享受的表情闻了闻，像在闻一种让人迷醉的芬芳：“好旺盛的精气，弥陀斯很久没带这种猎物了。”手指划过哈莱的胸、腹、四肢，指尖转而按住大腿一处伤口，指甲尖利一扣，带出一小块血肉。
　　哈莱疼出一身冷汗，却闭上嘴不骂了。
　　只身犯险，激动无用，他必须以最快速度想出脱身对策。
　　她们是什么人？看起来不谙世事，天真得很。
　　哈莱转了转眼珠，问道：“你们为什么会魔法？”
　　灰狼道：“我们一直会。”
　　哈莱不以为然：“有什么稀奇，我也会。”
　　两人面面相觑，灰狼道：“王说，族人才会。”
　　哈莱道：“刚才问我为什么进入你们的沙漠……呃……其实，我来找你们的王。”
　　白狼奇道：“找王？他们认识？”
　　灰狼问：“喂，你找他，干什么？”
　　哈莱继续吹牛：“他说，我有困难，可以找他帮忙。”
　　灰狼道：“你，什么困难？”
　　“带我去见他，我自然会说。”
　　白狼转头问：“王在仪式里，去不去？”
　　灰狼不疑有他：“去吧。”
　　话音刚落，一人一狗从空中摔下来。哈莱揉着摔痛的屁股，心中暗骂，丫的野蛮人。可他一抬头，绽出笑脸：“两位姐姐，我总不能□地去，太不尊敬了吧。”
　　灰狼道：“尊敬？尊敬是什么东西？”
　　哈莱咬牙切齿：“别管尊敬什么东西，我必须有件衣服穿。”
　　灰狼笑了：“没关系。”说罢和白狼走出石屋。
　　哈莱心里狠狠骂上一百遍，乘她们转身之际，捡一块地上石头，捏在手心。
　　
　　


26、巨人 ... 
 
 
　　石屋外是甬道，一条道岔出十七八个口子，不知通向何方。
　　哈莱越走越疑惑，这是什么地方？难道他已经不在沙漠里？否则沙漠中怎么会有这种结构复杂的建筑？想起自己是被拖下流沙坑的，不由打个激灵，难道……难道他现在在沙漠下面？这竟然是一座沙下之城？
　　想到这里，哈莱停下脚步，一本正经道：“我说过，我也会魔法，证明给你们看？”
　　灰狼一脸雀跃：“好！”
　　哈莱摊开两只手掌，放到她们面前：“什么都没有是吧？”两手一拍，再摊开，右掌上赫然出现一块石头。
　　两人发自内心地惊呼：“生成系魔法！王才会的！”
　　哈莱高深莫测道：“就是你们王教的，再来一招厉害的。你们别说话，转头，看着甬道尽头，我手里的石头会越变越大，从那里螺旋形飞来。一定要注意看，它会在空中写出你们王的名字。”
　　全然信服，两人满怀敬畏之心转身，一动不动盯着前方。
　　不敢眨眼，总觉有一块石头从空中飞来，视线会随着它写出“康堪萨斯”几个字。
　　过了很久，灰狼有点犹豫：“看到什么吗？”
　　白狼道：“没。你呢？”
　　灰狼道：“没。喂，还不出现？”
　　身后没有声音。
　　两个女人终于回头，齐声大叫起来。
　　灰狼问：“哪去了？”
　　白狼疑惑道：“石头没出现，他不见了。他，是王说的那个？”
　　灰狼道：“哪个？”
　　白狼犹豫一下，终于轻轻吐出两个字：“骗子。”
　　灰狼也犹豫道：“王说，人类，才是骗子。”
　　白狼道：“他就是传说中的……人类？”
　　
　　她们还在原地讨论人类问题时，哈莱和鸡毛早就奔入一条岔道，跑得很远了。
　　哈莱忍不住想笑，这两个呆瓜，魔法和魔术都分不清，以前学来哄薇薇安的小把戏，真骗得她们一愣一愣。可是很快他就笑不出来了，这里地形出乎意料得复杂，一条岔道没完，又伸出几十条，到底走哪一条，他也搞不清。
　　地宫真在沙漠下，想出去，就该往地势高的方向走。哈莱打定主意，尽量挑有坡度的道路前进。可是无头苍蝇般绕了无数岔道后，心中难免生出一种害怕来――他不会一辈子在这迷宫里出不去了吧？
　　甬道有宽有窄，有的积满灰尘，两边石壁陈旧凋敝；有些墙面上刻着图形，哈莱没时间细看，瞥眼间，只觉都是从未见过的文字和富有宗教色彩的咒符。
　　哈莱停下来喘气，一种前所未有的惶恐像小手一样挠着他的心，绝望的孤独总让人幻想很多东西，他靠墙蹲下，冰冷的石头硬生生摩擦着他的背脊。该死！就算在这里独自死去，他都没件衣服蔽体。
　　他们会来找他吗？还是就这样放弃？
　　哈莱握紧拳头。不，不会的，他有预感――他来找他的决心，和他放手时一样坚定！
　　鸡毛钻进怀里，舔舐他的脸颊，好似在为主人打气。
　　哈莱忽然灵光一闪，念出鸡毛全名，借用它的身体。
　　视野变了，触觉变了，世界再次开阔起来。沉下心，站在原地静静听，有一丝极细极细的风声，从某个遥远的角落传来。
　　风如何传递，走的什么途径？
　　缓缓睁开眼，气流承载着风，风带来细微热力。一种豁然开朗的感觉。
　　哈莱立刻回到凯米尔体内：“我们走！”
　　
　　放弃视力，跟着感觉，近了，近了，那股风，那股热力，正在前面召唤他。
　　哈莱满怀希望奔跑起来，最新转入的甬道已经没有火把照明，但脚下坡度在逐渐向上。
　　所以当哈莱一脚踏空时，脑里还在做着那个即将看到满天繁星重获自由的美梦。
　　现实并非如此：漆黑一片的甬道里，徒然出现极其陡峭的坡度，哈莱啊一声顺着斜坡掉下去。
　　前方闪现亮光，哈莱身不由己，噼里啪啦从有着刺眼亮光的口子里滚出去，一道顺势弧度，狠狠从高处摔到地上。好在着地时下面是软的，但也把他摔得头破血流，眼冒金星。
　　眨了眨眼，希望被血模糊的视线能够清晰。哈莱努力坐起，却以失败告终，胸口一阵钝痛，扩散到全身，只能躺在地上，转动脑袋，看着四周。
　　四周，几千双眼睛吃惊地看着他。
　　几千双灰狼白狼一样，无比野性黑森的眼睛。 
　　有个巨大的黑影靠过来，把哈莱从地上一把拎起，不顾他疼地啊啊叫，一双满含怒意、森冷无比的眼狠狠瞪着他。
　　哈莱不寒而栗，转了转眼珠子：“我只是……路过……路过……不打扰，你们继续……。”真是倒霉透顶，适才从狭窄的口子飞出来，不小心看见了……
　　宫殿正中铺着一块极大的纯白动物毛毯，一个□的男人正压在一个□的女人身上，殿里响着暧昧的喘息和娇吟。周围悄无声息，几千个野蛮人一脸虔诚跪拜在地，这场景莫名诡异，他们……他们是在干什么？
　　哈莱想起灰狼在石屋里说过，她们的王还在仪式中，那……那这个刚刚从女人身上退下来，一脸阴鸷拎着自己的巨人……就是她们的王？
　　少年吐出一口血沫子，表情奇异：“嗨。”
　　康堪萨斯眼睛微微眯起，霎时泛起浓浓的杀意，两缕浓重的发丝遮着他汗湿的前额，却遮不住他玉石般光润的青绿色脸颊。把入侵者往地上一摔，一挥手，适才还躺在毛毯上的女人一脸沮丧地起身，走入人群。
　　“王，就是他！”灰狼和白狼出现在宫殿入口，向她们的王跪拜。
　　长至膝盖的皮装和拖地的黑毛披风在一瞬间穿戴整齐，康堪萨斯居高临下，鹰般高傲地俯瞰趴伏在地的少年：“你，什么东西？”
　　重重一摔，伤上加伤，哈莱狠狠吐出一口血来，可他从没趴在地上和人对话的习惯。艰难起身，抚着淤青的胸部，哈莱抬头道：“不是什么东西，只是被你们蛮不讲理抓来的路人。”
　　羊入虎穴，半死不活，哈莱反倒不怕了：“你们，又是什么东西？”
　　灰狼大声道：“王，他说认识您，求您帮忙。”
　　康堪萨斯浑身酝酿着一种怒意：“你，认识我？”
　　哈莱讪笑：“现在不是认识了吗？”
　　康堪萨斯一指哈莱，放声对几千名族人道：“活到现在，你们都没见过，今天可以见识见识什么叫卑贱的人类！他就是！没智慧，没力量，欺骗，盲目、无知，人类，世上最低贱的生物！”
　　这个巨人王为什么如此愤慨？自己是打扰了他们的仪式，是撒了个无伤大雅的小谎，可至于让他气成这样，开骂都非得扯上全人类……？
　　哈莱嘿嘿笑出来，反唇相讥：“这片沙漠为你们所有，你们身躯高大，掌握魔法，统治这里的一切，可你们野蛮，残忍，不分青红皂白，视生命如草芥。明明有着人类的形体，却在这里辱骂人类，你们又好到哪里去？”
　　大殿里一片死寂。
　　康堪萨斯一把抓起哈莱的头发：“小东西，勇气很大。怕死的人类，一千年没见过，没离开过保护圈。你，出现在我们的领地，为什么？”
　　哈莱快痛晕了，嘴上仍然倔强：“如此痛恨人类……难道……难道你们是魔族？”
　　康堪萨斯蛮霸地呸了一声：“魔族！不许提这两字！回答我。”
　　哈莱瞪他：“先把我放下来，野蛮人！”
　　有道风刷地窜出，鸡毛一跃，狠狠咬上巨人王钳制哈莱的小臂。哈莱也遽然出手，对着他小腹就是两拳。
　　康堪萨斯吃痛，勃然大怒，无视鸡毛的利爪，把哈莱往空中一甩，一手捏住他落下来的脖子，狠狠收紧。
　　哈莱喉咙里发出咯咯咯的声音，渐渐有了灵魂出窍的感觉。
　　他就要一个人莫名其妙死在这个不知名的地方，再也见不到那个人的脸了。
　　忽然，哈莱只觉脖子一松，掉到地上。康堪萨斯掐着他脖子的修长手指，正捏着一支力大无比，破空而来的铁箭。
　　“殿下！”
　　哈莱将昏未昏之际，远处传来熟悉的焦急万分的喊声，分明是刚才混混沌沌间，最渴望听到的声音。他想，这个梦也实在太美妙了！
　　
　　


27、考验 ... 
 
 
　　从没那么感激过一个人，如果不是他百年前写出《帝国颂歌》，阿克斯相信他们绝不可能千钧一发赶到沙漠地底的宫殿里，也不可能再见到那个被虐得差点没命的少年。
　　可是一进大殿，阿克斯就在心里喊糟。自卡迦一箭射向这个不知名部落的首领，殿内上千身披兽皮，无比高大的巨人呼啦一下站起身，有男有女，气势汹汹围上来，眼里闪着凶狠的光，作势捍卫他们的首领。
　　阿克斯将武器往地上一扔，高举双手，大叫道：“别动手，我们没恶意！”
　　几十对上千，不是能打的仗。卡迦也马上抛下手中弓箭，做出投降动作。黑熊一声吼，黑甲骑士纷纷效仿。
　　果然起作用，双方紧绷的气氛得到缓解，巨人们停下脚步，不再上前。
　　人群分开道路，他们的王从中走出。阿克斯相信，不管对方什么来路，只要听得懂人话，就没什么不能沟通。
　　没人推举他为这边代表，但他当仁不让，笔直迎过去。
　　抬头，微笑：“抱歉，贸然闯入你们的地方。请您理解，我们无意干扰你们的生活，也无意冒犯您的尊严，只要将我们的同伴交还，我们立刻离开，绝不多加打扰。”
　　康堪萨斯盯着他，带着一种嘲弄，伸出手指，点在阿克斯的额头：“狡猾的人类，在对我用摄魂术吗？你的眼神和话语，一点不相配。”
　　阿克斯暗暗吃惊，笑意更甚，并不否认：“是的，摄魂术。在您眼里这是一种狡猾的伎俩，于我却是搭救同伴的手段和决心。今天，我们要么和他一起离开，要么全部留下。”
　　康堪萨斯道：“勇气很好。但没用。我很生气，这个人打断我们的仪式，要惩罚。”
　　阿克斯道：“尊敬的首领，希望您不要生气并且把原因说明，他打断你们什么仪式，会受到怎样的惩罚？”
　　康堪萨斯道：“族里的仪式，不向你们说明。惩罚……。”手往空中一指，一个透明蓝色球体缓缓升起，哈莱被禁锢在高大球体里，一同升到空中。
　　经过一阵强烈的眩晕，哈莱已经完全清醒，可他宁愿昏厥，也比像动物般囚禁任人围观来得强，尤其他现在还……。
　　哈莱一咬牙，轻声吐出鸡毛的名字，离开了那个地方。
　　阿克斯等人亲眼看到凯米尔晕过去，瘫倒在离地五米的上空；也听到康堪萨斯冷酷的话，说要把他扔进地底熔岩，祭祀火神，弥补仪式中断的损失。
　　阿克斯很想赞叹这群巨人出神入化的魔力，这种魔法展示在受费鲁兹帝国保护的土地上几乎不得一见，可现在他顾不上这些，他不能眼睁睁看着凯米尔去死。
　　心里越焦急，表面越冷静，阿克斯朗声道：“世上没什么事情不能商量。我想知道，什么办法能熄灭您的怒火，又不伤害到我的同伴？”
　　这话似乎真地引起对方思考，康堪萨斯的脸上出现令人捉摸不透的表情：“你们要救他，恩，多大决心？”
　　阿克斯反问：“多大决心可以？”
　　康堪萨斯道：“你的命，换他的，愿意吗？”
　　阿克斯视线停留在凯米尔身上，一字一顿道：“他曾经救过我，当时，没人问他愿不愿意。”
　　鸡毛两眼汪汪看着他，呜咽两声，自然没人注意。
　　康堪萨斯转头看向族人：“哈，听到吗？没看到地狱熔岩，他愿意！看到了，他就变了。说自己不怕死，其实怕得要死。来，看看，他们是怎样的，会撒谎的动物。”说罢，轻蔑地扫视面前矮小的人类，在族人大笑声中，毫不掩饰态度上的挑衅。
　　“他当然可以勇敢地为同伴而死，但，这件事不该由他来做。”一片哄笑声中，有人以同样强硬的态度发话。
　　笑声消停，众人惊讶地看着走上来的高个子男人。他身材瘦削，并不强壮，但当他一拍阿克斯的肩膀，沉稳站定，目视康堪萨斯时，凌驾一切的气势便显露出来，不因身高上的差距而显得颓唐。
　　卡迦道：“你抓了我的人，就该由我出面解决，你说，怎样才肯放人？”
　　阿克斯皱了皱眉，不明白他在说什么，肩膀上的手却一下收紧。卡迦转头，表情严肃，眼里好似灌注一种全然的意志，令人无法抗拒地看过来，低声道：“我去，这事你解决不了。”
　　有时候，男人之间的默契很奇怪，像此刻，他们对视一眼，就能互相明白。
　　做，或者不做，都为一个结果。其他的，不必再说。
　　黑熊心里冷笑，这两人，送死还要争先恐后，真是对小布拉班特殿下死心塌地。这样也好！
　　康堪萨斯受不了般冷着脸：“一个，更会装的人。简单，来。”
　　卡迦一指身后：“我一个人去，其他人留在这里，确保他们的安全。”
　　康堪萨斯一挥手，几百族人把阿克斯和黑甲骑士们团团围住。对即将到来的场景，他兴奋得迫不及待。
　　
　　沿着宫殿外的甬道走了很久，有热力扑面而来。卡迦被两个巨人前后夹着走出最后一道石制拱门，视线豁然开朗，面前是一处非常开阔的天然溶洞，火光照着四周洞壁一片血红，不用往前走他都知道，前方悬崖下必是滚滚流淌的岩浆。
　　谁想到广袤无垠的荒漠下，还存在这种蔚为壮观的景象。
　　温度太高，不知哪里来的风，卷着热浪炙烤皮肤，跟来的一众巨人开始不停抹汗。康堪萨斯奇怪地发现，这不知死活的人类却一点没有表露出应有的紧张。火光反射在他眼里，黑如石镜的双瞳像燃着两簇小小的火苗。除此外，无法从他脸上看出一丝异样。
　　死到临头，他为何如此镇静？
　　康堪萨斯很久没有这么兴奋了，他能体察到自己莫名腾升起来的兴趣，完全有悖族上传下来的示谕。
　　离沙漠很远的地方，住着一群数量庞大的叫人类的骗子，他们身材矮小，不擅魔法，能力与天性中的卑鄙无耻成反比。他们霸占优良的生存环境，享受魔法罩的保护，所以他和他的族人只能委身气候恶劣的荒漠下受苦，曾经许给他们的诺言，过去一千年都没兑现。
　　这些，作为族群的首领，康堪萨斯从小就知道。
　　每次想到这里，一种与生俱来的钝痛撞击着他的心――这是族人代代背负的枷锁，无法磨灭的烙印，明明拥有强大的力量，却不得不为此生，为此死。任凭岁月流逝，原本的心甘情愿变成不甘，不甘变成埋怨，埋怨变成愤恨，愤恨变成习惯。传到他这代，刻在骨血里的示谕早就分不清到底代表什么东西。
　　一挥手，装着凯米尔的蓝色球体飘荡到熔岩上空，康堪萨斯看向卡迦的眼神带着嗜血的野性。
　　事实能证明他对人类一贯的认知吗？试一试就知道了！
　　“很简单，你，这里跳下去，他，捡回一条命！”
　　残酷的命令，邀约着一种彻底的牺牲，无关乎合不合理，巨人王只是率性地执行自己的逻辑。
　　他在等待，所有在场的巨人都在等待，他们瞪大眼，心意相通，想看一看人类这种生物，是否真如传说那样，胆小且从不诚信。
　　
　　卡迦站在悬崖边，没有去看挂在空中等待营救的少年。回头，视线穿过蒸腾着的热浪，穿过周遭巨人们的鼓噪，盯着他们的王，一字一顿道：“告诉我你的名字。”
　　不服软的语气，再次激怒康堪萨斯：“人类，卑贱，不告诉你名字！”
　　卡迦没有动气，偏过头，看着远处的岩壁，思绪像飘远了，片刻后才感叹道：“那么多年，我以为你们已经成了传说，没想到你们真地坚守原地。”
　　……什么？
　　没想到听见这么一句，康堪萨斯疑惑地注视着面前的男人。
　　卡迦回视他，眼神可以说是温和的，却带着浅浅的责备：“不要这样咒骂你的同类，你们曾经也是人类。”
　　“你……。”巨人王身躯一颤，明显感到震惊。
　　“是一千年的岁月让你们焦躁不已，还是你们对现在的处境非常不满意？你一直在咒骂人类，可是你们远离琉璃之眼的保护，委身这片沙漠，不就是为了一个约定吗？一个过去一千年，但始终放在心里的约定。”卡迦淡淡道：“你们和费鲁兹大帝特兰西瓦定下生死契约，人类若再次遭遇危机，你们会站出来，成为保护人类的最后一股力量，是不是？猎狗团成员！”
　　康堪萨斯瞳孔尽缩，周围的空气闷热得连他都开始呼吸困难。所有的巨人都脸部扭曲，发不出一丝声音。
　　整整一千年，没有人在他们面前提起“猎狗团”三个字，这三个字代表他们曾经的身份，为了这个身份及其犯下的泯灭人性的罪行，他们足足忏悔了一千年。
　　魔族被人类消灭了，魔族豢养的猎狗团本该被诛，可那个时候，欢欣胜利的到来，所有的人都开始享受琉璃之眼的保护而不再担心被魔族侵扰。他们的王，费鲁兹大帝特兰西瓦却是唯一清醒的人，偷偷救下猎狗团成员时说，我的亲族，走吧，离开琉璃之眼的保护，找一块地方隐居起来，你们需要忏悔，需要赎罪。那么答应我，请以这种方式来洗清你们满身的罪孽和手上沾染的无辜鲜血――琉璃之眼的法力为我们带来安逸的生活，可是魔族真地被消灭了吗？如果有朝一日卷土重来，习惯依赖和安逸的人类将失去应有的抵御能力。真有那么一天，希望你们站出来，成为保护人类的最后一支力量。
　　他们答应了。
　　所以这是一个邀约，也是一种承诺。
　　而这一切，从不为人类所知。
　　但现在，这个承诺的存在感已经随着时间的流逝变得薄弱，猎狗团的巨人们在远离人类的荒漠里自生自灭。他们为拯救人类而存在，可是已经没有人类记得他们的存在。就连费鲁兹大帝曾经说过的，终有一天，我的后代会带着十字印记出现在你们面前，他代表着我的意志，也代表着时代的意志，请协助他，将你们该做而没做的事，将你们被时间磨砺出来的期待全部赋予他。他会为你们指出新的明路！
　　整整一千年，这个人没有出现过。甚至从来没有一个人类，出现在这片荒漠上过！
　　谁还能相信，他们是被需要的？谁还能相信，他们的忏悔是有价值的？谁还能相信，这个世界上真的存在承诺这个东西呢？
　　翻江倒海的心情，无法抑制的泪水，康堪萨斯站在原地，什么都不能说，什么都不能做。是他吗？
　　那个人，是他吗？
　　“是……你吗？”上千年的压抑和背负，让康堪萨斯求证的语气无比颤抖。
　　无法平复自己的心情，本该维系蓝色球体的魔法，也因无暇顾及而募然中断。康堪萨斯没有意识到这一点，直到球体忽然失去支撑般向下坠落……才徒然清醒。
　　有道人影比他更快，那人纵深一跃，已经追赶装着少年的球体落入悬崖底下的岩浆里。
　　
　　 

作者有话要说：到目前为止，一路追文的人十个指头数的出来。
极少的点击、极少的回帖，我知道，这是一条寂寞的道路。
每天都在挣扎，询问继续的原因。每天都在自我否定中度过，这种滋味，并不好受。
刚开始兴致勃勃求回帖，求人看，时间一长，也就随意了。
我想看看，自己在一片惨淡中，到底能走多远。
这真是一件有趣的事！


28、重逢 ... 
 
 
　　周围一片惊呼，巨人们奔到悬崖边。前所未有的惊慌在康堪萨斯心底炸开，地狱般的熔岩上不见两人身影，火红的液体嚣张地冒着气泡，好似为吞噬祭物兴奋无比。
　　“啊，看……。”稍时，底下的异样让巨人们激动地吼起来，没人肯错过眼前奇景。
　　冗厚的岩浆顺从地向外翻滚，一道强力的白色水浪喷射而出。在圣洁光芒地笼罩下，两道人影，被一层极薄的水墙保护着，自浪尖缓缓升起。
　　圣光刺目，衣裾翻飞，发须在全然的风潮下不再遮掩，男人稳站浪尖，若隐若现的紫光在他额头逐渐明亮。
　　康堪萨斯看着那道紫光，热泪盈眶。
　　紫光里，额头上，出现一个淡淡的十字印记。
　　所有人目不转睛，抚摸自己的额头，交相辉映般，额上红光乍现，催生出同样的十字印记。
　　上千个巨人，上千枚红色的十字印记，与那人的紫色十字互相吸引。
　　溶洞里寂然无声，但分明有一种千年的唱响，解开紧锁的族印后，在众人耳边悄然响起。
　　是猎狗团的标记！
　　这个人类，竟然拥有猎狗团最高首领才配有的紫色十字印记！
　　费鲁兹大帝没有食言！康堪萨斯情不自禁单膝跪地，这神圣一刻感动了所有的心，身后的巨人们纷纷跪下，向人影膜拜。
　　“王……！”康堪萨斯的泪水滴落在地，先去的父辈们无幸看到这幕，无幸实现族里的示喻。可他，哦，是多么幸运！
　　男人的声音在头顶响起，好似让人心潮澎湃的圣音：“我的名字，叫卡迦・菲尔特兰斯・诺阿・费鲁兹，费鲁兹大帝特兰西瓦的后裔，帝国第十代继承人。”
　　
　　哈莱目瞪口呆，天塌下来都无法让他相信眼前发生的一切。帝国第十代继承人……不就是费鲁兹十世？卡迦是费鲁兹十世？
　　想强烈否认，可他展现的魔法和无法磨灭的印记，让人无从质疑。
　　世上还有比这更荒诞的玩笑吗？自己明明参加过费鲁兹十世的葬礼，明明亲手将他的骨灰洒在银壁谷里！
　　担心好友遭受不测，才以鸡毛的身份浑水摸鱼地跟来，不料事情出现如此戏剧性的变化。哈莱没出息地脚软，忍不住趴在地上。
　　卡迦怀里还抱着昏厥过去的凯米尔，神龙啊，谁有胆，在一位真正的皇帝面前演了那么多天的戏！
　　让雷电劈死我吧！哈莱微微颤颤地想。彻底丧失回到凯米尔体内的勇气！
　　
　　圣光不在，额头的十字印记逐渐消失，卡迦抱着凯米尔安安稳稳落在悬崖上。
　　“起来，恪守誓言的猎狗团成员们，一千年的坚守足够洗清所有的罪孽，你们的存在不是毫无意义，而是代代被费鲁兹国王所记取。我也曾私心以为一切只是传说，今天看到你们才明白，什么是这个世界上唯一可以和时间抗衡的东西！”
　　康堪萨斯的脸由青转红，刚才他还口口声声咒骂人类言而无信，是最卑贱的生物。慌张抬头，从不懂得嚅嗫的嘴，一时发不出辩解的声音。
　　卡迦微笑，带着一种王者的宽容：“你们以实际行动证明一切，几句怨言又能代表什么呢？”
　　巨人们匍匐在地，齐声叫道：“我王！”
　　“别呼我为王，我不过是声音的传递者。费鲁兹国王登基时必须阅读费鲁兹大帝流传下来的岁月之书，书里记载的内容保证每一任皇帝都能继承帝国的最高机密。我刚才所说不过书中原文，费鲁兹大帝希望有朝一日后代遇见他的亲族，可以亲口将这些内容转述。人类因憎恨称呼你们为猎狗团，现在，这种憎恨不再有生存的土壤。所以，让这个称呼彻底消失吧。出现在人类面前，你们将获得应有的尊严。” 
　　巨人们抱头痛哭，泣不成声。
　　拥有比人类俨长的寿命，当年经历过人间屠戮的父辈们却在百年前过世。背负的罪孽感代代相传，没有消失。非人非魔的他们不属于任何一方，在历史夹缝中求生。无数次在心中反抗，为什么他们的存在需要得到人类的肯定？为什么他们的信守反成了一种遗弃？
　　坚定地告诉自己不需要，不需要！
　　谁知有朝一日真地听到费鲁兹大帝的遗言，真地听到人类代表说出宽恕的话语，才意识到，其实至始至终，渴望获得认可的心根深蒂固，对同类的背叛需要得到宽恕。
　　他们需要，一直都需要！
　　
　　被巨人们震耳欲聋的哭声感染，哈莱也泫然欲泣。历史他很熟悉，可这东西一旦遽然展开在普通人面前，必然带来一种让人把持不住的眩晕。作为这段隐秘的目击者，哈莱连吸三口气，镇定，镇定，镇定！
　　
　　好不容易止住哭声，卡迦对康堪萨斯苦笑：“这位首领……。”
　　“康堪萨斯。”
　　“好吧，康堪萨斯。”卡迦点了点头，看向怀中少年：“帮个忙，我需要一间安静的房间，尽快让我的同伴苏醒。” 
　　于是，他立即得到康堪萨斯自己的寝殿。
　　把无法克制坚定跟随的巨人们拒在门外，卡迦微笑着说：“给我一点时间，看看他怎么了。”
　　关门前，哈莱从门缝溜进去。鸡毛跟着主人，天经地义。卡迦却没注意到它，关好门，将凯米尔放到床上，像泄光所有的力气，一头栽倒在少年身上，用手掩住嘴，爆发出一阵痛苦的干咳
　　哈莱吃了一惊，谁都能瞧出，此时他连上床都费劲，但仍不忘脱下外衣罩在凯米尔身上。等终于躺倒在床，五指抽搐地抓紧胸口，嘴边溢出煎熬的呻吟，陷入一种让人不安的昏迷。
　　油尽灯枯，筋疲力尽，好似刚才的魔法耗光了生命的本元。
　　……
　　“人类都有病根，之一是贪念，而我是贪吃，误食毒草伤了肺，落下的报应。”
　　“告诉你，晚饭前我看了魔法小报，上面说陛下死于花粉过敏。”
　　……
　　哈莱脑里一团乱，跳上床，在他身边转来转去。
　　回去凯米尔体内，受伤的躯体疼痛难忍，但哈莱坚持着穿起卡迦的外衣。
　　探探他的额头，冰凉一片，握住他的手，火热滚烫。哈莱不明白，两种截然不同的体感，为什么同时出现在一个人身上？
　　寝殿里看一圈，找到一些罐子里的水，尝了尝可以喝，忙喂一点到卡迦干裂的唇边。
　　这些事做完，哈莱痛得满头大汗，靠在床头，眼神复杂地看着他。
　　费鲁兹十世……
　　谁能相信，躺在身边的男人，居然是统治费鲁兹帝国整整十五年的国王。
　　葬礼上看过火焰中的影像，关键时记忆总是辜负，回忆不起细节太正常了，将那道淡淡的身影和面前活生生的人重合，实在困难至极。
　　难怪要留胡子！
　　手指沿着卡迦的脸勾勒出应有的轮廓，猜想茂密胡须下，掩盖了一张怎样的脸面。
　　手指一顿，忽然想到，如果卡迦是费鲁兹十世，对真的凯米尔岂非很熟悉？
　　……
　　“殿下在费鲁兹大宫学习时，就是一名非常有钻研精神的学生，我曾拜读过您获得陛下嘉奖的那篇论文。”
　　“殿下也是假的吧？”
　　“可是长发那么多年，您到现在还不习惯自己的头发吗？”
　　……
　　哈莱脸色发青，满满都是寻死的心，他是否早就看出端倪？
　　想都没想脱下衣服，照之前的样子盖在身上，重新躺好，离开自己的身体。
　　神龙啊！怜悯我此刻的伤痛，这懦弱的逃遁，并非因为没有勇气面对清醒过来的皇帝！
　　
　　卡迦昏迷的时间不长，但醒来后虚弱依旧，在床边靠一会儿，似乎想着后面的打算。
　　开门，让康堪萨斯进来。对自己异常的脸色，淡淡的以为同伴灌输能量，耗损精力为由，轻轻揭过去。至于同伴得到能量后为何任然昏迷不醒，他没有解释。康堪萨斯恭敬有加，并不起疑。
　　随后问了巨人王一些族人的情况。哈莱庆幸躲在鸡毛身体里，可以光明正大地旁听。
　　巨人们潜伏在这片血域沙漠整整一千年。最初这座石头宫殿建在沙漠边缘，后来岁月更替，潜移默化，强风沙将宫殿掩埋，才形成如今的沙下之城。魔法足以为生存提供必须的供给，但他们喜欢利用四通八达的甬道，捕捉沙漠上的猎物。最大的问题在于长期生活在特殊环境里，魔法增加与生俱来的身高和体魄，却吝啬地降低生育能力。七百年后恶果显现，最初五千多人降到现在一千出头。尤其是雄性族人，数量更加凋零，为此每任康堪萨斯圆月之夜都会在族中举行公开的交合仪式，希望通过神的认可，赐予被选中的女性生育子嗣的权利。
　　巨人王说这话时的语气和说别的没有不同，唯独哈莱不自在，想起自己的确倒霉地破坏了人家的“仪式”，尴尬不已，使劲甩头，想把那香艳场景甩出脑海去。
　　卡迦也大致说了进入血域沙漠的原因，并询问前面的路程。他的叙述一向分寸，该忽略的全数忽略，几句话就是一个故事。
　　哈莱原本以为这是卡迦的个人能力，现在才知道，这根本是他的职业习惯。
　　康堪萨斯听完卡迦的叙述，脸色一变：“王，千万别再往前走了。”
　　
　　 

作者有话要说：左滚滚右滚滚，大家的鼓励真给力，继续求疼爱~~~~~


29、决定 ... 
 
 
　　康堪萨斯听完卡迦的叙述，脸色一变：“王，千万别往前走了。七百年前，祖父派一队族人往西，过了半个沙漠，进入莽原，没人回来。三百年前，父亲派勇士再去，只有一个人回来了。”巨人王像回忆着什么骇人听闻的往事：“……我们认出他来，只因脑袋还在，其他的，就剩白骨架子了。”
　　“白骨架子？”
　　“皮肉内脏，都没了。”
　　“怎么造成的？”
　　“不知道。沙漠我们了解，没东西造成这种伤害；可不在沙漠里伤的，他的伤那么重，不可能挺得住，走长路回来。”
　　“往西出沙漠，还需多长时间？”
　　“幸运的话，圆月到月缺。” 
　　当年费鲁兹大帝和萧斯特肯定进过莽原，之后不是完好无损地回来了吗？卡迦沉默片刻，现在的问题是，他们为何还要往前走？之前启行，是受黑炎骑士团逼迫，如今巧遇猎狗团，借其力量，足以让局面扭转。难道他们真地要去找寻神龙之蚀吗？
　　安德烈，你成功取代我登基为帝，为什么还要对神龙之蚀如此执着？！
　　卡迦回头看了眼还在昏迷的凯米尔。
　　
　　看到卡迦回头注视昏迷的自己，哈莱绝不会想到，此时此刻的卡迦心里在想什么。
　　很久之后，为这一眼，为了身为费鲁兹十世的卡迦当时的决定，哈莱该感激，也或该恨他。
　　感激也好恨也罢，这一念之差注定被刻在历史长河中，无法抹去，无法更改。
　　太多的前因，造成太多的后果。只是很多东西，始料未及。
　　这，永远是人生和历史的缺憾之一。
　　
　　卡迦下了决定，对康堪萨斯道：“不要担心。路，还要走下去。现在请你再帮个忙。”
　　
　　和巨人们互瞪了很长时间，被带走的凯米尔和星相师仍旧没有消息。黑熊想拔武器冲上去。他很清楚，救不回布拉班特，某些人的人生终点就在眼前。别人的生死他不在乎，但总有些人是例外。
　　焦躁地撇一眼盘腿而坐的蓝发男人，对方的坐姿显示出不属于随意的平静，焦虑和担忧掩盖在平静下，让人看不出他到底在思考什么东西。
　　忽然，男人站起来。
　　
　　阿克斯看到那些消失的巨人们重回大殿。
　　巨人王面无表情，一挥手，人群里扔出两个人：“这个人类很勇敢，他的行动证明一切。神说，为难勇敢的人，不可以，你们走吧！”
　　峰回路转，黑熊对巨人王态度上的转变还在错愕，阿克斯却不拖延，让黑甲骑士抱了两名伤员，恰当地表达谢意后转身离开。但不忘提出让一名巨人代为引路，进大殿时绕了无数迷宫，他不想出去时，还要多走冤枉路。
　　
　　重回沙漠已是黎明，清淡的流沙云在天际被初生的朝阳染红。
　　阿克斯蹲下细看两人伤势，一个胸口塌陷，胸骨骨折；一个重度烧伤，满身水泡。
　　黑熊疗伤完毕，哈莱挑了最好时机回到躯体，对身边同样清醒过来的卡迦，彻底无语。
　　被追问带走的时段发生什么，卡迦淡淡道：“以他们想要的方式，证明人类不是胆小鬼。”这话结合伤势，大家被一些自行想象的细节折服，不再探究真相。尤其是黑熊，明白星相师救下的不仅是凯米尔，从此收起蛮横态度。
　　骑士团准备充足，阿克斯要到一套备用衣裤。于是哈莱终于结束赤身裸体的半个夜晚。
　　沉默持续着，直到阿克斯悄声提醒他，是否该为卡迦的行为致以必要的感谢。
　　哈莱从震惊中返回一些神智，才想起，作为那个一直昏迷不醒，醒来后发觉已获营救的角色，这么做是必须的。
　　走到卡迦面前，低头看着脚尖的沙子，声音颤抖道：“谢谢你……又救了我。”
　　没有笑声，但头顶的男人分明绽出一抹笑容：“我没做什么，殿下不用往心里去。”
　　是，你没做什么，不过又往岩浆里跳一次，然后让巨人们把烫得一身是伤的你扔出来而已。
　　只有这样，才能合理地解决问题又不暴露身份，是吗？
　　但，非得挑这种方式吗？黑熊治得好你的伤，却抹不去你的痛。为什么对自己那么狠心？难道当皇帝的人，都从不顾及自己？
　　哈莱眼睛一闭，眼泪不受控制地流下来：“我是费鲁兹帝国未来的大神官，保护我是你的职责……你是不是又想说这句话？”
　　
　　不想再有意外发生，黑熊命令队伍尽快启程。傍晚，阿克斯多搭一顶帐篷，对卡迦一努嘴，让他好好休息。说罢把哈莱拖进另一顶。
　　阿克斯盯着少年的侧脸，一手抱胸，一手托着下巴：“很消沉啊。”
　　哈莱神思不属，低头恩了一声。
　　阿克斯看他半晌：“过来。”
　　哈莱挪过去一点。
　　阿克斯从身后抱着他，一同躺下。
　　很久没有声音。
　　哈莱悄悄叹息，不自觉放下疲惫的身心，闭上眼睛。
　　
　　略微平复震惊，分析能力重回大脑，根据认识来点点滴滴的回忆，及接下去数日里不着痕迹的观察，哈莱基本拼凑出一套关于费鲁兹十世的合理解释。
　　-为何明明活着，却有葬礼？
　　-还用说？当然是费鲁兹亲王谋杀兄长，以卑劣手段篡夺了王位。误食毒草？骗三岁小孩子啊？
　　
　　-费鲁兹亲王知道他还活着吗？
　　-当然不知道，知道还会让他活着吗？哪个国家容得下两位国王？
　　
　　-他为何成了团里的星相师？
　　-还记得国葬期间必须持特签的出入令才能进出黄金城吗？扮星相师混在送葬团，总不需要了吧？
　　
　　-那天晚上……还有那个比比加的早上……他是真想脱团离开？
　　-之后，还见他带着那个硕大的背包到处走吗？
　　
　　-为什么之后又留下来了？
　　-开始想必是自己歪打正着，后来嘛……团里出了事。树上吊尸、失踪马匹、祭仪被砸、崩山火药、谷中异象……他骑虎难下，走不了呗。
　　
　　-他知道费鲁兹十一世在谋划什么吗？
　　-不可能。得知一些事，他比我还震惊呢。
　　
　　-他有没有可能看出我是假冒的凯米尔？
　　-看出来？没看出来？重要吗？只要他不戳穿我，我就是真的。
　　
　　-面对一位真正的国王，我该怎么办？
　　-千万不能让他知道我知道。他是真的，我是假的。一旦他发现我知道，那就是在逼他表态。到时候无论他说我是真是假，都很难办。
　　
　　想明白这些，哈莱觉得好过点。不再浑浑噩噩了，另一件事，他又觉得不好过了。
　　这次轮到他一手抱胸，一手托着下巴，瞪着帐篷里的阿克斯：“为什么这样安排？”
　　阿克斯微笑道：“雨过天晴了？”
　　哈莱别过眼：“原本就没事。”
　　阿克斯道：“有没有，你都写在脸上。”
　　哈莱隔着帐篷，指了指外面：“那……恢复原样？”
　　“不，就这样。”
　　“……” 
　　阿克斯将哈莱拉近，一挑眉，不掩饰自己的怒意：“我说过，你的安危比什么都重要，看来殿下从不长记性。”说着把人膝头一按，对着少年臀部就是重重两巴掌。
　　“你……！”哈莱被打傻了，又羞又气，直起身挡开阿克斯的手，一拳狠狠揍过去。
　　阿克斯憋了几天，是真地生气。气这少年明明比自己小，比自己弱，比自己娇贵，明明该是他保护他，为什么每次都是他豁出去救自己？简直岂有此理！阿克斯眼神黯了黯，隔开来势汹汹的拳头，去抓对方的手。
　　哈莱想，上次救你被你吼，这次居然敢动手，早就看你不顺眼，还不借机把你扁！
　　鸡毛嗖地溜出去，帐篷里打起来，哪有它的容身地。
　　远处，黑熊问正在吃东西的卡迦：“他们……没事吧？”
　　卡迦漫不经心瞥了眼抖动的帐篷：“能有什么事？”
　　…………
　　哈莱自信近身搏击绝不输人，直到两手被阿克斯一把按在头顶，肺都气炸了，气喘吁吁，面色潮红道：“混蛋，下次再不救你！”
　　阿克斯也气息不稳，没料小家伙比想象中厉害，眼神犀利地瞪着他：“就等殿下这句话！”
　　“你还当我是殿下吗？”
　　“世上哪有你这种贵族，动不动对人掏心掏肺的好，笨蛋！”
　　“混蛋，我哪里对你好，最恨你这种自以为是的骗子！”
　　阿克斯奇道：“我怎么就成骗子了？”
　　哈莱一愣，对啊，他怎么就成骗子了？
　　这一顿，两人大眼瞪小眼，吵不下去了。
　　阿克斯却不管这些，离开沙下宫殿五天，有些景象，有些刺激，总让他时刻想起。
　　从来不是心软的人，意志不坚、心猿意马八个字，也从没在他身上体现，可一想起被困在透明球体里的凯米尔露出无助、尴尬、受伤的眼神，一把无名火就在心里熊熊烧。
　　有的人是贵族，是因为他的出生；有的人是贵族，是因为他本身。阿克斯心里，凯米尔明显属于后者。前面那种，打过交道的很多；后面这种，至今只认识一个。
　　越和他相处，越无法理解；越无法理解，越想了解；越了解，就越放不下！
　　气恼地对上身下倔强的眼……这人，偏偏没一点自觉，老是以身犯险。
　　放开他，阿克斯摸摸被揍痛的左脸，气呼呼道：“不想看殿下为我做那么多，都被你做完了，还要我干吗？”
　　哈莱一阵无力。
　　很久以前，薇薇安也以撒娇的口气说过类似的话。她说，不想看到你为我做那么多，所有的事你都做完了，我就幸福了吗？幸福，是你为我做一点，我为你做一点才会有的感觉啊！
　　一股热意涌上来，脸红到脖子根了，哈莱刷得撩开帐篷门，落荒而逃。
　　
　　


30、梦中 ... 
 
 
　　梦境尚未揭示前方出现莽原，但哈莱看得出，卡迦还是受了巨人王前途之说的影响。
　　注意安全为由，他说服黑熊给三人分发武器和护具，食物和水，马匹上的待遇也同黑炎骑士团一样。于是哈莱得到一把锋利的长刀和一面坚韧的骑士盾。阿克斯什么都没问，把刀绑在后背，盾牌系上马匹。哈莱则嫌累赘，全部交付一边新配给的马。
　　跋涉占去大部分时间，只要刻意回避，和卡迦交流的机会顺理成章减少。旅途疲累，这么做不显突兀。偶尔说上几句，哈莱总能落落大方让自己表现得和以前一样。
　　哈莱知道，卡迦身体每况愈下，虽然他把咳嗽和虚弱隐藏得很好，但自上次动用魔法，陈疾一直侵扰着他。对此，黑熊的治愈魔法似乎无能为力。哈莱担心之余，除了默默递上热水和食物外，总希望做得更多。
　　话一少，思考总是特别旺盛。
　　哈莱想起格尔达，啊，幸亏在达莱诺时遣开他，即使隐藏行迹，算算日子，他也快回帝都了吧？这样一来大神官就能看到自己的去信，虽然信中分析已被一个更为罪恶的结果所证明。帝都的人们将何时得知噩耗？借布雷将军传递平安的讯息却又失踪的自己，大神官又会作何感想呢？
　　可供猜测回味的太多，对凯米尔的祈福，对哈兰的思念，对费鲁兹十一世的猜测，对卡迦的适应，满满占据哈莱的心……倒是对薇薇安的记忆，不知不觉间稀释了。如今想起她，除了祝福外，心痛感早已不在。
　　有件事百思不得其解，获救后曾问阿克斯，他们怎么找到沙下宫殿的。得知受益于《帝国颂歌》后，哈莱也咋咋称奇。可后来一想，不对啊！
　　《帝国颂歌》描述的是费鲁兹大帝和萧斯特远赴西土寻找神龙的故事，彼时魔族仍然猖獗，猎狗团也没迁入沙漠，小说怎么可能写到如何在沙漠中寻找猎狗团容身的沙下宫殿一事？岂非本末倒置？
　　书，哈莱看过。当时随手一翻没细看，所以现在也无法确定是不是自己多心。
　　哈莱瞄一眼卡迦，他会不会也想到这一点，正在心中暗思呢？
　　
　　费鲁兹十一世整整五天没合眼，终于睡着了，眼睛一闭，却看到波涛汹涌的大海。
　　玄黄的月光吸引着潮水，冷冽的大浪冲上沙滩，打湿他的裤腿。
　　退后一步，看向海面，月光随着波浪律动，照亮了海中犹如祭品般被铁链紧紧栓在柱子上的男人。
　　冰冷的海水一波又一波在他腰际徘徊，男人完全忽视，直直看着海滩上的费鲁兹十一世，眼神里的温度，明显比海水温暖。他叫着他的名字：“安德烈。”
　　声音穿过海面，清晰地响在费鲁兹十一世的耳边，皇帝喃喃自语：“又把我拉进你的梦里。”
　　男人伤感一笑：“足足等了五天，才有这个机会。”
　　明明离得很远，费鲁兹十一世却能看清他的笑容。但现在，他根本不想看到这个人，更不想看到这种带有祈求意味的笑容，皇帝的声音瞬间掉入冰点：“你想干什么？”
　　有些话不主动说，他们之间会是一个解不开的死结，洛西法太了解面前的皇帝，必须让他说出来，全都说出来：“你命令我困住送葬团，我却派人灭了它。听到噩耗时，你立刻猜到是我做的吧？这几天你愤怒，痛苦，忏悔……一个正常人该有的反应你全都具备，可你就是能压抑着整整五天不来找我求证。你……哎……从来都是这样……。”
　　费鲁兹十一世盯着他，不愿轻易让他突破自己情绪的防线，可声音还是控制不住泄露出一丝彷徨：“我不想讨论这些。”
　　男人一叹，不想讨论？不是的！他只是不知如何面对：“我发现，你和你的兄长一样，天生是这个世界的领导者，你们永远知道怎么把情况转变成对自己最有利的局面。你看到运回来的尸体时痛彻心扉，仍不忘借宰相大人的口，说出目睹尸体时每个人必然想到的话。而你的廷臣……啊，太精彩了，真是比预想的更有想象力，那些流言碎语可帮了我们不少忙。我知道，这些天人性和道德让你愤怒和痛苦，但作为皇帝，你却能命令自己冷眼旁观，让舆论朝着最完美的方向前进……这种矛盾带来的压力，普通人无法理解，你也从不对外妥协，一个人默默承受一切。可是在这里，不用压抑自己，你想说什么，就尽管说出来。”
　　费鲁兹十一世抬头，气极，恨极，自觉对不起他的臣民，花了五天时间好不容易克制住的情绪因对方毫不避忌的揭露爆发出来，他抓起沙滩上的石头狠狠朝海中的侩子手扔去：“禽兽才做得出这种事情！那是八百条人命！”
　　恶毒的言词像火辣的鞭子般抽过来，洛西法兴奋起来的眼神，牢牢锁在皇帝身上：“哈哈哈，多么有良心的话啊！吼出这句话之前，你不先回顾一下自己的理想吗！
　　“我们是第一天认识吗？我们共同经历的一切是假的吗？你是我在这个世界上最知心的朋友，你就是这么支持我去实现理想的吗？”费鲁兹十一世的表情因愤恨而扭曲：“在牺牲掉八百条无辜的生命后，理想？谈理想？你毁了我的理想！”
　　洛西法笑起来：“你一生有无数的朋友，但只有我，会把一切阻碍你理想的事都做了，无论是否肮脏。你的眼睛，只需看到未来，看到结果，看到自己的理想实现的那一天。
　　“别用蛊惑人心的话掩盖自己的罪行！做出这种事，你的罪行难道不是我的罪行？”
　　“那就承认我们的罪行，把你要做的事进行到底！你的理想，不为八百个人存在，而是费鲁兹帝国三百万臣民！陛下，每条生命都可贵，没人该为别人平白无故去牺牲，您确定自己真地应该信守这种平庸的想法吗？这种想法配得上一位跨时代的伟大帝王吗？这个世界自有人类起，每一点进步都建立在一小部分人的牺牲上，区别只在于，大家属于收益的大部分，还是被牺牲的小部分。战场上与天挣命，利益场中尔虞我诈，经历过一切，道理，你应该比谁都明白！
　　费鲁兹十一世像被刺痛般咆哮：“别来和我说道理！为了得到想要的，我可以耍阴谋，可以放弃一切，但这个计划，从来不包括牺牲八百条无辜的生命！”
　　男人冷冷道：“那你的皇兄呢？当初为了夺得皇位不得不干掉他时，你不就已经冷血地放弃一切了？他的死是为了你的理想，现在八百个人的死也是，有什么区别？”
　　这句话像利剑，瞬间击溃费鲁兹十一世的心，他什么话都说不出来了。
　　“你可以愤怒，但不能虚伪，你不能永远披着道德的外衣，去获得一切。诚实一些吧，承认自己从来不是高尚的动物，承认自己太过执着，心甘情愿放弃一切，否则有朝一日世界变成你想象中的样子，你也不会觉得自己是个真正的成功者。”
　　“你为什么能一脸平静说出这种话！我恨你，恨你！”
　　洛西法的表情仍然平静，扭曲从来只在心里，他大笑道：“恨我吧，安德烈！”
　　把你对自己的恨，全转到我身上来！像我这种禽兽，你是不是恨不得杀了我？
　　费鲁兹十一世愤恨地向海中扔石头：“如果手里有剑，我会一剑刺穿你的心！”
　　“所以你五天来压抑着不肯见我？怕一见我就会崩溃，恨不得杀了我，杀了这个沾污你理想的罪人？”洛西法看一眼漫过胸口的滔滔海水：“我给你机会，真想杀我，就不用顾忌我们的交情，站在那里，什么都别做，很快海水会把我淹没，梦中的死亡就是我的死亡。我代你结束一切罪恶。接下去的路，剩下你一个人，你要坚定地走下去。” 
　　像触碰到费鲁兹十一世的底线，引以为豪的理智被丢到另个世界，他红着眼暴跳如雷：“凭什么威胁我？没你，我也可以完成一切！” 
　　男人不再说话，看着面前气急败坏的皇帝。海水不因他的沉默停下涨潮速度。洛西法抬起头，凝视天空。二十年，一眨眼，整整在他身边二十年……喜欢躲在兄长背后的男孩长大成人，有了个性，有了阅历，有了判断……有了理想。男孩成为男人，男人成为皇帝，而理想，从没改变。
　　海水不知不觉漫到颈部……。
　　……陪着他度过童年，陪着他游历民间，陪着他走上战场。自他登基，自己收起直呼其名的习惯，心甘情愿在称呼上给他应有的威仪。
　　一个大浪过来，唇边尝到咸湿的滋味……。
　　我的陛下，世上总有人比你还要了解你自己。不要怪我，关键时候，我不得不逼一逼你。
　　费鲁兹十一世瞪着洛西法，不相信他选择在梦中死去，可是片刻，波涛汹涌的海面只看到洛西法的脑袋和枣红色的长发，再过一会儿，海水真地会将人吞没。
　　死吧，死吧，死了就能赎罪，当一切没有发生过。费鲁兹十一世停下投掷动作，愣愣地看着枣红色随着海水飘荡。
　　他们互相望着，洛西法眼睛一闭，任由最后的大浪袭来……。
　　费鲁兹十一世呆住了，海面上什么都没有，空白得就像他的脑袋。
　　忽然跳起来，冲进海里：“该死！”
　　他恨他，恨不得让他死，但他怎么可以真地去死？
　　在海中挣扎着想要靠近，可距离太远。来不及，根本来不及！ 
　　
　　皇帝徒地睁开眼，从床上跳起来，不顾侍从惊讶的眼光，衣衫不整冲出寝殿，狂奔到不远处一处宫殿。一脚踹开门，将床上的人拎起来猛摇：“混蛋，给我醒过来！”
　　洛西法双眼紧闭，脸色铁青，明明浑身干燥，却呈现溺水症状，已经感受不到呼吸。
　　费鲁兹十一世狠狠揍了他两拳，吼道：“醒过来！醒过来！你敢死，我……我……！”
　　不一会儿，手里的男人猛烈咳嗽起来，喉咙里发出拉风箱般的声音，贪婪地呼吸起空气，虚弱地睁开眼：“陛下……您下手太重了，好痛。”
　　费鲁兹十一世喘着粗气，一下子坐到地上，瞪着面前缓过气来的人，后怕和激动让他脸色潮红，而他的拳头，还在蠢蠢欲动。
　　常穿的黑色袍服扔在床脚，只在皇帝面前，洛西法才以真面目示人，可这般枯瘦的身体，自己都觉得鄙弃，他扯过披风，把自己遮住，回过头看着费鲁兹十一世。
　　皇帝逐渐冷静下来，情绪都已发泄，五天来已经撑到极限。这一折腾，疲累彻底把他掏空，连最后移步的力气都没有了。
　　把洛西法扔到床上，在边上躺下，闭了眼，声音轻喃，带着一种不易察觉的哀求：“什么都别说，就……这样吧。
　　洛西法明白他的意思，责备也或自责，愤怒也或怜悯，他的罪也或他的罪……不用再说，最终，他离不开他，就像他离不开他一样。
　　看着陷入沉睡的皇帝，轻轻抚摸他黑色的发旋，洛西法在头顶露出一抹不易察觉的狡猾笑容。睡吧，安德烈，总有一天你会知道，罪孽并不存在，那些人根本没有死……。
　　痛苦是必须的，但也是暂时的。
　　
　　 

作者有话要说：留言越多更新越快。。恩恩。。这永远是硬道理^_^


31、骚动 ... 
 
 
　　圆月到月缺，前方景象终于与梦中所示重叠。沙漠变得稀疏，接壤着戈壁，再过去，频现一种针矛型的长草。回首不见戈壁时，队伍进入辽阔的莽原。
　　气温下降，酷热不再，摆脱汗水淋漓的粘滞感，草原上的凉风吹得人精神一振。进入莽原的隔日午后下起雨来。哈莱一阵欣喜，拒绝阿克斯拿来的雨衣，酣畅淋漓地淋了场雨。这雨却下个没完，到晚上也不见停。雨中草原太过泥泞，黑熊早早下令扎营。
　　哈莱独自窝在帐篷里，擦干净身体。自那日和阿克斯打一架，死活不肯和他同马同居。黑熊也不管他们，三个人三顶帐篷，虽费事，也省事。
　　门一闪，伸进一张脸来，阿克斯笑道：“让我进来躲躲雨？”没等哈莱同意，已经坐在帐篷里。
　　斜眼觑他，这人又想干吗？
　　阿克斯从怀里掏出一套干净衣服，塞过来：“换了吧，晚上凉，不比沙漠里。”
　　不情不愿地接过，衣服入手很暖，带着淡淡的雪松木气息。
　　一种气味带来一种心境，哈莱瞬间软下来，不愿承认，又不得不承认，他就是心甘情愿一头栽在这个独特的味道里。轻轻说声谢谢。
　　阿克斯撩开一角帐篷门，看雨水击打草原，太阳早已隐没，远处一片蓝灰色的雾蒙。回头，心意如愿穿到身上，他顺理成章拿起干布，替少年擦拭淋湿的头发：“长得真快，等我们回去，肯定全长回来了。”擦到一半，忽然从背后抱住哈莱，声音透着一股压抑已久的热情：“士兵说，你为了抓我们扑进火海。他们都错了吧？你为了救我才这么做，是不是，凯米尔？”
　　帐篷里几声干笑，片刻后哈莱才察觉，那僵硬的声音是从他喉咙里发出来的：“不是！”
　　阿克斯一字一顿道：“撒谎。”
　　热气喷在脖子上，一路痒到心里，哈莱暗骂自己不争气，一点没有推开他的欲望。
　　“我十岁当上雇佣兵，从来只有我保护别人，没人想要保护我。你是第一个。”阿克斯在他颈边呢喃：“为什么？”
　　哈莱半边身体都酥软了，为什么？他哪敢回答这个问题？
　　阿克斯将怀里人抱得更紧：“你明不明白，我急，对你吼，因为我也想保护你！看到你轧自己心口，看到你被沙漠吞噬，我……哎……。”说不下去，耳边只余一声叹息。
　　大雨劈里啪啦，掩盖了外界的动静，小小帐篷反而显得寂静，叹息萦绕着两颗心，哈莱低下头不说话。心想，我怎么不明白？
　　阿克斯竖起耳朵：“什么声音？”过一会儿笑出来：“你心跳得真快！”
　　两具身体密密贴合着，没什么能骗过对方。哈莱掩饰似地哼了一声，试图挣脱他的怀抱。
　　阿克斯不肯放手：“别动，我比你还紧张。嘘，什么都别说，我想抱着你。” 
　　哈莱不知道，此时是让他抱着幸福一些，还是回头抱着他幸福一些。见他第一眼，不就想这么做了吗？仰头凝视，面前的侧脸没有了拳头的印记，显得光洁漂亮，像神话里的男人一样充满魅力，哈莱眼睛发热，盯着淤青消失的地方，心中期盼地呐喊，吻下去，吻下去，吻下去！
　　面前专注的眼光，简直是种无声的勾引，阿克斯受不了，想要的近在咫尺，何必还留距离？火热的唇覆上去，从少年脸颊一路擦过，终于找到和它同样渴望同样滚烫的自己。
　　一瞬间，哈莱心底有种沉醉的声音。想回抱，想亲近，想占尽鼻间独一无二的雪松木气息，想……这么沉沦下去，该有多么甜蜜……可总有理智把他拉回来。哈莱不期然挣扎起来。
　　啪，帐篷里响起让人无法忽略的一声，本想推开对方的手，因激动过度甩在不该甩的地方。羞愧瞬间在哈莱心中腾起。
　　摸着再次中招的脸，阿克斯清醒过来，不可置信的眼神变了几变。等激情终归平静，理智回到嘴边，自嘲一笑道：“怎么忘了，我还是殿下的囚犯。”
　　“不……。”哈莱嚅嗫几次。
　　“什么都不用说，我明白。”阿克斯给出一抹宽慰人心的笑，分寸离去。只是一撩帐篷挥手而去的动作，未免流露难以克制的怒意。
　　留下哈莱一人，捂着发烫的脸，久久无法平静。
　　有些事，想解释，但无法解释；有些人，想珍惜，却不是时机。
　　
　　哈莱心情郁闷，听着雨声，翻来覆去。到后半夜，趴在身边的鸡毛焦躁起来，冲出帐篷，在营地里狂吠。始终警惕的心让他取了盾牌和长刀跟出去。 
　　大雨滂沱，没法生火，营地里漆黑一片。第一个出来的是卡迦，和哈莱一样穿戴整齐，毫无瞌睡痕迹。两人不可避免互看一眼。
　　黑甲骑士们被吵醒，陆续走出帐篷，大家并不鼓噪，零时点起火把，悄悄拿起武器，把听力让给环境。
　　雨太大，足以抵消一切黑暗里不知名的动静。这时后面有骑士一跺脚，啊地叫了一声。
　　大家朝他脚边看去，一个很小的黑影从地上窜起，贴着小腿，被骑士用刀背一砸，掉地上。稍时他两腿乱蹬，一头栽倒，痛苦呻吟。火把照耀下，两脚黑压压的，竟然爬满那种东西！
　　草原上闪起一点点荧光，呱呱呱的声音从无到有，地毯般卷来，地上的人被数量巨大的黑影淹没。挣扎、翻滚、嘶吼，不过瞬间，黑影褪去，地上白晃晃，只剩一副人骨。
　　哈莱一惊，这就是康堪萨斯说的危险？
　　大家苍白着脸退开。声音再次卷来寻找新的猎物，几个靠得近的骑士不幸倒地。
　　“上马！快上马！”黑熊大吼。
　　哈莱还在转头找马，被人拦腰一抱，扔在马背上。来人一鞭抽下，让马跑起来。哈莱回头叫：“鸡毛！”
　　阿克斯道：“走。”捞起鸡毛跳上另一匹。
　　黑影比想象中速度更快，四面八方汇聚过来，大家只能凭跳跃在黑暗中的渗人荧光和铺天盖地的鼓噪判断，数量应该十分巨大。有来不及上马的骑士，倒在地上再也起不来。马匹比人更能感受临近的威胁，有的拼命脱了缰绳逃命，有的被死死栓在地上，瞬间遭到黑影侵袭。
　　骑马闯入阴郁的草原，哈莱左看右看，大声问阿克斯：“卡迦呢？”
　　“后面！”
　　哈莱放下心，跟着骑士逃离这片区域。
　　骑了片刻，前面的人刚驰入一片密集的长草滩，不约而同纷纷惨叫。
　　后面敢忙勒马，不用看都知道，前面也有那种东西！
　　而身后的鼓噪越来越响！
　　阿克斯当机立断，掉转马头，带领大家向侧面奔逃。
　　哈莱叫了一声跟上来的卡迦，也许大雨滂沱听不清，他没反应。
　　雨水模糊了眼睛，每一次奔踏飞溅起无数淤泥。哈莱听到边上传来卡迦隐忍的咳嗽，于是悄悄放缓马速，希望对方一直保持在自己的视野里。无论怎样，作为团里唯一知道卡迦身体状况的人，他不敢掉以轻心……。
　　卡迦对前面的阿克斯叫：“抓一个看看，什么东西！”
　　阿克斯会意地一勒马。
　　卡迦转身，对追在最前面的黑影利落一箭。黑影咕地一声被钉在地上。
　　阿克斯眼明手快，抄起地上长箭，着马赶上，倒转箭杆一看：“靠，是蟾蜍！”
　　哈莱奇怪：“蟾蜍还吃人？”
　　阿克斯把箭杆插到马帮子里：“肯定不是我们知道的那种！”
　　…………
　　黎明时分，雨停了。
　　没人料到这一逃就是整夜，也没人想到草原上的恶魔如此有耐力。紧追不舍的食人魔何时退去，没人说得清。威胁消散停下马，大家筋疲力尽瘫倒在地。黑熊清点人数，六十四人的队伍，如今只剩四十七，且陷入两难境地――昨晚仓促离去，所有的装备、食物和水还在那里。必须回去，这点大家心知肚明。
　　一晚紧张激烈，松懈下来时四目相对，哈莱别过眼，阿克斯却镇定如常，像什么都没发生过。上来摸了摸哈莱的脸，入手冰冷一片，于是邀他共乘一骑。
　　哈莱还想拒绝，被阿克斯硬拉上马。
　　再次窝在他的怀里，发现这男人已经一身干爽，胸膛温暖无比，哈莱不可思议地叹气：“天赋异禀真是种实用的能力。”
　　阿克斯轻哼一声：“有人还不喜欢用。” 
　　来时马蹄飞溅，泥土翻飞，回程的路不难找。大家对四周始终警惕，好在草原恢复平静，恶魔们随着太阳初升，彻底消失不见。 
　　阿克斯取下拴在马帮子上的长箭，仔细观察，这东西比印象里的蟾蜍大，容貌丑陋至极，看一眼足以让人反胃，背面两条深绿色宽纹，一口大尖牙，吐着带倒刺的红舌。由于死去多时，眼珠不正常地鼓出，染着浑浊的紫。
　　卡迦接过去细看：“结界外的生物果然与众不同。”
　　哈莱瞄一眼，又开始咬指甲，阿克斯把他的手拿下来：“睡一会儿，到了叫你。”
　　周围的人又冷又饿，用沉默抗拒着疲惫，这么想或许不合时宜，但哈莱眨巴着眼睛，放松脊背，悄悄享受阿克斯的关心，根本压抑不住飞扬的心情。
　　擦身而过的马匹，马匹上两个人，卡迦直觉有东西正在改变，难道打架也是一种催化剂？他按紧心口，猝不及防的刺痛扩散开来，让他疼地弯下腰。上次不顾禁忌动用魔法，濒临极限的身体果然不再留情。卡迦喘口气，抬头看了眼天际连太阳都驱散不去的阴云。
　　
　　草原上天气乖张，下午居然又开始下雨。厌恶的情绪像传染病，骑士们纷纷咒骂。
　　阴云密布下天暗得快，看到目的地时全黑了。营地维持原样，黑熊却道：“人呢？”昨晚死在这里的骑士奇异消失，连尸首都没留下，阿克斯稀奇地咕哝：“那些魔鬼还懂得打扫战场？”
　　大家以最快的速度进食完毕，整装待发。即使一天一夜没合眼，这鬼地方，没人想多待一刻。
　　出发时，阿克斯坚持两人分开坐骑，仔细检查马匹上各项辎重，将哈莱抱上马，表情严肃地叮嘱：“如果出现问题，扔这个，这个，最后是这个。这个能不扔就不扔。火把千万不要灭，这一小包食物和水，背在身上，以防万一。”说完，视线隔着雨幕扫过来，眼里有种不愿泄露的情绪。
　　想凑上去亲亲他，可哈莱什么都不能做，在雨披下捏紧拳头，装作轻松道：“放心。”
　　
　　


32、突围 ... 
 
 
　　队伍连夜出发，继续往西挺进。
　　照黑熊意思，熬到黎明不出状况，大部队就停下休息。
　　大家神情严峻，天生对危险的直觉，让他们不敢奢望黎明。漆黑未知的莽原，冰冷滂沱的淫雨，担惊受怕的心情，时间流逝已不作数，感觉如盲目走在空洞的永夜。
　　午夜时分，队伍自发停下。这次不用鸡毛提醒，像一致想象力催生出来的场景，大家都看到了。
　　开始什么都没有，不过屏息间，弥漫四周的荧光充斥视野。重重叠叠，密密麻麻，简直是昨晚的十几倍，丑陋的身躯隐在黑夜里，带着贪婪和恶意的小眼睛在草丛间蠢蠢欲动。
　　黑熊道：“妈的，全家出动？”
　　OO@@，长舌吞吐擦过草茎的声音传入耳际，魔鬼们开始缩小包围圈。
　　带有压迫感的逼近让人冷汗直冒，但总要有人冷静，卡迦四周一看，指着一块荧光相对稀疏的缺口：“往那里冲！”阿克斯回头对哈莱道：“跟好我。”
　　乱箭齐发，远处一阵骚动，大家以最快的速度驾马奔逃。被钉死的蟾蜍流出刺鼻的腥臭，弥漫开来，刺激了同伙的神经，全都穷凶极恶地扑上来。
　　哈莱操了长刀在手，砍着周围跳上马的蟾蜍。鸡毛守候背部，对敌人一阵撕咬。大家卯足劲，可仍有人带马，瞬间被黑压压覆盖，翻滚下来。每个人都知道，这时逃出一个算一个，一切为了自保。
　　好在缺口终于打开，大家冲出去。可惜骑队和昨天不同，辎重都在，挥鞭如雨下，马速也不达极限。很快，跑在最后的骑士惨叫连连。而前面的人不敢回头，只能驾马往前，往前。
　　忽然几下失衡摇晃，哈莱知道不好，不过瞬间，马冲着冲着两腿一弯摔出去，把他摔地上滚两圈，爬起来脑里嗡嗡响，抬头一看，有蟾蜍跳到马腿上，硬生生把腿咬折了。
　　敌人集中向这边来。空中血肉横飞，鸡毛拦在面前，眼露凶光，一爪甩下五只不知死活的蟾蜍，哈莱起身，也挥舞手中长刀，尽量不让黑影们近身。
　　“凯米尔！”有人在近处大喊，空中飞来一样实沉的东西，砰一声落在脚边，哈莱看一眼大笑：“这都行？！”赶忙捞起鸡毛，跳上去紧紧攀住。
　　阿克斯见他落马，心急如焚不及回救，急中生智将一面骑士盾扔来，盾连着绳，被他拴在自己马上。哈莱趴上盾，阿克斯一甩鞭，利落地把他拉出蟾蜍的包围圈。
　　盾牌滑过雨水浸润的泥地，一路向前拖得飞快。泥浆四溅，扑面而来的杂草划过脸颊和手臂，哈莱顾不得刺痛，腾出手挥刀自卫，砍向前赴后继扑上来的大尖牙。
　　身边嗖嗖几箭穿透雨幕，将快跳上盾牌的蟾蜍全部铲除干净，卡迦缓下马速，一面为哈莱护航，一面叫：“伸手！”
　　哈莱知道卡迦想把自己拉上马，赶忙把鸡毛送过去。等他也探过身伸出手，身下一阵颠簸，盾牌磕在突出的石头上，把人猛地弹出去，幸亏他一手牢牢抓着绳子，才没被甩开。
　　卡迦对前面的阿克斯大叫：“骑稳一点。” 
　　阿克斯转头一看，心急如焚：“绳子要断了，快拉上来！”
　　哈莱吃了满嘴泥，气得生出一种孤勇来，单手发力，拉着绳子把自己往上提，一滚之下回到盾牌上。接着一手稳着绳子站起来，艰难地在飞速前进的盾上保持平衡，在卡迦恰到好处一拉下，借着冲力一个飞跃稳稳坐上他的马。
　　卡迦回头问情况。哈莱呸呸吐出嘴里的泥，一扯面前披风想去擦满脸污水和血迹，忽然想到对方身份，改用手抹了抹脸，含含糊糊道：“没事……。” 
　　救了人，卡迦驾马赶上大部队。阿克斯撇哈莱一眼，这一头一脸狼狈，看了心疼：“有没有受伤？”
　　哈莱怕他担心，给予保证般，回答得铿锵有力：“没！” 
　　阿克斯笑了，这少年再狼狈，总让人看不够的。
　　一番营救，三人落到队伍最后。这时前方传来黑熊声音：“这里也有！”只见左前方草丛里亮起一片荧光。黑熊连忙带领马队向右边突袭。
　　骑了片刻，卡迦疑惑道：“它们为什么不动？”
　　哈莱回头看了眼经过的地方，绿油油的光在草丛间徘徊，不像身后蟾蜍那样追来。过一会儿，黑熊又偏转方向。每次飞骑一段距离，总能看到前方出现围堵的蟾蜍。这次连阿克斯都瞧出不对劲：“奇怪。”
　　“是有意的。”
　　“引我们……？”
　　卡迦脸色凝重，点了点头。
　　身后的蟾蜍没有稍停迹象，队伍自然不敢停下来。可哈莱明白，这般飞奔，前进的主导权或许不在手里。一晚不断变化，他们早已迷失方向。
　　不多时，黑熊突兀地一勒马停下来。不仅他，后面的黑甲骑士也不走了。
　　气氛不对劲。
　　哈莱从卡迦背后探出头，干什么？不要命了？
　　可是立刻，他惊悚地瞪大眼睛。
　　就在队伍正前方的草丛里，出现一个巨大的绿影，个头是人的三四倍大，正一抽一抽蹲着，不知道在干什么。
　　哈莱骂一声：“什么玩意？”
　　阿克斯夸张地叹口气：“完了，跑人家老巢来了。”
　　哈莱再细看，那分明是只大个头的蟾蜍，身上的疙瘩圈即深又厚，感觉粘糊糊，比那些小的还恶心：“难道……是蟾蜍王？”
　　身后追兵配合似地不再上前，好像将骑队一路赶到这里就是它们全部的任务。
　　不止它们，看一眼周围，就够人倒吸一口凉气。
　　被几千只蟾蜍包围，那叫恶心。
　　被上万只蟾蜍虎视眈眈盯着，那叫恶心到家。
　　可要被十万多只蟾蜍围得水泄不通，算了，自认倒霉吧。
　　适才还黑漆的四周，瞬间闪起几十万双荧光碧绿的眼睛，把整片草原照得通亮。卡迦居然还笑得出来：“不错！组织有度，行动迅速！要是我们的军队能有这种素质，真太好了！”
　　哈莱很有膜拜他的冲动！皇帝都非俗人，大敌当前面不改色，还发得出这种感叹！
　　阿克斯却显得有些不削，嘲讽道：“我们的军队？哼，那就是一帮国家养着的米虫！”
　　黑熊回头狠狠瞪两人一眼，任谁沉浸在这前所未见的景象及必死无疑的认知中，都受不了旁边有人无所谓地高谈阔论。他们到底知不知道现在什么状况？
　　有骑士指着前方一处惊呼，哈莱越过卡迦的肩膀看去：“咦，是他们？”
　　蟾蜍王脚下并排躺着一排尸体，正是昨天掉队的同伴。人还是完整的人，没有变成白骨。之所以看得出身份，完全凭借他们身上的衣服。如果不是挂着这些碎布，谁能认得出这些像气球般鼓胀到极限的肉团是什么东西。
　　怎么会变成这样？
　　不一会儿，蟾蜍王动一动，从一具尸体背后抽出一条透明的管状物，在空中一甩，收回去。大家都看明白了，即使没看明白，想象力也足以弥补眼力上的不足。黑熊控制不住颤抖，刷得抽出长刀，声音带着惊恐：“排卵，该死的，它居然把人当排卵的工具。”
　　眼前一切闻所未闻，骑士们焦躁起来，没人想留在这里活生生被这些恶心的东西糟蹋。
　　蟾蜍王睁开眼，抬起身体，露出下面硕大的鼓胀的肚子，一步步朝面前的队伍挪来。伸缩自如的透明软管晃到马头前，意图非常明显。
　　骑士哆嗦着挥刀，四周的小蟾蜍立刻疯狂地跳上来。这是一场无需挥旗落锤的开战，有的只是混乱和自卫的本能。黑熊大叫：“围成圈！围成圈！”四十多人心领神会，以最快的速度驾马围成一个保护圈。他们知道，别让蟾蜍渗透进来，后背就是安全的，对付一面总比腹背受敌好。
　　可敌人数量巨大，像一波又一波永无止歇的海浪，卡迦拼命挥刀，形成一堵密不透风的墙，地上尸体堆积起来。动手前，他回头以命令的语气叫哈莱坐着不许动。哈莱怕他分心，一直抱着他的腰，不多时有湿哒哒温热的液体流下来，流到手背上。知道那是血，哈莱心中一跳，卡迦受伤了？
　　真不像话，护在面前的是费鲁兹帝国的皇帝，着魔了吗？居然让他保护自己？！哈莱自责地一拍马臀，纵身一跃，落在卡迦马前。即使今天过不了这关，他也要尽己所能，让身后的人多活一刻是一刻。
　　卡迦大惊：“你给我回来！”
　　哈莱不说话，憋着一股气，将所有的精力放在敌人身上。这些蟾蜍个头比不上人类，但反应迅速，铺天盖地轮番上阵，让人目不暇接，只要一分心，就会被它们咬上。
　　鼻间的血腥气夹着一股让人欲呕的恶臭，黄黄绿绿的液体随着每次手起刀落飚溅四周。哈莱从没有一刻那么感激自己常年不懈的锻炼，让他不至于孱弱到无法战斗，此时每一刀出去，眼睛就红上一分，越杀越是兴起。
　　但攻击若浪潮般迅猛，总有伤口说不清何时上了身体，哈莱尽量忽略手臂和腿上的咬伤，也看到一直拼命护在身边的鸡毛背上好几个血洞，不断淌出鲜血，可它的撕咬和利爪，总让冲上来的蟾蜍胆怯。
　　没法看清别人情况，耳边不时传来的惨叫声昭示着包围圈正在逐渐瓦解。他忽然感觉身边有人，一转头，卡迦不知何时下了马，正在旁边并肩战斗。哈莱一惊，知道杀到这时候，队形已经无法维继，大家都在毫无章法地砍杀。他心中焦急，一分心，腿上又被咬去一小块血肉。
　　“撑住！”远处有人焦急地大吼。
　　哈莱回头，只见一道人影迅如闪电，冲着蟾蜍王飞奔过去。
　　那人一把拉住透明软管，顺着管子几步腾挪，轻巧地跃上蟾蜍王背脊，一手攀着身上凸出的疙瘩，像一只凶猛的鹫鹰般扑向脖颈，举刀狠狠戮进蟾蜍王的头颅里。
　　哈莱心提到嗓子口，那人竟是阿克斯！
　　蟾蜍王吃痛地骚动起来，想将身上的人甩下去。阿克斯两手紧握刀柄，身体挂在刀上，亮白的刀刃顺着头颅向背脊划下，开出很长一道口子。赤褐色的血喷涌而出，把他染个通红。
　　下面的蟾蜍见王受到攻击，赶忙转去援救。聚到脚下，却没一个敢跳上它的背脊攻击上面的人。
　　蟾蜍王身躯滑不溜手，这时血迹模糊，更让人攀不住。它剧烈嘶吼，晃动身体，阿克斯被甩到地上，下面的蟾蜍像碰到什么可怕的东西，惊跳起来，来不及地躲避。阿克斯抬头，见一条其腥无比的血红长舌掳过来，忙翻身躲过，瞅准时机，猛力举刀戳进舌苔里，竟硬生生将带着倒刺的舌头钉在地上。
　　还不罢休，他抽出匕首，沿着舌苔形成的坡度几个大步冲到蟾蜍王面门前，对紫色偾张的妖异之眼屠戮进去。一系列动作像演练过无数遍，狠辣、精准，流畅无比。
　　下面的蟾蜍群不断鼓噪，在蟾蜍王身边跳来跳去，对骑士团的攻击停了下来。
　　黑熊跳上马：“快走！”
　　天赐良机，不走就没机会了，大家连忙上马，踩着尸体突围飞奔。
　　哈莱也上马，乘着混乱赶到蟾蜍王身边，对上面的人挥手：“跳下来！”
　　阿克斯在空中扯过透明软管，秋千般一荡，落到马上。
　　哈莱赶忙掉转马头，带上鸡毛，跟着队伍狂奔而去。
　　
　　


33、手环 ... 
 
 
　　没命地跑，直到天际发白，大雨止歇。和昨天一样，追兵不知何时消失,队伍缓过气来。
　　队里最健壮的黑熊都累趴在马上：“原来这帮东西……怕太阳。”
　　下令休整，他充当起治疗师，剩下二十三个人，身上带伤，没他不行。轮到阿克斯，黑熊激赏地一拍他肩膀：“好样的！刚才那一下真来劲。”
　　阿克斯一身是血，看不出伤到哪里。下马后用草坑里的积水洗净头面，换下沾了血迹的外衣。卡迦靠在马边打量他：“那些蟾蜍好像怕蟾蜍王的血。”
　　足足一天半，紧张、彷徨、死里逃生，众人心弦紧绷。到这时，想绷也绷不起来了。打了两次交道，多少摸清对手秉性，知道它们不会在白天出现。于是，帐篷以最快的速度搭建起来，热食呈到众人面前，该吃就吃，该睡就睡，疲惫的身心需要得到休息。但损失一半人马，沮丧难免弥漫。
　　哈莱讨来一囊鹿袋子酒，给阿克斯暖身体。
　　阿克斯要他先喝，才微笑着接过灌了两口，眼睛在少年身上搜寻一遍，确保伤口得到照应，又将目光移到哈莱脸上：“这里，怎么不治好？”
　　高纯度的酒哈莱喝不惯，一口下去，火辣的炙感从喉咙烧到心底，闷着咳了半天，无法言语。
　　阿克斯忙把人捞过来，拍着背脊，帮忙顺气。
　　酒也奇怪，冲撞过去，有暖流融通四肢百骸。但哈莱宁愿被呛着，一夜霪雨让人冰冷、纵马狂奔浑身酸软，唯有他的心，既不冰冷也不疲乏，借助酒精得到安定。
　　哈莱在阿克斯怀里痛苦地低下头。
　　下过决心，一定努力把自己缩回去。可太困难了！伪装坚定的心总在不经意间被拨动被撩起……不想否认，昨晚看到跳上蟾蜍王背脊的身影，那一刻简直胆战心惊。哈莱很清楚，他可以豁出去挡在卡迦面前，尽己所能去保护，可一看到阿克斯孤身犯险，他就变得胆小无比。如今那道矫健的身影被刻进脑海里，钦羡与崇拜在不断回放中喷涌而出，沸水般烧灼着他。
　　凯米尔是贵族，不会为自己的囚犯动心！但哈莱・奥尔比呢？
　　作为普通人的哈莱可不可以喜欢面前的男人，喜欢到无以复加呢？
　　阿克斯见哈莱似乎被酒呛得不轻，急了，抬起他的下巴：“怎么了？酒太厉害，还是伤口疼？”
　　凝视他，面前的在乎和焦急骗不了人，全是给自己的吗？哪怕一点不是，嫉妒心都油然而升，哈莱摸了摸脸上的刮伤，低喃道：“啊，是有点疼，可没什么大不了……没这张脸，不是更好！”
　　阿克斯气笑了：“说什么蠢话？”
　　哈莱定定看着他，眼睛晶亮亮的。蠢话？陷在爱情里的人才说蠢话呢！
　　阿克斯被少年看得不自在，心里有情思轻快飞扬，稳定下心神，以一种不算太热络，也不至于太冰冷的语气开着玩笑：“你眼里闪烁的是什么？崇拜吗？千万不要，否则我又忍不住想吻你。”
　　哈莱收回视线，躺下来拉高尚算干燥的绒毯，心中大吼，谁能忍得住！可他知道，必须尽快摆脱这种蠢蠢欲动。借酒伤感是懦夫的行径。辣劲过去，心情就不该借着酒精澎湃。个人情绪在大事件面前总显得渺小，想想自己变成凯米尔・布拉班特的原因吧，还不足以让人冷静？哈莱咬着牙，尽量让不受控制激烈跳动的心沉下去，不久后，身边有人悄悄躺下。平静和疲倦很快将哈莱拉入梦乡。
　　
　　很累，阿克斯却睡不着。
　　背影随着呼吸微微起伏，他把头枕在掌上，侧眼看着背影的主人。静静躺在触手可及之地，聆听对方轻微平缓的吐息，有一种满足堪堪在心底升起。视线移到少年垂下的柔软金发，金发半盖着白皙的脖颈，滋润诱人，让他移不开眼睛。
　　伸手，手指在离少年颈间寸许处停留，像牵绊住，收了回来。
　　渴望很多，但不敢下手，因为一个问题他始终在问自己――这片世间最珍贵的金色琉璃，自己能像这样看上多久？
　　对凯米尔有过承诺，总有一天，他们会回到黄金城。这个少年是帝国未来的继承人，而自己，不过是个雇佣兵。许下的诺言必须兑现。他不怕兑现。问题是之后呢？
　　阿克斯出神地看着自己的手。
　　干干净净，污泥早已洗清，可这双手的主人，从没当过善男信女。神龙不会庇佑像他这种刀口舔血的人，能庇佑他的只有自己。目光再次调向身边的凯米尔，一股强硬的意志自滔滔柔情中崛起，有什么好犹豫？之前能够做到，之后必定可以！何况这次想要的，穷毕生之力，他都不会放弃！
　　睡吧，必须尽快恢复体力。休息时间如此短暂，不利用好，怎么保护心爱的人度过今晚难关？
　　摸了摸手腕，上面的咬伤早已治愈。那些蟾蜍怕蟾蜍王的血？或许吧。被甩到地上时，下面蟾蜍拼命跳开，他能感觉出它们的惧怕。可之前，自己摆脱包围向蟾蜍王冲去，又是否太过顺利？阿克斯睡着前，疑虑地思考了一会儿这个问题。
　　
　　累惨了，这一觉睡得特别沉。哈莱醒过来时，发觉帐篷里阴沉沉，没有阳光渗进来，唯一的暖意来自身边。他悄悄翻过身，痴痴看着面前的睡颜。
　　哈兰曾说，英俊的男人不好找，因为他必须具备这么几样东西：浓密整齐的眉，浓眉往往昭示性格中必不可少的坚强和担当；英挺率直的鼻梁，鼻梁挺的人骨子里蕴含不显山露水的执着和主见；还有方正饱满的下巴，为人处事的隐忍和沉稳都能在下巴上体现。
　　记得当时哈莱问，那眼睛呢？嘴巴呢？
　　哈兰笑道，前三样，是英俊男人的合格线；后两样，不说了，那是极品男人的标准。
　　哈莱在姐姐肩头蹭来蹭去，嘟囔着问，难道我不是？
　　哈兰头痛地拍拍他的脑袋，宠溺道，你还是个孩子呢。言下之意，你根本不知道真正的男人长什么样。
　　哈莱心想，姐姐是对的，没看到眼前这个，他还真不知道。
　　他十岁离开母亲和家乡，八年平静无波的学院生活有哈兰陪伴，过得安稳；而面前的男人十岁成为雇佣兵。哈莱不知道他经历过什么，只能猜想雇佣兵的身份，本身就代表一条腥风血雨艰辛坎坷的路。可他凶残吗？高傲吗？卑微吗？不！在哈莱心中，他聪明、热情、犀利又善解人意，怎样的过往刻画在生命的足印里，能磨砺出这种浑然天成的气质？
　　从来不觉得自己会对同性感兴趣，现在居然为一个男人神魂颠倒！
　　这种强烈的吸引远胜往日对薇薇安照顾的心情，哈莱苦笑，觉得不能再看下去了，否则真会忍不住偷偷亲上去。
　　以最轻巧的动作起身，离开帐篷。阿克斯一直在身边守护看顾，能让他多睡一刻，是哈莱此时最大的愿望。
　　
　　下午了，营地里静悄悄，轮岗站哨的骑士外，黑熊一人坐在火堆边烤衣服。
　　哈莱从火上煲热的瓦罐里舀一碗水喝，看看天色：“又要下了，干不干都一样。”
　　“不一样。”黑熊一手拿下卷烟，吐出白浊的烟圈，烟圈绕几绕融在空气里，他带着一种久经大战后的轻松和悠闲问：“后面的路怎么走，殿下舒服睡了一觉，现在知道了？”
　　“再说吧。”哈莱板起脸，拨了拨火。火快熄了，剩几簇火苗不情不愿地窜着，像他的态度一样，总不愿意太配合。
　　过一会儿哈莱抬头，打量黑熊。他脱下外衣后，露出里面灰黑色的紧身皮衣，线脚粗放，不知什么动物的皮毛。
　　“灰狼皮。”黑熊见哈莱打量他，咧嘴一笑，露出下颚两颗土黄色的犬牙和残忍嗜血的表情：“九头，都是肚子上最柔软的毛。”
　　哈莱讨厌这种表情，正想别开眼，瞥见黑熊从怀里掏出一样东西，在手里把玩，微光折射下，有些眼熟。仔细看了看，脸色大变：“这是什么？”
　　“嘿，眼尖。”黑熊索性把手里的金属环扔过来。
　　哈莱接过，摩挲着来回确认几遍，环内侧一个被磨损得异常模糊的小写签名，让他浑身一震，再无怀疑的理由。
　　这是姐姐哈兰的手镯啊！
　　怎么会在黑熊手上？！
　　这对金属环哈兰从小带到大，一只离开学院时送给了他；另一只在她手腕上，从未被取下。
　　一把纠住黑熊胸口皮衣，哈莱气急败坏道：“你怎么会有这个东西？！”
　　轻松把人推开，黑熊好整以暇吸着卷烟：“你又不是不知道谁派我来的。”
　　“什么意思？”
　　“他说这一路上遇见意外，骑士团人数折损到二十以下，就拿出来给你看。”
　　“……还有呢？”
　　“殿下脾气急，想法多，他都知道的……也说这一路凶险，时刻都有生命危险。”
　　哈莱捧着手环，像捧着世上绝无仅有的珍宝，平复下激动，试探地问：“这是什么东西，你知道吗？
　　黑熊冷笑着瞥一眼哈莱的手腕，上面一只同样的金属环闪闪发光：“我不用知道，但猜也猜得出，看你一见抖得像个筛子，这玩意儿肯定对殿下很重要，或者……来自对殿下而言很重要的人。”
　　如果在以前，哈莱会转身就走，与生俱来的聪颖让他看到手镯的瞬间把什么都想明白了，涉世未深的硬伤却逼他急于寻觅无人之地，释放也或安抚焦躁的心，像受伤的小崽需要躲到温暖的怀抱舔舐伤口一样。但经历了那么多，现在的他却能让自己坚定地站在原地，迎面而上。攻击和被攻击，从来都发生在旗鼓相当间：“看来你不笨，可为什么要做那么不聪明的事？他告诉你这一路凶险，时刻都有生命危险，你为什么还要答应走这一趟？真是不敢违抗皇帝的旨意，还是你也有把柄，落在他的手里？”
　　黑熊一愣。
　　哈莱继续道：“还有，每个人都知道费鲁兹帝国只有神职人员才能使用魔法，你凭什么会？可笑你除了治愈魔法，别的又不会。请问你如何解释这种蹊跷？”
　　两问击中黑熊痛处。他向来以暴制暴，忤逆的，一眼看穿他的，拳头压制上去，他又是高高在上的胜利者。可这次，挺直站在面前的少年，冰蓝色的眼睛闪着沉肃之光，小小个头气势十足，名正言顺的质问显露出帝国大神官继承人的气魄，任何蛮横伎俩在这种气势面前都流于猥琐，使不出来。
　　黑熊从火堆边起身，刷得披上烘干的衣服，巨大的身形压迫着面前的少年，他没动拳头，也没动肝火，直视着哈莱道：“殿下能猜到这些，我们就好好合作，走完这一趟回帝都交差，大家各取所需，谁也别为难谁。”
　　说完，转身离开火堆。
　　哈莱握紧手环，在背后叫住他，顿了顿才冷静道：“……找红枫，一路往西找到两棵红枫，就能离开草原。”
　　
　　


34、发泄 ... 
 
 
　　一觉醒来，阿克斯奇怪，为什么凯米尔又沉着俊脸，表情不痛快。
　　心事只能一个人担。大雨准点光顾，哈莱穿起雨披，埋头打包帐篷，借以避开他的目光。阴沉黄昏下，营地里穿梭着忙碌的身影。回头，不经意对上卡迦的视线，里面缺乏阿克斯的温情，但同样蕴含探究。哈莱惊觉自己表现明显，但想到哈兰现状他就紧张，不断向神龙祈求她的安全。
　　当初看完来信，哈莱还怀有侥幸，可恶的费鲁兹十一世知道真假凯米尔，未必知道代替的人是谁。这对大神官而言没有区别；对哈莱来说截然不同。
　　太天真了，什么事能瞒过皇帝耳目？哈莱有找卡迦责问的冲动，是不是当皇帝的人总喜欢把别人玩弄在股掌之间？他不是凯米尔，费鲁兹十一世无法用大神官要挟，所以拿哈兰代替，完不成任务，遭受迫害的就是亲姐姐。什么当骑士团减到二十才把东西拿给他看，多险恶的用心啊！皇帝是担心骑士团武力不足以维持胁迫时他会生变？
　　没必要！大神官一人足够提供让他前进的理由。多了哈兰，只会让哈莱心生抗拒，对这种卑鄙伎俩和想出这种卑鄙伎俩的人万分厌恶。
　　
　　队伍入夜出发，没人知道今晚是否重蹈覆辙，唯一肯定的是不能留在原地，寻找红枫是接下去的目标，西进的步伐必须坚定。
　　很久没和卡迦单独相处，今晚却想找他聊聊。骑马靠近，哈莱装作随意，问他休息如何？卡迦看哈莱一眼，说很好，谢谢关心。哈莱又问，最近常听见你咳嗽，身体不舒服？卡迦说雨天潮湿，对肺不好，过了草原就没事。然后是长时间的沉默，盘亘在两人中间。
　　有种隔阂，无声无息，却让人捕捉得到。自从走出沙下宫殿，哈莱刻意避开卡迦，而卡迦对他似乎也没过去热络，每天独自进食休息，不打搅，不张扬，以至于一次平常对话，脱节感油然而升，哈莱自觉已经无法摸清卡迦的想法。
　　掩饰地清了清嗓子，哈莱语调轻松道：“认识那么久，没问过你将来打算。走完这一趟，你会回帝都盖布老师那里吗？”
　　“我出师了，回不回去都一样。”
　　“那就是不会回去了。
　　“想回去也可以。”
　　“真的？”
　　“徒弟去见师父，很正常。”
　　“哦，是很正常。我还好奇，没听你提过自己的家庭，你有孩子吗？
　　“我没结婚呢。”
　　“啊，我以为……。”
　　“以为什么？”
　　“没什么。”
　　“以为我老得该有孙子了？”
　　“哈哈，我可不敢判断你是不是到了那个年纪。”
　　“这不是一件很困难的事吧？”
　　“瞧瞧你这胡子，谁能从这张脸上看出你的真实年龄？”
　　“我喜欢我的胡子，每个人该有自己的风格。”
　　“你的风格就是喜欢装神秘？”
　　“蓄胡子和装神秘是一回事？”
　　“不是一回事，可这样的人往往很有神秘感。”
　　“我是土生土长的帝都人，人家说帝都人生来没有秘密，没有秘密的人哪来神秘感？但也不尽然，殿下倒具备这类气质。”
　　“你觉得我神秘？”
　　“有一点。”
　　“真是个让人欣赏的笑话。”
　　“或许吧，殿下不也喜欢说笑话？”
　　“恩，唔……对了，你父母住在黄金城？”
　　“过世了。”
　　“啊，抱歉，家里还有……？”
　　“一个弟弟。”
　　“真好，我小时候也希望有个哥哥或姐姐，但是……呵呵。”
　　“殿下真这么想？”
　　“不可以？”
　　“当然可以，不过有没有手足这种事，对贵族和平民来说，意义不太一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“有兄弟姐妹，很多时候是件开心事，对贵族而言，烦恼起来也够要人命。”
　　哈莱终于收起玩笑的神色和一点点捉弄的心情，认真道：“父母要孝敬，妻子要疼爱，孩子要教育，只有自己的手足，可以无忧无虑一起玩耍，从小陪伴在侧。这样的人难道不该珍惜？我若有兄弟姐妹，会把他们放在心头最重要的位置。遇见危险，我会拼命去保护，不让他们受到一点伤害。”
　　闻言，有种不为人道的惊诧，流星般划过卡迦漆黑的眼底，仍被刻意的观察所捕获，哈莱不明白这份惊诧从何而来，温暖的带着鼓励意味的笑容在卡迦眼中荡开，他的语气柔和起来：“殿下能这么想，有点让人意外。不过……很好，真得很好。”
　　哈莱闭嘴不语。
　　看到卡迦笑容的那一刻，小心眼和自我树立的敌对情绪像长着翅膀的小精灵，轻轻巧巧离他而去，哈莱想好好敲一敲这颗自私的脑袋。
　　为什么对卡迦说这些话？对一个想必受过手足伤害的人发泄怒意，申明维护的决心，难道不是一种残忍？哈莱在心里叹气，很多时候，人不是不明白自己的幼稚，却总是对此无奈。不能忍一忍吗――现实不允许他向费鲁兹十一世宣战，难道他的兄弟理所当然成为代替？
　　哈莱的沉默没有让卡迦结束话题：“殿下今晚似乎心神不宁，什么事困扰着你？”
　　“为什么这样问？”
　　“感觉得到。”
　　“你在观察我？”
　　“像你一直在观察我一样。”
　　“哈哈……唔……你真有趣，不瞒你，是有件让人不愉快的小事，但与现状无关，说出来只怕于事无补。”
　　“既然如此，说出来也无妨。”
　　“道理没错，但……？”
　　“我希望为殿下分忧。”
　　“……我……我只是不明白，为什么人的欲望永无止尽，为什么有人可以为目的不择手段？”
　　“殿下感觉自己成了一颗被人摆布的棋子？”
　　“我该对这种一针见血的说法予以默认？”
　　“难道不是？”
　　“好吧，你猜到了，你什么都知道。”
　　“我不是什么都知道，陪着殿下一路过来，发生很多事，我猜殿下心中多少有点沮丧。”
　　“你说得对，沮丧……我就是沮丧。”
　　“其实事情不至于那么糟。”
　　“现在的情况还不糟？”
　　“想不想听听我的看法？”
　　“当然。”
　　“我一直觉得，把自己想成棋子或达成别人目的的踏板是种示弱的表现。很多时候，你成为别人的棋子，别人也在成为你的棋子。殿下要知道，万事万物总是互相作用，如果每次遇事只盯着自己的损失，你可能会错失其中可以利用的东西。我知道殿下一心一意想保护那些对你来说很重要的人。问题是，平安难道不是一种祈求？想保护别人，自己必须拥有强大的力量，否则什么都是空谈。殿下如果觉得现在境遇不利，身处弱势，就不该自怨自艾。还是那句话，多放点心思在能把握的事物上，将来才有机会实现自己的……愿望。”
　　话音刚落，猝不及防的刺痛在胸口炸开，卡迦不得不结束谈话，在雨披下捏紧胸口，忍住不俯□。这种痛感非常熟悉，一个下午没睡好，该死的身体又来抗议折腾。
　　瞥了身边思考着的少年一眼，凉凉的不平从心头掠过……这家伙，战斗时挡在面前誓死保护；战斗完，也不过来慰问……紧闭的帐篷，悄无声息将他隔绝在外，酒和笑脸全给了别人。他闭眼独自在帐篷里躺一下午，矛盾像那壶不属于他的鹿袋子酒，在心中发酵蒸腾。
　　
　　“又来了……！”周围起伏的叫声打断思路。卡迦抬头一看，果然又来了。
　　这群夜雨中的鬼魅，草原上的支配者，从不喜欢为它们的出现打招呼。昨晚，是为蟾蜍王找寻排卵工具，今晚呢？王非死即伤，还排得动卵？
　　今晚毕竟有些不同。没有呱呱呱的声音，雨打草丛外，周围一片死寂。
　　“它们想干什么？”太静了，被一草原蟾蜍恶狠狠又不出声地盯着，哈莱毛骨悚然。
　　卡迦道：“如果王死了，你猜它们想干什么？”
　　哈莱打个激灵，回头找寻阿克斯，他一晚远远跟随，这时皱眉看过来，也猜到情况不容乐观。
　　昨晚的恶战又要重演，可昨晚的生机很难再现。高涨的勇气足以抵挡一次磨难，重复的状况却能快速消磨它，这从来是人性中奇怪的一面。
　　阿克斯拍马上前，递给哈莱一样东西：“这套衣服沾着蟾蜍王的血，快穿上，或许……。”
　　身后有骑士一把抢去：“给我！”
　　那是一根救命稻草，绝路前无人客气，骑士团乱起来，人人抢夺衣服，像抢着自己的生机。布料被撕裂，有人到手沾血的一片衣襟，有人得到袖子，人性在危急关头全然暴露，团结的心比衣服更像碎片。黑熊气得大吼,但再大声的住手，无法阻止别人不要性命。
　　阿克斯冷眼旁观。哈莱抽出刀，也觉得既然一死，死前何必难看。
　　敌人的默不作声是愤怒高涨的姿态，扑来的狰狞和凶狠比昨天更厉害。很快，围上的阵线像快速收紧的网兜。对森冷刀刃缺乏感知力，蟾蜍们用沥毒的尖牙和舌苔上的倒刺作为武器，要么葬身刀下，要么卷起人肉。
　　幸运的骑士们很快发现，牺牲脸面抢来的东西，没有任何作用。摇晃着袖子和衣襟的手，伸出去成了白骨，黑压压的蟾蜍不管手上有什么，只要不是利刃，一律不客气地将皮肉舔舐入腹。倒是手中无料，坚持举刀的人，多坚持点时间。
　　阿克斯等了半天，终于有一只蟾蜍跳上手臂，一口咬下，帮忙证实猜测。他一刀滑下，割在自己手腕上，然后快速跑起来，所到之处，蟾蜍吓得退开。
　　哈莱刚才还在挥刀，看见阿克斯怪异的举动，奇怪地停下来。他不得不停，身边的蟾蜍全部跳开，一时没东西砍。
　　阿克斯再次站定，地上一个足够大的圆已用鲜血画成，所有的人在圆里，所有的蟾蜍在圆外。外面的明显想进来，密密挤挤，跳来跳去。神奇的是，没有勇敢者敢越界。
　　大家齐齐发愣，怎么回事？
　　腕上鲜血直流，阿克斯站在圆里，没事人一样，一笑道：“不好意思，看来它们怕的是我的血。”
　　哈莱捧起他的手，这一刀唯恐割得不深，两边皮肉翻开，直到割破大血管。否则也没足够的血，最短时间划出大圆。回头对黑熊吼：“还不快给他治疗？”
　　黑熊犹豫一下，挪动两步，站着不动了。大家都不动，看着阿克斯。人心总是相同：出现奇迹是好事，男人的血能救命，这么流着，每滴一点到草上，自己是不是多一份生存机会？
　　哈莱用力按住伤口，见黑熊不过来，想上去拽。阿克斯用另一只手拉住他，冷静道：“看看情况再说。”
　　
　　


35、奇血 ... 
 
 
　　情况比想象中好。
　　蟾蜍们进不来，在圈外急跳，但无法造成伤害。
　　这是一个奇怪的景象，大家像首次看到惊雷的乡村野夫般目瞪口呆又暗自祈祷。没人可以解释其中的原因，连阿克斯自己，都只能对发现这一现象的过程予以说明。
　　终于，大家对血的新功用兴奋起来，开始欢呼。甚至有人把圈外的敌人当做活靶，泄愤似地射起箭。唯一忽略的是蟾蜍们的执着，当雨水冲淡某处血迹，就会乘隙窜入，继续攻击。于是一个晚上，阿克斯成了源源不断的供血者，始终得不到治疗，但他觉得这样比不断挨刀来得好。
　　天亮时分，大家亲眼目睹攻击者退潮般消失。危机解除，黑熊下了一个充满魄力的决定：没离开草原前，白天行路，晚上休息，只要在营地周围布下阿克斯的血，他们就能维持正常的作息。
　　哈莱对此非常愤怒。人人收获安全，功臣呢？他白天赶路，晚上必须贡献鲜血和伤痛，而依照莽原雷打不动的天气条件，还不得不时刻警惕，为防线查缺补漏。
　　阿克斯没有不快，对哈莱眨眨眼，语气轻松：“越快离开这个地方越好，我相信用不了几天时间。”
　　哈莱无法，愤愤拿起刀，将那些还沾着血迹的草皮一块块切割、铲起，全都打包扔到马背上。卡迦明白他的心思，也弯腰帮忙。
　　
　　三个担惊受怕的草原之夜后，剩下的十八个幸存者征服了这片土地。借一人之光，成果得到分享。无法解释的事容易引起崇拜，于是看向阿克斯的众多目光中，带了许多不加掩饰的尊崇和感激。
　　身体某些部位只剩白骨的伤患被无情抛弃，对这种毁灭性的伤势，黑熊表示无能为力。带着前进只能成为累赘。哈莱不想刻意显示自己的善心，仍乘黑熊不注意，留下食物给一息尚存的骑士，然后随大部队默默上路。一路生离死别，男孩的心正被逐渐磨砺成男人。
　　哈莱在阿克斯怀里解决过睡眠问题，于是提出同样的建议，却被阿克斯微笑拒绝，理由是狮子怎能窝在猫咪怀里安歇，把哈莱气得半死。对他的执拗无奈，改向领队谈判。杀鸡取卵毕竟不够明智，黑熊终于同意，大雨到来前提早扎营，每日这段间隙，成了阿克斯唯一休息的时机。
　　由于搭起帐篷，扩大了所占土地，血自然需要更多。一扎营，哈莱忙着张罗，将收集起来的草皮铺在外围。阿克斯每次醒转，就能看到已经成型的半个圆，追寻少年背影的目光闪烁着再也藏不住的情绪。
　　开始两天，大家不敢掉以轻心，和仍然敬业，准时出现的敌人们虎视眈眈。但事实证明，这种消耗并无必要。所以后来除必要的岗哨外，其他人都回帐篷休息。磅礴大雨中，就剩阿克斯一人重任在身耽坐整夜。哈莱每次都被赶回帐篷，又总是悄悄回来，后来他厌倦这个过程，气呼呼道：“好吧，你在流血，你想瞌睡，我什么都没看到，你也当什么都没看到行吗？别管我是不是站在这里。”
　　阿克斯叹气：“你去好好睡觉，我才不会分心。地上有漏洞，会出事的。”
　　手腕上只有一道伤口，划一刀，治愈，再划一刀，再治愈。可流掉的血呢？不让人心疼？哈莱跺脚：“不和你废话，坐下，我帮你看着。”说完走出临时搭起的棚子，沿血圈巡视起来。
　　阿克斯赶忙把他拖回来：“别站那么近，危险。”
　　两人坐回棚里。棚子上用帐篷布遮挡，空荡的四周飘进雨星，可以让人看清周围的情况。将篝火燃得更旺，晕黄的火光照亮男人青白的脸色，他的神情却脱离身体感受，由于哈莱的举动，像跃起的火焰，明亮而炽烈。
　　阿克斯每晚失血，坚持到现在还没倒下，真是奇迹。哈莱朝圈外泄愤般扔了块石头，砸中一只蟾蜍的头，咕一声弹进后面的同伙堆里。哈莱对受惊呱噪起来的大尖牙们做个鬼脸，哼，要不是你们这群魔鬼，他不用受这个罪！第二块石头被人阻止，叫他别节外生枝，于是哈莱停下手，盯着面前的伤口，心想，拥有神龙恩赐的是他就好了，割自己一刀，起码他不会像现在这样疼。
　　阿克斯不动声色将手藏到背后，指了指脸：“殿下还是把视线放在这里吧，或许可以止疼。”
　　片刻后，他又移开眼睛：“当我什么都没说，我没殿下想象得有毅力。”
　　火焰带来的热意明显高于应有的温度，对毅力这个问题，哈莱敏感地明白过来，赶忙找话题掩饰自己的不明白：“毅力，恩，真不错，就说说这个吧，你做过最有毅力的事是什么？”
　　阿克斯看哈莱一眼，别有深意，甩开脑子里攒动的念头，愿意配合少年的纯情：“不太记得了，但我放弃过三样东西，始终印象深刻。一条性命、一枚戒指和一个赌局。”对上哈莱好奇的表情，笑道：“前面两个不说了，不是什么令人愉快的事。至于赌局，不过就是和人打个赌，看谁在冰湖里泡的时间长点，结果我们从日出泡到日落，原本还想到月亮升起，但后来我放弃了。”
　　哈莱说：“看你的表情，我知道里面准有故事。”
　　阿克斯岔开话题，笑吟吟问：“殿下呢？做过最有毅力的事是什么？”
　　哈莱道：“不做什么记得什么，我可不像你，我啊，最有毅力的事就是每次数学考满分。”
　　阿克斯一点不老，听了这话，像年轻二十岁般笑起来，也庆幸刚才没在凯米尔面前说得太多。
　　天真可爱这种东西，不是人人能够拥有的。阿克斯从不渴望，但喜欢上一只与世无争的小兔子――这种认知总是让他心情舒畅。
　　
　　为了不打扰别人休息，两人压低声音，潺潺黑夜下更显亲密。卡迦觉得他的耳朵一向不太好。皇帝的耳朵要太好，容易惹来不必要的是非。所以他站在帐篷遮挡住的黑暗里，静静看着棚中窃窃私语的身影。他不在乎淋雨，这比勉强入睡来得舒坦，心中却对自己的行为感到不削――一个人可以在争取到某样东西时因另一东西的出现而后悔，但这不该是他卡迦所遵从的心理。
　　他生来站于人前，没有尝过隐身暗处，屈居人后的滋味。但那些已经过去了。现在的他失去帝位，常人的健康也无可托付，除星相师的背包外几乎一无所有，他知道自己没必要承认这些。费鲁兹十世的骄傲、成熟和理智不会因为失去身份抛弃他。这一切，足够为他指明一条最妥当的道路。
　　他知道。
　　从少年红着脸腼腆地说论文不是自己写时起，他就知道同行的不是凯米尔・布拉班特。一路上，注视的目光给了一个虎虎生威，喜欢耍点小聪明，每天努力装成贵族的陌生少年。有段时间，他甚至把这当做走向新生活的有趣调剂……。
　　两人在远处轻笑起来，笑里有属于人情的暖意，不仅因为里面燃着篝火，不仅局限恰能容身的孤棚里……卡迦想，只要愿意，他什么都可以不在意，什么都可以忘记，除去一点细微的差别，他完全可以以同样的方式对待每件事情……掉转视线，看向天际，那里除了模糊的阴云轮廓，看不清任何来自上天的启示。身处宫廷还是这里，入目的都一样，仿佛天地间从来不存在那种东西。但经验告诉他，只要盯紧黑暗，总有微小的光明逐渐亮起。
　　
　　想象被人跟踪，事实上却没有，这种感觉非常滑稽。
　　格尔达一路上对凯米尔・布拉班特恨得牙痒。
　　出发前得老头子授意，要他借送葬机会为己方筹措政治筹码，所以当小布拉班特殿下诚恳地请求他作为信使，以一种隐蔽的方式，将送葬团发生的情况传给大神官时，他没有一口答应，直到凯米尔说出这么一番话：“我们虽然因为送葬团相识，但我对你很熟悉，我想我们有一个共同的朋友，他和我说过很多你的事，我很想念他。如果可以，希望你完成任务之后早日回到学院，将这封问候的书信交给他……或者他的姐姐。”
　　格尔达摸着怀里两封信，其中一封上写着哈莱・奥尔比的大名。他记得接过信封看到这几个字时心里闪过的震惊和腾升起来的窃喜。可惜凯米尔对这段让人意外的友情没有透露更多，却对一路上如何隐藏行踪有着详细的说明。
　　闷声不响的小老鼠什么时候交了大人物，他怎么从不知道？平时对自己不理不睬，竟会对小布拉班特殿下说起很多他的事情？格尔达的心像插了翅膀，真希望马上飞回学院，抓住那个狡猾的人严刑逼供。
　　所以他同意了，同意放弃最后的送葬仪式。
　　送葬团离开后，他根据指示在冰城潜伏三天，才一路小心翼翼赶回帝都。即使将来老头子知道了会揍他，又有什么关系。一想到能借这封信逼出哈莱脸上震惊的神色，他就感到一阵快活。
　　可兴奋如烟云，被孤独的长途跋涉吹散。格尔达冷静下来，暗骂自己是傻瓜――派个士兵就能做的事，为什么非要他去？难道凯米尔这家伙看他不顺眼，才连哄带骗把他诓走？这种想法直到他进入加斯基尔，听到入住的酒馆里让人无法不关注，关于费鲁兹帝国有史以来最震惊的惨案时才打住。
　　怕自己没听清，可噩耗已经以最快的速度传遍每个角落，多抓几个人，拼凑和核实传言的原貌不是困难的事。格尔达无法相信这一切，至此策马狂奔。天塌了，于情于理，他必须尽快赶回黄金城。
　　凯米尔叮嘱他亲手把信交给大神官殿下，但今非昔比，作为存活下来的送葬团成员，格尔达觉得自己有责任先去面见皇帝。
　　所以当他踏进议事厅时，举朝震动。这实在是帝都获悉噩耗的半个月后，最令人振奋的消息。
　　
　　


36、利用 ... 
 
 
　　费鲁兹十一世听完格尔达的叙述，对送葬团遭到雇佣兵袭击的过程象征性地问出几个问题，便将注意力放到更为关心的事情上：“事关重大，请将凯米尔托你带回的信给我。”
　　没获得收信人首肯就拆信是件不礼貌的事，好在廷臣们不在乎这种小节。大神官得知凯米尔失踪，抱恙在月光大神殿，半月没进朝廷。这时大家像饥饿的群鹅般伸长脖子，只关心这信能否为之前的捕风捉影带来更多拿捏得住的讯息。
　　皇帝读完后脸色一变，面对信纸很长时间。由于眼珠摆动，旁人知道他的确来来回回看了好几遍。
　　议事厅中鸦雀无声。
　　片刻后，费鲁兹十一世用手捏着额头两侧，将信递到身后。确信洛西法看完才取回，盯着面前的格尔达神情凝重道：“请以神龙的名义和受人尊敬的白银伯爵亚历克撒?达尔格里斯?斯拉姆的信誉起誓，你接下去的回答都将属实。”
　　虽然比不上那些以此为生的老臣，格尔达同样具备察言观色的能力。众目睽睽下，他必须维持家族应有的骄傲：“好的陛下，我以神龙的名义和祖父的信誉向您起誓，您提出任何问题，我都将提供最诚实的回答。”
　　皇帝点了点头：“这封信，是凯米尔・布拉班特亲手交给你的？”
　　“是的，陛下。”
　　“他叮嘱你必须亲手交给大神官？”
　　“是的，陛下。”
　　“凯米尔对你说过信中内容吗？”
　　“送葬团遇险，他说有必要让他的父亲及时获知消息。”
　　皇帝加重语气，带着责问：“那他为什么不让你把消息传给我？传给朝廷？”
　　格尔达一愣：“我不清楚。途中声闻噩耗，我是选择来直接面见陛下的。”
　　“他还有别的东西交代给你吗？”
　　格尔达垂下眼睛，无关紧要的东西不必提及，下意识的判断让他回答道：“没有了，陛下。”
　　这些内容刚才全都叙述过，格尔达不明白皇帝为何要在起誓的状态下再次确认。但同仇敌忾的情绪让他无法平静：“陛下，向达莱诺宣战吧，帝国不能平白无故吃这个亏，我们必须把仇恨讨回来！”
　　“你为什么认定是达莱诺？”
　　“自从得知噩耗，我没日没夜赶路，只想早日回到帝都面见陛下。可这样行色匆匆，都阻止不了那些民众的呼声传进我的耳朵。田间、酒馆、每个关隘，所有的百姓都在谈论此事，大家都知道谁是罪魁祸首，大家都知道！”
　　“哦，我正想听听，你所说的‘大家’又是如何谈论达莱诺的动机？”
　　格尔达想了想，犹豫道：“各种说法都有，有说达莱诺嫉妒费鲁兹的强大，意欲挣脱帝国的钳制，也有说达莱诺……达莱诺……。”
　　片刻后，皇帝阻止他努力而徒劳地回想：“我知道，这不能归咎于你的记性问题，而是一路上的确没什么站得住脚的猜测让人印象深刻。群起激愤，竭力声讨，寻求复仇……即使连事情的真相都未必清楚。这就是民众！”
　　皇帝环视在场众人：“这种感官源于盲目，却无可厚非，因为它必出自对国家的爱。作为统治者，我们必须尊重且珍惜它。可同样的，我们之所以存在，是因为肩负神龙赋予的追求真相、维持秩序、重建信心的重责。”把大法官布拉加曼叫到跟前：“看看这封信吧，运用您受人信赖的智慧和分析能力，请告诉我，您得出的判断是否同我一样？”
　　布拉加曼阅毕，表情扭曲起来，拜脸上密布的皱纹所赐，才缓和些许本该示人的惊诧。和皇帝对视，如出一辙的眼神显示两人对某事的理解取得高度一致。不过执政四十年，谨慎是这位帝国大法官秉持的风格，无论对案情还是人道。所以在皇帝开口前，他又将视线调回信纸，脖子垂下的角度不足以让他看到皇帝示意的目光。而在旁人眼中，认真思考的布拉加曼大法官绝对是帝国司法严谨的权威典范。
　　奥多诺霍宰相大人受不了这种凝滞，跨出一步，请求阅览来信。信件在皇帝首肯下递到他手。这封信书写工整，装帧和签名带着惯常的贵族气韵。内容如下：“父亲大人，您看到这封信时可能一切已成定局。但我觉得有必要让您知晓过程中发生的一桩意外。送葬团在路上遇到一群来路不明的雇佣兵的警告和围堵，幸好没有遭受损失。但我猜想，这起事件的背后必定隐藏着一桩处心积虑的暗中谋划。难道有人获悉了我们的计划？请父亲注意此事并查明幕后指使者。不过请放心，我是在达莱诺首都给您写这封信，我们离目的地已经不远，没有什么能阻止计划的推行。我会谨遵您的嘱咐，于送葬团回程当晚动手。虽然我不断祈祷，愿神龙原谅这一即将到来的暴行！”
　　“绝不可能！”第一反应让奥多诺霍语气徒然增高，愤怒地摇晃着信：“我绝不相信这种事情！”
　　皇帝一脸冷峻：“给大家说说，宰相大人绝不相信什么事情？”
　　他当然可以说，同前次一样说出心中想法，但吃过亏就要长记性，奥多诺霍必须学会如何和新皇打交道，他的眼神胶在王座前的红绒地毯上。
　　皇帝见宰相大人不答腔，反而一笑，笑中带着全然的冷静和暗藏的逼迫：“是绝不相信在神圣的费鲁兹帝国土地上，居然有人敢冒犯皇室尊严，派人袭击送葬团，还是绝不相信神龙的守护者会违背仁慈的本意，做出这种天理不容的事情？”
　　这是二选一的问题，一个未经审判而下的结论，虽然以问话的形式提出，无疑道出在场部分人心中的絮语。
　　奥多诺霍注意到费鲁兹十一世质问的语气。皇帝在质问谁？他吗？皇帝已经知道雇佣兵是他派去的吗？宰相大人有点心虚，低头推诿道：“可是，他……这样做的目的是什么呢？”
　　皇帝似乎对宰相选择的人称甚为满意，顺理成章将问题转给一边的布拉加曼大法官：“是达莱诺还是别人，是宣战还是审判，这一切，就靠聚议院的集体智慧给出答复了，您说是吗？”
　　
　　离开议事厅，洛西法乘宫殿长廊无人，压低声音对走在前面的费鲁兹十一世道：“陛下，收敛一下您的笑容吧，太过欢快的表情不符合现在紧张的局势，让人看到不好。” 
　　皇帝回过头，脸上的不合时宜全然消失。除了洛西法凭借自己的心，仍能看出他眼角挥之不去的愉悦神韵。
　　皇帝问：“刚才呢？”
　　洛西法回答：“该有的都有了。”
　　愤怒和悲痛是必须的，不过全是这些，风向就吹偏了。适当的时候，皇帝的表情应该做到让廷臣有迹可循。费鲁兹十一世登基不久，但他的兄长很早就教会他这些。
　　皇帝轻轻道：“做得好。”
　　洛西法抬了抬眉毛，心领神会：“陛下也是。”
　　格尔达的出现是个意外，但看看安德烈吧，果真如自己所说，永远知道怎么将意外转化为有利局面。这场零时起意，也只有自己才能配合得天衣无缝吧？洛西法美滋滋地想，不意间听到费鲁兹十一世的沉吟：“不过，他麾下那帮神职人员，信里带上一笔会更好。”又拍了拍洛西法的肩膀，微笑道：“很不错了。看到信的那一刻，能用魔法把内容改到现在这样子…哈哈…你还总说我是个阴谋家。”
　　洛西法露出痛苦的神色：“我可以做得更好。”
　　“不用太上心，大树一倒，攀附的藤蔓失去继续生存的理由，尽可连根拔起。”
　　“希望如此。接下去就靠西奥，不能小看他煽风点火的能力，我猜我们还没走回宫殿，帝都酒馆里的伙计都在议论今天议事厅里发生的事了。而达莱诺那个愚蠢的亲王，经陛下点拨，果然每天站在月光大神殿外，诚心求见大神官。”
　　“不要小瞧他，不是每个被利用的人都因为愚蠢。达莱诺亲王精明着呢。”
　　洛西法耸了耸肩。
　　皇帝也不争论：“等着吧，等舆论之风吹得足够，期待已久的审判自会上演，多么顺其自然的事！布拉加曼会处理好的，他是个受人敬仰的大法官。”
　　“只是上了年纪。”
　　“是啊，上了年纪的人可以什么都不在乎，也可以什么都在乎。”
　　洛西法露出十足怜悯的表情：“我都有点可怜小布拉班特殿下。他绝不会想到自己一封来信，会成为落实他父亲谋杀送葬团的强力证据。”
　　闻言，费鲁兹十一世笑了。不，洛西法，不止如此，你如果知道布拉班特家族的秘密，会发现这件事比你想象中有趣得多：“想看小家伙得知一切后的表情吗？等他回来吧！不管路上多么艰辛，我们派出去的人足够保护他平安返回。”
　　腰杆笔挺，步履矫健，靴子踩在釉彩长廊上的声音带着愉悦。洛西法贪婪地注视转身继续前行的皇帝……自从邀之梦中相见，以死相胁，他醒后再不提前事，只要求他朝议时随他一起出现。
　　坚持以黑衣黑斗篷示人，但不再是隐身幕后的角色。终有一天，洛西法想，他将不用站于安德烈的身后。
　　看着费鲁兹十一世的背影，他暗中吻了吻胸前挂着的吊坠。
　　
　　


37、争执 ... 
 
 
　　月光大神殿。
　　布拉班特大神官睡得并不踏实，手上有一种柔软的触感，蜻蜓点水般，时有时无。他睁开眼，便看到匍匐身前的脑袋和一头金灿灿的长发。
　　“怎么了？睡不着了吗？”大神官扶起吻着自己手背的凯米尔。
　　少年的身体任然虚弱，穿着睡衣的骨骼带着久不下床的纤细，脸色因近日恢复正常的饮食而逐渐染上一丝血色，但那双冰蓝色的大眼睛，似融融烛火中一滴清冷的水。大神官看一眼就明白，一切虚弱只在外表。
　　凯米尔跪在大神官面前，抱着他的腰，将头埋进父亲怀里：“我躺在那里看了您很长时间，这段时间您太累了，想让您多睡一会儿的，可我忍不住……。”
　　大神官在椅子上挪了挪身体，让凯米尔抱得舒服些：“如果你能体察到我的劳累，就请停止那些任性的行为，房间里已经没有多少东西让你砸了。”
　　凯米尔的声音闷闷传出，带上撒娇的意味：“我可以很乖的，只要您把真相告诉我。”
　　大神官闻言缓缓推开他，凝视他的眼睛：“你如果从不怀疑我的爱，就应该时刻信任我的决定。”
　　“父亲，我从未有一刻怀疑您的爱，可我不确定，您的爱对别人是否同样适用。”
　　“别人？哪里还有别人？”
　　“我昏迷了很长时间，如果真像亚力克所说，皇帝陛下在这段时间内去世，按照传统，岂非有更重要的事等我去做？您却将我锁在这里。那……是谁替我尽了布拉班特家继承人的义务？”
　　大神官头痛道：“亚力克说得太多了。”
　　凯米尔霍然站起来：“他说得不够多，自从得到您的吩咐，他说得更少，现在看到我，他索性装哑巴了。”
　　大神官安抚道：“你从来是个聪明的孩子，智慧应该让你看得更远。我不让你出去，必有这么做的理由。你知道的，我不可能关你一辈子，等……。”
　　“等时机成熟是吗？您说过一万遍了。可我不，我现在就要出去！”
　　“现在不行，孩子！”
　　“等他死了就行，是吗？是吗？”
　　大神官捏了捏额角，深深的疲累随着少年激动的大叫排山倒海般席卷着他，他声音低落，像萌芽从心底深处的种子挣扎出来般道：“没有人会死，我保证。只需要一些巧妙的安排。”
　　凯米尔喘着气，跌坐床边：“您尽管说我吧，没有关系。希望布拉班特家的传说真的只是传说。”
　　
　　大神官关好门，仔细为房间上锁。和门外的亚力克对视一眼。两人沉默地走出甬道。
　　过了一会儿亚力克道：“或许告诉他……没什么坏处。”
　　前面的声音有着不该有的苍老和为此赋予的镇定：“不，他还年轻。”
　　“可他总有一天会背负这些。”
　　“是的，但不是现在。”
　　亚力克悄悄叹息：“达莱诺亲王在殿外站了七天，您还是不见他吗？”
　　“亚力克，别问这个问题。我不会见达莱诺的人，不用理他。”
　　亚力克有点犹豫：“殿下……好久没出去走动，有些事……您或许并不知道。”
　　大神官平静道：“你觉得我不知道什么事？皇帝吗？奥多诺霍吗？还是那些舆论？”
　　语气像不经意间说起一首编写拙劣的诗，若非被人问起，他是不屑谈论的。
　　吃惊地看着大神官走进月光大神殿，以为他会继续说点什么，但他闭口不语，安然地跪在神龙雕像前，开始惯常的祈祷。
　　亚力克闭了闭眼，不安的心平复下来。追随经年，将毕生奉献给这个伟大的家族，从何时起，那些无谓之事也能占据心头？在大神官面前，他不必思考一些其实不曾思考的东西，或者说一些不曾说出的话。
　　即使不了解布拉班特这个姓氏对费鲁兹帝国的意义，也该了解这个家族与生俱来的骄傲。
　　只要有魔法，有琉璃之眼残片，有神龙，就有布拉班特家巩固的地位。
　　流言算什么？能摧毁这一切？
　　
　　哈莱不知道他的去信再次将帝都舆论推向风口浪尖。此时他关心的只有一样，就是阿克斯的身体。
　　队伍复行五日，哈莱比谁都期盼早日见到红枫的出现。每晚陪着阿克斯，两人漫无目的地闲聊，哈莱希望通过这种方式，多少为他分担一点。可总有几次，太阳初升时徒然从阿克斯怀里醒转，才发现自己一觉睡得香甜。回想半天，连何时睡着的都不知道。阿克斯则一脸平静地说，殿下累了，身体当然会抗议。哈莱嚷嚷着以后一定撑住，可第二天重蹈覆辙。不甘心地质问阿克斯，是不是对自己用了摄魂术。他无辜地耸耸肩，说他怎么敢？后来又笑嘻嘻道，这样不是挺好。
　　哈莱欲哭无泪。哪里好？别说在阿克斯胸前发现的那滩来历不明的水渍，也别说感觉到身下什么硬硬的东西顶着他，就是每次醒来，总以为眼前很有存在感的光亮晃晃，睁开眼，却发现是阿克斯的目光。
　　队伍行进时，哈莱总是安慰自己，好吧，能有这些表现，说明他还挺得住，这难道不该让人欣喜？可哈莱又想，欣喜什么啊……多尴尬的事，亏他每天流那么多血！
　　翻来覆去地玩味，脑子不受控制，悄悄然想得很多，想得很远，想得很野。有一次，信马由缰的想象力带着他的身体跳过理智设下的高墙，让他休息时不得不无赖地趴在马上装肚子疼。
　　还有比他更无可救药的人吗？哈莱沮丧极了，独自躲进远处的草丛，看着天空，不愿说话。
　　到底是什么感觉？一颗心全然不属于自己，无时无刻不被人占据，想入非非成了家常便饭，哈莱严重鄙视这种扭扭捏捏的情绪。
　　阿克斯遥望草丛，露出担心的神情。卡迦擦着马帮上的淤泥，瞥一眼道，你再担心，也不能无时无刻跟着他。
　　再大的莽原总有边界，当预言的树种终于在视野里出现，大家如释重负。那是两棵高大茂盛的红枫，突兀地峙立在地表上，为后面依稀出现的森林把着大门。当骑队快马加鞭一路欢腾地驰过这个天然地标时，哈莱心里一阵欢呼，即为阿克斯的解脱高兴，也隐隐为自己摆脱如此尴尬的状况而庆幸。
　　真是太好了！
　　
　　从银壁谷出发一个半月，梦境提供前进所需的必要信息，但路到何时方至尽头，哈莱没有把握。
　　比起血域沙漠和食人莽原，如今身处的白雾森林真是一处安全祥和的所在。林中植被不算茂密，各种针叶林异常高大，阳光穿透浓积的白雾和郁闭的树冠照进来，厚厚松茸覆盖的空隙处有一种沁人心脾的暖意。马蹄落在松茸上，能听见踩爆坚果的声音。林中空气通透，卡迦说，走下去天会转冷。
　　哈莱当笑话听，七月份的天气能冷到哪里去。黑熊也说，虽然损失大半，食物和该有的装备仍然齐全，大家只管前进，不必担心。
　　但意外的事还是发生了。
　　这天午后，队伍走出白雾森林，眼前的景象让人委决不下。
　　黑熊冷下脸问哈莱：“怎么解释？”
　　哈莱对面前一望无际的湖面，也是无奈：“我没在梦里见过这个情景。”
　　黑熊问：“你们读过的什么书，里面提过还有水路？”
　　“没有。”卡迦道：“不过，里面也没写有食人蟾蜍。”
　　黑熊命令队伍在湖边扎营，派了六个骑士，分成两队，沿湖线探路。
　　这天哈莱很早睡下。不愿在指路一事上太过配合，但记忆出现断档，他也会心慌。这是哈莱近来睡得最踏实的一觉。可越是刻意寻求梦境，梦境偏偏不来光临。第二天早上坐在湖滩发呆，听见派出去的士兵回来报告，两队沿着湖岸走了整晚，没有任何迹象表明有让他们绕路的地方。这湖大得令人不知所措。
　　黑熊当机立断，造船。
　　
　　针叶林为造船提供现成的材料。难办的是马匹，为此需要双倍的船。作为摆渡工具，似乎没必要造得太细致。黑熊在仔细观察湖面上散不去的浓雾后，还是决定每艘船必须具备应有的大小和牢固程度。 
　　卡迦当然不可能干过这种活，但曾经的身份不只让他善于执笔。被整个费鲁兹帝国的智囊团围奉，足以让他掌握各种知识，无论天象、风俗，还是植物。他成了团里唯一能准确指认树木的人，并判断哪种树杆适合成为一艘船的哪一部分。
　　若干指点后，林中响起砍伐之声。
　　穿透白雾的阳光有限，卡迦脱了最外面的长袍，稀薄的光线照在身上，有一丝暖意，但不够蒸干汗水。过了一会儿，他停下刀，撑着树干喘气，后来不得不坐下，紧紧压住胸口。
　　有人从远处过来，递给他一样东西：“试试这个，很解乏。”
　　抬头，看到面前刚点上的土黄色卷烟和拿着卷烟的阿克斯，卡迦接过吸了两口，苦中带着辛辣，味道很呛。不能止痛，但能分心。
　　阿克斯打量他：“不够的话，我这里还有。”
　　“够了，谢谢，这样挺好。”
　　疼痛逐渐过去，卡迦擦去头上的汗，谁不是满头大汗，这不代表什么。阿克斯靠树而站，也用火石点上一根。砍了一上午的树，是人都需要休息。
　　
　　


38、新梦 ... 
 
 
　　卡迦把玩着那一截卷烟：“黑熊的东西？”
　　阿克斯道：“路上无聊，借两根玩玩。”
　　“很独特的味道，你抽得惯？”
　　“还不错。”
　　“这是费尔克斯山的特产吧？市面上并不多见。”
　　“烟你也了解？”
　　“皮毛而已。”卡迦淡淡一笑：“听说只有费尔克斯山人才抽得惯这种烟，没它什么事都办不成。闻闻这味道，真让人激奋，难怪那险恶的雪域高地还连带地盛产冒险家、盗贼和雇佣兵。”
　　阿克斯抖了抖烟灰：“知道那地方的人不多，听你这么说，以前一定去过？”
　　“没有。你给我说说？”
　　“我？很遗憾，和你一样，我也没去过。但是我知道，不是当地人，未必抽不惯这种烟，就像不是每个冒险家、盗贼和雇佣兵都喜欢追求刺激，每个贵族都喜欢财富、地位和女人一样。万事总有例外嘛。”
　　缭绕的烟雾让对面的蓝发男人显得神秘而模糊，卡迦挥了挥手，将白烟驱散：“或许出于个人偏见，我一直觉得有些职业不需要太灵活的脑子，你改变了我这种愚蠢的想法。在送葬团，还是现在的队伍里，你和谁都能打交道。”
　　阿克斯用烟随意一指天空：“走的地方多了，谁能避开和人打交道？比不上抬头看星星的工作，安稳的叫人羡慕呢。”
　　卡迦慢慢抽了两口烟，又慢慢吐出，表情还挺享受。这种烟在宫廷里不会出现，但欣赏不同层次的事物是他一直的向往。过了一会儿，卡迦才道：“帝都不是曾经流行这句话吗？阅历即魅力。说得多好！对那些涉世未深的孩子来说，不就特别容易被这种个人魅力所迷倒？”他的目光穿透树林，看向远处湖滩上一点小小的身影，阿克斯注意到他的神情，也顺着他的目光看过去。
　　对别人，阿克斯会让一切在暗中继续，碰到卡迦，他选择开诚布公：“涉世未深？你说他吗？”
　　卡迦微笑，视线坦然地迎向阿克斯：“你觉得呢？”
　　阿克斯从优美的唇中喷出一口烟雾，轻轻笑了一声：“如果我说错了，请原谅。我猜你跟着殿下的时间也不长，才抱有这种印象。”
　　“哦？”
　　“我当初可是败在他的手里。”
　　“啊，你说那一次。”
　　阿克斯道：“就是那一次。不瞒你说，那次可真让我憋屈。但很快我知道错了。如果你听过殿下审问时抛出的那些问题，准会对他刮目相看。”
　　“什么问题？”
　　“什么问题不重要，重要的是一个‘涉世未深的孩子’是问不出那些东西的，除非……。”
　　“除非？”
　　阿克斯注视着卡迦：“除非有高手在他背后出谋划策，就另当别论了。”
　　“这真有趣。”
　　“是很有趣，不是吗？”
　　卡迦漫不经心的语气道：“我觉得有趣的也是那一次。”
　　“哦？”
　　“那天殿下一出手，就制服了你。”
　　“希望那不是真的。”
　　“是真的。不过殿下那一手，和你杀蟾蜍王的手段相比，真是猫擒狮子了。”卡迦弹了弹烟灰：“怎么那么不小心呢？”
　　阿克斯的眼睛闪动一下，先前的悠闲没有从脸上逝去：“谁都有倏忽大意的时候，这没什么大不了。”
　　“是没什么大不了，只是一想起来，让人不得不叹服其中的神奇之处啊。”
　　阿克斯摇头道：“在你面前，我怎么敢承认这两个字。连黑熊都说，我们当中最大的奇迹来源于你。”
　　“我？我可什么都没干。”
　　“我只知道那些沙漠里的巨人连人类都藐视，你却让他们见识到什么叫人类的勇气。讨厌宝石的人居然学会欣赏宝石的光泽，多神奇的事啊！”
　　卡迦道：“我们不是那些头脑简单的巨人，怎能断言他们的思维？不过话说回来，没有治疗魔法，我也不敢逞这个能！”
　　阿克斯讥诮地吐出一口烟：“黑熊治好了什么？烫伤吗？那里出来后，你都受了多少苦了？”
　　卡迦笑了笑，索性坦率地承认这一点：“我以为没人关注，没想到被人看在眼里。一点旧疾而已，何必说出来徒惹麻烦呢？”
　　“谁说没人关注？殿下就很注意你的健康问题。”
　　“可以想象，现在这种情况，谁的健康不是至关重要？”卡迦顿了顿道：“说起这个，我该羡慕你，连血都有神奇的功效……普通人哪能得到神龙如此慷慨的眷顾？”
　　阿克斯感叹道：“看来我们都善于在彼此身上发现一些不普通的特质。”
　　“不管怎样，还是要感谢你。五天没好好休息，殿下也跟着瘦了一圈。”
　　“不用客气。做这些能抵消部分我犯下的你们定义的罪恶，我求之不得。至于殿下，那是我的愧疚，我从不希望他这样做。”
　　卡迦叹口气：“陪他一路过来，神龙知道我多么爱他！遗憾的是不得不说，神龙赐予他一颗单纯的心，有时候他却近乎傻瓜。”
　　阿克斯笑道：“哦，他一点不傻。我不希望他这么做，但我知道，他只是在做自己想做的事。”
　　卡迦吸完最后一口烟，在树干上掐灭烟头。这味道容易上瘾，要适可而止，即使心中对它的评价又攀升一层。他披衣离开树林，语调轻松道：“那正是我的意思。谢谢你的烟，很不错。他真地知道自己在做什么就好了。”
　　
　　一阵凉风从湖面上吹来。哈莱抱紧胳臂翻个身，发现自己不知何时在湖滩上睡着了，脑里还滞留着梦中的残影。他走到湖边，看着水中的倒影。
　　梦里的不是他，但感受分明属于他。现实的湖水能反馈一切。
　　很冷。
　　他全身淹没在冰水里，快要沉下去。
　　有人趴在冰面上，死命抓住他，嘶哑的男声透过厚实的冰层回荡在耳边：“抓住我，不要放弃，你答应过的……。”
　　冰水像刀一样割着皮肤。有一种炙热感腾地燃起，烧灼着他。然后他浑身都麻木了。眼前发黑，双目被冰水刺痛，看不清迎向光明的距离。他努力蹬脚，挥手，但身体像绑着铁核，越来越沉。
　　沉沦到漆黑的湖底，让刺骨的水击败他的意志，离开那一点祈求的光明。哦，不行！他在努力，他没绝望，他必须死命拽住那只同样没有放弃他的手！
　　救他，救他！
　　他们答应过彼此，绝不相弃。
　　
　　冰冷的湖水掩过小腿，鸡毛在身边扑腾。哈莱回过神，鸡毛咬着他的裤腿，正把他往回拉。
　　“哎哎哎，疼！别咬了。担心什么呢？我没想投湖。”抱起湿透的小家伙走回岸边，哈莱看了看左右：砍伐之声从林中传来，阳光洒在湖滩的石子上，反射着晶莹剔透的光――一切披着真实的色彩，没有虚幻的成分。
　　鸡毛舔着他的脸颊，温热的舌头驱散不去浑身寒意。他的脚还保留着蹬踏感，手腕被牵拉，留有余热。他努力求生，也听到有人焦急呼喊：
　　“抓住我，不要放弃，你答应过的……。”
　　“抓住我，不要放弃，你答应过的……。”
　　为何人醒，梦却持续？还有比现实更真实的东西？哈莱感觉被禁锢，有点无法呼吸，不想独自待着。阿克斯在树林里？
　　哈莱转身走向树林，正好撞见从里面出来的男人。卡迦看出哈莱脸上不同寻常的惊慌，拦住他问：“怎么了？”
　　“啊，没什么。”哈莱探头往林中张望。
　　卡迦深邃的眼睛看着他，放开手。什么时候不是被需要的那个，放手是明智的做法。卡迦示意身后：“他在那里。”
　　往前走两步，奇异地停下脚步，回望的视线追随越他而去的背影步向湖边。哈莱摇了摇头，将袭上心头令人费解的重叠感甩开，进了树林。
　　
　　黑炎骑士团的效率让人叹服，六艘船两天里准时完工。一艘船加上马匹和辎重，最多乘坐三人。而黑熊绝不会让哈莱他们独自掌舵，于是卡迦主动将自己的刀和盾牌扔在另一艘船上。
　　骑士们乘空打下一些野味，可以没有敢吃的。一旦出了琉璃之眼的结界，生物开始光怪陆离，看着那些长相凶恶五彩斑斓的三头野鸡，还是一路带的干粮更让人有安全感，即使乏味至极。
　　那日一早，船只陆续离开湖岸。哈莱在每艘船的船帮上看到一个不起眼的刻图：一把剑倒插着浪花。简单的图形，代表镇压邪神祈求安全的愿望。这群年轻骑士的内心，并不像表面那般沉默。
　　湖面上的白雾时而浓密，时而疏淡，没完全散去的时候。视野尽量往极限处延伸。虽然会有一种半日就靠岸是大大辜负这些船的诞生的遗憾，但能早日见到安全的陆地，没有人不愿意。只是这种矛盾的心理在日暮降临后全数打消了。即使视野受限，众人心里已然清楚，这湖比想象中大得多。
　　对哈莱来说，值得庆幸的是终于可以在入睡前用湖水洗把脸。哆嗦着做完后，双手被拢进阿克斯温暖的掌中：“怎么冷成这样？”
　　“这水像冰山融化似的。”
　　睡到半夜，哈莱觉得遍体生凉。
　　湖面上很静，无风。寒意潜藏在浓雾中，笼罩四周。船和船之间用绳子链接。守夜人没有放松警惕，每艘船上的火把都持续燃着。阿克斯悄悄招手，敞开斗篷。哈莱看了看船首鼻息正浓的黑熊，像轻巧的猫一样探过身，潜进去。
　　阿克斯俯□，吻住露出来的耳朵。斗篷里一阵轻微的O@。于是阿克斯再也看不到露出来的任何东西了。
　　
　　


39、搁浅 ... 
 
 
　　由于湖水流向，清早的船位出现偏差。不过根据罗盘指示，认准西方总是没错的。
　　第二日行船同样沉闷，无事发生，只是黑熊的脸色不好看。到了第三日，他简直有将哈莱踢下船的冲动，因为少年一早起来告诉他：梦境的导航作用再次开启，可惜出现的场景和眼前完全一样。
　　阿克斯将哈莱护在身后，冷静地阻止他：“那只说明一点，这是一次长途航行，且没有意外值得期待，我们应该感到庆幸。”
　　黑熊咆哮：“庆幸？要这样漂几天？五天？十天？半个月？他娘的，不被饿死也被冻死了！”
　　他说的是一个不可忽略的事实：三天里气温下降明显，陆地上的温暖不再眷顾。早上大家在积了一船的白霜中醒来，所有能盖的织物都拿来保暖。白天人人抢着划船，贪图这仅有的运动。过后汗水被冷风一吹，黏着衣服，则更加难受。
　　队伍里唯一不能抱怨的是哈莱，阿克斯将他照顾得很好。
　　这天晚上，勺上来准备洗脸的水有一股不同以往的味道，哈莱确认半天，不可思议地惊呼。于是大家都知道了。水质变深是今早的发现，只是没人想到他们正在驶离原本的湖泊。此刻看着无边无际的四周，队伍陷入一种无声的惶恐。船队不可能退回去，而前路依然渺茫。最危险的是，这下水都成了有限之物。
　　半夜，哈莱照例窝在阿克斯的怀里，像一只躲避冻夜的猫在暖和的火堆旁安顿，用最轻微的耳语道：“你也很冷吧？”
　　“不冷。”
　　“你在发抖。”
　　“不是因为冷，殿下，这点寒气难不倒我。”
　　哈莱将脑袋埋进阿克斯的胸口，深深吸了一口，鼻间萦绕的味道让人安心。
　　“你在闻什么？”阿克斯奇怪道。
　　“你身上这个，雪松木的味道吧？第一次见你就有了。”
　　“雪松木？没人这么说过。”
　　“自己不知道？”
　　阿克斯低笑，声音从胸腔里发出来，直接在哈莱耳边回绕：“指望一个男人身上总是飘着这种软绵绵的味道？嗯？”
　　才不是软绵绵的味道……而是……植物的香气……一种自然界精华的气息……哈莱默默想着，他形容不好，只知道这味道不折不扣吸引着他。每次闻到，像受到牵引似的，心自然而然平和下来。
　　这不是一个谈话的好时机，但哈莱想随便聊聊，听听阿克斯在耳边低语的声音，于是他道：“不知道接下去会发生什么。”
　　阿克斯将他抱得紧了紧：“总会发生一些事，这避免不了。我们不是在黄金城逛大街。”
　　哈莱被他逗乐了：“你没有想要安慰我的意思吗？”
　　阿克斯道：“我是在安慰你。在血域沙漠，没人知道你会被抓走，结果你被救回来了；在食人草原，没人知道会遇见那些吃人的魔鬼，后来化险为夷了；现在在水上，我们以为在湖里行驶，结果睡了两觉，莫名其妙飘到海上了。后面会发生什么，谁知道呢？可有一点是确定的，我们每走一步，就能多看一些东西。上到眼前的是美丽的画卷，我们就欣赏；是险恶的画卷，我们就克服。何必畏畏缩缩赌下一幅画卷的内容？我们每天只需要做一件事，就是睁大眼睛，看着后面更精彩的风景。”
　　“你的安慰很有效。”
　　“当然有效，我就是这么一路过来的。”
　　哈莱小声说道：“我……一直很想了解你的过去。”
　　“不难，如果你感兴趣……。”阿克斯摸到他的手腕，轻轻引导他的手伸入自己衣服下摆。指尖碰到布料下渴望已久的内容，哈莱心虚地想逃开。阿克斯紧紧抓住他，直到摸上他的胸口。
　　指尖下是线条明显略微突出的胸肌，紧绷、弹性，充满男性力量。哈莱在那里摸到一条凸起的疤痕，半个巴掌宽，从右肩延伸到左腹。
　　“不仅这处，还有很多。”阿克斯微笑道：“这不能代表我全部的过去，否则你会以为我是个整日打打杀杀刀头舔血的莽夫。但一个人的过去无法磨灭，且注定我们之间巨大的差异。总有一天……我是说总有一天……你会看到完整的我。届时，希望你不会害怕。”
　　哈莱想阻止他说这种话：“我怎么可能害怕。男人的功勋离不开身上的伤疤。”
　　褐色的眼眸在微光下有种罕见的专注，阿克斯道：“你就是我的功勋，今后所有的伤疤只为你而存在。”
　　“千万不要！”
　　无论要不要，哈莱都不能发表意见了，因为阿克斯迅速堵上了他的嘴。
　　他激烈地吻着他。熟悉的气息全然灌入，牙关被莽撞撬开，舌卷起一切，让他和着他的频率而澎湃。
　　哈莱禁不住往下缩，希望包裹的宽大斗篷足以遮住一切动静。手被阿克斯执拗地压在胸口，有那么一瞬，他迷迷糊糊地想笑，猜测那是因为阿克斯不愿再平白吃一个耳光。不过手下越来越烫的躯体让哈莱所有的思绪到此为止。手指情不自禁，离得最近的一处突起被指尖笨拙地划过。不意外的，哈莱的口腔立刻遭到来势更猛地攻击。
　　不敢发出惹人注意的声音，但遮掩的禁忌必然带来更多刺激，而阿克斯的热情，导致他给予的东西太过强烈，哈莱只能一面承受，一面憋住可能泄露出去的气息。心尖上不期然奏出双簧管的颤音，共鸣下去，在小腹中炸开――只是一个吻，连带反应却立刻让人体察得到――这是不该陌生而的确陌生的情绪，驱使哈莱不愿放手或被放手。
　　最后，阿克斯在少年憋不住的关头送上自由。哈莱赶忙将涨得通红的脸藏进他的胸口。嘴唇还是湿濡的，上面残留着舌尖给予的压迫感。他慢慢吐吸，缓和刚才激烈的掠夺造成的憋闷。
　　阿克斯也气息不稳，只是比哈莱大胆得多，对周遭似有还无的视线全不在意。难道他掩饰得还不够久？就算木头人也有克制不住的时候！他用手顺了顺少年额头掉下的金发，抚上面前柔嫩的脸颊：“今后再向你确认心意，我就是彻头彻尾的傻瓜。”
　　啊，我是跨过界了，你尽管说吧，你确认了什么心意？我什么都不会认的！哈莱一面对自己狠狠发誓，一面悄悄将双臂搂上他的脖子，心满意足地叹息。
　　
　　驶入大海后，队里逐渐有人晕船。海面未必比湖泊多浪，这多半和心理有关。太阳带来的光线每天从背后升起，在眼前落下。始终低迷的白雾像一片削弱阳光的屏障，将众神赐予的温暖隔绝在外，六只孤零零的小船在海和雾的冰寒夹层中，在毫无生气的水的荒原里茫然前进。
　　至第五日，空中明目张胆下起雪，刚开始下下停停，后来再没停的时候。这本该是种赏心悦目的奇景，可惜对冻到发僵的队伍来说，哪来这种闲情。如今对划船一事，人人避之不及，衣服一沾水成了锋利的冰刀，将人像豆腐般割伤。握着船浆的手由青入紫，弯起指头或重新摊直都十分困难。彼此环环相顾时，惨白的脸色貌似石膏，只因覆盖着白霜，也或血液冻迟缓了。有躁动的马匹无法制约，只能动手杀死，喝两口温热的血，然后将尸体推入海中。而这一切，神龙啊，居然发生在最炎热的七月里！
　　哈莱变得在梦中焦躁不安，曾有的场景反复出现，耳边不时回响嘶哑的喊声……“抓住我，不要放弃，你答应过的……抓住我，不要放弃，你答应过的……”声音像乞求，像鼓励，像拼命把什么东西抓在手里。有时发呆，哈莱会忽然站起，别人以为他想活动身体，他只是忍不住眺望四周。每当此时，迷茫的视线会和另一船上的男人交叠。那不是偶然的相遇。因为卡迦从没因不经意撞上而将视线移开的下意识行为。他目光清冷，蕴含解读不清的含义。被这么注视着，哈莱会清醒过来，按照卡迦过去的身份揣测他当下的心思，自以为琢磨出什么，可仔细想，又总是陷入更加迷茫的状态中。
　　当少年终于在梦中看到陆地时，队伍已从十八人减到十五人，一艘载着冻僵的骑士和马尸的小船脱离队伍，随波而去。剩下那些仍有意志的眼睛，因为这个振奋人心的消息纷纷从雪堆里转出，望向前方。视野所及，毫无迹象表明海岸线即将出现，但陆地的影子已在人们心中成形。
　　没人想到他们究竟会以什么方式看到陆地，这个过程奇异得令人无法置信。这天早上睁开眼，所有的人齐声尖叫。仓惶地爬出船，发现自己的脚居然踩在一处陡峭的山顶。周围没有海，连一滴水都没有。但所有的人都确信，昨晚他们的确飘在海里。期间发生什么事，轮值守夜的人根本解释不清。他们信誓旦旦说自己整晚睁着眼，可事实上无人清醒。
　　这个山坡――如果能称它为山坡的话――比周围任何一个平面都要高耸。他们举目四望，将环境看个大概。远远近近的地貌和植被让人生疑：多数地表是冻结的，上面覆了一层厚厚的蓝白相融的冰，俯瞰下显得凹凸不平，其中不乏高耸的锥形山体，也有低矮的塌方丘陵；植物大多奇形怪状，被冰棱包裹后固定下来的形态甚为飘逸。
　　这是一个白色的无声的冰冻的世界。
　　卡迦扒开一处冰棱，扯下一根带着小触角的紫色长草仔细观察，以一种还算镇定的语气，点出这个疯狂的事实：“是海草。我们的确还在海里，只是海水一夜间退尽了，所以我们现在站的地方，是海底。”
　　大家呆呆地看着他，仿佛他说的是魔族语言。很久后他们才找回自己的声音：“一根草……不至于下这种惊悚的判断吧？”
　　“看看那个，是否足够？”
　　卡迦指着混浊的冰面，让他们看冰下的东西。
　　那是一条鱼，一条死鱼，一条被冰层冻住的奇形怪状的死鱼。
　　没人再提异议。
　　只有哈莱还在问，即使冻得口舌都不利索：“海水……为什么会一夜间……退尽呢？”
　　阿克斯两眼放光，兴奋展露无疑：“常理无法解释吧？一路上遇见那么多事，能用常理解释的又有几件？神话的力量在现实中显形，不是挺好玩的吗？”
　　哈莱忍不住翻白眼，有时候，他真觉得自己跟不上阿克斯和卡迦接受新事物的程度，他是个正常人，没法在旁人还脸色惨白消化这一现状时，欢天喜地对他的话语表示赞同。
　　黑熊的眼光简直可以射出刀来，哈莱硬着头皮，讪讪地给予验证，说梦中看到的陆地确实如此。
　　而接下去的难点是：海水既能一夜退尽，自然也能一夜还原，他们是弃船前进，还是固守船边？这次哈莱顺应梦中指示，果断下了决定。
　　弃船。徒步。
　　因为梦境告诉他，目标已经不远。
　　


40、妄念 ... 
 
 
　　一行人在冰天雪地里跋涉，像贸然闯入太古时代的蛮荒之境。严酷的环境很快抵消新奇感，到处是不可预见的小陷阱：步子经常踩碎脆弱的冰面，腿陷进冰窟窿里，断裂的冰层锋利如刀，不仅割碎裤脚，还割得脚踝鲜血淋漓。剩下三匹马牵在手里，不是因为谦让。这里地形晦涩，他们宁愿将为数不多的装备和食水交由马匹，以便留心每一步落脚，徒步前进。
　　笼罩的白雾终于散去。休息时，哈莱站在开阔处，看着脚下因洋流的痕迹自然形成的沟渠，绵延至极远处，并幻想千年前的情景。当时他们背负整个人类的命运，使命和成就感足以驱使疲惫的心斩荆披棘。可现在是为什么呢？社会的变革？真是笑话！唯一荣幸的是，同行的队伍里有其中一位的后裔。
　　天空碧蓝如洗，卡迦常凝视天际，哈莱从他红冻的面容上看出久积的病厄。连日水路，寒气侵身，他的健康状况想必更糟。互不揭露的代价是互相揣测，哈莱只好避重就轻，关心地询问他在看什么。卡迦低声耳语，蓝得过分也是异常，看来神龙又要考验我们了。
　　哈莱一脸无畏，敌视天际。一路觐见，从不缺少这个，他们还不是像勇敢的先辈那样走到这里？
　　
　　时至傍晚，神龙的考验果然如言降临。
　　这场暴风雪在队伍走入一片布满低矮冰山的盆地时刮起，没给人准备的时间，天翻脸无情，黑云似锅底，遮蔽天空。狂风歇斯底里，卷着大雪摧枯拉朽般呼啸，发出刺耳的拉锯冰山的声音，好似鬼魂的呻吟。
　　刚开始，哈莱还能目视队友的身影，后来在风雪里变得模糊不清。凭感觉，旁人就在附近。他张嘴喊了两声，雪乘势倒灌，把声音淹没。这种毕生罕见的暴风雪，再近的东西都像隔了十万八千里。霎时，天地间只剩他孤零一人似的。
　　风鼓得耳膜生疼，远处传来一阵钝然撞击声，是前方队伍发生了意外？
　　走在斜坡上，哈莱被风吹倒在地，抬身就像和风抗争。他透过眼缝，寻找鸡毛身影――这风连人都吃不住，何况是它。
　　一双手及时伸来，把哈莱从地上拉起，裹进不算温暖的斗篷中。阿克斯的眉毛和嘴唇上挂着冰棱，护他在怀继续前行。哈莱心生感激，同时留心鸡毛去处。意外就在此时发生：他脚下趔趄，直直滚下坡去。阿克斯拉住了他，谁知脚下冰层忽然断裂，无法借力。两人像两团可怜的雪球，在别人疏忽的间隙，沿着斜坡翻滚，狼狈地掉进一处冰雪覆盖的坑洞里。
　　哈莱躺在坑底，眼冒金星，直到身下传来闷哼。
　　“你……怎么……样？”阿克斯伸手摸来。
　　哈莱顾不得疼，侧身看他。接着，听见自己发出惊恐万状的声音。
　　一根长长的尖角冰棱，穿过腹部，将阿克斯穿透在地，鲜血正以极快的速度染红毡衣。阿克斯咳了一声，咬紧牙关，血从牙缝中喷涌而出。
　　“神龙啊！”哈莱不知所措，按住伤口的举动徒劳无功。他强自镇定，这种伤势耽误不起，没时间让他顾及自己的情绪：“挺住，我去找人……！”
　　挣扎起身，尖锐的痛从腿上传来，左腿弯成的角度让哈莱明白过来。
　　坑不算深，对断腿之人实属考验。哈莱攀住冰层往上爬。左腿无力地拖着，除痛觉传上来，力量和意志已经无法支配它。但他还有两只手和一条腿，可以靠它们使力。攀不住的地方，一拳上去，手指插入裂开的冰层，然后又能往上挪一点。
　　没时间回头，哈莱能听见背后鲜血在地上扩大的声音。呼吸在变得微弱，生命在逐渐脱离。
　　“来人啊！卡迦！黑熊！”撕心裂肺的吼声被洞外呼啸的风声盖过，他们能否听见？
　　哈莱忽然从冰墙上掉下来，断骨戳进肉里，他痛出声来。但必须继续。咬牙挪到墙边，再次用力往上爬。
　　第三次从墙上摔下来时，身后微弱的声音叫住他。哈莱责骂自己没用，回去握住阿克斯的手，发现他的身体不比地上的坚冰温暖多少，忙脱下披风罩住伤员。
　　“没戳中……要害……。”微笑难以成型，但阿克斯还想安慰他。
　　哈莱对洞口呼救，他不能放弃。这时上面有个黑色影子一晃而过：“鸡毛！”
　　果然是顶着大雪的鸡毛，感谢它的出现和消失，关键时刻，它永远是最得力的救兵。
　　惊喜地抱住阿克斯，为即将得救重燃信心。把一切交托鸡毛吧，哈莱想，他决不能在这时离他而去。哈莱絮絮叨叨地说：“你不是说过吗？上到面前的画卷我们要好好欣赏。可如果身边没有你，管他什么画卷，我都不想看了。”
　　接着说：“一路上那么多危险，只要神龙一个疏忽，生命就得奉献给它。我还顾虑重重，我胆小，我害怕，我真傻，为什么不早点认清这个事实呢？”
　　又说：“有什么比抓住眼前的东西更重要？只要你活过来，我什么都可以放弃。”
　　哈莱轻声念叨最后一句，好像神龙就在眼前，只要不断重复这种献祭性质的话，神迹就能出现。 阿克斯面色灰败，眼神涣散，已经说不出完整的句子。
　　于是哈莱静静伏在他身上，也什么都不说了。
　　小魔鬼敲打着罪恶的边鼓从心底冒出来。哈莱想，马上就能获救，暂时有这种想法，应该算不上太大的罪过吧……如果阿克斯，只是如果，就这样离开，难道不是一件幸运事吗？起码他是带着对凯米尔的憧憬而去，再没有机会得知背后的谎言，那残忍的真相……多好！他爱着凯米尔，爱着我，可他永远不用知道那是两个人，不用去分辨和折磨自己的心，不用去承担爱错人的痛苦。这难道不是神龙最大的仁慈？
　　哈莱惊跳起来，几乎不敢去看地上的人。多邪恶的想法！看看他，看看这个留血的男人，是在为谁承受痛苦？而他宁愿让他去死，也不愿让这个男人的爱被辜负？难道近日来患得患失的幸福，已经冲昏了他的头脑，吞噬了他的良知？哈莱・奥尔比，你真地承受不起那种可能吗――当阿克斯知道真相，将不再选择你？
　　哈莱浑身颤抖。洞中很冷，但比不上心里的。他期盼地望向洞口，给他，也给阿克斯一次机会吧！
　　
　　风太大。
　　吊下冰丘的麻绳在风中摇晃，好不容易将落崖的同伴拉上来，卡迦和黑熊都松口气。另一名失足的骑士就没那么幸运。希望升天时，神龙庇佑他的灵魂别像他的躯体一样四分五裂。
　　卡迦不断对黑熊比手势。不能耽搁下去，这里冰丘挨得近，他们必须尽快躲进冰丘间的缝隙。那是目前能找到的，抵挡暴风雪的最佳去处。
　　骑士们背起伤患，沿着斜坡小心翼翼滑下去，直到进入救命的缝隙。陆续有骑士安全跳下。卡迦等了一会儿，发觉不对劲，问其中一人，他不是走在你的前面，人呢？
　　骑士呆愣。而旁人都摇头，说没看见。
　　卡迦脸色一变，利索地将麻绳甩到头顶还算牢固的冰柱上，重返让人望而生畏的风雪世界。黑熊咒骂着，点了几人一起上去寻找。他们顶着风，四处呼喊，确认冰坡上没有人影，继而将搜索范围扩得更大。
　　卡迦步伐踉跄，状况不佳，黑熊看在眼里，知道在至关重要的事情上，这位小布拉班特殿下的星相师绝不含糊。披风戴雪，奋不顾身，黑熊自以为能了解卡迦此刻焦急的心情。
　　其实未必。失踪的不只凯米尔一人，卡迦担心，但不必太担心。这感觉如鲠在喉。矛盾之处在于，他刚收获所求，本无意参与更多，可无论观感和自律如何胜人一筹，只要承认存在上心的人和事，俗气的想法总是如影随形。就像此刻，他猜想任何发生在少年身上的意外，而他不是陪伴在侧的那个，这种焦躁感让人不快。一路上他努力寻找平衡点，并为此罗列过一千条理由，若即若离的态度就是最好的证明。可在如今担忧的状态下，全像火苗吞噬的薄纸，一眨眼不复存在。那么，他想，如果这些理由可以消失得如此之轻，过去，他又怎会愚蠢地以为它们如此之重？而面对轻与重这个问题，世上只怕没人比卡迦更有经验，实践得更加彻底。
　　他胡思乱想着，直到看见一坨黑白相间的东西，在雪地上快速移动。
　　
　　下到洞里后遇到难题。卡迦斩断身体上那截多余的冰棱，示意黑熊先把阿克斯抬出来，这种情况，总不能等冰棱自行融化。
　　“看这里，伤口冻住了，一抬必定裂开，他挺得住？”
　　掌中手指微动，碰到哈莱的指头。于是哈莱代为回答：“动手吧，他可以。”也没比现在更糟的情况，阿克斯失血过多，所有看到他的人，都觉得他不像个活人了。
　　哈莱紧紧抱住阿克斯的脑袋，黑熊和卡迦分别抓住两边身体，眼神一交汇，手下用力，利落地将他抬起，并尽量忽略清晰的皮肉撕裂声。
　　蓝色火焰在掌中燃起。阿克斯的痛苦没有持续多久，他终于像个正常人般坐起时，瘫倒在地的反而是哈莱。严重的腿伤让他支撑不住，可哈莱自己清楚并非如此，他只是失去勇气，再去看一眼面前血肉模糊的半截冰棱――这本该是他遭的罪――掉下洞穴那刻，若非阿克斯尽力一扑捞他入怀，先着地被穿透的肯定是他自己。
　　安全返回缝隙，看到衣服上的血渍和两人的狼狈，无人多问一句。此处挡得住风雪，挡不住急剧下降的气温。
　　难得，阿克斯也有别开眼的时候。起初哈莱困扰在复杂的情绪里，没有注意这些。后来连问几次，才意识到阿克斯是伤了自尊心，还在对刚才的窘境耿耿于怀――像戳在叉上的死鱼一样无助，还不是在地狱里，太丢人了！
　　哈莱心想，这也算失败？还是害羞？可这不是身手问题，是因为充满爱意的心。只是此刻说不出这种话来。他吻了吻阿克斯的手，以这种方式表达全部的感激。
　　
　　


41、石塔 ... 
 
 
　　缝隙里恰能容人，缰绳拴在冰柱上，马被留在上面自生自灭。他们取下行李，在缝隙下互相依偎，像躲避战祸的逃兵，听着脾气暴躁的大自然在头顶轰鸣。
　　阿克斯脸色苍白，明显没从刚才的损伤中恢复，却将哈莱的腿伤看得更重，即使治愈，仍不断为他揉搓小腿，并且说，这么做不过是借他的腿，让自己的手不至僵硬。
　　如果不是脸冻僵了，哈莱准会会心一笑，他发现阿克斯一路上总喜欢开些贴心的小玩笑，关心的举动承载着爱，能狠心拒绝一次，也不好意思拒绝两次。这个男人渴求爱，也懂得如何获取爱，是因为足够的经验累积，还是天赋异禀？而阿克斯给予的东西不止于此，当一个人容貌悦目、气质洒脱、身手出众、头脑睿智，即使神话中的英雄也比不过，谁还能对他的追求狠心说不？
　　
　　暴风雪在入夜前停歇，继续前进是不可能了，黑熊决定留在原地过夜。
　　柴薪所剩不多，不用则没人熬得过这一夜。黑熊要求必须成双看护，以防一夜睡去，隔日再也无法站起。大家围着火堆，尽量说话，于是哈莱对同行的骑士有了进一步了解。他们有的也有妻儿和田产，但追求更多的是梦想！哈莱不参与这种话题，因为他觉得人的梦想不该靠盲从来实现。
　　鸡毛蜷在哈莱怀中，在场所有的生灵里，大概只有它还具备鼾声四起的能力。而卡迦始终像冰山般安静，用披风罩得严实，半阖着眼，似睡非睡。哈莱发现，每当卡迦陷于沉思，总是不屑让周围的声音打扰自己。火光照耀着他病态的面容，哈莱端详许久――照例说他掌握的魔法绝对比黑熊高明，该是这里最具实力之人。但哈莱猜想，不到危急关头只怕卡迦不会动用，一来有泄漏身份之嫌，二来他的身体状况――即使他从不解释――哈莱都觉得，是经不起再次折腾的。
　　没听说皇室中人也能修习魔法，所以对卡迦会魔法一事，哈莱曾经惊叹。后来他转念一想，当初费鲁兹亲王身边的黑衣人、面前的黑熊不都是例外吗？费鲁兹帝国制定的法律说到底还不是姓费鲁兹吗？这个世界已经混乱到人人和魔法沾点边，而大神官还在信誓旦旦地说，只有神职人员才有资格研习，此律世代传承，必须严格恪守，未免有些可笑了。
　　哈莱低下头，惭愧地道一声歉。敬仰一个人，就该充分尊重和信任他的话。从小到大，也没什么人唤起哈莱这种神圣的感情，大神官是唯一一个。
　　
　　长夜漫漫，冰山缝隙中的一夜更是漫漫。
　　没人想到会在炎炎夏季遭遇超越冬天的寒冷，这种冷像钝刀，摧磨着坚定的意志。于是长途跋涉的目的会再次被遭逢困境的人们在心底过滤，有人凭借自己的顽强，筑起第二道动力的围墙，将困难隔绝在外；有人则抵挡不住，不得不向困厄妥协。隔日一早，果然有两名骑士抱成一团，在梦中交代了性命。冰葬后队伍只剩十一人。而这种动力和阻力的搏斗还将上演几回，结果如何，无人可以预测。
　　仅剩的三匹马不知所踪。黑熊表示后悔。哈莱知道他想直接杀死，以便囤积更多食物。
　　阿克斯像有话要说，直到第二日上路，才断断续续说出口。哈莱消化完话里的意思，没有露出迎合之意，过了很久才从包裹严实的围巾中漏出一句。阿克斯仔细听，才知道是在埋怨他，这种情况下还有闲心考虑这些。
　　阿克斯说：“没办法，越困难想得越多，否则怎么坚持下去？”
　　哈莱知道这不可能是阿克斯的底线，但为此感受到同样的暖意。
　　“为什么要在洞底说那些话？我活过来，你真地可以放弃一切？一个吻不至于收获如此深情的誓言和眷顾，殿下其实早就动心了吧？瞧你一直顾虑重重，所以无法表达更多，这些我全都知道。不急，只求殿下别再说那种蠢话，我想要你的爱和宽容，而将来，我必定为此回报更多。”
　　哈莱发觉，昨天那件事不仅仅是一场意外。他和阿克斯的关系为此更进一步。有一种决然的疯狂，因为阿克斯的牺牲在哈莱心中冒头；有一种犹豫的理智，同样因为阿克斯的举动，在哈莱心中生根。他简直想把一切赞美之词加诸其身，可他对自己说，当一段感情附加的独占欲浮出水面，答案只有一个――他已经彻底爱上他。这是一个最美好的结果，也是一个最糟糕的开始。
　　阿克斯，你知道自己温柔的眼神奉献给谁了吗？知道掌下轻抚的根本不是想象中的人吗？在你什么都不知道的情况下，顶着凯米尔的身份接受你的爱意，难道不是对你最大的欺骗吗？
　　真爱容不下谎言，他不可能一辈子躲在别人的躯壳里，这道理哈莱明白，所以他心向往之，却不能表态，起码他是凯米尔・布拉班特时，没有更多东西可以给予。幸运的是阿克斯一无所知，仍大度地允诺时间！这种贴心，哈莱暗自感激，并在心里回报了无数誓言。
　　之后几晚，梦中出现新景，打断哈莱关于感情方面的臆想。有一次从梦中惊醒，吓得他汗水连连，像见到鬼一样瞪着旁人，平静后却对内容闭口不言。这一刻，哈莱开始痛恨起自己担负记忆石的内容，以至他根本无法确定，这是关于自己的噩梦，还是属于前人的记忆。
　　
　　这日午后，队伍曳步爬过一处桀骜的冰丘，视野再次开阔，一名骑士激动地指着前方，于是大家终于看到极远处，有一模糊不清的深色塔状物，拔地而起，直插云霄。
　　哈莱几乎热泪盈眶。众人从他的表情里知晓一切，忍不住欢呼，有人甚至冒着冻僵的危险，扯下围巾挥舞。
　　卡迦永远是队伍里最冷静的一个，指着塔状物上方的天空问：“那是什么？”
　　云层还是迷雾？他们站在这里，只能看到上空弥漫着一层突兀的深蓝色，颜色比阴云更深；且范围极广，绕着塔不断旋转。
　　一处传说中的世界终极，一处费鲁兹帝国因之崛起的祥福之地，应该有其不同寻常的旷世之处，甚至出现挑战人类认知极限的景象都不为过，这无疑是在场之人共同的想法。队伍怀着兴奋的心情，两日后真正抵达，之前由于距离遥远看不清楚的细节全都清晰可见。这一次，别说哈莱，连阿克斯都不能再展现他的不屑和狂傲。
　　以人类的标准看，这果然是一座梦幻般的巨大石塔。外墙由不规则的深色石块砌成，表面被风霜侵蚀，上面有着不具识别意义的图形，看上一眼，自有不同的情绪在心中升起。奇怪的是，地与塔的连接处找不到这是两种物质的证据，因为没有缝隙，它像直接从地表出生，顽固地朝天捅去。只是过程颇为艰难，肉眼所及有好几段，像被命运之手捏过的烟杆般扭曲。可这不会让人对它的牢固产生质疑，它是如此具有存在感，醒目、沉默、坚强，且有力。从塔下仰望，用确切的数字描述它的外形已然不具意义，那种感觉如同站在世界屋脊上细数群山，置身汪洋时寻找陆地，视线扫过，有一种不可思议的震撼和袭上心头的敬畏。这种震撼和敬畏源自人心，奇妙的，又反过来将人心俘获。
　　最令人目瞪口呆的景象位于头顶，那片远方看来像雾像云的漩涡，哈莱脖子折成九十度，瞪大眼，结结巴巴：“这……这……莫非……？”
　　阿克斯摇头赞叹：“没有白走这一趟。”
　　哈莱问卡迦：“你说我们在海底，难道那些消失的海水，都跑这里来了？”
　　卡迦说：“也找不出比这更‘厚’的大海了。”
　　哈莱心满意足地妥协，并尽量忽略头顶传下的压迫感，这辈子有幸看到云雾般悬浮在空中的大海，世上还有什么东西不能接受？如何解释海水的状态，及形成漩涡围着通天塔缓慢旋转的原因呢？这根本脱离了自然之力，也只有神龙的力量才能掌控一切吧？
　　塔底自有大门，他们费了一点劲，并不非常困难地打开门。哈莱进入前有片刻迟疑，而第一步跨入，他便根据经验，期望闻见一种封闭千年的尘埃之味，于是他的鼻尖如愿闻到了它。
　　塔里漆黑一片，点燃火把后，四周是个空旷的空间。大家散开寻找，不指望它的内饰如何华丽，却立刻发现重点：有破旧的木梯沿石墙螺旋形上升，这便是这场登天行动的起点。而抬头看去，终点则不知所踪。可有什么关系？这里没有肆虐的风雪，堪称幸福所在，而通天之路对凡人而言从来都是无比漫长。好歹，他们在此跨出了第一步。
　　
　　


42、梦魇 ... 
 
 
　　他们行成一排，尽量靠墙行走。在一个范围内长时间绕圈会头晕，走到后来就产生一种呕吐感，他们不敢去看梯下的空旷，否则会错脚掉下去。
　　视野中的色差就在这时出现。
　　结束休息后，哈莱站起身，一阵更强烈的眩晕袭上来，发觉看出去的东西全都绿幽幽的，木梯、人、或者周围的石墙，甚至阿克斯手里举的火把，火光都冒着绿气。哈莱吓坏了，以为自己视力出了问题。他猛然甩头，可仍旧这样，于是不得不把这种异状告诉旁人。
　　过了片刻，别人纷纷出现症状。在各自述说对比后，发现在场十一个人，每个人看出去的颜色都不相同。阿克斯看到的是蓝色，卡迦是黄色，黑熊是红色，还有橙色、紫色、褐色，不一而足。
　　卡迦道：“绝对不是视力原因，不可能同时眼睛出现问题。”
　　大家隐隐有种恐慌，猜测必是因为环境。这座通天塔没有怪兽，没有机关，没有危险，可它自有令人捉摸不透的玄密之处。
　　其他身体机能一切如常，黑熊命令放慢前进速度，并且增加休息次数，但这种色彩的差异没有消失。后来哈莱习惯了，只得接受现实，在自己绿色的世界里拾阶而上。枯燥的重复会让人转而关注自己的头脑，于是他不经意间走神，想起和姐姐哈兰在开立学院的那段美好时光。
　　“有锋芒的人才有棱角，在你身上却很少看到这些。你待人和善，喜欢做个倾听者，在没人关注的角落里，默默把事情做完。哈莱，你是个追求和平的人啊。”
　　“哼，听起来好像很没个性。”
　　“都藏在心里，别人看不到，但不代表没有。想想你为薇薇安做的一切吧，可惜她不懂珍惜。”
　　“别提她，起码现在别提，行吗？”
　　“好的，亲爱的弟弟，再过一段时间一切都会过去，我相信你有这个能力。”
　　她又埋首书堆，他则静静陪在一边。他喜欢和她一起坐在香塔山，看夕阳透过窄小的窗户照进来。互相陪伴的时光总是宁静，这种让人安心的记忆贯穿他在开立学院的每一天。
　　哈莱回想很多事，心情随之平静，便没有注意到身后的动静。等他回过神，才发现队伍只是蹬梯，似乎很长时间没人说话了。
　　这时他听到一种奇怪的墙壁撞击声，不响，但在空旷的塔里显得诡异。他站定一看，发现黑漆漆的楼梯对面，隐约有一个佝偻的人影，不知在干什么，声音就从那里发出来。哈莱赶忙叫队伍停下。大家像如梦初醒，才发现这里只剩十个人。那人影是原本走在队伍最后的骑士，不知何时掉了队。他们朝对面喊了几声，没有得到回应。黑熊骂一句“搞什么”，举着火把下楼梯。
　　火光下移，哈莱终于看清楚了：那名骑士背对他们，跪在楼梯上，用脑袋撞墙壁。嘴里还念念有词，只是隔得远，听不清说什么。
　　“嗨，你给我站起来，疯了吗？你他妈的在干什么？”黑熊走近，用手去搭骑士的肩，想把人掰过来。就在手快碰上他肩膀的那一刻，那人忽然跳起来，像蹲地的青蛙被猛蛰般迅速，手舞足蹈地大吼“不要，不要”，然后惊恐地退后几步，从楼梯上跳下去――请注意，他不是沿着楼梯滚下去，而是直接从楼梯侧面毫不犹豫地跳下去。耳边传来撕心裂肺的吼声，由重到轻，接着塔里安静下来，什么声响都没有了――这时，队伍离塔底大半天脚程，想听到重物落地声是不可能的。
　　黑熊呆住了，其他人也站在原地发傻。
　　太突然了！
　　有人下意识将身体贴紧墙壁，不敢靠近楼梯侧面，生怕这种夺人性命的魅惑，同样将他们捕获。
　　哈莱惊醒过来，抓住阿克斯：“你还看得到颜色吗？”
　　不仅阿克斯，所有的人都摇头。不知从何时起，他们看出去一切如常，已经没有那种颜色。
　　“见鬼，就像做了一场梦。”
　　“我想起小时候的事，啊，原来那个不是错觉。”
　　“太真实了，可我不愿再想那些。”
　　“我们走了多久？我差点以为能这样一辈子走下去。”
　　哈莱觉得自己是第一个清醒过来的，看得最清楚的是走在后面的卡迦。当时卡迦皱着眉，脸上是不多见的迷茫。而阿克斯步行在前，表情不得而知。但哈莱相信，此刻清醒过来并不多话的两人，刚才必定也想到了他们的过去。
　　至于那个落塔的骑士，所有的人都注意到了――他转头时血流满面，惊骇万状，被鬼缠住般透不过气。可跳下去的那一瞬间，他望过来，换了表情，一种得到解脱般诡异的微笑，也像睥睨对面的人：谁不是两手罪孽，我先走，等着你们！
　　哈莱忍不住发抖，又想起最近的噩梦。他想询问黑熊这名骑士的过去，后来没有开口，一个人的过去总能在他临终前体现出来。
　　看来神龙不希望见到太过罪恶的觐见者，那样的人没有资格继续前进。
　　哈莱问了一个盘踞心头的问题：“你们说，这座塔到底干什么用？”
　　黑熊还没平复情绪，在前面骂骂咧咧：“愚蠢，没塔我们怎么上去？”
　　哈莱道：“上面会有什么呢？”
　　黑熊道：“当然是神龙的巢穴。”
　　哈莱道：“啊，那神龙也需要爬楼梯才能回去自己的巢穴吗？”
　　黑熊：“……。”
　　“在塔底还开了扇门？”
　　“……。”
　　看到那扇门时，哈莱产生过隐隐的违和感，现在想明白了：这些东西未免太过刻意，石塔，门，楼梯……一切都照人类习惯而设，可神龙……也需要这些？
　　哈莱问身后的卡迦：“是我记性问题？当时，我是说费鲁兹大帝时期，他们到底是怎么到的神龙巢穴，也是走的这座通天塔吗？我好像不记得有类似的记载。”
　　黑熊咆哮：“不是你把我们带到这里来的吗？”
　　哈莱搔了搔头：“我是在梦里见过这个塔。所以现实中第一眼看到它，就有一种‘到了’的感觉。”
　　卡迦道：“我也没有阅读过任何关于通天塔的记录。即使《帝国颂歌》里，对他们最终怎么踏入神龙巢穴也是语焉不详。”
　　阿克斯道：“《帝国颂歌》，那毕竟是本小说。”
　　卡迦道：“可那本小说曾经在血域沙漠里提供过如此真实的细节！”
　　哈莱沉思道：“神龙卡珈玛，究竟是一种怎样的存在？真的是我们一直供奉的样子吗？”
　　卡迦道：“总不是凭想象吧？只有他们来过西土，帝国供奉的神龙像就是费鲁兹大帝根据真实的神龙模样，命人雕塑而成的。”
　　
　　队伍继续出发，直到没人再有力气抬一步脚。塔中不见天日，也便缺乏对时间的感应力，但身体的疲累程度提示他们，可能在塔里走了一天，甚至更多。但抬头望去，又不免苦笑，难道他们会在这里爬一辈子楼梯？
　　队伍坐在楼梯上轮流睡觉，直到觉得可以才继续前进。这里的木梯间距相等，梯子的长宽高以肉眼观察，也毫无误差。哈莱一面走一面琢磨，可别说这是人造，哪有人力能完成这种工程？
　　鸡毛开始蹦蹦跳跳，不久厌烦了，索性不走，等队伍前进一段，才一个冲刺三级跳地跟上来，然后又趴着不动。哈莱简直羡慕死它，他们是尽力装作不甚疲倦，而它是永远不知疲倦。
　　到后来，他们根本不清楚在这座塔里走了几天。如果照入睡的次数计，可能已经不止四个日夜。黑熊开始担心起食水问题，而哈莱则希望尽量离阿克斯远些，他怕自己身上散发出来的汗臭和抑郁，会留下不好的印象。可事实上谁不是这样。
　　
　　每次累得倒头就睡，哈莱总是一夜无梦，也便以为过去那个终究是梦。在他快要忘记那个梦境时，意外再一次发生。
　　那不该是一场集体的昏睡，却是一场集体的苏醒。当哈莱从睡眠中睁开眼，有一道黑影将他笼罩。哈莱看了一眼，吓得几乎昏厥过去：面前的是阿克斯，又绝对不是阿克斯，因为他的表情完全改变，变得不像正常人。哈莱从没见过这么狰狞的神情：两边眼角向耳际斜拉，眼珠往上翻起，露出大片的眼白；眉头拧成一个疙瘩，鼻子狠狠收缩；下唇翻开了；而嘴边，挂着残忍的笑。
　　不仅阿克斯、卡迦、黑熊，还有剩下的骑士们都是如此，他们慢慢包围过来。哈莱一声尖叫，这……这不是他梦中的场景吗？
　　他跌跌撞撞推开他们，沿着楼梯向上奔逃，后面的人紧追不舍。哈莱根本不敢回头，那表情太骇人了，他一面跑一面大叫他们的名字，并不断掐自己的手指，希望一切只是噩梦。
　　他跑了很久，直到被人抓住后领。他挣扎着扑倒在地，被翻转过来。哈莱闭上眼睛前，再次看到雪亮的匕首后那张极度狰狞的脸。
　　为什么会这样？
　　这是阿克斯，是他发誓要爱的男人，虽然这时看他一眼都会引起极度的心理不适，但哈莱绝不相信阿克斯会伤害他。
　　匕首划过脸颊的那一刻，哈莱反而平静下来，不再让外在的狰狞伤害他的心。他们相识时间不长，可一路上得到的保护和照顾，已抵得上他出生至今所荣获的――如果一个男人为了保护你，连自己的性命都能放弃，又怎会无缘无故对自己心爱的人举刀相向？
　　绝不可能！
　　慢慢地，身前的压迫感消失了，但的确有人将他抱起，哈莱睁开眼：“果然是梦吗？”阿克斯、卡迦、黑熊……都恢复了正常。
　　没人说话，于是哈莱知道了――这或许是梦，却有最真实的效果――楼梯上躺着三名心口冒血的骑士，一刀毙命，已经没有呼吸。
　　他们死在自己的梦里，死在那个对他们举刀，而他们也选择不去信任的对象手中。仅剩的七个人说完自己的遭遇，哈莱痛恨起这座不动声色考验人心的通天塔，他无法想象在阿克斯的梦中，他也曾经如此狰狞。
　　他们已经看过彼此最恶魔的神情，这时若入无人之境，紧紧拥抱在一起。哈莱忽然有一种从地狱直升天堂的感觉。他相信除了真实的死亡，世上已不存在任何事情，可以将他和阿克斯分开。
　　
　　


43、浮岛 ... 
 
 
　　过后黑熊明显不同，戾气消退，且经常陷于沉思。他从脖子上取下一样东西：“你是命定之子，会得神佑，拿着。”然后在哈莱耳边道：“别忘了对你而言最重要的人。”
　　这是一个精致的白色琉璃瓶，半个巴掌大，看起来很坚固，密封的盖子上连着丝线。哈莱知道派什么用，默默将它收起，也对黑熊的举动和神情产生质疑――是一路连续不断的心灵刺激让他更加认清自己，还是想到触动人心的往事，忽然间情绪低落？最后那句话，他本可示以狡猾之态，却是郑重托付。心有所系，才有所托。他预感到什么吗？
　　
　　再长的路程终有尽头，不久上面出现光亮。爬出通天塔时，他们的眼睛已经完全适应这种明亮的天光。
　　这里，全然是另外一处所在。
　　头顶笼罩着碧蓝如洗的苍穹，通透的空气里含有甘甜的气息，纯净的轻风吹拂着不知名的树木，甚至可以听到海浪起伏的声音――他们像忽然进入天堂的难民，无法想象世上还有这种祥和之地。
　　“可是，我们在天上吧？”哈莱问。
　　阿克斯爬上树，描绘看到的东西：这是一座四面环海的悬浮岛，不知道的人还以为他们筏船而来，其实拜一条管道所赐，从陆地到天空，从海底到海面，他们得以在这座岛的腹地登陆。岛的北面，太阳的金光从下方斜照，他看到一座石型建筑，顶部像宝石一样闪耀在绿意盎然的树梢间。观遍整个岛屿，似乎只有那里是吸引探索的新去处。
　　于是他们朝那个方向前进。
　　路上被林中奇花异草吸引，哈莱不由放慢脚步。这不长的一段林中漫步，像通篇节奏紧张的交响乐中令人舒心的慢板。很久后回想起来，时间可能磨灭哈莱对细节的回忆，但当时，这宛如仙境的所在赋予的心里感受，他始终记取。
　　队伍穿过树林，顺利找到石型建筑。说它是建筑，倒更像一座敞开大口毫不设防的天然洞穴。洞的外壁上爬着少许青葱藤蔓，此外再没什么值得期待。
　　阿克斯看了笑道：“如果从来没有‘别人’出现在此，自然没必要弄些花俏东西。根本不妨碍什么。”
　　队伍在洞口停留片刻，有人自发跪下膜拜，为即将闯入心中信仰之地虔诚告罪。然后他们走进去，发现某些雕砌的成分，比如平整的四壁和道路。卡迦抚摸这里的石块道：“看来银壁谷不是唯一。”
　　出通天塔前火把已经燃尽。得益于这里半透明的石壁，质地中的颗粒散发光亮，即使走到天光照不进的纵深处，石壁璀璨夺目的冷光也足以指明前进的方向。
　　视线所及，每一种元素都传递出光明磊落的气息。哈莱生怕目光和感官错失什么，又不知该怀揣怎样的期待：沿这条路走下去能见到神龙卡珈玛？或者更幸运一些，直接取得神龙之蚀？
　　哈莱以为这个洞穴的规模代表全部，直到进入一处更加高耸的溶洞，才知道前面不过是个引子。而这里，像进入高-潮的诗篇，看到第一眼起，骤然展现最精彩的部分。哈莱想，多干脆啊，就这样直入主题，但应该的！之前的序曲唱得还不够长？
　　这边比外面幽暗得多，不是因为石壁散发的光芒变微弱，而是因为溶洞太大。它宽阔雄浑，犹如最具野心的帝王为标榜实力而建造的宫殿。
　　洞的尽头，一轮轮巨型石乳从洞顶垂下，像工笔刻画的弧度，形成阻挡的天然屏障。石乳前方，有一块表面平整亮若明镜的纺锤形大石，足有三人高，以一种舍我其谁的气势，占据王座般立在三层台阶上。
　　他们怀着朝拜的心情，走向那块散发慑人气息的大石。
　　一名骑士走了两步，跳起来：“地上！”
　　地上光亮可鉴，什么都没有。可他们直直看着脚下，不敢往前挪一步。
　　脚下的石层堪比剔透的冰面，石层下五六米处反射着一种蓝色的磷光，仔细看，会发现那种磷光附着在白骨之上。
　　“这是……龙吗？”哈莱不敢相信自己的眼睛。
　　阿克斯不合时宜地吹一声口哨，从左边走到右边，又从右边走回来，显得饶有兴味：“除了那些笨重的家伙，还能是谁？”
　　这是一条条形态各异的巨大龙型，靠近地表的一些三节指骨或头骨上的纹路还清晰可见，其他部分则藏于更深的地下。
　　哈莱小声问：“是死了吗？”
　　阿克斯道：“这样子，像活着吗？”
　　以石层为界，将空间分割成两个世界，地表上站着七个活人，地表下埋了无数龙骨。人的倒影在石层下与龙的尸骨合而为一，悲凄弥漫在众人心头，有一种失望的声音，是信仰在坍塌。哈莱摇头道：“我以为神龙卡珈玛是天地间唯一的力量，原来这是一个种族……龙族……可它们也会死吗？”
　　卡迦明显受到打击，从小信仰神龙的费鲁兹人都难以接受这个现实，尤其作为这种信仰最忠实的拥护者，卡迦只怕比常人更难接受。拥有足够的理智，才让他说得出这番话：“从来没人思考过这个问题，但由不得我们不信，世上只存在永恒的信仰，不存在永恒的生命。过去这里是神龙的巢穴，现在……。”
　　“……却成了它们的坟墓。”阿克斯接道，不顾旁人怒目而视。
　　哈莱蹲□，小心翼翼敲了敲地表：“不是冰。到底发生什么，居然能把神龙封在这里？” 固定的姿态还留有挣扎的痕迹。看来生命最后一刻，神龙们没得到应有的安歇。
　　
　　阿克斯第一个回神：“快来瞧瞧这个。”
　　大家的注意力终于离开龙骨，朝四周看去。黑熊惊叹道：“这才是神谕！”
　　不仔细看，这些刻在洞壁上的巨大壁画就像装饰，并不引人注意。所以他们刚才跨入这里，根本没发现石刻的痕迹。但只要扫上一眼，就被吸引住，再移不开眼睛。
　　这些画自左手起，依序排列，左边三幅，右边三幅。其实壁画上没数字来表示依次顺序，但对这里仅剩的七个人而言，顺序自在心里，所以震惊也是必然的。
　　第一幅，刻了一支马队，跋涉在草原上，四周草丛里藏着许多蟾蜍。那些骑马的人兴高采烈，好像并不知情。
　　第二幅，马队从森林中穿出，被面前宽阔的大河挡在原地，有人蹲在河边皱眉思索。
　　第三幅，无边无际的海洋，右下角的小船上坐着人，裹着毡衣，神情呆滞。
　　第四幅，满幅的暴风雪，那些人顶风前行，有人不支倒地。
　　第五幅，回旋型的楼梯上，一人手持匕首，插进另一人的胸膛，也有人处于落塔一瞬间。
　　他们一幅一幅看过去，越看越是惊悚：“完全是我们的遭遇！”
　　“连人数都一样。”阿克斯数了数第五幅中安全的人，不多不少，七个！
　　哈莱和身边的鸡毛对视一眼，壁画里连狗都有一席之地。
　　然后，他们看向最后一幅，心里五味陈杂，因为最后一幅壁画上什么都没有，完全一片空白。
　　哈莱道：“啊，什么意思？神龙安排了剧本，却忘记谱写结局？”
　　阿克斯道：“空白不一定代表没有，也可能蕴含‘不定’。我们来到这里，后面发生什么，要看我们自己。”
　　黑熊和剩下三名骑士则想得更加直接：这世上只有一件事可以用空白来形容，那就是死亡！
　　即使操持这般绝望的想法，他们的脸色都不比卡迦难看。哈莱询问他的意见，明明想到什么，他却摇头不发一语。
　　众人沉思之际，又是那名骑士――只是不经意间转身，可他的神经似乎比体魄纤细太多――惊恐地怪叫一声，退到石墙处，指着地下：“指……头……指头……刚才……动了一下。”
　　所有的人都僵住了，盯着他手指的方向。
　　…………
　　过了很久，阿克斯切了一声：“你眼花？”
　　哈莱深深同情龙族的遭遇，可现在它们要突然睁开眼，他可并不欢迎，所以也跟着嘟囔：“不比化石冻得坚硬？” 
　　所有的怒目而视，都转送这名可怜的骑士。
　　为证明自己眼睛从来不花，他尴尬又迅速地扫视周围，然后说：“相信我，那石乳后面，是不是有什么东西？”
　　这次大家倒非常赞同，因为他们也看见石乳后面的影影绰绰，只因站得远，看得并不清晰。可是时候去看一看那块纺锤形巨石了。不可否认，他们走进来第一眼，看到的就是它。
　　穿过半个溶洞，走到面前，他们仰望它，像仰望一位功勋卓著的帝王。但，还是阿克斯说了实话：“很高大，长得也不错，可它就是一块石头。”
　　是的，它就是一块石头。哈莱凑上去摸了摸，想起那些人类世界里歌功颂德的碑文，他觉得它可能也担当这个功能，可它漆黑的表面光亮如新，上面没有文字或图画之类的符号，连灰尘都没有――看过刚才那些壁画后，哈莱知道，原来龙族也是有能力画点人类能懂的东西的。
　　阿克斯越过纺锤石，走向后面的石乳，从石乳间的缝隙看过去：“这里有台阶。”
　　卡迦尝试把身体从缝隙里探过去，间隔不算小，要过一个人却有点勉强。他缩回来，沿着台阶看上去，眯起眼睛：“那上面……。”
　　哈莱兴奋道：“那上面……就是我们要找的东西，是不是？是不是？”
　　他没兴奋完，身后亮起一阵巨光。他们吃惊回头，身后的纺锤石变了样。阿克斯一把拉过哈莱，和所有人退回大殿。留在原地，他们会被烧焦的。
　　鸡毛却不见了。
　　这颗刚才还漆黑低调的石头，不知被什么触发，周身燃起淫火，炽烈的火焰将山洞照得犹如白昼。而光滑如镜的石面上，正中出现一条细缝，慢慢上下撑开，越来越大。等他们再有勇气朝这无法忍受的光亮看上一眼时――一只眼睛，黑色瞳孔，金色瞳仁的眼睛，已经占据整块巨石。
　　一只大火中愤怒的龙眼！
　　那种愤怒不具形体，从瞳孔中直射出来，每个人都感受得到。他们是不受欢迎的入侵者，这里的主人在叫他们滚。
　　可怎么能滚？他们好不容易来到这里！
　　哈莱挣开阿克斯的束缚，往前跨一步，他不知道自己想干什么，但就是往前跨了那么一小步。
　　他眨一下眼睛，被一股力量猛击在地。他低头看着自己的胸口，似乎有透明的东西扎进去，又穿过去。没感觉到痛，但红色迅速爬上衣服。下一刻，撕心裂肺的疼痛袭上来，他已经无法回头去看那样东西。
　　但阿克斯、卡迦，还有别人都看到了。
　　一支长长的箭，从愤怒龙眼中出来的冰箭！像光一样射向往前走了一步的少年。
　　来不及阻止，反应时间都没有，等鲜血溅上脸颊，他们才明白发生什么事。而那个胸口被刺穿的少年，已经如断线纸鸢一样倒在血泊中。
　　
　　


44、幻影 ... 
 
 
　　形式严峻。
　　有黑熊在，遭受的痛苦不会以生命为代价，可龙眼没给治疗的时间。冰箭连发，以肃清之势，朝入侵者喷射出来。
　　“退出去，快退出去！”黑熊指挥大家躲避箭矢，向洞外奔逃。
　　阿克斯扑到哈莱身上，抱着连滚三圈。每支箭都有投石之力，从耳边擦过，呼啸着插入对面的山壁，或者身前身后处处开花，直接碎裂金刚般的地表，直没入柄。这些箭自有意志，紧紧追随阿克斯运动的轨迹，几次险些命中，亏得他身手矫健争取一丝偏差，才带着哈莱成功避过去。
　　他们将后背交给运气，一鼓作气地跑，直到离龙眼很远距离。
　　“等等！”卡迦回头，火焰仍在升腾，龙眼仍显愤怒，但……“它停止攻击了。”
　　黑熊立刻为哈莱治疗，汗却瀑布般下来：“不行，没用。”
　　第一次，治疗魔法完全无能为力，蓝色火焰笼罩的伤口血流不止，大家终于意识到这一次流逝的不仅仅是血，还可能是生命。
　　找不出原因，也没时间找原因。哈莱面色惨白，空气贯通伤口，从肺部轻啸而出。阿克斯紧紧抱住他，似乎只有这样，深浓的血水才不会滴滴答答流淌一地。
　　石乳后出现鸡毛狂吠的身影，它已经一个来回，并带来令人振奋的消息。
　　卡迦深吸口气，盯着哈莱竭力不肯闭合的眼睛，有一个疯狂的念头在心中翻滚。他指着石乳后的台阶：“如果那真是神龙之蚀，或许他还有救。”
　　阿克斯眼睛也亮起来：“我去！”
　　卡迦抽弓：“我掩护你。”
　　“挺住！”阿克斯极快地亲吻哈莱的额头，拿下他颈间的琉璃瓶，套在自己脖子上，然后将少年转交黑熊，取过唯一的铁斧，义无反顾朝龙眼奔去。
　　
　　果然，一进龙眼百米内，冰箭再次发动，一窝蜂地射出来。
　　阿克斯尽量沿左侧洞壁前进，有箭射向右腿，他斜起脚踩在洞壁上，凌空一跃，漂亮地躲过去。落地时，等待的是更猛烈的攻击。幸亏三支小小的铁箭，精准捕捉到冰箭与空气摩擦的火花，在它们即将扎进阿克斯灵巧挪腾的身体前，将其稍稍击偏。
　　这段距离说短不短，阿克斯以快为先，躲不过的流矢索性不躲，一副全然交托之态。卡迦全神贯注，手下毫不逊色。两人配合得天衣无缝。
　　突兀地，身后传来一种咔咔咔的声响，缓慢，具有迫人的威胁性，像某种穿透时间意义的大范围龟裂。卡迦没机会去看发生什么事，而可以回头的黑熊和三名骑士，站在身边奇怪地没了声音。
　　忽然他们惊跳起来，比看到魔鬼更害怕。卡迦终于意识到身后的危险比眼前更甚，于是不得不回头看上一眼。
　　就这么一眼，卡迦也呆住了，不知道自己的眼睛是否应该承认这种超越常识的存在。
　　扎进地表的冰箭像开启地下世界的钥匙，那些尘封的、刚才还被认定毫无生命迹象的龙骨在扭曲，在挣扎，在不断向外拱。
　　地表微微震颤，很快，庞大的躯体脱离石层的禁锢。那是六只完整的巨龙，白骨组成的身段飞沙走石般腾地而起。高昂的龙头上眼窝凹陷，闪出阴森可怕的蓝光。
　　黑熊抱着哈莱后退，骑士们颤抖着拔剑相向。他们害怕的不仅是形体，还有巨龙代表的意义。
　　这不是一个级别的较量。一根锐利的尖爪抵得上一个人的身躯。当巨爪向入侵者们抓来，根本没人抵御得住。
　　意外的，一道厚实的冰墙遁地而起，直没山顶，瞬间将龙爪隔绝在外。
　　奇迹来自身后斗篷飞舞，面容淡定的男人。他沐浴在圣洁光芒中，额上有一抹触目的紫色印记。
　　黑熊的见识足以让他判断出印记代表的含义。他惊骇地瞪着他，如果这时他还认为卡迦是一名普通星相师，那就太蠢了。
　　卡迦瞥了眼气若游丝的哈莱，对呆若木鸡的黑熊吼：“保护好他。”
　　必须争分夺秒。卡迦转身擒弓，前面的阿克斯就地一滚，正猛然弹起，两支冰箭从脚下穿过，射进石壁。此时他离龙眼不过几步之遥，而翻过的地面也有血迹。
　　好一个风神之怒！
　　卡迦射开一支飞向阿克斯面门的箭，对他大喊：“用斧头！”
　　身后的冰墙被猛烈撞击，爪尖划过冰面响起刺耳的呲呲声，骑士们盯着开始碎裂的冰墙及后面映出的黑影，瑟瑟发抖。
　　阿克斯终于跃至石乳前，举斧就砍，可它们坚硬无比。
　　石后这片狭长区域也在龙眼射程内。阿克斯一站定，忙坏了后面的卡迦。现在只有靠他手中这张不起眼的铁弓来保护他了。
　　冰墙坍塌。身边骑士一阵尖叫，被白骨龙破冰而来的巨爪抓起，甩上洞顶，落地后成了一块流血的肉饼。
　　快点……再快点！卡迦手中不停，心中祈祷。
　　终于，石乳碎裂了，阿克斯钻过去，消失在后面的台阶上。
　　卡迦转身，龙爪掠过头顶，千钧一发间念出咒语，一股鲜活的猛浪自身后鼓出，冲向龙身，将它冲开一段安全距离。
　　抱着哈莱的黑熊却被另一条白骨龙的爪子围住，抓离地面。
　　水浪像一匹柔练的缎带，极快的速度缠上去，骤然收紧，让它不能将人甩出去。
　　卡迦一咬牙，嘴角有血流出，痛苦爬上冷汗津津的脸颊。但他用力操纵水浪，犹如两个比拼手腕的猛士，直到龙爪敌不过水浪的拉力，不得不将人放回地面。
　　第三只巨龙冲上咆哮，展翅欲刮。卡迦倒地避开。一分神，水浪的力量突然变小。那只巨龙再次将两人甩到空中。卡迦一手按地，咒语频出，又一道水浪由地而生，像稳妥的大手般伸过去，托住落下的哈莱。
　　黑熊却没那么幸运，直接从高处落地，七窍流血，痛苦不堪。他想治疗自己，蓝色火焰尚未成型，一只巨大的龙爪已经罩头踩下。
　　这样下去不行！
　　卡迦清楚，一个人不可能挡住六头巨龙的攻击。
　　关键时刻，人难免冒出一些奇思妙想。卡迦决定一试。
　　透明的水球随着咒语将哈莱护在空中，卡迦向龙眼石跑去。
　　巨龙们领略这个人类的厉害，对剩下两个软脚骑士不感兴趣，一路追随卡迦而去。
　　前方冰箭飒飒袭来，身后掌风刮破衣衫。卡迦腹背受敌，躲过的冰箭全部射向巨龙，又从骨缝间穿过，没有造成伤害。
　　体内一团烈火在烧，是什么卡迦很清楚，但他同样清楚的是，现在他绝不能倒下去。
　　用水球将自己保护起来，他站到龙眼石面前，毫不犹豫地把手伸进滚烫石眼里，像从母体内拉出新生胎儿般，用力拉出一副冰雕大弓。通体泛着耀眼光芒，带着悖逆和傲气。
　　是它！
　　龙族圣物――风神之怒。
　　它是弓，又不是弓，它是龙族力量的象征，又是龙族魔力的寄托者。
　　卡迦将它紧紧握在手里，像握着最后一丝希望。
　　张弦拉弓，转身就是一箭。其实没有箭从手中射出，但追在前面的巨龙确实被一支冰箭射穿胸骨，巨大的后挫力将它往后拖了几十米。
　　风声之怒入手时过于沉重，他们在互相适应，不过一刻，它就轻便无比。卡迦觉得这辈子没拿过这么顺手的武器，所有的箭都朝着白骨龙的蓝色龙眼射去……。
　　
　　阿克斯没想到石乳后还有如此冗长的台阶，但他的确看到尽头的天光和天光下黄金色的巨大盛器。背后有声轰鸣，阿克斯不知道发生什么事，只确定卡迦会保护好凯米尔。而他时间不多。
　　鸡毛引路，盛器完整出现在面前。阿克斯忍不住在心中惊叹。
　　这是长途跋涉的最终目的，他为那些没能看到它的人默哀。而凯米尔，他不能让他有这种遗憾。
　　这部分的山体直通外界，光线沿圆形洞壁洒下来，照耀着直径足有一丈的黄金大盘。
　　盘形如浅显的碗，盘壁光滑，没有装饰，以人类眼光看相当朴实。但有什么关系？它神圣的意义远非人类的价值观可以判断。
　　盘中氤氲着淡蓝的薄雾，阿克斯小心用手拨开，下面一汪清澈的水，堪比世上最纯净的天泉。
　　取下琉璃瓶，灌满。那间隙，水中自有人的倒影。
　　太过清澈的水面能反映被时间尘封的真实。
　　为什么入世？为了一颗好奇的心？不，那不是完整的理由。某种不期然的际遇提供从未经历的震撼。那是一根针，在白纸上戳破洞眼，心将洞眼无限扩大，后来成了嫉妒和执拗，驱使着超越时间的孜孜追寻。
　　有一刻，阿克斯看着水中的自己，熟悉又陌生。鸡毛咬住脚趾，他徒然回神，这是干什么？对镜垂怜？他疯了吗？
　　
　　意识有片刻脱离，即使身体不受控制地抛起、落下，也没有将哈莱从无边黑暗中拉回。那种因压抑而迷人的黑夜并不陌生，像由来已久的栖息地，后来由于出生所感知的一切……日光、成长、感情……都是最末端上微不足道的一部分。
　　放任自己沉沦黑暗，像羊水保护的胎儿般安全。那黑夜里辉映着一双清冷的眼，犹如一抹最清冷的寒月，融合严厉和柔情两种相反的情绪，哈莱认出来，那是姐姐哈兰。在这种目光注视下，作为人的感觉又回到哈莱体内。
　　于是他睁开眼，脸上有尘沙和滴下来的水。他绝不相信那是卡迦的泪水，因为汗在卡迦颊边汇聚成河。而阿克斯正向这边奔来，琉璃瓶在手中闪耀。顾不上未来种种可能，他顺利地喝下神龙之蚀。
　　再生的血肉像数亿爬虫的侵袭，若非被紧紧抱住，他必定痛苦地嘶滚。可当他勉力站起，所有的疼痛如散去的烟云，他感到重生的活力。
　　原本，卡迦抱着哈莱渐趋冰冷的身体，呼吸已不可寻。重现的恐惧攫住他的心，人遭遇过一次失去，所以无法接受第二次。可怀里人轻微一颤，在毫无生命迹象的征兆下睁开眼睛，卡迦简直不敢相信突来的惊喜，直到少年安然起身。这个过程，卡迦没有将他交还阿克斯，他必须在自己怀里康复。是的，必须！
　　
　　这地方不能再待下去。
　　四周插满冰箭，阿克斯有理由相信现在的山崩地裂和面前狼狈的景象直接关联。原因不得而知，但他确信卡迦一定知道。
　　他看见被大石压垮的某处，石下露出一角黑色披风，不难猜测是谁。阿克斯指着满地散架的龙骨，不可思议道：“……你做的？”
　　卡迦耸了耸肩：“冰箭能伤害你我，自然也能对它们造成威胁。”
　　龙眼石犹如老者般干化腐朽，摇摇欲坠。阿克斯揣测自己不在的这点时间里，是否错过什么？
　　这时，一种慑人的隆隆水声从远处传来，地表不断摇晃、震颤。
　　“是海啸……！”阿克斯敢打赌，他甚至闻到水的咸味。
　　他们躲避着头顶掉下来的巨石，回去神龙之蚀，重新灌满琉璃瓶。剩下的两名骑士双手比划，要求尽快退出。山体支撑不了多久。
　　卡迦断然拒绝。于是骑士们再也顾不上三个蠢蛋，自顾自朝外奔逃。
　　阿克斯反而笑起来：“你不怕？”
　　卡迦道：“地震是很可怕，更可怕的是海啸。就快来了。”
　　哈莱盯着神龙之蚀，他为它付出太多，得到的也不少。它像一架天平，将过往成长所得在此称量，而另一边是死亡。生命中总有一样东西担当此角色，他活了十八年才遇到它。他必须将它的样子铭刻在心。
　　卡迦推动黄金大盘，确定它不是固定在地，且没有看起来那般沉重后，高兴道：“太好了！”
　　接着哈莱差点失声，因为他看到卡迦居然跳进盘中，抽出腰间麻绳，示意他们都进来。
　　外间浪声更大，地表也摇晃得厉害。阿克斯抱起鸡毛，拽着哈莱一起跳进去，用绳子把他身体牢牢固定在大盘把手上。鸡毛由他保管，然后他对自己做了同样的事。三个人像三个大字，绑在盘中。
　　阿克斯不忘调侃：“浸在神龙之蚀里，我们真浪费啊。”
　　卡迦道：“没关系，早晚会湿的。”
　　哈莱道：“为什么要这样？刚才和他们一起退出去，也许还来得及。”
　　卡迦道：“不是来不来得及的问题，从来就没有退路。”
　　哈莱吃惊道：“怎么会？我们可以从石塔回去的。”
　　卡迦笑起来，笑容并不好看。
　　
　　逃出石洞，外面的世界不像进来时那般和善。树木拔地，地表开裂，整个小岛都遭颠覆。
　　两名骑士慌不择路，但他们很幸运，没被地缝吞噬，倒下的树干也没能伤害他们，直到亲眼见到岛的南部，数十丈高的海啸犹如张开大口的猛兽向岛上冲击。
　　“快找通天塔，那个洞口！”他们凭记忆朝树林跑去。洪水迎面而来，必须在遭遇前躲进塔里，这是唯一送回地面的生路。他们甚至想好拖多少倒地的树木来掩盖那个不大的洞口。
　　“啊……！！！”树林里响起骑士们的惨叫。
　　的确，他们跑到那里，找到洞口，趴着看下去，可下面空空如也，什么都没有！
　　没有塔，没有木梯，甚至不是漆黑的。
　　那就是一个洞，一个贯穿岛屿，能一眼看到下面蓝天白云的空洞。
　　他们惊恐地趴在地上。剩下的时间能做什么？互相确认再确认：半天前，他们确实穿过下方的通天塔来到这里。
　　他们想不明白这个问题，后来就再也不可能想明白。
　　洪水来了。
　　
　　“一切都是幻觉。”卡迦解释道：“从第一幅壁画开始，就是我们跨入草原之初，发生的一切就是幻觉了。”
　　“你是说，那些蟾蜍、大海、冰原和暴风雪都是幻觉？这怎么可能？”
　　“也许……还包括通天塔。”
　　“那我们究竟怎么来到这座悬浮岛的？”
　　“如果都是幻觉，自然也无法保证，我们现在一定在天上。”
　　“那神龙之蚀……？”
　　“这是真的。我想应该这么理解――我们成功抵达神龙巢穴，这是一条试炼之路，神龙安排这些场景，我们是不幸进入的角 
 44、幻影 ... 
 
 
　　色。在里面，我们体会疼痛、饥寒、恐慌和绝望。但首先，我们必须被自己战胜，然后才有资格，收获所得。”
　　阿克斯问：“是的，没有一则传奇的诞生是不通过考验的。而你得出这个结论，只因看到最后空白的壁画？”
　　“在塔里做了不真实的梦，我就开始怀疑，究竟塔的原因还是其他。看见那幅壁画，不过进一步证实这种猜测。其实，原本就什么都没有。攸关一切的只是我们是否意识到这点。”
　　卡迦唇边尚有暗红印痕，且难掩憔悴，他是第一个躺下来的人，也许不仅是为了将自己固定。哈莱心悸，但没问怎么回事，他为他们添的麻烦还不够多？哈莱只是道：“那两个人……？”
　　卡迦沉默，摇了摇头。
　　阿克斯大笑：“还是担心自己吧。多狂妄的赌局！”
　　洪水咆哮，冲进山洞。他们握住彼此温暖的手，在过激的震动频率中，仰望头顶自由的天空。
　　善用生命，即使太多因素导致失败。山崩地裂海啸席卷下人命微不足道，但没有旁路可走。他们有的只是信仰――他们相信不会有事，他们相信能挺过去，他们相信一切会延续下去。
　　是的，他们相信！
　　
　　（第二部完）
　　
　　 

作者有话要说：To kfmvlkdfm:

不知道为什么没法在原帖留言，就在这里说吧。

真的非常感谢你，事隔多年还记得万古。

说真的我也不知道现在续笔，还能否写出那个感觉。加之有光影要更新，近期应该不会重开万古。

但是将来，望天，谁知道呢^_^。
