


第一章

　　少年小小的身躯蜷缩在老式床的角落里瑟瑟发抖，他那原本清澄的眸子中只剩下深深的恐惧，手被悬空绑

在了床梁上，因为挣扎，手腕处被细麻绳勒出一道道血的印记。
　　他不明白，为什么爸爸会把他绑在这里，已经好些天了，每天都只给他吃很少的一点白饭，并不时的对他

拳打脚踢。
　　屋子里很暗，唯一的窗户也被木板所钉死，只剩下一个小小的通风口透着微微的光亮。
　　阴冷潮湿的房间透着丝丝的凉意，少年把腿并在一起慢慢的搓`揉着，试图得到一点绵薄的温暖。
　　沉重的铁门传来钥匙的转动声，少年眼中的惧意更浓，爸爸他，回来了。
　　随着巨大的摔门声，一个浑身酒味的身影摇晃着走到床前，那双浑浊的眼，看向少年时竟透着淫秽的笑意

。
　　“爸爸，你……你放了我好不好？初晴很疼。”
　　少年晃了晃手中的绳子，小心翼翼的看了那个男人一眼，这还是他那个天天冲他笑得一脸柔情的爸爸吗？

为什么他会变得这么的可怕？
　　“放……放了你？宝……宝贝，我待会就放了你，过……过来”，那男人大着舌头冲少年招了招手。
　　“真的？”少年迟疑的看了男人一眼，然后慢慢的往外蠕动。
　　“叫你过来就过来，这么慢干嘛！”男人不满的抓住少年的脚，一把把他拖到了床沿，压上了他的身体，

那双大手沿着他的脚一直往上游移，“啧啧，这柔嫩的小脚，光滑的皮肤，光是摸摸就让我硬了。”
　　“爸爸，不要！不要碰那里。”
　　腿间的嫩芽被那人一把捏住，并不时恶劣的捏着下边那两个小球，少年痛苦的闭上了眼，泪水，从眼角缓

缓的溢出，惊呼声中已带了一丝哽咽。
　　“不要？你有什么资格说不要？你就和你妈一样，天生的贱种！”男人的脸扭曲着，狠狠的甩了少年一巴

掌，“贱种，睁开你的狗眼！”
　　“你凭什么说我妈？你凭什么？”
　　从脸上传来的火辣辣的疼痛席卷着少年的全身，他拼命的踢打着压在他身上的男人，他不允许他这样侮辱

他的母亲。
　　“我凭什么？那个贱女人居然骗了我这么久，还把她跟别人生的野种塞给我抚养，现在她旧情`人回来了

，她就一声不响的丢下你跑了。你说，我凭什么不能说那个贱`人？”男人按住少年的腿，死死的盯着他，眸

子中透着隐隐的恨意。
　　“不会的，不会的。”
　　少年拼命的摇着头，夺眶的泪水被尽数洒在脏乱的床单上。
　　他不信，他不信他的母亲如同那男人所说的那样抛弃了他。
　　
第二章

　　“她就是一个荡妇”，男人怪异的笑着，狠狠的捏住了少年的裆部，用那沾满酒液的舌头不停的舔着他光

洁的脖颈，“所以你就替她还债吧，你们母子欠我的。”
　　“啊……不……不要。”
　　下`体传来的疼痛使少年全身绷得很紧，五官扭成了一团，咬紧的下唇慢慢的往外渗着血迹。
　　“宝贝，你叫吧，大声的叫吧，你越叫，我就越兴奋。”
　　男人加重了手中的力道，欣欣然的欣赏着他脸上痛苦的表情。
　　他脸上的表情越痛苦，他心中某块地方就叫嚣得更厉害。
　　他不过是那贱`人的贱种，既然她不让你好过，你就干脆上了她儿子，让她去后悔一辈子吧！
　　上，上了他！
　　怪异的笑容爬满了男人那张扭曲的脸，他松开束缚着少年的手，走入了一旁的储物室。
　　少年快速的往墙角退着，这失控的场面让他的脸色变得惨白，眼前的人只会让他感到恐惧，不再是之前那

个疼爱着他的爸爸。
　　他拼命的把双手往下大力的扯着，细细的麻绳深深的勒进了他的手腕里，每动一下都会带来刺骨的疼痛，

只是他无法去顾及这些，他只是盲目的把手往下扯，他想挣脱这束缚，逃离这儿。
　　刚才男人那怪异的笑容，看得他的心越来越冷却，似乎有着更大的灾难在等着他。
　　储物室里细碎的翻动声嘎然而止，紧跟着，男人沉重的脚步声一步一步的慢慢逼近。
　　幽暗的光线映衬着他那格外狰狞的脸，他的手中，紧握着一把在这房间里略显明晃的刀。
　　他，居然想杀我。少年停止挣扎，木然的看着逐渐逼近的男人，身体，止不住的颤抖。
　　男人得意的看着少年颤抖的身子，揪住他的领子把他提到跟前，一刀一刀的割着他身上的衣服。
　　冰冷的刀刃划破少年衣服的同时，也随着男人的动作在他的身上留下一道道浅浅的刮痕，他的力道控制得

很好，并没有划破他的皮肤。
　　男人抓住那已经划成了条状的衣服大力一扯，衣服在他手中瞬间化成了碎布条，一一散落在地面上。
　　他拿着刀的手兴奋的发着抖，用那颤抖的刀尖轻轻的拨弄着少年的乳首，另一只手，则拉下了他的裤子。
　　“不……不要，你……你……放……放了我吧。”
　　阴冷的湿意侵蚀着少年的身子，同时，他又被对死亡的恐惧萦绕着……可却又不敢乱动，生怕那颤抖的刀

尖一个不留神，滑入了他的胸口。
　　看着少年眼中的恐惧，入耳的是他颤抖的哀求，男人的眼神愈发的迷`乱，他仿佛看到了那个贱`人在他面

前不断的哀求着他。
　　干了他！下身愈发的肿胀不堪，在那不断的叫嚣着，寻找着一个欲`望的出口。
　　男人拉开裤头的拉链，一个火热的硬物弹上了少年的脸，空气中的湿意使得上边的青筋争相鼓了起来。
　　他扯住少年的头发让他微微的扬起头，一手大力掰开他的下颚，一手急切的扶着他的粗壮往他的嘴里塞。
　　“咳……咳……”
　　男性特有的味道充斥着少年的整个口腔，那火热的硬物在他的口中缓缓的出入着，一下一下的顶着他的喉

咙，他的脸被憋得通红，呼吸愈发的不顺畅，喉间的硬物让他有着强烈的呕吐欲`望。
　　
第三章

　　那抹红一直延伸到脖颈，他那迷离的眼神，温热的口腔让男人接近疯狂，他大力的扯紧他的头发让他保持

着这个姿势，挺动着腰身不断的冲撞着他的喉咙。
　　“啊……”
　　随着一声沉重的低吼，一股灼热泄在了少年的喉间，他的口腔被那稍显疲软的分身所堵住，那些液体只能

通过他的食道慢慢的流了进去。
　　“宝贝，味道不错吧？”
　　男人抽出分身拍打着他的脸，那刚发`泄过的地方不断的甩出一些浊白的液体，一一滴落在他的脸上，身

上。
　　喉间是那液体的腥咸，脸上，身上，都粘着他那根丑陋的东西所甩出来的浊白，鼻翼间充斥着那糜烂的味

道，少年一阵反胃，趴在床头不停的呕吐着，只是这些天根本就没吃什么东西，根本就呕不出什么，只能吐着

一些酸水。
　　“你这个贱种，老子的东西你还敢吐？”男人愤怒的扣起少年的头，狠狠的甩了他一巴掌，“老子养了你

这么多年，现在该是你回报的时候了。”
　　此时的男人已经彻底失去了平时的温润，被背叛的耻辱深深的刺激着他的脑海，他不甘心，他要报复，他

要发`泄！
　　而这个贱种，就是最好的发`泄对象。
　　少年的头被扇得偏向一边，鲜血顺着他的鼻孔缓缓的溢出，一点一点的滴落在床单上，印上一朵朵红艳的

花朵，左脸火辣辣的，微微的肿了起来，只是，他感觉不到疼痛，只是觉得左耳一直在嗡嗡作响，很难受。
　　男人脸上的笑容在不断的往一旁扩散，空气中飘荡着的血的腥甜让他的汗毛全都耸了起来，泄过后疲软的

分身在逐渐的苏醒。
　　他翻过少年的身子，把他的腿折叠着拉到最开，呈跪趴的姿势，再用床头的细麻绳勒着他的脚腕一一捆好

，绑在床梁上。
　　男人盯着少年的臀`部吞了吞口水，他的那里已高高的翘起，他没有想过光是看着这个臀`部，就勾起了他

全部的欲`望，这小小的身躯，比那个荡妇，更加的诱`人。
　　他将手指抵在少年的后方，用指腹往里按了按，然后狠狠的捅了进去。
　　“啊……”，被异物的入侵让少年清秀的五官痛苦的扭在了一起，后壁不断的收缩着，想把那根带来痛苦

的手指驱赶出境。
　　“不愧是那个荡妇生的，这么会夹，放松点，待会有你爽的。”
　　手指被紧致的内壁狠狠的夹住，男人高翘的地方又涨大了几分，他骂咧的拍打着少年的臀`部，又加入一

根手指毫不怜惜的捅进去，快速的做着扩张。
　　男人迅速的抽出手指，扶着他那肿胀得快要爆裂的地方凑了上去，准备一杆到底。
　　……
　　“啊……不要……”
　　夏初晴猛的坐起身，才惊觉所处的，还是他那小小的房间，柔和的月色从窗口泄了进来。他擦了擦额头上

冒出的冷汗，然后拉开床头柜的抽屉，从里边封好的烟盒里抽出一根烟点燃，有一搭没一搭的抽着。
　　那个梦境已经很久没有出现了，怎么又突然会梦到呢？
　　男人苦笑着吐着烟雾，睡意全无。
　　那个带给他噩梦的人早就死了，死在了监狱当中，是自杀，据说临死前还不断的诅咒着他和他的母亲。
　　至于那个所谓的母亲，从她丢下他的那一天起，就再也没有露过脸，就像从人间蒸发了一般。
　　夏初晴摁灭手中的烟，起身站在窗口看着窗外的夜色。
　　外边，灯火通明。
　　自从那一天起，他开始惧怕那种幽暗，所以他的房屋里，从来没有装过窗帘。
　　已经过去了十六年，可那件事还是会时不时的被梦到，虽然那个人最后没有得逞。
　　他的恨意也随着那个人的死亡而逐渐消失，人都不在了，残留的恨也失去了它的意义，那个人，也不过是

一个可怜人。
　　……
　　男人长长的吁了口气，将眸子看向腕中的手表。
　　指针已经指向了七点，都这么晚了，男人微微的皱了皱眉，然后冲进浴室开始洗漱。
　　今天是新学期的第一天，他身为班主任，可千万不能迟到。
　　……
　　
第四章

　　还好，总算没迟到，男人抹了抹在公车上挤出的汗水，刷好卡后便坐在椅子上轻轻的喘着气。
　　“夏老师，这是新来的转学生，于梦轩”，王主任领着一个人走入办公室，冲男人笑`眯`眯的小声叮嘱道

：“这可是校董的独子，你得好好的招呼，千万别给我惹出什么麻烦来，不然你的奖金……”
　　“知道了，我会的。”
　　男人点了点头，把目光转向王主任身后的少年，他那一层厚重的刘海遮挡了大半张脸，看不清长相，稍嫌

瘦弱的身体却给人一种寒气逼人的感觉，苍白而又修长的中指上戴着一个刻满古老图纹的指环，平添了几分诡

异。
　　看来，又是一个问题少年。男人微微皱了皱眉，但也无法去拒绝，他只不过是一个小小的班主任，总不能

驳了上边的意思。
　　“于公子，就请你先跟夏老师去教室吧，要是有什么需求直接找我就成了。”
　　“麻烦”，于梦轩冷冷的扫了王主任一眼，然后大步的往门外走去，走到门口的时候转过头不耐烦的说道

：“还不带路？”
　　“哦，好。”
　　少年冷冽的声音让男人不太舒服，但他还是礼貌的领着他去了教室，做着简短的介绍，“大家安静一下，

给你们介绍一位新同学，他叫于梦轩，希望以后的日子你们能够互相帮助。”
　　“哇噻，他好酷喔，不用看那脸，光是那气场就足以秒杀一大片女孩子了。”
　　“光酷有什么用，我看还是我的辰辰好，又帅又温柔，哪和他一样冷冰冰的。”
　　“哟，你的辰辰？你要不要脸啊？”
　　……
　　“好了好了，大家安静一下”，男人按了按被吵得有些发晕的头部，指了指中间的一个空位，“于同学，

你就坐那个位置吧，班长，你替我多照顾照顾他。”
　　“你好，我是这个班的班长，杜轶辰，很高兴见到你，如果你有什么不懂的尽管问我。”
　　杜轶辰朝坐在一旁一言不发的于梦轩伸出手友好的示意，白净的面容挂着平和的笑容。
　　“鸡婆。”
　　于梦轩冷漠的扫了他一眼，径自塞上耳机，把头偏向了一旁。
　　杜轶辰的眸子中闪过一丝稍纵即逝的不快，然后很有风度的收回了手，脸上始终挂着淡淡的微笑，似乎刚

才于梦轩的不友善，他一点也不在意。
　　“哇，你看我们的辰王子多有风度，那个人也太没礼貌了吧，讨厌，居然敢无视我们的辰王子。”
　　“你懂什么，轩轩那叫个性，不像那杜轶辰，对谁都是笑意盈盈的样子，虚伪！”
　　……
　　“行了行了，安静！安静！已经上课了！有什么话下了课再说。”
　　男人使劲的拍了好一会桌子，才好不容易让底下那一群叽叽喳喳的女生安静下来。
　　那个什么于梦轩一来就让班上的女生分成了两个派系，吵个没完没了，看来以后的日子没得消停了，男人

无奈的叹了口气，打开教材讲述着新的课程。
　　
第五章

　　“初晴，那个于梦轩没把你怎么样吧？”
　　男人一走进办公室，和他私交甚好的虞扬偷偷的把他拉到一旁小声嘀咕着。
　　“没有啊，干嘛这么问？”
　　“刚才在听他们闲聊，那个于梦轩他居然是个同性恋，而且专爱找年纪大的，之所以会转到我们学校的最

主要的原因就是之前试图强`暴教他的班主任，被人发觉了才被开除的，他那班主任也是三十几岁，想想就可

怕，你还是小心点的好。”
　　“这些八卦的事哪能当真啊，别背后这么说人家”，男人好笑的拍了拍虞扬的肩膀，“你又不是不知道他

们只是瞎侃而已，别听风就是雨。”
　　“我也知道啦，只是他们说得有鼻子有眼的，而且那个于梦轩看起来也怪里怪气的，算了算了，总之你注

意点就是了。”
　　“多谢你的关心，那我先回去了，不然没车了。”
　　“去吧去吧，你也真是的，住那么远干嘛，每天都得赶那趟末班车，麻烦死了，叫你在附近找个房子你又

不肯，也不是很贵啊，你存那么多钱留着养小老婆啊？看在一场兄弟的份上，我吃点亏，你来跟我住算了，两

个人平摊花不了多少钱的，反正我那还空了一间房。”
　　“我真是怕了你了，我找个时间搬过来住行了吧？”
　　“这可是你说的啊，别反悔！”
　　“行了行了，我什么时候骗过你。”
　　男人无奈的摇了摇头，他让他搬过去住也不过是不想让他那么奔波，只不过他不想受人家这么多的恩惠，

他还不起。
　　男人夹着公文袋急匆匆的登上了最后一趟公车，依旧是坐在最后一排的窗口看着窗外匆匆后退的风景。
　　其实他也不想那么的累，他也想过好一点的生活，只是他必须得省钱来还那笔债，就当是报答夏家多年的

养育之恩吧，何况这件事他不想让他那个心高气傲的弟弟知晓，对于这个夏家唯一的血脉，他是融入骨血里的

疼爱，只可惜……哎！
　　楼道间晦暗的灯忽明忽灭的闪着，凉飕飕的风从弄堂里呼呼的吹来，不似平时的繁闹，只留下死一般的寂

静。
　　男人抱紧手中的公文袋，加紧步伐往家中走，走到门口的时候却发现门上的锁不翼而飞，房门是虚掩着的

，从缝隙中透着柔和的光亮。
　　房里有人！莫非进贼啦？男人环顾了下四周，把公文袋轻放在一旁，走到墙角拿起一根木棍轻轻的推开门

掂手掂脚的走了进去。
　　奇怪了，怎么没人？男人四下看了看，都没有发现人影。
　　那么，就只剩下唯一没有查看的卧房了。
　　男人深吸了一口气，缓缓的推开房门走进去查看着，似乎，没什么异样，他轻轻的舒了口气，或许那贼见

没什么值钱的东西早走了吧。
　　突然，一股强劲的掌风从后边袭来，直击他的后颈，男人只觉得眼前一黑，缓缓的瘫倒在地上。

第六章

　　“唔……”
　　男人悠悠的睁开眼，颈部传来的疼痛让他不安的动了动身子，才惊觉四肢被麻绳捆绑住拉成了一个大字，

一挣扎那细细的麻绳便勒进肉里，带来生生的刺痛。
　　男人也不敢再挣扎，小心翼翼的呼唤着，“有人么？来人啊，救命！”
　　四周一片漆黑，看不清周围的情况，只能看到一点点模糊的影像，却又看不真切，一切仿佛又回到了十六

年前，男人不安的打了个冷颤，身体瑟瑟的发着抖。
　　不要怕，那人已经死了，不会再出现了，别紧张。
　　男人一遍又一遍的在心里安慰着自己，可因为对黑暗的恐惧，还是控制不住的打着颤。
　　房间内出奇的静寂，除了他牙齿颤动的声音之外，没有半点声响。
　　突然，他的身后传来一个沉稳的脚步声，朝着他一步一步的逼近，“初晴，你以为你逃得了么？”，声音

低沉得像是来自地狱的呼唤，让人毛骨悚然。
　　不会的！那个人已经死了！可是……那声音……却又如此的相像，像极了那人的声音。
　　“你……你是谁？你究竟想怎样？”
　　莫大的恐慌从心口一点一点的散播开了，男人勉强控制住颤抖的唇舌，缓缓的开着口。
　　“我想……”
　　声音突然之间停顿了下来，那脚步声也嘎然而止，就像什么也没发生般，一切都销声匿迹了。
　　“喂！人呢？你出来啊！！”
　　虽然恢复了沉寂，男人却只觉得更加的恐慌，就像有什么在心口一直挠啊挠啊，憋得慌。
　　忽然，一道冰冷的刀刃贴上了男人手腕处的皮肤，刀锋往下一划，腕间顿时就有液体蜂拥而出，顺着手腕

不断的往下滴落。
　　“我想……让你死”，伴随着金属的落地声，噩梦般的声音继续缠了上来，“好好的享受着血液滴落在铁

桶里所敲打出来的声音吧，你听，多么的美妙！”
　　疯子！简直就是个疯子！
　　男人的脸色瞬间变得惨白，空气当中弥漫着的血的腥味让他有点反胃，但更多的，则是恐惧。
　　血液顺着手腕一滴一滴的往下坠，敲击铁桶时发出的清脆响动，如夺命的钟点，一波又一波的冲击着他的

心。
　　或许是因为失血，男人觉得头越来越晕眩，越来越沉，眼皮也不受控制的开始合拢。
　　我快要死了吗？男人无力的舔了舔唇瓣，这一刻反倒不是那么的恐惧了，只是有点担心那个远在国外的弟

弟，不知他过得好不好。如果他死了他会不会为他流一滴泪呢？或许，他根本就不会在意吧，不然他怎么这么

多年都没有联系他，哎……
　　“喂！你不是这样就死了吧？”
　　朦胧中感觉到一只温热的手轻拍着他的脸，男人微微的睁开眼，房间内已经恢复了光亮，站在他眼前的，

是一个长发及腰的少年。
　　第七章
　　“你是……”
　　男人有些虚弱的问道，眼前的少年正不加掩饰的打量着他，脸上挂着纯真的笑容，却又夹杂着一点玩味，

与算计。
　　“我就说你没这么容易死，不然本少爷该怎么玩下去”，少年微皱的眉头一下就舒展开来，他朝男人身后

招了招手，“寒，过来帮他包扎一下，你怎么割那么深？不过是让你吓吓他的嘛，要是他流血流死了你给我玩

？”
　　“少爷放心，我并没有割到他的动脉，虽然血是流得多了一点，有点吓人，但对生命没有威胁，晚点补补

血休息休息就成了。”
　　一个冷峻的男子手拿着医药箱走到了男人面前，有条不紊的用棉签沾上酒精在伤口处消了毒，再用上了药

的绷带把他的手腕一圈一圈的缠绕住，然后用胶带把绷带给粘好。
　　到底发生了什么事？
　　男人看了看那个正撑着下巴打量着他的少年，又看看了给他包扎伤口的冷峻男子，始终摸不出个思路来。
　　那男子的声音怎么与那人那么的相像？还有这个少年，为何指示他割伤了他的手又为何要给他包扎？他根

本就不认识他们，无冤无仇的，他们为什么要这么待他？
　　“很好奇你为什么会在这里么？”仿佛猜到了他的想法，少年走到他的跟前冲他轻轻一笑，“因为，你是

我的仆。”
　　这都什么跟什么？男人拧起眉头一言不发的盯着眼前貌似温顺的少年，看他年纪轻轻的，长得也不错，怎

么说出来的话他都听不懂？莫非……他是个疯子？
　　“我没疯”，少年用食指轻轻抬起男人的下颚，“如果你有什么不清楚的，主人愿意为你解答。”
　　“什么主人、仆人的，我没空陪你玩这个游戏，你快放开我，现在是法制社会，你这算是绑架与非法禁锢

，小心我出去后报警来抓你。”
　　眼前的少年明明长得十分柔美，却又透着浑然天成的威严，这矛盾的景象让男人心中警铃大作，但还是急

急忙忙的开着口，只是没有一点底气。
　　“报警抓我？我好怕喔，大叔，你就忍心我被别人欺负么？”少年冲男人眨了眨水润的眸子，轻轻启动着

柔嫩的唇瓣，“那么，我不放你出去不就行了。”
　　“……”，男人有点无力的合上了嘴，眼前的少年虽然长着一副天使的脸孔，可那身后伸着的却是恶魔的

羽翼，所以，多说无益。
　　“怎么？不情愿么？放心，我会让你心甘情愿的成为我的仆人的”，少年轻轻的拍了拍手，“寒，把大叔

的卖身契拿出来。”
　　卖身契？男人疑惑的看着那男子递给少年的几张薄纸，他从来就没有签过什么卖身契，这究竟是怎么回事

？
　　第八章
　　“好好看仔细喔，免得你不情不愿的。”
　　少年抬起男人的下巴，迫使他的视线落在他手中的纸上。
　　A4的打印纸上清清楚楚的写明了男人是被抵债而卖给了眼前这个少年，而且上边还写明如果欠债人没有按

时将欠款付还给债主，那他则将被永久抵债，也就是说，直到他死，都属于眼前这个少年。
　　而真正让男人变得脸色惨白的，则是契约最后那个龙飞凤舞的签名，夏无云，三个大字直直的落入男人的

眼底，在他的心里如同扔下了一个炸弹。签名的真伪无需质疑，这几个字还是他当年一笔一划的教他写的，再

说他的笔锋，也有其独特之处。
　　只是，终究他还是那么的恨他么？恨到将他去抵债，去卖给别人。
　　“怎么样？看清楚了没？要不要多看几眼？”少年看着男人惨白的脸色，嘴角浮起淡淡的笑意，“记住，

从现在起，我是你的主人，秦天。”
　　男人看了少年几眼，又耷拉下了脑袋，继续沉浸在自己的思绪中，心口，暗流涌动。
　　无云，你究竟要恨我恨到什么时候？
　　“你在想什么呢？嗯？”很好！居然无视他的存在，秦天的眸子蒙上一层淡淡的怒意，伸手勒住男人的下

颚迫使他抬起头，“还是你在质疑这份契约的真实性呢？少爷我心肠好，既然你这么不情愿的话，冤有头债有

主，我还是去找那当事人吧。”
　　“不必了，既然契约上写的是拿我来抵债，那就依上面的吧，我随你处置。”
　　男人淡淡的开着口，他不能让这人去找无云，依无云的性子，必定受不住被侮辱，有什么都让他来承担吧

。
　　“哦？那可是你自愿的喔”，秦天满意的拍了拍男人的脸颊，“仆人听话的话，主人是不会惩罚你的。”
　　“不过我有一个要求。”
　　“说。”
　　“想必你也调查过我的情况了，学校的工作我还想继续做下去，其余的时间，任凭你处置。”
　　“还真是一只狡黠的小猫呢，只是，你似乎忘了你现在的身份，居然企图和我谈条件。你以为，你有这个

资本么？”秦天凑到男人跟前，轻轻的触碰着他的鼻尖，“不过，我答应。”
　　“嗯？”男人有点错愕的移开脸，他没想到这个阴晴不定的人居然会答应的这么的轻巧，为了以免他后悔

，男人还是再问了一遍，“你确定？不后悔？”
　　“你是在质疑我？”
　　状似漫不经心的一句话却让男人的心中油升起一股寒意，他缓缓的摇了摇头，“没有。”
　　“量你也不敢”，秦天扬了扬手，“寒，把他带下去洗干净，准备开工。”
　　“是的，少爷。”
　　……
　　第九章
　　“脱`衣服。”
　　冷峻的男子把男人拖到浴室冷冷的吩咐着，一边缓缓的戴着手套。
　　“不要！”
　　男人看了眼那个称之为寒的男子，然后低头揉着被勒疼的手腕，想也没想就拒绝了，因为失血过多，他的

脸色有些惨白，头也昏昏沉沉的。
　　“不要？！”
　　寒挑了挑眉，一把拉过男人，扯着他的领口往外大力一撕――衣服被撕成了两半，然后贴着男人的身体缓

缓的往下滑。
　　“别……我自己来，自己来。”
　　男人连忙后退了几步，缓缓的褪着自己的长裤，一边偷瞄着正冷眼看着他的寒，生怕他一个不如意又上前

撕掉他的裤子，还好，那人只是靠着门盯着他，并没有什么进一步的动作。
　　“继续。”
　　寒盯着男人光`洁的大腿催促着，眸子略微紧了紧，想不到这男人都三十好几了，身上的皮肤还挺嫩的，

不过还挺衬他那张略显稚气的娃娃脸，可惜他现在是少爷的玩具，不然还真想好好的玩上一把。
　　“不用了吧，穿着洗也一样的。”
　　“嗯？你是想我来帮你脱么？”
　　“脱就脱。”
　　男人咬了咬牙，扯住底`裤的边缘慢慢的往下脱，手指轻微的打着颤。
　　自从那件事以来，他就从来没有在别人面前展露过下`体，更何况是被逼的。
　　“好小。”
　　寒若有所指的往男人腿间瞟了一眼，然后拿着水管往他身上冲水，一边伸出手揉搓着他的身体。
　　“你……”
　　男人有些气结，纵使他气量再好，如今却被人蔑视他的尺寸问题，事关男性尊严，多多少少会让他有点生

气，何况他的也不算小，正常尺寸而已。
　　“你什么你，怎么，不高兴？要比比么？”
　　寒关掉水，然后脱掉手套把手放在腰间，缓缓的解着裤头的皮带。
　　“你……变`态！”
　　男人慌忙转过头，脸上染上几抹愠色。
　　这一切都发生得这么的突然，而且这些人都奇奇怪怪的，都是些神经病，一群疯子！
　　“变`态？骂骂我就算了，千万别惹到少爷，不然有你好受的。”
　　“嗯？”
　　这算是提醒么？男人微微的皱了皱眉，他可不认为这人是什么好人。
　　“把身上擦干净，我在门口等你”，寒往男人手上塞了一块毛巾，走到门口时又转过头提醒着，“速度快

点，少爷不喜欢等人。”
　　“哦。”
　　看着寒的动作，男人有点摸不着头脑，这人有双重人格？算了，不管他，反正就是个怪人。
　　男人擦干身上的水珠后，想了想又从墙上的柜子里翻出一块浴巾把下`体给遮住，才缓缓的走出浴室。
　　“你……算了，快走吧”，寒扯住男人的胳膊匆匆的往之前的屋子赶去。
　　这男人磨磨蹭蹭的，别害他被少爷责怪才好，至于他，就自求多福吧。
　　第十章
　　“大叔，你老胳膊老腿的，走得还真慢”，秦天气定神闲的从雕花椅子上站起身，走到男人跟前俯视着他

的全身，“啧啧，想不到，年纪一大把了，皮肤还蛮嫩的嘛。”
　　“什么大叔！我才三十二！”
　　男人有些错愕的盯着秦天，不过才三十多一点，再加上他有着一张清秀的娃娃脸，一般人都以为他只有二

十五六的样子，如今却被这人唤作大叔，多少让他有点不舒服。
　　“三十二？你以为还很年轻么？”
　　眼前长发及腰的少年五官很美，甚至可以称得上妖艳，青春逼人，只是唇角浮起的笑容，有点刺眼。
　　的确，如果与他想比，他确实是有点老。
　　男人有点挫败的想着，低着头扯着缠绕在他腰间的浴巾，一个不留神，力稍微用得大了那么一点，整块浴

巾沿着他的腿直线下坠，落在了地上。
　　“哟？你是在勾引我吗？”秦天摁住男人慌忙伸向地面的手，似笑非笑的盯着他的眸子，“你就这么的期

盼我好好的疼爱你？”
　　“胡说！”
　　男人的脸很红，他从来就没有听过这种色`情意味浓重的话语，如今这人还面对面的盯着他，他觉得很尴

尬。
　　“胡说？！那你这是在干嘛？”秦天扣住男人的手，另一只手，则抚向了他腿间耷拉着的欲`望，“不过

，还真是小呢。大叔，你还没开苞吧？”
　　很小巧，手感也不错，色泽是淡淡的粉色，毛色也很浅，而且很稀疏，看起来很粉`嫩。
　　“你……关你什么事”，男人将脚踢向秦天的裆部，却被站立在一旁的寒及时的抓住了他的小腿，只能开

口骂道：“你这个变`态！快点放开我，小心我告你非礼！”
　　男人很窘迫，他的下`体这么多年来从未被别人碰过，而那人还一直在戏谑的套弄着他的那个地方……他

只想那人尽快的放开他，所以他有些口不择言，早已没有了平时的冷静。
　　“变`态？！”秦天用指甲不轻不柔的刮过男人的尿道口，然后用指尖往那小孔内一刺，看着男人颤抖的

身体不禁露出得逞的笑意，“那这样呢？是不是更变`态呢？”
　　“你……你是个疯子，绝对的疯子！”
　　男人有点抓狂，却又不敢再做出什么举动，他的手脚都被扣制住了，只剩下一条腿保持住站立的姿势，何

况他全身最脆弱的地方，还被那个变`态握在手里。
　　“疯子？你就不怕我把你给废了么？！”
　　“……”
　　“怎么？不说话？装死？！”秦天用手掌掂了掂那两颗小球的份量，然后将视线移向男人腿间那仍未抬头

的地方时，脸上划过一丝了然，“哦，我明白了，你本来就是个废人。大叔，你是无法勃`起呢？还是太冷感

？”
　　“闭上你的嘴。”
　　男人的声音有些痛楚，他痛苦的闭上了眼。
　　自从那件事之后，他对于性`事一直存在着阴影，所以即使他现在有女朋友，他也没有做过爱，所以迄今

为止，他还是一个处男。
　　不是他不想，只是人家都脱光了在他面前，甚至用口舌去帮他舔弄，他还是无法勃`起，他无能为力。所

以，这件事一直是他的禁忌，他没有想过，居然会这样被眼前这个变`态看穿，他有些恼羞成怒。
　　第十一章
　　“难道我说错了？难道你能勃`起？那么，你证明给我看看”，对于男人的愤怒，秦天仿佛没有看在眼里

一般，继续嘲弄的说着，“我倒是不介意找几个技术高超的女人来给你舔舔，要不，找来给你上也行，如果你

勃得起来的话。”
　　“你滚！你滚！！你滚！！！”
　　心口，仿佛有一块疮疤正在被慢慢的揭开，痛得无以复加，男人的情绪有些失控，难以控制的冲着秦天大

吼着。
　　“瞧，我说中了吧，你果然是个废人”，秦天扼住男人的下巴，直视着他愤怒的眼，“恼羞成怒了？你这

么看着我干嘛？想杀了我灭口？嗯？我是不是该好好教教你作为仆人的义务呢？你应该尽力的讨好我，或许这

样，我会待你好点。”
　　下巴被秦天紧紧的扼住，那力道，像是要把骨头揉碎一般，男人有点艰难的开口，“你觉得这样侮辱我很

有趣么？你是日子过得太空虚了而想要寻找一些乐趣？简直是无聊至极！”
　　“别把我当小屁孩一样说教，你实在是太嗦了，你以为你是在教课堂上的学生？”秦天凑过脸，与男人

的鼻翼交错着缓缓磨蹭，“记住，我是你的主人，你没有反抗的权利。”
　　温热的气息喷洒在男人的面庞，夹杂着一点点淡淡的烟草味，男人微微的偏了偏头，他讨厌这样过于暧昧

的举动。
　　“寒，把他绑起来。”
　　秦天送开男人的下巴，淡淡的嘱咐着寒，然后从一旁拿起一副手套，缓缓的戴上。
　　宠物不乖，就留着以后慢慢的调教，至于现在，还是先把作品完成的好，不然又会被那老头子唠叨个没完

没了了。
　　“是的，少爷。”
　　寒依照秦天的吩咐，拖着男人把他绑到了一个木质的十字架上，只是将手脚分别固定好，并没有勒得很紧

，所以只要男人别太奋力挣扎，就不会伤到他。
　　秦天用手在男人赤裸的身体上比划了会，然后接过寒递过来的画笔，沾了点油彩一笔一笔的往男人身上涂

抹上色彩，他的神态很认真，与刚才的戏谑完全迥异。
　　“喂！你不会是把我当画布了吧？你有没有搞错？放开我。”
　　冰冷的油彩一笔一笔的在身上抹开，同时还夹杂着厚重的油腻气息，男人觉得有点反胃。
　　“安静点，再吵我去把无云抓来代替你。”
　　秦天不悦的抬起头，逼视着男人的眸子，其中的霸气不容置疑。
　　见男人不再吭声了，秦天从口袋里翻出一个发夹把垂在额前的发丝夹好后，便直接就着手套抹上油彩往男

人身上抹去，基本上该画的也画好了，把余下的抹上大面积的色彩便能完工。
　　第十二章
　　冰冷的油彩大片大片的抹在赤`裸的身体上，男人垂着的眼睑有点不安的动荡着，他觉得浑身不舒服，就

像被万般蚊虫叮咬一般，痒得难受，再加上秦天那粗鲁的动作，橡胶制的手套擦得他的皮肤有点痛。
　　可是，他又没办法去勒令秦天停下他的动作，只能默默的忍耐着，不过他不得不佩服秦天，他懂得抓住他

的软肋来逼他就范，并且，让他没有一丝反抗。
　　只是希望，别再引起皮肤过敏吧。
　　男人有点无奈的叹了口气，不由得想起一幕往事。
　　他的皮肤很敏感，敏感到他只是误吃了一个虾子就引起全身性的起红疹子，又密又痒，擦了药也不济事，

让他不得不用手去抓，疹子的表皮被抓破流出鲜红的血液，如同潺潺的小溪，缓缓的往下流……后来还是他女

朋友高价寻来了一个古方，让他在中药煎成的药水里泡了半天，那疹子才消退，好在，并没有留下疤痕。
　　为此，他女友还埋怨了他许久，埋怨他明明知道自己对虾过敏还偏偏要犯禁。
　　对此，他只是抱歉的一笑，并没有过多的解释。
　　因此，他女友也只是以为他贪嘴，她并不知道的是，那个虾子是夏无云藏在蛋卷里递给男人的……对于夏

无云，男人永远不知道如何去拒绝。
　　“你在想什么呢？”
　　秦天握住男人耷拉在腿间的脆弱，缓缓的套弄着，将调配好的如同巧克力般的色调涂抹在上边，这是最后

一道工序。
　　只是男人那没有焦距的瞳孔让他很不满，他现在正握着他的命根，他居然还在想别的！居然无视于他的存

在！
　　很好！很好！！
　　“嗯？！”
　　邪魅的声线传入男人的耳际，暂时将他从往事中拉了回来，而眼前这个浑身充满邪气的男子，脸上似乎有

着隐隐的怒意。
　　只是，怒意？为什么？
　　“我说，你未免也太冷感了点”，秦天凑到男人的耳根处，浅浅的笑道：“我这么有章法的帮你套弄，你

那还是一点反应都没有，啧啧，大叔，你没得救了。”
　　“你……”
　　“你低下头看看，这巧克力的色调涂上去效果还不错，看起来很美味”，秦天往后退了几句，用审视性的

眼光打量着男人，缓缓的褪去沾满各色油彩的手套，“不过之前也不错，带着淡淡的粉，就像一只童子鸡，很

嫩。看我，说错话了，大叔你本来就是一只童子鸡。”
　　“如果你觉得侮辱够了，那就请你放开我”，男人定了定神，淡淡的开口，既然反驳是没有用的，那就只

希望他能尽快的放开他，他想去冲澡，把这一身的油彩洗净，抹在身上有点黏糊，那干了的部分紧紧的贴着他

的皮肤表层，好难受。
　　“别急，待会就好。”
　　第十三章
　　他还想干嘛？男人有点紧张的瞅着秦天，他并没有动作，只是将手插在口袋里，微微的偏着头打量着他的

身体，他的脸上，有着一抹浅浅的笑意。
　　“寒，把相机拿过来。”
　　“少爷，我……我好像忘了”，寒的脸轻微的抽搐着，挑起眼皮见秦天并没有发火便忙不迭的说道：“少

爷，我马上去拿。”
　　“相机？你想干嘛？！”
　　男人有点不解的看着寒匆忙离去的背影，心底，敲响了警钟。
　　虽然不清楚他的目的，但潜意识的，总觉得没什么好事。
　　“干嘛？”秦天将食指点上男人的唇，缓缓勾勒着他的唇形，“拍下来寄给无云看看呀，你这副模样，他

应该没有见过吧，想必，他看了一定会很高兴。”
　　“不要！”
　　男人想也没想就大声的吼了出来，秦天的脸色顿时有些下沉，原本挂在嘴角的笑容也开始有点挂不住的忘

下掉。
　　“你说什么？我没听清楚，你再说一遍。”
　　很平稳的声音，不急不缓，只是从中却透着不容置疑的威严，一股无形的压力包裹着男人的全身，男人闭

了闭眸子，清楚的说道：“我说，不要！”
　　没有考虑后果便直接反抗了。他只知道，他不想让他这副样子被夏无云看到，那个名义中的弟弟从来就瞧

不起他，他不想因为这照片而再被他唾弃。
　　“由不得你。”
　　秦天斜眼看着男人有点惨白的脸色，眸子中没有一丝温度，他不过是想逗逗这个男人，只是没想到一直隐

忍着的男人突然反应会这么的激烈，看来，无云在他心目中的份量，很重。
　　虽然这并不是一个好现象，但这点以后能拿来好好的利用这个男人。
　　“哥，你又落东西了。爸让我过来看看进度，我就顺便帮你把相机拿过来了。”
　　从敞开着的门口晃进来一道白色的身影，当看到男人的那一刻，他原本戏谑的瞳孔顿时收缩成了一个点，

相机从手中直线下坠。
　　“小心点，要是摔坏了怎么办。”
　　在相机掉到地上之前，秦天赶紧把它给捞了回来，虽然一个相机值不了多少钱，但是对他来说，却有着重

要的意义，所以他一般很少让人去碰触。
　　“杜轶辰？！”
　　屋内的动静让男人的视线转移到了眼前的白色身影上，那张时常挂着温和笑容的脸上，此刻有着淡淡的诧

异，只是那眸子，却一直紧紧的盯着他，有着不解，有着疑惑。
　　“怎么？你认识我的宝贝弟弟？”
　　秦天亲密的搂过杜轶辰的肩膀，将下巴窝在他的肩头冲男人眨了眨眼。
　　弟弟？这个邪气的男子是杜若辰的哥哥？！那为何两人不是一个姓氏？男人的太阳穴突突的跳着，他有点

消化不了。
　　“为何他会在这里？”
　　杜轶辰将手肘往后大力一撑，待秦天吃痛的放开他后，他才走到男人跟前，缓缓的解着束缚着男人四肢的

绳子，当看到男人被勒得发红的手腕处那道明显的割痕时，手上的动作略微的停顿了下，但又很快的回过神来

，继续解着男人手上的束缚。
　　第十四章
　　“辰辰，你就这样把他放了，你让我如何和爸交待？”
　　秦天故作懊恼的抱怨着，只是那眼眸中，却浮起一丝玩味的笑意。
　　这个小表弟一直都清清冷冷的，他还以为他对什么事都不上心呢，只是刚才他看到这男人时的神情，还有

那眸子中无意间流露出来的不寻常的情绪……嗯，有意思！
　　“与我何干？不过一副作品而已，你自然会有解决的办法”，杜轶辰淡淡的扫了秦天一眼，眼神有点凌厉

，待转向男人时，那眸子又和往常一般温和，“老师，你为何会出现在这里？还被他……”
　　“我……”，男人很难堪，难道让他说他是被抵债而在这里做仆人？当裸模？！在这个他很喜欢的学生面

前，他万万说不出口，更何况，他现在的这副样子，让他恨不得找个地洞钻进去。
　　“走，我带你去冲澡。”
　　杜轶辰看了看男人脸上的难堪之色，也没有再继续追问下去，只是解开缠绕着男人脚踝的绳子，淡淡的提

议道，虽说是提议，但那话语间，却不容拒绝。
　　“嗯。”
　　男人轻微的应着，秦天在他们两人之间来回扫荡的眸子让他如坐针毡，再加上身上的皮肤在强烈的叫嚣着

，有点痒，隐隐的发烫，很难受。
　　或许是由于被绑得太久，再加上精神过于紧张，男人才一迈开腿，整个身子便朝前倾了下去，原本以为会

直接扑倒在地面上的男人在落地的那一刻，却被杜轶辰眼明手快的捞了起来，并紧紧的搂在怀里。
　　“你的腿麻了，还是我扶你吧。”
　　杜轶辰的手紧紧的扣着男人的腰，顺势从一旁的画架上扯过一块干净的画布，遮挡住男人赤`裸的身子。
　　“那……谢谢。”
　　男人侧过脸看着那张柔和的侧脸，轻声道了声谢。
　　“不客气”，杜轶辰带着男人走到门口时停顿了下脚步，微微的偏了偏头，“对了，我爸说如果晚上没有

看到你的成品，便直接把你送到西伯利亚去画北极熊，你好自为之。”
　　“靠！你他`妈故意整我是吧！”
　　秦天的脸色顿时垮了下来，明知道那老头子不好惹，而这死小子，居然把那男人就这样带走了，照都不让

他拍，让他交不了成品。明摆着在报复他嘛！报复他这样对待那男人！杜轶辰，算你狠，算你绝！
　　“少爷，我看……还是赶紧再找个人来吧，依老爷他的脾气，说不定……”，说不定真的会把他们两赶去

看北极熊。不过这最后一句寒闷在了心里，他可不敢说出来去招惹快暴走的少爷。
　　“你什么时候来的？”秦天不悦的看了眼寒，“你干嘛不拉住他们？”
　　“我……我也想，只是……”，只是杜少爷的眼神，好可怕，像是要把他给凌迟掉一般。
　　“算了算了，没时间了，寒，脱`衣服。”
　　“少爷，你不会想把那些东西全弄我身上吧？！我不要！”
　　“不要？快点给我滚过来！”
　　“少爷，你……你别这么看着我，我……我脱就是了。”
　　……
　　第十五章
　　“老师，你进去把身上洗干净吧”，杜轶辰将男人带回自己的房间，然后从柜子里拿出一件干净的浴袍递

给男人。
　　虽然他很疑惑为什么男人会出现在这里，但还是等他洗干净身子再问吧。
　　“嗯，谢谢。”
　　男人礼貌的道了声谢，然后接过浴袍走入一旁的浴室。
　　大量的水流冲刷着身上的油彩，各色颜料就着水在地上纵横交错，浴室中流转着油腻的味道。男人将沐浴

液均匀的涂满全身，然后大力的揉`搓着自己的身子，如果不仔细把这些油彩洗干净，他那敏感的皮肤还真不

知道会变成什么样子。
　　男人的眼眸被热气蒙上了一层水雾，想到今天的遭遇，他的心开始一抽一抽的痛。他不仅仅被自己的弟弟

所卖了，而且还被人戳到了自己的痛处，男人的手无力的滑向自己的裆部，缓缓的清洗着那个让他觉得耻辱的

部位。
　　身为一个男人，到了三十二岁还是一个处男，说出去一定不会有人相信吧？男人苦涩的笑了笑，关掉水从

旁边的架子上扯过一块浴巾擦拭着沾满水珠的身子。
　　“老师，你洗好了么？”
　　他都进去这么久了，怎么还没出来？会不会虚弱得晕倒在浴室里？毕竟之前遭受过那个该死的秦天的捉弄

，杜轶辰不安的拧起了眉，白净的脸上出现了几抹忧虑。
　　“嗯？就好”，听到杜轶辰的声音，男人赶紧将浴袍的带子系好，打开门走了出来。
　　男人原本擦了点发蜡的头发此刻软趴趴的趴在那里，还不时的有水滴沿着发梢一直往下落，他胸前开着的

领口露出一片泛着红的肌`肤，浴袍的下摆刚好遮到他的脚踝处，只露出他那双显得有点小巧的脚。
　　此刻的男人和平常很不一样，不像以前那般冷清，被热气熏红的脸庞看起来有那么一点点诱`人，特别是

他那敞开的衣襟。
　　“老师，你的脚好小”，杜轶辰拉过男人的身子，让他坐在床沿，然后蹲在他面前认真的打量着他的脚。
　　“呃……是吗？”男人有点尴尬的把脚往后缩了缩。
　　“嗯”，察觉到男人的尴尬，杜轶辰的嘴角勾起一抹浅浅的笑意，“老师的可比我的小得多。”
　　“老师，头发不吹干会引起头疼的，我来帮你吹干吧”，杜轶辰站起身子，从抽屉里拿出一个小巧的吹风

机。
　　“还是我自己来吧”，男人有点不好意思，虽然说他和杜轶辰因为班上的事情会时常打交道，但也只限于

在课间，如今这私下的交流已经让他很紧张了，他还要帮他吹头发？一种怪异的感觉涌上他的心头，同时，他

也觉得很紧张。
　　“老师，还是我来帮你吹吧”，杜轶辰轻微的眨了眨眼，“就当我替刚才那个混蛋赔罪好了。”
　　“那……好吧”，既然他都这么说了，如果他再拒绝，未免显得太过于矫情，男人缓缓的点了点头，“麻

烦你了。”
　　见男人不再拒绝，杜轶辰微笑着跪坐在男人身旁，拿着通了电的吹风缓缓的吹着男人的头发。
　　杜轶辰将手指插入男人的发间，就着吹风吹来的热气而来回的波动着，并不时的打着圈圈。男人的头发很

柔软，发丝也很细，手感和他那宠物小狗的毛差不多，摸起来很舒服。。
　　“呃……差不多了吧？”男人有点紧张的开口。
　　头发被杜轶辰这样拨弄着，他觉得头皮有点发麻……他不习惯这么亲密的举动。
　　“嗯”，杜轶辰拔掉吹风的插头，然后用手替男人把吹乱的头发整理好，眸子中闪烁着浅浅的笑意，“老

师，下次记得洗完澡后把头发吹干。”
　　“嗯”，男人轻声应允着，脸上浮起淡淡的笑容。
　　杜轶辰还真是个好孩子，身为班长的他一直都很负责，也很愿意帮助班上的同学，没想到他在私下里也是

这么的贴心。
　　第十六章
　　“老师，你怎么会出现在我家？”杜轶辰挨着男人坐下，微侧的脸上带着疑惑。
　　“嗯？这是你家？”男人有点错愕的转过头看向杜轶辰。
　　光看这间屋子的布局与摆设，就知道这房子肯定是位于高级地区的别墅，可是……他以前看过杜轶辰的档

案，他的家庭住址那一栏填写的是一个中档的单位。
　　“嗯”，杜轶辰看着男人脸上的错愕，不由得扑哧一笑，“老师，难不成你认为我连自己家都不认识？”
　　“我不是这个意思，只是你的资料上填的地址……”
　　“哦，那个啊”，杜轶辰收住笑容，将手撑在床上微微的仰起头，“虽然我们家很有钱没错啦，但是我觉

得自身的能力更重要。我不想让别人知道我家很有钱啊，那样会很麻烦，所以就填了我家司机的住址。”
　　“嗯”，男人理解的点了点头，看向杜轶辰的眸子中更是增加了几抹赞赏。
　　他没有想过这种世家子弟居然会这么的谦逊，看来他家里把他教养得很好，男人不禁对杜轶辰那素未谋面

的家人产生了几分好感……除了刚才那个恶魔。
　　“老师，你还没有回答我的问题呢”，杜轶辰又重复了一遍刚才的问题，“你怎么会出现在我家？而且那

个家伙为什么会戏弄你。”
　　难道他们之前就认识？没道理啊，那个怪胎上周才从国外回来，回来后就一直待在家里，根本就没机会认

识男人。
　　男人简短的将事情的经过和杜轶辰解说了一遍，只是把中间受嘲讽的那一段给隐了去，他不想再被另一个

人知道他无法勃`起。
　　“哦，原来是这样呀”，杜轶辰看向男人的眸子增加了一抹复杂的神色，“那个夏无云不是你弟弟吗？他

为什么要这样对你。”
　　“我也不知道，或许是他恨我吧”，男人尴尬的笑了笑，眼底划过几丝落寞。
　　杜轶辰攀住男人的肩膀，柔声安抚着，“他怎么说都是你弟弟，兄弟间哪有什么仇恨呢，或许你们之间只

是有点小误会，等到了合适的时机，把误会化解掉就是了，老师你不要太难过。”
　　“谢谢你安慰我，不过……算了，不提这个事情了”，男人垂下眼睑，静静的盯着光亮的木地板。
　　无云一直以为是他害死了他的父母，又岂会这么轻易的放过他。虽然中间存在着误解，但是养父母的确是

因为他而死的，所以无论现在无云怎么对他，他也不会去恨他，毕竟，是他欠他们夏家的。
　　“嗯”，见男人不想再提及，杜轶辰也没有再追问下去，只是表示道如果男人有什么需要，他都会尽量的

帮他。
　　“杜轶辰，你真的是个很好的孩子”，男人抬起头冲杜轶辰温柔的笑笑，“今天多亏了你，不然我一定会

很难堪。”
　　“老师，你不用和我这么客气的”，杜轶辰的视线落在了男人微开的衣襟上，嘴角浮起一抹不易察觉的笑

容，“不过秦天那个变`态居然敢这么戏弄你，我一定要让爸爸好好的整整他。”
　　“呃……”，男人尴尬的移开眼，但随即又觉得哪里有点不妥……
　　杜轶辰对秦天的态度，似乎一点也不像是对一个哥哥应有的态度。
　　“老师，你可千万不要把我和那个变`态归为一类喔。”
　　“杜轶辰，那个……那个不是你哥哥么？你怎么可以一直叫他变`态。”虽然说那个人的确是很变`态，但

应有的礼貌还是要的，男人开口提醒着身旁的杜轶辰。
　　“表哥啦！”杜轶辰不满的分辩道：“他是我叔叔的儿子，只是从小就寄养在我家里而已，所以也管我爸

叫爸爸。你不知道，他很讨厌的，明明比我大，却又什么都要和我抢，一点也不觉得羞耻。他简直就是我小时

候的噩梦。算了，不想提他，他一直都是个变`态。”
　　看着杜轶辰微皱的眉头，男人的眉眼中浮起淡淡的笑意。
　　只有在这个时候，杜轶辰才像是一个孩子，平常的他太过于完美，反而显得不太真实。其实现在这个样子

的他，蛮可爱的。
　　第十七章
　　“老师，你笑起来的样子蛮好看的”，见多了他在课堂上的正经，如今见到他眉眼中淡淡的笑意，杜轶辰

略微的愣了愣神。
　　“呃……是么？”男人有点尴尬的抬起手揉了揉鼻尖，还从来没有人说过他好看，况且那个称赞他的人，

比他好看得多。
　　“嗯”，杜轶辰诚恳的点了点头，然后将视线紧紧的落在了他敞开的胸口，声音中带着几丝疑惑，“咦？

老师，你身上怎么红红的？好像还有一个一个的小疙瘩。”
　　像是要证实自己所看到的一般，杜轶辰伸过手探入男人的的浴袍，在他柔滑的胸口缓缓的摸着，“这一片

都是小颗粒。”
　　“嗯？”杜轶辰突如其来的动作让男人傻了眼，
　　那温暖的手心紧贴着他的皮肤，并缓缓的磨蹭着，那手指略过他胸前的红点时，男人一阵颤栗，顿时醒悟

了过来。
　　“或许是过敏了吧，起了点小红疹”，男人低头看了看胸口，然后扣住杜轶辰的手腕，将他的手从他胸口

处拿出来，顺便拉了拉敞得有点开的浴袍。
　　杜轶辰的触摸让他觉得很尴尬，但他也只是认为杜轶辰关心他才会去查看他的胸口，并没有往别的方面想

，毕竟，两个人都是男人，摸得这么的暧昧，很诡异。
　　“会不会痒？要不要我叫医生过来看看？”杜轶辰趴到床头拿起电话，准备招呼家庭医生上来看看男人身

子起的红疹。
　　“不用这么麻烦”，男人按奈住杜轶辰的手，“现在也不早了，别打扰到别人休息，我回去泡泡澡就行了

，家里还有剩余的药。”
　　“嗯，那就好”，想起男人身上的热度，以及那瞬间的紧绷感，杜轶辰的嘴角浮起淡淡的笑意，“老师，

既然你都说现在不早了，那么不如留下来睡一晚吧，我明天和你一起去学校。”
　　“这……会不会很麻烦你？”
　　“不会啊，我的床很大，多睡两个老师都没问题”，杜轶辰拍了拍身下的床，冲男人有点不好意思的笑了

笑，“不过……我的睡相不是很好，希望老师不要介意。”
　　“嗯？不会”，男人轻笑着摇了摇头。
　　通过这次的接触，眼前的杜轶辰让他有了全新的认识，在学校看到的基本都是他老成懂事的一面，而现在

的他，则多了几分他们这个年纪该有的青春张力，不像他这么的老气横秋。
　　“那就好”，杜轶辰自顾自的脱去身上的衣服，只留下一条贴身的内裤，然后拉开被角钻了进去，顺便拍

了拍一旁的床铺，“老师，来睡觉。”
　　“呃……好”，男人看了眼杜轶辰那嫩`白的胸膛，有点迟疑的解开了浴袍的带子。
　　他里边也只穿了一条内裤，想着两人待会会有不可避免的肢体接触时，男人觉得很紧张，动作也在不由自

主的放慢。他不习惯与人有肢体方面的接触，特别是男人，尽管以前这个人是他很喜欢的学生。
　　第十八章
　　“老师，你和秦天之间是怎么回事？”杜轶辰将身子往男人身上靠了靠，用手指轻戳着男人耳畔的鬓发。
　　“呃……其实我也不是很清楚”，察觉到杜轶辰的动作，男人有点不好意思的往后退了点，尽量的与他拉

开点距离，“我刚到家门口就被人抓了过来，然后就……”，男人略微的思索了下，自动隐去了中间那段被羞

辱的过程，“大概的情况就是我被人给用来抵债了，而那债主就是秦天。”
　　虽然很不认同什么债主不债主的，但是之前那张纸上的白纸黑字，以及那个他熟悉不已的签名，却不得不

让他承认这一点。
　　“抵债？抵债给秦天那个变`态？”杜轶辰停下手中的动作，有点疑惑的望向男人，“谁欠了秦天的钱需

要拿你去抵债？”
　　那个变`态什么时候做起来高利贷的勾当？还需要用人来偿还？看着男人微变的脸色，杜轶辰眼底的好奇

更加的浓重。
　　“是……是我弟弟”，男人咬了咬牙，轻轻的说出口。
　　尽管那个人并不承认他这个哥哥，但自从十七年前他被他的养父救下并收养之后，他就多了一个弟弟，一

个他发誓好好对待的弟弟。
　　他弟弟呀……杜轶辰若有所思的点了点头，也没有再追问其中的缘由，只是不动神色的往神情有点恍惚的

男人靠近了点，然后伸手环住他的腰，脸上流露出淡淡的笑意，“老师，明天我去找秦天谈谈，看看可不可以

帮你把那张字据给拿过来。”
　　他的腰很纤细，背部也很平坦，甚至能摸得到骨骼，却并不影响手感，还有他的身上还带着沐浴过后的清

香，很好闻，杜轶辰的手不由得又紧了几分，整张脸也凑得更近，鼻翼微微的耸动着，缓缓的闻着他身上的清

香。
　　“这样可以么？”对于杜轶辰的好心，男人略微的有点动容，但想起秦天奇异的行径，却对这件事情没抱

有多大的希望。这兄弟俩个感情看起来也不见得有多好，他好歹也是一个抵债品，那个秦天怎么可能这么轻巧

的饶过他。
　　还有，杜轶辰怎么一而再的贴着他，甚至现在，还将手环住他的腰，他的脸，基本都要凑到他的颈窝了，

男人不安的皱起眉，想要将杜轶辰推开却被他搂得更紧。
　　“老师，借我抱抱好不好？我喜欢抱着东西睡，你身上好香”，杜轶辰冲男人诚恳的眨了眨眼，好看的脸

庞上带着几分诚恳，“我会尽量的去和秦天商量的，你别太担心，就算是他不愿意，我也不会让他太欺负你。

”
　　这个样子的杜轶辰，还真像是一个无赖的小孩，男人略微迟疑了下，最后只好无奈的点了点头。算了，就

纵容他一回吧，反正他只是他的学生而已。
　　“老师，那我们睡觉吧”，杜轶辰的最近漾起一抹笑容，然后合上了眼睑。
　　抱着他的感觉真好。他明天会去找秦天好好的谈谈，尽可能的将那张字据弄到手，让男人不再那么的忧虑

。不过他也没打算和男人继续回到老师和班长的位置，他要想个法子把男人弄到家里来，和他朝夕相处。
　　第十九章
　　“无云，你要我帮你办的事情都搞定了，你说，你该怎样感激我呢？”秦天靠坐在床头悠闲的打着电话，

他那细长的眸子微微的往上挑，嘴角浮现出一丝若有若无的笑意，“为了办妥你这桩事，我可是得罪了不少人

呐。要不，你以身相许怎么样？”
　　“少来了你，怎么，你的那些小情`人满足不了你？”电话那头的语气很轻佻，还有点桀骜不驯的口吻。
　　“他们怎么可能满足得了我呢？我又不喜欢他们”，秦天拨开垂在胸前的长发，然后拉了拉浴袍，遮盖住

胸前几处明显的吻痕，“我可是一直在等着你，我的无云宝贝。”
　　“你是想一直说废话么？那我挂了。”
　　听到电话那头不加掩饰的怒意，秦天也略微的收敛了下轻佻的语气，较为正经的说道：“好了，不和你闹

了，你晚点把我看上的那幅画拍下再邮给我就好。”
　　“嗯，好了，不和你说了，我要去冲澡，做了一天的运动，我好累。”
　　“等等！”趁对方还没有挂断电话之前，秦天急忙喊了声停，然后丢出了一个疑问，“我说……无云，那

个男人好歹也是你名义上的哥哥，你这样设计对他……会不会太那个？”
　　“太那个？太哪个？”电话那头的人冷哼了声，然后冰冷冷的开口，“秦天，你什么时候变得这么好心了

？那个人不是我哥，如果不是他，我现在还拥有一个完整的家庭，所以，无论我怎样对他，都是他应得的。”
　　“好吧，反正是你们之间的事，我管不着，也懒得管”，秦天抬起手揉了揉震得有点疼的耳膜，嘴角勾起

一抹玩味的笑意，“不过，那个老男人身上的皮肤还不错，逗起来也蛮有意思的，比那些只会发嗲的小孩好玩

多了。”
　　“你想说什么？”
　　“我是想说，如果我玩了那个老男人，你会不会有什么意见？”
　　怎么说那个男人都算是夏无云的哥哥，他还是征求一下他的意见比较好，他可不想为了一个无关紧要的人

而破坏了他们之间的友情。
　　“随你便，我没意见”，电话那头毫不迟疑的接口。
　　“有你这句话我就放心了”，秦天脱去身上的浴袍，然后赤`裸着身子起身给自己倒了一杯酒凑在嘴边慢

慢的抿着，“无云，我和你说一个秘密喔，那个老男人是个ED，他那里站不起来，你说好不好笑？”
　　“我知道”，就是因为那场变故，所以他家里多了一个外人，分享了他父母的爱，结果到最后那个人却害

得他家破人亡。
　　站不起来？仅仅就这样？未免太过于便宜他了。折磨，才刚刚开始。
　　“honey，你怎么还不来？人家想要。”
　　听到电话那头多出来的妩媚的女声，秦天打趣的说道：“无云，原来你所谓的运动就是这种呀。怎么，这

个女人辣不辣？比不比得上上次那个巨无霸？你说女人有什么好的，顶着前面那两大坨肉到处晃荡，碍眼死了

，还不如平板板的男人。要不，我给你找个人让你试试？”
　　“多事”，随着这冷冷的两个字尾音刚落，电话就被切断了。
　　第二十章
　　“真小气，分享一下又不会死”，秦天努了努嘴，然后将手机抛回床上，继续喝着杯中的酒液，眼底在逐

渐的放空……
　　他和夏无云的相识也称得上是缘分。
　　虽然同属于一所高中的风云人物，但彼此间却没有任何交流，后来由于一场追逐的游戏，他们结识了。
　　所谓的追逐游戏，其实就是他们彼此的狐朋狗友怂恿出来的一个赌局，所赌的内容就是夏无云和秦天共同

追求校花，然后看校花最后会拜倒在谁的西装裤下，输了的人则要脱去衣服在学校裸奔一圈。
　　虽然对于那个所谓的校花很不屑，但年少气盛的两人还是依照赌约追求着那个校花。中间的过程无人知晓

，只是那赌局却始终没有完成……因为那个校花看上了一个长相没他们出色、家境没他们出色，总之就是什么

都不如他们的普通人。所以，没有输赢。
　　不过却因为这场好笑的赌局，夏无云和秦天结识了，两个人的性格在有些方面很相像，所以他们自然而然

的就混在了一起，成为了兄弟。
　　当然，最开始的时候秦天并不想要这个兄弟，他想要的，是夏无云成为他的情`人。
　　他是个GAY，而且是个很挑剔的GAY，再依照他本身的条件，所以他看得上眼的人少之又少，往往这个才刚

钓到手，又立马向另一个人抛出了钩。依照他的话来说，就是他有洁癖，对感情有洁癖。
　　而与夏无云的结识，却让他体会到了心跳的滋味。可是夏无云却是个直男，对男人一点兴趣都没有，哪怕

是他肯委身在他身下他也不肯……色`诱、威逼、强迫，甚至连下药秦天都试过，可是夏无云还是不愿意碰他

或是给他碰。
　　久而久之，秦天那份难得的激情也就在一次一次的碰壁中被消磨掉了，只好退而求其次的当起了夏无云的

好友，只要不是太难做，夏无云的要求，他都会尽量的满足他。
　　毕竟，夏无云是他第一个动心的人，当然，也是目前唯一的一个。
　　虽然夏无云喜欢女人，但他却一直没有放手，有机会就怂恿他去找个男人试试……如果哪天，他能够接受

了男人，那么他一定会把他给绑回家，然后再遣散掉身边所有的情`人。
　　其实他也不确定夏无云值不值他这么做，但他却还是在那里等待着，等待着夏无云抛弃那些女人，转投入

他的怀抱，虽然那样的情形不太可能。但毕竟那个人让他懂了什么叫心动，所以在另一个让他心动、能让他忘

掉夏无云的人出现之前，他不会罢手。
　　朋友就朋友，比老死不相往来好，再说趁着打球游泳这些能够有肢体接触的运动，他还能趁机摸他几把，

过过干瘾也好。
　　秦天放下已经喝尽的酒杯，然后躺回柔软的大床，顺手拉上柔软的被面盖住赤`裸的身子，合上眸子休息

。
　　第二十一章
　　清晨，听到窗外传来的鸟叫声，男人微微的挑开眼睑，有点迷蒙的打量着这有点陌生的房间。
　　很宽敞的房间，淡蓝色的窗帘被卷起拉在了一旁，清晨的微风从敞开的窗口吹了进来……身下的床垫很软

，让一向睡惯木板床的男人觉得腰有些酸。
　　男人抬起手揉了揉隐隐作痛的额角，他昨晚一直没有睡好，总觉得有什么东西在一直压着他，他想睁开眼

看看，可却怎么也挑不开眼。或许，是他到了一个陌生的地方，觉得没有安全感吧，男人也没有多想，只是揉

了揉腰侧，然后掀开被褥坐起身，拿过一旁的衣服有条不紊的穿着。
　　咦？杜轶辰去哪了？待男人穿好身上的衣服后，才后知后觉的发现房间内没有了杜轶辰的身影。
　　床头也没有他的衣服，难道他已经去学校了？男人微微的皱了皱眉，他的手机没电了，不知道现在是几点

，也不知道他迟到了没有……男人看了下四周，没有手机，没有闹钟，什么计时的东西都没有。
　　算了，管它几点，直接去学校吧，反正天也不早了，只希望别迟到。
　　打定主意后，男人将被子整理好后，便朝门口走去……
　　“咦，老师你起床啦”，还没等男人走到门口，门从外边被推开，杜轶辰抱着一个篮球走了进来。
　　一身运动装扮的杜轶辰看起了没有了之前的书卷气，显得很阳光，运动过后的脸透着健康的粉色，额头上

、脖颈上冒着细小的汗珠。
　　“嗯，你去哪啦？”男人的问题不假思索的脱口而出，当看到眼前的杜轶辰嘴角勾起的笑意时，不自然的

将脸往一旁撇了撇，“我刚才以为你去上学了，原来，你打球去了啊。现在几点了？”
　　“嗯，很多年的习惯。见你睡得熟，我就没有吵醒你”，杜轶辰将篮球放到墙角，然后含笑着看向有点尴

尬的男人，“才七点，放心，不会迟到的。昨晚睡得好么？”
　　“呃……还好。”
　　“是么？”杜轶辰瞟了眼男人颈处殷红的印迹，不由得勾起了嘴角，“那就好。老师，你坐着等我会，我

去冲个澡，很快的，等会我们一起去学校。”
　　“嗯，好。”
　　听到浴室传来的水声，男人有点聊赖的随手拿起床头的一本画册翻阅着，很抽象的图案，色彩也很跳跃，

虽然他看不懂，不过也能觉得画得很好。
　　每一张画的右下角，都有着一个龙飞凤舞的签名，男人仔细的辨认了下，那个签名分明就是‘杜轶辰’。
　　男人合上画册，转过头看了看那紧闭的浴室门，眼底有着藏不住的赞赏。
　　他一直都知道杜轶辰是一个很优秀的学生，只是经过这一夜的相处，他似乎发掘了他很多不同的方面，例

如，他也爱运动，画画也画得很好。作为一个老师，他很欣赏这种多方面发展的学生，所以他对杜轶辰的印象

，不自觉的又提升了一个台阶。
　　第二十二章
　　“老师，麻烦帮我从柜子里拿一条干净的毛巾过来。”
　　“哦，好。”
　　听到浴室内传来的声音，男人从柜子里翻出一条毛巾给杜轶辰送了过去。
　　原本以为只是将门开一条小缝让他将毛巾递进去，谁料杜轶辰却直接将浴室门给拉开，笑着接过男人手中

的毛巾擦拭着自己的身体。
　　毕竟是少年，眼前的身体还有着点青涩的意味，如牛奶般白`嫩的皮肤被热气熏染上几抹绯红……意识到

自己居然在直勾勾的盯着杜轶辰赤`裸的身子看，男人赶紧将视线转移开，有点不自然的催促道：“杜轶辰，

你快点关上门换好衣服吧，别迟到了。”
　　“嗯？关门干嘛，我还得去穿衣服”，杜轶辰擦拭完身子，然后大刺刺的从男人身旁走过，当走到衣柜前

像是想起什么一样停下脚步转过身，嘴角浮起一抹玩味的笑意，“老师，你不会是在害羞吧？没见过男人的身

体么？嗯？”
　　男人的反应让他很满意，同时，也升起了捉弄他的欲`望。
　　“呃……没”，男人尴尬的坐到床边，不自然的回应着杜轶辰的提问。
　　“呵呵，老师，我身材还不错吧？”虽然说他比较瘦，当经过长期的锻炼，身板很结实，所以，对于自己

的身材，杜轶辰很满意。
　　“啊？嗯”，男人敷衍的点了点头，耳根处不禁染上了几抹红晕。
　　的确，他的身体很好看……
　　“老师，你敷衍我”，杜轶辰把待会要穿的衣服丢到床上，然后走到男人的面前，用手指勾起他的下巴，

好心的建议道：“既然刚才没看到，那么不如现在再看一次吧。”
　　眼前，是杜轶辰依旧赤`裸的身体，由于下巴被他给固定住，男人根本也不好再偏过头，在他的注视下他

也不好去闭上眼，毕竟都是男人，如果他的反应太大，未免也太……
　　算了，看就看吧。
　　男人咬了咬牙，认命的打量着眼前的身体。
　　或许是没有了浴室的热气熏染，杜轶辰的皮肤没有了之前的绯红，只是显得很白，是那种很健康的白`嫩

。虽然看起来很瘦，但身板看起来很结实，平坦的小腹看起来也紧绷绷的，顺着小腹一路往下，男人瞟了一眼

他腿间的脆弱，那尺寸，还真大，和他柔弱的形象一点也不符合。
　　脑海中浮起的念头让男人的脸一红，不安的合起了眼睑，他居然……他居然在想那些东西。
　　“老师，你害羞了？”一直紧盯着男人的反应的杜轶辰轻轻一笑，然后松开他的下巴，打趣的问道：“还

不错吧？”
　　“……”
　　男人刚想回答，但一转念想了下杜轶辰的问题，又尴尬的合上了嘴。
　　他居然……居然问他对他那玩意的评价。
　　“呵呵”，见男人不再回答，杜轶辰也收起了继续逗男人的问题，只是拣起丢在床上的衣服一件一件的往

身上套，“老师，等我穿好衣服我们一起去学校吧，本来还想和你一起吃早餐的，不过看来没时间了，随便拿

点去路上吃吧，好不好？”
　　“嗯，好，我随便。”
　　第二十三章
　　杜轶辰穿好校服，并在镜子前认真的把衣服抹得没有一丝褶皱，才满意的转过身子冲男人说道：“老师，

我们下去吧。”
　　“嗯，好。”
　　此刻站在男人眼前的杜轶辰和在学校一样，穿着没有一丝褶皱的校服，脸上挂着无懈可击的亲切笑容，再

加上那白净的面容，典型的好学生形象……只是男人却突然有点想念之前那个略带稚气的杜轶辰，那样的他，

才显得比较的真实。
　　“老师，干嘛一直盯着我的脸？”杜轶辰抬起手摸了摸脸颊，“我的脸很脏么？”
　　“呃……没事”，男人收回一直停留在杜轶辰脸上的视线，有点不好意思的摇了摇头，“我们赶紧走吧，

别迟到了。”
　　拉开那做工精致的门把，门外，是一条长长的走廊……穿过长廊，扶着楼梯边的木制围栏缓缓的往下走着

，映入眼帘的，是一间宽敞无比的客厅，布置得很别致，却不奢华。
　　“辰辰，来吃早餐”，一个考究型的中年男子放下手中的报纸，抬起手推了推鼻梁上的眼镜，将视线投到

男人身上，“这是你朋友么？”
　　“是我老师，昨天过来教我做功课的。因为教到很晚的时间，而他又住得比较远，所以我就留他住在这里

”，杜轶辰看向沙发上的中年男子，眼底浮起淡淡的笑意，“爸，你怎么突然回来了？”
　　“还不是因为你哥”，男子无奈的叹了口气，“他昨天发给我的相片都是些什么玩意？！毫无美感可言！

大赛很快就到截至时间了，不然我也不用这么急着连夜飞回来。”
　　“那家伙本来就不靠谱”，杜轶辰理所当然的说着。
　　“什么叫我不靠谱？”秦天端着一杯咖啡从厨房里走出来，似笑非笑的看向杜轶辰，“本来我昨天的作品

都要完成了，是谁跑出来捣乱的？”
　　“看着我干嘛？又不关我的事”，杜轶辰瞟了秦天一眼，继而看向那中年男子，“爸，我先去上学了，回

来再和你好好聊。”
　　“嗯，好。辰辰，中午要不要回来一起吃午餐？你哥准备了好酒，顺便把你老师也带过来吧。”
　　“不用了，很麻烦。再说，我还未成年，不能饮酒”，杜轶辰扯住身旁的男人的衣袖，“老师，我们赶紧

走吧，时间不够了。”
　　“哦，好”，男人被动的跟着杜轶辰走出了大门。随着身后的关门声，男人的嘴角浮起一抹无奈的淡笑，

看来这兄弟俩的关系也不是很好。
　　“老师，你饿不饿？要不要待会去学校餐厅买点吃的？”杜轶辰为男人拉开车门，细心的询问着。
　　“课间再去吧”，男人钻入车里端正的坐好，“很快就到自习时间了，我怕来不及。”
　　“嗯，也行”，杜轶辰坐到男人身旁，冲前面的司机淡淡的吩咐道：“王叔，去学校，稍微开慢点，但是

也不能迟到。”
　　“知道了，少爷。”
　　ps：亲爱的们，有橄榄枝的请帮我去投投喔~嘻嘻。待会接着更哈，继续写。太久没开动这个稍微有点生

疏。招呼下枝枝~嘎嘎~
　　第二十四章
　　男人有些拘谨的蜷缩在坐椅上，他一般都是坐公车，连出租车都坐得很少，如今坐在这么高档的车上，他

很不习惯，觉得手脚都不知道该往那里摆才好。
　　“老师，你怎么了？”杜轶辰将手搭上男人的腿，关切的询问道：“你肚子疼？还是晕车？”
　　男人的眉头微皱着，整个身子也蜷缩成了小小的一团，似乎挺难受的样子，杜轶辰不禁有些担忧。
　　“我……”，男人有些语结，他总不能说他是由于紧张，才会这么的失态吧？！
　　看着男人结巴的样子，杜轶辰担忧的皱了下眉头，开口吩咐着前面的司机，“王叔，前面路口转弯，我们

去医院。”
　　“不用，我没事”，接受到杜轶辰疑惑的目光，男人舔了舔下唇，“我……我只是有点晕车而已，没什么

大事，待会下去吹吹风就行了。不用去医院，真的。”
　　“喔……那好吧”，杜轶辰缓缓的点了点头，“王叔，还是去学校吧。”
　　“是的，少爷”，那个被称作王叔的司机忍不住的从后视镜里瞟了男人几眼，他想看看究竟是什么人，居

然能让他家少爷这么的紧张。只是那个男人，看起来真的很普通。虽然说长得还算清秀，一张娃娃脸看起来也

很亲和，但是和他家少爷比起来，简直是平凡得不能再平凡了。况且，凭他的长相，也不是少爷所喜欢的类型

……算了，怎么着都是少爷自己的事情，还轮不到他去揣摩，他安安分分的开他的车就是了。
　　杜轶辰将身子压上身旁的男人，然后……伸出手摇起男人身旁的车窗，“老师，你趴在窗口透透气吧。”
　　“哦，好”，看着坐直身子的杜轶辰，男人漏掉半拍的心跳渐渐的恢复了正常，刚才杜轶辰这样靠过来，

他还以为……原来杜轶辰只是因为担心他晕车，而特意给他摇起车窗，男人的眼底浮起一抹淡淡的自嘲，是他

想多了，并不是什么人都和那个人一样，何况他身旁的，还是品学兼优的杜轶辰。
　　“老师，你在学校教了多久？怎么会调来教我们那个班呢？”杜轶辰侧过头看着男人被风吹得有点乱的头

发，忍不住的伸出手将它们一一拨正。
　　杜轶辰所在的班级，是整个学院最令人头疼的班级。因为整个学院里最有钱最有背景的学生，都聚集在这

个班……每一个的家境，都是非富即贵。因此这些少爷小姐们，自然不会把那些小小的教员放在眼里，看得顺

眼的话，勉强给个下马威也就算了，如果被划分到不顺眼的行列，自然会收到必不可少的折磨。这个班级的最

高记录，是在一个月里边，逼走了六个老师，并且那些老师，自愿辞职后都迅速的离开了这所学校。
　　“两年了吧，在教你们之前我教过C班”，男人想了想回答道：“是王主任将我调去教你们班的，说是很

看好我。”
　　男人的脸上带着淡淡的笑容，只是眼底，依旧很平静。他又何尝不知道杜轶辰所在的那个班级是什么样的

情况，那个王主任是看他没什么背景，人又老实，所以才特意把他丢去管那个班级。不过不知道是不是他运气

好，平平安安的在那个班教了一个学期，也没有受到过什么挤兑，他的奖金反而多了不少……只希望，他能平

平安安的教完这剩下的一年半。
　　第二十五章
　　杜轶辰若有所思的看了看男人，没有再开口。
　　车里边的气氛，很安静，甚至能听到彼此那浅浅的呼吸声。
　　只是，经过前方拐角的时候，车子紧急的刹着车，坐在后座的两人不受控制的往前倾倒……男人甚至直接

把头撞在了前面的坐椅上，好在那坐椅很软和，除了冲击时所带来的疼痛之外，并没有别的什么异样。
　　“王叔，怎么回事？！”杜轶辰拉过被撞到额头的男人，小心的拨开他额前的发丝查看着……看有没有伤

势。
　　王叔以前是他爸的专属司机，后来因为他爸常年居住国外，所以就将王叔派给了他。依照王叔的开车经验

，不可能会这么不小心的紧急刹车，只能是前方出了什么意外。
　　“是……是轩少爷。”
　　“轩少爷？”一张脸划过杜轶辰的脑海，不禁让他皱起了眉头，迅速的推开车门，杜轶辰对着快速滑向前

方的人影大声喊了句，“于梦轩。”
　　前方的身影一顿，然后跳下滑板懒懒的转过身，“干嘛？”
　　“麻烦你下次注意点好不好？不要每次都这么冒冒失失。还有，不要在马路上玩这么危险的东西”，杜轶

辰不耐烦的说道。
　　很显然，这已经不是第一次了。
　　“我碍着你了么？”，于梦轩抱起滑板缓缓的走向杜轶辰，“你管我这么多干嘛？鸡婆。”
　　“……”，杜轶辰深深的吸了口气，良好的教养让他爆不出粗口，但语气更是冷淡了不少，“我可没有这

个闲情管你，只是你三番两次的这样出现在我面前，算是什么意思？想引起我的注意？”
　　“你还真看得起自己”，于梦轩将滑板抱在胸口，瞅了眼车内坐着的男人，嘴角勾起一抹嘲讽，“怎么，

换口味了？我记得上次你还是喜欢那种肌肉型男。”
　　杜轶辰的脸色一僵，转过身子回到了车上。脑子在不断的回想着……肌肉型男？前不久在一间pub有个肌

肉男勾搭上了他，而那会他也觉得无聊，半推半就就去开了房。被于梦轩给看到了？！没道理啊，于梦轩的性

向很正常，为什么会跑去那种pub？
　　“那是于梦轩么？”男人从窗口眺望着依旧站在原地的于梦轩，微微的皱起了眉头。
　　他知道于梦轩是校董的独子，能够住在这附近一点也不稀奇。他觉得奇怪的是，依照刚才的情况看，于梦

轩和杜轶辰是认识的，可是他第一天去班上的时候，为什么装做一副不认识杜轶辰的样子？而杜轶辰，也没有

表现出熟络，只是很公式化的做着班长应该做的事情。
　　“是吧”，杜轶辰随口应了一声，然后让司机赶紧开车，刚才和于梦轩废话浪费了一些时间，让他原本就

显得紧凑的时间更为稀少……他还从来没有迟到过，他不想因为于梦轩而破这个例。
　　“他……他怎么不去上学？”男人看了眼踩着滑板滑向前方的于梦轩，他的身上倒挂着一把吉他，很明显

，他并没有打算去学校。
　　“不清楚啊，或许是上哪混去了吧”，杜轶辰拍了拍王叔的肩膀，示意他快点开车，“老师，别问这么多

了，上课要紧。至于于梦轩，我想王主任已经和你说过了，他的事情，你最好别管。”
　　“嗯”，男人迟疑的点了点头，这份工作他得来不易，他不想因为管闲事而失去这份高薪水的工作。
　　那些富家子弟又有几个是真的想在学校里学到知识，不过是在消磨时间而已，等到了一定的年纪，家里边

自然会为他们安排最好的出路。
　　男人合上嘴，静静的看着窗外不断后退的建筑。生活已经磨平了他的菱角，他不过是一个为了生存而卑微

活着的人。
　　第二十六章
　　或许是考虑到时间的关系，杜轶辰并没有和往常一样提前一个站下车，而是让司机直接把车开进了学校。

不过因为是直接把车给开到校董的私人停车场，然后再从秘密通道走出来，并没有人注意到杜轶辰的异样，顶

多也只是对他和男人一起出现有点好奇。
　　“老师，我先进去啦，待会见”，杜轶辰站在楼梯口转身看向男人，然后指了指一旁开启的教室门。
　　“嗯，待会见”，男人点了点头，然后继续往楼上攀爬着……他得先去楼上的办公室准备待会上课时所需

要的材料。
　　杜轶辰低头整理了下校服，才带着那惯有的微笑走进那敞开的教室门。
　　“轶辰，你怎么和他一起来？”杜轶辰刚回到座位上，他的同桌就用笔戳了戳他的胳膊，凑在他的耳畔神

神秘秘的问道：“你该不会是最近换口味了吧？可是，你这回的眼光……额，确实不怎么高。”
　　“我有问你意见么？死耗子”，杜轶辰不悦的扫了身旁的陈皓一眼，然后将声音压低了几分，“他有这么

差么？我觉得还好啊。”
　　“我靠！你不会是来真的吧？我刚才不过是随口说说而已”，陈皓在杜轶辰的背部猛的拍了一掌，“兄弟

，你看……你还是换个目标吧，那个老师，一看就知道玩不起。”
　　玩不起？他没有要玩呀，他是很认真的在想着要把那个男人追到手。杜轶辰的眉间起了几道细小的纹路，

“为什么？”
　　“为什么？！你看他的样子就知道啊，虽然看起来挺和善，但是其实就是一副生人勿近的样子。你有见过

有女人来学校找他没？你有听那些老师谈论过他的八卦没？在这个学校里，他就是一个可有可无的存在”，看

着杜轶辰那看似在努力思考的脸，陈皓眼底的忧虑越来越深，“这么无趣的人你要来干嘛？轶辰，换个人玩吧

。那样的人，玩不起的，哪天你玩腻了想甩掉他，但是那时说不定你已经构成了他的整个世界，他就会像一块

恶心的牛皮糖一样黏着你……很烦的。”
　　“我没有要玩”，杜轶辰的眉宇在逐渐的舒展，甚至连嘴角，也浮现出浅浅的笑意。
　　构成他的整个世界么？听起来似乎不错。
　　此刻的杜轶辰，有着他从未见过的认真。作为和杜轶辰一起长大的好友，以及知道他性向的少数几个人之

一，陈皓担忧的扯了扯杜轶辰的衣袖，“轶辰，你别告诉我……你是认真的？”
　　没道理啊，虽然杜轶辰时常在换口味，交往的类型也经常在更改，但是他还从来没有往身旁的人下过手，

用他的话来说，就是兔子不吃窝边草。
　　其实，是杜轶辰怕麻烦，怕看到被他甩掉的人时常出现在他的眼前惹他心烦。
　　对于那些被他甩掉后却又不甘心的来缠着他的人，他觉得很烦人。不过是彼此间的需求而已，又何必弄得

那么认真？说什么爱他，离不开他，甚至还以死来威胁他？真是可笑至极！所以，在连续被好几个人缠过一段

时间后，杜轶辰果断的转了校，同时改变了战略，再也不碰身边的人。至于有那种需要的时候，就去那种特定

的地方挑选自己看得过眼的人满足自己的需求。
　　第二十七章
　　“或许吧”，对于身旁的好友，杜轶辰也没有隐瞒。
　　“我靠！你是怎么回事，那么个穷酸的老男人你也要？”陈皓将身子往杜轶辰身旁又靠近了一点，尽可能

的压低自己有些激动的声音。
　　陈皓因为激动而微微涨红的脸划过一丝落寞，为什么，为什么杜轶辰会看上别人？却看不到一直守在他身

旁的他。暗恋的苦涩充斥着陈皓的心底，他的眼睑在不安的抖动着，神情，很落寞。
　　一直以来，他心心念念的，只是这个和他一起长大的好伙伴，好朋友。这份禁忌的感情也不知道究竟是从

什么时候开始的，当他发觉的时候，才发现那份感情已经随着时间的潜移默化，深深的刻进了他的骨髓里。最

初的彷徨过后，他冷静了下来，用尽所有的心思守护着杜轶辰，只要是他想要的，他都会为他去弄到手，无论

是有多难。
　　不知道从什么时候开始，被他发觉了杜轶辰的性向，那一刻他是欣喜的，他以为是上天眷顾他，给他一个

和杜轶辰在一起的机会。只是……杜轶辰从来都没碰过他，面对他偶尔的调侃，也是很正经的拒绝，哪怕他被

他逗弄得已经起了反应……他知道，杜轶辰是真的把他当成好朋友，所以才宁可忍住自己的欲`望不去碰他，

生怕因为这场性`事而影响了他们之间多年来的友情。
　　好朋友，脑海中不断回放的两人相处的场景让陈皓苦涩的咀嚼着这几个字眼，如果可以的话，他真的不愿

只是当他的好朋友。
　　原本还因为陈皓那刻薄的话而显得稍稍有些不悦的杜轶辰当看到陈皓眼底的落寞时，不禁一愣，“耗子，

你怎么了？”
　　陈皓一直以来都很开朗，线条也很粗，很少看到他露出这么落寞的表情，杜轶辰不禁有些担心。
　　“没事”，陈皓努力的勾了勾唇角，“我只是有点接受不了而已。不过……如果你真的想要的话，我会帮

你把他弄到手。”
　　“不必了，我不想吓到他，慢慢来吧”，提起男人，杜轶辰好看的眼眸中闪耀着几道亮光，整个面部表情

也更加的柔和。
　　“哦”，还真是体贴呢。陈皓有点难过的别过脸，奋力咬了咬下唇。
　　“耗子，轶辰，你们两个在嘀嘀咕咕的说什么呢？”两人的肩膀上分别挨了重重的一掌，“有什么秘密么

？我也来听听。”
　　“萧律，你下次轻点好不好？你难道不知道你是断掌么？”杜轶辰转过头，无奈的说道，“为什么每次都

用你的断掌对我下手，而对耗子又那么的轻柔？哦哦哦，有猫腻哦。”
　　此刻坐在他后桌桌面上的人，是他的另一个好友，萧律。此人的神经很大条，不过为人很豪爽，脾气也很

好，属于那种任劳任怨型的，不过也只是对于他们俩而言。
　　因为他们彼此的父母生意上都有来往，私底下交情也不错，所以他们三个从光屁`股的时代就已经混在了

一起，也算得上了青梅竹马……只可惜，都是男的。
　　“放屁，屁个猫腻”，萧律略微有点黑的脸庞上悄然浮现出一丝不易察觉的羞涩，嘴上却依旧在辩解，“

耗子比较柔弱好不好？哪像你，皮粗肉也粗。”
　　“我？皮粗肉粗？”杜轶辰好笑的打量了下自己稍显瘦弱的身体，“我第一次听到这样的形容喔。”
　　面对自己多年以来的好友，杜轶辰难得的在学校里和他们调侃着，反正现在教室里边很嘈杂，都各自围成

了一个小圈嬉闹着。而他们此刻又坐在一个角落里，没什么人注意到他们，因此他也没必要装得那么的累。
　　安静，懂事，从不惹是生非……这些都是杜轶辰在学校为自己戴上的面具。抹去少年时期该有的叛逆，杜

轶辰老成得更像是一个上了年纪的人，就连微笑时嘴角扬起的弧度，也像是计算好了一般，很规律。
　　------
　　橄榄枝，橄榄枝，我要橄榄枝，为什么没有橄榄枝……呜呜，大吼一声，我要枝枝~！
　　第二十八章
　　“算了，不和你说，反正也说不过你”，萧律瞟了眼出现在门口的男人，稍稍将声线压低了几分，“中午

一起吃饭。”
　　“嗯，好”，杜轶辰点了点头，只是那视线，却随着男人的出现而转投在了他的身上。虽然男人穿着的还

是昨天那套衣服，但他今天却没有抹发蜡，柔软的发丝软趴趴的趴在他的头上，甚至还有几根调皮的发丝垂到

他的额前，再配上他那张娃娃脸，显得年轻了不少，起码，没那种老成的别扭。只是那穿着，稍显有点过时了

，不过好在还算干净。
　　察觉到杜轶辰打量的目光，男人有些不好意思的走进教室，开始了一天的授课。
　　虽然这些学生很调皮，也没有几个人愿意听课，但好在，很少有人在他的课上捣乱，顶多就是自顾自的打

游戏，或者睡觉……男人很满意，起码，他这样会省了很多的麻烦。
　　至于什么教书育人，这些似乎已经与他没什么关系了，他所能做的，就是好好的讲完那四十分钟的课，尽

量别惹出什么事端，他很安分，好在那班调皮的学生也还算配合，并没有找他的麻烦。
　　曾经他也想过要去做一个很好的老师，去培养很多优秀的学生。只是，一切的一切，全部都是一种幻想…

…终究，理想逃不过现实。自从养父母死后，他就背上了一笔债务，他每个月都得存一笔钱用来还债，哪怕他

现在这份工作的收入还不错，奖金也算可观，可是，他生活的还是很拮据。他的钱除了用了还债之外，剩下的

那些除去简单的开支之后，他还会余下一些存在专门的一个卡上。那是男人准备在夏无云结婚的时候送给他的

礼金。
　　夏无云……想到昨天经历的那场荒谬的事情，男人的心隐隐的抽痛了一下，最终也只能无奈的轻叹一口气

。算了，是他欠他们夏家的，所以用他来抵债，也算是一种补偿。起码，无云是安全的。
　　……
　　“老师，待会要不要和我们一起去吃午餐？”
　　心不在焉的宣布下课之后，男人在整理课件的时候听到杜轶辰所发出的邀请，稍稍的愣了一下之后，男人

缓缓的摇了摇头，“不必了，我回去吃。”
　　虽然学校的餐厅有专门的老师餐厅，价格相对于学生餐厅来说也算是很便宜了，但是对于男人来讲，还是

显得很贵，因为他回家自己做饭吃的话能省十几二十块钱，只是稍微麻烦了点而已……十几二十块，是他一天

的菜钱。所以，男人一点也不怕麻烦，能省则省。
　　“回去吃？老师你都自己做饭的？”杜轶辰趴在讲台上，认真的看着收拾课件的男人。
　　“嗯，反正中午休息的时间也很长，足够我回去一趟了。”
　　“这样喔……”，杜轶辰缓缓的摸了摸下巴，眼底闪烁着迷人的光芒，“老师，我能不能跟你回去吃饭？

我想尝尝你的手艺。”
　　“呃……”，男人本来想一口回绝，可是当看到杜轶辰那眼巴巴的眼神时，不禁心一软，“好吧，只是待

会你别嫌弃才好。”
　　“不会啊，看老师的样子，就知道厨艺一定很好”，杜轶辰适当的赞许着眼前的男人，“老师，那待会我

去办公室找你喔，不许偷偷跑掉。”
　　“嗯，待会见”，男人抱着课件离开了教室。
　　“轶辰”，陈皓看着回到座位上的杜轶辰，有点不满的问道：“你刚不是答应了要和我们一起吃饭么？”
　　“呃……我忘了”，杜轶辰不好意思的挠了挠头，“耗子，对不起啦，我下次再陪你们吃饭吧，今天我买

单，随便点。”
　　谁稀罕你买单，我想要的只是和你安静的吃饭而已……因为这样，很有一家人的感觉。
　　陈皓低落的垂下眼睑，但嘴上还是逞强的说道：“你说的啊，你买单。我待会去请餐厅所有人吃大餐，不

对，吃了还要打包带走！”
　　“嗯，没问题”，杜轶辰拍了拍陈皓的肩膀，无所谓的点了点头，“尽管吃。”
　　陈皓不满的拍掉杜轶辰的肩膀，有些忿忿的掏出手机，玩着上边无聊的小游戏。
　　“呵呵”，杜轶辰扫了眼身旁明显在生气的好友，然后趴在桌子上，慢慢的思考着要去男人家的事情。
　　&&&
　　男人将课件搁在办公桌上，然后坐在椅子上静静的发着呆。
　　他居然答应了让杜轶辰去他家吃饭……
　　其实也不是多大的事情，但是对于一向刻意与人拉开距离的男人来讲，问题却显得有点大。他那间小小的

屋子，就连算得上是他最好的朋友的虞扬也没有去过，而如今却要带着他的学生回去……男人的心底有些慌张

，隐约的觉得，似乎有些事情，在悄然无息的改变着……至于究竟改变了些什么，却抓不着也摸不透。
　　算了，还是想想待会做点什么菜好了，像杜轶辰那种有钱人家的小孩，吃惯了好吃的东西，一定会很挑嘴

。男人拿起笔，在纸上誊写着待会要买的食物。
　　对于那种很费脑筋的事情，男人一般会选择绕道而行。既然想不通，又何必去多费脑筋呢，他不如用那些

时间去捧着一本书多翻阅几页，或者去泡上一杯清茶慢慢的品尝……男人想的，一直都很简单。生活下去已经

很累了，他也没有那个精力去胡思乱想。
　　越来越响的手机铃声令男人停下笔，从口袋里掏出那已经过了时的手机，看着屏幕上显现出的号码……很

陌生的号码，会不会是什么人打错了？！
　　他的手机里，只存了两个人的号码，一个是虞扬，一个则是夏无云。
　　只可惜，除了虞扬时不时的敲敲他的电话之外，夏无云则完全没有丝毫动静，他也没有那个勇气去骚扰他

，对于这个弟弟，他觉得很亏欠。
　　“初晴，你电话响了很久了，怎么还不接？”虞扬探过头提醒着男人，顺便轻笑着调侃，“说不定是你那

弟弟打给你的喔。”
　　“呵呵，怎么可能，应该是打错了电话”，虽然是这么说，但男人还是将电话凑在耳畔，按下了接听键。

或许，真的是无云打给他的……在发生昨天那件事后，给他一个解释。
　　只是很快，男人的期望，随着电话那头飘来的声音，消失得无影无踪。
　　“大叔，你耳聋了么？怎么这么久都不听电话？”
　　手机那头的声音很邪魅，略显低沉的声音很性感，同时又夹杂着隐隐的笑意，却有很有威慑力……这个声

音，即便是只听过一次，也会让人忘不掉。
　　“是……是你。”
　　秦天！他怎么会知道他的号码？！男人的心跳在瞬间漏掉了半拍，整张脸，也开始有些紧绷。
　　“初晴，你怎么了？是不是你弟弟？”虞扬再度探过头来关切的询问着男人，因为他听到，男人的声音有

着微微的颤抖。
　　“呃……没事，我去接个电话”，男人拿着电话钻入了一旁的小阳台，然后将声音稍微的压低了点，“你

……你找我有什么事么？”
　　“找你有什么事？没事就不能找你么？我的小奴隶”，秦天玩味的轻笑着，“怎么，很期待是你弟弟打给

你的？不好意思，让你失望了。”
　　“……”
　　“对了，我突然想去你们学校参观参观，给我带路怎么样？”
　　“我……我没时间，我待会还有课”，男人有些紧张的抓紧了手机，继续生疏的扯着谎，“所以，你还是

找别人吧。”
　　“呵呵，看不出来你还会骗人喔”，电话那头的声音冷了几分，那明显的笑意也跟着逝去，“上你的鬼课

，不是刚刚才上完么？！给你一分钟时间，速度给我滚下来，要是迟了一秒钟，我饶不了你。”
　　随着电话的切断，男人稍微愣了下，然后抓着手机就往楼下跑。
　　来不及思考，只是听从着秦天的命令往下跑。
　　对于一直被他标榜为变`态的秦天，他打心底的害怕，不是害怕他的手段，他也不怕受折磨，连死都不怕

，他又怎么会怕折磨呢？！他怕的，只是握在秦天手里的那张借据。如果他不从，那么会受到折磨的，便是夏

无云，他不可能允许这样的结果发生！！
　　“大叔，你老了，跑不动了”，秦天看着出现在楼梯口的男人，淡淡的嘲讽着，“足足晚了五秒钟，你说

，我该怎么惩罚你呢？”
　　-----
　　求橄榄枝，求收藏，求推荐，求留言……呜呜，啥都木有。
　　第二十九章
　　他的办公室在五楼，而且是靠里的一间，一分钟就跑下来……怎么可能！况且他的腿脚，还有点不方便。

虽然不影响走路，不仔细去看也不容易察觉，但是他无法去剧烈运动。
　　“怎么？不理我？”秦天上前揪住男人的衣领，不悦的注视着他的脸，“大叔，你很没礼貌喔，见到你的

主人，都没有半点热情。”
　　男人的脸庞因为刚才的运动而稍显红润，眼眸也有些水润，再配上那微张的嘴唇……看起来，倒有几分诱

`人。
　　“你说，我该怎么惩罚你呢？”秦天上前凑到男人的耳畔，轻轻的吐着气。
　　秦天的薄唇快速的略过男人的脸颊，再加上耳畔那挠人的热气，男人忍不住的颤栗了下。
　　“大叔，你今天的样子，看起来舒服很多呢，果然，你不适合又老又土的打扮”，秦天将头稍微往后移了

一点，然后用手指轻佻的挑起男人的下巴，直视着他微微颤抖的眼眸，“没想到，你运动过后的模样，还挺诱

`人的。你知不知道，我现在想……”
　　秦天一点一点的压低身子，将那完美的脸压向男人，那完美的唇形微微的上扬。
　　“哥！”
　　身后的呼唤将秦天的身子拉了回来，他有些不甘心的努了努嘴，然后转过头看向身后呼唤他的人，“辰辰

，干嘛突然这么叫我？”
　　杜轶辰很少叫他哥，一般这样叫他的话，则代表着他很生气。生气？秦天若有所思的看了眼杜轶辰眼底隐

隐的愤怒，然后扬起一个大大的笑容，“辰辰，我现在要和我的小奴隶去参观这所学校喔，你要不要一起去？

”
　　“参观？”杜轶辰危险的眯起眼，然后走到他们身边，“好好的参观学校干嘛？你又不是没来过。”
　　“来过是来过，不过那都是很多年前的事了好不好？”秦天将手搭上杜轶辰的肩，亲昵的拍了拍他的肩膀

，“我现在要转来这所学校嘛，当然得好好的熟悉熟悉环境，不然迷路了怎么办？你也知道的，我有点路痴。

辰辰，爸让你好好的关照关照我喔。”
　　“好好的为什么要转过来？你在国外不是念得好好的么？”杜轶辰不耐烦的拍开秦天搭在他肩上的手，转

过来？！那不就意味着是他麻烦的开始？！
　　“好什么呀，你也知道啊，我爸妈都那么老了，还一个劲的到处飞，度他们的二人世界，完全忘记了我这

个儿子……所以呢，我就提出来回国读书啊，这样我们兄弟俩在一起也有个照应嘛”，秦天理所当然的说着，

然后偏过头看了眼身旁低垂着头的男人，“大叔，你说对不对？”
　　“嗯？”还没从这两兄弟的相处模式中反应过来的男人有些错愕的抬起头。
　　“大叔，你不认真喔”，秦天抬起手捏了捏男人的脸颊，细致的皮肤让他忍不住的又多捏了几把。
　　“你要去哪参观？我带你去”，杜轶辰抓住秦天的手，让他从男人的脸上撤离，“老师，不如你先回办公

室办公吧，我中午再来找你。”
　　“喔，好”，男人点了点头，然后转过身走向了身后的办公楼。
　　“大叔”，秦天转过头去看向男人有些仓惶的背影，然后笑着喊道：“记得晚上过来喔，不要让我等。”
　　“你究竟是来干嘛的？”待男人走后，杜轶辰甩开秦天的手，不悦的问道。
　　“我刚不是说了么？来参观学校的啊”，秦天无辜的眨了眨眼，“表弟，你好凶喔，要是被老爸知道你这

么的不欢迎我，他一定会不高兴的。你知道的，他一直把我当亲生儿子一样，要是知道你这么的排斥我……”
　　“行了行了，参观学校是吧？我带你去”，杜轶辰深深的吸了口气，不耐烦的说道。
　　对于这个长他几岁的表哥，他很无奈，以至于忘了他还在学校，忘了他还需要伪装他那完美成熟的形象。
　　――――
　　作品相关有有关于更新的规律喔，去看看吧。
　　第三十章
　　“别这么凶嘛，很多人在看呢，注意形象喔”，秦天看了看四周，然后指着不远处一个打扮日系的少女问

道：“辰辰，那个女的是不是暗恋你呀？一直在盯着这边喔。我再看看啊，她的手里，好像还拿着一个粉色的

信封，啧啧，辰辰你还挺受欢迎的嘛，要是被她们知道你只喜欢男人，哎……那得伤了多少少女的心。”
　　“少说几句你会死啊？！”被戳中穴道的杜轶辰也不再隐瞒，只是将声音稍微压低了几分，“我警告你，

不准和我爸去乱说。”
　　关于他的性向，算得上是一个秘密。而如今被秦天看破不说，还要被他嚷嚷着，杜轶辰觉得很难堪。好在

，刚才秦天的声音不算大，而他们身旁也没有别的人，所以，应该没人听到，杜轶辰稍稍的松了口气。
　　其实，被人知道也没什么。只是，他就怕这件事会传到他爸耳朵里去，虽然说他爸看起来很开明的样子，

实际上却非常厌恶这档子事，也不止一次表示过对gay的厌恶。
　　“放心，我没这么的鸡婆”，秦天揽住杜轶辰的肩膀，暧`昧的笑着低语，“因为，我和你一样。如果你

有兴趣的话，不如哪天我们试试，我的技术很好的喔。”
　　“去死！”杜轶辰不客气的将手肘杵向秦天的腰侧，“谁要和你试。”
　　“不要就不要嘛，这么凶干嘛？”秦天揉了揉被撞痛的腰侧，“我还对你没兴趣呢，明明就是个小毛孩，

还硬是要装得很老成……要找，我也会找刚才那个老男人。”
　　“老师？”杜轶辰危险的抿了抿唇，“你最好不要打他的主意。”
　　“辰辰，你这是在威胁我么？”秦天收敛住脸上的笑容，“呵呵，你还是和小时候一样，这么的天真。本

来嘛，我对他也没什么兴趣，只是顺手帮无云一个忙而已。不过既然你都这么刻意的提醒我了，我不好好玩一

把似乎也说不过去……嗯，辰辰，不如我们比比看谁先得到他好不好？”
　　“不要。”将男人作为赌注？他不要！杜轶辰想也没想就拒绝。
　　“不要啊？辰辰，你是怕再一次输给我么？”秦天眼底的调笑意味甚浓，“也对，你从小到大就没赢过我

，也难怪你会害怕。”
　　“谁怕你？！”
　　“呵呵，那么我们不如赌赌看，如果你赢了，我就把你那些宝贝还给你。如果你输了……”
　　“我不会输”，杜轶辰迅速的接着口，对于那个男人，他很有把握，毕竟，他观察了他很久。
　　“自信是好，不过可别变成了自负喔”，秦天无所谓的笑了笑，“好啦，我要去买颜料了，记得晚上把他

带回来，我不介意你拉着他睡，当然，吃吃豆腐也可以，别做到最后一步就行，我还等着成为他的第一个男人

。”
　　“还不快滚！”杜轶辰的脸一寒，溜到嘴边的话也成了驱赶。
　　“那我滚了，晚上见。”
　　杜轶辰忿忿的看了眼秦天的背影，然后扯了扯拉皱的校服下摆，快步的往教学楼走去。
　　“那……那个……杜轶辰同学。”
　　身后怯怯的女声让杜轶辰不悦的回过头，“有事么？”
　　不再是平常温和的声音，一贯微笑着的脸也似乎凝着冰霜，这样的杜轶辰让那个日系装扮的少女有些胆怯

的咬了咬唇，但还是硬着头皮说道：“我……我很喜欢你，希望……希望……”
　　“希望我和你交往对吧？”杜轶辰走到那个少女面前拿过她手中的信封，然后缓缓的撕碎往天空一撒，“

你很可爱，不过，我对你没兴趣。”
　　说完，杜轶辰就转过身大步的走向了教学楼。
　　如果是在平常，他一定会很委婉的拒绝掉那个女生，甚至，他还会好言的劝慰几句。只是，刚才和秦天的

对话，已经完全消磨掉了他的耐心，那张伪装的面具也在不经意间被他给掀掉，他现在有点烦，哪还顾得上去

安慰别人的情绪。所以，要怪就只能怪那个女生自己撞到枪口上。
　　――――――
　　枝枝~票票~留言~收藏~来得更猛烈些叭~！
　　第三十一章
　　一整个上午，杜轶辰的脸都是冷冷的，他的异常也引来了旁人的注意，毕竟那张时常挂着笑容的脸庞此刻

却凝结着冰霜，实在是有些诡异。对于那些关切的问话，杜轶辰也没有理会，只是自顾自的玩转着手中的钢笔

，一向是好学生的他，也难得的没去听别的老师在课堂上的讲解……好不容易挨到下课，杜轶辰甚至都没来得

及知会身旁的陈皓，便直接冲出教室跑去了男人的办公室……
　　“老师，我们回家吧”，杜轶辰站在男人的办公桌前，柔和的说着，脸上的冰霜也在逐渐的消融。
　　“嗯？”男人从试卷中抬起头，稍微的愣了一下，随即点了点头，“好，不过我还没有买菜，冰箱里也没

有什么菜了……”
　　“我陪你去买”，杜轶辰移开男人身前的试卷，半趴在他的办公桌上冲男人眨了眨眼，“顺便，我还能当

你的搬运工。”
　　“呵呵，好啊”，男人从抽屉里拿出钥匙，然后站起身，“走吧。”
　　出了学校后，男人带着杜轶辰走到站台处登上了一辆很挤的公车，车上的人很多，很拥挤，男性身上的汗

味以及女人身上的脂粉味全都混杂在一起，难闻得很。杜轶辰打量了下时不时挤过来的人群，然后用双臂将男

人圈住，尽可能的不让身旁的人撞到男人身上……兜转了好几个站后，车上的人总算是少了点，不再是那么的

拥挤。
　　“老师，你每天都是这样坐车的么？”杜轶辰略微的耸了耸鼻翼，车内混杂的气息让他的鼻子觉得很不舒

服，很想打喷嚏，却偏偏打不出来，堵得厉害。
　　“是啊”，男人抬起手抓住吊环，然后看了眼身旁唯一的空座位，“杜轶辰，你去坐会吧，我看你不是很

舒服的样子。”
　　也真是难为他了，陪他一起坐公车，估计他以前根本就没有坐过这种人挤人的车吧。
　　“不必了，我陪你站会。”
　　车继续平稳的往前开着，男人低着头不知道在想些什么，而杜轶辰则时不时的往他身上看几眼，然后又将

视线转移到了别处……突然，一阵刺耳的刹车声响起，男人的身子也随着公车的急刹车而往前倾倒。
　　“小心点”，眼疾手快的杜轶辰伸手揽住男人的腰将他捞了回来，关切的注视着他受到惊吓的眸子，“老

师，你没事吧？”
　　“呃……没，没事”，心口，是急速的心跳，腰间被紧握的触感让男人仓惶的摇了摇头，“谢谢你。”
　　如果不是杜轶辰及时的稳住他的身子，恐怕他会因为惯性而直接扑倒在地上，多多少少会受到些碰撞。
　　“没事”，杜轶辰将手中的力道稍微减轻了几分，但依旧没有放手，“老师，你家离这里还有多远？你一

般去哪里买菜的？”
　　“还有两个站台，大概还要坐10来分钟的样子。在这两个站台中间有一个菜市场，我空的话就会去那里买

，如果实在是没时间，就去楼下的小超市随便买点。”
　　“那我们现在去那个菜市场买菜吧”，杜轶辰指了指前方堵塞的交通，“反正现在这车一时半会也开不了

，买完了再走去你家好了，反正也不是很远。”
　　“哦，好。”
　　――――
　　上午忙，更得晚了点~摸摸~晚上继续~
　　第三十二章
　　人声嘈杂的菜市场内，出现了一大一小两个身影。
　　不过这个大小，只限于年纪。当然，那个大的，看起来也不过是二十多岁，而那个小的，还有着少年的青

涩意味，不过身体却在悄然的舒展，已经比身旁那个大点年纪的高了许多……这两个人，就是男人与第一次来

菜市场的杜轶辰。
　　“老师，这里好热闹哦”，杜轶辰好奇的打量着各式摊贩，以及过往的行人。
　　“嗯，是啊，人还挺多的”，男人伸出手拉住杜轶辰的胳膊，关切的提醒着，“小心，别踩到地上的水坑

。”
　　杜轶辰的前方，有着一个并不算浅的水坑，里边的水很浑浊，看起来，很脏。
　　“嗯”，杜轶辰看了眼男人拉住他胳膊的手，然后笑着把它抓在怀里，“老师，我们赶紧去买菜吧。”
　　碰触到手心的，是杜轶辰那微凉的手，皮肤很细腻，手指修`长……男人稍微的愣了下，但也没有在意，

任凭杜轶辰拉着他去挑选他看上的食物。
　　虽然两个男人十指相扣比较奇怪，但是男人也没有多想，只是当杜轶辰在依赖他。他觉得出了校门的杜轶

辰有着少年的青涩，不像在学校那样的完美与老成，这样的杜轶辰，他很喜欢，觉得很亲近。
　　“老师，我们再去买几个番茄吧”，杜轶辰扬起那只提满各种食物的手指向前方的摊子，“那个看起来很

新鲜。”
　　“嗯，好啊”，虽然男人手中也提了满满的一袋菜，但他还是听从杜轶辰的，又去买了点番茄。
　　只是，今天所买的菜，足够他吃好几天了……男人稍微的皱了下眉，然后带着杜轶辰回到了自己租的小屋

子。
　　“老师，你这里好小”，杜轶辰站在门口，打量着那一眼就能望到头的房间。
　　很小的一间屋子，摆设也相当的简单。只有一张床、一张书桌，书桌上堆着一些用牛皮纸包好的书本，墙

角还摆着一个很有历史的小冰箱……至于那些电视、电脑、空调什么的，则一样都没有。至于厨房，就是在并

不算宽敞的过道上放着一个炉子，边上堆着一些煤球，那些锅碗瓢盆的也全都放在那里，水则是公用的，那条

过道中央有一个水龙头可供提水。
　　“是啊，很小”，男人无所谓的点了点头，然后接过杜轶辰手中的袋子，把里边的菜拿出来挑选了下，把

不要吃的全都塞进了那个旧冰箱。
　　“老师，学校待遇不好么？”没道理啊，据他所知，学校的工资还挺高的，奖金也不错，男人不至于会这

么的落魄。
　　“啊？还成吧，起码比一般的学校要高很多”，男人拿过一个塑料盆，择着倒在桌子上的菜。
　　“那为什么你不让自己过得好点？”杜轶辰挨坐在男人身旁，动手帮他择着菜。虽然他从来没有做过这种

事情，但他上手很快，只是看男人摘了一遍，他就有样学样的把手中的青菜择得很好。
　　“我……”，男人手中的动作稍微停顿了一下，随即苦涩的一笑，“我需要钱。不过，我觉得住在这里也

没什么不好，起码，它好歹也算是一个家，虽然小了点。”
　　第三十三章
　　“老师，用不用我帮你？”杜轶辰问得很小心，他知道这个男人肯定会拒绝掉他的帮助，只是他还是忍不

住的问出了口，他不想让他过得那么的辛苦。
　　“不必了”，男人抬起头冲杜轶辰轻柔的笑笑，“你有这份心我就很满意了。好了，你先坐会吧，我去做

菜，你要是无聊的话，可以去我桌上找几本书看看。”
　　“嗯，好啊。”
　　男人抱着盆子走出了房间，随后，过道上传来哗哗的水流声与锅盆碰撞的声音。
　　杜轶辰有些聊赖的在男人的房间里缓缓的踱着步，虽然很早就知道了这个男人很节俭，经济状况不太好，

可当今天亲眼看到的时候，他还是忍不住的吃了一惊。
　　男人的状况，比他想象中的，更糟糕。
　　即便外边艳阳高照，可这栋楼房的楼梯处还是阴阴暗暗的，而且很狭窄，稍不留意还会踩空跌倒。房间也

小得可怜，即便男人的家当已经这么的少了，但空余的空间，两个人并排行走也还有点困难。至于做饭和洗澡

，都是公共的，甚至连厕所，也是一层楼公用一间。
　　好在，男人的房间里很整洁，也很干净。这点对于有着洁癖的杜轶辰来讲，很满意。
　　杜轶辰将手指划过书桌上排列着的书籍，大致的略了一遍书目。男人看得很杂，有小说、有心理方面的书

籍，甚至连化学方面的，男人的书桌上也有。
　　看来，他的私生活，都被这些书给充斥着。
　　杜轶辰的嘴角浮起一丝轻柔的笑容，只是随着他视线的转移，他嘴角的笑容顿时僵硬的挂在那里。
　　书桌的角落里，摆着一个相框，相框中，是男人和一个有着温暖笑容的女子，虽然照片中的男人并没有多

余的表情，但他眼底的浓情，已经泄漏了他所有的感情。
　　小心的拿过那个相框，杜轶辰用手指一遍一遍的磨蹭着上边的照片，照片上的男人看起来很年轻，甚至，

还有着点青涩，再加上他们的穿着，足以说明这张照片已经有了一定的历史。
　　心口，有着什么在不断的翻涌，杜轶辰直勾勾的盯着那张照片，艰难的滚动了几下喉结，硬是将他快要涌

出来的情感给压抑了下去。
　　“杜轶辰，来洗手，准备吃饭了”，男人走进屋子，柔声召唤着杜轶辰。
　　“老师，她是？”杜轶辰缓缓的转过身子，指了指手中相框中的女人。
　　“呃……”，男人的脸微微一红，眼神也开始变得有点不自然，“那是我女朋友。”
　　“老师，原来你有女朋友”，杜轶辰的声音压低了几分，更像是在低语。
　　“嗯，对啊，我们在一起很多年了”，男人接过杜轶辰手中的相框，很小心的抹了抹才把它摆放回原位。
　　“老师，你一定……一定很喜欢她吧”，杜轶辰看向男人眼底的柔情，脸色越发的冰冷，“老师，你的保

密工作做得还真好喔，都没有人知道你有女朋友。”
　　“呃……不是我玩神秘，只是她现在在国外研修课程，很忙”，提到女友，男人的面部表情越来越柔和，

“说起来，我们也有两年没见过面了。”
　　“是么？”杜轶辰抬起眼一笑，“老师，我们去吃饭吧，我挺饿的。”
　　“哦，好”，不知怎么的，男人觉得眼前的杜轶辰似乎有着些什么变化，整个人也清冷了许多，只是他却

不知道该怎么去问，只好适时的闭了嘴，将菜端到桌上，和杜轶辰吃着还算丰盛的午餐。
　　饭桌上，两人都很沉默，不过好在男人早已习惯了一个人的生活，对于饭桌上的沉闷也没有去在意，只是

偶尔给低着头吃饭的杜轶辰碗里夹上一点菜，或者舀一勺汤。
　　“老师，我先回去了”，杜轶辰放下手中的碗，扯过一旁的纸巾缓缓的擦着泛着油光的嘴唇，“东西很好

吃，谢谢你的招待。”
　　“呃……不用这么的客气”，杜轶辰突如其来的客套让男人有些错愕的搁下手中的筷子，“你回去了？你

不跟我一起回去么？这边的路，你应该不怎么熟。”
　　“不用了，我觉得不太舒服，我直接打车回家”，杜轶辰站起身，缓缓的说道：“至于学校那边，就麻烦

老师顺便帮我请个假吧。”
　　“嗯，好。既然你不舒服的话，就回去好好休息吧，记得吃点药”，男人认真的叮嘱着，顺便探究着杜轶

辰的面色。
　　的确是有点苍白，或许，是他昨晚害他没睡好所至……男人觉得有点内疚。
　　“嗯，老师，记得晚上早点过来”，杜轶辰提醒着秦天的叮嘱，然后转身离开了男人的房间。
　　原本还打算帮男人要回那张卖身契，只是现在，他却改变了主意。
　　或许利用那张卖身契把男人留在身边看管着，这样才是最好的主意。有很喜欢的女朋友么？没关系，他杜

轶辰想要的，就一定会弄到手。何况他们之间还分开了两年，近水楼台先得月，他就不信攻克不了那个寂寞的

男人……杜轶辰眯着眼抬头看了下天空，一片晴好。
　　&&&
　　男人洗刷好碗筷后，然后急匆匆的赶去站台坐公车回到了学校。虽然依旧是坐着那拥挤又充满汗臭味的公

车，但男人一点都不在意，因为这好歹是个交通工具，不需要他用两条腿走过去。其实他也试过步行，只是实

在是太远了，为了这来回四块钱的车费，而去交那因为迟到而罚的五十块钱，很不合算。
　　其实，他的课程基本都安排在上午，不过因为他做的是班导的工作，所以他基本上全天都得守在学校里边

。就连开门，锁门的工作，也全都是他在做。男人并不介意，反正是举手之劳而已，况且，因为这项开门锁门

的工作，他一个月白白的多了五百块钱，足够他一个月的菜钱了，他很满意。
　　其实他的手上还是有着一笔钱的，虽然并不是很多，但是对于节俭的他来说，已经算得上是很大的一笔钱

了。不过男人从来就没有动过里边的钱，因为在他眼里，那是存给夏无云的，哪怕他知道他一点也不稀罕他的

钱，但他还是很固执的每个月往里边存一点……已经存了十多年了，钱的数目也随着他的工资的增加而逐渐的

增长，从最开始的几十，到后来的几百，现在，已经上涨到千位数了，或许等他再打拼个几年，还掉那些欠款

之后，他就可以用这些钱给夏无云在这个城市里买一套老式的二手房。起码，那也能算得上是一个家。
　　家。
　　想到这个词，男人疲惫的脸上浮起浅浅的笑意。
　　其实，他活得很辛苦。如果不是因为他觉得对夏无云有所亏欠，还有他舍不得他的女朋友，或许他早已随

着那个人的死而死去。
　　没有了恨，他一度觉得他的生活，没有了支撑，似乎连生命，也没有了延续下去的意义。
　　他是被抛弃的，他是没人要的。一个人的日子，实在是太寂寞了，寂寞到他时常面对着黑暗的空间而哭得

沙哑无声。
　　后来，他被送到了孤儿院。从踏入里边的第一天开始，他就明白了社会的虚伪，什么友爱团结，都是假的

，至于那些优越的待遇，也不过是一种刻意装给别人看的假象而已。他在那里尝到了很多从来没有体验过的感

受，因为他去得晚，人又沉闷，所以经常沦为别人欺负的对象……因为长得乖巧，他时常会得到一些来看望他

们的人给的食物，只是很快，那些食物就会被别人所抢去，抢得肆无忌惮，甚至还会被人大声的奚落。因为男

人总是独来独往，很孤僻，经常半天也说不出一个字来。况且他没有任何背景，也没有任何亲人，就算欺负他

，也没有什么后顾之忧……在那所孤儿院，他是一个被忽视的存在。只有在那些人无聊想找乐子的时候，他才

会被记起。
　　在那所孤儿院，他一呆，就是一年。
　　十六岁到十七岁，不过是一年的时间，他就由一个烂漫的青涩少年变成了一个自闭的人。毫无表情，有的

只是眼珠的转动，如果可以的话，他可以一个月都不说出一个字，别人问他话的时候，他的神情，也会有点恍

惚。
　　――――
　　亲爱的们~来个留言~砸个枝~群么~
　　第三十四章
　　很多人都说他疯了，因为那场变故，疯了……只有他自己知道，他很清醒。只是，他不想搭理那些人，也

不想去反抗，只是逆来顺受的过着那些难熬的日子。
　　其实，他也有想过死，只是看着手腕处不断涌出的鲜血，他又突然失去了自杀的勇气，那抹红，太过于刺

眼……很平静的撕烂自己的衣服将手腕简单的包扎好，他潜进孤儿院的厨房偷了一点甲鱼骨头，研成细细的粉

末后，他又将那些粉末全都堆积在了割开的手腕上。好在，并没有割破动脉，只是伤及到了其中一根细小的毛

细血管，尽管手腕看起来触目惊心，但没过太久，血液在逐渐的凝固，混着那些粉末，一小块一小块的堆积在

手腕上，难看得很。不过他却笑了，因为他从中得到了一个实践，原来甲鱼骨头所研成的粉末，是真的可以止

血的，之前他只是在书上看过而已……从这天开始，原本木讷的他话慢慢的多了点，当然，他也只是去找人借

书的时候才会开口。
　　日子，在一天一天的流逝，他也在孤儿院度过了两年时光。
　　十八岁，他成年了，也就意味着，他没有再在孤儿院待下去的理由。当院长委婉的向他表达这件事情的时

候，他爽快的点了点头，然后什么都没有拿就孤身离开了孤儿院……哪怕是一件薄薄的衣服。
　　那些都不是属于他的，他不应该带走。况且，那些不好的回忆，他也不想留在身边。至于他身上穿的，则

是他很多年前进孤儿院时穿着的衣服，尽管他现在穿起来显得短得有点可笑，但好歹，是属于他的。
　　原本以为，离开孤儿院后，他的日子会慢慢的好一点。只是，由于缺乏谋生的技能，又加上不善言辞，他

在一次又一次的寻求工作中不断碰壁……
　　后来，他遇到了当初把他从那个人手中救下来的房东太太，当了解到他这两年的遭遇之后，房东太太果断

的将他领回了家……从此，他有了一个家。同时，他也有了一个全新的姓氏，夏，他叫夏初晴。
　　“老公，现在我们多了一个孩子了喔，你知道吗？他叫初晴”，有着和善笑意的房东太太轻柔的揉`搓着

他的发丝，冲她身旁一大一小的两个男人介绍着，“是不是和我们无云的名字很搭啊？看来，我和这个孩子还

挺有缘分的。”
　　“是啊，蛮巧的”，被房东太太唤作老公的男子拍了拍身旁小男孩的脑袋，“无云，以后你就多了一个哥

哥了，记得不准欺负他。去和哥哥打个招呼。”
　　“哼”，那个小男孩瞟了他一眼，然后不屑的别过了眼。
　　他也没有在意，只是有些迟疑的走到那个小男孩面前，缓缓的伸出了手，“你……你好，你叫夏无云对吧

？我叫夏初晴，从今天开始，我就是你的哥哥了，我会好好照顾你的。”
　　“谁要你照顾”，小男孩的眼一瞪，然后狠狠的拍掉他的手，迅速的跑回了房间。
　　手上的痛意让他无奈的扯起一丝尴尬的笑容，很明显，那个小男孩不喜欢他。不过也对，谁会希望家里多

一个外人来分享他父母的爱呢？！
　　“初晴啊，你不要介意，无云这个孩子从小被我们惯坏了，脾气不太好”，房东太太拾起他的手，捧在手

心里轻轻的吹了吹，“不过你放心，他很快就会接受你的。因为我们是一家人了，你以后就叫我们爸爸妈妈好

不好？”
　　很轻柔的声音，那张柔和的脸孔，也像是天使一般。
　　他的眼眶微微的湿润着，从嘴边挤出一声小小的呼唤，“爸，妈。”
　　第三十五章
　　“乖”，房东太太轻握住他的掌心，轻轻的揉`捏着，“初晴，以后我们就是一家人了，你放心，我们会

好好的照顾你的。你现在有爸爸，有妈妈，还有一个弟弟，不会再是一个人……你就安心住下吧。无云他只是

暂时不太习惯而已，慢慢的，他就会接受你的，他只是好孩子，只是稍微有点任性。”
　　“嗯，我懂的”，他乖巧的点了点头。他很明白，被抢去糖果的小孩会有怎样的反应，况且他抢去的，还

不仅仅是糖果……所以，他会好好的疼他这个新拥有的弟弟。既然他分去了他原本拥有的亲情，他就会翻倍的

去补偿他。汲取了别人一点温暖，他就得学会感恩，去加倍的温暖别人。
　　……
　　“弟弟，来喝碗酸梅汤”，他从冰箱里端出一碗酸梅汤殷勤的递到夏无云面前，“今天外边天气热吧？你

流了好多汗，我去帮你放水洗澡吧。”
　　“谁是你弟弟”，夏无云毫不留情的推开他手中的碗，“麻烦你，别再来缠着我，我没有你这个哥哥，你

不过是个野种而已，凭什么做我哥？”
　　野种……
　　看着眼前那张充满嘲讽的脸，他的手忍不住的颤抖着，碗里的汤水也随着他的抖动而不断的往外洒，在地

板上留下一串串难看的水渍。只是，他没有做出什么反击，甚至连反驳的话语，也没有一句。在孤儿院长久的

忍耐，似乎让他忘记了什么叫做反抗，况且，眼前这个人是他发誓要好好对待的人，所以，他只是沉默的垂下

眸子，然后端着那碗撒了一半的酸梅汤去了厨房。
　　年少轻狂，得饶人处不饶人，这就是夏无云对他一贯的态度，但他依旧是不停的去讨好着他，哪怕是夏无

云和他说再难听的话，他也全都吞了下来……或许是嫌他烦，或许是夏无云渐渐的适应了他的存在，到了后来

，夏无云也不再是那么的针对他，甚至，还不排斥与他一起外出。虽然不想别人家的兄弟一样亲密，但他也很

满意，毕竟像这样子，也逐渐有了家人的感觉。只是……随着那桩意外，他这多出来的亲人和亲情，在一夜间

消失得无影无踪。
　　男人轻微的叹了口气，扭着头看向窗外一直倒退的风景……当看到窗外出现的熟悉景象时，男人随着人流

下了车。
　　因为没课，所以他并不需要去教室，他所要做的，只是去办公室里吹吹空调，然后等着下课时去锁锁门就

行了。男人先去帮杜轶辰请了假，然后才回到自己的办公室，从书架上抽了本书慢慢的翻阅着。
　　阅读，是他平常最喜欢做的事情。只是他现在，却怎么也无法集中精力去看那些铅字。
　　他今天想的事情太多，导致他的情绪不受控制的在上涌，想到那些不好的事情，他觉得有些难受。
　　无力的放下手中的书籍，男人沉闷的趴在办公桌上，有些聊赖的用手指敲击着桌面。
　　他待会，还得去杜轶辰家。
　　虽然他不想去，可是，他没有办法。想到待会要面对秦天，男人的额角开始隐隐作痛，潜意识的，他觉得

这个秦天是一个麻烦，一个很大的麻烦。
　　第三十六章
　　可是，不去也不行。
　　听到放学响起的铃声，男人无奈的锁好门，然后凭着早上的记忆找到了杜轶辰的家……因为是在郊区，这

途中，他转了很多趟车，当他到达的时候，天已经黑了，看着眼前紧闭的大门，男人稍微迟疑了会，然后抬起

手按下了一旁的门铃。
　　“叮咚，叮咚。”
　　听着屋内的门铃时，男人有些紧张的揪住了衣角，之前秦天还叮嘱他让他早点到，而他却在路上耽搁了这

么久……
　　“大叔，你总算是来了”，开门的，是秦天。
　　“嗯”，男人有些诧异的看向站在眼前的秦天，他原本以为会是一个佣人过来开门，没想到，给他开门的

却是秦天。
　　“愣着干什么，进来吧”，秦天拉住男人的手，拖着他走向大厅，“大叔，我不是说让你早点过来么？怎

么还来得这么晚？虽然说我们这边治安还不错，但难免会有些什么意外。你知道的，现在很多人都有仇富心理

。”
　　秦天的话语没有质问，没有指责，有的只是淡淡的担忧。
　　男人有些惊奇的看了眼秦天，然后将手从他的手中抽离，“这边的交通不是很方便，我中间转了几趟车，

就来晚点了。”
　　“喔……”，秦天拖长了尾音，随即轻微一笑，“那你肯定还没吃饭吧，你先坐会，我去帮你做饭。下次

过来不用这么的麻烦，直接给我打个电话就行了，我过去接你。”
　　“啊？不用了，我……我在路上吃过了”，秦天的殷勤让男人惊惶的别开了眼。按道理，秦天应该好好的

讽刺他，为什么却像转了性子一样，对他嘘寒问暖？男人有些摸不着头脑。但潜意识的，这个人对他越好，就

越是让他觉得害怕。
　　“大叔，你在撒谎喔”，听到男人那不争气的肚子发出的不合时宜的咕噜声，秦天的嘴角漾起得意的笑容

，然后不由分说的把男人按坐在沙发上，“好了，你先坐会，无聊的话就看看我搁在桌上的杂志，我先去帮你

弄点吃的。”
　　“喔，谢谢”，看着秦天钻入厨房的背影，男人轻声道了声谢。
　　空荡的客厅里只剩下他一个人，静逸得能听到自己的呼吸声。男人聊赖的拿起桌上的杂志翻了几页，然后

又立马把那杂志放了下来。因为里边的页面上，都是一些激情的画面，最主要的是，主角都是男性。不过那些

拍摄的角度都很好，图片处理得也很适当……就算是他看着这些图片，也没有觉得很恶心。
　　男人有些紧张的看了眼在厨房内忙碌的身影，心口扑通扑通的跳个不停……那个人，是个gay？！不然怎

么会看这种东西。
　　男人有些紧张的攒紧了手指，他并不是歧视gay，只是……因为少年时期的那场变故，他对于这种事情留

下了阴影，由衷的感觉到害怕。同性之间不被世俗容忍的感情在他看来，也没什么，只是那感情升华时必定会

出现的XING事，却让他觉得很恶心……男人如坐针毡的站起身，迟疑着往门口走去。
　　“大叔，你想去哪？”
　　秦天的声音从身后响起，男人无奈的转过身子，结巴的解释道：“我……我想出去透透气。”
　　“先吃东西吧，待会我陪你出去透气”，秦天把手中的盘子放置在餐桌上，然后冲男人招了招手，“快点

过来吧，尝尝我的手艺，冷了就不好吃了。”
　　“喔……好”，男人的手指不安的蜷缩了几下，然后迟缓的走入餐厅。
　　“坐”，秦天殷勤的拉过一张椅子，又顺手给男人布置着筷子、纸巾，“尝尝吧。”
　　“嗯”，男人无奈的坐下去，拿起筷子尝着盘子里的食物。
　　看相很好，吃起来也不错。男人有些诧异的瞟了眼一旁的秦天，他没想到，秦天真的会做饭。之前他还以

为他只是去厨房热热吃剩的菜，谁知道他真的做了一盘色香味俱全的食物出来。
　　“好吃么？”秦天拿起纸巾擦了擦男人唇角沾染的油渍，讨好似的询问着意见。
　　“额……还可以”，男人从秦天手上拿过纸巾，不安的说道：“还是我自己来吧。”
　　“嗯，好啊”，秦天搬了张椅子挨坐在男人身旁，调笑着问道：“大叔，刚才的杂志，好看么？”
　　杂志……
　　想到那些激情的图片，男人的脸微微的抽搐着，手中的动作也不由得停了下来。
　　“大叔，你怎么了？噎着了？”秦天伸出手拍了拍男人的背部，担心的询问着。
　　“没……没事”，不知道是不是错觉，男人觉得秦天的手在他的背部缓缓的摩挲，甚至，还时不时的轻捏

他几把。
　　――――――
　　太久没码字了，先找找感觉，呜呜，待会继续更，先看着吧。
　　发枝喽发枝喽，大家来踊跃砸枝吧~！！嘻嘻~群抱个~继续去写。
　　第三十七章
　　男人将身子稍微往前移了点，拿起筷子闷不作声的吃着盘子里的食物，而秦天也没有再询问，只是趴在他

身旁，侧着头看他吃东西。
　　被那强烈的视线所注视着，男人加快速度扒了几口，然后搁下了手中的筷子，“我吃好了。”
　　“嗯”，秦天自然的拿起纸巾擦这男人的嘴角，顺势用那指尖抚过男人的下唇，“要不要喝点饮料？”
　　“不必了，谢谢”，男人错开秦天的指尖，不太自然的岔开话题，“对了，杜轶辰呢？他身体好些了没？

”
　　“辰辰？他好得很”，听到杜轶辰的名字，秦天暧昧的冲男人挤了挤眼，“他身体没事，好得很，还很勇

猛。”
　　“啊？”
　　勇猛？男人有些不明所以的看向秦天。
　　“呵呵，你要不要上楼去看看他？”秦天嘴角漾起的笑容又深刻了几分，“他下午带了个人去他的房间，

至今都没有出来过……真奇怪，他以前可从来没有带人回来过，更不用说去他的房间，哦，除了你。”
　　“额……他有朋友在啊？那我还是不去打扰了，他没事就好”，既然杜轶辰没事，他也就放心了。
　　“嗯，也好。大叔，去帮我补习功课吧。”
　　“嗯？”
　　“我说，让你当我的补习老师，帮我补习功课”，秦天用手指了指男人眼前还有点残余食物的盘子，“这

是拜师礼，你都吞下去了，可不能拒绝我。”
　　“哦，行”，男人无奈的苦笑了下，吃人嘴软，吃都吃下去了，他又怎么去拒绝。难怪，秦天突然之间会

对他这么的好，原来是有所求……其实，他根本就不用费这么多的心思，他手中还握着他的卖身契，不就是补

习么？吩咐一声就是了。
　　“那我们上楼吧”，秦天拉住男人的手，不由分说的拖着他就往楼上走，“大叔，我常年居住在国外，语

文功底不是很好，所以你得帮我补习补习。你也知道的，我想转学，学校会有个入学考试，虽然我可以直接就

读，但是作为一个学生，我还是想靠自己的本事考进去，免得被人在背后说闲话。听说你之前学的是文学，所

以我才找你帮这个忙。”
　　“嗯，好啊”，听到秦天的解释，男人缓缓的点了点头。
　　秦天的想法让他觉得很惊讶，但是作为一个老师，学生能有这样上进的想法，他很开心，所以他会尽可能

的去帮助秦天。
　　“大叔，你真好”，秦天暧昧的捏了几下男人的手心，然后覆过身子将他压制在过道的墙壁上，“我真不

知道该怎样感激你才好，要不……”
　　紧贴着的，是秦天温热的胸膛，他那炙热的鼻息，尽数喷在男人的脸上、脖子上……男人尴尬的缩了缩脖

子，伸出手推着秦天的胸膛。
　　“啊……快点，再快点！嗯……辰，你好棒……啊……好爽……”
　　一个充满情`欲的声音从一旁的房间里溢出，虽然那娇`媚声并不是很大，但已足够让处在过道中的两人听

个一清二楚。
　　那个房间，男人早上还待过，是杜轶辰的卧房。
　　辰……叫的就是杜轶辰吧，男人原本推搡秦天的手垂了下来，面部有些僵硬。
　　“大叔，我们回房吧”，秦天往后退了几步，“辰辰现在很忙，估计没时间见你。”
　　“哦……好”，男人迟疑的看了眼那扇紧闭的房门，然后跟着秦天去了他的房间。
　　他被吓到了，杜轶辰给他的印象，一直是个很乖的学生。如今，却让他听到他房里发出那种声音……屋内

现在的情境，很明显。虽然说现在的学生都很开放，只是……杜轶辰还没有成年，却直接把女孩子带到家里做

那种事情，男人的不安的皱紧了眉头。
　　――――
　　呜呜~还是没找到码字的感觉~捂脸。。
　　这几天由2000多的pk涨到了5000多~所以，我欠了三章了，晚点会补上的，我都记着。来吧来吧，枝枝来

吧。。咳。。。请叫我枝枝狂人~
　　第三十八章
　　“大叔，你怎么了？”秦天将一些课本放到桌上，然后推了推依旧在发愣的男人，“在想什么？”
　　“啊……没……没什么”，回过神来的男人稍微迟疑了下，然后小心的询问着，“那个……那个我早上不

是看到杜轶辰他爸么，现在他不在家？”
　　“嗯，他临时有个会要开，中午就走了”，秦天反手撑着桌子，似笑非笑的看向男人，“怎么，你有事找

他？”
　　“额，没事”，男人摇了摇头，拿起桌上的课本大致的翻阅了下，“你先和我说说哪些地方你不懂吧，我

看下你的程度。”
　　“我基本的语言沟通没问题，至于课本上的……你就全都给我讲讲好了”，秦天揽住男人的肩，将下巴轻

搁在他的肩头慢慢的磨蹭，“大叔，你不会笑话我笨吧？”
　　“额……不会。”
　　“不会就好”，秦天的笑声在男人的耳畔响起，“大叔，你先看下待会要给我讲的课程，我去给你倒杯果

汁，等我喔。”
　　“嗯，好。”
　　秦天站起身子走出房间，顺手，把房门打了个反锁。
　　很久没有玩游戏了，或许，把辰辰叫来一起玩也不错……秦天的嘴角漾起一个诡异的笑容，然后大步的走

到杜轶辰的房门口，用力的叩着他的房门。
　　“谁啊？！滚！”
　　听到屋内传来的不耐声，秦天好脾气的回应着，“辰辰，是我。开门，有事找你。”
　　“什么事？”虽然很不耐烦，但杜轶辰还是从床上爬起来，走到门口打开了房门，“你不觉得打扰别人办

正事很不道德么？”
　　“咳……你好歹也找点什么东西遮挡下，我没兴趣看你‘遛鸟’”，秦天似笑非笑的调侃着，将视线转投

到屋内的另一人身上，“辰辰，很难得喔，你第一次带人回来，不知道是什么人让你这么上心呢？”
　　“关你什么事”，杜轶辰不客气的回应着，“有什么事就快点说，我的事情还没办完呢。”
　　“也没什么事，只是突然想过来看看，好奇而已”，瞅到杜轶辰那瞬间变黑的脸色，秦天嘴角的笑意越发

的浓厚，“好了，我也看完了，就不打扰你办正事了。玩得开心！”
　　“神经病！”
　　看着眼前被甩上的门，秦天无所谓的摸了摸鼻尖，走下楼为自己倒了杯果汁慢慢的喝着，顺势抬头看了看

墙上的挂钟……才过了半个小时，看来还得再等等。
　　将身子陷入柔软的沙发里，秦天拿过桌上的杂志慢慢的翻阅着，用以打发时间。
　　待会，不知道能不能看到那个男人失控的样子呢？还真是期待呢，可惜辰辰看不到那么劲爆的场面，真可

惜。
　　“铛”，随着整点的钟声响起，秦天丢开手中的杂志，大步的走上了楼梯……
　　算算时间，现在药效应该发作了，不知道那个男人现在是幅什么模样呢？秦天打开反锁的门，顺势推开了

房门。
　　第三十九章
　　听到推门的声音，男人瞬间坐直了身子，只是那微红的面色，以及那微微敞开的衣襟，透露出几丝不自然

。
　　“你……你来了……”
　　男人有些心虚的瞟了秦天一眼，然后迅速的低下了头。
　　不知道是怎么回事，在秦天离开后，他就觉得心底像是有一团火在燃烧，整个身子都在发热，一点也不舒

服。特别是他那个部位，像是有一只小手在那里挠啊挠的，痒得发慌，甚至，还有些涨，就和想要尿尿一样…

…很奇怪。按道理说，他是起不了反应的，只是……只是他明显的感觉到，他那里起了点反应，尽管并不是很

明显。
　　没道理啊，怎么会这样？！小柔帮他用嘴做都没什么反应，如今却无端端的站了起来……刚想检查一下下

边，秦天却刚好在这个时候走了进来，男人觉得很尴尬。
　　“嗯，刚才有点事耽搁了，所以上来得晚了点”，秦天坐到男人身旁，认真的拿起桌上的课本，“大叔，

你准备好了么？开始上课吧。”
　　“喔……好”，男人正了正神色，拿着最开始准备的课程给秦天讲授着。
　　……
　　“大叔，这个字怎么读？好生僻”，秦天指着一个古体字偏过头看向男人，“咦？大叔，你怎么流这么多

的汗？”
　　“没……没事，天气热吧”，男人惊慌的别开眼，将臀`部往一旁移开点。
　　他现在就像是被放在火炉上煎烤一般，热得厉害，难得的有了DIY的冲动。只是，他还得正经的帮秦天上

课……这对燃起欲`火的男人来说，是一种折磨，很煎熬。
　　“天气很热么？我不觉得啊，外边还在起风呢”，秦天瞟了眼窗外摇曳的树枝，然后狐疑的看了男人一眼

，“你生病了？发热？”
　　“没……没事”，男人尴尬的摇了摇头，稍微思考了会然后放下手中的课本，“那个……秦天，我想起我

还有点急事，今天就讲到这里吧，下次再补上。”
　　“别急”，秦天按住男人预备起身的身子，从一旁抽了张纸巾擦着他脸上的汗水，“我先帮你擦擦汗。”
　　“不……不用了”，看着眼前那张雌雄莫辨的脸，以及他那轻柔的动作，男人突然觉得有点口干舌燥。
　　“看来你真的很热，连这里，都湿湿的”，秦天的手顺着男人的下巴一直往下滑，滑至锁骨间缓缓的勾画

着，“大叔，你好湿。”
　　“我……我要走了”，一种酥麻感随着秦天手指的移动而传遍男人的全身，男人惊慌的抓住秦天的手，开

口请辞。
　　再这样下去，会出问题的……
　　“别急，你看，你身上流了这么多的汗，还是先去洗个澡再回去吧”，秦天反握住男人的手，好心的建议

着，“或许洗完澡后你会觉得没这么热。”
　　秦天的力道并不是很大，却足以让男人无法挣脱，他的建议虽然轻柔，却透着点不由分说的吩咐。
　　“嗯”，男人轻微的点了点头。
　　“那就赶紧去洗吧”，秦天的唇角浮起一抹浅浅的笑意，然后将男人推入了一旁的浴室，“大叔，你先洗

着，我去帮你翻件衣服。”
　　男人看了眼宽敞的浴室，然后把浴室门合上，顺便打了个反锁。
　　褪去身上的衣服，男人拧开水，站在花洒下擦洗着自己的身子。触手的，是滚烫的肌`肤，男人低头看了

眼腿间那微挺的地方，狐疑的皱起了眉。他怎么会无端端的有了反应，真是太奇怪了……难道是他憋得太久？

那件事情又过去得太久，他的心理在逐渐的好转？可是也没道理啊，没道理什么刺激都没受，就突然来了感觉

，况且还是在帮人补习的时候。
　　男人晃了晃越发混乱的脑袋，从一旁挤了点沐浴露擦在身上继续清洗着身子……
　　―――――
　　先上开胃小菜，还有接近九千，接着写，群么个~别pia我~
　　第四十章
　　“大叔，你洗好了么？”秦天轻轻的叩了叩浴室的门，“我先把衣服给你。你之前穿的也全都丢出来吧，

我拿下去让人洗。”
　　“哦，快了”，男人冲掉身上的泡沫，将身子隐藏与门口，把门打开了一道缝隙，“给我吧，麻烦你了。

”
　　“嗯”，看着伸出来的那只手，秦天轻微的一笑，然后将他手中的衣物塞进一旁的垃圾桶，再把准备好的

衣物塞到男人手里，“快点穿喔。”
　　“喔，好。”
　　秦天返回之前所在的位置，将屏幕上的画面放大了点――屏幕里边，男人正用毛巾擦拭着自己的身子，全

身透着淡淡的绯色，不再是之前那种不健康的白，他的腿间，还是微微挺立着的……
　　看来，那药效还不错，居然连个XING无能的人都能起反应。
　　秦天看了眼屏幕里男人那稍微有些惊惶的样子，微笑着合上了电脑，躺在床上等待着男人出来。
　　因为无聊，他把房间里安上了闭路电视，顺便，连浴室也装了个摄像头……谁知道，刚好今天派上了用场

。
　　男人看了眼刚好遮住臀`部的衬衣，有些迟疑的打开了浴室门。
　　不知道秦天是不是拿漏了，居然只给他拿了件衬衣，而忘了拿裤子……算了，他还是去把之前的衣服要回

来吧，不然他根本就出不了门。
　　“大叔，你洗好了？”秦天将手枕在脑后，瞟了眼刚从浴室出来的男人。
　　过长的衬衣刚好遮住他的臀`部，只要稍微的勾勾身子，那衬衣的布料就不够遮……那双腿虽然不是很长

，但很匀称。丝质的衬衣松松垮垮的挂在他的身上，略微的有些透明，以至于男人胸口那诱`人的两点，若隐

若现的展露在了秦天的面前。
　　他这副样子，看起来顺眼多了，秦天暗自点了点头。
　　“嗯”，男人有些紧张的合紧腿，将身子稍微往后退了点，“那个……秦天，我之前的衣服呢？”
　　“之前的衣服？不是让人拿下去洗了么？”秦天微微的坐起身子，好笑的看向有些扭捏的男人，“怎么了

？你现在这样穿起来很好看啊。”
　　“可……可是没有裤子”，男人的声音略微的低了几分，秦天那探究的目光让他觉得很不舒服。
　　“没有裤子？怎么可能”，秦天站起身，快步的走到男人面前掀起他的衬衣下摆，抚上他的内裤边缘，“

大叔，这不就是么？”
　　“不是”，腿上传来的酥麻感让男人的身子一颤，然后迅速的拍开秦天的手往身后猛退了几步，“麻烦你

把我之前的衣服给我，我要回去了。”
　　事到如今，纵使他再愚笨，也知道秦天是故意在戏弄他。
　　“那里，你要的话自己去拿”，秦天无所谓的指了指一旁的垃圾桶，“只要你穿得出去。”
　　男人蹲下身子掀开垃圾桶的盖子，看着里边的衣服不禁有些傻眼。原本干净的衣服上，被泼上了一些花花

绿绿的颜料，看来，是报废了。
　　“你……”，男人抬起头看了眼始作俑者，唇瓣微微的颤着抖。
　　秦天前后的反差让他有些摸不着头脑，但全都连起来想一遍，很显然，秦天是为了戏弄他，所以之前才会

那么的殷勤。
　　“我什么我？”秦天勾下身子，伸出手在男人的臀`部上暧`昧的揉`捏，“怎么，生气了？”
　　特意挑选的内裤紧紧的包裹着男人的臀`部，虽然不至于和丁`字裤一样只是一条线，但那布料实在是少得

可怜，半露在外边的柔韧臀`部，捏起来很舒服。
　　第四十一章
　　很有章法的揉`捏让男人忍不住的轻吟了声，当听到从耳畔传来的轻笑声，男人羞红了脸，慌忙转过身将

秦天的手拍掉。
　　“大叔，捏得你很舒服吧？”秦天揉着被拍疼的手，眼底漾起嘲讽的笑意，“怎么，欲拒还迎？你的样子

，分明是想要更多。”
　　“没有的事，我走了”，男人的耳根泛着羞红，他站起身子大步往门口走着，这个房间，他待不下去了，

更何况，被刚才那样一摸，他心底的火苗，有着越烧越旺的趋势。
　　“你要这个样子出去么？”秦天将手环在胸口，好笑的看着男人接近赤`裸的下身，“你想在大街上发`情

？”
　　“你……什么意思？”男人的脚步停顿了下来，声音略微的有些抖动。
　　“大叔，你也挺能忍的，那个药这么猛，你现在居然还能这么的镇定”，秦天上前揽住男人的腰，将他压

制在墙上让他不要乱动，同时空出一只手掀开他的衣摆抚`摸着他的裆部，“有了一点点反应呢，看来药效还

不错，连性`无能都能起反应。”
　　“放开我。”
　　男人的睫毛不安的颤动着，秦天的话让他觉得很震惊，他居然给他下了药！难怪他的身体会这么的异常，

难怪秦天对他的态度，会这么的奇怪。他是想看他出糗，然后再像这样侮辱他么？！
　　“不放”，秦天的手覆在那起了反应的地方上缓缓游移，“好不容易遇到这么好玩的事情，我怎么会放手

。”
　　男人看着眼前那张戏谑的脸，无奈的吐露出两个字，“好玩？”
　　“是啊，很好玩”，秦天的手沿着那内裤的边缘巧妙的钻进去，直接摸上那滚烫的地方，“大叔，你那里

还挺热情的嘛。看你之前那性`无能的样子，我就在想，那么禁欲的你，如果热情起来，会是什么样子呢？呵

呵，原来，还挺好玩的嘛。现在的你，比之前那副死板板的样子，有趣多了，不知道待会，我能不能挖掘更多

呢？”
　　“你……变`态！”
　　“变`态？！呵呵，大叔，好像你很喜欢这样叫我”，秦天握住那团火热的手一紧，“不过没关系，我就

当是你对我的情趣。”
　　“你……唔……”，男人被气得脸色通红，再加上秦天那突然的用力，他整个身子一紧，然后有些无力的

往下瘫软。
　　不可否认，他难得的有了快`感，虽然并不是很强烈。这种感觉对于他而言，很陌生，在屈辱的同时，又

腾升起一种强烈的快`感，那种快`感，在他的身体内部四处窜着，直至席卷住他的全身。
　　“大叔，你就说你有被虐的潜质”，秦天凑在男人的耳根处戏谑的调笑着，手中的动作却丝毫没有迟疑，

更加用力的玩弄着他那逐渐发胀的地方，“是不是觉得很爽？你得感谢我喔，我让你这么的爽。”
　　“……”
　　男人无力的合上眼，死死的咬住下唇不让那些呻`吟溢出口。
　　的确是很有感觉，只是……更多的，是觉得羞辱和难堪，比上次的事情，更加的让他觉得难堪。
　　“大叔，你好胀”，秦天用指腹摩挲着那微微探出头的地方，情`色的伸出舌尖舔了舔男人的耳根，“以

前有过这种感觉没有？是不是第一次这么爽？”
　　耳根传来的湿润让男人的脖子一缩，原本紧闭的眼眸也跟着睁了开来。
　　“大叔，你怎么都没点反应？一点都不可爱”，秦天将手从男人的内裤里抽出来，用下`身紧贴上去缓缓

的磨蹭，“感受到了么？你把我的火都勾出来了。”
　　秦天的鼻息稍微的急促了点，温度也在不断的攀升，至于紧贴着他的部位，则有些硬梆……男人的脸色变

了变，一种不妙的预感浮上了他的心头。
　　“既然是你勾出来的，那就由你来替我泄`火吧”，秦天的手钻入男人的衣摆，沿着他平坦的小腹覆上他

的胸膛，玩味的扯着他胸前那细小的颗粒。
　　整个身子被压制在墙上，动不了，也反抗不了，只能任凭秦天玩弄，更可怕的，是心底油升的快`感。男

人很无力，他不知道该怎么办，他的性情，经过这么多年的历练，很隐忍，再加上这陌生的情`欲，搞得他整

个人都快要疯了，现在他的脑子里，一片空白。
　　当秦天拉下他的内裤的时候，男人的身子一颤，本能的伸出手推着秦天，“别碰我。”
　　“别碰你？你以为你有这个资格？别忘了，你现在是我的小奴隶”，秦天紧扣住男人的手，薄唇不悦的蠕

动着，“记住，别反抗我，不然我奸了你。”
　　看着暂时被吓住的男人，秦天飞快的去除着男人身上的束缚，很快，男人身上仅有的衣物就被脱了个一干

二净。
　　男人并不是很瘦，但身材很均匀，不显胖，配上他那张娃娃脸，显得很年轻。只是他身上那不健康的白，

看得秦天有点不爽，很明显，男人缺乏运动，并且长期的没有见阳光，才会导致出现那种有点病态的白。
　　秦天拍打着男人的身子，直至他的皮肤泛着微微红才满意的罢手，“大叔，以后记得多晒晒太阳。”
　　看男人依旧没有作声，秦天也没有勉强，只是继续玩弄着男人的身体，时不时的说些什么挤兑男人。
　　“大叔，你这么很稀喔，看起来好可爱”，秦天的手划过男人那略显稀少的毛丛，嘴角漾起玩味的笑容，

“颜色也很浅呢。”
　　“你玩够了么？”男人挑开眼，状作平静的问道。
　　下边的感觉越来越浓烈，他就快要忍不住了……再这样下去，他怕他真的忍不住当场射了出来。当着秦天

的面，面对着他的玩弄，他觉得很羞辱。
　　“没玩够，不过倒是把火玩出来了”，秦天松开男人的身子，毫不避忌的拉开裤头的拉链，“大叔，帮我

做吧。”
　　随着秦天的松手，男人有些虚软的往下滑倒，他的身子现在软绵绵的，根本就没有反抗的力气，那火热的

火苗烧得他全身乏力，很难受。
　　“喂，起来帮我做”，秦天用脚踢了踢男人的腿，将外边的裤子褪尽，只余下那贴身的内裤。
　　“不要。”
　　看着眼前那被撑起的内裤，男人有些厌恶的别开了眼，他不要看到那种东西，他觉得很恶心。
　　“我有问你意见么？大叔，你还真是不长记性呢”，秦天将那有了反应的地方从内裤里拿出来，然后抬起

男人的下巴，戏谑的盯着他躲闪的眼眸，“怎么，不敢看？自卑？”
　　“……”
　　“快点，给我舔”，秦天有些难耐的握住那根部拍着着男人的面颊。
　　被那灼热的东西所拍打着，鼻翼间，甚至还有着点浓烈的腥味，男人难耐的皱起了眉头，同时，将脸也别

到了一旁。
　　“大叔，别挑战我的耐心”，秦天将手指插入男人的发间，然后一把揪住他的发丝，“给我乖乖的舔，不

然，我把你拖到辰辰房里奸了你。你也不想被辰辰看到吧？”
　　无耻……
　　男人的眉头皱得越来越紧，整个心湖被搅得很混乱，照秦天那不按章出牌的个性，他所说的，他能真的做

到……
　　“快点，我数三声，一，二……”，秦天瞅着男人那犹豫的脸庞，不急不缓的催促着，“快点，要数到三

了喔。”
　　算了，死就死吧。
　　男人狠狠的咬了咬牙，然后张口含住秦天那精神抖索的玩意，顺势，合上了眼。
　　嘴中的物体肿胀得厉害，他才刚张口含住，就被秦天一个挺身，直接将那个地方充斥着他整个口腔，那前

端，还在那里自发的收缩着，甚至还能感觉到那表面经脉的跳动感……很恶心，真的很恶心。
　　口中，是那逐渐在淡忘的味道，就连那些快要被封存的记忆，也在一时间全都涌了上来。男人的脸色在瞬

间变得难看起来，口也在合拢。
　　“把嘴张开点，别咬到我”，男人突如其来的动作让秦天全身一颤，有些不爽的捏紧男人的下颚，迫使他

张开口。男人刚才差点用牙齿咬了他，还好不是很用力，如果用力的话……想到这里，秦天手中的动作又加重

了几分，“大叔，给我乖点，别玩什么花样。”
　　第四十二章
　　感受着男人逐渐放松的口腔，秦天满意的扣住男人的头，摆动着身体将那火热的地方不断的往男人口腔中

送。
　　看男人那副样子，也知道他之前没有过这样的经历，所以他很体贴的没提太多的要求，只是借了男人那张

嘴，至于其他的，他自己来。
　　不过不可否认，即使是眼前的男人没有多大的反应，他那温热的口腔以及他那一脸的隐忍，就让他觉得很

爽，比他之前试过的那些男男女女都要爽得多。毕竟，以前和他做的人，都是自愿的，所以对他是一贯的配合

，甚至是引`诱。而眼前这个男人，非但没有配合，还一脸的屈辱，很有趣。
　　秦天瞟了眼男人腿间那软下去的玩意，嘴角漾起浅浅的笑意，“大叔，看来你还是不行喔，还没有泄出来

，就已经软掉了。”
　　男人的嘴略微的收紧了几分，秦天插入男人发丝间的手指也略微的蜷缩了起来，好爽，男人这不经意间的

动作，就像是在帮他吸一样，很舒服。看来，这个男人受不了他言语上的刺激……
　　“大叔，要不要待会我给你点你刚才吃的药？对了，不如那掺了料的沐浴露也送给你好不好？”秦天将那

肿胀抽出来，然后又猛的全塞了进去，“那样，你就能回去好好的体验体验做男人的滋味。”
　　“……”
　　秦天的话轰得男人的耳膜嗡嗡作响，可是却又做不出半点回应，只能张着嘴任凭秦天进出，神情有些恍惚

。
　　“砰砰砰”，猛烈的拍门声不合时宜的响起，秦天有些不满的停下动作，开口询问道：“谁啊？”
　　这么的没礼貌，除了杜轶辰还有谁？！秦天不爽的皱起了眉头，真是的，那家伙什么时候过来不好，却偏

偏趁他正爽着的时候跑过来。
　　“是我”，杜轶辰的声音有些冷峻，“我来找我老师。”
　　感觉到那突然缩紧的口腔，秦天暗爽的轻吁了声，然后开口回答道：“那个老男人？他已经回去了。”
　　“哦？你把门打开。”
　　“大叔，辰辰让我把门打开喔”，秦天将声音压低了几分，戏谑的看着男人那惊慌的眼，“你说，要是他

看到你现在这副模样，他会怎么想？我开门喽，你也别太紧张，我会帮你解释的。”
　　看着秦天那伸向门把的手，男人惊慌的甩了甩头，眼底有着几分乞求。
　　不行，他这副样子不能被杜轶辰看到。抛开他是杜轶辰老师这个身份不说，他也不想被别人看到他这么难

堪的样子。
　　“怎么，你不想被辰辰看到？”秦天将手缩回来，玩味的摸了摸下巴，“那好吧，我就帮你这个忙。不过

，你得帮我舔，我没说舒服，你不准停。”
　　“……”，男人的睫毛在不安的抖动着，秦天是想要他主动去舔他……
　　“喂！你在干嘛？开门！”
　　听着那杜轶辰越发不悦的声音，男人的手微微的颤着抖，然后将手伸向那依旧挺`立的地方，颤抖的伸出

舌尖舔弄着那有些水润的表面。
　　“呼……”，秦天舒服的轻呼了声，然后稍微提高了点音量，“辰辰，你不是吧。我刚才不过是打扰了你

一会，你现在想要报复回来么？拜托，我很忙，你找你老师的话，干嘛不直接打电话给他，我都和你说了他已

经走了。”
　　“哦。”
　　听着门外渐渐远去的脚步声，男人将嘴撤离那滚烫的地方，全身乏力的跌坐在地板上。
　　这么一吓，他原本就无力的身体更是提不出半点力气，至于那药性，也暂时的被压制了下去，虽然体内还

是热热的，但起码，那个地方已经软了下去。
　　“大叔，怎么不继续下去？”秦天捏住男人的下颚，将那愈发抖索的地方塞入男人的口腔中，“我刚才可

是帮了你很大一个忙呢。”
　　身下的男人，软趴趴的坐在地上，眸子有些水润，身上透着淡淡的粉……这一切，都很勾人。
　　秦天的喉结滚动了几下，然后不再废话，只是不断的攻占着那让他觉得舒服的口腔。
　　……
　　“嘭”，门口猛烈的撞击声唤醒了恍惚中的男人以及沉浸在欲`望中的秦天，当他们回过神来看向门口的

时候，杜轶辰已经站在了被踹坏的门口。
　　杜轶辰的双眸死死的盯住地上的男人与进入男人口腔的秦天，那犀利的眼神像是要在那两人身上戳出一个

又一个的洞。
　　最先回过神来的，是秦天。他将那快要到爆发边缘的地方往男人口腔里深入了几下，等泄完后才将那略微

疲软的东西抽出来，不动声色的拣起一旁的裤子穿上，嘴边，是漫不经心的询问，“辰辰，你好好的干嘛要踹

我的门，找人修很麻烦的。”
　　杜轶辰狠盯了秦天一眼，然后走到男人身边蹲下身子，用衣袖擦拭着男人唇边的浊液。
　　“老师，你还好吧？”
　　杜轶辰看着眼前狼狈的男人，尽可能的让自己的声音放柔，虽然他现在很生气，但他不想吓到了男人。因

为男人曾经遭遇过那样的事情，有心理阴影，不能受过度的刺激。
　　自从看上这个男人之后，他就找人将男人调查了个一清二楚，当男人的经历摆在他眼前的时候，他除了怜

惜，还是怜惜，所以他发誓，他一定会好好的疼爱这个男人，让他不要再受到伤害。只是……似乎因为他与秦

天的赌注，而使男人再一次的受到了刺激。
　　男人抬起头看了眼杜轶辰，然后猛的又将头低下去，同时将整个身子全都蜷缩在了一起。
　　走开……走开……
　　男人在心底无声的呐喊着，被秦天这样羞辱，他虽然气愤，但是他无可奈何，他只能忍受。可是，现在他

这么狼狈的样子却被杜轶辰所看到，他觉得很难堪，更多的，是羞愧。他居然被他的学生看到这样的场景……
　　看着男人那副小心翼翼的样子，杜轶辰无奈的叹了口气，然后脱下身上的外衣盖住他的身子，将他整个人

打横抱起，“老师，别怕，有我在这里。”
　　说着，杜轶辰狠狠的扫了一旁的秦天一眼，然后将男人抱回了自己的房间。
　　下午他是觉得有些憋屈，所以才会去带了一个美少年回来发`泄。只是刚才被秦天打断后，他就没有了继

续下去的兴趣，把那个人打发走后，他躺在床上仔细的想了想，秦天刚才的行为，透着些诡异……所以他就直

接去找了秦天，虽然秦天在屋内威胁男人的声音很小，但还是被耳尖的他一一听到，忍住心中的怒气离开，他

去找管家要了秦天的房门钥匙。谁知道秦天却打了反锁，他才没办法选择了踹门。
　　看着男人那惶恐的样子，以及之后那羞愧的模样，他的心口就像是被人勒住了一般，憋得难受。
　　如果他没有与秦天打那个赌，或许秦天就不会这样对待他吧。毕竟，秦天一向喜欢那种长得阳光点、硬朗

点的。
　　从小到大，秦天就喜欢抢他的东西，一旦抢过去后，秦天又会很快的将那费劲抢来的东西所丢掉。而他，

则会好胜的去攻克秦天所不会的东西……这就是他们俩兄弟一直以来的相处模式。
　　哎……
　　杜轶辰轻微的叹了口气，然后将怀里的男人轻放在柔软的床上，“老师，没事了，别怕。”
　　男人看了眼杜轶辰，然后又转过头看了眼周围的环境，迅速的扯过一旁的被子，将自己由头到脚，蒙了个

彻底。
　　看来，他真的是受到了惊吓。
　　杜轶辰也没有再说话，只是坐在床沿，用手安抚性的轻拍着躲在被子里的男人。
　　一分钟……两分钟……足足过了十分钟，被子里的男人依旧没有任何反应。
　　“老师，出来吧，里面很闷的”，杜轶辰试探性的出着声，只是男人依旧没有理他。
　　该不会出什么事吧？！
　　杜轶辰赶紧掀开被子，查看着男人的情况。
　　男人的脸有着异常的红润，双眸紧闭，整个身子蜷缩成了一团，一动也不动……看上去，像是晕厥了一般

。
　　杜轶辰有些紧张的拍了拍男人的脸颊，“老师，你醒醒。”
　　第四十三章
　　床上的男人，没有任何的反应，就连那鼻息，也是浅浅的。
　　杜轶辰稍微迟疑了下，然后勾下身子覆上男人的嘴唇，撬开他的唇瓣往里呼着气。
　　很正常人工呼吸，没有别的多余的动作，甚至连心底，也没有多余的遐想。
　　虽然触及到的，是他渴望已久的嘴唇，感受着那份柔软，杜轶辰继续往里呼着气。
　　“咳……咳……”，男人的眼睑在慢慢的挑开，鼻息也在逐渐的恢复正常。
　　杜轶辰原本悬着的心逐渐的沉了下去，他撤离男人的嘴唇，关切的询问着，“老师，你觉得好点了么？”
　　“嗯”，男人缓缓的点了点头。
　　刚才他将整个身子全都埋在被子里，想到被杜轶辰所撞破的场景，他的精神很紧绷，紧张到甚至忘了去呼

吸。他的意识，在逐渐的模糊，直到晕厥了过去……
　　“老师，别多想了，你好好睡会好不好？”杜轶辰给了男人一个安抚性的眼神，“秦天那个混账居然做这

样的事情，我会帮你教训他的。”
　　“不必了”，男人很小声的开着口。他不想为了这件事去伤害他们兄弟间的感情，即使他们彼此的感情并

不深厚。只是……这样的事情真的很丢脸，他不想再提，虽然秦天有要挟他，但最后，是他自己选择的妥协。
　　“既然你都这么说，那就算了吧”，杜轶辰也没有再坚持，只是伸手拉了拉男人身上的被子，“你安心在

我这里睡吧，天很晚了。我明天送你回去休息，至于学校，我会帮你请假的。”
　　“嗯，谢谢”，男人小声的道谢，他的确是觉得很累，如果明天能休息一天的话，也好。
　　“老师，不用和我这么客气的”，杜轶辰拨了拨男人柔软的发丝，轻微的一笑，“那你好好的休息，明天

见。”
　　“你去哪？”男人有些诧异的看向杜轶辰。
　　“我去客房睡，就在隔壁，你放心。我先去找管家帮我铺床。”
　　“……”，男人看了看宽敞的大床，有些迟疑的说道：“那个……杜轶辰，一起睡吧，反正床很宽。”
　　天都这么晚了，去打扰别人休息也不好，再说又是他占据了杜轶辰的床铺……
　　“哦？好啊”，杜轶辰的嘴角浮起一抹不易察觉的笑意，他转过身子走到衣柜旁，翻着里边的衣服，“那

我先帮你找套衣服穿上。”
　　“额……好。”
　　男人的脸微微一红，他居然忘了自己还是赤`裸着的……
　　“老师，你慢慢穿。我下去给你热杯牛奶，喝了睡觉会比较安稳”，杜轶辰体贴的将衣服摆到男人身旁，

然后走出了房门。
　　男人看了眼合上的房门，坐起身穿上摆放在一旁的衣服，又重新躺回了被窝。
　　他知道杜轶辰是怕他难堪，所以才特意找的理由离开。对于杜轶辰的贴心，他觉得很窝心，同是兄弟，怎

么反差会这么的大？！想到秦天，男人的脸色再度的凝重起来。
　　――――――
　　撒花，赶在最后的时段一万更新完毕。呜呜，我总算没食言了。群抱群抱。
　　来来来，砸票，砸枝！继续将枝枝狂人发挥到极致~哈哈~
　　咳~很晚了~睡觉睡觉~大家晚安~
　　第四十四章
　　不知道，以后的日子，会是怎样一个延续呢？
　　男人抓紧身上的被褥，微微的合上眼眸。静逸的房间让他觉得格外的空虚，一种叫做寂寞的思绪，在他的

心口不断的蔓延。
　　小柔，我好想你。
　　想到那张温柔的脸孔，男人的面色稍微和缓了点，泛起淡淡的柔情。
　　“老师，你睡着了么？喝牛奶了。”杜轶辰推开门走到床边，轻唤着躺在床上的男人。
　　“嗯？还没。”男人挑开眼，然后爬起身接过杜轶辰手中的杯子，“谢谢。”
　　“赶紧喝吧，我知道你胃不好，特意帮你加热了的。”
　　手中温热的触感让男人的眼睑微微的抖动了下，然后将嘴凑在杯口，缓缓的喝着里边温热的牛奶。
　　已经很久，没有体会过这种关心了……
　　“好了，喝完了就好好睡一觉，什么都别想。”杜轶辰将男人手中的空杯拿开，顺手扯过纸巾擦拭着他嘴

角沾染的牛奶，“我去洗澡，待会再过来，你先睡吧。”
　　“嗯，好。”男人钻入被窝，听话的合上了眼睑。
　　杜轶辰静静的看了男人几眼，才转过身走入了浴室。他怕男人睡不安稳，所以在牛奶里边放了半颗安眠药

……
　　洗完澡后，杜轶辰轻声走到床边，安静的看着床上的睡颜。
　　床上的男人是熟睡的，只是那眉，却时不时的微微皱起，面色，也不是很好看。或许此刻，他的梦中出现

了什么不好的事情吧。杜轶辰怜惜的轻抚着男人的面部，将他的眉一一抚平。
　　老师，你放心，我会好好疼你的。
　　杜轶辰稍微迟疑了下，然后俯下身子，覆上男人的唇瓣，虔诚的印上一吻。
　　小心的掀起被子的一角，杜轶辰轻轻的上`了床。不知道是不是感觉到了他的存在，男人迷糊的伸出手揽

住了他的腰，就连身子，也一个劲的往他身上贴。
　　老师，你知不知道你现在在做些什么？
　　杜轶辰无奈的叹了口气，然后关上`床头的灯。
　　杜轶辰小心的拨开男人的手，将身子稍微往外边移了点，见男人没有再贴过来，才安心的合上了眸子。不

是他不想与男人亲近，只是他怕自己会控制不住。毕竟，他现在是血气方刚的年纪，又忍了这么久……对于那

个男人，他不想用强的，他想要一点一点侵占他的心，让他自愿的和他在一起。
　　&&&
　　好热……
　　像是处在炼狱一般，热得出奇。男人难耐的蠕动着身子，同时那手，则胡乱的扯着身上的衣物，至于那被

子，早已被他一脚蹬下了床。
　　“老师，你怎么了？”耳畔，是一个很柔和的声音。
　　男人微微的挑开眼，看着眼前那朦胧的脸，看不清，怎么也看不清。
　　男人将身子往前移了点，试图看清那个脸孔……贴上身躯的，是一个温热柔软的东西，好舒服。来不及过

多的思考，男人一把抱住了那个温热的物体，不安分的磨蹭着。
　　他觉得好热好热，相对于他那火热的身体，他怀里抱着的物体就显得很凉……
　　第四十五章
　　“老师，别乱动。”杜轶辰有些无奈的按住男人的身子，就着窗外的光线看向眼前那张迷糊的脸。
　　他的睡眠质量一向不是很好，从男人乱动的时候，他就已经醒了。原本以为男人稍微动就下就会消停，谁

知道他却愈演愈烈，动静也越来越大……到最后，居然还抱着他磨蹭。无奈之下，他只好把折腾中的男人按住

，让他别再乱动。
　　“唔……热……”
　　身体被按得死死的，男人无力的挣扎了下，从嘴角溢出几声不满的哼哼。
　　似乎有点不对劲。
　　手中的肌`肤，如火燎般烫手。杜轶辰用腿压制住男人的身子，空出手按下床头的开关。
　　昏黄的灯光相应的亮起，引入眼帘的，是一张潮红的脸，脸上的神情，很迷离，似乎不是很清醒，双眸微

眯着，在那菊色的灯光下透着点水润。脖子上的皮肤，也泛着异样的绯红。
　　不会是……
　　杜轶辰好看的眉微微的皱起，将手探入男人衣内缓缓的摩挲，想要证实自己的想法。
　　触手的，是惊人的热度。他的手才一刚探进去，男人的身体就紧贴的黏住他的手，嘴中，还发出几声舒服

的哼哼。随着手一点一点的往下滑，杜轶辰的眉也越皱越紧。男人腿间那灼人的温度都快要把他的手上的皮肤

给烙伤了，那不同寻常的肿胀，也更好的证实了杜轶辰的猜测。
　　这该死的秦天，居然给他下药！
　　杜轶辰小心的将手从男人胯间抽离，用手背擦去男人脖颈间冒出来的细汗，同时，脑子也在高速的运转着

，想着对策。
　　男人的这副样子，估计是药效上来了。
　　虽然他没有尝试过，但之前有人为了增强情趣，特意吃了药来取悦他……如果没有把男人的火降下来，会

很麻烦。
　　―――――
　　要断网了。。~好少的字数~~明天再填些进来吧~先放着~嘎嘎~
　　第四十六章
　　“小柔……”男人发出一声呢喃，上前贴住他的身子缓缓的磨蹭，“热。”
　　小柔……是他女朋友的名字吧，杜轶辰的眸子略微一暗，抬起手打算推开那贴上来的身体，只是当看到男

人那因为情`欲而涨红的脸时，他心中窜起的怒火降了下去，升起了几抹怜惜。
　　算了，不和他计较。
　　杜轶辰让男人轻靠着他的胸膛，然后将手伸向了他的胯间，握住那火热的地方缓缓的撸动着。这样重复了

很长一段时间，杜轶辰觉得自己的手都快要麻痹了，身旁那男人的鼻息才逐渐的粗重，手中握着的物体越来越

涨，随后，随着一阵痉`挛，一股浓稠喷溅而出。
　　好浓……
　　杜轶辰看了眼手中沾染的浊液，然后从一旁扯过纸巾缓缓的擦去那些精华。
　　现在你舒服了，我该怎么办呢？杜轶辰不爽的戳了戳男人那疲软的地方，然后惩虐性的在那根部掐了一把

。听到男人那闷哼声，杜轶辰脸色的郁色稍微驱散了点。刚才被男人那样蹭啊蹭的，他早就被蹭出了火，如今

总算是让他发`泄完了，只是他……杜轶辰看了眼腿间那精神抖擞的部位，有些无奈的叹了口气。
　　算了，自己来。
　　杜轶辰忿忿的看了眼身旁的男人，然后将手搭上那火热的地方，不重不缓的撸动……只是，做了许久，那

欲`望还是得不到舒缓，憋得难受。
　　再这样下去，说不准会憋出些什么病出来。
　　杜轶辰稍微想了想，然后抓过男人的手，让他裹住那团火热，引导性的带动着他的手上下移动。
　　唔……好爽。被那有着薄茧的火热手掌包裹着，杜轶辰舒服得轻哼出了声。
　　男人的胸膛微微敞开着，还带着尚未褪尽的粉色，胸前那两颗浅褐色的颗粒在衣服的遮掩下若隐若现，很

诱`人。
　　杜轶辰略微的勾下头，用舌尖拨开男人的衣服，然后拨弄着男人胸口那小小的颗粒，拨弄了会后，再卷入

口中慢慢的吸`吮。杜轶辰一边交换着舔弄那两颗小点，一边吊起眼瞅着男人脸上的神色，见男人没有醒过来

的迹象，又继续进行着手中的事宜。
　　虽然没有彼此间的交流，但也好过一个人DIY。
　　愈发难耐的热度从小腹间不断的往身体四处蔓延，杜轶辰放开男人的手，小心的翻转过他的身子，将他的

内裤褪至腿间，用手轻揉着他的臀。
　　男人的脸深陷在枕头里，眼睑微微的颤动着，却始终没有醒过来的迹象，只是时不时的发出几声细微的呻

`吟。
　　杜轶辰撤回手，翻身跨坐在男人臀间，将那滚烫的地方放置在男人股间的隙缝里，来回的摆动着，并不时

的轻捏着男人那柔韧的臀瓣。
　　虽然不能实质性的去做，但过过干瘾也好。
　　屋内，昏黄的灯光笼罩住床上那两具身体，涂抹上几抹暧`昧的色彩。空气中流转着越发沉重的鼻息与偶

尔的几声轻吟，在这静逸的房间内不断的回响。
　　……
　　完事后，杜轶辰将自己和男人的身子一一擦拭干净，顺便将被弄脏的床单也撤换掉，才放心的躺在男人身

旁合上眼……他不想让男人看出些什么端倪。
　　第四十七章
　　清晨的第一抹光线从窗口泄进来，均匀的洒满房间，窗外，不时的传来几声清脆的鸟鸣。
　　“少爷，该起床了，你今天还得上学。”
　　门外的呼唤声唤醒了睡梦中的杜轶辰，他揉了揉有些迷蒙的眼，懒洋洋的开口回应，“知道了。”
　　听着门外渐行远去的脚步声，杜轶辰侧过身子看向依旧在熟睡的男人，眼底泛起细微的笑意。
　　男人睡得很熟，他的手紧紧的抓住被褥，身子略微的蜷缩着。面部很平和，均匀的呼吸从鼻翼间喷洒而出

，清晨的阳光柔和的照耀着他的侧脸，上边浅浅的柔毛泛着柔和的光华，很迷人。
　　杜轶辰伸出手捏了捏男人的鼻间，宠溺的呼唤了声，“老师，醒醒，起床了。”
　　“嗯？”被唤醒的男人缓缓的挑开眼，有些迷蒙的看向杜轶辰。
　　“老师，赶紧起来喔”，杜轶辰看了眼床头的闹钟，翻起身拿过边上的校服往身上迅速的套着，“我昨晚

忘了定闹钟，时间已经不早了，我们得加快速度，不然会迟到的。”
　　“喔”，男人揉了揉有些晕乎的头，缓缓的坐起身，“那个……我原来的衣服呢？”
　　摆在床头的，不是他原来的那套衣服，而是一套崭新的衣物。虽然看起来很素雅，是他一贯的风格，但那

质感、那布料，分明就不是些什么便宜货。
　　“老师，你是不是身体不舒服？”杜轶辰扣扣子的手稍微的停顿了下，然后转过头从容不迫的看向男人，

“昨晚你出了很多的汗，还一个劲的说着胡话，那汗水把衣服都浸湿了。没办法，我只好帮你把身上的衣服换

掉，然后给你准备了一套新的衣服。那是我爸帮我买的，不过对我来说，有点过于成熟了，所以我就一直收在

那里，谁知道刚好派上了用场。我们的身高差距不大，你应该能穿的。”
　　“喔，这样啊，那……麻烦你了。”
　　男人的脸颊上悄然浮起几抹羞意，杜轶辰帮他换了衣服，而且，连内裤也换掉了……此刻男人穿着的，并

不是昨天那条少布料的三角裤，而是他一贯穿着的平角裤。虽然都是男人，对于杜轶辰他也没有什么抵抗心理

，但他还是有些难为情的别开了眼。
　　“老师，试试合不合身吧。”杜轶辰提起那件棉质的衬衫抖了抖，然后递给坐在床头的男人，“如果你不

喜欢的话，我差人去给你买。”
　　“不必了，我很喜欢。”男人接过杜轶辰手中的衬衫，飞快的往身上套着，“对了，那个……我昨晚都说

了些什么胡话？我……有没有做过些什么？”
　　对于昨晚，男人只有一些模糊的印象。喝了牛奶后，他原本想等杜轶辰洗完澡回来道声晚安再睡，可是他

躺着躺着，就失去了意识。睡梦间，他似乎做了些什么事情，可是他又不敢确定，所以他只能委婉的询问杜轶

辰，只是男人那脸庞上，微微的透露着几丝不自然。
　　他昨晚做了一个春梦，他梦到小柔在帮他做那个……那种感觉，很舒服，甚至到了最后，他居然还泄了出

来。只是摸摸腿间，很干爽，而和他睡在一起的，是杜轶辰，根本就不是小柔。
　　“嗯？你的声音很轻，我没有听清楚。不过额……”看着男人那明显绷紧的脸，杜轶辰会心的一笑，“不

过你的睡相可不是很好喔，都快把我挤到床底下去了。”
　　“额……可能是我一个人睡习惯了吧，不好意思。”男人悬起的心略微的沉了下来，脸上也浮现出几抹释

然。
　　看来，只不过是他的一场春梦。不过，的确是很久没有和小柔联系了，看来晚点得和她通个电话，问问她

最近的状况。
　　“没事。”杜轶辰替男人抹平衣服上细微的褶皱，“我们先去吃点东西，然后再一起去学校吧。”
　　“嗯，好。”
　　――――――――
　　答辩完毕，等通知中，明天开始恢复更新！！呜呜，我欠了好多好多，有得补了，望天。
　　同时额，流火的番外以及儿子和夏医生的新卷会在这几天开始更新。有兴趣的去看看叭。
　　关于大叔第一次的归属问题，我去开个投票，来投票吧~哈哈~~有兴趣的可以加我家群，来陪我磨叽磨叽

~~某只很懒。。需要催促的~咳。。
　　嘛嘛~看文愉快~
　　第四十八章
　　跟随着杜轶辰下了楼，男人安静的坐在餐桌上吃着桌上的食物，并不时的和杜轶辰闲聊几句。
　　诺大的餐桌上摆放着各式各样的食物，中式和西式的都有，很丰富。
　　“杜轶辰，就只有我们俩个人，弄这么多吃的很浪费。”男人喝了一小口粥，看向一旁正喝着牛奶的杜轶

辰。
　　“不会啦，我不知道你喜欢吃什么，就让人每样都做了点。”杜轶辰舔去嘴角的牛奶沫，“再说，楼上那

家伙很挑剔的，多做点，免得他待会不满意又得重新去弄。”
　　“辰辰，你是在说我么？”秦天扶着楼梯处的栏杆缓缓的走下来，细长的眼角微微的向上吊起，“我一点

都不挑，很好养活的。”
　　“是么？”杜轶辰不置可否的扫了秦天一眼，然后勾下头吃着身前盘子里的食物。
　　“大叔，你昨晚睡的好么？”秦天挨坐在男人身旁，微侧着头看向窘迫的男人。
　　昨晚……在秦天房间发生的那一幕浮上男人的脑海，男人有些厌恶的丢开手中的勺子，眼前那碗原本很美

味的粥水，此刻在他的眼里却觉得很恶心。
　　“大叔，你很浪费喔。”秦天伸手拿住那小勺，轻舀了一勺粥送入口中，“很美味。”
　　说着，秦天还不忘用舌尖将勺子上的粥水舔了个干干净净。
　　“老师，我们走吧。”杜轶辰放下手中的叉子，站起身唤着对面如坐针毡的男人。
　　“喔，好。”
　　“大叔，记得早点过来帮我补习功课喔，我还有很多问题想要请教呢。”
　　如梦魇般的声音从身后响起，男人忍不住的哆嗦了下，然后大步的往门外走去。
　　“老师，要不要我帮你去拒绝他？”杜轶辰小心的瞅了男人一眼，试探性的问出口。
　　或许他该找秦天好好谈谈，结束掉这场无聊的竞争游戏……
　　“算了，没用的。”男人无奈的扯起一抹笑容，找秦天谈了又怎么样，他的手里，还捏着他的卖身契，自

然是掌握着他的自由。这次杜轶辰能够帮他，那下次呢？下下次呢？他不可能指望杜轶辰一直去帮他。他所能

做的，就是忍受。
　　忍受。
　　男人的眼底泛起一股自嘲的笑意。他没什么多大的本事，但好歹也忍了十多年了，现在继续当他的乌龟，

又有什么关系呢。
　　“那……好吧，上车。”
　　既然男人这样的坚持，杜轶辰也不好再勉强，只是替他拉开车门，等他钻进去后，再安静的坐在他的身旁

，和他聊着一些学习工作上的事情。他知道，男人平常的话都不多，只有在聊到他工作上的事情的时候，话才

会多那么一点点。
　　……
　　“杜轶辰，你赶紧上去吧，还有五分钟就上课了”，男人抬起手看了眼手腕上的表，催促着一脸悠闲的杜

轶辰。
　　“嗯，老师，中午一起吃饭吧。”杜轶辰的脸上浮起惯有的笑容，只是多了几抹真诚，“上次你有请我吃

饭，我也该回请你的。”
　　“额……行。”
　　“那中午见，记得等我。”听到男人的应承，杜轶辰满意的冲男人挥了挥手，然后大步的走进了教学楼。
　　----
　　千字党飘过，晚上继续。
　　第四十九章
　　男人看了眼杜轶辰的背影，然后反过身走出校门在附近找了一间公用电话，按下一组熟记于心的号码。
　　听着电话里头的嘟嘟声，男人有些紧张的抓紧了手中的听筒，原本坐着的身子也跟着站了起来。
　　算起来，已经有两个月没有和小柔通电话了，不知道她最近过得好不好，男人抿了抿唇，有些不安的等待

着电话那头那个熟悉的声音。
　　只是，足足等到一分钟，那头的电话还是没有接起。
　　没道理啊，以前只要他打电话过去，小柔都会在第一时间接起……她现在很忙么？男人稍微迟疑了会，再

度按下了重播键。
　　这次，没有让男人失望，电话拨出后没多久，那头很快就传来一个柔和的女生，“喂？”
　　“小……小柔，是我。”男人的手不自觉的握到了一起，脸上浮现出几抹紧张的神色。太久没有通话了，

明明有很多的话，很多的思念想要去倾诉，只是当听到那个柔和的声音时，他却又什么话都说不上来，甚至连

叫那个叫了十多年的称谓时，也开始有点结巴。
　　“喔，初晴，是你呀。”
　　电话那头的声音依旧很柔和，只是少了几分热切，更像是普通朋友之间的对话。男人的手轻微的抖动了下

，迟疑的开着口，“小柔，你最近过得怎么样？”
　　“还不错，你呢？”
　　“我……也不错。”其实男人很想简单的说说他最近的遭遇，小柔是他唯一能够倾诉的对象，他所有压心

底的话，也只能跟小柔去倾诉。只是，不知道是不是太久没有联系，他明显的感觉到，小柔对他的态度不再似

以前的殷切……他也不想让她过于为他担心，所以那些溜到嘴边的话，只是换成了一句简单的‘也不错’。
　　“嗯，那我就放心了。”电话那头传来一声淡淡的笑声，“初晴，我下个月回来。”
　　“真的？！”男人有些诧异的拔高了点声音，眼底有着难以掩饰的激动。
　　小柔要回来了，离开两年的小柔要回来了！！
　　“真的。”
　　很肯定的声音让男人的心再度的雀跃起来，他的嘴唇有些激动的颤动着，“那……定了具体的时间么？到

时候我去接你。”
　　“到时候再说吧，还没有确定好日期，我得先把这边的事情全都安排好。不过如果我回来了的话，我会给

你电话的，还是那个号码吧？”
　　“嗯，一直是那个号码。”
　　“嗯，那到时候给你电话。”电话那头隐隐的传来一个男声，小柔的声音也跟着有点急切，“初晴，我还

有事，就先挂了，回头再联系。”
　　“喔，好啊。”
　　听着电话的挂断声，男人缓缓的放下手中的听筒，平静的脸上浮现出几抹喜悦的神色。虽然没能和小柔多

说上几句，但她即将要回来的消息，已经能够让他开心很久了。
　　他等这一天，已经等了很久很久。
　　或许这一次，他那个准备了很久的求婚戒指，可以派上用场了。虽然他没有什么亲人，也没有什么朋友，

但好歹结婚是人生中的一档大事，他不想太过于寒酸，可是，他那薄薄的积蓄……或许，他得动点给无云的存

款，等以后再填补进去。
　　想到小柔身着婚纱的模样，男人的脸上堆满了满足的笑容，他将电话的钱给了后，兴高采烈的回了学校，

开始新一天的工作。
　　&&&
　　“小柔，谁的电话？”一个俊朗的男子靠在门边看着有点慌乱的曾柔。
　　“额……一个朋友。”曾柔拨开垂在额前的浏海，嘴角堆起一个笑容，“无云，你怎么来得这么早？不是

说好十点的么？”
　　“今天不是得去医院么？那边的号很难排的，迟到了不好。”夏无云走上前轻抚着曾柔黑亮的发丝，原本

有些凌厉的眼浮现起几抹温柔，“所以我早点过来接你。”
　　“嗯，你先坐会，我去拿包包。”
　　“嗯，好啊。”夏无云跟着曾柔走进屋里，毫不客气的直接坐在她的粉色床单上，“刚才的电话，是那个

人的吧。”
　　“额……嗯。”曾柔的手在空中稍微停滞了下，然后继续往里边塞着各式各样的小东西。
　　既然被猜出来了，她也就再没有掩饰的需要。
　　“你……哎，算了。”夏无云无奈的叹了口气，主动的拿过曾柔有点沉的包包，“走吧，我送你去医院。

”
　　“嗯。”曾柔有些迟疑的咬了咬牙，然后开口和夏无云说着她考虑了很久的决定，“无云，我准备下个月

回国。”
　　“为什么？因为那个人？”夏无云的眼底划过几丝不悦，语气也增加了点不耐烦。
　　“额……”曾柔有些忐忑的瞅了眼夏无云脸上的神色，继续斟酌着开口，“也不全是，那只是其中的一个

原因。再说我的学分基本上都修完了，我也该回去看看了。你知道的，我一直不是很适应这边的生活。”
　　她知道夏无云和初晴之间的间隙很深，她也一直都在很努力的修补他们之间的关系，只是努力了这么多年

，没有丝毫成果。有时候，她夹在他们俩个中间会觉得很为难，一个是她所爱的人，一个是她最好的朋友……

不过好在纵使夏无云对初晴有再大的不满，也不会在她的面前表现得太过份。
　　“那我陪你回去。”夏无云锁好门，然后将曾柔的包丢进车里，再次重复了一遍，“小柔，我和你一起回

去。”
　　“啊？不用了吧，你在这边也很忙。我一个人回去就可以了。”
　　“他知道你现在的情况么？你和他说了没？”夏无云拉开车门，平静的看向曾柔。
　　“没有。”曾柔优雅的坐进车里，然后缓缓的摇了摇头，“我不想让他担心，他那个人，虽然好像什么事

都影响不了他一样，其实，他会把所有的事情，都藏进心底。如果我和他说了，他会担心的。”
　　“你还真是了解他。”夏无云将车速保持到一个稳定的速度，微微的侧过头看向曾柔，“小柔，如果你真

的决定好了，我不会阻止你。不过你走之前，记得通知我，你一个人回去，我不放心。”
　　“嗯，好啊，谢谢。”曾柔冲夏无云轻柔的一笑，然后安静的看着窗外不断略过的风景。
　　她和夏无云称得上是青梅竹马，虽然她比夏无云大两岁，但夏无云一直把她当作妹妹对待，从小到大都会

把她庇护在羽翼之下，不让她受任何的委屈。而他们两家人也一直希望他们以后能够结婚生子，把两家的情谊

延续下去，只是，他们彼此拥有的，只是友情与亲情。
　　后来，夏家领养了一个孩子，那就是夏初晴。
　　那年，她十二岁。她至今还记得，夏初晴那双格外明亮的眸子，虽然他经历了太多，人也有点深沉，但唯

独那双眸子，仿佛没有沾染过任何的尘埃，清明，干净。
　　只需那一眼，她的眼神，就再也控制不住的去捕捉夏初晴的身影。随着时间的推移，相处的加深，她对他

的感情，也在一点一点的加深。
　　因为人乖巧，又谦逊，长相甜美，她从小到大都很受人欢迎，特别是男孩子。只是她所喜欢的，却好像对

她没有任何的兴趣，除了那偶尔的亲昵之外，再也没有任何过于亲近的接触。
　　有那么一段时间，她是很低落的，只是少女的矜持，却让她没有勇气去表白，只能更加殷切的去注视着那

抹牵住她所有心神的身影。
　　一切的转变，在她十八岁的生日宴会上。那天，夏初晴和她表白了，那表白的话语，很青涩，却足以让她

感动得落泪。
　　他们很自然的走到了一起，虽然他们的相处很平淡，却让她觉得如细水一般温馨。虽然夏初晴不会去刻意

的讨好她，在情人节也没有送过她礼物，但她还是觉得和他在一起很窝心，因为夏初晴会在她生病的时候寸步

不离的照顾她，还会记得每天给她准备早餐……对于他俩的感情，两家虽然没有明显的支持，但也没有表示异

议。毕竟，对于夏初晴的人品，他们都很信任，虽然他稍显沉闷了点。
　　――――――
　　亲爱的们~明天发枝~踊跃的来砸吧~嘎嘎~~求枝啊求枝~！
　　第五十章
　　虽然开始夏无云坚决的反对他们在一起，但被她软磨硬泡了好几回，他也就渐渐接受了这个事实，不再反

对他们的交往，甚至，和夏初晴之间的互动也稍微多了点，不再对他那么的充满敌意。
　　如果，一切都这样继续发展下去，那该是多么美好的一件事情。
　　可是……自从发生那桩意外之后，夏无云便直接把夏初晴当作了仇人，办理完后事之后，他就迅速的变卖

掉房产，拿着所有的存款去了国外。
　　从那天起，原本就沉闷的男人就变得更加的沉默，那双原本清澈的眸子里，透着化不开的忧伤，也只是在

她面前的时候，才会稍微的展露`点笑容。
　　这两年的离别，让她更加的思念与夏初晴在一起的日子，不知道他过得还好么？有没有好好的照顾自己？

不过很快，她就会回去了。
　　只是，不知道她还有没有机会，和他在一起。
　　曾柔柔和的脸上浮起几抹忧郁，眼帘也随即垂了下来。
　　“小柔，没事的。”一直关注着曾柔动静的夏无云抽出手安抚性的拍了拍她的肩膀，“有我在身边陪着你

。”
　　“嗯。”曾柔回了夏无云一个宽慰的笑容，然后深深的吸了一口气，“无云，谢谢你这些年一直在我身边

照顾我。”
　　“傻瓜，突然这么感性干嘛。”夏无云稍微愣了一下，随即轻捏了把曾柔的脸颊，“我不疼你疼谁去。”
　　“无云，如果我……”曾柔有些忐忑的看了眼夏无云，“如果结果还是那样的话。你能不能替我照顾初晴

，我放心不下他。我知道这对你来说很为难，但是伯父伯母的事情真的不能推到他身上……”
　　“嘘，别说了，你会没事的。”夏无云脸上的笑意一僵，随即渐渐的隐去，“小柔，我什么事情都可以答

应你，唯独这件，对不起。”
　　“没关系的，我了解。”曾柔有些失望的垂下眼眸，盯着自己搁在腿上的手指发呆。
　　看来，修复他们兄弟间的关系，是没有可能了。夏无云从来没有拒绝过她的要求，唯独在这件事上……
　　“傻丫头，到了，下车吧。”
　　“嗯。”
　　“给我手，我牵着你……不要怕，有我在你身边陪着你。”
　　曾柔看了眼身旁俊美的男子，放心的将手递到他的身前，“给。无云，我没怕，真的。无论结果怎样，我

都能接受。”
　　能够认识夏初晴和夏无云，她这一辈子，已经很满足了。
　　“傻瓜，你会没事的，别泄气。”
　　……
　　医院内。
　　看着手中的化验单，曾柔的脸部浮现出一抹释然的笑意，“或许，我该提前几天回国，我想家了。”
　　瞅了眼一样的化验结果，夏无云原本平静的脸上出现了几丝波动，溜到嘴边的话语也糅合了几分急切，“

小柔，我们再换一家医院检查吧。”
　　“你觉得，还有必要么？”曾柔将手中的化验单叠好，然后小心的塞进包包里，“已经找了那么多家医院

，结果都是一样的……况且这间还是皇家医院。无云，要不要带我到处去玩玩？都来了两年了，好像我还没有

出去好好的玩过。”
　　“嗯，好。”夏无云将曾柔拉进怀里，用指腹擦着她眼角星星点点的泪水，“傻丫头，不哭。”
　　“我没哭，是你眼花。”曾柔眨了眨眼，只是那泪水却控制不住的往外翻涌，怎么抹，也抹不尽。
　　“无云，我不甘心。”曾柔轻靠在夏无云的肩头，小声的呢喃着。
　　她只剩下一年半的生命，还不排除会发生什么意外。这叫她怎么甘心，她不过才二十六而已，人生的路途

原本还会有很长。她还想着要和夏初晴结婚，为他生个可爱的孩子，给他一个其乐融融的家庭。她还想看着他

们兄弟俩消除间隙。她想做的，很多，很多。
　　只是，没有那么多时间了。很多事情，她都等不到了。
　　孩子……孩子。
　　或许她唯一能做的，就是给她深爱了十多年的男人生一个孩子。
　　曾柔柔和的脸上浮现出几抹刚毅，手指也在缓缓的收紧，随即，嘴角浮起淡淡的笑意……为了刚才那一瞬

所做的决定。
　　&&&
　　或许是因为听到曾柔就要回国的消息，男人整个上午心情都很好，就连一向冷清的脸上，也堆满了笑容。
　　杜轶辰中午来找男人的时候，迎接他的，是男人的笑脸以及糅合着笑意的声音。
　　“杜轶辰，你来啦。”男人从作业中抬起头，含笑的看向正敲击着他的办公桌的杜轶辰。
　　“嗯。”杜轶辰有些诧异的看了眼男人，他的脸上，有着少有的笑容。并不是说他平常很少笑，只是平常

的笑，大多是敷衍的，礼节性的。而如今他的眼底，也泛着浓浓的笑意……他可以理解为男人是因为看到他的

出现而笑得这么开心么？他很期待他的到来？这样想着，杜轶辰的脸上也浮起一抹舒心的笑意，“老师，你今

天心情很好？”
　　“嗯，是啊。”男人将桌上的作业本整理好，然后笑着站起身，“去吃饭吧，待会问你点事情，咨询下意

见。”
　　结婚是一桩很大的事情，也会很繁杂。可是，他一点经验都没有，甚至连别人的婚礼他都没有参加过……

所以，他想问问别人的意见。可是他唯一的朋友，就是虞扬，偏偏他今天还没有上班。所以，他只好把希望寄

托在杜轶辰的身上，毕竟杜轶辰的家世很好，见的世面也比较广，应该能给他很好的建议。
　　“喔，好啊。”杜轶辰点了点头，男人今天的态度，让他很满意。
　　&&&
　　餐厅内，杜轶辰直接撇开陈皓他们，带着男人去了二楼的一个包间。
　　并不算大的空间布置得很舒适，也很有现代感。男人看了眼满桌的菜肴，略微的皱了下眉头。
　　虽然是学校餐厅，但那些食物都卖得很贵，而现在桌上摆着的，都是平常没有出售过的食物，有些东西，

他甚至连见都没见过……一定很贵。
　　“老师，坐啊。”杜轶辰殷切的将男人按坐在椅子上，然后挨坐在他的身旁拿起筷子为他布菜，“我知道

你喜欢安静点，所以我特意去要了个包间，这样就没有人来打扰我们吃饭了。来，尝尝，看喜欢不。”
　　“嗯。”男人听话的拿起筷子，吃着身前满满的一盘子食物。
　　杜轶辰象征性的动了几下筷子，然后微侧着头，盯着男人那不断张合的嘴。
　　男人原本就红润的嘴唇此刻沾染上了一些番茄酱，看起来就是一副任君品尝的模样，很诱`人。
　　杜轶辰定了定心神，从容的拿过纸巾擦拭着男人唇上的番茄酱，眼底泛起淡淡的笑意，“脏了，小心点。

”
　　“喔……谢谢。”男人有些不好意思的接过杜轶辰手中的纸巾，慌乱的在唇上擦了几把。
　　“对了，老师，你想问我什么？”
　　“我想问你关于结婚的事情。”男人放下纸巾，同时，把筷子也搁在了一旁，“小柔她……下个月就回国

，我想向她求婚。只是，我一点经验都没有，所以我想事先预演一下，免得到时候出糗。”
　　“结婚？”杜轶辰的眸子中闪过一道裂痕，但很快便被他遮掩了下去，只是脸上的笑容，却显得有些勉强

，“老师，你怎么这么早就想结婚了？”
　　“不早了，我都三十二了。”提到自己的年龄时，男人淡淡一笑，“再说，我和小柔在一起八年，也是时

候给她个名分了。女孩子的青春，很有限的。”
　　“是么？”杜轶辰搁在桌下的手轻微的抖动着，“你和她说了么？”
　　“还没有，我想给她一个惊喜。”男人的眼底泛着浓浓的柔情，“我想先好好的准备准备，不想出什么纰

漏。”
　　“哦。那你想举办什么样的婚礼呢？中式的？还是西式的？”
　　“额……不用那么的隆重，温馨点就可以了。我家……我家应该不会有人来观礼，只有小柔家有几个亲属

。”
　　无云他肯定不会来参加他的婚礼……男人的脸上划过一丝黯然。
　　――――
　　发枝了~求枝枝~吱吱~呼呼~晚点继续更~
　　第五十一章
　　“是么？那找个小点的礼堂就可以了。”杜轶辰垂下眸子，淡淡的说着自己的意见，“至于礼服什么的，

你可以按照你们喜欢的风格，去订做，不过那样的话会有点贵……你可以去影楼里租，现在很多影楼有礼服出

租的。”
　　“嗯，我晚点去看看。”男人感激的冲杜轶辰一笑，“谢谢，这些事情我都不是很懂。”
　　“不客气。到时候，记得通知我，我想去观礼。”杜轶辰抬眼看向男人，脸上浮起淡淡的笑意。
　　“额……好啊。”虽然除了邀请小柔的家人之外，他没有再打算邀请别人，只是既然杜轶辰都这么说了，

他也不好去拒绝。算了，结婚嘛，还是稍微热闹点的好。
　　“那就这样说定了喔。”杜轶辰叮嘱了男人一声，然后拿起叉子拨弄着盘子里的食物，只是随即垂下的眼

睑却遮掩了他眼底所有的情绪。
　　“嗯。”见杜轶辰没有继续交谈的打算，男人也没有再挑起话题，只是安静的坐在一旁吃着剩下的食物，

同时在脑子里勾画着结婚的事宜。
　　“老师，我吃好了。”杜轶辰放下手中的叉子，拿起一旁摆放的纸巾优雅的擦拭着嘴角，“我先去上课了

，你慢慢吃，帐已经结过了的。”
　　“额……我吃饱了，一起走吧，反正待会是我的课。”
　　一个人坐在这包间里，感觉怪怪的。男人赶紧丢开手中的筷子站起身，表示要和杜轶辰一起离开。
　　“嗯，好啊。”杜轶辰缓缓的点了点头，“不过我得先去叫陈皓他们，商量一下周末出海的事情。要不要

一起？”
　　“额……那还是算了，我去办公室拿教案好了。”听到杜轶辰待会还得去叫陈皓他们，男人有些迟疑的推

搡着。虽然他和杜轶辰之间在日渐熟悉，可是对于他的朋友，他还是觉得相处起来会很尴尬，哪怕那些人也是

他的学生。
　　“嗯，那待会见。”杜轶辰看了眼男人，然后理解的点了点头，转过身朝陈皓那一桌走去。
　　等杜轶辰走到陈皓那桌后，男人迅速的离开了餐厅，钻入办公室里整理着待会要用的教案，只是整着整着

，整个思绪又跑到结婚那桩事情上去了……
　　“喂！初晴，你傻乎乎的笑什么呢？”虞扬戳了戳坐在椅子上发愣的好友，他都来了十多分钟了，而男人

却丝毫没有发现他的存在，只是一直将手杵在桌子上，一脸傻笑。
　　“啊？我有傻笑么？”男人将手垂下来，有些诧异的看向身旁一脸玩味的好友，“你干嘛这样看着我？怪

怪的。对了，你今天不是没课么？跑来干嘛？”
　　“哎……别提了，本来我是没课啊，我在家打游戏打得正开心呢，谁知道那个王胖子一个电话……没办法

，我就只好过来帮他代课了。”虞扬不爽的努了努嘴，“凭什么他去会情妇，却让我来替他卖命。”
　　“行了，别抱怨了，你不都习惯了嘛。”男人不置可否的看了虞扬一眼，然后瞅了眼墙上挂着的钟表，“

不和你说了，我去上课。”
　　说着，男人拿起桌上的教案大步的离开了办公室。
　　“喂喂喂！你走这么急干嘛？你还没告诉我你在傻笑什么呢？！”
　　听着身后的抱怨声，男人无奈的摇了摇头，然后踏着刚好敲响的铃声走向了教室。
　　教室里的座位稀稀落落的，来的人并不是很多，就连从不迟到的杜轶辰，也没有出现。男人有些奇怪的将

整间教室里里外外看了个透彻，还是没有看到杜轶辰的身影……算了，还是先上课吧。
　　男人摊开教案，对着下边那些心不在焉的学生讲述着新的课程。
　　――――
　　求枝枝哟~呼呼~枝枝来叭~~
　　我有很认真在更新。。咳~~好吧~速度有待提高~~多多留言吧~~催催吧~会有压迫感的~呜呜~先说声晚安~

群么~
　　第五十二章
　　上课途中稀稀拉拉的又来了几个人，只是那些人里边，没有杜轶辰的身影……直到下课，杜轶辰也没有来

教室。
　　男人看了眼因为下课而沸腾的教室，抱着桌上的教案快步离开了教室。
　　既然他的课已经讲完了，他尽了义务，就没有再待下去的必要。
　　原本想去餐厅看看杜轶辰有没有还留在那边，但经过一片小树林的时候，男人被隐藏在枝叶间的两道人影

给怔住了，脚步也跟着停了下来。
　　不远处的树林里，有两个人在做那种事情。在地上的枝叶上摊着一件外套，那个女生就躺在上边大开着腿

接受着身上那个衣裳整洁的少年的出入，一脸的沉醉，丝毫没有注意到不远处还有人在观看。至于她身上的那

个少年，则在男人出现的那一刻，身下的攻势更加的勇猛，做得她受不住的浪叫。
　　虽然知道这个学校的校风很开放，但之前也只是见到有人在激吻，或许控制不住的互相抚`摸。对于这么

大尺度的场面，男人还是第一次见到，潜意识里，男人知道他不该多管闲事，应该赶紧离开。只是当看到那个

微侧着头的少年嘴角隐隐的玩味时，他却又怎么也移不开脚步。
　　那个人，是除了在报到那天在教室里出现过的于梦轩。
　　他不去教室却在这里做这种事情？他怎么可以在这种会有人出现的地方做这样的事情？！男人的脸刷的一

下红了个透彻，赶紧将投放在那两人身上的视线拉回来，急匆匆的往前走开，想要离开这里。
　　现在不是去纠结这些事情的时候，他只要本本分分的上自己的课就好了，不该管的，不要管，不能惹的，

也不要惹。这个学校里的任何一个人，他都开罪不起，更何况是王主任特意嘱托过的于梦轩。
　　“怎么？看够了？”
　　带着几分玩味的声音从身后响起，紧随着，后边又传来女人的娇呼声。
　　看来，被发现了。男人无奈的叹了口气，只好停下脚步站在原地，没有回头。
　　“怎么不看了？过来。”
　　冰冰冷冷的声音，参杂着不容拒绝的强硬。
　　男人按奈住想要迅速逃离的冲动，缓缓的转过身子往于梦轩所站的地方走去。
　　于梦轩逼视的眼光紧紧的盯着他的眸子，太过于压迫，男人只好将视线移到了他的身旁，只是他身旁那少

女身上只裹了件外套，胸前那抹嫩白半遮半掩的敞着，再加上她一脸的潮红……男人迅速的垂下眼睑，不敢再

去看那两个人。
　　“老师，你难道不知道，偷窥别人是一件很不好的行为么？”淡淡的语气，带着一点点不满。
　　“我没有偷窥。”只是，刚好撞到而已。
　　男人很小声的分辩着，虽然理智告诉他他现在最好是什么都不要说，只要等着于梦轩教训完，他再离开就

是了。现在开口，只会给自己带来麻烦。只是，他还是忍不住的为自己开口分辩。可以的话，他根本就不想撞

见这样的事情。如果不是他自己不知检点，根本就不会被他给撞到。当然，这些话男人都只是在心里头想想，

没有说出口。
　　第五十三章
　　“没有偷窥？那就是光明正大的看喽？”于梦轩的声音带着几声嗤笑，“想不到你还有这样的嗜好。”
　　听到于梦轩刻意的扭曲，男人忍不住的抬起头想要分辩几句，只是当看到眼前那张不甚熟悉的脸时，不禁

当场愣住。
　　于梦轩之前那厚重的浏海此刻被撩在耳后，略微的有些湿润。整张脸相应的显露了出来，菱角分明，有着

点混血的味道，只是那眼神，过于冰冷，让人不敢对视太久。左耳的几颗耳钻在树影斑驳中折射出耀眼的光芒

，而右耳，则是一排细小的耳圈……男人略微的皱了下眉，在他的认知里，男人是不应该打那么多的耳洞的，

更何况，他还是一个学生。
　　“喂！今天的事不准说出去。”看着眼前傻愣愣的男人，于梦轩的耐心在一点一点的消磨，语气也更加的

不耐烦。
　　虽然学校明文规定不能在公共场合里做出些什么亲密的事情，但他根本就不在乎，就算被知道了他也能压

下来。只是……偏偏这几天他家老头子都窝在学校例行检查。如果再被他听到这样的消息，以老头子那火爆的

个性……
　　于梦轩皱了下眉头，低头整理着身上的衣物，就连衣角的卷边，也被他给一一抹平……因为他家老头子不

喜欢别人衣裳不整洁。如果不是那老头子要来学校检查，他根本就不会出现在这个破学校。没办法，趋于淫`

威之下，他必须得屈服，牺牲掉在外边玩的时间，来学校露个脸意思意思。
　　“哦。”
　　“声音大点。”于梦轩将撩在耳后的头发拨弄开，再次遮挡住那双凌厉却又迷人的眼。
　　“知道了。”男人盯着自己的鞋面，小声的应承着。
　　于梦轩瞅了一眼男人，冷哼了一声就转过身子往校外走去。当经过男人身旁的时候，男人忍不住的轻说了

声，“那个……记得来上课。”
　　这几天学校正在举行例行检查，如果被查到有人旷课的话，倒霉的，也只能是他。也就意味着，他这个月

的奖金，也会大幅度的缩水。
　　“多事。”
　　看着于梦轩走过去的身影，男人抬起手抹了把额角溢出的冷汗，刚才和于梦轩待在一起，那种压迫感，太

过于强烈，让他觉得很不舒服。
　　最近也不知道是怎么了，他身旁出现的人，一个比一个让他觉得不好相处。还有，之前虞扬不是提过，于

梦轩是因为骚扰他的一个男老师才会被迫转到这所学校的呀，怎么又被他撞到和女孩子的现场？！算了，反正

也不关他的事，他今天已经算多事了，希望别带来麻烦就好。男人紧了紧手中的教案，转过身走向了办公楼。
　　经过这么一出，他已经没有了去寻找杜轶辰的兴致，还是乖乖的回办公室备他的课好了，只希望能够安安

稳稳的过完这一个月，直到小柔回来。
　　第五十四章
　　回到办公室后，虞扬已经不见了，或许他已经去了教室吧。男人放下手中的教案，从一旁拿起一个小水壶

，往里边灌满水浇着放在阳台处的吊兰。
　　这盆吊兰他已经养了很长一段时间，在他的悉心照料下，枝叶都长得相当的茂盛，修长的枝条沿着盆沿往

下垂吊着，很有生机。
　　男人放下手中的水壶，用手指拨了拨沾染着水珠的的叶片，眼底泛起淡淡的笑意。这盆吊兰是小柔送给他

的，那会不过是几颗小嫩芽，如今却越长越茂盛……男人看了眼透过叶片倒映在地上的斑驳树影，眼底的笑意

越发的浓重。等到小柔回来，他可以把这盆吊兰拿去装点他们的房间。对，房间……看来，他得抽个空去找找

合适点的二手房。虽然小柔家境很好，她父母也曾经表示过如果他们要结婚的话，会送他们一栋房产，但是男

人不想什么事都要靠小柔，他想凭借自己的力量，给她一个温暖的家，或许会小点、旧点，条件也不可能很好

，但好歹，是他所赚到的。
　　男人撤回手，转身回了屋内，翻阅着墙上挂着的各式报刊……他想从里边找点房产之类的信息。只可惜，

上边要么就是大篇幅的报导什么别墅小区，要么就是在宣传高级楼房，那些条件都很诱`人，只不过价格都很

高，男人的那点积蓄，甚至连买里边的一个洗手间都没不起……男人无奈的放下手中的报纸，坐在椅子上慢慢

的思索着，思索哪个地方的房子会比较便宜。
　　“叩叩叩。”
　　“请进。”敲门声打断了男人的思路，男人轻应了句，然后抬起头看向门口。
　　“老师。”随着门把的转动声，门相应的开启，站在门口的，是没有多大表情的杜轶辰，“你没带手机么

？”
　　“啊？我带了啊？”男人从裤兜里掏出过了时的手机，翻开盖子按了几下，“额……没电了吧，自动关机

了。怎么了？”
　　“哦。”杜轶辰站在门口没动，嘴唇缓缓的蠕动着，“秦天找不着你，就让我转达你，他这周得回家一趟

。也就是说，他这周都不在国内，所以，你不必去为他补习了。他回来了会通知你的。”
　　“真的？”男人挑起眼看向杜轶辰，有着难以掩饰的欣喜。
　　这就是说，他这一周都不用去面对秦天？他这一周都会很轻松，不会那么大的压力？那么他就有了很多的

时间去挑房子，去买东西……真是太好了。
　　“嗯，真的。”杜轶辰瞅了一眼欣喜的男人，继续开口说道：“老师，星期天有空么？”
　　“星期天啊？我可能要去看房子。”男人很诚实的说了自己的打算。
　　“看房子？你要搬家么？”
　　“嗯，有这个想法。我家你也去过，环境确实是不太好，一个人住倒也没什么，但如今小柔就快回来了，

到时候两个人住的话，会显得很拥挤。”男人的脸庞泛起柔和的光芒，“再说小柔的家境很好，从小到大都没

有过过苦日子，虽然我不能给她很好的生活，也买不起大房子。但起码，也要尽可能的让她过得舒适点。”
　　“嗯，你想得还周到。”杜轶辰的嘴角牵起一抹淡淡的苦涩，眼前那个男人眼底的光芒深深灼伤了他的心

。这个男人对他还真是放心，什么事情都和他说。只是他未免太过于迟钝，居然没发现他一点也不想听他说这

些……
　　第五十五章
　　“呵呵，也不是很周到啦。”男人有些不好意思的轻笑了几声，然后又想起什么似的问道：“对了，杜轶

辰，刚才我上课的时候，为什么你没来？你很少旷课的。”
　　杜轶辰从来没有旷过他的课，每一堂课都坐在第一排位子的中央，他只要稍微一低头，就能看到杜轶辰脸

上柔和的笑意。习惯了他的存在，突然之间没有了他的身影，很不习惯。
　　“哦，刚才有点事耽搁了，等到忙完，课已经上了一半了，不想去打扰到你上课，所以就干脆没有去教室

。”杜轶辰简单的回答着男人的问题，然后往里走了几步，瞟了眼桌上摊着的报纸上的房产信息，“老师，你

找到合适的房子了么？”
　　“还没有。”男人随着杜轶辰的目光看向桌上的报纸，随即自嘲的一笑，“这些……都不太适合我，晚点

我去找找便宜点的房子。”
　　杜轶辰稍微沉默了一会，开口说道，“耗子家是做房产的，我问问他有没有什么合适点的房子，如果有的

话，我再陪你去看房。”
　　“额……不用了吧。或许……或许不会很合适。”
　　陈皓？对于陈皓的家境，他也略有所闻。他爸是全市最大的房地产商，开发的每一个楼盘都很高档。那样

的房子，他又怎么买得起。
　　“放心，他家也做二手房的。”仿佛是看到了男人的顾虑，杜轶辰继续给男人解说着，“既然是二手房，

价格自然不会很高。再说凭我和耗子的关系，能拿个好点的折扣的。对了，老师，你手上有多少钱？”
　　“额……十来万吧。”男人努力的思索着存折上的数字，然后又追加了一句，“十……十五、六万。”
　　十来万想要在市内买套稍微像样点的二手房肯定不够，他得从给夏无云存的钱里边动用一些过来买房子，

至于剩下的，则留着婚礼上用……一场婚礼下来，那份存款基本上也就没了。
　　那是存给无云的……算了，反正无云暂时也不会出现，他就先动用着，婚后再慢慢的填补上去。男人不断

的在心里宽慰着自己，试图让心底浮起的罪恶感减轻一点。
　　“十五六万啊？”杜轶辰摸着下巴稍微沉思了会，然后冲担心的男人宽慰的一笑，“应该没什么问题吧，

我先去帮你打探打探。”
　　“那谢谢了。”男人很不好意思冲杜轶辰道着谢，似乎他最近总是在麻烦杜轶辰……
　　“你和我之间，不用这么的客气。”杜轶辰看了眼墙上的挂钟，开口做着邀请，“老师，星期六我陪你看

房子，星期天你陪我出海，好么？”
　　“额……行。”男人缓缓的点了点头，杜轶辰都帮了他这么大的忙了，他也不好意思去拒绝。出海？反正

他没去过，就当去见识下好了。
　　“那就这样说定了，老师，不许爽约。”杜轶辰的嘴角泛起满足的笑意，“那我先回去上课啦。”
　　“嗯，好的。”
　　“电话联系。”杜轶辰指了指男人眼前的手机，转身离开了办公室。
　　第五十六章
　　“轶辰，这边。”看到从楼道间走下来的熟悉身影，陈皓冲杜轶辰招了招手，然后将手中握着的矿泉水塞

到他手里，“怎么去了这么久？”
　　“哦，多说了几句。”杜轶辰拧开瓶盖，将瓶口凑到嘴角喝了几口，“谢谢。”
　　“不客气。”陈皓看了眼杜轶辰那被水滋润过而显得水润的嘴唇，有些不自然的别开了眼。
　　“对了，耗子，你爸手上有没有什么便宜点的二手房？”杜轶辰合上瓶盖，偏过头询问着陈皓。
　　“你问这个干嘛？”
　　二手房？陈皓的眼底划过几丝疑虑。
　　“他想要买套合适点的二手房，没门路。刚好你家是做房地产的，我就找你问问，资源利用。”
　　“他？夏老师？”
　　“嗯，他买来结婚用。”杜轶辰手中的矿泉水瓶在逐渐的变形。
　　“哦，他有些什么要求？”听到男人买房是用作结婚，陈皓的脸色缓和了很多。
　　“位置好一点，舒适温馨点就可以了，不必要太大，他手上只有十多万。”杜轶辰稍微眯了眯眼，“帮我

把家具什么都布置好吧，超额的部分，直接找我。”
　　“轶辰……”
　　“行了，就这样吧。晚点把房子的地址给我，我星期六带他去看房。”杜轶辰揽过陈皓的肩膀，带着他往

教学楼走去，“先去上课吧。晚上一起去喝酒，我请。”
　　“嗯。”陈皓闷哼了声，配合着杜轶辰的步伐走着，只是眼底，闪烁着幽暗的光芒。
　　&&&
　　因为有杜轶辰帮他留意二手房的消息，所以男人这几天也没有焦急的去到处寻找房屋的信息，只是多多留

意了下家具之类的摆设。逛家居店的时候男人还特意买了点布艺的挂件回去……因为小柔喜欢这些可爱的小挂

件。等买到了房子，这些小挂件就能派上用场了，他会将房间布置成小柔最喜欢的风格。虽然他无法给小柔最

好的，但起码，也要让她觉得舒心。
　　……
　　“老师，起来了么？”星期六一大早，男人刚起床便接到了杜轶辰的电话。
　　“额……我刚起。”男人夹着手机走进小浴室，拿起牙刷往上边挤了一管子牙膏。
　　“刚起啊……那我还是上来等你吧。”电话里头传来几声嘈杂的车流声，“老师，你先把门打开，我就上

来。”
　　“哦，好啊。”
　　挂断电话后，男人将牙刷平放在水杯上，然后走到门口打开了房门半掩着，再继续回到小浴室里拿起牙刷

刷牙。
　　不一会儿，从门口转来门的转动声，以及一串沉稳的脚步声。
　　“老师，我来了。”
　　“喔……你先坐会。”男人从浴室里探出头，有些抱歉的扬了扬手中的牙刷，“我先刷牙。”
　　“嗯，不急。”杜轶辰将手中的纸袋放在沙发旁的小桌上，然后依靠着沙发看向正在刷牙的男人。
　　刚起床的男人头发有些凌乱，身着的背心松松垮垮的，脚下穿着一双大大的拖鞋……看起来很孩子气。
　　第五十七章
　　“你来得还真早，吃东西没？要不待会和我一起吃点？”男人擦掉嘴角的泡沫，一边扯着架子上的毛巾，

一边询问着杜轶辰。
　　“我帮你买了。”杜轶辰倾下身子将桌上的纸袋打开，将里边分别装好的食物一一摆放在桌上，“你赶紧

洗完，待会一起吃。”
　　“喔，好啊。”男人瞟了眼桌上那金灿灿的油条，将毛巾放在盆里搓了几把，然后用那搓干的毛巾在脸上

抹了几把。洗完脸后，男人回到屋里和杜轶辰一起吃着他带来的食物，虽然都是很普通的东西，但比他平时吃

的，要精细很多，味道也好得多……看来，是经过杜轶辰特别挑选过的。
　　吃完早餐后，男人没有过多的磨蹭，只是用最快的速度换上平常的装扮跟着杜轶辰出了门……
　　一个小时后，车停靠在了一个安静的小区边上。
　　“老师，到了。”杜轶辰打开车门，走下去舒展了几下颠得有些酸疼的身子。
　　他之前也只是找耗子问了地址，并没有亲自过来查看。结果碰上这边在修路，那不平的路面都快要把他给

颠死了……杜轶辰揉了揉腰侧，眉头在悄然间皱起。他前些天打篮球时拉伤了腰侧的肌肉，本来正在康复当中

，如今这样一经颠簸，肯定是再度负伤了。
　　“嗯。”男人跟着下了车，转身打量了下周围的环境。
　　这个小区很安静，离市中心有一段距离，所以并不是很嘈杂。周围还有一所看起来很好的幼儿园，透过那

彩色的围栏，能看到一群可爱的孩子在里边嬉戏，周边也有几家不算大的便利超市……很方便。
　　杜轶辰将手从腰间撤离，挑目查看着陈皓所说的房屋。
　　“5A……”杜轶辰的眸子一亮，轻拍了下身旁的男人，“找到了，老师，我们过去看看房间吧。”
　　“喔，好啊。”
　　杜轶辰带着男人走向那栋楼，然后沿着那宽敞的楼道往上爬着楼梯……楼道的光线很好，一片通明，也很

宽敞，完全没有了之前男人所住的地方的晦暗。
　　拿着陈皓给的钥匙打开门，一套二居室的房子展开在了杜轶辰和男人的面前。房子并不大，只有六七十个

平米的样子，但布置得很温馨，很有家的温暖。而且家具和家电都很齐全，虽然不是全新的，但
　　起码也有八九成新。就连窗口的卷帘，也洗得很干净，没有落下什么灰尘。
　　对于这套房子，男人很满意，只是同时又有些疑惑。虽然说这里的位置并不是很好，但好歹也交通方便，

虽然是二手房，但是还很新，以他那点钱，绝对买不到这么好的房子。
　　“老师，不满意么？”杜轶辰瞅了眼屋内的摆设，有些疑惑的询问着。
　　这房子还算不错，虽然小了点，但采光什么的都很好，屋内的摆设也很齐全……按道理说男人应该会很喜

欢，为什么他没点动静，而且看起来好像还有点不高兴。
　　第五十八章
　　“没有，我很满意。”男人缓缓的摇摇头，然后说出了心中的疑虑，“那个……杜轶辰，你确定真的是这

套房子么？我那点钱，应该买不起这么好的房子。”
　　“不是这套的话我们怎么可以进来呢？”杜轶辰晃了晃手指上套着的钥匙，嘴角漾起淡淡的笑意，“如果

是别人买，肯定买不到呀。但是你是耗子的老师，再加上我这层关系，拿个折扣很容易的……怎么样？房子还

满意吧？”
　　“嗯，都很好。”听了杜轶辰的解释，男人心底的疑虑在一点一点的消退，“原本还想好好的装修一番，

但现在看来没必要了，这屋里的摆设都很新。这里周围的环境也很好喔，很安静，边上还有个幼稚园……小柔

应该会很喜欢这里。”
　　“是啊，以后你们有了孩子就可以直接寄放在那个幼稚园里。”杜轶辰冲男人打趣的说道，白净的脸上布

满了笑意，只是那抹笑，丝毫没有传达到眼底。
　　“额……再说吧。”提到孩子，男人的眼底一暗，然后转移了话题，“杜轶辰，那个钱我该怎么给呢？”
　　“如果你放心的话，直接把卡号和密码告诉我吧，我帮你去搞定那些琐事，然后把房产证什么的一并交到

你手上，你只要等着搬家就成了。”
　　“喔……好啊，那麻烦你了。”对于杜轶辰，男人很放心，所以很爽快的应承着，“不过我的卡放在家里

没拿来，得晚点才能给你。”
　　“没事，明天不是要出海么？到时候带出来给我吧。”
　　“嗯。”男人点头应承着，然后看向杜轶辰有些苍白的脸色以及脸上冒出的细汗，“你怎么了？不舒服么

？”
　　“额，刚才路上太颠簸了，可能又伤到腰了，没什么大碍。”杜轶辰冲男人勉强的笑了笑，表示自己没事

。
　　男人看了眼杜轶辰，然后提议道：“我帮你看看吧，你坐沙发上去。”
　　“嗯。”杜轶辰坐到沙发上，看向一脸担忧的男人轻声安慰道：“真的没什么事，只是稍微有点疼而已，

回去擦点药就好了。”
　　“我看看。”男人蹲在杜轶辰的身旁，小心的撩起他的衣角，用手指按向他的腰侧。
　　“唔……”随着男人的触碰，杜轶辰忍不住的闷哼了几声。不碰还好，一碰就觉得全身像是要散了架一样

。
　　“很疼么？”男人缩回手指，小心的问道。
　　“额……有点。”
　　“那……要不要我帮你揉揉？可能会有点疼。”看着杜轶辰探究的眼神，男人有些结巴的解释着，“那个

……以前我也有跌伤的时候嘛，自己揉揉会好很多的。真的。”
　　“嗯，那麻烦你了。我是坐着呢？还是躺着？”
　　“躺着吧。”男人稍微想了下，选择了后者，“躺着比较好按。”
　　“喔，好。”杜轶辰乖巧的趴在沙发上，然后侧过头冲男人轻柔的一笑，“老师，稍微轻点摸。”
　　轻点摸……
　　男人的耳根子莫名的一热，然后小声的回应了句‘嗯’。
　　第五十九章
　　看了眼沙发上那白皙却富有线条的背部，男人挨坐在杜轶辰身旁，伸出手轻按着他的腰侧，并不时的询问

着他力道是否适中，会不会疼。
　　而杜轶辰则半眯着眼接受着男人的服务，男人半生的指法按得他很舒服，虽然偶尔会带来点疼痛，但总的

来说，很舒服。被这么捏了一会，他的腰觉得舒服了很多，之前颠簸所带来的酸楚，也在逐渐的消散。
　　“杜轶辰，可以了么？”男人停下手中的动作，询问着一脸舒适的杜轶辰。他按得手都开始酸了，而杜轶

辰还没有喊停的意思……
　　“嗯。”杜轶辰缓缓的挑开眼，然后侧过身子握住男人那双还摆在他身旁的手把玩着，“老师，你的手好

巧。除了会做饭，还会按摩，字也写得那么的好看。”
　　撑开男人的掌心，杜轶辰将手指沿着上边的掌纹缓缓的滑动着，眼眸，则看向了略微有些躲闪的男人。
　　“额……很一般啦。”男人很小心的将手从杜轶辰手中抽离，被杜轶辰这样勾画着，一股怪怪的感觉沿着

他的手心不断的向全身蔓延，让他有些莫名的紧张。
　　“呵呵。”杜轶辰也没有再纠结于这个问题，只是坐起身将撩起的衣服放下去，微微的抬起眼注视着眼前

的男人，“老师，要不要一起去附近吃个饭？就当熟悉下环境也好。”
　　“嗯，也好啊。”男人点了点头，思索着带杜轶辰去吃什么比较好。杜轶辰帮了他这么大个忙，他理应请

他吃个饭，当是酬谢也好。
　　下楼后，男人环顾了下四周，然后选了家看起来还不错的小餐馆……带着杜轶辰走进餐馆，男人点了几盘

家常菜，甚至，还加了两瓶啤酒。虽然他平常并不喝酒，但他今天心情很好，稍微喝一点点调节下气氛，也算

不错。
　　“来，多吃点。”男人拿起筷子往杜轶辰身前夹了点菜，然后拿过身旁满满的啤酒杯，“干杯。”
　　“嗯。”杜轶辰将手中的杯子凑过去碰撞了一下，待那清脆的碰撞声消音后开口说道：“老师，看起来你

今天心情很好喔？！”
　　“嗯，很久没有这么开心过了。”男人一口饮尽杯中的啤酒，浮起红晕的脸上划过几丝笑意，“在知道小

柔下个月会回来后，我还没来得及去庆祝呢。真好，现在有你陪我一起分享这个喜悦。如今房子的事情搞定了

，装修也基本不用重新动工，我接下来去筹备一下婚礼的事情就可以了……呵呵。不过真的得好好的谢谢你，

如果没有你帮我这个大忙，我现在肯定是忙得焦头烂额的。”
　　“应该的，能帮到你就好。”杜轶辰将杯子凑在唇畔，缓缓的抿着里边金黄的酒液，垂着的眼眸里划过几

丝细微的波动。
　　“能有你这么懂事又贴心的学生，真是我的福分。”男人感慨的看了眼身旁的杜轶辰，拿起桌上的酒瓶为

自己又倒了一杯，“敬你一杯。”
　　“嗯。”
　　……
　　这顿饭男人吃得很开心，吃完后杜轶辰送他回了家，在分别的时候再次和他提了明天出海的事情，而他也

点头应允了。
　　出去玩一趟，就当是放松一下自己略微有些紧绷的心情也好。男人晚上睡得比以往都要早，连一惯要看的

新闻节目都没有看就直接躺到了床上，他想让睡眠稍微充足点，免得明天没精神，扫了杜轶辰的兴。
　　只是不知道是不是今天太过于兴奋，男人躺在床上翻来覆去的就是睡不着，脑子里也很混沌，最后只好靠

在床头看了会电视，折腾到半夜才逐渐的有了点睡意……第二天，天才蒙蒙亮的时候男人就醒来了，整晚都没

有睡好，导致他的气色不是很好，眼球中也布了些血丝，看起来有点憔悴。
　　刷牙，洗脸，再给自己做了点简易的早餐。吃完早餐后，男人简单的收拾了点东西，然后给杜轶辰打了个

电话，锁上门径自坐车去了海边的码头……当男人赶到码头的时候，杜轶辰正站在一艘游轮边上冲他挥着手，

“老师，这边。”
　　“喔，你过来得真快。”男人走到杜轶辰面前，微笑着打了个招呼。刚才给杜轶辰打电话的时候，他还没

睡醒的样子，如今却比他还要先到……男人觉得有点不好意思，因为他怕打车太费钱，所以转了两趟公车才到

达这边，途中还走了一小段路。
　　“嗯，我比你方便嘛。”杜轶辰接过男人手上小小的行李，带着他登上了边上的游轮，“老师，我先带你

去你的房间，然后再去和他们会和。”
　　“嗯，好。”男人跟在杜轶辰的身后走着，轻声的质疑，“他们？”
　　“耗子他们呀，还有几个你不认识，不过他们都很好相处的，你不用担心。”杜轶辰打开一间房门走了进

去，顺手把男人的行李放到凳子上，“老师，这是你的房间。我的房间就在你隔壁，有时候事情的话，随时来

找我。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　“不麻烦。老师，房卡拿好，别丢了。”杜轶辰将房卡塞到男人手上，然后拉着他坐到床沿，缓缓的打量

着他的脸，“你没睡好么？脸色不太好。”
　　“喔……可能是我昨天太兴奋了，情绪过于高涨，所以才会有点失眠。”男人将视线投到了窗外，杜轶辰

打量的目光很热切，让他觉得有些别扭。
　　“那你要不要先睡一会？”
　　“不必了，还是去看下别的人吧。既然都来了，一直窝在屋子里也不好。”
　　“嗯，他们在吃早餐，我带你过去吧。”
　　……
　　餐桌上，围坐了七八个穿着时尚的少年，其中有三个男人都认识，都是他的学生。
　　“老师，你来了，过来坐。”眼尖的萧律瞟到出现在门口的男人，赶紧热情的打了声招呼。
　　虽然他和男人并不熟，但他对男人的印象还算不错，所以杜轶辰提出带男人过来玩，他没有表示反对。
　　“喔，好。”男人冲萧律点了点头，在桌尾寻了个空位置坐下。
　　热忱的萧律让男人紧张的心稍微和缓了点，只是挨坐在他身旁的陈皓只是冲他略微的点头示意，然后就加

入了边上的谈话中，至于窝在角落里的于梦轩，则从头至尾都在玩着自己的手机，连看都没看他一眼。而其他

几个他不认识的少年，也只是在他进门的时候看了他几眼，然后就和陈皓一起聊着各自的话题。
　　看着他们的态度，男人不禁有些担忧，脸上也浮现出了几抹尴尬之色。他在想他是不是不该来的，感觉上

，他像是打扰了他们之间的聚会。的确，无论是从什么方面来讲，他都与他们的世界有些格格不入。况且，他

们都是一群年轻人，要聊都是聊一些时下流行的话题，而他却大了他们那么多，人又呆板……
　　“啪啪啪。”杜轶辰走进餐厅合掌拍了几声，等他们各自将视线投到他身上时才郑重的开口，“我介绍下

，那位就是我之前提过的，夏初晴，夏老师。”
　　“哦哦哦……原来他就是夏老师啊。”
　　“原来你就是辰辰特意带过来的小……哦不，夏老师。”
　　……
　　看着那一张张突然改变态度的脸，男人有些不解的摸了摸后颈，然后冲他们一个一个的点头示意。
　　“夏老师，你今年多大？家里还有些什么人？对我们辰辰的感觉怎么样？”一个有着大大眼睛的少年走到

男人身旁轻推了下他的肩膀，连珠炮似的问了一大堆问题。
　　“翊，别捣乱。”杜轶辰走过来，在那个少年头上敲了几下。
　　“我好奇问问嘛，有什么关系。”那个被称作翊的少年摸了摸被敲疼的头，不满的冲杜轶辰努了努嘴。
　　“那个……我快三十三了，家里还有一个弟弟。”男人有些羡慕的看了眼身旁的两人，他们之间的关系看

起来很好，就和兄弟一样，可惜，他……
　　“辰辰，看，夏老师多配合啊。”翊戳了戳一旁的杜轶辰，然后继续追问着男人，“还有问题没回答呢，

夏老师，觉得我们辰辰怎么样？！”
　　“额……他很好啊。又懂事又细心，还很体贴。”
　　“那看来夏老师很喜欢辰辰喔。”翊冲杜轶辰挤了挤眼，“好了，不打扰你们了，你们聊。”
　　――――――――
　　亲爱的们，明天发最后一轮枝枝~~所以呐~先招呼下枝枝~呼呼~
　　第六十章
　　翊径直走到沙发旁，然后挨坐在于梦轩边上，笑意盈盈的说着些什么东西，刚开始的时候于梦轩还是自顾

自的玩着手机，没有理一旁的翊，后来僵持了好一会，他将手机收了起来，将身子靠着沙发听着翊说话，虽然

神情有些漠然，但偶尔也会回应他几句……
　　“老师，我们晚上有个舞会，要不要参加？”杜轶辰搬了张椅子坐在男人身旁，开口做着邀请。
　　“嗯，可以啊。”虽然并不喜欢太过于热闹，但既然来了，还是参与吧，免得扫了兴。
　　“杜轶辰，怎么于梦轩也在这里？”如果他没记错的话，好像他们两个的关系并不是很好。
　　“翊叫来的。”杜轶辰看了眼沙发上的两人，然后将视线收回，“对了，老师，我们今天晚上就在这边过

夜，可能要到明天晚上才能回去，所以学校里边我已经请过假了，你不用担心。”
　　在游轮上过夜？怎么之前没有提起？男人有些疑虑的皱了皱眉，但还是迟缓的点了点头。既然他都安排好

了，他也只能接受。
　　“老师，你会打麻将么？”杜轶辰瞅了眼一旁桌上逐渐干净碗碟，微笑着询问男人。
　　“只看过，不会玩。”
　　“额……那待会我教你。”
　　杜轶辰起身走到陈皓的身旁嘀咕了几句，然后陈皓站起身招呼着大家一起去大厅玩牌，男人也跟在人群后

边去了大厅，只不过他没有上场，只是坐在杜轶辰身旁看着他玩。那些方块上刻着的字和图形他都认识，也会

组合，但是他对于这种类似于赌博的事情一点兴趣都没有，所以他虽然是在看着桌面上的牌，但多少有些心不

在焉。
　　“老师，你学会了么？”杜轶辰侧过脸询问着男人，由于两人离得很近，男人的身子也略微的有些前倾，

杜轶辰一侧过头，唇瓣轻贴着男人的脸颊掠过，虽然是很轻微的碰触，但两人的身子都略微的一顿，好在边上

的人只是自顾自的看着手中的牌，并没有注意到这一出意外。
　　“还是不怎么会。”男人有些尴尬的将身子移开了点，虽然知道刚才那不过是一次意外，也不过是不经意

间的碰触，但他还是觉得有些心慌。
　　“这样吧，你来帮我摸牌，我在边上教你。”杜轶辰不由分说的和男人换了个位子，然后手把手的教他玩

牌……杜轶辰的手从男人的腋下穿过，不时的指点着男人手中的牌，两个人的身子贴得很近，杜轶辰说话时那

温热的鼻息尽数喷撒在男人的脖颈上，男人略微的缩了缩脖子，却又不敢发出太大的动静，免得让人觉得他小

题大做。不过这样亲密的接触，他真的很不适应，有种如坐针毡的感觉。
　　不知道是不是太过于紧张，男人觉得头有些晕乎，眼前的事物也不再是那么清明，甚至觉得不远处的吊灯

散发的光圈也在上下的浮动……男人微微的勾下头，抬起手轻揉着额际的太阳穴。
　　“老师，你怎么了？”察觉到男人的不适，杜轶辰关切的询问道。
　　“额……有点晕。还是你来玩吧，我去一旁休息会。”男人站起身想要把位子让给杜轶辰，只是随着游轮

突然的摇晃，有点重心不稳的往后倒去。
　　“小心点。”杜轶辰眼疾手快的接住男人的身子，“可能你有点晕船，我还是陪你回去休息吧，等你好了

点再过来。”
　　“不用了，你和他们玩吧，我自己回房就成了。”
　　“耗子，来帮我玩几圈。老师有点晕船，我送他回去休息会。”杜轶辰吩咐完陈皓后，然后扶住男人的胳

膊，带着他往房间走去。
　　―――――――
　　嘎嘎~最后几天了~求枝啊求枝~~春眠不觉晓~明天多更点~捂脸~
　　第六十一章
　　杜轶辰带着男人回到自己的房间，让他先坐在那柔软的床上休息，然后蹲在一旁翻着柜子里的药丸……还

好，他事先准备了点晕船药，不然就麻烦了。
　　杜轶辰从药瓶里倒了两颗药丸塞到男人手上，然后去过道上倒了杯水递给男人，“老师，给。”
　　“谢谢。”男人将药丸放入口中，然后就着水吞咽了下去。
　　“你要不要先睡会？反正你也不喜欢玩牌。”杜轶辰接过男人手中的空水杯，把它平稳的放在桌上。
　　“不用了，我坐会就好。”男人将手撑在床沿，微微的扬起头，“要不你先回去陪他们吧。”
　　“我就在这里陪你，他们那里有一群人，少了我也没关系。”杜轶辰自然的坐到男人身旁，侧过脸看着男

人扬起的下巴，“老师，不如我们聊聊天。”
　　“哦，可以啊，你想聊什么？”
　　“你刚才不是说你还有个弟弟么？怎么之前没有听你提过？”虽然之前有调查过男人的境况，也知道有夏

无云那么个存在，但对于他们之间的纠葛，他了解得也不多。
　　“额……我和他很久没联系了。”男人的脸色略微的一僵，随即苦笑着说道：“我们之间有些误解，他很

恨我。”
　　“对不起。”杜轶辰将手搭上男人的肩头，安抚性的拍了几下，声音也在不自觉的放柔，“我不知道，知

道的话我就不问了。”
　　杜轶辰的动作让男人稍微愣了一下，随即缓缓的摇了摇头，“没事，不关你的事。”
　　男人的眼睑略微的往下垂着，这件事对于他来讲算得上是一个秘密，就连对虞扬他都没有提及，如今却这

么轻巧的和杜轶辰说了……男人的眼眸中闪过几丝慌乱，潜意识中，他觉得这是一个不好的现象，他似乎有点

过于信赖和依靠这个学生了……不行，不能这样。在这个现实的社会里，太过于信赖一个人，就会什么都处于

被动地位，时刻被牵制。如果哪天与他预期的不同，那一定会很失望。
　　“老师？”杜轶辰将手从男人的肩头滑下，轻声呼唤着发怔的男人，“你怎么了？”
　　“没事。”男人缓缓的摇了摇头，只是随着他摇晃的动作，脑子越来越沉，就连身子，也觉得越来越乏力

。
　　似乎吃了那晕船药之后，整个人更晕了。男人有些无力的垂下头，用手轻按着越来越晕眩的头部。
　　“不舒服么？”杜轶辰有些担忧的看了看男人，然后想起什么似的翻出刚才的药瓶，认真的阅读着上边的

小字。认真的看了好一会，杜轶辰轻微的舒了口气，“老师，要不你先睡会吧。这个药稍微有点副作用，头晕

和乏力是正常的，休息会就好。”
　　“喔……好，那我回房去睡会。”男人理解的点了点头，站起身和杜轶辰请着辞，准备回房去休息。
　　“你就在我这里休息吧，晚点我再来叫你。”杜轶辰拉住男人的手，示意他睡他的床铺。
　　“那好吧，借用下你的床。你出去陪他们玩吧，我休息会。”
　　“嗯，那你好好休息，晚点再来叫你。”
　　杜轶辰看着男人安稳的睡在床上后，才放轻脚步离开了房间……
　　大厅内，此刻依旧在热火朝天的玩着牌，只不过陈皓此刻正坐在吧台缓缓的饮着酒液，而萧律则陪在他的

身旁默默的看着手里的酒杯。
　　杜轶辰和牌桌上的几人一一打了个招呼后，然后径直走向了吧台，“耗子，律，怎么不和他们一起玩？”
　　“额……耗子嫌闷，所以我过来陪他坐会。”萧律放下手中的酒杯解释着，然后看了眼他的身后，“咦？

夏老师呢？怎么没见他。”
　　“哦，他有点晕船，不太舒服，现在在我房里休息，晚点再去叫他。”
　　“你对他还真好。”陈皓晃了晃杯中剩余的酒液，平静的眼眸中划过几丝波动，只是位于他身后的杜轶辰

没有看到。
　　“怎么？”杜轶辰笑着揽上陈皓的肩，同时将下巴抵在他另的肩窝处暧`昧的吐着气，“我的‘小媳妇’

嫉妒了？”
　　很小的时候，陈皓就一直嚷嚷着长大后要做他的媳妇，这件事也一直被他们彼此的家长拿来调侃着，而杜

轶辰也时不时的拿来捉弄下陈皓，因为看着陈皓有些气急败坏的样子，很好玩。
　　“对，我嫉妒。”陈皓顺口接了句，只是那不咸不淡的口吻中听不出认真，也听不出敷衍。
　　“额……”没有听到预期的答案，杜轶辰的脸略微的一僵，但很快便回过神来，并在陈皓的肩头揉了几把

，“死耗子，居然学会反击我了，不好玩。”
　　陈皓轻拉开杜轶辰的手，然后往杯子里倒满酒液，勾着头闷闷的喝着那暗红的液体。
　　“他怎么了？”杜轶辰有些不解的轻问着一旁的萧律。就算他再迟钝，也能感觉到陈皓的异常。
　　“不清楚，随他吧，晚点会好的。”萧律无奈的摊了摊手，只是眼底稍过一抹稍纵即逝的黯然。
　　虽然他神经大条，但对于陈皓的心思，他一直都很明白。只是即便是陈皓知道他的想法，也只是装作什么

都不清楚的依赖着他。而陈皓所在意的那个人，也感受不到他的存在……很可笑。他就像是一个处在夹缝中的

人，一边将心中的爱恋隐藏，一边又得注视着自己的心上人因为别人而难过……他觉得很辛苦，却又没有丝毫

的办法。如果辰辰能接受耗子，或许……他可以尝试着放手。毕竟，那两个人是他最好的朋友。只要耗子能够

幸福，他也就没有什么好计较的。萧律想了想杜轶辰没来之前陈皓和他所说的话，在心底做了一个决定。
　　“哦。”因为陈皓偶尔会使使小性子，杜轶辰也没有在意，只是从吧台处拿了一个酒杯，为自己倒了小半

杯酒坐在一旁慢慢的喝着。
　　“耗子，你和辰辰聊会吧，我去拿点东西。”萧律放下手中的空杯，冲一旁沉闷的陈皓说道。
　　“嗯？”听到萧律要走，陈皓有些诧异的抬起头。
　　“你之前不是说想要我的私藏嘛，我去给你拿。”不习惯撒谎的萧律脸上微微一红，不过由于灯光的关系

，脸上的那抹红并不是很明显。
　　“哦，好啊。”陈皓迅速的低下头，将嘴凑到杯沿缓缓的饮着里边的酒液，借以掩饰自己内心的慌乱。
　　他没有想到萧律会真的答应他的请求，毕竟他那个人很正直，不会耍什么手段，如今却为了他……
　　“早点回来。”杜轶辰冲萧律挥了挥手，端起酒杯凑到陈皓的跟前，“耗子，喝一杯。”
　　“嗯。”陈皓抬起头，听话的端起酒杯和杜轶辰碰了下杯，然后凑到唇边一饮而尽。
　　……
　　略显昏暗的灯光撒在觥筹交错的两个人身上，随着那越靠越近的身子，更是徒添了几分暧`昧。
　　陈皓轻推了推趴倒在吧台上的杜轶辰，小声的询问着，“辰辰，你还好吧？”
　　“嗯？耗……耗子，接着喝。”杜轶辰缓缓的挑开眼，微眯着看着眼前有些迷蒙的陈皓，“我……我头有

点晕。”
　　“酒量不好就别喝这么多。”陈皓嗔怪的说了杜轶辰几句，“你先趴一会，如果待会还是不舒服的话，我

再送你回房休息。”
　　“喔……嗯。耗子你真好……呵呵。”
　　如果你真的觉得我好就好了。陈皓无奈的抿了抿嘴，侧过头去认真的看着杜轶辰趴在吧台上的脸。
　　辰辰，本来不想这么做的，只是……他都要结婚了，你为什么还要把整幅心思放在他的身上呢？我为你觉

得不值。我守候了这么多年，却偏偏抵不过一个上了年纪的男人，我不甘心。所以……对不起。陈皓掏出手机

紧紧的盯着那没有动静的屏幕，等待着即将传来的消息。
　　&&&
　　萧律转开门把，小声的走到男人床前轻声呼唤着，“夏老师，醒醒。”
　　“嗯？”听到那小声的轻唤，男人慢悠悠的挑开眼看向床头的萧律，“萧律？”
　　“嗯，听辰辰说你不太舒服，我过来看看你。”萧律的脸上浮起几抹关切，“你还好么？”
　　“额……没事，好蛮多了。”男人缓缓的坐起身，将背靠在床头，“只是有点晕而已，过会就好了。”
　　“那就好，老师，喝口果汁吧，特意为你拿进来的。”萧律从身后拿出一杯插好吸管的果汁，殷勤的递到

男人身前。
　　“谢谢。”男人抿了抿略微有点干涸的嘴唇，接过杯子喝了几口。
　　酸酸甜甜的，挺好喝。


　　1卷一 暗夜 第六十二章
　　只是……为何萧律却一直欲言又止的盯着他？男人有些奇怪的皱了皱眉，然后将唇撤离杯口，抬头询问着

萧律，“怎么这么看着我？有事么？”
　　“额……老师，能不能借用下洗手间？”萧律有些不好意思的别开眼。
　　“哦，好啊，你自己去。”原来是这个原因，看着萧律脸上那一抹红，男人的嘴角浮起淡淡的笑意，然后

靠在床头继续喝着杯里的果汁。
　　吁……
　　萧律走进洗手间，看着镜子里的自己悄悄的舒了一口气。还好，男人没有起疑。
　　虽然很不屑做出这样的事情，可是他还是做了……
　　只是在这件事情里，最无辜的就是夏初晴……夏老师，很抱歉，我不想的，可是……没办法。萧律在心底

默默的道着兼，然后透过没有完全掩上的门偷瞄着外边的情景。
　　男人已经喝完了果汁，然后握着空杯不知道在想些什么……
　　男人的眼睑缓缓的往下沉，就连身子，也在慢慢的往下滑落……
　　快了，快了。
　　看着门外瘫倒在床上的男人，萧律推开门走到床头轻唤着男人，“夏老师……夏老师。”
　　男人睡得很平稳，丝毫没有反应。
　　看来，药效已经发作了。
　　萧律深深的吸了口气，然后打横抱起男人的身子，将他抱离了杜轶辰的房间。
　　出门，左拐，萧律用备用的房卡刷开了于梦轩的房间，然后将男人放置在了于梦轩的床上，同时，将他身

上的衣服也剥了个一干二净，再在他的身上盖上一床薄被，就连房间内，也被他喷了一些用做调情的香水。
　　将所有的事情做完，萧律抱歉的看了眼安稳的睡在床上的男人，然后轻声退出了房间。
　　不过是做了这么一点事情，就好像全身虚脱了一般……
　　萧律掩上房门后有些无力的靠在过道的墙面上，微垂的眸子里是深深的疲倦与不安，额头上也不断的冒着

细细的汗珠。冷静一会后，萧律抬起手擦去额头上的汗珠，掏出手机发了个短信，然后走进了自己的房间。
　　或许，他需要好好的睡一觉。
　　看到突然变亮的屏幕，陈皓的眸子也在瞬间变亮，他赶忙点开消息，查阅着那个能带给他兴奋的消息。
　　“耗子，事情办妥了。”
　　看着屏幕上那几个小字，陈皓淡笑着关掉手机，然后扶起趴在一旁的杜轶辰，带着他往外走去。
　　“耗子，你们去哪？”经过牌桌的时候，翊抬起头询问着陈皓。
　　“哦，辰辰喝多了，我扶他回去休息。”陈皓很自然的接着口，然后将基本挂在他身上的杜轶辰揽紧了点

。
　　“要不要我帮你？”杜轶辰比陈皓要高一些，又常年运动，所以光是陈皓一个人把他扶因去的话会比较吃

力吧。
　　“不用了，我可以的，你们接着玩。”
　　“那你小心点。”
　　“会的。”看着不再坚持的翊，陈皓轻微的松了一口气，然后带着杜轶辰离开大厅，回到了自己的房间。
　　将杜轶辰小心的放在掀开薄被的床上，陈皓坐在床沿出神的看着不甚安稳的杜轶辰。
　　他的眉，他的鼻，明明是那么的熟悉，却又像怎么看也看不够似的，只要一旦将视线投上去，便再也移不

开眼。只是平时他不敢一直去盯着看，只能时不时的偷瞄几眼，或者是装作不经意的去与他对视……没有哪一

天，能像现在这样看得无所忌惮。
　　辰辰，辰辰……
　　陈皓低声呢喃了几句，将手指缓缓的搭上杜轶辰的脸庞，顺着他脸部的轮廓线慢慢的移动着，并不时轻点

着那微微皱起的眉眼。小心的打开掌心，轻贴上杜轶辰的脸颊缓慢的摩挲，陈皓的眼底是深深的着迷。
　　不知道是不是觉得被摩挲着很舒服，杜轶辰将脸往陈皓的手心贴了贴，小声的哼了几句。
　　杜轶辰的哼声让陈皓回过神来，他将手从他的脸上撤离，然后站起身子解着杜轶辰身上的衣服。他的手指

，在一个劲的颤抖，因为兴奋，也因为紧张。
　　这一天，他期待了太久。这个场景，他也幻想了无数次。
　　虽然明知道这样做不对，可他还是控制不住的去做了。虽然明知道就算他与杜轶辰有了这层关系，他也得

不到他想要的，说不定杜轶辰还会去厌恶他，到最后两人朋友都做不成。虽然……即便是有那么的顾虑，但他

还是不后悔。他期待了那么久，从他开始认识杜轶辰开始，他的全部身心，都投入到了这场单恋当中，即便那

会并不懂得这就是家，但好歹，杜轶辰对他而言，是特殊的，是独一无二的。
　　解了半天，总算是把杜轶辰身上的衣服全部脱光了。陈皓将那些衣服的丢到一旁，然后紧紧的盯着床上那

白皙的光裸身体。偏瘦的身体很匀称，无论是哪个地方都很好看，皮肤看起来也是嫩滑嫩滑的。陈皓按奈住扑

腾乱跳的心口，然后迟疑着将手抚向了杜轶辰的身子，紧贴着他的皮肤缓缓的滑动。
　　触手的，是如丝质般柔滑的肌肤，稍微带着点烫意，并因为他手的移动而愈发的烫手。很显然，是药效的

作用。
　　陈皓瞄了瞄杜轶辰那微微起了反应的地方，再瞄了眼他因为情欲的影响而微抖的双眸，颤抖着将手沿着他

的腹部一路往下滑。用掌心小心的包裹住那略微烫手的部位，然后再轻缓的套弄……
　　虽然并没有帮人做过这样的事情，但好歹也有过自己做的经历，所以他做得还算顺手。听着杜轶辰嘴边溢

出的轻吟，陈皓的眼底泛起淡淡的笑意。
　　虽然他没有经验，但他之前有很努力的去了解了全套过程……一切的一切，就是为了在今天这样的场合用

来实践。哪怕杜轶辰不是自愿的，他也管不了，他只知道，他必须得占有杜轶辰，不对，应该是必须让杜轶辰

占有他。
　　原本他还想等，等着杜轶辰回过头发现他的存在。只是，时间一年一年的过去，而杜轶辰依旧只是把他当

朋友。没关系，朋友就朋友，他也能忍受。就算杜轶辰不停的换就伴，他也能装做看不见。因为他知道，杜轶

辰不过是玩玩而已，他不是认真的，他没有动心。
　　可是……一切的一切，都随着男人的出现而打破。不过是一年多的时间，杜轶辰那原本隐藏的情感似乎越

来越外露，以前只是装作不经意的去看那个男人的视线也变得越来越肆无忌惮。最最重要的是，最近他们居然

莫名的熟敛了起来，而杜轶辰也承认了他喜欢那个男人，爱那个男人。
　　喜欢……喜欢。
　　杜轶辰从来没有说过喜欢过什么人，更何况是爱？！虽然杜轶辰对每个人都很好，对他和萧律更是好，只

是……他对那个男人，是不同的。
　　不同的……
　　因为杜轶辰从来就没有对哪个人那么上心过，看着杜轶辰对那个老男人时那直达眼底的笑意，他只觉得心

酸。哪怕那个老男人有了女朋友，还准备去结婚，杜轶辰还是很笃定的坚持着他的那份感情。
　　……
　　他嫉妒，他嫉妒那个老男人就这么轻易的夺走了杜轶辰的爱。
　　他愤怒，他愤怒自己渴望了那么多年的东西，就这样无端端的溜走。
　　他不甘心，很不甘心。
　　所以，当知道杜轶辰邀请了那个男人的时候，他找萧律帮他忙……虽然有些卑鄙，但是除了这样，他没有

别的办法。或许当明天杜轶辰醒来后，他们的关系就到此结束……但好歹，他隐藏了十多年的感情，换来一夜

的回忆，也算是对自己的一种交待。又或许，事情会有转机？
　　总之，他现在所需要做的，就是好好的感受这对他意义非凡的一夜。
　　陈皓深深的吸了一口气，尽量抛开那些在脑海里不断浮现的回忆，覆下身子含住那在他的套弄下愈发膨胀

的部位，同时，将手指探向自己的后方，摸索着开拓。
　　嘴中的肿胀烫得厉害，填满了他整个口腔，将他的嘴撑得很开，满嘴的腥檀味，但并不恶心，因为，这是

杜轶辰的。身后那从未被入侵过的地方因为手指的入侵而带来痛意，痛得他的整个身子都微微的抖动着，口也

在跟着闭合……忍住，一定得忍住。陈皓在心底不断的叮嘱着自己，尽量的让自己不再抖动，然后继续着刚才

的动作。
　　看着杜轶辰被情欲席卷而逐渐绯红的脸庞，感受着嘴里愈发的灼热的卑微，陈皓的眼底泛起浓浓的满足。

看来，他让辰辰觉得很舒服。
　　大概的做完初步的扩张，陈皓吐出口中的肿胀，然后翻身从一旁的床头柜里翻出一瓶润滑剂。小心的将润

滑剂涂满那肿胀，陈皓丢开基本变空的瓶子，跨坐在杜轶辰的身上，扶着那火热慢慢的坐了下去……
　　2卷一 暗夜 第六十三章
　　好粗……
　　好烫……
　　随着身子一点一点的往下压，陈皓的脸微微上扬，痛苦的神色在一点一点的往上爬。
　　很痛，撕裂般的疼痛。
　　即便是事先已经做了适当的扩充，并且在那个正进入他体内的肿胀上涂满了润滑剂，可毕竟是第一次，再

加上完全是属于他主动的，痛得厉害，甚至，还有点卡住的感觉。进不去，也不舍得出来……或许是感觉到了

陈皓的停滞，杜轶辰不满的哼哼了几句，身子也开始不安分的动了几下，甚至那臀部，也微微的往上顶了几下

。
　　片了，豁出去了。
　　陈皓看了眼杜轶辰的脸，然后用手撑着床单，咬住下唇用力的往下压……
　　“啊……”随着陈皓忍不住的痛呼出声，他的臀也压到了最下边，将那埋在他体内的肿胀紧紧的包裹住。
　　身后，有什么东西在随着那被撕裂的地方缓缓的流出，陈皓用手沾了点液体再移置眼前，触目惊心的红。

果然，太过于急切了。陈皓自嘲的扬起唇角，俯下身子啄了啄杜轶辰的唇，然后缓慢的移动着臀部，试探性的

来回吞噬着埋在他体内的物件。
　　有了血液的润滑，似乎要方便了许多。虽然还是很痛，但也不是那么的难以忍耐。陈皓将唇覆上杜轶辰的

唇瓣，小心的挑开一条缝隙，生涩的缠绕着他口中的舌。
　　笨重的纠缠了好一会，杜轶辰不满的哼哼了几声，然后扣住他的后脑勺，大肆的舔弄着他的唇齿，就连眼

睑，也在微微的颤动着。
　　他醒了……陈皓一边接受着他的吻，一喧紧张的盯着他的动静。虽然说那酒的度数挺高，又下了药，但他

也不敢确定杜轶辰的意识是完全模糊的。如果被他发现了，肯定是无法再继续下去的吧……想着想着，陈皓的

动作逐渐的缓了下来，身子也略微的有些僵硬。
　　感觉到陈皓瞬间的呆滞，杜轶辰将舌滑出陈皓的口腔，然后稍微移开了点，将眼睛挑开一条细微的缝隙，

嘴里呢喃着，“初……初晴，继续动，好舒服。”
　　初晴……原来，他把他当成了那个老男人。
　　陈皓的眼底泛起几抹苦涩，有些无力的趴倒在杜轶辰的胸膛上，从他眼角溢出的几行泪水，沾湿了杜轶辰

的胸口。
　　陈皓，你真没用，他不过是叫了那个人的名字而已，你哭什么哭！不是明明知道结果了么？为什么还要难

过，还要觉得伤心！不许哭，也不能哭。陈皓在心底无声的谴责着自己，只是那泪水，却怎么也控制不住的不

停往外流。
　　“初晴，我弄疼你了么？”杜轶辰有些迷离的眨了眨眼，将趴在他胸口的头微微抬起来，用指腹轻柔的擦

着他眼角的泪水。
　　眼前的脸看起来有些朦胧，不过手中的湿意却又那么的明显，肯定是被他弄疼了，毕竟他是第一次。杜轶

辰愧疚的翻转身将陈皓压制身下，然后轻啄了几下他的脸颊，小声的询问着，“老师，疼不疼？”
　　虽然看不清那张脸，但他却很自觉的把身下的那个人当成了男人。毕竟，他想要那个人想了很久。
　　杜轶辰的声音很柔很柔，动作也是小心翼翼的，标准的情人模范。只可惜……他的温柔，都是给那个男人

的，如果不是杜轶辰不清醒认错了人，他又岂能享受到这种待遇……陈皓的嘴角浮起一抹苦涩的笑意，然后缓

慢的摇了摇头。
　　“初晴，我会很疼你的。”杜轶辰将唇移至陈皓的嘴角，轻微的舔着他的唇，然后缓缓的摆着臀部，浅浅

的抽送着。
　　虽然很想顺着自己的欲望狠狠的要他，但是他始终是第一次，不能太过于急切……
　　所以杜轶辰按部就班的一点一点的加深，一步一步的深入，侵占着‘夏初晴’的身体。
　　……
　　“啊……老师……”
　　“初晴，你好紧。初晴……”
　　听着萦绕在耳畔的一句句的初晴、老师，陈皓的心在一点一点的撕裂，只是还来不及伤心，他就被那愈加

迅猛的攻势顶得说不出话来。
　　一半天堂，一半地狱。
　　天堂又怎样，不过是暂时的，等到杜轶辰清醒的时候，一切都会破灭。
　　至于地狱，那也是他自找的，从他的心里装了一个不会注意到他的存在的人开始，悲剧，就已经注定了。
　　陈皓动荡的眸子在逐渐的平静，他环住杜轶辰的腰，同时将腿尽量的往两边打开，接受着杜轶辰快速的撞

击。
　　臀部拍打的声音在房间里不停的回绕着，并不时萦绕着低喘以及不受控制的呻吟……
　　留在大厅的人打完牌准备吃晚餐的时候才发觉杜轶辰他们几个人都不见了，虽然有点奇怪，但也都没有多

想，毕竟每个人都有自己的私人空间……聚完餐后，于梦轩推辞掉接下来的聚会，一个人走到甲板上倚着桅栏

静静看着平静的海面。
　　虽然并不喜欢这样的餐会，但这几天老头子在一个劲的唠叨着让他订婚的事情，他都快要烦透了，刚好翊

邀请他出来玩，他为了逃避那令人头头疼的唠叨，破天荒的参加了他好些年都没有来过的聚会。
　　果然，依旧是那么的无聊。
　　不过好歹，他被轰炸了几天的耳朵稍微的清静了会。
　　“轩。”身后，传来一声含着笑意的呼唤，“到处找你都没找到，原来你在这里。”
　　“里边很无聊，我出来透透气。”于梦轩转过身子，看向不远处含笑的于翊。
　　对于怀里那些儿时的玩伴，随着这些年的疏离，都已不再熟悉，唯独这个小表弟，还时不时的有些联系，

所以对于于翊，他也会偶尔的搭理几句，不同于对别人的冷淡。
　　“呵呵，知道无聊可你还是过来了。”于翊走到于梦轩的身旁，将身子依靠在桅栏上，微微的侧过头似笑

非笑的望着他，“怎么，老头子逼你逼得很紧么？”对于那老头子的期望，他多少也知道一些。“这次又是哪

家的千金？”
　　“陈氏。”
　　“门当户对，很适合你。”于翊缓缓的点点头，对于老头子的眼光，他从来不质疑。他挑的，就一定是最

好的。
　　“你也这样觉得？”于梦轩盯着天际那一抹淡漠的月色淡淡的询问了句。
　　“轩……”于翊没有回答，只是迟疑着抛出了一个问题，“你……你还没有忘记他么？”
　　于梦轩转过头看了于翊一眼，没有回答，只是掩盖在浏海下的眸子略微的波动了几下。
　　“你还在想他？”见于梦轩没有回答，于翊又追问了句。
　　“你好端端的问这个干嘛？”于梦轩挑起眉，眸子又恢复了之前的淡然，“老头子让你问的？”
　　“不是，是我自己想问。”
　　“哦。”于梦轩看了于翊几眼，然后再度将视线投向了远处的海面。
　　“轩。”于翊抿了抿唇，迟疑着将心底的请求说了出来，“试着忘掉他好不好？让我来帮你。”
　　虽然很清楚于梦轩不喜欢别人管他的事情，但是……看着他一天比一天冷漠，他没办法不去管。看着于梦

轩偶尔不经意间露出来的落寞，他很心疼。
　　于梦轩眨了眨眼眸，没有回过头，也没有回答。
　　而于翊也只是安静的在一旁等待着，没有催促，也没有再说些什么。
　　耳畔，只有海浪拍打游轮时所发出的声音，那抹淡淡的月色也钻进了云雾里，天空一片晦暗。
　　就这样站了良久，于梦轩缓缓的转过身子，看向依旧看着他的于翊淡淡的询问道：“你怎么帮我？”
　　听到他的询问，于翊的嘴角浮起释然的笑容，然后他上前环住于梦轩的腰，直接将唇凑上去覆上了他的唇

瓣。趁着于梦轩愣住的端口，他强势的撬开他的唇，将舌尖钻入他的口腔，缠绕住那湿热的舌头彼此纠缠。
　　虽然没有得到回应，但感受到他渴盼已久的吻，于翊心口的跳动愈来愈迅猛，就连眼睑，也在情不自禁的

往下闭合。
　　看着眼前那逐渐合拢的眼睑，于梦轩猛的回过神来，然后一把推开了于翊，顺势抬起手擦去唇边沾染的水

迹，“你干嘛？”
　　“吻你。”于翊很平静的回答着，甚至那眼眸，还很认真的看向于梦轩。
　　“幼稚。”
　　“轩，给我次机会，也给你自己个机会。”于翊朝于梦轩走近了几步，很诚恳的说道，“我保证，我不会

背叛你，也不会伤害你。”
　　“为什么？”于梦轩看着逐渐逼近的于翊，平静的眼眸看不出一丝波动，“你喜欢男人？”
　　“不喜欢。”于翊想也没想就回绝，“我只喜欢你，于梦轩。”
　　虽然这个答案很劲爆，但从最初的诧异回过神来的于梦轩也只是淡淡的点了点头，“我不喜欢你，你是我

弟弟。”
　　“表弟而已。轩，试试吧。”于翊继续游说着，“我不想再看到你那么的寂寞。冷漠的外表下，隐藏的，

是你内心的寂寞。我很心疼你，我想照顾你……”
　　于梦轩看了看于翊眼底的认真，嘴唇略微的开启，“接吻吧。”
　　听到那如同特赦的三个字眼，于翊的脸上荡起一抹笑容，然后凑上前吻住于梦轩的嘴角。
　　两两相拥，彼此舔吻，不轻柔，却也不激烈。

　　　3卷一 暗夜 第六十四章
　　天空的云雾在慢慢的散开，那抹清月也逐渐的显露了出来，柔柔的照耀着靠在桅栏上接吻的两人。
　　随着吻的加深，两个人的气息逐渐的变得紊乱，身上原本整洁的衣服也开始变得凌乱……
　　“去你那还是去我那？”随着于梦轩的撤离，于翊淡笑着问出口。
　　既然都有了感觉，那么一起去解决需求，很正常。
　　入夜时分，海面上吹起的风带着一点点凉意，于梦轩拨了拨被风吹乱的浏海，眼底的迷乱在逐渐的清明。
　　“翊，我不想耽误你。”伴着那海浪拍打游轮的声音，于梦轩理智的开着口，“所以，你不需要这样子。

”
　　“我不怕被耽误，我只想和你在一起。”听到于梦轩明显的拒绝，于翊有些情急的接口。
　　“可是我不需要。好了，很晚了，回去睡吧，明天见。”于梦轩看了一眼于翊脸上明显的落寞，然后转身

往里走去。
　　微凉的月光下，只剩下于翊一人。
　　……
　　走在寂静的走廊上，于梦轩原本平静的眼眸出现了几丝波动，不可否认，他刚才差点被于翊的话打动了。

不是他不相信于翊，只是……他没有了再去接受一段新感情的勇气。于翊是他表弟，也是他这么多年来感情还

没这么淡却的朋友，所以，他不能将他们的关系给扭曲。更何况，于翊的性格很认真，如果他真的投入了进去

……他不敢保证不会伤害到他。
　　有的时候，做朋友比做情人好。起码，没有那么大的负担。
　　于梦轩找到自己的房间，然后用之前拿到的房卡刷开了房门。
　　似乎……有哪里不对。
　　屋内并不是漆黑一片，而是有着一点点昏黄的光线，扑入鼻翼的，是一抹醉人的幽香。而在他的床上，被

褥并不平整，下边似乎有什么东西。
　　于梦轩有些疑惑的走到床头，然后一把掀开了床上的薄被。
　　印入眼帘的，是一具光裸的身子。或许是感觉到了凉意，那原本微张的腿缓缓的合了起来。
　　从身型上看，这是一个男人。不过那富有曲线的背部线条，盈韧的腰肢，以及那肉实紧致的臀部，看上去

都很诱人。
　　这是谁？带着疑惑，于梦轩上前把男人的身子翻了过来。
　　是他？！当看到男人那张脸时，于梦轩的眉头不断的朝中间合拢。
　　虽然只有几个照面，但他很清楚的知道，这个人是他的老师，夏初晴。
　　他怎么躺在他的床上？还脱得一干二净的。似乎，还喷了点香水。
　　莫非，他想爬上他的床？想着这个可能，于梦轩的脸更加的阴沉，直接扯住男人的胳膊，想把他拖起来，

然后让他滚出去。
　　只是，随着他的拉扯，床上的男人依旧没有任何动静，甚至连眼睑都没有动几下，不过那鼻息，却很平稳

。
　　不太对劲。
　　于梦轩将灯光调亮，然后探究性的看向被他半拉着的男人……他的睡颜，很安稳，并没有随着他的拉扯而

醒过来。于梦轩将男人丢回床上，用手在他身上捏了几把，甚至连他腿间的部位也掐了几下，而男人依旧是没

有反应，只是略微的挪了挪腿，便再也没有了动静。
　　看来，他是被人下了套。
　　于梦轩将男人的身子往一旁推了推，将那被掀开的被子重新盖好，然后拿了件睡袍走进了浴室……洗完澡

后，于梦轩把头发吹干，然后很自然的掀开被角钻入了被窝里。
　　他不知道男人睡哪个房间，也懒得再去帮他找房间，既然都送过来了，就让他在这里待一晚吧，反正这床

够宽也够大，睡两个人没有丝毫问题。
　　虽然对于身旁睡了个还算陌生的人觉得有些不习惯，但好在男人睡得很平稳，并没有发出多大的动静，所

以于梦轩很快便进入了梦乡。
　　洁白的薄被下，两个睡熟的人在不知不觉的靠拢……
　　一夜好眠。
　　清晨，男人习惯性的挑开眼，有些迷糊的撑着床起身。很快，他便发现了一些不寻常。
　　虽然房间的摆设都差不多，但是这间房明显要小一些，而且墙角还摆了一盆绿色的植物，他记得他之前的

房间并没有这盆植物。更为奇怪的是，他的全身，是赤裸的……他的身旁，还睡着一个人。
　　男人看了眼裸露在空气中的上身，赶紧扯过被子，将自己的身子紧紧的包裹住。
　　他怎么会莫名其妙的出现在这个房间？他的身旁怎么还睡了个人？至于那个人是男是女，男人也没敢去深

究，只是匆匆的瞟了眼那露在外边的发丝。他不是在杜轶辰的房间里休息的么？然后萧律进来了，给他倒了杯

果汁。然后……然后就记不清了。男人抬起手懊恼的敲了敲混沌的头，试图想起昨晚的事情。
　　“吵死了！”被男人的大动作弄醒的于梦轩不悦的转过身，头也从被子里钻了出来，不情愿的睁开眼瞪向

男人。
　　“于……于梦轩。”看着那张熟悉的脸，男人有些结巴的呼唤着，心里头的那抹焦虑也在淡淡的散去。还

好，是个男的。
　　“你不要睡就自己滚出去，别打扰我。”于梦轩瞟了男人一眼，然后继续合上眸子休息。
　　他有点低血糖，又很赖床，所以如果早上被唤醒的话，他很容易发飙，发飙的时候平常的清冷完全不复存

在。
　　“那个……于梦轩，我为什么会睡在你这里？”虽然对于身旁这个人有点胆怯，但是关于这桩有点奇怪的

事，他很想弄清楚。
　　于梦轩没有回答，只是那眼睑轻微的抖动了几下。
　　“于……”
　　“于什么于？吵死了！”于梦轩忿忿的瞪开眼，“你想知道你为什么会睡在我这里对不对？！你自己脱得

干干净净爬上我的床，还要问我为什么？！”
　　“可是……我没有脱得干干净净爬上你的床。”男人很小声的争辩着，“我明明是在杜轶辰的房间的，然

后……然后我就不知道了。”
　　“没有？”于梦轩干脆坐起身子，一把将男人遮住身体的被子扯过来，然后嘲讽的打量着他赤裸的身子，

“没有的话为什么你现在身上什么都没穿？难不成还是我脱的？拜托你，性饥渴的话去找别人，我对你没兴趣

，OK？”
　　看了眼眼前发飙的于梦轩，男人难堪的将身子蜷缩起来，同时将脸埋在了并拢的膝盖间。
　　就像于梦轩所说的，他根本不屑于他，所以这件事情不可能是他做的。至于他为什么会出现在这里，肯定

是有人想作弄他。脱光他的衣服把他丢到别人床上作弄他……想到自己的身体再一次被别人看光光，男人将身

子又抱紧了点。
　　“喂，你干嘛这副鬼样子？”看着突然陷入沉默的男人，于梦轩略微的皱了下眉，他不会是以为他对他做

了些什么吧？想到这里，于梦轩再度不耐烦的开着口，“你放心，我没有对你做什么。像你这种货色，我根本

就看不上眼。就算要找，也会找个年轻点的。你听懂没？”
　　“哦。”男人闷闷的应着声。
　　“听懂了就出去，别吵我睡觉。”于梦轩扫了男人一眼，然后再度钻入了被窝。
　　真烦人，好端端的睡眠时间被找个聒噪的男人给破坏掉了。而且还让他说了这么多的话，他好像很久没有

一次性说过这么多的话了……当然，这是低血糖的效果。
　　“可是……我没有衣服。”男人抬起头环顾了下四周，没有发现自己的衣服。
　　“啊！！！”于梦轩直接抬起脚把男人给踹下床，然后从床头随便揪了件衣服丢过去，“穿了就给我滚出

去。”
　　说完，于梦轩又一次的钻进了被子里，并用被子把头给捂了起来。
　　突然坠地所带来的疼痛让男人轻微的皱了下眉，尾椎骨戳到地面时有点痛，但还好，他及时的用手撑住了

地面，并没有受到太大的撞击，所以并不是很痛。
　　男人看了眼床上的于梦轩，有些无奈的摇了摇头，真是一个被宠坏的小孩。不过刚才的于梦轩多了几分孩

子气，全然没有了之前的冷漠。
　　拣起于梦轩丢过来的衣服，男人站起身将那衣服往身上套着。黑白相间的T恤上有一个大大的骷髅头，很

明显，这并不是他的衣服。只是他没得挑，他总不能光着身子出去，先套着吧，等回到自己的房间再换过来。

还好，他带了一套替换的衣服。
　　穿上衣服后，男人也没敢再叫醒于梦轩找他要裤子。好在那T恤遮盖到了他的大腿，他那私密的地方并没

有显露出来，男人反复打量了下是否盖得严实，见没什么问题才轻声离开了于梦轩的房间。
　　好在时间还早，走廊上并没有人看到他的窘样，男人偷偷的吁了口气，然后合上于梦轩的房间，查看着门

牌号找到了自己的房间。
　　4卷一 暗夜 第六十五章
　　“唔……”杜轶辰悠悠的睁开眼，抬起手揉了揉有点晕眩的太阳穴。
　　好累，似乎一整晚都在做着什么剧烈运动，整个人像是被抽空了一半，很疲倦。
　　耗子？！
　　杜轶辰的视线瞟到了在一旁安睡的陈皓，然后整个人瞬间顿住。
　　耗子怎么会在这里？他……他不是和初晴……
　　看了眼陈皓那微微勾起的唇角，再努力的回想了下昨晚的回忆，杜轶辰的眸子在一点一点的变冷。
　　虽然关于昨晚的记忆不过是一些零碎的片段，但将那些片段拼凑起来，他很清楚的知道自己昨天晚上究竟

做了些什么，况且那种欲望得到满足时的快感，他记得很清楚。只是……他以为，被他疼爱的是他想了很久的

夏初晴。而如今，躺在他身旁的却是他多年的好友。
　　怎么会这样……
　　杜轶辰懊恼的抱住头，不断的敲打着自己的脑袋，他怎么会犯这样的错误，酒后乱性？！没道理，他的酒

量很好，没道理会随便和人上床。可是……这如今又该怎样解释。
　　如果边上的人是一个陌生人，那么他可以权当是一夜情，可是那个人却又是他的好朋友，怎么办？！对了

！老师还在房里等他！如果被他知道他一夜没有回去，却睡在了耗子的床上，那该怎么办？！杜轶辰飞快的晃

了晃头，试图将慌乱的脑子晃清醒点。
　　“辰辰。”一个在这种情况下杜轶辰最不愿意听到的声音响了起来，“你怎么了？”
　　“耗……耗子。”杜轶辰有些迟疑的转过头看了陈皓一眼，结巴着叫了一声。
　　看着杜轶辰投过来的视线，陈皓有点不好意思将被子往上拉了拉，遮盖住胸前的一大片痕迹。昨晚被做了

快一夜，他的全身都快要散架了，好不容易等杜轶辰做完，他还得爬起来去清理身子。之前有查阅过资料，知

道必须得把弄到里边的东西清理干净，只是当真正实施的时候，却又是那么的麻烦，特别是那个时候他全身发

软。好不容易将身子弄干净，天已破晓，他回到床上微眯了一会，就感觉到杜轶辰清醒了，他赶紧装睡……刚

刚杜轶辰的动静实在是太大，他不得不装作刚醒的样子，去和杜轶辰对话。他有些忐忑，杜轶辰是一个聪明人

，不知道他有没有发现些什么……
　　瞟到陈皓胸前那一大片痕迹，杜轶辰的嘴角抽搐了几下，那些密密麻麻的吻痕，足以说明昨晚他做得有多

激烈。
　　“耗子，我怎么会在你房里？”杜轶辰稍微思索了下，缓缓的问出口。
　　他怎么想都想不起究竟是怎么回事，不如问问当事人。
　　“额……你昨天喝多了，醉醺醺的，我就把你扶回来了。”听到杜轶辰的询问，陈皓的眼睑跳动了几下，

然后故作镇定的回答着。
　　“哦，那为什么不把我扶到我自己的房间，而要上你这里？”
　　“因为……因为这样比较方便。”陈皓有些慌乱的接着口，被杜轶辰这样追问着，他的整个心都慌了，再

加上他那眸子还一直盯着他，很紧张。
　　“方便？”杜轶辰皱了皱眉，陈皓不自然的神情他看在眼里，他开始权当他是紧张，和他一样不敢面对，

只是当那混沌的脑子逐渐的清明，再将事情的前后仔细的串在一起，有些什么东西呼之而出。不会的，杜轶辰

晃了晃头，试图将那突然浮上脑海的答案压下去，耗子和萧律是他最好的朋友，没理由做这样的事情。
　　见到杜轶辰摇头，陈皓以为他不相信，赶忙继续解释着，“真的，那会你喝得醉醺醺的，走起路来也东倒

西歪的，还一个劲的说胡话，要是把你送回你房间的话，说不定会吓到夏老师，所以我就把你带到我这里来了

。”
　　“然后呢？”
　　“然后……然后就……”说杜轶辰强迫他？不行。说他们俩情不自禁？也不行。一个个的念头在陈皓的脑

子里被否决，他的面色也越来越急切。
　　“耗子，你瞒了我什么？”杜轶辰将身子往后移了点，靠坐在床头继续看向陈皓。
　　到了现在，他很清楚究竟是怎么回事。不过他想听听陈皓的解释，还有这么做的原因。
　　“没……没瞒你什么。”
　　“耗子，我们认识十多年了吧。你说谎的时候，会不自觉的吞咽口水……你刚才喉结一直在蠕动，说明你

很紧张。”杜轶辰缓缓的说着，声音也越来越冷，“为什么？”
　　听到杜轶辰那越来越冷的声音，陈皓抿了抿唇，将身子往被子里缩了缩，不敢再去看他。
　　等了良久，杜轶辰始终没有得到回应，他冷然瞟了陈皓一眼，然后起身拣起散乱在地上的衣服，一件一件

的往身上套。
　　既然陈皓不说，那么他也没有兴趣再追问下去，不过经过这么一遭，或许他得去好好考虑一下以后他们之

间怎么相处。
　　“辰辰。”听着杜轶辰往门口走去的声音，陈皓咬了咬牙，从被子里钻出来急急的开口，“对不起。”
　　没有勇气去说自己做了些什么，但他知道，杜轶辰全都猜到了。所以，不需明说。
　　听到身后传来的细微道歉声，杜轶辰停下脚步，慢慢的转过身看向床上的陈皓。并没有说话，他在等，等

他的解释。
　　“辰辰，我喜欢你，从见你的第一眼开始。”陈皓的手紧紧的抓住身上的薄被，试图借此给自己一点支撑

，“只可惜，你一直把我当朋友、当兄弟。无论你的身边换了多少个人，那些人里边，都没有我……”
　　陈皓的声音越来越小，他稍微停顿了下，随即自嘲的一笑，“我知道，你的眼里，根本就看不到我的存在

。也曾想过要放弃，就这样做你一辈子的兄弟，可是……我放不了手。那么多年的爱恋，做不到轻易的舍弃。

辰辰，你知道么？在刚知道你是弯的后，我很高兴，哪怕知道你是刚刚破了处。好歹，你是能接受男人的。只

是……只是随着那个人的出现，你变了。虽然还是会找人去发泄欲望，只是那次数，减少了很多……看着你对

他一天比一天的迷恋，我也一天比一天不安。所以……无奈之下，我选择了这个办法。就算以后做不成朋友，

但好歹，这么多年的单恋，在这里也算是得到了一个终结。”
　　越说到后面，陈皓的声音就越是抖得厉害，说完后，他看了眼面无表情的杜轶辰，然后有些绝望的合上了

眼。
　　他在等，他在等着杜轶辰和他断绝关系。
　　心口，有着什么在不断的破碎，疼得厉害。原来，当真正要面对这一刻时，他是畏惧的。陈皓的嘴唇微微

的抖动着，眼角，不断的往外溢着液体，怎么擦也擦不干净。
　　“别哭了。”杜轶辰缓缓的走到陈皓眼前，抬起手用指腹轻轻擦去他脸上沾染的泪水。
　　陈皓微微的挑开眼，有点不敢置信的看向正温柔的帮他擦拭着眼泪的杜轶辰，他以为，他以为杜轶辰会直

接走掉……没想到，他居然还会走回来安慰他。
　　“耗子，把昨晚的事忘掉，我们还是朋友。”杜轶辰看着陈皓的眼，继续补充了一句，“和以前一样。”
　　他的心情很复杂，事情已经发生了，以他的性格，应该是要果断的断掉与陈皓的关系，免得以后有什么麻

烦，只是，当看到那么脆弱的陈皓时，他又有些不忍，毕竟是那么多年的好朋友，他不忍心。所以，经过简单

的思考之后，他决定，就把这件事情当做一个插曲，去遗忘掉。
　　“辰辰。”陈皓蠕了蠕嘴唇，似乎想要说点什么，最后还是合上了嘴，什么也没有说。
　　“你好好休息会吧，我会和他们说你不舒服，让他们别来打扰你。”杜轶辰摸了摸陈皓的头，“乖，我晚

点再来看你。”
　　帮陈皓盖好被子，再看着他合上眼，杜轶辰才离开了陈皓的房间。
　　昨天直接把初晴丢在了房间里，不知道他会不会生气？杜轶辰的眼底出现了几丝波动，然后迅速回到了自

己的房间。
　　房间内保持着昨天的模样，床上的被子有些凌乱，不过却没有了男人的身影。
　　他回去了？也对，他一个晚上都没有回来，或许男人醒来后，回到了自己的房间。
　　杜轶辰整理了下床铺，然后挑了套衣服走进了浴室。
　　他想洗完澡再去找男人，他昨天意识很模糊，根本就没来得及去冲洗。现在身上还残留着情欲的味道，他

不想被男人发觉，以免破坏掉他在他心中的形象。
　　好不容易才培养出来的信任，以及男人对他的依赖，他不想因为这些突发的意外而破坏掉。
　　杜轶辰洗得很慢，将全身上下都反复搓了几遍才走出浴室，换上准备好的衣服后，他走出房门敲了敲隔壁

男人的房门。
　　“叩叩叩。”
　　随着敲门声的落音，从屋内传来了越来越近的脚步声。

　　卷一 暗夜 第六十六章
　　看着出现在门口的杜轶辰，男人淡淡的说了句，“是你。”
　　他刚才想了很久，想为什么他会从杜轶辰的房间无缘无故的跑到于梦轩的房间。他没有梦游的习惯，所以

不会是他自己走过去。况且他还是赤裸着的……有人故意的。船上就那么几个人，他就认识其中的四个，于梦

轩肯定是要排除在外的，那么就只剩下三个了……那三个都是他的学生，男人不敢再多想，只是觉得有点心寒

。虽然他不知道究竟是谁，但肯定是其中的一个……还好没有发生什么，如果出了什么事情，他不敢想象。所

以当看到出现在面前的杜轶辰时，他也没有以前的热络，态度也冷淡了很多。他现在不是很想见到杜轶辰，毕

竟，最开始，他所在的位置，是杜轶辰的房间。
　　“不请我进去坐坐么？”杜轶辰看了眼堵在门口的男人，有点勉强的扯起一抹笑。
　　以前的男人不会是这样子的，尽管他很少笑，但是在他的面前，还是会多少保持一点笑意，只是此刻他却

毫无表情，说话的语气也很生疏。莫非……昨晚的事被他知道了？
　　“哦，请进。”男人打量了杜轶辰几眼，然后将身子往一旁移了移，把杜轶辰放了进去。
　　听着身后的掩门声，杜轶辰打量了下男人那未动过的床铺，眼底略微的出现了几丝波动。
　　看来，昨晚男人并没有回过自己的房间。难道他一直待在他的房间？然后到了早上才走？他是感觉到被疏

忽了，所以才态度不好？还有，耗子的房间就在他的隔壁，不知道这房间的隔音效果好不好，要是被他听到点

什么声音……想着想着，杜轶辰的脸色也越来越难看。
　　“你找我有什么事么？”男人有些奇怪的看了呆住的杜轶辰一眼，特意来找他，却又什么都不说，反而一

个劲的在发呆，真奇怪。
　　“额……老师，你昨晚没回来睡么？”杜轶辰小心翼翼的询问着男人，同时小心的揣摩着男人脸上的神色

，试图从中看出点什么端倪。
　　“嗯。”男人缓慢的点了点头。
　　杜轶辰问他有没有回来睡……他不知道他在于梦轩房里的事？那件事和他没关系？男人的脸色稍微缓和了

点。
　　“哦。”看来，他真的是呆到了天亮才回房。想到男人就那样等了他一夜，而他却在……杜轶辰愈发的觉

得难堪，于是带着歉意解释道：“老师，对不起。我今天喝多了，然后耗子就把我扶他房间去了，我在那边睡

了一个晚上，现在头还是昏昏的。”
　　的确是在陈皓的房间睡了一个晚上，至于期间发生了什么事情，则被杜轶辰全部给省略掉了。
　　“哦，原来是这样。”
　　杜轶辰、陈皓。排除掉了两个，那么只剩下一个萧律。
　　萧律，好像他喝了萧律倒的果汁，然后就晕乎乎的睡过去了……是他做的么？为什么？他并没有哪里得罪

他啊，男人的脸色出现了几抹凝重，不得其解。
　　“嗯。”杜轶辰有点担忧的看了看男人脸上的凝重，继续问道：“老师，你脸色好像不太好，昨晚睡得不

好么？”
　　“额……没事，我挺好的。”男人回了杜轶辰一个淡淡的笑容，“对了，我们今天什么时候回去。”
　　经过这么一遭，他完全没了继续在这里待下去的兴趣。况且，今天是周一，他还有课，尽管杜轶辰帮他请

了假，但他还是想能不请假就尽量别请假。
　　“待会吃了早餐就回去吧。”本来今天还安排了很多的活动，但是因为昨晚的事情，弄得他一点心情也没

有，在看男人也好像很期待回去的样子，还是早早回去吧。回去也好，回去了他能暂时的逃避下陈皓。
　　“嗯，那就好。”
　　和一行人吃过早餐后，杜轶辰提出了就回去的意见，虽然有人不是很情愿，但也没有反对，只是听从杜轶

辰的把游轮给调转了回去。
　　在码头的时候，男人拒绝掉了杜轶辰送他一程的提议。和他们分开后找到个站台坐公车回了学校。虽然中

途需要转车，有的地方还需要步行，很麻烦，但他觉得很舒坦，毕竟这才是属于他的生活。
　　那种豪华的车，高级的聚会，都不适合他。说得俗点，就是他没有那么大的头，戴不起那么大的帽子。人

和人，是有差距的，既然不是一个阶层的人，那么还是保持一定的距离比较好。
　　但他赶到学校的时候，杜轶辰他们几个都没有回学校，看来他们都回家了……也好，起码他不会觉得尴尬

。
　　去教学部拿回假条后，男人去了办公室准备着今天讲课时所需要的教案。因为之前没有充足的准备，所以

他还得稍微预习一会。
　　“咦，初晴，你不是请假了么？怎么又跑学校来了。”虞扬握着一个水杯走进办公室，当看到坐在办公桌

前埋头写东西的男人一愣。
　　“哦，回来的早，我就过来把假给销了，别耽误了课程。”男人抬起头看了眼好友，然后继续埋下头往教

案上补充着文字。
　　“你呀……”虞扬无奈的摇了摇头，估计也只有他这么傻了，有得偷懒还不偷，还要钻回来上这无聊的课

。如果换做他的话，一定是能躲懒就躲懒。
　　放下手在那个的水杯，虞扬看向依旧在忙碌的男人，嬉笑着问道：“初晴，昨天玩得开心么？出海诶，一

定很好玩。”
　　“还行吧。”男人淡淡的回应着，然后合上手中的教案，“晚点再说，我先去教室了。”
　　关于昨天的事情，他不想再提及，所以，他提早回了教室。
　　依旧是那个教室，依旧是永远有空缺的座位，男人没有在意，只是自顾自的打开教案讲着自己的内容，他

的声音虽然不大，但很清晰。不过，没有了杜轶辰，也不会有人会认真听他的课……无所谓，他说他的，好歹

，他尽了自己的职责。
　　上完课后，男人直接抱着教案回了家。
　　从冰箱里拿了点食物做了顿简单的饭菜，然后边吃饭边看了会新闻，再去了那小小的浴室洗澡……
　　很简单的生活，甚至可以说得上是一成不变，但他却觉得很舒心。
　　没有束缚，没有顾虑，只是按照自己的习惯生活着。
　　洗完澡后，男人靠坐在小床上看着床头的相框静静的发着呆。
　　照片上边，年轻的他紧搂着小柔，小柔的头轻靠在他的肩头，脸上挂着甜甜的笑意，背景则是他以前的家

。可惜……那栋房子已经被无云给卖掉了。
　　男人伸出手拿过相框，用手指缓缓的摩挲着照片上小柔的脸……仔细端详了好一会，男人将相框贴向了他

的心口中，眼神也有些游离。
　　小柔，我好想你。
　　想着那张柔和的脸，男人的脸上泛起淡淡的笑意。
　　将相框很小心的摆放在床头，男人瞟开眼看了看搁置在书桌上的挂件。或许，他得抽空去把那套二手房好

好布置一下，等小柔回来后就能住进去了。
　　不过房产证什么的都还没有拿到手……还是晚点问问杜轶辰，再去整理那房子吧，反正家具什么的都基本

全了，只要把卫生打扫下，然后再添置点小东西，就行了。
　　铛……铛……
　　墙上的挂钟发出几声沉闷的声音，男人抬头看了下不早的时间，然后关上灯钻入了被窝。
　　很快，又会是新的一天，离小柔回来，也就更近了一天。
　　接下来的几天，男人和往常一样去学校上着课。他上课的时候，杜轶辰和萧律很安静的坐在下边，只是没

有陈皓和于梦轩的身影。于梦轩不来学校，很正常，但是对于同样很少旷课的陈皓没有出现，男人觉得有点奇

怪，但他也没有过问，毕竟，那不关他的事情。
　　最近杜轶辰也很少来找他，除了在教室里的碰面外，课余都没有再找过他。即使在校园里碰到，也只是轻

柔的打声招呼，然后再擦肩而过。不过他把那套二手房的房产证以及相关的证书全都放进一个信封里交给了他

，顺带房间的钥匙。
　　这样也好，没有了私下的接触，男人觉得轻松了不少。毕竟，他们不是同一个世界的人。至于那次出海的

事情，也随着时间的流逝在一点一点的被他淡忘。
　　这几天的生活，很平静，男人除了上课之外，其余的时间基本都窝在家里，或者是去家居店购买一些小件

的物品，然后再拿去装点那套二手房……看着越来越充盈的房间，男人脸上的笑意也越来越浓，房间是按小柔

的喜好布置的，等她回来看到一定会很开心。
　　只是，一通电话划破了这几天难得的宁静。
　　一天，男人正在炒菜的时候，放在床上的手机不适宜的响起，持续了很长的时间都没有挂断……
　　无奈之下，男人关掉火，然后放下手中的锅铲，走到屋里拿起手机看了眼屏幕上显示的号码，不认识。男

人稍微迟疑了下，然后按下了接听键，“喂？！”
　　响了这么久都没有挂断，说不定找他有什么急事。
　　“大叔，怎么这么久都没有接电话？你很忙么？”稍微带着点戏谑的声音钻入男人的耳膜，男人有些紧张

的抿了抿唇，那个声音，他怎么也不敢忘记。
　　“秦……秦天。”他回来了？！也对，已经超过一周了。
　　“嗯。大叔，我回来了，晚上过来找我。”说完，那边便迅速的挂断了电话。
　　卷一 暗夜 第六十七章
　　晚上过来找我……
　　男人心情复杂看了眼被挂断的手机，继续回去炒着刚才没炒熟的菜。只是明明很熟练的动作，却因为紧张

而把一些菜给洒了出来……最后，男人只是随便加了点水把菜煮熟，往里边洒了点调料，便将就着端上了桌。
　　菜色很难看，味道又咸又酸的，很怪异。但男人没有在意，只是用筷子时不时的夹一点菜塞进嘴里，然后

再扒几口白饭。
　　听到秦天的声音，他的整个人都乱了，根本就没有心情去理会桌上的菜好不好吃。
　　上次秦天对他所做的事情他还记得很清楚，这次不知道他又想怎样玩他？男人有些倒胃口的搁下手中的筷

子，不安的眸子中出现了几丝波动。
　　他不想去，一点也不想见秦天，更多的是不敢。秦天那个人，太难以琢磨，太过于喜怒无常，让人不知道

他什么时候想玩他，什么时候又在说正经事。
　　只是，他不能不去。
　　男人看了眼窗外逐渐暗沉的天色，然后将那些凉透的菜丢进垃圾桶，再把碗冲洗干净，才拿着钥匙出了门

。
　　正好是下班的时候，公车上人很多，挤得厉害。并且路上还堵了一个多小时的车……当男人赶到杜轶辰家

门口的时候，已经快八点了，距离他出门，已经过了两个多小时。
　　男人在门口徘徊了好一会，才迟疑着按下了门铃……没有人理会。男人又继续按了好几下，依旧是没有人

出来。或许……他们都出门了，没有人在家。男人的心口没来由的轻松了点，也不再坚持着按门铃，转过身往

回走着。只是才走了一小段距离，后面铁门的吱悠声在这静逸的环境中显得格外的清晰。
　　“老师。”身后，清晰的传来杜轶辰的声音。
　　男人停下脚步，缓缓的转过身，“你在家啊，刚才按门铃都没人出来开门，我以为你家没人，所以才打算

回去。”
　　“进来吧。”杜轶辰冲男人淡淡一笑，“刚才在洗澡，所以下来得晚了点。”
　　“哦。”男人理解的点了点头，然后跟着杜轶辰走进了大厅。
　　大厅中央的水晶吊灯散发着柔和的光芒，男人盯了会脚上穿着的拖鞋，然后再抬眼看向从进门就一直盯着

他看的杜轶辰，“那个……秦天在哪？”
　　就这样看着他，却又不说话，实在是太过于诡异。男人稍微的皱了下眉，他没有忘记他是按照秦天的吩咐

过来找他的，而如今却在这里和杜轶辰僵持着……他过来得这么晚，说不定秦天会找他麻烦。
　　“秦天？”杜轶辰微扬的嘴角一点一点的恢复到原位，脸上柔和的笑意也愈发的尴尬，“你是来找他的？

”
　　他还以为，男人是特意过来找他的。
　　这些天在学校，他和男人之间的互动很少，一是因为陈皓那件事情多少对他有些影响，他觉得有点愧对男

人。再来就是男人好像有点在疏远他……所以当今天看到在门口出现的男人时，他担心了几天的心在渐渐的放

晴。只是……他说他是来找秦天的，根本就不是过来找他。
　　“嗯，他让我过来的。”男人将腿合拢了点，杜轶辰那明显有些失落的神情落在他的眼底，他竟然有些不

忍心。
　　“哦，我带你上去找他吧。”杜轶辰看了一眼男人的小动作，然后转身上了楼。
　　秦天因为一些事情的耽搁推迟了几天才回来，他今天才刚到家，居然就这么快的把男人给叫来……杜轶辰

觉得很意外。
　　身后的男人走得很慢，那脚步声也略微的有些沉重，杜轶辰稍微的放慢了点脚步，等待着男人跟上来。
　　他知道，因为上次的那件事情，男人对秦天有些抗拒，也有点惧怕他。
　　杜轶辰转过身子看向一步一步走上来的男人，有些无奈的叹了口气，“老师，要不要我陪你进去？”
　　“额……好。”有杜轶辰在边上陪他也好，起码秦天不会再做出些什么出格的事情。虽然知道不能一直那

么的依赖杜轶辰，只是他不想在小柔回来之前，再受到外界的刺激，他想要保持良好的心态迎接小柔的回归。
　　杜轶辰敲了敲秦天的门，等到里边的秦天做出回应后，才轻推开门走了进去，而男人也紧跟着走入了房间

。
　　房间内，秦天正微眯着眼躺在按摩椅上，一脸享受的接受着身旁的美女的按摩。
　　秦天那齐腰的长发从按摩椅的边缘垂下来，炫蓝色的发尾随着身子的微动而轻微的飘动，再加上那涂满精

油的光滑背部，以及那张绝美的脸，在屋内灯光的照耀下，丝毫不比他身旁那美女逊色，甚至，还要美上好几

倍。
　　杜轶辰见怪不怪的坐到秦天的床上，稍微打量了一下那正在替秦天揉捏的美女，“你倒还挺会享受。”
　　那身材玲珑有致的女人揉捏得很有章法，虽然此刻是跪坐在秦天的身畔，但刚进门那会，那个女人是有些

慌乱的从秦天的身上跨下来……她胸前那傲人的部位随着她身体的动作，而不时轻微的摇动着，她穿着一身紧

身的短旗袍，只要身子稍微的向前倾一点，便能看到那粉色的底裤……如果是个正常男人的话，应该都受不了

这样的诱惑。可惜，这屋子里的，除了那个害羞的男人，都不正常。|
　　“坐飞机坐得很累，适当的享受一下就也应该的。”
　　秦天微微的睁开眼，转过头和身旁的女人低语了几句，然后那个美女的脸上浮现了几丝不甘愿，但还是听

话的从按摩椅上下来，轻声走了出去。
　　秦天缓缓的坐起身，将放在一旁的浴袍披在肩上，遮住那赤裸的上半身。
　　“辰辰，如果你喜欢的话，那个女人不如送给你。”秦天的话语带着点调笑，同时，他的目光投向了门口

处微低着头的男人。
　　“不必了，你自己留着吧。”杜轶辰的嘴角抽搐了下，秦天居然当着男人的面和他说这些……
　　“你知道的，我没兴趣。”秦天似笑非笑的勾起唇角，慢慢的朝着门口的男人走去，“大叔，你来得好晚

，等得我好无聊。”
　　“哦，不好意思，路上堵车，所以我来晚了点。”看着秦天那越来越近的身影，男人开口解释着。他等得

无聊？明明很享受的在接受按摩。
　　“算了，下次早点过来。”秦天好脾气的宽慰着男人紧张的心，他拉住男人的手，把他带到床边让他坐在

床沿，“大叔，你先坐会，我去给你拿礼物。”
　　礼物？他特意叫他过来就是要送他礼物？男人有些奇怪的抬起头看了眼秦天脸上的笑意，这个人实在是让

他琢磨不透，很难懂。
　　而一旁的杜轶辰也很奇怪的看了看秦天，礼物？他们认识了这么多年，秦天还从来没有送过他什么礼物，

如今却特意把男人叫过来，说是要给他礼物。很奇怪！
　　“喏，大叔，给你的礼物。”秦天从还没来得及打开的行李里边翻出一个包装精致的盒子递给男人，嘴角

浮起几抹高深莫测的笑容。
　　“谢谢。”男人轻声道了声谢，然后看了看手上不算大却显得有点沉的盒子，拆？还是不拆？他已经很多

年没有收过礼物了……男人眼底有着略微的波动，虽然不知道秦天这么做的原因，但他还是有点开心的。毕竟

，就连小柔都没有送过他礼物。虽然是他自己不让小柔送他礼物，但他的心里，还是有些期待的。
　　“别急着拆，回去再看吧。”仿佛看出了男人的迟疑，秦天缓缓的开着口。
　　“哦，好。”男人点了点头，将手从那盒子的丝带上移下来。
　　“好了，大叔你可以回去了，我明天再找你。”秦天用手捂着嘴打了个浅浅的哈欠，他才刚回来，时差还

没有调整过来，很累。
　　“哦，那你好好休息。”
　　男人抱着礼物离开了秦天的房间，然后向跟着走出来的杜轶辰开口请辞。
　　“老师，不如你留下来和我睡吧，天不早了，这个时候这边基本没什么车了。”杜轶辰合上秦天的房间，

然后挽留着想要离开的男人。
　　他想和男人好好的聊聊天，亲近亲近，藉以弥补这么多天的生疏。
　　“不必了，我回家还有事情，就不打扰了。”男人微笑着回绝，他不想再和杜轶辰走得那么近，睡一起？

还是算了，保持正常的师生关系就好。
　　他想得很清楚，如果不是他和杜轶辰越走越近，萧律根本就不会去注意到他……或许萧律是觉得他不配跟

杜轶辰做朋友，所以才这样的整他。
　　“那好吧，注意安全。”见男人这样坚持，杜轶辰也不好再勉强，只是柔声叮嘱了男人几声，让他回到家

再打个电话给他报个平安。
　　离开那大宅子后，男人抱着礼盒沿着马路慢慢的走着，还好，他的运气还不错，走了半个多小时后，他在

路上拦到了一台过路的出租车……回到家冲完澡准备睡觉的时候，男人事先按照杜轶辰的叮嘱给他回了个电话

，然后将视线落在了刚才抱回来的礼盒上，稍微的想了想，男人将礼盒拿过来放在床中央，扯开了盒子上的丝

带。
　　随着丝带的脱落，男人揭开那盒盖，带着点期待看向盒子里秦天给他准备的礼物。当看清盒子里躺着的东

西后，男人的整个脸色都变了……
　　卷一 暗夜 第六十八章
　　正对着他的，是一本火辣辣的写真。
　　封面上是一个三点尽露的西方美女，白皙的皮肤看不出半点瑕疵，前凸后翘，碧蓝的双眸以及那微微嘟起

的丰唇，很勾人。最最那个的是……她那修长的双腿是张开的，那隐私的部位拍得一清二楚。
　　下流！
　　男人将盒子往一旁一丢，里边的东西尽数倒了出来。除了那本写真，里边还有一个很精美的盒子，上边有

着很奇怪的图片，边上的字全都是外国字母，并不是英文，男人看不懂。附带着，还有一张小小的便签。
　　男人稍微迟疑了下，然后拿过那张便签，快速的查阅着上边的文字……
　　大叔，收到这份礼物有没有觉得很高兴呢？那本写真都是收录的现在最火最辣的女人喔，看了有感觉？没

有的话再打开那个小盒子，里边的用具应该能帮你点忙，或许能让你重新找回做男人的感觉。对了，不用谢我

，我只是听说你要结婚了，免得你新婚之夜举不起来，所以才送了你点小礼物。――秦天。
　　可恶！想着秦天那张讪笑的脸，男人的脸庞气得通红，手中的便签在他的手中揉成一团，他的胸口也跟着

强烈的起伏着。
　　亏他之前还为这礼物而感到开心，谁知道……谁知道却是这样的礼物。
　　一次一次的被秦天这样戏弄，男人的心底泛起隐隐的怒火，眼底也泛着微微的红。没错，他是有心理障碍

，用得着抓住他痛脚一而再的羞辱他么？！男人抓起床上的东西，直接丢进了垃圾桶。
　　关上灯，整个房间陷入了一片黑暗，只有窗口处泄进一点点微弱的亮光。男人将身子埋藏在被褥之间，久

久不能入眠。
　　人前，他可以装作什么都不在意。只是在这夜深人静的时候，很多事情，一旦被勾起，他又不得不去想。
　　好像秦天之前有说过明天还会找他……
　　男人坐起身拿过一旁的手机，直接按下了关机键。这样……秦天就不能找他了吧，虽然知道这样没用，但

好歹能逃一天算一天。看了眼黑掉的屏幕，男人轻微的吁了口气，然后躺下去合上眼，渐渐的睡了过去。
　　……
　　第二天，男人刚回到办公室就直接被王主任给叫了出去，看着那一脸严肃的王主任，男人有些紧张，莫非

他做错了什么？他特意找他来训话？！
　　“咳……夏老师。”王主任轻咳了几声，见男人把注意力全都放在了他身上才打着官腔开口，“今天的课

你就不必上了，跟我去校董家一趟。”
　　“校董？为什么？”
　　王主任嫌麻烦的看了男人一眼，继续解释道：“校董托我找你去替于少爷补习功课，有什么问题么？”
　　于少爷？于梦轩？明知道这时一桩麻烦事，但男人还是缓慢的点了点头，“没问题。”
　　既然都找上他了，他再提出反对的意见，也是多余的。
　　“没问题就好。夏老师，你要知道，能够帮于少爷补习可是你莫大的福分，对你在校的业绩、奖金还有职

称的评定，都会很有帮助的。如果你不是与少爷的班主任，这么好的事情还轮不到你，所以，你要尽心尽力的

去对待这件事情，明白吗？”
　　“明白。”
　　“嗯。”见男人的态度很好，王主任满意的轻点着他那肥硕的头，“走吧，跟我去校董家。”
　　男人跟着王主任下了楼，然后坐上了他的私家车。
　　车上，王主任一边开车一边和他说着待会去了校董家要注意的事宜，男人只是有些拘谨的坐在那柔软的坐

椅上，时不时的点点头表示听到，并没有开口发表自己的意见。对于男人的懂事，王主任也很满意，这个惟命

是从的男人，会省了他不少的麻烦。
　　王主任领着男人走进那略微显得有些古朴的房屋，然后有些拘谨的站在那有着暗花底纹的地毯上等待着校

董的接见。
　　房间里很安静，刚才带他们进来的佣人已经离开了，整个屋子里只剩下他和王主任两个人。不过他们两人

都没有到处乱看，只是稍微将衣服整理了下，然后静静着等待着校董的到来。
　　“来了？请坐。”一道略显威严的声音从楼梯口处传来，男人微微的抬起头，看到一个俊朗的中年男子扶

着扶梯缓缓的走下来，即便是在家里，他还是穿着很正统的西装。
　　听说，校董为人很古板，对身边的人的要求也很高，最讨厌别人衣衫不整洁……
　　想着虞扬之前和他灌输的那些八卦，男人有些紧张的瞅了眼身上的衣物，生怕会引起校董的不快。
　　“校董好。”身旁的王主任轻戳了下男人，然后点头哈腰的打着招呼。
　　“校董好。”男人很礼貌的打着招呼，只是于磊那探究性的目光一直停留在他的身上，让他有些紧张。
　　“你就是夏初晴？”于磊端坐在沙发上，然后示意他们坐在他的面前。
　　“嗯，我就是夏初晴。”男人有些紧张的坐在于磊的面前，诚恳的回答着他的问题。
　　面对着学校的最高决策人，他很紧张。之前只是在学校匆匆瞟过于磊一眼，没想到他显得这么的年轻。明

明都四十好几了，但是岁月却没有在他的脸上留下太多的痕迹，很俊朗。
　　“王主任都和你说了吧？我家梦轩的功课，得麻烦你了。”
　　于磊精明的眸子在男人身上扫来扫去，试图从他身上看出些什么端倪。很普通的一个人，甚至还有些懦弱

。因为他出现后，那个男人根本就没敢正眼看过他，哪怕是坐在他的对面……他有点不明白，自己那逐渐冷漠

的儿子，会主动提出让这么个人来帮他补习功课。不过既然于梦轩说了，他就按照他的意思把这个男人找过来

，毕竟，于梦轩肯主动学习，这是一个很好的事情。
　　“不麻烦，这是我应该做的。”男人紧张的揪着裤腿，有些不安的回答着。
　　这个人的眼神太过于犀利，看得他很不舒服，很压抑。
　　“嗯。”于磊站起身，扫了一眼垂着头的男人，“夏老师，我带你去梦轩的房间，你们先沟通沟通。王主

任，麻烦你先等我会，待会陪我一起去喝杯咖啡。”
　　“哦，好。”男人赶忙站起身，跟着于磊上楼去了于梦轩的房间。
　　把男人带进于梦轩的房间后，于磊简单的叮嘱了几句，然后转过身走了出去，留下男人和倚在窗口的于梦

轩好好沟通。
　　听着门掩上的声音，于梦轩走到书桌前拿了一张便笺，然后在上边迅速的写着些什么东西。
　　写了好几分钟，于梦轩将那张写满字的便笺递给男人，“给，看清楚。”
　　“这是什么？”
　　于梦轩没有回答，只是用那嫌弃的眼光扫了男人一眼，然后自顾自的走到一旁拨弄着自己的琴弦。
　　没办法，男人只好拿起那张便笺努力的查看着上边有点分辨不清的字迹。
　　看了半天，男人总算是看明白了。这是一张协议书，大致内容是他得每周的双休给于梦轩补习，地点在他

家。但是他不得过问于梦轩的私事……也就是说，于梦轩是借着去他家补习的借口，然后利用那些时间去干别

的。当然，报酬很丰厚，条件就是他不得多嘴。
　　“看完没？”于梦轩淡然询问着，真是个蠢人，看那么几个字还需要看半天。
　　“你是想拿我当幌子？”
　　“有问题？”如果不是被那老头子抓到他没有去学校，然后把他给禁了足，他才不想搞这么多麻烦的事情

。如今只有依照老头子的意思，每天乖乖的去学校上课，至于周末，则借着去补习的借口出去练习……等过几

个星期老头子走了，他就轻松了。
　　“你这是作假……对不起，我不能帮你。”
　　“你是在拒绝我？”于梦轩的脸色沉了几分，他没想到这个懦弱的男人居然敢拒绝他，“夏老师，你要结

婚了吧？应该很需要钱。再说，你那天光着身子爬上了我的床，如果传出去，恐怕对你的婚期会有影响吧？”
　　他居然拿上次那件事来要挟他。男人的眸子闪烁了几下，然后有点不情愿的把这件事情应允了下来。
　　“这还差不多。”于梦轩淡淡的扫了男人一眼，开口吩咐着，“麻烦你去和我爸说一声，我这个星期开始

去你家补课，没什么事的话你先下去吧。”
　　“嗯。”男人听话的离开了于梦轩的房间，然后走到楼下和于磊说了他们‘沟通’的结果，然后婉拒掉于

磊留他吃饭的邀请，一个人沿着马路走到站台，然后坐公车回了家。
　　刚走到离家不远的岔道口，男人就远远的看到在他家楼下围了一大群的人，似乎在围看着什么东西，人头

耸动。
　　男人有些疑惑的走近了点，人群中，秦天正有些不耐烦的依靠在车头拿着手机打电话，看他那样子，似乎

电话没有通。
　　而他周围的人，则一脸好奇的打量着秦天以及秦天依靠的那部车，人们的眼光中，有好奇，也有羡慕。
　　也对，秦天那张绝美的脸配上那挺拔的身高，很吸引人，再加上这边住的都是些很普通的工薪族，有私家

车的人都很少，更何况是这么好的车。所以当秦天一出现，便引起了人们的围观。
　　男人的步子在逐渐的放缓，他没有想过，秦天会上门来找他。看着秦天脸上的郁结，男人心底越来越惶恐

，稍微迟疑了下，男人转过身子往刚才过来的方向走去……还是先避避吧。
　　卷一 暗夜 第六十九章
　　“大叔。”
　　那声音说大不大，说小不小，但足以钻入男人的耳膜，促使他停下脚步。
　　还是被发现了。男人有些尴尬的转过身子，和秦天打着招呼，“好巧。”
　　“我特意来找你的。”秦天将手环在胸前，似笑非笑的打量着迟缓着走过来的男人，“怎么，不邀请我上

去坐坐。”
　　“哦，好，跟我上去吧。”
　　一直待在这里也不是办法，看着周围越来越多的人，男人只好把秦天带回了家。
　　“你这里还真小。”秦天毫不客气的坐上男人的床，这小小的屋子很拥挤，光线也不怎么好，不过好在收

拾得还挺干净，没有什么异味，不至于让他待不下去。
　　“嗯。”男人随口应和了句，然后拿出很久没动用过的一次性杯子给秦天倒了杯水，“喝水。”
　　秦天瞟了眼男人手中的水杯，轻笑着问道：“大叔，看了我送你的礼物没？喜欢么？”
　　“……”男人的手抖动了下，杯里的水随着他的抖动而往外溅。
　　“怎么？很兴奋？”秦天拿过男人手中的水杯，凑到嘴角慢慢的抿了口，然后戏谑的打量着男人脸上的神

色。
　　他很好奇，男人看到那些东西会有怎样的反应。所以他一大早就给他打了个电话，结果却是关机，去到学

校也找不到他人，没办法，他只好问来他家的地址，到他家楼下等他。只是刚才被当猴子一样围观了很久，让

他很不爽，还有这个老男人一看到他就想逃的样子，也让他很不开心。
　　“没有。”男人有些紧张的瞟了眼床边的垃圾桶，他昨天直接丢在了那里，还没来得及去倒掉。如今那粉

色的丝带还露了点在外边，要是被秦天发现了就糟了。
　　“嗯？”秦天看了男人几眼，然后顺着他有些忐忑的目光转向了垃圾桶。
　　粉色的丝带沿着桶沿半垂下来，隐隐的，还能看到垃圾桶里边的盒角。
　　秦天握着杯子站起身走到垃圾桶旁，将那还残余着水的杯子往下丢。随着杯子的下落，那些剩余的水打湿

了丢在垃圾桶里的礼盒，那张便笺上的字迹也在慢慢的晕开。
　　很好，他居然直接把他特意准备的东西给丢了。
　　“大叔，你很没礼貌喔，居然糟蹋了我的心意。”秦天有些不满的看向脸上明显显露出惶恐的男人，“那

可是特意为你挑的。”
　　“我……我不需要那些。”
　　“你怎么会不需要呢？大叔。”秦天朝男人走进了点，微低下头凑到他的耳畔轻声说道：“我可是为了你

着想喔，如果在你的新婚之夜，你还是不举，那该多丢脸。”
　　“……”
　　“不如……我帮帮你吧。”
　　说着，秦天一把拉过男人的身子，再把他压制在墙上，将腿挤进男人的腿间缓慢的磨蹭着。
　　“放开我。”
　　男人有些别扭的动了动身子，只是随着他的挣扎，秦天的禁锢更是紧了几分，只是他那腿的磨蹭，却丝毫

没有迟疑。
　　“不放。”秦天将那精致的下巴轻靠在男人的颈窝处，然后将上身紧贴住他的胸膛，腾出一只手来解开他

裤腰上的皮带，将手沿着那平坦的小腹往里慢慢的探入……手心碰触到的东西很小巧，是没有任何变化的形态

。
　　“大叔，你没有反应喔。”说着，秦天握住那手感极佳的小巧，玩味的套弄着，同时将嘴凑到男人耳畔轻

声的说着一些荤段子，并不时暧昧的吹着气。
　　这样做了很久，男人的变化只是在于脸色越来越红，以及其中还夹杂了几抹愠色。至于那腿间，并没有任

何的反应。
　　“大叔，我都说了，你不行。”秦天往后退了点，然后将手从男人的腿间抽离，讪笑着下着结论，“你无

能。”
　　从来没有人能逃得过他的挑拨，关于这一点，秦天很自信。
　　不过……这个无能的男人除外。
　　随着秦天的后退，男人迅速的扣上皮带，有些尴尬的盯着地面。
　　他再一次的被戏弄了，只是除了忍，他别无选择。
　　“不好玩，看来下次我得换个方法才行。”秦天若有所思的抬起手摸了摸下巴，那双看向男人的眸子闪着

星星点点的亮光，“上次那个加了料的饭菜不错，我记得你泄了……”
　　下流！
　　无耻！
　　男人在心底对秦天做着评价，脸上的愠色也越来越浓。
　　他从来都没有遇到过像秦天这样的人，他不知道该怎样去应付。反抗？恐怕是他越反抗秦天的兴趣就越浓

厚。再说，他那有些温吞的个性，也无法去激烈的反抗。他所能做的，只能将那些不满全都吞下去……虽然觉

得这样自己会显得很没有，但是，他没有办法。
　　面对恶势力时，反抗得越厉害，受到的折磨也就越多。在他没有能力去反抗的时候，他只能学会忍受――

这些，是他的福利院总结出来的经验，也一直被他沿用了下来。虽然这样会显得人很懦弱，很没用，但起码，

很受用。
　　“怎么？害羞了？”秦天上前伸出手抬起男人的下颚，好笑的抚摸着他那略显圆润的下巴。
　　男人那敢怒不敢言的样子，在他的眼里，很有趣。
　　男人有些厌恶的别开头，躲开了秦天的抚摸。
　　“大叔，你好像很不满意喔。”秦天也没有再继续，只是将手收了回来，“好了，我还有事，下次再来找

你，记得二十四小时开机，我可不想找你的时候找不到人。”
　　“……”
　　“大叔，虽然那写真打湿了，但里边那个没有拆封的盒子里面的东西还是可以用的喔……”秦天叮嘱着面

色发烫的男人，然后转身离开了这间屋子。
　　吁……
　　看着那合上的房门，男人有些无力的瘫倒在床上。如果可以的话，他真的不想再见到秦天，一次两次还好

，次数多了，他根本就不知道该去怎么应付。很累，很辛苦。
　　那种时刻把心悬空的感觉，很不好。
　　躺了会后，男人爬起身，把那个垃圾袋提下楼直接塞进了楼下的垃圾桶。
　　什么写真，什么盒子，全都见鬼去吧！！
　　只希望，这种如噩梦般的日子能够早点过去。
　　接下来的几天，秦天都没有再找他，电话里也没有接收到他的号码。而杜轶辰和于梦轩都很安分的在学校

上着课，私下和他并没有过多的接触……没有了那些困扰，这些天男人过得还算安稳。除了在学校上课外，他

剩余的时间都是围着现在的房子和那套二手房打转。
　　因为离月底越来越近，小柔的回归也提上了日程，所以男人很认真的布置着那套二手房。之前那套房子里

还能用的东西都被他一点一点的搬到了新居，至于那些不太适合的东西，则被他一一送给了周围的邻居。虽然

都是旧东西，但好歹也能用，所以很快，男人之前住的屋子逐渐的空了起来。
　　将那屋子退掉后，男人搬进了那套在他的布置下显得格外温馨的二手房，就连之前放在办公室的那盆吊兰

，也被他给移到了新居的阳台。
　　真好，总算是拥有一个属于自己的家了。
　　虽然小了点，但男人还是很满意。毕竟以他的条件，能够拥有这么一套房子很不容易。
　　房子布置好了，婚戒也一早就准备在那里，影楼什么的也在做初步的协商……万事俱备只欠东风。
　　现在所需要做的，就是等待着小柔的归来。
　　男人每天都要把房间打扫一遍，哪怕那地板上没有掉落一点灰尘，他也要再重新抹一遍……因为小柔爱安

静。
　　男人还特意去研制了几道曾柔很喜欢吃的菜，虽然之前做过，但他怕做得不熟练，技艺生疏，小柔嫌不好

吃，所以他每天都把那些菜重做一遍……他想曾柔回来的时候，无论是看到的，还是吃到的，都是在他的能力

范围之内，所给予的最好的。
　　……
　　星期六一大早，于梦轩给男人打了个电话，通知他不会过来上课后便迅速的挂断了电话。
　　也好，乐得清闲。男人也没有在意，只是翻出那存放了很久的戒指，锁上门离开了屋子。
　　他得去趟珠宝店，为这个戒指配一个好点的绒盒，再让人把它打磨得光亮点。
　　挑了一家比较有名的珠宝店后，男人小心翼翼的将那枚婚戒交给店员去打磨，然后坐在柜台前等那个进入

里屋工作的店员出来。趁着等待的端口，男人看了看柜台里的珠宝，琢磨着再给小柔买条项链。
　　虽然这里的东西价格都很高，但结婚就那么一次，适当的奢侈一回也没关系。
　　看了半天，再研究了一下性价比，男人最终挑了一款款式比较简单的金项链。虽然店员一再怂恿他买白金

镶钻的项链，但他还是选了条金的。他知道那种带钻石的会比较讨女孩子欢心，但他之前买的戒指是金的，所

以还是买条金链子会比较配套。虽然老土了点，但都是他的心意，小柔应该不会介意。
　　“先生，你的戒指。”店员从屋内走出来，打开那全新的绒盒，将那抹闪亮的戒指展现在男人的面前。
　　“谢谢。”男人满意的收起戒指，然后拿出卡付了款。
　　虽然刷掉了对他而言比较大的一笔钱，但他一点也不心疼，他很少给小柔买礼物，好不容易送她一回礼物

，稍微多花点钱，也很应该。
　　卷一 暗夜 第七十章
　　“于少爷，您之前放在这里的戒指已经清洗好了，并重新配了一个盒子，您看看还满意么？”
　　边上那店员毕恭毕敬的态度让男人忍不住的往一旁看去，只是当看到店员口中的于少爷时，不禁一愣。
　　是于梦轩。
　　但他并没有察觉到男人的存在，只是紧紧的盯着摆在柜台上的盒子，盒子里边并排放着两枚戒指，仔细看

过去，两枚都是男款。
　　于梦轩盯着那两枚戒指看了好一会，才将那盒子拽进手心里，面无表情的走出了这间珠宝店。
　　他大清早的就是特意过来拿戒指？看他那神情，似乎那两枚戒指对他的意义很大……男人晃晃头，让自己

不再胡思乱想，然后拎起那精致的礼品袋走了出去。
　　男人走出店门的时候，门外已经没了于梦轩的身影。走得还真快……男人略微的感叹了吓，然后搭乘公车

回了家。好不容易到了周末，又难得的没有什么事情，可以好好的去睡上一觉，补个眠。最近他的睡眠状态都

不是很好，或许是最近发生的事情太多，让他有些焦虑。
　　走到家门口的时候，男人看到了一道熟悉的身影……是很久没有私下接触过的杜轶辰，他的手中拿着一个

长方形的锦盒。
　　“杜轶辰。”男人轻声打了声招呼，然后走到门口打开了房门，从一旁的鞋柜上拿了双新拖鞋摆放在地面

上，“进来吧。”
　　“嗯。”杜轶辰换号拖鞋，跟着男人走进屋里，“老师，我看你搬了新家，所以特意过来给你送点小礼物

，当作庆贺你的乔迁之喜。”
　　说着，杜轶辰将手中的锦盒递给了男人。
　　“谢谢。”男人接过锦盒，眼底浮现起几抹感动，他没有想到杜轶辰会这么的关心他这个老师，只是……

他搬家这件事他并没有和别人说，就连虞扬，也不知道这回事。那杜轶辰又是怎么知道他搬家的消息的？男人

的脸上划过几丝疑虑。
　　仿佛是看出了男人的疑惑，杜轶辰开口解释道：“因为那些手续什么的都是我办理的，所以物业有提醒我

你搬过来了。”
　　很合理的解释。男人缓缓的点了点头，然后将那个锦盒和刚刚拿回来的袋子摆放在桌上，去一旁给杜轶辰

倒了杯茶水。
　　“老师，你怎么这么早就出门了？”杜轶辰瞅了眼那袋子上的标志，眼神黯淡了几分。
　　“哦，小柔就快回来了，所以我把戒指拿去重新打磨了下，这样会比较好看。”男人将倒好的茶水摆放在

杜轶辰的面前，“喝水。杜轶辰，你今天忙不忙？要不要留下来吃顿便饭？我最近研制了几个菜，我味觉有点

麻痹了，不知道好不好吃……”
　　杜轶辰特意过来给他送礼物，他理应留他下来吃顿饭，就当作是答谢。这些天他的口腔有点上火，味觉不

太灵敏。
　　“嗯，好啊。”杜轶辰也没有拒绝，只是淡淡的应承了一声。
　　虽然心里有点不舒服，但他难得与男人这么的亲近，所以他留了下来。
　　想到过不了几天男人口中的小柔就会回来，他的心也就越来越焦虑，难道真的看着他们俩结婚？！不要，

他无法忍受！可是偏偏又想不出任何对策。伤害男人的事情他做不出来，可是看男人的那副样子，一定期待这

场婚礼期待了很久……事情，似乎没有回旋的余地了。
　　这些天他很烦，陈皓一直都没有来过学校，打他的电话也不接……但更多的，他是为了男人那刻意的疏离

而心烦。他很想找男人，只是看到他那不愿意再与他靠近的模样，他又打消了找他的念头。只是随着思念的加

剧，他的日子也越来越难过。刚好，借着男人搬新家的契机，他找上了门。不过那份礼物，却是他挑选了很久

的――一副他很多年前的画作，虽然那时的水平还有待提高，但那时他第一幅获奖的作品，对他的意义很重大

，所以他拿来送给了男人。
　　“那你先坐会，我去准备吃的。”男人将那个包装袋小心的收进柜子里，然后钻入厨房准备着待会要吃的

食物。
　　不知道是不是最近相处的比较少，眼前的杜轶辰让他稍微的觉得有点距离感。男人透过厨房的玻璃窗瞅了

不知道在想些什么的杜轶辰一眼，然后把洗好的菜放在砧板上细细的切起来……
　　杜轶辰一个人待坐了会，然后有些聊赖的站起身在这不大的屋子里踱着步，边走边打量着。
　　墙面重新贴上了淡黄色的墙纸，窗帘的颜色很素雅，靠墙角摆着格子的布艺沙发，上边还堆放着几个很可

爱的娃娃，再搭上那稍微有点旧的木质家具，显得很温暖。看到出来，男人很精心布置过这套房子。
　　杜轶辰看了眼在厨房里拿着锅铲忙碌的男人，眼底浮现出一抹不知道是羡慕还是嫉妒的神情。被这样一个

男人爱着，一定会很幸福，或许没有甜言蜜语，也不会很有情调的创造惊喜，但这种平实的生活中所洋溢的淡

淡幸福，很实在。只可惜，他爱的人，不是他。
　　沙发旁边的小桌上，摆放着几张烫金的请柬，上边那个大大的喜字，深深的刺痛了他的眼。
　　杜轶辰缓缓的走进厨房，依靠在门边小声询问着男人，“老师，日子定下来了么？”
　　“啊？”男人将火关小了点，转过头看向站在门口的杜轶辰，“你说什么？”
　　“我刚才说什么时候能喝到你的喜酒。”杜轶辰努力的勾起嘴角，试图让自己的脸色好看点。
　　“喜酒啊。”男人的脸上泛起淡淡的羞涩，“还没有定好时间，我得等小柔回来后问问她的意见，不过快

了。”
　　“哦。”杜轶辰缓慢的点了点头，然后又径自走了回去。
　　他刚才很想问男人能不能不结婚……只是，他很清楚，这是没可能的事情，所以他问不出口。因为一旦事

情搬上了台面，他不知道该如何去收拾。他清楚的知道，男人喜欢的是女人，确切的来说，是喜欢那个给予了

他无数温暖的曾柔。男人不可能会喜欢同样身为男性的他……很无奈，却是一个事实。
　　可是，这段单恋了这么久的感情，他不会放手。
　　很为难，也很迷茫。
　　曾经想过，以后就这样待在男人身旁，以一个知心朋友的身份，好好的照顾他，看着他……只是随着接触

的加深，内心的贪欲就越来越明显，他想要的，不仅仅是男人的信任。他想要男人的身体，男人的心，甚至是

他的灵魂。
　　之前男人和他同睡一床的时候，天知道他有多想剥光男人的衣服，然后狠狠的侵入他，占有他，让男人为

他呻吟，为他哭泣。只是理智束缚了他，让他把欲望强忍了下来。只是随着男人的逃避，以及他婚期的一步步

逼近，他也就越来越焦虑。他不敢保证，他会不会做出些什么不好的事情出来……
　　他从来就不是什么天使，只是平常他看得上眼的东西不多，所以心态都很平和，在众人眼里他就是一副好

孩子的模样。只有他自己知道，他的心里住着一个魔鬼，一旦有自己执着的，无论付出多大的代价，他都会弄

到手。
　　而男人，就是他唯一执着的。
　　不记得是从什么时候开始，男人闯入了他的视线，然后那抹身影，就一直保留在他的记忆当中……
　　小小的小孩孤单的坐在公园的木椅上，夕阳将他那小小的倒影倒映在小石头铺成的路面上，再加上那树木

的倒影，显得很寂寥。
　　仔细看去，那张粉嫩的小脸生还挂着未干的痕迹。
　　他刚才哭过了，还哭得很凶。因为之前他和他的表哥吵架了，明明是表哥弄坏了他心爱的玩具，到头来被

训斥的却是他。看着自己的爸爸哄着他叫表哥的那个人，却丝毫不理会他，他觉得很伤心，然后就头也不回的

冲了出来。
　　不知道跑了多久，他跑累了，就找了张木椅坐着休息。口很渴，可是身上却没有一分钱……越想越委屈，

滚烫的泪水顺着那粉嫩的脸颊不停的往下坠落。等到他哭够了，感觉到肚子饿的时候，才发觉天已经黑了，他

不认得回去的路……就是公园那有些微弱的光，那些郁葱的树木显得是那么的恐怖，他不由得将身子抱成了一

团。
　　“小弟弟，你怎么一个在这里？天晚了，还不回家么？”
　　一个柔和的声音钻入他的耳膜，他抬起头，站在他面前的，是一个二十来岁的青年，由于背着光，他看不

清那张脸，只能看到一个身形。
　　莫非……他是个人贩子？想绑架他？想着管家给他灌输的思想，他有些担心的将身子抱紧了一点。
　　或许是察觉到了他的紧张，那个声音稍微添加了点笑意，“你别怕，我不会伤害你的。”
　　那诚恳的声音，模糊中，他看到了那有些温暖的笑意。
　　“我迷路了。”小孩闷闷的说着这个他不愿承认的事实。如果被他那些小伙伴知道被誉为天才的他居然会

迷路，一定会被笑死的。
　　“那你知道你家里的地址么？知道的话告诉我，我送你回去。”那个青年伸出手摸了摸他的头，耐心的安

抚着。
　　“夏初晴，你死哪里去了？还不快滚出来。”
　　不远处，传来一个嚣张的声音，那个声音还处于变声的阶段，听上去有些奇怪。
　　“啊！我弟弟叫我了，对不起哦，我不能送你回去了。”那个青年探头往那声音的方向看了看，有些不好

意思的挠了挠头，然后翻了翻口袋，将里边的钱全部塞到了小孩的手里，“这些钱你拿去坐车吧，你从这里走

出去，到路边拦辆出租车告诉司机地址就行了。”
　　说完，他有些歉意的摸了摸小孩的头，然后转身往之前那声音传来的方向跑了过去。
　　小孩看了眼手中那一叠零钱，幽黑的眸子中出现了几丝波动。他从来没有拿过这么大一叠零碎的钱，也是

第一次有陌生人来关心他。他得到过无数的礼物，不过那些虚伪的人都是借讨好他来巴结他爸……突然，他觉

得，之前所收到的那些价值不菲的礼物，还没有手中这些零钱来得贵重。
　　抓紧那些零钱，小孩按照那个青年所说的，走到路口拦了辆出租车回了家……或许是他这次的离家出走吓

到了他的家人，他爸明显的关心了他很多，就连他那表哥，也很长一段时间没有找他的麻烦。
　　


　10卷一 暗夜 第七十一章
　　这件事情，就好像是一段插曲，很快，便被时光给冲逝掉了。
　　不过，唯独夏初晴这个名字，存留在了他的心口。
　　曾经以为，夏初晴就如同一个过客一样，从他的生命中匆匆而过……没想到，一年前，他再次遇上了这个

叫夏初晴的男人。
　　夏初晴，他的高中班主任。
　　当听到那个埋藏于心底的名字时，一向淡漠的他失态了，当时正玩转着笔的他直接把笔给甩了出去。
　　已经过了差不多十年，明明是小时候的记忆，可当见到这个男人的时候，那抹记忆中的身影与眼前这个稍

微有点清冷的人在一点一点的重合。他的声音还是那么的轻柔，不过却缺少了让他感动的暖意……很少见到男

人笑，就算偶尔他脸上露出了笑意，也是没有传达到眼底的，很敷衍。
　　他的神情，他的动作，无一不在带动着他的视线，牵扯着他的心。
　　当他意识到自己的不对劲时，他才发觉，那个叫做夏初晴的男人，已经在他的心底扎了根。
　　最初，他是觉得有些恐慌的。男人与男人，之间也能产生感情么？还是一个大了他十多岁的男人。更何况

，这段有些莫名的感情，能持久么？后来，他花了很长一段时间消化掉这个事情后，他又去查阅了很多关于这

种感情的事情……为了不吓到这个男人，所以他特意找人将他调查了个彻彻底底。
　　看着手中关于男人的那叠厚厚的资料后，他的心底被触动了，他没有想过，那个男人居然会这么的可怜。

明明是那么值得被人怜惜的一个人，在遇到他的时候，还给予了他不曾有过的温暖。他喜欢记忆中男人那柔和

并夹杂着笑意的声音，只是因为那场变故，男人整个变得沉默了不少，人也更加的自闭。
　　他知道男人有一个女朋友，两人之前的感情也很深，对于曾今受过伤害的男人来说，那个女人应该是他的

阳光……
　　一度，他自我催眠的想要忘记这件事情，所以滥情了很长一段时间。男男女女他都试过，有美艳的，有清

秀的，也有阳光的……只是，在进入那些或柔软或结实的身体时，浮现在他脑子里的，是那个男人的脸庞。无

数次，他是想着那个男人泄出来的，而身上那个让他记不清长相的人，也全都被当作了男人。
　　只是，没有用。
　　无论夜晚多么的放纵，他还是每天都按时去了教室。因为这样，他就能看到那个让他不知不觉将所有心思

交付出去的男人。为了近距离的接触男人，第一排的位置，永远都是他占据的。
　　他喜欢看着男人奋笔疾书的样子，也喜欢听男人用那柔和的声音念课文，更加喜欢男人很少流露出来的笑

意，尽管有些敷衍，但好歹他是在笑的。
　　时间一天一天的过去，他忍不住了，他想好好的和男人接触，然后让他习惯的存在，然后依赖他，再一占

一点侵入他的心。虽然知道很难，但是如果不尝试的话，他会后悔，一定！
　　就像他预料的一样，他和男人也越走越近，随着接触的加深，他对他的着迷也就越来越深。明明是一个成

熟的男人，却偶尔会露出可爱的孩子气;男人的性格也很温和，也很体贴，和他在一起很舒服。其实，男人是

一个很好相处的人，只是平时的话太少，人也过于冷清，所以才导致除了虞扬外，并没有别的朋友。不过也好

，这样男人就多了很多私人的时间，可以用来和他相处。
　　只是……随着游轮上的那件事情，男人开始刻意的疏离他。他想去努力的修复他们好不容易建立起来的交

集，只是偏偏又因为他即将到来的婚期而感到格外的焦虑，他怕他会伤害到那个男人，所以，他只能如同男人

所愿，与他保持一定的距离。
　　很想抱住他，亲吻他，好好的疼爱他。只是，他的理智在告诉他，他不能去强迫那个男人。他知道男人有

心理阴影，如果他这样对待他，或许他们之间好不容易培养起的那么一点小暧昧，会被催毁得一干二净。
　　不过，他不敢保证，当看到那个男人结婚的时候，他不会崩溃。
　　渴望了那么久的，却马上就要成为他人的……不行，不能这样。
　　杜轶辰拍了拍微微发疼的头，出神的看着正将锅里的菜装盘的男人。
　　或许，在很多很多年前，因为那从未感受过的温暖，他就喜欢上了这个好心的男人。人海中，只需要那么

一眼，就定下了他的终身。
　　杜轶辰的嘴角浮起一抹淡淡的嘲弄，平常再聪慧又怎样，当遇到这种感情的问题时，还不是照样措手不及

。
　　“杜轶辰，来帮我端一下菜。”男人的声音从厨房传出来，稍微的带着点不好意思，“我一双手拿不过来

。”
　　“哦，好啊。”
　　杜轶辰深深的吸了口气，然后走进厨房帮男人把菜端到桌上，并去拿好碗筷摆放在餐桌上。
　　依旧是很简单的家常菜，味道依旧是那么的好，只是杜轶辰却没有多少品尝的心情。他所处的地方，是男

人特意为曾柔布置的；他所吃的，是男人特意为曾柔研制的……曾柔，曾柔，这个名字都快要把他给逼疯了。
　　“怎么，不好吃么？”男人搁下手中的筷子，小声询问着杜轶辰。
　　杜轶辰吃得很慢，基本上没有碰过桌上的菜，只是心不在焉的往嘴里扒了几粒米饭……他在想，是不是自

己做得不好吃，所以杜轶辰不屑碰那些菜。
　　“嗯？不是。”杜轶辰看了看有些紧张的男人，然后扯出一个淡淡的笑容，顺势往碗里夹了点菜，“很好

吃啊，我只是在想点事情，所以有些出神，别介意。”
　　“嗯，那还是先吃饭吧，晚点再想别的。”男人往杜轶辰碗里添了点菜，“多吃点。”
　　“嗯。”杜轶辰轻点了下头，尽量的不让自己去乱想，把男人夹给他的菜全部吞咽了下去。
　　吃完饭后，杜轶辰找了个借口就离开了。再待下去，他怕他会忍不住就把那人个什么都不知道的男人给强

暴掉。
　　吁……
　　离开男人那温馨的家后，杜轶辰去了很久没有去的一个场所。
　　今天他的心情很糟糕，得找个人发泄下他郁结的心情。
　　杜轶辰走后，男人将碗筷全部收拾干净后，便靠坐在沙发上打开了那个锦盒。盒子里静静的躺着一个画卷

，小心的把画卷展开，一幅灵动的泼墨展现在了男人面前，角落里，有杜轶辰的专属签章。
　　根据那墨迹的颜色，可以看得出已经收藏了好几年。看着手中的画卷，男人的嘴角泛起淡淡的笑意，他没

有想过杜轶辰会送他这样一份礼物，不贵重，却很有心意，他很喜欢。
　　把画卷小心的抱到那间小书房，然后再往墙上砸了一个小钉子，将画卷悬挂在了钉子上。配着那淡黄色的

墙纸，很好看。
　　挂好画卷后，男人下楼去找了间公用电话给曾柔拔了一个电话，只是打了很久，那头都没有人接……最后

，男人也只好挂掉电话回了家。或许小柔现在出去忙了，毕竟就要回国了，事情肯定会很多，等下次再电话好

了。
　　的确，曾柔最近很忙。
　　忙着结束学业和忙着做检查。
　　医院的检查。
　　她最近做了一套里里外外的检查，就喧嚣血液，也化验了好几遍。因为她想给男人生一个健康的小宝宝，

起码以后她不在的日子，能有个人陪伴那个寂寞的男人，让他能有一点依托。
　　对于她的举动，虽然夏无云有点不满意，但他还是任劳任怨的陪伴在她的身旁，帮她拿各种各样的化验单

，动用自己的关系帮她预约很难挂到号的专家门诊。
　　好在，检查的结果让她很欣慰。虽然她的身体弱了点，但是要生一个健康的宝宝，只要平常多注意营养，

和不要太劳累，基本没有什么大的问题。
　　这个结果，让她开心了好一阵，也更加心急的着手着回国的事情。不过她没有给男人打电话，之前是检查

结果没出来，她怕她的状况生不了孩子，所以没有去通知。当结果出来后，她又想给男人一个意外的惊喜，所

以她也没有通知男人。
　　至于男人的那通电话，则刚好撞上了夏无云带她去用餐的时间，所以她没有接到。
　　为了她能够保持营养均衡，夏无云特意花高价钱请了营养学家为她搭配膳食，然后再从五星级酒店请了大

厨来为她专门做饭……在这种无微不至的关怀之下，她原本有些病态的脸色也稍微的红润了点，逐渐消瘦的身

材也慢慢的恢复了些活力。
　　夏无云真的对她很好，甚至有的时候，比她的父母对她还要细心，还要好。如果没有遇见那个男人的话，

她想，她一定会爱上夏无云。
　　可惜……没有如果。不过能结识这两个男人，是她这一生最幸运的事情。
　　11卷一 暗夜 第七十二章
　　看着越来越接近月末的日期，曾柔的心情也格外的好起来，因为她决定了，打算在下月初就回去。想念就

像是一根藤，把她越缠越紧，她想早点回国，好好的陪那个男人，以及自己的家人。
　　不过，她没有告诉夏无云，因为她怕他反对。之前他们商量好了在月中才回去，如今她去私自将时间给提

前了……就连飞机票，她也买好了。自己一张，夏无云一张。她想在距离走的前一天再告诉夏无云，那个时候

就算他想反对，也反对不成了……就让她任性一回。
　　她给男人准备了很多的礼物，衣服、领带、钱夹……满满的装了一个大行李箱。本来还想再多带点，但行

李实在是太多，她也没有再继续买下去，反正可以回国了再买。
　　接下来的几天里，夏无云只是每天按时给她打电话提醒她记得吃饭，记得休息，并没有出现在她的面前。

她也没有在意，毕竟夏无云有自己的事业，不可能每天都围着她打转。不过他想得很周到，把她照顾得很好，

她这两年只需要乖乖的在学校读书就可以了，其余的事情，夏无云都会为她安排好，完全不需要她操心……
　　曾柔把要带回去的东西都准备好后，然后坐在床边看着放在钱夹里的男人的照片，她用指腹轻摸着那张微

笑的脸，脸上泛起柔和的笑意。
　　初晴，很快，我们就能见面了。
　　小洋房内，一个混血美女挂在俊朗的男子身上，并不时用那波涛逃汹涌的部位磨蹭着他赤裸的上身，那巧

舌灵活的舔砥着他精致的锁骨，至于那手，则不安份的摸着那能让她无限快感的部位。
　　“云，我想要。”
　　混血美女毫无矫情的说着自己的需求，那指尖则沿着他那微微凸起的地方来回的勾画着……见他没有什么

动静，那混血美女眸一眨，直接又开腿坐在那逐渐充血的部位，暧昧的来回磨蹭。
　　“云，我想要……”
　　混血美女继续重复了一遍，那双逐渐迷蒙的眸子有着无限的渴望。
　　夏无云在那混血美女丰满的部位揪了一把，很淡然的看着她一脸的舒畅，“想要？自己坐上来。”
　　他最近有点心烦，而心烦时最好的解压方法就是情事。发泄时所带来的快意，能短暂的麻痹他的神经，让

他不再那么焦虑。
　　身上这个女人，不知道是这几天的第几个了，只知道是在一家夜店相识的，彼此喝了几杯后，他们就很自

然的上了床……
　　只是……太过于频繁的性事让他觉得有点莫名的烦躁，特别是那些女人一副副欲求不满的嘴脸，就让他觉

得很不爽。
　　看着身上那个异常主动的女人，夏无云的眉在不断的收紧，他开始对这几天的放纵生活感觉到腻味了……

而那个混血美女却比毫没有察觉到夏无云的不满，只是抓住那能让她稍魂的地方，毫不羞涩的自己坐了下去。
　　“啊……嗯……”
　　听着那充满情欲的声音，夏无云直接将那鬼叫的女人推倒，然后大肆的摆动着臀部攻占城池。
　　毫不怜惜的动作让那个女人原本迷离的脸逐渐的扭曲起来，只是……却不由得她喊停了。
　　结束掉那场让他觉得腻味的床事后，夏无云嘲弄的看了眼昏迷在床上的女人，然后拿起电话拔了一个号码

。很快，一个强壮的男人进来把那个女人扛了出去，把那床有些脏的床单也拎了出去……
　　拉开窗帘，夏无云依靠在窗台上看着窗外的绿荫，然后给曾柔打了个电话。
　　很快，电话那头传来一个轻柔的女声，“无云。”
　　“小柔，有没有乖乖吃饭？”夏无云伸出手扯了片窗外的树叶，微低着头打量着树叶上的脉络。
　　“有。”
　　“嗯，那就好。对了，小柔，这几天我比较忙，所以没有时间来看你。”
　　“没事的，我能照顾好自己。”电话里，传来曾柔理解的笑意，“你也不用老是把我当小女孩，算起来，

我比你大呢。”
　　“我已经习惯照顾你了。小柔，你有没有什么事情要和我说？”夏无云缓缓的问着，平静的眼眸看不出一

丝情绪。
　　“额……没有。”本来想告诉夏无云她已经买好机票的事情，但免得他不高兴，还是再晚点告诉他好了。
　　“哦，没事就好。”夏无云的手在不断的收紧，那片原本舒展的树叶也被他攥进手心里，揉捏成一团，“

你记得好好休息，等过两天我忙完了，再过来看你。”
　　“嗯，好的，拜拜。”
　　看了眼那被挂断的电话，夏无云的眼底稍微的波动了几下，然后迅速的拔打了另一个号码。
　　“嘟……嘟……”很长一段时间，那边都没有人接电话。而夏无云则是继续锲而不舍的重播着那组号码，

脸色略微的有些凝重。
　　终于，电话接通了。那头的声音带着浓重的睡意，稍微的有点不满，“无云，大半夜的找我干嘛？”
　　“哦，我忘了时差了。“夏无云看了眼窗外放晴的天空，声音略微夹杂了几分歉意。
　　“算了啦，你这么忙，不记得也是应该的。对了，你这么急的找我，有什么急事么？”他一般都睡得很沉

，可是那不停作响的电话，却直接把他从睡梦中轰了起来。
　　“我要回来了。”夏无云的声音很平淡，“下月二号。”
　　“真的？”那原本带着睡意的声音在瞬间清明，隐约的，还参杂着点惊喜。
　　“嗯，真的。”
　　“那太好了，几点到？我去接你，为你接风洗尘。”秦天兴奋的在房间里走来走去，太好了，无云总算是

要回来了……他那略微有些猴急的样子，完全没有了平常的冷静。
　　“到时候会通知你的。”夏无云微微的垂下眼睑，将声音压低了几分，“秦天，我想你帮我个忙。”
　　“说吧，我尽量帮你。”
　　“你最近和那个老男人相处的怎么样？我想让你用尽一切手段去羞辱他……你知道的，他**，我想让你狠

狠的刺激他，让他没有恢复的可能。”
　　他不能让小柔去怀那个老男人的孩子。虽然说小柔的身体状况还不错，但是谁和道会不会因为那多出来的

生命而影响到母体……他不会允许这样的事情的发生。
　　前几天帮曾柔拿包包的时候，被他看到了放在包里的两张机票，看着上边的日期，他心口涌上了几抹苦涩

。从来不会对他有什么隐瞒的小柔居然会在这件事情上瞒着他。她的心里头，放在第一位的，永远是那个老男

人……虽然早已知道了这一点，但还是让他觉得有些不舒服。
　　所以，他找秦天帮他这个忙。他要摧毁掉那个男人……他的孩子？见鬼去吧。
　　“为什么？”秦天的声音有些诧异。虽然知道他们兄弟俩之间有间隙，但是用这样的手段……确实有些不

光彩。
　　“我会和小柔一起回去。小柔的身体不好，却还想着帮那个老男人生个孩子……你知道我一直以来把小柔

当亲妹寻一样疼爱，我不会允许她因为那不该出现的孩子而发生什么意外。”夏无云简单的把事情叙述了一遍

，然后继续追问着，“泰天，你会帮我的吧？”
　　“……”泰天抿了抿唇，没有回答。
　　而夏无云也没有继续开口，只是将手机贴在耳畔，等待着泰天的答案。
　　良久，电话那头传来的泰天的略微有些无奈的应承声，“我帮你。无云，你总是喜欢为难我。”
　　“谢谢了，回来一起喝几杯，老地方。”
　　“嗯，好。”
　　收线后，泰天有些无奈的看了眼挂断的电话，嘴角浮起几抹嘲弄的笑意。
　　对于夏无云的要求，适当的也好，无礼的也罢，他总是无法去回绝。
　　很多事情明知道不该去做，可他却又偏偏全都按照夏无云所说的去做的。所以在很多人眼里，他是一个很

顽劣的人，只是他们不知道的是，那个在北后怂恿着的，是夏无云。
　　摧毁掉那个老男人的心理防线？让他没有恢复的可能？
　　无云啊无云，你还真是狠。既然这样，你干嘛不直接把他给阉了？泰天无奈的摇了摇头，重新趴回床上思

考着夏无云丢给他的难题。
　　或许……他可以这样。
　　一个念头快速的从泰天的脑子里划过，他的嘴角也相应的浮起了笑容。
　　看来，所以就有好玩的事情了。
　　想着那个无能的老男人在他身下求饶的样子，他就觉得很有趣。
　　12卷一 暗夜 第七十三章
　　难得清闲的双休过后，男人的生活又恢复到了之前三点一线的生活。因为临近着期中考，他的工作也逐渐

的多了起来，因此在学校待的时间也越来越多，有的时候忙到中午根本没有抽空回家，只是随便买了个便宜的

盒饭，将就着就是一顿。
　　虽然比较忙，但他的心情却一直保持着愉悦的状态。因为小柔主动给他打了个电话，并说了下月二号会回

来的消息……下月二号，就是期中考试结束的日子。真好，把手中的事情忙完，他就能多一点时间陪小柔了。
　　或许是就要考试了，班上的学生也安分了不少，很多平常轻常逃课的学生，也陆续的回了教室。而好些天

没有出现的了东皓，也在临近考试的时候回了学校。不过，他没有再坐在轶辰的身旁，只是在教室的最后一排

寻了个位置坐着，而杜轶辰依旧是坐在之前的从头再来子，下课了也没有去和陈皓交流。
　　他们之间肯定是出了什么问题。陈皓和杜轶辰之间的气氛看在男人眼底，他稍微的有些焦急，但还是没有

多管闲事的去询问。毕竟，别人之间的事情，容得得他去插嘴，没有立场，也没有必要。
　　难得的是，于梦轩和秦天都没有找他，他也乐得个清闲。毕竟最近很忙，他的空余时间除了休息之外，也

只能用来打扫打扫卫生，或者照顾一下养在阳台的盆栽。
　　出试题，印试卷，再到监考，阅卷。每一个过程，男人都是亲力亲为，因为别人都嫌这些事情麻烦，但男

人没有在意，毕竟多做一点事情，也就意味着多一点奖金。
　　时间，在满怀等待的时候，总是显得那么的难过。而一旦被各种各样的事情充斥着，时间又仿佛一晃眼就

过去了……
　　看完摆放在办公桌上的最后一张试卷，男人缓缓的吁了口气。忙了这么多天，总算是忙完了手中的事情。

看了眼一旁台历上的日期，男人的眼底泛起淡淡的柔情，今天是一号，明天小柔就会回来了。看来他得快点把

这些阅好的试卷交到教务处，然后回去好好的补个眠，明天早点起来去买束鲜花去机场接小柔。
　　虞扬从一旁探过头，看向正站起身揉动着四肢的男人，“初晴，你忙完了？”
　　“嗯，忙完了。”
　　“那不如我们一起去喝一杯吧。”虞扬丢开手中的笑，脸上原有的哀怨在瞬间消失得无影无踪，“我都快

闷死了，这些卷子看得我头都大了。不管了，我今天要休息。”
　　“喝一杯啊？还是算了吧，我想早点回去休息，明天要去接小柔。”看着这唯一的好友，男人也没有隐瞒

小柔回来的事情。
　　“明天啊？兄弟，恭喜了。”虞扬走到男人身旁攀住他的肩膀，顺势用手拍了拍他的肩头，“这样就更该

去喝一杯了，庆祝你马上就要摆脱单身。你戒指准备好了没？”
　　“嗯。”男人小声应了一句，眼底微微的泛起红晕。
　　“哈哈，你还害羞啊，真可爱。”虞扬好笑的看着男人的反应，然后拉着他去了他常去的一定酒吧。
　　虞扬很热情，而且他的理由也让他找不到反驳的意见，所以男人也没有再反对，只是跟着他去了那家酒吧

。
　　他很少来这种地方，所以只是有些拘谨的坐在凳子上，勉强的喝着虞扬倒给他的酒……虞扬仿有着数不尽

的理由用来灌他的酒，一杯接着一杯的倒着，到最后男人也不知道究竟喝了多少杯，只是觉得越来越晕，胃也

越来越胀，还在那不停的翻涌着，很难受。
　　“初……初晴啊！你说，就连你也要……也要结婚了，以后……以后是不是就没有人陪我了啊？”虞扬半

揽着男人，随着他的开口而不断的涌出酒气，“你说！单身多好啊！婚姻……婚姻就是个爱情的坟墓！为什么

会有那么多人想着要结婚呢？啊？！”
　　“你喝多了。”男人有些迷蒙的看着身旁的虞扬，小声的下着结论。
　　“没有……没喝多，继续喝。”虞扬拿过一个酒瓶朝男人扬了扬，“初晴，继续喝。”
　　“别喝了，你醉了。”男人晃了晃头，然后夺下虞扬手中的酒瓶，招手叫来一个服务员，塞给了他点小费

让他给虞扬拦辆出租车，并把地址也写下来塞到了他的手中。
　　虞扬有过一段时间短暂的结婚史，并从中受过一些伤害。所以每当他有朋友要结婚的时候，他都会这样醉

一回……而每次给虞扬善后的，都是他。所以男人很有经验的处理完这些事情，然后把帐给结了，有些摇晃的

走出了那家酒吧，在路口拦了辆出租车回了家。
　　或许是受到那汽油味的刺激，男人一下车便蹲在路边哗啦哗啦的呕吐着，直到把胃里的酒液以及一天吃得

食物吐了个干干净净，才觉得舒服了点。
　　“大叔，你心情不好？买醉？”
　　一个戏谑的声音从身后飘来，男人站起身晃了晃有些晕眩的头，然后转身看向了身后。
　　一个身影从楼梯口缓缓的走出来，嘴角带着戏谑的笑意，那抹长发此刻被束在了脑后，很干练。
　　虽然是背光，但那个身影，那个声音，男人认得很清楚，是秦天。
　　“我让我等了这么久，你说，我该怎么惩罚你呢？”秦天走到男人跟前，微眯着眼看着男人那张熏红的脸

。
　　“等我？”男人略微的皱了下眉，虽然他的头有点晕眩，但他起码还清楚，一般秦天找他，不会有什么好

的事情。
　　“是啊，我有事特意找你。”秦天看了眼男人沾染上少许污秽的裤脚，眼底划过一丝嫌弃，“先上去吧，

你衣服脏了。”
　　“喔。”男人缓慢的点了点头，“你找我有什么事么？”
　　“上去再说。”看着依旧站在原地的男人，秦天扯住他的胳膊，带着他往楼上走去。
　　看来这个男人喝然喝多了点，但多少还有些警觉……看来待会会有点麻烦，但也好，如果任他作为的话，

那就没有乐趣了。
　　“我自己能走。”秦天抓得他很紧，有点疼，男人微皱了下眉，“放开我。”
　　“不放，免得你摔倒，你喝醉了。”秦天无所谓的接着口，把男人拉到房门口时，然后从他身上把钥匙摸

出来，打开门把他扶了进去，顺势，把房门打了个反锁。
　　“你锁门干嘛？”反锁声传入男人的耳际，他反过头看了看紧闭的房门，再有些奇怪的看向秦天。
　　“做点有意义的事情。”秦天把男人推进卧室，然后将他压制在床上，戏谑的开口，“大叔，你已经很久

没有给我补习了诶，不如……现在替我补习好不好？”
　　“补习？很晚了，还是明天吧。”男人有睦紧张的看着秦天贴上来的身子，想要躲开，却被他直接把腿给

压死，“秦天，你……你放开我。”
　　“放开你的话谁来给我补习呢？”秦天嘲弄的看了男人一眼，“大叔，你的脸好红眼神也好迷离。对了，

你这样眼巴巴的看着我，是不是想勾引我？”
　　“谁……”谁勾引你。听着秦天那越来越奇怪的话语，男人的心也越绷越紧，“真的很晚了，我明天还有

事，有什么事以后再说好不好？”
　　被秦天这样一压，他原来有些混沌的脑子逐渐的清明，意识也越来越清晰。准确的来讲，他是被吓清醒了

。
　　“那怎么行呢，我的事情，也很重要。”把男人的紧张收入眼底的秦天嘴角漾起淡淡的笑意，同时将唇凑

到他的耳畔轻声说道：“大叔，现在这么好的气氛，不如你给我补习一下性教育吧。”
　　“……”
　　秦天那暧昧的话语让男人整个身子一颤，红润的脸上也爬上了几抹凝重。
　　秦天他……男人稍微的迟疑了下，然后手脚并用的大力推搡着压在他身上的秦天，似乎是没有预料到男人

的反应会这么激烈，一个迟疑，秦天竟被男人给推到了一旁。迅速的爬起身，男人大步的往门外跑去……
　　虽然不知道秦天究竟想干些什么，但鉴于之前他所做的那些事情，再加上他那不好的预感，他知道，他必

须得逃离秦天，不然后果不堪设想。
　　只是，男人才刚跑到门口，便被反应过来的秦天给抓了回去。
　　“大叔，你想跑到哪里去？”秦天打量了下房间，然后拎着男人走到窗台处，抽出皮带将他的手悬空绑在

窗台的不锈钢栏杆上。
　　“你……你想干嘛？”男人的牙齿微微的打着颤，双手被悬空吊起的感觉让他的脑子想起了一些不好的事

情，腿也有些无力的往下滑动。
　　“我想干嘛？大叔，这还需要问么？你知道的。”秦天挑起男人的下颚，笑得一脸邪魅，“不如……用你

的身体，来给我补习性教育吧。”
　　说着，秦天将腿挤入男人那微微岔开的腿间，同时将上身贴了过去，微低下头轻舔着男人领口处露出的锁

骨。
　　13卷一 暗夜 第七十四章
　　湿热的舌沿着锁骨来回的滑动着，然后在一点一点的往上舔去，秦天将唇瓣分开了点，轻含住那微微的凸

起的喉结，慢慢地吮吸。
　　紧压着的男人紧张的滚动着喉结，整个身子更是紧不住的往下滑，如果没有被秦天压住，男人此刻一定会

直接滑到在地上。
　　舔了好一会，秦天将唇撤离男人的喉结，凑在他的耳畔轻声言语，“大叔，你是不是很喜欢我这样对你？

”
　　说完，还不忘用舌尖轻舔下男人那有些圆润的耳垂。
　　“没……没有喜欢。”被秦天这样一舔，男人的眼底剧烈的动荡着，那强烈上涌的恐惧感，将他整个身子

笼罩着，想要逃，却又浑身提不起一点力气。
　　“可是……你那湿答答的眼神，就像在说你好喜欢，好喜欢我这样对你。”秦天将那尖削的下巴摆放在男

人的肩头，一字一顿的说给男人听。
　　“……”
　　“既然你喜欢的话，那我就尽量满足你吧。”秦天微微的扬起头，启开唇瓣含住那小巧圆润的耳垂，并不

时的用舌尖来回的扫荡着，至于他的手，则撩开男人衣服下摆，悄然钻了进去。
　　沿着紧绷的小腹一路向上，直接用手心覆上那小小的凸起，稍微加了点力道反复的揉搓，直至感觉到手下

的皮肤略微的有些烫手再移至另外一边，继续着刚才的工作。
　　男人偏了偏头想躲开秦天的唇舌，只是才刚动了下，秦天便直接用腿顶住了他的要害，那痛意让他不敢再

动弹，只是有些无力的说道：“放开我。”
　　“嘘！”秦天轻轻比了个禁声的手势，“大叔，等你帮我‘补习’完，我自然会放开你。”
　　看了眼窗外逐渐减弱的光亮，秦天的眼底闪着几抹玩味，“大叔，很晚了喔，。我们得加紧了，不然等到

天亮，就没得玩了。”
　　如果不是他答应了夏无云，他根本就没兴趣和这么个老男人玩这种游戏。所以，懒得花时间去做那么多的

前戏，直接进入主题就好。早点办完事，早点回家休息。
　　秦天将身子往后退了点，然后动手飞快的脱着男人身上的衣物。只是由于男人的手被绑住了，不太方便脱

，他直接从一旁的小桌上拿过一把剪刀，抓住他的衣摆剪了道口子，然后大力的一撕……衣服成了两大块，然

后坠落在地面上。
　　“大叔，现在看你还是这么的嫩。”秦天低头瞄着男人腿间那耷拉着的物体，然后用手中那冰冷的剪刀轻

轻拔弄了下，“也还是这么的小。”
　　金属的冰冷质感让男人打了个冷颤，男人有些紧张的低头看着那紧贴着他的要害的剪刀，原本就发软的腿

此刻更加的无力。
　　“放心，我不会伤害它的。”秦天瞅了眼男人紧张的神情，嘴角的调笑意味更为浓厚，“反正，它本来就

没有用。”
　　“你究竟想怎么样？”男人问得很无力，声音也透着难得的脆弱。
　　他的鼻息，还略微的带着点酒精的味道，只是意识却出奇的清醒，完全没有了醉酒的意味。
　　“大叔，难道你看不出来么？我想要你呀。想疼你、想占有你。”秦天将手中的剪刀丢到一旁，然后用手

握住男人腿间的柔软，“当然，我事先会好好的照顾照顾它。”
　　秦天的手紧紧的包裹住那团脆弱，很有技巧的套弄了好一会……只是那个地方，依个保持着原来的样子。
　　“啧啧啧，大叔，你还真是没有用呢。我都这么的疼它了，可还是一点反应都没有。”秦天有些不满的冲

男人咂了咂舌，“可是上次明明还泄了呢。哦……我想起来了，上次加了点料，所以它才站得起来。哎……大

叔，你真可怜，都这么大年纪了，却体会不到做男人的乐趣。没吃药，根本就站不起来，完全是个废物。”
　　“你……你闭嘴。”男人气得舌头都开始打着结，原本就泛着红的脸更是气得通红。
　　没有什么事，你能比说他没有、不是男人更让他气愤。
　　“大叔，别气嘛，虽然我说的是事实，但你也不能恼羞成怒，当心气坏了身子。”秦天轻拍着男人的胸膛

，柔声的安抚着胸膛在剧烈动荡的男人。
　　“滚……你给我滚。”
　　连着的两个滚字让秦天原本戏谑的眸子染上了几层寒意，脸上的笑意也在一点一点的褪去。
　　他没有想到这个懦弱的男人在这样的情况下还敢说让他滚……很好，那他就如他的愿，办完事后，再‘滚

出去’。
　　懒得再去调情，也懒得再去开口说些什么，秦天直接将男人的身止翻转过来，用手肘将男人那无力的身子

压在墙上，然后再空出一只手将抽掉皮带的裤子褪至大腿处，连带着底裤。
　　打量着男人那线条滚畅的背部，以及那柔韧的臀部，秦天用手将那依旧沉睡的部位一点一点的唤醒，再将

他逐渐苏醒的地方贴在男人股间缓缓的移动着……
　　他身上的皮肤很滑，看起来也很舒服。秦天用手抓了把那有肉的臀部，原本不屑的眼眸爬上了些许赞许。

很有韧性，很好摸，丝毫不亚于他玩过的那些年轻男女。
　　“大叔，想不到你这个老屁股还挺不错。”秦天很诚恳的赞扬着男人那个让他满意的部位，然后从裤子的

口袋里摸出一个套子，并迅速的套在了那逐渐滚烫的部位。
　　虽然说真刀真枪的上会比较爽，但这个老男人还没有开过苞，他也懒得去调情，更何况他那副紧张的样子

，根本就放不开……偏偏他又忘了准备润滑剂之类的，只有带了一个常备品。没办法，有比没有好，好歹上边

也有那么点润滑油，待会多少能派上点用场。
　　小心的往紧闭的地方探入一指，再微微的弓起手指来回的移动，没有怜惜，只是公式公的动作着。
　　“不要。别这样对我。”男人无力的声音，甚至带带了点哽咽。
　　脑海中的记忆与时下的恐惧在不断的重叠，摧毁了他的意志，也摧毁了他的坚强，让他只能无力的摇着头

，表示自己不要。
　　虽然对这种事情很抗拒，但他之前为了消除那个阴影，有去特意理解过做这种事情的步骤。所以接下来的

一步，他很清楚，也很惧怕。
　　听着那夹杂着哽咽的声音，秦天的手指稍微停顿了下，但还是继续着往里面添加手指，加快速度的开拓着

。
　　箭在弦上，没有理由得让他收场。
　　更何况，这个待遇还是他全力维护的弟弟所赐予他的，由不得他拒绝。
　　等那后方稍微打开了点，秦天将手指抽出来，然后用那肿胀来代替……直接进入，没有留下一点时间空隙

。
　　听着男人那有些尖锐的叫声，秦天不爽的皱了皱眉，然后用手掌大力的拍了拍他的臀部，“大叔，你兴奋

也不用叫得这么爽，你想让你的邻居来听你叫床么？还有，别欲求不满的夹那么紧，你不让我舒服我怎么给你

痛快。”
　　随着秦天的拍打，男人的身子在慢慢的放软，那吃痛的声音也压低了不少……只是眉宇间，腾起了好几道

深刻的褶皱。
　　等男人放松了点，秦天摆动着臀部将那火热的地方不断的往里送，并不时的用那嘲讽的口吻说男人不行，

说男人没用。
　　深入……深入……再深入……
　　或许是那些许的润滑油起了点作用，秦天只觉得越做越舒服，没有最开始的那种快要被夹断的感觉，那火

热的甬道将他裹得紧紧的，比以往的性事更让他觉得舒畅。特别是听身上那男人隐忍的呜咽声，他那征服的快

感，就更加的浓厚。
　　窗外，夜深沉。
　　或许是不想打扰那靠在窗台处办事的两人，那原本露出点轮廓的芽月再度的钻入了厚厚的云层。
　　两具交叠的身躯彼此交缠着，确切点来说，是那个年长的人被那垂散着长发的男子控制着摆出各种姿势，

接受着他的冲撞。
　　屋内，一整晚都流转着压抑的闷哼声以及那因为欲望的宣泄而发出的低吼声……
　　好不容易发泄完后，秦天整理好身上的衣物，然后捞起瘫软在地上的男人把他丢在床上，再轻声离开了这

间情欲气息浓重的房间。
　　当然，他走的时候顺手往那赤身裸体的男人身上盖了床被子。
　　原本只是想侮辱那个老男人，再替他开个苞，然后直接走人。没想到的是，他却像初尝禁果一般要了那个

老男人一次又一次，直至将他做晕了过去。才罢手。
　　最开始那个套，早就在他第一次泄的时候给扯掉了，后来的几次，他都是直接泄在那让他不舍得离去的地

方，借着那些精华，他更为方便的要了他很多次。果然直接来要爽得多。
　　只是刚才给那老男人盖被子的时候，他瞅了一眼他那红肿的后面，白一道、红一道，触目惊心。看来是他

做得太激烈，而那个老男人又是第一次，不可避免的伤到了，导致出了血……本来想带他简单的擦试下，但看

了下时间，他待会还得去参加一个拍卖会，所以他打消掉了这个念头，只是将男人丢在了床上，然后轻声的离

开。
　　一个无能的老处男。一个年纪大却能让他爽到的大叔……秦天靠在车椅上闭止休息，只是脑子里去在对男

人作着评价。
　　挺有趣的。或许，他下次可以再来尝尝鲜。
　　偶尔换换口味，也不错。

14卷一 暗夜 第七十五章
　　待秦天离开后，男人悠悠的睁开眼，平静的眼眸没有多余的神情，只是直勾勾的看着天花板，表情很木纳

。就连眼睛眨动的频率，也很慢。
　　其实秦天将他抱起来放到床上的时候，他就醒了，只是因为不想再面对整晚对他施暴的人，所以他继续闭

着眼装作还没有苏醒。当身体接触到微凉的床面时，他的心咯蹬了一下，他以为秦天会继续对他做那些不好的

事情……谁知道秦天只是给他盖上被子，然后悄声走了出去。
　　身上很痛，特别是后边，又痛又黏稠，很难受。但更难过的，是他的心。虽然秦天对他的态度一直不怎么

样，也会经常恶作剧的捉弄他，只是这次……他却直接用最恶劣的方式来玩弄他，践踏他。很多年前没有经历

到的事情，都在这原本应该是充满期待的一晚全都经历了一遍……
　　为什么男人之间，也可以做这样的事情？
　　男人的眼睑不安的抖动了几下，一瞬间，他想起了那个死在狱中的男人，他的亲生父亲。很多年前，他也

是这么对他的，只不过在做到最后一步的时候，被人给打断了。
　　细麻绳、老式床的床梁……以前那扭曲的脸宠，一一从男人的脑海里划过。男人蜷了蜷身子，用手紧紧的

抓住被子，试图得到一点安全感。
　　只是那些往事却像是噩梦一样，紧紧的萦绕在男人的脑子里，并和那昨晚的记忆一起交织重叠。
　　嘲讽的调笑、湿热的唇舌、以及探入后方时所带来的疼痛……男人脸上丰富的表情掩盖了原本的平静，不

断的往外冒着虚汗。
　　昨晚秦天做得很猛烈，根本就没有顾及过他的感觉受，只是把他摆成各种各样的姿势来接纳他，没有任何

的怜惜，只是一昧的深入深入再深入，并一个劲的将唇贴在他的耳畔，提醒着他没用，他无能。
　　最开始的时候，他还会秦天那迅猛的动作顶得呜咽几声，只是伴随着秦天那嘲弄的笑声，他将牙关咬得死

死的，硬是不让自己再发出一点声音。很辛苦，，甚至把唇都给咬破了，那咬破的唇瓣渗出的鲜血所带来的血

腥味也只是让他微微的皱了皱眉，没有去理会。虽然他反抗不了，但他起码还能保持沉默，能尽量的不让自己

发出求饶声或者呜咽，这是他唯一能做的捍卫自己那绵簿的尊严的方法。
　　不过随着时间的流逝，后方被逐渐的撑开，最开始的痛意也随着那被泄在里边的液体润滑而逐渐的减轻，

直至逐渐的麻木。他的胸口不断的被秦天按压着，原本细小的小颗粒也被他捏得又肿又胀，很痛……不过没关

系了，痛又怎样？身体上的痛，又怎么比得上心口所受到的伤害。
　　最初的震惊和痛楚过来，他的心逐渐的冷却了下来，眼底，也平静得如一滩死水，只是如同一个玩偶一样

接受着秦天的操控。至于秦天在他耳畔所说的，他也全都自我催眠的当作没听到。有些话，只需要听那么一遍

，就能深深的记在心里。
　　他没有用，他无能。
　　这一点，即使是秦天不说，他也清楚。被秦天这样反复的提及，就像是把已经结痂的伤疤又重新撕裂开，

顺便，往上边洒一点盐……他很伤心。不过随着秦天长时间的动作，他身体的负荷也越来越重，很吃力……最

后，直接昏了过去。
　　并不是痛晕，只不过是体力消耗尽了，全身乏力，没有支撑而已。
　　原本以为清醒了就没事了，尽力的去遗忘就成了……只是，一旦回想，关于昨晚的事情与之前的记忆就在

一直的重叠，很可怕。
　　或许，这就是后怕。
　　当场经历的时候，伤过痛过就算了，最可怕的是，该如何面对时候的记忆。
　　如果能失忆该多好。男人自嘲的笑了笑，如果能够自行的选择性失去记忆，那他也不必要被那桩事困扰了

这么多年，那他就不会被嘲弄说不行……或许，他现在与小柔也有了一个爱的结晶。
　　因为他的身体缘故，他一直迟迟的不敢身曾柔求婚，他怕他给不了曾柔幸福。虽然说他俩有了很多年的感

情基础，彼此也很合拍，但是……光是有情是不够的，情爱、情爱。有情还得有爱，而性爱，又是一种必须存

在的调剂。他真的做不到……他过不了自己的那关，哪怕是有了点感觉，还是被那心底的排斥给压制了下去。
　　看着曾柔那期待的眼光，他就觉得很愧疚，只是，他真的给予不了……曾经也想过要放弃这段感情，只是

他不舍得，而曾柔也丝毫不给他逃离的机会，甚至还不惜红着脸做一些事情有来取悦他……看着曾柔那努力帮

他的样子，他再也说不出任何拒绝她的话语。
　　经过这两年的分离，思念与日剧增。而他们彼此的年纪也在逐渐的增长。
　　二十六，对于一个女人来主进，也不算年轻了。曾柔把她所有的青春全部给了他，所以他想趁着她回来，

向她求婚，对她也算是一个交待。
　　当然，他很情愿，也很期待。
　　只是，如今却发生了这样的事情……
　　不可否认，他的心开始波动、混乱了。一种深深的恐惧感萦绕在他的周围，他觉得自己很脏，他配不上那

么纯洁的曾柔。
　　他不配……他太脏了。
　　男人猛眨了几下眼，然后掀开被子，挣扎着爬起身，撑着墙蹒跚着走进了浴室。
　　他很脏，他得把身上洗干净，彻彻底底的洗干净。
　　他还记得他今天要去接小柔，他不能被小柔看到他这副样子，不能，绝对不能！
　　将水开到最大，男人闭着眼睛站在花洒下接受着滚烫的水的冲刷，水很烫，把他的皮肤冲刷得红红的，浴

室里腾起弥漫的雾气。水流的冲击力很大，男人虚弱的身子被冲得有些摇晃，这样僵持了好一会，男人无力的

跌坐在了地上的瓷砖上。
　　地面并不是很冷，那流过他的身体并继续在地面流动的水还带着暖暖的热度，男人坐了一会后，才抬起手

用力的揉搓着自己泛红的身子。胸前那红肿的颗粒很碍眼，男人使劲的搓着那两个地方，只是除了加深的痛意

外，没有丝毫他想要的结果，甚至，还有愈渐增大的趋势，那颜色，也和充了血一般，红得冶艳。
　　将手离开胸口，男人逐步逐步的清洗着身上的部位，完全是实施着地毯式的搜索，每一寸地方都不放过…

…他不想在身上留下那个人的任何痕迹，他觉得很恶心。
　　忙活了好一会，男人撑起身跪在地面上，将手试探着伸入那昨晚被入侵过的地方，只是随着他的搅动，手

指触上那黏液时的触感，就让他忍不住的一阵反胃，直接趴倒在地上大肆的呕吐起来。或许是因为昨晚吐过了

，他吐得很吃力，不断的干呕过后，他也只是吐出了一些酸水与胆汁，嘴里苦得厉害，而那已经空无一物的胃

部此刻在嚣张的叫嚣着，隐隐作痛。
　　男人的胃不好，尽管他现在的饮食很规律，也只能算是一种没有作用的弥补。
　　揉了揉胃部，男人撑着地面摇晃着站起来，直接拿过花洒，对准后方冲着水。将那闭合的地方用手指撑开

，任凭水流注入那甬道，清洗着那肮脏的地方。
　　水依旧很烫，水流的冲击力也很大，但男人却没有在意，现在，没有什么比洗干净这个肮脏的身子来得重

要。
　　关掉水后，男人用毛巾缓慢的擦尽身上的水迹，然后蹒跚着走了出去。身体在水流的冲刷下泛着红，微微

的碰一下，便能带来痛意……男人瞟了眼床头的闹钟，从柜子里拿出准备的比较正式的西服，尽可能快速的往

身上套着。
　　他得去接小柔的机，还得拉前去拿预定好的鲜花……只是越是心急，男人的动作越是混乱。那大幅度的动

作不时牵扯到身上的痛楚，男人的脸部微微的抽搐着，眼底，也浮现起几抹波动。
　　好不容易穿好衣服，男人打量了下房间，然后把窗子全部打开，用以挥散掉弥漫在屋子里的情欲气息。至

于那被他沾染上少许浊物的床单，也被他塞入了桶里，并用水浸泡着，桶上，被他盖上了一个盆……他不想被

小柔察觉。
　　忙完这些事情，男人才放心的拿着要是钱包出了门。
　　出门时，男人刻意的试了试让嘴角上扬，试图用微笑来掩饰掉他的虚弱……他不想让小柔看出点什么端倪

。

　　　第七十六章
　　出门叫了辆出租车，男人先去花店拿上预定好的鲜花，再赶紧赶往了机场……整个过程中，他的手都是搭

在前方座位的靠背上，半蹲着身子，没有坐上那座位。因为坐下去，会很疼，再加上这种柔软的靠垫，一旦坐

下去了，恐怕起身的时候，会更加困难，牵扯得也会更疼，所以他就保持着这个奇怪的姿势蹲了一路。而面对

司机疑惑的眼神，他也只是不好意思的笑笑，以掩饰眼底的尴尬。
　　由于路上塞了一会车，男人到达机场的时候，曾柔所坐的那班航机已经到达了，并陆续的有乘客走出。男

人抱着鲜花，有些焦急的眺望着，甚至还稍微的掂了掂脚，生怕看漏了。
　　等了好一会，前方总算出现了一道熟悉而又陌生的身影，是两年没见的曾柔。显然，她也见着了男人，因

为当他们四目相接的时候，曾柔的脸上泛起甜甜的微笑。
　　只是她的身旁，站着一个高大帅气的男子，他的手中全是曾柔的行李……男人有些疑虑的看了看那有点熟

悉的身形，但看他那取掉墨镜后的脸时，整个人在瞬间愣住。
　　站在小柔身旁的，是离开了好几年的夏无云。这么多年不见，他长高了，结实了很多，人也更帅了，只需

往那一站，就能接收到无数爱慕的眼光。
　　他和小柔站在一起，俊男靓女，很般配，也很抢眼。男人赶紧摇了摇头，试图甩掉这突然莫名冒出来的念

头。
　　小柔是他的女朋友，而夏无云怎么说也是他的弟弟，他怎么能这样胡思乱想。男人在心底微微的鄙夷着自

己，为这不切合实际的想法。
　　“初晴。”曾柔朝男人款款走来，柔情的呼唤他的名字。
　　听到曾柔甜美的声音，男人心头集聚的乌云在瞬间被吹散，那个想念了两年却没有机会呼唤的名字脱口而

出，“小柔，你回来了。”
　　“嗯，我回来了。”曾柔走到男人跟前，微笑着打量着他的面容，“初晴，你好像没太睡好喔，有点憔悴

，是不是想我想得睡不着呀？”
　　曾柔的调笑让男人有点尴尬的别开眼，他是没睡好，不过却不是因为想念她，而是被人折腾了一夜……不

过这些，他都不能说出口。尴尬之余，他的心底又腾起深深的愧疚，因为他从来没有隐瞒过曾柔什么事情，也

答应过他们之间不会有什么秘密，但如今……昨晚发生的那件事情他必定得隐瞒她了。他昨晚被一个男性强暴

了？他说不出口，也不能说。
　　男人的尴尬在曾柔眼里却是害羞，她只是当男人不好意思。
　　“初晴，你还是没变，和以前一样。”曾柔瞅了眼男人手中紧抱的花，眼底的笑意更为浓厚，“你这束花

不是送给我的么？怎么一直抓在手上。”
　　“啊？哦。我……我忘了。”男人的脸微微一红，然后有点手忙脚乱的将手中的鲜花往曾柔怀里塞。
　　太久没见，面对着熟悉又稍微有点生疏的女友，男人显得有些慌乱……
　　虽然知道眼前的依旧是那个善良可爱的小柔，只是阔别了两年，再加上他觉得如今的他配不上纯洁的她，

男人送掉手中的花后，有些拘谨的站立着，很不安。
　　“没用的男人。”夏无云冷然的吐露了句，只是自始至终都没有看过男人一眼。
　　如果不是因为小柔要回来，他根本就没有回国的打算，更加不需要见到这个令他觉得厌恶的男人……因为

心里不爽，夏无云不留情面的话更是没有一丝温度。
　　“对了，初晴，你看看谁回来了？”曾柔情急的拉了拉身旁的夏无云的衣摆，然后有些紧张的看向脸上神

色黯淡了几分的男人，“认出来没？他是无云。你的弟弟，夏无云。”
　　她知道他们兄弟之间有间隙，她也知道夏无云很厌恶男人，但是今天这是他们这么久来的第一次碰面，因

为她的缘故，他们以后会有很多碰面的机会，如果夏无云太那个的话，那个敏感的男人又会一个人去胡思乱想

了。所以她尽可能的打着圆场，借以调节这有些尴尬的气氛。
　　“无云，你回来了，欢迎。”男人很诚恳的冲夏无云微笑示意，同时将手也伸到他的面前想要同他握手，

只是见夏无云丝毫没有反应，只好讪讪的收回了手。
　　听到男人的呼唤，夏无云将视线落在男人那张有些憔悴的脸上，稍微打量了会后，他的脸上浮起隐约的了

然。
　　“初晴，你怎么来这么晚，我和小柔在这里等了你十几分钟。”夏无云一改常态的开着口，语气也轻缓了

许多。
　　“对呀，我还担心你搭错车了呢。”曾柔有些欣喜的看了看夏无云，她没有想到夏无云会突然的改变态度

，主动和男人说话。不过也好，这起码算是一个好的开始。
　　“额……我起晚了点，路上又有点塞车，所以才迟到了。”
　　“起晚了呀……”夏无云缓缓的点了点头，唇角微微的往上扬，看向男人的眼光也揉杂了些许嘲弄的笑意

，“如果不是知道你不行，我还得怀疑你是不是夜里玩得太high，才导致睡过头了。”
　　“……”男人的笑容在瞬间凝固，有些慌乱的眨了眨眼。
　　“无云。”曾柔有些不满的瞪了夏无云一眼，然后又担忧的看向男人，“初晴，无云不是有心的。”
　　她知道男人很忌讳这件事情，而夏无云却在这人潮流动的大厅说着这样的话……她担心男人会多想，怕他

难受。
　　“嗯，我知道。”男人很努力的扯出个微笑，然后从夏无云手中拿过曾柔的行李，“小柔，我们先回家吧

，有什么回去再说。”
　　“嗯，好啊。无云，你要不要一起？”
　　“不了，我去找个朋友喝几杯，晚点再联系你。记得好好休息，按时吃药。”夏无云伸出手揉了揉曾柔的

脸，然后转身离开了大厅。
　　“小柔，你病了？要不要取看看医生？”听到夏无云叮嘱曾柔吃药，男人有些心急的询问着曾柔，至于刚

才的不快，直接被他给抛到了脑后。
　　“没事，只是缺乏维生素，所以无云买了点维生素C片给我吃，别担心。”
　　“这样啊，那我回去多买几个橙切给你吃。”听到曾柔没事，男人紧张的神情轻松了不少，“回家吧，给

你一个惊喜。”
　　单独面对曾柔的时候，男人放松了很多，随着彼此对话的增多，往日那熟悉的感觉也在逐渐的复苏。只是

，小柔依旧是那个小柔，而他……却脏了。男人原本含着笑意的眸子闪过一丝黯然，嘴角擒起的笑意也暗淡了

几分。
　　“嗯，回家。”曾柔从男人手中拿过一个拖箱，然后自然的挽上他的手臂，“我要回去尝尝你的手艺，两

年没吃过你做的菜了，真怀念。”
　　“嗯，全都做给你吃。”男人宠溺的拍了拍曾柔挽住他手臂的手，带着她往外边走去……回到家可以好好

和小柔聊聊天，问问她这两年的生活。看着身旁那张笑靥，男人平静的脸上泛起淡淡的柔情。
　　夏无云离开机场后，给秦天打了个电话，并按照他所说的，去了一家他以前常去的健身馆。
　　这个城市的变化很大，虽然不至于惊人，但很多地方，都经过了改造或是翻新，都市感比以前强烈得多。
　　当他赶到健身馆的时候，秦天已经在门口等待了。看到他从车上下来后，秦天直接笑着跑过来，直接搂住

他顺势亲了亲他的脸颊，并一遍一遍的唤着他的名字。
　　“用得着这么激动么？”感受着秦天的热情，夏无云的嘴角微微的上扬，很久没见这个老朋友，给他的感

觉还是和以前一样，热情、帅气。虽然知道秦天此刻正在占着他的便宜，但他也没有把他给推开，反正也不是

多大的事，给他抱下也没关系。
　　“呵呵，看到你真高兴。”秦天放开夏无云，用那含笑的眼眸上下打量着他，“小子，结实了喔，没有以

前那么弱了。”
　　“滚，我什么时候弱过？”夏无云照着秦天的胸口就是一拳，微抬起下巴挑衅的看向秦天，“要不要进去

比比？看看究竟是谁弱。”
　　“好啊。”秦天抓住捶到他胸口的拳头，顺势抓着他的手带着他往健身馆里面走去。
　　……
　　一个小时后，夏无云侧过头看着气息紊乱的秦天，嘴角泛起浓浓的笑意，“喂！休息会吧，我有点累了。

” 
　　他知道秦天很好强，所以适时候的给了秦天个台阶下，因为再这样下去，他怕秦天会虚脱。
　　“嗯。”秦天从跑步机上下来，拿过毛巾擦着脖颈处的汗水。
　　一整晚没有休息，都在做体力运动，然后又奔波了一上午，再做这样高强度的运动，身体再好，也多少会

觉得有些吃力。
　　“秦天。”夏无云戏谑的看向秦天，“我刚见过那个人了，他那副纵欲过度虚脱的样子……呵呵，那把老

骨头你还真啃得下？”
　　秦天的面部略微一僵，随即轻轻一笑，“你知道的，只要是你想要的，我都会尽力去满足你。”
　　听着秦天半调笑半认真的回答，夏无云转向了沉默。秦天对他的心思，他清楚，只是他给不了回报，所以

只能保持沉默，尽可能的回避。
　　“无云，你也累了吧，不如去我家休息。”看着明显在逃避话题的夏无云，秦天悄然叹了口气，“住酒店

不太方便，反正我家有很多空房间，也方便一起去游玩。你很久没回来，这边的变化很大，明天我带你去到处

看看。”
　　“嗯。”夏无云轻点了点头，没有拒绝。




　第七十七章
　　秦天把夏无云带回了家并帮他准备好了所有所需的物品，一件也没有漏下。
　　对于秦天的细心，夏无云只是淡淡的笑着道了声谢，便把秦天给打发走，自己一个人在游泳池里泡着温泉

。
　　夏无云靠在池边，反手撑着池沿，合上眼眸静静的休息，他的身子则尽在温水当中，水下的身子一丝不挂

。
　　他没有想到，这一家还挺会享受，游泳池里的水全是注入的地下温泉水……不过也好，刚好方便放松一下

心情。这些天因为急着回国，他忙了很多事情，很累，需要好好的放松放松。等他泡完澡，稍微休息一下，再

让秦天带他去到处逛逛。他很久没有回来了，很多地方都很陌生，需要去走寻一下曾经的记忆。
　　杜轶辰披着一件宽松的浴袍走进来，当看到合上眼眸休息的夏无云时明显的吓了一跳，短暂的受惊后，他

开口询问道：“你是谁？”
　　今天那个男人请假，没有去上课。所以学校也没有什么可以吸引他的，他就提前回了家……本来想过来泡

泡澡放松下身体，结果却直接看到一个外人。那个人很年轻，看侧脸，也很帅气，特别是那微扬的下巴的弧度

，隐隐的透着一股难以言说的张扬……肯定是秦天带回来的，他挑人的眼光，一向不差。虽然秦天经常带人回

来，但在这边看到一个外人，还是让他觉得有些吃惊。因为这个游泳池是他的家人专用的，从来就没有给外人

开放过。
　　被那突然飘来的声音打断思绪的夏无云缓缓的睁开眼，将视线投到了逐渐靠近的杜轶辰。
　　一个半大的孩子，还有着点青涩的意味，长得很干净，特别是那双眼眸，纯净得像是没有一丝杂质……这

个人，应该就是秦天所说的小表弟，杜轶辰。
　　“夏无云，秦天的朋友。”夏无云缓缓的开着口。
　　他就是夏无云？！
　　杜轶辰的眼睑轻微的抖动了几下，他没有想过，这个正在泡澡的外人居然就是夏无云，也就是男人那个名

义上的弟弟，同时也是男人所在乎的人之一。
　　杜轶辰凝眉打量了夏无云的脸，他只是曾经看男人的资料的时候见过夏无云的照片，那个时候的夏无云和

现在相比还略显青涩，不过那五官和轮廓，却和现在基本没有太大的变化，只是线条变得更明朗，更富有男人

的气概。
　　“怎么一直这样看着我？”夏无云挑了挑眉，嘴角浮起一抹玩味的笑意。
　　杜轶辰在知道他的名字后，就一直紧紧的盯着他，那眉头还略微的皱起，似乎在想些什么。
　　听秦天说过，他这个小表弟喜欢的是男性……所以他现在这样大肆的打量他，是表示他看上他了？
　　想到这种可能，夏无云嘴角的笑意更浓，他游至杜轶辰的身旁，毫不介意自己水下的身子没有一丝遮掩，

“要不要下来一起泡？”
　　“好啊。”杜轶辰眨了几下眼眸，然后褪去身上的浴袍下了水，不过他穿了一条泳裤，并没有全裸。
　　夏无云看了眼身旁的杜轶辰，继续保持着之前的姿势合着眼休息，并不时的和杜轶辰说着点什么话，而杜

轶辰也配合的陪他聊着，偶尔还问他点之前在国外的生活。虽然谈不上相见甚欢，但起码，他们也聊得很尽兴

。
　　等到泡完澡，他们俩也开始熟络了起来。夏无云约了杜轶辰晚点陪他们一起逛，等他答应后，夏无云才回

了之前的客房休息，而杜轶辰则把头发擦干后，走到花园坐在躺椅上闭目休息。
　　那个女人回来了，夏无云也到了，两个对于男人来讲最重要的人全都回来了，他一定很开心吧。杜轶辰缓

缓的睁开眼，或许，他该找个机会去见见那个对男人来讲最重要的女人。
　　带着曾柔回家后，男人体贴的把布置好的卧房让给曾柔，并重新换上了新的床上用具。至于之前的，则全

部都被他搬到了小书房……那里有一张很小的弹簧床。
　　给曾柔调试好水温再放满水供她洗澡，男人又钻入厨房开始忙碌起来。他已经有两年没有给小柔做过菜了

，今天他要把之前研制的菜全都做好，拿去给她尝尝他的手艺。
　　曾柔将行李整理好后，然后按照男人的安排去了浴室泡澡。听着屋外锅铲的碰撞声，她的眼底泛着甜蜜的

笑意。
　　和男人在一起，她会觉得很窝心。虽然他讲不来什么甜言蜜语，也缺少了点情调，但他却能给她最直接的

关怀，体贴入微。和他一起，她可以什么都不用想，什么都不用做，尽情的享受他的照顾，因为他都会为她安

排好，给她的，也是他所能给予的最好的。
　　泡完澡换上居家的睡衣，曾柔缓缓的打量着这套虽然小，却显得很温馨的房子。看得出来，男人有很用心

的去布置，并且是按照她的喜好去布置的。小小的挂件、墙贴、还有放在阳台的那盆茂密的吊兰……曾柔看了

眼依旧在厨房忙碌的男人，有些动情的走过去，从背后环住了男人的腰，他只是将脸紧贴着男人微微湿润的背

部，没有开口。
　　男人手中的动作停滞了下，然后动手将火稍微关小了点，关心的询问着曾柔，“小柔，怎么了？” 
　　“初晴，你对我真好。”
　　“傻瓜，我不对你好对谁好。”男人轻拍了下环在他腰间的手，“好了，你先出去坐会，厨房里油烟大，

很快就好了。”
　　“嗯。”曾柔轻声应了声，然后听从男人的走出厨房，坐在小沙发上翻阅男人特意买来给她解闷的杂志。

、
　　看了会杂志后，她又再次将视线投到了男人身上。那个男人依旧是那么的疼她，关心她。真好，一切都没

有变，还是和之前一样。
　　等男人做好饭后，两人安静的吃了一顿丰盛的晚餐，虽然并没有太多的交流，但只需那么对视几眼，彼此

的想法，便能尽收眼底。
　　饭后，男人带着曾柔去附近散了会步，并认真的听着曾柔讲述的这两年所经历的生活。和曾柔在一起的时

候，男人更多的是充当一个旁听者，他的话本来就少，再说他很喜欢看着曾柔讲话时的样子，也很喜欢听她柔

和的声音。
　　手轻轻的握在一起，没有太大的力道，却能感觉到彼此的心跳，很温暖。
　　看着一旁巧笑嫣然的曾柔，男人插在裤兜里的手略微的紧了紧。
　　现在，是一个很好的求婚的契机。
　　只是……经过幼儿园的时候，看着曾柔不自觉将目光投到里边游玩的小孩子身上时，男人那原本准备将裤

兜里的戒指拿出来的手又重新缩了回去。
　　他知道小柔很喜欢小孩子，也渴望拥有一个属于他们的孩子。只是……他不行，真的不行。男人的眼底划

过几抹黯然，求婚的事，还是晚点再说吧。
　　或许是察觉到了男人的失落，曾柔的手紧了紧，拉着他往回走，并说笑话给男人听，逗他开心。
　　而男人也很配合的笑着，尽管他觉得并不好笑，但小柔都这么的紧张他，他也不好意思再让她担心。
　　……
　　为了曾柔，男人之前特意请了几天假。经过整晚的休息后，男人带着曾柔出门逛着这个有了明显变化的城

市，寻求着昔日的足迹。
　　这几天他们逛了很多地方，有他们之前就读的学校，他们第一次约会的电影院，还有他们经常去的福利院

……基本上他们以前常去的地方，他们都重新的游了一遍。
　　很多地方，都和以前有点不一样了，不过当真正站在那块土地上，才发觉，改变的只是外界而已，起码他

们的心境，还是和当初一样。
　　看着身旁安静的吃着小吃的温婉女子，男人的脸上再度不自觉的浮现起满足的笑意。能够和她待在一起，

看着她笑，看着她有些调皮的动作，他就已经很开心了，至于能够和她在一起，则是他最大的恩赐。
　　为了不被打搅，男人将手机关了机，他想专心的陪小柔几天，不想被那么莫名的事干扰。虽然每天都很累

，他身上的创伤似乎也一直没有完全好转，但他心底却很开心，有小柔在，似乎其他的，也都没什么关系了。
　　好在，这些天也没有人上门来找他，所以他们玩得很尽兴。白天在外边闲逛，到了晚上再在楼下散步，或

者是彼此靠在沙发上聊着天……很安逸，很幸福。
　　只是很快，请假的期限就到了。男人无奈的把手机打开，着手准备着上课需要的教案，而曾柔也表示先回

家待几天，晚点再过来陪他。
　　至于曾柔的想法，男人很乐意的应承了，毕竟她回来后还没有回过家。如果不是他走不开，他会亲自送曾

柔回去，并好好陪陪很久没见的叔叔阿姨……当男人表示歉意时，曾柔只是淡笑着安抚着，让他不用担心，她

会和她家里解释他不能前去的原因。
　　夜色魅惑 第七十八章
　　曾柔离开后，男人继续回到学校上课，不知道是不是他的错觉，他总觉得上课的时候，杜轶辰的视线盯得

他很紧，只是当他特意去求证的时候，杜轶辰却是认真的看着桌上的课本，连头都没抬起……男人轻晃了下头

，然后继续讲着课。讲完课后，男人直接回了办公室，经过杜轶辰身旁的时候，杜轶辰也没有叫他，只是淡淡

的看了他一眼，便拿出手机在上边按着些什么。男人也没有在意，只是冲和他打招呼的学生微微点头示意，然

后走出教室下了楼，只是当越接近楼梯口的时候，他的脚步，就越迟缓。
　　因为……他看了夏无云。
　　香樟树下，夏无云高挑的身材显得格外的引人注目。他今天穿得很休闲，头上还戴了一顶礼帽子，阳光、

帅气。有很多的女生在他不远的地方探望着，而夏无云并没有理会那些莺莺燕燕，只是冲着楼梯口观望着，当

看到出现的男人时明显一愣，随即又将头偏向了一旁。
　　他怎么会在这里？难道是特意过来找他的？想着这个可能，男人的心就开始雀跃起来，只是当看到夏无云

那明显的视而不见后，男人刚刚扬起的嘴角随即垂了下来，很明显，夏无云根本就不是来找他的，甚至，根本

就不想见到他。
　　看着夏无云的反应，男人自嘲的垂下了眸子，但稍微迟疑了下后，还是朝着夏无云走了过去。
　　虽然夏无云并不想搭理他，但既然撞上了，他就该过去打个招呼。
　　“无云。”男人走到夏无云跟前，轻声询问了句，“你怎么会来这里？”
　　夏无云已经离开好几年了，一直都没有回国，而他们家的亲戚大多都居住在国外，在他的印象里。并没有

什么熟识的人待在这所学校。
　　听到男人的声音，夏无云慢慢的转过头看了男人一眼，然后不耐烦的皱了下眉，没有开口。
　　他是特意过来接杜轶辰去吃饭的，结果杜轶辰还没来，就直接撞上了这个男人，真倒霉。
　　看着夏无云那不耐烦的表情，男人自嘲的勾起唇角。垂下的眼睑遮盖住了眸子中的失落，他盯着脚上的鞋

子看了几眼，然后轻声说了声‘再见’，便有些急匆的往办公楼走着。
　　既然夏无云不想见到他，那他还是识相点的走开比较好。
　　“无云。”
　　身后那声熟悉的呼唤声让男人停下脚步，当他转过头去看过去时，不禁一愣。
　　站在夏无云身旁与他交谈的，是一脸笑容的杜轶辰，而夏无云也完全没有刚才的冷漠，帽檐下的脸甚至还

泛着淡淡的温柔。
　　他们俩居然认识？！男人的眼底划过一丝震惊，但随即又自嘲的勾起了唇角。他们认识与否，又和他有什

么关系呢？男人紧了紧手中抱着的教案，转过身继续往教学楼走去。
　　“老师。”
　　男人才往前走了十几步，便听到身后传来杜轶辰的呼唤声，但他没有回头，继续往前走着，只是那步子放

缓了不少。这里有很多的老师，他不能肯定杜轶辰在叫他还是在叫别人，如果不是叫他他却应了，会很尴尬，

他不想在学校里边让夏无云看笑话，让他觉得他傻。
　　“老师！”从身后传来一阵急促的脚步声，随即，男人的手臂被身后一道力量给扯住，“都听到我叫你了

怎么都不停下来？”
　　“额……我以为你在叫别人。”看着眼前的杜轶辰，男人缓缓的说着自己刚才的猜测。
　　“我在叫你。”杜轶辰指了指身后的夏无云，柔声说道：“这是我朋友，刚从国外回来，我正准备去和他

吃饭，要不要一起？”
　　“不……不必了，还是你们吃吧。”男人赶紧摆了摆手，虽然他还挺想和夏无云安静的坐坐，再仔细的看

看他，只是他知道夏无云很讨厌他，所以，他还是自觉的少出现在他面前比较好。
　　“这样啊，那我也不想去吃了。老师，你等我会，我去和他说一声，然后再跟你去办公室，我有点事想要

和你说。”说着，杜轶辰就直接转过身走到夏无云的身旁，指着他和夏无云说着些什么，而夏无云脸上的淡笑

也在逐渐的退却，看向他的眸子，也带了点犀利。
　　男人有些尴尬的站在原地，不知道是走好，还是不走好。稍微迟疑了下，他还是继续站在原地，看着不远

处交谈的两人。
　　他们讨论了好一会才停止交谈，似乎有了一个结果……
　　夏无云不爽的看了男人一眼。然后大步走到他的身旁，有些不耐烦的说道：“喂！一直吃个饭。”
　　没有称谓，只是一句不耐烦的‘喂。’但男人却很高兴，虽然夏无云的态度很冷淡，但好歹没有排斥和他

同座吃饭。这算不算是多年来的新突破？
　　“喂！还不走？”夏无云推了推傻愣愣站在原地的男人，眼底的不耐布满了整个眸子。
　　他是特意过来找杜轶辰吃饭的，却没想到这么好死不死的撞到这个老男人，撞到也就算了，居然还得和他

同一桌吃饭！真烦人。不过杜轶辰说了，如果那个老男人不去的话，他也不会去。没办法，他只好妥协，甚至

是亲自去叫那个老男人，毕竟，和杜轶辰吃饭比较重要。至于那个老男人，当做不存在就好。
　　通过这几天的相处，他还挺喜欢杜轶辰的。因为杜轶辰够聪明，外型也符合他的标准，更重要的是，他的

言行举止，很得体，特别是他的笑容，他很喜欢。他很久没有和男人玩过了，而刚好身旁又有他喜欢的类型，

所以他想尝试下。他看得出来，杜轶辰是弯的，所以如果玩一票什么的，也不会留下什么隐患。
　　“哦。”男人轻哦了声，然后便被夏无云直接拖着走出去丢上了车。
　　……
　　餐厅内，男人缓缓的吃着盘子里的食物，然后时不时的往身旁交谈甚欢的两人身上瞟几眼。
　　坐在这里后，夏无云再也没有看过他一眼，只是不时和杜轶辰交谈着，他们聊得很广，聊得很多东西男人

都不懂，男人根本就插不上嘴，只好坐在一旁安静地吃着东西。
　　东西很好吃，可是男人一点胃口也没有。
　　这个地方很高级，看着周围走过的人偶尔冲他投来的诧异眼光，男人的眼神就黯淡了几分，他知道，他的

打扮很不适合出现在这样的场合，他不配。
　　“老师，怎么不吃？”杜轶辰偏过头看向男人，“不合胃口？”
　　“哦，没有，我在想点事情。”男人有些歉意的勾起嘴角，“你们继续说吧，不用管我。”
　　“恩，那就好。”杜轶辰点了点头，继续和一旁的夏无云探讨着之前的问题。
　　男人则是埋着头尽量吃着眼前的食物，他不想浪费，也不想让杜轶辰觉得他不喜欢吃这些东西。
　　整顿饭后，虽然吃得有点闷，但男人却从中了解了很多关于夏无云的事情。原来夏无云去过很多的国家，

甚至连非洲的原始部落，他也去过。原来他一个人在那陌生的国度生活打拼，吃过很多难以想象的苦……国外

的消费很高，也难怪他会欠下秦天一大笔钱。
　　虽然知道夏无云一直以来都很有理想和抱负，但人总会有落魄的时候……男人有些愧疚的看了夏无云一眼

，如果不是因为他，夏无云就能好好的待在国内，待在父母的身旁，年纪轻轻的他也不用吃那么多的苦头。
　　吃过饭后，杜轶辰将男人送回了家，和他道别后，又坐上夏无云的车离开……
　　对于杜轶辰和夏无云的结识，男人虽然疑惑，但他也没有问出口，因为他知道，有些事情没必要知道那么

多，如果当事人愿意讲，自然会说出来，如果不愿意，那么问了也没用。 
　　回到家冲好澡，男人往曾柔家打了个电话。
　　接电话的，是曾柔的妈。而曾柔，而和她爸下楼去买东西了。
　　男人有些不好意思的说着没有和曾柔一同前去的原因，而那头也很理解的让他不要介怀，并笑着问他什么

时候给曾柔一个交代，毕竟两人年纪都不小了，也相处了这么多年，彼此都很熟悉，不再需要考察、磨合。
　　男人稍微迟疑了下，简单的说着自己之前的想法。
　　毕竟家长都开口问了，他不作出点回应，会显得很不礼貌。
　　听到他有结婚的打算时，那边传来几声爽朗的笑声，并和他说了点鼓励的话语，让他有空过去看看他们两

个老人家。
　　挂断电话后，男人坐着发了一会呆，然后爬起身从抽屉里拿出之前打磨好的戒指，握在手心里仔细的思考

着。
　　结婚？不结婚？
　　摊开手，看着手心那个黄灿灿的戒指，男人的眉头紧紧的攒在了一起。
　　他和曾柔的感情很稳定，娶她，他很乐意。只是……他觉得他配不起她，怕耽误了她。可是不娶吧，他又

觉得对不起曾柔，自己也会有遗憾。毕竟，曾柔对她而言，是最重要的人，如果哪天她不再属于他……这结果

，他连想都不敢去想。算下来，曾柔和他在一起都快九年了，她最好的青春时光，全都给了他，他也应该要给

她一个交代，给她的父母一个交代，而不是这样一直拖下去。可是他又怕给不了曾柔幸福，他能把她呵护得很

好，只是曾柔那么的喜欢小孩子……
　　论家境，论前途……各方面曾柔都比他出色很多，而她却一直待在他的身旁，不离不弃，一点都没有嫌弃

他。
　　很过甜蜜的回忆不断的划过男人的脑海，男人的手逐渐的攒紧，紧握住手中的戒指，做下了一个决定：结

婚。
　　18卷一 暗夜 第七十九章
　　利用空闲的时间男人反复的练习着求婚时所需要的说辞，就连步骤，他也一一构思好了。他怕到时候他紧

张，会忘记。
　　他想趁着双休去曾柔家当着他父母的面向她求婚，给他们这么多年的感情做一个交代。
　　男人买了很多大包小包的礼品，虽然不是很名贵，但也花了不少的钱。虽然知道小柔和她家人不会计较些

什么，但他也不想失礼，毕竟以他的条件，小柔嫁给他，他觉得委屈了小柔。
　　好不容易挨到双休，男人穿上比较正式的西装，把头发也打理了下，才急急忙忙的拎着那些大包小包出了

门。
　　因为比较远，他的东西也很多，男人头一次很爽快的叫了辆出租车。
　　看着窗外不断倒退的建筑，男人的心情也越来越紧张，待会，他就得向小柔求婚，他有点怕。或许并不能

称作是怕，而是担心。并不是担心小柔不会答应他，而是对于婚姻，他没有多大的信心。
　　或许是小时候的记忆太过于深刻，即便是后来的养父母那么恩爱，也驱散不了他对婚姻的恐惧。一纸婚书

，将两个人捆绑在了一起，然后就是一生。一生，很冗长，长得让他感觉到害怕。
　　一旦爱变成了负担，那么结果……
　　即便是他真的爱曾柔，他也知道曾柔很爱很爱他。可是，他还是对婚姻没有多大的信心，很担忧。虽然知

道这样的思想很消极，很不好，可是他就是忍不住的去想。
　　人的一生，太过于漫长，人生轨迹中，有着太多的变故，难以琢磨。
　　虽然关于是否结婚的问题他反复的思考了很久，但始终是有点迟疑。不过现在总算是做了决定，也好，起

码他不用在去胡思乱想。虽然决定得有点匆忙，但其实他还是很乐意的，担忧的同时，也有着点隐隐的期待。

因为那个结婚的对象，是曾柔，那个给予了他无限温暖的曾柔。
　　有些事情想得太多反而不好，只有实践，才能知道空间是行还是不行。或许，他能和小柔生活得很好，很

幸福。
　　在男人的胡思乱想中，原本有点长的路程反倒显得很短。
　　付好车费，男人拎着大包小包走到曾柔的家门口，深深的吸了一口气后，男人抬起手按下了门铃。
　　“咦？初晴？你怎么过来了。”开门的，是曾柔。
　　“我过来看看叔叔阿姨。”男人不好意思的笑了笑，“早上走得太匆忙，我忘了打电话通知了。”
　　“你呀……”看着男人略微泛红的耳根，曾柔无奈的打开门，“进来吧，我去叫我爸妈。”
　　“恩。”男人应了声，然后脱掉鞋子换了双拖鞋走了进去。
　　有些拘谨的坐在沙发上，男人的手在腿上不安的移动着，他醒来就很紧张，见到小柔后，他觉得更加的紧

张，有些心慌。
　　求婚，求婚！
　　男人紧张的将手移置胸口的口袋，当摸到到那小盒子的轮廓时才稍微的放松了点，还好，他记得带婚戒，

没有把这最重要的东西忘掉。
　　“初晴啊，你来了。”
　　随着一连串的脚步声，曾柔一家子走到了男人身前，热情的和他打着招呼。
　　虽然以前是邻居，他们对他也很好，彼此之间也很熟悉。但曾柔出国的这两年，他来的次数很少，会有些

疏，也有些尴尬。
　　“坐呀，别站着。”
　　“恩。”男人
　　点点头，在沙发边沿寻了一小块地方坐下。
　　明明之前已经想好了当着小柔父母的面向她求婚，只是当真正要面对的时候，他又开始怯场。哪怕是用手

摸了好几次胸口的盒子，他也不敢拿出来。
　　有些拘谨的坐在沙发上，男人认真的和曾柔的父母闲聊着，聊聊现在的情况，再一起缅怀一下过去。
　　“初晴，无云怎么没跟你一起过来？这孩子好多年没见了，这孩子好多年没见了，还挺惦记他的。”
　　闲聊当中，曾柔的妈突然问起了夏无云。男人微微一愣，当看到曾柔冲他轻挤了下眼时，男人开口说道：

“无云他有些事情要忙，等他忙完了，我再让他过来看你们。”
　　他们居然不知道他与无云之间的问题，看来是小柔没有告诉他们。也对，在那场车祸之前，他们就搬了家

，自然不知道之后所发生的事情。
　　“恩，那就好。小柔啊，你先和初晴聊聊天，我和老头子去买点菜，回来给你们做顿好吃的。”
　　“阿姨，你等下。”看着准备起身的曾柔的父母，男人深吸了一口气，“我有些事情想当着你们的面说。

”
　　“恩？”
　　“我……”男人有些迟疑的摸了摸胸口，然后拿出那个盒子小心的揭开，半跪在曾柔的面前，“我……我

想向小柔求婚，麻烦你们帮我做个见证。”
　　明明之前已经练习了很多遍，可当真正要去面对实施的时候，脑子却像当机了一样，什么都想不起来。至

于之前特意打草稿准备的那些台词，也一句都想不起来了。
　　“初晴，你……”曾柔有些错愕的看向半跪在他身前的男人，事情来得太过于突然，她一点心理准备都没

有。
　　“我知道有点突然，但我真的考虑很久了，我想得很清楚。”男人将盒子里的婚戒拿出来，有些忐忑的看

了看曾柔，“我想向你求婚，小柔，你答应吗？”
　　“我……”曾柔用手捧着脸，眸子里泛着星星点点的泪光。
　　她以为，她等着一天需要很久很久。没想到，现在却这么突然的听到了这个男人的求婚。震惊之余，是狂

喜，喜得她话都说不上来。
　　“小柔，你的答案呢？”看着曾柔的反应，男人小心翼翼的询问着。
　　“傻孩子，还不快点答应。”
　　被推搡的曾柔有些羞涩的瞅了男人一眼，然后迟缓的点了点头。
　　拾起曾柔的手，小心的把婚戒套在她的手指上，男人的眼底泛起浓浓的笑意，然后低下头在那套上戒指的

手指上印上轻轻的工吻。
　　执子携手，与子偕老。
　　涌上心头的，是这么句煽情的话语。男人将曾柔的手紧紧的握在手心里，起身和他的父母说着一些承诺。

男人的承诺很实际，都是说些以后会怎么对小柔好，怎么疼她，照顾她……
　　过不了多久，他就能有真正意义上的家人了吧。
　　家人，男人看了眼身旁的小柔，眼底的笑意更浓。
　　吃过饭后，男人拎着曾柔的行李，带着她回了家。
　　本来想双休就留在那般陪她的父母，但是听到他求婚手，小柔的父母就一直催促着他们回去，让他们去好

好的培养下感情，多添置点喜庆点的物品布置房间，至于他们，则忙着去找人筹划下婚礼，顺便整理一下宾客

的名单。
　　至于婚礼的时间，则得等他们去挑选一个黄道吉日，才能定。
　　对于即将是他岳父母的热心，男人没有表示任何异议。毕竟他也不懂，有他们操办，他也比较放心，再说

他们就小柔那么一个宝贝女儿，凡事自然会亲力亲国，他也不好意思不让他们去弄。
　　“初晴，你是认真的么？”曾柔将身子半趴在阳台的栏杆上，低头看着楼下走动的人。
　　事情来得太过于突然，没有一点征兆，让她有些莫名的担心。
　　“恩，我是认真的。”男人很诚恳的回答着曾柔的问题，轻揽过她的身子，抚摸着她柔软的发丝。
　　“恩。”既然男人说是认真的，那么就代表着不是玩笑。曾柔的眼眸成了一轮弯弯的新月，柔和的声音更

是带了点满足，“我以为，我等这一天需要等很久很久。”
　　“对不起。”
　　“傻瓜。”曾柔将手搭上男人的腰间，紧紧的环住他的腰，同时将脸也紧贴着他的胸口，感受着他的温度

，他的心跳。
　　看了眼合上眼的曾柔，男人低下头亲了亲她的侧脸，然后接住她的肩，静静相拥。
　　不久以后，他们就是真正意义上的一家人。
　　每天去学校上完课后，男人都直接赶回了家，甚至连作业，他也全部抱回家批阅。因为他怕曾柔待在家里

无聊，想多陪陪她。
　　因为曾柔的父母把婚礼的事情全都揽了过去，不准他们插手，所以他们的时间也还算宽裕。
　　两个人的生活很简单，除了窝在家里，其余的时间，男人就和曾柔去附近四处走走。更多的时间，男人和

曾柔两个人待在屋子里，一起聊聊天，做做饭，或者没有交谈，只是彼此的看几眼，也觉得舒心。
　　只是随着日子的推移，男人觉得曾柔的举动有点奇怪。因为被他撞见好几次她在偷偷的发信息，或者是往

包里塞着些什么东西。而当他问的时候，曾柔也只是打着哈哈说没什么事情，然后就转移开了话题。既然她都

这么说，男人也没有再追问，毕竟情侣之间，最重要的就是信任。小柔他很了解，他们就要结婚了，不存在信

任问题。
　　随着婚期的接近，男人特意去学校软磨硬泡的请了半个月的假。他想在婚礼后，带小柔去度假，好好的陪

陪她。
　　这些天在学校里，他经常能看到夏无云……依旧是来找杜轶辰的，和他一点关系也没有。
　　一次当看到夏无云在单独等待的时候，男人上前去和他说了下他要和小柔结婚的事情，顺便也邀请了他前

去。
　　虽然知道小柔肯定有和夏无云说过这件事情，但怎么说他也是夏无云的哥哥，他应该亲自通知一声。
　　听到男人所说的，夏无云也没有多大的反应，只是轻点了下头表示他听到了，然后随着赶过来的杜轶辰走

了出去。
　　19卷一 暗夜 第八十章
　　对于秦天与杜轶辰愈见亲密的关系，男人也没有多大的反应，只是觉得这样很好。毕竟夏无云在这边朋友

很少，有杜轶辰这么好的人陪夏无云，他觉得很放心。
　　在家里陪了曾柔几天后，男人带着她去了提前预定好的影楼拍了婚纱。
　　淡粉色的小礼服将曾柔衬托得格外娇柔，曾柔亲密的依偎在男人的身旁，一脸幸福的微笑，而男人脸上也

带着淡淡的满足笑意。虽然并不喜欢拍照，但结婚照好歹就那么一次，很重要，所以男人很配合的按照摄影师

的要求，陪同曾柔拍出各种各样的姿势。
　　时而靠在一起，时而轻轻相拥，又或许是一个甜蜜的轻吻，全都定格在了相片上。
　　看着冲出来的样照，曾柔笑得很开心，脸上那抹幸福和甜蜜，怎么藏也藏不住。
　　想拍这套照片想了很久了，只是一直都没有拍，如今总算是完成了这个心愿，她很开心。就算以后她不在

了，能够给男人留下一个回忆，让他偶尔看到这套相片的时候，还能想到她，她就很满足了。
　　在做婚前的例行检查时，曾柔支开男人找夏无云独自陪她去做了一个检查，只是当看到那份详尽的检查报

告时，她的整个人都愣住了。这份检查报告，和在国外检查的结果有很大的差异，她的身体似乎更严重了点，

并不适合于生小孩，如果一定要生的话，容易遇到危险。
　　看着这份结果，夏无云坚决的对曾柔还想继续生孩子的想法表示了反对，并表示要把她接回去，和她一起

去国外，带她去养病。
　　在她的反复坚持下，夏无云也不再那么坚决的要马上带她走，只是让她打消掉这个念头，早点和男人撇清

关系，然后和他一起离开。
　　他一点也不想曾柔和那个男人结婚，特别是还要生一个孩子……如今曾柔既然不能生，那么早点和那个男

人摆脱掉关系，对大家都好。虽然知道曾柔很喜欢那个老男人，但是他不想她在最后的日子里因为离愁而伤心

，再说现在的医学很发达，说不定事情会有什么转机，他不想让可以用来医治的时间，就这样白白的浪费在那

个老男人身上。所以他很支持他们俩分开，不过对于他的建议，曾柔只是有些低落的点点头表示她听到了，并

没有做出些什么回应。
　　看着曾柔那失落的表情，夏无云也没有再逼她做出回应，只是让她好好考虑下，然后送着她回了家。
　　回到家后，曾柔反复思考了很久，然后做出了一个决定。她不想结婚了，她不想拖累那个男人，毕竟一个

结过婚的男人，以后不方便再婚。既然本来就没打算告诉他她身体的情况，所以还是继续隐瞒下去比较好。她

唯一想的，就是为他生一个孩子，不过得是静悄悄的，不能被他发现，所以，她不能再和男人待在一起。她怕

在一起久了，男人会看出些什么端倪，她只想静静的走，不想被男人知道实情，然后伤心。再说，相处得越久

，她就越是舍不得……她能做的，就是安安全全的给男人生个孩子，至于其他的，她不敢再去多想。
　　打定主意后，她每天都去附近的菜场给男人买一些滋补的东西给男人炖汤喝，甚至她还特意找人去弄来了

几只野生的老鳖……而男人也很配合的吃着那些滋补的汤，并没有对此表示反对。
　　看着男人眼底那淡淡的失落，她也有些不忍心，毕竟这样的举动，对一个正当壮年的男人来讲，是一个打

击。不过她没办法，她没有多少时间了，没有时间去消除男人的心理问题，只能希望通过膳食，来解决这个问

题。
　　连续吃了很多天后，男人的气色逐渐的好了很多，消瘦的身体也稍微的长了点肉，曾柔看在眼底，心底涌

起淡淡的欣慰。
　　总算，她的努力是没有白费，虽然不知道究竟有没有用，但好歹她也努力过了。
　　随着婚期的接近，她也就越来越焦虑，看着男人那喜上眉梢的神情，再听着父母逐渐增多的电话，她不知

道该怎么办才好。感受到他们对婚礼的期待，她就越是开不了口，她不忍心看到他们失望的表情，只是如果再

这样下去，等到真正要结婚的那天再来开口，那个时候就晚了。
　　随着焦虑的加深，她的睡眠状况越来越差，人也憔悴了不少。对于她的变化，男人看在眼底，只是当他询

问曾柔的时候，却又被她支吾着搪塞了过去……虽然觉得最近的曾柔有些奇怪，但男人也没有多想，只是当她

是婚前有些莫名的焦虑，从而更加的对她好，想要消除她的担忧。
　　随着时间的流逝，夏无云也开始增加了寻找她的次数，不过每次都只有一个话题，就是让她离开那个那人

，跟他一起去国外生活。
　　看着越来越紧迫的时间，曾柔迟疑着决定实施之前想好的计划……除了这个方法，再没有更好的办法。
　　在婚前的前几天，曾柔亲自下厨去做一顿丰盛的晚餐，并特意摆放了烛台和红酒，说是要和男人一起好好

的吃一顿饭，为了即将告别的单身生涯。
　　看着曾柔明显好转的心情，男人很开心，也很配合的陪曾柔吃了不少的菜，喝了不少的酒。几杯酒下肚后

，男人的脸逐渐的红润起来，心底，也像是有着什么在燃烧一样，看着眼前曾柔那张略带娇羞的脸，一种很久

没有过的感觉，慢慢的涌上了男人的心头。
　　带着点醉意说了不少的话，然后再看着曾柔越来越贴近的身子，男人稍微迟疑了下，便拥紧了这个他深爱

的女人……也不知道是怎么开始的，也不知道究竟最开始是谁主动的。男人只知道，一晚上他都很兴奋，兴奋

得那身体一点都不像是自己的。轻捧着看了很多年都没有看够的脸，男人虔诚的轻吻着，并不时呢喃的说着一

些话语，倾诉着自己的感情。
　　也只有在喝多的时候，内敛的男人才会毫无顾忌的说出自己的感情。看着身上那有些迷离的男人，曾柔也

顾不得害羞，再次将身子贴近了点……摸着身下那个柔软的身子，男人顺着那略微有些陌生的欲望，做了很久

以来想做却做不到的事情。
　　开始的时候，他还记得去疼惜一下身下的人，只是到了最后，不知道是不是吃那些老鳖吃得太补，他只是

顺应着感觉，越做越猛。而曾柔从始至终都没有发出很大的声响，只是配合着他接受着他的疼惜。
　　早上醒来的时候，摸着身旁还残留着点余温的床铺，男人有些迷茫的坐起了身。
　　虽然昨晚并不是很清醒，但他到底做过了些什么，也还不至于全部都忘记，多多少少还记得一点。反复回

忆着关于昨天晚上的记忆，男人的脸也越来越红，他居然做了那样的事情……掀开床上的被子，看着身旁床单

上的落红，男人陷入了无尽的自责当中。他记得，他昨天做了很久，不知道有没有把小柔给压疼。明知道她也

是第一次，他还这么的失控……男人赶紧站起身子，在屋内寻找着曾柔的身影，想要对她表示自己的歉意，他

太过于激动，没有控制好。
　　只是，找遍整个房屋，都没有曾柔的身影。
　　她跑去哪了？按道理来讲，她应该很虚弱的躺在床上休息，只是怎么却不见了？男人再次把怀柔屋子找了

一遍，然后换上衣服去楼下寻找着。
　　或许小柔只是去楼下买点东西。可是把他们平常经常去的地方都走遍了，还是没有看到曾柔的身影。
　　难道因为他的失控，小柔生气了？！这个念头让男人再度的陷入自责当中，他狠狠的抬起手拍了拍头部，

翻出手机拨打着曾柔的电话，只是……她关机了。听着电话里头传来的冰冷的机械声，男人有些失落的回到家

里，坐在床边反复的抚摸着床单上的那抹红。
　　小柔究竟是去了哪里？怎么会趁着他睡觉的时候跑了出去？她现在一定很虚弱。男人迟缓的抚摸着那抹还

没干透的血迹，眼底浮上了深深的不安。就这样坐了很久，男人像想起什么似的打开衣柜，看着那空空如也的

柜子，男人颓然跌坐在了地上。
　　衣柜里的衣服和行李都被拿走了，看来小柔是真的离开了。这件事太过于突然，以至于没有任何的征兆，

男人觉得很迷茫。究竟为什么小柔要自行离开？如果单单是因为昨晚的事情，未免太说不过去。或许是他粗鲁

了一点，以至于弄疼了她，但她也没必要离开他。再说他们俩在一起这么久，因为他的缘故，对于性，他们彼

此都很期待。
　　回想着曾柔最近的反常，男人眼底的疑惑也越来越深。最近曾柔似乎有很多的心事，常常不经意的表现出

了焦虑，而昨天晚上又那么的殷勤……她一定是有什么事情在瞒着他！虽然猜不到究竟是什么事情，但男人的

心底浮上了一种不好的预感。
　　看着窗外逐渐暗沉的天色，男人摸了摸空疼的肚子，拿出手机拨通了那个从未拨过的电话。
　　如今，也只有将希望寄托到夏无云身上了。希望他能知道小柔的消息，他不想去麻烦小柔的父母，免得他

们去担心。
　　电话，很快就通了，男人有些紧张的说了曾柔不见的事情，并询问他有没有曾柔的消息。
　　听到他的陈述后，夏无云狠狠的骂了他一顿，然后迅速的挂断了电话，并限令他尽快的找到曾柔，如果曾

柔出了什么事情，他一定不会放过他。
　　听着电话里的嘟嘟声，男人无奈的看了那屏幕几眼，然后有些迟疑的拨通了曾柔家的电话。
　　虽然不想去打扰他们，只是，这是他唯一的希望了。
　　从旁侧击了下曾柔的消息，男人宽慰了她父母几句，便再度失落的合上了手机。他没有和她父母说她不见

的消息，只是套问出曾柔并没有回家的消息，然后再问候了几声，便挂断了电话。他现在没有丝毫的心情去聊

天，听着电话里头那殷勤的声音，听着曾柔父母让他以后好好的照顾曾柔，他就忍不住的一车心酸。他也想好

好的照顾曾柔，只是，如果她却莫名其妙的不见了，他很担心。
　　虽然并不知道哪里做错了，但曾柔在这里的状态下，都会带着行李离开，肯定是他哪里做得不对，哪里做

得不好，才会让她产生想要离开的念头。男人有些无力的丢开手机，用手抱着头努力的想着对策。
　　卷一 暗夜 第八十一章
　　思考了很久，男人看了看静逸的房间，然后拿过丢在一旁的手机，迟疑着拨通了杜轶辰的号码。
　　虽然知道他并没有理由去让杜轶辰帮他，但他现在真的很担心，也没有丝毫的办法。起码杜轶辰的路子要

广一些，找个人也会方便一点，所以他才厚着脸皮想要去寻求杜轶辰的帮助。
　　当男人红着脸简单的说出事情的经过后，电话那头稍微停顿了下，然后传来杜轶辰那听不出情绪的声音，

杜轶辰让他不用急，等他先过去看看再说。
　　挂掉电话后，男人抱着身子靠坐在床边，思考着究竟是哪里出了什么问题，才会导致曾柔的离开。
　　很快，门口就传来了脚步声，紧跟着，是急促的门铃声。
　　男人爬起身，走到房门口打开了门。
　　站在门口的，是略微有些心急的杜轶辰。看的出来他赶得很急，一直以来他都很注意身上的整洁，此刻却

连衣服上的扣子，都忘了去扣了。
　　“老师。”杜轶辰叫了男人一声，然后从他让开的身侧走了进去，“究竟是怎么回事？”
　　在电话里头，男人只是反复的说着曾柔离开的事情，至于原因，却并没有明说。听到男人那揉杂着焦急情

绪的声音，虽然他心里有些不舒服，但他还是以最快的速度赶了过来。他怕男人太过于担心。
　　打量了下男人那微乱的卧室，杜轶辰的眼神落在了男人的床上。
　　掀开的被子下边，静静躺在床单上的那抹红印入了杜轶辰的眼底。床单上，还有着没有整理过的褶皱，上

边除了红迹之外，还有一些干了的别的东西。
　　很明显，这里之前发生过什么事情。杜轶辰的眼底一寒，冷着脸从一旁拖了张椅子坐下来看向男人，并偶

尔的将眼神往床上扫几眼。
　　他没有想过，男人居然会与那个女人发生关系。他也没有想过，男人在面对那个女人的时候，居然硬的起

来。难道在自己喜欢的人面前，就算是有心理缺陷，也能克服掉心理的恐惧起反应？！
　　屋内并没有开窗，所以还残留着些没有散尽的情欲味道，杜轶辰冷冽的皱了皱眉，尽可能的控制着自己的

情绪。
　　男人小心的打量了下杜轶辰的神情，就像一个做错事的孩子一般，有些拘谨的站在杜轶辰的面前，接受着

他的大量。
　　杜轶辰的眼神在那床单上停留了很久，他一定知道了之前所发生过的事情了吧……男人慌忙低下头，莫名

了有些心慌，被他的学生看到这样的场景，就像是被抓了奸一样，让他觉得很不好意思。
　　“老师，和我说下情况。”杜轶辰瞟了眼身前局促的男人，无奈的开着口。
　　“额……就是，我醒来后，发现小柔不见了。人后我把有可能她会去的地方都找了个遍，她会去找的人也

全都联系了，可是还是没有她的消息。”男人紧张的扣紧了手指，然后又补充了一句，“至于原因，我并不清

楚。”
　　“哦，那预先她有没有什么不妥？”
　　“没有，昨晚……昨晚我们还好好的。”男人有些不好意思的瞟了那凌乱的床一眼，继续说道：“不过她

最近是有点不太对劲，心情一直都不是很好，不过我也没去问她原因。”
　　如果他去问了原因就好了，或许他可以想办法让曾柔的心情好起来。只是出于绝对的信任，他觉得如果曾

柔愿意告诉他，就自然会说，至于为什么选择不跟他说，肯定是怕他担心，所以他也配合着没问。只是现在，

当曾柔了无音讯的时候，他后悔了，他觉得自己没有照顾好曾柔，没有很体贴的关心她，才会导致她的离开。
　　“嗯，你能找的都找过了是吧？依旧没有她的消息？”杜轶辰缓慢的开着口，看向男人的眼神也增添了几

分自嘲。他觉得自己很可笑，他居然在帮着他喜欢的人寻找自己的情敌，还是一个他无法与之抗衡的对手。明

明不想帮，可是当听到男人的焦急的声音，再看到他焦虑的神情，他就忍不住的去心疼他，想要帮他。
　　他一定是中了什么毒，导致做事情都丧失了自己的原则。这样的自己，让他觉得很陌生，也很厌恶。
　　“嗯，我找不到她。”男人有些颓然的坐在床边，垂下头盯着光洁的地板。
　　“你也别太急，或许她只是有什么事情出门了，没来得及和你说。”杜轶辰看了眼身旁低落的男人，轻声

宽慰着他，“你就乖乖的在家里等着她的消息好了，我会托人去帮你找人的，你放心。”
　　“嗯，谢谢你。”还有，还有个杜轶辰能帮他，不然他真的不知道该怎么办才好。男人感激的看了看杜轶

辰，然后真诚的道着谢。
　　“你担心了一天，也累了，还是先休息会儿吧，我去找人帮你去找人。”杜轶辰缓缓的和男人请着辞，再

继续待下去，他怕他会控制不了情绪做出些什么不好的事情出来。
　　他一点也不想听到那个女人的消息，他更加不想看到男人为那个女人担忧，在这有着欢爱过后的气息的房

子里，他憋得快要透不过气来。想着男人面对那个女人时的激情，他的心口就一抽一抽的疼痛。同时，他也在

想，是不是他之前想得太过于美好，一昧的等待，一昧的隐忍，却始终换不来那个男人的另眼相待……他是不

是该采取点什么强硬的措施？！杜轶辰晃了晃有点昏沉的脑袋，走出了男人的家。
　　虽然不情愿，但他还是有托人去为男人找曾柔。因为他知道，男人一天没有找到那个女人，就会这样担心

下去……没关系，他想找那个女人，他就帮他找。不过他不会再像之前那样耐心的等待，他得去好好想想办法

，去尽快的攻占那个男人。
　　他很贪心，想要的，不仅仅是那个人的身体而已，他最想要的，是他的感情，他的心，他的全部。
　　酒店内，一个女人躺在床上睁着眼睛看着屋内的天花板，而她的身边，则坐着一个一直盯着她的男子，男

人的眼神，略微的有些阴沉。
　　那个女人，是让男人担心不已以为失踪了的曾柔，而那个男人，则是夏无云。
　　房间里很安静，没有交谈，有的只是彼此的呼吸。
　　很久过后，夏无云动了动身子，缓缓的开着口：“小柔，要不要我帮你去放水让你洗澡？”夏无云眨了眨

眼，尽量的让自己的神情柔和点。
　　他早上还没有起床的时候，曾柔就急匆匆的找上了门，一看到他就抱着他哭，却又不说究竟是出了什么事

情。
　　他最开始以为是那个男人欺负了曾柔，所以他打算上门去找那个男人的麻烦，却被曾柔给拉住了，见到他

有些愤慨，曾柔才迟疑着说出之前所发生的事情。
　　听着曾柔红着脸说着那些让她难以启齿的事情，在看着她裸露在外边的皮肤上的痕迹，他就想狠狠的教训

那个老男人一顿。他居然敢这样对待曾柔……虽然他们之前就是情侣的关系，但好歹除了亲吻之外，并没有别

的什么亲密的关系。而如今，那个不举的老男人居然和曾柔发生了关系，他很不爽！他不明白，为什么那个无

能的男人会突然起了反应，难道他那么的不要脸，对于秦天所做的事情，一点都不在乎？想着这种可能，夏无

云阴沉的眼底对男人的鄙夷又多了几分。
　　“嗯，好。”哪怕是在床上躺了一整天，她还是觉得很累。那个男人醒来后没有看到她，一定会很担心吧

。
　　对不起。
　　曾柔在心底小声的道着歉，眼底有着深深的疲惫。她也不想的，只是她实在是没有办法。两人交缠了一整

夜后，她忍着全身的疼痛，挣扎着出了门，她怕等男人醒来的时候，她会舍不得离开他。那么她想要离开的计

划，就会就此泡了汤。不能这样……一个人痛苦，总比两个人痛苦好。她心疼那个男人，不想让他以后痛苦，

所以才这么坚决的想要离开他，好切断他们之间的关系。
　　昨天晚上的事情，她都计划好了，为了顺利的怀上宝宝，她之前特意去询问了医生，并根据医生所说的方

法，每天都给男人炖一些滋补的汤，用来让他的心火旺盛。怕有点不保险，她又准备了一顿很有情调的晚餐，

在那气氛之下，男人喝了很多她调好的酒……温馨的气氛再加上药剂的催化，有些事情很自然就发生了。
　　虽然有些急切，那手段也有点见不得光，但她真的没有时间去修复男人的心理，只能采取这样的方法。
　　看着男人那情动的神情，她忐忑当中又有了点兴奋，这样的男人，是她没有见过的，少了几分儒雅，多了

几分粗野，虽然是不一样的感觉，却很迷人。当男人进入她的身体的时候，她抱紧了男人，那腿，也将男人缠

得死死的，她不想让男人撤退。虽然很痛，但她却觉得很满足，那种被填满时所带来的满足感，席卷了她整个

心底。
　　……
　　一夜过后，她留恋的看了眼身旁依旧熟睡的男人，挣扎的爬起身穿上衣服，略微的整理下行李，离开了男

人精心布置的房屋，不告而别。
　　当看到男人打电话给夏无云找她的时候，她很想说她就在夏无云的身旁，但她最后还是忍住了，让夏无云

说她不在……
　　只希望，她的努力，都没有白费，能顺利的怀上一个属于她和男人的孩子。
　　虽然他们昨晚做了好多次，但是她也不确定能不能这么顺利的中奖，她所能做的，就是祈祷上天能怜惜她

，满足她的心愿。
　　卷一 暗夜 第八十二章
　　自从曾柔走后，男人整个人就像失去了重心一样，每天都过得浑浑噩噩的，有些不知所措。
　　除了坐在家里边发着呆，神经质的盯着手机看有没有来电，就是走到楼下，顺着他们常常散步的地方来回

的走动，看看有没有曾柔的身影……这样持续了好些天，依旧没有曾柔的消息。
　　在这期间，杜轶辰每天都会来陪陪他，也不说话，只是就这样陪他坐着，安静的看着他，或者是轻拥着他

，给他一点支撑。
　　从来就没有试过这样的离别，如今却走得这样的坚决，男人想不出究竟是什么原因导致了曾柔离开，但他

很清楚，虽然曾柔看起来很温和很好说话的样子，但是一旦她决定的事情，就不会再改变。
　　随着婚期的接近，接了曾柔父母无数个询问他们有没有做好准备的电话后，男人修饰了下有些憔悴的面容

，再换了一套比较正式的衣服，亲自去了曾柔家里，和她父母说了她离开的消息。
　　看得出来，他们对曾柔独自离开的消息很震惊，他们一再的询问他们之间究竟是发生了什么问题，才会导

致曾柔离开，而且还走得了无音讯。
　　对于他们的追问，男人只能保持沉默，并一再的表示抱歉，虽然并不知道究竟是什么原因，但如果不是他

疏忽了曾柔的情绪，或许不会发生这样的事情。
　　在曾柔家吃了一顿沉闷的饭后，男人心事重重的回了自己的家。虽然刚才曾柔的父母并没有责怪他，但看

的出来，他们对这件事很介怀，并表示如果这几天还没有找到曾柔的话，那么会将他们的婚礼往后延期。虽然

男人很不情愿，但还是点点头应允了。毕竟现在没有曾柔的消息，就算不把婚礼延期，婚礼上缺少了一个主角

，也无法继续进行下去。
　　回到家后，男人仔细的思考了一遍，然后在纸上勾画着曾柔可能会去的地方，再凭着记忆想了一遍曾柔曾

经比较好的朋友，再根据那份名单，找到号码后再一个一个的拨打电话询问消息。
　　男人找的很认真，每一个地方每一个人都没有漏，只是这样找了好几天，还是没有任何曾柔的消息。
　　这样持续了十来天却一无所获的寻找让男人觉得很累，更多的却是绝望。虽然很不想去乱想，可是这事实

，告诉他他再一次的被抛弃了，被他如今最重要的人给抛弃了。
　　抱着最后的一点希望，男人尝试着给夏无云打了个电话，只是这次，随着电话里头传来的声音，男人那最

后一点的力气，也丧尽了。
　　‘对不起，您拨打的号码是空号’。
　　曾柔走了，而夏无云也不见了。他们是一起回来的，如今又一起消失……虽然知道不应该把这两件事扯到

一起，但男人还是这样去想了，因为这些天来的焦虑与期望，随着一次次的失望，他也逐渐的心灰意冷起来。
　　一个是他即将共度一生的爱人，一个是他觉得亏欠想要补偿的名义上的弟弟。
　　这两个人对他而言，是他活下去的支撑，是他唯一所在意的。
　　他知道曾柔和夏无云的感情一直很好，好到不同于一般的朋友，只是出于信任，他也没有多想，毕竟曾柔

对他的情意，他看得到也感觉得到。只是他们之间分开了两年，两年的空窗，又会发生多大的变化呢？他不清

楚。
　　这次曾柔回来，虽然还是和以前一样，让他不会觉得陌生，还是那样的亲切。只是曾柔的神情时不时的会

有些恍惚，还经常会躲着发一些信息，有时候接到电话后也会走到阳台关好门，小声的嘀咕些什么。当他尝试

着询问时，曾柔也只是吱唔的敷衍他几句，然后就转移话题。但是曾柔眼底浮起的歉意，他看得到。
　　仔细的将事情的始末想了一遍，男人逐渐的想通了，或许是曾柔觉得他不够好，所以才会离开他。也对，

他过于平凡，又没有多大的本事，的确是配不上她。至于夏无云就不一样了，长得又帅气，看起来也很有修养

，比他要好太多了。
　　男人有些释然的丢掉桌上记载着无数号码的纸条，然后又把房间里和曾柔一起买的摆设用箱子收了起来，

免得睹物思人。
　　既然曾柔是和夏无云一起离开的，那他很放心，因为他知道，夏无云会把曾柔照顾得很好。只要他们两个

能过得好，那其他的，也就没关系了。
　　男人整理好房间后，先给杜轶辰打了个电话，让他不用再帮他寻找曾柔的消息了，因为已经没有这个必要

。杜轶辰也没有询问原因，只是配合的应承了下来，并表示明天会过来带他出去散散心，毕竟他闷了这么多天

，也该出去走走。听到杜轶辰那关切的声音，男人没有回应，只是悄然挂断了电话。
　　杜轶辰的好他看得到，不过他这样一昧的接受着杜轶辰的好，让他觉得很过意不去，因为他无以为报。杜

轶辰家境好，人也好，应该是什么都不缺，他不知道他能够怎样去偿还他的好。
　　虽然杜轶辰并没有找他要什么回报，但他越是对他好，他就越是不安。或许是经历的比较多，他很清楚，

人和人之间，都是存在着交易的关系的，没有人会纯粹的对你好，如果太过于热络，肯定是有所图的。他不知

道杜轶辰想从他这里得到些什么，他也不想知道。平凡如他，他的确是想不透杜轶辰究竟是图他些什么。既然

想不通，就干脆不想，装作什么都不知道，这样会活得没那么累。
　　如果可以，他像一个人躲在他的象牙塔里边，过着一个人的生活。只是……没有这个可能。
　　坐了好一会后，男人又给曾柔家里打了个电话，通知他们直接取消掉婚礼，并表示曾柔现在应该和夏无云

在一起，很安全，让他们不用担心.
　　对于男人所说的曾柔的去向，电话那头表现得很平静，就像已经知道了这个消息一般。简单的和男人客套

了几句，曾柔的父母很爽快的答应了男人想要取消婚礼的请求，并表示这其中的损失，全都由他们负担，不用

他操心。
　　结束通话后，男人从冰箱里翻出几瓶啤酒，靠在阳台上静静的喝着瓶中的酒液。
　　根据曾柔父母的反应，他很笃定他们已经知道了曾柔的消息。或许……真的就是和他所想的一样吧。
　　男人猛灌了几口酒，然后丢开手中的空酒瓶，嘴角勾起几抹自嘲的笑意。
　　其实这又是何必呢，如果她选择的是夏无云的话，他不会对他们做出些什么阻拦的，反而会对他们表示祝

福。只可惜，她选择了隐瞒。或许是她觉得根本没有和他说明的必要吧，所以才会悄无声息的离开。
　　原来，他们相识了十多年，他还是不了解她。原本以为将彼此了解得很透彻，原来之间不过是蒙了一层纱

，看得到，却看不透。
　　胡乱的往嘴里灌着那黄金的酒液，男人有些无力的滑坐在地上，一个劲的打着酒嗝。虽然这酒的度数很低

，但他却明显的感觉到了醉意，或许是心境的关系吧。赧然抬起头看了看窗外依旧蔚蓝的天空，有些痴痴的呆

望着，直至睡意上涌，昏睡了过去。
　　整个睡梦过程中，男人一会清醒，一会又继续迷糊的昏了过去，睡得并不安稳。他梦到了很多的事情，有

他幸福的童年生活，也有那噩梦般的生涯，但更多的，是与曾柔和夏无云之间的牵扯。一个个片段般的记忆从

他的脑中不断地滑过，当他真正清醒过来的时候，已经是一身的大汗。
　　擦去身上的汗水，男人把瘫倒在地上的酒瓶一个一个的扶正，然后走进房里把窗帘拉下，等房间陷入一片

黑暗后，男人直接钻入了被窝里。
　　懒得去洗澡，也懒得再去管别的。他很累，他现在只想好好的睡上一觉。只是反复的折腾了好一会，还是

没有丝毫的睡意，男人只好起身拉开灯，去翻了几片安眠药就着水吞了下去。
　　这一睡，就是一整天，并且男人还是被那一直作响的门铃声给吵醒的。
　　摇了摇昏沉的头，男人挣扎着爬起身走到门口打开了房门，门外站着的，是一脸忧心的杜轶辰。
　　当看见出现在面前的男人时，杜轶辰一把便把他给抱在怀里，紧紧的拥住了他的身子，他的呼吸，略微有

些急促，那温热的气息有些紊乱的喷洒在男人颈间，让男人有些不安的缩了缩脖子。
　　杜轶辰将他抱得很紧，像是怕他消失一样，那拥抱，格外的有力，同时也弄得他很痛。
　　抱了好一会，杜轶辰才放开男人，像是有些后怕的说道：“还好，还好你没事。”
　　他昨天接到男人的电话后，觉得有些不对劲，但是男人又没有和他说其中的原因，他也没有问……后来越

想越不对，他托人再一次的去查了曾柔的行踪，结果在处境记录查到了曾柔的行踪，和她一起的，还有夏无云

。前后联系着想了一遍，他觉得男人或许是知道了这件事，所以情绪才会这么的低落。所以他在知道消息后，

就直接赶了过来，想要看看男人。
　　结果他按了很久的门铃，屋内都没有任何的反应，那一刻，他很害怕，害怕男人会想不通，做出些什么看

不开的事情出来。他正想踹门的时候，终于听到屋内传来了脚步声，等门打开后，看着站在面前有些憔悴的男

人，他什么话也说不出口，只是顺着本能，紧紧的将那个男人抱入怀里，感受着他的温度，感觉着他的存在。
　　抱了很久，他才放开怀里的男人，贪婪的打量着男人那张被憋得微微发红的脸。这一刻，他有着一种失而

复得的感觉，虽然这个形容并不贴切，但是能够看到男人没事，看着他和往常一样站在他的身前他觉得很庆幸

。
　　“你怎么来了？”待稍微顺过点气后，男人看了眼身前的杜轶辰一眼，平静的开口。
　　他不明白，杜轶辰为什么要这么急的按着门铃，而且当看到他的时候，那一脸的如释重负的表情又是代表

着什么样的一丝。他还来不及做出什么反应，就直接被杜轶辰抱到了怀里，抱得很紧，像是要把他溶进他的骨

血一般。
　　卷一 暗夜 第八十三章
　　“想你了，就过来了。”杜轶辰看了眼男人眼中的疑虑，继续补充道：“想到昨天说要过来找你的，我就

干脆早点过来了。按了很久的门铃你都没有动静，我有些担心。”
　　“我睡着了。”男人走进里屋，淡淡的说道：“我很好，没什么可担心的。”
　　“嗯，那就好。”杜轶辰皱着眉头看了眼男人那凌乱的床，然后走到窗台前把窗户打开，让那闷在屋子里

的啤酒的味道散去。
　　“你随便坐，冰箱里有饮料，自己去拿。”男人简单的吩咐了句，然后再次钻进了被窝。他现在一点力气

都没有，也没有心情去招待杜轶辰。反正他对这屋子的摆设都很熟悉，他自己来就好。
　　“嗯。”杜轶辰轻声应和了一声，然后坐在床沿静静地看着躺在床上微微合眼的男人。
　　这段时间里男人憔悴了不少，就连那张娃娃脸也稍微的有些凹陷，看起来很没精神，气色也不是很好。男

人那闭合的眼睑还在不时微微的抖动着，看起来让人忍不住的想要好好的疼他。
　　杜轶辰忍不住的伸手去拨弄着男人额前的短发，看来是很多天没有打理了，很乱……他帮男人理好头发后

，杜轶辰又摸了摸男人有些消瘦的脸庞。待男人察觉睁开眼时，才有些尴尬的抽回手。
　　男人也没有说什么，只是看了他几眼，然后再次合上了眼。
　　又安静的坐了一会，见窗外稍微的起了点风，杜轶辰替男人拉了点被子盖上，然后悄然离开了这套屋子。
　　既然男人在休息，他也不好再留下来打扰他，还是明天再过来看他好了，知道男人没事就好，他就放心了

。
　　听到房门关上的声音，男人缓缓的睁开眼，认真的看了看稍微合拢了点的窗，再看了看身上盖着的薄被，

眼底闪动着几分动容。
　　杜轶辰真的很关心他，而他却一直在给他增添麻烦，真的很过意不去……男人眨了眨眼，拿出手机给杜轶

辰发了一条消息，然后又把手机给关机，才安心的钻入被窝里再次睡了过去。
　　感觉到手机的震动，杜轶辰拿出手机翻阅着新的短信，当看到上面的字时，不禁欣然一笑。
　　“杜轶辰，谢谢你这么多天的陪伴，放心，我没事。明天学校见。――夏初晴”。
　　看来，他想通了。
　　也好，这样他就不用太担心了。
　　第二天，男人果然就像短信里所说的一样，准时的回了学校。
　　他的情绪很稳定，讲课也依旧是和以前一样从容，看起来似乎并没有因为这桩事而产生什么影响。他穿的

依旧和以前一样简洁大方，头发也稍微的剪短了一点，看起来很有精神，比之前好了很多。
　　看着男人这幅容光焕发的样子，杜轶辰轻轻的松了一口气，他就怕男人会振作不起来，他就怕那个女人对

他的影响太深……虽然现在男人私底下的时候会偶尔呆望着远方，但好歹，他能够走出那间屋子，尝试着接触

外界，没有之前那么颓废。
　　随着时间一天一天的流逝，男人看起来也逐渐的恢复了正常，在课间的时候甚至会在教室里和班上的学生

调笑几句，脸上，偶尔也会浮上几抹浅浅的笑意。只不过，他在学校待的时间也越来越长，以前中午的时候还

会回家去做饭吃，现在干脆和直接窝在学校里，吃早上从家里带来的盒饭。看来，他是不想一直待在那个能够

勾起他的伤心事的地方。
　　杜轶辰经常去学校餐厅买一些比较好的食物带到男人的办公室与他一起共进午餐，刚开始的时候男人还有

些排斥，不太愿意吃他买的东西，但随着次数的增多，男人也就渐渐习惯了，不再排斥杜轶辰的殷勤，甚至还

把自己做的饭菜多准备了一点，分一点给杜轶辰吃。
　　这样的日子持续了好几天后，杜轶辰便没有再来了，而男人则把那多准备的饭菜全都倒进了垃圾桶。他平

常很少浪费粮食，但他现在看着那些饭菜，一点胃口也没有。不知道是不是习惯了杜轶辰的存在，突然没有了

他的陪伴，他会觉得很不适应。看来，他对杜轶辰的依赖性还是太强了，这样不好。
　　看到杜轶辰没有再出现在办公室，虞扬还很惊奇的询问他他们是不是闹了什么矛盾，最近杜轶辰都不来了

，而是天天和陈皓他们混在一起在学校餐厅吃饭。
　　对此，男人只是淡淡的表示，毕竟杜轶辰和陈皓他们才比较聊得来，老是对着他，会觉得闷的。
　　看到虞扬理解的点点头时，男人垂着的眼底滑过一丝淡淡的失落。
　　前几天，他有看到陈皓来办公室里找杜轶辰，似乎是有什么急事，看他的眼神也不是很和善。陈皓在杜轶

辰耳畔耳语了几句后，杜轶辰就匆匆的丢下筷子随着他出了门，也没有交代一句。
　　男人等了一会见杜轶辰还没有回来，就跟着走了出去，在接近楼道的时候，听到杜轶辰他们在楼道里的谈

话声，似乎在争执着什么，气氛不太对劲。不过当看到他出现后，他们两个就消了声，陈皓冷漠的看着他一眼

就转身离开，而杜轶辰则笑着把他拉回了办公室。
　　随着杜轶辰还是继续淡笑着和他交谈，并不断的让他多吃点，但他感觉得出来，和陈皓谈过话后，杜轶辰

就有点心事重重，很不开心的样子。
　　或许，他们之间刚才闹了些什么矛盾。不过男人也没有多问，毕竟是年轻人之间的事，他不适合插手。
　　只不过第二天，杜轶辰就再也没有私底下来找他……接着，就让他看到杜轶辰再度和陈皓他们一群人出现

在学校的各个角落的场景。
　　经过最开始的不适应后，男人也逐渐的习惯了下来。毕竟，他和杜轶辰只是师生关系，本来就不应该走得

那么近。之前杜轶辰这么的关心他，或许是看他可怜，才会那样的帮他吧。如今他们不再有那么多私下的联系

，也好，他可以尝试着不去依赖他。因为一旦养成了一种惰性，以为什么事情都有人帮忙撑着，那么这个人，

也基本就废了。
　　至于杜轶辰，回到陈皓他们那个圈子，家境相当，年龄相当，在一起聊着时下的话题，才是最合适的。
　　为了不让自己有时间胡思乱想，男人将所有的空余时间全都投入到了教学当中，虽然台下还是那么三三两

两的学生，但男人还是依旧教得很认真，甚至比以前还要用心。他们不听是一回事，但他尽自己所能的去传授

知识，会让他比较心安。
　　至于闲暇的时间，男人多数会窝在学校的图书馆里看书，各式各样的书，他都有涉猎。有时候还会借上那

么一两本拿到办公室里边继续翻看。
　　至于那个家，则成了他一个歇息的场所，除了睡觉做饭之外，能不待，他就不待。那里有着太多和曾走在

一起的记忆，屋子也是特意为了曾柔而买的，房里的布置也全都是按照曾柔的喜好而布置的，随便在屋子里转

悠一圈，随手触摸着屋内的摆设，关于曾柔的记忆，就会不自觉的涌上心头。
　　其实待在学校也挺好，虽然这里边的人很多都很势力，但他又不去招惹他们，也就没什么大碍。况且这里

的设施很好，他待得很舒服。每天上完课后，要么就是窝在图书馆里看看书，要么就是在办公室里泡上一杯清

茶，批阅完作业后，就看看报纸，很惬意。
　　而最近虞扬在学校出现的次数也越来越少，不过偶尔看到他，他就是一脸的喜气，看神情，就像是热恋当

中的人，充满了甜蜜。少了虞扬在他身旁唠叨，整个办公室冷清了不少，但男人也没有在意，毕竟如果他这唯

一的好友能找到自己的幸福，是一件值得高兴的事情。再说，一个人虽然偶尔会觉得有点孤寂，但比较安静，

也比较自在。
　　不知道是他最近教得很认真的缘故，还是班上的学生运气比较好，他所带的班级在全市一次统一的考试中

居然拿了个第一。因此，他被那王主任专程交到办公室里大肆表扬了一番，并且还得了一个不菲的红包做奖励

。
　　而他一次无聊随手买了张彩票，居然也中了好几千块钱。虽然并不是很多，但对于一向没有好运的他来讲

，也算是一次大的转运。
　　一切，都似乎朝着好的方面发展……
　　日子一天一天的过去，被那充实的生活所滋润着，男人的心态也逐渐的平稳了下来。现在，他也能比较释

然的去想想曾柔，不再和之前一样压抑着对她的思念。
　　毕竟，他爱了那个人很久，就算不能在一起了，他也无法去抹杀那段曾经存在过的感情。他所能做的，就

是渐渐的忘掉这个人，这段情。虽然很想把这些全都珍藏在心底，但是……曾柔现在是和夏无云在一起，是属

于夏无云的，如果算起来的话，他应该称呼她一声弟妹，所以他不能再去想。
　　他也不再是那么的排斥回到那个家，他重新把屋子给布置了一遍，那些曾柔所钟爱的，全都被他塞进了纸

箱里。既然是他一个人住，还是弄得简单点比较好。
　　男人将所有的精力全都投入到了教学当中，一是为了尽尽自己的本分，再有就是为了多获得一点奖金。既

然曾柔和夏无云在一起的话，总是会结婚的，他想给他们准备一份比较丰厚的礼金，或许他们并不需要，但好

歹也是他的一份心意，毕竟他们三个认识了那么多年。
　　学校的生活很平静，唯一让男人觉得有点奇怪的就是于梦轩居然回了学校上课，虽然并不是每堂课都有去

听，还经常迟到，但好歹，他也每天都有现身。至于这其中的缘由，男人也没有去探讨，反正又和他没有关系

，他上他的课就成了，没必要惹那么多麻烦。
　　只是有时候，男人越是不想惹麻烦，麻烦却偏偏找了上门。
　　一天课后，男人被于梦轩叫了下来，要求他为他补课，和上次不同的是，于梦轩把之前定的那些条约全都

取消掉了，并把补课的地点定在了男人的办公室。
　　见没办法拒绝，男人也就只好答应。如果是纯粹的补课，他无所谓，怕就怕于梦轩不过是借着这个借口，

继续逃学。
　　不过出乎男人意料的是，于梦轩并没有和他所想的一样，而是每天都去他的办公室报到，学习的时候也很

认真。其实于梦轩很聪明，只不过基础差了点，学起来会比较的吃力。男人特意为于梦轩制定了一套适合他的

教学方案，一段时间下来，于梦轩进步了不少，考试的时候从倒数一下就蹿上了班上的前十名……对于这个结

果，最高兴的莫过于校董。他亲自接男人去家里吃了一顿饭，给他送了一份大礼，并让他帮忙继续管教于梦轩

。
　　稍微推搡了下，男人也就应承了下来。他实在是推脱不过，如果硬是要拒绝，恐怕会然校董在面子上不好

过。反正也只是利用他的空余时间给于梦轩补补课，也没什么关系，况且于梦轩也还挺配合，并没有惹出些什

么事。
　　一个稍嫌闷热的午后，男人在办公室里等了于梦轩很久，都没有看到他的身影，于是便把门给锁好，想要

去图书馆借几本书回来看。只是走到楼下的时候，便撞到了很久没有出现过的秦天。在看到他的那一刻，秦天

的脸在瞬间垮了下来。
　　没有过多的语言，秦天只是伸出手来一把揪住他的衣领，毫不留情的拖着他往教学楼走去。
　　沿途，有不少的学生对着他们指指点点，后来或许是感觉到了秦天的戾气，那些原本想看热闹的学生也远

远的闪到了一旁，不敢再靠近。
　　卷一 暗夜 第八十四章
　　秦天揪得很紧，很用力，以至于男人的领口紧紧的勒住他的脖子，很痛。看着远处围聚着指点的学生，男

人有些吃力的要求秦天把他放开，只是秦天丝毫没有理会他，只是一路揪着他，直接把他拖到了教学楼的楼顶

才放开手。
　　“咳……咳……”男人轻咳了几声，有些吃力的看向眼前一脸阴郁的秦天。很长一段时间他都没有见过秦

天，甚至连他的消息，他也没有听到过。而如今秦天却又突然出现在他的面前，那一脸的郁色像是什么不好的

征兆，让他觉得很不安。
　　男人看了眼目前的处境，然后迟疑着询问着眼前一言不发的秦天，“你……你找我有什么事么？”
　　他现在所处的位置，是全校最高的地方，平常基本上没有人会来这边……所以，如果秦天想要做些什么不

好的事情的话，根本就不会被人看到。而秦天一直没有做声，他也不敢自行离开，生怕会激怒了秦天，因为秦

天阴郁的样子，看起来很吓人。
　　现在他只希望，刚才秦天把他揪过来的时候被一些学生看到过，里边能有人把这桩事情报上去，然后来点

人来解救他……不过这个希望，实在是太过于渺茫。
　　或许是上流社会的特性，这个学校的人都很冷漠，不关他们的事，一般都会选择看热闹，不会把事情揽上

身。
　　秦天依旧没有开口，男人将身子往后移了点，有些紧张的将手抓住裤腿。
　　他很想离开，可是他却不敢，他跑不过秦天，也打不过秦天，他所能做的，只是静候着秦天的反应。只是

秦天却一直阴沉沉的盯着他，那双眸子像是要在他脸上戳出一个洞来，让他觉得很不自在。
　　“你很怕我？”秦天缓缓地开口，男人的反应让他很不爽，谁看了他不是一副眼巴巴的样子，唯独这个老

男人，见到他就像见了鬼一样。
　　“没……没有。”男人结结巴巴的说着违心的话语，他很怕秦天，非常的怕。这个喜怒无常的人之前对他

做过那样的事情，现在只要和他站得稍微近一点，感受到他的鼻息，就能让他紧张的起一身的鸡皮疙瘩。
　　“哼！”虚伪。
　　秦天瞟了眼男人那有些飘忽的眼神，然后揪住他的衣领把他揪到面前，一字一顿的说道：“喂！你猜猜，

我现在最想对你做什么事情？”
　　那可以暧昧的吐气在男人的脖颈处缓缓的流连，男人缩了缩脖子，有些惶恐的看向秦天。他……他想干嘛

？！
　　“我现在最想做的就是……”秦天的手滑过男人的背部，一直下滑到他的臀间并缓缓的揉了几把，“堵上

你这张不诚实的嘴。”
　　感受着秦天的力道，男人的身子在瞬间绷紧，然后反手大力拍掉秦天的手，条件反射般的朝楼梯口跑去。
　　只是一切的反抗，在秦天眼里，实在是太过于渺小。
　　男人还没有跑到楼梯口，就直接被秦天从身后一把揪住。
　　“你知道么？原本我还不想碰你的。”秦天危险的眯起眼，凑在男人的耳根处缓慢的说着，“只是……你

实在是太不乖了，所以，我就如你所愿，好好的‘疼爱’‘疼爱’你。”
　　看着男人脸上浮起的恐惧，秦天的唇紧抿住，将他的身子压制在铺上瓷砖的地面上，动手解着他的皮带。
　　原本只是打算过来找找这个男人的麻烦，谁叫他管不了自己的女人……哪知道他那和见到鬼一样的神情，

让他原本就烦躁的心更加的郁结，那没地方发泄的火也在一个劲的往外蹿。
　　既然如此，那他就干脆顺了他的心，让他更加的惧怕他。
　　反正之前他一直待在国外，尝多了充满风情的男男女女，如今尝试下这个没有情趣的老男人，当是调剂下

也不错。记得上次做的时候，这老男人虽然反应不怎么样，但那手感，那紧致，还有那压抑的闷哼，都很销魂

。
　　随着裤子被褪至膝盖处，男人的腿直接烙上被太阳晒得微微发烫的瓷砖，男人大力的挣扎了几下，却被秦

天压制得更紧。
　　“大叔，你难道不知道么？你越是反抗，我就越是兴奋。”秦天拍了拍男人那有些消瘦的臀部，略带不满

的皱了皱眉，“这么多天你都没吃饭么？没钱的话找我要不就成了。”
　　瘦了点，没有之前那么肉实，虽然手感也还行，但没有之前抓起来那么舒服。
　　“放开我。”被那大掌包裹着，男人有些无力的要求着。
　　时隔不久，他再一次的被压制在了秦天的身下。可是他却又偏偏做不出多大的反抗，只能再一次的要求着

秦天放开他，很无力。虽然不想求饶，但是……他没有办法。尽管知道求饶也没有用，但是好歹也算是一次机

会，他不能放过。
　　“放开你的话，谁来供我消火？”秦天一边压着男人，一边解着裤头，“要怪的话，也只能怪你自己，谁

让你不看好自己的女人。”
　　得知夏无云离开后，他跟着赶了过去，只是夏无云却没有怎么招待他，绝大多数的时间都放在了曾柔的身

上。这也就算了，他能忍，反正认识夏无云也不是一天两天了，他知道曾柔对夏无云而言就像是一个亲人一样

，而曾柔有一个感情稳定的男朋友，就是那个老男人，所以他没有去在意。
　　只是前几天，夏无云居然和他说他打算和曾柔结婚，并准备近期回国筹办婚礼。
　　看着夏无云那一脸的认真，他不敢置信的反复询问了几遍，得来的回答却还是一样……一气之下，他直接

回了国，本来想直接找这个老男人问他怎么不看好自己的女人，却被杜轶辰给阻住了，告之他们已经分手的消

息，并拿一些事情来威胁他不准去打扰这个老男人。
　　看着他的反应，以及那副惶恐的样子，让他觉得更加的不爽。窝囊废一个，难怪会看不住自己的女人！所

有的不爽，自然而然的全被转移到了被压在地上的男人身上。
　　简单的扩张之后，秦天直接进入了男人的身体，依旧是没有任何的怜惜，甚至比上次还要粗鲁，还要野蛮

。
　　大肆的在男人体内撞击着，看着男人那微微扭曲的脸，以及那退缩的身子，秦天揪住他的头发，将他的头

微微揪起，欣赏着这个男人脸部痛楚的表情。
　　既然他不好过，那么这个罪魁祸首，也别想好过。
　　他没有办法去阻止夏无云，所以他将所有的怒气全都发泄到了男人身上。谁叫他没本事看住自己的女人，

谁叫他没能力管住自己的弟弟。
　　尽管理智告诉他，这件事情并不关这个男人的事，只是那满腔的怒火，却容不得他多想，他需要的，只是

发泄。而身下这个沉闷的老男人，便是最好的发泄对象。虽然没有情调，却很能忍，也不会带来什么麻烦，用

过就丢，很方便。
　　听到校园内传来的下课铃声，秦天的嘴角微微的向上扬起一小道弧度，然后从身上掏出手机，拨打了一个

电话，按的是免提，而他身下的动作，却丝毫没有放缓，甚至还有愈发激烈的趋势。
　　过了好一会，电话才接通，电话那头，是一个男人很熟悉的声音。听到那个声音，男人浮现着痛苦神色的

脸上多了几分惊慌，他将下唇咬得死死的，生怕自己发出的声音会被电话那头的人听到。
　　“辰辰。”看着男人脸上多出来的惶恐，秦天笑得很放肆，“我现在在你们学校教学楼的楼顶，过来吧，

送你一份礼物。”
　　“你来学校干嘛？”杜轶辰那边的声音很吵，能不时的听到嬉闹声。
　　“你过来就知道了，等你。”感觉到身下的紧绷，秦天不满的空出手来大力的拍打着男人的臀部，然后直

接挂断了电话。
　　杜轶辰疑惑的看了眼挂得很果断的电话，稍微迟疑了下，还是和身旁的人交代了一句，然后走出教室朝楼

顶走去。
　　“大叔，你说待会辰辰看到你这副样子，会不会觉得很惊喜呢？”秦天恶作剧的往男人体内顶了几下，成

功的换来几声闷哼，“怎么，着急了？舍得吱声了？”
　　“拜托你，放开我。”男人有些无力的反复重复着这句话，他不想这副样子被杜轶辰看到，也不能！
　　“嘘！”秦天将手指比在男人的唇边，邪魅的脸上浮现起几抹慑人心魄的笑意，“安静点，好戏才刚刚开

始。不如我们一起等辰辰过来吧，或许，待会会有两个人让你爽。”
　　秦天的话，男人一句也没有听到，他只是有些惶恐的观望着四周，他只知道杜轶辰待会就要过来，不行！

他不能被杜轶辰看到这样的场景，他不想被他的学生看到他被人压在身下的样子。
　　他想逃，可是却被秦天压得死死的，弄得全身一点力气都没有，只能任凭他大肆的摆弄。挣扎过后，他只

能无力的趴在地上，接受着身上越来越兴奋的撞击，一脸的悲切。
　　他不明白，同为男人的身体，有什么可以做的。除了痛，就是痛，当然，还有羞辱。
　　听着楼道口传来的越来越清晰的脚步声，男人羞辱的合上了眼，不敢再去往那边看，他怕看到杜轶辰眼中

的厌恶，他更怕杜轶辰会觉得他很恶心。
　　卷一 暗夜 第八十五章
　　当杜轶辰看到出现在他眼前的这一幕时，手在不断地攥紧，稍微留着点的指甲深深的陷进肉里，满腔的怒

火在不断地上涌，就快要席卷住他整个身子。
　　他最珍惜的人此刻被秦天压在地上做着他想了很久却不敢行动的事情，男人的脸刷的别向了一旁，所以看

不到他的神情，只是他那抠住地面的手指，却在瓷砖上留下了几个鲜红的指印。而秦天，那张邪魅的脸此刻正

微笑着向他示意，隐隐的还夹杂了点挑衅的意味。
　　“辰辰，你来了。”察觉到身下的身子的僵硬，秦天不满的大力往里顶了几下，“要不要加入？”
　　这混蛋！
　　秦天的无所谓和肆无忌惮彻底点燃了杜轶辰的怒火，看似柔弱的他直接冲上前抓住秦天的胳膊，把他从男

人的身上抓起来，扬起拳头对着他那张引以为傲的脸就是狠狠的一拳，后来还不解恨似的对着他的下身踹去，

只是被反应过来的秦天给躲开了。
　　“你疯了！”秦天轻触了下被砸痛的脸，然后往一旁啐了几口唾沫，吐掉口中的腥甜。
　　他一向都很宝贝他的脸，如今居然被杜轶辰这样狠狠地砸了一拳，口腔里还溢出血了，看来他好几天都不

能出门了。这该死的居然还想踹他那里！幸好他反应及时，不然以杜轶辰现在的力道，说不定会把他给直接废

掉。
　　不就是一个老男人嘛，有必要发这么大的火么？
　　虽然是这样想，但秦天还是有些心虚的往一旁站了点，沉默着将身上的衣物整理好。
　　他们之前约好了要公平办事的，而事实上，却是他犯规了。不过就算是这样，杜轶辰也犯不着发这么大的

火……秦天瞟了眼杜轶辰额角处暴起的青筋，愈发的觉得不对劲。
　　看来……杜轶辰对这个老男人的关心，超出了一般的人。
　　呵呵，那么这件事情，真是越来越好玩了。这个老男人还真是无时无刻不在给他惊喜。
　　甩了甩有些疼痛的手，杜轶辰走到男人身前蹲下身子，试探着将手抚向男人的身体，“老师，你不要紧吧

？”
　　杜轶辰的声音和往常一样轻柔，没有丝毫的厌恶，反倒多了几分心疼和自责。
　　男人的眼睑猛烈的颤动了几下，顺势将身子往一旁移了点，不敢去看杜轶辰。如果这里有一个地洞，他一

定会钻进去躲藏，可惜没有。
　　该看的，不该看的，全都被杜轶辰看到了。他所有的狼狈，所有的不堪，全都被杜轶辰尽收眼底，他觉得

很难堪。这样的他，很恶心，真的很恶心。虽然杜轶辰并没有表示出厌恶的神色，但他却觉得很不安，他现在

连块遮羞布都没有，整个人赤裸裸的暴露在杜轶辰的面前，很丢人。
　　看到男人的反应，杜轶辰也没敢再碰他，只是安静的蹲在一旁，怜惜的看着他。至于秦天，他现在根本就

不想搭理他，他怕他忍不住会再揍他一顿。
　　秦天看了眼地上保持沉默的两人，戏谑的调侃着杜轶辰，“辰辰，你这样用力干嘛？你难道不知道我是靠

着这张脸吃饭么？”
　　经过最开始的震惊，他逐渐的平静了下来，很多事情，也逐渐的明朗。抬起手摸了摸微微肿胀的脸颊，秦

天戏谑的眸子里闪着几抹幽暗的火花，杜轶辰居然为了这个老男人打他，很好。
　　既然如此，他不好过，那么就要让所有人都陪着他。凭什么只有他一个人不开心，而杜轶辰却能在那上演

着一出英雄救美的戏码？姑且不论那个老男人美不美，单看他那一副任人蹂躏的样子，如果知道杜轶辰对他的

用心，不知道会有什么反应呢？想到待会杜轶辰的虚伪会暴露在那个他所珍惜的人面前，他就觉得有趣。
　　“不理我？哎……”秦天无奈的叹了口气，然后走到男人面前，蹲下身子直接对上他那双躲闪的眼，“大

叔，你看，辰辰对你多好。因为你的缘故，居然理都不理我这个表哥。”
　　“你闭嘴。”杜轶辰愤然瞪了秦天几眼，他不想让秦天再去招惹男人，再说看着秦天那微微上扬的嘴角以

及戏谑的眸子，根据以往的经验，他一定在谋划着什么不好的勾当，所以他得及时的制止意外的发生。
　　“辰辰，不用这么急嘛。我不过是想和我刚才好好‘疼爱’的人说几句话，很快 ，就几句，我说完就走

。”秦天淡笑着冲杜轶辰挤了挤眼，“待会我走了，这里又没有别的人，或许你可以继续享用哦。我尝过了，

味道还不错。”
　　说着，秦天还努力地咂咂嘴，似乎在回味。
　　“滚。”察觉到男人的身子又蜷缩了几分，杜轶辰的眼底冷了几分。
　　这该死的秦天现在说这些干嘛，想要拆他的台？！想到这个可能，杜轶辰的心咯噔了一下。他怕被男人知

道他隐藏已久的感情，所以在他没有十足的把握男人能接受他之前，他都不敢让他知道。而他现在更怕的，是

被男人知道他和秦天之前那个荒谬的赌注，虽然并不是他十分情愿的，但毕竟是事实，他无从否认。
　　很快，杜轶辰的担心就得到了验证。
　　秦天调侃了男人几句，然后就将话题转移到了杜轶辰的身上，“对了，辰辰，之前我们不是说谁先上了这

个老男人谁就算赢吗？看来，是你输了。不过呢，我心情还不错，想去喝几杯，下次想到了惩罚再告诉你。哦

，记得早点回来，今天妈咪专程飞回来看我们，据说还有惊喜喔。”
　　谁先上了这个老男人谁就算赢？老男人？是说他么？
　　男人的眸子转动了几下，一直蜷缩着的身体也稍微的动了几下，原本就冷却的心更是一片凄凉。
　　这么说，他是一个赌注？
　　也难怪，原本就和他八竿子打不到一起的秦天会莫名其妙的让他帮他补习功课，还拿他欠的和无云来威胁

他做一些让他觉得恶心的事情，他从来就不认为他的身体能对秦天构成什么吸引，如今得到这样的解释，也算

是合理。
　　至于杜轶辰，一直以来都对他很好，很关心他。只是他一直都很好奇为什么杜轶辰会无缘无故的对他好，

他们是两个不同世界的人，一个天，一个地，他凭什么得到杜轶辰的好，又没有任何的回报。如今想想，或许

是因为这个赌注吧。因为他要赢秦天，只不过他没有用秦天那样强硬的手段，而是改用了比较曲折的关怀的路

线，等待他感动到自动献身？
　　或许他想得比较的极端，但是看杜轶辰那被秦天说中心事般的神情，他的脸上不自觉的牵起几抹自嘲的笑

意。果然，这个世界上不会有人平白无故的对你好，都是需要报酬的。如今他拿他的身体做了补偿，也够了。

至于这两兄弟之间的赌注，胜负已定，已经没有在延续下去的必要了。
　　男人抬起头看了看略微有些刺眼的天空，原本是想把那眼底的湿意倒流回去，只是被那强烈的光线以一刺

激，那抹湿意却沿着眼角慢慢的往外溢着，滑过他的脸颊，沿着他的下巴一直往下蔓延。
　　“老师。”杜轶辰有点担忧的看了男人一眼，却又不敢上前，只是蹲在原地解释着，“我……我不是真的

想这样的，我没有想过要去把你当赌注，我是真的想帮你，我……”
　　看着男人没有任何反应的神情，杜轶辰适时的噤了声。事情已经发生了，再多的解释也没用了吧。杜轶辰

有些颓然的拨了拨垂到额前的头发，安静的看着男人，他想在男人撑不住的时候，抱住他，给他一点支撑，一

点力量。
　　至于他们之间的关系，肯定会随着这桩事情而出现间隙。没关系，他再慢慢的用时间去修补，总有一天，

男人会看到他的诚意。既然是他犯下的错误，他就得有承担的勇气。
　　“哦，对了，大叔，这是给你的。”秦天从裤兜里掏出一张经过搓揉又抹平的请柬丢到男人身前，“曾柔

和无云婚礼的请柬，里边有时间和地点，感兴趣的话可以去看看。辰辰，你慢慢玩，晚上见。”
　　秦天扫了眼依旧没有动静的男人一眼，转身离开了楼顶。
　　他该说的，该做的，都已经说了做了，也就没有再留下去的必要。至于那个烂摊子，就让辰辰去慢慢收拾

吧。本来还不想做的这么狠，但谁叫他这么的冲动，就当作是一个小小的报复了。不过这看戏的滋味，还真不

错。
　　至于那张请柬，本来是属于他的，他不可能会过去观看，所以就直接甩给了男人就当是一点小小的补偿也

好。不过这个男人还真失败，看那震惊的程度，想必他们根本就没有通知他婚礼的事情，这可恶。
　　男人木讷的眼珠转动了几下，低下头看了眼地上那张皱巴巴的请柬，大红的喜字，微微打开的请柬上边写

着的名字，正是夏无云和曾柔。
　　喜字。
　　结婚。
　　婚礼。
　　皇家酒店。
　　至于那时间……则是今天。
　　男人的眼底剧烈地颤动了几下，然后挣扎着爬起身，捡起地上的一副胡乱的往身上套着。
　　来不及去想边上的杜轶辰还在看着他，也来不及去觉得耻辱觉得悲愤，他现在脑子里想的，就是去看曾柔

一眼。婚礼都快要开始了，事情已经没有挽回的余地，他也没想要去把曾柔给抢回来，他只是想去看她一眼，

看即将就属于夏无云，他曾经的爱人一眼。
　　卷一 暗夜 第八十六章
　　她离开了这么久，不知道是瘦了呢，还是胖了？不过有喜事萦绕着，气色一定会很好。她待会穿婚纱的样

子，肯定会很美。他不敢说她是世界上最美丽的新娘，但在他和夏无云的眼里，一定是最美的。
　　“老师，你要去哪？”杜轶辰站起身想要拉住神情有些慌乱的男人，只是由于蹲得太久，整个人腿都麻了

，一起身就踉跄着向前跌去，幸好用手撑住了边上的墙面，才不至于跌倒。
　　听到杜轶辰的询问，男人稍微停顿了下，但却没有看他，只是尽可能的将身上的衣服抹平，然后捡起那张

请柬，宝贝似的装进口袋里，然后跌跌撞撞的离开了楼顶。
　　他不知道该去如何理会杜轶辰，他也不知道他们以后碰面会怎么相处，但这些，都不是他现在急需去解决

的。他现在只想去皇家酒店，趁着婚礼还没开始，再去看小柔一眼。
　　男人的手伸进口袋里缓缓的摩挲着那张薄薄的纸，明明很光滑，却让他觉得各位的扎手。
　　身后很痛，身上的衣服也很脏，男人扶着栏杆尽快的往下走着，走得格外的凌乱。他得赶快，不然婚礼就

要开始了。他没打算进去观看他们的婚礼，他们都没有告诉他这个消息，也没有给他请柬，一定是不想让他知

道这件事情吧。没关系，那他就配合着远远的看那么一眼就好，能看到他们幸福的笑脸，他也会觉得很开心。
　　身后追来的脚步声让男人急匆匆的往楼下跑着，他怕，他怕杜轶辰会把他抓住，继续秦天刚才所做的事情

。虽然印象中的杜轶辰并不是这样的人，但是每个人的内心，他都看不到，他也不了解。他得赶紧的跑，离开

这所学校，去看看小柔。
　　慌乱的跑了几步，男人的脚一软，一个踩空，直接从楼梯上滚了下去。
　　“砰砰砰。”
　　身体撞击墙壁的声音在楼道间显得格外的清晰。在最后要撞上墙停滞的那一刻，男人本能的抬起手抱住了

头。尽管是这样，但他的额头还是在墙上撞了一下，额头处有着鲜红的液体缓缓的往下流着。
　　没有去擦那额头处的鲜血，男人只是有些吃力的扭过头看着身后的楼梯，看看杜轶辰有没有追上来。
　　只是，长长的楼梯上，空无一人，之前被他甩上的楼道间的门，依旧是紧闭着。
　　看来，是他多心了，杜轶辰根本就没有追来，依旧在顶楼。
　　男人自嘲的牵起唇角，用还算干净的手背擦了擦额头处的血液，然后试着想站起来。只是他轻微的一动，

便又吃痛的跌坐了下去。
　　看来，他不仅仅是摔到了头，他的腿也受伤了。
　　男人无力的在地上坐了好一会，途中尝试了好几次，都没办法站起身，往往扶着栏杆起来了一点，又接着

摔了下去。听着那上课又下课的铃声，男人懊恼的往腿上捶了几下，他气自己这么的没用，连站起来都做不到

。
　　如果，现在有人过来这边就好了，起码能扶他一把。
　　算了，夏初晴，你不能再寄希望于别人，只有靠着自己，才是最可靠的。
　　男人的眼底在不断的波动着，他咬了咬牙，攀住那栏杆用力的将身子往上提。起来了一点点，又起来了一

点点，快了。只是，在即将站起来的时候，男人患有腿疾的那条腿一个哆嗦，他又再次的叠了下去。
　　尾椎骨重重的磕在楼梯的边角上，痛得男人的牙齿都在不停的打颤，男人用手指死命的抠住自己的腿，不

让自己发出那软弱的呜咽声。
　　他是个男人，所以不能哭。受到了挫折，跌倒了就应该在原地爬起来。只是，他有很努力的尝试了很多遍

，他站不起来，站不起来！男人悲愤的捶了捶一旁的栏杆，短暂的喘息过后，他颓然的垂下头，有些心灰意冷

的想着该怎么办才好。
　　他的手指之前磨破了，腿也不方便，全身都疼得厉害，额头处的伤口还在继续往外冒着血液，最最糟糕的

是，他的手机又留在了办公室，偏偏这里又基本靠近教学楼的顶层，平常很少人在这上边活动。
　　算了，还是试着叫叫人吧。起码，这是他唯一的希望，他不能再等了。
　　“有人么？有人在么？”男人尝试着喊了几声，那声音有些落寞的在空荡的楼道中回荡着，没有得到回应

。
　　看来，没有人。
　　男人沮丧的垂下头，原本还残余着的希冀的眸子此刻已是一片晦暗。
　　其实他可以试着向还留在楼顶的杜轶辰求救，只是他不想，他所有的狼狈和不堪，都被杜轶辰看到过，他

不想再让他看到他这幅无措的模样，就算是给自己留一点点最后的尊严。
　　再说，如果杜轶辰真的想帮他，肯定会听到他的声音赶过来。只是身后，依旧没有任何的动静。看来他也

不知道该怎么面对他吧。也好，两两不相见，没有了私下的相处，再次碰面的时候，不过是再正常的师生关系

。
　　如果可能的话，他或许该去申请下换一个班级，离开了那个班，他应该会好过不少。至于辞职，他暂时没

有想过，毕竟他还很需要钱。如今找一份相对而言比较轻松，钱又多的工作，很难。况且他的学历并不是很高

，只是普通的本科而已，所以，他还得继续待在这所学校任教。或许等他还完了夏家的债，再给无云他们以后

的孩子准备一笔钱，他就可以去找一个安静的地方，一个人待一辈子。
　　想这么多干嘛呢，这些事情都太过于久远，他现在必须得想个法子离开这里去皇家酒店，必须！男人有些

恼怒的抓了抓头，试图想出些什么对策。
　　“梆梆。”敲打栏杆的声音传入男人的耳际，他依靠的栏杆也轻微的震动了几下。
　　有人来了？！男人惊喜的往四处看了看，下一段楼梯处，站着看不清神情的于梦轩。
　　男人原本带着惊喜的眼眸又添加了几分尴尬，他没有想到，他现在居然会碰到于梦轩。这些天通过帮于梦

轩补习功课，他知道这个人对什么都很冷漠，一副事不关己的样子。那么现在，他会帮他么？他能向他寻求帮

助么？男人心底很徘徊。
　　而于梦轩没有任何的动静，只是将手搭在栏杆处，静静的看向这边。
　　这样僵持了一下，男人咬了咬唇，小声的开着口，“于梦轩，麻烦你帮帮我。”
　　听到男人的请求，于梦轩大步的跨过来，低下头查看了下他的伤势，然后小心的避开他的伤处将他打横抱

起，转过身朝着楼下走去……
　　待于梦轩抱着男人离开后，楼顶处的门从外边被打开，晃进来杜轶辰那道有些颓废的身影。杜轶辰低头看

了那空荡荡的楼梯一眼，无奈的叹了口气，缓慢的往楼下走着。
　　他刚才在楼顶待了很久，待着待着居然听到了男人的声音，刚开始的时候还以为是幻觉，只是随着连续的

好几声，他才确定，男人还没走远。很想出去看看他，看他有什么需要帮助的，只是理智又把他给拉了回来，

如果他现在出去的话，一定会把男人吓得跑得更远。所以，他就继续留在了楼顶。
　　只是楼道间一直都没有动静，他等得很焦急，他不知道男人现在的情况怎样，他很担心。反复思考了良久

，他还是决定去看看男人，就当他的手搭上门准备拉开门的时候，就听到了男人向别人寻求帮忙的声音。来人

了？他的手也跟着垂了下去。等到楼道间的声音逐渐的远去，他才拉开门走了出去。
　　整个过程中，于梦轩都没有说一句话，只是安静的把男人抱到了医务室。至于那些在途中对他们指指点点

的人，全被他冷眼给吓了回去，就连医务室的医生，也被他赶了出去。
　　“你……这是干嘛？”男人有些胆怯的看了于梦轩一眼，此刻整间医务室只剩下他们两个人，如果于梦轩

想要做什么……不得不承认，他现在有些杯弓蛇影。
　　“有人在不方便，容易嚼舌根。”于梦轩淡然的解释了一句，然后从医药箱里翻出棉签和酒精，把男人的

头太高了一点，用棉签沾上酒精清洗着他额头的伤口，顺势把那些血迹也全都一一擦拭干净。
　　“谢谢。”男人感激的道了声谢。于梦轩的用意他意会到了，他是不想让他觉得太难堪，毕竟他现在这副

样子，任谁看到都会浮想联翩。
　　于梦轩手中的动作稍微停顿了下，“就当是你帮我补习的报酬。”说完，于梦轩又找来些纱布将那伤口给

缠上。那动作虽然不轻柔，但也不至于很鲁莽，相对而言还挺专业。
　　包扎完毕后，于梦轩又帮男人的手上和腿上全都擦了些药膏，还塞了他一瓶药膏让他自己回去抹那私密的

地方。全部弄完后，他又拿出手机给人打了个电话，让人送一套衣服过来。
　　看着坐在对面的于梦轩，男人有些尴尬的别开了眼，手中的药膏他上次用过，是用来治疗撕裂的伤口的…

…难道被于梦轩发现了？男人突然觉得有些坐立不安起来。只是随着他的动作，牵扯到了身后的伤处，全身抽

筋一般的疼痛。
　　“安分点。”于梦轩按住男人的身子，淡淡的表示，“我没兴趣去管闲事，所以你没必要这么担心，我不

会讲出去。”
　　“你……刚才的事你都看到了？”男人问得很迟疑。楼顶上很空旷，没道理多了个人他没有看见。
　　“没有。我又去楼顶午睡的习惯，刚才正准备去，就刚好在那里碰到了你。”见男人那一脸的担忧，于梦

轩破天荒耐心的解释着，“至于你刚才发生了什么事情，我不清楚。不过看你这幅样子和反应，能猜到一点。

”
　　“哦。”男人垂下头，悬起的心稍稍的放了下来。
　　刚才的事情，他不想再被第四个人看到。知道是一回事，但是亲眼目睹，却又是另外一件事，还好，于梦

轩去得晚了一点，并没有看到。
　　“咚咚”的敲门声打断了两人的对话，于梦轩看了男人一眼，嘱咐他坐会，然后起身去外屋开了门，一会

，他拿着一套衣服走进了丢到男人身旁，“把你的衣服脱了，换上这套。”
　　很正式的西装，很笔挺，那布料看起来也很名贵。
　　“嗯？”男人有些不解的看向于梦轩，不太明白他的用意。
　　“你想穿着这套去参加婚礼么？”于梦轩从一旁把请柬拿过来递给男人，“快点吧，时间不早了。如果你

自己不行的话，我可以帮你。”
　　刚才抱男人下楼的时候，从他口袋里滑出来一张皱巴巴的请柬，他就顺势看了看……看来这个男人这么着

急是想要去参加婚礼，所以他就让人去安排了一套礼服。依男人现在的情况，根本就走不了，待会也不可能由

他抱着他去参加婚礼，所以他还给男人安排了一辆轮椅在屋外候着。
　　其实最开始的时候，他并没有想过要帮这个男人，尽管这个人是他的老师。但是看着他坐在地上那满身创

口的样子，以及那难以掩饰的悲切，他竟然莫名的觉得有些心痛。来不及去细想这心底莫名的情绪，他就已经

出手帮了这个男人。当他察觉到自己不同于往常的反应时，他已经在着手帮这个男人了。
　　既然已经帮了，那就干脆帮到底吧。看到他这么的狼狈，却又强忍住疼痛的样子，即便是他，看了也有些

不忍。
　　26卷一 暗夜 第八十七章
　　“我自己可以的。”男人有些艰难的坐起身，接着他身上的扣子，想要把那身脏衣服脱下来。
　　只是那原本很熟练地动作，此刻却显得是那么的生疏，男人的动作很慢，但他依旧耐性的解着，没有找于

梦轩帮忙……好不容易才脱去外边的衣服，男人拿过摆在身上的礼服往身上继续穿着，只是随着他的每一个动

作，身上都带来抽搐般的疼痛。
　　于梦轩看了眼男人笨拙的动作，遮在长浏海下的眼睑稍微眨动了几下，然后走到男人面前，帮他将穿了一

半的衣服整理好，见到男人露出不怀好意的神情时，他只是淡淡的表示，他是看他实在是太慢了，才过来帮下

他，毕竟就快到时间了，如果再拖，会错过的。
　　见于梦轩这么说，男人没有再推搡，只是任凭于梦轩帮他整理好衣服，再把他抱出去放到轮椅上，推着出

了校门。
　　还好这次是上课时间，除了少数在校园里游荡的学生，并没有太多的人看到。不过经过今天这么一出，想

必他明天就会成为这个学校集体讨论的对象吧……男人的眼底浮起一抹苦涩。
　　将男人抱进已经在校门口等待的车里，于梦轩再把轮椅折叠好放进后备箱，才坐在男人身旁嘱咐司机开车

。
　　一路上，男人都很拘谨的将身子蜷缩在了一起，低垂着头不知道在想些什么，而于梦轩则是静静的合上眸

子休息，他忙了一个中午都没有休息，略微的感觉到了倦意，所以趁这个时间稍微的休息休息
　　半个小时候，车停在了皇家酒店门口，被唤醒的于梦轩把轮椅拿出来，然后把男人抱上去，推着他往里边

走去。经过大厅那旋转门的时候，男人的手紧紧的抓住了轮椅的扶手，原本还算平静的脸庞也在瞬间生动起来

。
　　大厅两旁摆着两个巨大的花篮，上边的条幅上有着曾柔和夏无云的名字。红色的条幅，烫金的名字，再衬

上那些如火般燃烧的玫瑰，很喜庆。不时的有穿着华贵的人从他们身旁走过，擦身而过的时候还不忘侧目看他

几眼，似乎在质疑这样的场合，怎么会出现像他这样的人。
　　整个大厅都被夏无云给包了下来，四处萦绕着鲜花和气球，再配上那轻柔的音乐，让人不知不觉的被这欢

乐的气氛所感染。每一个往来的人脸上，都带着淡淡的笑意。当然，除了男人和于梦轩，男人是笑不出来，而

于梦轩则是一向的清冷。
　　“要不要进去？”于梦轩弯下身子询问着男人。
　　自从一进入这个大厅，感受着这里边的欢乐气氛，男人就沉默了很多。
　　听着不远处的欢腾声，男人缓慢的眨了几下眼，低落的说道：“还是不进去了，我们回去吧。”
　　之前千方百计的想要过来看曾柔一眼，只是当真正来到这个地方，离曾柔只有一步之遥的时候，他却胆怯

了。他怕面对曾柔，他怕看到曾柔那一脸的喜气。他现在是这么的落魄，他不想让曾柔看到他这副样子。
　　这里很热闹，也很喜庆，只是所有的一切，都不属于他。
　　见男人不想进去，于梦轩只是轻‘嗯’了一声，然后调转过轮椅，推着他往门口走去。
　　往往越想逃避，想逃避的事情却又偏偏躲不过。
　　就快要出去的时候，从门口走过来一对手挽着手的夫妇，当他们看到轮椅上的男人的时候，有些不自然的

打了声招呼，“初晴，你也来了啊。”
　　“伯父，伯母。”男人看着眼前面露尴尬的曾柔的父母，勉强的牵起了点笑意，“我就走。你们去忙吧，

我就不打扰了。”
　　“额……不进去坐坐么？”
　　于梦轩低头瞅了男人一眼，平静的眼底略微的出现了几丝波动。
　　离开的时候居然遇上原本能成为他岳父岳母的人，一定很尴尬吧。这样想着，于梦轩很自然的接口说道：

“不用了，我们还有事。”
　　“哦，也好，那我们就先进去了。咦，小柔。”
　　小柔？男人的身子一僵，脑子里想着要快点离开这个地方，只是那身子却不受大脑控制的往后转着……
　　身后不远处，站着一身洁白婚纱的曾柔。恬静的脸上只画了点淡妆，头上也没有太多的装饰，却显得更加

的脱俗与美丽。
　　很显然，曾柔也看到了他，原本正准备走过来迎接她父母的腿也跟着缩了回去，只是有些尴尬的看了他几

眼，那双眸子在他的身上慢慢的移动着，迟迟没有撤离。
　　两两相望，眼神中包含着千言万语，可是谁也没有开口说话，只是这样静静的对望着。
　　而曾柔的父母也依旧站在原地，本来想开口说点什么，只是看他们俩这副样子，最后谁也没开口。
　　原本略显繁杂的大厅此刻却显得很安逸，除了他们几个站在中央之外，边上竟然一个人也没有。
　　“小柔，你怎么站在这里？爸妈呢？”一个明显揉杂着柔情的男声钻入男人的耳际，男人将视线投往了曾

柔的身后，看到了正走出来的身着白色礼服的夏无云。
　　今天的夏无云显得很成熟，很稳重，他看惯的冷漠脸孔此刻却挂着他很陌生的笑意，雕刻般的五官因为那

笑意而显得生动了不少，更加的迷人。
　　“爸、妈。”夏无云轻揽住曾柔的肩头，礼貌和她的父母打了声招呼，当把视线移到直勾勾的盯着他们的

男人身上时，脸上的笑意在逐渐的收敛，“你怎么来了？”
　　他很诧异，居然能在这里遇到这个老男人。他记得他并没有通知他，而曾柔一直和他待在一起，也没有去

知会这个老男人。那他又是从哪里得来的消息？！虽然并不介意这个老男人知道这件事情，甚至他还想邀请他

过来参观参观婚礼，只是被小柔给否决了，看不到这个老男人伤心地表情，很可惜。只是没想到，他居然自己

找上了门。自取其辱么？
　　听到夏无云那明显带着不耐的询问，男人的眼睑略微的抖动了几下，没有回应。
　　曾柔看了几眼周围逐渐增多的人，侧过头和夏无云低语了几声，然后走到男人跟前，小声的询问着，“初

晴，能不能借一步说话？”
　　“哦，好。”听着边上那小声的议论声，男人理解的点了点头。他们几个人一直站在这里，已经引起了别

人的指点，会让他们面子上不好过吧……
　　曾柔礼貌着冲于梦轩轻笑了下，然后从他的手中接过轮椅，推着他往一旁的过道走去。至于夏无云则到这

她的父母提前去准备待会婚礼时需要的讲稿，于梦轩则在一旁找了把椅子坐着，等待着男人归来。
　　寻了一个安静的地方，曾柔停下脚步，看了身前的男人一眼，有些迟疑的问道：“初晴，你的腿？”
　　之前男人的腿受过伤，虽然好了，但是多多少少落下了些病根，也没有一般人健硕，难道现在复发了？曾

柔的脸上浮起难以掩饰的担忧。
　　“没事，不小心弄伤了，过几天就好。”男人低声回答着，没有转过头看曾柔，只是静静的看着摆放在墙

角的绿色盆栽。
　　虽然很想问问她这些天过得好不好，只是突然又觉得自己没有丝毫询问的立场，所以那溜到嘴边的话，又

全都吞咽了下去。
　　曾柔伸出手把男人脑后有些凌乱的发丝胶茫然后略微有些突兀的道了声谦，“初晴，对不起。”
　　“嗯？”
　　“我之前不告而别，是我不对。还有我这么突然地举行婚礼，也没有通知你，是我的疏忽。我希望，你别

恨我。虽然做不成夫妻，但好歹，我们也相识了那么多年，如果你因为这样讨厌我，我会觉得很难过。”曾柔

将手收回来，微低着头用男人能听到的声音小声的说着，眸子里的神情略微的有些散乱。
　　“我没有怪你。”怪就只能怪他自己，没有本事留住那么好的女人。
　　“初晴，你对我真好。”曾柔轻微的叹了口气，继续说道：“之前没有联系你，也是不想再打扰你，毕竟

你也该有属于自己的新生活。你之前一直都在围着我，围着无云过日子，虽然你不说，但是我知道你过得很辛

苦。你是我最心疼的男人，可惜却不是我最爱的。这个问题，我想了很久才想通，因此也耽误了你不少的时间

，对不起。”
　　“小柔，别说了。”意识到曾柔接下来想要说些什么，男人有些情急的打断了曾柔的话语。
　　他不想听，他一点也不想听。什么叫他是她最心疼的却不是最爱的？！不要！他不要听！男人慌乱的抬起

手堵住耳朵，想要隔绝那些他不想听到的话语。
　　“初晴，既然好不容易见一面，那就听我把话说完吧，免得你觉得不清不楚。”曾柔拉下男人的手，深吸

了口气继续说道：“可能是之前我的生活中你占的成分比较多，对我也实在是太好，所有我会觉得对你很动心

。可是出去了两年，和无云在一起生活，我才发现他才是我最需要的人……这次回国原本是想和你说清楚，只

是看到你对我那么的好，我又不忍心说出口。直到那一夜后我才发觉，我对你的，不过是对最开始的那种感觉

的留恋而已，除此之外，有的只是亲情，可是我又怕你接受不了，慌乱之中，才选择不告而别。本来想救这样

一直隐瞒下去，不过既然碰上了，就解释清楚好了，我也希望你能忘掉我，过真正属于你的生活。初晴，你不

会怪我吧？”
　　“嗯？不会。”男人有些木讷的回应着，只是那搭在腿上的手指，却微微地颤着抖。
　　其实仔细地去想想曾柔所说的话，就知道是漏洞百出，没有太多的逻辑性，只是男人此刻却没有心境去细

想，而是把曾柔的每一句话都当了真。
　　“那我就放心了。”曾柔轻微的眨动了继续爱眼眸，然后将手搭上男人的轮椅，低声说道：“我先把你送

回去吧，婚礼就快要开始了。”
　　“哦，好。”
　　曾柔把男人送回大厅交还给坐在一旁的于梦轩，然后毫不留恋的走进了一旁布置好的会场里，很快，里边

就传来了喧闹声与笑声。
　　“于梦轩，我们走吧。”男人缓缓的吁了口气，然后救助似的看向了于梦轩。
　　他想尽快的离开这里，离开这个他不应该出现的地方。他远没有自己所想的那么豁达，看着自己爱了那么

久的女人嫁给别人，他的心还是会痛。
　　“嗯。”于梦轩轻应了声，推着男人离开了酒店。
　　27卷一 暗夜 第八十八章
　　把男人送到家后，于梦轩把他放到了床上，然后安静的陪他坐了一会，见他的情绪没有什么异常才起身离

开。
　　他离开的时候，男人问了他一个问题，问他今天为什么会帮他。
　　为什么会帮他？于梦轩同样在心底质问着自己，稍微的想了下，他开口告诉男人是因为之前看到他那无助

的样子时，觉得他很可怜，所以才忍不住地帮了手。
　　对于他这个答案，男人释然的点了点头。虽然于梦轩是在怜悯他，但却让他轻松了不少。起码，于梦轩是

没有目的的在帮他，只是看他可怜才会出手。不像别的人那样，对他好，只是想从他身上得到些什么。
　　简单的叮嘱了男人几句，于梦轩迅速的离开了男人的家。今天他做了许多让自己都觉得吃惊的事情，明明

不关他的事情，他却偏偏帮了手。他需要回去好好的休息休息，今天他说了很多的话，做了很多不必要做的事

情，很累。
　　待于梦轩走后，男人从床头的抽屉里翻出一个药罐，从里边倒了颗安眠药就着水杯里的水吞了下去，稍微

的想了会，他又继续吞了一颗。
　　他现在的心情很复杂，人也虚脱般难受得厉害，他想好好的休息一场，不想去胡思乱想，只是这样的情形

下他根本就睡不下去，所以只能再次借助药物的力量，藉以入眠。
　　至于身上的痛楚，他全然没有心思去眷顾。
　　安静的躺在床上，男人往身上盖上被子，等待着睡意上涌。很快，在药物的作用下，男人安稳的进入了梦

乡。
　　第二天，男人在下午才沉沉的醒过来，他忍住全身的酸痛坐起身，简单的洗漱之后，他去楼下的小饭店里

随便吃了点充饥的食物，然后又去幼稚园旁边的座椅上坐了一会，才有些落寞的回到了家。
　　幼稚园已经放学了，没有小朋友在嬉闹，显得冷清了不少。曾经他想过以后他和曾柔有了孩子，就把他放

到这个幼稚园里学习，只是……如今没有可能了。男人有些自嘲的牵起一抹笑容，都到了这个情况了，他居然

还在想这些有的没的。如今曾柔已经是夏无云名正言顺的妻子，是他的弟妹，他居然还在这里乱想，真是不应

该。
　　男人将窗帘稍微拉开了点，让那夕阳的余晖透过窗户照进屋子，给这略显冷清的屋子带来一点生气。
　　男人窝坐在靠墙角的小沙发上，双手抱膝，将头枕放在膝盖之间，偏过头看着窗外那一缕缕的光线静静的

发着呆。
　　坐了好一会儿，男人被放在身侧的手机的震动声所惊醒。稍微迟疑了下，男人还是拿过手机，解开锁看着

那则发过来的信息。
　　是杜轶辰的道歉短信，其中将那个赌局的大致经过说了一遍，然后再真挚的表达了的歉意，希望能得到他

的原谅。
　　男人简单的略了一遍，便直接把手机给关机了，没有回应。
　　不是他耿耿于怀，也不是说杜轶辰不可原谅，只是他根本就没有心思去想这些。有的时候伤害既然造成了

，不管是直接的还是间接地，不情愿的还是故意的，都没有太大的区别。
　　况且，从这件事情中他意识到了他与杜轶辰之间的差距，他们是两个世界的人，如果杜轶辰想把他玩弄在

鼓掌之间，简直是轻而易举。所以，还是保持一定的距离比较好。虽然稍稍的有些惋惜，但这样的结果，对大

家都好。
　　洗完澡后，男人想起他今天无缘无故的又没去学校，赶紧将手机打开给学校教务处打了个电话，却被告之

于梦轩已经帮他请了好几天的病假，并让他好好的休息。男人简单的客套了几句后，便及时的收了线。
　　又是于梦轩。这两天他帮了他很多。男人眨了眨眼眸，思考着怎么还掉这个人情。他不想再无谓的欠下那

些人情债，他会觉得受之有愧。只是想了很久，都没有想出些什么结果，直到北部开始有些酸痛的时候，他才

站起身，再次趴回了床上。
　　有了这几天假期，男人紧绷的心境稍微放松了点。这几天他都很少出门，基本上都窝在家里边，看着书，

或者是趴在床上休息。至于手机，则一直保持着关机，他不想被任何人打扰，事实证明，也没有人想要找他。

因为他家的门铃声，在这几天中都没有响过。
　　也好，这样子他难得的清静了几天。
　　将这几天的假期休完后，男人身上的伤也七七八八好得差不多了，尽管他只是每天往身上擦点药，并没有

去医院检查。
　　回到学校后，男人先去申请了换个班级来教，只是他的请求，被直接给打了回去。看着语重心长的和他打

着官腔的王主任，男人找借口逃离了那间办公室。
　　无非是说什么很好看他，让他尽心尽力的带好那个班级，不听也罢。刚才王主任那一脸的匪夷所思让他觉

得很好笑，王主任像是很不理解他为什么会提出这样的要求，毕竟他现在所教的班级，是这所学校中家里最有

钱，最有权的人的一个集聚地。一旦与他们攀上了关系，在很多的方面，他都能占到不少的好处。这么好的机

会，他居然不想要。在外人眼里，肯定是很奇怪吧。男人晃了晃头，不甚在意的回到了自己的办公室。
　　略微的整理一下教案之后，男人有些忐忑的去了教室。教室里的人依旧不多，只不过那些他格外熟悉的面

孔，都在。只不过杜轶辰只是看了刚进门的他几眼，然后站起身抱起桌上的课本，坐到了最后一排。至于于梦

轩，则对他的出现没有丝毫的反应，只是依旧趴在桌面上，没有动静。
　　男人深深的吸了一口气，和之前一样讲述着课程。
　　杜轶辰明显的回避让他觉得轻松了不少，虽然他依旧在这个班级，但没有再坐到他的眼皮底下，他没有这

么大的压力。而于梦轩还是和之前一样的冷清，并没有因为上次帮了他而显得很亲昵，依旧是之前那副冷漠的

样子。这样也好，适当的有些距离感，会让他放心不少。
　　上完课后，男人刻意忽视掉杜轶辰那欲言又止的神色，快步的离开了这多少让他觉得有些不自然的教室。
　　为了逃避杜轶辰，他减少了待在学校的时候，往往一上完课就径直回了家。买点菜做完饭后，他也没有去

四处闲逛，只是窝在家里边休息，或者是趴在阳台的窗台上低头看着楼下来往的人群。
　　日子，就这样平淡的一天一天的过着。
　　一天，学校举行了很隆重的一个欢迎典礼，场面很壮观，并要求所有的老师以及背景不是特别强硬的学生

参加。至于这个欢迎典礼的主角，就是转到这个学院的大学部的秦天。
　　听着站在台上滔滔不绝的院长的介绍，男人才知道站在院长边上那个意气风发的少年，居然有过那么多的

荣耀。只是这些，都与他无关，他也不想知道。秦天给他的印象，就是那个无法琢磨，却又一次一次羞辱他的

人。
　　如坐针毡的坐了好一会，男人借故溜出了会场，他一点也不想看到那个人。只是以后都待在一个学校里边

，难免会碰到一起……男人不由得有些担忧。
　　只不过男人的担忧，很快便驱散掉了。因为第二天，学校边流传着刚转过来的秦天，被学校派往国外去参

加为期一个月的学术交流。
　　为期一个月的学术交流？这代表着他起码会有一个月见不到秦天。虽然并不是说以后都不会碰面，但好歹

也有一个月的时间给他做缓冲，男人紧绷的心略微的放松了点。
　　因为于梦轩的成绩有了很大的进展，所以原本每天都有的补习，也改成了一周三次，这样，男人就有了更

多的空余时间。窝在家里也实在是无聊，不是看书，就是睡觉，或者是呆望着远处，这样的生活过久了，男人

觉得自己都快要闲得长出蘑菇出来了。
　　仔细的思考了下做点什么事来打发时间，经过反复的思考，男人决定去健身。他平常很少做运动，刚好借

着这个机会多多的锻炼身体，让自己再结实一点。说做就做，男人很快就在家附近找了一家健身馆，并办了一

张年卡，坚持着隔一天去做一次健身。
　　虽然有些辛苦，但那种挥汗如雨的感觉，很舒服。
　　除去上课时间，别的时间都被男人安排得满满当当的，很充实。
　　只是最近男人稍微的有些郁结，因为他发现了一件怪事。好几次，他都觉得身上像是有人跟踪他，一直盯

着他看。只是当他回过头来搜寻着那个跟踪他的人时，要么身后空无一人，要么身后没有一个可疑的人，都是

很正常的行人。
　　男人很疑虑，究竟是什么人在跟踪他却又不让他发现？他很确定真的是有人在跟踪他，而不是他神经紧张

所产生的幻觉。
　　为了尽早的察觉事情的真相，男人特意增加了在外边停留的时间，只是他越是留心，那个人就像是蒸发了

一样，没有再出现。
　　久而久之，男人也就忘记了这件事情，甚至把这件事情归纳为是自己多心。毕竟他最近确实比较焦虑，或

许真的是幻觉也说不定。
　　只是经过几天的休整，男人又再次察觉到了那个跟踪他的人又出现了，怀着紧张的心情男人仔细的想了想

，决定亲自把那个人揪出来。
　　很快，这个机会便来了。察觉到那个跟踪他的人出现后，男人特意走到一个人比较少的交叉口，然后躲在

一个并不容易察觉的位置……一会，一个探头探脑的人落入了他的视线。
　　那个人，有些眼熟。
　　28卷一 暗夜 第八十九章
　　那是一个上了年纪的中年女人，略微有些苍白的面容上还能隐约看出她年轻时候的风韵，只是她的身子很

消瘦，略微的有些佝偻。
　　想必，她年轻的时候，是个美人。
　　这个人真的很眼熟，可是男人又不确定究竟是在哪里见过她。男人皱起眉看着不远处那个正在探头搜寻他

身影的女人，思考着这个人究竟是谁。
　　他认识的人很有限，男人将不远处的那张脸与自己记忆中的人一个一个的比对着，却没有结果。她究竟是

谁？！虽然认不出她，但她给他的感觉，很熟悉，仿佛认识了很久一般。
　　不远处那个人站在原地左右盼了盼，见没有他的身影，脸上明显的划过几丝失落，然后缓缓的转过身子，

落寞的往回走着。
　　“你是在找我么？”男人走到岔道口，冲前方那佝偻的身子询问了句。
　　虽然觉得有点冒昧，但他想早点把这件事情弄清楚，究竟是他想多了，还是真的是这个女人在跟踪他。这

些天因为这桩事情，弄得他有点精神紧张，早点解决掉这个问题，对他而言，是一件好事。
　　听到男人的声音，前方的脚步停了下来，那个人缓慢的转过头，在男人脸上停留了几秒之后，那个人拔腿

就跑，只是那步子的跨幅却不是很大，稍微的有些踉跄。
　　“你究竟是谁？”那人上前揪住那个没有跑远的人，有些迟疑的询问着。
　　刚才那个人看到他时那一脸的复杂，以及之后的反应，让他很笃定这个人认识他。
　　听到他的询问，那张略微有些苍白的脸微微的抬起头，眼底明显的闪过一丝慌乱，然后又迅速的低下了头

，没有回答。
　　虽然她的眼角爬满了细纹，但那依旧清澄的眸子，看起来很熟悉。男人拧了拧眉，换了一个问法，“我是

不是认识你？”
　　“不……不认识。”被揪着的那个人急匆匆的摇着头，嘶哑的声音略微的有些慌乱。
　　听到那个人的否认，男人也没有着急的松开手，只是狐疑的打量着她的身影和她那低垂的头。
　　这个人给他的感觉真的很熟悉，再加上她那有些慌乱的否定，他可以确定，这个人真的认识他。可是为什

么他却没有太多的印象呢？！而且这个人为什么一直偷偷摸摸的跟着他，却不叫住他？！被他发现后又那么急

急的逃跑？很奇怪。
　　“不认识的话那你为什么会一直跟着我？难不成你有这个嗜好？”男人一边说着，一边观察着那个人的反

应，只是她一直低着头，看不到她的神情，只能感觉到他揪着的肩头在略微的抖动着。
　　“我……我要走了。”那个人抬起头有些惶恐的瞅了男人一眼，开口请求道：“麻烦你放开我。”
　　随着那张脸完整的展露在他的面前，男人的身子一怔，愣在了当场，手上的力道不由得加重了几分。
　　这个人分明就是……
　　男人的眸子剧烈的颤动了几下，有些迟疑的开着口，“林……林美凤？”
　　听到从他口中吐露出的名字，那个人有些受惊的看向他，清瘦的面容爬上了几抹悲切。
　　是的，真的是她。
　　男人的手缓缓的往下滑落，身子颓然的往后退了几步，一脸的复杂。
　　虽然她全然没有了以前的美貌，看起来也和变了一个人一般，但是她眼角的那颗泪痣，却依旧在那个熟悉

的位置，很打眼。
　　这个人，是消失了快二十年，他的亲生母亲。
　　虽然她生了他，却又是在他少年时期丢下他，把他推入黑暗当中的 罪魁祸首。
　　既然想要抛弃他，为何最初要选择生下他？！男人缓缓的吐着气，尽可能的让自己慌乱的心变得平静。
　　曾经以为，再也不会相见，却没有想到会在今时今日遇见。
　　最开始的几年，他是连着她一起恨着那个在监狱里的人，甚至，他更加恨她。因为如果不是她的离开，他

那个称作父亲的人，也不会那样的对待他。
　　只是随着他成年后遇到了夏无云一家，感受着那久违的家庭的温暖，他的恨意在逐渐的减淡，直到听到狱

中那个人的死讯，他所有的恨，也就全都灰飞烟散。人都死了，再恨下去，也就没有了意义，毕竟他曾经疼过

他。至于那个丢下他的人，他也不打算再记恨下去，反正以后都不会再碰面了，一直记恨着，只是给自己增加

心理负担。
　　只是……那个以为再也不会见到的人，现在却站在他的面前，用那含着泪光的眼神看着他，那略微有些干

瘪的唇微微的颤动着，像是想要说些什么，却又不敢说。
　　看着那张不再年轻，爬满风霜的脸，男人的眼底写满了复杂。
　　记忆中，她是个很美丽的女人。只是如今，那个曾经美丽的女人却被岁月的风霜给洗礼着，尽显老态。她

曾经细腻的手也不再光滑，满是褶皱，曾经白皙的皮肤如今也是黯淡的，隐隐的透着点不健康的白。
　　流年似水。
　　看得出来，她过得并不好，不然以她的年纪，就算是青春不再，也不至于变成现在这幅样子。她看起来，

就和在他家附近捡垃圾为生的婆婆差不多，只是比那供个婆婆要干净点。
　　男人缓缓的吸了口气，看了眼林美凤眼中那闪烁的泪光，淡淡的问了句，“你还好么？”
　　最开始认出她的时候，他是震惊的，同时，那被埋葬了的恨意，也开始有些蠢蠢欲动。只是，将她仔细的

打量了一番后，他又恨不起来了。
　　她看起来一点也不好。
　　况且他的性格，很温吞，也被想再去计较那些成年旧事。既然都过去了，放下了，也就算了。
　　简单的一句问候，只是代表着自己的礼节，并不代表着他能够接受她。
　　“还好，还好。”听到男人那淡漠的声音，林美凤忙不迭的点着头，眸子里闪烁着不可置信的欣喜。
　　她没有想到，男人居然没有很愤怒的去指责她。毕竟她曾经丢下他，一个人跑了。其实男人的遭遇，她之

前在报纸上看到过，虽然很想回来找他，但是她那时候已经组建了一个新的家庭，好不容易才逃脱之前的境遇

，她不想再回头，她也不想让男人成为她的拖油瓶。所以，她只能在心底轻声的说着抱歉。
　　时过境迁。或许是报应，她的老公因为生意失败承受不住压力而跳了楼，留下她和他们所生的儿子。家里

所有的资产都抵了债，她一个人带着那孩子艰苦的过着生活。那个孩子很懂事，虽然累了点，但她觉得很欣慰

。
　　这么多年来，她都没有忘记着男人，只是她都没有想过要找他。开始时不想，后来是不敢。只是这两年来

她的身体越来越差，人也衰老的厉害，她很清楚，她身体里的零件，因为这些年来的劳累，在一个个的老化。

她的时间，不会很多了。所以，找到男人，好好的看看他，摸摸他，便成了她唯一的心病……好不容易打探到

男人现在的住址，她却又不敢前去相认，只好这样偷偷摸摸的跟着他，多看他几眼。毕竟是她亏欠过他，她没

有勇气去站在他的面前。
　　“初……初晴。”林美凤看了眼依旧保持沉默的男人，抛出了那个藏在心底的问题，“你……你恨我啊？

”
　　虽然很怕听到男人的答案，只是如果她不问，她会因此而抱憾终身。
　　她只奢求男人别记恨她，至于听他再次唤她一声妈，她连想都不敢想。
　　“你觉得我应该恨你？”男人没有回答，只是反问了她一个问题。
　　林美凤沉默着看了男人好一会，才缓慢的点了点头，“应……应该的，是我作孽。”
　　或许是觉得没有颜面再面对男人，林美凤留恋的看了男人几眼，然后落寞的往回走着，只是才走了几步，

头就一阵晕眩的滑坐在地上。
　　“你不舒服？要不要送你去医院？”男人赶紧走上前扶起地上的林美凤，有些诧异于手中握着的手臂的瘦

弱。开始只是觉得她很瘦，气色很不好。只是这样一握，才发觉她的手臂更像是一根竹竿，很细很细。
　　“不必了。”林美凤疲惫的看了眼略微有些担忧的男人，脸上浮起淡淡的满足，“初晴，谢谢你。”
　　她没有想到男人居然会帮她，而不是甩手就走。够了，这样就够了，她很满足了。
　　初晴。
　　记得她曾经说过，在生他的前几天，天一直很阴沉，不停的下着雨。而他一出生，天气就开始晴好。所以

，她就给他取了这个名字，初晴。一是映衬了当时的天气，再来就是希望他以后的人生，如雨后初晴般，灿烂

，美好。
　　曾经，她也是很疼爱他的。
　　他还记得，那个时候他们家的条件并不是很好，而林美凤却会尽可能的满足他的要求，并不时的给他添置

一些新的衣物和文具。夏天的时候，她则会拿着一把扇子，坐在他的床头为他扇风，为他赶蚊子，直到他睡着

才会离开。
　　……
　　很多很多的往事在不断的涌现着，男人缓缓的叹了口气，搀住林美凤询问着她家的住址，然后根据她所说

的位置把她送回了家。
　　“你就住这里？”男人有些诧异的看着眼前那低矮的小屋，或许这称不上是一所房子，只是一个搭建的简

易棚子。
　　“嗯。”看着男人那诧异的神情，林美凤也没有做过多的解释，只是从身上摸着钥匙，打开挂在门上的那

把锁把门推开，“要不要进来坐会？”
　　屋里和黑，就算门是打开的，里边的光线也很暗。
　　看着那一脸期待的林美凤，男人也没好意思推辞，稍微想了下，还是走进了那间屋子。
　　比想象中更加小的屋子堆满了各式各样的杂货，有废旧的报纸，也有空的酒瓶。屋子里的空间很有限，除

了一张小书桌和一张上下两层的床，再没有多余的摆设，整个屋子散发着一股阴暗环境中产生的潮味。
　　男人打量了下这间狭小的屋子，眼底波光暗涌。
　　他看得出林美凤过得不好，却没有想到她的境况这么的糟糕。
　　“初晴，喝杯茶吧。”林美凤从一旁有些拘谨的倒了杯茶给男人。
　　很粗的茶叶，也很碎，零零落落的漂在茶水里。
　　男人看了一眼那有着缺口的茶杯，捧着杯子饮尽了杯子里的茶水。
　　就和想象当中的一样，很难喝，还很涩。但男人也没有说什么，只是将那空了的杯子平稳的放到一旁。
　　虽然男人并不是很注重生活的品质，但唯独喜欢喝茶，买茶叶，是他每年一笔不少的开销。当然，也只是

相对于他自己而言。虽然买的也只是一般的货色，但比现在喝的，不知道好了多少，但他怕林美凤会觉得难堪

，还是硬着头皮把那中药般的茶水全都喝了下去。
　　“初晴，我很高兴，你能亲自送我回来。”林美凤搬了条小凳子坐在男人身旁，用那殷切的眼神仔细的看

着他的脸。
　　她想了很久的儿子如今就坐在她的面前，很想去摸摸他，抱抱他，可是……她不敢。所以她只能这样隔着

点距离看着他，生怕把他给吓跑。
　　“不客气，应该的。”看到她刚才的境遇，就算是一个过路人，他也会把她送回家。
　　林美凤看了看男人，没有再作声，只是将头保持着微扬的姿势，认真的看着男人。既然林美凤都没有说话

，男人自然也不会说些什么，只是继续坐在她的婶婆，平静的将视线放在墙角。
　　就这样过了好一会，门口传来的推门声让他们两人同时转过头看了过去……站在门口的，是一个清瘦的少

年，他的头发剪得很短，很精神。
　　“妈，家里来客人了？”那个少年有些迟疑的走进来，开口询问着林美凤，顺势将身上斜跨的书包脱下来

放到书桌上。
　　妈？！
　　男人的眸子颤动了几下，忍不住的看了那个少年几眼。
　　他叫林美凤的妈……看来，他是他同母异父的弟弟。
　　“嗯。”林美凤有些忐忑的看了男人一眼，然后小声的回答着那个少年的问题。
　　29卷一 暗夜 第九十章
　　屋外的光线很强烈，略微的有些刺眼。
　　男人微微的眯眼看了下那明朗的天空，略微的收拾了心情往回走着。至于身后传来的争执声，则被他完全

抛到了脑后。
　　不过是一次偶然的碰面而已，经过这么一出，想必她以后不会再跟着他了吧。或许，他们以后也不会再见

面。
　　也好，相见不如不见。尽管没有去怨恨，但心中那根刺，却始终深扎在那里，略微的一碰触，就能感觉到

痛意。
　　回到家后，男人给自己做了一顿丰盛的菜肴，还破天荒的去买了一瓶几十块的葡萄酒，就着瓶口一口一口

的喝着。
　　一口酒，一口菜，男人机械式的往口里不断的塞着灌着，他现在的心情说不上好，也说不上不好，只是觉

得有些累。那并不好的酒液通过他的唇舌，再缓缓的流过他的咽喉，竟有着淡淡的苦涩，略微的有些辣喉。
　　还不如买瓶啤酒呢。男人看了眼逐渐变空的酒瓶，然后把它丢开，从床头翻出一包开过封的烟，抽出一根

烟灯上火慢慢的吞吐着。
　　云雾缭绕间，男人的脸略微的有些苦涩，深吸了几口后，男人用手掐掉那依旧在燃烧的烟，径自走进了浴

室。
　　脱衣服，放水。
　　略微有些凉的水冲刷上身体，刺激得皮肤上爬满了小颗粒，不过却很痛快。
　　男人仰头任凭着花洒喷出来的水冲刷着他的脸，眼角略微的有些湿润。不过现在分不清究竟什么是水，什

么是泪，更何况这是在家里边，只有他一个人，没有人会看到他的窘迫。
　　刚才从那个棚子出来后，他忍不住的回头看了一眼。
　　看到那个清瘦的少年关切的样子和林美凤说着什么，而林美凤那微扬的脸上，有着宠溺的笑意与满足。虽

然她的脸上爬满了细纹，虽然那个棚子里的光线很暗，但男人还是觉得，她的脸很美，她的笑容很灿烂。
　　好一副母慈子孝的画面，男人突然觉得眼睛有点疼，在里边的，才算是真正的一家人。至于他，不过是一

个被抛弃的人。
　　男人就这样怔怔的站了好一会，直到听到屋内传来的争执声，他才离开。
　　“他就是你一直想见的人？如今你见到他了，是不是就不要我了？”那个少年似乎还处在变声期，声音听

起来沙哑中又带着点尖锐，有点奇怪。
　　“怎么会，你是我的儿子，我怎么会不要你。至于他……”林美凤的声音，听起来似乎有些惶恐。至于她

之后说了点什么，男人不清楚，因为那个时候他已经快步的离开了那个地方。
　　有些事情，还是不知道的好。有些话，还是不听的好。
　　男人关掉水，用毛巾擦了一把脸，然后慢慢的擦着身上的水珠。嘴角，泛起淡淡的嘲讽。
　　似乎，他又矫情了。
　　其实，他可以不必在意的。这些对他而言，不过是插曲而已。
　　穿上放在一旁的衣服，男人走出去收拾好桌子上的残局，然后推开窗，倚着窗外的晴好天气，而屋内的烟

味，也随着空气的流通而慢慢的散尽。
　　静趴在窗台上看着楼下行走的三三两两的人，直到天色下沉，路边的街灯争相的亮起，男人才站起身，走

进卧房趴在了床上。
　　辗转的翻了几个身，还是没有丝毫的睡意，男人又坐起来拉开灯，靠坐在床头翻阅着一旁的刊物。就这样

折腾到半夜，在逐渐有了点睡意，关灯，睡觉，房间内只余下一点从窗外照进来的光亮，很安静。
　　清晨醒来后，男人稍微收拾了下睡眠不足而显得有些憔悴的面容，然后又继续投入到了教学的工作当中。
　　每天都围着学校、家这两个地方来回的打转，虽然有点累，但也还算充实，最重要的是，这段时间里，都

没有什么麻烦事找上门。
　　至于林美凤，自从那次碰面后，之后再也没有鬼鬼祟祟的跟踪他。对此，男人紧张之余也有些释然。他还

是有点担心林美凤会继续来跟着他，只是都这么多天了，他的生活当中并没有什么异样，看来林美凤是不会再

出现了。看来他对她而言，也不过是曾经的回忆而已。也好，这样他就不用再担心着怎样去面对她。
　　学校的生活也依旧很平静，杜轶辰在教室里出现的时间也越来越少，多数是和陈皓他们混在一起，偶尔和

他擦身而过的时候，杜轶辰也只是淡淡的瞟他一眼，然后再嬉笑着揽着陈皓的肩离开。
　　不知道是不是他敏感，他总觉得，杜轶辰和陈皓之间，似乎有着不同于普通朋友的亲密。甚至好几次，他

还看到杜轶辰和陈皓亲密的靠坐在学校通往图书馆之间的小树林的石椅上，杜轶辰的手绕过陈皓的腰，不停地

晃动着，不过因为看到的只是背影，所以杜轶辰做些什么，他不清楚。他也没有惊醒那两个人，只是悄然的离

开。
　　他和杜轶辰，似乎是越走越远了。
　　偶尔他也会忆起之前和杜轶辰相处的日子，毕竟杜轶辰帮了他很多，他还没来得及还。只是现在，他们虽

然能一两天打个照面，但是好几天才说上那么一两句话，还是在说班上的事情……或许是因为他最开始的刻意

疏离，他们之间的状况成了现在这副样子。
　　男人觉得自己很矛盾，明明现在和杜轶辰的关系，是他乐意看到的情形，只是为何又觉得有点失落呢？或

许是从杜轶辰那得到了关怀，让他觉得很受用。毕竟现在除了虞扬，再也没有人会对他好，而虞扬却常常很忙

，不可能那么细心的察觉到他心情的变化，而杜轶辰则会很用心，总是在他最需要帮助的时候，静静的帮他一

把。
　　如果没有那天在教学楼顶发生的事情，他们之间的关系，会不会还是和之前一样呢？可惜，没有如果。
　　有些事情既然改变了，就无法再回到过去。
　　虽然有些惋惜，但也只能这样了。
　　听说秦天在国外进行的学术交流中表现得很出色，并因为而被挽留，所以他的归期，又往后推迟了半个月

。
　　这些，都是他从学校那些无聊得时常在讨论八卦的老师那里听到的。不过他关心的，不是秦天有多么多么

的优秀，或者又取得了多少多少的成就，他所在乎的，只是秦天归来的时间。能够晚半个月见到秦天，对于他

而言，绝对是一件天大的好事。
　　那个赌注秦天已经赢了，但他不确定秦天会不会就此罢手，不再来找他。因为秦天这个人所做的事情，全

然是凭他自己的喜好而不顾他人的想法，难保他哪天不爽了，再次找上他来发泄。
　　或许他还得去找来学校的平面图来研究研究，尽可能的避免与秦天碰面的机会。
　　在麻烦找上门之前，他要尽可能的避免那些不必要的麻烦。
　　而他和于梦轩的关系，不好也不坏，比一般的学生多了一层补习老师的关系，却也远没有之前的杜轶辰和

他来得亲近。
　　不过这样也好，适当的保持点距离，对大家都好。
　　最近发生了件让他觉得很开心的事情――虞扬火速的结婚了。
　　虽然事先猜到了一点，但对于他这么迅速的动作，男人还是多少觉得有些吃惊。但当去到他们婚礼的时候

，看到那彼此依偎的两个人以及他们脸上不加掩饰的满足，男人的心也渐渐的暖了起来。
　　他们两个看起来很般配，看到虞扬发自内心的笑意，连带着他也被感染的笑出了声。
　　看着自己唯一的好朋友找到幸福，他觉得很开心，开心之余也就多喝了几杯。几杯酒下肚后，他觉得肠胃

蠕动的速度在加快，很难受。
　　婚礼过后，他对新人说了几句祝福的话，然后就转身离开了这家酒店。本来想在门口拦辆的士回去，只是

当车停在他面前时，他摸了摸口袋，才发现身上身无分文。真是糊涂，他出门的时候只带了礼金，却忘了带点

零钱出来……算了，干脆走回去吧，反正离家里也不是特别的远。
　　傍晚的天空略微的有些昏黄，身旁是急匆匆赶着回家的人群，路边的路灯，也在悄然亮起，给稍嫌黯淡的

路面增添了几抹光亮。
　　男人有些跌跌撞撞的往回走着，脚步有些不稳，但也还不至于跌倒。迎面而来的风吹得他整个人更加的飘

忽，头一顿一顿的，很难受。
　　就这样走了很久，他所住的那栋楼，逐渐的落入了他的眼帘。
　　只是还来不及上楼，胃里一阵翻涌，让他蹲在路边大肆的呕吐起来。直到把胃里的食物连同那些酒液一滴

不漏的吐出来，他才觉得舒服点。只是这样长时间的蹲在地上，导致他有点气血不足，一站起身，就踉跄着往

后倒。
　　只是没有预想中的碰撞，他被人紧紧的抓住，并扶了起来。等他一站好，那个人便迅速的把手给撤离，清

隽的脸上写满了不耐。
　　这个人他认识，之前在林美凤家里见过，严格意义上来讲，还算是他同母异父的弟弟。
　　他为什么会出现在这里？是来找他的？男人很疑惑。
　　那个人嫌弃的看了他一眼，稍显不耐的抿了抿唇，然后淡淡的开口，“夏初晴，妈想见你。”
　　如果不是因为林美凤想见他，他根本就不会来找他这个所谓的哥哥，相对的，他根本就不想见到这个人。

他妈只有他一个儿子，他不要别人来加入他的家庭。但是没办法，看着躺在病床上的林美凤，他没有办法去拒

绝她的请求。
　　所以，他乖乖的根据林美凤所说的地址找上了门。
　　只是上门去敲了很久的门，都没有人理会，他也不想就这样白跑一趟，所以就到楼下继续等待着。只是直

到夜晚降临，还是没有看到那个人的身影，摸了摸逐渐闹腾的胃部，他稍微的想了下，然后去一旁找了家饭馆

，买了几个凉透的包子充饥。
　　当他把包子吃完再次回到这边，就看到那个蹲在地上大肆呕吐的男人。
　　男人的脸很红，那些吐出来的浊物摊在路边，散发着一股难闻的味道。
　　无良的酒鬼！径自给男人下了个定义，原本就不想见到男人的他更是觉得男人不讨喜。
　　看到男人快要倒下来的身子，他还是不情愿的扶了他一把，然后说了他前来的目的。
　　反正他该说的说了，该做的做了，至于他愿不愿意，就不是他所能控制的。
　　30卷一 暗夜 第九十一章
　　他是在说林美凤想见他？！男人看了眼不耐烦的将头撇到一旁，却又在等他答案的少年，略微的有些迟疑

。
　　见？还是不见？
　　他拿不清主意，不知道是去好，还是不去好。
　　“喂！你想好了没有？”见男人迟迟没有回答，少年不耐烦的看向他，尚在变声期的嗓音透着浓浓的不满

。
　　“那个……”男人想问下林美凤为什么会突然想见他，只是才刚张口，却又觉得他这么问有点不太妥当，

便又把话给吞了回去。怎么说他都是林美凤的儿子，又分开了这么多年，她想见见他，也在情理之中。
　　“林雨泽。”少年不悦的报出自己的名字，这个在年纪上都可以当他叔叔的人，让他横看竖看，都觉得不

顺眼，语气自然也跟着不太客气。
　　林雨泽，原来他也姓林，和林美凤一个姓氏，很巧。雨泽，恩惠像雨一样多？一看这名字，就知道是林美

凤取的，总是有她的寓意在其中，而不是随手拈一个出来。
　　“哦。你妈在哪里？带我过去吧。”男人还是决定去看看林美凤，这么多天她都没有出现在他的面前，如

今却特意派她儿子来找他，说不定是有什么事情。
　　见男人说要过去，林雨泽也没有再说什么，只是从楼道间推出一辆上了锁的破单车，将锁给打开骑上去，

并示意男人坐上那略微有些生锈的后座。
　　男人看了眼林雨泽那消瘦的身子，稍微迟疑了下，但还是按照他的吩咐，坐了上去。
　　破旧的单车沿着马路的边沿慢慢的向前开着，那些破损的零件在不停的作响，好在这些路面很平坦，并不

颠簸。只是半路上，他们遇到了一个意外。从一个拐角处冲过来一辆速度很快的摩托车，还好双方都及时的刹

了车，并没有发生什么意外。
　　只是男人在那急刹车的时候，身子往前倾倒的时候不自觉的环住了林雨泽的腰，那触手的纤细让男人略微

的皱了下眉，真的是太瘦了……男人又看了眼他那消瘦的背影，眼底开始泛起淡淡的波澜。他有点瘦过头了，

之前脸色看起来也不是很好，有点营养不良。看得出来，他们母子吃了不少的苦。
　　单车停在了一家私人的小诊所面前，男人看了看四周，才发觉这里离林美凤家里不远。
　　“进去吧。”林雨泽将单车上好锁，淡淡的说了声然后径自走进了那间小诊所。
　　男人看了眼那显得陈旧的诊所招牌，跟着林雨泽走了进去。
　　里边的摆设很简单，靠墙摆了一个陈旧的中药柜，前边再摆了一个玻璃柜，里边凌乱的摆放着各种针剂，

除去这些外，在那剩下的并不宽裕的房间里并排摆了两张躺椅，而林美凤，则躺在那躺椅上微微的合着眼，她

露出来的手臂上，插着针管，那悬挂的点滴还在不停的往下滴着药水。
　　“妈，我把他带来了。”林雨泽半蹲在林美凤的面前，将手搭上她的腿，将声音尽量的放柔。
　　“嗯？”听到林雨泽的声音，林美凤慢慢的挑开眼，当看到站在不远处的男人时，原本无神的眸子在逐渐

的变亮，“初晴，你来了。来，坐。”
　　林美凤用她没有插针管的那只手拍了拍一旁空余的躺椅，殷勤的看向男人。
　　“嗯。”男人轻应了一声，然后坐在了林美凤的身旁。
　　距离上次见面，不过才隔了十来天没见，她整个人就憔悴了不少。原本只是血色不足的面容，此刻却疲态

仅显，格外的苍白，就连那嘴唇，也没有多余的血色。脸部的肉深深的陷了下去，露出的颧骨稍稍的有些突兀

，她那原本有神的大眼睛，也因为深陷下去的眼眶而看起来有些吓人。至于那插着针管的手，有些干瘪，上边

有很多的针孔，青青紫紫的痕迹遍布着那干瘪的手，触目惊心。
　　“妈，你好点了没？”林雨泽抬头看向林美凤，只是他所关注的人，此刻正专注的看着他带过来的那个男

人，让他觉得有些不好受。
　　“嗯，好多了。”其实感觉上并没有太大的差别，不过看到男人过来，她的心情好了很多。
　　“雨泽，你先走吧，待会我打完点滴就自己回去，反正也不是很远，你别担心。”看到林雨泽那微皱的眉

头，林美凤柔声宽慰道。
　　“那……好吧，你小心点。”林雨泽将滑至林美凤腰间的被子稍微拉上了一点，然后站起身离开了这间小

诊所。
　　听着屋外传来的破单车那远去的叮当声，男人有些疑惑的看了眼躺在椅子上的林美凤。
　　现在也不早了，林雨泽怎么会丢下她，然后自行离开？况且林美凤看起来还挺虚弱，这边据说治安也不怎

么好。
　　“初晴，你别担心，我待会可以自己回去的，虽然这边看起来有点乱，但其实没想象当中的那么差。”仿

佛是看到了男人的疑虑，林美凤开口解释道，“至于雨泽，那个孩子很懂事的，也不用担心他。”
　　他才没有担心……他只是觉得有点奇怪而已。
　　对，只是好奇。男人在心底分辨着，但口上还是保持着沉默，没有辩驳。
　　“这两年我的身体越来越差，雨泽这个孩子为了减轻我的负担，就自己一个人偷偷的去打点零工，赚来的

钱全都省来补贴家用。”提到那个懂事的儿子，林美凤疲惫的眼底浮起淡淡的笑意，“最近他找了一份还算稳

当的工作，虽然回来的晚了一点，但时间上比较稳定，钱也多了很多，据说也没有之前那么累。”
　　“你就不担心么？”毕竟林雨泽年纪还小，如果按照正常的程序，连工都打不到。如今还有稳当的工作，

钱还比较多……对于那工作的性质，男人很质疑，但是又怕林美凤担心，他也没有多说，只是从一旁侧击着。
　　“雨泽他很懂事，不会做什么不正当的事情。”对于男人的担忧，林美凤很淡然的一笑。她知道男人在担

心些什么，这些问题她之前也想过，但林雨泽是个很懂事的人，不会做什么不好的事情让她担心，相反，还很

顾家，很疼惜她，所以，她很放心。
　　毕竟，家里就那么一个男人。她所有的希望，也就寄托在他的身上，他就是他们那个残破的家庭的主心骨

。
　　看到林美凤对林雨泽那么的放心，男人也没有再说什么，只是坐在一旁等她的点滴打完，再送她回了那个

搭建的棚子所组成的家。
　　天色已经逐渐的暗了下来，路边错路的房屋的灯也逐渐的在熄灭，只余下那有些落寞的街灯照耀在那里。

林美凤打开门，然后拉开那光线稍嫌有些昏暗的灯，突然亮了不少的房间内空无一人，林雨泽还没有回来，而

林美凤似乎也是见怪不怪，并没有表现得很意外，只是柔声邀请男人进去坐会。
　　男人看了眼不早的天色，没有进门，只是叮嘱了林美凤几声，然后转身离开了这个地方。男人回到家的时

候，已经是半夜了，林美凤住的那边位置比较偏，打车都很难打，他走了很长一段距离来到一个路口，又等了

好一会才拦到一辆出租车。放水洗澡，再上床，累了一天，男人入睡得很快，睡得也很安稳。
　　第二天，男人上完课后，见时间还早，便去市场买了一些新鲜的食材，炖了一锅滋补的汤用保温盒装了满

满一盒给林美凤他们送去。
　　虽然林美凤之前抛弃过他，但其中的怨恨，随着时间的流逝在慢慢的逝去，这次碰面之后，看到林美凤的

状况，他发觉自己甚至还有点怜惜她，偶尔也会为她感觉到担忧。这就是血脉相连的缘故么？男人不清楚，但

看到林美凤那非常糟糕的气色，他琢磨着给她炖了一锅汤，当然，他也特意为林雨泽准备了一份，林美凤全靠

林雨泽照顾着，又要上学……很累，难怪会那么瘦，还会营养不良。
　　看到再次出现在她面前的男人，林美凤显得很激动，那握着碗的手也在不停的抖动着，导致碗里的汤还洒

了一些出来。
　　看着林美凤喝完碗里的汤，男人并没有急着离开，只是坐在一旁陪她闲聊，聊天的话题，基本上是围绕着

林雨泽打转。从林美凤口中，他知道了林雨泽这个人很懂事，也很上进，比同龄人要成熟很多，对她很体贴。
　　听着林美凤毫无保留的赞扬她那个儿子，男人的心底有着淡淡的莫名苦涩，但他还是安静的听着林美凤的

讲述，并没有表现出任何不耐烦的神色。
　　因为他来之前，经过那家诊所的时候，他进去问了下林美凤的情况。
　　林美凤的情形很糟糕，一年前去医院检查了一次，却再没有钱去治疗，所以有些疼痛什么的，都是强忍了

过去。实在是撑不住了，才到这小诊所里打个针，或者开点药。
　　由于没有得到很好的治疗，一拖再拖，她的情况，在日益加剧。就算现在有钱送到大医院去治疗，也只能

往后多延长点时间而已。
　　陪林美凤聊完天，男人准备回去的时候刚好撞到了放学回家的林雨泽，对于他的到来，林雨泽的眼底稍稍

的划过一丝诧异，但还是淡然的冲他点头示意，然后把单车锁好后进了屋。
　　接下来的好几天，男人都在过着相同而又重复的事情。
　　上课，买材料炖汤，然后再去往林美凤的家。
　　随着一天一天的习惯，对于他的到来，林美凤也没有之前那么的激动，只是很平静的喝着他带来的汤，只

是那双眸子，偶尔会一直在他身上流连。
　　不知道是他的汤起了作用，还是林美凤最近的状况不错，她的气色比前几天好了很多，看起来也精神了不

少。
　　从林美凤那里他还得知了一件事情，就是他炖的所有的汤，全都被她给喝了。因为林雨泽总是在说自己在

打工的地方吃得不错，很营养，饭后也有很补的汤喝，所有林美凤给他留的汤，又被他尽数推给了林美凤。
　　看来，他这个同母异父的弟弟，真的是一个很懂事的人。虽然并没有过深的接触，但男人对林雨泽的印象

，在逐渐的加深，甚至，还连带着林美凤一起在心底怜惜着这个弟弟。


　　31卷一 暗夜 第九十二章
　　一天，男人刚上完课走出教室，就被于梦轩从身后叫住，并追上来了塞给他一张邀请函，然后站在一旁静

静的看着他，似乎在等他作出回应。
　　男人低头看了眼邀请函上的内容，上边写着邀请他在周六的晚上，去一家叫廊桥的酒吧看他的演出，下边

还写了一行小字，男人仔细的看了眼，是那个酒吧的位置。那个地方他很熟悉，最近他去得很多……因为就在

林美凤家附近。
　　还有酒吧会开在郊区的？男人觉得有些疑惑。虽然他去那种场所去得很少，但以前虞扬还没结婚的时候，

偶尔会拖着他陪他去坐会，喝点酒……不过往往他只是陪坐而已，等到散场的时候，再负责送喝多了的虞扬回

家。
　　“那是我第一次正式演出，我希望你能去。”于梦轩淡然的说着，只是被刘海遮住的眼眸里，却有着一抹

淡淡的期待。
　　这是他第一次正式演出，虽然场地有点小，但对他来讲，很有意义。他现在没有什么朋友，也不可能叫家

里人过去看，他不想自己的首场演出，台下的观众全都是陌生人，他还是希望有人能够和他分享他的喜悦。所

以，他想到了男人，虽然和他也并不是很熟络，但好歹也相处过一段时间，他知道男人人很好，一般不会拒绝

别人的要求，只要不是太无理。
　　果然，听到他这么说后，男人点点头应承了下来，并将那张邀请函小心的合起来，放进教案里边夹好。
　　见到男人答应了下来，于梦轩又补充了一句让他别忘了，才转过身回了教室，他那原本抿着的唇，也在悄

然之间微微的向上扬起。
　　男人摸了摸那教案，嘴角扬起一抹会心的笑意。他没有想到，于梦轩居然会邀请他去看他的演出，看来，

他也不是很讨厌他嘛。
　　男人准备先去办公楼放点东西再去看林美凤，只是才转过身走了几步，就看到站在不远处紧盯着他的杜轶

辰，他的眸子里，闪烁着他看不懂的光芒。
　　男人礼貌的冲杜轶辰点点头，然后离开了教学楼，而身后的杜轶辰，始终没有叫他。男人走到楼下的时候

，像是感应到什么似的往后抬头看了一眼，正好撞到杜轶辰看向他的目光，吓得他赶紧收回视线，急匆匆的走

进了办公楼。
　　他不知道为什么杜轶辰会这么盯着他看，这些天上课的时候，他偶尔也会感觉到一抹很有压迫感的视线盯

着他，顺着那抹视线看过去，是一脸高深莫测的杜轶辰。莫名的，他有些紧张。前段时间杜轶辰和他很疏离，

如今却老看着他，又什么都不说……很奇怪，不过他也没去深究，只当是巧合。
　　买菜，熬汤，去看林美凤。这几道程序，是男人这些天必做的，慢慢的，也就成了一种习惯。
　　不知道是不是因为他每天都去看她陪她说说话，林美凤整个人开朗了不少，气色也好了很多，甚至还买了

点毛线说是要给他织一件毛衣。对此，男人表示不要她这么费心，毕竟她现在的身体状况虽然有所好转，但还

是不宜太操劳，更何况，现在是入夏时分，织毛衣？有些奇怪。
　　虽然有男人的阻拦，但林美凤还是坚持着给男人织着毛衣，不过没有当着他的面织，而是等他走后，林雨

泽不在家的时候，偷偷的织。她很清楚，她现在是过一天算一天，想想这二十多年，她没有给过男人任何东西

，哪怕是一件小小的毛衣。所以她特意买来了毛线，根据男人的尺寸织着毛衣，等到入冬的时候，他就能穿了

，就能感受那久违的温暖。
　　虽然他们之间有着二十多年的空隙，但毕竟血浓于水，男人和林美凤之间相处得也还算融洽。和她在一起

相处，再加上偶尔回家吃饭的林雨泽，男人再一次的感受到了那久违的家庭温暖，尽管林雨泽一直都不怎么搭

理他。
　　男人很理解，他的突然出现，肯定会让处于青春叛逆期的林雨泽感到不适，所以他尽可能的对林雨泽表现

得很和善，还特意给他买了一些时下流行的衣物，不过林雨泽一次都没有穿过，依旧穿着他之前那虽然旧，却

洗得很干净的衣物。
　　对于林雨泽这样的反应，男人也没有介怀，他该做的，都做了，林雨泽还是不能接受他，那他也没有办法

。况且他并没有想过要去认回林美凤，介入她们母子之间，他现在所做的，不过是在关心一个和他有着血缘关

系，生命垂危的人。
　　很快，便到了星期六，男人提前去看了林美凤，简单的闲聊了几句后，男人提前离开了她家，然后特意去

找了家理发店，打理了下略微有些凌乱的头发。毕竟是特意去为于梦轩捧场，他想让自己看起来显得精神一点

，别丢了于梦轩的脸。
　　男人按着邀请函上的地址找到那间酒吧时，时间还很早，酒吧里只坐着三三两两的人，显得有些冷清。
　　男人挑了一个比较靠边，但又能够清楚的看到场内那个小小舞台的位置，然后随便点了一杯价格适中的酒

，有些拘谨的抿着杯中的液体。
　　略微的有点甜，并没有很浓厚的酒味，男人有些庆幸，他刚才还有点怕他会点到烈酒，现在放心多了。他

很少来这种地方，来的话也是跟着虞扬过来，点什么都是虞扬帮他点，他不懂这些。
　　不过这家酒吧却与他之前去的那些的氛围不同，没有那么喧闹，灯光也没有那么的迷离，没有那些暧昧的

气息，更像是一间高雅的咖啡厅，而不是一个供人邂逅的场所。不知道这是不是因为现在人还少的缘故。不过

这些都与男人无关，他只是过来捧个场而已，以后也不会再过来，不过人稍微的少一点，场面稍微的安静的一

点，他也就不会觉得那么的不自在。
　　坐了好一会，直到窗外夜幕降临，酒吧里的人也越来越多，虽然不乏那种耳鬓厮磨的人，但总的来讲，比

别的地方，要规矩了很多。只是有一点，男人觉得有点奇怪，出现在这里的，都是男性，没有女人。
　　不过很快，他的疑虑就被他抛到了脑后，因为于梦轩出场了……
　　屋内的灯光俱灭，原本在各自谈论着的人也全都息了声，只是将目光投向了舞台的位置。
　　等了一小会，当整间屋子陷入寂静的时候，随着一阵流淌着的吉他声，舞台的灯光在逐渐的变亮，最后一

道光线聚拢在怀抱着吉他的于梦轩的身上，一串串流动的音符，从他拨动的指间流淌开来，随后，于梦轩的声

音伴随着音乐声缓缓的响起，他微垂的侧脸，在灯光的照耀下，很迷人。
　　没有想象中的喧哗，有的只是低声的浅唱，而台下的人也只是安静的聆听着于梦轩的声音……屋子里的氛

围，很好，很融洽。
　　逐渐的被于梦轩的歌声所感染着，男人望向舞台中的眼眸，也渐渐的染上了几抹淡淡的哀愁。
　　于梦轩的声音，像是有着一种魔力，在牵引着他，一步一步的走向他吟唱中的世界。
　　一曲终了，台上响起一阵阵热烈的掌声，更像是一个小型的演唱会。而于梦轩只是轻点了下，然后从椅子

上下来，直接走进了后台。在转身的时候，他的眼掠过男人的身影，男人清楚的看到，他那露出的眼眸中，闪

烁着星星点点的亮光，他的嘴角，也有着隐隐的笑意。
　　看惯了他的冷淡，突然看到他的笑，男人最初还觉得有些诧异，但随即一想，无论是谁看到自己演出成功

，都会觉得开心，也就释然了。
　　低下头浅尝着杯中的酒液，听着身旁逐渐喧闹的声音，男人思索着待会看到于梦轩出来的时候，和他说一

声，然后再提前回去。毕竟这边的交通不是很便利，晚了就没有什么车了，再说一直打车，也很贵。
　　边上的声音越来越喧闹，似乎在争执着什么，动静很大，连男人都忍不住的站起来眺望着那边，看看那边

出了什么事情。
　　越过人群，男人看到被围在中央的，是一个年轻的男孩子和一个上了年纪的中年男人，那个中年男人的手

搭在那个男孩子腰上，动作有些不规矩，似乎还在调笑着什么，而那个男孩子似乎不太情愿，在尽可能的想要

摆脱那个中年男人，两人拉拉扯扯的，动作也越来越大。
　　纵使男人再迟钝，看到这样的场景，再看下屋子里清一色的男性，他也知道了这里是什么样的场合。
　　放下酒杯，男人也没有去和于梦轩告辞，只是只要往门口走去，想要离开这里。只是还没等他走到门口，

随着一声清脆的巴掌声，他的脚步也跟着停了下来。
　　因为经过那围着的人群时，通过其中的缝隙，男人看到了那个男孩子低垂的脸，很熟悉。等他又往前走了

几步，才惊觉，那个人是林雨泽。
　　听到身后的巴掌声，他顿住了脚步，并转过身看向身后往一旁散开的人群。
　　这次，看得很清楚。
　　那个手保持着刚才甩耳光的动作还没来得及完全撤下来的人，正是林雨泽，他的脸上，有着明显的愤怒。

而刚才搂着他腰的中年男人，整张脸涨成了猪肝色。
　　这就是他所谓的稳当的工作？！男人看了眼林雨泽身着的服装，他和这酒吧里的侍应生穿得一样。那套职

业装扮让他看起来没有那么的瘦弱，在这略微有些昏暗的灯光下，很好的掩饰了他的青涩。甚至，他那张脸，

看起来还很帅气。
　　或许是感觉到了他直勾勾的眼神，林雨泽朝他这边看了一眼，原本满是愤怒的眼神，略微的闪过一丝慌乱

。




　　32卷一 暗夜 第九十三章
　　但很快，林雨泽的注意力就转投到了一直拉扯着他的中年男人的身上，或许是在众目睽睽之下被甩了一个

巴掌，在面子上不好过，那个中年男人大声的嚷嚷着叫老板出来，让他炒掉林雨泽，并让他跪下来赔礼道歉。
　　而林雨泽则是不耐烦的甩开他的手，一脸的鄙夷，完全没有了最开始的冷静。这个老男人缠了他一个晚上

，他开始还忍住内心的烦躁推脱着，说他不提供那种服务，只是那人却一点也不识趣，非但没有听他所说的，

反倒还开始对他动手动脚起来，他忍了一会，实在是受不了他那猥琐的动作，所以直接狠狠地甩了那人一巴掌

。
　　如果可以的话，他还想把那个人拖出去揍一顿。只是，这里是子谦的店，他不能胡乱惹事。况且那个老男

人虽然穿的很没品位，但那穿戴，都显得很有钱，他不想给子谦惹来不必要的麻烦……只是被他这样一冲动，

看来事情有得烦了。
　　“王老板，什么事让你发这么大的火呢？气坏了身体可不好。”一个面相阴柔的男子从里边缓缓的走出来

，脸色带着并不谄媚的笑意，虽然长得很中性，但丝毫不会让人觉得女气。
　　“也没有多大的事，只是你这个服务员一点都不识相，让我很不开心。”中年男人稍微收敛了一下刚才那

嚣张的气焰，语气也和缓了不少。
　　眼前的这个年轻人，虽然看起来柔柔弱弱，但一个人在这边支起一个场子，生意还异常的火爆，多少还是

有些本事的，不容小觑。
　　“这样喔，那我代他向你说声ｓｏｒｒｙ好不好？”欧子谦揽过站在一旁的林雨泽，亲密的搂住他的腰，

神情有些暧昧，“为了表示我的诚意，今天你点的，都记我账上。”
　　中年男子打量了眼前搂着那个侍应生的欧子谦几眼，识相的点了点头，“既然欧老板都这么说，那就听你

的吧。不过，你不介意我请在座的各位都喝几杯吧？”
　　虽然有点不服气，但欧子谦摆明了就是一副袒护那个侍应生的样子，他们之间看起来也很暧昧……多一事

不如少一事，出来玩就是图个舒畅，既然欧子谦都这么说了，那他就称了他的意，帮他努力的消费。
　　“当然，你随意。”
　　听到欧子谦的应承，周围的人发出热烈的欢呼声，几个胆大点的径自奔向吧台，点着自己想要的酒水。
　　难得有这么好的机会，此时不喝，更待何时。虽然在这酒吧里的，多数是过来找消遣的有钱人，但也有那

种图个方便，进来小酌小杯，和男人一样的工薪阶层。
　　“子谦，又麻烦到你了。”林雨泽不好意思的低垂下头，欧子谦帮了他很多，而他却老是在为他招惹麻烦

。
　　其实这样的事情，出现过很多次，基本上每一次他都会忍不住自己的脾气，不过之前都没有这次这么的冲

动。每次，都是欧子谦来帮他善后，让他脱离麻烦。
　　“傻瓜。”欧子谦笑着揉了揉林雨泽的头，又看了眼一直盯着他俩看的男人，“雨泽，那人你认识么？一

直在盯着我们看喔。那眼神，多暧昧呀。”
　　“嗯？”林雨泽抬起头，顺着欧子谦的目光看了过去，见是那个他依旧不怎么喜欢的男人，淡淡的开口，

“认识的，我先过去和他说几句。”
　　“嗯，说完了早点来帮忙。”欧子谦冲林雨泽眨了眨眼，转过身走到吧台帮忙得手忙脚乱的酒吧调着酒，

只是那双眸子，却玩味的在依旧看着他的男人的脸上扫荡着。
　　估计，这男人是误会了他与林雨泽之间的关系。不过他也没想去解释，毕竟是他们之间的事情，让雨泽自

己的解决就好。
　　“出去聊几句。”林雨泽走到男人跟前，不着痕迹的碰了下男人的肩膀，示意他出去。
　　看着已经往前走了几步的林雨泽，男人也跟着走了出去。毕竟，他也有话想要和林雨泽说。虽然他们说不

上亲昵，但好歹，他们是同一个妈生的，现在林美凤病了，他有权力也有义务说林雨泽几句。
　　“我希望，我在这里工作的事情，你不要和我妈说。”林雨泽开门见山的说出这个要求，他目光如炬的看

着男人，在等他应承。
　　在他看来，男人没有理由去拒绝他，毕竟他只是一个外人而已，没理由去管那些闲事。如果被林美凤知道

他在酒吧做事，肯定会很担心，所以他要保证，林美凤绝对不会知道这件事情。
　　“你是怕她担心你在这里做事，还是怕她知道你和刚才那人的关系？”男人问得很直接，虽然他并不想往

那个方面想，但他刚才所看到的，林雨泽与那个人之间的互动，都表明着他们之间的关系，不一般。
　　“子谦？”林雨泽奇怪的看了男人一眼，当看到他脸上的认真时，顿时明白了他的想法，口吻也不自觉的

恶劣了不少，“你以为我和他会有什么关系？再说，就算是有，又关你什么事情？”
　　没错，‘廊桥’是一间ｇａｙ吧，在这个城市里，还很有名。不过他只是在这边打份工而已，而欧子谦，

也就是廊桥的老板，的确是对他很照顾，但对他却没有多的想法，只是把他当一个弟弟一样，有什么问题都会

帮他去解决……难怪刚才男人看他的眼神，会那么的奇怪，原来他想到了那些方面。
　　林雨泽突然觉得眼前的男人，和刚才那个猥琐的中年男人没什么两样，很恶心。只不过刚才那人恶心的是

行为和动作，而眼前的男人，则是他的思想。
　　“……”看着眼前那个有着明显厌恶神情的林雨泽，男人保持了沉默。
　　“如果你想让我妈担心的话，你就尽管和个八婆一样的去嚼舌根好了。”林雨泽抛下这句话，转过身快步

的走进了身后的‘廊桥’。
　　他已经没有了和男人继续说下去的兴趣，所以只是简单的交代了一句，然后离开。毕竟，因为他之前捅的

娄子，里边现在很忙，他得去帮手。那个男人对林美凤的好，他看得到，所以他相信，他不会去和林美凤讲这

件事情来让她担心。
　　看着林雨泽匆匆离去的背影，男人的眼帘轻微的抖动了几下，他现在很犹豫，说？还是不说？
　　随着‘廊桥’那扇门的再次被推开，里边走出一道男人熟悉的身影，没有了灯光的点缀，斜背着吉他的于

梦轩，看起来依旧是和以前一样清冷。
　　“你怎么提前走了？”于梦轩走到男人身旁，慢慢的开口。
　　他去卸了妆后，就及时的出来找男人，想请他喝几杯，毕竟他今天有特意过来帮他捧场。只是当他出来的

时候，刚才男人所坐的位置，已经被另一拨人所替代，看了眼逐渐喧哗的酒吧，他也没有了继续待下去的兴趣

，只是去后台去拿来吉他，准备回去。只是走到门口的时候，看到男人和刚才那个引起纠纷的侍应生在说着什

么，他就继续待在原地，等他们说完才过去。
　　“有点事，所以就先出去了。”男人看了眼于梦轩身后的吉他，“怎么，你准备回去？”
　　“嗯，不过既然你还没回去的话，不如一起去喝一杯。”于梦轩拨开遮挡住眼睛的刘海，有些不自在的看

着男人。这是他除了上次给男人邀请函之外，第一次这么殷勤的邀请他。
　　他想找个人去陪他喝几杯，当是庆功。虽然眼前的男人并不是他最想邀请的人，但如果有他陪，也还算不

错，起码不会像一个人那样寂寞。
　　“哦，好啊。”男人看了下时间，见并不是很晚，便答应了下来。
　　原本以为于梦轩会带他去什么高档的地方，谁知道他只是带着他绕过几条街道，找了一个路边的大排档点

了一打啤酒，然后再点了几个下酒的小菜。看于梦轩和那老板熟稔的样子，就知道他常来。
　　于梦轩将吉他小心的收好，然后坐下来用牙齿咬开桌上的啤酒瓶盖，递了男人一瓶，“怎么，好奇我也会

来这样的地方？”
　　“嗯。”男人接过酒瓶，低应了声。
　　“唱完歌我通常会过来润润喉。”于梦轩就着瓶口喝了一口酒，脸上浮现出难得的笑意，“我也只是个普

通人，当然会来这种地方。”
　　男人略微有些惊奇的反应，在他看来，很有趣。
　　他一定是看惯了富家子弟之间的攀比，以及一个比一个隆重的排场，才会看到坐在大排档里喝啤酒的他觉

得吃惊。
　　“嗯。”男人微垂下眼帘，略微的有些不好意思。
　　刚才于梦轩又笑了，这是他今晚第二次看到他笑，不可否认，带着笑意的于梦轩很好看，比平常冷清的他

，要有魅力得多。
　　于梦轩看了眼坐在一旁的男人，嘱托了声让他自己吃点小菜，就径自拿着酒瓶，一口一口的往喉咙里灌着

酒水。又是一个冷清的夜，但有了身旁的男人的相陪，让他觉得没有那么的寂寞。只是听着从不远处的店铺里

边飘过来的音乐，却让他有种莫名的感伤。
　　那首歌，是那个人最喜欢的，他曾经还特意去重填了一遍词，亲自录制好再送给那个人……只是如今，他

们早已切断了联络，可他偏偏又不争气的会偶尔想起那个伤害过他的人。
　　于梦轩啊于梦轩，你真的很没用，就这么轻易的被人牵制了心思，偏偏那个人，还不值得你对他那么的好

。想着那个据说已经跑到国外去的人，于梦轩的眼底划过几抹自嘲，喉咙滚动的速度也在加快，很快，刚才点

的一打啤酒除了男人手中的那瓶外，全都见了底。
　　33卷一 暗夜 第九十四章
　　间杂着周围的碰杯声，男人那稍微有些迟疑的声音传入了于梦轩的耳际，“于梦轩，你和刚才那家酒吧的

老板熟么？”
　　“嗯？还成吧。怎么突然问这个？”于梦轩招来大排档的老板，继续叫了一打酒。
　　“别喝这么多，你已经喝了不少了。”男人看着桌上零落的酒瓶，轻微的皱了下眉。
　　他可以理解为于梦轩是在为演出庆祝，只是看他闷不作声的像喝水一样灌着，他竟然觉得这样的于梦轩会

有些凄凉。再说于梦轩怎么说也还是一个未成年人，严格意义上来讲，不应该喝酒，更不应该喝这么多的酒。
　　“高兴。更可况，喝啤酒又不会喝醉。”越是想求醉，头脑，就越是清醒。
　　“还是少喝点吧，待会还得回去，要是被你爸看到就不好了。”
　　“没关系，他不管这些。”
　　他唯一关心的，是他的性向。之前特意找男人来帮他补课，是看他一天到晚的在外边流连，怕他又跟哪个

男的在一起去了，所以才想给他点约束，让他没那么多时间到处跑。
　　“哦。”既然于梦轩这么说了，他也不好意思再说些什么，只是坐在一旁安静的看着他喝。
　　“对了，你怎么会问起子谦？”虽然欧子谦很有魅力，但是男人看起来，和他们并不是同类人。
　　“哦，我是想……想大致的了解一下他。”了解一下他是个怎么样的人，生活背景怎么样。一般开这种场

所的，背后都会有一定的势力，他有点怕林雨泽会跟着变坏，虽然说他很成熟很懂事，但毕竟还很年轻，经历

的事情也比较少，比较容易受到蛊惑。
　　“怎么，你对他有兴趣？”于梦轩随口调侃了男人一句，然后正经的回答道：“子谦是一个蛮好的人，交

际手段不错，你看他店里的生意就应该知道了。不过他的背景，却是一个谜，没人知道他是从哪里来的，也没

看到他有什么朋友，只是一个人撑着这家酒吧，背后也没有什么黑势力……所以，你应该放心了，你那个朋友

在他店里做事不会有什么问题。”
　　“嗯。”男人缓慢的点了点头，又想起什么似的问道：“那个……他是不是喜欢男人？”
　　男人的声音很小，也很不好意思。但是为了林雨泽，他必须得问。
　　“噗……”
　　含在于梦轩口中还没吞下去的酒液喷了出来，于梦轩从一旁抽了张纸巾擦擦嘴，有些诧异的看向男人。
　　“我没别的意思，我只是……”
　　“只是怕你那朋友和他混在一起对吧？放心，子谦一直是单身。”于梦轩好笑的看着男人，在今天这么好

的气氛之下，他的话也不由得多了不少，“你对你那朋友还真好。”
　　“额……应该的。怎么说，他也是我弟弟。”惊觉到自己把“弟弟”那个字眼说出口，男人拿过桌上的酒

往喉咙里灌着。他无意之间，就把林雨泽当作了自己的亲人……这个发现，让他的心有些混乱。
　　“喝酒吧。”看到男人如鸵鸟般的喝着酒，于梦轩拿着酒瓶碰了碰男人的杯子，继续往喉咙里灌着酒液。
　　每个人都会有自己的隐私，自己的秘密，所以他也没兴趣去问。两个人坐在一起聊聊天，喝喝酒，感觉很

好。
　　觥筹交错间，夜色越来越浓，而他们眼前的桌上，则是满满一桌子的空酒瓶，桌底下，还滚落着几个还没

完全喝完的酒瓶。
　　在那老板要收摊的时候，于梦轩有些迷糊的结好账，再搀起醉倒在桌上的男人，慢慢的往前走着。
　　本来想送他回家，但是他现在好累，头昏昏的，只想睡觉，根本就不想到处跑。最后，他在路旁找了一家

看得顺眼的酒店，随便开了一间房。
　　把男人丢到宽大的床上，于梦轩也跟着躺在了他的身旁，头很昏，却又睡不着。
　　身旁的男人，睡得很沉，只是那眉头，却微微的团起，唇角，也是微微的往下垂着的。看起来，有点不开

心。
　　于梦轩侧过头看了沉睡中的男人好一会，缓缓的抬起手，触摸着他的唇瓣。
　　不厚，也不薄。
　　那唇形，很好看，很像那个人的唇。
　　于梦轩摸了好一会，就着酒意，迟疑的撤下手，将头凑过去，覆上那张他想念很久的唇。
　　只是，却不是同一张脸，同一个人。
　　不似那个人那微凉的唇，男人的脸温温的，有着身体的热度，很柔软。于梦轩合上眼，浅尝着男人的唇瓣

，一步一步的加深着这个吻。
　　他知道，他吻的不是那个想念已久的人，所以，他选择闭上眼，让自己想象他现在吻的，是那个人。
　　男人的口中，还残留着啤酒的味道，除此之外，就是湿热。于梦轩吻了好一会，才有些颓然的放开男人，

侧身躺到了一旁。
　　不是那个人，就始终不是那个人，无论他怎么自我催眠。不过不可否认，亲吻男人的感觉，并不会觉得不

舒服，反而还让他有些留恋。不过他这样做，似乎有点趁人之危，所以，他在他的欲望上来前，选择了提早撤

离。
　　第二天醒来的时候，于梦轩发觉，他的身体，和男人紧紧的贴在了一起，并且他的腿，还勾住了男人……

于梦轩看了眼还没有醒的男人，轻轻的将腿从男人身上撤起来，起身走进浴室，脱掉衣服放水冲着澡。
　　其实，自从那个人走后，他的睡眠质量一向不怎么好，也不会和别人同床，就算是正当的身体需求，也不

过是办完事后径自离开，或者是另外再开一间房间。
　　而昨天晚上，他居然和男人睡在一起，还吻了他，后来又不想动就继续躺在那张床上，不知怎么的就睡着

了，还睡得很沉，早晨醒来还离得男人那么的近……于梦轩看了眼墙上的镜子里显现的有些迷茫的脸，关掉水

扯过浴巾把身上的水珠擦干，系好浴袍走了出去。
　　男人已经醒了，正有些迷茫的坐在床上，当看到从浴室走出来的他时，脸上划过一丝隐隐的慌乱。
　　其他也怪不得他多想，只是经历了秦天那么两次，他现在多少会有些心理阴影。还一早醒来就发觉自己躺

在酒店的床上，衣服还略微的有些凌乱，虽然并没有感觉到身上哪里痛，但他还是觉得有点担心。
　　“早。”于梦轩走到床头，用毛巾擦拭着自己那还滴着水珠的头发。
　　“我……我怎么会在这里？”
　　“哦，昨天喝得太晚了，我头也有点晕，就没有把你送回去，将就着在这里睡了一晚。”于梦轩打量了男

人一眼，补充了一句，“放心，我没对你做什么。”
　　“哦。”男人不好意思的应了一声，随即低下了头。
　　放心，我没对你做什么……记得以前撞到过于梦轩办事，于梦轩说过对他这种老男人没兴趣。也对，并不

是所有的男性都会喜欢男性，男人不禁为自己的担忧觉得有些好笑。
　　“要不要去洗澡？”
　　“不用了，我还是早点回去吧，还有点事。”男人赶紧跳下床，将身上略微有些凌乱的衣服整理好，和于

梦轩说了声，便匆匆的离开了这家酒店。
　　他记起他之前答应过，说是周日要带林美凤去郊外的公园走走。看了下手腕处不早的时间，男人再看了下

自己身上那还见得人的衣服，直接拦了辆车去了林美凤的家。
　　怕林美凤一直在家里盼着他，所以他也没有再回去换衣服，而是直接打了个车，他怕林美凤等太久。
　　果然，当他赶到林美凤家的时候，林美凤正站在门口翘首盼望着，当看到从车上下来的他时，原本有些焦

虑的脸也开始往上写着喜悦。
　　原本还以为只是他和林美凤两个人一起，可是当看向屋内时，男人意外的看到了林雨泽的身影。很自然，

他们的行程中，多了一个林雨泽。
　　整个行程中，林雨泽都很少说话，只是有些紧张的盯着男人，似乎怕他会乱说点什么出来。
　　男人没有提及昨天晚上的事情，只是和林美凤说着一些闲话，并建议她常常出来走动走动，晒晒太阳。通

过昨天和于梦轩的谈话，他衡量了下，觉得没有告诉林美凤的必要，既然林雨泽在那边做事没问题，那就没必

要和林美凤说来让她担心。
　　陪他们母子逛了会，再带着他们去吃了一顿饭，男人把他们送回去后，便直接回了家。在外边待了一整天

，昨天也没有回去，他突然很想念那个小小的家。
　　回到家后，男人直接走进卧室冲了个澡，然后打开电视躺在床上看着自己喜欢的电视节目。趁着播放广告

的时候，男人从抽屉里拿出手机，看看有没有人找他。昨天出门的时候，他忘了带手机，不过现在是周末，一

般也不会有什么人找他，所以他也没回来拿。
　　把手机拿出来后，男人才发觉，手机已经没电了，将那块电池取出来充上电，男人插上了一块备用的电池

，并开了机。
　　将手机放在一旁，男人抱着抱枕继续看着电视上的节目，时间，就这样在悄悄的溜走，待把电视看完后，

男人关掉电视，却又还不是很想睡，就拿过一本书翻看了会。
　　看得正入神，却从门口传来一阵急促的门铃声，男人放下手中的书，看了下窗外渐暗的天色，略微的皱了

下眉。这个时候，会是谁找他？！
　　34卷一 暗夜 第九十五章
　　有些迟疑的走到门口，男人打开门，见到门口站着的杜轶辰时，不禁整个人一愣。
　　他没有想到，会是杜轶辰来找他。毕竟他们最近除了在学校必要的碰面之外，再没有多的交流。
　　“不请我进去坐坐么？”杜轶辰淡淡的询问着，没有过多的表情，他的手中，拿着一个厚厚的信封。
　　“哦，请进。”男人将身子往一旁侧了侧，让杜轶辰进了门，然后反手关上门走进屋内，“随便坐吧。”
　　“嗯。”杜轶辰也没有客气，在墙角的小沙发上寻了个舒服的位置坐下，然后将手中的信封摆放在一旁的

小玻璃桌上，“老师，这些是你之前付的物业费，耗子昨天给我的，说那些钱已经在房款里边扣除了，让我退

给你。之前有给你打过电话，但是你的手机关机……刚好我路过这边，看到你房里亮了灯，就顺势给你送上来

，你点点，看看数目对不对。”
　　“不必了。”男人拿过桌上的信封，将它塞进了抽屉里。他信得过杜轶辰，所以没必要去清点。
　　“嗯。”杜轶辰也没有勉强，只是继续坐在沙发上，微微的转动着眸子打量这个他很久没有来过的房间。
　　和之前并没有太大的变化，还是那么的干净，唯一不同的，就是那些喜庆的摆设，全被他收了起来。
　　见杜轶辰并没有马上离开的打算，男人从柜子里拿了个水杯，给杜轶辰倒了一杯水，然后搬了条凳子坐在

他的不远处，思索着说点什么来打破这有些沉闷的环境。只是还没等他想出个所以然来，杜轶辰已经提前开了

口。
　　“老师，我想和你好好谈谈。”
　　最近他和他的关系，像是走进了一个死角，没有了之前的热络不说，完全就像是两个虽然认识却又不熟悉

的人，更让他觉得气恼的是，男人居然再一次的开始逃避他。
　　很好，既然他想这样，那他就如他所愿，离得他远远的。
　　只是最开始的赌气过后，看着男人在学校里形单影只的身影，他又想去找男人，修复和他之间的关系。只

是他知道，之前的那件事情，在男人的心中埋下了一根刺……他得想想办法，去消除他那根刺。
　　还没有等到他想到办法，陈皓却找上了他，并趁着他失意醉酒的时候，再一次的和他发生了关系。
　　不可否认，陈皓的热情让他很受用，而男人一再的漠视，将他逐渐的推到了陈皓身旁。
　　只是肉体的满足过后，他觉得很空虚。他很想男人，以致每到高潮的时候，他吼的，都是男人的名字。看

到陈皓那张明显受伤却又要装作无所谓的脸，他觉得很不舒服。陈皓是他的好朋友，他没想过要改变他们之间

的关系，可是现在，他们之间却融入了肉体的交缠。
　　他不喜欢陈皓，这个喜欢，是情人之间的喜欢。感情和情欲，他分得很清楚，他对陈皓没有情，有的只是

欲。
　　反复的思考过后，他果断的做了一个决定，结束掉和陈浩之间的关系。毕竟他和陈皓是不可能有结果的，

再这样纠缠下去，对陈皓的伤害就越大，这是他不愿意看到的。当然，其中最重要的原因，是他想要再找男人

，重新和他修复之前的关系。毕竟只有两个人彼此有交流，才能谈及其他的。
　　所以，他找陈皓谈了结束掉之前那有些莫名的关系，再继续做朋友。虽然陈皓一脸的受伤，但他还是听话

的点了点头，并给了他男人多交的那笔物业费。他也没有去安慰陈皓，不是他不想，而是不能。再只要牵扯下

去，就没完没了了。
　　从陈皓那边离开后，他就给男人打了电话，想要找他，只是男人的手机却是关机状态，到他家也没有人。

守了一整夜，男人也没有回来。天亮的时候，他实在是撑不住了，就回去睡到了下午，简单的洗漱后再吃了点

东西，他又再次来到了男人的家门口。好在，这次房里亮了灯，他已经回来了。
　　虽然很想问问他昨晚为什么没有回来，但他还是忍住了，毕竟那是男人的私事，他没有过问的立场。不过

现在秦天还没有回来，夏无云也在忙着和曾柔度蜜月，所以对于男人的安危，他不担心。或许他是有什么事耽

搁了。
　　只是看到因为他的出现而显得有些不自然的男人的时候，他原本思考了很久准备用来说的话，也全都忘了

个一干二净。将那些钱退给男人后，他并没有急着离开，只是在沙发上坐了下来，毕竟他来的目的还没有达到

，他还不能离开。
　　看了有些拘谨的男人好一会，他才鼓起勇气开了口。毕竟这个事情越是往后面拖，就越解决。
　　“嗯？谈什么？”男人看了眼微垂着眼的杜轶辰，小声的询问了一声。
　　现在的杜轶辰看起来全然没有了之前的自信，似乎神色之间，还有点担忧。他在担忧什么？很少见到这么

不自信的杜轶辰，男人觉得有点奇怪。
　　“老师，我们和好吧。”杜轶辰缓缓的说着自己的请求，并有些担忧的瞅了男人一眼，他怕他拒绝。
　　“……”男人没有回答，因为他不知道该怎么去回答。
　　和好。
　　其实，他并没有和杜轶辰争吵，他也并不是那么的怨杜轶辰。只是为了避免麻烦，他尽可能的疏远杜轶辰

，而杜轶辰也在逐渐的疏离他。他也逐渐的习惯了他们现在这种见面点点头的关系，为何杜轶辰又会突然和他

说这些？但不可否认，杜轶辰的请求如同在他的心头投下了一颗炸弹，激起了不少的水花。毕竟，他之前还挺

珍惜和杜轶辰这种亦师亦友的关系。
　　“你不愿意么？”杜轶辰低垂的眼帘缓慢的眨动了几下，嘴角牵起几抹勉强的笑意，“也对，是我之前对

不起你，我不该去打那个赌让秦天伤害到你，也不该没有去照顾你的感受反而疏远你，是我错。”
　　杜轶辰的神情，看起来有几分哀伤和落寞。
　　他……看起来真的很在意他们之间的关系。
　　男人有些不安的皱了下眉，为眼前的杜轶辰。杜轶辰应该是自信满满、灿烂阳光的，而不是像现在这样的

自哀。
　　“老师，你知不知道，我很喜欢你。”杜轶辰有些落寞的倾诉着埋藏在心底的话语。既然男人没打算原谅

他，那他起码也要让他知道他的感情。
　　他在说……喜欢他？男人原本微皱的眉头在眉宇间挤出几道深深的褶皱，他的脑子里在慢慢的思考着杜轶

辰所说的喜欢。
　　喜欢有很多种，而杜轶辰所说的，又是代表着什么？男人突然觉得，自己的脑子很不够用，因为他的脑子

像当机一样，什么都想不出来。
　　“算了，当我什么都没说。”杜轶辰缓缓的叹了口气，男人的表情，像是受到了很大的困扰，他突然不想

再继续说下去了，毕竟不是每个人都能接受那样的感情。况且男人之前还受过伤害，他也不喜欢男性。
　　“其实，我也没有讨厌你。”沉默了一会后，男人缓缓的开着口。
　　他直接把杜轶辰所说的归纳为师生中的喜欢，所以平心而论，他也很喜欢杜轶辰。不过那两个字眼，他觉

得有点肉麻，不太说得出口，就比较委婉的换了几个字眼。
　　“嗯？”
　　“额……”看了眼认真看向他的杜轶辰，男人有些紧张的舔了舔有些干燥的唇，组织着词语，“我有看过

你的道歉信，所以，我也并没有很怨你的意思。只是我觉得，我们之间的差距太大了，并不是很适合做朋友。

”
　　“是么？”杜轶辰的脸色稍微和缓了点，随即轻柔的一笑，“那么让我来努力缩减我们之间的距离好不好

？我很需要你这个朋友。”
　　杜轶辰抓住男人的手扣紧着他的手指，有些殷切的盯紧了他的双眸。
　　“嗯。”想了好一会，男人才小声的“嗯”了一声。
　　杜轶辰很有诚意，他如果不答应，反而现在他太过于计较，反正只是朋友而已，私底下见个面，或者吃顿

饭，没有太大的关系。毕竟他也很怀念之前有杜轶辰在一旁的日子，感受着杜轶辰的活力，他整个人也会开心

不少。
　　“那说好喽，以后不准再忽视我。”杜轶辰继续讨着男人的保证，说不准现在男人只是一时的冲动……他

不要再看到男人疏远他的局面。
　　“嗯。”
　　“老师，那明天一起吃饭吧。”杜轶辰的脸上浮现出一个大大的笑容，连带着眼角，也微微的向上扬起，

“我请你吃饭。”
　　“嗯。”
　　“那后天你再请我吃你做的好不好？就当是回礼。”杜轶辰笑得就像一只偷了腥的猫。
　　“嗯。”回礼？就当是这样吧。
　　“那我们周末去看个电影好不好？是个惊悚片。”
　　惊悚片？！男人稍微的迟疑了下，但还是答应了下来。
　　不知道为什么，他不想看到杜轶辰失望的神情，他想一直看着他笑。所以，他那些并不算过分的要求，他

都答应了下来。
　　杜轶辰在男人家里待了很久，一直都在微笑着聊天，像是要把这些天没说的话全都补回来一样。直到天色

完全暗下来，杜轶辰才依依不舍的起身离开。
　　待杜轶辰走后，男人捶了捶坐得有些酸痛的背部，起身爬上床。
　　或许是心情很好的缘故，男人躺了一会便直接进入了梦乡，一夜好眠。
　　35卷一 暗夜 第九十六章
　　第二天去教室上课的时候，男人再一次的看到杜轶辰坐在讲台下方冲他微笑着示意，只不过他的身旁，没

有了陈皓的身影。男人稍微的迟疑了点，很快便回过神来，拿出教案开始讲述课程。
　　只是好几次，察觉到杜轶辰那直视的目光，让他觉得有点不自在，甚至在讲课过程中，还出了几个小差错

。好在台下的人并没有几个认真在听，也没有人出来纠正他的错误。
　　不过男人知道，杜轶辰看了出来。因为他擦拭完那错误的地方再转过头的时候，都会看到杜轶辰没有恶意

的笑容。
　　好不容易上完课想要离开，却被杜轶辰给拦了下来，直接带着他出了校门。
　　因为他所上的，是上午的最后一堂课。按照他们昨天的约定，今天是杜轶辰请他吃饭。
　　尽管只是在学校附近，但由于在这所学校就读的学生都有一定的背景，用钱的时候也都很奢侈，所以围绕

在学校周围能够吃饭的地方，档次都很高。那种大排档、路边摊之类的，在这块地方完全生存不下去。
　　或许是考虑到男人的习惯，杜轶辰带男人去了一家装潢不是那么华丽的地方，点了一些价格相对而言还算

便宜的菜。当然这个便宜，只是对杜轶辰而言。
　　见到杜轶辰这么用心，男人也没有说什么，只是安静的坐在桌旁，吃着杜轶辰为他布的菜，听着杜轶辰特

意讲来逗他的笑话。
　　见男人太过于安静，杜轶辰也没有在意，只是引导着他开口陪他交谈……一顿饭下来，他们之间完全没有

了之前的生疏，感觉又像是回到了以前一样，相处得很融洽。
　　饭后，男人又跟着杜轶辰围着校园走了一遭，当是饭后的散步。直到下午的预备铃声响起的时候，杜轶辰

才有些不舍的走进了校园。如果不是男人在一旁催促着他快去上课，他还想和他多待一会……算了，来日方长

。
　　和杜轶辰分别后，男人又和往常一样去看了林美凤。只是今天的林美凤看起来不太好，脸色有些苍白，还

不时的捂着心口，似乎很难受的样子。只是当他问林美凤哪里不舒服，要不要去医院看看的时候，她却只是摇

摇头，说是老毛病了，休息会就好。
　　反复的劝了几次，林美凤还是不肯跟他去医院，男人实在是没辙，也没有再勉强她，只是叮嘱她好好的休

息，替她掖好被子才离开。
　　回到家的时候，男人收到了杜轶辰发来的短信。
　　阅读着有着杜轶辰风格的温暖短信，男人会心的扯起了笑容，并及时的给他回了一个消息，表示他已经收

到了。
　　似乎再次与杜轶辰相处，也不算是一件不好的事情。
　　起码，他很开心。
　　带着些许的满足，男人将手机放在一旁，然后捧起书继续翻阅着昨天没有看完的页面。只是才看了没多久

，门口又再一次的传来了急促的门铃声。还没等他走到门口，之前的门铃声就停了下来，被大力的捶门声所替

代。
　　谁这么的粗鲁？！和讨债的一样。
　　男人有些担忧的瞅了一眼没有猫眼的门，听到响声越来越大，只好无奈的将门打开了一道小小的缝隙。
　　还没等他探视屋外的情况，门就被大力的推开，导致他的脸直接撞上了门。很痛，特别是被直接撞到的鼻

子。男人摸了摸被撞痛的脸，看向出现在门口一脸焦急的林雨泽。
　　“夏初晴，快，跟我走。”林雨泽没有任何的解释，只是直接抓住男人的胳膊，不由分说的拖着他往外走

。
　　由于林雨泽的脸上写满了急切，他的眼底，还微微的泛着红，再加上他那略微有些粗暴的行为，导致男人

隔壁刚准备出门的邻居又赶紧的甩上了门。
　　“林雨泽，你放手，你吓到别人了。究竟怎么了？”男人大力的甩着林雨泽的手，虽然没有甩开，但成功

的使他的脚步停了下来。
　　尽管林雨泽看起来很瘦，有点发育不良，但那力道，却大得惊人。
　　“我没时间和你废话，我妈病了！现在在躺在医院里急救。”林雨泽冲男人大声的吼着，一向刚强的脸上

也难得的浮现起几抹脆弱。
　　病了？急救！！
　　感觉到事态的严重，男人趁林雨泽稍微放松了点的时候大力的挣脱开他的手，反身跑进屋子里拿来钱包和

手机，考虑到或许会需要不少的钱，男人又折回去把抽屉里那笔还没来得及存起的物业费也带了出来。
　　把东西都准备好后，男人快速的关上门走到林雨泽的面前询问道：“你妈在哪家医院？快点带我过去。”
　　看了眼男人手中的物品，林雨泽也没有再多说什么，只是带着他奔下楼，用那破单车载着他飞速的骑往医

院。
　　伴着那叮叮当当的声音，林雨泽简单的和身后的男人说了下林美凤在家突然晕倒然后被邻居送去医院的情

况，便及时的收了声，只是认真的盯着路面的车辆，飞速的往前踩着。
　　他过来找男人，一是因为林美凤看到男人的话，会很开心，说不准病也会好得快一点。再来就是他手上没

什么钱，虽然他在“廊桥”打了一段时间的工，存了一点钱，但那些钱大部分都被他拿去贴补家用去了，剩下

的，除去他的伙食费和在学校必要的开支，所剩无几。
　　本来是想找男人借点钱，但见他自己拿了钱包和一个胀鼓鼓的信封，他也没有再开口。能节约一点时间就

节约一点，开口借钱的事，等到了医院看了林美凤的情况再说。
　　急匆匆的赶往医院，再根据那个好心的邻居所说的位置，林雨泽找到了林美凤所住的病房。虽然已经及时

的抢救了过来，但此刻林美凤依旧在昏睡着。她面色平静的合着眼躺在病床上，全然不知身旁人的焦急。
　　林雨泽有些揪心的看着病床上的林美凤，眼底不断的泛着波澜。
　　他知道林美凤的身体不好，但没有想到她居然会不好到直接昏倒需要抢救的地步。如果不是刚好有个邻居

去给他们家送点东西，发觉林美凤晕在了家里及时的踹开门把她送到了医院，他不敢想象期间会发生什么事情

。
　　越是往后拖一秒，林美凤就越是危险。
　　虽然刚才医生所说的那些专业术语他一个都不懂，但他有一点听懂了，就是林美凤的情况很糟糕，需要住

院观察，如果有必要的话，还得进行手术。
　　“住院手续都办好了，我帮你也要了个床位，你好留在这里照顾她。”男人从屋外走进来，将
　　那一大叠缴费单据塞到林雨泽的手里，“我还预留了点钱放在那里当药费，要是不够的话，你再给我打电

话。”
　　“谢谢。”林雨泽低头翻看了下手上的单据，每一笔都不是一个小数目。
　　“这些钱，就当是我向你借的，我会尽快的还给你的。”看来等林美凤出院后，他得去多打几份工，好多

赚点钱来还债，他不想欠男人的人情。
　　“嗯。”男人点了点头，他知道林雨泽这个人很倔强，如果说不让他还钱，他肯定会不答应。怕吵到林美

凤，所以他也就没有拒绝，到时候等林雨泽还了他钱，他再塞给林美凤就是了。毕竟林雨泽现在还是长身体的

时候，需要多补充一点营养。
　　在医院一直待到夜幕降临，林美凤还是没有醒来。男人也没有再待下去，只是将自己的手机号码写给林雨

泽，让他等林美凤醒来后，去医院借个电话通知他一声，见林雨泽应承下来后，男人才放心的回了家。
　　只是回到家后，男人又有点不知所措，做什么事情都不在状态，最后只好脱掉衣服爬上床，强迫自己入睡

。
　　五分钟，十分钟，半个小时，一个小时……
　　无论怎么折腾，都睡不着。男人无奈的挑开眼坐起身，拉开灯盯着手机发呆。
　　一整晚，林雨泽都没有给他电话。
　　这意味着林美凤还没有醒。男人很担心，那个人怎么说，都是生他下来的人，更何况通过这些天的相处，

他发觉，林美凤也算是一个很好的人。
　　又等了将近一个小时，沉寂了一整晚的手机总算是响了起来。
　　是个陌生的号码，还是个座机。
　　男人赶紧按下了接听键，有些紧张的“喂”了一声。
　　“是我。”电话里，是林雨泽有些疲惫的声音，“你还没睡？不好意思哦，妈醒来一会了，但我忙着帮她

去买点吃的，忘了通知你。等她睡了后我才想起来要打电话通知你。”
　　“哦，没关系，她没事就好。”男人释然的吁了口气，“你也累了一天了，早点去休息吧，我明天再过来

看她。”
　　“哦，好，拜拜。”
　　男人将手机摆放到一旁，关上灯再次躺回了床上。知道林美凤暂时没事，他放心了不少。折腾了一晚，很

累，还是赶紧休息好了，明天上完课再去医院看她。
　　夜色魅惑 第九十七章
　　早上醒来的时候，男人看了眼手机，见手机上没有任何的来电显示以及消息，不禁放心不少。起码，这代

表着林美凤没出什么事情。
　　昨晚他睡得不安稳，一会醒，一会又昏睡过去，一整晚都在折腾，导致他的双眼有些干涩，很不舒服。
　　简单的洗漱后，男人锁好门去烂醉如泥下随便吃了点早餐，然后给学校打了个电话，想要请一天的假，只

是偏偏平常很通畅的线路，此刻却是一阵忙音。
　　无奈之下，他只好又坐车赶去了学校。
　　忧心了一整晚，他实在是没有心思去上课，还是去请假早点过去看看林美风的情况好了。
　　“老师。”刚走到办公楼下的时候，男人被身后的声  音叫停了脚步。
　　“好巧，我正好要把作业送到你那边去。”杜轶辰快步走到男人跟前，笑着指了指手中的一叠作业本。
　　“嗯。”杜轶辰是班长，所以经常出入这栋办公楼，男人毫无意外的点了点头，“你直接给我好了，我自

己拿上去，你回去上课吧。”
　　“嗯，那待会见。”杜轶辰的脸上，始终带着明朗的笑意。
　　“哦，对了。”男人走上几步，赶紧又跑下来叫住正准备往回走的杜轶辰，“我现在打算去请假，待会得

去医院，所以中午可能没时间陪请你吃饭了。”
　　现在都已经九点多了，请假再赶到医院，然后再陪林美凤一会，肯定已经到了下午，所以，他得和杜轶辰

说一声，免得他到时候说他爽约。他才刚与杜轶辰回到之前的关系，他不想他们之间再因为点什么小事情而闹

得不愉快。
　　“去医院？你哪里不舒服么？”杜轶辰悄然的松了一口气，“老师，要不我陪你上去请假吧，待会再一起

去看看你那朋友，或许我能帮到点什么忙。”
　　“额……”虽然怕影响到杜轶辰的学习，但转念一想，他的成绩一向很稳定，少上几堂课对他根本构不成

影响，更何况，无论是学校还是医院，杜轶辰或许都能帮他一些忙。想到上次请假时已经削掉了他所有的假期

，男人迟疑着点了点头，“那好吧。”
　　“嗯。”见男人愿意让他帮忙，杜轶辰的眸子闪烁着星星点点的笑意，“那我们赶紧去把假请了吧。”
　　既然男人肯让他帮忙，就代表着他心底并没有排斥他。这个认知，让他觉得很开心。
　　有了杜轶辰在一旁帮忙，男人请假请得很轻松，甚至那王主任还主动提出帮他多批几天带薪的假，但被他

拒绝了，他不想占学校的便宜。
　　从学校出来，校门口已经停好了杜轶辰家里的车，男人也没有推搡，只是和杜轶辰说了声谢谢便坐了进去

，毕竟他赶时间，早一点过去，他就会少一点担心。
　　当男人带着杜轶辰赶到医院的时候，病房里只剩下林美凤一人，她正靠坐在床上低头看着手指，略微的有

些憔悴。
　　“你好点了么？”走得太匆忙，连点水果都没买，男人觉得有点不好意思。
　　听到声音，林美凤抬起头，当看到眼前的男人时，苍白的脸稍微添加了点笑意，“初晴，你怎么知道我进

医院了？”
　　看来，林雨泽并没有和她说他昨天来过的事情。
　　但男人也没有在意，只是表示是林雨泽通知他的，他就过来看看她。
　　“雨泽去给我买水果了，这孩子昨天一晚没睡，今天也不愿意去上课，说是要在这里陪我。”替到林雨泽

，林美凤的面色就更为柔和，“初晴，你坐呀，还有那个小帅哥，也坐会。”
　　“阿姨好。”听到林美凤招呼他，杜轶辰乖巧的叫了她一声。
　　那个躺在病床上的人，他见过，虽然只是匆匆一瞥，但他的记忆力一向很好，所以不会弄错。
　　他是在调查男人背景的时候见过那个女人，不过那时见到的，是一张她的照片。那个时候她比现在年轻很

多，也好看很多。平心而论，那个时候的她，也算是一个美女。
　　这个人叫林美凤，是男人妈。他们什么时候重逢的？他们又是怎样有了交集？杜轶辰不着痕迹的皱了下眉

，似乎他错过了很多的事情。不过看男人对那个女人的关注程度，相比他也并不是那么的怨恨她。也对，血浓

于水。更何况，男人一向都很善良。
　　“好好。”听到杜轶辰这么礼貌的叫她，林美凤笑得很开心。
　　她喜欢这个年轻人，虽然只是一个照面，但看他的穿着和举止，就知道他很有修养，丝毫没有有钱人的坏

习性。他的笑容，很有感染力，让人看了心情会不由得跟着好转。更何况，他是初晴带来的……男人虽然最近

很勤快的看她，也很关心她，但是却始终没有叫过她一声妈。她知道，他还介怀，他还是不愿意承认她是他妈

。既然他肯带那个年轻人一起过来看她，那就表明他和那个年轻人很交心。毕竟，以男人的性格，他根本就不

会和旁人提及这件事情。小时候被自己的亲生母亲给弃？这是他的伤，他不会展露在人前。
　　所以，｜有他在初晴身边，她放心不少。
　　知子莫若母，尽管他们分开了那么多年。她知道，男人的心里有很浓很浓的雾，他也很自卑。如果有这个

年轻人在他身旁引导着他，或许他能一点一点的建立信心，真正的打心底笑出来。
　　记得小时候，初晴是很喜欢笑的，笑得也很她看。只是这次重逢，很少有见他笑过，就算是笑，也只是很

敷衍的笑几声，眼底，始终保持着冷静。
　　“对了，初晴，我的病情你也基本都知道了，待会雨泽回来的时候，你不要和他说。”林美凤轻声叮嘱着

男人，当接收到男人那略微有些奇怪的眼神时，继续解释道：“我怕雨泽担心，之前一直瞒着他。实在是瞒不

过的时候，我就说我只是有点小毛病，叫他不要担心。这孩子心思很重的，我不想让他去胡思乱想。所以，我

想让你帮我继续瞒着他。”
　　“哦，好啊。”男人很爽快的应承着，但杜轶辰却从中听出了落寞。
　　“你们先聊会，我去上个洗手间。”男人小声交代了一声，转身离开了这间让他有些压抑的房间。
　　拉开门走出去，男人意外看到了站在门口的林雨泽，他的手中，还提着一大袋水果。
　　“雨泽，你回来了。”男人礼貌的叫了林雨泽一声。
　　他刚打开门就看到林雨泽站在门口，门是半掩着的……刚才林美凤所说的话，不知道他听没听到？
　　“借一步说话。”
　　林雨泽拉扯了下男人的衣袖，转身走向了远处的楼梯口，而男人也跟着走了过去，他只是觉得闷才借口要

去洗手间出来走走，既然林雨泽有话要和他说，那他就去听他要说点什么好了。
　　“你们刚才说的我都听到了。”
　　果然，和他猜测的一样。
　　“我妈的情况我很清楚，我昨天找医生仔细的问过了。不过既然她不想让我知道，那我就装作什么都不知

情。”林雨泽看了眼男人，继续说道：“我希望你也不要将我知道她病情的这件事告诉她，我不想她担心。”
　　“好啊。”
　　还真的是母子呢，彼此都是那么的为对方着想，都不想让对方担心。男人突然有点羡慕林美凤和林雨泽之

间的感情，虽然这些天林美凤对他也很好，想要尽量的补偿他，但毕竟亲疏有别，从她的表现当中，他看得出

来，林雨泽对她而言，要重要很多。
　　也对，毕竟林雨泽是她一点一点拉扯大的，中间没有分开过。至于他，不过是偶然遇上，她觉得亏欠他，

想要给点补偿而已。
　　“你也不要觉得难过，毕竟她是我妈，她当然会在意我的感受多一点。”林雨泽对男人说着很尖锐的话语

，虽然觉得眼前有些伤感的男人看起来有些可怜，但有的时候，必须得坚决点，他不允许男人有那些不好的念

头。
　　林美凤是他妈，他一个人的，这一点，不会变。
　　“我知道。”关于这一点，他认识得很清楚。
　　“你也不是要去洗手间吧？你是觉得待在里边不舒服想出来走走对吧？”
　　“没有，我刚才的确是想去洗手间，不过现在又不想去了。”男人开口否决着，又有点诧异于林雨泽的敏

锐。虽然林雨泽年纪还国，但对于他的想法，却琢磨得很透彻，想必是在外边见识得多了，对于人心，有自己

的一套琢磨方法。
　　“哦。”林雨泽也没有逼男人承认，反正他该说的都已经说了，他知道男人能听懂，“那一起过去吧，我

出来蛮久了，还没回去我妈会担心的。”
　　“哦，好。”
　　夜色魅惑 第九十八章
　　男人跟林雨泽回到林美凤的病房的时候，看到的是一副其乐融融的景象。
　　杜轶辰不知道刚才说了点什么，把林美凤逗得很开心，她那原本苍白的脸上，也染上了几抹红润。
　　看来，他们聊得很开心。
　　对于杜轶辰的魅力，男人从不怀疑。他就像是一个上帝的宠儿，无论是家世、样貌，还是品性，所有的好

处都快要被他给占尽了。偏偏他还一点都不恃宠而骄，无论对什么人，都是那么的谦逊有礼，也很健谈。所以

杜轶辰很受欢迎，无论男女老少。
　　“妈，你们聊什么聊得这么开心呢？连自己的儿子进来了都不知道。”林雨泽将水果放到床头的柜子上，

戏谑的调侃着。
　　“哦，刚才轶辰给我讲了几个笑话，很好笑。”林美凤乐呵呵的说着，刚才和杜轶辰聊了会天，他很有说

话的计较，把她逗得很开心。
　　“其实也没有多好笑，只是阿姨怕打击到我的信心，所以才在那配合的笑。不过如果阿姨喜欢的话，我可

以去挑几个好笑点的再来讲给你听。”杜轶辰转过头看了一眼男人，见他的神色没有什么太大的变化，刚才悬

起的心稍微的放下来了一点。
　　“好啊，有你来看阿姨，阿姨就觉得很开心了。”听到杜轶辰那么谦虚，林美凤带着笑意的眼底更是添加

了几抹赞赏，“雨泽，去洗几个水果给初晴跟轶辰吃吧，他们来了这么久，连杯水都没有喝的。”
　　“嗯，好。”林雨泽挑了几个看相好点的水果，用碗装着走了出去。
　　“阿姨，我想起来和我老师还有点事，就不多坐了，下次再来看你。”等林雨泽出去后，杜轶辰开口和林

美凤请着辞，“你就先安心的住在这里，把身体养好，我下次再和老师一起过来看你。”
　　“初晴，你们有事要忙啊？那好吧，轶辰，记得下次再来看阿姨。”林美凤有些惋惜的说道，不过既然他

们有事，她也没有开口挽留。
　　“嗯，是啊，我们下次再过来。”虽然不知道杜轶辰的用意，但男人还是配合着点了点头。
　　“对了，阿姨，这家医院的院长我很熟，我待会去打个招呼，让他帮你去打个报告，申请一下医院的福利

基金，再给你安排专家仔细的检查一下身体。所以医药费什么的你不必担心，先安心的养好身体。”刚才他和

林美凤聊天的时候，林美凤也毫不忌讳的大致说了自己现在的状况，她对杜轶辰很放心。
　　既然她是男人所关心的人，那他能帮的，就会帮，尽可能替男人减轻负担。
　　“嗯，麻烦你了。”
　　虽然有点诧异于杜轶辰的安排，但林美凤还是释然的点了点头。尽管觉得这样麻烦人家不好，但她现在的

情况，容不得她拒绝。这家医院是这个城市最好的，光是每天的住院费，就高得吓人，她不想给她两个儿增添

负担，所以，能省则省。不过她没有想到，她刚才只是在闲聊中和杜轶辰说了一下自己的情况，他就那么上心

的替她考虑了那么多……林美凤再一次觉得，初晴有这么个朋友，很不错。
　　“没事，阿姨，那我们就先走了。”杜轶辰向林美凤展露了一个笑容，然后拉着男人离开了这间病房。
　　在医院的走廊上，他们碰到了端着洗好的水果的林雨泽，简单的打了声招呼后，杜轶辰便牵着男人继续往

外走去，而林雨泽只是看了他们两人一眼，便继续往前走进了病房。
　　……
　　“杜轶辰，谢谢。”谢谢你在他没有任何请求的情况下，帮他考虑了那么多。
　　“老师，你干嘛非得这么客气？不用和我见外的。”杜轶辰有些无奈的看向男人，他总是和他这么的客套

，让他觉得他们之间似乎还存在着距离，有点生分。
　　“嗯。”似乎这样的对话之前有过很多次，而他却又总是忘记。男人有些不好意思的冲杜轶辰笑了笑，“

下次我会记得了。”
　　“那就好。”杜轶辰松开男人的手，认真的看着他的眼眸，“老师，我希望，你一直能开开心心的。”
　　没有烦恼，没有忧虑。
　　他知道，刚才林美凤不经意的话伤到了这个看似坚强实则却异常敏感的男人，男人去外边逛了一圈再回来

，他的脸色，依旧不是很好看。
　　肯定是刚才和他一起进来的林雨泽对他说了些什么……他与那两母子之间的关系并没有和他说，所以他也

不能明说，只能从一旁侧击着，希望他不要介怀这些事情。
　　“嗯，我现在就很开心啊。”男人稍微的一愣，随即展开了一个笑容。
　　他知道杜轶辰很关心他，他能有这份心，他就觉得很满足了。只是有的时候，不是说开心，就能开心的。
　　或许是性格使然，他想得会比较多，考虑的东西，也比一般人都要多，所以有时候会觉得很辛苦，甚至还

会有撑不下去的感觉。不过，他还有依恋，必须支撑下去。
　　依旧只是浮在表面的笑容……老师，你什么时候才能真正的开心起来呢？！
　　杜轶辰在心底叹了口气，也没有再在这个问题上纠缠，只是提出陪男人回家，然后一起去买菜、做饭。
　　提到做饭，男人也觉得肚子有点饿，于是便应承了下来。
　　并不是很赶时间，也避免太过于张扬，杜轶辰把司机给差遣了回去，然后陪男人去市场买了些菜，再跟着

他回家做饭。
　　当然，基本下整个做饭的过程都是男人在动手，杜轶辰只是帮忙洗了下菜，递了几个碗，然后把装好的菜

端上桌。
　　并不是他不想帮男人，只是他在这方面，实在是没有天份。他开始也试着切了下菜，只是明明要切成丝的

菜，却被他切得跟小拇指一样粗，难看得不行。
　　好吧，既然切菜不行，那就试着炒菜好了，虽然没有亲自实践过，但好歹也看别人做过。等油在锅里翻热

后，他把碗里切好的菜全都倒了进去，搅拌了几下后听着那滋滋声，再看着逐渐冒烟的锅，他就慌了神，不知

道该如何是好。
　　无奈之下，他只好将锅铲给了男人，站在一旁看着男人熟练的翻炒着锅里的菜。
　　……
　　认真的看了一会后，杜轶辰还是决定放弃掉去学厨艺的念头。明明是一个很间单的菜，却又是炒又是煮，

还要一会小火一会大火，还有那么多的调料，他头都大了。
　　没关系，他只要把男人给拐到手就是了，反正他做的饭菜很好吃，有家的味道。
　　他的任务，就是负责吃。当然，他也不介意等男人忙完后，提供一下私人的按摩。
　　想到以后和男人居住在一起的生活，杜轶辰的眼底荡漾着迷人的波澜。
　　他很期待那样的生活，所以，他一定要尽早的夺下这张“长期饭票”。
　　“杜轶辰，吃饭了。”男人关掉火，正准备把菜给端出去，却看到了站在门边笑得格外诡异的杜轶辰。
　　嗯，是诡异。杜轶辰此刻的笑容，让他想起了算计的狐狸。
　　“嗯，好。”杜轶辰接过男人手中的碗，凑到跟前深吸了一口气，“好香。”
　　“行了，别闹了，吃饭吧。”男人拿了把筷子用根部敲了下杜轶辰的头，催促他赶紧去吃饭。
　　“哎哟，疼，老师你好凶。”
　　“……”幼稚。
　　男人瞟了杜轶辰一眼，便直接坐到饭桌前，埋头吃着桌上的菜，没有再继续陪他折腾。见男人没有搭理他

，杜轶辰讨了个没趣，便乖乖的坐在男人身旁，闷声吃着碗里的饭粒。
　　有时候，杜轶辰真的很像个小孩子，虽然大多时候他都很懂事。可毕竟年龄摆在那里，偶尔还是会有点孩

子气。男人瞟了身旁的杜轶辰一眼，用筷子给他夹了一点菜，“别尽吃饭，吃点菜。”
　　“嗯，老师你对我真好。”
　　听到身边的笑意，男人的耳根略微的一红，继续埋下头扒着碗里的饭菜。
　　……
　　饭后，杜轶辰和男人一起洗好碗，再陪他聊了会天才心满意足的离开。
　　虽然还没有得到他想要的，但好歹，男人已经重新接受了他，并逐淅适应了他的存在，这已经算是一个很

大的进展了。他相信，他很快，便能得到自己想要的。
　　当然，他并不想勉强男人，他要的是他心甘情愿的接受他。或许过程会有点辛苦，但他会很努力的去克服

那些困难，不再去逃避。
　　不过……泰天就快要回来了，他不敢保证泰天不会去找男人的麻烦。他得想想办法，杜绝泰天去找男人麻

烦的念头。可是……如果他越是想要阻止泰天，说不准泰天就越是要和他背道而弛。这是他们一贯的相处方式

，真烦人。
　　算了，走一步看一步吧，等泰天回来后，尽可能的盯紧他，避免他和男人单独相处就好了。
　　38卷一 暗夜 第九十九章
　　这几天，男人去看林美凤的时候，林美凤都会赞不绝口的称赞杜轶辰，并一再的询问他，杜轶辰什么时候

能再过来看看她。
　　对此，男人只是表示杜轶辰的忙学业，所以没有空来看她。
　　不过是一个照面，林美凤就那么的惦记他。如果换做是别人，男人会觉得有些不甘心，毕竟他照顾了林美

凤这么多天，他的地位，好像还比不上只是陪她聊过一次天的人。
　　但因为让林美凤惦记的是杜轶辰，他也没有太在意。换做是他，他也会更喜欢杜轶辰，杜轶辰很有魅力，

只要是和他相处过的人，都会被他所吸引。而他，却很沉闷，往往半天也说不上几句话，只能作为一个倾听者

。
　　再说，因为杜轶辰的帮忙，那笔别人很难申请到的福利基金，第二天就拨了下来，所以，他们现在不用支

付任何的费用，就能享受到全方位的服务，医院还专门差遣了一个护士来照看林美凤，并安排了最好的专家给

林美凤检查身体……就算是有钱也享受不到的服务，他们并没有花一分钱就全都享受到了，当然，这全都是杜

轶辰的功劳。
　　他也没有再和杜轶辰说感谢的话语，只是精心给杜轶辰煲了一个汤带去学校，让他在午餐的时候喝。
　　只是一个汤而已，杜轶辰收到的时候却很开心。虽然他和男人并没有更近一步，但好歹男人也开始主动给

他煲汤，也算是一种进展。
　　男人去了医院很多次，都没有见到林雨泽，不过他也没有去问林美凤，毕竟林雨泽还是个学生，不可能一

直在医院陪同林美凤，他还得去上学。况且，他清楚，林雨泽对他有些抵触心理，或许是特意避开他也说不定

。
　　不过男人的想法，显然是多余的。
　　林雨泽最近很忙，非常的忙。
　　因为医院里有专人照看着林美凤，所以他继续和以前一样的上学、打工，只是利用课余的空时间来看看她

，然后再做完晚上的工作才回来陪床。不过他每天都回来得很晚，做完酒吧的工作后，他又得去附近的一家夜

宵摊子去帮忙卖会烧烤，生意好的话，往往会忙到凌晨两三点。
　　等他散工后骑着那破单车赶到医院，初夏的天空已经有了点亮光。怕吵醒到林美凤休息，他都是轻推开门

，借着窗外那不是很明朗的光亮，踮着脚慢慢的走进去摸上床，睡个两三个小时又急急忙忙的赶去学校。
　　他想多赚点钱，所以又多找了份工作。
　　尽管男人带来的那个人帮他们解决了医院所有的费用，但让他觉得压力减轻了不少。但男人又把那医院退

回来的他之前垫付的押金全都给了林美凤……而那笑钱其中的很大一部分，已经被追到医院讨要房租水电的房

东给拿了去，他想退也退不成了。
　　他不想欠那个男人人情，所以他要多做点事，好多赚点钱来尽早的还给男人。每个月的房租、水电费，还

有他的学杂费，都是一笑很大的开销。林美凤现在的身体并不是很好，光是吃医院免费提供的食物，营养跟不

上来，所以他还得去买点好点的食材，挤点时间出来做好送去医院。
　　每天都很辛苦，所以他白天在医院露面的时间，自然少得可怜。当林美凤心疼他让他多多休息时，他还得

强装欢颜，表示自己不是很辛苦。
　　稚嫩的肩膀上承担的东西实在是太多太多，时常给他一种喘不过气来的感觉。
　　好在，有那么个目标在那里支撑着他，他才没有倒下去。
　　不过由于长时间的劳累，再加上严重的睡眠不足，他在酒吧做事的时候，已经连续的打破了好几个酒杯，

有次还不小心把酒给撒在了一个客人的身上……好在有欧子谦出来帮他打圆场，那个有些来头的客人也没有深

究，只是粗声让他下次小心点。
　　“雨泽，你今天状态不太好，还是先休息吧。”欧子谦从林雨泽手中夺过托盘，阻止他继续再做下去，并

让他去休息室里边休息。
　　林雨泽最近很玩命，除了在他这里打工外，还在这附近找了另一份事情，他白天还得去按时上学……看着

他布满血丝的眼眸，以及眼底那浓浓的黑眼圈，他有点心疼林雨泽。
　　林雨泽很懂事，小小年轻就知道出来打零工补贴家用，他很欣赏。本来因为他年龄没到不能够被录用，但

他还是收下他，工帮他弄了一个假的身份证来应付检查。因为看着那么努力的林雨泽，看着他再苦再累都是一

个人在默默忍受，让他想起了他怎么也忘不掉的那个人。有时候，林雨泽真的和那个人很像很像，都是那么的

惹人心疼。
　　“谢谢。”林雨泽疲惫的朝欧子谦道了声谢，便听从他的走进了休息室。
　　的确，他的状态很不好，为了避免给欧子谦惹更多的麻烦，他还是稍微的休息一会再去做事比较好。
　　欧子谦放下手中的托盘，跟着林雨泽走进休息室，然后反手关上了房门。
　　“雨泽，你最近发生了什么事情？能和我说说么？或许我能帮到你。”他并不喜欢管闲事，只是看到林雨

泽这么的辛苦，他有些不忍。
　　“你知道的，我妈身体不好，现在在住院。”既然欧子谦问起，林雨泽也没有再隐瞒，“我需要多赚点钱

。”
　　“要不要我借点给你？或是给你介绍份轻松点的工作？”欧子谦将手搭在林雨泽的肩头，很认真的询问道

。
　　“不必了，你已经帮了我很多了。”他不可能什么事都要靠欧子谦来帮他，一旦他习惯了欧子谦的帮助，

养成了惰性，以后一旦没有了欧子谦帮他，他就会成为一个废人，无所适从。
　　“雨泽，你一个人很辛苦的，要不，和我在一起吧，让我来照顾你。”欧子谦缓缓的说出口，虽然这念头

有些突然，但他也并没有因为自己这个突然的想法而觉得奇怪。或许是林雨泽和那个人太像了，所以他才会不

忍心看到他受苦，一直尽可能的在帮他。就当是他太寂寞了吧，想要找个人在身旁陪着他。|
　　“子谦，你知道的，我不喜欢男人。”林雨泽有些吃惊的看了欧子谦一眼，但很快便平静了下来，“况且

，你也不喜欢我，你只是在透过我，看着另一个人。我和他很像么？”
　　显然没想到林雨泽会这么回答，欧子谦稍微的一愣，但随即释然的一笑，“你还真敏锐。不过呢，我还是

挺喜欢你的，毕竟你做事比其他几个要勤快得多。至于你喜不喜欢男人，千万不要这么快就否决，又有几个是

天生就喜欢同性的呢？只是刚好遇上的，是和自己性别一样的人而已。”
　　“是么？”林雨泽不置可否的笑了笑，他并不反感同性恋，但也并不表示他接受。他只是在这里工作而已

，不代表着他也要跟着去喜欢男性。
　　“嗯。”欧子谦起身倒了杯水给林雨泽，然后坐在他的身旁摊开着手闭目休息。
　　“子谦，你为什么不去找那个人？”看了欧子谦好一会，林雨泽抛出了一个问题。既然欧子谦那么的想念

那个人，却又为何一直守在‘廊桥’，不去找他？！
　　廊桥……廊桥遗梦。
　　听到他的询问，身旁的欧子谦那长长的睫毛抖动了几下，却始终没有睁开眼。当他以为欧子谦不会再回答

的时候，欧子谦淡然的出了声，“我恨他。我怕我找到他，会忍不住杀了他。”
　　虽然不知道那个人现在过得怎样，但他如果想要让一个人消失，也不算是一件很难的事情。
　　由爱生恨？！林雨泽皱了下眉头，也没有再继续追问下去，只是安静的坐在一旁休息了会，等眼睛稍微舒

服了点，便离开休息室去了外边做事。
　　最近男人也有了一件烦恼的事情――一个大麻烦回来了。那个麻烦，就是让男人忧心不已的秦天，尽管他

还没有接到过泰天的短信和电话，秦天也没有上门来找他。
　　一个半月，过得很快。
　　从春末到夏初，泰天带着无数的荣誉回到了学校。为了奖励他为学校赢得了不少的荣誉，又提高了一定的

声誉，学校再次为他举办了一个隆重的欢迎会，那排场，比上次市长来过演讲的时候还要大得多。
　　不过男人这次并没有去参加那个欢迎会，因为杜轶辰事先带着他离开了学校，邀他一起去爬山。
　　顶着个大太阳爬山，很奇怪。
　　不过好在，杜轶辰带他去的，是一片原始次森林，树木都很郁葱，有了树荫的遮蔽，并不是很晒人。
　　“杜轶辰，等我会，我不行了。”男人朝前方的杜轶辰打了声招呼，然后停下脚步在路旁找了一块还算干

净的石块坐下来。
　　39卷一 暗夜 第一百章
　　他们已经连续爬了一个多小时，却还只爬了三分之一，他觉得很累，而杜轶辰却看来一点事都没有，一个

劲的往前方攀登着，他实在是受不了了，才喊了停。他很佩服杜轶辰的体力，他累得够呛，而杜轶辰看起来却

一点也不辛苦，他的身上，还背了一个大背包。
　　还是年轻人有活力，男人不禁感叹道。
　　“嗯。”听到男人声音，杜轶辰转过身跑到他身旁，然后从背包里翻出瓶水，细心的把瓶盖扭开后递给男

人，“老师，喝口水吧。”
　　“嗯。”男人接过水，凑在唇边喝了几口，见杜轶辰手中没有水便又把那瓶子递给了杜轶辰，“你也喝点

吧。”
　　“好啊。”杜轶辰对着男人刚才嘴唇碰到的那个位置，往喉咙里倒了几口水。
　　不知道是不是心理作用，他觉得男人喝过的水，比以往喝的都要甜。
　　“杜轶辰，你怎么突然要带我来爬山？”男人瞅了眼正意味深长的看着他的杜轶辰，有些不自然的别开了

眼。
　　和他的眼神碰撞间，杜轶辰那略微有些深沉的眼神看得他有些莫名的心慌。
　　“适当的到外边走走，有利于身心健康。”杜轶辰微微的低下头，冲男人展露了一排整齐洁白的牙齿，“

我知道你不想见到秦天，所以就带你出来走走。”
　　“嗯。”对于杜轶辰的用心，他很感激。只是躲过这一次，那么下次呢？男人有些忧心。
　　“老师，休息够了没？我们继续往上爬吧。”不想再把话题绕在泰天身上，杜轶辰将那没喝完的水盖紧塞

进了背包。
　　“哦，好啊。”
　　这次，杜轶辰放慢了脚步，一直都在男人身侧陪着他走，并提了些话题和他聊天，整个过程都很轻松，当

爬到山顶的时候，男人也没有觉得有多累。
　　在山顶寻了块阴凉的地方，再铺上一块餐布，将带来的食物全都有条不紊的摆上去……将一切都布置好后

，杜轶辰才叫男人陪他坐下来进行会餐。
　　舒适的环境，再加上杜轶辰在身旁逗他开心，男人的心情很愉快，完全没有了之前的忧虑。
　　……
　　在山顶待到太阳逐渐西沉，男人才和杜轶辰坐索道下了山。
　　等他和杜轶辰分开后回到家，天色已经完全黑了。他家门口，站着一个他熟悉不已的人。
　　下意识的，男人转身就走，只是才没走几步，就被人从后面揪住衣领把他拖了过去。
　　“大叔，你不乖喔，居然见了我就想跑。”泰天不满的低头咬了男人的耳垂一口，成功换来他一阵颤栗，

“还有，你今天居然敢不去欢迎我，亏我还在到处搜寻你的身影。你说，你是不是很可恶呢？”
　　“我……我有事。”泰天此刻正玩弄般的舔着他的耳垂，舔得他整个头皮都麻了，有点不知所措。
　　“有事喔？”听到他的回答，泰天停下刚才的舔弄，嘲弄的说道：“忙着和辰辰约会？”
　　“不是。”约会？！男人赶紧否决。
　　“不是约会？那你们就是偷情喽。”泰天换了个用词，笑得格久的暧昧。
　　瞎说。
　　什么约会，什么偷情。他不过是与杜轶辰去爬了次山而已。男人在心底分辨着，没有说出口。
　　“这么瞪着我干嘛？恼羞成怒了？”泰天将手贴着男人的腰，慢慢的往下游移，“这些日子我不在，你觉

得寂寞了去找辰辰陪你，我也能够理解，所以我不怪你。不过现在我回来了，你们那不正当的关系，也该适可

而止了。记住，我才是你的男人。”
　　说着，泰天的手停在了男人的臀侧，然后插入他的口袋里摸出钥匙扭开了门，“你和辰辰做到哪一步了？

他有没有满足到你？爽不爽？不如我们进去好好的帮你检查检查身体。”
　　下流……
　　无耻……
　　随着门锁被打开，男人的眼帘不安的抖动着，可他却不敢大叫，生怕吵到了周围的邻居。
　　在有杜轶辰在的情况下，泰天都敢继续强暴他，如果他大声叫喊招来了邻居，恐怕他会更加带劲的折磨他

。
　　在男人眼里，泰天就是个难以琢磨的大变态。
　　“怎么？你很紧张么？”秦天将男人推倒在沙发上，然后将手中提的纸袋丢到一旁，继而压上他的身子，

贴着他的脸颊和他邪笑着耳语，“都被我上过几次了，每次的反应还是和没做过一样，真好玩。大叔，我发现

，我还蛮喜欢你这种调调的，比那种放浪的好玩多了。如果你能够再羞涩一点，再连喊几声不要，或许这样会

更有趣。”
　　秦天的手不规矩的从男人的衣摆处钻了进去，暧昧的沿着他的腰侧往上，覆上他的胸膛一阵揉捏，揉得男

人整个身子都在发软，提不起一点力气来反抗。
　　“辰辰有没有这样摸过你？你有没有这样一边被摸，一边用湿答答的眼神勾引他？”看到男人眼底薄薄的

水润，秦天有些不爽的捏紧了他手中的颗粒，当看到男人那因为吃痛而抽搐的脸，他才觉得心里稍微舒服了点

。
　　想到这个被他开苞的男人居然会和别的人搅在一起，他就觉得有点不爽。当然，这只是纯粹的点有欲作祟

。就好比上了一个处女，再得知她又爬上了别人的床……这种感觉，很不爽，就像是被人占了便宜一样。
　　原本只是想过来给他送点东西就离开，可是又是和以前一样，打电话没人接，来到他家按门铃也没人开门

。后来想到今天在学校做报告的时候，不仅那个男人不见了，连杜轶辰，也没了身影。所以他就给家里打了个

电话，得知杜轶辰今天带他老师出去玩了，还没有回来，只是用电话通知了一声不用等他回家吃饭。
　　很好，他们两个在一起躲他。
　　看着逐渐暗沉的天色，他的怒气在一点一点的增加。这个该死的男人居然敢躲他，而且还躲了不止一次。

想到现在说不定那两个人就在什么地方翻云覆雨，而他却在这里傻傻的等待，他的眼眸就暗淡了几分。
　　那该死的老男人居然敢爬墙，勾搭的人还是和他一向不对盘的杜轶辰，是想故意给他难堪用来报复他？！
　　好不容易等到男人回来，他居然看到他就又想跑，他的火气顿时蹭蹭的全都冒了出来。既然这个老男人引

起他发火，那他就用他来泻火。
　　尽管应酬了一天很累，但他还是把男人丢上了沙发，压上了他的身体。摸着那柔滑的皮肤，再捏了捏那颗

被他揉得有些发账的小颗粒，他居然有了点反应，这个发现，让他原本就冒火的心更是不爽。这一个半月他玩

了不少的有着异国风情的男男女女，却偏偏忘不了这个老男人没有丝毫情趣的身体，甚至在泄的时候，他想的

还是男人的那份紧致。
　　真他妈的操蛋。又不是头一次玩处男，怎么他会独独对这个老男人的身体这么的留恋。
　　仔细的思考了很久，依旧是没有结论。所以他决定，回来后找这个老男人来仔细的研究研究，看看他究竟

是哪里与别人不同，竟让他那么的留恋。本来不想这么的急切，还打算慢慢的玩，只是这个老男人的态度让他

很恼火，所以他要好好的教训他，让他下次不敢再触怒他。
　　“我和杜轶辰没什么，你不要把什么人都想成和你一样。”和你一样的下游、无耻。
　　“怎么？我说辰辰你着急了？”男人明显的偏袒让秦天更为不爽，他不悦的抓住他的后劲，迫使他抬起头

与他对视，“刚才你们一共做了几次？你射了没？哦，不好意思，我忘了，你是性无能。”
　　再一次被触及到痛处的男人有些无力的合上了嘴，他越是吱声，秦天就越是来劲，所以，他只能保持沉默

，任凭他怎么说，都不能开口，等秦天兴致散了，他就解脱了……这是他唯一能做的抵抗。
　　“不说？那我亲自检查好了。”尽管心头的火已经延续到了腹下，但秦天还是慢悠悠的逗弄着男人，观测

着他的反应。
　　他发现，逗这个男人很有趣，也很上瘾。
　　看着那老男人敢怒不敢言的神情，他觉得很有驾驭感，尽管做的时候并没有听到几声呻吟，但看到他那双

屈辱的眼，听着那因为他加速进攻而忍不住发出的闷哼声，他觉得异常的爽。比那些在床上身经百战的人，都

来得爽。
　　将男人的裤子褪至膝盖间，将手在他的腿上缓慢的移动，再隔着那略微有些大的平角裤摸着那没有任何反

应的地方，秦天缓慢的解着腰间的皮带。
　　看着男人眼眸中逐渐染上的恐惧，以及感受着他那身子的僵硬，秦天笑得很得意。尽管知道他只是在欺负

一个弱者，但那难以名状的征服感，却席卷了他整个身子，同时，也驱赶了他的疲惫。
　　只是，就在他要褪下男人下半身那唯一的遮羞物的时候，他的手机有些突兀的响了起来。
　　谁啊？！这么缺德，居然在这个时候打电话找他。虽然很不满，但秦天还是掏出了手机，当看到屏幕上的

来电显示时，他略微的一愣，随即便恶狠狠的叮嘱男人不要出声，然后迅速的接通了电话。
　　“喂？”秦天此时的声音，听起来温和了不少，他的脸上，居然还冒出了温暖的笑容。
　　“听说你回来了，不如出来喝一杯吧，就当是为你接风洗尘。”
　　“好啊。”秦天很爽快的答应了下来，虽然他还想继续做下去，但现在是夏无云主动邀他，这么的难得，

他当然不会错过这次机会。
　　40卷一 暗夜 第一百零一章
　　挂断电话后，秦天放开被压制的男人，起身扣着刚刚被解开的皮带，一边打量着如释重负的男人。
　　“怎么？觉得轻松了？”秦天的嘴角勾起几抹嘲讽的笑意，“我都还没喊停，游戏当然没有结束。不过我

现在还有事，下次再来把今天没做完的事情办完。大叔，我劝你最好是长点记性，不要每天都让我找不到人，

不然……我的耐心很有限。”
　　男人畏惧的往沙发里边缩了点，尽管秦天的声音现在听起来稍微柔和了，但其中所夹带的要挟，却让他忍

不住打了个冷颤。
　　“哦，对了，你身旁那个袋子里的东西是给你的，你看了应该会很喜欢。”秦天的笑容，多了几分深意，

“里面是有关你那旧情人的东西，好好欣赏，下回见。”
　　秦天对男人做了个飞吻的手势，然后快步的离开这里去了与夏无云约定的地方。
　　那个袋子是夏无云寄给他的，他翻看了下本来想把那些东西给丢掉，但想了想，他还是留了下来，并亲自

过来送给男人。凭什么只是他一个人看到这些东西不开心，最起码，他也要拉一个人陪他。
　　……
　　秦天走后，男人缩在沙发上坐了会，直到听到墙壁上的挂钟整点的报时声，才猛醒般站起来，走到门口把

房门打了个反锁，看了看觉得还不妥当，便又把桌子给拖过来，顶在了门口。
　　做完这些事情，男人有些脱力的又重新瘫倒在了沙发上，他的手触摸到了一个纸袋。纸袋？是秦天留下的

。
　　抓过那纸袋正想丢进垃圾篓，可是又突然响起秦天据说的……有关他旧情人的东西。
　　旧情人？小柔？
　　男人深吸了一口气，有些紧张的打开那个纸袋，将手伸进去把袋子里的东西拿了出来。
　　是一本相册，还附带了一张光盘。
　　相册……记载着幸福的东西。
　　虽然知道看了会难过，很想把它丢开，但男人还是忍不住的翻开了那本相册。
　　里边是曾柔和夏无云的结婚照还有婚礼现场的照片。曾柔穿着一身洁白的婚纱，脸上泛着淡淡的红晕，很

美，而夏无云看起来也比平常要帅很多，婚礼现场看起来也很热闹，有很多的宾客，布置得格外喜庆。
　　一页一页的往后翻着，男人的手也抖动得越厉害。看着他们之间的甜蜜和幸福，他高兴的同时，心口又涌

起了淡淡的苦涩。毕竟他和曾柔在一起那么久，他对她的感情也很深，一时间，他们之间的角色关系的转换，

他还是有点接受不过来。
　　不过没关系，反正他们以后会很少见面了。时间总是能抹去一切东西，他只要慢慢的平复好心情就行。
　　男人合上相册的最后一页，连带着那张光碟又重新塞进了纸袋里面。不过他没有丢，只是把它塞进了柜子

的最里层，并用锁把柜子给锁了起来，如同他跟曾柔之间的回忆。
　　“秦天，这边。”夏无云放下手中的酒杯。朝在不远处被一个混血美女纠缠住的秦天招了招手。
　　“sorry，我有朋友在那边。”秦天从吧台要了张便利贴快速的写下自己的号码，然后把它贴在了那个混

血美女火辣辣的胸脯上，“下次再约。”
　　在那女人脸侧轻啄了一口，秦天才走到夏无云身旁坐下，点了杯和他一样的酒。
　　“秦少你果然是到哪里都有艳遇。”夏无云冲秦天扬了扬酒杯，调笑着说道：“有什么好货色可要照顾下

兄弟我。”
　　“无云，最好的货色就在你眼前。”秦天抿了口酒，然后伸出舌尖轻舔着唇边的酒液，一边用那邪魅的眼

神瞟向夏无云。
　　“停！打住！我和你说笑的。”夏无云给了秦天一个受不了的眼神，“你那画展举办得怎么样？反响还不

错吧？我之前有看过报导。”
　　“嗯，很成功。”秦天收敛了下调笑的神色，继而转换成了自信。的确，他是有自信的资本，他现在被誉

为全球最年轻的最具有创意的新时代画家，拿奖拿到手软，那些大大小小的奖杯塞了他大半个仓库，还有的他

实在是没时间，根本就没有去领。
　　“嗯。”夏无云轻点了下头，继续抿了口酒液。
　　“对了，你怎么突然跑回来了？不是前几天还在度蜜月的么？”秦天有些疑惑，前几天他和夏无云通电话

的时候，他还和曾柔在欧洲度蜜月……所以刚刚接到夏无云约他出来喝酒的电话，他有些吃惊。


　　“小柔在外边玩累了，想回来，就提前结束了假期。”本来还打算去南非走走，但是因为曾柔身体不太舒

服的缘故，他们提前结束了旅行。
　　“你还真疼她。”看到夏无云提到那个女人就逐渐放柔的脸部表情，秦天的眼眸也隐隐的透出几分不悦，

嘴边的话语也不自觉的刻薄起来，“不过……她这么急着回来这里，该不会是想去会那个老男人吧。”
　　他并没有提男人的名字，但他知道，夏无云能懂。
　　“秦天，小柔是我妻子，我希望你能尊重她点。”夏无云的眸子新人冷冽了几分，冷冷的抛出这一句后，

他就低下头独自的喝着酒，没有再理会秦天。
　　妻子？有什么了不起。
　　秦天看了眼不再理会他的夏无云，不爽的在一旁坐了会，然后拿起酒杯在身旁物色了一个看得过眼的女人

，搂住她的腰旁若无人的调笑起来。
　　“秦天，我回去了，小柔还在家里等我，你玩得开心。”饮尽杯中的酒液，看着周围逐渐暧昧起来的气氛

，夏无云放下手中的酒杯，走到秦天身旁打了个招呼，便飞快的离开了这间酒吧。而秦天也只是很淡然的看了

他一眼，便继续挑弄着怀里的女人，没有阻拦他离开的脚步。
　　他现在不能在外边玩得太晚，因为曾柔会等他到家后才会去睡觉……
　　走出酒吧，夏无云闻了闻混杂着烟酒气息的衣服，略微的皱了下眉后，他先是去了一间店里买了衣服换掉

身上穿着的，才放心的赶回了家。
　　打开门，看到坐在沙发上等他的曾柔，夏无云柔声唤了句她的名字。
　　“无云，厨房有甜汤，自己去拿。”曾柔放下手中的遥控器，看了眼和出去时的夏无云有些不一样的穿着

，淡着着问道：“怎么换衣服了？怕我闻到别的女人的脂粉味么？”
　　曾柔问得很随意，甚至，还玩味的抱着膝盖看着从厨房端着甜汤走出来的夏无云。
　　“老婆大人，我哪敢去偷吃，绝对没有的事。”夏无云将碗小心的放在桌上，然后坐到曾柔身旁揽住她的

身子解释着，“我刚去和秦天喝了几杯，身上沾了点烟酒的味道，怕你闻到不舒服，我就去把衣服给换掉了。

”
　　“没关系啦，你回来换也一样。”
　　“当然有关系，你现在有宝宝了，凡事还是小心点好。”夏无云伸出手放在曾柔的腹部慢慢的摸了几下，

“小柔，宝宝有没有踢你？”
　　想到里边此刻正孕育着一个小生命，夏无云的动作又放柔了不少。
　　“傻瓜，现在胎儿都还没成型呢，又怎么会踢我。”听到夏无云的问题，曾柔忍不住的笑出了声。
　　“额……”夏无云有些困扰的挠了挠头，他又没有过这方面的经验，不了解也很正常。不过为了更好的照

顾曾柔，他得去找一家好点的孕育中心去系统的学习下怎么照料孕妇。
　　“无云，其实你不用每天都陪着我，我自己一个人没事的，你去忙你的好了。”
　　曾柔侧过头认真的看向夏无云，他已经陪了她好几个月了，公司的事基本是没管过，虽然现在他的公司很

稳定，但长期这样下去，肯定会受到影响。她不想因为她的缘故，而导致夏无云好不容易拼出来的事业出现什

么问题。
　　“小柔，我想照顾你，照顾你的宝宝。”更重要的是，他想陪曾柔走过这段最后的日子，不让她那么的孤

单。
　　“我会照顾好自己，照顾好宝宝的。无云，我知道你关心我，可是我真的不想因为我的缘故，阻止住你的

脚步，你应该有属于你自己的人生轨迹，而不是和我捆绑在一起。等宝宝生下来后，我们去离婚吧。至于以后

我不在了，麻烦你帮我把宝宝交给我爸妈。”
　　这一点，她考虑了很久，她很清楚，夏无云是想给她一个名分，给她的宝宝一个名分。夏无云为她真的考

虑了很多，可是做人不能那么的自私，她不能拖累夏无云一辈子。
　　“别说了，小柔，我是不会同意离婚的，这辈子，我只有你一个妻子。”夏无云用手指堵住曾柔的唇，不

让她再继续说下去，“至于宝宝，我会抚养他长大的。”
　　虽然不是他亲生的，虽然是那个他最讨厌的人的孩子，但因为小柔的缘故，他以后会好好的对待那个尚未

出世的孩子。
　　无云……
　　曾柔的睫毛颤动了几下，几颗晶莹的泪珠从眼角滚了出来。
　　夏无云轻柔的擦去曾柔眼角的泪珠，柔声说道：“好了，别想那么多了，你心情的起伏不能太大，会影响

到宝宝的，早点去睡吧。”
　　“嗯，你也早点睡，晚安。”
　　“晚安。”看着曾柔回了卧房，夏无云才坐在桌旁喝着那碗凉透的甜汤。其实他并不喜欢喝这种东西，但

小柔那么辛苦的给他煮了，他怎么也得全都喝掉。
　　喝完汤，夏无云简单的冲洗了下，然后走入了曾柔隔壁的房间……他们一直都是分房睡觉，并没有同过床

。
　　41卷一 暗夜 第一百零二章
　　等夏无云走后，秦天又在酒吧里停留了会，实在是提不起劲来玩，就推掉刚才随便抓来的女人的邀请，拦

了辆车到了家。让他觉得奇怪的是，一向睡觉很有规律的杜轶辰，居然坐在客厅里等他，只是他的脸色，却有

着明显的倦意。
　　“辰辰，怎么大半夜的还坐在这里？”秦天换上鞋，随口问了杜轶辰一声。
　　“在等你，本来是准备为你接风的，只是一直没见到你回来，有点担心你，所以就在这里等你。”他更担

心的，是听管家说秦天听到他和他老师去爬山后就出了门……他怕秦天会去找男人，他分别给男人和秦天打了

电话，一个关机，一个一直都是忙音。
　　本来想去男人家里看看，可又怕看到和上次一样的景象，他只好按捺住心慌，在家里等着秦天回来。
　　这一等，就是好几个小时。
　　等到他都快睡着了，秦天才回来，还是一身的酒味，杜轶辰不禁皱了皱眉。
　　“哦？是么？”秦天走到杜轶辰的身旁，居高临下的笑望着他，“原来我们辰辰这么关心我的去向呀，我

很感动。”
　　鬼才关心你……
　　但溜到嘴边的，却是听不出诚意的肯定，杜轶辰将管家特意给秦天冲的参茶推到秦天面前，然后装作不经

意的问他今天晚上都去了哪里。
　　秦天没有回答，只是捧着杯子慢慢的喝着参茶，那双眸子，戏谑的在他的脸上来回的打量着，看得他很不

自在。
　　等到他喝完茶，秦天才无所谓的开口，“刚去酒吧陪无云喝了几杯，不过之前，我去看了你的宝贝老师…

…别这么看着我，我又没把他怎么样。”
　　看着杜轶辰那明显变色的脸，他觉得很爽。
　　看惯了杜轶辰在人前完美的举止，他很想把他那张假面具给撕下来，让他的真面目暴露在人前。
　　“哦，对了，我刚才给那老男人做了下检查，他那一副欲求不满湿答答的样子，还挺让人心痒痒的。”秦

天笑得很暧昧，那笑容晃痛了杜轶辰的眼，“怎么，我离开了这么久，你还没有把他搞上床？不会吧？！号称

‘千人斩’的辰辰居然连个老男人都搞不定？！要不要我教你几招？那个老男人的身体我很熟悉，要不要我告

诉你哪里是他的敏感带，摸他哪里他会比较有反应？”
　　他故意的……
　　杜轶辰硬压下心中的怒火，尽可能平静的说道：“秦天，我认输，你别再缠着老师。”
　　头一次，杜轶辰向秦天低了头，只是秦天的神情，似乎并不领情。
　　果然，秦天听到他的话后只是奇怪的看了他几眼，才继续揶揄着杜轶辰，“辰辰，晚了，我还没玩够，还

不想结束掉这场游戏。当然，我也希望你别想着要阻拦我，我们各玩各的，互不干扰，我不介意你去捡我吃剩

的东西。不过如果你真的这么想让我不去找那个男人的话，也不是不可以商量……”
　　说完，秦天又给了杜轶辰一个玩味的笑容。
　　“你想怎样？”看着秦天的笑容，杜轶辰突然有种不好的预感。秦天他不可能这么轻易的放过能刺激他的

机会。
　　“你当着我的面上那个老男人一次，我就放过他。”看到杜轶辰瞬间变色的脸，秦天无所谓的站起身，夸

张的打了个哈欠，“好了，我去睡了，你也别这么急着回答，我给你时间想。晚安喔，希望你也能做个好梦。

”
　　他笃定，杜轶辰绝不可能会答应他，他只不过是想看看杜轶辰吃瘪的脸，只要会让他的心情很愉快。
　　没有再理会呆坐着的杜轶辰，秦天径自回到了自己的房间，他很累，没精力再陪杜轶辰耗。至于杜轶辰则

在沙发上坐了很久，直到睡意上涌实在是熬不住了才回了房。
　　……
　　接下来的好些天，杜轶辰都粘得秦天很紧，除去上课的时间，他基本都和秦天粘在一起。他想不出什么办

法让秦天不去接近男人，他所能做的只是看住秦天，尽可能的杜绝掉秦天和男人单独见面的可能，他在等，等

秦天对男人的兴趣消失。
　　他很无奈，也很恼怒自己对于秦天的无可奈何……
　　因为他的主要精力都放在了秦天身上，导致他和男人最近很少私下接触，少了很多交流的机会。这比帐，

全都被他记在了秦天的身上，总有一天，他会从秦天身上全部都讨回来。
　　最近男人过得还算顺畅，因为秦天那天晚上来找过他后，之后都没有私下找过他，就算是偶然在学校里边

碰到，秦天也只是淡然的看了他几眼，连招呼也没有打便直接离开。
　　当然，这其中很大的原因还是直在他身旁跟着他，身边跟了块怎么也甩不掉的牛皮糖，他根本就没有挑弄

那个老男人的心情。有时候他故意带杜轶辰去一些夜店，还特意给他点了一些身材火辣的女人来陪酒，想要给

杜轶辰难堪。谁知道杜轶辰却把场面控制得很好，居然让那些女人心甘情愿的陪他只是喝酒……对此，秦天只

能很无奈的继续喝着自己的酒，失去了玩闹的兴致。
　　他得想想怎么样才能摆脱掉杜轶辰，这样被他跟着，他都快烦死了，一点都不自在。
　　不过秦天的困扰对于男人而言，却是一件很好的事情。没有了秦天的骚扰，男人心安了不少。
　　他的生活，依旧和之前一样，在学校、家、医院这三个地方来回的打转。不过最近他去医院去的没那么勤

了，因为林美凤的状况看起来好了很多，林美凤看他每天都这么辛苦，便让他不要天天去看她，隔个一两天再

去一回就好。这样来回跑的确很辛苦，所以男人听从了林美凤的建议，两三天才去医院一趟。
　　最近让他有点奇怪的是，已经很少旷课的于梦轩居然连续很多天都没有来学校，很反常。不过他也没有去

于梦轩家里找他，那种不必要的麻烦，他不会去招惹。再说凭他和于梦轩那不好不坏的关系，他似乎也没有立

场去管于梦轩，说不定于梦轩是出去玩去了，却没有和学校请假。男人这样想着，很快便忘掉了这件事情。毕

竟于梦轩之前就是这样，高兴来就来，不高兴来人影都没一个，没有什么好奇怪的。
　　一天课后，男人和往常一样的往外走着，今天到了去看林美凤的日子，所以他也没有在学校做过多的停留

，而是上完课就抱着教案直接往校门口走。
　　走到半路的时候，男人突然觉得肚子有点不舒服，便去了就近的洗手间去解决生理问题。只是蹲着蹲着，

从隔壁的隔间传来一阵阵奇怪的声音，而且那声音还有愈演愈烈的趋势。
　　“嗯……啊……唔……”声音并不是特别的大，但在这安静的洗手间里，却显得格外的清晰。
　　男人不安的皱了下眉，他似乎又撞到了别人在‘做好事’，很想尽快的离开这里，只是他那不争气的肚子

却一直在那里咕噜着，让他没办法走。
　　好在，隔壁那隔间的声音持续了会后，便消失了。虽然并没有听到开门的声音，但听着那细细碎碎的衣服

摩擦声，男人心安了不少。或许他们是办完事了准备离开吧。
　　“轩……轩……”连着几声颤抖的呼唤，那个略微有些嘶哑的男声再一次的响起，“给我，求你，快点进

来，我想要。”
　　那哀求声让男人的耳根不自觉的一红，虽然知道隔壁的人并没有看到他，但他还是觉得很尴尬。他居然上

个洗手间都能撞到这样的事情，偏偏这次还好死不死的撞到了两个男人在做这种事情。同样是男性，居然也可

以这样的求欢？男人的脸也跟着烧了起来。
　　“凭什么你想要就想，不想要就丢？”另一个男声传入了男人的耳际，那个声音很清冷，带着点不屑。
　　这声音……很熟悉。
　　“轩，我错了，我之前不该那样对你。对不起，我也是逼不得已，如果我不离开你，我会身败名裂的。”

那个嘶哑的男声夹杂了点呜咽，继续求绕着，“求求你，帮帮我，快点插进来吧，我快要难受死了。轩，用你

那火热的地方，插进来，快……”
　　男人的脸越发的红润，同时也为隔壁那个毫不知耻的男人觉得悲哀。
　　听声音，那个人应该也有三十多岁了，却在这公共的洗手间里与同性做这样的事情，还说出那样的话……

男人觉得有些恶心，喉咙一阵不舒服，却又什么都吐不出来。
　　等等。
　　那个人在叫轩……
　　轩……轩？！于梦轩？那个熟悉的清冷声，是于梦轩的？！想到这个可能，男人浑身一僵。
　　他不是不在学校么？为何会出现在学校的洗手间？还让他再一次的看到这样的事情。不同的是，上一次是

看到他和一个女孩子办事，这次则是听到他和一个男人做那种事情……男人觉得很窘迫。
　　42卷一 暗夜 第一百零三章
　　“什么时候，你也变得这么的放浪了？我亲爱的老师，你那凶猛的杰克还是恩克没有满足到你么？瞧你那

骚样，和那种卖的，又有什么分别？”那个清冷的声音很残忍，一点都没有留情面，“你以为，你回来了，我

就要继续和你在一起？我会傻到被你伤害一次还不够，还要继续跳到你这个骗子的坑里？”
　　“不是的，不是这样的！”那个呜咽的男声有些急了，嘶哑的声音提高了不少，听起来很怪异，“我……

我真的是逼不得已的，如果我不走，我会身败名裂的，你家里也不会放过我，说不定……说不定我还会被你家

里给逼死，我怕，我真的很怕，所以我才会走的。”
　　“是么、那你走了就算了，为什么现在不要回来？”那个年轻的声音听起来稍微有了点人气，没有刚才那

么冰冷。
　　见到那被称作轩的放软态度，那个中年男子明显高兴了不少，“我忘不了你，一直都在想你，所以我又回

来了。轩，你也还爱我的吧，我们重归于好好不好？这次我会勇敢一点的，不会再做对不起你的事情。求求你

，抱我。”
　　“老师，你对我还真好。”那把年轻的声音很轻柔，像是已经接受了那个中年男人的恳求，“乖，把衣服

全脱掉，跪在马桶盖上扒开你那饥渴的地方，让我来满足你。”
　　“嗯。”
　　紧接着，隔间传来了飞速的衣服脱落声。
　　看来，很快就会有一场激情的戏码上演。
　　好在，他的肚子舒服了不少，不再像刚才那些难受。男人赶紧解决完生理问题，飞快的拉好了裤子。轻声

拉开门踮起脚往外走着，他生怕打扰到隔间的那两个人，到时候大家都尴尬。所以，还是赶紧轻声离开吧。
　　只是，还没等他走几步，隔壁那隔间的门就开了，那个年轻的声音继续响起，“亲爱的老师，你这副淫荡

的样子怎么可以只有我一个人欣赏呢？不如，我们请个观众好不好？”说着，那个人就将视线投向了尴尬的站

在原地的男人，他的身子，还保持着往外走的趋势。
　　怎么是他？！于梦轩略微的皱了下眉，他只是想在别人面前好好的羞辱下那个恬不知耻的人，如果知道刚

才在隔壁的是男人，那他就不会打开门了。他并不是很情愿让男人看到这样的情形，毕竟他对男人的印象还不

错。
　　“于梦轩……你居然忍心这样对我。”显然是没预料到于梦轩会突然把门给打开，当看到站在门外的男人

时，尽管只是一个背影，但还是吓得他直接从马桶盖上滚落在了地上，匆匆忙忙的从地上抓过衣服盖住自己赤

裸的身子。
　　于梦轩……果然是他。
　　听到从那中年男人口中完整吐露出来的名字，男人一阵头皮发麻，原本就有些发麻的双腿更是没有一丝往

前迈的力气。除了尴尬，还是尴尬。
　　“不然呢，我要怎样对你？满足你那淫荡的身子再继续当傻瓜？”于梦轩深吸了一口气，将心底积压的怨

恨全都吐露了出来，“我不说，并不代表着我什么都不知道。你是被别人把钱都骗光了，混不下去了才回来继

续找我对吧？你不过是把我当作一台取款机而已。我不追究，只是我念在好歹你也用你那淫荡的身子满足过我

，却没想到，你还是这么的没智商。你以为，我会傻到再重新接受一个伤害过自己的人？”
　　看着缩在角落里低垂着头的中年男人，于梦轩忿忿的别开了眼。他本来不想做得这么绝，只是那个人，太

过于妄想，太不知廉耻。他不禁为自己感悲哀，他当初怎么会看上这样的一个人？！
　　其实，自从那个人走后，他就找人调查过他，从中了解到了一声。知道事情真相的那一刻，他想亲手把那

个人抓回来，然后把刀插入他的心脏，结束掉他的性命。只是他那会不忍，也就没有任何的行动，放任那个人

在外边逍遥。
　　甚至他还会偶尔想起那个人，想起他们之间在一起的甜蜜，只是这些甜蜜，都是假的，都是骗他的。一切

的一切，都是为了钱而已。就像是一出交易，那人付出肉体，他付出金钱，只是他傻，连带着交出了自己的心

。
　　因为这场变故，他逐渐的变得孤僻，和之前的朋友也减少了联系，经常是一个人独来独往。不可否认，他

从中受到了一定的影响，不敢再去相信别人。直到遇上夏初晴，那个隐忍得有些懦弱的男人，却一点一点的影

响着他，让他不再那么的偏激，逐渐的打开了点心房，甚至还有了和他做朋友的想法。
　　他知道，那个男人不会骗他。
　　这些天他一直被那个男人所缠着，所以他都没有来学校，为的是避开这个麻烦。
　　可是还是躲不过，今天他刚一到学校，便被守在门口的那个人给逮到了。
　　为了尽快的解决掉这个麻烦，所以他把他带到了这个平常很少会有人来的公共卫生间，想要好好的羞辱羞

辱他，然后让他知难而退。
　　他想得很明白，那段错误的往事，他必须得放下。尽管现在偶尔还是有些怀恋，但他怀恋的，只是当初那

种感觉，那是他的初恋。至于当年的那个人，现在只会让他觉得恶心。
　　刚好，他发觉隔间有人，就酝酿着当着外人的面去羞辱那个不要脸的男人。只是他没料到的是，那个人居

然会是夏初晴。
　　现在的场面，很尴尬。
　　当然最尴尬的，还是再一次撞破于梦轩好事的男人。
　　算了，尽早解决吧。
　　于梦轩瞅了眼男人的背影，然后继续看向那角落里的人，“如果你还有点廉耻心的话，麻烦你别再缠着我

，否则……”
　　于梦轩没有理会那抬起头有些诧异的看向他的人，只是快步走到男人的身后，掰过他的身子直接印上了他

的唇。
　　很突然的一个吻，突然得让男人做不出任何反应，只能错愕的瞪大眼看着于梦轩那张贴近的脸。
　　这个吻，只是将唇瓣彼此碰触在一起，并没有加深，稍微停留了一会后，于梦轩放下男人，并将手亲密的

揽上男人那僵硬的腰，“初晴，好巧。我被那人烦了好几天，都没来找你，好想你。”
　　于梦轩的声音有着别样的温柔，甚至还有些甜腻，男人忍不住的打了个冷颤。
　　“对了，忘了告诉你，我现在有了新的爱人，就是他。”于梦轩将揽着男人稍微的往前推了点，好让那个

人看个清楚，“他比你年轻，比你好看，心肠也没你那么坏。你觉得我还会再选择你？识相点的话早点滚出我

的视线，我看着你很烦。”
　　哀怨、羞辱、不甘……各式各样的情绪在那人的脸上不断替换着，最后，他有些怨恨的瞪了于梦轩搂着的

男人一眼，然后慌乱的套上盖在身上的衣服，跌跌撞撞的跑出了洗手间。
　　“咳……”于梦轩轻咳了一声，然后放开被他搂了一段时间的男人，有些尴尬的移开了眼，“不好意思，

拿你做了挡箭牌。”
　　“额……没事。”男人缓慢的点了点头，一脸的尴尬。
　　他知道于梦轩是想拿他来让那人彻底打消掉继续缠他的念头，所以他并没有怪他，只是觉得很尴尬。
　　“刚才的事你全都听到了？”于梦轩缓缓的询问着，他觉得他此刻在男人面前好像被打开了胸膛，里边的

构造被他看了个一清二楚。
　　那段往事是他的痛，他的疮疤，他没想过，这件事情会被男人听到、撞到。
　　“嗯。”男人迟疑着点了点头，又继续补充了一句，“你放心，我不会出去乱说。”
　　这次不用于梦轩威胁他，男人很自觉的做了保证。他本来就不喜欢嚼舌根，再说这件事情也算是于梦轩的

隐私，他不会这么没道德的去到处宣扬。对他，对于梦轩，都不好。
　　“嗯。”听到男人的保证，于梦轩放心的轻‘嗯’了一声。
　　其实他并不是那么的在意这件事情会被宣扬出去，毕竟之前就有流传过他勾搭自己的班主任然后被赶出学

校的事情，如果再传，他家里自然会去帮他去处理，去压下来。他只是有点在意男人对他的看法，毕竟，他现

在把男人当作是朋友。
　　“你会不会觉得我很傻？我很坏？”于梦轩忍不住的轻声问了句，他想知道男人对他的看法。
　　“额……不会，你没错。”
　　虽然并不是很认同同性之间产生的感情，但每个人都有追求自己幸福的权利，所以男人觉得于梦轩并没有

错，相反的，还有点怜惜他，他不过是一个在追逐感情时被伤害到的人。至于刚才于梦轩所做的事情，虽然有

些偏激，但他也能够理解，毕竟是那人之前伤害过于梦轩。
　　听到男人的回答，于梦轩的嘴角不自觉的微微上扬。他真的是一个很善良的男人，很善良。
　　“老师，我请你去吃饭吧。”或许是意味到在卫生间里讨论吃饭的事情有些不妥，于梦轩嘴角的笑容加深

了几分，然后揽着男人的肩膀不容他拒绝的走出了校门。
　　……
　　解决掉那桩缠绕已久的心事，他觉得轻松了不少。看着坐在身旁的那个柔和的男人，于梦轩再一次露出了

笑容。
　　或许，他可以试着相信身边的这个男人，尝试着他和做朋友。一个人久了，也会觉得寂寞，如果有他陪的

话，应该会不错吧。
　　43卷一 暗夜 第一百零四章
　　或许是心中不再有郁结的缘故，于梦轩最近开朗了不少，原本冰冰冷冷的性格也随喝了不少，当然，这只

是在男人面前的状况。
　　一般的时候，他还是没有太多的表情，不过比之前也好了很多，起码，不再是那么扎人。
　　于梦轩将原本遮住他眼的刘海给剪短了不少，将那双稍微有些深邃的眼展露了出来，很迷人。仔细的看他

那好看的脸型轮廓，稍微的有点硬朗，结合着那双眼，有点混血的味道在其中。偶尔的一笑，虽然不及杜轶辰

阳光，但也很有他自己的独特味道。
　　有时候与于梦轩不经意间的眼神碰撞，会让男人匆匆的别开眼，因为于梦轩那深邃的眼眸好像见不到底，

会将他给吸进去一般。
　　……
　　最近于梦轩和男人走得很近，并时不时的邀请他上他家去玩，开始的时候于梦轩对男人的到来还表示欢迎

，毕竟男人之前帮于梦轩补习过，他对他的教学成果还算欣赏。
　　只是随着男人去的次数多了，他眸子中就多了几分别样的情绪，对男人的态度，也不再像之前一样和善。
　　察觉到于梦轩父亲前后的反差，当下一次于梦轩再邀请他的时候，男人尽可能委婉的拒绝掉了他的邀请。

他本来就不是特别想去于梦轩家里，那种大房子会给他一种肃穆的感觉，不是很自在。
　　只是于梦轩太过热情，他也不好意思拒绝他，才随着他去了几回。既然人家主人都不欢迎他，他也没有必

要去讨个没趣，惹人烦。见他那么坚持，于梦轩也没有再勉强他，只是将私下见面的地点，改到了‘廊桥’。
　　有男人在台下看着他表演，他演唱的时候心情都会很好，发挥得也很完美。
　　或许是心境的改变吧，于梦轩觉得自己最近过得很自在，有那个温润的男人陪在他身边，他没有再觉得寂

寞。甚至他和陈皓他们那堆老友的关系也近了不少，虽然不至于和以前一样勾肩搭背那么的亲密，但也经常去

约着做做运动，或是一起出去游玩。只不过这其中，少了杜轶辰。因为杜轶辰还是很少来学校，后来据说还和

秦天一起出国去旅行了，然后就没了音讯。
　　对此，男人也没有太在意。
　　杜轶辰是出去旅行，又不是干别的，用不着他担忧。唯一让男人介怀的是杜轶辰一直以来都没有给他发过

短信，至于电话，更是没有踪影。就像是从他的世界中消失了一样……关于杜轶辰和秦天一起出国的消息，还

是他从于梦轩口中听到的。
　　他以为，他和杜轶辰应该也算得上是朋友，只是杜轶辰的态度，却又让他不太敢肯定。杜轶辰是真的对他

很好，但是有的时候，却又会消失很长一段时间，对他也没有一句交代，让他有些忧心。往往杜轶辰消失后的

行踪，他都得从别人口中得知。
　　这算不算是朋友？究竟杜轶辰有没有把他当朋友？或许是他关于朋友的定义和杜轶辰的有偏差？男人不清

楚。
　　不过很快，男人便没有了闲情去想那些东西。因为林美凤那原本有所好转的病情突然又开始变得严重起来

，整个人都很衰弱，医生说的那些专业名词他也不懂，那些检查表什么的他也看的不是很明白，但他看着林美

凤现在一天不如一天的状况，他知道，林美凤之前的好转，或许只能称作是回光返照。
　　生离死别的事情他在福利院待的那两年看的太多，躲到都有些麻木了，人的生老病死，在他的眼里，也是

再正常不过的事情。有时候他还很期待死亡，那样就不会再有烦恼，不需要再去受那么多的折磨。
　　只是这次，时刻受着死神邀请的，是林美凤，他的亲生母亲。
　　看着林美凤逐渐衰弱的身体，再看这她满目悲怆又欲言又止的申请，他觉得很难过。或许，过不了多久，

在这个世界上唯一与他有血缘关系的人，也会离他而去。
　　即便是现在医疗很发达，但有些时候，还是无法无力回天。在医生一次次确诊一次次摇头之后，男人的心

也逐渐的沉淀了下来，只是基本每天都泡在医院，陪伴着林美凤。
　　人相处的久了就会有感情，更何况那个人还和他有着血缘关系。好几次，男人都想告诉林美凤他不再怒她

了，甚至，他还在慢慢的接受她。只是，每当话溜到了嘴边，却硬是吐不出来，最后也只好作罢。
　　林雨泽也暂时的辞掉了在酒吧的工作，除了上学之外，其余的时间也全都在医院陪着林美凤。本来他是想

学也不去上了的，但是林美凤不准，他也没敢忤逆她，只好每天按时的去上学，一放学便飞速地赶回医院。或

许是因为林美凤的缘故，林雨泽最近低沉了不少，整张脸阴阴的，只有在面对林美凤的时候，才会面前的挤出

几个笑容。对于男人的出现，他也没有再去挤兑他，甚至还托男人在他不在的时候，照顾好林美凤。
　　林雨泽的反常，男人也看在眼里，甚至好几次，他还看到林雨泽躲在走廊上偷偷地啜泣。不过，他也没有

过去安慰林雨泽，即使林雨泽再坚强，但他还很年轻，经历的也比较少，林美凤又是他唯一的亲人，所以他撑

不住的时候去发泄下，对他来说或许是一件好事。有些事情全都积压在心底不去发泄，更容易让人崩溃。
　　或许熬过这段适应期后，林雨泽会成熟很多。
　　只是这成熟的代价，却是用他亲人的生命。
　　好几次，男人都看到林美凤偷偷摸摸的往枕头下塞东西，每当他装作不经意的问起的时候，林美凤总是说

没什么没什么，看着林美凤那略微有些躲闪的眼，男人也没有再继续追问下去。因为他看到了枕头边露出的一

截毛线，还有那只好的衣袖。
　　林美凤的状况很不客观，却还在那里强撑着织毛衣……或许她也是知道她自己熬不久了，所以才想给林雨

泽织一件冬衣吧。
　　记得小时候，林美凤也给他织过毛衣，那种小小的，很可爱的贸易，很温暖。只是如今，他再也享受不到

这种待遇了。
　　……
　　“初晴，陪我出去晒晒太阳吧？”林美凤看了眼窗外晴好的天气，小声的请求着。
　　她已经很久没有出去走动了，她的活动范围，就只限于这间房间，甚至，她都很少下床，因为她现在经常

提不起力气，虚弱的厉害。只是今天的天气真的很好，那明媚的阳光让她想出去走一走。
　　“嗯，好，我来扶你。”对于鲜少有要求的林美凤突然提出的请求，男人点了点头。
　　现在的阳光并不刺眼，适当的沐浴下阳光也好。
　　小心的将林美凤从床上扶起来，然后帮她把稍微有点杂乱的头发给梳理顺，男人才搀扶着她往外边走着。

他的步子，放得很慢，方便于林美凤跟上。
　　路过妇科诊室的时候，男人看到了一个很久没见到的人――曾柔。
　　曾柔正坐在诊室外边的椅子上，她的手，搭在微微突起的腹部上，面容很平和。
　　小柔……男人不禁停下了脚步，看向不远处的曾柔。曾柔刺客正微低着头看着自己的腹部，并没有发觉他

的存在。
　　“初晴，怎么了？”林美凤看了眼突然顿住脚步的男人，然后顺着他的视线看向了不远处的曾柔。
　　在听到她对男人的称呼后，曾柔也抬起头看向了这边，当看到男人的身影时，原本平和的面容不禁有些慌

乱。
　　他们俩认识？林美凤的视线在曾柔河南人之间来回游移着，有些狐疑。
　　时间，仿佛就在这一刻静止住，随着夏无云的出现才打破这有些诡异的宁静。
　　“小柔，该到你检查了。”夏无云走到曾柔的身旁，温柔的牵起他的手。感觉到曾柔的僵硬时，他顺着她

没动过的视线看向了男人。
　　怎么会碰到那个老男人？夏无云不悦的皱了下眉头。他是带曾柔过来做常规检查的，早知道会碰到那个老

男人，他就换间医院好了。
　　“我，好啊。”曾柔稍稍的回过神，然后捏住夏无云的手，跟着他走进了妇科诊室。她的手心，不断地冒

着细汗，她有些紧张。每走一步，她都觉得男人在一直盯着她，那眼神，有着哀伤。
　　“初晴？你怎么了？”林美凤看着依旧呆望着前方那两个人的男人，有些担忧的扯了扯他的衣袖。
　　“嗯？没事，我们走吧。”男人再一次看了眼走进诊室的曾柔和夏无云，然后收回视线扶着林美凤去了外

边晒太阳。
　　小柔她怀孕了……这个认知，让男人高兴的同时，又有些沮丧。但他还是收拾好心情，搀扶着林美凤沐浴

那柔和的阳光。
　　夜色魅惑 卷一 暗夜 第一百零五章
　　“小柔，别乱想了好不好？”夏无云走到曾柔身后，掰过她的身子认真地说道。
　　从医院回来之后，曾柔就一直站在窗台面前呆望着远方，一动也不动。刚开始还由着她，只是曾柔站立的

时间，越来越久，他怕体力不支而导致滑倒之类的，只好走到她身旁开了口。
　　“无云，被他看到了。”
　　曾柔没头没尾地说了一句，平静的面容上也多了几分波澜。
　　“看到了也好，这样那人就不会再去瞎想什么了。”夏无云将手触上曾柔的脸颊，心疼地缓缓摩挲，“乖

，不想了好不好？你今天还没吃什么东西的，我给你熬了点粥，我去给你盛一点好不好？”
　　“我没胃口。”想到刚才在医院男人望向她时眼中的复杂，她就一点胃口都没有，她很难过。
　　那个老男人究竟有哪点好，居然让曾柔这么地对他死心塌地。夏无云略微地皱了下眉，但还是继续柔声地

劝道：“小柔乖，就算没胃口还是得吃点，不然会饿到宝宝的。”
　　宝宝……对啊，现在不仅仅是她一个人，她还得关心宝宝，不能因为情绪的缘故而影响到她和男人的孩子

。
　　“嗯，我吃。”
　　“嗯，那你先坐会，我去帮你盛过来。”夏无云将曾柔扶到沙发上坐着，然后钻入厨房为她张罗着吃的。

　　初晴，对不起。我没办法告诉你这是我们俩的孩子，但你放心，我会照顾好宝宝，然后平平安安地将他生

下来。曾柔略微地眨了眨眼，在心底郑重地做了一个承诺。
　　至于宝宝，她或许会等他长大成人后再让夏无云告诉初晴他们曾经孕育过一个孩子……她不想让初晴觉得

亏欠她，然后一直内疚。等到宝宝长大成人，经过那么多年的沉淀，初晴应该不会再为她难过了吧。到那个时

候，再让长大后的宝宝去照顾他，尽为人子女的职责。
　　“小柔，先喝点粥，我再去给你做点别的。”夏无云小心翼翼地将那碗冷却过的粥端在曾柔面前，“你想

吃点什么？”
　　为了曾柔的答案，他特意去参加了一个培训班学习厨艺，还跟营养师学了点怎么搭配营养，还好，这些对

他来说都不是太难，做出来的东西也还挺好吃。
　　“不必这么麻烦了，我喝点粥就可以了。”曾柔拿起小勺搅拌了下粥，然后舀了一勺放入口中尝了尝，“

无云，你的手艺又进步了。”
　　味道很不错，其中的营养也很足。对于夏无云的用心，曾柔很感激，却又不知道该去怎么报答……除了男

人，她觉得最亏欠的，就是夏无云。
　　作为一个朋友，夏无云为她付出的实在是太多，却又不求任何的回报。能够结识夏无云，是她的福分，曾

柔再一次地在心底感叹道。
　
　　“小柔，明天我陪你出去散散心好不好？”夏无云坐在曾柔身旁，认真地看着她吃着他煮的食物。
　　“嗯？”曾柔放下手中的勺子，稍微地迟疑了会后，开口说道：“无云，要不你明天陪我回去一趟吧？”
　　“嗯？好啊。”回来了还没有去看看曾柔的父母，过去一趟也很应该，夏无云点了点头。
　　“我想……”曾柔有些迟疑地说道：“我想和他们说一下宝宝的事情。反正他们迟早都会知道，我想让他

们开开心心。”
　　“嗯，听你的。”
　　“无云，委屈你了。”曾柔说着心底最真实的想法。
　　“怎么会，傻丫头。”夏无云轻拍了下曾柔的头，催促着说道：“赶紧喝完，我们待会去天台看星星。”
　　“嗯，好。”曾柔听话地喝着碗里的粥水，隐藏了眼底的不安情绪，她不想再让夏无云替她操心。她现在

应该什么都不想，安心地养好身体，期待着宝宝的降临。

　　自从那次在医院碰到曾柔他们后，男人每次经过妇科诊室的时候都会不自觉地往里边瞧几眼，期待能看到

那个熟悉的身影。只是随着一次次的失望，男人也只能自嘲地想着，小柔不想见他，所以才可以避开他。
　　不过只要她过得好，他也不敢去奢求别的什么。或许他该去准备一份礼物，去送给几个月后出生的侄子。

不知道那个宝宝是像小柔多点，还是像无云多点？不过像谁都好，肯定是一个很漂亮、很讨人喜欢的孩子。猜

想着宝宝的模样，男人的脸部显得格外的柔和。
　　“初晴，想什么这么开心呢？”难得看到男人展露出真情实意的笑容，林美凤有些好奇地询问着。
　　那天在妇科诊室外边撞到那对夫妇之后，男人就有点不太对劲，接下来的好些天，虽然他并没有说些什么

，但她看得出来，男人有很重的心事，但她也不知道该怎样去询问，只能在心里干着急。难得看到他显得这么

开心，她紧绷的心也稍微地放松了点。
　　“嗯？没事。”男人收敛了点脸色的神色，“怎么今天没看到雨泽？”
　　习惯了林雨泽的存在，突然之间没看到他，男人觉得有些不习惯。
　　“哦，他早上说有个叫什么子谦的朋友出了点事，所以要过去看看。”林美凤稍微地想了会，然后说出了

早上林雨泽和她所说的。
　
　　子谦？欧子谦？！
　　因为于梦轩的缘故，他会时不时地去“廊桥”坐坐，虽然和欧子谦说不上熟稔，但也打过招呼，还在一起

聊过一次天。欧子谦给他的感觉很谦逊，丝毫没有咄咄逼人的感觉，聊天的时候很轻松。他出了点事？不知道

严不严重……男人略微地皱了下眉。
　　“怎么？你也认识？”看着男人的神情，林美凤有些奇怪地问道。她知道雨泽一向对男人有点敌意，男人

又怎么会认识雨泽的朋友？
　　“哦，只是见过一次面。觉得他人还挺好的，突然听到他出了点事情，有点惊讶而已。”男人冲林美凤有

些不自然地笑了笑，并让她不要担忧。
　　“嗯，初晴，陪我出去走走吧，我想去晒晒太阳。”听到男人这么说，林美凤放心了不少。她之前就担心

林雨泽会遇到什么坏朋友，出事？打架闹事出的事？但她又怕林雨泽不高兴，所以也就没有多问。现在既然男

人说那个什么子谦人挺好的，那就应该没什么问题。
　　“嗯，好啊。不过我们不能去走太久，待会还得去做常规检查。”男人将林美凤从床上搀起来，和她说着

今天的安排。
　　常规检查？每次检查的结果还不都是一样，不过是在浪费医院的人力物力而已。

　　林美凤的眸子里划过几丝黯淡，她感觉得到，她的身子在每况愈下，只是面对男人和林雨泽的时候，明明

看到了他们眼底的忧伤，她却要假装什么都不知道地和颜和他们谈笑。不过有两个那么懂事的儿子，她觉得很

幸福，如果万一她撑不过去，她也不会有太多的遗憾，已经很满足了。
　　她唯一所担心的，就是男人的婚事，还有林雨泽以后的着落。林雨泽这几年跟她吃了很多苦，柔嫩的肩膀

上承担了太多，她不想他会成为一个孤儿，如果……如果能让初晴照顾他，让他们兄弟俩彼此有个照应，那样

她就能放心了。
　　只是初晴他……他会愿意么？毕竟林雨泽是她和另外的男人所生的孩子，她没有脸去让初晴照顾他，这并

不是他的义务。
　　“怎么了？有什么心事么？”男人看了眼林美凤那欲言又止的神色，略微地蹲下点身子平视着她的双眸。
　　“我……初晴，我想求你件事。”稍微迟疑了会，林美凤还是开了口。
　　“嗯？什么事。”林美凤的神情，很犹豫，似乎怕他不会答应。男人又补充了一句，略微地有点胆怯，“

他还小，我怕他照顾不了自己。”
　
　　这是一个母亲的请求……
　　男人稍微地愣了下，随即点了点头，“嗯。”
　　“初晴，你真的愿意？”或许是男人答应得太过于干脆，林美凤有些不敢置信地抬起了头。
　　“嗯，我会帮你照顾他。”男人郑重地回应着。
　　他们母子间的情谊虽然让他看着有些眼红，但怎么说，林雨泽也是他弟弟。如果林美凤真的不在了，他帮

忙照看着林雨泽也是理所当然的，林雨泽还没有成年，他不可能让他一个人去社会上漂泊，或者是让他去福利

院待着。他经历过那种能摧残人的意志的生活，所以不会再让林雨泽去踏进那个火坑。
　　“不过……你现在说这些未免太早，雨泽还需要你的照顾。”男人抹了抹林美凤斑白了许多的头发，平静

地说道：“你也别太担心了，有什么等确诊完之后再说好不好？”
　　“嗯。”
　
　　门外，靠在门边的林雨泽眼角闪烁着泪光，却迟迟没有进门。等到男人搀着林美凤准备往外走，林雨泽才

抹去眼角的湿润，撒开腿大步地朝医院外边跑去。
　　把喝得烂醉如泥的欧子谦打理好丢上床，确定他不会有什么意外后林雨泽就急匆匆地赶回了医院，只是走

到门口正想推开门进去的时候，却听到了男人跟林美凤的对话……听着听着，他的眼角，就逐渐地湿润起来。
　　他没有想到，林美凤已经早早地为他做好了打算……只是，他一点也不需要她为他安排，他想要和她生活

在一起，哪怕日子过得苦一点，清贫一点，他都不在乎。他可以去做打几份工来维持生计，他也可以满足林美

凤的心愿，去努力学习，考一个好点的大学，然后找份稳定的工作再娶妻生子，和她住在一起每天都逗得她开

开心心的。
　　只是如今，林美凤的安排，似乎在预兆着什么，让他觉得堵得慌。他都尽可能地装作什么都不知道，什么

都不去想，尽量地去逃避，在林美凤面前他也永远是装作很平静地样子，生怕林美凤会察觉到什么。只是如今

听林美凤这么一讲……他强装出来的镇定，在瞬间全都崩溃了。他很心慌，很害怕。习惯了什么事情都和林美

凤有商有量，如果哪一天，没有她在身边看着他，他……
　
　　林雨泽缓缓地蹲下身子，抱住膝盖小声地啜泣着。他管不了身旁是不是有人看他，他只是觉得很难过，很

伤心。
　　夜色魅惑 卷一 暗夜 第一百零六章
　　记得懂事以来，他就再也没哭过。
　　因为林美凤告诉过 他，男孩子流血不流泪，哭泣，只是女孩子的权利，和他没关系。所以他很听话地再

也没哭过，哪怕他爸去世的时候，哪怕他家里所有的财产拿去抵债他和林美凤差点流落街头的时候，他都没有

哭过，就算那眼泪流到了眼眶里，也被他硬生生地逼了回去。
　　他只是用那柔嫩的肩膀陪同着林美凤挑起这个家，虽然清贫，但是过得很快乐。
　　只是如今，林美凤却开始想着把他托付给别人，不准备再继续陪着他了……
　　他很难过，那很久没有涌现过的热泪，控制不住地从眼角溢出，滑过他的脸，沿着他的脖颈缓缓地往下流

。
　
　　周围来来去去的人经过他身旁的时候，那原本仓促的脚步会稍微地放缓点，待打量了一会后，再继续匆匆

离开。
　　没有人在意他为什么会在这里哭，他们之所以停下那匆忙的脚步，不过是因为好奇，好奇地打量一番后，

再各自奔入自己人生的旅程。对于他们而言，蹲在路边抽泣的林雨泽，不过是一个路人。
　　不知道在这里蹲了多久，只觉得双腿麻得站不起身，脸上沾染的泪痕粘得也有些难受的时候，他的面前，

站了一个人，那个人蹲下身子递了张纸巾到他的面前，声音很轻柔，像是生怕打扰了他，“擦擦吧。”
　　很轻柔的声音，像是那个人一贯的温柔。
　　林雨泽像是被电击一般地猛然抬起头，果然，在他面前的，是那个他在这个时候最不想见到的人――夏初

晴。

　　他怎么会出现在这里？是特意来看他的笑话的么？林雨泽有些粗鲁地抹去脸上的泪痕，然后站起身想要离

开，只是蹲得太久，勉强着站起来腿也是软趴趴的，提不起力气，还很麻。无奈之下，林雨泽只好背过身子，

不让自己的窘迫展现在男人面前。
　　看着林雨泽的反应，男人也没有说些什么，只是继续站在原地等待着林雨泽晃过神来。
　　其实，他已经在林雨泽身后不远处站了很久，只不过林雨泽只顾着伤心，根本就没有注意到他的存在，他

也没有过来打扰他，只是看着林雨泽没有起身的打算，他才走过来，想要把林雨泽带回医院，因为林美凤很担

心。刚才林雨泽从门口跑开的时候，被眼尖的林美凤看到了，她很担心林雨泽听到他们刚才的对话而做出点什

么傻事出来，于是她就拜托男人跟着他，然后把他给带回来。
　　林雨泽跑得很快，男人怕会跟丢，便在路边拦了辆出租车一路跟着他，后来见林雨泽跑累了蹲在路边抱着

膝盖啜泣，他也没有去打扰他，只是给了车钱后在林雨泽的身后等着，等他发泄完。
　　有时候，为了坚强两个字而一直憋着，会很难受。更何况林雨泽还只是一个半大的孩子，压在他身上的，

实在是太多，男人怕林雨泽会被这些给压垮……难得的看到林雨泽啜泣，他反倒安心了不少。能哭就好，起码

他还哭得出来。
　　待心情稍微平复点后，林雨泽闷声朝身后的男人说道：“喂！你刚才什么都没有看到，什么事都没有发生

，不许到处乱说。”
　　“哦。”他是在担心他会把他哭过的事情告诉林美凤？男人突然觉得眼前的林雨泽有着几分别扭的可爱。
　　“哦什么哦，你听到我刚才说的没？”林雨泽此刻依旧是背对着男人，所以他的声音，听起来有点飘渺。
　　“听到了。”虽然林雨泽的语气并不是很好，但男人也没有太计较。他知道林雨泽很要强，也很不喜欢他

，如今还被他撞见他的窘迫，自然会觉得尴尬。
　　见到男人应承，林雨泽也没有再在这件事情上纠缠下去，他等腿不再那么麻了，才迈开步子往前方走着，

只是随着他的动作，男人也在跟着他往前走。

　　这个该死的男人究竟是想干嘛？！想继续跟着他看他出糗？！林雨泽不悦地拧起了眉头，然后迅速地转过

身看向身后的男人，语气也有着点隐隐的怒意，“你干嘛一直跟着我？难不成你有跟踪别人的癖好？！”
　　“我没有。”对于林雨泽连珠炮似的追问，男人也没有做过多的解释，只是很淡然地表示林美凤有些担心

他，所以他才来找他想要带他回去。
　　这么说……刚才他从医院跑出来的时候，被林美凤给看到了？！林雨泽的眼帘不安地抖动了下，他不想让

自己这样孩子气的举动被林美凤看到。
　　“放心，她刚才并没有看到你，是我看到了所以才追了出来。”看到林雨泽的不安，男人说了一个善意的

谎言。
　　林美凤和林雨泽之间的情谊他很羡慕，那种彼此为对方担心的场景，他看了很感动。所以既然林雨泽怕林

美凤担心，他就直接和他说林美凤并不知道他听到了他们刚才的对话，想必，在这件事情上林美凤也会瞒着林

雨泽，他不过是替代着林美凤说出口而已。
　　“哦。”听到林美凤刚才并没有发觉他，林雨泽稍微放心了点。
　　“好了，跟我回去吧，待会你吗要担心了。”男人将刚才林雨泽没有接的纸巾纸巾继续递给到他面前，“

擦擦吧，你的脸有点黑。”
　　黑？可能是他的手摸过栏杆，然后又去擦脸上的泪痕，所以才会弄脏吧。
　
　　林雨泽有些尴尬地接过男人手中的纸巾，飞快地擦着脸，待擦完后，见到男人依旧在看着他，于是恶狠狠

地来了句：“看着我干嘛？别想让我感激你。”
　　“……”现在的林雨泽，褪去了故作坚强的外壳，多了几分稚气，还蛮可爱的。
　　男人轻笑着别开眼，淡淡地表示，“我没说要你感激我，赶紧走吧，待会你好真着急了。”
　　“哦。”林雨泽瞅了男人一眼，然后招呼也不打就继续走向了不远处的站台。
　　“林雨泽。”身后，是男人的呼唤声，林雨泽没有理会，继续往前走。
　　“林雨泽！回去的车在对面才能坐。”听得出来，男人的声音已经稍微带了点笑意。
　　这混蛋，不早说。林雨泽的眼角抽搐了下，然后忿忿地转过身往回走。
　　林雨泽走到男人身旁，不情愿地跟着他从地下通道走到对面，然后坐上公交车回了医院。
　　看到他跟男人一起回来，林美凤也没有多问点什么，只是随口问了声他那个朋友还好么？有没有什么大的

事情。
　
　　见林美凤这样问，他刚才在门口的事情，林美凤是真的不知道这样想着，林雨泽瞟向男人的眼稍微地柔和

了点。
　　男人再陪了会林美凤便离开了医院，毕竟他在医院待了一天，脸学校都没顾得上去，他还得去学校说明一

下情况，免得那王主任找他的麻烦。现在杜轶辰没在，没有人会帮他。只是当他赶到学校教务处的时候，得知

今天于梦轩已经帮他请了病假……
　　于梦轩？男人眨动了下眼眸，然后走出教务处给于梦轩打了个电话，“于梦轩，谢谢你今天帮我请假。”
　　“不客气，我只是看你今天没来学校，怕你被人找麻烦，所以就去帮你请了假。”于梦轩那边，听起来有

些吵，并不像在学校。
　　“嗯，总之谢谢你了。你现在不在学校么？”男人抬头看了眼门开着的教室，现在还没有到下课时间，看

来于梦轩是提前溜了。
　　“嗯，我在‘廊桥’……”于梦轩还没有说完，他身旁就传来一些酒瓶破碎的声音，随着就挂断了电话。
　　“嘟……嘟……”看了眼被挂断的手机，男人疑惑地轻皱了下眉。怎么回事？那边很吵，有酒瓶的碎裂声

，然后又这么急匆匆地挂掉了电话……难道那边在打架？！
　　男人边想边走着，最后还是决定亲自去‘廊桥’看看。他不希望于梦轩负伤，当然，打架也是一种不好的

行为，他想过去制止。
　　在路边拦了一辆出租车，男人报出他要去的地点，然后焦急地看着窗外的景色，希望能够早点到达。

　　车开到半路的时候，男人的手机响了，看了眼，是于梦轩打来的，男人迅速地按了下接听键，“喂？于梦

轩吗？你刚才是不是在和人打架？你还在‘廊桥’么？我马上就过来。”
　　“老师？你在说什么？”于梦轩的声音，听起来有些疑惑，“打架？我跟谁打架？”
　　没有打架？难道是他误会了？男人的眼底，有些迟疑。
　　“刚才听到你那边很吵，还有砸酒瓶的声音，你又那么着急地挂断了电话，所以……”
　　“所以你以为我在这边打架。”于梦轩笑着替男人接口，听得出来，他的心情很好，“老师你误会了，是

子谦这个酒鬼在发疯，被他撞倒了一堆酒瓶，还有几个掉在地上碎了，这就是你刚才听到的砸酒瓶的声音。至

于我这么急地挂电话，则是因为子谦走过来磕磕绊绊的，我看他快撞到墙上，才过去扶他一把。现在好不容易

把他搞定，才给你打了电话。”
　　“哦，是这样啊。”看来，是他大惊小怪了，男人的脸微微一红。
　　“对了老师，你说你要来‘廊桥’，那你现在在哪里？”
　　“快到了吧。”男人看了看窗外逐渐熟悉的景色，据推测，应该再穿过三条街道就到了。
　　“嗯，那你过来吧。待会顺便和我一起把子谦送回去，我一个人难搞定他。”
　　“嗯，好的。待会见。”挂断电话后，男人轻微地吁了口气。

　　等等……子谦？林雨泽不是说欧子谦出了点事，然后去找他了么？按道理来讲，林雨泽应该要帮欧子谦把

事情解决完才会离开的。怎么现在欧子谦却又和于梦轩待在“廊桥”？还发酒疯？！男人的眼底浮起几抹疑惑

。
　　算了，待会见他们就清楚了。
　　赶到“廊桥”的时候，门是半掩着的，男人先敲了几下门，却没有人回应，稍微地想了下，男人直接拉开

门进去想要找于梦轩。

　　里边没有开灯，窗户也是关着的，再加上这逐渐暗沉的天色，很黑，导致里边的摆设男人看得并不是很清

楚，可他又不知道灯的开关的位置，只好摸索着往前走着，然后呼唤着于梦轩的名字。
　　突然，他被人从身后给一把抱住，吓得他“啊”地叫了出声。
　　夜色魅惑 卷一 暗夜 第一百零七章
　　耳侧，那温热的鼻息吞吐得很缓慢，其中还带着点酒精的味道，让他略微地感觉到醉意。
　　那个人的手紧紧地环住他的腰，口中还在小声地呢喃，听不清他在说些什么，只能隐隐约约地听到他是在

念着一个名字。
　　男人试着掰了掰环在他腰间的手，那个人的力道又大了几分，箍得他很紧，并将那下巴搭在他肩头一直磨

蹭着，那温热的唇不时从他的脖颈处划过，很痒。
　　“啪。”

　　随着一声声响，屋子里明亮了起来，男人扭着头看向声音的来源地，欣喜地看到了于梦轩，而那个环住他

腰的人，则是一脸醉相的欧子谦。
　　“老师，你来了。”于梦轩赶紧把缠着男人的欧子谦给拉开，然后继续把他丢在沙发上，“刚刚店里跳闸

了，我就去外边看了下，然后找人换了根保险。我不过是出去了一会，没想到子谦那家伙居然还晓得乱跑……

”
　　看着男人那快滴血的脸，他觉得有点抱歉。
　　他也是刚才才知道，看起来温文有礼的欧子谦，发起酒疯来倒是很吓人。看男人的这个样子，或许是被欧

子谦吓到了。
　　“嗯，他没什么事吧？”男人平复了下心情，然后看向在沙发上不甚安分的欧子谦。
　　“没什么事，就是喝多了，一直在瞎折腾。”于梦轩有些无奈地叹了口气，他被欧子谦闹得头都大了，要

不是欧子谦平常对他还挺好，他早就直接甩手走人了。
　　“老师，陪我把他送回去吧。”于梦轩把在沙发上翻转的欧子谦扶起来，求助地看向男人，他一个人有点

搞不定欧子谦。
　　“哦，好啊。”

　　把欧子谦送到家后，已经是两个小时以后的事情了，并不是欧子谦住得很远，而是他一路上都在闹腾，并

吐了于梦轩跟男人一身……
　　把他送回家后，等到他闹够他们才把他丢上床，看到他逐渐的安稳才放心地离开了他家。
　　“老师，今天很抱歉。”于梦轩带着歉意和男人说着，男人的衣领上，还粘着点欧子谦的呕吐物，看起来

很狼狈。
　　“没事。”男人淡笑着摇摇头，于梦轩并没有什么对不起他的地方，根本就不需要和他说抱歉。“对了，

欧子谦他看起来……有点不好。”
　　男人其实想问他为什么欧子谦会喝得这么醉醺醺的，还一个劲地在闹腾，后来又觉得这样问的话未免有些

多事，便及时地改了口。
　　“我也不清楚，或许是有什么心烦事吧。”于梦轩眨眨眼，“你也累了吧，我送你回去。”
　　“不必了，你也应该蛮累的了，我们各自回去休息吧，有什么明天再说。”男人拒绝掉于梦轩想要送他回

家的想法，反正这边坐车也很方便，往前走一点就是站台。
　　“嗯，那好吧，明天见。”

　　和于梦轩分别后，男人又走到站台去上了一辆公交车，整整站了一个小时才回到家。
　　其实离他家也还算近，只不过中间刚好都是一些主要的交通路线，再碰上这个车流高峰期，路上堵得厉害

。车上的人也很多，硬生生地把他挤出来一身汗，再加上一直待在那封闭的空间里，男人身上散发着一股酸臭

的味道。那酸臭的来源，就是欧子谦之前吐在他身上的东西。
　　好不容易回到家，男人第一件事就是钻进浴室冲澡，冲完澡后便把那换下来的衣服丢进了洗衣机，并倒了

几大勺洗衣粉。想到刚才在车上时周围的人投来的嫌弃眼神，男人的脸再一次地红了起来。
　　今天真的很狼狈，也很辛苦。

　　忙完这些事情后，男人躺在柔软的床上疲惫地合上了眼，只是还没有等他完全睡着，那手机传来的铃声便

直接把他给唤醒了过来。
　　谁啊？男人缓缓地挑开眼，他很累，一点也不想动，尽管手机就摆在他的床头。不接了吧，累死了，应该

也没什么急事吧，林美凤今天的状态还不错。这样想着，男人再一次地合上了眼，只是那铃声却一直在那不依

不饶地响着。
　　哎……男人悠悠地睁开眼，无奈地叹了口气，然后拿过那手机看也没看就摁下了接听键，“喂？”
　　男人的声音，听起来软绵绵的，很无力。

　　“老师，我吵到你睡觉了？”电话那头的声音，隐隐地有着点自责。
　　“嗯？”那是一个很久没听到的声音，男人稍微清醒了几分，有些不确信地确认了一遍，“杜轶辰？”
　　杜轶辰已经很久没有和他联系了，突然间接到他的电话，男人觉得有点反应不过来。
　　“嗯，是我。”杜轶辰的声音，依旧是那么的柔和，“老师，我下个月就回来了，到时候一起聚聚。”
　　他很想念男人，只是因为身旁有个秦天，所以他一直忍着没有找他。不知道是不是觉得他黏在身边太烦人

，秦天居然同意了他的要求――离男人远点，不再找他的麻烦，不再强迫他做那种事情。
　　不过他为此也付出了一定的代价……没关系，没有了秦天的骚扰，男人就会心安很多，开心很多。他很想

马上就回到男人身边，但是却被她的叔叔，也就是秦天的父亲给挽留住了，没办法，他只能把归期又往后推了

一个月。
　　“好啊。”听到杜轶辰下个月就回来，男人原本迷蒙的眸子顿时清明了不少，“在国外好玩么？”
　　“还行吧。”杜轶辰无聊地把玩着手中的茶杯，每天都是应酬、应酬，应酬的还是他不想见到的人，他都

快要烦死了。不过他并没有向男人抱怨，只是很淡然地表示还过得去。
　　“哦。”男人本来还想再问点什么，只是发觉这么久没交谈，他竟然觉得杜轶辰有点生疏，顿时也不知道

该再继续问点什么，只好有些尴尬地“哦”了一下。
　　“老师，那你先休息吧，我回来了再通知你。”
　　本来还想和男人继续聊几句，但看着径直朝他走来的少女，杜轶辰有些急忙地挂断了电话。
　　杜轶辰挂得很急……是因为觉得和他没话说么？男人将手机摆在一旁，继续躺在了床上。他现在没有精力

去乱想，还是早点睡吧。至于杜轶辰，等他回来了再见面问问他最近的情况好了。

　　“辰辰，我到处都找不到你，你怎么跑到这里来了？”一个长相甜美的少女笑吟吟地跑到杜轶辰身旁，“

还好哥告诉我你在这里，不然我有得找了。对了，你刚才在和谁电话，怎么看到我来了就不说了？是不是怕被

我听到？嗯？！”
　　她基本上把屋子找了个遍，唯独漏了这间茶室，好在有老哥告诉他。
　　少女口中的哥，就是秦天。她是秦天的后妈带过来的女儿，很乖巧，秦天倒也没为难她，反倒很维护她。

甚至，秦天答应杜轶辰的要求时所提出来的交换条件，就是让杜轶辰和他那妹妹订婚，因为她很喜欢杜轶辰。
　　虽然还没有举行订婚仪式，但他已经算是杜轶辰名义上的未婚妻，所以她找杜轶辰找得很勤，很黏他。
　　“霏霏，你想多了。我只是过来喝喝茶而已，据说叔叔有很多珍品。”杜轶辰放下手中的茶杯，淡笑着看

着眼前的少女。
　　她长得很可爱，虽然黏糊了点，但性格也还算不错，他并不讨厌她，但是如果让他和她去订婚？这是不可

能的事情。他之所以答应秦天，只不过是想先缓着秦天，等他对男人的兴趣转淡之后再找理由去推掉那个订婚

仪式。反正距离那订婚的日子，还有好几个月，他不急，只要这件事情不被男人知道就行了。他所做的事情的

出发点，都是为了那个让他惦记的男人。
　　“原来你喜欢喝茶喔，我去给你找点好的泡给你尝尝。”秦霏霏的眼眸笑成了一轮弯弯的新月，然后走到

一旁为杜轶辰翻找着最好的茶叶。
　　“嗯，麻烦你了。”杜轶辰也没有拒绝，只是坐在原地看着秦霏霏忙碌着，那神情，稍微地有些飘渺。
　
　　他只需要再待一段时间，就能回国了。那时候，他就能继续待在男人身边，真好。
　　至于秦天，则会继续留在这边，这是他叔叔的意思，他想让秦天留在身边学着帮他管理公司，至于秦天所

喜欢的绘画，在这边同样可以继续深造。
　　虽然秦天有些不情愿，但他还是无奈地应承了下来，他爸急着去和他小妈环游世界，所以才一个劲地往他

身上施加压力，让他回来打理公司……为人子女，他也没办法，只好答应了下来。毕竟他爸一个人忙了这么多

年，好不容易碰到他小妈，两口子出去好好玩玩也是一件好事，他应该体谅。
　　一个月的时间，溜走得很快，距离杜轶辰回来的日期，也越来越近。
　　不过男人没有心思去想杜轶辰，也没有空去担心秦天是否会和杜轶辰一起回来，他最近很心烦，因为林美

凤的病情最近很反复，一次比一次严重，甚至医院还连着下了几次病危通知。
　　在于梦轩的帮助下，他去学校请了一段长假，天天泡在医院里陪伴着林美凤，至于林雨泽，也不顾林美凤

的反对，去学校请了假不再去上课，至于之前兼职的工作，他也全都放了下来。
　　男人和林雨泽很清楚，林美凤现在的状况，是多过一天是一天，说不定那哪天就会突然离开，如果那时他

们没在身边……为了避免这种遗憾，所以他们俩整天都待在医院里边，照顾着憔悴不堪的林美凤。
　　看着林美凤因为疼痛而蜷曲的身子，再看着她吃得一天比一天少，后来完全是靠输营养液度日，男人觉得

很凄凉。专家，权威，来来回回换了好几批，但那结果，都还是一样。
　　“尽量地满足她的要求吧。”
　　“尽量地让她开心点。”

　　无外乎是说着这样的话语，好几次，他都看到林雨泽躲在外边偷偷地抽泣，但他没有过去安慰林雨泽，一

来是林雨泽不需要，再来就是这是他必须要走过的一个过程。因为林美凤，不会陪伴他太久了……
　　每次对上林美凤那疲惫的眼时，男人都会尽量地对她展露出笑容，他不想让林美凤看到他的伤悲……只是

当转过身的时候，眼底一片湿润。
　　夜色魅惑 卷一 暗夜 第一百零八章
　　林美凤这几天的精神格外地好，甚至还能喝上几口粥，原本疲惫的神色也稍微地好看了点，看起来精神很

不错。
　　但越是这样，男人就越是担心。
　　他很清楚，有些东西，很快便要逝去了。
　　林美凤现在的状况，只能称得上是回光返照。
　　看得出来，林美凤对自己的情况也很清楚，所以她除了必要的休息之外，其余的时间都是在和他们聊天，

回忆着他们俩小的时候的模样……她的神情，格外的温柔。
　　从他们出生，再到他们的成长，这其中的一点一滴，林美凤都拿来和他们分享着。
　　林美凤让林雨泽去家里把相册给拿了过来，一页一页地翻看着，小心地抚摸着放在里边的照片，里边全都

是林雨泽走过来的痕迹，从一个有些皱巴的肉团，再到现在这种青涩的成熟。
　　林美凤指着相片和他们讲解着其中一个又一个的故事，男人觉得，这个时候的林美凤看起来很美，很慈祥

。

　　让他觉得意外的是，在那个相册的最后边，夹着几张他的照片，甚至还有一张全家福，他、林美凤，还有

那个死在狱中的男人。因为年代久远的关系，那几张相片略微地发着黄，或许是经常拿出来看的缘故，相片的

边缘被摩挲得有点毛糙。
　　“初晴，你小的时候很可爱。”林美凤小声地摸着相片里的男人那张圆润的脸蛋，“好多人都说你长得好

，有福相，可惜……”
　　此时的林雨泽已经被林美凤所支开了，林雨泽虽然有点不情愿，但因为是林美凤的吩咐，也只好离开了病

房去外边转悠。
　　“这种事是命定的，你不要觉得不开心。”男人淡淡地劝着心情突然转向低落的林美凤。她特意把林雨泽

给支开，或许是想要和他说点什么。是想再次请求他帮忙照顾林雨泽吗？男人的眼帘略微地抖动了下。
　　“命定……”林美凤的眼神略微地有些黯然，“初晴，我对不起你，如果不是我当年抛下你，你就不会…

…”你就不会有之后的那些遭遇，或许会过得很开心，很简单，现在的你，平和面容下，隐藏着很浓很浓的雾

，让人看了很疼惜。
　　“别提这些了，都过去了。”男人有些勉强地冲林美凤笑了笑，他不知道为什么林美凤会突然提到这个上

边，但是已经发生了的事情，再去忏悔也没有什么作用。所以还是别提吧，免得大家都没有好的心情。
　　“我怕我现在不提，以后就没机会了。”林美凤笑得有些悲伤，那满是褶皱的眼角，也笑出了几滴泪。

　　见到林美凤的这副模样，男人也不好再说些什么，只是搬了条凳子坐在床边，认真地注视着林美凤，“你

想和我说些什么？”
　　“初晴，这些年我一直在后悔，不是后悔当初离开那个男人，而是后悔我离开的时候，没有带走你。”林

美凤看了眼男人眼中浮起的惆怅，略微地叹了口气，“当年我急着要走，而那个男人却把你看得很紧，每时每

刻都把你带在身边，我实在是没有办法从他手上把你抢过来，所以我才一个人走了。如果知道他会这样对你，

我是哭也好，求也好，也会把你从他手上要过来的。”
　　现在说这些，又有什么用呢？男人有些无力地别开了眼。
　　“初晴，或许你听了会觉得我很不好，但我还是想和你说一个故事。”林美凤的声音出奇地平静，那眼底

，也没有多余的波澜，她也没有等男人反应，只是自顾自地开始陷入到了回忆当中。
　　“其实，我年轻的时候有一个青梅竹马，也就是雨泽的爸爸，只是因为那个时候他家里很穷，你外公看不

上他，不允许我们在一起，便给我说了们亲事，就是那个男人。我不喜欢他，当然不会和他在一起，所以我就

筹划着和林雨泽的爸爸逃跑，只是被你外公抓了回来，并交给那个男人看管，结果……我被那个男人强暴了，

还偏偏怀上了你。看着逐渐隆起的肚子，我做了一个决定，嫁给那个强暴我的男人，我不想让我肚子里的宝宝

没有爸爸，怎么说，跟在自己的亲生父亲身边，会幸福点。很自然的，雨泽的爸爸受不了这个打击，便离开了

那块地方，在他的眼里，我或许就是一个势力的女人吧。那个男人家里很有钱，也很有势。不过好在，他除了

做了那件错事之外，之后都对我很好，很体贴。后来你出生了，有了你在中间调节，我和他的关系也逐渐地好

转，甚至我还决定去接纳他，一家三口好好地过日子，只是随着他厂子的破产，我们一起出去找事情做，很辛

苦，他的脾气也越来越暴躁，经常和我吵，有时候甚至还会动手打我……我实在是受不了他，就和他分房而睡

，谁知道他喝多了又跑来强迫我做那种事情。”
　　记得小时候，在林美凤离开之前，是经常和那个男人吵架，他也看到过那个男人甩林美凤的耳光……

　　“就在那个时候，雨泽的爸爸出现了，他是我做事的那家餐厅的老板。”说到那个自己的爱人，林美凤的

面容散发着淡淡的柔情，“自然而然地，当他了解到我之前的不得已后，我们又在了一起。初晴，或许你会觉

得我很坏，但是对于那个时候的我来讲，雨泽的父亲就是水流中的一块浮木，只有紧紧地抱住他，我才能逃脱

那个男人的摧残，更何况，我一直爱他。或许是报应吧，几年前，雨泽的父亲出了事，公司也垮了，再后来的

事，你全都知道了。”
　　看了眼陷入沉默的男人，林美凤悠悠地叹了口气，“初晴，我和你说这些并不是想说我很可怜，希望你同

情我而原谅我。我只是想让你知道，我并不是那么狠心想要抛下你，如果我知道你会过得这么的不开心，我或

许就不会跟雨泽他爸走了，怎么着我也要护着你的周全。”
　　说着说着，林美凤的声音中已经带了几分哽咽。
　　“给。”男人从一旁拿过一张纸巾递给林美凤，“擦擦吧。”
　　“谢谢。”林美凤接过纸巾，缓缓地擦拭着眼角。
　　把埋藏在心底的话全都说了出来，让她觉得好受了好多，不再有那么大的负担。

　　“我没有怪过你。”瞅着林美凤严重的惊讶，男人补充着说道：“或许是，我之前怪过你，但是自从和你

重逢后，我就已经不怨你了。都过去那么久了，还一直记恨着，又是何必呢。所以你也不要再想这些不开心的

事情，让自己的心情开朗点。我很高兴你能把这其中的故事讲给我听……”起码，他从中知道了，林美凤并不

是因为贪图那个人的钱而丢下他跑掉的。每个人，都有追求自己幸福的权利，所以林美凤作出这样的选择，他

也不怪她。
　　“初晴，你不怨我就好。”听着男人的话语，林美凤的脸上，露出了释然的笑容。她心里的结解开了，也

就不再有牵挂，她能安心地走了，至于雨泽，她相信，男人会替她照顾好他。
　　“初晴，帮我去下边把雨泽找回来吧，他也出去蛮久了。”
　　“喔，好，那你先休息会，我顺便给你带点吃的上来。”
　　“嗯。”林美凤的声音很轻柔，看向男人的眼神，也透着深深的不舍。

　　待男人走后，林美凤打量了下这个住了好几个月的病房，再看了看窗外明朗的天，坐起身从枕头底下拿出

经过无数次熬夜织好的毛衣，抱在怀里仔细地摸了摸，才又小心地装入一个塑料袋里边，袋子里，还有着一封

只填写着收信人的信件。
　　做完这些事情，林美凤留恋地看了眼紧闭的房门，然后起身去把门打了个反锁，然后从床上垫着的被子下

边摸出一个瓶子，将瓶子里的大半瓶安眠药就着水全部吞了下去。
　　她的疼痛越来越严重，常常折腾到半夜都无法入睡，所以医院给她开了点安眠药，随着她疼痛的加深，那

剂量也在逐渐地加大。

　　不过她一颗也没吃过，她全都存了下来，尽管那疼痛折磨得她像要死掉一样，她想留在这样最后的时刻吃

。她很清楚，自己撑不过多久了，听医生偶然提到过，她这个病离开的时候，因为痛楚，她的面相会很难看。

她一直都很爱美，只是因为这些年的劳累，她在逐渐地衰老，她不想她的最后一刻，也那么的丑陋，起码，也

稍微地平和点。
　　最重要的是，看着男人跟雨泽每天都在为她奔波，还要忍着内心的不安逗她开心，她就觉得很不忍。
　　她知道，他们撑得很辛苦。所以，她不想再增加他们的负担，增加他们的痛楚。她反复思考了良久，决定

这样悄悄地离开。

　　疼痛，她可以忍受。但是明知道已经没有了希望，却还在那里拖累着她两个儿子，她觉得很愧疚。或许她

作出这样的选择，他们俩会怪她，但她真不愿意再看到他们为她的病而烦恼、焦虑。
　　这样的离去，她自己也会觉得舒服点，起码没有病痛的折磨，会很安稳。
　　林美凤扶了扶越来越沉重的头，然后躺上床，疲倦地合上了眼。
　　在合上眼的那一刻，她看到了小时候被人称赞说很可爱的初晴，也看到了很调皮的林雨泽，还有那个离开

了她好几年、她深爱的男人。

　　半个小时后，走廊的另一头出现了提着食物归来的男人和林雨泽，因为还不知道林美凤现在的状况，所以

他们的面色很平静，甚至还事先堆上了点笑容。
　　夜色魅惑 卷一 暗夜 第一百零九章
　　走到病房门口的时候，透过玻璃看到林美凤在安稳地熟睡，怕吵醒了林美凤，男人将手搭上门把，轻轻地

扭着。只是……打不开，门从里边反锁了。
　　怎么好好地把门给反锁了？男人的手有些迟疑地滑了下来，心头浮起一种不好的预感。
　　“怎么不开门？”林雨泽奇怪地看了男人一眼，刚才不知道林美凤把男人留下来单独和他讲了点什么，问

他也不说……
　　“门打不开，从里边反锁了。”男人瞅了眼屋内侧着身睡着的林美凤，看不到她的面容。
　　反锁？林雨泽略微地皱了下眉，在这里住了这么久，林美凤从来没有反锁过门，怎么今天……
　　林雨泽将手中的袋子摆在窗台上，然后拉开男人去扭动门把，打不开，果然反锁了。正在这时候值班的护

士都去吃饭了，他也拿不到钥匙去开门……算了，还是把林美凤给叫醒来开门吧，反正她睡得还不是很久，应

该没有睡太熟，她的睡眠一向很浅，特别是最近，稍微有些动静就会清醒。

　　“砰砰砰。”敲了好几下门，睡在床上的林美凤依旧没有什么动静。林雨泽又连续地拍打了好几下，一下

比一下急切，只是里边的林美凤还是保持着最开始的姿势。
　　不对劲，很不对劲！
　　回想这些天来林美凤的反常，林雨泽的脸色在急速地变幻，像想起什么似的，他稍微地往后退了一点，然

后抬起脚直接踹上了房门……不知道是林雨泽踹的力道太大还是这门锁不太坚固，林雨泽踹了几脚后，那门便

开了。
　　“妈？”林雨泽试探地叫了一声，连东西都顾不上拿，便直接走到林美凤的床头轻唤着她，只是没有得到

任何的回应。
　　床上的林美凤依旧是背对着门口，一动也不动。刚才踹门这么大的动静都没有将她给弄醒……林雨泽有些

急切将手攀上她的肩膀，再次叫了声“妈。”
　　还是没有反应……林雨泽掰过林美凤的身子，狐疑地看着她格外平静的脸。很安详，面容格外的平和，甚

至还带了点隐隐的笑意。
　
　　她的手是向上摊开的，微微地蜷曲，不远处的地面上，滚落着一个空药瓶。那个药瓶林雨泽很熟悉，是用

来装给林美凤用来帮助睡眠、止痛的安眠药的。
　　“妈？！”林雨泽颤抖着将手摸上林美凤那张没有多余血色的脸，同时颤颤地用手指试探着她的鼻息……

没有了呼吸的热度。
　　“妈？妈？！”林雨泽用那颤抖的手摇晃着林美凤，想要把她给晃醒。
　　看着屋内的情形，男人来不及去过多的思考，只是反过身奔向了值班室……
　
　　很快，医生来了，护士也来了，他们把林美凤送去了急救室，进行了一系列的抢救工作。
　　而男人则是和林雨泽坐在急救室的门口，焦虑的等待着里边的结果。林雨泽的神情有些呆滞，常常半天就

盯着一个地方，一声也不吭。男人知道，林雨泽是受不了这样的打击，他接受不了林美凤突然的寻死。男人也

没有说些什么去安慰林雨泽，只是将他给揽住，紧紧地环着他的肩膀，给他一点温度，给他一点支撑，用身体

的语言告诉他，他并不是一个人，还有他在陪着他。
　　不知道等待了多久，急救室的门总算是开了，只是那首先走出来的医生，面色有些沉重。
　　“我妈怎么样了？”原本呆滞的林雨泽迅速地挣脱掉男人紧揽着他的手，冲到医生面前急切地询问着。
　　“很抱歉，我们已经尽力了。她服用过量抑制到了呼吸，造成呼吸衰竭……”
　　医生的解释，在林雨泽的耳边变得逐渐的模糊，他只是用力地揪住眼前那医生的衣领，大声地斥责着。
　　为什么会这样？刚刚还是好好的啊，怎么他出去了一趟再回来，就会发生这么大的变化？！林雨泽想不通

，他不明白，一向乐观的林美凤为什么会选择这样的方式离开他。
　　“雨泽，别闹了。”男人赶紧上前把情绪失控的林雨泽给拉扯住，然后和那被吓到的医生道歉，让他体谅

下林雨泽的心情，别和他计较。
　　被他抱住的林雨泽闹腾得很厉害，并不时地用那有着指甲的手抠着他的手臂，很痛，但男人依旧没有放手

，现在的林雨泽反应太过于强烈，他怕他会作出什么过激的事情出来。只是，他的体力终究是比不上林雨泽，

眼看着他就要挣脱他的时候，林雨泽被人从一旁抓住手腕并被飞快地打了一只针剂。

　　扶住迅速往下滑倒的林雨泽的身子，男人有些疑惑地抬起眼看向那个手拿针筒的人……是刚才负责抢救的

那个医生。
　　“别担心，我是怕他情绪太激动，所以给他打了一支镇定剂。你先把他送到病房去休息会，待会再过来办

理手续吧。”见惯了这样的情形的医生面部表情很平静，并没有太多的神情。
　　“哦，好，麻烦了。”
　　男人轻声道了声谢，然后将林雨泽送回了之前的病房，然后又根据那医生所说的，去办理了一系列的手续

。
　　或许是之前有杜轶辰的担待，在这件事情上医院处理得很人道，给男人提供了很多的帮助，很多琐碎的事

情也全都帮他给处理了，只需要男人自己去选墓地。
　　忙完这些后，男人回到了病房，林雨泽在镇静剂的作用下，睡得很沉，并不需要他的照顾。
　　男人在病房里缓慢地徘徊着，用目光打量着这段日子他每天都来陪伴林美凤的地方。
　　只是如今，林美凤已经不在了。
　　人的生命，真的很脆弱。
　　如果刚才林美凤和他说话的时候，他能够再细心一点，察觉到她的反常，她是不是就不会这么早地离开？

男人看了眼床上的林雨泽，眼底划过深深的歉意。
　　待会等林雨泽醒来，他不知道他该如何去和他解释。或许，林雨泽会恨他吧……男人幽幽地叹了口气。
　
　　男人的视线落在了床头的一个袋子上，那袋子装得胀鼓鼓的，边缘还露着点针织的衣袖。
　　男人走过来将袋子里的东西倒出来，是一件织好的毛衣，还有一封信件。黏好的信封上，写着他和林雨泽

的名字，那字迹，是林美凤的。
　　来不及去看那毛衣，男人赶紧把那信封给拆开，拿出了里边写得很满当的信纸，信纸上边的字迹，一笔一

划，都很有力道，有几个字甚至把纸都给划破了，那上边，还有着点被水晕开过的痕迹。
　　男人默念着信上的字迹，脸色在急速地变换着……
　　“初晴、雨泽：
　　当你们看到这封信的时候，或许我已经离开了你们，不要觉得难过，这是我思考了很久所做的决定，我的

身体状况我很清楚，我相信你们也很明白，再这样拖下去，也撑不了多久。
　　看着你们每天在我面前强颜欢笑着想让我开心，我觉得很难过，因为我，耽误了你们太多……
　　初晴，其实我很希望你能叫我一声妈，可惜我听不到了，不过我并不怪你，这是我种下的孽，这结出来的

果，我必须得自己承担。我也没有什么可以给你的，所以就给你织了件毛衣，虽然款式不是很好看，但到了冬

天穿上还是会很暖和的。我很愧疚，一个做妈的，在这快二十年里，唯一给儿子做的事情仅仅是织一件毛衣，

如果有来生的话，我不希望你再是我儿子，你应该去找个好点的人家，快快乐乐地过日子……我希望，你能记

住你之前答应过我的，替我好好照看雨泽。
　　至于雨泽，你很懂事，妈对你也很放心。但是有的时候，你的执念太深，其实人不一定非得那么执着的，

我希望你以后能和初晴好好地相处，毕竟他是你现在唯一的亲人。
　　――林美凤绝笔”
　　随着最后一个字的落音，男人手中的信纸也跟着滑落，飘落在了地板上，一滴、两滴、被那滴落下来的泪

水所逐渐地染湿。
　　说不出究竟是什么感觉，男人只知道他很难过，同时，他也很后悔，林美凤所期待的那一个称呼，他一直

没有叫出口……她一定是很失望吧，她的眼中时常浮起的失落，是不是因为他没有叫过她呢？！
　　男人拿起床上那件毛衣，贴住心口缓缓地抚摸着，织得很密，却并不是那么的硬，摸起来很舒服，男人紧

了紧怀里抱着的衣服，将头缓缓地埋了下去，轻声地叫唤了一声，“妈”。
　　久违的称谓，如果林美凤在这里，听到后一定会很开心吧。
　　只可惜，她已经听不到了。
　
　　等到林雨泽醒过来的时候，男人的神色已经恢复了平静，正在收拾着他之前他们带过来的简单的行李。接

下来还有很多事情需要他去操办，他不能太过于情绪化，现在最重要的，就是要把林美凤的后事办理好。
　　“我妈呢？”林雨泽坐起身，揉了揉有些晕沉的头。
　　男人停下手中的动作，然后从一旁拿过那封早已捡起来的信递给林雨泽，又继续埋下头收拾着行李。
　　看了眼纸上熟悉的字迹，林雨泽把那张信纸放在腿上摊开，一个字一个字地认真看着……等到把那封并不

是很长的信看完，林雨泽早已泪流满面。
　　妈，你怎么这么傻……
　
　　林雨泽的手将那张纸紧紧地捏成了一团，垂着头沉默不语。
　　“雨泽，跟我回去吧，以后由我来照顾你。”男人的语气很平淡，他手中的动作依旧没有停。
　　这件事情他之前应允过林美凤，所以他会做到，他会替林美凤继续照顾林雨泽。
　　“我不需要你照顾。”林雨泽吸了吸鼻翼，从床上跳下来飞快地跑了出去。
　　男人本来打算去追，但转念一想，还是停住了脚步。
　　他知道林雨泽很难过，一时间也难以接受这样的事情。所以让他跑出去宣泄下心中的苦闷，或许是一件好

事。林美凤还在医院里，所以他相信，等林雨泽心情稍微地平复点后，自然会回来。
　　
　　男人将收拾好的行李放在一旁，然后靠着窗台看着远方的天空，等待着林雨泽回来。至于他那个一直在响

的手机，他没有去理会，响了好一阵后，房间又陷入了沉静。
　　天边的天色格外的暗沉，看来很快就会有一场暴风雨来临了……
　　男人那陷入黑暗当中的手机屏幕上，有着好几个未接来电，是杜轶辰。
　　49卷一 暗夜 第一百一十章
　　很快，窗外的天空乌云席卷，并不时的闪着霹雳，偶尔还响起几声炸雷，豆大的雨噼里啪啦的往下落者，

冲去了地上那来往的行人所留下的痕迹，飘着的雨帘很像是一道薄雾，让男人的视线逐渐的模糊。
　　这场始料未及的雨，来得太过于突然，导致路上没有带雨具的人大肆的奔跑着，却还是被淋了个通透。
　　这是入夏以来的第一场雨吧。男人将窗户稍微的合拢了一点，不让那飘着的雨水弄湿地板。
　　夏日的雨，来得快，也去得快。
　　不过是一会的光景，窗外的雨就停了，地面上的水也白逐渐的蒸发干净。而后的天空如洗，并难得的挫上

了一抹彩虹，很美。
　　男人无暇去顾忌窗外的美景，只是坐在凳子上盘算着要准备些什么事宜，他想帮林美凤办得风风光光的，

也算是尽一份孝道。
　　……
　　就和男人之前预料的一样，在太阳的余晖即将消散的时候，林雨泽推开门走了进来。他的头发乱糟糟的，

上边还沾着几根枯草，衣服也有些脏。林雨泽走进来后一声也没吭，只是站在林美凤以前睡过的病床边，伸出

手轻摸着还没撤换的床单。
　　男人没有去打扰林雨泽，只是继续坐在一旁，等着林雨泽缅怀完。
　　“我们走吧。”林雨泽依依不舍的将手从床单上撤离，然后抬起眼看向一旁垂着头的男人，淡淡的说了一

句。
　　他刚才跑出去淋了一场大雨，或许是被淋得清醒了，他的心逐渐的沉淀了下来。现在还不是悲痛的时候，

林美凤还在医院等着他，他还有很多的事情要去办。
　　至于林美凤在信中提到的，他也会按照她的希望去做，去跟夏初晴一起生活，尽管他还是不情愿接受他。

但他也不是冷血，夏初晴对他们母子的好他看得到，除去他们之间的那点血缘关系，他是愿意接受他的……或

许，多给他一点时间，他在按照林美凤所希望的，认了夏初晴这个哥哥。
　　“去哪？”虽然清楚林雨泽所说的是什么，但男人还是想再求证一遍，他没有想到林雨泽慧这么主动地跟

他回去。
　　“你家。你不是说要照顾我么？”林雨泽走到男人身旁拎起他收拾好的行李，大步的往门口走着，“走吧

。”
　　他刚才冷静下来后，回来的时候想要去处理林美凤的身后事，却得知这些事情男人基本上都办妥了……在

这件事情上，他很感激。所以，他不会给男人太多的难堪，毕竟男人帮了他们很多，甚至还愿意照看他。以他

之前对他的态度，一旦没有了林美凤的牵挂，那男人不是应该立刻甩开他么？林雨泽不禁停下脚步看了男人一

眼，然后做了一个结论。
　　这个男人很傻，非常傻，很难再看到这样只懂的付出的人了。
　　……
　　同男人回到家后，林雨泽将行李放好，然后拿着男人给他的衣服冲了一个澡。
　　“喝杯牛奶早点睡吧，你先睡我的床，我去睡沙发，明天我在去给你摊床。”男人将冲好的牛奶递到林雨

泽手上，“至于你妈的身后的事情，刚才你不在，我都打点了一下。如果你觉得哪里不太满意，我再去协调下

。”
　　“不用了，就接你之前的安排吧。”林雨泽接过牛奶抿了一小口，他之前问过，知道男人安排得很周到，

所以他没有什么意见。
　　“嗯，那好。你早点休息，明天还有很多的事情等着你去忙。”男人说完，便离开了房间。
　　喝完牛奶后，林雨泽躺上男人的床，睁着眼打量着这个有点陌生的环境，这里比他之前的那个家好太多，

可是，却没有了他最在乎的那个人……不知不觉间，一股凉凉的液体顺着林雨泽的眼角缓缓的往下流，浸湿了

枕着的枕头。
　　而睡在外屋的男人则躺在那狭窄的沙发上来回的翻转着身子，奔波了一天，很辛苦，可是他的头脑却格外

的清明，一点倦意都没有。男人突然想起来之前响起的铃声，然后摸出手机看了看，好几个未接，是杜轶辰打

来的。本来想回个电话过去，可是看了看已经是深夜了，怕打扰到了杜轶辰，男人又再次把手机给收了回去。
　　反正杜轶辰也差不多回国了吧，等他忙完了林美凤的事情，再去找杜轶辰也不迟。
　　接下来的好几天，男人和林雨泽都在忙林美凤的身后事。尽管并没有什么亲人会过来，医院也帮了他们很

多的忙，但还是有很多很繁琐的事情需要他们亲自去操弄，忙了好几天，他们总算是把这些事情都解决完了。

最后，他们把林美凤的骨灰放在了一块选好的风水还不错的墓地里边，并在墓碑前摆满了她钟爱的白玫瑰。
　　林雨泽蹲下身子摩挲着墓碑上的照片，缓缓地倾诉着他对林美凤的思念，而男人则是站在一旁，神情有些

哀默。
　　林雨泽说到后面，连日以来强装的镇定在瞬间崩溃，忍不住的再次流出泪来。他告诫过自己千万不要在林

美凤的面前哭，只是触景生情，他真的是忍不住。这几天他一直在忍着悲伤打理着这些事情，如今都忙完了，

他也像是失去了支撑的力量一样，脆弱得厉害。
　　“雨泽，别伤心了，你妈也不想看到你这样的难过。”男人蹲下身子有些笨拙的安慰着林雨泽。
　　他也很伤心，很难过，只是偏偏挤不出一滴眼泪。
　　“你说，她在下边会快乐吗？”林雨泽侧过头有些迷蒙的看向男人，他的眼略微的有些浮肿。
　　“会的，一定会。”男人揽过林雨泽的肩，安抚性的拍了拍他的肩头。
　　林雨泽强撑了这么多天，如今总算是撑不住了……也对，他终究只是个孩子。男人将林雨泽揽得紧了点，

眼底闪烁着几抹怜惜。
　　陪着林雨泽又在这里待了好一会，直到天色逐渐变暗他们才离开。经过楼下便利店的时候，林雨泽进去买

了很多的瓶装白酒，男人也没有制止。虽然说借酒消愁愁更愁，但是有的时候，适当的宣泄下，心里会舒服得

多。
　　既然是喝酒，那肯定不会是一个人喝。
　　本来男人并不是很想沾酒，但是林雨泽那稍微有点哀怨的眼神下，没办法，他也只好陪他喝。
　　两个人，就着点花生米，一口一口的喝着那白酒，并不时的交谈几句。
　　越喝到后面，男人就越是觉得头晕，而林雨泽则像个没事人一样，在继续往喉咙里灌着酒液，只是那脸，

却像在燃烧一样，红得厉害。
　　随着胃里的一阵翻涌，男人急匆匆的跑进洗手间，大肆的呕吐起来，直到把所有的东西都吐出来才觉得稍

微舒服了点。喉咙里，很不舒服，很辣。满屋子都是酒精的味道，有些刺鼻。
　　男人用水把那些浊物冲干净后，然后有些颓然的蹲在了地板上，听着外边的酒瓶滚动声，男人的眼眸蒙上

了一层水雾。
　　他好累，好难受……
　　只是在林雨泽的面前，他必须得坚强，因为还有很多的事情需要他去做，林雨泽也还需要他的支持。只是

现在在酒精的作用下，他心底积压的痛苦，全都在一个劲的往上涌，这几天都没有出现的泪，也顺着眼角缓缓

的流了出来。
　　活着，真的很辛苦。可他答应过林美凤，得好好的照顾林雨泽……他的身上，又再次压了一副重担，男人

有些无奈的扯了扯嘴角。其实他也很需要照顾……只可惜，没有人能照顾他。
　　头一次的，男人感到深深的寂寞。
　　尽管把喝下去的酒液吐了出来，但他还是觉得很醉人，虽然意识还在，但头脑还是有些不清醒，很混沌。
　　“夏初晴！夏初晴！你的电话，有人找你。”随着越来越响的手机铃声，林雨泽的叫喊也从屋外响起，他

的情绪，听起来很高涨。
　　“喔，来了。”男人支撑着爬起来，扶着墙走出去，从一脸红光的林雨泽手中拿过了已经接通的电话，“

喂？”
　　“老师，是我。你在哪？”听到男人那和平常有些不同的声音，杜轶辰开口询问着，“刚才那个叫你的人

是谁？”
　　“在哪？我在家。”或许是酒的后劲上来了，男人的回答有些不利索，“刚才那个人喔？额……他是林雨

泽，我弟弟。”
　　林雨泽？这两个人是在借酒消愁？！
　　杜轶辰的脸上划过几抹担忧，“老师，我已经回来了，我过来找你好不好？”
　　“嗯？好啊。”找他？找他干嘛？男人晃了晃头，但还是应了声好。
　　那个声音好像是杜轶辰，他回来了？真好。
　　“夏初晴，过来喝！你怎么可以这样，一个人偷偷逃跑，不够意思。”林雨泽走过来从男人手中拿过手机

直接挂断，然后再次把男人拉回来陪他喝酒。
　　没办法，在林雨泽直勾勾的注视下，男人只好将他递给他的小半瓶酒全都喝了下去。
　　……
　　看来，他们都喝多了。
　　杜轶辰轻微的皱了下眉，然后连衣服也没来得及换就匆匆的下楼让司机把他载去了男人家。
　　他前几天给男人打了电话，可是男人却没有接……等他回来后再次给男人打电话，却还是没有人接。
　　后来他从医院接到消息，知道了林美凤的事情，他很担心男人，本来想直接去他家找他，但怕男人觉得太

意外，所以他提前打了个电话。好在这次电话通了，只是听那声音，那么那边的状况似乎不太好。
　　希望……他不要出什么事才好。杜轶辰把司机给打发回去，然后匆匆的上了楼。
　　50卷一 暗夜 第一百一十一章
　　透过厨房那开着的窗，能看到屋内的灯是亮着的，并不时的飘出来一些酒精的气息。杜轶辰叩了叩门，里

边却始终没有声响，无奈之下，他只好站在那窗口，大声的叫着男人的名字，只是把隔壁的邻居都叫开了门，

而男人却始终是没有动静。
　　该不会出什么意外了吧？杜轶辰莫名的一阵心慌，稍微往后退了点准备踹门，只是猜刚抬起脚准备踹过去

，那门便悠悠的开了。
　　“咦？杜……杜轶辰。”男人半停在门边，醉意朦胧的看着门口的杜轶辰。
　　他刚才迷迷糊糊的好像听到敲门声，只是等他仔细去听的时候，那敲门声的声音又停了下来，于是他就当

成是自己产生了错觉。只是后来那逐渐清晰地叫唤声，让他确定，真的是有人在叫他，所以他晕乎乎的走出来

开了门。门口那道人影很熟悉，他仔细辨认了会，才发觉是杜轶辰。
　　“老师，你还好吧？”杜轶辰有些担忧的看了眼双颊红润的男人，他的脸红得厉害，那双眸子也红红的，

水雾迷蒙，他的身影很清晰地倒映在其中。
　　“嗯？没事。”男人将身子往一旁站了点，给杜轶辰让出点位置，“站着干嘛，快进来吧。”
　　杜轶辰走进屋子，然后把门给锁上，扶着男人进了里边的客厅。
　　客厅里很狼藉，地面上滚落者不少横放的酒瓶，有些残余的酒液顺着那瓶口还在缓缓地往外留着，林雨泽

趴倒得桌上也东倒西歪的摆放着一些空酒瓶，整个屋子弥漫着一股浓浓的酒味，杜轶辰不禁皱了皱眉。
　　“雨泽，雨泽。”男人走到趴着的林雨泽身旁，推了推他的身子，却没有得到回应，他有些迷茫的转过头

看向杜轶辰，“他怎么不理我？”
　　“他喝醉了，在睡觉，别打扰他休息了，来。”杜轶辰拉住男人的手，把他扶到了一旁的沙发上陪他坐着

。
　　喝醉了的人会很麻烦，还好那林雨泽酒品还不算坏，没有大吵大闹，只是在那里安静的趴着，给他减少了

很多的麻烦。至于身旁的男人，看起来喝得也有点多，虽然不至于不清醒，但他的神情也有些飘忽。本来还想

和他好好的聊聊天，叙叙旧，只是看他现在的这副样子，看来是不太可靠了。
　　“老师，要不要我送你去房里休息？”杜轶辰拿过纸中擦了擦男人脸上的薄汗。
　　“不要，不休息。”杜轶辰的动作很轻柔，男人舒服的眨了眨眼。
　　很久没有人这么关心他了……如今杜轶辰回来了，那个唯一关心他的人回来了，男人怔怔的看了杜轶辰几

眼。
　　“怎么了？干嘛这样看着我？”杜轶辰缓缓的撤下手，淡笑着看向男人。
　　男人这副连红红，却又认真看向他的样子，让他觉得有种说不出来的可爱。
　　“杜轶辰，你总算回来了，真好……真好。”男人连续说了两声‘真好’，然后又伸出手摸了摸杜轶辰的

脸，“我会不会是眼花？我会不会是看错人了？杜轶辰，是不是你？”
　　“老师，是我。”杜轶辰抓住男人的手，忍不住的将那凑上来的身子接入了怀，“我回来了，真的回来了

。”
　　“回来了就好。”杜轶辰的怀抱，很温暖，让他觉得不再是一个人，不再孤单。男人忍不住的有往杜轶辰

身上贴紧了点，小声的呢喃，“杜轶辰，我好想你。”
　　他是在说……他想他？！
　　虽然男人的声音很小，但还是被离得他很近，在全神贯注的看着他的杜轶辰给听了个真真切切。
　　男人一向是很沉稳的，就算和他私底下走得很近，却也还是保持了一定的距离，不会和他有太过于亲密的

动作，至于那甜蜜的话，更是没有。如今男人却在主动地说想他，杜轶辰觉得有点受宠若惊。
　　“老师，你刚才在说什么？我没听清楚，还想再说一遍。”杜轶辰紧盯着男人红润的唇，想再一次从他口

中听到那能让他欣喜若狂的话语。
　　“嗯？”男人有些奇怪的挑开眼看了他一眼，但还是按照他的要求又说了一遍，“杜轶辰，我好想你。”
　　真的很想。这些天来他都很压抑，各种各样的负担压得他快要透不过气来，偏偏身边却没有一个可以倾诉

的人。他撑得很辛苦，很累，可是他还是得死撑着，因为一旦他倒了，他怕还无法独当一面的林雨泽也跟着倒

了下去，那么林美凤就没有人照顾了……所以，就算再苦再累，他也只能全都咬牙挺下去。
　　如今，杜一次很回来了，正坐在他的身旁……他的怀抱很温暖，让他觉得很亲近，连日来的压力似乎也减

轻了不少。
　　“老师，我也很想你。”杜轶辰低头注视着男人Z做有点像在占男人的便宜，但是看着他那张此刻显得格

外诱人的脸，耳畔又听到男人在说想他……他忍不住的想要亲吻怀里的男人，想要好好的安抚他，疼爱他。
　　男人的唇很软，在灯光的照耀下泛着迷人的光泽，杜轶辰轻含住男人的唇瓣，小心的吮吻着。男人的唇瓣

间还带着酒液的味道，让他略微的感觉到了点醉意，杜轶辰一点一点的加深着这个吻，很温柔的攻占着男人的

唇齿。唇齿交缠，用舌尖舔抵着男人口腔中的每一寸领土，杜轶辰缓缓地闭上眼，动作放的格外轻柔。
　　虽然他之前碰过很多的人，但是他很好主动去吻别人，因为她觉得亲吻应该是爱人之间才应该拥有的感情

交流……如今，吻着的，正是那个让他一直以来心心念念的人，所以他吻得格外的认真。并没有什么过多的技

巧，只是顺着感觉，很细心地吻着。
　　男人的唇齿，很美好，美好得让他舍不得放开。只是随着越来越情迷意乱，杜轶辰还是很狠心推开了怀里

的男人，虽然很不舍。但他怕再这样下去，他怕他控制不住自己，把男人给要了。
　　尽管在这个时候，只有在这样和谐的继续下去，或许很快，他便能得到自己一直以来都想要的。只是他不

能这样，他怕着一夜的欢愉过后，等到男人清醒了，会恨他。
　　他怕，他不想男人恨他，所以，他只能继续忍。
　　被放开的男人此刻脸更红了，那抹红润，一直延伸到了耳后根，他的双眸，也更加的迷离，嘴角还牵着点

银丝。杜轶辰不禁别了别眼，不敢再看男人现在的模样。
　　“老师，我送你回房休息好不好？天很晚了，我也该回去了。”杜轶辰的声音略微的有些压抑，他说话的

时候，始终没敢去看男人。
　　他想等男人睡上床后，然后再离开。或许，他得回家去冲一个凉水澡才能入睡了。
　　“不要走，陪我。”听到杜轶辰说要走，男人伸手抓住杜轶辰的衣角。有杜轶辰在他的身边，他觉得很有

安全感，可以什么也不去想，什么也不去做，他不想他杜轶辰离开。
　　“嗯，我不走。”男人抓得他很紧，杜轶辰有些无奈的叹了口气，然后柔声安抚着紧张的男人。
　　“嗯。”听到杜轶辰说不走，男人红润的脸上划过几抹释然，隐隐的，还透着点羞意。
　　刚才杜轶辰似乎是在吻他，虽然不明白 为什么杜轶辰会去吻他，但他好像并不反感他的吻，而且还觉得

很舒服的感觉，所以他也没有反抗，只是任凭杜轶辰吻着。杜轶辰的动作很轻柔，小心翼翼的，给他一种杜轶

辰很怜惜他的感觉。这样 的感觉，并不坏。
　　杜轶辰小心的将男人抓着他衣角的手拉开，然后将身子稍微的往一旁移了点，有些拘谨，完全没有平常的

自然大方。
　　天知道他有多么想把身旁那个人压倒，然后狠狠地吻他，进入他的身体尽情的疼爱他。
　　只是……他不能。
　　杜轶辰有些无奈的眨了眨眸子，他的脑子里，一个劲的浮现着男人刚才那张能轻易挑动他的心弦的脸，甚

至……他还在回味着刚才那个动情的深吻。
　　窗外，钻进来几丝凉爽的冷风，男人忍不住的打了个冷颤，暧昧的话语脱口而去，“杜轶辰，抱我。”
　　“老师，你说什么？”杜轶辰咽了咽喉间的口水，有些艰难的问到。
　　他没想到，男人居然会主动邀请他……
　　“抱我。”男人有些不满的缩了缩身子，他觉得很冷，他很怀念刚才杜轶辰怀里的温暖。
　　抱我……这一次，他听得很真切，男人是真的在和他说让他抱他。
　　杜轶辰复杂的看了男人一眼，有些迟疑。
　　男人现在的样子，怎么看怎么不清醒，虽然是他主动提出了这个要求，但他还是很犹豫，他怕他做了，到

时候男人回后悔。
　　不知道是不是酒精的作用，男人觉得寒冷从心底一个劲蔓延，他很冷，他很需要温暖。男人的手在沙发上

摸索着，然后抓住了杜轶辰的手，下一刻，像抱浮木一样的抱住了杜轶辰的身子。
　　“好暖。”男人舒服的眯了眯眼。
　　“想不想更暖？”如果他再无动于衷的话，未免太不是男人了。杜轶辰缓缓的吁了口气，然后抱起男人走

入了他的卧房。
　　51卷一 暗夜 第一百一十二章
　　将男人轻放在床上，杜轶辰有条不紊的扯着身上的衣服，同时微垂着眼看向抓着薄被不断磨蹭着的男人，

只是看着看着，他心底的火在被一点一点的勾起。因为男人此刻的衣服被他蹭得有些凌乱，胸前被蹭掉了一颗

纽扣，那微红的胸膛在被褥间若隐若现，那颗浅褐色的小电看起来鼓鼓的，让人很想捏。
　　他现在的样子，还真磨人。
　　杜轶辰深深地吸了口气，加快了点脱衣服的速度。在这种事情方面，他从来都是很优雅的，只是在面对这

个男人的时候，他却有点控制不了，显得有些猴急。杜轶辰的脸微微的泛着点红意，好在现在的男人并不清醒

，并没有发觉他的窘迫。
　　杜轶辰半跪在男人的身旁，一边解着他身上的衣服，一边低下头去含住他的唇瓣，同时，那双眼眸认真的

注视着男人那有些迷蒙的眼。
　　男人并不热情，但起码，他没有拒绝，而是很平静的接受着他的拥抱，他的吻，杜轶辰很满足。
　　吻了一会后，杜轶辰有些不舍得撇离男人的吻，然后仔细的用目光扫视着男人的身子，待全都细细的看了

一遍后，才将手覆上他的身体，缓缓地抚摸。
　　或许是喝了酒的缘故，男人的皮肤在灯光下泛着红光，身上的温度也有点灼热，在这夏日略微的有些烫手

。男人的皮肤很滑，也很嫩，摸起来很有手感，很滑手。
　　“唔……热……”男人有些不满的嘟囔着，双眼也微微的挑开看向正认真的摸着他的杜轶辰，“别摸了，

热……”
　　他只觉得，随着杜轶辰的动作，他的身体像是被搁在火上烤着一样，很热很热。
　　杜轶辰停下手中的抚摸，移过头看了看房间里的摆设。没有空调，只有一把小风扇。看来次得让人来装个

空调，杜轶辰在心心里思索着，然后把那把风扇搬过来，对着男人吹着风，“老师，还热吗？”
　　“热……”虽然感觉凉快了点，但还是很热。
　　还热啊……杜轶辰略微的皱了下眉，然后把赤裸着的男人抱起来，抱去了隔壁的浴室。
　　他记得，那浴室里有一个浴缸，虽然小了点，但如果挤挤的话，还是能容下两个人的……虽然想第一次比

较规矩的在床上做，但既然男人一直说热，他也只好变换一下场地。况且，在水里边还比较方便进入……想到

待会就能进入到他渴望已久的地方，杜轶辰的喉结轻微的滚动了几下。
　　杜轶辰将男人小心的放到浴缸里，他他靠坐在边缘，然后拧开开关往里边放着水，直到那水齐到男人的腰

侧，杜轶辰才关掉水踏进去。只是随着他的加入，那水位很快的上涨，直接淹没了男人的胸口，那动荡的水波

上下浮动着，时而将男人胸口那两颗小点给淹没，时而又显露在水面上……杜轶辰抿了抿唇，明明是泡在水里

边，明明是喝过酒的是坐在对面的那个男人，可是他却觉得燥热不已。
　　他从来不知道，光是看着男人的身体，他那个地方就能肿胀不堪，看得他一阵口干舌燥。
　　杜轶辰，我栽了，很早就栽在了那个叫夏初晴的男人的手上。
　　杜轶辰眨动了几下眸子，没有再继续拖下去，将身子往男人身旁移了点，在水中暧昧的揉捏着男人的身子

。他已经等待了太久，不想再等下去，尽管很想直接进入那紧致的地方感受男人的温暖，但考虑到那个并不是

正常容纳的地方，所以他尽力的忍住自己的欲望，一边很小心的探入到那个地方开拓着，一边在水下安抚着男

人，让他尽可能的放松身体。
　　或许是并没有感觉到特别的不适，男人只是在最开始他的手指入侵的时候不安分的扭动了几下，之后便逐

渐的再次平静了下来，他的眼帘是闭合的，偶尔会轻微的颤动了，表示他并没有熟睡。
　　杜轶辰将头往男人面前凑了点，覆上他的唇轻微的舔吻。他很少接吻，但他很喜欢亲吻男人的感觉，那中

彼此的唇瓣叠在一起，舌尖交缠的感觉，让他觉得很美好。
　　如果男人能够再主动点就好了……不过这个要求对于保守的男人来讲，应该很难吧。所以这个念头杜轶辰

也只是稍微的想了下，便抛开了这个念头。
　　感觉扩张得差不多了，男人的身子在他的抚摸也很放松，杜轶辰将男人的双腿拉开搭在浴缸的边缘，然后

扶着那火热的地方，缓缓地进入了男人的身体。
　　“唔……”随着他的入侵，那不同手指的粗壮使得男人不安得皱起了眉头，原本平静的面容出现了几抹波

澜，放松的身子也略微的有些紧绷。
　　“老师，乖，放松点。”杜轶辰也没有急着律动，而是环住男人的脖颈，将他往身上带来点，凑在他的耳

畔柔声的安抚着，“是我，杜轶辰，我不会伤害你的，不要怕。”
　　听到那抹熟悉的声音，男人不安的神情在缓缓地褪去，紧绷得身子也在逐渐的放缓。
　　他……看起来和信任他。感受着男人的放松，杜轶辰动情的轻啄着男人的脸颊，然后试着轻摆着臀部动作

着，因为怕弄疼男人，所以他的动作很缓慢，也没有用太大的力道。直到男人逐渐适应下来后，他才加快了点

速度……有着水的润滑，他进出得很顺畅，并没有干涩的感觉，很大程度上也缓解了男人的痛楚。
　　虽然做得并不是很猛，但每要一次，杜轶辰都顶到最深。他喜欢深埋在男人体内，因为这个时候他们两人

是连在一起的；他也喜欢听到男人被顶到那个地方的时候忍不住发出呻吟声，虽然男人情动时候的声音也略微

的有些压抑，但在他的耳边却觉得格外的销魂。
　　在水里泄了一次后，杜轶辰把男人从浴缸里抱出来，替他把身上的水珠擦干然后又把他抱回了卧室……本

来想只做一回的，但他实在是忍不住，把男人放上床后又压着他做了一遍又一遍。
　　怕男人累着，杜轶辰也没有替男人摆太多的姿势，只是很规矩的索取着他的身体。虽然他很想让男人自己

坐下来自己动，或是很热情的环住他的腰，恳求着他好好疼爱他……
　　性事，之前对于他而言不过是发泄的一种方式，或者是生理的一种需要。只是此刻，虽然躺在床上的男人

并没有给他太多的回应，但杜轶辰还是感觉到了莫大的欢愉，那种身心的舒畅，席卷着他的全身，让他控制不

住的继续用力疼爱着那个让他失控的男人。
　　……
　　柔和的灯光笼罩在床上纠缠的两人，房间内不时的回荡着浅浅的呻吟以及那情欲上来时的喘息，很暧昧，

也很温情。
　　只是那房门口站着的人铁青的面色，却打破了这和谐的宁静。林雨泽站了好一会，才转过身回到了客厅，

因为房门是半掩着的，林雨泽的动作也很轻巧，所以全身心放在男人身上的杜轶辰并没有发觉林雨泽欣赏到了

他和男人的现场。
　　屋内 的激情戏码还在继续上演，林雨泽缩在沙发上，听着传过来的那略微有些压抑的声音，刚刚才呕吐

过的胃又是一阵翻涌。
　　他刚才迷糊着醒来后，发觉自己居然趴在桌子上睡着了，而男人却没有身影，他还没来及去寻找男人，因

为胃的翻滚而急匆匆的走近卫生间里呕吐着，等到他吐完了稍微清醒了点，他却听到了一些奇怪的声音。因为

在‘廊桥’里当过侍应生，所以对于那声音，也也不陌生。只是那声音，却是从男人那半掩着的卧房里边传出

来的。
　　在好奇心底额驱使之下，他悄悄的走都男人的卧房前，将那扇门再轻微的推开看一点……屋内的场景，被

他看了个透彻。
　　两具交缠在一起的赤裸的身子，男人那微红的脸，身上细微的汗珠，以及他们两人那相连的地方，都被他

看的一清二楚。
　　很震惊。
　　他没有到，男人居然喜欢男性，而且还喜欢和那么年轻的人做。那个趴在男人身上动作的人，他认识，是

男人的学生，还给过他们帮助。
　　同性恋……乱伦一个个的字眼在他的脑子里不断的涌现，明明该走开的，可他的脚却像是被钉住了一样，

怎么也移不开。直到欣赏到杜轶辰泄出来，他才猛醒过来，急匆匆的回到了客厅。
　　头很昏，疼得厉害，林雨泽抬起手揉了揉突突直跳的太阳穴，眼底一片晦暗。
　　明明很疲惫，倦意也在上涌，只是他偏偏睡不着，就这屋内还在继续的喘息，那两具纠缠的身子不断的在

他的脑海中浮现着……直到天色逐渐的变亮，屋内没有了动静，林雨泽才慢慢的昏睡了过去。
　　52卷一 暗夜 第一百一十三章
　　清晨，几缕光线从窗台出射进来，为床上依偎在一起的两人身上涂抹上几丝光彩，窗口也飞来了几只欢腾

的小鸟，叽叽喳喳的奏着和谐的乐曲。
　　被那鸟叫声吵醒的男人悠悠的睁开眼，眼前那张放大的俊颜让他的心跳漏掉了几拍，杜轶辰怎么会在他家

里……一定是眼花了。男人赶紧闭了闭眼，然后再次睁开，只是眼前依旧是杜轶辰的睡脸，并没有和他想象当

中一样消失。
　　怎么会这样……他居然和杜轶辰谁在他的床上，贴得那么近，甚至还都没有穿衣服，腿还暧昧的挨到了一

起。而他全身的酸痛似乎也在提醒着他什么……
　　他隐隐约约的记得，他昨天喝了很多的酒，胃很难受，后来杜轶辰就来了，然后他们好像聊了点什么，他

看到杜轶辰很开心。后来他就觉得好热，之后又好像浸在水里一样好凉爽，在水里的时候，他还记得水波在那

不断的冲击着他的身子，舒服的同时又好热好热……
　　再后来，他做了一个很长很长的春梦，梦到自己被人当成女人一样的爱抚，虽然他很想喊停，很想睁开眼

看着那个人是谁，可是偏偏睁不开眼，只能承受着那一拨又一拨的冲击，那被填满的满满的后方很热很热，热

得像要把他给融化一样，可偏偏他却没有感觉到难受，反而觉得很舒服。因为整个过程中，那个人都很温柔，

也很顾及他的感受，给他一种被珍惜的感觉。
　　男人认真的看了看他身旁的杜轶辰，眼底不断的泛着波澜。此刻杜轶辰的手还暧昧的停留在他的腰侧，他

的一条腿还抵着他的腹部下方，最为重要的是，他们两个人都是赤裸着身子，什么也没穿，那被子也不知道被

踹到了哪里，没了踪影。
　　难道……这不是春梦，而是真真切切所发生的事情？！而那个与他发生关系的对象，就是杜轶辰？！结合

现在的状况，再加上身上的酸痛以及后方那种有点奇特的感觉，有些事实呼之欲出，可是男人却不敢去确认，

他不明白为什么事情会变成这样……他不过是喝了点酒，怎么就会出这么大的事情？！他该怎么办？！
　　或许……他可以趁杜轶辰还没有醒过来，然后偷偷的溜走。这样想着，男人很小心的拉开杜轶辰搭在他身

上的手，然后将身子稍微往一旁移了点准备下床，只是还没等他坐起身，他就被睁开眼的杜轶辰直接揽入了怀

里，“老师，你想去哪？”
　　杜轶辰的面容很平静，声音也没有太多的情绪，但男人还是有些心慌的别开了眼，不敢去看向杜轶辰。
　　“老师，会不会疼？”杜轶辰的手覆上男人的臀部，在那被他昨晚疼爱过无数回的地方周围缓缓地轻揉着

。
　　虽然昨晚他有很注意男人的感受，但他做了那么多次，他还是有点怕男人会觉得不舒服。其实在男人醒来

时动了几下身子的时候他就醒了，不过他没有睁开眼，只是继续装睡。他怕会吓到男人，他想等男人稍微消化

点这个事情再睁眼，只是这男人居然想逃，没办法，他只好把那个想要逃跑的人给抓住。逃？这是他家，他还

想逃去哪？！
　　他已经等待了太久，好不容易有这么大的进展，而且男人看起来也并不是那么的反感他，因为昨天虽然男

人喝醉了，但也不是意识全无，对于他的爱抚，男人甚至还有回应。或许，把事情给挑明了，他还有个机会。

所以，他不能再给男人逃避的机会，他要让他正视他们之间的关系。
　　“……”
　　杜轶辰居然在问他疼不疼，还在摸他那个地方，虽然杜轶沉淀额手法并不色情，但男人还是觉得很难为情

。一夜之间，突然发生了这么大的变故，他的心很慌。但他也并没有怪杜轶辰的意思，因为努力的回想起来，

好像最开始是他让杜轶辰“抱他”的，尽管他的“抱”并不是让杜轶辰把他给抱上床吞个一干二净。
　　“老师，给我个机会，让我照顾你。”杜轶辰停下手中的动作，将怀里的男人拥紧了点，很认真的看向他

躲闪的眼。
　　杜轶辰在说些什么？什么给他机会，让他照顾他？！男人的眼脸不安得眨动了几下。
　　哎……杜轶辰在心底轻微的叹了口气，然后抬起手固定住男人的下巴，促使他不能再躲避他的眼眸，“老

师，还记得我之前和你说过的么？我喜欢你，喜欢了很久，是爱人之间的喜欢。之前没有说，是怕吓到你。但

是现在都已经发展到这个地步了，我也不想再隐瞒，我想让你知道我对你的心意。老师，我保证，我会好好的

对待你，不让你受一点委屈，不再让你觉得寂寞，陪在你身边关心你，照顾你。我试着和我交往下，可以么？

”
　　杜轶辰的声音透露着深深地不自信，问得很小心翼翼，那双好看的眸子也略微的有些担忧，好像生怕他拒

绝一样。
　　杜轶辰所说的，都很诱人，让他很动心。有的时候，他一个人真的很寂寞，没有人关心，没有人照顾，什

么都是一个人，他也很想有人来关心他，照顾他，生病的时候身边有人陪，压力太大的时候有人来帮他分担点

，只是那个人，始终都没有出现。而如今，杜轶辰却在说着那些让他动心的话，男人的眼眸轻微的眨动了几下

，神情有些迷茫。
　　哪怕是和杜轶辰发生了关系，他好像也并不反感杜轶辰，只是觉得很慌乱。这是不是说明，杜轶辰对他而

言，是不同的？！他不知道，他也不敢去想。杜轶辰帮了他太多太多，他对他很感激，也无以为报。
　　“为什么？”为什么是他？他不认为自己有什么地方可以吸引到杜轶辰，他也没觉得自己有哪里好。才一

张嘴，男人才发觉自己的声音沙哑得厉害，听起来怪怪的，于是没有再继续追问下去，及时合上了嘴。
　　“因为有你在身边，我会觉得很温暖。”男人的情绪总是那么淡淡的，很温润，和他相处会觉得很舒服，

没有什么压力。杜轶辰摸了摸男人的脸颊，眼底浮起星星点点的笑意，“可能你不记得了，我小的时候见过你

，那个时候你也是和现在一样温柔、心肠好，或许是从那个时候开始，一个叫夏初晴的人就驻扎在了我心里。

”
　　“瞎说。”男人的脸微微的一红，杜轶辰所说的，他一点印象也没有。况且就算杜轶辰说的真有那么回事

，哪有小孩子会记得那么的清楚，还说什么驻扎在他心里……尽管杜轶辰说的时候并没有刻意的说得很肉麻，

但男人还是略微的打了个冷颤。
　　“老师，别说话了，你嗓子不太好。”杜轶辰笑得很开心。
　　昨晚做得激烈的时候，男人的声音也跟着在增大音量……所以，他的嗓子又些嘶哑，喊哑的。
　　看着杜轶辰的笑容，男人略微的有些晃神。
　　清晨，和煦的阳光照耀着他身旁那张柔和的脸，那脸上的笑容，让他觉得很温暖。
　　这种感觉，并不坏。
　　“老师，要不你先仔细的想想再回答我。”杜轶辰并没有急着逼男人表态，只是表示会给时间让他好好的

考虑，“饿不饿？要不要去吃点东西？”
　　男人昨天喝了很多的酒，再加上一晚上体力的消耗，应该会觉得饿了，所以杜轶辰很体贴的询问着男人。
　　“嗯。”男人缓慢的眨了眨眼。听杜轶辰这么一问，他也觉得有些饿了。
　　“你先躺会，我待会扶你起来。”杜轶辰松开怀里的男人，然后起身穿好衣服，在体贴的扶起男人，并细

心地帮他把衣服给穿好。
　　本来男人开始的时候想要拒绝他的帮助，只是试了下后发觉浑身提不起一点力气，最后也只好无奈的接受

了杜轶辰的帮助，整个过程中的男人的脸都是红红的，眼睛也瞟向了别处，不敢看杜轶辰。
　　这个样子的男人，少了几分稳重，多了几分羞涩，很可爱。杜轶辰的脸上不自觉地浮起了笑容。他把男人

扶在沙发上坐好，和他柔声说了几句，然后换上鞋下楼去买早餐。虽然他也想给男人做一份爱心早餐，但实在

是没有那个天分，说不准还会把男人的厨房给烧了，所以他很自觉地额放弃了这个念头。
　　看着被关上的房门，男人从一旁抓了个抱枕抱在怀里，很安静的发着呆。
　　他和杜轶辰之间……居然会发生这样亲密的事情，他觉得很不可思议。更加让他难以消化的是杜轶辰的告

白，他不明白，那么优秀那么闪眼的杜轶辰，为什么偏偏会看上他？着事说出来也没有人会信吧，男人的眼底

划过几丝自嘲，他有种被天上的馅饼砸中的感觉，很晕乎。按道理说，他应该会对这种事情觉得很厌恶的，只

是他除了觉得诧异之外，并没有觉得恶心，觉得厌恶。
　　他究竟是怎么了？！男人将脸深深地陷入柔软的抱枕里，一脸的疑感。
　　“咣当”……
　　酒瓶的倒地声促使男人抬起头搜寻着声音的来源，原本关着的阳台门此刻是打开着的，门口，站着一脸阴

郁的林雨泽。
　　他刚才一直在？看着脸色不好的林雨泽，男人有些莫名的慌乱。虽然刚才杜轶辰并没有对他做什么很亲密

的动作，但经过昨晚的事后，他还是觉得很心虚。
　　“雨泽，早。”男人小声的和林雨泽打了声招呼。
　　他的声音，很嘶哑，至于他嘶哑的声音，林雨泽很清楚。一想到昨晚男人的呻吟声，林雨泽的脸色就又冷

冽了几分，他没有搭理男人便直接走出了屋子，并很不客气的甩上了门。
　　他是在发脾气么？男人又些不安的抓紧了手中的抱枕。
　　53卷一 暗夜 第一百一十四章
　　过了会，听到门再次打开的声音，男人很小声的叫了一声“雨泽”，他以为是林雨泽回来了，只不过抬起

头时，走进门的确是杜轶辰。
　　“老师，是我。”杜轶辰稍微的愣了下，然后将手中提着的一大推食物摆在那男人面前，“我不知道你想

吃什么，所以每样都买了点。”
　　“嗯。”对于吃什么，男人并不在意，他此刻所想的，确是刚刚摔门出去的林雨泽。
　　他不明白林雨泽为什么会突然对他那么的冷淡，明明他们的关系是有所好转的……难道昨晚的事情被他发

现了？他们之前是在一起喝酒的。想到这个可能，男人的脸上再次出现了慌乱的神情。
　　“怎么了？”杜轶辰看了看男人脸上的担忧，然后坐在他的身旁握住了他的手，“你在担心什么？”
　　“你刚才回来的时候有没有见过雨泽？”
　　“嗯？”对于再一次听到的这个名字，杜轶辰轻微的皱了下眉，“没见到。”
　　“哦。”只希望，是他想多了。
　　“好了，我们吃东西吧。你要先吃哪样？我帮你拿。”杜轶辰拍了拍男人的手，然后将他买回来的食物全

部都打开摆放在男人眼前，体贴的准备喂他。
　　“我自己来吧。”男人缓缓的推开伸到他面前的手，随手捏了点小点心往嘴里塞着。
　　或许是因为担忧的缘故，他吃得有点心不在焉，而杜轶辰也没有多问他什么，只是坐在一旁安静的看着他

吃，直到他停下手才把他扶回房，让他躺在床上好好的休息会，然后在他的额头留下一个浅吻，把他的手抓在

手心里缓缓的揉捏。
　　这种感觉很好，他很喜欢。
　　揉捏着男人温热的手心，感受着他手心处传来的脉动，杜轶辰低低的和男人说着点什么，而男人也很认真

的听着，并不是的眨动几眼眼眸表示他有认真在听。
　　就这样一直待到中午，杜轶辰才放开男人的手和他柔声告辞离开了他的家。
　　其实他还想多陪男人一会，难得这样和谐的气氛能很好的培养他们之间的感情，只是想起之前说好了中午

要陪他爸吃饭，他只好按耐住心里头的不舍，叮嘱男人注意休息，然后回了家。
　　等到杜轶辰走后，男人往身上盖了点被子，就着窗外钻进来的微风沉沉的睡了过去。他很累，又听杜轶辰

说了一上午的话，有些疲倦，所以，他很快便进入了睡梦中。
　　男人睡得很安稳，直到快天黑的时候才被门口传来的敲门声给吵醒。揉了揉睡得有些迷蒙的眼，男人掀开

被子起床去开了门，站在门口的，是一脸阴郁的林雨泽。
　　“雨泽，你回来了。”男人小声的打了声招呼，本来想问问他今天一天都跑去了哪里，但是看到他脸色不

太好，便打消了继续询问的念头。
　　林雨泽依旧是没理他，只是进屋用那冷冽的视线在屋子里扫视了一番，然后直接走进了一旁的小客房，并

顺手把门给甩上，还从里边打了个反锁。
　　雨泽他……好像真的是在生他的气，可是又不知道他究竟在气些什么，他连和他说话的想法都没有。
　　男人有些无奈的看了眼紧闭的房门，然后着手收拾着有些杂乱的小客厅。
　　客厅的地板上到处滚落着空酒瓶，那还没有完全挥散干净的酒液气息不时的钻入她的鼻孔，带来略微的醉

意。
　　男人将那些酒瓶捡起来放到一个空纸箱里，然后又用拖把把屋子里全部都拖了一遍，再用干的抹布把有些

湿的地板擦干。
　　等到他把这些事情忙完，窗外已经完全黑了，隔壁邻居家也传来了悲情剧中女主角的哭声，听得很清晰…

…这房子的隔音效果并不是很好。
　　听着那越来越大的哭声，男人的脸不自觉的红了，他想起了昨晚，他不知道昨天晚上的声响有没有被邻居

所听到……所以连着好几天，男人见到隔壁的邻居的时候，都是微微侧过头的，脸略微的有些烫意，不太好意

思。
　　……
　　让男人觉得有些心烦的是这些天里，林雨泽都不怎么搭理他，或许可以称得上是完全没有搭理过他。
　　刚开始的时候因为林雨泽没有钥匙，所以他还会拍门让男人帮他开门，但是等男人给他配了把钥匙交给他

之后，他干脆门也不拍了，只是用钥匙开了门边直接走进了自己的那间小房间，然后关门、反锁。
　　他也没有和男人同桌吃过饭，每次都是从外边带个外卖回来。有的时候他晚上干脆就不会来，男人开始的

时候还会坐在客厅里等他，但等了几回之后，他也就不等了。
　　虽然并不明白林雨泽的态度为什么会突然之间有这么大的变化，但潜意识中，男人还是觉得和那晚有关系

。
　　看得出来，林雨泽不喜欢他。虽然这点他一直都知道，但他以为他们的关系在慢慢的好转，他还以为或许

他能多一个弟弟……只是随着这几天的相处，他看得很清楚，也想得很明白，林雨泽不喜欢他，甚至可以说是

讨厌她，所以连理都懒得搭理他。
　　男人最开始的时候还有些沮丧，但沮丧过后，他也便释然了。
　　林雨泽对他什么样的态度，有什么看法，都没关系，他只要记得他答应过林美凤的，替她好好的照顾林雨

泽，至于其他的，他也不能去强求。
　　不过因为想到林美凤一直希望林雨泽能考一个好点的大学，所以他特意等到林雨泽深夜回来时找他聊了一

回。
　　尽管林雨泽从头到尾都没有看过她，但男人还是表达了想让他转去他所任教的学校的意愿，因为男人所在

的学校设备齐全，师资也还不错，最主要的是，学校每年都有好几个那些富家子弟很不屑的报送名额，报送的

大学都是国内很有名的，也都是很好的专业。
　　男人觉得，如果林雨泽能够转去就读的话，对他的前途而言会比较有帮助，况且他还能就近的照顾林雨泽

，杜绝林雨泽变坏的可能。
　　现在算得上是一个比较微妙的时期，因为林雨泽刚刚失去过亲人，再加上他性格的原因，男人有些担心他

承受不住压力，然后去结交一些社会上的混混，并听从他们的误导，然后走上一些不好的道路。
　　虽然觉得自己想得比较多，但男人还是把这些可能存在的隐患都考虑了进去，因为他答应过林美凤要好好

的照顾林雨泽，所以他不会放任林雨泽不管。
　　不耐烦的听完男人的唠叨之后，林雨泽冷然的看了男人一眼，然后抛下一句“无聊”，便直接走进了屋里

，摔上门直接把男人隔绝在门外。
　　如果不是男人一直抓着他的手不让他离开，他才懒得听他的废话。
　　乱七八糟的说了那么多，说是说为他好，为他着想，可是他很清楚，男人不过是因为答应过林美凤，觉得

身上有那么份责任，所以才回去为他考虑那些。不过……他不领情！他才不需要那个男人去为他规划人生。
　　堕落也好，消沉也罢，都是他自己的事情，和那个男人一点关系都没有。
　　对于林雨泽并没有言明的拒绝，男人觉得很无奈，有种把真心交出去被践踏的感觉。不过他也没再去勉强

林雨泽，离得他越近，被炸伤的几率就越大。
　　他也是人，他也会觉得痛。所以，他暂时的放缓了对林雨泽期求，只是偷偷的去了林雨泽的学校一趟，找

到他班主任好好的聊了一会，并让林雨泽的班主任要是发觉他有什么不妥的地方通知他一声……好在，好些天

过去了，他并没有得到关于林雨泽的负面消息。
　　和林雨泽在家里那不尴不尬的相处让男人最近的心情都不是很好，所以在学校的时候除了客套时露出必要

的笑容外，男人都没有太多的表情。
　　或许是看出来他不开心，杜轶辰每天都会去办公室找他，握着他的手陪他聊天，说点什么小笑话逗他去开

心。
　　对于杜轶辰的用心，男人很清楚，也很感激，所以也没有拒绝杜轶辰，只是任凭他握着手。刚开始的时候

还有些不适应，觉得有些别扭，但随着一天天的习惯，他也逐渐适应了杜轶辰的这个癖好，甚至有时候杜轶辰

说着说着便勾下头含住他的唇瓣小心的舔吻，他也没觉得有什么不好的感觉，只是觉得在办公室里做这些不太

好，但随着杜轶辰吻的加深，他也渐渐的没有心思去想别的……
　　只是，他对杜轶辰越是习惯，他就觉得越是不安。他不想太过于依赖一个人，虽然有人照顾着、疼爱着，

他过得还算开心，但他怕一旦哪一天这份疼爱没有了，他会无所适从。理智告诉他，他应该和杜轶辰保持一定

的距离，他也不应该和杜轶辰有这样暧昧的关系，只是一看到杜轶辰那张柔和的笑脸，他的理智，他想要说的

话，统统消失了个干干净净。
　　那天过后，杜轶辰有和他提过泰天留在国外帮忙打理生意的事情。虽然泰天并不是说不会回来了，但男人

还是心安了不少，起码，在很长的一段时间里，他都不会再见到泰天。这对男人而言，也算得上是一个很好的

消息。起码，那个让他觉得畏惧的人，不会再来找他的麻烦，强迫他做那些不好的事情。
　　卷一 暗夜 第一百一十五章
　　最近于梦轩也很少来找他，有好几次来找他的时候刚好撞上他和杜 轶辰在说话，神情有些亲密，于梦轩

也没有太大的反应，只是点点 头打了个招呼便转身离开……这样的事多了几次后，于梦轩也再没 有来办公室

找过他，只是偶尔给他打个电话，或是在他有演出的时 候，邀请他去‘廊桥’坐坐。
　　他和于梦轩之间好像又回到了之前那种比较淡的师生关系，只是偶 尔私下会有点联系，男人也没有去多

想，他也没有时间去想那些， 因为每天光是面对着杜轶辰，就有够他忙的了。
　　他从来不知道，杜轶辰居然是那么的黏糊，尽管大多数时候杜轶辰 只是在一旁很安静的看着他，甚至还

会帮他批改点作业。但习惯了 一个人，身旁突然每天都出现同一个人，而那个人对他还格外的关 心，男人始

终还是有些不适应，但好在杜轶辰很安静，不吵也不闹 ，从头至尾看向他的眼都是揉合着笑意的，并没有让

他觉得有不舒 服的感觉。
　　虽然他和杜轶辰最近很亲近，但杜轶辰除了亲亲他，抱抱他，也没 有什么进一步的动作。最激烈的也不

过是把他压在办公桌上来了一 个深吻，门还是打开着的，好在，当时并没有人从门口路过。
　　但这次之后，男人看到杜轶辰离得他太近都会条件反射般的和他适 当的保持点距离，虽然他并不反感杜

轶辰的亲吻，也不反感他的拥 抱，但毕竟是在学校里边，这样的亲密被别人看到不好，会被人说 闲话。
　　他是一个老师，而杜轶辰是他的学生，他们之间拥有这样的关系， 是不太正当的，况且，他们两个都是

男性。
　　或许是看出了他的顾虑，杜轶辰也没有再在学校里对他做出这种亲密的事情，当然他也不是说不做，而是

将做的地点转移到了男人家里。
　　正是感情甜蜜的时候，光是亲吻、拥抱是肯定满足不了杜轶辰的，不过因为顾及到男人的感受，尽管下边

已经是热情高涨，但杜轶辰还是忍了下来，他怕引起男人的反应，尽管男人现在看似已经接受了他。
　　虽然男人并没有和他说些什么甜蜜的话，也没有正儿八经的接受他提出的交往的要求，但是从男人的反应

以及神色来看，他知道，男人在逐渐的接受他。
　　虽然不过顾忌到男人之前在性事上所受过的伤害，他也不敢急着去想男人索求什么，他怕男人会抗拒，所

以他把欲望全都忍了下来，只是一步一步有计划的入侵着男人的心，等到男人彻底接受他，不会再抗拒他的时

候，他自然会加倍地从男人身上讨回这些天来没有得到的东西。
　　他对男人格外的体贴，往往只需男人一个眼神，他就知道男人需要点什么……很多事情，不需要男人去提

，他就会直接帮男人办得妥妥当当。对于男人的事情，无论大小，他都很用心的去帮他解决。
　　当然，他这么的体贴男人也是有目的的，目的就是让男人彻底沦陷在他的温柔之中，习惯性的依附他，不

再逃避他。
　　尽管男人还是有些矜持，但起码，对于他的亲吻和拥抱，似乎也在逐渐的习惯中，并没有最开始的反映强

烈，有时候甚至还会给他点回应。
　　一切，都好像在往他预期的方向发展。
　　杜轶辰觉得，最近的日子过得很惬意，生活中到处充满了耀眼的阳光，暖暖的，很舒适。
　　“老师，今天我就不去你那了，我还有点事。”电话里头，杜轶辰的声音依旧是那么的温柔，“你记得要

按时吃饭，我晚点再给你电话。”
　　“喔，好。”男人应允了声，然后挂断了电话。
　　不知道为什么，听到了杜轶辰今天不过来的消息，男人的心底偷偷的松了口气。
　　自从那晚过后，他与杜轶辰的关系就转为不明不白的暧昧当中。杜轶辰对他很好，好的他想不出用什么语

言来形容才比较恰当。杜轶辰每天都会来找他，同时也会对他做一些比较亲密的举动，刚开始的时候他还有点

抗拒，但是随着时间的推移，他也越来越习惯杜轶辰的拥抱，杜轶辰的亲吻，甚至……有的时候，他还会沉醉

在那甜蜜而又温馨的吻当中。他也感觉得到杜轶辰的欲望，只是……对于接下来那更亲密的行为，他还是觉得

接受不了，尽管关于那一夜杜轶辰的碰触，他并没有觉得恶心。
　　男人将手机塞进抽屉里，略微的叹了口气，然后将手撑着下巴，神情有些恍惚。
　　他和杜轶辰之间，怎么就会变成现在这副样子呢？！明明只是师生和朋友的关系，可是现在却发展到了类

似于情侣的关系，尽管并没有言明在交往。他似乎越来越沉溺于杜轶辰的好，杜轶辰的好对他而言就像是一罐

加了蜜的毒药，入口很甜，让他很上瘾，并渐渐的脱离不开。或许是太久没有人对他这么好过了吧，他抵挡不

住杜轶辰对他的好，对他的温柔。
　　尽管知道他现在和杜轶辰这样子是不对的，是不会被人认同的，但他却还是在可悲的沉沦。或许，这就如

同一个他渴盼已久的美梦，让他沉醉不已。只是不知道的是，这个美梦会在什么时候清醒。
　　男人一边沉陷在杜轶辰的温柔当中，一边却又升起了深深的罪恶感。
　　他居然会和杜轶辰搅在了一起，比他小那么多，那么优秀的杜轶辰……
　　他以为他这辈子就只会爱曾柔一个，他以为他这辈子只会惦记曾柔一个……只是事实证明，他错了。
　　虽然对杜轶辰谈不上爱还是不爱，但起码他是喜欢杜轶辰的，其实说实在的，只要和杜轶辰有过一定的接

触，没有又有几个人会不喜欢杜轶辰……和杜轶辰在一起久了，他发觉，曾柔的身影在他脑海中出现的次数也

越来越少，多数时候都会被杜轶辰所替代。
　　这是一个不好的预兆，尽管心里很清醒，但男人还是不可避免的越来越在意杜轶辰。
　　男人觉得，他现在的情况就像是温水煮青蛙，他就像是一只沉溺其中而忘了潜在危险的青蛙，至于杜轶辰

，则是那摊让他沉沦的温水。
　　在理智与沉迷中挣扎，却又无法自拔。
　　这究竟是怎么了？男人缓缓的叹了口气，却又始终寻不到答案。他只知道，和杜轶辰在一起是开心的，很

有安全感，没有太大的负担，除去外界的压力之外，还是很轻松的。
　　杜轶辰对他而言，是不同的……
　　手机传来的震动声打断了男人的思绪，他揉了揉想得微微作痛的头部，然后拉开抽屉从里边拿出了手机，

屏幕上显示的名字是于梦轩。
　　“喂？”男人按下了接听键，声音带着点愉悦，因为他已经有好几天没见到于梦轩了，而于梦轩也没有给

他打过电话。
　　“晚上有空么？”于梦轩在电话里头的嗓音略微的有些低沉，却很有磁性，很好听。
　　“晚上啊……有。”想到杜轶辰之前说有事情，或许今天也只会在个他打个电话而不是去找他，男人便和

于梦轩说他有时间。
　　“那晚上见个面吧，老地方。”
　　“喔，好。”
　　……
　　老地方，也就是‘廊桥’。他和于梦轩私底下的接触基本上都是在这间酒吧，去的次数多了，他也逐渐的

喜欢上了那家店。
　　尽管那家店的性质并不是他所喜好的，但他很喜欢那家店的感觉。况且他在那里还能见到最近都没有搭理

他的林雨泽，至于那间店的老板――欧子谦，因为于梦轩和林雨泽的关系，他去的时候都会受到欧子谦的热情

款待，甚至欧子谦还会坐下来陪他小酌几杯。欧子谦是一个很风趣的人，所以和他在一起聊天，男人觉得很轻

松，没有丝毫的压力。
　　等到下午放学的时候，杜轶辰也没有给他电话……看来，他是真的很忙。隐藏掉心底莫名的失落感，男人

将批阅完的作业收拾了一下，然后锁好办公室的门，直接去往了‘廊桥’。
　　因为他去的时间比较早，‘廊桥’才刚刚开门，男人也没有急着进去，只是在外边慢慢的踱着步，吹吹从

河面刮来的凉风。
　　‘廊桥’并不仅仅只是一个店名，它所处的位置，也刚好是在一座廊桥的边上，很应景，也很有意境。
　　等到桥两岸的灯竞相亮了起来，男人才从桥墩上站起来，准备走进‘廊桥’里边。只是他才刚站起身，便

被不远处的景象给怔住了。
　　在‘廊桥’的门口，有两个身影暧昧地凑在一起拥吻，一个看起来像个青年才俊，而另外一个很年轻，侍

应生统一的服装包裹着的身躯显得有些青涩……这个年轻的身影，男人很熟悉，就是这些天来都没有搭理过他

的林雨泽。
　　雨泽怎么会……
　　不知道是不是他的错觉，男人总觉得林雨泽在和那人拥吻的同时，那双眼还在有意无意的往他这边瞟。
　　卷一 暗夜 第一百一十六章
　　原本男人是想进去的，只是林雨泽所站的位置刚好是在门口，如果他走过去的话，肯定会打扰到那两个人

……男人只好站在原地，将头偏向了一旁。他不想再去看那一幕，他脑子里很混乱，觉得对不起林美凤，她才

去了没多久，林雨泽就发生了这么大的变化，是他没有看管好林雨泽，男人很内疚。
　　林雨泽之前是一个很乖很懂事的人，听林美凤说他连女孩子的手都没有牵过，如今却在酒吧门口和一个男

子厮混到了一起……这前后的反差实在是太大，男人有些接受不了。
　　“老师？你怎么不进来？”
　　身后稍微带点疑虑的声音促使男人回过头看向‘廊桥’的门口，是于梦轩。而之前在那拥吻的两个人，早

已没了身影。
　　“喔，我在这里吹吹风。”男人缓缓的走到于梦轩的身旁，有些意外的询问着，“你今天怎么来的这么早

？”
　　一般于梦轩会在开场之后才会过去，所以他刚才才会在门外溜达，他想等于梦轩来了之后才进去，却没料

到于梦轩一早便已经在里边了。
　　“我刚才在跟子谦学调酒，所以就早点过来了。”于梦轩伸手揽过男人的肩膀，将他的身子往里边带，“

去尝尝吧。”
　　“嗯。”男人有些别扭的挣脱开于梦轩揽着他的手，当看到于梦轩那有些奇怪的眼神时，他只好冲于梦轩

笑了笑，用以掩饰眼底的尴尬。
　　不知道是不是和杜轶辰在一起久了，对于别人稍微有点亲密的肢体动作，他会条件反射般的排斥……男人

有些不好意思的微低着头跟着于梦轩走进了‘廊桥’。
　　“尝尝。”
　　于梦轩从吧台端了一杯调好的酒递给男人，脸色很平静，似乎刚才男人那有些突兀的举动一点也没有影响

到他。见于梦轩没有介怀，男人稍微放心了点，伸手接过于梦轩手中的酒杯，凑到唇边小心的抿了一口，“很

好喝。”
　　酒味并不浓，反倒果汁的味道还要浓厚一些……很适合他喝。
　　“你喜欢就好。”
　　于梦轩脸上的笑容有着点淡笑，不知道是不是错觉，男人居然觉得于梦轩的言语中竟然带着点和杜轶辰一

样的宠溺。一定是他头晕搞错了，男人晃了晃头，垂下眼继续喝着杯里的酒，借以掩饰自己的失神。而于梦轩

则是很安静的坐在一旁，认真的看着他喝，也没有发表什么言论。
　　“对了，于梦轩，我想问你件事情。”想起刚才在门口的那一幕，男人放下了手中的酒杯，有些忐忑的看

向于梦轩。
　　于梦轩今天来得很早，虽然他和林雨泽谈不上熟稔，但好歹也还算认识，或许会知道一点关于林雨泽的消

息也说不定。
　　“嗯？你问。”于梦轩将身子坐直了一点，等待着男人提问。
　　“最近你是不是经常过来这边？有没有……有没有见到雨泽和……”和一个男子的关系很亲密。男人说着

说着，却又有点接不下去，最后只好有些别扭的转了口，“他最近和什么人走得比较近？”
　　“Jo。”像是预料到男人会提这个问题，于梦轩回答得很迅速，并指了指角落里的那张桌子，“他们现在

就在那边。”
　　其实他把男人叫过来的目的，就是让他看到这样的场景。最近林雨泽像是变了一个人一样，原本就算是有

顾客想要勾搭他，他也会置之不理，甚至还会因为拒绝得过火而给欧子谦惹一些麻烦。而现在，他却主动搭上

了一个叫做Jo的常客，虽然还没有发展到上床，但是看着他们毫不避讳的在人前亲吻，他有些替男人担心，所

以便把他给叫了过来。怎么说林雨泽也算是男人的弟弟，他有这个义务把他弟弟的变化告诉他。
　　角落的光线有些暗沉，男人只能看到林雨泽和那个叫Jo的亲密的靠在一起，并不时的低声交谈，偶尔还会

发出几声爽朗的笑声。到最后，居然旁若无人的再次亲吻了起来。
　　男人暗自的皱了下眉，那视线却一直停留在林雨泽的身上。他不明白，林雨泽怎么会突然变成这副样子，

这么的轻佻。
　　“要不要过去大声招呼？”于梦轩扯了扯男人的衣袖，见怪不怪的瞟了眼林雨泽和那个Jo，这几天看他们

亲吻，他都有点看腻了。
　　“不必了。”男人缓缓的摇了摇头。
　　现在过去质问林雨泽场面肯定会很尴尬，他也不想让林雨泽太难堪，免得到时候会适得其反。还是等林雨

泽晚上回去后再好好的和他畅谈一回，看看他究竟是怎么想的。
　　因为有心事的缘故，男人整个晚上都很沉闷，陪于梦轩坐了会后，他便告辞回了家。冲完澡换好衣服后，

男人安静的坐在客厅的沙发上等待着林雨泽的归来，只是一直等到凌晨一点，还是没有林雨泽的身影。
　　你怎么还不回来？！男人不安的看了看墙上走动的挂钟，心底浮起了一些不好的念头。
　　他是在路上遇到了什么麻烦？还是被什么人给缠住了？或者……是跟那个Jo去开房了？想到这个可能，男

人整个脸都僵了。拿出手机想要给林雨泽打个电话问问他的行踪，都要拨号码了才想起林雨泽并没有手机，最

后男人只好有些焦虑的在房间里走来走去。
　　又足足等了一个小时，门口总算是有了响动。男人有些焦急地走到门口，期待的看向打开的房门……是林

雨泽，只不过他好像喝了很多的酒，一脸的酡红，脚步也有些不稳。
　　“雨泽，你怎么这么晚才回来？你不知道我会担心的么？”男人赶紧上前扶住林雨泽，因为焦虑的缘故，

言语中稍微夹杂了点谴责。
　　“关你屁事。”林雨泽厌恶的推开男人的搀扶，有些歪斜的走到沙发旁，然后倒在了上边。
　　经过这么多天的冷战，林雨泽和他说的第一句话就是‘关你屁事’，男人有些不悦的皱了下眉。但他也没

有太计较，只是去了浴室搓了一块湿毛巾递给林雨泽，“擦擦吧。”
　　林雨泽的身上带着淡淡的烟草味和已故男士香水的味道，他并不抽烟，也不擦香水，所以这些气味的来源

，很有可能就是那个Jo。
　　这次林雨泽倒是没有拒绝，他有些粗鲁的从男人手中拿过毛巾，然后把毛巾盖在了脸上，整个过程中都没

有看男人一眼。
　　“雨泽，我想问你件事情。”见林雨泽没有理会他，男人也没有太在意，都过了这么多天了，他也习惯了

林雨泽的冷漠。“你最近是不是和一个叫Jo的男性走得很近？”
　　本来想问问他为什么会突然对男性有了兴趣，可是又怕会问的太过于突然，所以男人尽可能询问的委婉。
　　听到男人的询问，林雨泽缓缓地揭下盖在脸上的毛巾，然后嘲弄似的看了男人一眼，好像男人的问题很可

笑一般。
　　“有这回事么？”男人再一次的询问了一遍。
　　“你不都看到我和他接吻了么？怎么还问这么白痴的问题。”林雨泽用一种看白痴一样的眼光打量着男人

，很是不屑。
　　“……”男人深深地吸了一口气，然后在脑子里迅速的组织着说辞，“雨泽，或许我说的不中听。但是你

现在还是个学生，还没有成年，不应该把注意力放到那些事情上去，应该要以学业为主。就算是你想谈恋爱，

也不应该是找一个同性，而且是一个年纪大你许多的同性。”
　　“啪啪啪。”林雨泽面带嘲弄的拍着手，“说得真好，不愧是一个老师。”
　　“你……”很显然，林雨泽并没有把他所说的当一回事。
　　“夏初晴，你以为你有什么权利来管我？你是我什么人？我凭什么要听你说教？”林雨泽每一个字都说得

很慢，每一句话都带着嘲讽。
　　“我答应过你妈，要好好照顾你。”
　　“好好照顾我，呵呵。”林雨泽笑得一脸暧昧，“在我妈死后，你就那么心急的在我面前和你的学生滚上

床，这是不是就是你所说的好好照顾我？不过也得多谢谢你，看了你在床上那副淫荡的样子后，我突然觉得和

男性做爱也不错，就当是尝尝鲜也好，反正没试过。”
　　林雨泽的言语，很轻佻。
　　果然，那天晚上的事被他给撞见了，男人的面色一僵。
　　“说不出来了？自惭形秽？！”林雨泽淡漠的看了男人一眼，然后站起身准备回房。
　　他本来不想和那个男人说那么多，但是他真的很烦人……一次说个清楚好了。看着男人那张有点惨白的脸

，他的心底腾升起了暗爽。
　　“你还年轻，很多事情都不懂。”顾不得林雨泽的嘲弄，男人伸出手拦下了林雨泽，“你现在这么放纵自

己，将来会后悔的。”
　　“我放纵自己？”林雨泽眯着眼睛打量着眼前的男人，不耐烦的抿了抿唇，“那么你呢？这么不知廉耻的

拉着你的学生滚上床，你有没有点师德？有没有点羞耻心？！”
　　看了看男人那张血色尽褪的脸，林雨泽揪着男人的衣领把他压制在墙面上，凑过头直视着他的眼眸，唇瓣

继续残忍的蠕动，“或许……你这叫做饥渴。你缺爱？”
　　简直是越说越离谱……
　　看着逐渐靠近的林雨泽的脸，感受着他有些炙热的鼻息，男人的睫毛不安的抖动着。
　　“是不是只要年纪比你小的男人都可以满足你？”林雨泽缓慢地眨了眨眼，然后直接覆上了男人的唇，毫

不怜惜的撕咬着。
　　对于这突如其来的变故，男人的身子不安的抖动了下，一脸的恐慌。可是脑子却像是当机了一样，做不出

任何回应。
　　卷一 暗夜 第一百一十七章
　　林雨泽吻得很野蛮。
　　或许这称不上是一个吻，林雨泽只不过是把那唇瓣当做什么泄愤物一样的在撕咬，一会，唇齿见就传来了

血液的腥咸味道……男人的嘴唇被咬破了，往外溢着鲜红的鲜血。
　　林雨泽又啃咬了会才将唇从男人嘴上撤离开，同时也松开了对男人的束缚，有些嫌弃的用手抹着嘴唇上沾

染的血液，并对着地上啐了几口口水，唾沫中还带着点血红……是刚从男人唇瓣上吸进去的。
　　男人的脸依旧保持着木然的神情，嘴唇也微微的开启着，并没有因为林雨泽的撤离而迅速的合拢，唇瓣上

的破口处还在往外缓缓的流着血液。
　　林雨泽突然觉得眼前的男人看着很心烦，尽管刚才那个吻给他的感觉并不差，甚至比那个Jo的吻感觉还要

好。Jo的口中是带着香烟的味道的，舌头也很灵巧；而这个男人的口气很清新，并没有什么异味，任凭他怎么

搅动也没有多余的反应……这个男人很无趣，远没有那晚在床上那副淫荡的模样来的生动。
　　怎么又想起了这男人那具瘦巴巴的身体……林雨泽暗自拧了下眉头，脸上的神情也略带了点不悦。
　　“你都是这么木讷的么？真不知道你是怎么爬上你那学生的床的。”林雨泽嘲讽的看着男人，做了一句总

结性的陈述，“没有丝毫的情趣。”
　　的确，就凭他木讷的神情，没有多余反应的唇齿……就像是在咬一个没有反应的木头，不过比木头要柔软

一点而已。按道理来讲，没有人会喜欢这样的类型，可是他偏偏觉得刚才那个有些粗暴的吻还算是不错，是他

吻得最尽兴的一次。
　　当然，他的初吻，也不过是在前几天才给了那个Jo，不过因为他好学，Jo也肯教，所以他也从中揣摩到了

一点接吻的技巧，并不算太生疏。而这个男人都和别人滚上床了，却又偏偏装得和个没接过吻的一样……恶心

！装纯情！林雨泽瞅了眼男人有些受伤的神情，压低声音骂咧了几句，然后转身回了自己的房间，顺手，大力

地甩上了房门。
　　他不要看那个男人一脸委屈的样子，那如小鹿般受伤的眼神看的他很憋，真恶心！真能装！
　　听着那被房门隔开的屋里传来的越来越大的动静，男人稍微地回过点神，但他也只是看了那紧闭的房门几

眼，然后坐在沙发上，扯了张纸巾擦拭着唇瓣上的血液。血液稍微干了点，导致纸巾还粘住了唇瓣，扯下来后

男人发觉纸巾上还有几个小小的破洞……但他也没有急着去拿毛巾擦拭，只是抱着膝盖将身子蜷缩在沙发上，

安静的看着窗外的夜空发呆。
　　他没有想到，林雨泽居然会这样的看他……不过的确是他没有起到带头作用，给林雨泽做了不好的榜样。

对于林雨泽刚才有些粗暴的行为，他并不怪他。毕竟是他自己事先惹出来的事端，林雨泽看不惯他而做出这样

的行为来侮辱他，他也能够理解。
　　他只是希望，林雨泽别为了生他的气而和同性去厮混在一起。两个男人在一起，太没有保障，看不到将来

的。
　　林雨泽还太年轻，他不希望他在涉世未深的情况下就踏入了那个泥潭，他希望林雨泽能够回到正确的轨道

上，按照林美凤所希望的那样，考个好大学，找份好工作，然后找个好女孩结婚，这样他也算是对林美凤有个

交代。
　　男人轻微的眨了眨眼，满眸子的波澜。
　　他不希望林雨泽和同性混在一起，那么他自己呢？他自己和杜轶辰现在又算是怎么一回事？！
　　男人很清楚，如果是为了自己着想，为了杜轶辰着想的话，他应该果断迅速的切断与杜轶辰的关系，免得

牵扯得越久，关系就越是混乱。
　　只是……习惯了杜轶辰的体贴与温暖，让他就这么离开他，他不舍得。他之前也试过要疏远杜轶辰，只是

每一次到了最后，都只能无奈的妥协。
　　他有点离不开杜轶辰了，尽管他不情愿去承认。
　　但是那种暖人心的温暖，就像毒品一样，一旦吸上了，他就戒不掉。所以，他离不开杜轶辰。
　　现在的状况虽然看起来一切都很好，但是男人知道，他如履薄冰。脚下的冰一旦裂开，他就会直接陷入不

复之地。只希望，那一天能够稍微晚一点来，让他再多体验一下难得的温暖。
　　他突然很想给杜轶辰打个电话，听听他温暖的声音，只是把手机拿出来后，男人又有点胆怯了。他很少主

动找杜轶辰，更何况是在深夜……内心争斗了一番后，男人还是拨通了杜轶辰的号码。
　　“喂？”杜轶辰的声音，听起来略微的有些低沉，而他的身旁，似乎还有一些喘息声。
　　“你在哪呢？和朋友在一起么？”男人小心翼翼的问着，尽量不让杜轶辰觉得他在插足他的私生活。
　　“嗯？没有。”杜轶辰很快便回绝了男人的猜测，“我在家里睡觉，一个人。”
　　“哦。”那刚才那不一样的喘息声呢？但男人没有问出口。既然杜轶辰不愿和他说，他也不想多问，免得

杜轶辰反感。
　　“怎么了？想我了？”杜轶辰低沉的声音糅合了点笑意，听起来清明了不少，“本来是要给你电话的，但

看到太晚了，怕打扰到你休息，所以我就没给你打电话。”
　　男人一向睡得都很有规律，时间也比较早。
　　“喔，我只是突然想给你打个电话而已。”的确是想他了，不过男人说的比较委婉。想他？未免太过于肉

麻。
　　“嗯。”听得出来，电话里头的杜轶辰很高兴，“老师，那我们明天见了面再说吧，不早了，你赶紧去睡

觉，免得明天没精神。”
　　“喔，好。”听着杜轶辰关怀的言语，男人的眉梢不自觉的染上了几分笑意。
　　不知道是不是他和杜轶辰说话的声音吵到了林雨泽，从那紧闭的房门内又传来了抗议的响动。本来还想和

杜轶辰再多说几句，但又顾及到林雨泽的想法，男人也只好和杜轶辰说了声晚安，然后拿着手机走进了自己的

房间。或许是睡前和杜轶辰通过电话，男人睡得倒也还算安稳，并没有胡思乱想。
　　“辰辰。”看着杜轶辰脸上明显的笑意，陈皓不甘的咬了咬唇，然后挤出几抹笑容环上了杜轶辰的腰，并

玩味的沿着他平坦的小腹缓缓的往下滑，“我们再来一次吧。”
　　“耗子，够了。”杜轶辰按住陈皓不太规矩的手，眼底的情欲在逐渐的褪去，“到此为止吧。”
　　男人的一通电话，已经彻底让他没了继续下去的兴趣。况且刚才男人还有问到他边上是不是有人，被他有

些心虚的回绝了，好在男人并没有追问下去……如果他再与陈皓纠缠在一起，未免太对不起男人，他会觉得愧

疚。
　　“是因为那个老男人么？”在昏黄的灯光下，陈皓的眸子有点湿润，泛着星星点点的光泽，“你这算是为

他在守身？他究竟有什么好的？你竟然为他做到这样地步。”
　　明明他们刚才做的很开心，他也感受得到杜轶辰身体的热情。只是因为那个老男人的一通电话，却让原本

热情如火的杜轶辰冷却了下来……他不甘心。尽管知道他不能去争，也争不过那个老男人，但他还是忍不住的

说出了他的不甘。
　　“耗子，我和你说得很清楚，我们之间已经完了。”杜轶辰拿开陈皓的手，然后从床上翻起来，拿过丢在

一旁的衣服有条不紊的穿着，丝毫不介意他现在是赤裸着身子。
　　见陈皓不说话，杜轶辰继续开着口，“如果不是你骗我说你要去寻死，我根本就不会单独到你家来……至

于今晚发生的事情，没有下一回了。耗子，你没必要这么作践你自己，多看看身边的人，别那么倔强的一直把

目光放到我的身上，我不值得你这样对我。”
　　他没有想到，陈皓居然会拿死来威胁他。因为知道陈皓倔强的个性，所以他急匆匆地赶来过来，想要安抚

下陈皓。只是说着说着，抵不过陈皓的眼泪和请求，他再一次的和陈皓上了床。
　　就当是最后一次吧，没有下次了，杜轶辰这样安抚着觉得愧对男人的心。
　　在他刚发泄过后，男人给他打来了电话。本来不想去接的，但那电话却很执着地一直响着，没办法，他只

能等气息稍微平稳了点，不再那么的喘才接了这通电话。听着男人温润的声音，他的愧疚就又加深了几分，他

居然糊涂地又和陈皓搅在了一起。
　　讲完这通电话后，他被勾起的情欲也全都褪了下去。他不能再做这样的事情了，既然已经和男人在了一起

，就不应该背着男人做对不起他的事情。所以，他和陈皓摊了牌，并让陈皓别再纠缠他。虽然态度并不是很强

硬，却有着不容反驳的坚决。
　　“他对你而言，真的就这么的重要吗？”在杜轶辰离开之前，陈皓缓缓的开了口。他的声音压得很低，仔

细去听，还能听到小声的啜泣。
　　“嗯，很重要。”杜轶辰回答的斩钉截铁。
　　“哦，我知道了。”陈皓翻过身背对着杜轶辰，将头深深地埋在被子里，“你放心，我不会再缠着你，不

过我不会祝你们幸福。”
　　“别想了，早点睡吧。”看了陈皓良久，杜轶辰才憋出这么一句，然后迟疑着离开了陈皓家。
　　虽然有点担心陈皓会出什么意外，但好歹这是在陈皓家，他家里的人也不少，应该不会出什么问题。再说

，为情自杀？！他觉得有些可笑，未免太过于严重了点，陈皓不过是一时冲动，拿死来唬他而已。
　　夜色魅惑  第一百一十八章
　　只是这次，杜轶辰把事情想得太过于简单，也太过于美好，同时还忽略了他对于陈皓的影响力……
　　杜轶辰离开后，陈皓就一直缩在被子里小声的啜泣，后来逐渐的没了声响。直到天快亮的时候，陈皓才从

被子里探出头，一脸未干的泪痕，满眸子的受伤。
　　他也有他的骄傲，他的自尊，只是为了杜轶辰，他什么都没了，可还是得不到他所想要的。
　　为了得到杜轶辰，他不惜去下药，也不惜充当杜轶辰的发泄的对象……他可悲的到最后用要去寻死的理由

才能换来与杜轶辰的最后一夜。
　　想想自己这么多年的痴恋，换来的不过是杜轶辰的坚决，真是可笑！也够愚昧，他要什么样的人不好，却

偏偏看上了杜轶辰。
　　那个看起来对每个人都好的人实则却是个十足的伪君子，习惯了以善意去伪装自己，去获取一片又一片的

赞扬，其实他的心底，才是最冷漠最残酷的吧。
　　不然，为何会这样对他无动于衷呢？！
　　一夜的激情过后，杜轶辰打着好朋友的幌子不再碰他，当他逐渐的收心以为没有希望了的时候，杜轶辰又

亲自找上门要了他，并和他厮混了一段时间，让他不再抱有希望的心又活了过来。
　　杜轶辰太温柔了，不用他刻意对他使些什么手段，只需要杜轶辰的一个微笑，他便能心甘情愿的为他做任

何事情。
　　只可惜，杜轶辰再一次的让他失望了，他又和那个老男人搞到了一起……很自然，他再一次的成了被抛弃

的对象。
　　不过这次杜轶辰看起来很认真，也很坚决，甚至断绝了和他私底下的接触。如果这次不是用他要寻死的理

由，恐怕杜轶辰是懒得过来看他的。
　　在杜轶辰过来之前，他在房间里特意点了催情的熏香，他在床上也喷了点会让人产生欲望的香水……他除

了拿身体赌一把，他再没有别的选择。
　　如果杜轶辰是在玩，他还可以继续等下去，可是现在杜轶辰的样子比什么时候都认真，都让他觉得恐慌。
　　那个他爱慕了无数年的人，整颗心都放在了别人的身上，已经不可能是他的了……
　　等杜轶辰过来后，他卑躬屈膝的求杜轶辰不要离开他，但是却被杜轶辰正色的拒绝了，并表示希望他不要

再提出这样的要求，也不许他在那个老男人面前提起他们之间之前那种关系，不然连朋友都没得做。
　　看着杜轶辰那张坚决的脸，他有了种天塌下来的感觉，但他不能倒，他只是恳求着杜轶辰再碰他一次，最

后一次。这次过后，他便不再缠他，他放他自由。
　　他哭得很厉害，也很伤心，杜轶辰似乎有些动摇了，原本要走的脚步也停留了下来，只是用那种怜悯的眼

神看着他，有点欲言又止。他不想听杜轶辰再说出拒绝的话语，或是提那个老男人的名字，所以他一阵热血上

涌，就拉过杜轶辰把他压在了身下，虔诚的、认真的亲吻着他，他的手也抚摸上了杜轶辰的身体……
　　哪怕吻得再沉醉，他也是睁着眼望着杜轶辰的，他想看清楚那个让他心动的人，每一分，每一秒。
　　杜轶辰的身子在逐渐的放软，气息也开始渐渐的紊乱，他知道，杜轶辰被他勾起了欲望。他趁热打铁的拉

下了杜轶辰的裤子，用口齿去讨好着杜轶辰那个稍微有了点反应的地方。
　　他很清楚，男人的情和欲是分开的，欲望一旦上来，就没有那么容易停。所以他格外卖力的去讨好着杜轶

辰，并不断的保证着这是最后一次，在杜轶辰神情迷乱的时候，他脱下了裤子，直接垮开腿坐上了那个能给他

温暖的地方，并咬着牙直接压了下去。
　　那种被贯穿的痛意让他忍不住的叫出了声，很痛，却很满足。能感觉到痛意，起码证明这不是他的幻觉，

是真实的，杜轶辰在疼爱他……尽管是他主动，是他安排的。
　　……
　　只是如今，杜轶辰还是走了，他留不住杜轶辰。
　　有了这次的教训，想必杜轶辰以后是真的不会再和他私下见面了，或许还是躲着他。
　　杜轶辰啊杜轶辰，你真的很狠心。
　　陈皓脸上的笑容在一圈圈的扩大，眼底的泪水却一个劲的往外翻涌，一会，便染湿了他身下的一大块被褥

。
　　你走的时候那么的坚决，是笃定了我不敢去死么？陈皓脸上的笑容很怪异。
　　既然我的世界中没有了你，再活下去，又有什么意义呢？为情自杀？真的很傻，傻得无可救药了。
　　只可惜，他就是那个无可救药的傻子。
　　陈皓抹了抹脸上的泪水，翻起身走到对面的沙发旁，然后从上方摸出了一个还开启着的摄录机……
　　欣赏完一遍所拍到的内容后，陈皓很平静的打开电脑，用一张新的光碟把刚才的内容给刻录了下来，然后

将那张光碟给装好，放进了已经填好地址的包裹里边，包裹上赫然写着男人的名字。
　　封好包裹后，陈皓给一家之前联系好的快递公司打了电话，等那快递公司的人来了后，他亲手把包裹给送

了下去，并嘱托让那人记得等到中午再送过去。做完这一切后，陈皓才有些颓然的回了房间，并打了反锁。
　　趴在床上拿出手机翻出那个从没拨打过的电话，陈皓深深的吸了一口气，然后把电话拨了过去。
　　“嘟……嘟……”直到出现忙音也还是没人接，但陈皓没有气馁，又再一次的拨打了这个号码，好在这次

响了不久后，电话总算是通了。
　　“喂？”那个温润的声音还带着点睡意，像是被他给吵醒的。
　　“夏初晴。”陈皓指名道姓的叫着男人的名字，“待会中午记的时候得留在办公室别到处跑，我有份惊喜

送给你。”
　　“你是？”男人揉了揉眼，打开床头灯看了眼那个陌生的号码，觉得很奇怪。一开始他以为是恶作剧，以

为是个无聊的人大夜里里的打骚扰电话来耍他，只是那个人却叫得出他的名字……送他惊喜？！好好的怎么会

大半夜的给他打电话说要给他惊喜？男人觉得很奇怪，原本朦胧的眼也清明了几分。
　　“陈皓。”陈皓也没有吝啬告诉男人自己的名字，反正呆会男人看到光碟的时候也会知道他是谁，他没有

隐瞒的必要。
　　“哦，陈皓啊，你找我有什么事么？”听到这个熟悉的名字，男人皱了皱眉，他和陈皓并没有什么私交，

怎么陈皓会突然大半夜的给他打电话，还说要给他惊喜？！很奇怪。
　　“老师，你现在是在和辰辰交往吧？”
　　陈皓那没有温度的声音让男人的心一惊，却也没法说出什么出来反驳，他不习惯撒谎，所以只能保持了沉

默。
　　见男人没有回答，陈皓也没有在意，只是继续开口，“你觉得和辰辰在一起开心么？哦，我问错了，辰辰

那么好，你又怎么会不开心呢。不过……你觉得就凭你那把老骨头，能留得住辰辰么？他不过是图个新鲜才找

上你，很快，他就会厌倦你的。你如果聪明的话，还是早点离开辰辰，别耽误了他。”
　　“我想……杜轶辰是个什么样的人，我自己能够去体会，而不是由别人来做评价。”对于这种挑衅的话，

男人并没有记在心上，只是为杜轶辰反驳了几句。他不傻，杜轶辰是真心还是假意，他看得很清楚。
　　“是么？那你还真是自信。”没想到男人居然会开口和他辩驳，陈皓的眸子里闪过几丝惊讶，但很快便又

恢复了平静。他不是和男人去争论杜轶辰好还是不好的，他只不过是想给他们之间的关系制造一点裂痕而已，

这也是他最后所要做的事情，他不能弄砸。
　　“哦，对了。老师，你知不知道刚才你给辰辰打电话的时候，我就在他的身边？”听着电话那头的沉默，

陈皓笑得开心，“你知道我们在做什么么？猜不到？还是不敢猜？那不如我告诉你吧。辰辰那会在我家的床上

，和我在做爱……你打电话的那会，他才刚刚在我体内泄过。想必，你也听出来他声音的不对劲了吧。”
　　“我不知道你在说些什么，很晚了，我要睡觉了，晚安。”刚等他说完，那头就急匆匆的挂断了电话。
　　那个老男人心慌了……陈皓将手机放到一旁，嘴角的笑意越来越浓。
　　辰辰，是你逼我的。
　　本来不想做这么绝，但是没办法，既然他活不下去了，他也不想让杜轶辰那么轻松的和那个老男人在一起

。他得不到的，又岂会那么轻易的让给那个老男人。至于看了那些东西后那个老男人会和杜轶辰怎么样，已经

和他没有什么关系了，他也看不到。
　　陈皓垂着眼走进浴室拿了一块刀片，到手腕处比划了几下然后切了下去，只是因为那手一直在颤抖，他切

得也不是很深，不过那鲜血却在一个劲的往外冒，给他带来了一点晕眩感。
　　丢开手中的刀片，陈皓继续回到了房间里，很安静的躺在床上，把还残留着杜轶辰精液味道的薄被掀到鼻

翼前深深的嗅了一口，然后盖上身子静静的等待着死亡的到来……
　　迷蒙之间，他听到了手机的震动声，但他没有力气去接，也不想去接，只是任凭手机继续响着，持续响了

一段时间之后，铃声停了，整间屋子也再度陷入了安静。
　　窗外，天逐渐的明朗了起来，又是一个大晴天。
　　卷一 暗夜 第一百一十九章
　　整个上午，男人都处在一种忐忑当中。
　　接完陈皓那通电话之后，他便一直没有睡着。陈皓的话一直萦绕在他的耳边，逼得他快要透不过气来，觉

得很不安。他这样是做错了么？他不知道，他找不着答案。
　　有些恍惚的上完课正准备回办公室，却被杜轶辰给叫住了。听着杜轶辰和往常一样轻柔的声音，他莫名的

觉得不自在，回答的时候也很敷衍，最后干脆找了个不是很说得过去的借口敷衍了下杜轶辰，但早早的逃回了

办公室，而杜轶辰依旧站在原地，没有跟上来。
　　杜轶辰还是和平常一样，那么的温柔，白净的脸也依旧是那么的有魅力。
　　只是男人却看得有些晃神，他觉得，他似乎不太了解杜轶辰。连杜轶辰喜欢什么，讨厌什么，他都不是很

清楚，却又和杜轶辰有了这种不清不楚的关系。
　　不可否认，陈皓的在电话里头说的在他的心头就像是丢了一颗炸弹，随时都能把他给炸得粉碎。
　　他有想过要信任杜轶辰，全身心的。
　　只是……陈皓所说的并不像是假话，而且他昨天给杜轶辰打电话的时候，确实是听到了杜轶辰那略微有些

不一样的声音以及他身旁的喘息声，杜轶辰的态度，也略微的有些敷衍。
　　他到底是该相信陈皓？还是相信杜轶辰？
　　虽然心底有个声音在一直喊着让他相信杜轶辰，只是理智却告诉他，要凭自己的心去判断……很烦人。
　　男人有些头疼的揪了揪头上的发丝，趴在桌子上盯着墙角盆栽出了神。
　　这对他而言，是一个难题，他想不透，也不敢去想。他怕事情的结果，会脱离他的期望。
　　对了……陈皓好像有提过让他中午的时候待在办公室，说是要给他一个惊喜。
　　惊喜？什么惊喜。男人的眉悄然拧了起来，有些疑惑。
　　今天他在学校里边没有见着陈皓，就连萧律，也没了身影。所以他也就没有机会去问陈皓，那个所谓的惊

喜是什么。
　　陈皓当时的语调让他觉得很不安，有种怪怪的感觉。潜意识里，他觉得那个所谓的惊喜应该是什么不好的

东西，但是陈皓却又那么郑重的和他提了这件事情……
　　算了，反正也快到中午了，那个惊喜，也应该快到了。
　　的确，就和男人所想的一样，那个惊喜很快便送到了他的眼前，是一个包裹。签收好后，男人看了眼桌上

包扎得严严实实的纸盒，眼底一片疑虑。
　　这个就是所谓的惊喜？这里边装着什么呢？摆在眼前的，仿佛是个潘多拉的魔盒，引诱着他去打开，只是

当他拿起剪刀准备剪开那些缠好的胶带时，又有些莫名的烦躁。
　　他总觉得，这盒子里边的，不会是什么好东西。但最终，好奇战胜了理智，男人用剪刀缓缓的剪着缠了好

几层的胶带。
　　反正又不会是什么定时炸弹，打开也不碍事吧……
　　躺在盒子里的，是一张碟片。
　　他是想给他看什么东西么？再一次的想起陈皓那有些怪异的语调，男人不由得打了个冷颤，原本想去把那

张碟片拿出来的手又缩了回去。
　　“老师。”从门口，传来略微有些清冷的声音。
　　男人赶紧将那个盒子塞入了一旁拉开的抽屉，然后又迅速的把抽屉给合上。做完这些后，他抬头看向了门

口，是于梦轩，他的手中，也拿着一个小盒子。
　　“进来吧。”并不是杜轶辰，男人在心底偷偷的松了口气。
　　“嗯。”男人看向他的神情，似乎有些如释重负，刚才听到他的声音时男人正有些急乱的往抽屉里塞着什

么……很少看到男人这类表情，于梦轩觉得很新鲜，但他也没有多问。每个人都有自己的秘密，没有询问的必

要。
　　“你坐。”男人看了眼四周，一瓶饮料也没有，只好从一旁拿了个一次性杯子给于梦轩倒了杯水，“喝口

水吧。”
　　“嗯。”于梦轩并没有急着喝水，只是将那个小盒子递到男人身上，“老师，送你的。”
　　“嗯？这是什么？”同一天之内，连着收到两份礼物，这是从未有过的事情。以前也就曾柔送过他东西，

如今他却有些意外的收到了于梦轩的礼物，男人觉得有点受宠若惊。
　　“你打开看看。”于梦轩不急不缓的端起杯子喝了口水，看向男人的眸子中蕴含着少有的温情。
　　“喔。”见从于梦轩那边问不到什么，男人也只好动手打开了那个小盒子。并不是什么让人觉得奇怪的东

西，盒子里的锦布上，躺着一块通体翠绿的玉佩，很打眼。男人将那块玉佩拿出来握在手上，手心处传来冰凉

顺滑的感觉，很舒服。
　　第一眼看到这块玉佩，他就很喜欢，如今这样一摸，更是放不了手。只是……这玉佩一定很贵，他不能收

。男人又把玉佩重新放回了盒子里，然后将盒子退还给了于梦轩，“这个太贵重了，我不能收。”
　　“就当是你来为我捧场的回礼吧，也不是很贵。”于梦轩略带失落的说道：“老师，难道你想让我第一次

送人礼物就被拒绝么？”
　　第一次送人礼物？怎么可能。
　　男人迟疑的看了于梦轩一眼，他的眸子很认真，好像并没有说假话。
　　“那……好吧，不过你得让我待会请你吃饭。”礼尚往来，请吃顿饭也不算为过，算起来他还赚了于梦轩

很大的便宜。
　　“好，我来帮你戴上吧。”见男人没有再拒绝，于梦轩的嘴角微微的上扬，将玉佩从盒子里拿出来，走到

男人的身后为他系上……于梦轩的手环绕过男人的脖子，同时把头也凑了过来，认真的打着绳子上的结。
　　他的手法并不是很熟练，所以打得很慢，他温热的鼻息吞吐在男人的颈侧，男人敏感的缩了缩脖子，神情

有些不自然。
　　“老师。”这次，是杜轶辰的声音，他一向温暖的声音此刻却多了点别样的情绪，“轩，没想到你也在。

”
　　“嗯。”于梦轩抬起头冲杜轶辰礼貌的点了点，然后继续垂下头打刚才没有打完的结，丝毫不介意杜轶辰

此刻的脸爬上了些许的冰霜――他这有些亲密的动作所致。
　　倒是身旁的男人很紧张，连呼吸也略微的有些急促。
　　“老师”，杜轶辰搬了张凳子坐在男人对面，一边打量着他垂在胸口的玉佩，一边审视着他的脸，“待会

我们一起吃个饭吧，当是昨天我忘了给你电话的赔罪，我下次不会再犯这种错误了。”
　　杜轶辰说得很暧昧，也很有诚意。
　　“我……”男人的脸上露出了难色，他刚才已经预约了于梦轩。
　　“老师中午已经约了我了，不过既然你来了，不如一起吃个饭吧。”总算是把结给打好了，于梦轩的脸上

浮上了几抹笑容，开口为男人解了围。
　　男人的气色并不是很好，听说玉能养人，他就特意花高价钱去弄来了一块玉佩，并去学了下这打结的手法

……虽然不是死结，但一般人很难解开。
　　“好。”有点诧异于于梦轩脸上的笑容，但杜轶辰还是应了声好。
　　他什么时候和初晴走这么近了？那神情还是那么的温柔……
　　想到刚才于梦轩和男人看起来有些亲密的举动，杜轶辰的眸子中悄然闪过几丝冷冽。
　　不知道是不是想替他省钱，男人本来提出要去外边吃一顿好点的，但却被杜轶辰给直接反驳了，说是要去

他家吃他亲手做的，还不忘将手搭上他的腰，像是在宣誓他的所有权。而于梦轩也默认了杜轶辰的意见，只是

垂下眼打量了会杜轶辰搭在他腰间的手，脸上很平静，没有多余的表情。
　　二比一。
　　既然他们的意见一致，男人也只好根据杜轶辰所说的，带着他们两个回了家。
　　男人将杜轶辰搭在他腰间的手给弄开，并和他保持了一点距离。边上那个人是于梦轩，也还算熟稔，但男

人还是不想在人前和杜轶辰太过于亲密，怕麻烦。
　　回到家的时候，男人意外的看到坐在沙发上看电视的林雨泽。一看到他回来，林雨泽便‘腾’的站起身，

直接走入房间甩上了门，那大力的摔门声让刚进屋的三个人都是一愣。
　　“他是不是不欢迎我们？”对于林雨泽的不礼貌，杜轶辰轻微的皱了下眉。
　　“不会。可能是最近天气热，他有点心烦。”男人开口解释着，然后让杜轶辰和于梦轩先进屋坐会，自己

则钻入了厨房，准备着待会要吃的菜肴。
　　好在冰箱里储存的食物还算多，并不需要特意跑出去买菜。男人低下头切着洗好的菜，偶尔也抬起头看几

眼在客厅里的杜轶辰和于梦轩。
　　屋内，杜轶辰熟稔的坐在沙发上和站在窗前的于梦轩有一搭没一搭的聊着天，杜轶辰脸上的笑容很晃眼，

就和他人一样的有魅力，让人看了很舒服，不得不产生想与他亲近的欲望。
　　男人看着杜轶辰脸上的笑容再一次的晃了神，手下的动作也变得混乱起来，导致原本在切菜的刀直接亲吻

上了手指，在上边留下了一道切痕。
　　并不是很痛，只是那不断溢出的鲜红血液有些吓人。男人平静的用手将手指上的血液给冲洗掉，然后从橱

柜里翻出一个创口贴贴上伤口，继续动手做着午餐。
　　其实，在他见到杜轶辰单独来找他的那一刻他的心就慌了。他觉得眼前的杜轶辰有些陌生，尽管还是那张

脸，还是那熟悉的温暖笑容。只是经过昨晚的那通电话，他却对杜轶辰产生了怀疑……
　　他很在意杜轶辰，他也想去相信杜轶辰，但是他那不安的心却躁动不已。
　　他一直以来，都没有安全感，想得比别人多。因为杜轶辰之前给过他温暖，也给了他难得的安全感，所以

杜轶辰对他而言，是不同的。只是如今……他却再一次的感觉到了不安。
　　他该怎么办？！
　　或许，看完办公室的抽屉里的那张碟片他就能有答案了吧……
　　男人抿了抿有些干瘪的唇，然后正了正神色，将做好的菜全都端上桌，招呼着依旧在聊天的杜轶辰和于梦

轩过来吃饭。至于房里的林雨泽，男人没叫，反正叫他他也不会出来，没必要给自己找难堪。
　　夜色魅惑 第一百二十章
　　这一顿饭吃得倒还算平静，杜轶辰偶尔会侧过头和他交谈几声，而于梦轩则在一旁安静的吃着，夹菜的时

候会顺便帮他夹一点，并给他一个含着笑意的眼神。
　　安稳的吃完这顿饭后，林雨泽还是窝在房里没出来……
　　男人把桌子收拾好，将碗筷全都端进厨房，放到小孩子里边去洗刷。杜轶辰跟于梦轩也跟着进来想要帮他

忙，只是那厨房太小，三个人在里边动作显得很拥挤，男人把那两人全都给赶了出去，并让他们提前去了学校

。
　　听到那关门声，男人轻轻的吁了口气，洗刷的动作也在跟着放慢。
　　虽然刚才相处得很和谐，但他却觉得很有压力，因为杜轶辰的视线老是有意无意的在他身上转悠，让他有

些心慌。好在，他们现在都走了，他觉得轻松了不少。
　　将洗好的碗筷放入橱柜里，男人抹去手上的水珠，走到客厅的躺椅上合上眸子休息。夏日的午后很热，光

线也有些刺眼，所以他并不急着赶去学校，反正他下午没课。他也并不是那么着急的想要去看那张碟片，尽管

好奇心一直在驱使着他。
　　他有种预感，一旦他看了那张碟片，他现在的生活就会发生很大的改变，他有点怕。
　　午后的天气总是会让人感觉到困乏，朦胧之中，男人好像听到了吱扭的开门声，随后，似乎有人在逐渐的

靠近他，紧接着，有个柔软的东西覆上了他的唇，先是浅浅的舔尝了几下，然后有个什么湿热的东西挑开了他

的唇，一个尽的往他的口腔里钻，挑拨着他口中的柔软……再后来，一只略微有些粗糙的手掌贴上了他的胸膛

，玩味的拨弄着他胸前的颗粒。
　　“唔……”男人迷迷糊糊的溢出了声，这触感，太过于强烈，并不像是在做梦……昏沉的头在逐渐的清明

，男人猛的挑开眼，才发觉自己的上衣已经被撩至了胸口，此刻正被林雨泽给揉捏着，而他的唇，依旧覆在他

唇上，那舌尖还待在他的口腔里毫不客气的翻搅。
　　胡闹……
　　男人的眼底染上了几抹怒意，那怒意在一点一点的沉淀……
　　看到男人清醒过来，林雨泽并没有停下来，只是继续进行着刚才的动作，甚至撩拨得还更加的卖力，捏胸

口的手法也很色情。
　　胸口的痛意让男人的身子一僵，然后抬起手大力的把林雨泽给推开，并迅速的放下被撩起的衣服。
　　“林雨泽，你别太过分！”因为激动，男人的音调有点偏高，但并不影响其中的威严。
　　林雨泽只是无所谓的擦了擦嘴唇，斜睨着他有些生气的脸，脸上甚至还有着几分玩味，“这么激动干嘛？

不就是咬了你几口，捏了你几把嘛，刚才你不是一副享受及了的样子么？怎么，享受完了又和我翻脸？”
　　咬了几口，捏了几把……他还享受！男人脸上的郁色越来越浓，但他也没有再继续和林雨泽分辩，只是整

了整身上的衣服，然后打开门走出了这间屋子。
　　头一次，他摔上了房门。门是无辜的，但是他又不能冲着林雨泽发火，只好借这扇门发泄一下心口的闷气

。
　　走到楼下后，男人抬头看了眼依旧强烈的光线，大步走向了公交站台，乘上了去往学校的公交车。
　　这该死的男人居然还敢给脸色看！听着那摔门声，林雨泽的脸红得就像是被扇了一道耳光似的，一半是气

的，一半是怒的。气男人居然还和他发脾气，怒自己无端端的居然跑去吻那个男人，还摸他，就像是着了魔一

样。
　　最近他很不正常，虽然并没有搭理那个男人，也尽量的避开他，免得看着他心烦。
　　只是他在做事的时候居然会莫名其妙的想那个男人，更加诡异的是，他在和Jo接吻的时候会想起男人那柔

软清闲的唇瓣，准备和Jo进一步发展的时候脑子里浮现的却是那男人微湿的赤裸身子……很自然，他没办法再

继续进行下去，导致他体内积存了不少的火气。
　　刚才出来看到睡在躺椅上那张毫无防备的脸时，他冲动了，还没有等他想明白，他已经走到了那个男人身

旁，低头含住了他的唇。他的手，也紧跟着撩开他的上衣摸上了他的胸口。男人的唇依旧是那么的软，口腔也

依旧是那么的湿热，他身上的皮肤很细腻，很滑手，那颗粒也很敏感……他玩得很尽兴，只是那男人居然醒了

过来，斥责了他一句就跑了，让他很不爽。
　　他最不爽的就是，刚才的行为并没有让他积存的火气降下来，反而让他硬了……林雨泽不悦的拧了下眉，

躺上刚才男人所躺的位置，将手伸进内裤里解决着自己的需求……
　　到达学校后，男人快步的走进了办公室，搬了张椅子坐在通往阳台的门口吹着难得的凉风。
　　被林雨泽这么一闹，他现在头昏昏的，也没有了去看那张碟片的兴趣。
　　“初晴，来来来，和你说个秘密。”走进门的，是一脸神秘的虞扬，他的脸上还透着隐隐的兴奋。
　　真是的，都是个结了婚的人了，还是这么的不稳重。男人无奈的扯了扯唇角，然后起身走到虞扬的面前，

“又出什么事了？是谁在外边养了个情人？还是谁又养了个小白脸？”
　　说实在的，他对这种八卦消息一点兴趣都没有。但是这又是虞扬的爱好，作为虞扬朋友的他，自然得成为

这些八卦消息的第一个受众。
　　“去去去，这次可是大新闻。”虞扬走到门口四处张望了下，然后将房门给关上，并打了个反锁。
　　什么事情啊？这么紧张兮兮的。
　　“初晴，我和你说。”虞扬的声音压得很低，但不影响男人听清楚，“昨天晚上，陈皓在家里自杀了，还

是被今天早上赶去他家的肖律给发现的……”
　　陈皓自杀？！接下来虞扬说的什么他都没听清楚，他的脑子一直在围绕着‘陈皓自杀’这四个字上打转。

昨天晚上陈皓才给他打了电话，怎么就自杀了？！男人觉得很震惊，脸色也有些不好看。
　　“初晴，你有没有在听？”虞扬推了推男人的手臂。
　　“哦，在听。”男人稍微的回了回神，迟疑着问了一个问题，“那……那现在陈皓呢？”
　　“还好送得及时，听说是抢救过来了，不过还在昏迷当中。”虞扬略微的皱了下眉，很是不解，“你说他

好端端的，怎么会去自杀呢？”
　　他好端端的，怎么会去自杀呢？脑海中再次回想着昨天陈皓给他的那通电话，男人似乎明白了点什么。
　　陈皓他……是想让他愧疚？还是让杜轶辰愧疚？难道那张碟片里边记录着他自杀的镜头？！男人的心口在

不断的揪紧。
　　等虞扬走后，男人再次将办公室的门给锁上，然后打开电脑，将放在抽屉里的碟片给取出来，放入了电脑

里边。男人的手始终是抖动着的，他的眼帘也在不安的抖着，很紧张。最终，他还是用鼠标点开了那张碟片，

一段很清晰的视频跳了出来……越看，男人的脸色就越暗沉。
　　视频里边，很清晰的显现出两个纠缠在一起的人，一个是杜轶辰，一个是陈皓。
　　两个人都是赤裸着身子，他们在做那种事情……很激烈，也很刺激。看着那激情的画面，再听着那暧昧的

喘息，男人的脸红得像是充了血。
　　视频里的杜轶辰没有了平时的淡定，动作还有些粗鲁，但不可否认，就算是在这个时候，杜轶辰还是那么

的有魅力，那么的吸引人。微扬着头冲刺的杜轶辰很性感，性感得让人移不开视线。
　　这段视频持续了很久，途中甚至还有杜轶辰接他电话的那段镜头。看着杜轶辰一边接受着陈皓的挑逗，一

边却又在说谎骗他，男人的心在逐渐的变凉。
　　看完那段视频后，男人将碟片给取了出来，用剪刀一刀一刀的剪成了碎片。他的脸上没有多余的表情，格

外的平静，完全没有了刚开始看的时候的激动。
　　只是，在看不到的地方，他的心口在隐隐作痛。
　　将那些剪好的碎片放入盒子里用胶带重新封好丢进纸篓里，男人有些颓然的瘫倒在沙发上，神情有些木然

。
　　坐了一会后，身上的手机响了……
　　男人拿出手机，上边显示的是杜轶辰的号码。简单的考虑过后，男人接了这通电话，“喂？”
　　“老师。”杜轶辰的声音听起来依旧是那么的温柔，只是男人此刻却觉得这个称呼有些刺耳，“你现在在

哪里？我想见你。”
　　“在学校。”男人垂着的眼缓慢的眨动了下，很无力。
　　“你不舒服么？”似乎是听出了男人的异样，杜轶辰显得有些急切，“是不是在办公室？我马上过来找你

。”
　　“嗯。”男人没有拒绝。
　　或许，他该和杜轶辰好好的聊聊。
　　很快，门口就传来了有些急促的敲门声。男人放下手中的手机，走到门口去打开了门。门才一开，他的身

子就直接被杜轶辰给拥入怀里，杜轶辰的手有些担忧的抚摸着他的脸，“老师，你哪里不舒服？”
　　男人的眼睑轻微的颤动了几下，没有说话。
　　杜轶辰看起来很心急，也很紧张。只是……他不知道，现在杜轶辰的神情里边，有几分真。

卷一 暗夜 第一百二十一章
　　只是……他待会该和杜轶辰聊点什么？是聊为什么他要欺骗他？还是聊他为什么会跟陈皓上床？他有这个

资格去问么？男人将手交叉着握在一起，微微的合上了眼。
　　很快，门口就传来了急促的敲门声，男人挑开眼走到门口打开门，站在面前的，是有些气喘的杜轶辰。
　　“老师，你哪不舒服？”杜轶辰有些情急的抓着男人的肩膀，仔细的打量着他的面容。
　　“没事，可能是天太热了，有点累。”男人拨开杜轶辰抓住他肩膀的手，径自走进了办公室，“进来吧。

”
　　“嗯。老师，其实天这么热，你不如在家里休息，反正你下午没课。”
　　“我来学校有点事。”男人瞟了眼塞在纸篓里的盒子，垂着的手指轻微的抖动了下，“对了，你知道为什

么今天陈皓没有来学校么？”
　　男人问得很随意，就像是在问他有没有吃饭一样，低垂的眼帘将眸子给遮掩了起来，看不清情绪。
　　“耗子？不清楚。你突然问这个干嘛？”听到男人突然提到陈皓，杜轶辰的心一惊，脸上的笑容也褪去了

几分。
　　他昨天晚上做了对不起男人的事情，所以听到男人提起陈皓的名字，他有些紧张。
　　“哦，我刚才听虞扬说陈皓自杀了，你也知道他那个人老是喜欢开玩笑，我想求证一下。你和他的关系很

好，所以我就问问你。”男人缓缓地抬起来看向愣住的杜轶辰，清晰的看到了他眼底的裂痕。
　　“自杀？我不知道。”杜轶辰喃喃的说着口。陈皓自杀？并没有任何人通知他，或许只是一个假消息吧。

不过……陈皓昨天有提过这件事情，只是他没有在意，当陈皓在吓唬他。
　　如果这是真的……杜轶辰的脸色一变，顾不得再和男人交谈，转身就冲出了办公室。
　　杜轶辰走的时候，撞倒了放在桌子上的小盆栽，那个小花盆，碎成了几大块，还在开着花的植物躺在散落

在地上的泥土里，完全没有了刚才的生气。
　　杜轶辰走得很急，连招呼都没有打一声，便这样迅速的跑掉了……看来，陈皓在他的心底，也是有一定的

份量的。
　　男人蹲下身子收拾着地上的碎片，捡着捡着，他的动作在不由得放慢，眼底也渐渐的浮起了薄雾。
　　不知道为什么，他觉得很难过，心里也很不舒服。
　　他以为，他对杜轶辰而言，也是不同的。他很留恋杜轶辰特有的温柔，还有体贴，杜轶辰也给过他安全感

，能给他一个很轻松的氛围。只是……如今看来，杜轶辰的温柔，不仅仅只是他一个人的，最起码，也还有一

个陈皓和他分享。
　　也对，他们的年纪相当，家世相当，就连在床上也是那么的契合，如果杜轶辰能够和陈皓在一起，也算是

一件比较好的事情吧。
　　虽然杜轶辰说过喜欢了他很久，但是从刚才杜轶辰急切的反应上来看，他也并不是对陈皓没有感觉的。
　　从一开始，他就知道这么的留恋杜轶辰是一种错误。那么现在抽身，还算不算太晚？趁着还没开始，不如

及时的切断他泥足深陷的可能吧。他输不起，他也承受不起。
　　曾柔离开他的时候，他伤心了很久，尽管并没有表露出来。现在虽然很少想起曾柔，但是那块伤疤还在，

戳一戳还是会感觉到痛。
　　他不想杜轶辰成为第二个曾柔，那种失去心爱的人的感觉，痛过一次就够了，他不想再尝试第二次。
　　所以，趁着自己还没有摸清对杜轶辰的感情的时候，尽早的抽身，这样对大家都好。
　　男人低头看了看被碎片划破的手，上边溢出了几抹殷红之后，再也没有任何动静，只有用手指去按压的时

候，才能感觉到疼痛。
　　顾不上去为划破的掌心消毒，男人将碎片小心的用牛皮纸包好丢进纸篓里，又找来笤帚把地上的泥土给清

扫干净，至于那株还在开花的植物，伴随着泥土被他用购物袋丢了出去。
　　尽管根还在，但失去了那片土壤，也活不了多长了。与其去帮它寻找一片不适合它的土壤，还不如直接掐

掉它的生命。起码，它曾经灿烂过。
　　收拾好办公室后，男人锁好门缓缓的离开了学校，他并没有急着回家，只是缓缓的沿着马路走着，一直一

直的往前走，没有目标，没有方向。
　　他不想回家也不想去‘廊桥’，因为在那两个地方，都有遇见林雨泽的可能。他觉得他没有给林雨泽起到

好的榜样，导致林雨泽成了现在的这副样子，他觉得对不起林美凤，他很愧疚。
　　他也不想去找杜轶辰，想必现在杜轶辰正守在医院里陪着陈皓，他打电话过去也没有任何的意义。既然都

决定要撇清关系了，那么就不应该再去依恋杜轶辰。他得想个方法戒掉对杜轶辰的依赖性，再次习惯一个人。
　　甜蜜也好，难过也罢，都得当作是一场梦去遗忘。如今梦醒了，该面对的还是得去面对，不能再逃避。
　　或许等他供林雨泽读完大学，再筹一笔钱给无云和小柔的孩子，他就可以离开这里，去做自己想做的事情

。他想做什么事情呢？男人低头想了想，却有些无奈的发觉自己并没有什么人生理想。
　　在福利院的时候，他的理想是早点逃离那个地方。后来实现了，他被夏无云的爸妈给收养了，他从此有了

一个温暖的家。那个时候他的理想又换成了要好好照顾夏无云，好好疼惜那个弟弟用以报答养父母的恩情，只

是……却因为一场事故，养父母死了，独独他存活了下来，原本就不喜欢的夏无云更是恨上了他。
　　夏无云走后，他的身上背了一大笔的债务，他每天想的，就是怎么把债务给还清，还了这么多年，总算是

还得差不多了，可他却还是无法停下来休息。
　　他还欠了夏无云，他还得去补偿他……
　　之前他也想过要给曾柔幸福，要好好的养家，只是现在已经没有这个必要了，有无云照顾小柔，他很放心

。他们相识了那么多年，很有默契，彼此的习惯爱好也都很清楚，他并不担心他们之间的婚姻会出现问题。
　　最近发生的事情真的很多，每一出，都是那么的精彩，让他原本平静的心也跟着一直在上下起伏，躁动不

已。
　　回头想想，他的人生总是有着这样那样的负担，至于自己真正想要的生活，得不到，甚至连理想，也是在

围绕着他人打转，没有自由。
　　男人站在路边看着十字路口熙熙攘攘的街道，很迷茫，没有方向感。
　　身旁的车流、人流，换了一拨又一拨，而他依旧是站在原地，一动也不动。
　　他不知道他该去哪里，能去哪里。他已经走得太久，走得失去了方向，就连那条不是很便利的腿，也在隐

隐的叫嚣个不停，像是在抗议他这有些自虐的行为。
　　男人趴在路边的围栏上安静的休憩着，伴随着这吵闹的环境，他的心却在慢慢的沉淀。
　　对面的人行道上，走过来一对很恩爱的夫妻。男的高大英俊，女的温婉秀气，很打眼的一对。
　　那个男子很体贴的搀扶着挺着大肚的女人，手中还挽着一款女式包，并不是的凑到她耳侧说着点什么，很

快，那个女人的脸上就浮起了幸福的笑容。
　　他们之间的感情真好，就算隔着一定距离的男人都感觉到了他们周围洋溢的幸福。那女人脸上的笑容，也

很有感染力，一般人看了都会跟着露出会心的笑容。
　　男人试着扯了扯唇角，却怎么也扯不起来，只是那眼眸，却逐渐的变得朦胧起来。
　　身旁的景物在逐渐的变得模糊，只是那两个人的身影，哪怕是现在隔着一层水雾再看，男人也依旧看得很

清楚。
　　因为那对夫妻，是曾柔和夏无云，他最在意的两个人。
　　小柔的肚子都那么大了，应该过不了多久宝宝就会出生了吧。
　　做母亲的，一定很辛苦，看他的身形，消瘦了不少，不过有无云在照顾着她，他也没有什么好担心的。他

现在要做的，就是为不久后出生的侄子或是侄女准备一份礼物。
　　看了眼离他越来越近的曾柔和夏无云，男人抬手抹去眼底的水润，然后转过头飞快的往前跑着……他不想

被他们看到他这么狼狈的样子。
　　不知道跑了多久，直到气息紊乱不堪的时候男人才停下奔跑的脚步，待气息稍微平复一点之后，男人缓缓

的走向了对面的站台……等他辗转着回到家后，天已经完全黑了。
　　打开灯，瞬间明亮的房间内并没有林雨泽的身影，男人缓缓的吁了口气，觉得轻松了不少。顾不上洗澡，

也懒得去收拾房间，男人直接躺上床，同时将被子遮盖住了身子。



　　61卷一 暗夜 第一百二十二章
　　男人觉得很疲倦，身上，心口，每一寸地方，都是那么的累。用被子紧紧的包裹着身躯，连带着头也一起

包起来，尽管觉得很闷，有种窒息的感觉，但却又格外的舒畅，因为只有这样，他才觉得温暖点，才能找到点

安全感。
　　今天奔波了一天，腿难受到不行，人也和快要散架一般。
　　奔跑过程中所流的汗导致衣服紧紧的粘着皮肤，难受得厉害。可是他一点也不想爬起来去冲澡，也不想去

把身上的衣服换掉，如果可以的话，他想一直一直这样的睡下去……只是，不行。
　　被子里很闷，也很黑，男人蜷缩起身子睁大眼，静候着睡意的来临。
　　只是过了很久，还是睡意全无。他也懒得去拿安眠药，长期的吞食安眠药导致他的神经系统越来越不好，

不加重点剂量根本就难以入眠，他不想再对某种事物有太大的依赖性，人也好，物也好。
　　不知道过了多久，屋外传来了开门的声音，动静还很大，丝毫没有意识到现在的天色已经很晚了……男人

也没有开口去制止，他知道是林雨泽回来了，林雨泽最近每天都回来得很晚，好几次他晚上醒来的时候，还看

见客厅里亮着灯。
　　那有些重的脚步声越来越近，经过他房门口的时候稍微停顿了下，就在男人以为林雨泽会进来的时候，那

脚步声又转向了一旁，一会，听到了关灯的声音，男人把头从被子里伸出来，客厅又恢复了之前的黑暗……看

来，林雨泽已经回房睡了。
　　男人掀开被子坐起身，将下巴搁放在并拢的膝盖上，思索着去经小柔的宝宝准备点什么礼物好，只是想了

良久，都没有什么头绪。后来困意爬了上来，男人也没有再接着想下去，躺下身子合上了眼。
　　男人做了一个好梦，原本紧绷的面容也在逐渐的放松，甚至还慢慢的爬上来点笑意。男人梦到，他一个人

在一个很宁静的地方买了一座小小的房子，坐落在山水之间，房子边上有几块土地供他种一点蔬菜和花草，还

有一个葡萄架供他在下边躺着看书。不用再支烦恼别的事情，只是日出而作，日落而息……很美好。
　　不过这终究只是一个梦而已，男人醒来的时候，所处的，依旧是之前的房间，没有丝毫的变化。什么山什

么水，不过是一个梦境而已，男人有些无奈的抿了抿唇瓣，然后起来清洗好身子，换上一套干净的衣服去了学

校。
　　矫情，一夜就够了。生活还在延续，他要想过下去，就必须忘掉这些事情，起码，也要尽可能的不去想起

这些事情。
　　男人再次回到了一个忙碌的状态，每天都给自己找很多的事情来填充目前的生活，把自己弄得很忙很忙，

这样，他才没有时间去胡思乱想。
　　这几天杜轶辰没有来找他，也没有来学校，只是中途给他打了几个电话，他没接，也没有挂掉，任凭那铃

声响着，直到电话那头的人失去耐心，不再打过来。
　　或许这样冷却一段时间，他就能彻底的摆脱掉杜轶辰吧……想着这个可能，男人高兴的同时却又升起了点

失落。就这样与杜轶辰撇清关系么？他有些不舍。不过既然知道是错误的，就不应该的再继续下去。
　　男人想了好几天，总算是想好了要给小柔的宝宝准备什么礼物。但他奔走了无数的店铺买好之后，才有些

木然的发觉，他并不知道小柔的住址，至于她和夏无云的电话，也早已撤换了号码。
　　这个城市说大不大，说小也不小，想要去找那么两个人，实在是不容易，他也没有那个本事……最后，他

把那份礼物托快递公司寄给了曾柔的父母，让他们帮忙转交给曾柔。
　　做完这些之后，男人觉得轻松了不少。因为这件事情对他布而言，很重要。只是不知道那即将出世的宝宝

会不会喜欢他的礼物，幻想着那个孩子的长相，男人脸显得格外的柔和。只可惜，他没有机会去看着他出生，

然后抱抱他，亲亲他。
　　最近于梦轩私下来找过他几回，通常只是坐着聊会天便走了。但他每次都似乎挺高兴的样子，面容也不复

之前的清冷。男人也没有去问他变化的原因，在他看来，于梦轩现在的改变挺好，比之前开朗很多，年轻人就

应该多笑笑，这样才不会那么的累。
　　至于关于陈皓自杀的那件事情，也证实了是真的……男人是从于梦轩口中得知的。
　　据说陈皓抢救过来后没休息几天，就急着让他家人帮他转了学，而萧律，也跟着他去了另外一所学校。看

着教室里多出来的几个空座位，男人略微的有些感叹。杜轶辰还没有回学校，打过他几通电话后也没有再打过

来……他也追随着陈皓转校了么？男人勉强的扬了扬唇角。
　　只是男人的这个推测，很快便被推翻了。因为杜轶辰回了学校，并在课后把他给拖到了一个无人的洗手间

……
　　“老师，这几天你怎么都不接我电话？”杜轶辰将男人的身子压制冰凉的墙面上，直勾勾的盯着他的眼眸

，不给他任何逃避的机会。
　　听着杜轶辰不太客气的质问，男人保持了沉默，他不知道该怎么去回答，难道说他不愿意再和他有纠缠，

所以不接他电话？！他不想说得太明白。
　　“你在躲我？”看着男人有些躲闪的眼神，杜轶辰的唇瓣紧紧的抿在了一起，透着点不悦。
　　他这几天都待在医院里照顾陈皓，因为陈皓的情绪很不稳定，所以他都没怎么休息。好不容易抽出时间来

给男人打电话，男人却没有接……他很急，他生怕男人出了什么意外。
　　当忙完陈皓的事情回到学校后，看到男人一切都挺好他也放了心，只是他却明显的感觉到了男人对他的态

度和之前有很大的区别……是发生了什么事情吗？他有种莫名的忧心。
　　“没有。”男人矢口否认掉杜轶辰的质疑。
　　“老师，是不是我做错了什么，你在生我的气？”看着怀里的男人，杜轶辰的态度在不断的放软，脸上也

爬上了几抹恳求，“我知道我这几天忽略到你了，对不起，我以后不会再这样了，你原谅我好不好？”
　　杜轶辰的声音很真切，恳求中透着点无奈。如果这话要是去拿去哄别人，想必那人一定会一头扑进杜轶辰

的怀抱吧……男人的扯了扯唇角，觉得有些可笑。
　　“老师，究竟怎么了？你别不理我好不好？”尽管两个人靠得是如此的近，甚至还能感觉到男人吞吐出来

的温热气息，可杜轶辰还是觉得眼前的男人离得他很远，如果不是此刻他把他给禁锢在手臂之间，他有种男人

会马上落跑的感觉。
　　为什么……
　　为什么要一再的问我什么？却不好好的在自己身上寻求答案呢？！看着眼前那张写满焦急的脸，男人有些

无奈。
　　“老师……”杜轶辰垂下头，想要亲亲男人的嘴唇，却被男人经直接躲闪开了。
　　“杜轶辰，我想……我们不应该再继续之前那种关系了。”男人想了想，终究还是开了口，“那样是不对

的，我们都是男人。”
　　“老师，你在说什么？”杜轶辰眉宇间擒起了几道皱纹，他不明白为什么男人会突然这么冷静的拒绝他。

明明之前他们相处的是那么的融洽，男人和他在一起也很开心。
　　“我说，我们还是不要有来往了。”说完，男人没有再去看杜轶辰的表情，只是有些无力的合上了眼。
　　“不要。”看着男人抖动的睫毛，杜轶辰想也不想就直接给拒绝掉。什么不再继续那种关系，不要再来往

……怎么可能！他好不容易才和他走到这一步，想让他放弃？不可能！
　　“杜轶辰……”
　　看男人还想继续说那些他不想听的话，杜轶辰毫不迟疑的垂下头，直接咬住了男人的唇瓣。他不想听那些

莫名其妙的话，他只想好好的和男人在一起。
　　只是这次，还没等他加深这个吻，口腔中便传来了血液的腥咸味。
　　杜轶辰有些诧异的往后退了几步，顾不得吐出口中的血水，眼睛眨也不眨的紧盯着男人。他居然咬他……

还咬得这么狠。
　　“杜轶辰，我们之间结束了。”男人垂下眼帘掩盖住眼底的心疼，缓缓的说道：“或许不应该说是结束，

我们都没有开始过。”
　　“为什么？我不要。”不要结束，怎么可能结束！杜轶辰的神情有些痛苦。
　　“没有为什么，只是我觉得没有继续下去的必要了而已。”想了想。男人还是没有把那张碟片的事情说出

来，事情都已经发生了，陈皓也离开了，没必要再抖出这件事情。
　　“你是不是看上别人了？”虽然觉得没可能，但杜轶辰还是忍不住的开始了乱想，“是住在你家里的那个

林雨泽，还是于梦轩？！”
　　男人诧异的抬起头看了杜轶辰一眼，他没想到，杜轶辰居然会这么想他……
　　男从有些落寞的牵起唇角，偏过头去不在看杜轶辰，“随你怎么想吧，反正我是不想再和你有那些牵扯了

。”
　　看了眼僵直的杜轶辰，男人在心底叹了口气，迈开腿朝门口走着。只要他走出了这道门，他们之间，就真

的结束了。
　　还没有等他走到门口拉开门，身后就传来一股很大的力道把给拉了回去，他的身子再一次的贴紧了墙壁，

眸子有些泛红的杜轶辰压紧了他的身体，大肆的啃咬着他的唇瓣。
　　62卷一 暗夜 第一百二十三章
　　尽管身下的男人一脸的恐慌，但他还是继续着这有些粗暴的动作，手也有些粗鲁的扯着男人身上的衣服，

然后沿着被扯开的领口伸了进去，大肆的揉捏着男人的胸膛。
　　依旧是那么的质感，但他却摸到了不一样的紧绷，以及那飞快的心跳声……并不是因为激动，而是因为恐

慌。
　　看得出来，身下的男人很紧张，但是他不想停，也不能停。
　　他知道，如果就这样放开那个男人。让他走，那他以后就再没有可能挽留住他……或许这样做他会恨他，

但与其两人以后没有牵扯，还不如让男人恨他，起码这样，他还能记着他，不会把他给忘掉。
　　手中的动作在逐渐的加重，在男人的胸膛上留下了一串串暧昧的痕迹，杜轶辰眼底的神色也跟着急速的变

幻着，原本平静的鼻息也慢慢的粗重起来，身下某个部位悄然苏醒，顶上了紧贴着的男人的下身。
　　杜轶辰用舌尖缓慢的勾画着男人的唇形，手则有些难耐的一直往下滑，巧炒的解开男人的裤头，将手伸进

去握住了那手感极佳的部位。
　　和他身上的皮肤一样滑手，却多了几分温度，摸起来很舒服，唯一让他不太满意的就是那个地方没太大的

反应，基本上还属于原始状态。
　　杜轶辰试着拨弄了几下，依旧是没有反应，但男人的身子却开始不安的抖动起来，眼底浮起了羞辱。
　　“老师，别离开我。”杜轶辰将唇贴在男人的耳侧，轻缓而又暧昧的一遍又一遍的诉说着他的感情。手中

的动作却丝毫没有停顿，更加卖力的讨好着那开始有些烫手的部位。
　　“杜轶辰，你别这样。”因为逐渐升起的欲望，男人的嘴唇不安的抖动着。
　　对于杜轶辰的行为，他居然产生了一种耻辱的快感，被杜轶辰把玩的部位也在缓缓的苏醒……他之前在情

事方面有些力不从心，如今却被杜轶辰拨弄得起了反应，而且是在学校的洗手间里，这前后的反差让男人觉得

很羞愧不已。
　　“老师，我好想你。”杜轶辰浅啄着男人颈侧的皮肤，眼底的欲望愈发的浓重，“老师，我们做吧。”
　　自从那次碰了男人之后，这么多天他都没有做过爱，就边DIY都没有做过，心底积压了不少的火气。如今

又是这样的状况，他忍不住了，他想听身下的男人哭着求饶，哭着求他再大力点……
　　或许，他有些扭曲了。
　　但摸着亲着的，是他喜欢的人，他很难不动别的心思。况且这里虽然是洗手间，可环境却很好，门也锁上

了，没有人会过来打扰他们，特别是洗手台上都镶嵌了镜片，别有一番情调。
　　想着待会能一边看着男人的神情，再一边欣赏着镜片里别样的风情，他那原本就起了反应的地方更是硬了

几分。
　　“杜轶辰，放开我。”被他摸得全身都软了，男人有些无力的开着口。
　　“不放。”不想再听男从这些扫兴的话语，杜轶辰直接用唇封住男人的嘴，然后将他抱起来放置洗手台上

，扯下了他的裤子，让他的下身直接暴露在空气当中。
　　“唔……”意识到接下来会发生的事情，男人不安的扭动着身子想要挣脱开杜轶辰的束缚，只是这有些无

力的举动在杜轶辰眼底看来，却像是在邀请他，勾引他。
　　“老师，你好热情。”杜轶辰缓缓的抬起头，评价着男人的举动，然后又垂下头打量着那微微起了反应的

地方，并用手拨动了几下，“好美，让人看了很想尝一口。”
　　男人羞愤的想要合上腿，却又被杜轶辰给按压住不让他动弹，杜轶辰的手暧昧的摩挲着他的腿侧，眼底的

神情愈发的灼热。
　　接下来杜轶辰的动作，让男人浑身一颤，忍不住的发出一声舒畅而又羞耻的呻吟……杜轶辰低下头含住了

他腿间的物体，用他那温热的口腔紧紧的包裹着那个地方，并用唇齿在小心的讨好着他。
　　全身一阵颤栗，男人的眼帘不安的抖动着，呼吸也在逐渐的变得紊乱不堪。
　　他没想到，杜轶辰居然会在这里对他做这样的事情，明明很羞耻，可他却偏偏有了快感……
　　原来被挑起情欲，是这么轻而易举的事情，哪怕是一个公众的场所。任何人被这样对待，都会有反应的吧

……男人轻微的眨了眨眼，神情有些飘渺。
　　他记得，在那段视频里边，开始杜轶辰并不是很情愿，甚至还在拒绝陈皓，后来是陈皓主动挑起了他的欲

望，然后才有了接下来的事情。
　　杜轶辰是个很正常的男人，而他……之前还被一直被秦天戏谑着说是性无能。虽然很反感这个称谓，但有

时候，这个称谓倒还挺贴切。
　　哎……男人在心底缓慢的轻叹了一口气，都到了这个时候了，他都已经做了决定了，他居然还在心底为杜

轶辰辩护。杜轶辰对他而言真的说这么的重要？他就这么的犯贱，这么的舍不得那份温暖么？
　　人真的是一个很奇怪的动物，刚才还在思索着怎么逃离，如今却又陷在这情欲当中有些无法自拔……这样

的自己，真的很陌生，也很奇怪。
　　“老师，我想要你。”杜轶辰抬起头看向陷入深思当中的男人，用那略微有些低沉的声音说道，那手，也

暧昧的在男人的腿侧流连着抚摸，摸得男人愈发的无力，只能靠在那玻璃镜上，用那有些迷蒙的双眸看着他。
　　不可否认，他的心乱了，身体也有了反应。只是……他不能就这样妥协，男人无力的眨了眨眼。
　　或许杜轶辰并不是刻意的上陈皓的床，但他们做了就是做了，这是事实。
　　有第一次，说不定还会有第二次，第三次，他这次妥协了，是否意味着下次出现这样的事情的时候还得继

续妥协？！他并不是一个喜欢计较的人，但是在这件事情上，他无法不去计较，不去纠结。
　　“杜轶辰，麻烦你放开我。”男人缓缓的吁了口气，然后又补充了一句，“如果你不想我恨你的话。”
　　恨他？！杜轶辰手中的动作停了下来，眼底翻涌着各种各样的神情，有震惊，有失落……
　　洗手间也仿佛在瞬间降了温，冷得出奇。
　　两个人沉默的对峙了好一会，杜轶辰的手才缓缓的从男人身上滑离。他将男人从洗手台上抱下来，并为他

细心的穿好裤子，把弄乱的衣服也合拢整理好。
　　“对不起。”杜轶辰小声说道着歉，“我冲动了。”
　　他刚才居然想对男人用强的……
　　稍微的平静下来点后，他有些后怕。如果他真的对男人用了强，以后男人就会像躺秦天一样的躲他了吧。

那样……他们的关系，就更难去修补了。
　　男人没有回答，也没有看杜轶辰，只是待体力稍微恢复点后，便迅速的离开了这个洗手间。
　　他的情绪波动得很厉害，太混乱了，导致他的脚步也格外的凌乱。走出洗手间后，男人没有再在学校停留

，直接走出校门拦了个车回家。
　　杜轶辰没有去追男人，只是有些颓然的靠在墙上，缓缓的合上了眼，心底出奇的平静。他再一次的做错了

事情，那个男人是会恨他？还是一起躲着他？他不知道。他知道的是，无论如何，他都不会放手。不过他得好

好的想想法子，看怎样去修补他们之间的关系。
　　有了在洗手间的那次意外之后，男人一上完课便急匆匆的离开教室并走出校门回了家，他怕被杜轶辰给逮

到，再次对他做那样的事情，所以……能躲就躲。
　　在学校和杜轶辰没有交集，但并不意味着私下也没有联系。杜轶辰每天都会给他电话，但他一次也没有接

过，任凭手机怎么响，他都不接。
　　后来见打电话没有作用，杜轶辰便改为了短信攻略，每一则短信都很长，上边的文字很真挚，都是在恳求

他的原谅。男人每一个字都很认真的看了，但看完后却又把那些短信全都给删掉，一个字都没回。
　　每次看完杜轶辰的短信之后，男人都会变得很沉默，心底也有些动荡不安。
　　男人清楚的感觉到，他在动摇、在妥协，他甚至在想要忘掉杜轶辰和陈皓的那件事情，当作什么也没有发

生过。只是他的理智却又在那里不停的叫嚣，让他清醒点，不要在被杜轶辰的温柔所蒙蔽。
　　反复思考了很久，他都拿不定主意。他很烦，一个杜轶辰，搅乱了他整个生活，把他也弄得很奇怪，这种

事态的发展不受自己控制的感觉，很不好。可是他又偏偏想不出解决的办法，很无奈。
　　男人有些烦心的在屋子里来回的走动着，然后走入房间从抽屉里拿了一根烟，点好火后凑在嘴边缓缓的抽

着，试图让自己清醒点。
　　卷一 暗夜 第一百二十四章
　　烟雾从唇边缓缓的溢出，让他的视线略微的有些迷蒙，那略微有些浓烈的烟味呛得鼻腔很不舒服，有种强

烈得要打喷嚏的感觉。男人将那根吸到一半的烟从嘴边移开，空出手来揉了揉鼻翼，有种莫名的心酸。
　　他也并没有急着把烟给灭掉，只是就这样夹着手指中间，缓缓的嗅着飘上来的烟草味道。
　　直到手指间传来灼热的温度，男人才垂下头把手中的烟头给掐灭，丢进了垃圾桶。在掐的过程中，他的指

腹有被那灼热的火星给烫到，在上边留下了一个浅褐色的烫痕。有一点点痛，却又不是很痛……男人缓缓的揉

捏着那块烫痕，低垂的眼眸看不清情绪。
　　一会，身后传来了开门的声音，男人没有回头，他知道是林雨泽回来了，他们最近一直没怎么说过话，所

以他也没有必要去特意和林雨泽打招呼，况且他现在也没这个心情。
　　“你抽烟？”出乎意料的，林雨泽一进门就冲他开口说了句话，只是那语气并不是很好。
　　“偶尔。”男人简单的回应了声，没有转身。
　　林雨泽走到男人的面前将窗户给打开，并从房里拿了瓶空气清新剂在客厅里喷了几下，才觉得心里稍微舒

服了点。他不太喜欢抽烟的人，所以每回和那个Jo接完吻后，他都会多刷几次牙。在那种场所基本上每个人都

会抽点，甚至还会抽加了料的，那种浑浊的空气他不太喜欢，但没办法，工作需要，但在家里他还是希望能保

持着舒爽的环境。
　　“你心情不好？”身旁的那人身上并没有粘到烟味，林雨泽皱起的眉头略微的舒展了点，难得的说出了一

句关心的话语。这几天，他经常看到男人在发呆，神情很呆滞，也不知道在想些什么？
　　“没事。”男人有些诧异的回过头看向林雨泽，他是在关心他么？他觉得很惊讶，毕竟他们之间都没说上

几句话，如今还是林雨泽主动开口。
　　“哦。”察觉到男人眼底略微的诧异，林雨泽有些别扭的移开了眼。
　　他本来并不想搭理男人，但是看到他这些天的焦虑，刚才进屋又看到他那有些落寞的神情，他还是开口打

破了与男人之间诡异的僵持。
　　他觉得自己有些不对劲，自从那次看了男人和杜轶辰的现场之后，他经常会想起男人那副情动的模样，想

着想着，身下某个地方还会有点冲动，气血上涌。
　　他开始只是归结于自己处于青春期，容易有幻想，只是当抚摸着那个Jo的时候，虽然也有点感觉，但他还

是没办法再继续下去。相反的，他上次趁男人小憩的时候偷吻了他，还摸了他几把，男人走后，他就自己弄了

出来，很畅快。那天晚上，他还做了一个春梦，梦到自己在男人身上驰骋……早上醒来的时候，腿间有些黏稠

。
　　他居然在梦里把那个男人给上了，还有些可耻的梦遗了……
　　林雨泽觉得很羞耻，对待男人的态度更是冷冽了几分，不过男人也没有怎么搭理他，只是自顾自的做着自

己的事情，仿佛当他不存在一般，让他很不爽，有种被忽视的感觉。
　　“你有没有吃饭？要不要我去帮你弄点吃的？”男人的声音很轻柔，面容也逐渐的恢复了平静。既然林雨

泽主动开口和他说话，就意味着是一个好的现象，起码林雨泽不再回避他。
　　“不用了，吃过了。”
　　“哦。”男人点点头，看了林雨泽几眼后便走进了自己的房间。
　　这男人居然就这样走了……林雨泽皱了下眉，胸口有些闷。
　　“喂……”还没有意识到自己想要做点什么，林雨泽已经走进了男人的房间，并站在了他的面前。
　　“怎么了？”男人放下手中的书本，看向略微显得有些奇怪的林雨泽，他的脸泛着不自然的红，眼神也有

些躲闪。
　　“我……”林雨泽稍微巴结了下，脑子里冒出了一个念头，“你之前说过的还算不算数？”
　　之前说过的？他之前说过什么？男人有些疑惑的看向林雨泽。
　　这该死的男人居然还用这种迷茫的眼光看着他，就像是……就像是在勾引他。林雨泽轻皱了下眉，“你之

前说让我转去你所教的班级，现在还算不算数？”
　　这不过是一个突然兴起的念头而已，不过林雨泽说出来后并没有觉得有什么不妥，反正那男人之前就有提

过这件事情，被他拒绝了而已。他转去那学校之后，就能盯着男人，让他没有机会去勾搭他的学生，做出那种

没有师德的事情。
　　对，他的目的就是这样的！刚才还有点奇怪自己为什么会有这样的念头，但这样一想，林雨泽的眉眼在瞬

间舒展。
　　男人有些奇怪的看向林雨泽，他之间明明就义正严词的拒绝过他了，怎么今天却又主动提起这件事情？
　　“有问题么？”
　　“没……我只是有点奇怪你为什么突然又想要转过来了。”男人很诚实的说着自己的疑虑。
　　“这不正是你期望的么？好让你就近照顾我，督促我考一个好点的大学，然后找个好工作，娶个好老婆…

…这样你就完成了对我妈的承诺，就能摆脱我了，不是么？”想到这个男人一副圣人的样子，他就来火，语气

也跟着重了点。
　　“我……”他的确是怎么想过，男人也没有再分辨，只是应允林雨泽会尽快办妥这件事情。等男人答应后

，林雨泽看了他几眼就转身回到了自己的房间，并再次的甩上了门。
　　他无端端的怎么又在发脾气……年轻人的性格还真是不太好。男人皱了下眉，从衣柜里拿了几件衣服走进

了浴室。
　　一会，浴室便传来了放水的声音，透过浴室门的玻璃，能隐约的看到里边搓揉着身体的身影……男人洗完

澡后便直接上了床，因为没有再继续乱想，所以睡得也还算安稳。
　　男人第二天去学校的时候找了王主任说了想把林雨泽转过来的事情，刚开始的时候王主任一脸的难色，说

这也难那也难，最后干脆直接回绝掉了男人的请求。男人也没有再继续磨下去，说了声告辞后便离开了那间办

公室。
　　只是……他该如何去和林雨泽解释呢？！男人有些迷茫。难道他要去找杜轶辰帮忙？不要，他不想再欠杜

轶辰的人情。可是……他都已经答应雨泽了，难道回去和雨泽说他办不到？也不行。
　　他不想失信于人，特别是他和林雨泽的关系才稍微的有了点好转，正是敏感时期，他不想因为这件事情而

导致他和林雨泽之间又恢复到之前的情形。
　　或许……他可以去找于梦轩，让于梦轩帮他这个忙。男人又觉得不太好意思，这些天因为心情不太好的缘

故，所以他也没怎么和于梦轩联系，如今无端端的跑过去找于梦轩求他帮忙，好像不太好的样子。他不习惯欠

别人人情，想起来于梦轩也帮了他不少的忙，他就更是迟疑。
　　“哎……”男人轻微的叹了口气，有些心烦。
　　“咚咚。”敲门声让男人从烦闷中抬起头，站在门边的，是于梦轩。
　　“老师。”也没等男人招呼，于梦轩便直接走了进来，很自然的搬了张椅子坐在他身旁，“刚才我过来的

时候撞到了王主任，他和我提了下你的事情……”
　　“哦，他已经拒绝我了。”
　　“老师，这事情你直接和我说就行了，何必要找他呢。”于梦轩瞟了眼男人，继续说道：“你明天把林雨

泽带过来报到吧，我都安排好了，插到我们班。”
　　“这……”
　　于梦轩居然都已经帮他把事情给办妥了，而他却还在纠结着要不要找他帮忙……男人的脸微微一红。
　　“你要觉得不好意思的话，不如请我吃饭，我还蛮怀念上次在你家吃的饭菜。”仿佛是看出了男人的窘迫

，于梦轩开口为男人解着围，只是声音中略微的带了点笑意。
　　“嗯，好。”
　　不得不说，于梦轩的洞察力很好，也很善解人意。
　　“不过我今天得回家陪老头子，这顿饭就先欠着吧，我下次再去吃。”想到待会要陪那老头子去参加什么

茶会，他就一阵头疼。
　　“嗯，我记着。”男人点了点头，“你要忙的话就先去忙吧，下次你空了再找我。”
　　“嗯。”
　　于梦轩走后，男人缓缓的吐了口气，神情也轻松了不少。解决了这桩麻烦事情，他对林雨泽也算是有了一

个交代。
　　忙完在学校的事情后，男人先是去市场买了些食材，然后回家做了一顿比较丰富的晚餐。怎么说这也算是

一件大事，得好好的庆祝一下。和他的好心情相比，林雨泽倒是显得比较的平静，但还是配合着他陪他喝了一

点酒，喝着喝着，两个人脸上都泛起了淡淡的红晕。
　　灯光下，男人的脸红红的，眼眸也点迷离，看起来很诱人……林雨泽忍不住多看了几眼。
　　“怎么了？”察觉到林雨泽一直用一种奇怪的眼神盯着他，男人缓慢的眨了眨眼。
　　男人的眼眸很水润，随着他缓慢的眨动，林雨泽甚至觉得眼前的男人是在勾引他，在叫他去亲吻他，疼爱

他。
　　林雨泽的视线缓缓的往下移，移置男人那略微有些红润的唇瓣上，稍微停留了会后又转向了男人略微开着

的领口。
　　“雨泽，怎么了？”男人再次询问了一遍，林雨泽的眼神让他觉得很不自在，有种坐立不安的感觉。
　　卷一 暗夜 第一百二十五章
　　“没事。”林雨泽有些沉闷的回了一句，起身走到窗台边扯开了点衣领，试图让自己清醒点。
　　他居然一而再的兴起了这样的念头，真的是太不正常了……那个男人有什么好的，三十多岁了，却还长着

一张娃娃脸，偏偏又有一种成熟的气质在里边，不是很爱笑，甚至有时候还有点阴郁，很不搭调的一个人。他

喜欢阳光、硬朗点的，就像那个Jo，才是他欣赏的类型。
　　只不过……他却偏偏对那个Jo提不起太大的欲望，反而只是亲吻着这个不符合他审美的男人，他就起了一

直继续下去的兴致，摸着男人柔韧的肌肤，他下边就轻而易举的起了反应。
　　真是糟糕透了！林雨泽不悦的抿起了唇。
　　男人抬起头看了眼陷入沉默当中的林雨泽，也没有再继续询问原因，揉了揉稍微有点晕眩的头后，男人站

起身把桌子给收拾干净，碗筷全都洗好后，便直接回了房间。
　　至于林雨泽，则一直保持着最开始的那个姿势，安静的站在窗前，一直站到深夜略微感觉到凉意才回房。
　　等林雨泽把转学的手续全都办妥后，他正式的插入了男人所教的班级。对于他的到来，远没有当初于梦轩

转过来时的轰动，只有少数几个女孩子在他身上多停留了几眼，然后又转向了别的地方。
　　在她们眼里，尽管林雨泽也长得还不错，但是看那穿着，典型的平民子弟，就算钓到手对自己也没什么帮

助，所以很自然的，便打消掉了对林雨泽的好感……对此，林雨泽丝毫没有在意，面色平静的走到最后一排寻

了个空位置坐了下来，然后再安静的听着男人的讲述。
　　男人讲课的时候思路很流畅，声音的音量也比平常要大很多，那神情，很认真。只不过讲台下并没有多少

人在听，都是各忙各的，而男人看起来像是习惯了一样，依旧在从容不迫的上着自己的课，丝毫没有因为台下

没有人听而受到影响。
　　看来……这学校也还蛮无聊的。林雨泽合上桌上摊开的课本，半趴在桌上看着讲台上的男人。
　　其实……这男人正儿八经上课的样子还是挺吸引人的，很正经。只是不知道如果在这教室里边，把他放在

他摆教案的讲台上，然后进入他，他的表情会不会还是和现在一样镇定？林雨泽胡乱想着，嘴角略微的勾起了

点笑意。
　　等他再一次的意识到自己的想法很奇怪的时候，已经下课了，讲台上也没有了男人的身影。
　　真奇怪，怎么老是想着对这个男人做一些奇怪的事情呢？！林雨泽有些懊恼的皱了皱眉，思索着是不是需

要去找个人来解决一下生理需求。
　　“林雨泽，欢迎你来到这个班级，我是这个班的班长，杜轶辰。如果你有什么需要帮忙的话，尽管来找我

。”
　　眼前，伸过来一只很好看的手，手指很修长，白白嫩嫩的，没有他的那么粗糙。
　　林雨泽抬起头懒懒的看了眼站在身前的杜轶辰，然后又继续趴了回去，没有理会杜轶辰现在还是在伸着手

等他回握。
　　虚伪的客套！林雨泽垂着的眼眸划过几丝不悦。杜轶辰这个小白脸很不讨他的喜欢，明明是个男人，却又

没有点男子汉的气概，还长的这么的白嫩，怎么不干脆投胎做个女人？！其实……他最介意的是杜轶辰把那个

男人搞上了床，而那个男人还一副很陶醉的样子。他不爽，所以对杜轶辰原本还不错的印象瞬间降至了极点，

以至于现在根本就不想搭理他。
　　对于林雨泽的不理睬，杜轶辰也没有表示出不悦，只是将手很自然的收回去，再次重复了一遍如果他有什

么需要的话尽管找他才离开。
　　等杜轶辰走后，林雨泽才坐直身子无聊的翻着课本。只是……不远处的几个聒噪的女人在一个劲的议论着

，还不时的用一种不屑的眼光看着他。仔细听了会，林雨泽才发觉她们是在议论他不识抬举，居然没有理会她

们心目中的辰辰王子。
　　王子？！我呸！林雨泽有些烦人的冷着脸走出了教堂，直接把那些聒噪的声音抛到了脑后。
　　这些人真的是烦死了！他不就没有搭理杜轶辰嘛，那些护卫队就在边上对他指指点点的，也不嫌烦。想到

以后得一直待在这个他没有任何好感的教室，林雨泽就一阵头疼。
　　“喂！你不用去理会她们的，她们就是那副德行。”身后，传来一个不算陌生的声音，只不过比最开始认

识他的时候多了点温度。
　　林雨泽转过身子看向于梦轩，稍微收敛了点眸子中的不悦，并礼貌的点了点头。
　　对于于梦轩，他说不上喜欢，但也不讨厌，尽管经常会在‘廊桥’里撞到，彼此和殴子谦的关系也都不错

，但是他们俩却比较少聚在一起闲聊。他不是很喜欢和那种富家子弟接触，觉得要么就矫情，要么就眼高手低

，他不屑于去认识，况且之前的于梦轩也很冷，有种生人勿近的味道。不过他最近却像一座在缓缓溶化的冰山

，感觉上亲近了很多。
　　“你是不是打算去找你哥？要不要我带你过去？”于梦轩将手插进裤兜里，随口询问了声。他正准备去找

男人聊聊天，如果林雨泽也要过去的话，他不介意带下路，顺便而已。
　　“他不是我哥。”林雨泽不悦的皱了下眉头，他很抵触这个称谓，也讨厌听到这个称谓。
　　夏初晴怎么会是他哥？他姓夏，而他却姓林，况且又不是同一个父亲。再说了，哪有人会想着把自己的哥

哥给压倒，让他哥在他身下求饶。
　　男人对他而言，更像是一个房东，尽管他不需要付房租就能享受到男人的服务，并能偶尔对着他产生一些

幻想。
　　“哦。”如果被那个把亲情看得很重的男人听到，一定会很伤心吧。于梦轩轻缓的眨了几下眼帘，没有再

继续这个话题，“你不过去的话那我先走了。”
　　“等等，我过去。”林雨泽及时的喊住了正要走的于梦轩，跟着他走向男人的办公室。
　　他才刚来这个大得出奇的学校，根本就不认识路，他一个人待会胡乱走着说不定还会迷路……所以，他还

是跟着去看看那个男人好了，反正也无聊。
　　很快，他们便来到了男人的办公室。男人此刻正坐在桌子前认真的写着什么东西，丝毫没有察觉到他们的

到来。
　　于梦轩敲了敲开着的门，没有等男人回答便径直走了进去，“老师，你在忙什么。”
　　“在帮虞扬写点东西，你坐。”男人放下手中的笔，抬头招呼着于梦轩，当看到于梦轩身后的林雨泽时，

稍微的一愣，脸上的笑容也略微的僵了一会，“雨泽，你也来了。”
　　“嗯。”林雨泽的声音有些闷，眸子也有些不悦。这男人看到于梦轩就笑得和朵花一样，当看到他时却笑

也不笑了，还露出错愕的神色，仿佛他不该出现在这里一样……这差别待遇看得他很不爽，原本就不怎么好的

心情此刻更加的低沉。
　　……
　　不知道是不是因为有他在场，那个男人和于梦轩聊天的时候也显得有些拘谨，还不时的斜着眼瞟他几眼，

好像他在一旁打扰了他们聊天……男人的行为让他有种他很多余的感觉。
　　“喂，我回去了。”林雨泽打断男人和于梦轩的谈话，冷冷的来了这么一句。
　　“嗯？你去哪？”男人有些错愕的看向林雨泽，他来得很突然，如今却又要很突然的走……他不太适应。
　　“回家。”林雨泽有些恼怒的瞪了男人一眼，没等他回应便直接走出了办公室。
　　“他怎么了？”林雨泽刚才的样子，很像是一个讨不到糖的小孩，和以往看到他的形象都不同……
　　“不知道。”男人缓慢的摇摇头。
　　最近林雨泽越来越奇怪，他完全摸不着头脑。不知道什么时候林雨泽高兴，什么却又不高兴。
　　“喔。”于梦轩若有所思的瞟了男人有些郁结的脸一眼，嘴角擒起一抹淡笑，“老师，今晚你有空么？子

谦说很久没见你了，让我带你过去坐坐。”
　　“嗯，好啊。”男人点头应允着，最近因为心情的缘故，他也很久没有去‘廊桥’了，反正晚上也没什么

事，过去坐坐也好。
　　“那就这么说定了，我先回去上课，晚上见。”见男人应承了下来，于梦轩嘴角的笑意浓重了几分。
　　“嗯，晚上见。”
　　晚上男人如约去了‘廊桥’，不过他去的时候不太凑巧，于梦轩因为路上塞车的缘故还没有到，所以他只

好在角落里找了个位置，点了杯果酒安静的等待着于梦轩的到来。
　　‘廊桥’里的人并不多，基本上都是三三两两聚在一起喝着酒，聊着天，像他这样单独一人的，很少见。

不过好在他挑的位置比较偏僻，挨着的是vip的小包厢，所以他并没有感觉到尴尬。
　　“Jo，轻……轻一点，你快要弄死我了。啊……慢……慢点啊……”
　　从隔壁包厢传来的声音让男人的脸一红，来了几次后他也知道了这间酒吧是间gay吧，也经常会看到一些

亲密的举动，但听到这么不含蓄的声音还是第一次。很明显，隔壁有人在办正事。
　　男人端起桌上的酒杯准备去换个位子，只是还没等他离开，他那刚站起的身子又坐了下去……因为，他很

清楚的听到，隔壁那个人口中喊的名字叫是‘Jo’。
　　卷一 暗夜 第一百二十六章
　　隔壁那声音刚才还因为觉得羞耻的缘故并不是特别的大，只是随着动静的加大，那声音也愈发控制不住的

在放大，听得男人整张脸烧得通红，一半是因为觉得不好意思，一半则是因为那个叫喊着的人，并不是林雨泽

。
　　那个叫什么Jo的不是正在和雨泽交往吗？怎么又会和别的人搅在一起？还这么高调的就在这里做上了……

男人垂着的眼眸划过几丝不安。
　　林雨泽就在这里上班，如果被他看到他的朋友在这里和别人做那种事情……想到林雨泽或许会当场发飙，

男人眼底的神色又暗了几分。
　　基本并不赞同林雨泽和男性交往，但怎么说事情已经发生了，他也阻止不了。如今却被他听到那个Jo在背

着林雨泽乱搞，他觉得很荒谬，也有些担心……他怕被林雨泽看到。
　　林雨泽最近的情绪很反复，举止有很别扭，难道是和那个Jo闹了矛盾？男人忍不住一阵胡思乱想。
　　伴随着他的胡思乱想，隔壁那两个人也做得快要high翻了天，那声音都快要直逼那音乐声了，男人不禁皱

了皱眉。
　　不远处，林雨泽正端着一个托盘往这边走来，而且，越走越近……男人有些担忧的看了看四周，竟然发觉

这边只坐了他一个，当然，得除去隔壁那正在办事的两个人。
　　林雨泽是特意来找他的？男人不安的皱了下眉，隔壁的动静实在是太大了，如果林雨泽走过来，一定会听

到那些响动。
　　眼看着林雨泽越走越近，男人赶紧站起身直接走到了他面前打了声招呼，“雨泽。”
　　“嗯。”林雨泽不咸不淡的应了一声，然后将手中的托盘递给男人，指了指里边的一杯颜色很鲜艳的酒液

，“子谦叫我送过来的，说是新调的酒，给你尝尝。”
　　“喔，谢谢。”男人心不在焉的看了眼手中端着的酒液，侧着耳朵听着身后的动静，见声音并不是特别的

清晰才觉得稍微放心了点。但还是不能让林雨泽在这里呆下去，免得他听出些什么端倪。林雨泽的性子并不好

，如果他发起火来在这边闹事，会很麻烦。
　　“雨择，你赶紧去忙你的吧，别一直站在这里。”男人看了眼依旧站在原地的林雨泽，催促着让他去做事

。
　　“你在赶我走？你是不情愿看到我？”林雨泽将手环在胸口，不悦的盯着男人的眼眸。
　　他不过是多看了他几眼，那老男人居然还一副不情愿见到他的样子要赶他走，让他觉得很不舒服。再想想

那男人对他和别人的态度，他的脸色就更是冷冽了几分。
　　“没有，我没有这么想。”对于林雨泽的想法，男人奇怪的皱了下眉。他什么时候不情愿见到他了？他只

是不想让他看到Jo出轨而已，他是在为他着想……
　　“是么？那我们去聊聊天吧。”林雨泽提出一个让男人觉得惊讶的要求，还没有等他做出回应，林雨泽已

经走到了他刚才所坐的位置那边。无奈之下，男人也只好跟了过来，有些忐忑的坐了下来。隔壁依旧在折腾，

不过那声音小了很多，不过由于离得近，还是近得很清楚。
　　林雨泽玩味的看着男人红润的脸庞，缓缓的说出一个结论，“原来……你喜欢听别人做爱的声音。”
　　“我没有。”哪有人会有这么奇怪的嗜好……生怕林雨泽误会，男人有些急切的解释着。
　　“喔……”林雨泽不置可否的应了一声，看向他的眼神也添加了几抹暧昧。
　　他还真没想到，这个看起来很保守的男人，居然会喜欢躲在一旁听别人办事的时候发出的声音。如果换做

别人，他一定会觉得很猥琐，只是现在的对象却是身旁那有些拘谨的男人，他反倒觉得很有趣，甚至还产生了

逗逗这个男人的念头。
　　“你听了有什么反应？是不是也很想试试？”林雨泽每一个字都说得很慢，语气也很暧昧，他的眸子，始

终紧盯着男人，“我还真不知道，原来你喜欢男人。”
　　“……”真是越说越离谱，听这林雨泽越扯越远，男人诺诺的蠕了蠕嘴唇，却又不知道该怎么解释。
　　这时的气氛突然转向了诡异的宁静，而隔壁的动静也在慢慢的加大。很尴尬的场面。
　　“唔……舒服……Jo……Jo，再深点，再大力点……”
　　“啊……不行了，要出来了……啊……”
　　……
　　伴随着隔壁的粗重喘气声，男人忐忑的看了坐在一旁一言不发的林雨泽一眼，略微的有些担心。
　　那人声音叫得这么大，Jo这个名字也咬得这么的清晰，肯定被雨泽给听到了……林雨泽虽然没有表示点什

么，但那脸上的神色却在快速的变换着，眉头，也在轻微的皱起。
　　直到听不到隔壁的动静时，林雨泽才缓缓的抬起头，看向一旁不安的男人，“你刚才让我走时不想让我听

到那些声音？”
　　林雨泽问得很缓慢，那双没有情绪的眸子一直紧盯着他，让他有些紧张。但男人还是诚实的点了点头，小

声的应了一声，“嗯。”
　　原本以为林雨泽会生气，谁知道听到他的答案之后，林雨泽的嘴角慢慢的向上扬了起来，那笑容，也越来

越明显，很晃眼。
　　这个男人，是该说他傻呢？还是说他蠢呢？林雨泽看向男人的眼眸中也在悄然升起了笑意。他没有想到，

这男人居然会这么的为他着想。这个发现，让他觉得开心。
　　“雨泽。”男人小心的看了林雨泽一眼，试着说道：“你也别太生气，或许……或许其中有什么误会。”
　　误会……这么大的动静还会是什么误会？！男人的脸再度烧了起来，他本来是想安慰林雨泽的，可是却好

像越做越离谱，因为林雨泽看向他的眼眸也增添了几分疑惑的神色。
　　“我没生气。”林雨泽看了眼低垂着头的男人，声音难得的轻快，“我很高兴，你这么的为我着想。”
　　他在说什么？说他很高兴？他现在不是应该很生气的么？男人迟疑着抬起头，的确，就像他所说的一样，

林雨泽的脸上看不出半点愠色，反倒那嘴边的笑容格外的晃眼。
　　“其实……”
　　“hi，雨泽。”
　　林雨泽正想和男人解释下他和Jo现在的关系，恰好隔壁的门拉开了，Jo搂着一个面色潮红的男子走出来，

毫不介怀的和他打了声招呼。林雨泽转过头礼貌的回应了声，简单的聊了几句后，才把头转回来微笑着看着男

人。
　　“你们？”林雨泽难道就不介意他的……他的朋友和别的人上床？！男人很诧异，莫非是他太过于保守？

！
　　“我们over了，在你过来之前。”林雨泽说得很随意，嘴角的笑意却在一圈一圈的扩大。
　　看到这个男人这么的在意他，他惊讶的同时又有些满足。之前他已经和Jo结束了之前那种有些暧昧的关系

，Jo很轻巧便答应了。毕竟两个人玩了这么久，却还没有什么实质性的进展，他也逐渐的失去了耐心。在这里

玩就是图个开心，没必要一直在一棵树上吊死……不过这Jo也还真猴急，才刚刚分开便马上找了个人给男人演

了一出现场。
　　不知道之前这么久他们俩都没有做那档子事，是Jo太能忍，还是他在欲擒故纵？林雨泽淡然一笑。无论之

前怎么样，现在都无所谓了。
　　看得出来，男人有些震惊，似乎很不理解这些事情。不过他也没打算去解释太多，反正他现在是单身，同

时知道这男人很在意他，这就够了。
　　“初晴，我先去忙了，晚点再过来找你。”林雨泽看了眼店里越来越多的客人，和男人交代了声后便离开

去做着自己的事情。因为心情好的缘故，他脸上整个晚上都爬满了笑容，一扫连日来的阴沉。
　　初晴……他是在叫他的名字？！男人不适应的皱了皱眉，对于林雨泽突然的转变，他有些适应不过来。他

好像也没做什么，怎么林雨泽对他的态度就突然转变了呢？他想不通透。
　　……
　　“老师，不好意思，我迟到了。”
　　于梦轩有些歉意的声音打断了男人的思绪，男人理解的冲于梦轩笑了笑，“没事，反正我也没来多久。”
　　“嗯。”这个男人，总是那么的温润。
　　于梦轩坐到男人身旁，先点了一杯喝男人一样的酒液，然后侧着头和他小声的交谈。而男人也很认真的和

他聊着天，整个过程相处得很轻松，也很愉快。
　　一直聊到深夜，于梦轩才和男人起身离开‘廊桥’，本来是想送男人回家的，但却被追上来的林雨泽抢走

了这个权利……见男人并没有异议，只是让他早点回去，于梦轩也没有坚持，柔声和他道别后便在路边拦了辆

车离开。只不过，这林雨泽对男人的态度，还真的有点耐人寻味。
　　“初晴，上来吧。”林雨泽拍了拍身后的座位，笑着招呼着路边的男人。
　　“喔，好。”男人看了眼那破旧的单车，迟疑着坐上了后座。
　　“抱紧点喔。”还没等男人反应过来，林雨泽便踩着踏板直接往家里的方向骑去。林雨泽骑的速度很快，

尽管是很平坦的地面，但这破旧的单车却显得很颠簸，男人也没有坐这个的经验，为了不掉下去，也只好听从

林雨泽的话，抱紧了他的腰。
　　林雨泽一边骑车，一边微侧着头和他交谈，情绪有些高涨……
　　今天的林雨泽，真的不太一样。男人也没有去仔细思考，因为林雨泽和他亲近了很多，这对他而言，是一

件好事。
　　卷一 暗夜 第一百二十七章
　　这天过后，林雨泽对男人的态度改变了很多，不再和之前一样爱理不理，每天出门的时候都会主动和男人

打招呼，就连男人的称谓，也被他直接换成了‘初晴’。
　　刚开始的时候男人还有些不太习惯，但随着时间的推移，他也逐渐的适应了这个称谓，‘初晴’就‘初晴

’吧，总比叫‘喂’好。
　　因为林雨泽态度的转变，男人觉得轻松了不少，起码在家里的时候，不用再对着林雨泽的冷脸，没那么大

的负担。至于学校里边，也还算是平静。
　　林雨泽在学校里边很安分，并没有给他招惹麻烦。他也不怎么爱和周边的同学打交道，除了偶尔和于梦轩

交谈几句之外，其余的时间多数是一个人在捣鼓着什么，或是直接去他的办公室里休息。
　　最近于梦轩找他也找得比较勤快，虽然大多数时候只是陪他喝喝茶，再简单的交谈几句，关系说不上有多

亲近，但这种温温的，稍微有些平淡的相处却让男人觉得很舒服。
　　于梦轩对他而言，就像是一个君子之交，相交得并不是特别深，但每次在他需要帮助的时候，于梦轩都会

很平静的帮他一把，替他解除忧愁，却从来不要求任何回报……男人觉得，能结识于梦轩，是他的福分。
　　尽管最开始的时候他对于梦轩有些误解，但随着认识的加深，他觉得于梦轩这个人很好，只是习惯了用冷

漠包装自己而已。
　　杜轶辰依旧是每天都给他发消息，但他依旧是没有回应，因为他不知道该怎么去回，他甚至还弄不懂他对

杜轶辰究竟是怀有怎样的心思。
　　喜欢么？好像又多一点。爱？好像又不是这么一回事，起码和他对小柔的感情不太一样。
　　重新想了几回后，始终是想不透彻，男人也没有再继续想下去，反正他和杜轶辰之间的差距也实在是太大

，他追赶不上他的脚步，也配不上他。又何必要勉强在一起呢？他不能耽误了杜轶辰。所以，还是保持目前的

局面吧，等到杜轶辰失去了找他的耐心，那他们之间，就能够完完整整的划上一个句号。
　　男人将手机里边存储着的杜轶辰的号码也给删除了，因为每次看到‘杜轶辰’这三个字，他就有种莫名的

心慌。｜
　　删除掉杜轶辰的号码后，男人看到陌生的短信都是直接按的删除键，因为他清楚，除了杜轶辰，不会有什

么陌生人会这么用心的给他发消息。
　　他怕哪天会抵挡不住杜轶辰短信的轰炸，重新陷入那种被动而又提心吊胆的局面……明知道没有以后，又

何必给自己找麻烦呢？！
　　只希望，杜轶辰能早点忘却他，好让他也不再为这件事担忧。
　　“不好意思，打扰一下。”
　　小声的叩门声打断了男人上课的思路，男人放下手中的笔将头转向了门口，是一个甜美可爱的女孩子，正

冲他有些抱歉的笑着，那双水灵的眼还在往教室里瞟着，像是在找什么人。
　　“没关系，你是找人么？”
　　“嗯，我找他。”那个女孩子的手直接指向了正趴在桌上眯着眼休息的杜轶辰，“老师，我能不能和他出

去谈点事？”
　　“可以。”很诚恳的请求，再通过那个甜美的女孩子说出口，怕是没有人会拒绝吧。
　　“麻烦了。”那个女孩子冲男人甜甜的一笑，然后将头探进去了一点，小声的唤着杜轶辰的名字，只是叫

了好几声之后，都没有得到回应。
　　就在男人准备过去帮她叫一下杜轶辰的时候，那个女孩子做出了一个让教室里所有的人吃惊的举动……她

直接冲进了教室，毫不客气的把杜轶辰给推醒，然后扯着有些迷蒙的杜轶辰离开了教室，离开的时候还不忘冲

所有看向她的人抱歉的笑笑。
　　这个女孩子……还真是有些奇怪，不过很率性。男人的眼底浮起几抹欣赏，待下边讨论的声音稍微小了点

后，才继续讲着刚才被打断的内容。
　　一直到他下课，杜轶辰还是没有回教室……
　　男人抱着教案准备回办公室的时候，在路上撞见了杜轶辰和那个女孩子，他们似乎在讨论什么事情，过程

中还有些拉扯，看起来讨论得并不是很愉快。
　　男人经过他们身边的时候，那个女孩子认出了他，并给了他一个很甜的笑容，至于杜轶辰，则略微的有些

尴尬，因为那个时候，那女孩子的手还挽着他的手臂，看起来有些暧昧。
　　男人礼貌的回了一个微笑后，便大步的走向了办公室，将那两个人远远的抛在了脑后。
　　杜轶辰和那个女孩子看起来挺亲密，不过他们之间的关系他并不想知道，也没有知道的必要。
　　回到办公室后，男人很平静的给自己泡了杯茶，待稍微放凉后再捧着杯子坐在凳子上缓缓的喝着，他的眼

眸，则一直盯着一旁水族箱里边游弋的小鱼。
　　这些鱼是虞扬买来养的，不过他新婚燕尔的，很少待在学校，所以养鱼的责任，便落在了男人身上。好在

这些鱼还比较好伺候，并不是很难打理，养了一段时间后，看起来也比刚买回来的时候要大一点333，好看一

点。
　　看了一会后，男人将视线收了回来，站起身准备去往杯里添一点水，这时候，门口出现了一个此刻并不应

该出现在这里的身影。
　　男人刚踏出去的腿又收了回来，捧着水杯的手也在收紧，眼帘略微的有些颤动。
　　他怎么来了？！他不是刚才还在和那个女孩子谈事情的么？！
　　站在门口的杜轶辰也没有急着进来，只是安静点的站在原地注视着男人，眼眸里边泛着点不安的情绪。
　　两个人都没有说话，就一直这样僵持着，场面有些尴尬。最后还是杜轶辰沉不住气的开了口，“老师，我

可以进来么？”
　　比较小声，又有些无奈的声音，那双眸子，也略微的有些疲惫。
　　男人稍微楞了下，然后轻微的点点头，“可以。”
　　从什么时候开始，他们之间变得这么的客套了？男人低垂的眸子中快速的闪过几抹失落。
　　杜轶辰走到男人跟前，平视着他的眼眸，眼底泛着点莫名的哀伤，看得男人心一紧，赶紧把视线转移到了

别处。
　　“老师。”杜轶辰缓慢的开着口，语调很慢，很压抑，“你还要躲我多久？你想躲我到什么时候？”
　　躲多久？躲到什么时候？杜轶辰有些哀怨的声音钻入男人的耳膜，不断的回响着。男人的眼帘轻颤了下，

迟迟没有回答，因为他也不知道答案。
　　“老师，你说这么的讨厌我么？”杜轶辰换了一个问题，情绪有些低落。
　　刚才男人经过他和秦霏霏身旁的时候，他开始还有有些紧张，怕男人会生气，因为那会秦霏霏的手正挽着

他的手臂。
　　谁知道，男人却当作什么事情都没发生一样，轻飘飘的就离开了，好像一点也不在意，一点也不好奇他身

旁的那个女孩子是谁。难道他已经不在意他了？所以才会这么的无所谓？！这个想法让他沮丧不已，找个借口

将秦霏霏打发走后，他便直接过来找了男人。
　　他不想再继续这样拖下去，他不想再每天去揣测着男人的心理，远远的看着他。他不要！他想抱他，亲吻

他，疼爱他。再这样下去，他会疯掉的。
　　这些天来的思念逼得他快要发了疯，每天发的信息就像是石沉大海一样，得不到一点回应。在教室的时候

，男人不仅不搭理他，就连视线碰到了一起，他也会迅速的将视线转移到别的地方……他每天都过得很辛苦，

很难受。
　　他还从来没有对谁这么用心过，可那个男人却又偏偏不领情，让他觉得很挫败，也很沮丧。
　　如今秦霏霏过来了，他又多了一件头疼的事情。但现在对于他来说，没有人会比男人更重要，没有什么事

会比和男人和好更重要。别的，他可以暂时不管，暂时不会理会。他只想要男人继续搭理他，像以前一样接受

他。这样，他就很满足了。
　　“我没有讨厌你。”从来就没有过。
　　“那你为什么要一直躲着我？”杜轶辰有些急切的抓住男人的手，神情有些哀怨，“老师，要是我哪里做

错了，麻烦你告诉我好不好？我都改，我全都改好么？别再这样了。”
　　杜轶辰手上的力道用得有点大，男人轻微的皱了下眉，并没有急着挣脱，只是有些无力的合上了眼。
　　这样的杜轶辰，并不是他情愿见到的。他喜欢那个自信满满的杜轶辰，现在的杜轶辰看起来甚至还有几分

可怜，让他有些揪心。
　　其实他对杜轶辰并不存在原不原谅的关系，陈皓那件事情，他也想通了，并不能把责任全都推到杜轶辰的

身上。
　　只是有些事情明知道不会有什么结果，明知道是错误的，为何还要继续下去呢？！他懦弱，他没有勇气。

所以，他选择逃避，却又不能把那逃避的理由告诉杜轶辰。
　　他比杜轶辰要打很多，经历的事情也要多很多，所以很多杜轶辰考虑不大的事情，他都得去考虑，很多杜

轶辰不在乎的事情，他都得去在乎。
　　其实有时候他也觉得自己这样活着很累，什么都不去想，什么都不去在意，就顺着自己的心意去痛痛快快

的做一些想要做的事情，该多好。只是……他不能，他没办法丢下身上所背负的责任，他无法去任性。
　　67卷一 暗夜 第一百二十八章
　　“老师。”杜轶辰将男人的手贴在脸侧缓缓的滑动，一向自信的眼眸中也难得的浮现了几丝脆弱，“别不

理我好不好？这些天我很难过。”
　　该说的，他之前都说完了。再多的话，他现在也说不出来，嗓子堵得厉害，眼睛也有点涩涩的，只要再多

说几句，那萦绕在眼眶的水润就会滚落下来……
　　杜轶辰将头稍微的往上扬了点，尽量不让自己眼底的湿润流出来，在男人面前出糗。
　　“杜轶辰，你别这样。”看着杜轶辰这副样子，男人觉得心口有些堵塞，很不舒服。有那么一刻，他想就

这样答应杜轶辰，不再躲他……只是理智告诉他，他不能答应。
　　男人很纠结，眉头也悄然皱在了一起。
　　“叫我辰辰。”看到男人明显软化的态度，杜轶辰忍不住地一把抱住男人，将下巴枕在男人的颈窝处，带

着点鼻音小声的说道：“老师，别一直叫我杜轶辰，感觉很生疏一样，我想和你亲密一点。”
　　像是怕被他挣脱一样，杜轶辰抱得很紧，但也不至于弄疼男人。听着耳畔那软软的糅合着鼻音的声音，男

人迟疑着将手搭上了杜轶辰的背，试着叫了一声，“辰……辰辰。”
　　“嗯。”
　　听到男人那略微有些迟疑的称谓，杜轶辰显得很高兴。他侧过头在男人的脸上试着轻啄了一口，见男人没

有拒绝，他便放心的覆上男人的唇，小心翼翼的吻着，还不忘偷瞄着男人的神色。
　　杜轶辰的神情，有些紧张，就像是一个在偷吃糖果的小孩，因为怕被抓到而小心的窥探着……
　　男人觉得心底那块最柔软的地方在被逐渐的戳动，原本想要推开杜轶辰的念头也重新收了回去。
　　浅吻了一会后，杜轶辰很小心的撤离男人的唇瓣，眼底有着浅浅的羞涩，“老师，这样是不是代表着你原

谅我了？”
　　杜轶辰问的声音很小，那双眸子依旧在很小心的看着他脸上的表情，很紧张。男人迟疑的眨了眨眼，用那

不仔细听就听不到的声音说了一句‘嗯’。
　　男人清楚，他这么一妥协，意味着他和杜轶辰之间又会回到之前的那种状况，甜蜜中隐藏着忧心。
　　看到眼前的杜轶辰，再想想他这些天来所做的事情，他真的无法再狠下心来拒绝杜轶辰，他不忍，也不舍

得。
　　就当是放纵一回，自私一回吧。
　　像是被眼前的杜轶辰感染了一样，男人的眼眸中也逐渐的染上了几抹笑意。
　　“老师，你真好。”杜轶辰再次啄了男人的嘴唇几口，成功的看着男人的脸爬上点红晕，“那我是不是可

以和之前一样抱你、吻你？或许，我们还可以再做点别的来加深一下感情？！”
　　简直是越说越离谱！男人有些别扭的想要推开杜轶辰，却被他给搂得更紧，“老师，我生怕你真的就不理

我了。不过还好，你总算是没能对我太狠心。”
　　杜轶辰脸上原本无赖的笑容中也添加了几分认真，那双明亮的眼眸饱含深情的看着男人，让男人无法去逃

离他的注视，只能出神的看着他，听着他说一些让他既感动又感怀的话语。
　　两人就这样保持着拥抱的姿势聊着天，尽管过程中基本上都是杜轶辰在说，男人只是充当一个听众，偶尔

小声的回应小声。
　　仿佛又回到了以前的状况，很甜蜜，很窝心。
　　更难得的是，这途中都没有人来打扰，除了几通有些恼人的电话之外。
　　不知道是第几回挂断电话后，杜轶辰有些无奈的看向怀里的男人，不太情愿的说道：“老师，我得先回家

了。”
　　“嗯。”男人缓慢的眨了眨眼，继续轻声回应了一声。
　　“那我就放心了。”杜轶辰放开怀里的男人，眼底是不加掩饰的笑意，“老师，那我先回去了，明天再来

找你。哦不，晚点给你电话。”
　　“嗯。”
　　“呵呵，记得等我。”
　　尽管男人一直是用一个很简单的‘嗯’字来回答他，但丝毫不影响杜轶辰的好心情，他又凑过头在男人脸

上狠狠的啄了一口，才不舍的走出了那人的办公室。
　　耳畔，杜轶辰的笑声还在一直回响……
　　男人迟疑的抬起手摸了摸刚被杜轶辰吻过的脸颊，上边似乎还残留着他的温度，微微的有些发烫。
　　这样就又在一起了么？明明头几天才决定要忘掉杜轶辰，切断他们之间的牵扯。他好不容易才作出的决定

，就这样轻易地被杜轶辰给动摇了，然后全盘否定。
　　这样的自己，让他觉得有点担心。似乎是越陷越深了。对于杜轶辰，他也越发的难以抗拒。
　　这究竟是好？还是不好？他不清楚。他唯一知道的是，看着杜轶辰明显好转的心情，他也跟着开心了不少

。
　　哎……错也好，对也好。就放纵自己一回吧，一回，一回而已。
　　想着刚才所发生的事情，以及男人所答应他的，杜轶辰一路好心情的回到了家，一扫先前的阴霾，脸上毫

不吝啬的挂满了笑容。只不过当看到坐在客厅沙发上神情略微有些哀怨的秦霏霏时，自觉的收敛了点笑容，不

冷不热的询问道：“霏霏，怎么一直在给我电话？不是让你有事就找李妈帮你么？”
　　好不容易才和男人和好，又有那么好的独处机会，却偏偏被秦霏霏的电话给骚扰着，让他不能再多陪那个

男人会，杜轶辰看向秦霏霏的眸子中也多了几丝不悦。
　　“我想你了嘛。”秦霏霏有些娇嗔的看了杜轶辰一眼，“人家特意过来看你，你都不陪陪我。那些班级上

的事情就有这么重要么？你知不知道，我刚才差点在你们学校迷路，后来多亏一个好心人帮我，我才能这么快

到家。”
　　想到刚才的窘迫，秦霏霏甜美的脸上多了几分埋怨。她很喜欢杜轶辰，所以哪怕是从杜轶辰那里感觉不到

爱意，她也能忍。但是对于杜轶辰明显的忽略，她还是觉得有些伤心。她一个女孩子都千里迢迢的追过来了，

而杜轶辰却在那里躲她……这样子，他们以后要怎样在一起相处？秦霏霏有些担忧。
　　班级上的事情？哦……他刚才似乎是用这个当作借口没有继续陪秦霏霏交谈下去。把一个女孩子丢在对于

她而言很陌生的地方再一个人走掉，想想也确实不太好。杜轶辰的脸色稍微多了点温柔，语气也和缓了很多，

“霏霏，是我疏忽了，很抱歉。”
　　“算了，我也没怪你。”听到杜轶辰很有诚意的道歉，秦霏霏脸上的担忧稍微减退了几分。看来，辰辰也

并不是那么的不喜欢她，起码，也还是会在意她的想法的。
　　“嗯，那就好。霏霏，你要不要先上去休息会？你飞过去还没休息的。”
　　“我……”
　　“你就先去好好休息会，待会再让李妈给你煮点好吃的，她手艺很好的喔。”杜轶辰直接打断秦霏霏的话

，继续说道：“我先上去冲个澡休息会，晚点再下来陪你吃饭，你乖。”
　　说完，杜轶辰冲秦霏霏笑了笑，然后飞快的上了楼。
　　什么嘛！都没有多聊几句。秦霏霏不满的扁了扁嘴，但杜轶辰却又让她无法去发小姐脾气……不满的抓过

一旁的抱枕揉捏着，秦霏霏的眼底再次浮上了不快。
　　杜轶辰走的这么急，她还没有和他说秦天过几天就过来的消息吗。
　　算了，反正等秦天来了他也就知道了，就没必要再去特意说了。还是听他的，去休息会把，等休息够了再

让他赔她！打定主意后，秦霏霏放下手中的抱枕，‘蹬蹬蹬’的跑上楼回了给她安排的客房。
　　杜轶辰回到房间后，并没有急着去冲澡，只是面带笑意的躺在床上，闭目回想着今天所发生的
　　一切，嘴角也在不自觉的一个劲上扬。
　　真好，初晴原谅他了，不会不再理他了。
　　辰辰……想到男人刚才念着他名字时的表情，杜轶辰嘴角的笑意更是浓了几分。
　　真可爱！虽然形容一个成熟的男人用可爱不太妥当，但杜轶辰还是很偏执的觉得那个时候的男人特别的可

爱，可爱到他忍不住的想要压倒他，疼爱他。
　　杜轶辰笑着摸了摸身下柔软的被面，脑子里的念头逐渐的往别的方面扩张着……
　　如果，下次把男人叫到家里边，把他抱上这张床，然后……想到这个可能，杜轶辰翻过身子磨蹭着身下的

被面，笑得一脸的诡异。
　　或许，他下次可以这样尝试下……
　　想了很久后，杜轶辰才缓缓的坐起身走进浴室里冲澡，脸上，始终带着淡淡的满足笑容。
　　只不过……那秦霏霏都追到家里来了，他们怎么说都有口头上的婚约，该怎打发走她呢？好不容易才和男

人和好，他不想再因为秦霏霏的缘故导致男人再次疏远他。
　　哎……有些烦人。如果是别人还好，偏偏是秦霏霏，她的身后还有一个秦天……想到秦天那张似笑非笑的

脸，杜轶辰脸上的笑意在逐渐的褪去，被几抹忧虑所替代。
　　算了，总会有解决的办法的。杜轶辰抹去身上的水珠，换好衣服走进了房间，并按照之前所说的给男人打

了通电话。
　　卷一 暗夜 第一百二十九章
　　“老师，你到家没？”杜轶辰看了眼时间，然后在床上找了个舒服的姿势趴着和男人讲电话。
　　“嗯，到家了。”男人放下手中的锅铲，顺便将火给打小点，认真的回答着男人的问题。
　　“你在做饭么？”听到男人那边的动静，杜轶辰随口又问了一句。
　　“嗯，在做饭。”
　　“喔，老师，我明天可不可以跟你回家吃饭？我想念你做的菜了。”当然，他更想念和男人相处的日子。
　　“嗯，可以啊。我先去开门，雨泽回来了。”
　　“喔……那我就不打扰你了，明天见。”听到男人说林雨泽回来了，杜轶辰有些不甘愿的挂断了电话。
　　电话里头，男人的声音依旧是那么温和，完全没有了前些天刻意的冷漠。杜轶辰看了眼手中的手机，眉梢

处飞上了几抹笑意。
　　盼了这么久，总算是盼到男人和他和好了，还好，这么多天的努力都没有白费。想到明天去学校又能见到

男人，杜轶辰眼底的笑意更浓。
　　自从男人妥协之后，杜轶辰的心情明显好了起来，时常对着手机一个劲的傻笑，对此，秦霏霏觉得有些奇

怪，只是当她去询问杜轶辰时，却被杜轶辰直接给转移了话题……凭着女人的直觉，秦霏霏觉得现在的杜轶辰

不太对劲，很像……很像是外边有了别的女人。
　　只是她又不可能去拉下脸去质问，所以，她只好偷偷的跟着杜轶辰出门，想要看看他是不是真的在外边有

什么小情人。跟踪了好几次后，结果证明，杜轶辰并没有去外边鬼混，而是每天都规规矩矩的去学校里边上课

，除了和他那个老师打交道之外，并没有和别的什么人来往。
　　或许是她多想了吧，秦霏霏自嘲的笑了笑，也不再偷偷跟踪杜轶辰，而是光明正大的去学校里边找他，甚

至还在教室里找了个座位旁听。虽然现在并没有发现杜轶辰有什么不妥，但为了保险起见，还是盯紧点比较好

，她不想给杜轶辰看上别人的额机会。
　　对于秦霏霏的举动，杜轶辰觉得很无奈，却又偏偏想不到解决的办法。好不容易才和男人和好，好不容易

才能再次和男人相处，却因为秦霏霏的出现，他只能窝在教室里边，在男人上课的时候才能多看他几眼。
　　一天下来，别说做点什么，有时候就连话都难说上几句，因为秦霏霏一直在边上粘着他，上课的时候还好

，只是侧着头微笑着看他，一到下课，便叽叽喳喳的在他的耳旁说个不停，烦死人了！
　　久而久之，班上的人也就对他们的关系私下里猜测着，尽管没有当着他的面说，但好几次，还是被他给听

到了。
　　他和秦霏霏之间的关系？杜轶辰不安的皱了下眉，尽管他对秦霏霏并没有什么别的意思，也没有什么正式

的婚约，但好歹，也有一个口头上的，而且还有秦天在后边虎视眈眈的盯着他，如果他不好好把秦霏霏给妥善

安置好，他会很麻烦。
　　不过他最担心的是被男人知道他和秦霏霏的关系，之前也有想过把这其中的关系告诉男人，只是后来想了

想，又怕男人会误解，从而影响到他们好不容易才恢复正常的关系，杜轶辰又把这桩事情给隐瞒了下来。
　　好在男人并没有问起秦霏霏的事情，让他身上的压力减轻了不少，如果男人真的问他的话，他还真的不知

道该怎样去回答。他不愿意欺骗男人，但是如果让他说秦霏霏是他口头上的未婚妻？他也说不出口。
　　哎……只希望，能尽快的把秦霏霏给打发走吧。
　　只是他的这个希望，随着秦天的归来而彻底破灭……
　　看着沙发上端着咖啡冲他笑得一脸诡异的秦天，杜轶辰有种抢过他手中的咖啡往他脸上泼的冲动，不过因

为秦霏霏就坐在秦天身边，他只好忍下这股冲动，端坐在秦天的对面，用那略微有些嫌弃的眼神扫视着秦天。
　　他怎么无端端的跑回来了？不是在帮忙打理生意的么？看着眼前丝毫没受到他影响，依旧带着笑意的秦天

，杜轶辰不悦的皱了下眉。
　　一个秦霏霏就已经足够他烦的了，如今又多了秦天这个大麻烦……杜轶辰抬起头揉了揉隐隐作痛的太阳穴

，有些犯愁。
　　“辰辰，怎么这样盯着我？是不是太久没看到我，想我了？”秦天放下手中的咖啡杯，将手很随意的搭在

膝盖上，眼眸略微的带着点戏谑。
　　想你个鬼……
　　“是啊，怎么回来的这么突然？”杜轶辰勉强的笑了笑，尽量的不让自己的心慌展露在秦天面前，他不能

输掉气势。
　　“知道你想我，我就回来了。”秦天随口接了句，然后戏谑的看着杜轶辰有了点变化的面容，“怎么，难

道你不欢迎我回来？”
　　杜轶辰还是和以前一样，那么的虚伪，却又偏偏在他面前沉不住气。
　　“欢迎。”杜轶辰的嘴角略微抽搐了下。
　　“天哥哥，这也不能怪辰辰啦。”秦霏霏在一旁小声的开口，“我上次本来想和辰辰说的，但是一忙就忘

了，所以他并不知道你今天会回来。”
　　“喔，那就是说，我是辰辰的意外惊喜喽？！”秦天拉过一旁的秦霏霏，亲密的拍了拍她的肩膀，“霏霏

，在这边玩得开心么？辰辰有没有欺负你？要是他对你不好的话尽管对我哦说，哥为你作主。”
　　“不用啦，辰辰对我很好。”秦霏霏笑了笑，然后小心的看了杜轶辰一眼，略微的有些失落。
　　杜轶辰对她的态度说不上好，也说不上不好，但是从他那不经意间皱起的眉头来看，杜轶辰并不喜欢她的

存在。这个认知，让她有些诅丧，但她也不想让秦天插手在里边，毕竟幸福是需要去靠自己争取的，不能够去

勉强。
　　“那就好。”秦天揉了揉秦霏霏的发丝，打趣道：“傻丫头，还没嫁出去就这么护着辰辰了呀，要是以后

结婚了怎么办？还不得把我这个老哥给忘了。“
　　这丫头，居然会为了杜轶辰而委屈自己，秦天在心底略微的叹了口气。
　　“不会。”听到‘结婚’两个字，秦霏霏的脸上浮现出几抹羞涩,“我怎么会把最疼我的天哥哥都忘了呢

。”
　　“你们先聊会，我上去一趟。”杜轶辰站起身冲对面上演着甜蜜戏码的兄妹点点头，然后飞快的上楼回到

自己的房间。
　　他再待下去恐怕就脱不了身了，所以他赶紧找了个借口离开。结婚？和秦霏霏？怎么可能！他唯一想要结

婚的对象就是夏初晴，只是那个男人有些保守，估计不会接受这样的请求。
　　……
　　“霏霏，你真的就真么喜欢杜轶辰么？”秦天侧过头看了眼杜轶辰匆忙逃离的背影，很认真的询问着秦霏

霏。
　　“嗯。”虽然不明白秦天这么问的意图，但秦霏霏还是很认真的回答了一遍，“我想，我这辈子估计再也

遇不到我这么喜欢的人了。”
　　尽管杜轶辰并不喜欢她，也不怎么在乎她，但是她还是想和杜轶辰在一起。
　　“哪怕他不爱你？或者是心里有别人，这样你也能接受么？”或许这个问题对于秦霏霏而言有点残忍，但

秦天还是问出了口。没有什么比她的幸福更重要的了，他不想勉强他们在一起后，秦霏霏却过得不开心。
　　“没关系，我爱他就行了。”秦霏霏有些无奈的笑了笑，“就算他有喜欢的人，我也还是想和他在一起。

好歹，我可以经常看着他。能够看到他偶尔对我笑笑，我就觉得很满足了。”
　　“傻瓜。”秦天轻拍了下秦霏霏的头，“哥只是打个比喻而已，辰辰并没有什么喜欢的人。哥看得出来，

他还是挺喜欢你的，不过他怕羞，不好意思表露出来，多相处相处就好。”
　　“嗯，希望如此。”听秦天这么一说，秦霏霏放佛吃了一颗定心丸，脸上的笑意也灿烂了不少，“天哥哥

，我去帮你煮点吃的，我从李妈那偷学了点。”
　　“好啊。”秦天笑着移开了手，待秦霏霏走后，他脸上的笑容在逐渐的冷却。
　　看来，他得找下让杜轶辰牵肠挂肚的那个老男人……
　　尽管杜轶辰并没有和他说过对那个老男人的感情，但从杜轶辰之前急着回国而表现出来的焦虑，以及他为

那个男人做做的事情，他很清楚，如果想让秦霏霏得偿所愿的和杜轶辰在一起，他必须去找下那个男人，让他

不要再和杜轶辰之间有纠葛。
　　只是不知道，他不在的这段日子里，他们两个发展到了什么样的地步。不过不管怎样，他都不会让那个老

男人成为秦霏霏的绊脚石。
　　最好，还是让那个老男人自愿离开杜轶辰，这样会比较干脆。
　　秦天支起下巴，缓缓的思索着对策，想了一会后，他的脸上，慢慢的浮起了一丝淡淡的笑容。
　　69卷一 暗夜 第一百三十章
　　很快，便到了双休。
　　因为杜轶辰提前通知过他说双休日有事，所以之前约定的一同去看的电影也看不成了，男人便独自留在家

中看着书，反正他也并不是很想去外边看电影，他觉得这是年轻人追求浪漫才会去做的事情，况且两个男人一

起去看文艺片，着实有点奇怪。当杜轶辰提出下回再约的时候，男人也没有什么异议，双休在家里边休息，整

理整理房间，再看看书，很好，他觉得很满足。
　　至于林雨泽，则去了‘廊桥’，据说是欧子谦找他有事，男人也没有多问，只是让他早点回来，一起去楼

下吃顿饭好的。
　　最近林雨泽长高了不少，身板也结实了点，对此，男人很满意。之前的林雨泽实在是太瘦了，让他看了都

觉得心疼，所以这段时间里他每天都在很用心的为林雨泽做一些很营养的食物，如今看到成效，男人觉得很开

心。
　　看了会书后，男人揉了揉有些疲惫的双眸，站起身在屋子里来回走动着，当作休息。刚走到桌边，便听到

摆放在桌上的手机发出声响，男人看也没看便直接拿起来按下了接听键。他以为是杜轶辰，因为最近只有杜轶

辰给他消息和电话，只是听到电话里头那抹邪魅的声音时，男人浑身一僵。
　　“大叔，想我没？”稍微停顿会后，见男人并没有理会他，那个声音继续说道：“你现在在家么？我回来

了，不如过来找你叙叙旧。”
　　听到那人说要过来找他，男人拿着手机的手略微的抖动了下，赶紧回绝道：“不必了，我现在不在家。”
　　“喔……不在家呀，真可惜。哎……那不如下次再约好了。”电话里头那人有些遗憾的叹了口气，然后有

些莫名的焦虑。
　　距离上次见面，中间隔了很长一段时间没有秦天的消息，长到他都快忘了他的有存在。如今秦天回来了，

又再次给他电话说要找他……男人将手机摆回桌上，想了会后又拿过来按下了关机键。
　　都过去这么久了，原来他还是有点怕秦天的。毕竟那那种记忆对他而言，不会那么容易被清除干净。男人

有些心烦的坐在凳子上，盯着已经关机的手机发呆。
　　“叮咚、叮咚。”
　　从门口传来的门铃声让男人‘腾’的站起身，有些紧张的看向门口。
　　如果是以前，他一定毫不迟疑的去开门。但是在接过秦天那通电话之后，男人迟疑了，他有点怕，怕一打

开门便看到那个他不情愿见到的人。
　　门铃声响了好几声后，总算是停了下来，紧跟着的是略微有些重的拍门声，那一声一声拍击门板的声音让

男人的心再度紧绷了起来。但接着传进来的称谓，让他紧绷的心瞬间放松了下来。
　　因为那个叫着‘初晴’的，是林雨泽。
　　他是不是太过于紧张了？！男人有些自嘲的笑了笑，然后走到门口拉开了门。
　　“初晴，怎么这么久才来开门？你在睡觉？”林雨泽有些奇怪的打量着男人，一般只要他按一次门铃男人

便能听到，而这次他却叫了这么久的门男人才出来开门，那神情，还有些不自然。就算他在睡觉的话，他也一

向浅眠，不可能这么久都没有反应。所以结合着想想，很反常。
　　“嗯，在睡觉。”男人顺着林雨泽说的接了口，他不想和林雨泽解释这其中的缘由，没有这个必要。
　　“喔……”
　　林雨泽的目光依旧在他的脸上打量着，似乎并不相信他的说辞。男人转过身往屋内走了几步，换了个话题

，“雨泽，你不是去找欧子谦的么？怎么这么早就回来了。”
　　“他现在有人陪，不需要我。再说你不是让我早点回来陪你吃饭么？我看没什么事就提前回来了。”
　　想到刚才看到的那副你依我侬的场景，林雨泽轻微的打了个冷颤，只是当看到眼前的男人时，却不禁把刚

才看到的画面里的主角换成了他和男人……林雨泽赶紧甩甩头，试图晃掉这个突然冒出来的想法。
　　“嗯，那你先等我会，我去换套衣服。”男人低头看了眼身上的居家服，和林雨泽打了声招呼后，便走进

了自己的房间。
　　听着屋内细细碎碎的衣服脱落声，林雨泽不禁有些心猿意马起来。但为了不吓到男人，他把那走进去欣赏

的念头给强忍了下去，偏过头心不在焉的看着窗外的树梢。
　　他对这男人抱有的想法，随着时间的推移越来越清晰……
　　刚开始的时候，他还有些诧异自己这有些莫名的念头，但久而久之，也就逐渐习惯了下来。他对男人的感

觉，也逐渐的明朗。
　　他喜欢这个男人，或许换个词来形容的话，他对男人动了心。
　　仔细想想，亿似乎还没有认真喜欢过什么人，曾经也想过以后会遇到个喜欢的女孩子，也曾偷偷的幻想过

那个女孩子的样子……唯独没有想到的是，第一个让他动心的，居然和他同一性别，而且还是他同母异父的哥

哥。
　　随着和男人关系的好转，他也逐渐的察觉到了自己的心意。最开始的诧异过后，他仔细的想了很久之后，

得出了一个结论。就是他会喜欢这个男人，是理所当然的事情，或许……可以说得上是必然。
　　因为除了林美凤，就只有这个男人会对他这么好，特别是在他明显针对他的时候，那个傻男人还是依旧让

着他，在他难过的时候还会给他无声的支持。
　　一个眼神，一个拥抱，对他而言，比太多话语都要有用得多。
　　和男人在一起相处很轻松，他可以放心的去依靠他，什么事都不需要操心。他知道，这男人会照顾好他，

会很疼他。
　　最最重要的是，男人给了他一个家，不仅仅只是一个庇护的场所，而是一个很温馨，很有爱心的家。在他

觉得累了的时候，有这个男人照顾他；在他觉得孤单了的时候，还有这个男人陪着他……所以对于他喜欢上夏

初晴这件事情，林雨泽很快便接受了这个事实，甚至刚才还和欧子谦去讨论了这件事情，让欧子谦给他出点主

意。
　　想到欧子谦听到这件事情时诧异的脸，林雨泽的嘴角略微抽动了下，然后慢慢的往上扬起。
　　两个小时前，“廊桥”。
　　“子谦，我……我想咨询你件事。”林雨泽有些忐忑的瞅了欧子谦一眼。
　　“什么事？说吧。”难得看到林雨泽这样小心翼翼的神情，欧子谦放下手中的酒杯，饶有兴致的打量着林

雨泽。
　　“我想……我喜欢上了一个人。”想到那个湿润的男人，林雨泽紧张的面部稍微放柔了点，“只是……我

不知道该怎样向他表达，我怕会吓到他。”
　　“喔？你看上你们班哪个女孩子了？听说你现在所读的学校都是富家子弟呀，那些千金小姐很难伺候的，

你还是打消这个念头好了。”
　　“欧子谦！我在和你说正经事。”欧子谦的调侃让林雨泽稍微拔高了点声音，不满的直呼着他的名字。
　　“好好好，正经事，你继续说，我听着。”见林雨泽这么的认真，欧子谦也收敛了一点戏谑的神色，认真

的看向他的眼眸。
　　“那个人你也认识，是……是夏初晴。”林雨泽有些忐忑的说出男人的名字，然后小心的瞅了欧子谦一眼

，见他并没有太大的反应便继续说道：“刚开始察觉的时候我也觉得很奇怪，我怎么就会喜欢他呢……但是后

来，我想通了，也接受了这个事实。还有……我说出来你不许笑。我现在看到他，就会想吻他，甚至……甚至

还想和他做那种事情。”
　　接下来的，林雨泽也不好意思再说出口，况且欧子谦那么明显凝重的神情，也让他没有再继续说下去，只

是有些紧张的看向欧子谦。
　　“你认真的？”良久，欧子谦才轻声询问了句。
　　“嗯，再认真不过。”他已经想了无数次，结果都是一致的，他喜欢那个男人。
　　“雨泽，两个男人想要在一起，太难了。”欧子谦幽幽的叹了口气，“不过既然你已经想清楚了，我也不

能阻拦你。你想要他接受你的话，不如……”
　　欧子谦说的每一句，他都很用心的记在脑海里边。毕竟欧子谦是过来人，比较有经验，他不想让自己的头

一次恋情太过于挫折，他要尽快的俘虏那个男人。
　　想到以后和男人两个人之间的幸福生活，林雨泽脸上的笑容越来越浓，很闪眼。
　　男人换好衣服出来，便看到这样一副景象。林雨泽正傻傻的站在那里偷笑着，神情有些呆滞，看起来……

有点可笑。
　　“雨泽。”男人走到林雨泽身旁，轻轻的推了推他的手臂，“我换好衣服了，我们下楼吧。”
　　“喔……好。”回过神来的林雨泽在男人身上扫视了一遍，见那领口处并没有露出什么多余的肉后，才笑

着跟男人出了门。
　　男人带他去了附近一家菜馆里点了几个家常菜，还点了一个火锅。这么热吃火锅？怪怪的。不过好在有空

调，倒不觉得那么的难受，况且还有男人在身旁陪着他，他吃得也还算开心。
　　吃饭的过程中，他不时的偷瞄着身旁安静的男人，越看就越觉得男人迷人，特别是那被辣椒辣得红润的嘴

唇……看了好想咬。
　　70卷一 暗夜 第一百三十一章
　　“怎么了？”男人放下手中的筷子，侧过头看向一旁的林雨泽，“你是不是要喝水？”
　　林雨泽一直在看他这边，眼底还略微的有点渴望。男人以为是他吃不了辣的，想要喝水，却又不好意思说

出来，只能眼巴巴的望着他……因为水就摆在他的身旁。
　　“嗯。”林雨泽别开眼，小声的应了声，心底却在不情愿的嘀咕着。真是一个不解风情的男人，什么想喝

水嘛，要喝也是喝他的口水……口水，林雨泽的脸微微一红。
　　“来，喝水。”男人从一旁拿了个杯子，倒了满满一杯冰水递给身旁的林雨泽。
　　“谢谢。”接水杯的时候，林雨泽的手不经意的搭上了男人的手背，不禁又是一阵脸红，好在男人并没有

察觉到他的不妥，只是当他是被辣椒给刺激的。
　　林雨泽也没有再和男人说话，只是埋着头慢慢的吃着碗里的菜，不敢再去看一旁的男人。吃到一半的时候

，欧子谦给男人打了个电话，是找他的……接完电话后，林雨泽将手机还给男人，说了声有事得晚点才能回来

，便匆匆忙忙的离开了这间饭馆。
　　这孩子，怎么冒冒失失的。看了眼林雨泽匆匆离开的身影，男人笑着摇了摇头，继续解决着桌上一大堆的

菜，顺便考虑着要不要打包带回去，点的菜还有很多没有吃，就这样丢了很浪费。
　　吃饱后买好单，男人又在这空调房里坐了会，才拿着打好包的食物往家里走去。午后的阳光很毒辣，刚从

室内出来的男人不太适应这强烈的光线，眼睛眯成了一道缝隙。
　　外边很热，男人走得很快，身上不停的冒着汗水，但他依旧是迈着大步往家里赶。他想尽快的回家吹吹风

扇，然后再睡上一个午觉。当他走到楼下的时候，那个站在过道间的高大身影，却让他的脚步停了下来。
　　有了前车之鉴，这次他没有跑，依旧站在原地。不过微颤的眼帘显示出他此刻的不安……
　　“大叔，好久不见。”那个身影缓缓的朝男人靠近，脸上的笑容和那强光一样闪眼。
　　“好久……不见。”如果能不见，最好。
　　“你刚去买吃的了？”秦天瞅了眼男人手中提着的饭盒，脸上依旧挂着笑容，“难怪我刚才去楼上找你，

你家没人。”
　　“嗯。”去楼上找他……之前电话的时候他有说过他不在家。男人的手抖动了下，秦天此刻正站在他的面

前紧盯着他，让他觉得很有压力。
　　“别吃这些没营养的东西，我带你去吃点好的。”秦天从男人手上抢过饭盒，随手一甩，便准确的丢进了

一旁的垃圾桶里，“走吧。”
　　秦天的手搭上男人的肩膀，没有等他作出回应并直接揽着他往前走，或许是他怕挣扎，秦天扣得很紧，抓

得他的肩膀很痛，根本就没有力气去挣扎。
　　或许是吸取了上次的教训，秦天没有把车开进来，而是停在了不远处一间酒店的停车位上。拉开车门，把

男人推进去，再坐到男人身旁吩咐司机……这些动作，一气呵成。
　　秦天并没有对男人做什么，只是淡淡的扫了他一眼，叮嘱了声让他别吵他，便合上了眸子休息。都这么多

天了，他的时差还是没有调整过来，到了白天就犯困，特别是夏日的午后，困乏的厉害。
　　车里的冷气开得有点大，特别是边上还坐了一个不知道什么时候会爆炸的炸弹，男人不禁打了个冷颤。但

他也没敢弄出太大的动静，生怕吵醒了边上的秦天。
　　男人小心的瞅了秦天一眼，见他依旧在合着眸子休息，稍微放心了一点。其实仔细看看，秦天真的长得很

好看，比他在电视上看过的明星都要长得好，无论男女。只是秦天那摸不透的性格，实在是让他觉得吃不消。
　　“干嘛一直偷看我？爱上我了？”秦天缓慢的睁开眼，戏谑着看向一旁已经将视线收回，一脸窘迫的男人

。
　　“谁……谁爱上你。”男人不安的将身子往一旁挪了挪，在秦天面前，他的稳重，他的成熟，似乎全都通

通消失个一干二净，他只想离秦天远一点。
　　“你呀。”秦天用那种看白痴一样的眼光扫了男人一眼，然后抬起手拨开垂在胸前的发束，“我那么好的

技术，做得你那么舒服，你不爱我爱谁。”
　　“……”听到秦天所说的，男人脸上的血色在瞬间褪尽。
　　“喂，我又不是现在就要干你，你这么紧张干嘛？”男人瞬间变幻的脸色让秦天不悦的拧了下眉，抬起手

在他的脸上大力拧了一把，看到上边逐渐浮起血色眉头才舒展了点。这个老男人还是和以前一样这么的脸皮薄

，让他看了不爽，就好像是他欺负了他一样。
　　脸被拧得很痛，男人轻微的皱了下眉，但没有吱声。秦天也失去了继续调笑他的乐趣，看了他几眼后便将

手收回去继续闭目休息。
　　很快，便到达了目的地。
　　男人诧异的看着面前的房屋，不太明白为什么秦天会突然把他带到杜轶辰家里来。
　　“怎么？不认识了？你最近不是和辰辰打得火热么？他没带你回来？”秦天在男人肩头推了一把，“愣着

干嘛，进去吧。”
　　“喔。”想到杜轶辰或许在家，男人紧绷的心稍微放松了点。如果有杜轶辰在场的话，这人应该不会把他

怎么样。
　　跟着秦天走进屋内，有些奇怪的是，偌大的房屋连一个人都没有。男人也没来得及多看，便被秦天直接拉

着去了他的房间。
　　随着门的上锁，男人有些紧张的打量着这个房间。摆设丝毫没有改变，还是和当初一样，让他原本放松下

来的心再次紧绷了起来。
　　看着房间内熟悉的布置，男人的脑海里再度浮现起一些不好的记忆，呼吸也变得紧张起来。
　　“坐啊，我们聊聊天。”秦天把男人拉坐在床上，顺势往他身旁靠了点，“大叔，你最近过得怎么样？有

没有想我。”
　　“……”
　　“怎么？害羞？不好意思说出口？”见男人没搭理他，秦天也没有生气，继续自顾自的猜测着。
　　“……”
　　“还是不理我啊。这样吧，不如我们聊点你感兴趣的。例如，辰辰？”秦天掰过男人的脸，让男人直视着

他的眸子，“大叔，你和辰辰发展到什么阶段了？上床没？他有没有我做的你这么舒服？”
　　下流……
　　男人的眼帘轻颤了几下，脸上爬上了几抹红晕。
　　看着男人脸上的变化，秦天的眼眸冷了几分。看来，他不在的这段时间，这男人已经被辰辰给吞了。
　　“大叔，你见过我家霏霏没？”察觉到男人眼底的疑惑，秦天缓慢的开着口，“她是辰辰的未婚妻，很可

爱的女孩子，我想你见过她的话，应该也会喜欢她的。”
　　霏霏？男人轻缓的眨了眨眼，脑子里浮现出最近经常出现在杜轶辰身旁的身影。
　　“我不知道辰辰是怎么和你说的，但是你应该清楚，像我们这种人，不可能会一直和个男人绑在一起，终

究是会结婚的。”秦天将窗户拉到最开，趴在窗台看着不远处的两道人影，嘴角的笑意更浓，“而霏霏，就是

辰辰最终的选择。最近辰辰是不是很少和你联系？说自己很忙？因为他都在陪霏霏，他们就快订婚了。或许辰

辰迷恋你的身体，但这也不过是一时的迷恋而已，等他玩腻了，自然就会一脚踹了你。大叔，你清醒点。”
　　“是么？”原来这就是秦天找他过来的目的，男人自嘲的笑了笑。
　　他还从来不知道，秦天居然这么看得起他，是因为觉得他对那霏霏有威胁力么？其实又何必把这些摆到台

面上说呢？完全没有这个必要。
　　对于他和杜轶辰之间的关系，他是抱着过一天算一天的想法，从来就没有想过会天长地久。两个人之间的

差距太大，又是同一性别，想要在一起，实在是太难了。如果哪天杜轶辰要走，要去结婚，他根本就不会去阻

拦他。所以秦天所说的，男人觉得有些可笑，他多虑了。
　　“大叔，我是怕你受到伤害才会和你说这些。”秦天一脸心疼的看着男人，然后将男人拉起来，把他推到

窗台边，“你看，我没说谎吧，辰辰多疼我们家霏霏。”
　　不远处的泳池边，只穿了一条泳裤的杜轶辰正蹲着身子为躺在躺椅上的秦霏霏擦着关发，偶尔还侧耳交谈

着，看起来很亲密。
　　“他们……很配。”尽管在心底说着不要在意，但男人还是觉得不远处那一幕有些刺眼。
　　那两个人都穿着泳装，身上还湿漉漉的，想必是刚刚从游泳池里上来。
　　原来杜轶辰所说的有事就是在家里边陪他的未婚妻……男人并没有生气，他只是觉得有点难过，因为杜轶

辰的不坦诚。把事实说出来又怎样呢？他又不会去怪他，何必要这样瞒着他？！
　　“是啊，他们很配。”秦天赞许的点了点头，“下次他们订婚的时候，我会亲自去接你过来观看的。你放

心，那个时候的辰辰一定很在夺目。”
　　“喔……”
　　“哦，对了，光顾着和你聊天，我都忘了我是带你过来吃饭的。”秦天拍了拍头，笑着拉住男人的手，拖

着他往门口走去，“大叔，我们下去吧。辰辰他们也该回来了，不如一起好了。”
　　一起吃饭……男人的手蜷缩了下，但没有拒绝。
　　卷一 暗夜 第一百三十二章
　　走到楼下的时候，依旧没有见到什么人影，但餐桌上已经布好了满满的一桌子菜，也不知道是什么时候摆

上的。男人没有多问，安静的坐在餐桌旁，陪秦天等待着杜轶辰他们归来。
　　等了会后，伴随着一串好听的笑声，杜轶辰和秦霏霏从门口走了进来，身上披了一块大大的浴巾，头发还

有些湿润。当看到坐在餐桌前的男人时，杜轶辰的脚步停了下来，神情有些不太自然。
　　“辰辰，怎么了？”走在后面的秦霏霏有些不明所以的问了一句。
　　“霏霏，家里来客人了。”秦天将手摆放在餐桌上支起了下巴，戏谑的看向杜轶辰，“辰辰或许突然看到

他老师出现在家里，觉得有点奇怪吧。”
　　“我先上去换衣服，待会下来。”杜轶辰看了男人几眼，尽量掩饰住内心的慌乱，匆匆上了楼。
　　他没有想到，男人此刻居然会在他家里。他身旁的秦天还笑得一脸的诡异，也不知道他有没有和男人胡说

八道……他有种莫名的心慌，尽管男人脸上此刻的表情很平静。
　　“老师好。”看到餐桌旁那有些熟悉的神情，秦霏霏礼貌的打了声招呼，“我也先上去换下衣服，待会见

。”
　　顿时，房间内又只剩下男人跟秦天两人。男人依旧保持着沉默的姿态，而秦天则继续支着下巴打量着男人

，并没有开口挪揄他，只是那眸子中，隐藏着几分玩味和期待。
　　等了一会后，杜轶辰和秦霏霏相继下了楼，分别坐在男人跟秦天的对面，简单的招呼了几声后，便开始开

动着桌上的菜肴。男人吃得很饱，但身旁几个人都在吃，如果他干坐着也实在是有些别扭，没办法，他也只好

拿起筷子，夹了点菜送进嘴里慢慢的嚼着。
　　“老师，你真斯文。”秦霏霏吸了口果汁，笑着冲男人说道，那双弯月般的眸子在男人身上缓慢的扫视着

。
　　眼前的男人很沉默，但他身上那种温润的气息却让人觉得很舒服。而且，他居然能坐在这里和他们一起吃

饭，秦天也好像和他很熟稔的样子……她很好奇，这个看来很普通的男人究竟是有什么魅力，居然能当秦天的

朋友。她这个哥哥眼界很高，一般人很难入他的眼。
　　“是么？”男人有些腼腆的笑笑，似乎没料到秦霏霏会主动和他聊天。
　　“他一直都是这么的斯文，好几次我都和他说多吃点，好长点肉，可他就是不听。”秦天宠溺的揉了揉男

人的头，然后往他碗里夹了点菜，“大叔，我特意给你夹的喔，不许不吃。”
　　秦天的动作很熟稔，看向男人的神情也带着情人之间特有的亲密……
　　秦霏霏的眼底滑过几抹诧异，迟疑着问道：“哥，他是你……”
　　她见过秦天的不少情人，男女都有，但秦天对眼前这个年纪有点大的男人，态度明显不太一样。虽然秦天

对在任的情人都很体贴，也很大方，但那举止绝对没有像现在这样的自然，透着满满的宠溺。
　　“嘘……他脸皮薄。”秦天朝秦霏霏笑笑，及时的转移了话题，“对了，霏霏，你有没有和辰辰商量好订

婚的事情？爸他很期待你们的婚事，还特意让我过来看看你们准备得怎么样了。”
　　“哥，这么好好的提起这个嘛。”秦霏霏有些嗔怪的看了秦天一眼，似乎在埋怨秦天不该提起这件事情，

但那眼眸，却不自觉的朝一旁的杜轶辰身上看去。
　　她也希望能早点与杜轶辰订婚，起码会觉得安心点，只是杜轶辰却绝口不提这桩事情，如果不是她一直在

粘着他，估计一天下来和他连几句话都说不上。她总觉得，杜轶辰是在逃避她，哪怕他是对她笑着，她也感觉

不到其中的暖意。
　　“吃饭吧，这些事以后再说。”怕这个话题一直持续下去，杜轶辰开口打断了秦天他们的交谈，然后有些

担忧的看了对面的男人一眼。
　　男人此刻依旧是在埋着头吃碗里的食物，不过他垂着眼帘却不安的抖动了几下，也停止了咀嚼。
　　他生气了么？杜轶辰的心口一紧。他没想到，秦天居然会直接把男人给带回来，还说了他和秦霏霏要订婚

的事情。虽然那个只是个口头婚约，而且他也在想解决的办法，可是男人并不知情……他很担心，担心男人会

再度升起，再度不理他。
　　“好啊，那待会我们去好好的研究研究。”秦天看了眼身旁的男人，然后把视线转向了杜轶辰，“辰辰，

我刚才已经和大叔说了这件事，他也很期待参加你们的订婚仪式呢。”
　　“老师，我……”本来想和男人好好解释下其中的隐情，但看到秦天他们兄妹俩在场，杜轶辰又把想要说

的话全都给吞了下去。还是待会找个机会好好解释解释吧，他不想再发生上次那样的事情，他无法再忍受男人

无视他。
　　男人依旧没有说话，只是抬起头淡然的看了杜轶辰一眼，便继续低下头嚼着碗里的食物。好不容易把那些

食物给吃完，男人从边上拿了张纸巾把嘴给擦干净，瞅了一眼身边的秦天后，开口请辞，“我还有点事，就先

回去了，你们慢慢用。”
　　“好啊，那下回再联络。”秦天也没有阻拦男人，甚至还站起身把男人送到了门口。
　　“辰辰，你有没有觉得我哥有点和以前不一样？”秦霏霏转过头看着把男人送到门口的秦天，“我还没有

见过他对什么人这么上心过。”
　　听着秦霏霏所说的话，杜轶辰拿着筷子的手抖动了下，上边夹着的菜也掉落在了桌上。
　　“霏霏，你在背后说我什么呢？”送完男人的秦天走到秦霏霏身后，笑着拨了拨她的发丝。
　　“喔……我不过才说了一句你就听到了。”秦霏霏吐了吐舌头，俏皮的说道：“哥，你和他是来真的吗？

”
　　“什么真的假的？吃饭。”秦天敲了下秦霏霏的头，回到自己之前的座位上继续吃着还没吃完的食物，只

是那脸上，却浮起不加掩饰的笑容。
　　餐厅内再度恢复了宁静，不过却少了一个人……
　　杜轶辰看了眼对面的空座椅，心不在焉的放下手中的筷子，稍微迟疑了几秒后，便站起身飞快的往门口跑

去。
　　被杜轶辰这突然的举动吓到的秦霏霏情急的问道：“辰辰，你去哪？”
　　“辰辰可能找他老师有点事要说吧，别管他了，我们先吃。”
　　“嗯。”见秦天这么说，秦霏霏稍微放心了点，继续陪着秦天吃饭。
　　不知道辰辰会怎样去安抚那个老男人呢？秦天慢慢的喝了口汤，一脸的玩味。
　　“老师！”杜轶辰有些情急的叫着不远处的男人，“等等。”
　　还好这边的车不多，他也及时的追了出来，不然等男人走了，他想要解释也会难上几分。
　　听到身后的叫唤，男人停下脚步，缓缓的转过身，“怎么了？”
　　他不是应该继续留在家里陪那两兄妹吃饭的么？怎么跑出来了？！还一脸情急的样子。
　　“老师，我……”杜轶辰追上男人，有些急切的想要解释他与秦霏霏的关系，可是却又不知道从哪里说起

，只能一脸担忧的看向男人。
　　“你怎么了？”男人再次看了杜轶辰一眼。
　　“我……”杜轶辰深吸了口气，将男人拉到路边的树荫下，掂量着开口，“老师，其实……其实我和霏霏

之间，并没有秦天说的那么复杂。我们只是……”
　　“只是还没有订婚的未婚夫妻。”男人替杜轶辰接了口，面部依旧很平静，只是那眼眸却没有看向杜轶辰

，而是直视着前方。
　　“老师，我没有想过要娶她。”杜轶辰情急的攀上男人的肩膀，掰过男人的脸让男人看向他，“那只是…

…一时半会沃野不知道该怎么去解释，但是老师，你相信我，别生我气好不好？我真的没有想过要去订婚。”
　　“她和你很配。”看到杜轶辰脸上的焦急，男人轻缓的扬起了嘴角。杜轶辰急着解释的样子，看起来很认

真，那双眸子，也比任何时候都要晃眼。
　　“老师！”杜轶辰揽过男人的身子，不管不顾的紧抱住他，“别再说这些好不好？我只要你一个，别的我

什么都不要。”
　　“辰辰，这是在你家门口。”男人无奈的翻了个白眼，提醒着抱他的杜轶辰，“会被他们看到的。”
　　“看到更好，那我就不用烦着怎么去解决这桩事情了。”杜轶辰有些沉闷的回答着，但听到男人的声音并

没有什么不妥时，不禁有些惊奇的放开男人的身子，认真的看向他，“老师，你不生我的气？”
　　“我没生气。”没什么好气的，要气也是气他自己。明明已经脱离出来了，却又偏偏再次踏进了这趟浑水

中。
　　就算杜轶辰并不想和秦霏霏订婚，但就如同秦天所说的，杜轶辰总有一天会回到自己正常的人生轨道上，

到那个时候，他自然得悄悄退场，没有什么不同，只是如果现在杜轶辰订婚的话，他就可以早点退出，拖得越

久，或许他就会陷得越深。
　　有些事情，他不说，并不代表着他不知道。这些问题他都考虑过了，所以当秦天告诉他这件事情的时候，

除了短暂的惊讶之外，他也并没有太大的反应，只是稍微有点胸闷而已。毕竟，这件事情不过是一件还没有发

生的事情，怎么也比不上上次那张碟片带给他的冲击力。
　　卷一 暗夜 第一百三十三章
　　“老师，对不起。”杜轶辰小声的道着歉，然后将这其中的缘由简单的给男人讲解了一遍，只是隐瞒了秦

天那些无理的说辞。
　　既然这件事情男人都知道了，他也不想再瞒下去，又怕男人去胡思乱想，所以他清清楚楚的将这件事情跟

男人和盘托出，并一再的表示自己会想到办法推掉这个口头上的婚约。
　　傻孩子……男人看着眼前不断保证的杜轶辰，在心底轻叹了一声。
　　有些事情既然已经开始了，又岂是说结束就结束得了的。不过他也没打断杜轶辰，甚至还轻缓的点点头，

表示他有听到。
　　“老师，你真的不介意么？”杜轶辰小心的看了男人一眼，有些紧张。虽然男人表现得很豁达，但他还是

有些担心，怕男人会再次躲他。
　　“介意。”看到杜轶辰瞬间垮下的脸色，男人轻轻的笑了，“不过你能把这件事情全都告诉我，我很高兴

。怎么说你都是为了我，才会答应秦天的要求。”
　　“我现在后悔了，不该这么轻率的答应下来的。”杜轶辰抓住男人的手贴在脸颊上缓缓的磨蹭，声音很轻

柔，“老师，给我点时间，我一定妥善的处理好这件事情。好不好？”
　　男人看了杜轶辰几眼，缓慢的点了点头，“嗯。”
　　“老师，谢谢你这么信任我。”杜轶辰在男人的手背上轻啄了几口，“那我先进去了，晚点再给你电话，

好么？”
　　“嗯，去吧。”的确，杜轶辰出来得也有点久了，别被那两兄妹出来看到他们现在的情形才好。
　　“路上注意安全。”杜轶辰不舍的放下男人的手，叮嘱了一声后便返回了屋子。
　　直到看到杜轶辰走进那扇门，男人才继续往前走着，走到路口的时候拦了辆车直接回了家，把刚辞所发生

的事情全都抛在了脑后，他不想再去多想。
　　杜轶辰的话听起来很真切，也很像是那么回事，只是这其中有着太多的牵扯，并不是杜轶辰想怎么样就能

怎么样的……但他却格外的平静，心底并没有起什么涟漪，反正无论怎样，他都只能接受。
　　他无法去为自己争取什么，强求什么，现在能够体会下这难得的温情，对他而言，已经足够了。
　　回到家的时候，林雨泽并没有回来，不算大的屋子此刻却显得有些空荡荡。男人将窗帘全都来开，让那光

线充盈着整间屋子，然后窝在沙发上翻阅着一旁的书本。
　　一直到天快黑的时候，林雨泽才回来，他的手上还提了个不大却显得有点分量的袋子。简单的和男人打了

声招呼后，林雨泽便直接进入了房间，并关上了房门，还打了反锁。
　　自从他和林雨泽和好之后，林雨泽很少会关房门，如今还打上了反锁……
　　男人不禁多看了那紧闭的房门几眼。不过林雨泽除了神情略微的有点躲闪之外，并没有什么不妥，男人也

没有去敲开门多问，这个年纪的男孩子，心思比较重，有点什么秘密也说不定。所以他不想去插手。只要林雨

泽别学坏，他就很满意了。
　　关上房门，林雨泽躺在床上，倒出袋子里边的东西……是几张光碟。林雨泽将男人特意买给他用来学习的

电脑打开，随手拿了张碟片插了进去，眸子中还有着点隐隐的期待。
　　据欧子谦说，这里边都是些好东西，他特意找来给他的……
　　随着播放器的开启，一些很色情的镜头竞相播放了出来，林雨泽略微的红了脸，但还是很认真的看着电脑

的屏幕。
　　原来还可以这样做……
　　这样的姿势也可以……
　　这种碟片对于林雨泽来讲，很新奇。他长这么大连黄色录影带都没有看过，更何况是两个男人在做的片子

。
　　林雨泽的脸有点红，温度也在往上升，他觉得很不好意思，好在房里就他一个人，也没有人会来打扰他。

听着耳麦里越来越激情的声音，林雨泽觉得全身都跟着热了，下边的物体缓缓的站了起来。
　　真糟糕……
　　林雨泽无奈的叹了口气，将手从裤头里伸进去抚弄着那个滚烫的地方……最近做的次数比较多，他的手法

也由生疏逐渐的转化为熟练，所以弄得也还算舒服。
　　一边顺着感觉弄着，一边将屏幕中的两个人在脑子里自动换成他和男人的影像，林雨泽微眯的眼眸有着几

丝动情，没多久，他的手中一滩灼热。
　　房门口，男人正准备敲门的手缓缓的垂了下来，稍微的停顿了几下后，便端着手中的西瓜回到了厨房。
　　他是看天气比较热，所以特意切了点冰西瓜削掉皮想要给林雨泽送去，谁料却在门边听到里屋内有些压抑

的声音……那个声音，是林雨泽的。他也是过来人，自然清楚那样的声音代表着什么，他没有去打扰林雨泽，

而是悄悄的离开。
　　看样子，雨泽长大了……或许他下次可以问问他喜欢什么类型的女孩则，也算是一种关心。
　　不知道是不是秦天回来了的缘故，一连好几天，秦霏霏都没有再来学校这里，但杜轶辰依旧是和往常一样

的来学校，并且每天都会找时间去男人那边报道。
　　或许是觉得在秦霏霏那件事情上对男人有所亏欠，杜轶辰最近对男人愈发的温柔，有时候甚至是明显的讨

好。
　　对此，男人很无奈，却又不好直接和杜轶辰说，只能偶尔别有深意的看杜轶辰几眼。可惜……杜轶辰不懂

。
　　其实根本就用不着这样的，和以往一样相处就好，杜轶辰这样刻意的讨好，反而让他觉得不自在，感觉怪

怪的，甚至还觉得有了负担，远没有以前觉得轻松……这些变化，男人都没有和杜轶辰说。
　　一是觉得没必要，再来就是他也不会主动的去说这些，在他看来，感情的事，还是顺其自然比较好。
　　最近林雨泽的行踪也有些神秘，除了在课堂上能见上几面之外，课后基本上难以见到他的身影。
　　林雨泽要么就是去上班了不在家，要么就直接把自己锁在房间里，很少出来。就算偶尔碰个面，林雨泽瞅

他一眼之后就会垂着头走开……怪怪的。但男人想了想，也便释然了。
　　他上次撞到了林雨泽在房里做那种事情，刚开始的时候他的脚步声也不算轻，或许是被林雨泽给察觉到了

，觉得不好意思，想要逃避他……
　　这种心理，他能够理解，所以他也没急着找林雨泽。等过了这段时间，他们之间的关系自然恢复到之前的

状态，他不急。
　　一天，男人有些意外的接到了秦天的电话，看着手机上跳动的名字，男人稍微迟疑了下，但还是拿过手机

接了这通电话，“喂？”
　　自从那次在杜轶辰家里见过面后，他们之间一直没有联系，怎么今天秦天会突然找他？男人觉得有些奇怪

。
　　“大叔，想我没？”一接通电话，那轻佻的声音让男人微皱了下眉，正想把手机给移开点，可秦天接下来

所说的却让他的动作停了下来。因为秦天在说，他现在在夏无云家里边……
　　他在无云家里边？！去干嘛？讨债？！
　　想到那张把他卖掉的纸张，男人的太阳穴突突的跳得厉害。
　　“你在无云家里边干嘛？”男人小声的询问了声，因为紧张，他的声音有些干瘪，听起来不太舒服。
　　“怎么？你这么关心我？”秦天的声音依旧是那么的轻佻，“你家小柔快生孩子了，我过来看看。”
　　他跑去看小柔？什么时候他和无云的关系这么好了？不是债主和欠债人的关系么？
　　很多的疑问快速的从男人脑海中划过，但他都没有来得及细想，因为秦天的那句话，让他整个人都愣住了

。
　　小柔快生了……很快，他就要多一个亲人了，只是不知道有没有机会见到。
　　“预产期是什么时候？”男人的呼吸都变得有些小心翼翼。
　　“你问这干什么？无云也不会让你过来看。”
　　秦天没有什么温度的话语直接戳到了男人的痛处，脸色也跟着白了几分。
　　“好了，不和你说了，我去帮无云把曾柔送去医院，晚点再找你。”
　　电话那头，传来了夏无云的叫唤声，随后，秦天交代了声后，便直接挂断了电话。
　　小柔快生了，现在准备送去医院……
　　男人轻眨了几下眼睛，将手机轻放在桌上，动作有些迟缓。
　　很快，便会有一个小生命要降生了。
　　只可惜，他无法看那个接生的过程，也不知道他以后有没有机会看到那个小孩子。男人轻声叹了口气，有

些莫名的惆怅。
　　卷一 暗夜 第一百三十四章
　　一连好些天，男人都有些晃神，甚至在上课的时候都会突然呆住，然后陷入自己的思绪当中。好在下边也

并没有什么人会听他讲课，所以对于他的走神，也没有什么人在意，除了那几个关心、注意着男人的人。
　　当他们问起男人最近是不是太累了导致情绪不太稳的时候，男人都是摇摇头，说自己没事，他不想让他们

为他担心。他甚至还开始期待着秦天给他电话，虽然惧怕那个人，但好歹，他能从他口中得知一点小柔的消息

。只是自从上次那个电话后，秦天再也没有打过来。
　　不过才过了几天而已，可男人却觉得像是过了一个世纪般漫长。
　　在这几天里，他做什么都心不在焉，老是想着曾柔，还有那个即将出世的孩子。他很想亲自去看着那个宝

宝生下来……只是一点消息也没有，他没有机会去看。
　　不知道小柔生了没？男人的眼眸中出现了几抹忧虑，捧着书的手也在缓缓往下垂。
　　今天是周末，他也没有什么去处，而林雨泽最近甜甜往欧子谦那边跑，所以依旧是他一个人待在家里边。
　　突然觉得有股莫名的烦躁，男人放下手中的书，走去厨房喝了杯冰水才觉得舒服点。或许，他可以出去走

走，老是呆在家里也很闷，最重要的是，屋子里只有他一个人，他觉得有点寂寞。
　　寂寞……很久没有感受过的感觉。
　　最近林雨泽老是去欧子谦那边，很少在家里，而杜轶辰周末得陪秦霏霏，说是要找机会和她好好谈谈，然

后解决掉那个口头婚约。至于于梦轩，则去了一间娱乐公司试镜，据说他在‘廊桥’表演的时候被一家娱乐公

司的高管看中了，让他周末的时候去试试镜。男人的生活圈子就那么点宽，他们一个个都有事，都没有和他联

系，所以他难得的感觉到了冷清和寂寞。
　　看来太过于喜欢他们的存在，也不是一件好事。
　　男人无奈的抿了抿唇，然后回房翻了一套衣服，准备换上出门。只是当他刚刚脱掉上衣到时候，门口就传

来了紧急的砸门声，那一下又一下捶门的声音很大力，大得吓人。
　　是谁在敲门？！印象中，也只有林雨泽上次这么大力的敲过门。难道是雨泽碰到了什么急事？男人呢赶紧

套上衣服，走到门口来不及多问便打开了门。
　　站在门口的，并不是林雨泽，而是很久没有联系的夏无云。
　　一贯帅气的夏无云此刻却显得很糟糕，衣服有些皱巴，头发也乱糟糟的，面容很憔悴，特别是那双眸子，

布满了血丝，看得出是很久没有睡过了……此刻却死死的盯着他，瞳孔也在不断地放大，像是一直气急败坏的

公牛。男人不禁打了个冷颤，诺诺的问道：“无云，你怎么来了？”
　　小柔不是最近要声宝宝吗？怎么无云还有空来找他？男人有些惶恐的多看了一直没有吱声的夏无云几眼，

他全身上下散发着一种强烈的危险气息，很可怕。
　　“来找你。”看到男人脸上明显的惧意，夏无云的面色一沉，从牙缝里挤出这几个字，然后一把把男人推

进屋子里，反手甩上了房门。
　　“砰通。”
　　巨大的关门声让男人的心咯噔了一下，有些紧张的看向夏无云。
　　不知道为什么，他觉得眼前的夏无云很不对劲，看起来很可怕。
　　虽然夏无云对他的态度一直不怎么样，看到他也很冷淡，或者就是冷嘲热讽，但现在这副模样，只有在很

多年前才见过……那次，是他父母出事，夏无云认为是他害死了他们，让他没有了家，所以仇视他。
　　那个时侯的夏无云并没有现在强壮，也不知道是哪来的力气，硬是生生的踢断了他尚未愈合的腿骨。如果

不是被赶来的医护人员拉住，夏无云肯定会继续踢下去，那么他断的，肯定不仅仅只是一根腿骨。
　　不过就这么几下，也够他受了，新伤加旧患，再加上他没有心情去料理自己的伤，导致留下了后遗症……

现在他无法剧烈运动，遇到潮湿或者严寒的天气，他的腿也会开始隐隐作痛，痛得厉害的时候大冬天里也能让

他大汗淋漓。
　　日子久了，他也就习惯了。
　　他并不怨恨夏无云，如果不是为了帮他庆生，养父母也不会特意开车带他出去……如果没有出去，他们就

不会遭遇那场车祸。
　　总的来说，是他亏欠了夏无云，所以无论夏无云怎么仇视他，他依旧是把他当弟弟，并且想要补偿他，照

顾他。
　　可惜，夏无云没有给他这样的机会，在他家的公司迅速解体的时候，夏无云把能卖的都卖了，迅速的出了

国。同时，也给他留下了一笔债务，那笔债务对他而言很巨大，但他却还得心甘情愿。
　　往事在脑海中一幕幕的浮现着，男人的眼眸爬上了几抹哀伤，甚至眼眶还略微的有些湿润。
　　夏无云一言不发的盯着他看了会后，然后抬起腿狠狠的踢向了他的下身。他的幅度很大，腿踢过来的时候

还带着一道劲风，男人条件反射般的往旁边一躲，却还是被踢到了腿，很痛，痛得他的身子控制不住的往下滑

落，跌坐在地上。
　　如果……被踢到的是那个地方，说不准就废了。男人抬起头看了看夏无云，眼眸有些湿润。
　　他不明白，为什么夏无云会突然这样对他。这样子的夏无云看起来太过于戾气，很吓人。
　　“害人精，扫把星。”随着几声咒骂，夏无云的拳头跟着砸了下来，第一拳，砸偏了他的脸，男人明显的

感觉到口腔中有了点血腥的味道。第二拳，落在了他的背上……接下来就是接二连三的拳头，有时候还会被踢

上几脚。男人没有反抗，也反抗不了，只能出于本能的用手护住头，尽量不让自己的头受伤。
　　不知道被打了多久，男人觉得意识开始有些模糊的时候，夏无云的动作停了下来，用那恶狠狠的眼眸看了

他一会后，然后抓着他的衣领把他拎起来，拖到房里直接丢上了床，毫不怜惜的压到他的身上撕扯着他身上的

衣物。
　　身上突然承受到重量让男人稍微的清醒了点，夏无云那有些疯狂的动作让他瞳孔染上了几抹恐惧，声音也

略微的颤抖着，“无……无云，你想……想干嘛？”
　　随着他的开口，几丝血液顺着他的嘴角流了出来，衬得他的牙齿和白瓷一样闪亮。
　　“干你。”夏无云漠然的扫了男人一眼，手下的工作没有丝毫停顿，只是男人那裤子解起来略微的有些麻

烦，他皱了下眉，然后抓起那裤裆大力一撕，随着布料的撕裂声，男人的内裤露了出来……很快，男人身上的

衣物被脱得干干净净。
　　“别……你别这样。”身上的凉意让男人不安的颤抖着，想要蜷缩起身子，却被夏无云压得死死的，无法

有大的动作。
　　听到男人那略带哭腔的声音，夏无云把身子从男人身上撤离，站在床边俯视着床上的男人，那冷冷的眸子

满是不屑。
　　就在男人以为已经结束了的时候，却意外的听到了细碎的衣服落地声，男人支撑着抬了抬头，惊恐的发觉

站在床头的夏无云此刻正缓缓的扯着裤腰上的皮带，那双只看得到冰冷的眸子依旧在死死的盯着他，一眨也不

眨。
　　眼前的夏无云，太过于冷峻，由里到外的透露着骇人的寒意。男人有些紧张的吞咽了几口喉间的血水，将

身子往后缩了点，从一旁扯了点被子遮盖住赤裸的身子。
　　尽管夏无云的动作很慢，但用不了多久，他身上的衣服全都脱了下来，被他随手丢在了光亮的地板上。夏

无云冷冽的扫视了床上的男人几眼，便直接弯下身子掀开男人身上的被子，抓着他的脚踝把他拖过来点，把他

的身子翻转过去，然后再次压上了男人的身子。他的手，毫不客气的覆上男人的臀部，大力的揉捏起来。
　　“无云，你别……别这样。”为什么要这样对他？男人的脸部抽搐了几下，神情有些痛苦。
　　“别这样？”夏无云冷哼了几声，将手移置后穴口，毫不客气的往里面塞进了两根手指，听到男人的吃痛

声，他脸上的阴霾稍微的缓解了点，待将手指全部插进去之后，才开始快速的抽动起手指，另一只手则继续揉

捏着他的臀瓣。
　　“无云，我是你哥，不要这样对我。”男人的声音不太清晰，透着点哽咽，还有着几丝哀求。他们不能这

样的啊，他是他哥，他不能这么对他。如果恨他的话，骂他也好，打他也罢，怎样都可以，为什么偏偏要这样

对他？
　　“哥？”夏无云的手指稍微停顿了一下，随后又大力的往里一捅，“夏初晴，那被你弟弟干的滋味怎么样

？待会也让你尝尝我‘弟弟’的滋味怎么样？”
　　卷一 暗夜 第一百三十五章
　　哥？他还有脸说他是他哥？夏无云一脸阴沉的盯着身下的男人，手指毫不怜惜的快速动作着。
　　夏初晴对他而言，就像是一个噩梦。他的出现，就代表着他噩梦的开始……
　　本来他有一个幸福的家庭，父母都格外的宠爱他，可是有一天，他妈把夏初晴给领了回来，从此，他们家

就多了一个外人。
　　“无云乖，以后初晴就是你哥哥了，要好好和他相处，别欺负他，知道么？”
　　夏无云斜着眼瞟着站在一旁朝他伸着手的夏初晴，满脸的不屑。
　　哥哥？他凭啥做我哥！夏无云拍开夏初晴的手，直接跑进了自己的房间，顺便把房门也给狠狠的甩上……
　　隔着门板听着妈妈安抚那个外人，夏无云的手紧紧地捏成了一团。他妈从来只会这么温柔的和他说话，凭

什么那个外人可以分享她的温柔！
　　他有一种预感，这个出现在他家里的人，会给他带来厄运……
　　结果，就和他预料的一样，从此他不再是家里的宝贝，父母的宠爱起码分了一半给那个外人，看着夏初晴

那张唯唯诺诺的脸，他就像往上边甩上一巴掌，狠狠的抽他。
　　只是那个人的脾气格外的好，无论他怎么找茬，怎么为难他，他都是一副好脾气的任他使唤，久而久之，

他也就失去了再找他麻烦的乐趣，因为实在是太无趣。
　　后来因为小柔的关系，他和夏初晴的关系稍微好转了点，因为他不想让小柔为难。
　　他看得出来，小柔很喜欢这个不知道哪里好的男人。而他又一直都把小柔当亲妹妹一般疼爱，她想要的，

他都会尽力去帮她弄到手。所以他尽量的去容忍夏初晴，甚至偶尔还会和他聊上几句。
　　看着夏初晴那副感恩戴德的样子，他对他的不屑就更是加深了几分。不就是主动和他说了几句话么，有必

要这么开心么？神经病！
　　如果一直这样下去的话，他或许能和夏初晴做做普通朋友。随着相处的加深，他发觉那个男人除了沉默、

过于听话了点之外，也不至于太惹人厌……只是随着那桩车祸，他再度恨上了夏初晴。
　　这次不是厌恶，不是看不起，而是深深的怨恨。
　　他恨夏初晴，如果不是这个扫把星、害人精，他的父母就不会这样离世。
　　在医院掀开白布，看着下边那两张血肉模糊的脸，他的第一反应是直接晕了过去。在晕倒的那一霎那，他

在想，为什么会这么的不公平，为什么那个害人精不一起去死？！
　　等他醒来后，他去找了那个还躺在病床上的男人，直接把他从床上拖下来，对准他打了石膏的腿狠狠地踢

着，光是踢还不解恨，他还不断的咒骂那个蜷缩在角落里的男人……那一刻，他想的是打死这个男人。
　　杀人偿命，这个道理他懂，所以他来之前甚至已经做好了打算，等到解决掉这个男人之后，他再下去陪已

经离去的父母。
　　只是在他还没来得及打死那个男人之前，他就被赶来的医生给拉开，并强行的给他打了一支镇静剂。
　　再次醒来后，那个男人已经被转了病房，据说是医院怕他带来麻烦，给医院的声誉造成影响……医院甚至

还特意拍了心理医生来开导他，让他不要这么的偏激，凡事看开点。
　　冷静过后，他尽快的处理完父母的后事，然后把那个被一群蛀虫趁乱吞噬得差不多的公司给转了出去，房

产什么的也统统卖掉，拿着那些钱，他一个人出了国。临走的时候，他没有通知那个男人，如果可以的话，这

一辈子，他都不想再见到那个人。
　　随着时间的流逝，他对那个男人的恨意也在逐渐的减淡，早已没有了当年的冲动。不过这并不代表他就此

原谅了那个男人，他依旧是讨厌那个男人的，讨厌他和噩梦一般的存在。
　　好在这么多年，那个男人都很懂规矩的没有打扰到他的生活，他很清楚，那个男人是知道他的去向的，因

为有小柔夹在他们中间，夏初晴可以从小柔那里知道他的消息。
　　他一直都是把小柔当亲妹妹一般看待，自从父母去世之后，他对小柔的感情又多了几分，因为小柔是他在

这个世界上唯一的亲人，想到还有这么一个人会关心他，挂念他，他冰冷寂寞的心就会稍微觉得温暖点。所以

他并没有阻止小柔和那个男人的交往，如果小柔能够过得幸福，他能容忍她嫁的是他讨厌的夏初晴。在他眼里

，没有什么比小柔更重要的了。
　　他能够容忍小柔和那个男人在一起，甚至能答应小柔照顾好她和那个男人的孩子，这一切，都是因为他心

疼小柔。那个倔强而又美丽的女子，是他的青梅竹马，他疼到骨子里的妹妹，他不想让她太过于为难。
　　死者已矣，而活着的人还得继续生活下去，他不能太过于执念。
　　只是如今，小柔不在了……为了生那个孩子导致产后大出血，本来就没有多长的生命提前终止了。
　　他忍住悲痛和愤怒，不眠不休的安排好那些身后的事宜，然后上门找了他身下的这个男人。
　　随着小柔的死，他所有的怨恨再次涌了上来……如果不是还得照顾小柔用生命孕育的宝宝，他真的想就这

么掐死那个害人精。
　　几年前，夏初晴害死了自己的父母；如今，夏初晴又害死了他当做亲妹妹般疼爱的曾柔，他唯一的亲人。

他究竟是造了什么孽，怎么就会招惹上这么个扫把星。
　　夏初晴，夏无云，这两个名字看起来多像是亲兄弟啊。真正算起来，夏初晴也算是他的哥哥，只可惜现在

，他只想狠狠的折磨这个他理应叫哥哥的人。
　　什么理智，什么镇静，全都被他抛在了脑后，他现在只想折磨夏初晴，让他也感受下他所承受的痛苦。
　　他不是有被强暴的阴影么？好！那他就让他感受一下什么叫强暴，让他也体会下痛苦的滋味。
　　因为仇恨，夏无云的脸略微的有些扭曲，再加上他一脸的悲愤与憔悴，看起来有些骇人。他将手指从男人

身后快速的抽离，然后用那滚烫的物体顶替了进去。
　　“啊……”被撕裂的痛楚让男人忍不住的叫出了声，原本就水润的眸子从眼角溢出了几滴痛楚的泪，因为

那突然的入侵，他的整个身子都绷得很紧，而他身后那个物体还在不管不顾的冲撞着，很痛，很痛。
　　不仅仅是身体，最为严重的地方，是心。
　　“害人精，放松点。”被夹得有些痛的夏无云恶狠狠的骂着，一边不爽的掰着男人的臀瓣，“别他妈夹这

么紧。”
　　不是……不是害人精。男人难过的咬住了下唇，尽量的让自己的身子放软。之前有过这样的经历，所以他

知道，他越是挣扎，越是紧绷，受到的伤害也就越大，所以他只能尽可能的让自己放轻松，尽力的去承受身后

带来的痛楚。
　　等身下的男人稍微放松点后，夏无云又开始了新一轮的撞击，他的口中，反复的咒骂着男人是扫把星，是

害人精。
　　不知道究竟做了多久，也记不清究竟是泄了几次，脱力的夏无云将一旁的男人踹下床，然后倒在床上合上

眼休息。他已经不眠不休的熬了几天，刚才又做了这么久的运动，很累很累，如果不是有那么满腔的愤怒在支

撑着他，他早就已经倒了下去。如今发泄完了，他也实在是撑不下去了，只能躺在床上休息会，等稍微恢复点

力气之后再离开。
　　一屋子淫靡的气息……他记得，他在那个男人体内泄了很多次，也弄了很多在他身上，甚至嘴里。
　　发泄过后，他觉得舒服了很多，骑在那个男人身上的时候，他甚至还涌起一种惩虐的快感。
　　听着夏初晴控制不住的哀鸣，他觉得很爽，做的也就更猛……他把男人交换了很多的姿势，并在他的身上

弄了不少的痕迹，有掐痕，也有咬痕……看着那具身子上遍布着他制造出来的痕迹，他有一种扭曲的快感。
　　等到力气稍微恢复点，夏无云从床上爬起来，扯过被单擦去身上粘着的浊液，然后慢慢的套上丢在地上的

衣物。男人此刻正蜷缩在地板上，面容有些痛苦，嘴唇缓缓的蠕动着，也不知道在念叨着什么，眉眼紧缩。
　　穿好衣服后，夏无云走到男人身旁用脚踢了几下，并不算重，但也足以让男人睁开眸子看着他。男人此刻

的眸子有着深深的恐惧，在那不停的动荡着。夏无云俯下身子，直视着男人的眼眸，不带一丝感情的一个字一

个字的说道：“夏初晴，今天就到此为止，下次我们继续玩。”
　　“为……为什么……”为什么要这样对他？尽管知道夏无云不一定会告诉他答案，但男人还是有些吃力的

开了口。他想知道，为什么夏无云会突然这样对他，会不会和他所想的一样……希望是他想多了。
　　“因为……”夏无云痛苦的合上了眼，闭了几秒钟后，又缓缓的睁开，满眸子的寒意，“你害死了小柔。

这次，我不会这么轻易的放过你。”
　　说完，夏无云厌恶的看了男人一眼，然后站起身离开了这间屋子。那巨大的摔门声并没有让男人有过多的

反应，因为他此刻已经呆滞住了，他的思绪全都放在了夏无云刚才所说的话上。
　　他说……小柔死了？是他害死的？男人只觉得心口一阵剧烈的抽搐，然后直接喷出了一口鲜血。
　　卷一 暗夜 第一百三十六章
　　“初晴？”八九点的时候，林雨泽打开门从外边走进来，轻唤着男人的名字，只是没有得到回应。
　　难道初晴不在家？林雨泽轻微的皱了下眉。
　　没道理呀，男人晚上一般很少出门的，就算出门也是去‘廊桥’。最近几天男人都睡得很晚，基本上都要

等他回来，看着他吃掉他煮好的宵夜才会去睡觉。
　　刚刚在楼下的时候，他习惯性的抬头看了看家里的位置，却发觉没有亮灯，本来就觉得有点奇怪了，回来

叫唤男人也没有得到回应……很奇怪。
　　林雨泽打开灯环顾了下四周，没有男人的身影，不过他的卧房的门却是半掩着的……难道真睡了？林雨泽

还是决定去看看男人，如果男人还没有入睡的话，他想去和他说说话。只是当他推开那扇房门的时候，就着外

边的光线看清里边的景象时，大脑一阵充血，瞬间愣在了原地。
　　出现在他面前的，是一个凌乱的房间，衣服的碎片到处都有，还有着一股没有 挥散干净的淫靡气息。这

些天他经常自己做，所以很清楚这种味道的来源是什么。
　　最让他心痛的是，赤裸着的男人蜷缩在床边，没有丝毫的动静，他的身上、身前的地板上有浊液，还有血

液。
　　之前男人都遭遇过什么？！林雨泽的心口一紧，有些抽痛。
　　最初的震惊过后，林雨泽打开房间的灯，快步的走到男人身旁，抱起地上的男人，轻声呼唤着他的名字，

依旧没有得到回应。
　　看着怀里的男人，林雨泽的嘴唇一个劲的颤动着，胸口很闷。
　　男人身上有着各种各样的痕迹，有被掐的，也有被咬的，现在已经成了一道道淤痕，看得出来已经隔了一

段时间。
　　他的胸前和嘴角还有干了的血迹，最最让他难受的男人的腿间、胸口遍布着浊液，那股男性的麝香味让他

有点作呕。
　　忍住心痛，林雨泽将男人请放在床上，小心的查看着他的身体，越看，那眉头就皱的越紧，男人那后方红

肿的厉害，没有彻底闭合，还在往外边缓缓的流着浊液，里面还混杂着一点血丝。
　　是谁居然这样对待他？！林雨泽心痛的看着床上昏迷的男人，有些不知所措。
　　稍微愣了会后，他翻出男人的手机给欧子谦打了一个电话，他现在很心慌，完全不知道该怎么办，他唯一

能够找的，就是欧子谦了。
　　电话打通后，林雨泽深吸了几口气，咬着牙和欧子谦说了男人的境况，听到他所说的。电话那头沉默了会

，然后告诉他先不要急，让他先帮男人把身后处理干净，他马上赶过来。
　　挂断电话后，林雨泽根据欧子谦所说的，走到浴室去搓了块温热的毛巾，小心的擦拭着男人身上的脏东西

，并颤抖着把那被入侵过的后方也基本处理了个大概。
　　将手指伸入到里边的时候，林雨泽整个人都在抖，他没想到，他对男人第一次做这种事情，却是因为要处

理别人留下的东西。
　　因为他的入侵，原本没有动静的男人开始有了点反应，一个劲的嘟囔着，仔细的听了会后，林雨泽才发觉

，男人一直在说‘不要，不要这样对我’。
　　抹去眼角不自觉溢出的泪水，林雨泽停下了手中的动作，凑在男人身畔一个劲的保证着不会再那样对他，

并轻柔的抚摸着他的头发安抚着他，好一会，男人才消停，只是那脸上，依旧有着痛苦的神色。
　　初晴，是谁把你伤成了这样？！林雨泽的手紧紧的握成了一个拳头，手背上的青筋竞相鼓了起来，配着他

那张阴郁的脸，有些骇人。
　　过了会，门口传来了情急的拍门声，附带着欧子谦的叫门声。林雨泽赶紧跑出去开了门，拉着还没来得及

脱鞋的欧子谦进入了男人的卧房。
　　看了眼凌乱的房间，再看了看床上毫无生气的男人，欧子谦的眉头一皱，也没顾得上安抚林雨泽，便走到

床前观看男人的状况。男人身上的痕迹让他的眉头皱的更深，小心的将手覆上男人的额头，就和他所想的一样

，在发烧……
　　“雨泽，得赶快把他送去医院。”欧子谦收回手，镇定的说道。
　　现在这种状况，光是在家里根本就处理不好，况且看那男人身上还有被虐待过的痕迹，说不准还受了什么

内伤……所以，必须得去医院。
　　“医院？”林雨泽略微的有些迟疑，他不是很情愿把男人送到人多口杂的医院里边去，明眼人一看男人身

上的痕迹，就知道之前发生过什么事情，他不想男人遭到非议。
　　“对，必须得去医院！”欧子谦抿了下唇，继续说道，“这样吧，我有一个朋友开了间四人诊所，设备都

很完善，你如果放心的话，我们把初晴送去那边好了。”
　　“麻烦了。”也来不及多感谢，林雨泽只是深深的看了欧子谦一眼，从衣柜里翻出几件衣服替男人套上，

然后小心的抱着他和欧子谦下了楼，因为欧子谦有车，所以他们也避免了夜晚打车的麻烦。
　　很快，他们便赶到了欧子谦所说的那间私人诊所。因为在路上的时候欧子谦有通知他朋友，所以此刻那诊

所的门事敞开着的，里边还亮着灯。
　　熄好火后，欧子谦先下车去拉开车门，然后带着抱着男人的林雨泽走近了诊所。果然，就如同他所说的一

样，这里的设施很完善，丝毫不比大医院差。
　　“子谦，你来了。”一个长相帅气的男子冲欧子谦招了招手，然后将视线投到了林雨泽所抱着的男人身上

，“把他抱到里边的病床上去，我帮他做个全身检查。”
　　眼前的男子他见过，有来‘廊桥’找过欧子谦，不过那时他戴了副眼镜，看起来斯文很多……看到是熟人

，林雨泽稍微放心了点。
　　“嗯。”林雨泽点点头，依照那个男子的丰富将男人抱进房里，轻放在病床上。
　　“我这边人手不够，子谦说要保密，我就没有叫护士过来。我需要你们在一旁帮帮手。”男子解开男人身

上的衣服，认真的查看着他的身体。
　　“嗯。”
　　一直忙到深夜，男人的诊断结果才出来。
　　由于之前受到过性侵犯，又没有及时处理，所以才会导致发烧。
　　在进行性事前，男人遭受过暴力行为，被踢伤了腿骨，身上也有受到不同程度的创伤，但好在，并不算特

别的严重。
　　至于林雨泽所说的男人那吐血的行为，则是之前情绪太过于激动，气血上涌的缘故……卧床休息一段时间

，再好好调理，就没有什么大碍。
　　“雨泽，我们先出去吧，别在这里碍事。”欧子谦轻推了一下一旁呆滞的林雨泽，有些不忍的说道。检查

完后，李文熙找来了护士帮忙打石膏，所以他们现在在这里边反倒有些碍事。
　　况且林雨泽看起来就像是失了魂，一直直勾勾的看着床上挂着点滴的男人，不带他出去休息会，他怕他熬

不住。
　　“嗯。”回过神来的林雨泽轻点了下头，看向依旧在忙碌的李文熙，郑重的说了声‘麻烦了’，才跟着欧

子谦离开了这间病房。
　　“子谦，也麻烦你了。”林雨泽有些颓然的靠着墙壁，无力的道着谢。
　　刚才在忙碌的时候，他还有个重心，不至于马上倒下去，现在事情忙完了，他就陷入了对自身无限的责怪

当中。
　　都怪他不好，如果不是他最近疏忽了男人，没有在家里边陪着他，才会让人有机可乘，对男人做出这样的

暴行……林雨泽抬了抬头，试图让眼底溢出的泪水倒流回去。
　　“雨泽，你别这样。”欧子谦伸出手拍了拍林雨泽的肩膀，有些不忍的劝慰道：“这也不能怪你，你也不

想的。”
　　他并不习惯安慰人，但看到林雨泽这副模样，他也觉得不大好受，只能尽可能的组织语言劝慰着林雨泽。
　　“我恨我自己，没有好好照顾他。”林雨泽抿了抿唇，略微的有些哽咽，“我不知道，等他醒来后，我该

怎样去面对他。”
　　“没事的，都会过去的。你先休息会，待会初晴醒了还等你去照顾他呢，别多想了，乖。”欧子谦将林雨

泽按坐在一旁的椅子上，耐心的安抚着。
　　在欧子谦的安抚下，林雨泽的情绪稍微平复了点，只是脸上的神情，依旧不怎么好看。等男人醒了，他应

该怎么面对他呢？他觉得很愧疚，如果他今天没有出去，留在家里陪着他，他就不会遭遇这样的事情。
　　哪个混蛋居然对初晴做出这样的事情？！林雨泽的手上的指甲嵌入了手心，留下几道深深的印记。
　　第二天男人醒来的时候，林雨泽很自觉的没有提及昨天的那件事情，只是尽可能的讨好着男人，试图让他

开心点。
　　男人则是什么也不想说，一言不发的打量了下房间，然后再瞅了眼一夜未眠的林雨泽，便偏过头再次合上

了眼。
　　看着房间里的摆设，他知道他现在应该在医院。身上很疼，腿上还打了石膏，让他没有丝毫兴趣去搭理人

，他也不知道该怎样面对林雨泽。
　　昨天他那副样子全被他看完了吧？不知道他会不会嫌弃他呢？想到他们好不容易有所进展的关系或许又会

再一次破裂，男人闭着的眼眸不安的抖动了几下。
　　只是一闭上眼，他又回想起了昨天的遭遇。身后除了觉得有些肿胀之外，并不是很痛，看来是已经涂过药

了。想到那个地方被人窥探过，男人的眼角不禁抽搐了几下，觉得很难堪。
　　或许是察觉到了他的动静，林雨泽搬了张凳子坐到他的身旁，小心的握住他的手，稍微的紧了紧，并没有

说话，但男人感觉得到，林雨泽在看着他。
　　“初晴，你放心，我不会再让你受到伤害的。”
　　过了一会，男人感觉到手中的力道紧了几分，林雨泽宣誓般的声音清晰的钻入了他的耳膜。
　　傻瓜……
　　男人的手轻颤了下，然后缓缓的转过头，看向在一旁盯着他的林雨泽，“雨泽……”
　　开口才发觉，他的声音嘶哑的厉害，很难听。
　　男人叫了声后，又合上了嘴，只是那视线，依旧落在林雨泽身上。
　　身旁的林雨泽看起来很憔悴，眼皮有些浮肿，像是哭过后的样子，眼睛里也布满了血丝……他守了他一夜

？！这傻瓜，男人的眼角溢出了几滴泪。
　　“初晴，你别哭啊。”林雨泽手忙脚乱的抬起手擦着男人的眼角，“有我在这里陪着你，以后我都陪着你

，不会再出现这样的事情了。你放心，别再多想了好不好？你哭得我心都疼了。”
　　陪着他？以后都陪着他？林雨泽的声音听起来很认真很认真，男人不禁有些动容。
　　能够拥有林雨泽这个弟弟，他觉得是他的幸运。因为林雨泽真的很贴心，简单的几句话便能直达他的心底

。如果每个人都能和他一样，该多好。
　　想到昨晚的夏无云，男人的眼眸一暗，同样都是他的弟弟，怎么差别就这么大？！
　　对了，小柔，昨天夏无云临走的时候有提到小柔，说是他害死了她……
　　男人挣扎着爬起身，想要去找夏无云问下这件事情究竟是怎么回事，只是当他坐起来的时候，才茫然的发

觉，他根本就不知道该怎么去找夏无云。
　　“初晴，怎么了？”林雨泽有些担忧的看着突然挣脱他坐起身的男人。
　　“没事，我累了，想休息会。你也回去休息吧，我没事。”男人缓慢的摇摇头，又躺下去将身子背着林雨

泽。
　　“那……那你好好休息，我晚点再来看你。”看到再度 将身子背过去的男人，林雨泽无奈的吁了口气，

多看了几眼后，才轻声离开了这间病房。
　　第一百三十七章
　　待林雨泽走后，男人缓缓的睁开了眼，有些迷茫的看着窗外，眼底，泛起薄薄的水雾。
　　他很想知道小柔的状况怎么样了，可是现在却躺在床上连翻身都不是很方便，哪里都去不了……
　　呆望了会后，男人猛的回过神，略微的撑起点身子摸着身上的口袋，以及枕头下方，只是能找的都找了，

都没有找到他的手机。看来是丢在家里了……男人无奈的叹了口气，继续躺回了床上。
　　本来是想给秦天打个电话，问下夏无云的号码，如今看来是暂时没可能了，晚点等雨泽过来的时候，让他

下次把手机拿过来吧。
　　还有，他现在这样子也上不了课，又没有请假，不知道学校会怎么处理。他的假期早就预支完了，而那所

学校无故消失三天就会被直接给撤职……男人有些担忧，他还需要那份工作。
　　不过想想现在的状况，再担忧也没有用，他现在哪都去不了。
　　男人再次叹了口气，将头转向了门口，这时，他才惊觉门口站了个穿白大褂的青年男子。看到他有些惊慌

的眼神，那个青年男子冲男人礼貌的笑笑，然后拿着一些针剂走了进来，“好点了么？”
　　“嗯。”男人轻应了声，有些不好意思。
　　“子谦他们先回去了，晚点再过来看你。”青年男子一边换着针剂，一边冲男人柔和的开口，“如果有什

么需要的话，尽管叫我。我叫季文熙，子谦的朋友，这里是我的私人诊所。”
　　“嗯，麻烦你们了。”听到这人是欧子谦的朋友，男人稍微放心了点。还好，他们并没有把他送去什么大

医院，他还不想上社会新闻的版块。
　　“不麻烦，这是我的职责，更何况你是子谦的朋友。”提到欧子谦，季文熙的脸变得格外的柔和，“你先

休息会吧，不要有负担，晚点点滴打完了我再进来换。”
　　“嗯。”男人点了点头。
　　季文熙走的时候，很细心的为男人关上房门，隔绝了外边的声音，屋子里显得安静了不少。男人寻了个相

对而言舒服点的姿势，缓缓的合上了眼帘。
　　不知道是不是太累的缘故，他合上眼没多久，便进入了梦乡。不过梦里他一直被人追逐着，怎么跑也甩不

脱那个人，后来，那个人越追越近，当他被按倒的那一刻，他看清了那个人的脸，是夏无云。接下来，夏无云

又用那种很忿恨的眼神望着他，粗暴的解着他的衣服……
　　“不要。”
　　男人恐慌的从睡梦中惊醒，只是当睁开眼时，他依旧是睡在诊所的床上，天已经完全黑了，他之前吊的点

滴也被撤掉了，只余下几个空瓶子吊在那里。
　　他睡了很久了？男人支撑着坐起身，抬起手揉了揉隐隐作痛的额角，想看下时间，却发觉屋子里并没有计

时的东西。此时肚子也发出了几声‘咕噜’声，同时还有了尿意……
　　男人并没有叫人，而是自己摸索着下床，他不想上个厕所都要去叫人，这样会显得自己很没用。只是因为

腿打上了石膏，很不方便。一个手滑，他直接跌坐在了地上，尽管并没有摔到尾椎骨，但还是让他感觉到了痛

意，特别是之前被撕裂过的地方，此刻也开始有了钝痛的感觉。
　　想要爬起来，却又因为疼痛席卷了他整个神经，一点力气都提不起来，最后男人只好有些无奈的坐在地上

，瞪着那条打了石膏的腿发呆。
　　怎么办？叫不叫人？男人很迟疑。
　　他不想让自己什么事都要靠别人，可是他现在又急需要去厕所……他总不能尿在身上吧，那也太丢脸了。
　　就在男人还在思考的时候，门从外边被推开，林雨泽轻轻的走了进来，当看到坐在地上的男人时，林雨泽

赶紧打开灯，走到男人身旁把他抱回床上，“初晴，疼么？”
　　看着林雨泽那又自责又心疼的眼神，男人缓缓的摇了摇头，随即脸微微一红，因为林雨泽的手，正覆在他

的臀上轻轻的揉着。
　　这举动，未免太过于亲密了点，男人觉得很不自在，特别是被他这么一揉，他想去厕所的感觉就更浓烈了

几分。
　　“雨……雨泽。”男人迟疑着开口，眼底也泛起几分红晕。
　　“怎么了？很疼？”林雨泽手上的动作在逐渐的放缓，脸上也开始浮现出担忧的神色。
　　“不是。”男人纠结的看了林雨泽一眼，咬咬牙说出了内心的渴望，“我……我想上厕所。”
　　看着林雨泽想笑却有不敢笑的脸，男人窘迫的别开了眼。
　　“我抱你去。”林雨泽的声音，带着点隐隐的笑意，没等男人拒绝，他便直接抱起男人，往洗手间走去。
　　好在这是私人诊所，人并不多，所以沿路都没有撞到什么人，被林雨泽抱着的男人才没有觉得太过于尴尬

。只是在上厕所的时候，林雨泽放心不下，硬是要守在边上扶着他。
　　尽管林雨泽将身子背了过去，但男人还是觉得很不好意思，酝酿了好一会才解决完生理需求。
　　解决完后，林雨泽又尽职的将男人抱了回去，不知道是不是他的错觉，男人发觉林雨泽的脸上居然浮起了

诡异的红晕……
　　回到房间后，两个人都保持了沉默，男人很安静的躺在床上看天花板，而林雨泽则坐在一旁的椅子上，低

着头也不知道在想些什么。
　　就这样过了很久，等到季文熙过来询问林雨泽的去向时，林雨泽才表示要留在这里陪床，并找他要了床被

子，在一旁的小沙发上搭了个简易的床铺。对此，男人也没有表示异议，因为他知道，既然林雨泽都决定了，

他想反对，也反对不了。
　　临睡前，林雨泽和男人打了声招呼，并细心的帮他盖了点被子，才回到那小沙发上休息。看着蜷缩在沙发

上的身影，男人稍微想了会后，小声的叫了声林雨泽。
　　“怎么了？”林雨泽转过身看向男人，柔声问他是不是有什么需要。
　　“你上来睡吧。”让他窝在小沙发上睡觉，男人有些过意不去，他正是长身体的时候，这样蜷缩成一团睡

不好，再说他之前一直在为他奔波，都没有好好休息。
　　“嗯？”
　　“你上来和我一起睡。”男人又补充了几句，“那沙发实在是太小了，你睡了会不舒服的。这床还挺宽的

，两个人睡没问题。”
　　“可是……不太方便。”男人的腿打了石膏，他怕会压到他。再说，睡在自己喜欢的人的身旁，他怕会睡

不着。
　　“上来吧。”男人将身子往一旁移了点，然后拍了拍空出来的床铺。
　　“呃……那好吧。”见男人这么坚决，林雨泽也不好意思再推辞，只好站起来睡到男人身旁。
　　“晚安。”
　　“嗯，晚安。”看了眼男人合上的眼眸，林雨泽按捺住跳得厉害的心口，缓缓的闭上了眼。
　　就和他料想的一样，他失眠了，听着身旁均匀的呼吸，他的心跳比平常跳得要快得多，碰触到的，是男人

温热的身体，想到他此刻正与男人睡在一起，他的小腹就涌起一股莫名的燥热。
　　无耻！林雨泽在心底责骂着自己，男人都这个样子了，他居然还在想那些有的没的……就这样折腾到半夜

，林雨泽才慢慢的昏睡了过去。
　　第二天醒来的时候，自然又是一副倦容，看到男人明显的歉意，他也不好解释什么，只能愧疚的接受了男

人的抱歉。
　　本来是打算留在这里陪男人，但男人一直催着他去上课，并一再表明他在这里很好，有医生护士看管着，

不会有什么问题，林雨泽才不太放心的离开诊所去了学校。
　　到达教室的时候，杜轶辰和于梦轩分别来询问了为什么男人没有出现的缘故，林雨泽都是说男人去外地散

心去了，并让他们不要去打搅男人。
　　他不想给那两个人亲近男人的机会，再说男人应该也不会愿意被其他人知道他经历过的遭遇，所以他在来

学校的路上便想好了借口。
　　对于他的说辞，杜轶辰和于梦轩都没有表示什么疑问，还特意询问了男人是否有请假。当知道没有的时候

，他们两个还一同去教务处帮男人要了一段没有期限的长假。
　　对于他们两个的殷勤，林雨泽也没有拒绝。他知道男人需要这份工作，他也正在烦恼怎么去帮男人请假，

刚好那两个太子爷帮他的忙，他也就省了这份心。
　　晚上去到医院和男人说到请好了假的时候，男人显得很开心，看着男人脸上那淡淡的笑意，林雨泽放心了

不少。
　　这晚，他依旧是与男人同床而眠，不过他睡前喝了杯安神的牛奶，也尽量的和男人保持了点距离，所以他

睡得也还算安稳。
　　77卷一暗夜第一百三十八章
　　接下来的好些天，林雨泽都在学校与诊所里来回跑着。上完课就跑来诊所照顾男人，就连‘廊桥’的工作

也暂时辞了，专心照顾着男人。
　　因为男人腿上打了石膏，行动并不是很方便，所以一般情况下，都是他扶着他上厕所，就连擦身子，也是

他在帮手。
　　刚开始的时候，男人还很不习惯，但随着次数的增多，男人也渐渐的习惯了下来，不会再和最开始一样觉

得尴尬。
　　待身上的伤稍微有所好转，男人坚持着回来家，一直住在医院里边给别人添麻烦也不好，再说也不方便。

看着林雨泽缩在床沿的身子，男人好几次都担心他会掉下床去，只是每次让他睡进来点，林雨泽都会推辞……

所以就算林雨泽再反对，男人都坚持要回家去休养。
　　刚开始的林雨泽是持反对意见的，他觉得在医院里边设施会好多，再说他不在的时候，有人帮忙，看着男

人……只是到了后来实在是拗不过男人，林雨泽也只好妥协，找来欧子谦把男人带了回去，顺便把需要的药什

么的搬回了一大堆。
　　如果不是男人一定让他去学校，他想就留在家里照顾他。只可惜男人把他的学业看得很重，没办法，他也

只能继续去学校上课。一上完课便跑回来照顾男人，就连饭菜，也是他一早就弄好放在冰箱里，男人只需要热

热只需要便能吃。
　　对于他贴心的照顾，男人不止一次向他表达了感激，只是每次他都一再和男人强调不需要和他那么的客套

，说得多了，男人也记住了，没有再和他说些什么感激的话语，只是冲他微微一笑，或者给他一个感激的眼神

……
　　在家休养的这段时间里，男人给泰天打过电话，只是泰天的手机一直是关机状态，无奈之下他只好给杜轶

辰打了个电话，向他询问泰天的行踪。
　　虽然有点诧异男人为什么想要找泰天，但杜轶辰还是很平静的说了泰天回去处理一些公司的紧急事务，要

过一段时间才回来，并让他在外边玩得开心。
　　在外边玩得开心？短暂的惊讶过后，男人明白这肯定是林雨泽的说辞，他也没有反驳，简单的和杜轶辰聊

上了几句后便挂断了电话。
　　下午林雨泽回来的时候他也没有和他提起这件事情，他明白这肯定是林雨泽的用心，虽然是谎话，但好歹

也算是一个说得过去的说辞，比被追问他在哪、发生了什么事好。这么难以启齿的事情，他说不出口，也不想

再被其他人知道。
　　在林雨泽的悉心照顾照料下，男人的身子在逐渐恢复，心情也在慢慢的好转……
　　经过这段时间的相处，林雨泽和男人之间的感情增进了不少，很多事情只需要一个眼神，便能知道对方需

要些什么。
　　好几次，林雨泽都想和男人告之自己的感情，只是看看男人那尚未痊愈的身子，他又忍了下来。他不想吓

到男人，也不想打破这好不容易培养出来的温馨，他在等，等一个恰当的时机再去和男人告白。
　　在家休养了一个来月，男人的腿也基本恢复了健康，去诊所拆掉石膏后，男人不顾林雨泽的反对，只在家

里边休息了两天便返回了学校，和之前一样上课。
　　虽然说林雨泽已经帮他请了带薪的假，但奖金什么的全都没了，再过大半年林雨泽就得去上大学，他得筹

一笔钱，况且他这一个多月天天窝在家里边，很闷，他也需要出去透透气。
　　学校的生活并没有多大的改变，和之前差不多，对于他的归来，也没有引起多大的动静。当他出现在讲台

上的时候，台下的学生也没有什么反应，就好像他一直以来就在那里，中间没有离开过。
　　对此，男人也没有觉得多伤心，在这所学校里边，人情世故比外边淡薄得多，他早已经习惯了下来。他只

需要尽到自己的职责，把那几堂课上完，就成了，别的，容不得他多想。
　　不过，在课后，杜轶辰和于梦轩分别找上了他，殷切的问着他这段时间玩得开不开心。男人都统一回答还

不错，挺好玩的。看着那两张青春洋溢的脸男人竟然觉得有些陌生，看来是他离开太久了。
　　不到两个月的时间，说长不长，说短不短，但好在，杜轶辰和于梦轩对他的态度还是和当初一样，只不过

他现在已经没有了当初的心境。
　　在经历过夏无云那桩事情之后，他觉得他苍老了很多，并不是说容貌，而是在心理上的一种苍老。
　　他本来就习惯于将事情隐藏于心底，之前偶尔还会和杜轶辰讲讲，只是现在，他完成没有了开口的兴趣。

既然是心事，那就放在心底好了。
　　在与杜轶辰聊天的时候，男人偶尔还会愣神，不是直勾勾的盯着杜轶辰，就是低着头不知道在想些什么。
　　对于男人的变化，杜轶辰也没太在意，只是认为男人还没有调整过来，等些时日就好。让他不太爽的是，

每次想要和男人亲近点的时候，都会被男人给躲开……虽然不太高兴，但他也没有把不愉快表露出来，毕竟他

与男人最近都没有怎么沟通，有生疏感也是正常的，等男人习惯下来便好。
　　这期间梦轩也邀过男人好几次，但每次都被男人给推辞掉，理由是晚上他得监督林雨泽学习。见男人这么

说，于梦轩也没有勉强，只是理解的点点头，甚至还给男人弄来了一些据说很权威的高考真题。
　　男人现在上完课后便在办公室等着林雨泽放学，然后再跟他一起回家，一起做饭，饭后再去楼下散散步，

或者是看看电视……生活过得很规律，也很平静。
　　平静的表面下，隐藏的是男人长久以来的不安。
　　夏无云的话就像是个魔障，让他怎么也挣脱不开。他很想知道小柔的消息，却又不敢去打探。再找不到泰

天，无法从泰天那边得到消息后，他便失去了打探的勇气，如果夏无云说的是真的，那么他宁愿可知道得晚一

点……有时候自欺欺人会过得稍微好一受点。
　　每次路过楼下的时候，男人都会不由自主的打量下四周，当林雨泽奇怪的问起他的时候，男人总是摇摇头

说没什么，安抚完林雨泽后，男人心里头的不安又开始躁动起来。他总觉得，他家附近总有人在窥视他，让他

觉得很不自在。只是当他用视线去仔细搜寻的时候，却又什么都找不着。
　　这样持续了好几天后，依旧是没有什么发现，男人躁动的心情稍微的平静了点，他觉得是他多想了，太过

于紧张所致。或许再过一段时间，等他的心完全静下来，就不会有这些奇奇怪怪的想法了。
　　男人找了个时间与林雨泽长谈了一次，表示希望他不要再去‘廊桥’打工，毕竟他现在的身份是学生，应

该把心思全都放在学习上。况且距离高考也不过是大半年的时间，他希望林雨泽能够好好复习功课，完成美凤

的夙愿。
　　对于男人的建议，林雨泽虽然表示很情愿，但还是应承了下来，并从房里拿出了一本存折交给男人，当做

生活费。
　　钱不多，但每一分，都是他亲自挣回来的。虽然知道男人并不会在乎意这些，但他也不想成为男人的负担

。他想要照顾男人，与他并排走在一起，尽管暂时还没有能力，但他会努力。│
　　他也明白，光是靠在‘廊桥’里边当侍应生，是不会又太大的出息的，尽管不是很喜欢读书，但因为那是

他妈的心愿，同时也是男人所期盼的，夙愿他也就听从了男人的安排，辞去了‘廊桥’的工作，正儿八经的读

书……对此，男人很满意，心情也开朗了不少。
　　在休养的那段时间里，男人很认真的考虑了许多次，最后做出了一个决定……等到林雨泽上了大学，他身

上的重担也可以卸了下来了。到时候他可以辞去现在的工作，把房子卖掉，去一个安静点的乡下买一所小房子

，过安安稳稳的日子。
　　他可以在院子里开垦一块菜地，自己种一点蔬菜或是花草，如果寂寞的话，他也可以养一条可爱点的小狗

陪着他。或许他还可以去当地教教书什么的……想到以后的生活，男人的脸上难得露出几抹轻松的笑意。
　　这十多年里他活得很辛苦，身上背负的东西也太多太多，如今，总算快能放下了，他很开心。等到林雨泽

考取大学，他把他的生活安排好，他就可以离开这个地方了。
　　他和杜轶辰之间，他想了很久很久，泰天说得很对，他们之间是不会有将来的，他不能耽误了杜轶辰。虽

然不舍，但有时候，该放弃的还是得放弃，说他自私也好，没勇气也好，他只知道，他是真的配不上杜轶辰。
　　对于夏无云，他也说不上来究竟是什么感觉，没有恨，但是之前满满的愧疚，似乎也随着夏无云对他所做

的那桩事而减淡了不少。他之前想过要好好补偿夏无云，只是夏无云根本不需要，也不屑，所以，他想自私一

回，为自己考虑考虑，就这样离开吧，以后不再相见对大家都好。
　　至于梦轩这个朋友，他也有些不舍，毕竟找到一个适合的朋友并不是件简单的事情。
　　还有欧子谦、虞扬、‘廊桥’……
　　这个并不讨他喜欢的城市，有着他很多的回忆，让他很不舍。不过有些时候，有些东西是必须得舍弃的…

…男人的手指缓缓的并拢，眼眸中闪耀着坚定的光芒。
　　78卷一 暗夜 第一百三十九章
　　打定主意之后，男人更加殷切的督促着林雨泽的学习，看着林雨泽的成绩一天比一天稳定，男人很欣慰。
　　照这样下去，等到明年，林雨泽就能考一个比较好的大学，到时候，他也就解脱了。他目前全部的心思，

都放在了林雨泽身上，每天除了上课之外，就是帮林雨泽补习功课，再来就是弄一些滋补的食物给林雨泽吃，

给他补脑，补身体，而林雨泽也很配合的接受他所安排的一切，没有表示什么异议。
　　思想上有了寄托，男人觉得整个人充实了不少，精神也比之前好了很多。虽然每天做的事情都差不多，但

他觉得很满足，这样有所依托，总比之前的茫然要好。
　　很快，便迎来了一段不算短的假期……为了庆祝学校成立五十周年，全校所有师生放假一周。而男人所教

的班级，则组织了一场短期旅行-去郊外的度假村度过这个假期。
　　男人并不是很想出门，所以便推掉了这次旅行，原本林雨泽也想留在家里边陪他，但男人觉得他应该多和

同龄人打打交道，所以硬是给他报了名。见男人这么坚持，林雨泽也没有再反对，只要是男人希望的，他就会

尽力去满足他。反正只是离开几天而已，没关系，适当的离别还能促进感情。
　　林雨泽走后，男人的生活也突然失去了重心，每天醒来后都会觉得很茫然，不知道该干点什么。因为是假

期，所以他也很少出门，一般出去买个菜就回来，简单的做点应付下肚子就也完事了。
　　男人更多的时间是坐在躺椅上，勾画着以后的生活，每每想起那种悠哉的日子，他就忍不住的笑出声来。

只是当睁开眼时，依旧是那个熟悉的房间。哎……忍着吧，过了这段时间就好。|
　　给自己倒了杯凉开水，男人窝在沙发里捧着林雨泽买给他的笑话书，一页一页的翻着，嘴边缓缓地浮起了

星星点点的笑意。其实书上的内容也并不是很好笑，也就用来消磨下时间而已，不过难得这么的有闲情，再加

上这是林雨泽的心意，所以他觉得很开心。
　　翻了会后，身旁传来的手机的震动声，男人拿过手机看了眼屏幕，是于梦轩。
　　“喂？”男人将手中的书放到一旁，然后接了电话。
　　“老师。”于梦轩那边听起来很安静，并没有喧哗声，“你现在在干嘛？”
　　“在看书。”虽然不知道于梦轩这么问的用意，但男人还是很认真的回答了于梦轩的问题。
　　“那方不方便出来见个面？”于梦轩的声音很轻，但因为他身旁很安静，所以男人听得也还算清晰。
　　“嗯？”男人有些疑惑的瞅了一眼身旁的台历，他们不是出去玩了么？应该要过两天才回来呀，现在见什

么面？！
　　“我没有去。”像是察觉到男人的疑惑，电话那头传来了于梦轩的笑意，“觉得没有什么好玩的，再说和

班上的人也没有什么感情，所以我就没有去。”
　　“喔。”于梦轩一直以来都是这么的个性，男人也没有在意。
　　“方便出来么？很久没有和你聊天了。”
　　“嗯，好。”男人稍微想了下，然后应承了下来。反正林雨泽出去了，他一个人在家也没有什么事做，去

和于梦轩聊聊天也好，最近都在忙林雨泽学习上的事情，他也很少出去走动，他是该出去放松下。
　　“那你下来吧。”听到男人应承，于梦轩的声音明快了不少，“我在楼下等你。”
　　“好。”楼下等你？！男人看了眼被挂断的手机，略微的有些狐疑。难道于梦轩是到了楼下才给他电话的

？男人走到窗台前往下看了看，却没有看到那个熟悉的身影。算了，还是下楼去看看吧，于梦轩也不至于会逗

他。男人走到门口又折了回去，因为他发觉自己身上穿着的稍微有点旧，所以有折回去换了件好点的衣服才下

楼。
　　“老师。”他才刚走出楼梯口，于梦轩就从一旁走过来，笑着冲他打了声招呼。
　　“嗯。”阳光底下，于梦轩的笑容很闪眼。是从什么时候开始，他原本冰冷的脸上开始泛起越来越多的笑

意？不太记得清了。不过现在这样子的于梦轩，很好，让人觉得亲近了很多。
　　“老师。”于梦轩很自然的拉住男人的胳膊，带着他往前走，“本来是约了子谦的，但他最近都很忙，所

以就来不了了。我刚才过来的时候，见这附近一个小公园还不错，还有烧烤，不如过去坐坐。”
　　“嗯，好。”男人低头看了眼于梦轩抓住他的胳膊的手，没有甩开，任凭他带着他走。好在，并不算太别

扭。
　　很快，他们就走到了于梦轩所说的那个小公园，并找了张树荫下的桌子，点了一大堆肉串之类的东西，放

在架子上翻烤着。途中，男人有些惊奇的发觉，他的动作，居然还没有于梦轩的熟练。对此，于梦轩只是轻轻

一笑，接过男人手中的肉串熟练地翻烤着，并让男人坐到一旁去休息，免得被这些呛人的烟给熏到。
　　于梦轩把烤好的肉串整理好放到盘子里，然后点了一打啤酒，和男人坐在树荫下一边吃着肉串，一边闲聊

。他们聊的话题很广，从国计民生到家庭琐事，全部聊了个遍。
　　男人的脸上始终带着淡淡的笑意，和于梦轩相处很轻松，没有丝毫的负担。再加上看似冰冷的于梦轩其实

挺幽默，常常几句不经意的话语便能把他逗得很开心。
　　头顶上树叶的光影打在男人的脸上，映衬着男人脸上的笑容，很好看，看了很舒服。
　　于梦轩的眼帘缓慢的眨动这，眼底泛起淡淡的疑惑。看着男人的那张笑颜，他竟然有了种心动的感觉，很

想就这样把那抹笑容保留下来。
　　“你怎么了？”男人放下手中的肉串，关切的看向一旁突然怔住的于梦轩，“我脸上有什么东西么？”
　　“不是。”男人的嘴唇被辣椒刺激得泛着红，还带着点油光，那色泽，让人看了就想一口咬下去。察觉到

这突然冒出的念头，于梦轩心一惊，看向男人的眼眸更是带了几分探究。
　　“喔……”被于梦轩的眼神看得有些不自在的男人轻应了声，低下头看着地上斑驳的树影。
　　男人的侧脸很好看，不是特别的立体，但也算是棱角分明，特别是那嘴唇和下巴……怎么又把视线转移到

那两片红润的唇瓣上去了？于梦轩不着痕迹的皱了下眉。
　　一阵风吹过，一片树叶悠悠的飘下来，刚好落在了男人的头顶。于梦轩眨了眨眼，然后将头凑过去点，准

备帮他把那片落叶给捡开……
　　“于梦轩……”男人一转过头，就看到了一张放大的脸孔，而他的嘴，偏偏很凑巧的印上了于梦轩的唇。
　　只是唇瓣的碰触而已，却让两个人的身子都是一僵，时间就像是停滞了一般，谁都没有想到要迅速分开，

依旧保持着这有些尴尬的姿势。
　　温温的、软软的……碰触起来很舒服。
　　于梦轩眨动了几下眼帘，本能的轻吻着男人的嘴唇。就和想象中的一样，吻起来很舒服，再加上男人唇上

粘着的烤肉串的调料，这种感觉，有些奇怪，也很新奇。
　　看着男人逐渐放大的瞳孔，于梦轩渐渐地回过神来，迅速的撤离男人的唇瓣，并将身子往后退了点，带着

歉意看向男人解释道：“我……我只是想……”想捡开他头上的树叶而已。只是当他看向男人的头顶是，那片

树叶早已不知在什么时侯就飘落到了地上，于梦轩只好有些尴尬的合上了嘴。
　　这说辞尽管是真的，但听起来未免显得有点假，所以还是不解释比较好。
　　他刚才居然有心动的感觉……于梦轩抿了抿唇，唇上似乎还带着点男人的体温，让他有些怀恋。他是怎么

了？他难道……难道是对那个男人动了心？于梦轩的眉头悄然皱起，很疑惑。
　　随着他的撤离，男人迅速的垂下了头，看不到神情，所以不知道他在想些什么。
　　原本和谐的场景因为这场突发事故而显得有些尴尬，这样僵持了一会之后，于梦轩瞅了眼身旁的男人，轻

声提议送他回去。听他这么一说，男人迅速的抬起头，表示自己回去就可以了，不需要送。于梦轩也没有坚持

，起身结完帐将男人送到公园门口，然后各自回了家。
　　等到男人跟于梦轩离开后，从他们之前所坐的位子后方缓缓地走出一道高大的身影，他的手中把玩着一个

手机，那双不带一丝感情的眸子紧盯着屏幕上所拍下的照片，嘴角在缓缓地向上扬。
　　屏幕上方，赫然显示着刚才男人和于梦轩亲吻的相片，拍摄的角度让那相片上的两个人看起来有着很深的

情谊，很幸福。
　　79卷一 暗夜 第一百四十章
　　和于梦轩分别后，男人径自回了家，才刚进门，他身上的手机便传来了震动的声响。换好鞋后，男人一边

关门，一边拿出手机查看着那传过来的信息。是个陌生的号码，男人轻皱了下眉，点开了短信，本来以为是些

什么六合彩之类的短信，谁知道一打开，屏幕上的图像让他整个人一僵。
　　屏幕上，是一张很清晰的相片。相片上他和于梦轩正在亲吻，他的眼帘微微的朝下，上边的睫毛都看得很

清晰，而于梦轩则微闭着眼，神情略微的有些陶醉……那背景，就是刚才他和于梦轩所在的小公园。
　　想到刚才那些尴尬的一幕，男人的脸微微一红，同时心底浮起了一丝疑惑。他居然被偷拍了？！而那偷拍

者的技术很好，那角度将他和于梦轩拍的很清晰，能够很清楚的辨认出来，而且他们两个的神情也抓拍的很好

，看起来就像是两个同性恋人在亲密的接吻……
　　是谁居然会去拍这一幕？而刚好又知道他的号码？！仔细的回想了会，男人才惊觉，他被人跟踪了！或者

是说，他被人见识了！那么之前并不是他想得多，而是那个监视他的人隐藏得很好，没有让他给抓到现形。
　　为什么会有人监视他？！男人将手机放到桌上，走到窗台前向下探望了下，并没有察觉到什么异样。但他

还是觉得不放心，便将窗户关了起来，顺便把窗帘也全都拉上，顿时房间的光线暗了不少，给人一种憋闷的感

觉。
　　男人坐到沙发上捧着头努力地想着，却又始终想不出一个所以然来。究竟谁会这么的无聊，这么的关注他

？他又不是什么名人，也不是什么富豪，盯着他干嘛？男人觉得很奇怪，很不的要领。
　　或许……他可以打个电话过去，问问那个人究竟是什么意思。
　　主动出击总比坐以待毙好，虽然这张照片并不能说明什么大的问题，但两个同性之间的亲吻，再加上于梦

轩的身份，还是会有点麻烦，他不想惹上那种不必要的麻烦。
　　男人拿过手机，神情紧张的拨通了那个之前给他传短信的号码，只是那头没有人接，直接把通话转到了留

言信箱。等他挂掉再打过去的时候，那边已经关机了。
　　很明显，那个人并不想接他的电话。那个人认识他？怕他听出他的声音？！尽管没有依据，但这个猜测的

可能性很大。
　　男人在脑子里仔细的回想着，将有可能的人一个一个的排除掉，最后得出了一个结果。他的交友圈子很狭

窄，在他认识的有限的人里边，会做出这样的事情的，只会有态天和夏无云。不过泰天现在不在国内，那么做

这件事情的，只有可能就是夏无云。
　　无云？想到夏无云，男人原本就躁动的心陷入了更深一层的混乱当中。他想不到夏无云会这么做的理由，

就像当初他想不到夏无云会对他做出那种事情的理由一样……不过如果真的是夏无云的话，他倒可以不用那么

的迷茫，等着夏无云找上门就是了。
　　接下来的几天，男人都在忐忑当中等待着那个号码再次联系他，只是没有一点动静。直到林雨泽归来，他

还是没有收到任何奇怪的短信，也没有接到陌生人的电话。
　　当林雨泽问起他这几天有没有发生什么事情的时候，他没有把这桩事情告诉林雨泽，免得他担心。况且，

他也不想被林雨泽看到那张相片，他知道林雨泽介意这种事情，他不想因为这个而再次影响到他们之间的关系

。
　　再说林雨泽现在高三了，再过一年，他就能上大学，到时候，他也就可能离开了，他不想因为这些事情因

为林雨泽的反叛心理，从而拒绝他的安排。
　　假期结束后的第一天，男人与林雨泽同去学校的时候心情略微的有些紧张，他怕那张相片会出现在学校的

公布栏里面……不过路过公布栏的时候，并没有看到什么相片，甚至上边连告示，都没有贴一张。或许真的是

他多想了吧，事情并没有他想象中的那么糟糕。
　　半路上男人的林雨泽分了手，一个回了教室，一个则去了办公室。
　　男人上午并没有课，不过因为担心，所以他就跟着林雨泽一起过来看看。既然来了，他也没想那么早就回

去，想到办公室里还有上次没有批阅完的作业，所以他和林雨泽告别后，就走向了自己的办公室。
　　走到门口的时候，男人觉得有些不对劲……办公室的门居然是半掩着的。他记得很清楚，他之前把门锁好

了的，而且这门也没有丝毫被撬过的痕迹。
　　怎么回事？！男人疑惑的大量了下半掩的门，通过那开着的缝隙也窥看不到什么东西……男人吸了口气，

然后缓缓地推开了门。
　　随着门的移动声，书桌旁的转椅也缓缓地转了过来，坐在上边的，是没有多余表情的夏无云。
　　“无云？”他怎么会出现在这里？还有，他是怎么进来的？！
　　“好久不见。”夏无云的嘴角微微的向上扬起，眼眸中浮起几丝戏谑，“你能走能跑的，看来恢复得还不

错。”
　　男人的脸色一僵，随即避开了这个话题，“你怎么会在这里？”
　　“来找你。”夏无云从椅子上下来，走到男人身旁一把把他拉住，然后甩上了房门，“怎么说我也是客人

，总不能让我在门口等着吧？想进来自然有很多的办法。”
　　“哦。”男人也没有再继续纠缠这个问题，因为他看到了摆放在桌上的钥匙。看来夏无云是找那管钥匙的

老师拿到了他办公室的钥匙……
　　“来，坐。”夏无云把男人按坐在转椅上，将手从他的脖颈处环过，亲密的贴着他的耳垂缓缓地说道：“

前几天那张相片好看么？”
　　相片……
　　男人的呼吸瞬间变得急促起来，果然，拍那张相片的人，是夏无云。
　　他为什么要这样做？！明明此刻夏无云就在他的身旁，可男人却偏偏问不出口。
　　“原来，你是喜欢男人的。”夏无云的手搭在男人的锁骨上缓慢的移动着，“那为什么上次没有一点反应

呢？”
　　听到夏无云提起上次的事情，男人的呼吸再次变得急促起来，眼帘也开始了不安的颤动。
　　“如果被小柔知道，她爱恋了那么久的人，居然会喜欢上男人，她该有多伤心。”尽管不想把小柔拿出来

说事，但他更想看到男人痛苦的表情，他很清楚，曾柔是男人的死穴，是他一戳就痛得伤口。
　　“我没有喜欢男人。”男人诚惶的开着口，“没有。”
　　“那么你为什么会和一个男的接吻，而且那个人还是你的学生？”夏无云拿出手机，将屏幕放到男人面前

，“看看你的表情，多陶醉啊。你说，要是把这张相片发给你们的校董，你说他会有什么样的反应？他会不会

开除你？”
　　他的目的，就是想让他被开除，然后失去工作？！男人轻眨了几下眼眸，没有答话。
　　“看你穿得这么寒酸，你很缺钱吧？”夏无云合上手机，“那你应该很需要这份工作喽？”
　　“你想怎样？”夏无云那戏谑的声音听得他很不舒服，感觉怪怪的。
　　“想‘干’你。”夏无云的毫不客气的钻进了男人的领口，缓缓地揉捏着他的胸膛，“如果你把我伺候得

好的话，或许我可以考虑下删掉那张相片。”
　　这期间他都在当保姆，天天围着那个孩子打转，烦都烦死了。好不容易等那个孩子长大点，不需要再待在

医院里，他找了个保姆专门看管着那个孩子，然后找上了男人……这么多天他都没有发泄过，着实有些憋闷，

而上次上那个男人的滋味还不错，让他觉得很爽。
　　不过他并没有急着露面，只是先观察了男人几天。刚好，让他拍到了那张相片……
　　“别摸……”男人想要拨开夏无云的手，却被他用空着的手直接扣住。夏无云的手并不细腻，就连掌心，

也略微的有些粗糙。掌心擦过胸口的时候，带来一种异样的骚动，男人的身子微抖了下，一股电流从他的胸口

流向了全身。
　　“别摸？”夏无云咬了口男人的耳垂，然后将下巴搁在男人的颈窝处，好心情的看着他红润的耳部，“我

怎么觉得，你的身体再说很想要，很喜欢我摸。”
　　“我没有。”被夏无云这么一摸，那晚的记忆又重新涌了上来，男人有些恐慌，有些不知所措。
　　夏无云这个人一向都是我行我素的，根本就不会在乎是在什么场合，只要是他想做的事情，他就会去做。

越是反抗，就越能激起他的兴趣。
　　这里是他和虞扬的办公室，虽然没关了，但所处的位置刚好在楼道边上，随时会有人从外边经过……
　　80卷一 暗夜 第一百四十一章
　　“没有？”夏无云用手指夹住男人胸前的小颗粒，暧昧的揉搓着，“那你为什么用那么湿漉漉的眼神看着

我？你再勾引我？”
　　男人的眸子泛着薄薄的水雾，看起来有着几分可怜的味道，让他很想去欺负他，蹂躏他。最重要的是，摸

着男人那没有女人柔软，也没有女人丰满的胸口，他居然有了点反应。是太久没有发泄了么？夏无云的眼眸不

自觉的暗了几分。
　　“我……”我没有勾引你。男人蠕动了下嘴唇，没有继续说下去。夏无云明显就是在拿他取悦，他反不反

驳，结果都是一样。
　　“你什么？你想要？”夏无云继续扭曲着男人的意思，手下的动作却丝毫没有迟缓，反而变本加厉的在男

人整个胸膛上游移，看着男人那憋得通红的脸，感受着手中的紧致触感，他觉得身下又硬了几分。
　　他还从来不知道，玩一个老男人也这么的有乐趣。或许，他以后可以试着换换口味。
　　“无云，你别这样。这里是办公室，随时都会有人经过。”男人紧张的抿了抿唇，声音略微的有些颤抖。

夏无云摸得他紧张的身子在逐渐的放软，感受着夏无云掌心传来的温度，他的心跳开始变得急促起来，有些慌

乱。
　　“嗯？你怕啦？”夏无云手中的动作稍微停顿了下，然后将手从男人的胸口抽离，扶着转椅的手把男人转

过来，戏谑的看着他不安抖动的眼帘，“我以为你会很喜欢。毕竟路边激吻都可以，在办公室里关着门办事又

算什么？”
　　“……”男人没有回答，因为无话可说。听着楼道间传来的脚步声，男人的心也提到了嗓子眼里，但好在

，那个脚步声在他这个楼层并没有做停顿，而是直接上了楼。
　　“怎么？你怕被人看到？”看着男人脸上明显的轻松，夏无云若有所思的多打量了男人几眼，只是他的手

，则毫不迟缓的解着男人身上的衣服，“我劝你最好是配合点，不然我把你揪到操场上奸了你，我不介意别人

看。”
　　夏无云的话让男人瞪大了眼，眼底写满了恐惧，嘴唇蠕了蠕，想是想说点什么，最终却什么也没说，只是

缓慢的合上了眼。
　　既然没有办法反抗，那就只希望能早点结束，不要被别人看到。男人的心底有些凄凉，他不明白为什么那

些人会喜欢对他一而再的做那种事情？更何况，现在在他眼前的，是他一向觉得亏欠，想要尽力弥补的夏无云

。让他做这种事能不能算做一种弥补？男人有些悲哀的想着，嘴角勾起几抹自嘲。
　　夏无云看了眼合上眼的男人，加快了点解衣服的动作，很快，眼前的男人便全身赤裸的展露在了他的面前

，那身躯，在轻微的颤动着。
　　这老男人怕他。
　　对于这个认知，夏无云并没有太多的感触。在他看来，男人能够听话点任他摆弄，倒是为他省下了不少的

麻烦，他只是想发泄而已，并不想弄出太多的事情。不过如果这男人妄想反抗他，他倒是不介意真的把他弄到

外边去来上一场，反正在国外的时候也经常上演野外的激情戏码，他并不排斥被注视的目光……不过他知道，

这个老男人肯定不会让他这么做。
　　男人身上很白皙，是那种不太健康的白，不过还不至于病态，但在夏无云眼里，却显得有点碍眼。夏无云

大力的揉搓着男人的身子，直到男人的皮肤泛起淡淡的粉才罢手……
　　夏无云一边抚弄着男人的身子，一边打量着房间，试图寻找一个做起来舒服点的位置，当他把视线转移到

办公桌上时，眼睛不由得一亮。
　　“爬上去。”夏无云拍了拍男人的脸颊，然后指向一旁的办公桌。
　　“……”男人瞟了眼一旁的办公桌，没有动作。
　　这男人，真麻烦。
　　夏无云皱了下眉，也没有再多说，直接把男人抱起来放在办公桌上，并毫不客气的分开了他的腿，用他的

手压制着，男人想并拢也没有可能。
　　“我说……”夏无云戳了戳男人后边那个地方，感受着那别样的紧致，气息在慢慢的加重，“有多少人碰

过你这个地方？”
　　“……”
　　没有等到想要的答案，夏无云也没有在意，继续深入的动作着，同时也空出一只手来，接着身上的皮带…

…并没有做太久的扩充，等觉得稍微没那么紧了后，夏无云便直接进入了男人的身体。
　　“吁……”
　　果然，和记忆中一样的紧，一样的烫。
　　夏无云先是尝试着缓慢的动作了几下，待男人那个地方逐渐适应了它的尺寸，它才大幅度的动作起来。
　　不知道是不是太久没有发泄过的原因，他感觉到了从未有过的快意。特别是看着眼前那个虽然没有吱声，

但是脸上却写满了耻辱的男人，他那进入男人的部位，就更是硬了几分。
　　随着身下的撞击，男人的身子也在一点一点的往后移动，臀部摩擦着实木的桌子带来的痛意让男人轻微的

皱了下眉，后边那不断进出的物体也让他觉得很不自在，有点痛，有点涨……最让他觉得不舒服的是夏无云一

边用手拉着他的腿，一边低头看着两人交合德地方，那直勾勾的眼神，让他觉得很羞愧，想要把腿给并拢，却

被夏无云给控制着，动弹不得。
　　随着夏无云动作幅度的加大，那撞击越来越猛，男人的意识也逐渐的模糊，只知道被夏无云摆弄了很多姿

势，有跪着的，有趴着的，一直被弄了很久途中他还听到了拍照的声音……最后，夏无云压着他在窗台上做了

一次，把那滚烫的液体全部泄在他后边才松开他，任他滑坐在地上。
　　夏无云慢条斯理的拉上裤链，踢了踢坐在地上的男人，待男人睁开眼看向他后，才拿起一旁的手机离开。

临走的时候，不知道是出于什么心理，夏无云甩上了房门。
　　结束了么？听到房门关上的声音，男人稍微放心了点。起码，不会有人突然闯进来，看到他现在的摸样。

经过这么大强度的‘运动’，男人很无力，身后那地方也还在惯性的闭合着，还能感觉到那些液体正在缓缓地

流出……
　　为什么会一而再的碰到这样的事情？！男人缓慢的张合着眼眸，很无奈。反抗不了，必须得屈服在淫威之

下的感觉，很不好受。
　　可惜他不是什么贞烈女子，被上过了也不会去哭去自杀，没有这矫情的资本。他所能做的，就是默默接受

。再难过又怎样？他没有反抗的本钱，他也暂时无法逃离。所以除了忍受，他别无选择。
　　只期望，能早点离开这里……
　　待体力稍微恢复点之后，男人挣扎着爬起身，捡过被丢在一旁的衣服穿好。好在这次夏无云并没有和上次

一样撕破他的衣服，不然就糟了。他没有等林雨泽一起回去，而是将弄脏的地板稍微清理了下之后，便锁好门

离开了学校……
　　等男人回到家后，全身累得像散架了一般。他也没有急着休息，而是走到浴室里边，把身子反复洗刷了几

遍，身后那个耻辱的地方，也别他用颤抖的手指给基本清理干净了……过程，有些痛苦，好几次，那内壁还被

指尖给戳到，很痛。
　　清洗完身子后，男人吞了几颗安眠药，然后躺上了床。因为药物的作用，他睡得也还算安稳，一直睡到晚

上才醒来，此时客厅也亮起了灯。看来是林雨泽回来了……男人爬起身换上一套长袖睡衣，确定不会被林雨泽

看到身上的痕迹后，才慢慢的走出了房间。
　　“初晴，你醒了？”看到走出来的男人，林雨泽笑着和他打了声招呼，“过来吃饭吧。”
　　“嗯。”男人点点头，做到了饭桌旁。他并不怎么想吃东西，但是林雨泽特意在等他，他也不好不吃。
　　饭桌上，男人很安静的听着林雨泽和他说一些学习上的事情以及这次出游的趣事。看得出来，林雨泽挺开

心……看来，这次让他出去玩一趟，是正确的选择，男人很欣慰。
　　吃完饭后男人直接回了房间休息，破天荒的没有去陪林雨泽做功课。而林雨泽也很体贴的让他好好休息，

并和他道了声晚安。
　　不知道是不是之前睡太久的缘故，男人躺在床上迟迟没有入睡，甚至等到林雨泽熄灯睡觉，他依旧是清醒

着的……反复折腾了很久，直到深夜，男人才昏睡了过去。
　　第二天醒来的时候，已经是十点多了，林雨泽也早就去了学校……餐桌上摆放着已经凉透的早餐，还有一

张有着林雨泽字迹的便利贴，上边是林雨泽贴心的叮嘱他吃早餐的话语。
　　洗漱完后，男人吃了几口早餐，实在是没有什么胃口，便又把早餐放到了一旁。稍微整理了下身上的衣服

，男人拿着钥匙出了门，走到楼下的时候才发觉手机没有拿，想到也不会有什么人找他，他也没有再返回去拿

，在路边拦了辆出租车去往了学校……
　　走进校门的时候，男人觉得到了一点异样。此时走在校园内的人不多，有他认识的，也有他不认识的，但

是那些人的眼神都一个劲的往他身上瞟，带着点探究，也带着点不屑。
　　怎么回事？因为这些目光，男人觉得很不安，步子也有些拘谨。他觉得自己就像一只任人观赏的猴子，边

上的人都在看他的把戏。
　　“看，他就是公布栏上那照片里的男人。”
　　“对，就是他，真不要脸！亏我之前还觉得他很老实。”
　　经过两个平常还打过交道的老师身旁的时候，男人听到了这些对话。那两个老师看向他的眼眸，也带着明

显的鄙夷。
　　公布栏？照片？男人的面色一僵，该不会是？！顾不上多想，男人快步的朝着公布栏跑去。远远的看到公

布栏那里围满了人，又指指点点的，也有在议论的。
　　还没有等到跑过去，那边就有个人拨开了围着的人群，上前去撕下了粘贴在公布栏上的一版照片……那个

人，是杜轶辰。
　　81卷一 暗夜 第一百四十二章
　　撕完相片后，杜轶辰带着怒气在驱散着围在周围的人群，见没有什么热闹可看，边上的人也在逐渐的往边

上散去，只是被某个眼尖的人发觉到不远处站着的男人时，议论声再一次的响起，不过因为有一段距离，男人

听得并不真切，但是那些人的目光都逐渐转移到了他的身上，甚至有的还对着他指指点点……随着他们的动静

，杜轶辰也看向了这边。男人看到，杜轶辰的双眼泛着红，情绪也很激动，那摸样，和平常冷静的他完全不一

样，甚至还有些吓人。
　　男人站在原地没有动作，有些不知所措。那些人或嘲弄或鄙夷的眼神，让他动弹不得。杜轶辰那双泛红的

眼中所带着的情绪，让他很心慌。
　　究竟被杜轶辰撕下来的是什么样的相片？居然会引起这么大的轰动？如果单单只是那种亲吻照，觉得不可

能造成这么大的影响，再说，夏无云也不会无聊到把一张照片洗成无数份，贴了满满的一版。大概着看去，杜

轶辰手上的照片，应该有好几十张。
　　随着那议论声的增大，杜轶辰朝他跑过来，抓着他的胳膊往办公楼那边带。杜轶辰的动作很粗鲁，也很用

力，勒得他感觉到了痛意。但男人没有挣扎，因为他瞥到了杜轶辰刚撕下来的相片……
　　相片上，他赤身裸体的缩在墙角，身上还有着浊液……每一张的动作都不一样，但他的脸部都拍得很清晰

，只要是认识他的人，一眼便能认出来。
　　男人的大脑一片空白，任凭杜轶辰这样拖拉着他把他带到了他的办公室。推开办公室的门，杜轶辰一把把

他推了进去，力道有些大，男人的身子一个不稳，便有些跌撞的往前倾倒。
　　“小心。”好在，男人被眼明手快的虞扬给扶住，还没等他站稳，虞扬那有些情急的声音便在他的耳畔响

起，“初晴，你怎么这么糊涂，居然会被人拍到那样的照片？而且还是在办公室里被拍的。还有，我不是给你

发消息了么？叫你不要来学校，你怎么还是跑过来了？”
　　他没有想到，男人居然是个同性恋，而且还会被人拍下那么大尺度的相片，而那办事饿场景，就是他们俩

的办公室。他也没去想那么多，在第一时间便打电话通知男人，让他不要来学校。可是打过去却没有人接，他

也只好发了个短信过去，简单的说了下原因。
　　“我……我没拿手机，忘家里边了。”男人不知道该怎么去解释，他现在脑子里边很混乱，太阳穴也跟着

突突的跳个不停。
　　“哎……”虞扬叹了口气，看了眼男人身后有着明显不悦的杜轶辰，然后继续开口，“你们先聊吧，我出

去一趟。”
　　杜轶辰此刻的样子和平常的形象完全不一样，甚至看起来还有点阴沉……他还是不要在这里碍事比较好。
　　虞扬欲言又止的看了男人一眼，然后走出了办公室，离开的时候体贴的把门给关上，给留在办公室的两人

一个单独相处的空间。
　　男人往前走了几步，用手撑着窗台往下看着，心情有些紧张。虽然杜轶辰一直没有说话，但他能感觉到，

杜轶辰很生气，那逼人的气场把他弄得格外的紧张。他也不知道该怎样去解释，虽然他只看了其中几张照片，

但他可以肯定，那个人绝对是他，没有任何伪造过的痕迹……相片是在这间办公室里拍的，他也只有昨天和夏

无云在这里做过，可是他却不记得夏无云有拍过那样的相片。
　　男人偏着头仔细的回想着，努力的想了很久，总算是想起了一点模糊的记忆。他昨天被摆弄了很多的姿势

，做了很多次，意识都做得模糊了，后来恍惚中好像听到一点异样的声音，他也没太在意……夏无云临走的时

候，拿走了摆在桌上的手机，想必，之前那一样的声音，就是夏无云在用他的手机为他拍照。
　　他以为，夏无云不会做得这么的绝，看来，是他把夏无云想得太好了点。也对，夏无云那么的恨他，自然

不会放过任何能整他的机会。这次，或许他会失去这份工作吧。男人的眼眸中划过几丝无奈。
　　“你有什么好解释的么？”杜轶辰走到男人身旁，扣住他的肩膀把他的身子掰过来，把那张撕下来的照片

摊开在窗台上，让男人看着贴在上边的相片。
　　杜轶辰的声音没有了往日的温情，听起来还有点冰凉的味道，从中也透着浓浓的失望……男人的心略微的

颤动了下。
　　是对他失望么？男人垂下头，快速的浏览着就搁在眼底的相片。最中央，是一张放大版的他与于梦轩的亲

吻照，而边上贴着的，则是昨天在办公室里被夏无云拍下的相片。
　　相片上，他被摆弄成各种姿势，身上还带着一些浊白，看起来格外的淫靡。甚至里边还有几张他那私密处

的特写，又被手指撑开的，也有被夏无云进入的相片，而且基本上每一张，他的脸都有入境……男人抿了抿唇

，颤抖着将那些照片撕了个粉碎。
　　“老师。”杜轶辰的声音有些悲凉，“我以为，你是喜欢我的，我对你而言是特别的。”
　　男人手下的动作停顿了下，然后迟疑着看向了杜轶辰。尽管有些怕听到杜轶辰接下来所说的，但他很想知

道，杜轶辰的想法。是和外边那些人一样讽刺他？还是直接唾骂他？他没有天真到以为杜轶辰看到这些会没有

反应，会不介意。
　　“除了我，除了于梦轩，你还有几个男人？”杜轶辰有些痛苦的合上了眼眸，“那个在这件办公室里进入

你的人，是谁？”
　　虽然只是拍到了点那个人腰以下的部分，但根据那身形，他很清楚，那人并不是于梦轩……他觉得很失望

，他头一次这么的付出，头一次这么的喜欢上一个人，却又得到这样的回报。
　　“……”听到杜轶辰这么直白的问话，男人的身子抖动了下，没有回答。
　　她不知道该怎么回答，做了就是做了，不管是自愿的也好，被逼的也好。他和夏无云做了，并且别拍了照

，这是不可否认的事实。
　　“老师。”过了会后，杜轶辰的声音再次响起，“你就没有什么要和我解释的么？”
　　杜轶辰此刻的声音，已经略微带了点哽咽。男人垂着的眼帘颤动了下，依旧没有答话。
　　杜轶辰认真的看了男人几眼，有些漠然的拉开门离开了男人的办公室。他走的时候没有和男人打招呼，甚

至连脚步，都是轻轻的……
　　这样算是结束了么？男人抓着碎片的手在不断的收紧，心口也用上了几分难过的情绪。
　　他原本以为，他和杜轶辰会走得久一点，没有想到在和好后没多久，便又再次结束了。不过也好，早点分

开，对彼此的伤害都会少一点。他并不责怪杜轶辰，毕竟是他有错在先，杜轶辰有这样的反应也很正常。
　　男人缓缓地吁了口气，将手中的碎片用一个塑料袋装好，拎着走出了办公室。他并没有去教室，而是直接

走向了校门，途中依旧有人对他指指点点，他装作平静的走出校门，将塑料袋塞进了路边的垃圾桶，然后拦了

辆车直接往家里赶去。
　　经过这么一出，他没有脸再留在学校里边。况且这件事闹得还挺大，相信很快，学校便会对他作出处分，

他只要留在家里等着被开除的消息就好。
　　男人掏出钥匙扭开了房门，还没来得及换鞋，便被一股强力拉了进去，直接拖着他把他丢到了沙发上……
　　男人被这一连串突然的动作弄得有些蒙，带稍微回过点神的时候，林雨泽已经直接扼住了他的下巴，“夏

初晴，你怎么这么不要脸？！”
　　林雨泽的手劲很大，捏的她的脸骨有些疼痛，就连嘴，也合不上来。
　　“你没男人你会死？居然那么不要脸的在办公室里边做，还拍了那么恶心的相片。”很显然，林雨泽看到

了那些相片。
　　看着林雨泽因为极度愤怒而显得有些扭曲的脸，以及那充血的眼眸，男人有些胆怯的将视线转移到了一旁

，不敢与他对视。
　　“你怎么不看着我？嗯？！”林雨泽将男人的脸掰过来一点，恶狠狠地盯着他的眼眸，“你缺男人是不是

？那么的饥渴。”
　　“我……”因为被扼住了下巴，男人说得有些艰难，“我没有。”
　　“没有？你难道想告诉我那些相片是合成的？”林雨泽嘲弄的看着男人，他没想到，事实都摆在那里了，

这男人居然还想狡辩。他更没想到的是，这男人不仅仅只和他的学生搞在一起，还在办公室和一个神秘人上演

了一出激情的戏码。想到在教室的时候，那些同学对他的指指点点，他的怒气又高涨了几分。既然他这么的不

要脸，那他还那么的客气干嘛？！
　　林雨泽将头凑近男人，直接咬上了他的唇，没有温情，而是原始般的啃咬，他的舌头，也毫不客气的伸入

了男人的口腔，胡乱的搅动着。
　　林雨泽野蛮的动作让男人惊恐的瞪大了眼，同时，也感觉到了不安。
　　林雨泽想对他做些什么？为什么要这样做？男人拼命地挣扎着，用手大力的推着林雨泽的胸膛，虽然并没

有把林雨泽给推开，但还是成功的阻止了他的动作。
　　“怎么？别人可以，我就不行？”林雨泽扣住男人的手，然后将他的身子压制在沙发上，“我想，你应该

不介意再多一个人上你。”
　　82卷一 暗夜 第一百四十三章
　　看着男人脸上的恐惧，他的心口却没有丝毫的快意，只是觉得很悲哀。
　　一个杜轶辰就够他受得了，居然还跑来个于梦轩，甚至这男人还勾搭上了一个神秘人，拍下这样的相片并

公布了出来……怎么可以这么的不要脸。
　　除了气愤之外，就只剩下满腔的悲哀，当然，还有种交出了真心却得不到回应的感觉。他怎么会对这样的

人动心？难道仅仅是因为在她需要的时候，那个男人给了他温暖？给了他关怀？林雨泽眼眸中的神色在急速的

变换着，手下的动作也逐渐的变得粗暴起来。
　　既然那男人这么的不自爱，他还有什么好顾及的，他做自己这些天来最想做的事情就好。
　　林雨泽再度低下头啃咬着男人的唇舌，同时将手搭上他的胸膛，隔着衣服揉捏着他的身子，那腿，则死死

的控制住男人的下半身，让他无法挣扎。
　　摸了会后，林雨泽继续撕扯着男人额衣服，很快，男人身上的衣服便见了底。看着男人身上明显的淤痕，

林雨泽的眼眸黯淡了几分，将手触上那些痕迹，缓慢的摸着，他的触碰，引来了男人轻微的颤抖。
　　这些痕迹，有咬得，也有捏的，有淤青的，也有紫红的，甚至上边还留着牙齿印。
　　男人身上的这些痕迹，似乎在说明着之前那场性事的激烈……林雨泽手下的动作停滞了下，然后缓缓地放

开了哆嗦着的男人。
　　他的身上，有着别人的痕迹。
　　他的身子，被不止一个人占有过。
　　明明可以去强占他，可是他的欲火，却被男人那片痕迹给全部浇灭了下来。
　　看着男人那颤抖的身子，他竟然还有几分不忍。明明是那个老男人不对，是那个老男人不知廉耻，为什么

他还会觉得自己欺负了他？！
　　林雨泽撤离男人的身子，往后退了几步，眼底流转着深深的哀伤。
　　随着他的撤离，男人将身子往后缩了点，见他没有动静后，才小心翼翼的从地上捡起被撕坏的衣服，遮盖

住赤裸的身子。
　　整个过程中，男人都是低着头的，没有去看林雨泽。他觉得没有脸面去见林雨泽，他也知道林雨泽很介意

这样的事情，他也感觉得到林雨泽身上散发的怒气。
　　林雨泽看了男人几眼，然后沉默着走进了自己的房间，并甩上了房门。紧跟着，屋内传来了方向倒柜的声

音。又过了一会，房门再度打开了，林雨泽拎着一个不大的行李袋走了出来，也没有和男人打招呼，便直接走

向了门口，并拧开了门锁。
　　“你去哪？”听到动静，男人抬起头看向了林雨泽所在的地方，当看到林雨泽手中的行李袋时，不禁一愣

。
　　这个行李袋，是当初林雨泽搬进来的时候带来的……如今他把它临走了，是不是意味着他也要离开？
　　“回家。”林雨泽淡漠的扫了男人一眼，“呆在这里，只会让我觉得恶心。”
　　说完，林雨泽便走了出去，狠狠地甩上了房门。
　　恶心……他让林雨泽觉得恶心了。
　　男人的眼帘不安的抖动着，嘴角也勾起了几抹自嘲的笑意。他也没有急着去穿衣服，而是就这样抱着膝坐

在沙发上，将脸陷入并拢的膝盖间，有些疲惫的合上了眼。
　　今天所发生的事情，再加上昨天的经历，加起来已经超过了他所能承受的范围，他觉得很累，很累。
　　杜轶辰哀伤的神情，以及林雨泽那有些粗暴的行为，反复在他的脑海中浮现着。他明白，他伤害到了他们

。一个算是他交往过人，而另一个则是他的弟弟。或许……从今以后，他又是一个人了吧。
　　身旁的手机一个劲的响着，唱着很欢快的歌谣，男人没有去理会它，后来嫌烦了，便拿过来直接按了关机

键。不过拿过手机的时候，他看到了屏幕上显示的名字，是于梦轩。
　　想到那张放大的亲吻照，男人的手在缓缓地松开，手机沿着他的掌心滑落到了地上，带来几声并不清脆的

声响。
　　不知道那张相片会不会影响到于梦轩？那只是一个意外而已，他不希望把于梦轩也给牵扯进来。
　　不过既然已经贴出来了，他再怎么担心，都是多余的。男人迟缓着站起身，走进了房间。穿好衣服后，他

再度吞了几颗安眠药，然后平躺在床上。
　　似乎每次遇到什么事情，他最先选择的就是逃避……该面对的始终是要面对的，不过在面对之前，他想逃

避会，沉沉的睡上一觉，然后再去接受他应该接受的惩罚。
　　男人醒来的时候，已经到了第二天的深夜。拉开灯看了看时间，男人才发觉自己居然足足睡了一天多。揉

了揉晕沉的头，男人爬起来去洗漱了下，然后走进厨房给自己随便煮了碗面。
　　吃过面后，男人才迟钝的发觉，屋子里有些不对劲。稍微打量了下屋子后，男人走进了林雨泽的房间……

果然，林雨泽的东西都搬走了，一件不留，仿佛他从来没有在这里居住过。
　　至于他给她买的东西，则全都堆放在床上，男人大致的看了一眼，基本上全都在。看来，林雨泽是不屑他

给他买的东西，所以一件都没有带走。
　　他真的就这么的讨厌他？男人颓然的做到林雨泽的床上，伸出手缓缓地抚摸着他给林雨泽买的衣服。屋子

里少了一个人，显得寂静了很多，再加上是深夜，男人甚至能听到自己有些缓慢的呼吸声。
　　坐了好一会，男人才再度回了自己的房间，继续躺上了床。不过由于之前睡得太久，他现在没有一丁点睡

衣，所以只能看着天花板发呆。
　　这个夜晚，很漫长。
　　漫长到他把他三十多年的人生历程全都回顾了一遍，天才开始破晓。看着逐渐变亮的房屋，男人关上了亮

了一夜的灯。
　　天已经亮了，他就不需要那点灯光来照亮他晦暗的心房。
　　男人平静的换上一套比较正式的衣服，还特意在镜子面前好好的整理了一番，甚至连头发，也抹了点发胶

上去。尽管一夜未眠，但这样打扮一番之后，男人看起来精神了很多。
　　他待会需要去打一场硬仗，尽管已经知道了结果，但他不想输的太难看。
　　男人走到楼下的时候，很平静的和碰上的邻居打了声招呼，然后按照以前的线路，再度坐上了那趟公车。
　　或许，他以后就没有机会碰到这些邻居了，也没有机会再每天坐上这趟公车。所以，他是抱着回味的心态

，在慢慢的体会这其中的心情。
　　到达学校的时候，对于他的出现，虽然没有昨天那么的轰动，但还是引起了一些人的关注。在人们的指指

点点中，男人平静的走进了年级主任的办公室。
　　看到他的出现，王主任先是一愣，然后站起身拍着桌子劈头盖脸的骂着他。先是说他不知廉耻，有辱风化

，骂着骂着则演变到了他损害了学校的利益，影响到了学校的声誉，给学校带来了很大的麻烦。有很多的家长

打来投诉电话，勒令他们迅速撤换掉他。
　　听着王主任的骂咧，男人没有反驳，也没有和以往一样低着头听他教训，而是很平静的直视着他的眼眸，

看着他的唾沫星子飞上他的脸。
　　等王主任骂完后，男人从口袋里掏出一份辞职信摆放在了桌上，然后转过身离开了这件办公室。
　　他很清楚，出了这样的事情后，他是绝对不可能再留在那所学校的。他只希望，不要因为他的缘故而影响

到林雨泽的学业，毕竟那所学校的设施什么都很完善，又有有钱人家不屑的报送指标……这对于林雨泽来说，

是一桩很好的事情。只要他成绩继续稳定下去，到了明年，肯定能完成他妈的夙愿，考上一个好的大学。
　　都什么时候了，他居然还在担心别人。况且林雨泽也不需要他担这样的心吧。男人有些自嘲的笑了笑，大

步的离开了这个熟悉的校园。
　　走到校门口的时候，男人停下脚步回头看了一眼，将这个他待了两年多的地方的影像，存入了脑海里。尽

管这所学校和这个城市一样，他没有太多的触感，但好歹，也待过那么久，有过那么多的回忆，他应该记住这

里的摸样。
　　或许这次夏无云算是帮了他吧，他一直以来都被身上背负的负担所压着，累得透不过起来，却又不能丢弃

。如今夏无云切断了他的退路，同时也变相的卸掉了他身上的负担，这是不是意味着，他可以为自己活上一次

？！
　　想到之前憧憬过的生活，男人平静的眼底浮起了几抹欣慰。或许，等他把该安排的都安排好，他就可以离

开这个地方了。只希望，不要再出什么差池就好。
　　卷一 暗夜 第一百四十四章
　　男人回到家后，把几张存折全都翻了出来，大概的估摸了一下林雨泽上大学所需要的费用以及生活费，然

后去银行里重新办了一张卡，把之前所算的费用取出来存到了那张新卡里边，密码弄的是林雨泽的生日日期…

…
　　这样一来，他卡上的钱就少了一大半，男人也没有心疼，在他看来，这些钱是必须得花的，他想让林雨泽

过得稍微安定一点，不必要为了学费和生活费去到处奔波。
　　至于他自己，卡里边还有两三万块钱，够他用的了。
　　等他把事情全都安排好，再把现在的房子给卖掉，到时候他就可以拿着这些钱去乡下买一所小房子，再买

只可爱点的小狗陪着他，过他想要的日子。或许他还可以去做点什么小零工，赚点生活费。
　　存好钱后，男人先去吃了点东西，然后直接去了‘廊桥’。
　　他的运气很好，虽然是下午，但‘廊桥’的门是开着的，说明里边有人。他并没有急着进去，而是在门外

不远处徘徊着，视线则一直落在了‘廊桥’门口。
　　林雨泽现在没有亲人，也没有地方可以去，他只有欧子谦一个朋友……男人笃定，林雨泽会来投奔欧子谦

。
　　林雨泽连他买的衣服都不肯要，又怎么会接受他的钱。所以他仔细想了想，先把卡交给欧子谦，再让欧子

谦找机会给林雨泽，只要别说是他给的，就行了。和欧子谦虽然并不是特别熟，但经过之前的相处，他觉得欧

子谦这人挺可靠，把钱交给他保管，他很放心。
　　他并不确定欧子谦是不是在店里边，如今就这样进去的话，他又怕会碰到林雨泽，所以他只好在外边观望

着，期盼着看到欧子谦的身影。
　　昨天手机摔倒地上他也没有捡起来，所以想给欧子谦打个电话都不行，他记不住他的号码。尽管这样在外

边等着有点守株待兔，但总比完全找不到人好。
　　一直等到夜幕降临，男人的腿开始发麻的时候，他总算看到了欧子谦的身影，不过站在欧子谦身旁的，是

林雨泽。男人赶紧走进一旁的店面，扶着门边继续窥看着‘廊桥’那个方向……
　　欧子谦和林雨泽像是在争执着什么，一边说话一边比着手势，林雨泽的表情不是很好看，说了会后，林雨

泽板着脸走进了‘廊桥’。欧子谦则有些无奈的站在原地，缓缓的摇了摇头。
　　见欧子谦并没有急着进去，男人赶紧跑过去拉住欧子谦，把他拉到了不远处的巷子里。
　　“初晴？”欧子谦有些奇怪的看了男人一眼，他没想到，男人居然会亲自跑到这边来。他刚才还在劝林雨

泽回去，林雨泽不但不听，还难得的冲他发了火。
　　“嗯。”男人松开欧子谦的手，带着歉意冲他笑了笑，“不好意思，我怕会被雨泽看到，所以才把你带到

这边来。”
　　“没事，你和雨泽吵架了？”欧子谦回了男人一个笑容，道出了这几天的疑惑，“怎么雨泽一声不响的跑

到我家里，我问他出了什么事他也不说，我劝他回去他也不回去，刚才我和他还为了这个事差点吵了起来。”
　　“额……闹了点矛盾。”男人缓慢的眨了下眼眸，然后从口袋里掏出之前办的银行卡递到欧子谦面前，“

子谦，我想麻烦你帮我保管这张卡，等到雨泽需要的时候再给他，密码是他的生日……到时候说是你借他的也

好，或者是别的什么都好，千万不要说是我给的。”
　　“为什么？”欧子谦没有接男人手中的卡，“他不过是小孩子心性，等过一段时间，他的气消了，你们之

间的误会解除了，他自然会搬回去的。”
　　“我以后应该照顾不到他了，我要离开这里。”男人继续保持着递卡的动作，“我等不到他气消了。他现

在的状况你也看到了，他不想见我，所以，我也只能拜托你。”
　　“你决定了？”欧子谦多看了几眼身旁平静的男人。这个男人给他的印象挺好，性格很温润，待一起聊天

很舒服，是一个很好的旁听者，他之前也听林雨泽和他说过他和男人之间的关系，所以当知道男人替林美凤抚

养林雨泽的时候，他对男人的欣赏又增添了几分，这么有情有义的人，很难得。
　　“嗯。”男人将卡往欧子谦身旁递了点，“麻烦你了。”
　　“不客气。”欧子谦接过卡，细长的眸子缓缓的眯起，“你真的不要和雨泽说声么？”
　　和林雨泽相处了这么久，他多少也知道点林雨泽的心性。尽管不知道他们两人之间发生了什么事情，但根

据男人在林雨泽心里头所占的份量，就算有天大的事，林雨泽最终都会妥协的，等他的气消了就好。
　　
　　只是如今男人却说要走……不过他是一个外人，也不能去阻止男人什么。别人的事情，他不想管，也管不

着。
　　“不必了，他不知道最好。”男人郑重的弯腰冲欧子谦鞠了个躬，“总之，麻烦了。”
　　说完，男人便转身离开了这条小巷子。既然欧子谦答应了，就自然会帮他把钱交给林雨泽，他也就没有再

待下去的必要。况且在这边待得越久，碰到林雨泽的几率就越大。
　　快步穿过好几条街道，直到再也看不见‘廊桥’，男人才放缓了脚步，沿着人行道慢慢的往回走。他不想

那么快回家，面对那冰冷的房屋，他宁可漫无目的的在大街上游荡，看着一个个擦身而过的人，听着嘈杂的声

音，他才觉得不那么寂寞。
　　男人在街上没有方向的游走着，直到夜色深沉，他才拦了辆车回家。
　　回到家后，男人并没有急着去洗澡睡觉，而是拿出纸笔写了一份出售二手房的告示，由于他想早点离开，

所以那价钱，被他压得很低……
　　最近的房价涨的很厉害，而他定的价格，却只是他当初购买这房子的钱加上添置的那些物品的钱的合计。

价钱低一点，自然会容易脱手点，他不想在这个上面太过于计较，只要没有太亏，就行了。
　　忙完这些后，男人顺势就把行李收拾了下，才走进浴室去冲了个澡，然后再躺上床。累了一天，再加上昨

晚一直在睁着眼睛等天亮，所以这次男人很快便进入了梦乡，睡得很沉，也没有做什么噩梦。
　　第二天，男人起床后早餐都来不及吃，便出去把那张告示复印了很多份，在附近的每个信息栏上都贴了一

份。买了点菜后便回家等消息，因为要等人联络他，所以他把手机给找了出来，并开了机。
　　一开机，便弹出来几十条信息，男人看也没看便直接按了删除键。
　　既然已经决定要走了，那么不管是谁发了什么样的信息，他都没有再看的必要，免得被搅乱了好不容易才

做下决定的心房。
　　……
　　等了好几天，都没有陌生的号码打进来，倒是于梦轩打了不少的电话，但男人一个都没有接，也没有挂掉

，而是任凭它在那里响，直到被自动挂断。
　　这样持续了好几天，男人的手机也不再响了……于梦轩没有再电话过来。
　　或许是厌烦了吧……男人刻意忽视掉心底那莫名的失落，迫使自己的唇角泛起淡淡的笑意。他们都不再理

他了，现在连于梦轩也不再找他，真好，他可以彻彻底底的离开了，不带一丝牵挂。
　　又等了两天，男人那沉寂的手机总算是响了起来，看了眼那陌生的号码偶，男人按下了接听键，神情有着

淡淡的喜悦。
　　总算是有人给他电话了，意味着他的房子很有可能就能马上卖掉，他就可以离开这里了。只是听到电话那

头传来的声音后，男人脸上的喜悦慢慢的褪了下去，因为他听出来了，那个稍微有点严肃的声音，是于梦轩的

父亲的嗓音。
　　“夏老师，哦……不对，现在你辞职了，不再是老师，我应该称你为夏先生。”电话那头的声音，不经意

间就透露着威严。“不知道夏先生有没有空？我想邀请你来我家聊聊天。：
　　“我……”
　　男人刚想拒绝，却被那边直接打断了他的声音，“别忙着拒绝，我想和你聊聊梦轩的事情。我想，你应该

需要和我解释解释。”
　　于梦轩？男人稍微愣了下，然后轻声应了声‘好’。
　　是想和他聊那张相片的事情吧？既然人家找上门了，他也没必要去躲避什么。他和于梦轩之间没有什么暧

昧，那张照片不过是一常误会而已，他有必要去和于梦轩的父亲解释一番，不管他信也好，还是不信也好。
　　“那你先下楼，我司机很快到你家楼下了。”
　　“好。”司机都快到楼下了？看来，他是早就做好了准备，他答应与否，这场谈话，都势必会进行。
　　待于梦轩的父亲挂断电话后，男人深吸了口气，拿着钥匙下了楼。他才刚走到楼道口，就看到外边停着一

辆不属于这片区域的车，车门，也是打开的，一旁站着的司机冲他比了个请的手势。
　　还真迅速。男人抿了抿唇，坐进了车里。待会会遭遇些什么？他不清楚，不过潜意识的，他觉得不会那么

的轻松。
　　算了，既来之则安之，多想也没有用。男人将身子坐正了点，将目光投向了窗外。
　　很快，便到了于梦轩家的别墅门口。男人下车后，便被恭候在门口的管家带上楼，直接去了于梦轩他爸的

书房。把男人送进去后，管家便轻声离开了，顺势，把书房的门也关了起来。
　　“请坐。”站在窗台前的中年男人缓缓地转过身，“我也就不转弯了。夏先生，我想知道，你与梦轩是什

么关系？”
　　84卷一 暗夜 第一百四十五章
　　开门见山的问话让男人愣了会，待反应过来后，男人很诚恳的表示那张相片不过是个误会，他与于梦轩之

间不过是师生关系，当然，私底下他们也有交往，但也只是朋友而已，没有别的。
　　“是么？”那声音，轻飘飘的，却有着足够的震撼力，让人不得忽视。
　　“嗯。”男人很诚恳的接受着那道审视的目光，没有就是没有，他没有什么好担心的。
　　男人的声音很诚恳，眼神中也没有太多的波动，看起来，像是真的没有撒谎。中年男人摸了摸下巴，缓慢

的开口，“我暂且相信你。不过……我想你明白，你和梦轩之间，是不可能的。暂且不提你们的性别，光说身

世，你也配不上他。当然，我说的只是一个假设，可能不太中听，但我希望你能明白我说这些的用心。”
　　“我明白。”没有父母会希望自己的儿子会喜欢上同性，这种心情，他能够理解。
　　“你明白就好。”中年男人欣慰的点了点头，然后指了指搁在桌上的一个厚厚的牛皮纸袋，“上次你辞职

的时候，你这个月的工资和奖金都没有领，这些钱，你拿去吧。”
　　“不必了，我让学校的声誉受损了，那些钱我不该拿。”男人瞟了眼那个牛皮纸袋的厚度，“再说，这些

钱也太多了，我不该要。”
　　听到男人推辞，中年男人也没有再勉强他，开口转移了话题，“夏先生，我把梦轩转去了国外就读，有他

妈陪伴着，我很放心。但我希望，你以后都不要再联系他。虽然你说和他只是师生、朋友的关系，我也信，但

是人言可畏，我不希望再起什么流言，至于你那桩事情，我会去帮你摆平，你的档案，也不会被记什么过失。

”
　　他不管于梦轩对眼前这个人究竟是抱有怎么样的想法，他绝对不会允许他们在一起。两个男人也就算了， 

偏偏还是一个这么大年纪的男人……再说，于梦轩现在年纪还小，不懂事，说不定过了几年，他就自然而然的

会忘掉这个男人，接受他安排的政治婚姻。
　　“劳烦你了。”男人垂着眼看向地面，缓缓的说道：“你放心，我不会去联系于梦轩的。我家里还有点事

，请问我可以先走么？”
　　“好，我安排司机送你回去。”
　　“嗯。”男人也没有推辞，他现在只想早点回家去休息，不想再花费时间在路途上，有人送，何乐而不为

。
　　很快，男人又坐上了来之前的那辆车，与之前有些紧张的心境不一样的是，男人此刻却显得很放松。
　　经过这次谈话，他知道了于梦轩为什么没有再找他的原因。于梦轩有他家里看管着，又被送到了国外，他

们想要见上一面肯定很难。不过没关系，反正他也要离开了，以后也没有什么可以见面的机会了。
　　男人寻了个舒适的坐姿缓缓的合上了眼，完全没有了之前的拘谨。把事情都了结完了，他觉得很轻松，只

要回去尽快的把房子卖掉，他就可以离开这个地方，去过自己一直憧憬的生活了。
　　那人的脑海中浮现出一幕和睦的田园景象，嘴角也慢慢的向上扬起。
　　“夏先生，到了。”将车停稳后，司机很尽职的提醒着深厚闭着眼的男人。
　　“哦。”男人挑开眼，果然，到家了。
　　他刚才想了很多，那些场面太过于美好，以至他失了神。男人有些不好意思的笑了笑，然后拉开车门下了

车。
　　回到家后，男人看了眼手机，上边没有任何的来电显示。
　　哎……男人有些失望的轻叹一口气，找了套衣服走进了浴室。
　　洗到一半的时候，屋外传来了手机的响动，那铃声，越来越清晰。男人赶紧冲掉身上的泡沫，将衣服飞快

的往身上套好，然后冲出了浴室……好在，他拿起手机的时候，那铃声依然没有停。
　　是个陌生的本地号码。
　　男人赶紧按下了接听键，小声的说了一声‘喂’。
　　“你是夏初晴？”
　　“嗯，我就是夏初晴。”
　　电话里头的声音，稍微的有些干瘪，听起来不是很舒服。男人也没有在意，只当是手机被摔过后，里边的

零件遭到了损伤，从而影响了音质。再说这手机都用了好几年，一直没有换过，本身音质也不是特别的好。
　　“哦，我在路边看到了你那个出售房子的告示，刚好我需要一套二手房，所以给你打了折通电话。”
　　听到有人要买他的房子，男人的声音明快了不少，“那不如我给你简单的讲一下我这房子的位置，所以周

围的环境，如果你感兴趣的话，也可以上门来参观。”
　　“不必了，这些你在告示上都有提，我都看过了，也决定了要买下你的房子。”
　　“你真的不用亲自过来看看么？”听到那人那么的爽快，连房都没有看便说要买，男人反倒有些迟疑了。
　　“嗯。你直接把房契带过来和我签份转让证书就行了，你放心，钱不会少你的。当然，保险起见，还需要

你把证件也顺便都带过来，我对证一下。”
　　没看过房子也就算了，就连他想解说，都说不需要，只是直接说让他去签约……未免太过于爽快了点。男

人轻微的皱了下眉，心里头不断的打着小鼓。这人该不会是骗子吧？！
　　“你是不是不相信我要买你的房子？”电话里头那人似乎是猜到了男人的顾虑，开口解释道：“我长年居

住在国外，这次回来打算一直住下去，毕竟抑制住酒店也不是一回事。上次路过你家附近的时候，我发觉那边

的环境不错，房子虽然旧了点，但别有一番风味，刚好看到了你的那则公告，所以我才打了这通电话。”
　　“哦，是这样啊。”解释得很合情合理，男人的戒心在慢慢的消除，皱起的眉头也开始往一旁舒展。
　　“嗯。我是真的很想买你的房子，甚至，我还可以适当的提高点价钱。”
　　“那倒不必了，是什么价就是什么价。”
　　“呵呵，夏先生你真好，很难遇到你这么厚道的人了。不知你现在方便么？我下午还有一个会要开，所以

想早点把这桩事情办好。”
　　“哦，你现在住在哪里？”如果是太偏僻的地方，他再决定不去也不迟。
　　听到电话那头报出的酒店的名字以及房间号，男人最后一丝戒心也消失了个无影无踪。那个人住的，是一

件很豪华的酒店，再说在那样的场合，那人难道还能打劫他不成？看来是他多想了，那人是真的想要买他的房

子。
　　挂断电话后，男人把房契、合同还是证件全部都拿出来用牛皮纸袋装好，然后抱着那个纸袋出了门，奔赴

那间酒店。
　　这么多天都杳无消息，而现在却这么快的有人来买房子……如果换做是平常，男人一定会仔细的思考一番

。
　　但是现在男人急着脱手，想要早点离开这里，所以他也没有去思考这其中有没有什么反常，是不是有什么

不对劲的地方。
　　“叮咚。”男人抬起手按着门铃，神情略微的有些紧张。这件酒店布置得很奢华，而他却穿的很朴素，所

以他从一进门，便吸引了无数一样的眼光……不知道待会那个买房的人，看到他会不会也觉得很奇怪呢？
　　铃声刚落，男人面前的房门就开了，他被人揪住衣领给扯了进来，并直接丢进去。
　　“Hi。”夏无云低头看着被丢在床上的男人，绝美的唇形在缓缓的往上扬。
　　“怎么是你？”看到站在床边的夏无云，男人有些紧张的将身子往后缩了缩，有些不明所以。
　　夏无云怎么会出现在这里？如果说夏无云既是那个要买他房子的人，那声音为什么会不同？男人整个人有

些蒙。
　　“怎么？不能是我么？”夏无云戏谑的看了男人一眼，走上前从男人手中拿过那个纸袋，“我就是要买你

房子的人。”
　　“可是……”明明声音不一样，不是一同一个人。或许……他可以找别人来打这通电话，然后再在这里等

着他的到来。男人的面色一僵，觉得自己简直是愚蠢至极。
　　“你是奇怪声音不一样么？你都不看电视的？你不知道有种东西叫做变声器么？”夏无云从床上头拿过一

个小小的东西凑到嘴边，戏谑着把之前在电话里头所说的重述了一边，“你是夏初晴？我想买你的房子。”
　　果然，夏无云经过变声器处理的声音，完全失去了本身的音色，难听了很多。
　　他把他骗过来，是想干嘛？面对夏无云，男人的心再一次的混乱了起来。
　　“你怎么不敢看我？你怕我？”夏无云将手中的纸袋丢到一旁，上前抬起男人的下巴， 直视着他的眼眸

，“夏初晴，那些相片被曝光的滋味怎么样？”
　　夏无云的声音带着明显的嘲弄，男人只觉得压抑在心底的怒火此刻却忽的冒了出来，怎么压，也压不下去

。
　　他都已经把他逼到这份上了，还想怎样？是不是看他懦弱，他一而再的忍让，就觉得他很好欺负，任由他

鱼肉？
　　“无耻。”男人看了眼夏无云，说出了这些天来一直想对他说的话语。
　　他默默承受，并不代表着他认同夏无云的做法。他想不到，夏无云居然会使出这么没品位的手段。
　　“我无耻？”夏无云有些惊奇的瞅了男人一眼，几天不见，他倒是长骨气了，居然还敢开口挤兑他。
　　“对，你无耻。”男人再次重复了一遍，脸上的表情很平静，只是心口却慌乱的跳个不停。他不知道，他

这逞一时的口快，会换来怎样的对待。但如果一直让他这么沉默下去，未免显得太过于无能了一点。
　　85卷一 暗夜 第一百四十六章
　　“啪啪。”夏无云合拢手掌连拍了几声，不仅没有生气，唇角甚至还在缓缓的上扬，“我还以为，这次相

片的事情能够摧毁你，看来你没有受到什么影响嘛，居然还有力气来骂我。”
　　“……”男人将头偏向了一旁，没有理会夏无云。
　　见男人没有答话，夏无云无所谓的眨了眨眼，然后将男人推倒在床上，上前压制住他的身子，“既然你这

么的有精力，那不如我们做个游戏吧。”
　　他原本还以为能通过这件事情打击到这个男人，但是现在看他的状态，似乎还不错，并没有受到太大的影

响。
　　不错不错！那么他就继续玩下去，看这个男人能撑到什么时候。他很期待，看到那男人崩溃的样子。
　　游戏……
　　夏无云的手此刻正缓缓的摩挲着他的颈侧，那双墨眸散发出的光芒很锐利，就像一只盯紧了猎物的鹰，从

中散发出危险的信息。
　　男人察觉到了不妥，原本就慌乱的心此刻跳得更加的厉害，而夏无云压得他很紧，让他无法去挣扎，况且

被摩挲的颈侧带给他全身一种酥酥麻麻的感觉，他全身的气力起码被抽走了一半……不过就算夏无云没有对他

做什么，他的气力也远远比不上高大的夏无云。
　　“真乖。”夏无云拍了拍男人的脸，眸子中带着些许的赞扬，“既然你这么的配合，待会我会好好的疼你

的。”
　　无视男人眼中的波澜，夏无云将男人的手提起来，从一旁拿过一副手铐将他的手拷在床柱上。手上传来的

冰凉触感让男人的身子一僵，眼底的裂痕在不断的扩散。
　　“你想干嘛？”男人的声音带着点颤抖。他看过报纸上的社会新闻，里边有报道过关于性虐……其中一个

很重要的道具，就是手铐。难道……夏无云还喜欢玩这一套？！男人的心一惊。
　　“啧啧啧，上次不是都做了么，怎么还问我这么幼稚的问题？”夏无云将男人的另一只手拉开铐在了另一

边的床柱上，然后坐下来欣赏着男人那明显带着怯意的眼神，“你很怕么？我看你这么的配合，还以为你很期

待呢。不过没关系，你试过一次后，就会爱上这种滋味的。”
　　没等男人回答，夏无云又从边上拿过一块手帕抓成一团，然后掰开男人的嘴把手帕塞了进去。
　　虽然说做爱的时候听到叫床的声音是一种享受，但这个男人情不自禁的时候发出的哼哼声更好听，所以他

就干脆把他的嘴给塞上，既不影响他听他哼，又让这个男人无法咒骂他，两全其美。
　　“这么瞪着我干嘛？”夏无云勾住男人的下颚，调笑着说道：“迫不及待了？别急，很快我便来满足你。

不过先等等，还有个人没来。”
　　还有个人没来？男人惊愕的看向夏无云，眼底的神色越来越复杂。
　　夏无云从一旁拿过一把剪刀，揪住男人的衣服一刀一刀的剪着，然后再根据那些剪开的口子，一把把男人

的衣服撕破……
　　房间里，回荡着不间断的布料撕裂声，很快，男人身上就仅剩了一条遮羞的内裤。床周围的地面上，到处

散落着用衣服撕成的碎布。
　　看着男人不自觉蜷缩起的腿，夏无云笑得很无害，拉开男人的腿后，再用那尖尖的剪刀口轻戳着男人腿间

的物体。泛着光泽的剪刀和男人腿间那一团形成了一种鲜明的对比，他戳得很尽性。
　　看着男人脸上那屈辱中带着恐惧的神情，他的驾驭感得到了很大的满足。
　　把玩了会后，夏无云分开剪刀准备继续剪，只是从门口处传来了几声不合时宜的门铃声……正玩在兴头上

的夏无云不太高兴的皱了下眉，但还是放下手中的剪刀，大步走了出去。
　　一会儿，外边便传来了开门的声音，随后，从门口走进来一个人，笑着和夏无云打着招呼，那个声音，有

点熟悉，很像是……不过男人也不敢太过于肯定，毕竟这里离门口有一定的距离，那个人的声音也不是很大。
　　夏无云和那人在外边简单的聊了会后，便直接走了进来，站在床边杵着手淡笑着看着床上的男人，没有开

口，也没有动作。
　　外边传来了关门的声音，随后，一个高大的人影走了进来……当看到床上的男人时，他的脚步停了下来，

脸上原本高兴的神情也被错愕所替代。
　　他过来的时候，夏无云并没能和他说那老男人在这里，而且是被这样绑在床上……而此刻，那床上的男人

显然也发觉了他的存在，被塞得有点鼓的脸颊略微的抽搐了下，原本平放的腿也并拢蜷缩到了一起。
　　“秦天，和熟人打声招呼呀。”夏无云站起身轻推了下愣住的的秦天。
　　“他怎么会在这里？”回过神来的秦天轻皱了下眉。他才刚回来，夏无云便给他打了个电话，让他来住的

酒店。他都没来得及休息，便赶快冲完澡换了身衣服赶了过来，谁知道，却看到这样的场景……他不明白，夏

无云这样做是什么意思。
　　“你不是说他那个地方很紧，很舒服嘛，所以我把他弄来给你发泄下。”夏无云继续坐到床沿，分开男人

的腿缓慢的摩挲着他的腿侧，嘴角擒起一抹意味深长的笑容，“对了，我前些天试过了。就跟你所说的一样，

很紧，很热，并不比那些辣妹差。不如，一起玩。”
　　夏无云侧过头邀请着秦天，手下的动作却丝毫没有迟缓。
　　他很清楚，在他的授意下秦天对男人做了一些事情，所以男人很惧怕秦天……面对他特意把秦天叫过来，

就是想欣赏下男人眼底的恐惧。再说两个人一起进出，会更刺激，他以前也和秦天玩过类似的性，秦天也挺喜

欢这种调调……待会，应该会很有趣。
　　听着夏无云对秦天所说的，男人脸上的惧意越来越浓，完全没有了最开始的平静。
　　在夏无云的抚摸下，他的气力在逐渐的消失，尽管身子绷得很紧，但却又提不起一丝力气。不过才做了两

次，夏无云却格外的清楚他身体上哪个地方敏感……摸得他很无力。
　　“好啊，一起玩。”一直没有作声的秦天在一旁看了会后，然后缓缓的开口，脸上的错愕神情也在慢慢的

淡去。
　　虽然有种被欺骗的感觉，但是因为那个人是夏无云，他也发不出火。既然来了，当然不能这么快的走，夏

无云给他准备了礼物，并用那带着指甲的指尖去戳着那缩在里头的地方。
　　秦天很有默契的走到床的另一边，坐下来用手拔弄着男人胸前的小颗粒，拨弄了会后，看着那逐渐硬挺的

凸起，秦天垂下头将那被刺激到有了反应的地方含住缓慢的吮吸，一边挑眼瞅着男人脸上略带痛苦的神色，一

边将手缓缓的往下移，移至男人平坦的腹部上暧昧的揉搓着。
　　“果然，他和你说的一样，是性无能。”夏无云看向趴在另人胸口吮吸的秦天，笑着说了一个结论。上次

他只顾着做去了，都没能注意身下那男人有没有反应。真可惜，少了一个讽刺他的机会。
　　“嗯？”秦天从男人的胸口抬起头，疑惑的看了夏无云几眼后，然后随着他的视线转移到了男人的腿间。

那里依旧是软着的……
　　“不知道他和女人做，能不能起反应。”秦天拔弄了下那软着的物体，笑着说了一声。
　　听到秦天所说的，夏无云的脸色一僵，脸上隐隐的显现出怒色。这老男人不仅能起反应，而且还能播种…

…
　　“我先还是一起？”夏无云拉开裤头的拉链，将里边的内裤褪下来点，露出那已经有了反应的地方。
　　“你先。”秦天那绝美的脸上泛起点点笑意，“你先享用他下面那张‘嘴’，我用上面的。”
　　“嗯。”夏无云点了点头，分开男人的腿，半跪在他的腿间，扶住那粗硬的部位抵在男人臀间的缝隙上，

然后一个挺身，直接进入了男人的身体……待稍微适应了点后，夏无云便毫不客气的动作起来。
　　其实在床事上，他很少会这么的粗暴，相反，而对那些美人的时候，他还会很用心的去调情。
　　不过因为现在面对的是夏初晴，这个他格外讨厌的人，他只想让他痛，让他痛苦，根本就没能想过要让他

舒服，所以他这几次，都是没有经过任何扩张便直接闯了进来。
　　刚进入的时候磨得自己也有点痛，但想到这男人承受的痛，比他的要大得多，他心里便不自觉的舒畅了起

来。
　　更何况，做了一会后，那又紧又热的感觉，很销魂……他还从来不知道，和男人做爱的感觉，居然会这么

好。
　　偶尔听到那老男人的闷哼声，他那进出男人的物体，就不自觉的硬了几分。那声音，有些压抑，有些隐忍

，明明不动听，也没有那些女人叫起来销魂，却让他舒服得脚指头都卷了起来，真奇怪。
　　夏无云晃了晃头，将跑远的思绪拉回来，全心全意的按住男人的腿动作着。而一旁的秦天，也有些按捺不

住的褪下了身上的裤子，将那起了反应的地方凑到了男人嘴边，用手掰开他的唇齿后，将那滚烫的物体送了进

去。
　　86卷一 暗夜 第一百四十七章
　　男人的口腔很湿，也很烫，和后边那个地方的感觉很像……
　　秦天扣住男人的后脑勺，缓缓的挺动腰身将那个滚烫的地方往男人的喉间送。随着夏无云愈发激烈的动作

，男人被做得全身都在摇动，唇瓣也在不自觉的合拢，只是由于口中那又胀大了几分的物体，他没有办法闭合

，反倒有些唾液顺着无法闭合的嘴角流了出来，在空中牵了一道银白的线……再加上男人那涨得通红的脸，怎

么看，怎么淫靡。顺着愈发膨胀的快感，秦天加快了点动作，和夏无云一上一下的夹击着男人。
　　两个人的动作都很猛，频率也很快，听着那格外清晰的身体撞击声，男人有些无力的合上了眼。
　　此刻，夏无云正按压着他的腿，大肆的在他的体内进出，那又快又猛的动作，顶得他控制不住的哼了几声

，听到他的哼声后，夏无云似乎更兴奋了，身下的撞击又快了不少，顶得他的身子在不断的往上移动，甚至头

还在床头上撞了好几次，很痛。
　　如果能把他给撞晕，那该多好，那他就不用再忍受这种煎熬。可惜，他没有晕过去，反倒能清晰的感觉到

进出他体内那个地方的热度，甚至那跳动的频率，他都感受得到。
　　而原本塞在他嘴里的手帕，也被秦天那火热的物体所替代。秦天的动作虽然没能夏无云那么的猛烈，但每

一下，都顶到了他的喉间，让他有种想要呕吐的感觉，可是偏偏又呕不出来。在口中进出的物体很烫，烫得他

的舌头都有些发麻，从那地方溢出的热液，顺着他的咽喉在一点一点的往下流。
　　……
　　夏无云迅猛的往男人的身体里顶了几下，把那滚烫的浊液喷到了男人的体内，然后松开男人的腿，站起身

走到一旁抚弄着还没有完全软下去的物体，冲依旧在男人口腔中动作的秦天开口，“你来吧。”
　　“嗯。”秦天冲夏无云感激的一笑，将那已经胀到快要爆的物体从男人的口中抽离，替代夏无云之前的位

置，快速的进入了男人的身体。
　　有了夏无云之前的开拓，再加上他喷在渠道里的液体，秦天进出得很方便，没有丝毫的阻碍。
　　尽管男人之前被做过一次，但那后方依旧是那么的紧致，灼热的温度像是要把他给融化一般……格外的爽

，秦天满足的吁了口气。
　　夏无云看了会后，走到床头掰过男人的脸，将那再度恢复贲张状态的物体塞进了男人的口腔。不同于后方

的感觉，却是同样的舒适，很湿润，甚至还要更热一点。夏无云揪住男人的头发，带着他的头部前后的动作着

，看着男人那张迷离的脸，他心底的驾驭感涨到快要爆棚。
　　看来，他以后觉得不爽的时候，可以找这个男人发泄，同时，也算是对他的一种折磨。
　　男人不比女人，虽然柔韧度没那么好，但比较耐他操。他在性方面有着惊人的需求，一般的女人满足不了

他，而这个惹他厌的男人，则是一个很好的发泄对象。
　　男人那紧致的后方，做起来很舒服；湿热的口腔也进出得很爽，偶尔听上他几句压抑的哼声，他有种马上

就要泄出来的感觉……尽管他的床伴无数，但他还从来没有过这么称心的对像。只可惜，这个人是他讨厌的，

不然他一定把他绑在身边。
　　绑在身边？夏无云身下的动作稍微停顿了下，随即展露出了一个迷人的笑容。或许，他可以考虑把男人留

在身边，白天帮他带孩子，晚上则来帮他暖床。仔细想想，他也不亏。
　　待秦天在男人体内泄过后，秦天自觉的撤到一旁，将位置给夏无云空了出来。
　　夏无云将男人重新摆了个姿势，开始了新一轮的进攻。面秦天，则在一旁抚弄着男人的身体，顺便摸了摸

男人那依旧疲软的物体，玩了会后觉得没什么意思，他又再度的将那滚烫的物体塞入了男人的口腔。
　　……
　　夏无云跟秦天一上一下的夹攻着男人，反复做了很多次，身下的男人早已被做得意识不清，只能迷糊的发

出一些呢喃，身上布满了薄汗，身子也在不自觉的抽动着，夏无云查看了下他还没晕之后，又继续动作了起来

……
　　最后，夏无云跟秦天一起抱了男人。
　　小心的进入男人那狭窄和甬道，一上一下的夹攻着男人。感受着那份异样的紧致，以及彼此摩擦时所产生

的快意，夏无云和秦天很快便再一次的泄到了男人体内。
　　办完事后，夏无云径直走进了浴室冲澡。他有洁癖，每次性事之后都必须把身子冲洗干净，当然，也有可

能在浴室里开始了新一轮的有爱运动。但是这次做的对像是夏初晴，所以他也没有搭理他，直接放开他的身体

便走进了浴室。
　　听着浴室里传来来的流水声，秦天平躺在男人身旁，缓缓的吐着气。这段时间他很忙，忙到没有时间去找

人做爱，今天这有些不一样的运动，让他觉得很爽，很愉快。
　　秦天缓缓的吸了吸鼻翼，满屋子男性的麝香味道……他刚才和无云做了很多次，每一次，都泄了出来，泄

在男人体内，或是弄到他的身上。
　　秦天侧过头看着躺在一旁紧锁着眉头的男人，又将视线移到了他的胸口，再一直往下……
　　男人的身子很红，那张脸，更是红得厉害。或许是被他们做得太久，他的嘴还有点合不拢，从那唇边不时

的有唾液流出，其间还混着点浊白……好像，他有在他嘴里泄过。秦天抬起手抹了抹男人的唇角，眼底浮现出

笑意，同时心底也涌起几分满足。
　　不得不说，这男人在床事上挺合他意。虽然男人不会讨好他，取悦他，但他的身体，却让他有种满足的感

觉。他玩过的美少年不少，可是拿他们和这没有情趣的老男人相比，他倒是更喜欢这老男人的身体一点。
　　秦天轻戳了下男人胸前的红肿，成功的听到了男人口中溢出的轻微呻吟。软软的，弱弱的，很好听，就是

太无力了点。
　　秦天撑起上身，再一次的打量着男人的身子。男人的身上遍布着各种被他们揉捏出来的痕迹，他的股间还

在往外流着浊液，而他身下的床单，也是一片斑驳。
　　他身上，脏死了。虽然说看着自己的杰作会很有快感，但那身后的东西没有处理干净的话，会比较麻烦…

…就当他在做一件善事吧。他对床伴一向都挺好，特别是让他觉得满意的床伴，所以，抱那男人去洗个澡，也

不为过。
　　身旁的男人没能回应，但那双原本迷离的眼此刻却清醒了不少，甚至还带着几分诧异。
　　“你要帮他洗澡？你什么时候对他这么好了？”还没有等秦天继续开口，夏无云便拉开门从浴室里走了出

来，他身上只围了一块浴巾，发梢还往下滴着水，看起来很性感。
　　“他身上很脏，应该去清洗下。”秦天看向刚出浴的夏无云，很自然的解释道：“我俩做得有点猛，他脱

力了。”
　　“你心疼了？”夏无云有些不悦的拧起了眉，“你是怪我做得太猛？你看上他了？”
　　虽然秦天说得也还算合理，但他就是觉得不爽。那老男人脏就脏，关他什么事，等他恢复力气了，自然会

去清洗，秦天管这么多闲事十嘛？！莫非……他对这个老男人起了兴趣？夏无云不禁多看了秦天几眼。
　　“没有事。”秦天看了夏无云一眼，否决了他的问句，只是那眼底，却悄然浮起了一丝淡淡的不悦。他不

明白，为何现在的夏无云会为这点小事来计较，还来质疑他。
　　“是么？”夏无云淡淡的问了一声，然后拍了拍男人的脸颊，直到男人将眸子转向他的时候，才笑着开口

，“对了，和你说一件事情。当初秦天之所以会找上你，全是因为我的缘故，这点你很清楚，不过你不知道的

是，我并不欠他的钱。”
　　看到男人眸子中浮起的诧异，夏无云的嘴角擒起了几抹笑容，“我想，你应该不知道，我和秦天是很好的

朋友。那张欠条，是我自己写好交给他用来要挟你的，本来在想如果你不信的话，我再亲自找你……谁知道，

你一看到我的字迹，便信了，还把自己卖给了他。”
　　无云……”看着男人那一脸的不敢置信，秦天从一旁出声叫住了夏无云。
　　他不明白，为什么夏无云会在这个时候突然提起这件事情，未免有点卑鄙。他也不是什么好人，所以才和

夏无云物以类聚的混在了一起。但此刻的夏无云，却让他觉得有点可怕。因为躺在一旁的男人，看起来很哀伤

，只要再下几剂猛药，便能把他给摧毁。
　　“秦天，你该不会是真的看上他了吧？”夏无云的声音，已经有着明显的不悦。
　　看上那男人？秦天皱了下眉，没有再开口。
　　见秦天没有再出声，夏无云扯了扯唇角，继续说道：“对了，还有那次在教学顶楼的事情，也是我安排的

。怎么样？被强暴的滋味不错吧，更何况是被自己的同性干……”
　　夏无云还在继续说着，只是男人已经听不清了。他看了看夏无云不断张合的嘴，又偏头看了看没能出声反

驳的秦天，唇边缓缓的浮起了几丝绝望有笑容，然后两眼一黑，晕了过去。
　　87卷一 暗夜 第一百四十八章
　　等到男人醒来的时候，天已经完全黑了，或许是所处的房间位置很高的缘故，透过窗口并不能看到太多的

灯光，反而可以看到远处天际那星星点点的光亮，并不耀眼，也并不明亮，所以天色显得有点暗沉。
　　房间里很安静，听不到半点声响，门是关着的。
　　男人坐起身看了看四周，发现了一些不对劲。摸到床头的开关打开灯，就着光亮，男人缓缓的打量着这个

房间。
　　果然，他现在所处的房间，并不是之前所待的地方，没能那个房间的奢华，却布置得很温馨，和他家里之

前布置得有点像……莫非，这是夏无云和小柔的家？！
　　男人的眉头在悄然间皱起，眉宇间爬上了浅浅的皱纹，就连呼吸，也开始变得有些迟缓。
　　他身上没有之前的黏糊，被换上了一套干净的睡衣，身后也没有什么不对劲，除了有种胀胀的感觉和疼痛

之外，并没能什么别的感触。想必是被人清理过的……男人垂着眼帘缓慢的抖动了下，然后起床走向了房门。

将手搭在门把上转动了一下，门没，看来，门被反锁了。男人很平静的转过身走了回去，平躺在床上。
　　虽然不知道夏无云为什么要把他反锁在房间里，也不知道他究竟是想要干嘛。但是再过份的事情夏无云都

对他做了，他还有什么好担心的。况且他现在全身酸痛，刚才不过是走了那么几步，就牵扯得他浑身像要散架

一般，每一步，都是煎熬……所以，他选择重新躺回床上。该来的始终会来，他没必要去做那些无谓的挣扎。
　　本来是想睡一会，可是却怎样也无法入睡，陌生的地方，陌生的床，让他没能一点睡意。男人微叹了一声

，然后偏着头看向窗外远处的天际。
　　呆望了会后，男人听到了几声婴儿的啼哭声，刚开始的时候他也没有在意，以为是自己的幻听，但是随着

那声音越来越清晰，男人坐了起来，用视线在房间里搜索着，找着哭声的来源。
　　房间的角落里，一个被他忽视的地方，摆放着一张婴儿床。
　　哭声是那里传来的么？男人缓慢的眨了下眼，然后下床走到那婴儿床的旁边，低头看着正在里头闹腾的小

婴儿。
　　很可爱的小孩子，白白的，嫩嫩的，很小很小，那脸估计还没他的巴掌大。可是那哭声却越来越大，小脸

也皱巴巴的挤在一起，眼角还挂着泪痕，让人看了很不忍心。
　　男人不自觉的将手伸过去抱起那个婴儿，将他抱在怀里轻轻的拍着，嘴里哼着点小调逗他开心。逗了会后

，那婴儿也不哭了，用那肥肥的小手揉了揉眼，然后眼巴巴的看着他，随即，那张肉乎乎的小脸又皱在了一起

，不过这次不是因为哭，而是因为他脸上泛起了笑容。
　　好可爱。
　　看着那张小脸上的笑容，男人也不自觉的笑了起来。将手小心翼翼的探过去轻摸着宝宝柔嫩的脸，男人脸

上的笑容在不断的加深。
　　他还是第一次这么近距离的接触到小宝宝，略微的有些紧张，生怕自己的动作太大，从而弄疼了怀里那个

粉雕玉琢的宝宝。不过好在那小家伙挺乖，除了刚开始一个劲的哭之外，到了他怀里后就一直在笑，笑得眼睛

都眯了起来。对于他的抚摸，怀里的宝宝也没有在意，而是专心的舔着自己的手指，还不时的看他几眼。
　　这小家伙长大了肯定会很计人喜欢吧。男人看着在很满足的舔手指的宝宝，忍不住的用手去轻捏了下他的

小鼻头。或许是不满他的行为，宝宝停止了咬手指的动作，看了他几眼后，又哇的一声哭了起来，整张小脸再

次皱成了一团，哭声还带着混响。男人赶紧轻拍着宝宝的身子，试图让他安静下来，只是这次却没有奏效，那

小家伙依旧哭个不停。
　　怎么办？男人不禁有些木然。他没有这方面的经验，不会哄小孩子。看着那小家伙越哭越红的脸，他很担

心，生怕他会哭出什么问题来。
　　不知道是不是被宝宝的哭声所惊扰到了屋外的人，门口传来了门锁的转动声，随后，门被推开，一个人走

了进来。
　　“你怎么把他给弄哭了？”夏无云不满的埋怨了男人一声，然后将宝宝从他怀里抱过来，柔声的安抚着。
　　在他轻柔的安抚声中，宝宝渐渐停止了闹腾，不知道是哭累了还是怎么的，慢慢的合上眼睡了过去。夏无

云将宝宝放回了婴儿床，体贴的往他身上盖了点东西，然后抓着男人的手腕把他给拖了出去。
　　“小哲可爱么？”夏无云丢开男人的手，将身子依靠在沙发上缓慢的询问着男人。
　　小哲？原来那个宝宝叫小哲。男人的眼帘轻眨了下，没有回答夏无云。
　　“那是小柔的孩子。”看着听到小柔而抖动了下的男人，夏无云的嘴角浮起了很淡的笑意，“以后由你来

带这孩子好不好？”
　　夏无云的声音难得那么的轻柔，还带着点诱惑。
　　他刚才想了很久，决定把这个男人留下来。他的事情很多，不可能时刻守着这个孩子，这小家伙又太能折

腾，请了好几个保姆，都不太照看得好，最后还是得他自己带。说来也怪，这家伙像是粘着他一样，在别人怀

里一个劲的闹腾，到了他手上便只会甜甜的笑。
　　挺可爱也挺好玩。只是一想到这孩子一出生便带走了曾柔，又是那个男人的种，他的气就不打一处来。所

以，他要把这个男人留下来带孩子，兼职暖床。他发觉，和他做的滋味还不错，被他们俩弄了这么久，这男人

看起来也没多大的事，很耐操，又不会娇娇嫩嫩的说疼，比女人方便多了。
　　“我来带？”听到夏无云的话，男人稍微的愣了会，也忘了之前提醒自己别搭理夏无云的事情。
　　“嗯。”夏无云将手搭在膝盖上，很平静的注视着男人，“他是小柔的孩子，我想你会很乐意带。”
　　小柔的孩子……
　　很可爱的宝宝……
　　男人轻眨了下眼，迟疑着问道：“为什么要给我带？”
　　他不是讨厌他吗？为什么要把自己的孩子给他带？难道就不怕他报复？还是笃定了他会好好的照顾这个孩

子？！
　　“我没空围着那小东西打转。”想到那这么小却超能折腾的宝宝，夏无云不自觉的皱了下眉，“他是小柔

的宝宝，你自然会把他照顾好，我很放心。当然，我只是和你说一声而已，你不愿意我也只好继续找人带，如

果被摔着磕着了，到时候心疼的恐怕不止我一个吧。”
　　摔着磕着……
　　男人诧异的看了夏无云一眼，这也是他的孩子，为什么他会这么的淡漠？男人很不解。照夏无云对待这孩

子的态度，男人不禁有些担心。仔细的想了想后，他应承了下来。
　　“很好。”夏无云的嘴角慢慢的勾了起来，就和他料想的一样，男人答应得很爽快。小柔是他的软肋，他

只要捏准了，这男人就没有任何反抗的余地。
　　“你就不怕我虐待他？”男人问得很随意，不过眼底却泛着细微的波动。
　　他还记得，他晕过去前夏无云所说的。
　　夏无云对他的所作所为，让他觉得很震惊，同时也感觉到了绝望。
　　他自问以前对夏无云还不错，什么事都迁就着他，忍让着他。自从发生那次意外之后，他的心底就对夏无

云有着深深的愧疚，很想要补偿他。所以当秦天找上他的时候，他义无反顾的替夏无云抵了债。
　　就算秦天之后对他做了一系列不好的事情，他也没有怨夏无云，甚至在想，幸好这些都是发生在他身上，

如果被秦天这样对待的是夏无云……他没有再继续想下去。夏无云一直以来都是心高气傲的，如果真的发生了

这样的事情，他恐怕会和秦天来个你死我亡。
　　谁知道，他所做的一切，全都是夏无云安排好的。听着他那带着笑意的话语，男人只觉得身体周围被寒冰

包围着，没有一丝暖意。夏无云每一句话，都划在了他的心口，刀刀见血。
　　那会，他真的失去了活下去的勇气。晕过去的时候，他最后的念头是如果就这样沉睡过去，那该多好。只

可惜，他醒了过来，还看到了宝宝。
　　摸着宝宝那柔嫩的小脸，他冰冷的心在一点一点的解冻；看着宝宝对他的笑，他僵硬的脸也慢慢在放柔。
　　他喜欢这小家伙，更何况他还是小柔的孩子。所以当夏无云提出这个要求时，他动心了，不过同时他却又

有些担忧，夏无云怎么可能会给他安排这么好的事情……有了之前的经历，他不认为，夏无云会放过他。
　　“因为……你才是他的亲生父亲。”
　　夏无云说得很慢，音量并不是很大，但传到男人耳边，却无疑于遭到了雷击……当听完夏无云整句话后，

男人一脸的震惊，同时，还有深深的疑虑。
　　88卷一 暗夜 第一百四十九章
　　他怎么会是那孩子的父亲……
　　男人的眉头再一次的皱了起来，眼底的波动也越来越明显。夏无云的话让他很质疑，因为经过这么多的事

情，他已经不再相信夏无云。
　　不过……
　　男人抿了抿唇，眉宇间的皱纹越挤越深。他与小柔有过一夜，也不排除这个可能。
　　但是……他对于自己的能力，很怀疑。怎么可能这么的巧，这么的眷顾他，让他一次就中。
　　如果那宝宝真的是他的孩子的话，那小柔为什么会离开他和夏无云结婚，他想不通。所以，他很质疑，夏

无云不过又是在骗他，在挤兑他。
　　“呵呵。”看着眉头紧锁的男人，夏无云轻轻柔柔的笑了起来，“你还真信了？你以为，就凭你，也能生

下孩子？别忘了，你是个性无能。”
　　他并不打算让这男人知道那个宝宝是他的亲生骨肉，至于刚才会这样说，不过是想看看男人的反应而已。
　　果然，就和他料想的一样，男人的表情很认真，反应也很有趣。
　　夏无云的话带着笑意，传到男人耳边却是格外的刺耳。不过他并没能反驳，而是保持了沉默。
　　如果他连这种话都忍受不了，那么他根本就没办法再继续生活下去。长久以来的习惯让他的忍耐性很好，

尽管心里头很难受，但他还是可以去尽量的装作不在意。
　　起码这样，他能过得稍微舒服一点。
　　“对了，你的证件我已经帮你收起来了，不过你也没有出门的必要，所以那些证件也用不着。”夏无云将

语速放得很慢，视线则一直停留在男人脸上，看着他的神情，“你负责在家里带宝宝就好，当然，还有屋子的

卫生，我有洁癖，你得每天帮我把床单都换一遍。至于饭菜，你吃什么就做什么，我没打算和你一起吃。不过

晚上，你得帮我暖床……”
　　他噼里啪啦的说了一大堆，而男人的表情却没有太多的变化，夏无云不禁皱了下眉，停下来多看了男人一

眼。男人的神情有些飘渺，很木讷。
　　这该死的男人居然没有在听他说话。
　　夏无云把男人扯过来丢到沙发上，不爽的拍着他的脸颊，话语间带着明显的不悦，“你在想什么？我在和

你说话的时候居然走神。”
　　男人眼底的焦距在逐渐的缩短，很淡然的看了夏无云一眼后，便又转移视线看向了别处。
　　很好，这老男人显然没有把他放在眼里。
　　以前男人面对他的时候，都是诚惶诚恐的。如果他发善心和他说上一句话，他就会高兴老半天……而如今

，这男人不仅对他爱理不理，甚至还无视他的存在。这前后的反差让夏无云觉得不太爽，心底也有差不易察觉

的失落感。
　　夏无云凑到男人跟前，直接咬上了他的唇，强行撬开他的唇齿用舌尖在他的口腔中搅弄着……看着男人开

始波动的眼眸，他的心情好转了不少。在那色泽红润的唇瓣上咬了几口后，他便放开了男人。
　　他只是想把男人的注意力拉过来而已，并没有真的想对他怎么样。毕竟他之前才和秦天上过这老男人，如

果他现在再做，他怕那男人受不了。当然不是他发善心，只是如果男人倒下去的话，送他去医院会很麻烦。
　　肛肠科？他可不想去那种地方。
　　不过……不得不说，这男人口中的味道还不错，口气很清新。最重要的是，口腔中的湿度和热度让他很满

意，想到昨天那张湿湿的嘴做得他很舒服，夏无云的眼眸不自觉的暗了几分。
　　“咳……”夏无云轻咳了声，捏过男人的下巴，继续说道：“刚才不过是给你个教训而已，下次可没有这

么简单了。之前说的话我也不想再重复，你只要知道，你的职责，就是负责做保姆的工作，同时兼职暖床。如

果我满意的话，或许会打赏你点钱。不过，你应该也没有什么机会花。”
　　“哦。”男人很随意的应了一声，没能多余的反应。
　　保姆？暖床？男人也没有太在意。
　　夏无云这个人很任性，想做什么就一定会做，居然还提前通知他一声，男人倒还觉得有点意外。不过承他

怎么样吧，他阻止不了他的思想，也阻挡不了他的行为，所以没必要有太大的反应。
　　他就不怕么？居然只‘哦’了一声，夏无云不由得多看了男人几眼。在他看来，男人很淡定，淡定得有点

过了头。
　　看男人在床上的反应，很明显的可以看出他并不习惯同性之间的性事，整个过程当中都是拧着眉的。而现

在听他说到暖床，居然没有什么反应，真奇怪。
　　夏无云突然发觉，他似乎对这个和他相处过几年的男人，并不是那么的了解。
　　这男人是懦弱，也很滥好人，可是却格外的坚强，被强暴了看到他还能很平静的打招呼；那些激情照被曝

光后被赶出学校，他也没有什么激烈的行为；他和秦天两个人一起上了他，又告诉了男人那些他不知道的事情

，他居然没有去寻死，虽然脸色不是很好，但居然还能偶尔答上他几句……他该不是脑子有问题吧。
　　“夏无云。”男人小声的叫唤着夏无云，并没有和以前一样叫他‘无云’，而是很自觉的加上了他的姓氏

。
　　“嗯？”
　　“我能不能求你件事。”
　　男人原本就小声的声音又细了点，如果不是他有仔细在听，想必根本就听不清这男人在说什么。
　　他在求他？！夏无云的眼底浮起几抹玩味，“求我什么事？”
　　在‘求’字上，夏无云落了个重音，神情有些得意。
　　“你能不能带我去见见小柔。”
　　这件事情，他记挂了很久，如今总算是有机会提了，却是在这样的场景，所以他特意用了个求字。放软态

度又怎样，让夏无云觉得卑微又怎样？他只想见小柔一面而已，好了却这桩心事。
　　“好。”夏无云现在心情很好，所以很轻巧的答应了下来，没有为难男人。况且，曾柔心底一直想要见这

个男人一眼，但是又因为太多的顾虑，所以没有和他提这件事情。
　　小柔都走了，让这男人见上一眼也没关系，就当是满足小柔最后的心愿。
　　原本以为，夏无云会继续为难他，谁知道却这么轻的答应了下来，男人觉得有点惊奇。不过答应了就好…

…
　　“睡觉，我困了。”夏无云瞅了男人一眼，站起身脱着身上的衣服，脱到只剩一条内裤才躺到床上。而男

人依旧坐在沙发上，没有动静，只是小心的看了躺在床上的夏无云一眼。
　　夏无云并没有出去，而是直接躺上了这张床。再看看这房间的格局，加上摆放在一旁的婴儿床……难道，

这是夏无云的房间？而他之前睡的，是夏无云的床？
　　“还不滚上来？！”夏无云侧着身看向男人，不悦的催促道。
　　“哦。”男人慢慢的走过去，躺在了床沿。
　　夏无云看了眼蜷缩在床沿的男人，然后一把把他的身子揽过来，像是抱玩偶一样的把他抱在怀里，闻了几

下后便合上了眼帘，“别吵我，不然奸了你。”
　　说完，夏无云把头埋在男人的劲窝处，过了一会便沉沉的睡了过去。但他始终将男人揽得紧紧的，看起来

……很没有安全感。
　　生性吵醒了夏无云，男人也没敢乱动。夏无云的头偶尔会动几下，那柔柔的发丝弄得他的脖子很痒，男人

轻皱了眉，然后合上了眼，不过却过了很久都没有睡着。夏无云的体温很高，搂得也很紧，他觉得他身上在跟

着发烫，不太舒服。
　　直到快天亮，男人才昏睡了过去。没等他睡多久，他便被夏无云给捏醒了……
　　“起来，带你去看小柔。”夏无云继续揉捏着男人的脸，顺势又拍了几下。
　　他发现，男人的脸很好捏，比他身上的肉要多一点。摸起来也挺舒服，很有手感。
　　小柔？听到这个名字，男人原本还有些迷蒙的眼瞬间清明。
　　穿上夏无云丢给他的衣服后，再陪着他吃了点早餐，将宝宝托付给上门的保姆后，夏无云带着他出了门…

…途中，夏无云下车去买了两束百合，并好心的给了男人一束。而他们最终到达的地方，是郊外的墓园。
　　“小柔，我来看你了。”夏无云捡开墓碑前的几片落叶，然后把花束摆好，蹲着身子抚摸着照片上那张柔

和的脸，“我把你一直想见的人带来了，你放心，他会好好照顾我们的宝宝的……”
　　说了会后，夏无云站起身退到了一旁，示意男人上前去和曾柔说说话。
　　男人将花束摆放在之前夏无云所放的地方，半跪着盯着墓碑上的照片，心里头涌上一股难言的伤悲。
　　夏无云没有骗他，小柔是真的不在了。他现在也没有心思去想为什么小柔会突然离去，而是抬起手一遍一

遍的抚摸照片上的那张笑脸，眼角，也不自觉的溢出了几滴热泪。
　　男人什么也没说，就这样抚摸着，看着，任凭那悲伤的情绪席卷上他整个身子……不知不觉中，他早已泪

流满面。而夏无云也难得的没有开口催促他、讽刺他，而是很安静的站在一旁，静静的看着他抚摸着照片。
　　伊人不在，却因为他的离世，将他们俩个的生活牵扯到了一起……
　　在墓园里一直待到中午，夏无云才拖着不愿离去的男人踏上了回去的路程。并不是他不愿意让男人继续待

下去，只是那男人哭得很伤心，身子也跟着往下倒……所以，在麻烦来临之前，他直接把男人给拖了回去。
　　89卷一 暗夜 第一百五十章
　　回到家后，男人便病倒了，还发起了高烧……
　　对于男人这突如其来的病，夏无云显得有些措手不及。震惊过后，夏无云把男人从他房间挪到一旁的客房

，再让那保姆照料着他，顺便还把医生请到了家里……
　　其实，他应该别管这老男人的，反正发个烧又不会死人，可是看着那男人烧得糊里糊涂却又不肯向他求助

的模样，他一时头脑不清就帮了他一把，不仅帮他请了医生，还找了专人来照顾他，至于之前要让他做的活，

却全被那人给做了。
　　他未免对那老男人太好了点。他不是想把他留下来折磨他么？看着床上躺着的虚弱的男人，夏无云不自觉

的拧紧了眉头。
　　他只是不想他这样一直病下去，他可没兴趣去折磨一个病患，等男人病好了，他自然就能好好的折磨他了

……这个还算说得过去的想法，让夏无云心里舒坦了不少。
　　怕感染到那些病菌，夏无云去酒店住了几天，直到男人身体基本恢复健康才搬回来。
　　不过他搬回来后，发觉那个原本不多话的男人更是沉默寡言，而且经常习惯性的发呆，动不动就呆望着某

个地方，就算在他眼前走来走去他也没有任何的反应……他该不会是发烧发傻了吧？！
　　夏无云也没有太在意，反正这男人病好得差不多了，自然就得履行他的义务，替他照料宝宝，打扫卫生，

再兼职暖床。
　　暖床……
　　他这几天都很忙，也没有心情去找人发泄。看着床上那病恹恹的男人仅着一条内裤的身体，他竟然有了点

冲动。
　　既然感觉来了，他也就没有必要客气，反正这男人是用来折磨的。
　　夏无云毫不客气的覆上男人带着烫意的身体，褪去他的裤子，开始了一连番的进攻……
　　男人没有丝毫的反抗，甚至那眼眸，也一直是紧闭的，只是随着他动作的加大，男人会不自觉的哼几声，

声音不大，软绵绵的，传到夏无云耳边，无异于点燃了他理智的导火线。
　　看在这男人身体还很虚的份上，他本来只打算做个一两次就算了，可是如今听他这么一哼，他的兴致全都

上来了，根本就不想停……
　　这男人病着还想要勾引他，居然发出这么淫荡的哼声。既然这样的话，那么他就没有必要和他客气，心情

的索取就好。
　　夏无云自以为是的把男人的身子翻过来，将他重新摆了个姿势开始了新一轮的进攻。男人的皮肤很烫，体

内更是灼热得厉害，烧得他都快要融了，却异常的舒畅……
　　完事后，两个人身上都出了一身大汗，夏无云头一次没有急着去冲澡，而是躺在床上，侧着头看着身旁连

呼吸都变得虚弱的男人。
　　男人的身子被两人的汗水给浸湿，身下的床单也带着湿意，考虑到待会懒得给他清理身子，所以夏无云把

那些发泄物全都弄在了他身上。
　　泛着红的皮肤，上边遍布着浊白的液体，空气中还挥散着点他的味道……
　　这强烈的视觉感受让夏无云的心情很愉悦，伸出手指在男人身上沾了点浊液，然后将手指插入了男人微启

的嘴中，恶作剧的翻搅着。
　　男人的口腔很热，湿湿的，夏无云拨弄了会男人那湿热的舌，然后将手指撤离，凑过头封住他的唇，用舌

尖拨弄着他刚才玩弄过的舌，上下翻搅。
　　男人的口腔中还带着点男性的麝香味，夏无云轻微的皱了下眉，继续在男人的口腔中翻搅。因为是自己的

东西，倒没有觉得有多恶心，反而觉得很有情调……
　　吻了会后，夏无云将男人抱去了浴室，将他放进浴缸里和他一起泡澡。只是在帮他揉搓身子的时候，夏无

云忍不住的再一次占有了他。
　　不同于床上的感觉，有了水的湿润，他进出的更为方便。那有些猛烈的撞击，导致浴缸里的水不停的波动

着，甚至还溢了出去……
　　这一次，他直接射到了男人体内，反正在泡澡，把手指戳进去搅弄了几下就好，不会很麻烦。
　　夏无云一边用手指在男人后方搅弄着，一边将嘴凑在他的耳边说着一些刺激他的话，越说声音便越大，言

语上也更为讽刺……
　　“果然，你就是个天生的性无能啊，无论我怎么弄，你都无法勃起。”
　　“是不是被我操得很爽？嗯？是我比较厉害，还是秦天比较猛？你个欠操的贱货，别他妈的一个劲闭着眼

享受。”
　　“……”
　　虽然男人一直闭着眼，但根据他脸上的表情，他知道，男人是清醒的。他想看那平静的男人在他的进攻下

意乱情迷的样子，可是他除了开始的时候哼了几句之外，便再也没有了别的动静。
　　在床事上，夏无云一向很自负。况且他确实很强，和他上过床的人，没有人会不期待下一次……
　　而这男人居然没有什么反应，就和条死鱼一样。这个认知让夏无云觉得很不爽，觉得自己的尊严受到了损

害，所以在言语上，就更为犀利。
　　看着男人那越来越痛苦的表情，他的心底涌上一股莫名的满足。
　　男人越痛苦，他就越开心。不知道这算不算是一种病态呢？管他呢，他只要好好折磨他就好，把男人欠他

的，从他身上全部都讨回来。
　　就在他准备把男人捞出来擦身子的时候，屋外响起了门铃声……
　　夏无云把男人留在浴缸里，然后起身将身上的水擦干净，围上一块浴巾走了出去。
　　他请的是钟点工，不会在这个时候来打扰他。而知道他的住所并不需要预约而直接上门的，就只有秦天。
　　果然，打开门后，便看到了秦天那张略微有点不耐烦的脸。
　　“我还以为你出门了呢，按了这么久的门铃都没动静。”秦天错过夏无云的身子走进屋内，径自坐在了沙

发上。
　　“我在洗澡。”夏无云拿过一旁的毛巾擦着还在往下滴水的头发，淡淡的瞅了秦天一眼，“怎么突然跑过

来了？”
　　“来看看你。”秦天很无所谓的说着，他的口袋微微的凸起，像是藏了点什么东西。
　　眼尖的夏无云指了下秦天的口袋，随意的问道：“那是什么？”
　　“药膏。”秦天将口袋里的小圆盒拿出来，为疑惑的夏无云解释道：“上次我们俩好像做得过头了点，我

拿来给那老男人擦的，据说很有效。”
　　“你什么时候这么关心他了？”夏无云瞅了眼秦天手上的药膏，眼底有些狐疑。
　　那老男人又不是他的情人，他干嘛对他这么的好？！夏无云的眼底泛起淡淡的不悦，但脸上的表情依旧很

平静。
　　秦天究竟是什么想法，他管不着，也不想管。至于那个药膏……给那男人也行，下次做起来方便点，说不

定还能拿来当润滑油。
　　“我没能关心他。”秦天很平静的轻眨了下眼眸，“不过……你是在吃醋？”
　　他只觉得男人被他们摆弄得有点过了，夏无云在床事上很强，而他也很不差，那男人承受起来一定很辛苦

。他从中得到了满足，给男人个药膏也不为过，况且现在召妓还得给小费。当然，他并不需要这样做，他只要

勾一勾手，自然会有各色美人送上门来。
　　“因为你？还是因为他？”夏无云的唇角浮起浅浅的嘲讽，微低着头擦着湿润的头发。
　　他对秦天没有那方面的兴趣，不过秦天是一个很好的朋友，起码他要他做的，再无理，秦天都帮他做了。
　　吃醋？因为这两个人吃醋？怎么可能。他只是有点担心秦天会心软，从而阻拦他去折磨那个男人。
　　“当我没参与。”秦天抿了抿唇，将夏无云拉坐在他的身旁，然后拿过他手上的毛巾，轻柔的为着他擦着

头发上的水珠。
　　夏无云也没有拒绝他的殷勤，而半趴在沙发上，任由秦天为他服务。
　　等到夏无云的头发不再往下滴水，秦天丢开手中的毛巾，拔弄了下夏无云的头发，缓缓的开口，“电吹风

在哪里？我帮你吹干吧。”
　　“房里。”夏无云侧过头，冲秦天缓慢的眨了眨眼，“你去拿，我在这里等你。”
　　夏无云的声音略微的有点慵懒，刚才被秦天这么揉着擦头发，把他的睡意都勾起来了。
　　说实在的，秦天对他很好，格外的体贴，况且还长得那么的美，如果秦天是个女的，他倒是可以考虑下要

了他。
　　只可惜了，秦天和他一样，是个男人。
　　他对男人没兴趣。不过……屋里那男人除外，就这么几次，他发觉他挺喜欢那具身体，很喜欢看男人那屈

辱中透着倔强的眼神。
　　“好，那你等会儿。”秦天站起身，走向了夏无云的卧房。
　　才刚走到门口，便听到婴儿床里的宝宝在一个劲的哭个不停，没来得及去找吹风，他直接走到婴儿床边抱

起宝宝，试图让他别哭。只是无论他怎么逗，那宝宝都很不配合的一直哭一直哭，哭得有些声嘶力竭。
　　“怎么了？”听到动静的夏无云跟着走了进来，从秦天手中接过宝宝柔声安抚着。以往只要他一抱，宝宝

哭得再厉害也会停下来冲着他笑，可是这次，也没有丝毫的作用，被他一碰，宝宝哭得更厉害，肉嘟嘟的小手

还在不安的挣扎着。
　　卷一 暗夜 第一百五十一章
　　“他好像越哭越厉害。”秦天看着哭个不停的宝宝，不安的皱了下眉，有些手足无措。他还没带过小孩子

，所以现在根本就不知道该怎么办才好，被他这么一哭，他整个心都乱了。
　　“真奇怪，怎么哄也哄不好？”夏无云奇怪的看了眼有点反常的夏哲，然后又探了探他的体温，很正常，

并没有生病。怎么回事？！
　　“对了，不如让那老男人来哄哄他吧。”秦天在一旁提了个建议。既然他和夏无云都搞不定，不如让夏初

晴试试，怎么说这宝宝还得管他叫伯伯。
　　“哦，好。”夏无云叫了几声男人的名字，却没有得到回应。
　　这该死的男人跑哪里去了？！夏无云轻皱了下眉，正准备去找他的麻烦才突然想起男人此刻还躺在浴缸里

……被宝宝这么一哭，他整个人都慌了，差点忘了他之前和男人还在浴缸里来了一次。
　　夏无云直接抱着闹腾的宝宝走进了浴室，只是出现在他眼前的一幕，让他浑身一僵。
　　男人的身子缩在了浴缸里边，整个人都浸泡在了水中。水面很平静，连个气泡都没有……而从婴儿床那个

方向，能看到这边的情景。
　　莫非，宝宝是因为这个哭？他看到了这个场景，还是和那男人有心灵感应？！
　　紧跟过来的秦天稍微愣了下，然后将有些僵硬的夏无云拉扯到一边，赶紧走到浴缸旁将水中的男人捞起来

，探了下他的鼻息之后，将他平放在地面上，大力的按压着他的腹部，试图让男人将咽进去的水吐出来……经

过一番努力之后，男人吐出了一些水，眼帘也开始轻微的抖动了几下。
　　秦天停下手中的动作，再次探了探男人的鼻息，轻微的吁了口气，“他没事了。”
　　躺在地面上的男人浑身赤裸，身上还带着不少欢爱过的痕迹，再加上夏无云刚才给他开门的时候，也是一

副刚出浴的样子，所以很容易猜想到之前这里发生了些什么。只是他没想到的是，这男人居然还会去寻死。
　　在他的记忆中，这男人很淡定，被他强暴后也能够很平静的去工作……而如今，夏无云究竟是对他做了些

什么，居然会让他有了想死的念头。
　　这个逆来顺受的男人对夏无云很好，好到能够替夏无云以身抵债，然后接受他一系列无理的要求……秦天

侧过头看了眼站在门边的夏无云，眼底有着淡淡的不满。
　　他觉得，夏无云对这男人的行为有点过头了。再怎么样，也不能逼一个人去寻死……这是从小在国外长大

的他的观念。
　　看着躺在地面上毫无生气的男人，他竟然有种莫名的忧心。
　　虽然以前很不喜欢看到这男人面对他时那惊恐的眼神，但现在他倒是宁可看到男人眼底的惊恐，而不是现

在这副模样。
　　第一次，他对一个人产生了一种怜惜。而这个人，就是之前一直被他折磨的男人。
　　“嗯。”夏无云轻应了声，将早已停止了吵闹的宝宝放回婴儿床后，再回到了浴室。
　　此时，躺在地面上的男人悠悠的睁开了眼，神情有些茫然。
　　“秦天，你先回去吧。”夏无云靠在门边看了眼一旁的秦天，“我有些事要和他说。”
　　“你……”秦天看了看地上的男人，又看了看夏无云，然后迟缓的点了点头，“好。你别做得太过分，他

现在很虚弱。”
　　夏无云都开口赶他了，他也不好再留下来，毕竟他只是一个外人。
　　只是……恐怕这男人接下来不会好过。夏无云的个性比他恶劣得多，看他现在的神情，也是在暴怒的边缘

，不知道会怎样去对待那男人。秦天轻皱了下眉，然后离开了夏无云的家。
　　虽然觉得那个男人有点可怜，但是他也不好插手进来，他不想让夏无云误会他和那男人之间有些什么。
　　不过是几次**关系而已，他没必要搭上他和夏无云之间的关系。况且，他居然会开始反思，之前帮夏无云

那样折磨那个男人的对错……很不对劲，他还是回去放松下心情比较好。
　　等秦天走后，夏无云缓缓的蹲到男人身旁，直视着他逐渐清明的眸子，一字一顿的问道：“你想寻死？”
　　如果……他再晚一点发觉，说不定男人就救不活了。
　　想到这个男人居然一声不吭的寻死，他的气就不打一处来。之前那么不要脸的任他做，现在又矫情的跑去

寻死？！他还没有折磨够，他凭什么去死？！
　　夏无云那带着怒意的问话也只是让男人很平静的看了他一眼，然后别过头看向了别处。
　　很好……居然又再一次的不搭理他。看来不让他长长记性是不成了。
　　夏无云扣住男人的后颈将他从地板上拉起来，扬起手对着他的脸直接甩了两个耳光。
　　很用力，甩得也很响亮，甩完后，从男人的鼻孔缓缓的流出了两道鲜血，很红，红得耀眼。
　　没等男人反应过来，夏无云便翻转过男人的身子，将手指捅进了男人的后方，同时解开围住下身的浴巾，

将空着的手搭上腿间的物体快速的套弄着……待起了反应后，便将插入男人体内的手指抽出来，将身子压上去

直接捅了进去。
　　像是要报复刚才男人寻死的举动一样，夏无云把男人抱到浴室的大镜子旁，然后把他抱上洗手台，强迫他

睁开眼通过镜子看着他们交合的地方。
　　夏无云做得很猛，每一次都捅得很深……身体的撞击声在不算大的浴室里不断的回响。
　　镜子里，两人交合的部位很清晰的被照了出来，就连那因为抽插而被带出来的浊液，也看得一清二楚……
　　被这样轮番做了几次后，体力的流失加上巨大的耻辱，男人再次晕厥了过去。
　　夏无云并没有立刻放开男人，而是把他压到地板上又做了一遍。做完后，简单的擦拭了下男人的身子，便

把他丢上床，然后换好衣服出了门。
　　等到男人醒过来后，他的床边站了一个看起来很清秀的少年。而他身上，再度被弄干净了，也换上了新的

衣服。
　　“你醒了。”少年冲他轻微的笑了笑，“你身上都被我清理干净了，不会有什么问题。不过……夏先生嘱

托过我，等你醒来后，就得监督你去整理房间，你看……”
　　男人身上有很多的创伤，身后更是惨不忍睹，让他看了都觉得不忍心。不过拿了人家的钱，自然要按照他

所吩咐的办事……虽然不忍，但他还是婉转的开了口。
　　“哦。”男人缓慢的点了点头，然后支撑着爬起身，在少年的授意下开始整理房间。
　　这人，是夏无云找来监督他的。既然这样，他也没必要去为难他。况且，就算他不听，夏无云下次自然又

会想出更多的方法来折磨他。
　　夏无云是怕他去寻死么？所以才找人特意来看着他。
　　其实昨天他并不是刻意的去自杀，只是太累了，身子在一点一点往浴缸里边滑。当水漫过他的下巴，再漫

过他的鼻翼的时候，他在想，如果就这样死去，也不妨是一件好事。
　　死了，就可以什么都不用去在乎，什么都不用去想，算是一种解脱。所以他也没有挣扎，任凭身子往下滑

，甚至在全身都浸入水里的时候，他的脸上还浮起了点点的笑意……只可惜，他后来被捞了出来，又活了过来

。
　　……
　　好不容易把房间整理了个大概，天已经黑了下来。
　　而男人一天都没有进食，没时间，也没胃口。因为那个少年说，夏无云吩咐他必须得看着他把房间整理好

才能让他去吃东西。当然，吃的东西还得他自己弄。既然这么麻烦，男人也失去了进食的兴趣，做完这些事情

后，他又躺回了床上，而那少年没有制止他。看来，这是夏无云默许的。
　　男人躺了会后，门外传来了响动……夏无云回来了。他和那少年交谈了几句后，便直接走进了男人的房间

，随后，外边传来了关门的声音。
　　夏无云并没有和男人交谈，而是脱去身上的衣服，压上男人的身体，尽情的索取着。整个过程中，夏无云

都是沉默着的，只是偶尔在他身上咬几口，留下几个清晰的印记。
　　他今天在处理公司的事情的时候，脑子里想着的是这个男人。他在想，这个男人会不会又自杀？尽管他找

了人看着男人，但他还是觉得有点不安。所以，他尽快的处理完手中的事务后便赶了回来。
　　在路上，他已经想好了让男人不再动自杀的念头的想法。他还没有玩够，那男人怎么可以先行退场。
　　办完事后，夏无云拍了拍男人的脸，“喂，你死了没？”
　　男人的眼帘轻微的抖动了下，没有作声。
　　夏无云也难得的没有和他计较，而是缓缓的说道：“你想不想知道……小柔为什么会离开？”
　　听到小柔的名字，男人的眼在慢慢的睁开，眼底带着点疑惑和想知道真相的渴望。
　　“你求我呀，你求我，我就告诉你。”夏无云笑得很得意。
　　虽然并不想把小柔拿出来威胁男人，但这男人偏偏最在乎的就是曾柔，或许可以这样讲，如今他也只在意

曾柔……他得让他活下去，哪怕用这连自己都觉得卑鄙的手段。
　　听到夏无云的笑声，男人眼底的期许在慢慢的减淡，然后再度合上了眼。   
　　卷一 暗夜 第一百五十二章
　　他很想知道小柔为什么会离开，但是要他去求夏无云，他做不到。在夏无云对他做了这么多的事情后，如

果他还跑去求夏无云，未免太过于犯贱，他自己都会唾弃自己。
　　不过也没关系了，夏无云不愿意讲，就算了。
　　反正过不了多久，他就会去找小柔，亲自问她就好。只是不知道，是不是真的有鬼魂。他熬了这么久，总

算是快要解脱了，男人的嘴角泛起了淡淡的笑意，脸上的神情也带着几分释然。
　　这男人怎么还笑得出来？他脸上的神情，也带着解脱的意味。
　　夏无云的心‘咯噔’了一下，然后捏住男人的下巴，迫使他睁开眼，“你不想知道么？那我就偏要告诉你

。”
　　没等男人有所回应，夏无云便继续说道：“小柔是因为你而死。”
　　再一次从夏无云口中听到这句话的男人也只是身子抖动了下，并没有太大的反应。而夏无云似乎很不满意

他的反应，捏紧了他的下巴，语调提高了不少，“你就不感到内疚么？你就不觉得伤心？你们之间那么多年的

感情，你现在就这样一声不吭？看来，你也没有多爱她嘛，我真为她感到不值，亏她走的时候心里最记挂的是

你。”
　　男人看了眼夏无云，眼底浮起淡淡的嘲讽。
　　在他看来，夏无云很可笑。
　　拿一个走了的人来刺激他，那个人之前还是他的妻子，小时候的玩伴……如果只是为了刺激他，报复他，

让他觉得内疚，就可以什么事情都拿来利用？哪怕是一个死人，一个小孩子？他就不感到羞耻？
　　他之前不说，不反抗，是觉得没有这个必要，反正该经历的还是要经历，该承受的还是得承受，并不会因

为他的三言两语或者挣扎几下便能有所改变。
　　他的个性本来就比较温吞，在经历了这么多的事情后，他身上背负的东西很多，为了那些负担，他必须得

忍。
　　该做的得去做，不该做的也得去做；该忍得得忍，不该忍的照样要去忍。
　　他没有条件去为自己着想，为自己考虑，他需要做的事情有很多，例如补偿夏家，好好对待曾柔。
　　只是现在，小柔没了，留下一个宝宝……而他对夏家的报答，就是自己给搭进了夏无云所设的圈套里边。
　　顽劣如夏无云，他倒也没觉得有多么的恨他，只是觉得悲哀而已。他觉得夏无云的性子很极端，偏激的过

了头。
　　他知道从第一眼起夏无云就不喜欢他，但他还是想要努力的去照顾好这个弟弟，只为报答他父母的收养，

以及给予他的温暖。
　　自从他父母出事后，他就觉得很亏欠夏无云，如果不是他，夏无云就不会失去双亲，从而一个人去外边打

拼。他想要好好补偿夏无云，所以当秦天找上他的时候，他毫不犹豫的为了他低了债……没想到的是，这不过

是夏无云为了报复他而设下的圈套。
　　被夏无云关在这里的几天里，他想了很多，在想自己是不是错了，在对待夏无云的态度上。
　　如果他能够自私点，多为自己想想，是不是就不用受这么多的折磨？不过他的性格摆在这里，如果再重头

来过的话，恐怕走的又是同一条路。
　　自从他被夏家收养后，夏无云就占据了他接下来的人生，在他告诉他那些事之前，夏无云对他而言，都是

最重要的。
　　夏无云在他的心中，一直是个很特别的存在。弟弟？恩人的儿子？他需要报答的对象？具体他也划分不出

来，不过他很清楚，就算夏无云在对他做了这么多的事情之后，他也并不怨恨他。
　　只不过……他欠夏家的，到今天，也该算是还清了吧。男人缓缓的合上了眼，带着点解脱的笑意。
　　夏家的债还了，小柔也走了，至于林雨泽，他之前也给他留了一笔钱，等到明年他也成年了，况且林雨泽

这么的懂事，他一点都不担心他将来的作为。所以，他现在已经没有了什么牵挂……其实，他早就不应该再留

下来，可是因为太多太多的牵扯，他一直熬到了现在。如今总算是把事情都解决完了，真好。O
　　“喂！你有没有在听我讲话？”夏无云不满的拍打着男人的脸颊，这该死的男人，居然在他说话的时候走

神。
　　脸颊被拍的很响，也很痛，一会儿便有了火辣辣的感觉。男人缓慢的眨了几下眼，没有作声，也没有挣扎

。在他看来，夏无云的举止很幼稚，也很……可笑。
　　夏无云泄愤的扯了扯男人腿间柔软的物体，开始说着他憋了这么久却又一直没有说的话语：“其实，小柔

在国外的时候就检查出身体出了问题。她的生命，只能持续一年多……那边的医疗设施、环境都比国内要强，

为什么她会偏偏选择回国呢？因为你，以为你这个窝囊废。”
　　提到小柔，夏无云手中的力道又加重了点，“你知道么？她最想做的事情，就是给你生个宝宝，让你不再

那么的孤单。最开始的时候，她没有跟我说便付诸了行动，等我知道的时候，她已经有了孩子，虽然我很想带

她去打胎，流掉这个不该有的宝宝。可是她却很认真的表示要留下这个孩子，她说，这是你们爱的结晶。如果

哪一天她不在了，起码还有这个孩子陪着你。”
　　“或许是怕你知道真相后内疚吧，小柔偷偷的离开了你……你知不知道，一个女人拖着身孕会很辛苦？况

且，她还要承受病痛的折磨。不过为了肚子里的宝宝，她全都忍了下来。直到她肚子越来越大，她家人也在催

着她回去，为了她和她肚子里的宝宝，我娶了她。结婚，多么好的刺激你的机会啊，只是小柔不让我请你，说

是怕你难受。结果你还是来了……那天晚上回去后，小柔一个人偷偷的哭了很久。”
　　“……”
　　每当说到气愤的地方，夏无云都会在男人身上制造一些痕迹，或者是说些什么恶毒的话来咒骂他。
　　男人缓慢的眨了眨眼，眼底有些湿润。那个宝宝……真的是他的孩子？是他和小柔的孩子？！意识到这一

点，男人浑身都难以自制地颤抖起来，就连牙齿，也因为颤动而在不停的磨合。
　　悔恨占据了夏初晴的头脑，他从来没想过在他所不知道的角落里，曾柔为他受了那么多的苦。
　　原来，小柔离开的背后藏着这么多的事情。在与曾柔相处的那些日子里，他居然丝毫没有察觉道她患了病

。好几次他有看到曾柔在吃一些药丸，他也问过，而曾柔的解释是她在吃维生素，对此，他也没有表示异议，

真的当那些药丸是补充维生素的药片。
　　如果……那个时候他能够留心点，察觉到曾柔的不妥，是不是曾柔就不会受那么多的委屈，那么多的苦？

！
　　他没有想过，曾柔居然会用生命去换他的孩子。
　　他并不怀疑夏无云所说的，因为他看着那个宝宝的时候，觉得很亲切，抱着宝宝的时候，这种感觉尤其浓

烈。这是不是就是所谓的血脉相连？
　　“知道真相的滋味怎么样？是不是觉得很对不起小柔他们母子？”夏无云缓缓的吐了口气，继续嘲弄的看

着被他掐得全身泛红的男人。
　　将这些一直让他介怀的事情回顾了一遍，导致他心情受到了很大的波动，直到他说完心情还没有完全平复

下来……越说，就越是为曾柔感到不值，看着眼前那男人就越觉得不爽。
　　男人还是没有开口，只是他身下的床单，已经被他眼角溢出的泪水浸染着湿了一小片……
　　“夏初晴，你以为，死了就解脱了？”夏无云掰过男人的脸，摸了摸男人眼底的湿润，“很难受是不是？

在小柔伤心难过的时候，你在哪里？如今她给你留了个儿子，算是对你的恩赐。你应该好好的照顾他，抚养他

长大。所以，你连寻死的资格，都没有！至于你欠小柔的，我会替她全部讨回来。你放心，我不会让你好过的

。”
　　忿忿的说完这些后，夏无云丢开沉默的男人，甩上门走了出去。
　　听到巨大的摔门声，男人缓缓的坐起身，抱着膝盖任凭泪水一个劲的往外涌。现在房间里就只有他一个人

，所以他也没有必要去控制自己的情绪……
　　“小柔，小柔……”男人迟缓的念着曾柔的名字，满脸的悲伤。
　　他曾经以为，是曾柔抛下了他，虽然没有怨念，担心底多少还是有些不甘心……只是不知道的是，这其中

隐藏了这么多的事情，而他直到曾柔去了这么久后才知晓，以至于连个弥补的机会都没有。
　　夏初晴，你活着还有什么意思呢？还不如早点去见小柔。至于那个宝宝，看在小柔的份上，夏无云应该会

好好照顾他。
　　……
　　坐了会儿后，男人起身走向了厨房，原本动荡不安的眼眸此刻却出奇的平静。
　　92卷一 暗夜 第一百五十三章
　　男人很从容的将厨房的窗户关紧，然后拧开了煤气，闻到那溢出来的煤气味，他的脸上浮现起淡然的笑意

。做完这些后，他又走出厨房，把打开的窗户全都关好，窗帘也被他放了下来，瞬间，房间暗淡了不少，甚至

还有种憋闷的感觉。男人很平静的躺在沙发上，缓缓的合上了眼，等待着死亡的降临。
　　其实，跳楼是最直接的办法，割脉也不错，不过这些死法都太难看，他不想让自己的身子变得不完整，也

不想被人指点着看热闹。男人的嘴角再次浮现起淡淡的嘲讽，怎么着都是死，他居然还这么的在意这其中的过

程……不过没关系了，很快，他便能离开这个地方。
　　闻着空气中越来越浓重的煤气味，男人的头越来越晕眩，胃里也一阵翻涌，有了种想要呕吐的感觉……朦

胧中，他听到了婴儿的啼哭声，那声音，在渐渐的减弱。
　　婴儿的啼哭声……宝宝……宝宝！！
　　男人猛然挑开眼，揉了揉晕眩的额角，认真的听着屋内的动静……真的有婴儿在哭，不过那哭声却越来越

弱，甚至没有了任何的动静。
　　糟糕！宝宝还在房里，他忘了把他抱出去了。
　　男人如樱桃般红润的脸上浮现起几抹焦急，挣扎着爬起身朝卧房走去，嘴边还不断的念叨着宝宝的名字。
　　他是想死，可他并不想让宝宝陪他一起去死。况且，那个孩子是曾柔用生命换来的，他不能这么自私的结

束掉他的生命。
　　等男人走到婴儿床边上的时候，宝宝已经停止了哭闹，很安静的躺在那里，原本挥舞着的手也垂了下去，

面色泛着异样的红。
　　宝宝，你要撑住。
　　男人焦急的抱起那个不太对劲的宝宝，跌跌撞撞的朝门口走去，好几次，因为慌乱，他直接撞上了墙壁，

好在怀里的宝宝被他保护得很好，并没有跟着他撞上去……好不容易走到门边，全身乏力的男人打开门，将宝

宝小心的放到过道上，然后再次走回了房间，还没等他回到沙发上，便直接倒在了地上……
　　男人昏迷前的唯一一个念头，就是希望宝宝不要出事。
　　男人醒过来的时候，发觉自己躺在病床上，手腕处还插着输液管……看着那一滴一滴往下落的药水，男人

缓慢的眨动了下眼眸。他被人救了？
　　房间内并没有其他人，很安静，静到他甚至能听到自己的心跳声。
　　男人侧过头看着从窗口透进来的光线，神情有些木然。
　　他觉得很累，同时，也觉得很无奈。
　　他已经没有了什么依恋，也失去了活下去的勇气，所以，他选择了死亡。只是为什么又要让他被人救起？

他不过是想死而已啊！为什么还这么的困难？！
　　或许，当时他选择跳楼的话，就不会有现在的困扰了吧。从那么高的地方一跃而下，生还的几率，应该很

小，况且下边还是熙攘的街道……如果当时能够狠绝一点，那该多好。男人自嘲的牵起了唇角，在心底鄙夷着

自己的胆怯。
　　等等……他被人救了。那么……宝宝呢？他记得，他当时把宝宝放在了门口，然后又勉强着走了进去。因

为没有什么力气，所以他门都没关紧。
　　男人愣了下，直接拔掉插进血管里的针头，挣扎着爬起来，然后下床打开门往外走去……他想找个人问问

宝宝的情况。
　　只是还没等他走到值班室，他就被一股强力拖了回去，并被丢上了床。
　　“你想去哪？”夏无云将手环在胸前看向被他丢在床上的男人，脸色不太好看。
　　他不过是出去倒了杯水，就看到这个男人在往外走。很好，是怕他报复他，所以一醒来就急着要逃走么？
　　听到夏无云的质问声，男人抬起头看了他一眼，当看到他现在的模样时，不禁一愣。夏无云带着胡渣的脸

看起来很阴沉，眼球上布满红红的血丝，看起来像很久没有睡过了。
　　“宝宝呢？”一出声，男人才发觉自己的声音很沙哑，听起来怪怪的。
　　“干嘛？你想看看他死没死？”听他提到宝宝，夏无云的语气尖锐了几分，“夏初晴，你还真是狠心，你

想死就去死啊，居然连自己的儿子都不放过。”
　　“宝宝呢？”男人没有争辩，又把这个问题重述了一遍。
　　“你……”夏无云舔了舔唇角，有些不甘愿的回答了一声，“在旁边在病房。他差点就被你给害死，好在

，他命大，最终救过来了。如果不是秦天去家里找我……”
　　如果不是秦天刚好去找他，而男人也忘了关上房门，那么他回去后，面对的将是一大一小两具尸体。
　　不知道为什么，他突然觉得有点后怕。他无法想象，男人真的死了后，他会变成怎样。
　　他一直以来的念头，就是要报复这个男人，好好的折磨他。这个念头支撑着他过了这么多年，逼着他努力

向上，目的就是要让自己强大起来，好去打击他，报复他。如果男人死了，那么他，也就没有了目标。
　　“是么？”原来是秦天救了他们……尽管没有自杀成功，但男人对秦天还是很感激，因为他救下了宝宝。
　　“夏初晴，你以为你死了就能解脱了么？别做梦了，你逃不掉的。”夏无云恶狠狠的说道：“如果下次你

再敢去寻死，我就把所有的折磨手段全都放在你儿子身上。你不是很宝贝他么？他也不想看到那么小的他受折

磨吧？”
　　夏无云的话让男人一怔，然后缓慢的合上了眼。
　　看到男人合上眼后，夏无云拉了把椅子坐在了床边，盯着男人微抖的眼帘。
　　他虽然坏，但也没坏到去折磨小孩子的地步，况且那个宝宝他也很宝贝。不过为了让这个男人长点记性，

不再做那些没意义的事情，这些话没经过大脑思考就冒了出去。不过看男人的反应，似乎起了点作用。
　　……
　　过了会儿，门口传来的敲门声打断了屋内有些沉闷的气氛，夏无云扫了眼床上的男人，然后走过去打开了

房门。
　　“他怎么样了？”秦天看了眼夏无云憔悴的面容，径直走到了床边，“你该不是这几天都没睡吧？”
　　“他没事。”夏无云自觉的忽略掉秦天后边那个问题，“你怎么跑过来了？不是要布置订婚仪式的会场么

？”
　　“我过来看看。”秦天坐上刚才夏无云所坐的位置，看了眼男人那微微抖动的睫毛，继续说道“|我忙了

几天了，也该适当的透透气。况且，辰辰那个人很有想法，如果什么事情都是我来操办，他会不乐意的。”
　　“我看，是你嫌烦吧。”夏无云走到秦天身旁，将手搭上他的肩膀揉捏了几下，“你妹都要订婚了，你家

里就不为你着急？”
　　“有什么好急的，改天我随便找个男的回去给他们看看就是了。”秦天笑得很无所谓。
　　“男的？”夏无云将手从秦天的肩头缓缓的移开，“我以为……你迟早是要找女人结婚的。”
　　像他们那种大家族，不是都应该找人联姻什么的么？况且秦天男人女人都能接受，只是更偏好男性而已。
　　“怎么你突然对我这么的感兴趣？”秦天侧过头戏谑的看着夏无云，“别告诉我，你突然爱上我了。”
　　“滚。”果不其然，听到他的话后，夏无云很不客气的直接给了他一拳。
　　“这么粗鲁干嘛，当心没人要。”秦天冲夏无云挤了挤眼，在他再次砸过来的时候灵巧的闪到了一旁，让

夏无云的拳头落了个空。
　　“你他妈的才没人要，要我的人多了去了。”说完后，夏无云突然觉得心底有点空虚。
　　似乎，他除了秦天，再没有一个对他真心的朋友。那些巴着他的，要不就是贪图他的钱财，要么就是贪图

他的相貌……每一个接近他的人，都是带着各自的目的。
　　仔细的想想，除了秦天之外，真心对他好的，还有床上这个让他觉得厌恶的男人。他时常在想，这男人是

不是脑子有病，他都这样对他了，他为什么还是一如既往的对他好？！不过……经过这次，那个男人或许会死

心了吧。夏无云扯了扯衣领，觉得有点莫名的烦闷。
　　“行了，知道你是万人迷。”秦天看了下手腕处的时间，继续开口，“不和你废话了，我还得去办点事，

下次再过来陪你。”
　　“嗯，我跟你一起出去。”夏无云瞅了眼没有睡着的男人，跟着前天走出了病房。
　　听着逐渐远去的脚步声，男人缓缓的睁开眼，转动着眸子看着再次陷入寂静的房间。刚才秦天与夏无云的

对话他都听到了，他们俩的谈话声那么大，他想不听也难。
　　原来，杜轶辰要与秦霏霏订婚了……
　　93卷一 暗夜 第一百五十四章
　　杜轶辰和秦霏霏很配，他一直这样觉得。他之前就知道，杜轶辰迟早是会去结婚的，订婚，不过是结婚前

的一个步骤。
　　当听到秦天提起这件事情的时候，他也没有觉得有多难受，他和杜轶辰之前就结束了，现在杜轶辰对他而

言，就是一个外人，所以，他没有什么好在意的。
　　男人微微的叹了口气，坐在床头盯着手上的针孔发呆。他的手腕上，有很多的针孔，针孔边上遍布着淤青

……看起来，有点狰狞。
　　坐了会后，男人从床上下来，再次走到了门口，只是当把手握上手把的时候，又不禁垂了下来。
　　他想去看看宝宝的情况，可是他又不知道宝宝在那间病房，这样莽莽撞撞的去找也不太好。或许，他可以

等夏无云回来的时候，去问问他。
　　想到夏无云，男人的眼帘轻微的颤抖了下，原本平静的眼眸中也起了细微的波澜。
　　刚才夏无云的话他有在听，他并不认为夏无云真的会那样对待那个孩子，夏无云不过是不想让他死，那样

，他就不能再折磨他了。
　　不过夏无云有一点说得很对，就算他死了，他也得不到解脱。他刚才差点就害死了宝宝，如果真的宝宝出

了问题的话，他死了也没脸去见曾柔……死过这一次后，他也没有勇气再去自杀一回。况且，他现在满腔都是

对宝宝的愧疚，他舍不得离开那个可怜的孩子。
　　只是……接下来的日子，他该怎么过？夏无云不可能会放过他，他难道就继续任他摆弄？他不情愿。可是

，他又拿什么去抗争？他什么都没有。
　　男人有些烦闷的抱住头蹲在地上，头疼得厉害，却又怎么也想不到解决的办法。
　　……
　　看来，也只好走一步看一步了。知道腿开始发麻，男人才想出这个不算对策的对策。
　　站起身揉了揉麻痹的腿，男人再度躺回了床上，等待着夏无云的到来。只是一直等到晚上，夏无云都没有

来，中途护士给他送来了晚餐，据说是夏无云之前吩咐的。
　　饭菜很丰盛，有肉食也有蔬菜，搭配得很好看，看起来也很美味，只是男人却一点胃口都没有，他吃不下

。
　　他现在全身心都放在宝宝身上，可是偏偏没有见到夏无云的身影，实在是熬不住，他去询问了下值班的医

生，只是没有得到任何的答案。那医生还很委婉的告诉他，夏无云之前有交代过，不让他们和他说宝宝所在的

位置……
　　看来，夏无云是铁了心不让他去私下探听宝宝的消息，对此，他也没有任何的办法，只好又回到了病房，

继续等待着夏无云的到来。
　　男人整整等了一天，都没有看到夏无云的身影。不过三餐却是照样送来，他没有一点胃口，却怕身子撑不

下去，只好随便吃了点填肚子。屋子里很沉闷，闷得他的心一个劲的发慌，很想出去走走，可又怕待会夏无云

来了他不在，男人又只好留在了病房里边。
　　知道病房开始熄灯，男人才有些无奈的躺上床。看来，今天夏无云是不会来了……
　　还没有等他睡熟，门口便传来了情急的拍门声，男人挑开眼，走到门口打开了房门，就着走廊的灯光，男

人发觉，站在门口的，是一脸情急的秦天。
　　“你……”还没有等他发问，秦天便急急的拖着他往一个方向走去，当到了那个地方后，男人才发觉，秦

天居然把他带到了急救室。
　　急救室？莫非……宝宝出了什么意外？！
　　男人的心一慌，有些情急的揪住秦天的胳膊问道：“是……是不是宝宝出了什么问题？”
　　男人揪住秦天的手在不断的颤抖，声音也有些哆嗦。
　　“不是。”秦天拉开男人的手，有些颓然的坐到了一边的凳子上，“是无云出了意外。”
　　“无云？”怎么会，他会出什么意外，昨天还那么生龙活虎的在讽刺他。不过……他已经有一天多没有见

过夏无云了。男人抬头看了眼急救室门口亮着的灯，眼眸有些闪烁。
　　“傍晚他给我电话的时候，说是宝宝发了高烧，他得去医院看看，让我去帮他签一份合同……等我帮他签

完合同之后，却接到了医院用他的手机打过来的电话，说是他在路上出了意外。或许是他急着过来看宝宝吧，

车开得很快，结果在一个拐角，撞上了一辆大货车……等我赶来医院的时候，他已经被送进了急救室。或许你

是真的怨恨他，但我想了想，觉得还是有必要把你叫过来。”怎么说，他也是夏无云在这个世界上仅存的亲人

。
　　夏无云出了车祸，是因为想要过来看发烧的宝宝？！
　　车祸……
　　男人有些头疼的靠着墙面，脸上浮现起痛苦的神色。他想起了很多年前的那场车祸……那次，他活了下来

，而他的养父母，还没等到急救，便已经撒手离开。
　　而如今，夏无云也出了车祸……是因为急着见他的孩子。
　　男人的心口涌现出各种各样的情绪，憋得发慌。而一旁的秦天则是将手搭在膝盖上安静的等待着，仔细看

去，他的手指，在轻微的颤着抖。
　　一个坐着，一个站着，谁也没有开口说话，都在安静着等待着结果。
　　也不知道等了多久，总算是等到急救室的门打开了，不过上边的灯，却依旧亮着。走出来的医生并没有和

他们多做解释，而是大声和一旁的护士交代着什么……男人听得并不是很完整，他只听到，夏无云失血过多，

而他的血型很特殊，医院的库存不多，得去别的医院调些血过来。
　　身旁的秦天也早已没有了之前强装的镇定，而是站起来来回的走动着，绝美的脸上也写满了担忧。
　　他们都很清楚，时间拖得越久，夏无云的生命，就得多受到一份威胁。
　　门口不时的有医护人员走动，可是却没有带来任何好消息……由于血型实在是太过于特殊，一般医院也很

少有库存。基本上把市内所有的医院都联系完了，还是没能找到需要的血液。
　　如果再拖下去……
　　“抽我的血吧。”男人的声音不算大，但在这走廊里，却显得格外的清晰，“我和他是一个血型。”
　　他姓夏，夏无云也姓夏；他叫初晴，而夏无云叫无云；就连他们的血型，也是一样的……把这些巧合说出

来，说他们不是兄弟也没有人信吧。
　　“你？”秦天停止了走动，带着点疑惑和震惊看向男人。
　　他有点想不明白，在夏无云对这男人做了这么多的事情后，他居然还会想着去救夏无云。
　　如果换做他的话，他肯定是巴不得夏无云死。他是该说男人伟大，还是该说他傻？不过现在并不是去想这

些的时候，首要的任务是救夏无云。
　　检测血型，再抽血……
　　一系列的事情做完之后，男人虚脱的躺在病床上休息。
　　他刚才被抽了很多的血，看着那一针管一针管的鲜红血液，头晕得厉害，有点恶心，却又偏偏，没有完全

晕过去……就算现在躺在床上，他也无法入睡，因为一合上眼，眼前就是一片血红，很刺眼。
　　那场车祸过后，他就开始惧怕那种鲜红的液体……
　　只希望，他的血没有浪费，夏无云能够没事。
　　并不是他伟大，只是他不想看到夏无云死。况且这次，只是他的举手之劳而已。
　　虽然很有可能等夏无云醒来后，他又得再次面对他的禁锢，接受他的折磨，但他依旧不后悔救了夏无云。
　　从听到车祸的那一刻，他整个人都慌了，他想起了以前……养父母对他很好，他在那个家的待遇丝毫不比

夏无云差，怕他心里有负担，他的养母隔几天就会找他谈一次心。就连那次车祸，也是他的养母替他挡了插进

来的钢管，所以他并没有受到太严重的创伤。
　　夏无云的他们的亲生儿子，他没办法见死不救。
　　况且，如果这次不是因为他的孩子，夏无云也不会这么急着往医院赶，也不会发生这起车祸。
　　他欠夏家很多，而夏无云也对他做了很多不好的事情。所以，这些血就当是他还的最后一笔债。债还清了

，他与夏无云之间，也就没有了任何的瓜葛。
　　只是不知道夏无云会怎么想，男人缓慢的眨动了几下眼眸，神情有些茫然。
　　……
　　“你还没睡啊。”随着几声敲门的声响，秦天从外边走了进来，“手术结束了，他没有生命危险，不过身

子太虚弱，所以现在还在昏迷当中。”
　　“哦。”他没事就行了，男人也没有太在意。
　　低着头想了会后，男人缓缓的抬起了头，“秦天，你知道宝宝在哪里么？”
　　“知道，我去看过他。”
　　“你能不能带我去看看他？”男人小心的询问着，他并不确定秦天会帮他。
　　“好。”出乎意料的是，秦天答应得很爽快，并立马付诸了行动，带着男人去往宝宝所在的病房。
　　紧跟在秦天身后的男人略微的有些忐忑，他刚才做了一个决定，他要趁着夏无云还在昏迷的时候，带着宝

宝离开。
　　他很清楚，一旦夏无云醒了，他想要离开便困难了，况且他还想带走自己的儿子……只不过有秦天在，不

知道他能不能这么顺利的离开。不过夏无云还没这么快恢复，只要知道了宝宝所在的位置，他就有机会带着他

离开。
　　94卷一 暗夜 第一百五十五章
　　或许是因为宝宝太小的缘故，病房里特别放置了一张婴儿床，男人走过去看着在沉睡中的宝宝，伸出手轻

摸着他柔嫩的脸颊。软软的、肉肉的，带着身体的恒温，摸起来很舒服。
　　男人将手移置宝宝的额头，再摸了摸自己的温度，没差太多……看来，宝宝的烧已经退了。
　　不知道是不是感觉到了他的存在，原本在沉睡者的宝宝睁开了眼，然后冲他咧嘴一笑，口中还不断的发出

些‘咿呀咿呀’的声音，肉乎乎的小手也在不停的挥舞着，甚至还挥上了他的脸。
　　“宝宝很可爱。”秦天走到男人身旁，凑过头看了看婴儿床里的宝宝。当看到那肉嘟嘟的小脸上挤出的笑

容时，不禁也跟着展露出了一个微笑。
　　“嗯。”男人将手缩回来，偏过头看向秦天，“秦天，宝宝现在烧也退了，我想把他带回家。你能不能替

我去办一下出院手续？”
　　他的证件全都被夏无云给收起来了，办不了出院手续，再说他也没有钱……所以，他想请秦天帮他这个忙

。
　　“带回家？”秦天皱了下眉头，“你不留在这里照顾无云么？”
　　无云现在还在昏迷当中，虽然说医院可以帮忙照顾，不过还是有个人看着他比较好。
　　“我想……不用了吧。”留在这里照顾夏无云？那么等他醒了，他就没有机会离开了。况且，医院里又不

是没人，找个看护看着他就是了。
　　秦天将手环在胸前打量了男人好一会儿，才开口说道：“那好吧。我帮宝宝去办出院手续，你在这里等我

会。”
　　这男人之前输了很多血给夏无云，看他那没有什么血色的脸，就知道他的身体很虚弱。既然他提出来要回

去，那就由他吧，回去休息会也好。
　　……
　　替宝宝办好出院手续后，秦天去看了眼依旧昏迷的夏无云，然后陪同男人一起回了夏无云的家。
　　“大叔，这几天我就留在这边，反正这里有布置好的客房。”秦天拿着夏无云之前给他的备用钥匙打开房

门，抱着宝宝走进了房间。
　　“嗯？”听到秦天的话，男人稍微的愣了一下。
　　他说他要住在这里？那他怎么带着宝宝离开？男人的心口‘咯噔’了一下。莫非……秦天是看出了他的企

图，所以才刻意留下来监视他？！
　　“怎么？”秦天将在车上已经熟睡的宝宝放进婴儿床里，转过身微笑着看向男人，“你怕我？不敢和我住

一起？”
　　“没有。”男人赶紧矢口否决。通过这段时间所发生的事情，他觉得秦天找个人其实也并没有那么坏，起

码，他还是有几分善心，不然他也不会救下他和宝宝。
　　“那就这样说定了。”秦天的嘴角扯起了一抹微笑，“我准备去冲澡，你要不要一起？”
　　“不用了，我陪宝宝。”男人赶紧摇了摇头。虽然并没有和之前一样惧怕秦天，但并不代表着他忘掉了秦

天对他所做的事情，和他一起冲澡？男人不禁打了个冷颤。
　　“那改天吧。”秦天也没有勉强男人，直接走进夏无云的房间，找了件浴袍进入了浴室。
　　……
　　听到浴室里边传来的流水声，男人走到夏无云的卧房的门口看了眼，见秦天真的是在冲澡，才开始翻找起

自己的证件。只是把他觉得能够放置证件的地方都翻了个遍，还是没有发觉证件的踪影。
　　到底是被放到哪里去了呢？男人打量了下这间屋子，发觉他该找的地方都找了，只剩下夏无云的卧房没有

找。
　　或许……在他的卧房里也说不定，只是现在秦天在里边冲澡，如果被他发现了……小声点应该就没事了吧

。他没有太多等待的时间，越早找到越好。
　　男人踮着脚走进夏无云的卧房，见浴室里边的流水声还没有停，便走到床头拉开抽屉开始搜寻。怕被秦天

察觉，他尽可能的把动作放轻，尽量不弄出大的声响。
　　床头的抽屉里边没有，衣柜里也没有……究竟是放在那里呢？男人有些颓然的坐在床沿，努力想着他是不

是有漏掉什么地方没有找。
　　男人转动着眼眸四处搜寻着，突然，他的视线落在了浴室门边的壁柜上……还有那里没有找！男人轻声走

了过去，刚抬起手想要拉开壁柜的门，他面前的浴室门便从里边打开，他被身上还滴着水的秦天给直接揪了进

去。
　　“大叔，你闷骚喔。”秦天把男人压制在洗手台上，戏谑的看着他躲闪的眼，“刚才我邀请你一起冲澡你

不来，现在却在外边偷看我洗澡。”
　　“我……我没有。”
　　“没有？那你偷偷摸摸的站在门口干嘛？对了，你之前还在那里翻来翻去的，是不是在找套子？”秦天捏

紧了男人的下巴，刻意用他那赤裸的下方顶了男人一下，“大叔，你饥渴了？”
　　听着秦天明显带着色情意味的话语，男人的脸开始泛红，嘴巴蠕动了几下，却又偏偏说不出反驳的话语。

他总不能说，他是在找他被夏无云藏起来的证件，然后想要逃跑吧。
　　“你如果想要的话，和我明说不就行了？干嘛非得这么偷偷摸摸的。”秦天将手覆上男人的胸膛，隔着他

的衣服揉捏着他胸口的凸起，“不过……我会尽力满足你，让你感觉到愉悦。”
　　“秦天，停手，别再摸了。”当秦天的手滑至他的胯间时，男人赶紧喊了停。
　　“那你告诉我，你刚才在找什么东西？”秦天也没有再继续摸下去，原本戏谑的眼也正经了几分。
　　“我……”听到隔壁传来的婴儿啼哭声，男人灵机一动，开口说道，“我是想找个东西去给宝宝玩。”
　　“是么？”秦天狐疑的看了男人一眼，然后放开了被他禁锢着的男人，“宝宝一直在哭，你去哄哄他。”
　　“嗯。”想得到特赦一般，男人赶紧离开浴室去了隔壁的房间。
　　还好秦天没有继续追问下去，不然他真不知道该怎么接下来，如果被发觉就糟了。
　　看着男人匆忙离去的脚步，秦天若有所思的摸了摸下巴，然后再次关上浴室的门，冲洗着身上残留的泡沫

。
　　经过这么一出，在秦天在的时候，男人也没有再去翻找自己的证件。而秦天也好想笃定他会干什么坏事一

样，一连好几天，都待在家里没有出门，甚至连医院，他都没有去。所以，男人根本就没有机会去找东西，只

能每天对着宝宝干着急。
　　拖得时间越长，他就越难离开。男人很担忧，可他也不好去催促秦天什么，以免让秦天觉得他在筹划什么

阴谋。
　　不过很快，男人的担忧就消失了个无影无踪，因为秦天在接了一通电话后，便匆忙的走了出去，也没有和

他说是什么事情……
　　趁着这个空档，男人赶紧将没有找过的地方再次翻找了一遍，只是依然没有找到他的证件，不过他在夏无

云的箱子里找到了一点钱，本来并不想拿，但想想他现在身无分文，哪里也去不了之后，他还是把那些钱给收

了起来，准备离开的时候用。
　　他得在夏无云回来前，想一个周密的计划离开……他不想走到半路上就被夏无云给揪回来，所以他得仔细

的思考一番。
　　男人盘坐在沙发上仔细的思考这，却又始终理不清头绪。他现在没有证件，根本就坐不了火车；然后他只

有从夏无云那里找到的一千多块钱，也去不了很远的地方。
　　没证件没关系，他可以去弄一张仿真的证件。至于钱，等他安定下来后，去打点零工，糊口总没有问题。

他现在烦的就是该去哪里。究竟去哪里会比较好？比较安全？夏无云很了解他，也很有能力，所以他得想一个

完全的对策。
　　还没有等他想出对策，门口便传来了开门的声音，一脸释然的秦天从外边走了进来，带给他一个对他而言

不算好的好消息……夏无云醒了。不过还得在医院待几天，留院观察。
　　夏无云醒了……那就意味着，他很快就会出院，就会回来。
　　不行，他得赶紧离开，没有时间再给他多想了。男人‘腾’的站起身，当看着因为他这突然的动作而惊讶

的看向他的秦天时，不禁又跌坐了下去……他似乎惊慌得过头了。
　　好在，秦天并没有多问他什么，只是继续和他说着夏无云的情况。男人心不在焉的灯秦天讲完后，便借故

回了自己的房间。看着睡得很平稳的宝宝，男人的手缓缓的握成了一个拳头，暗自做了一个决定……等秦天不

在的时候，他便带着宝宝离开。
　　第二天，秦天很自觉的去了医院，临行的时候还笑着询问男人要不要跟着去，男人随口找了个借口推辞了

秦天的邀请，对此，秦天也不以为意，耸了耸肩便打开门走了出去。
　　等秦天走后，男人也没有急着跟出去，他怕撞到秦天突然返回来……机会只有一次，他不想出什么差池。
　　等了大概半个多小时，见门口没有什么动静，男人走进屋子里抱起宝宝，然后从柜子里拿着连夜收拾好的

行李，打开门走了出去。过道上很安静，也没有什么异样，男人放心的走进了电梯，看着慢慢合拢的电梯门，

男人的脸上带着点淡淡的笑意，很快，他便能真正离开了。
　　到达一楼的时候，男人快步的通过大厅往门外走去，只是还没有等他走到门口，他就被身后的一股力道拽

住，他手中的宝宝也被那人抢到了手中。
　　“大叔，你想去哪？”秦天轻拍着怀里开始闹腾的宝宝，戏谑着询问着一脸僵硬的男人。
　　95卷一 暗夜 第一百五十六章（上卷完）
　　“我……”本来想说自己不过是出来散散步，当低头看到自己手中的行李时，男人把要说的话全都吞了回

去。谁会散步的时候拎个行李袋？秦天又不傻。
　　“你是想趁着无云现在还在医院里边，带着宝宝私自逃跑？”秦天逗弄了下怀里的宝宝，把男人的打算猜

了出来。
　　“对。”既然被秦天发觉了，男人也没打算再隐瞒，“麻烦你把宝宝还给我。”
　　“我为什么要把宝宝还给你？如果无云回来的时候没看到你们的话，我怎么和他去交代？”秦天嘲弄的看

着男人，“再说，就算我现在放你走，你又能逃到哪里去？说不定过不了多久，你就会被无云给抓回来。把无

云惹生气了，恐怕你受的，就不仅仅是之前那点折磨吧。”
　　秦天说得很在理，男人也很清楚，但是他必须得走，他不能再留在这里。如果连试都不试的话，他将来一

定会后悔。
　　“麻烦你把宝宝还给我。”男人再次重复了一遍，宝宝此刻被秦天抱在怀里，他抢不过秦天，再说，他也

不想吓到宝宝。
　　“想要孩子？跟我上来。”秦天看了眼远处往这边眺望的管理员，转身走进了电梯。
　　没办法，男人只好跟了进去。一路上，两人都没有交谈，秦天忙着逗宝宝，而男人则垂着头想着对策……

当再次回到夏无云的屋子时，看着悠闲的坐在沙发上逗弄宝宝的秦天，男人忍不住开口问道：“你究竟想怎样

？”
　　“你很想知道？”秦天用一只手揽住宝宝，然后拍了拍身旁的座垫，“坐，我们慢慢说。”
　　男人稍微迟疑了下，还是乖乖的坐到了秦天的身旁。
　　“你觉得，你逃到哪里可以让无云找不到你？”秦天将手环上男人的腰，戏谑的将下巴搁在他的肩头，“

据说，你的全部家当都在无云的手上，你还得带上一个孩子，你能去哪？”
　　他不知道他能去哪，但是他知道，他必须得离开。男人垂下眼帘，没有回答。
　　“怎么，答不上来？”秦天缓慢的移动着下巴，唇边浮起淡淡的笑意，“我想，你应该很清楚，就凭你一

个人，根本躲不过无云。迟早，你都会被他给找到，继续任他玩弄。怎么说，他都算是你的弟弟。被你弟弟干

的滋味，怎么样？”
　　“你闭嘴。”听到秦天所说的，男人的眼帘不安的颤动了下。
　　“好啊，我闭嘴。”秦天很随意的笑了笑，然后将宝宝摆放到一旁，掰过男人的脸，直接堵上他的唇，撬

开他的唇齿大肆的舔舐着，搅动着他的口腔……
　　玩弄了好一会儿，秦天才放开面带愠色的男人，开口说道，“我这嘴，闭得怎样？要不要再来一次？”
　　无赖……
　　男人看了眼秦天，然后将身子往一旁移了点，尽量不与秦天有肢体上的接触。
　　“你看，宝宝多可爱。”秦天戳了戳男人的手臂，指向一旁正吧嗒着嘴的宝宝。
　　秦天的脸上带着很明朗的笑意，映衬着他那张脸更为动人，男人不禁晃了会神。等他反应过来，秦天脸上

的笑意已经褪去，正在用一种戏谑的眼神打量着他，虽然秦天并没有开口，但男人知道，肯定是他的愣神被秦

天给看在了眼里。
　　“你究竟想怎么样？”收拾了下心情，男人抛出了这个疑问。
　　抓到他私自离开后，秦天也只是把他给带回来，和他说着他私自逃跑被抓到的后果，却并没有通知夏无云

，也没有把他给禁锢起来，而是和他在客厅里比较平和的聊着天，甚至还很有心情的在逗弄宝宝……男人不明

白，秦天究竟是怎样的想法。
　　“大叔，跟我走吧。”这次，秦天也没有再逃避男人的话题，而是很直接的说出了自己的意图。
　　自从前几天逮到男人那有些异常的举动之后，他就格外留意男人的动静。他发觉，这些天里，男人时常会

望着宝宝发呆，他的神经也绷得很紧，经常无缘无故的回头张望着，当偶尔对视上他的眸子时，则受惊般的转

移开视线，神情有些慌乱。
　　在他告之男人夏无云醒过来之后，男人的神情就更慌了，当天晚上，他听到了男人收拾行李的声音……把

男人这些天的反常行为综合起来，他得出了一个结论，这男人是想偷跑。
　　真幼稚呐！他以为，就凭他，也能逃得开夏无云？
　　秦天觉得男人有些可笑，不过他也没阻止男人，甚至还给他制造了空隙让他离开。当然，并不是真的让他

离开，当男人出现在楼下的大厅时，他又把他给逮了回来。
　　这感觉……有点像是猫和老鼠，捉弄来捉弄去的，挺好玩。
　　“嗯？”男人有些不明白的看向秦天，他在说什么？他怎么听不懂。
　　“我说，跟我离开。”秦天很有耐心的为男人解说着，“我带你去国外，当然，还有这个可爱的宝宝。去

到那边后，我再帮你打发掉夏无云，就算他再怎么聪明，也想不到你会和我在一起。”
　　秦天的神情，看起来很认真。男人很不解，秦天不是和夏无云是好朋友么？又怎么会提出这样的要求？
　　“怎么？你不信？”秦天拧了下眉，倒也没发火，“之前我对你做了一些不好的事情，是我不对。既然你

想走，我就帮你离开，也算是一种弥补。”
　　男人狐疑的看了秦天一眼，他不相信秦天会这么的好心。弥补他？该不会是挖了个陷阱等他跳吧？！
　　“我的可信度就这么低么？”秦天故作懊恼的摸了摸下巴，“大叔，你现在能信的，也只有我了。你家里

那宝贝弟弟，还有辰辰，他们现在对你完全是不管不顾，连你自杀的事情都不清楚，你以为，你还能指望他们

么？跟我走就不一样了，我不但保证你不用受无云的骚扰，而且会给你和宝宝最好的生活，让这小家伙受最好

的教育……”
　　“我没想过要去依靠他们。”他都离开了，其中的关系，自然都断了。这一点，男人想得很明白。
　　“是么？那就好。”秦天自顾自的笑了起来，“大叔，你是要跟我走，还是继续留在这里陪无云？”
　　“如果我说，我两样都不选呢？”男人搭在腿上的手指稍微颤动了下，他很明白，既然秦天都这么说了，

他想要单独离开，恐怕是不可能了。
　　“你觉得呢？”秦天的眉眼中依旧蕴含着笑意，“我刚才已经和你分析过了，就不多飞花了。跟我走，还

是继续受无云折磨，你选一个。”
　　男人垂着头想了会，然后缓缓的抬起头，“你为什么想要带我走？无云不是你朋友么？”
　　秦天，夏无云。如果两个中间一定要选一个的话，他宁可选择秦天。
　　秦天说得很对，单凭他一个人，就算他能暂时性的躲起来，但最终，夏无云都会找到他。夏无云找个人很

有执念，一旦认定的事情，就算再困难，也会去实施……他并不怕夏无云去折磨他，反正该做的不该做的，夏

无云都做了。只是，他不为自己想，也得为宝宝仔细的想想。
　　“嗯，无云是我朋友没错，所以，我才不能放任他一直错下去。”秦天说得大义凛然，仿佛他真的是这样

的想法。
　　“你有什么目的？”男人问得很直接，他不想和秦天兜圈子。秦天的做法对他而言，是一笔很大的恩赐。

世间怎么可能会有这么便宜的事情，更何况那个抛出诱饵的人，是秦天。
　　“大叔，你还真直接。”秦天冲男人暧昧的眨了眨眼，“目的么？只有一个。我想要你的身子。”
　　秦天这么直白的话让男人一愣，脸也跟着红了起来。他没想到，秦天居然会说出这么一句话来。不过仔细

想想，他身上没有什么可取的地方……如果秦天是想要他的身子的话，那么他所做的，似乎也得到了一个很合

理的解释。
　　秦天帮他一把，而他所付的报酬，就是用自己的身子来偿还？！
　　男人仔细的考虑了一会，很小声的给出了回答，“好，我跟你走。”
　　既然最后的结果都是一样，那他还是选择跟秦天走。虽然秦天这人他也摸不透，但起码他救过他和宝宝，

还是存在点善心的。至于夏无云，他是真的不想再和他有这方面的牵扯。经历了这么多的事情，他累了。
　　“咦？怎么突然答应得这么爽快。你就不再多考虑会么？”秦天伸出手玩弄着男人的耳垂，一脸的玩味，

“你就不想知道，我喜欢玩什么体位？通常一夜要做多少次？”
　　秦天问得很轻佻，男人难为情的将头偏向了一旁，错开秦天玩弄他耳垂的手。他也没有太挣扎，他既然答

应了秦天，那么这些举动，他迟早都得适应。
　　交易，就该有交易的样子。
　　“我们走吧，以后有的是时间来研究。”秦天抱起身旁已经进入梦乡的宝宝，牵着男人离开了这间屋子。
　　听到门被甩上的声音，男人觉得轻松了很多。虽然不知道将来会发生些什么，但起码现在，他可以离开了

，他不需要再面对夏无云。
　　秦天直接带着男人去了机场，在路上的时候，从秦天口中得知，他一早就预定好了机票。难道秦天就这么

笃定他会跟着他离开？男人不禁有些疑惑。不过也没有多问，因为问和不问的结果都是一样，他都得跟着秦天

离开。
　　能够和宝宝待在一起，好好的照顾他长大，他就已经很满足了。至于别的，他已经不奢求了。
　　只希望，他以后的日子，能够稍微安稳点。
　　……
　　96卷二 初晴 第一章
　　三年后。
　　某海景别墅的书房内，男人坐在柔软的皮椅上，一边抿着咖啡，一边翻看着摊开摆在桌上的书籍。看了会

后，男人合上书本，将身子住后靠了靠，抬起手揉了揉有些酸涩的眼。　　难得今天这么的清净，所以他特意

支开佣人，来书房里坐会。只是不知道是不是太久没碰书本了，才看了会儿就觉得眼睛很疲惫，涩涩的，不太

舒服。
　　男人站起身走到了窗前，朝远处眺望着……远方，海面与天际相接，一眼望不到边，很美。
　　男人缓慢的眨了下眼，思绪在逐渐拉远……
　　他在这里也快待了三年了吧，一切都刚刚开始的不熟悉到熟悉，不适应到适应。这附近的景色都很美，不

过只有这一幢别墅，多少显得有些冷清。男人也没有在意，他本来就不是个喜欢热闹的人。相对清静一点，倒

更合他的心意。
　　他平常也很少出门，虽然秦天并没有限制他的自由，但怎么说这也是在国外，他又不懂外语，出去如果没

有秦天做翻译的话，他根本就不知道别人在讲些什么，路边的路牌他也看不懂……所以，他很少出门，除了秦

天带他出去之外，他顶多带着夏哲在附近逛逛。好在，秦天给他请的佣人会讲汉语，沟通上不存在问题。
　　他每天的生活都差不多，虽然简单，倒也还算充实。有夏哲陪着他，他觉得很开心。
　　最初的时候，秦天把他们父子丢在这幢请了个佣人照顾他们，然后就离开了，偶尔会给他打打电话问问情

况，当知道这边缺少点什么东西的时候，也会第一时间差人送过来，很用心。
　　秦天很少来这边，一般一个月的样子过来一次，来的目的就是和他做爱，秦天在床上的需求很大，每次都

把他做得好几天下不了床……男人也没有挣扎，而是任凭秦天做着。
　　毕竟是秦天给了他们父子安定的生活，一个月付一次报酬，他也不算亏。
　　只是对于同性之间的性事，他多少还是有点排斥，在床上也不太放得开……或许是觉得他在床上无趣吧，

秦天一连好几个月都没有再来，就算是打电话过来，也是找那佣人的，而不是找他。
　　看来秦天是玩腻了，男人也没有太在意，他的心态摆得很端正。秦天想做，他就让他做；秦天不来，他也

无所谓，甚至心底还有着点隐隐的欣喜。
　　相处了这么久，虽然谈不上了解，但他也看得出来，秦天对他们父子很好。他可以不去记恨一个人对他的

坏，但对于别人的好，他总是记得很清楚。
　　时间久了，他也不再排斥秦天，不过对于秦天在床上的索取，他实在是有点吃不消。如果秦天失去了对他

身体的兴趣，倒也是一件好事。
　　只不过他这念头才刚过，秦天便找上了门……把不到一岁的宝宝托付给佣人后，秦天直接把他抱到屋外的

沙滩上，开始了爱的运动。
　　第一次在野外做，虽然边上没有人，但男人还是觉得很拘谨，比在床上更加难以放开。或许是察觉到了他

的不自在，秦天也没有急着进入他的身体，而是很耐心的和他调情，还从身上拿出个药瓶，从里边弄了点膏药

涂抹在他的敏感地带……
　　在秦天的抚弄之下，一种难以言明的欲望涌上了他的心头，他觉得胸前很涨，腿间的物体也很自觉的抬起

了头，至于那身后，则是出奇的痒，很渴望。
　　秦天一边在他耳畔和他说着暧昧的话语，一边握着那滚烫的部位在他后方浅浅的探入，却又不全部进去，

弄得他更加的心痒痒，更加的想要……他怎么会变成这样，想到秦天之前往他身上抹的膏药，男人似乎明白了

什么。只是欲望当头，他也没空却和秦天计较，反而主动的将臀部往后边送去，让那进入了一小部分的地方深

入了他的体内。
　　感觉到他的热情，身后的秦天笑得很开心，开始大幅度的动作着，满足着他的需求，填补着他觉得空洞的

地方。
　　那一次，他们做得很疯狂，从沙滩上一路做回了卧室。男人也不知道他究竟射了多少次，只觉得全身都快

要痉挛了……这场性事下来，他整整在床上躺了五天。这五天里，秦天也没有离开，而是守在他的床头照顾着

他，顺便帮他去照看会夏哲。
　　这次过后，秦天来的次数明显得多了起来，每次都会给他和夏哲带很多的礼物。只不过给夏哲带的都是很

正经的东西，给他带的，则是一些调情的道具。
　　看着那些奇奇怪怪东西，男人不禁有点头皮发麻，但秦天还是逮着他在他身上用那些东西，甚至还把他绑

在沙滩上的吊椅上来过一次……那些感觉，很特别，也很奇怪。
　　尽管不太情愿玩这么多的花样，但男人也没有制止秦天。怎么说秦天都是他的债主，他没有理由去出声拒

绝。更何况秦天并没有伤到他，虽然做得猛了点，但也不至于让他受到创伤。甚至……他还能逐渐的从其中感

觉到欢愉。不过他也没有表露出来，而是尽力的忍住，不让自己叫出声。
　　他不想太过于沉迷于性事当中，他不想因此而离不开秦天，但不可否认的是，他对秦天设下的心防在逐渐

的撤去，和秦天在床上也越来越契合。
　　最近半年，秦天直接搬进了别墅，和他们父子住在一起。原本男人以为秦天只不过是图个办事的方便，谁

知道秦天却很少碰他，有时候一个星期都没有碰过他一次，更多的时候是带着他和夏哲出去游玩，或者是在家

里边陪着他们看看牒，聊聊天。
　　男人发觉，秦天的视线在他身上停留的时间越来越长，其中似乎还隐藏着点什么意味……不过他也没有仔

细去想。他不想知道那眼神中蕴含的含义，他怕他负担不起。现在这样的生活，他挺满意，不想有太大的改变

。
　　这几年，他们父子的生活圈子里除了秦天，就是一直照看着他们的佣人。很狭窄，但男人也没有太在意，

他本来就不是很喜欢和太多人打交道，更何况是在一个陌生的国度。
　　虽然冷清了点，但日子过得挺舒心，也没有人来打扰他们。唯一让他觉得不好的地方就是他似乎对秦天逐

渐的有了依赖心理，等他察觉到的时候，那份依赖似已经戒不掉了……这究竟是好？还是不好？他没有答案。
　　哎……
　　男人轻微的叹了口气，将视线从远处收回，缓缓的下了楼。
　　今天是夏哲的三岁生日，所以秦天特意带他去附近的儿童乐园玩耍。他得在他们俩回来之前，和佣人去商

量一下给夏哲做点什么好吃的。不过他最近很少下厨，也不知道才艺生疏了没有……
　　等他和佣人一起做好整桌菜，秦天和夏哲还是没有回来。男人不禁有点担心，儿童乐园离这里也不远，没

道理去了这么久还没回来。该不会是出了什么事了吧？！男人的心一慌，赶紧拿起客厅的电话拨打着秦天的手

机，还没等他按完号码，门口便传来了开门的声音。
　　“爸爸！”一个软软糯糯的声音钻入男人的耳膜，随后，一个小小的身影冲过来抱住了他的身子，那张小

脸还在不断的磨蹭着他的腿。
　　“玩得开心么？”男人放下电话转过身，抱起夏哲捏了捏他的鼻尖，“你手上拿的什么？”
　　“车车。”夏哲看了眼手中抓着的盒子，笑得很开心，“妈咪送给我的礼物。”
　　“小哲，谁是妈咪？”秦天从门外走到男人身旁，似笑非笑的看着夏哲。
　　“呃……爹地，你和爸爸慢慢玩，我去玩车车。”夏哲吐了吐舌头，从男人身上滑了下来，跑到一旁的沙

发上拆起了自己的生日礼物。
　　“小滑头。”秦天宠溺的看了眼跑过去的夏哲，然后将视线转到了男人身上，“在家还好么？”
　　“嗯。”想到那很久没有出现过的称谓，男人不自觉的笑了起来，同时将那个很久之前就想问的问题问了

出来，“秦天，你是不是因为小哲的缘故，所以才特意把头发给剪短？”
　　从他第一次见到秦天开始，秦天就一直是长发。虽然男性留长发有点怪怪的，但因为那个人是秦天，倒没

有丝毫的怪异，反而显得很美。
　　不过自从夏哲刚开始学会说话的时候，有一次叫了声秦天妈咪，秦天就去把长发给‘咔嚓’剪短了。可是

夏哲并没有因为秦天的头发有多长而改变这个称谓，这一吧就是一年多，直到前几个月才硬是被秦天给扭转了

过来……当然，偶尔还是会不经意的叫他妈咪，就像刚刚。
　　“很好笑么？”秦天扫了男人一眼，然后凑上前封住了男人的唇。同时将舌头顺着他微微开启的唇瓣递了

进去，勾住他的舌尖暧昧的纠缠。
　　不过是带夏哲出去玩了一天，他就觉得很想这个留在家里的男人，很想抱他，亲吻他。所以当看到男人那

诱人的唇瓣时，他直接付诸了行动。
　　吻了会后，秦天才放开气息略微有些紊乱的男人，用手指轻摸着他的唇瓣，笑着评论道：“很甜。”
　　“爸爸，爹地，我也要亲亲。”夏哲丢开手中的礼物，摇摆着跑了过来。
　　看来，又被夏哲看到了……男人的脸不禁一红。
　　秦天瞅了眼男人微红的脸，抱起跑到他身旁的夏哲，在他脸上轻啄了下，然后抱着他走向了餐厅，“小哲

，我们去吃饭喽，爸爸给我们做了很多好吃的。”
　　“嗯，好。”
　　看着已经走进餐厅的两人，男人跟着走了过去。
　　97卷二 初晴 第二章
　　餐桌上，男人一边给夏哲夹他喜欢的菜，一边听着秦天说之前他们在儿童乐园的趣事，嘴角的笑意越发的

浓厚。
　　餐厅的气氛很温馨，围坐在桌边的人，也给了他家人的感觉，让他的心底暖暖的。
　　“小哲，慢点吃。”男人放下手中的筷子，从一旁扯了点纸擦去沾在夏哲嘴边的酱汁，脸上，始终带着满

足的笑容。
　　“爸，你也吃。”夏哲用小手捏起只虾子，凑到了男人唇边，圆溜溜的眼眸中尽是期待。
　　“嗯。”男人接过那只虾子，开心的摸了摸夏哲的头。
　　这小鬼头虽然淘气了点，但很懂事，也很疼他。有这么个儿子在身旁陪着他，他很满足。
　　“小哲，你光疼爸爸，不要爹地了。”夏哲摸了摸被敲疼的头，然后赶紧捏了只虾子讨好似的凑到秦天嘴

边，“爹地吃。”
　　“脏死了。”秦天轻拍了下夏哲的手，“不是教过你要注意卫生么？去把手洗干净。”
　　“喔。”夏哲放下手中的虾子，不太情愿的滑下凳子往洗手间走了过去。
　　等夏哲走后，秦天往一旁移了个位子，坐到了之前夏哲所坐的凳子上。同时，将手轻搭在了男人的腿间，

缓慢的滑动着。
　　男人的腿微颤了下，并没有急着挣脱开，而是拿起筷子吃着桌上的食物，只是眼底却浮现出几抹紊乱。
　　“大叔。”秦天将唇凑在男人的耳畔，缓缓的吐着气。
　　“嗯？”一般秦天开始用这种暧昧的口吻叫他的时候，就代表着……男人的眼帘轻眨了下，心跳也在瞬间

加快。
　　“待会狼去我房间，我们很久没做了。”秦天的手滑至男人胯间摸了把，说得很直白。
　　被秦天这样一摸，一股电流在瞬间流遍男人的整个身体，酥酥麻麻的。男人的手轻微的抖动了下，然后轻

应了声，“嗯。”
　　仔细算算，他们这次好像隔得更久，有半个来月没有做了。按照秦天以前做法，这完全是不正常的。
　　有时候，男人不禁在想，秦天是不是在外边有人了。其实就算秦天在外边有人，他也没有什么好计较的。

他又算不上秦天什么人，顶多就算个同居者。不过秦天基本上每天都呆在别墅里边陪着他们父子，很少出门，

所以他的想法是不成立的……
　　“大叔，你的脸很红。”秦天在男人的唇边印上一吻，然后坐直了身子，很正经的吃着男人给夏哲夹的食

物。本来还想多逗弄会，不过他瞟到夏哲朝这边走了过来，就停止了那些举动。他知道男人会介意这些举动被

夏哲看到，所以他也比较注意自己的行为，尽量不让男人觉得难堪。反正待会儿，他有的是机会去逗他，他不

急。
　　听他这么一说，男人脸上的红晕又加深了几分。
　　“爸爸。”夏哲跑到男人身旁抱住了他的腿，肉肉的脸上尽是期待，“今天我和你睡好不好？我想听上次

那个大灰狼的故事。”
　　“呃……”男人侧过头瞅了秦天一眼，有些忐忑。他很少会拒绝夏哲的要求，不过他刚刚才答应完秦天…

…反悔的话，好像不太好。可是今天是夏哲的生日，不答应他的要求也不太好。所以，他很迟疑。
　　“小哲。”秦天朝夏哲招了招手，待他走过来后把他抱到了腿上，“你现在长大了一岁，是个小男子汉了

，怎么还能和爸爸一起睡呢？再说，你爸爸今天要给我讲大灰狼的故事，等爹地听完了，再讲给你听好不好？

”
　　“喔……好嘛。”听秦天这么一说，夏哲不是很情愿的答应了下来。
　　“乖，吃饭。待会我们去切蛋糕，有你最喜欢的巧克力喔。”
　　“巧克力？”听到有自己最爱的甜食，夏哲原本有些晦暗的眸子也在瞬间亮了起来，不用秦天再次开口，

便规规矩矩的往嘴里扒着食物。　　好不容易等到夏哲玩累了回房去睡觉，夜也逐渐的深了，再加上这是一座

独立的别墅，格外的安静。
　　男人跟着秦天去了他的房间，没有过多的交谈，一走进房间，秦天便把门给反锁了，把男人压在门上剥了

个干干净净。
　　看着秦天有些猴急的动作，男人的脸一红，小声的说道：“秦天，你慢点。”
　　“慢点？”秦天轻捏着男人胸前的小颗粒，暧昧的笑了起来，“待会……你会求我快点的。”
　　“谁……谁求你。”秦天揉捏得很有力道，已经很久没有做的男人浑身一颤，声音也略微的有些发抖。
　　“当然是你。”秦天凑过头含住男人的耳垂，缓缓的吮吸了口，“大叔，我想听你说……”
　　“说……说什么？”太久没有见到秦天这样无赖的样子，男人很紧张，连话都说得不流畅。
　　“说……”秦天用舌尖舔弄了下男人的耳蜗，话语间含着轻笑，“说你很想要……很想要我的大宝贝，很

想要那又粗又硬的东西去满足你那个地方。”
　　“谁……”谁想要你的大宝贝……无赖。
　　男人的脸烧得通红，喃喃的蠕动了下嘴唇，没在再接下去。他怕他一接口，秦天就越说越起劲。
　　“难道你不想要？”秦天故作惊奇的看了男人一眼，将手顺着他的背脊一路往下滑，移至他的尾椎处缓缓

的游移着，然后用指腹轻按着那后方的入口，并缓慢的探进去了半根手指，“可是……你这里好热，夹得我好

紧，好像好需要的样子。”　　身后的手指还在恶劣的转动着，并不时的用那带着指甲的指间搜刮着他的内壁

，男人的身子一僵，不由得夹紧了那根手指，说不出任何反驳的话来。
　　“大叔，说你好想要。”秦天垂下头啃咬着男人锁骨处的肌肤，继续往男人后方添加着手指。
　　或许是太久没做了，那个地方有点干涩，很紧，也很热……　
　　而男人只是用那双湿润的眸子看了他一眼，便将视线转移到了远处。秦天也没有免强男人开口，他知道，

男人怕羞。
　　秦天很有耐心的开拓着他待会要进出的地方，并舔咬着男人身上的敏感带。和他在一起的这两年多，他们

对彼此的身体都格外的熟悉，男人身上哪里比较敏感，哪个姿势他比较容易高潮，他都摸得很清楚。
　　最近这半年多，他做的次数减少了很多，怕累到男人。他知道，男人多少是有些抗拒这种性事的，再说他

的需求也比较大，男人的身子不太吃得消，所以他尽量的去照顾男人，多多的与他培养感情，至于性事，很多

时候都得靠自己DIY。
　　不知道为什么，他并不想出去找别人来解决，他只想抱这个湿润的男人。他对男人的关注度越来越超乎他

的理解范围，很多时候，他都不明白，为什么这个看起来很平凡的男人，能牵扯住他的思想，甚至……他的心

。
　　和男人在一起的生活很平静，也很温馨，却让他一点都不觉得腻，有时候看到安静的做着自己的事情的男

人，他会有种砰然心跳的感觉，那种感觉，是之前也夏无云在一起的时候才拥有的。
　　莫非……他喜欢上了这个男人？！刚开始得出这个结论的时候，他惊慌了很长一段时间。怎么可能！他怎

么会喜欢上这么个男人，虽然说长得还过得去，但和夏无云一比，完全是处于下风，况且，他还大了他很多岁

，那么老的男人，他怎么会看得上。
　　只是在心底越是否认，心悸的感觉就越是明显。为此，他还特意逃避了一段时间，只是当怀里抱着他人的

时候，对这男人的思念就更是明显。哪怕是当初令他心动不已的夏无云打电话找他，也被他很敷衍的应付几句

便挂断了电话。
　　久而久之，秦天也逐渐的接受了这个认知。
　　喜欢就喜欢吧，他认了。他秦天一向敢作敢当，不就是爱上一个又平凡又老的男人么？有什么不敢承认的

。所以，他搬来了别墅和他们父子一起居住，贴心的照顾着他们，至于床事，则被他减少了不少，他想先好好

培养下感情，至于那些爱的运动，适量的做做就好。
　　只是这次实在是憋得太久了，看着男人那湿润的眸子，他就很想压倒他，插入他的身体狠狠的疼爱他……
　　秦天收了收有些晃神的心，继续爱抚着被他压在门上的男人，并不时的凑在男人的身旁说着一些让他面红

耳赤的话语。
　　“大叔，你里边好烫，烫得我的手指都要融了。”
　　“这这颗好硬，好涨，，红红的，看起来很好吃的样子……”
　　“大叔，你那小东西站起来了，好热，好热情。”
　　在秦天的挑逗下，男人忍不住的发出了几声低吟。每当他控制不住的发出这些声音的时候，秦天爱抚的力

道就会加大几分，喷在他脖颈处的鼻息也异常的炎热。
　　又开拓了好一会儿，摸着那越来越热，越来越湿润的地方，秦天的眼眸暗了几分，但还是用那沙哑的嗓音

询问着男人，“大叔，我可以进去么？”
　　抵在他股间的物体，那热度很惊人，他甚至能清晰的感觉到那物体跳动的频率……
　　男人缓慢的眨了下眼眸，很小声的说了一句，“嗯。”
　　得到男人首肯的秦天抿嘴一笑，扶着那充血的地方缓缓的进入了男人的身体……
　　98卷二 初晴 第三章
　　男人的体内很热，包裹得他很舒服，秦天脸上的笑容加大了几分，缓慢的朝那炙热的甬道里挺进，手则停

留在男人的胸口，抚弄着那硬挺的颗粒。
　　“舒服么？要不要我快点？”秦天将下巴停靠在男人的肩头，随着他身子的摆动下巴也在慢慢的游移。
　　男人的睫毛颤抖了几下，轻微的应了声，“嗯。”
　　秦天的动作很慢，那磨合的动作让他觉得心痒痒，心口也控制不住的乱跳着。而秦天每一次都会进到最深

处，在慢慢的滑出来，很磨人。
　　“大叔，你真配合。”秦天轻啃了口男人的肩头，然后扶住他柔韧的臀部，加快了点律动的速度，在那炙

热的地方不断的出入着……
　　屋内，不停回荡着身体相撞时产生的‘啪啪’声，这声音传至陷在情欲中的两人耳边，无异于一剂催化剂

，点燃了全身的热情。
　　秦天抱着男人从门边一直做到床上，又从床上做到了浴室，最后让男人跪在盖好盖的马桶上来了一次。
　　途中不知道射了多少次，两人身上都是彼此的浊液，那被他不停进出的地方，被他的浊液给填满，随着他

的抽离而不断的往下溢着浊液，形成了一道强烈的视觉感受，秦天也没有急着帮男人弄干净，而是让男人保持

着这个姿势，从房间里拿来相机对着男人迅速的拍了几张。
　　听着那‘咔嚓’的拍照声，男人的身子一紧，身后尚未闭合的地方也在瞬间缩紧，一股浊液被挤了出来，

顺着他的腿缓缓的往下流……
　　看着眼前的场景，原本在认真拍照的秦天不自觉的吞咽了几口口水，将相机放到一旁的洗手台上，用手指

沾了点还在流的浊液，再次进入了男人的身后。
　　那个地方全是他的残留物，有点粘，所以他进出得很方便，抽插了会后，秦天又往里边增添了几根手指，

另一只手，则搭在自己的胯间，抚弄着再次起了反应的地方。
　　“秦……秦天……”男人的声音有些颤抖，不知道是不是他们两人很久没有做，所以刚才秦天把他积压的

所有情欲全都发泄了出来。
　　经过这一出激烈的情事，他全身都在发软，特别是他的腿，抖得厉害，而看秦天的样子，似乎还想继续下

去。他怕他撑不住，所以才开口想要制止秦天。
　　“嗯？怎么了？”秦天停下手中的动作，认真的询问着男人。
　　“能……能不能不要做了？”男人问得很迟疑，他知道秦天在这方面的需求很大，他突然间喊停，也不知

道秦天会不会不高兴。
　　“你累了？”秦天将手指从男人的体内抽出来，然后将他抱起来放进放好水的水缸里，怜惜的摸了摸他被

汗水浸湿的脸庞，“累了的话就别做了，下次再做。”
　　“可是……”男人瞅了眼秦天那精神抖索的地方，不自觉的抿了抿唇。
　　秦天的那里很精神，前端还在溢着透明的液体，看起来很需要的样子……
　　“没关系，等它软下来就可以了。”秦天顺着男人的视线看向自己身下那抬着头的部位，释然的笑了笑。

虽然他很想要，但是他不想再让男人几天都下不了床。
　　男人低头想了想，然后迟疑着抬起了头，用很小的声音说道：“要不，我帮你做吧？”
　　“好啊。”第一次听到男人这么主动的话语，秦天笑得很开心。他踏进浴缸里坐到男人对面，抓着他的手

覆上那肿胀的地方，冲他示意的挤了挤眼，“大叔，开始吧。”
　　“喔。”男人的眼底泛着淡淡的红晕，然后摸着那滚烫的地方，开始缓缓的动作起来。　　及时是在水是

，那地方也依旧很烫手，表皮的青筋竟相鼓了起来，这样握着还能感觉到它跳动的频率……
　　男人有些紧张的吞咽了几口口水，在秦天炙热的眼光中，一下一下的抚弄着他的肿胀。
　　“大叔，你摸摸那前面，它都探出头了，很期待你的爱抚。”
　　“对，就这样，嗷……快点，再快点。”
　　秦天一边注视着男人的表情，一边指挥着男人的动作，眼底的笑意，也越发的深厚。
　　这个样子的男人，看起来很性感，也很可爱。
　　他居然主动提出来帮他做……是不是代表着他开始逐渐的在乎他了？！这个认知让秦天很开心，情不自禁

的抬起男人的下巴，凑过头含住了他的唇瓣，缓缓的吮吸。
　　感觉到男人手下的动作停了下来，秦天移开男人的唇，小声的吩咐了声“继续”，便又再度堵上他的唇瓣

，用舌尖慢慢的舔吻着。
　　听到他的吩咐，男人继续着手中的动作，只是速度慢了很多，不过唇瓣却很配合的打开，让秦天轻易的将

舌尖抵入了他的口腔，上下搅弄着他的唇齿。
　　浴室内，两人的体温在不断的攀升，画面，很暧昧，也很温情。
　　释放在男人手上后，秦天将男人从浴缸中抱出来，用花洒将两人身上的浊液冲洗干净，然后擦干身子，抱

起男人走进了卧房，将他放置在柔软的床上，顺势给他身上拉了点薄被。
　　“累么？要不要我陪你睡会？”秦天摸了摸男人的脸颊，柔声问道。
　　“还好，不是很打想睡。”
　　之前太过于亢奋，虽然现在很累，但他一点也不想睡。
　　“这样啊……那不如我们一起看照片吧。”秦天笑得一脸的暧昧，还没等男人回答，便从浴室里拿出相机

，躺在男人身旁将他揽在怀里，一张一张的给男人翻看着那些他拍下的照片。
　　“大叔，看，刚才你好性感。”
　　秦天所指的，是刚才男人跪在马桶盖上被拍下的相片。
　　男人瞅了眼秦天所指的相片，有些难堪的移开了眼。
　　那些相片，都好色情，那个样子的他，也好淫荡……
　　他并不情愿看到那个样子的他，不过秦天却好像很热衷于拍这种相片，很多次做到兴头上，都要把把摆弄

出几个姿势，给他拍上几张当作留念。
　　秦天是搞艺术的，在艺术上也很有成就，所以有这些行为也很正常，他并不感到奇怪。　　只是听到相机

的‘咔嚓’声，再想到他那副样子被记录了下来，他就觉得很不安，总觉得会有什么不好的事情会发生。
　　但是每次，秦天都保证他只不过是想记录下来自己欣赏，不会拿去做别的意图，他也不好再说些什么。
　　毕竟怎么说，他都是与秦天之间有协议的，他吃的，用的，都是秦天提供的，如果没有秦天，他也不可能

和夏哲在这里过这么安逸的日子，所以到最后，他也只能由着秦天。
　　好在，秦天真的只是自己看而已，不过有时候会像现在这样，拉着他一起看。
　　甚至……甚至还会对他的姿势，他的模样评论一番，当然，那些都是善意的，如果察觉到他不开心了，秦

天也就不再给他看那些相片，而是将他抱在怀里，柔声安抚着他。
　　久而久之，他也不再排斥秦天这种举动，虽然他依旧不适应。
　　好歹，秦天并不是带着别的念头来拍下这些相片。有了之前学校的那一出，他很怕这些东西。但秦天偏偏

又有这方面的爱好，他也没办法。
　　不过他知道，秦天与夏无云，是不同的，他没夏无云那么的不折手段……
　　秦天的相机就摆在他的房间里，他随时都可以拿，可以去删，但是他没有那样做，觉得没这必要。既然秦

天觉得这样开心，就由着他吧，如果只是他们两个人看的话，那也没关系。
　　男人觉得，他对秦天似乎是越来越妥协，生活上是这样，就算在性事上，也是这样。
　　接近三年的时间，不算太长，但也不算短。
　　在这个陌生的国度里，他的生活、他的世界，到处充斥着秦天的身影。
　　不知不觉中，他也习惯了秦天的存在，甚至习惯了去依赖他……男人缓慢的眨动了下眼帘，有些莫名的心

慌。
　　“大叔，怎么了？你生气了？”秦天低头看了眼陷入沉思中的男人，有些担忧的开口，“如果你不喜欢我

这样的话，那你把这些都删掉吧。”
　　虽然有些不舍，但既然男人依旧是这么的介意，他也只好忍痛让男人把这些相片给删掉。
　　“没有，你喜欢就留着吧。”男人缓缓的开了口，“我相信你。”
　　他相信秦天不会用这些相片对他做什么不好的事情。
　　“大叔，你真好。”秦天将相机放到一旁，低下头轻啄了下男人的唇角。
　　男人对他的态度，一天比一天好，他也感觉得到，男人很依赖他。
　　不过……他却不知道男人对他的感觉究竟是怎么样的。是习惯？还是参杂了别的感情？他很想问，但是又

怕得到他不愿意听到的答案，所以他也没敢问出口。
　　以前对夏无云上心的时候，他追逐得很勇敢。只是当面对这个看似脆弱实则却很坚韧的男人时，他反而有

些彷徨，有些胆怯。
　　他很清楚，如果男人对他的妥协只是为了之前那个协议，那么他一旦把那个问题问出口，那么他们两人绝

对不可能再和现在这样相片得这么融洽。
　　所以，还是慢慢来吧，先这样过着，也不算太差，他有耐心去等。
　　“我累了，睡觉吧。”男人淡淡的开口。
　　“嗯。”秦天放开男人，然后平躺在他的身旁合上眼休息。
　　过了会儿，秦天又想起什么似的挑开眼，侧过头看着身旁的男人，小声的呼唤着，“大叔，你睡了没？”
　　“怎么了？”男人缓缓的睁开眼，看向秦天的眼眸。
　　“明天在化人街那边有个很盛大的活动，要不要我带你过去看看？”他很久没有带男人出去玩了，他想带

他出去散散心。
　　“嗯，好。”男人小声的应承了下来。
　　“嗯，那明天见，晚安。”秦天在男人的额头上轻轻的印一吻，将他搂进怀里再次合上了眼。
　　第二天，吃过早餐后，秦天将夏哲托付给了佣人，带着男人去了离别墅有点远的华人街。就如同他所讲的

一样，场面很盛大，很热闹。
　　卷二 初晴 第四章
　　就如同秦天所描述的一样，这里很热闹，边上的房屋全都布置上了欢庆的节日用品，来往的人很多，各类

肤色的都有，每一个人脸上都带着喜悦的神色。
　　宽阔的街道上有很多人在表演节目，不远处的中心广场上还搭建了一个圆形舞台，上边有乐队在演出，舞

台的背景是大幅的乐队海报，纯黑色的背景，全黑的装束，再加上大大的墨镜，看不出他们的脸容，不过那种

感觉，很好，应该是一群挺帅的小伙。中间有个握着麦克风的黑发男子格外的显眼，给他一种熟悉的感觉，那

声音，也有些耳熟……男人忍不住的多看了几眼。
　　“在看什么？”秦天勾下头轻声询问着男人，握着他手心的手稍微的紧了紧。
　　“这里很热闹。”男人将视线从那海报上拉回，侧过头回答着秦天。
　　“是啊，一年才举办一次，所以场面挺盛大。你喜欢么？喜欢的话明年再带你过来。”
　　明年……这算是一个承诺么？男人缓慢的眨了眨眼，轻应了声，“好。”
　　秦天凑到男人唇边轻吻着他的唇角，见到男人眼底的羞意时才撤离，“我带你到处去逛逛吧。”
　　“嗯。”男人应得很小声。虽然这里是在国外，撞到同性在大街上亲吻别人也不会觉得稀奇，但他还是觉

得有些不自在。即便是和秦天在一起这么久，他还是不太放不开，有些保守。
　　秦天拉着男人在街上慢慢的踱步，并不时的给他介绍一些边上比较有风土人情的布置，还陪着男人在路边

吃了一些有特色的小吃。看着男人那不自觉附上眉梢的喜悦，他的心情也变得格外的好。他喜欢看着男人笑，

男人的笑容，很温暖。
　　正在他欣赏着男人脸上的笑意时，手机铃声有些不合时宜的响起，掏出来看了眼屏幕上显示的号码，秦天

的脸色略微的一僵，稍微迟疑了会儿，还是按下了接听键……
　　接完电话后，秦天原本柔和的脸部略微的有些僵硬，看起来不是很开心的样子，男人不禁有些担忧，“秦

天，怎么了？”
　　“公司有点急事，我得马上赶过去。”秦天歉意的摸了摸男人的手，“对不起，本来是想好好陪你的。”
　　“没关系，正事要紧，你赶紧过去吧，我待会自己回去就行了。”
　　“那……好吧。你回去后不必等我了，我可能会回来得比较晚。”
　　“嗯，好。”
　　……
　　待秦天走后，男人摸了摸秦天塞给他的卡和纸条，嘴角浮起淡淡的笑意。
　　秦天很贴心，知道他不懂英文，怕他找不到回家的路，所以特别塞给他一张写上了他家住址的纸条。让他

万一迷路了也能根据那地址回去……当然，这只是以防万一。
　　男人环顾了下四周，走向旁边一个售卖玩具的摊位，他想给夏哲带点小礼物回去，既然已经出来了，干脆

就好好的逛一会，感染一下这节日的气氛。
　　挑选了好几样付好款后，男人看了眼不远处那圆形舞台，缓缓的走了过去。不过很不凑巧，等他走过去的

时候，之前在那演出的那支乐队已经结束了演唱，拎着收拾好的乐器走下了舞台。
　　舞台周围围聚的人很多，都在一致的喊着什么名字，甚至有的还举着和舞台上一样的海报，只是尺寸要小

很多。
　　看着那些人的热情，男人缓慢的眨了眨眼。那几个男孩子很红？但他也没有太在意，然后转过身朝刚才过

来的地方走去。
　　他是被那有些熟悉的歌声所吸引过来的，既然表演已经结束了，那么他也没有必要再在这里待下去，人太

多了，很喧哗，他不是很喜欢。
　　“老师。”还没等他走几步，身后便传来了一个熟悉的叫唤声。男人的脚步稍微顿了下，又继续往前走着

。
　　老师？他已经很久没有听到这个称呼了，再说现在又是在国外，这里除了秦天，他并不认识其他什么人。

再说这边很吵，他只是当自己出现了幻听。
　　“老师。”随着那越来越近的呼唤声，男人只觉得身后扑过来一道风，随即被人从身后抓住了胳膊，从而

促使他停下了脚步。
　　男人转过头去看向抓住他胳膊的人，那个人一身纯黑，身上还带着很多贵金属制成的配饰，在阳光下很闪

眼。特别是他左耳处的一排钻石耳钉，散发着夺目的光华。
　　“于……”
　　男人迟疑着说出眼前那人的名字，才刚等他说出他的姓氏，那人的嘴角就漾起一抹浓厚的笑容，随即摘掉

了遮住大半张脸的墨镜，开口和男人打着招呼，“老师，没想到居然在这里碰到你。”
　　自从他出国后，就再也没听到过关于这个男人的消息，他也有很用心的去找，但是最终都是一无所获。没

想到，今天居然会在这里碰到他。
　　刚才在台上唱歌的时候，他就瞟到了男人，不过不敢太肯定，毕竟这其中有一段距离。他不敢保证是不是

他看花了眼。但是刚才拎着吉他准备回去的时候，他近距离的看到了男人，虽然隔了三年不见，但男人还是没

有什么变化，只是更成熟了点。
　　既然遇上了，就没理由再次让男人离开，所以他把吉他丢给队友后，便直接追上来拉住了男人。明明心里

头有很多的话想要和他说，只是一开口却又什么都说不上来，只能故作镇定的和他打了声招呼。
　　“嗯，好巧。”男人认同的点了点头。
　　他没想到，居然会在这里遇上于梦轩。三年不见，于梦轩长高了不少，原本就精致的面容更加的有棱角，

很帅气。
　　“嗯。老师……有空么？一起去喝一杯吧。”本来想问问他这几年的状况，但又不知道从哪里问起，所以

他想邀请男人去喝一杯，坐下来慢慢聊。
　　“呃……好。”男人稍微想了想，然后应承了下来。
　　反正他并不急着回去，又和于梦轩这么久没见，叙个旧也理所当然。
　　“那你在这里等我一会儿，我马上就回来。”于梦轩叮嘱了男人一声，然后转过身跑到在不远处等着他的

队员的身旁，指着男人和他们说着些什么，说了一会后，于梦轩又跑了回来，而他的队友则带着那些乐器上了

停在一旁的车。
　　“好了。”于梦轩拨开垂到眼前的发丝，冲男人笑了笑，“想去哪？”
　　“你决定吧，我对这边不熟。”
　　“嗯，那我带你去个不错的地方。”于梦轩很自然的拉住男人的手，带着他穿过这条街道，去了一间开在

巷子里的咖啡馆。虽然位置看起来不太好，但人却异常得多……或许是于梦轩是这间店的熟客，他们稍微等了

会后，便被带到了一个隔开的位置上。
　　给各自点了杯咖啡后，于梦轩安静的打量着坐在他对面的男人。虽然男人还是那张娃娃脸，但经过这三年

的历练，看起来成熟了很多，虽然并没有在他的脸上留下什么痕迹，还是一样的光滑，细腻。
　　被于梦轩一直这样盯着，男人有些不自在的移动了下身子，然后捧起咖啡杯小口的抿着，借以掩饰自己内

心的慌乱。
　　居然会让他在这边遇上于梦轩，真的是很巧。不过太久没有见面，即便当初他们可以侃侃而谈，男人现在

还是觉得有些拘谨，很不自在。
　　“老师，你怎么出国的？”于梦轩拿起小勺放进杯里缓缓的搅动着，认真的注视着男人的眼眸。
　　他并没有听男人提过他有什么亲属在这边，怎么男人会独自来到这陌生的国度？他有些好奇。
　　男人沉默了一会，然后直接岔开了这个话题反问道：“你呢？一直在这边留学么？”
　　“嗯。”见男人不回答他的问题，于梦轩也没有太计较，缓缓的问出了当年的疑惑，“老师，我记得那时

候我给你打了很多的电话，你为什么不接？”
　　他那时候想明白了对男人的感情，所以想和他表白，谁知道却找不着人……迫于当时的压力，他被他父亲

强制性送出了国。等事情稍微平息了点后，他辗转的去找了男人，只是那个时候，男人已经被迫辞了职，然后

便失去了消息。为此，他还和他父亲大吵了一次，直到现在，还处于冷战期。
　　男人放下手中的杯子，很淡然的回答道：“不好意思，我忘了。”
　　既然都过去了，那就没有必要再去提。况且那对他而言，不是个好的回忆，他不想再去想起。
　　“这样啊，那就算了吧。”
　　眼前的男人，和以前有些不一样，淡漠了很多，而且像是在刻意与他保持距离……
　　“刚才你唱得很好听，那是你的乐队么？看起来蛮受欢迎的。”察觉到气氛略微的有点尴尬，男人再次开

了口。
　　“嗯，还成吧。老师，你现在住在哪？改天我去看你好不好？”
　　“呃……我住的那里不是很方便，这样吧。你把你的地址告诉我，我有空再去找你。”男人想了会，说出

了一个折中的办法。
　　他现在和秦天住在一起，如果让于梦轩上门去找他的话，不太好。虽然秦天并没有制止他交朋友，但于梦

轩对他而言，是一个打上了过去的标记的人，他并不是很想去碰触。
　　“那好吧。”于梦轩拿过一旁的便利贴写上自己的地址交给男人，同时很明确的让男人周末去找他……他

不想给男人逃避的机会。
　　男人想了会后，迟疑着点了点头。见男人答应了下来，于梦轩显得很开心，口吻也明显轻松了不少，不断

的和他说着在这边的生活以及境遇。他知道男人很守信，所以他并不担忧男人会失约。
　　自从察觉到对男人的心意之后，他就没有停止过对他的想念，只可惜一直找不到人。
　　他把感情看得很重，也很长情，所以这份感觉并没有随着男人的消失而不见，反而沉淀得更深了几分……

既然让他再次遇见这个男人，就没有理由再让他逃开。
　　一直坐到下午，男人才起身与于梦轩告别……
　　等男人回到家的时候，秦天还没有回来，他把买的东西给夏哲后，便坐在沙发上一边看着杂志，一边等待

着秦天回来。只是一直等到夜里，还是没看到秦天的身影。在外边奔波了一天，实在是抵不住困意，男人起身

回了自己的房间，钻进被窝里眯上眼睡了过去。
　　第二天起床的时候，屋子里依旧没有秦天的身影。男人想了会后，拿起桌边的电话拨打了秦天的号码，只

是那边却关机了……



　　100卷二 初晴 第五章
　　该不会是出什么事了吧？男人不禁乱想了起来，脸上的忧虑也不由得加深了几分。
　　或许……这次的事情比较麻烦，所以泰天处理了这么久还没回来。男人在心底安慰着自己，把电话放回后

，坐回沙发上等待着泰天的归来。
　　为了让日子好打发点，他把电视用遥控器按开，只是看着看着，他的视线就会不自觉地转移到上边显示的

时间上去，至于电视里边演了些什么，他根本就不清楚。
　　转了无数个台后，屋内总算是响起了门铃声，男人从沙发上弹起来，飞快地跑到门口开了门，只是……出

现在门口的并不是泰天，而是一个看起来很时尚的女人，那张脸看起来有点熟悉，她的身后还站着一个很帅气

的金发男子。
　　“你是？”男人迟疑的问着眼前一脸玩味的女人。他在这边居住了差不多三年，都没有人过来找过泰天，

而现在这个找上门的女人，却给了他一种很熟悉的感觉……他很肯定，这个女人他之前见过，可是他又想不起

来她是谁。
　　“原来……是你住在这里啊，难怪他不让我过来。”那个女人没有回答男人的问题，而是略微的感叹了一

声。
　　“嗯？”
　　“我们见过面的。”那个女人挽着身旁的男子错开男人的身子，直接走了进去，“哦，我忘了自我介绍了

，我叫泰霏霏，而他，是我的未婚夫。”
　　泰霏霏？！
　　这个熟悉的名字让男人略微的一怔，随即跟着他们走进了屋子里，迟疑着打量着那个自称泰霏霏的女人。
　　看了好一会儿，男人总算从眼前这个时尚冶艳的女人看出了点当年的泰霏霏的轮廓。她成熟了，也漂亮了

，和三年前的模样有了很大的变化，所以他一时没有认出来，只是觉得那张脸很眼熟。
　　“请坐。”回过神的男人赶紧招呼着他们两人，并招来佣人去泡上两杯茶，再端上一些小点心。
　　“我哥呢？”泰霏霏环顾了下这间屋子，开口询问着男人。
　　“他公司有急事，所以还没有回来。”男人将视线移到了一旁，略微的有些紧张。因为泰霏霏从一进门开

始，便在不停的打量着他，让她觉得很不自在，怪怪的。
　　“你在这里住了多久了？”还没等男人缓过神来，泰霏霏又继续抛出了一个问题。
　　“呃……差不多三年了吧。”
　　“三年？”泰霏霏缓缓的咀嚼着这两个字，随即，脸上出现了几抹苦笑，看向男人的眼眸中的神色也增添

了几抹复杂。
　　“嗯。”男人紧张地抓了抓贴在腿上的布料。
　　泰霏霏的突然到访让他很错愕，再加上这一连串的提问，他有些慌神。他知道泰天很宝贝这个妹妹，如今

被她知道泰天和他这么个男人住在一起……会不会影响到他们兄妹之间的感情？男人有些担忧。
　　对面的泰霏霏也没有再急着提问，而是端起茶杯慢慢的抿着里边的茶水，神情有些游离。她那个未婚夫则

在一旁很安静的吃着小点心，偶尔侧过头和泰霏霏说这点什么，由于说的是英语，男人听不懂，但看着那男子

宠溺的眼神，就知道他对泰霏霏一定很好。
　　等等……
　　未婚夫？！
　　男人缓慢地眨了眨眼，很是疑惑。他记得那会他在医院的时候，有听到泰天说在操办泰霏霏和杜轶辰的订

婚仪式，之后泰天也和他说过这桩事情。怎么现在泰霏霏突然跑出个未婚夫？她不是该和杜轶辰在一起么？
　　“这幢别墅，是泰天的妈妈留给他的，他很宝贝这个房子，就连我，之前也只来过两次。”泰霏霏放下手

中的茶杯，缓缓的说道：“这半年，他一声不吭的搬到了这边，一共才回去过一次。我们都在猜他是不是在这

边藏了个什么美人，所以连家都忘了。可是打电话问他的时候，他却什么也不肯说。实在是好奇，所以我今天

拉着我未婚夫过来看看……谁知道，却看到了你。”
　　听着泰霏霏所说的，男人不知道该回些什么，只好尴尬的笑了笑。
　　“我很好奇，你究竟是有什么魔力，让他们一个又一个的神魂颠倒。”泰霏霏再次上下打量着男人，满脸

的疑惑。
　　“嗯，我想……我不太明白你所说的。”
　　“我哥是这样，杜轶辰也是这样。”看着对面那张因为听到杜轶辰的名字而明显有了变化的脸，泰霏霏皱

起了她那秀气的眉头，“那会儿我都要和他订婚了，可他却在订婚的前几天，单方面的和我接触了婚约……我

实在是气不过，找上门问他为什么会做出这样的选择，结果他却告诉我，他一直都很爱一个男人，而那个男人

，则是你。”
　　哪怕是过了这么久，想到这件事情，泰霏霏还是觉得有些气急，语气也有了明显的不悦。他堂堂的泰式的

宝贝千金，决然会输给了一个男人，而且是一个年龄上可以被她称呼为叔叔的男人。
　　“我……”男人本来想表示自己的歉意，只是想了想又觉得不太好，只好有些尴尬的合上了嘴。
　　“算了，那些都过去了。”泰霏霏缓缓的吁了口气，然后将手挽上了身旁的英俊男子，“反正现在我也找

到了真正适合我的人。”
　　“呃……”男人瞅了眼桌上那两个空了的茶杯，把佣人找过来将杯子蓄满水。
　　“既然我哥还没回来，那我就先回去了，下次再过来看他好了。不过，我希望你别把我今天来过的事情告

诉他。”怎么说她都是私自跑过来的，如果被泰天知道的话，少不了说她一顿……
　　“嗯，我不会和他说。”
　　“那就好。”泰霏霏拉起她的未婚夫，和男人打了声招呼后，便离开了这幢别墅。
　　看着再次陷入空荡的房间，男人整理了下桌子，再次坐回了沙发上。
　　听到泰霏霏并没有和杜轶辰订婚的消息，他或多或少都会觉得有些惊讶。他更没想到的是，杜轶辰居然会

和泰霏霏说他爱他……
　　不过就如同泰霏霏所说的，这些事都过去了，眼前的，才是最重要的。男人也不打算去问泰天为什么要隐

瞒他这件事情，毕竟他和杜轶辰之间已经结束了，他也很满意现在的生活……所以刚才不过是发生了一段插曲

而已，并不重要。
　　“爸爸，爸爸。”夏哲从楼上蹭蹭的跑了下来，手中还拿着泰天送给他的车子，“爹地呢？他之前答应我

陪我玩车车的。”
　　“你爹地有事还没回来，爸爸先陪你玩好不好？”男人抱住跑过来的夏哲，顺势摸了摸他的头。
　　“待会就回来了。”男人在夏哲的脸上轻啄了一口，“陪爸爸一起等好不好？”
　　“好。”
　　男人笑了笑，陪着夏哲在屋子里玩起了车子……
　　看来，习惯泰天的存在的，并不止他一个。
　　男人陪着夏哲玩了整整一下午，泰天还是没有回来。吃过饭后，男人好不容易把夏哲哄去楼上睡觉，又继

续回到沙发上等待着泰天。
　　不过才一天多的时间，他却觉得好像过了很久很久一样……这个屋子少了泰天，总觉得空荡荡的。
　　什么时候，他对泰天竟然有了这么深的依恋？男人缓慢的拧紧了眉头。
　　这时，门口传来的门锁的转动声，在这空荡的屋子里显得格外的清晰。
　　男人从沙发上站起身，看向随着房门的开启而走进来的人，迅速的往前走了几步，“你回来了？”
　　“嗯。”泰天上前抱住走过来的男人，将鼻翼凑到男人的颈窝处深吸了几口，“我好想你。”
　　泰天的声音，听起来有几分脆弱。难得看到泰天做出这么感性的举动，男人缓慢的眨动着眼帘，然后迟疑

着将手搭上了泰天的腰，“小哲也很想你，之前一直在吵着要你陪他玩，刚才好不容易才把他哄上楼去睡觉。

”
　　“那你呢？想我么？”泰天缓缓地磨挲着男人的后颈，很认真的问道。
　　男人沉默了一会儿，然后小声的应了一声，“嗯。”
　　听到他这个‘嗯’字，泰天捧住男人的头，覆上她的唇瓣给了他一个火辣辣的热吻。
　　泰天吻得很用力，也很动情，男人浅浅的回应着泰天的吻，同时将搭在他腰间的手搂紧了点。
　　不知道为什么，他总觉得这个样子的泰天有点不对劲……不过泰天不说，他也不会主动去问。
　　吻了一会儿后，泰天才撤离男人的唇，将他搂到沙发上，认真的看他的脸，眼神，格外的热切。
　　“吃饭了么？要不要我帮你去做点？”被泰天看得有些不自在的男人动了动身子，缓缓的说道。
　　“吃过了。”泰天凑过头亲了亲男人的脸颊，“初晴，我想要你。”
　　初晴……
　　这似乎是泰天第一次这样叫他。男人不禁愣了下，忘了回应。
　　“我要你，我们做好不好？”泰天掰过男人的下巴，用舌尖轻舔着他的唇角。
　　“泰天，出什么事了么？”男人忍不住的问了出来，泰天真的很不对劲。
　　“没事。”泰天疲惫的眨了眨眼，“大叔，我们做爱吧。”
　　男人稍微沉默了会，然后小声的说道：“你才刚回来，我先去楼上放水给你洗澡。”
　　“不用了，我现在就想要你。”泰天直接堵上男人的唇，动手解着他身上的衣服，那动作，很是急切。
　　101卷二 初晴 第六章
　　感受着泰天那有些粗鲁的动作，男人不动声色的拧起了眉。泰天表现得很怪异，一定是出什么事情了。
　　当泰天的手摸向他仅有的内裤时，男人按住了泰天的手，制止了他的动作。
　　泰天诧异地看了男人一眼，也没有再继续下去，只是神情有些受伤，像是没有想到最近都很妥协的男人居

然会在这个时候制止他。
　　“泰天，到底怎么了？”男人很认真地看着泰天的眼眸，一个字一个字的问道。
　　泰天将手缓缓的缩了回去，有些疲惫的合上了眼帘，“大叔，帮我去放水吧，我想泡澡。”
　　“嗯。”泰天绝美的脸上有着明显的倦意，男人也没忍心再追问下去，走上楼去放好水，再下来推醒已经

在浅睡的泰天，带着他上了楼。
　　“大叔，陪我泡会。”泰天拉住男人准备离开的身子，小声的请求着。
　　“嗯。”
　　“你帮我脱。”泰天凑过头亲了亲男人的脸颊，继续提要求。
　　男人稍微迟疑了下，最终还是按照泰天的吩咐把彼此身上的衣服脱光，再陪他一起踏进了浴缸。
　　泰天将身体浸泡在水里，只露出头靠在浴缸的边缘，然后合上眸子休息。
　　面对男人的追问，他不知道该怎么开口，可是如果不说的话，等明天夏无云过来了，男人迟早也会知道…

…他觉得很烦。
　　男人看了会对面的泰天后，将身子慢慢地移过去，将手抬起来按住泰天的额角，用指腹按压着他的太阳穴

，试图让他觉得舒服点。
　　男人的力道用得很好，不算太轻，但也不会让他觉得痛。泰天慢慢的挑开眼，认真的看了男人几眼，很小

声的说道：“大叔。”
　　“嗯？我弄疼你了？”男人停下了手中的动作，他怕是他没有控制好力道，弄疼了泰天。
　　“没有，很舒服。”泰天握住男人的手，凑在唇边轻啄了几口，“明天……无云会过来。”
　　握在手心的手强烈的抖动了下，对面那张原本平静的面容也有了明显的波动。
　　察觉到男人想要将手抽回，泰天手中的力道加重了几分，顺势将男人拉扯过来搂紧了怀里。
　　“大叔，我不会再让他伤害你的。”泰天一下一下地轻吻着男人的唇角，郑重的作出了承诺。
　　“他……他知道我和你住在一起？”刚说完，男人才察觉到自己问了个很白痴的问题。如果夏无天不知道

他和泰天在一起，泰天又怎么会说他明天要过来？！
　　“嗯，他想带你回去。”
　　男人低着头稍微想了想，问了泰天一个问题，“你会让我跟他回去么？”
　　“不会，我只是担心你会跟他回去。”毕竟，夏无天和男人之间有着太多太多的牵扯，现在的夏无天变了

很多，他怕男人一时心软，就跟着夏无天走了……他不得不去担心。
　　如果是别人的话，他还可以强制把男人留下，只是那个人是夏无云，他不想去对付他。怎么说，他也曾经

对夏无云动过心。
　　“傻瓜。”男人抚平泰天眉间皱起的细纹，不自觉的勾起了细纹，“别想了，泡完澡去睡吧，你也累了。

”
　　“你不怪我骗了你？”昨天接到夏无云的电话后，他怕男人会多想，所以只是说公司有事情，便匆匆的赶

去了夏无云所住的酒店。
　　一进门，夏无云就直接拉着他喝酒聊天，后来又把他留在那里过夜。
　　中途本来想给男人打个电话，谁知道才一拿出手机，就被夏无云夺过去直接关了机。
　　“你也是怕我担心。”男人笑了笑，“没关系，你回来了就好。明天的事，明天再说吧。”
　　男人说得很轻巧，只是眼眸深处，还是有着点担忧。
　　他没想到，都过了三年，夏无云居然还回来找他……
　　不过当看到泰天那担忧的神情时，他很开心。这种被珍视的感觉，很好。
　　“嗯。”对于男人的建议，泰天缓慢的点了点头。
　　两人又在浴缸里泡了会，然后将身上的水珠擦干，躺上了床聊了会天后，才合上眸子休息。
　　带身旁的男人传来平稳的鼻息后，一直在装睡的泰天缓缓地睁开了眼帘，认真的看着怀里睡得很安稳的男

人。
　　明天夏无云就要过来了，他睡不着。
　　本来夏无云是想跟着他一起回来的，但他怕会吓到男人，所以提出他先回来知会男人一声，让夏无云第二

天再过来。刚开始的时候夏无云并不是很情愿，但后来看他的态度很强硬，也只好应承了下来。
　　泰天在心底叹了口气，脑子里浮现起昨天所发生的一切。
　　昨天接到那通电话后，他直接赶往了夏无天所居住的酒店，便按照夏无天在电话里头所说的房间号找到了

他所在的房间。
　　一开门，夏无天便给了他一个大大的拥抱，甚至还热情的亲吻了下他的脸颊。
　　对于夏无天的举动，泰天觉得很错愕。
　　夏无天从来就不会主动和他这么的亲近，更何况这几年他们也很少见面，甚至连联系，也少之又少。距离

上次见面也差不多隔了七、八个月，如今一见面夏无天便作出这么热情的举动，让他觉得很奇怪。
　　“怎么？不高兴看到我？”夏无天笑着拍了下泰天的肩膀，然后拉着他走到吧台边，给他倒了杯烈酒，“

一起喝一杯。”
　　看了眼杯中装满的酒液，泰天端起来和夏无天碰了碰杯，缓缓的品尝着。
　　“泰天，我想过了，我们在一起吧。”
　　夏无天再次开口的时候，直接爆了个猛料，吓得泰天口中残余的酒液直接喷了出来，脸也被冲的有些发红

。
　　“你不想么？”夏无天拿出纸巾擦拭着被泰天弄脏的衣服，继续说道：“你之前不是很想和我在一起的么

？莫非……你喜欢上了别人？”
　　“呃……”泰天斟酌了会后，小心地说道：“我觉得，我们并不是很合适。”
　　他是喜欢上了别人，不过那个人，他不能和夏无云说
　　不过夏无天居然会提出这样的要求，他觉得很错愕。他追逐了那么多年，夏无天都没有什么反应，如今他

们分开了这么久，联系也那么少，居然夏无天会突然提出这样的要求……很奇怪。
　　“不合适？”夏无天丢开手中弄脏的纸巾，似笑非笑地看向一旁的泰天，追问道：“那你和夏初晴就很合

适？”
　　“你……”没料到夏无天居然会提到男人，泰天的神情一僵，握着酒杯的手也有些轻微的抖动。
　　“我都查过了，这几年他一直和你在一起。我没想到的是，带走他的，居然是你，而且还瞒了我这么久。

”夏无云很自然的拿过泰天手中的酒杯，继续说道：“至于你为什么会带走他，我也不想再追问。我现在只想

把他带回去，我希望你不要阻拦我。怎么说你都是我朋友，我不想和你翻脸。”
　　“把他带回去，带回去继续折磨他？”
　　“和你有关系么？难道……你喜欢上了他？”看着泰天微变的脸色，夏无云眸子中的神色一沉，脸上已经

有了明显的不悦。
　　他以为，泰天把那个男人带过来不过是想玩玩他的身子，谁知道，他却对那个男人有了感情。
　　稍微思索了会后，夏无云正了正神色，很认真的说道：“泰天，不管怎么样，我都会带他回去。而且，是

让他心甘情愿的跟我回去。”
　　“你就这么的肯定？”
　　“当然。他之前对我的态度你也见过，哪怕我对他做了那么多的错事，他依旧是救了我。”提到这件事情

，夏无云的眸子中有了点隐隐的笑意，“我对他而言是不同的，他舍不得我死。”
　　最初醒来的时候，当知道男人趁着他昏迷的时候逃跑了，他发了很大的脾气，甚至还想着哪天把男人逮回

来后，要狠狠的折磨他。只是从医生那听到是男人救了他后，他整个人都焉了。
　　他想不通，为什么那个男人会救他。
　　如果让他就这样死掉，那么那个男人就解脱了，再也不要受他的折磨。
　　他想了很久，都没有想到答案。同时，他把男人可能会去的地方都翻了个遍，依旧没有发觉他的身影。
　　……
　　三年的时间，他认真的想过很多次。他发觉，他错的很厉害。
　　从一开始，他就错了。
　　仔细想想，那个男人对他很好，也很包容他，而他却在一而再的伤害他……如果可以的话，他想把他找回

来，好好的补偿他。
　　前不久，他总算是打探到了男人的消息，不过那个消息却让他失落了很久。因为从私家侦探口中得知，那

男人现在和一个男子住在一起……
　　他气恼的同时，心底浮起了一股莫名的嫉妒。那嫉妒那个不曾谋面的男子，居然会霸占了那个男人那么久

。想到他们或许上过床，他的胃就气得一阵一阵的抽痛。
　　后来当从私家侦探手中拿到那些照片后，他一眼就认出了在男人身旁的男子是泰天。
　　顿时，他觉得自己被背叛了……他从来就没有想过，带走男人的，居然是他最好的朋友――泰天。
　　不过仔细想想，也只有泰天能把这些事做的毫无痕迹。况且，他也很清楚，泰天很迷恋那个男人的身体…

…
　　他经过了一番仔细的思考，飞过来找上了泰天。他的目的只有一个，就是把那个男人带回去。
　　“我不会把他让给你的。”沉默了会后，泰天缓缓的开着口。他的声音不大，却异常的坚定。
　　“我知道，我也没想过要让你让，我会让他自己跟我回去。”
　　“你就这么肯定他会跟你走。”
　　“那当然，我对他而言是不同的。想来想去都只有一个结论，就是他一直暗恋我，所以才会对我这么好。

”夏无云笑得得意，“怎么？你不信？那不如上你家亲口问问他。”
　　……
　　回顾完昨天所发生的事情，泰天再次轻叹了一口气，将怀里的男人搂紧了点，不安的合上了眼帘。
　　他整晚都没有睡，必须得补补眠。因为明天等待他的，是一场没有硝烟的战争。
　　


102卷二 初晴 第七章
　　第二天，两个人都醒得很早，泰天亲了亲男人的侧脸，亲手替他换上衣服，然后拉着他下了楼，坐在餐桌

旁等待着夏无云的到来。
　　泰天的脸上有着隐隐的担忧，拿着勺子不停地搅和着碗里的粥，重复着那有些单调的机械运动。看了眼身

旁的泰天，男人轻拍了拍他的腿，示意他别太担忧，然后勾下头慢慢地吃着桌上的食物……餐厅内很安静，气

氛略微的有些压抑。
　　“爸爸，爹地。”夏哲抱着一只毛茸茸的兔子玩偶从楼上跑了下来，小脸上浮起大大的笑容，“小哲也要

吃饭饭。”
　　“来，到爹地这来，爹地喂你。”泰天放下手中的勺子，朝夏哲招了招手，待他跑过来后，一把把他抱起

放到腿上，亲昵的在他嫩嫩的脸上轻啄了口，“小哲，有没有想我？”
　　“有！”夏哲飞快的点了点头，“小哲有很想爹地，爹地答应了陪我玩的，可是昨天都没有回家，小哲不

开心。”
　　“爹地有事嘛，回来的比较晚。”泰天宠溺的捏了捏夏哲的鼻尖，“待会陪你玩得好不好？”
　　“好。”
　　泰天挑了点夏哲喜欢吃的食物，细心的喂他吃，并不是的和他说着点什么。而一旁的男人受着和睦的气氛

所感染，脸上也逐渐的染上了几分笑意。
　　泰天一直以来都很宝贝夏哲，甚至可以称得上是宠溺，好在夏哲很懂事，并没有因为这样而变得骄纵，这

让他放心不少。
　　吃过早餐后，泰天陪着夏哲在客厅里玩耍，而男人则将桌上的碗碟收拾好后，去了厨房清洗。男人洗到一

半的时候，听到屋外传来了门铃声，他赶紧把手上的泡沫冲干净，将水往衣服上擦了擦，快步的走了出去，只

是等他刚走到客厅，就看到夏哲屁颠屁颠的跑到了门口，并踮起脚打开了大门。
　　“叔叔你找谁？”夏哲抬起头看向站在门口的夏无云，很有礼貌的问道。只是他的眼，则一直盯着夏无云

的脸，在他看来，夏无云很好看。
　　“你是小哲？”夏无云估摸了一下夏哲岁数，轻而易举的猜出了他的身份。
　　“嗯，叔叔你怎么知道我是小哲？”夏哲的脸上写满了疑惑，在他的印象中，他并没有见过夏无云。
　　“叔叔当然知道。因为你是我看着出生的呀，在你很小很小的时候，我还替你换过尿片呢。”夏无云弯下

身子将夏哲抱起来，缓缓的往屋内走去，朝站在客厅里的泰天打了声招呼后，然后就视线转移到了男人身上，

“初晴，你还好么？我来接你回家。”
　　夏无云此刻的声音很平和，完全没有印象当中的不耐烦和戾气。男人抿了抿唇，没有回答。
　　“爸爸。”夏哲小声的呼唤了声男人，“为什么之前我都没见过这个叔叔？”
　　这个叔叔长得很好看，给他的感觉也很好，他很喜欢他。
　　“小哲，爹地有礼物要给你，先跟我上去好不好？”泰天在一旁及时的开了口。
　　“喔，好。”听到有礼物，夏哲也忘了刚才所问的问题，从夏无云身上下来后，便跟着泰天上了楼。
　　顿时，客厅里只剩下男人跟着夏无云两个人……
　　夏无云往男人身旁走近了点，伸出手想要抱他，却被男人给闪开了，他也没有再继续动作，而是站在原地

开着口，“初晴，跟我回去吧。之前是我错了，给我一个弥补你和小哲的机会。”
　　夏无云一来就认错的态度让男人稍微晃了晃神，原本平静的眼底也泛起细微的波澜，他不自觉地往楼梯口

偷喵着，期待着泰天的身影早点出现。
　　“别看了，泰天是想让我们好好谈谈，所以才会找借口离开，他没有这么快下来。”对于泰天的意图，他

很清楚。他同时也明白，泰天对于这个男人的心思，始终是把握不透，所以才会给他这个机会，逼男人作出决

定，从而看出他在男人心中的地位。
　　“哦。”是这样么？男人缓慢的眨动了几下眼帘。
　　“这么久没见，你就不想我么？”男人的态度虽然称不上不好，但完全没有丝毫的热情，夏无云不由得有

些失落，声音也转低了几分。
　　“夏无云。”男人稍微想了想，很认真的开口，“我是不会跟你回去的。”
　　当初千辛万苦的逃离，好不容易才有了现在这样稳定的生活，他再跟着夏无云回去过那种日子？！他又不

傻。
　　“为什么？”夏无云有些情急的抓住男人的胳膊，“你是不是怕我会和之前那样对你？我保证不会了。”
　　男人甩开夏无云的手，往一旁走了几步，并看向了别的地方，没有再搭理夏无云。
　　“初晴，你怎么对我这么的冷淡？”夏无云的眉头在悄然皱起，“你不是暗恋我么？我现在来接你回去，

你应该很开心才对。为什么是这样的反应？之前是我不好，是我不对，我都说了以后会好好补偿你了，你还想

怎样？”
　　夏无云很困惑，他都拉低了身段来接他回去了，而那个男人却还不怎么搭理他……他觉得很恼火。
　　他还从来没对什么人这么上过心，可这男人却一点面子都不给他。
　　“我暗恋你？”男人奇怪的看了夏无天一眼。他不明白，夏无云究竟是从哪里看出来他暗恋他。
　　“如果你不是喜欢我，为什么会对我这么的好？甚至看到我出事的时候，你还会不计前嫌的给我输血。”

接收到男人那奇怪的眼神，夏无云的心口不由得‘咯噔’了一下，难道是他理解错了？虽然心里头有些慌乱，

但他嘴上的猜测还是说得很理所当然。
　　男人忍不住的多看了夏无云几眼，很淡然的表示，“随你怎么认为吧，反正我不会跟你回去就是了。”
　　夏无云居然会以为他对他有那种意思……真是荒谬。
　　他之所以那样对待夏无云，是想斩断他们两人之间所有的联系，从此再也没有任何的牵扯。却被夏无云误

以为他是喜欢他……他很无奈。
　　“你就不想去看看爸妈？看看小柔么？”看着男人冷漠的态度，夏无云不由得有些着急，没有经过大脑的

话直接蹦了出来，“你难道就打算这样跟着泰天过一辈子？你别傻了，他不过是贪恋你的身子而已，等那一天

他玩腻了，自然会一脚把你给踹开。”
　　“是么？如果真的是这样的话，不用等他踹，我也会自己离开。”男人很自然的接了口，神情很稳定。
　　这样的结果，他之前就想过。所以如果真的有那么一天的话，他也能很快就接受。
　　经过这几年的时光，他的心态比之前要好了很多，没有了那些负担，整个人轻松了不少。他现在只需要为

自己和夏哲而活，至于其他的，他都抱着随遇而安的心态。
　　该是他的，跑不了；不该是他的，怎么也强求不来。
　　“你……”夏无云有些语结看向男人的目光中也多了几分审视的味道。
　　似乎在这几年里，这男人变了很多，不再和之前那样一味的忍让和顺从，多了很多自己的想法。
　　“不会有这么一天。”泰天从楼上缓缓的走到男人身边，从身后把他给环抱住，“我爱他，宠他还来不及

，又怎么会把他给踹走。”
　　感受到怀中人身子的紧绷，泰天将男人有搂紧了点，挑衅的看向夏无云。
　　虽然在上边陪着夏哲玩，但他很担心下边的情况，怕男人应付不了夏无云，所以哄着夏哲乖乖的看卡通片

后，他提前走了下来。刚走到楼梯间的时候，就听到了男人刚才与夏无云的对话……
　　这男人居然想过要离开？！不行，他不会允许这样的事情发生。所以他走下来搂住了男人，并当着夏无云

的面和他表白。
　　“泰天，别闹了，你怎么可能会爱上我。”夏无云说得有些气急败坏，脸上的神情也很是不悦。
　　“为什么没可能？你不也是体会到了他的好，所以才回过头来找他么？”泰天直接点名了夏无天的意图。

虽然说夏无天是他的朋友，但在夏初晴这个问题上，他不想退让。
　　“初晴，都三年了，你难道就不想让小哲去看看他妈么？还有他出生的地方。”
　　男人的眼帘轻颤了下，似乎在考虑夏无云所说的……
　　见男人有所动摇，夏无云又继续说道：“回去吧，哪里才是真正适合你和小哲生活的地方。”
　　“大叔。”怀里的男人没有反驳，泰天有些心急的掰过男人的身子，想要得到一个让他安心的答案，“你

告诉我，你不会跟他回去的对不对？”
　　男人垂头思考了好一会儿，才小声的说道：“我要回去。”
　　我要回去……
　　这四个字无异于在泰天的心口丢下了一枚炸弹，炸得他站立不稳的往后退了几步。而一旁的夏无云，则是

一脸的得意。
　　“泰天，我想……”男人瞅了泰天一眼，继续说道：“我想让你陪我回去一趟，可以么？”
　　的确，他应该让夏哲见见小柔，见见他所出生的国度。
　　“好。”
　　眼前的泰天笑得很开心，看起来比什么时候都要好看，男人忍不住的伸出手摸了摸他的脸。
　　只是他的手才刚触上泰天的脸，就被泰天一把抓住搂进了怀里，并在他的唇边连亲了好几口。
　　他刚才还以为男人真的要跟着夏无云回去，结果……结果男人确实想和他一起走。这是不是表明男人心里

有他？很在意他？！泰天脸上的笑容又扩大了几分，很明媚。
　　103卷二 初晴 第八章
　　“咳……”一旁的夏无云冷着脸‘咳’了几声，打断了眼前那两人的甜蜜，“泰天，我想在你这边住几天

，然后跟你们一起回去。可以么？”
　　“嗯？当然可以。”
　　看来夏无天比他想象中有耐心得多。
　　没关系，既然夏无云想留在这里改变点什么，他就让他留。起码，在他的视线范围内，夏无云不可能能对

男人做些什么别的事情。
　　见泰天应承了下来，夏无云冷然的扫了他们两个一眼，继续开口，“那能带我去看下房间么？”
　　虽然他很想摔门而去，但他这次是来带男人会去的，他不能发脾气，得忍。就算那两个人有感情又怎么样

？他想要的，自然会想办法弄到手。
　　“好。”泰天放开怀里的男人，凑在他耳畔柔声说道：“大叔，你先一个人坐回，我带无云上去看看房间

，很快就下来陪你。”
　　“好。”泰天放开怀里的男人，凑在他耳畔柔声说道：“大叔，你先一个人坐会，我带无云上去看看房间

，很快就下来陪你。”
　　说完，泰天轻含了口男人的耳垂，然后好心情的带着一脸愠色的夏无云上了楼。
　　这该死的绝对是故意的！看着前面脚步轻松的泰天，夏无云在心底愤愤的咒骂了几声，很不情愿的快步跟

了上去。
　　他现在不能去想这些事情，想来就气！昨天因为想到今天就能接男人回家，结果太兴奋，导致一整晚都在

失眠……
　　他现在需要去补补眠，把精神养够了，才能去想办法从泰天那只狐狸手中把原本就该属于他的男人给夺过

来！
　　泰天把夏无云安排在了他卧房的隔壁，带着他参观了一圈后，泰天便急匆匆的下了楼，他有很多很多的话

想要和男人说，自然没心情去搭理夏无云。而夏无云也没有阻拦他，甩上房门进去泡了个澡，然后躺上了床。
　　明明很累，却又怎么也睡不着。翻转了无数次身子后，夏无云恼怒的坐起来捶了捶柔软的床垫，一脸忿然

。
　　这该死的男人，该死的泰天！他还从来没有受过这样的气，真是气死他了。
　　越想越胸闷的夏无云干脆从床上下来，打开门想要去楼下走走，只是当看到蹲在过道上玩球的夏哲时，脚

步不禁停了下来。而夏哲一个人玩得很认真，并没有察觉到他的存在。
　　夏无云在一旁看了会后，心地渐渐的有了个想法……那男人很宝贝小哲，如果从小哲身上入手，那么他的

机会，会大很多。
　　“小哲，叔叔陪你一起玩好不好？”夏无云蹲到夏哲的身旁，抬起手轻摸着他手上的发丝。
　　“好啊。”听到有人主动提出陪他玩，况且那个人还是他觉得很好看的夏无云，夏哲答应的很爽快，小脸

上也流淌着甜甜的笑意。
　　“那我们去楼下玩吧。”夏无云笑着建议道，我想下去看看那两个人在干嘛。虽然知道或许会看到他不情

愿看到的，但他就是觉得心痒痒，很想知道那两个人的行踪。
　　“好。”夏哲抱起球，蹭蹭的往下跑着，一边跑还一边叫嚷着，“叔叔，你快点。”
　　这孩子……真顽皮。
　　夏无云快步的跟上了夏哲的脚步，走到楼下的时候还没有见到他想要见到的人，便被夏哲拖着去了外边的

花园里玩耍，刚开始的时候夏无云还有点心不在焉，眼睛也老是往屋子里瞟，后来玩着玩着，被夏哲的童真所

感染，他郁结的心情逐渐地被驱散了点，脸上也染上了几分淡淡的笑容。
　　一直在花园里待到快中午，直接佣人出来叫他们去吃饭，夏无云才跟夏哲走进了屋子里。
　　经过这一上午的交流，夏哲和他亲近了不少，甚至还开始有点粘他……这对他而言，是一个好现象。
　　吃饭的时候，男人只顾着给泰天和夏哲夹菜，途中根本就没理他，甚至连视线也很少停留在他身上。虽然

觉得很不爽，但他也没办法发飙，只好一声不吭地趴着碗里的饭粒，吃完后将碗筷往餐桌上一搁，就直接回了

房。
　　他不想再待下去，在那里看着他们一家三口亲昵的举动，而他却好像是一个外人一样……实在是憋得慌。
　　夏无云离开的时候，男人淡然的瞟了他的背影几眼，又继续勾下头吃着盘子里的食物，似乎没有受到一丁

点影响。
　　吃完后，男人收拾好碗筷走进了厨房，进行着每天的清洗工作。
　　虽然家里有佣人，但他有空的时候，这些活他都是亲力亲为，他想让自己多多少少都做一点事情，而不是

在这里吃白饭。
　　洗着洗着，男人就感觉到有人走进了厨房，并从身后环抱住了他……
　　“别闹了，我在洗碗。”不用回头，男人也知道那个人是泰天。
　　泰天的拥抱和身体的热度，他都很熟悉。
　　“我来帮你。”泰天轻笑着吻了吻男人的侧颈，然后松开手接过男人手中洗好的碗用干布擦抹着，“大叔

，待会我们去休息吧。”
　　“嗯？”泰天笑的很殷勤……男人不禁皱了下眉，有了一种不好的预感。
　　“昨天我们还有什么事没做的……”泰天小声的提醒着男人，看到男人成功的红了脸后，他笑得很得意。
　　“……”
　　男人低着头继续洗着池子里的碗碟，只是泰天此刻却极不安份地对他上下抚摸着，或是用嘴在他的脖颈处

吸上几口，留下几个印记。
　　等他洗完碗，早已惹祸上身的泰天迫不及待地抱起男人，直接把他抱回了房间，还没把门给锁上，便迫不

及待的开始拉扯着男人身上的衣服……
　　“泰天，门……们还没关。”
　　男人略微的有些结巴，因为之前泰天和他说过，他把夏无云安置在隔壁的房间，如果被他听到这些声音…

…他并不排斥和泰天做，泰天在兴头上，他也没打算去制止。但如果被夏无云发觉的话，他还是觉得有些难堪

。
　　“怕被无云发现么？”泰天咬了口男人半露着的锁骨，顺手关上房门并打上了反锁，“关上了，现在可以

放心了吧。”
　　“呃……”男人瞅了眼锁上的房门，脸上的担忧稍微的褪了几分。
　　“专心点。”泰天不满的捏了男人腿间那柔软的物体，将他轻放在床上，轻缓地褪去了男人身着的裤子。
　　……
　　解除完两人身上的束缚后，在经过一段有些急切的前奏，泰天拿出一支软膏样的东西挤了点涂抹在待会他

要进出的地方，带男人的内壁逐渐的柔软之后，他才扶着男人的腰，将那火热的地方迫不及待的送了进去。
　　那些药膏起到了很好的润滑作用，男人体内也格外的炽热，包裹得他很舒服……
　　在他大幅度的动作下，男人的反应也比往常激烈，不禁叫出了声，甚至还主动地夹上了他的腰……
　　“喜欢我这样对你么？”泰天勾下头亲了亲男人流淌着汗液的侧脸，笑着问道：“爽不爽？舒不舒服？”
　　“嗯？嗯……”男人轻‘嗯’了声，双眸略微的有些游离。
　　他现在整个人很不对劲，像是处在火山中，觉得好热好热；身后那地方也出奇的搔痒，一个劲的觉得空虚

，想要人来填满它，疼爱它。
　　这种感觉，之前也有过。那会儿泰天似乎也是给他涂抹了点这样的药膏……
　　听着自己的颤着抖的呻吟，男人的眼底爬上了几抹红晕，那么……那么淫荡的声音，居然是他发出来的，

他觉得很难堪。
　　“我会让你更舒服的。”泰天将唇贴在男人的耳畔，像是宣誓一样给出了这个承诺，他身下的动作，也越

发的迅猛。
　　……
　　一整个下午，男人都耗在房里与泰天坐着这种爱的运动，随着次数的增多，他的理智也在逐渐的褪尽，叫

喊出的声音也越来越大，根本就管不了会不会被夏无云给听到。
　　喊到最后，男人的声音都变得嘶哑了，整个人脱力地挂在泰天的身上，身体像是被谁浸过一样，全身都湿

了。
　　泰天吻了吻男人布满薄汗的脸颊，然后抱着他去了浴室，替他清洗着身子。虽然在清洗的过程中，他有欲

望，但是估计到男人的承受能力，他也没再继续下去，强忍着帮男人洗完身子并抱回房后，然后一个人去了浴

室里边打开冷水，在喷头下自己DIY。
　　和他有着相同动作的，是住在隔壁的夏无云……
　　他本来是在床上躺着休息，只是泰天和男人的动静越来越大，男人越来越大的呻吟声让他不自觉地口干舌

燥起来。
　　这该死的男人真淫荡，大白天的居然有连做这样的事情。夏无云一边忿忿的想着，可是身下那热情高涨的

地方，却不得不促使他去浴室解决这最原始的生理问题。
　　就着男人喊出的声音，他在手中高潮了好几回，瞅了眼手中又浓又多的浊液，他很无奈。
　　为了这么个男人，他憋了很久没有去发泄，如今却听到他和别人做爱时所发出的声音。
　　经过这么一出，晚饭都是各自在房间里边解决的。夏无云是不想下去看到那对奸夫淫夫，而男人则没有什

么胃口，最后还是泰天硬是喂他几口……
　　一整个晚上夏无云心情都很不好，反复在屋子里走来走去，甚至还会将手握成拳头砸着墙面。一直这样折

腾到半夜，实在是敌不过席卷上来的睡意，他才磨蹭着躺上了床。或许是太累的缘故，这次他并没有失眠，睡

得也还算安稳，起码没有做什么不好的梦。
　　104卷二 初晴 第九章
　　第二天醒来的时候，夏无云看着镜子里头那张有着明显疲惫的脸，不悦的拧了下眉头。
　　他现在看起来，糟糕透了。
　　脸上有着憔悴，眼底还泛着淡淡的黑眼圈，就连眼皮，都睡得有点肿……难看死了。他一句都很在意自己

的脸，如今却看到这么一副欲求不满的样子，让她很不爽。
　　为了让自己正常一点，他找泰天帮他换了个房间，他不想这几天都听到那些动静……眼不见，心不烦。当

然他心里依旧会不舒服，但起码没有听到那些淫靡的声音，会让他稍微舒服点。
　　唯一让他顺心点的就是他和夏哲相处的很好，夏哲很乖，也很听他的话，他打心底的喜欢这个孩子。
　　当他尝试着询问夏哲想不想和他住在一起的时候，夏哲刚开始的答案让他很开心，因为夏哲很高兴地说想

和他住在一起，但随后的一句还要跟爹地也一起住，让他的心顿时凉了一大截。
　　看来，在他落下的这几年里，泰天不只打开了那个男人的心，而且还收买了夏哲。他想要把男人给带走，

比原本想象中的要困难了许多……
　　如果是之前，他可以强行把男人绑在身边，但在做了那么多的错事之后，他不忍心再伤害到男人，他也不

能再伤害他。他和男人之间的关系已经很岌岌可危，他不想再把事情推到无法挽回的地步。
　　事情还真棘手……看来他得仔细的想想法子，尽量的把这桩心事给解决掉。但每当他在仔细的思考时，都

会被夏哲拖着去陪他玩游戏。没办法，他也只好暂时的忘掉这些烦心的事情，认真的陪着夏哲玩耍。
　　反正过些天男人就会回去，怎么说都得在国内呆上一小段时间……他可以利用中间这段时间去努力的想办

法，尽可能的挽救他与男人之间的关系。
　　只希望，一切就像他所期望的一样去发展。
　　接下来的好几天里，男人对他的态度都是不冷不热的，虽然偶尔也搭理他几句，但那双眼眸却平静的出奇

，没有任何异样的波动……仿佛就是在当他是一个陌生人。
　　这个人只让他原本就郁结的心情更加的不爽，但他也没办法冲着男人发作，只能全都忍了下去。
　　仔细的想想，他长这么大还从来没有被人这样无视过，这男人是第一个……当然，也只能是最后一个。他

喜欢万众瞩目的感觉，讨厌被忽视。
　　这几年他们都没怎么联系，感情自然会生疏不少，再加上现在又是和他处在一个对立的局面，泰天对他的

态度也远没有以前热络……甚至泰天常常当着他的面与那男人做一些亲密的举动，他气得都快要冒烟了，却又

只能对着泰天干瞪眼，然后气呼呼的甩手走上楼回到自己的房间。
　　这该死的老狐狸！真是气死他了！想到泰天那一脸的得意，他的嘴角就一阵抽搐。
　　真想这么一拳挥过去，打烂泰天那张女人脸，可是有男人在身旁，他有把握紧的拳头慢慢的松掉……什么

时候他连自己的想法都得控制了？！夏无云很无奈的叹了口气，闷声钻进了被窝。
　　这种憋屈的日子真他妈的难熬，不过好在再过几天，就能离开这里了……
　　距离回国的前几天，泰天一反常态的拉着夏无云出去采购，临行时还把夏哲给带上，说是带他出去溜达溜

达，见见世面。体贴到男人的辛苦，泰天也没有勉强男人一起出门，亲了亲他的脸颊柔声叮嘱了几句话，便抱

起夏哲出了门。
　　对此，男人也没有表示反对，夏哲老闷在家里也不好，是该多出去走走，可他又不想和夏无云一起出去，

所以干脆留下了一张便笺，说是要回家里边一趟，晚上很可能回不来，让男人好好吃饭，注意休息。
　　看完便笺上的字迹后，男人将便笺小心的叠好放到一旁，走到餐桌吃了点已经凉透的食物。他才刚起床，

没有什么胃口，可肚子却早就在那里抗议了。他也懒得去弄，所以就随便吃点打发下空洞的肚子。
　　吃过早餐后，男人有些无聊的盘腿坐在沙发上，想着该做点什么事情打发时间比较好。
　　想了会后，男人才猛然想起前些天答应过于梦轩说周末要去找他。看了眼墙上走着的挂钟，男人稍微迟疑

了下，还是走上楼换了套衣服，拿着之前于梦轩写给他的地址出了门。
　　既然答应了事情，就要做到。好在泰天他们也没这么快回来，他也免去了解释的必要，还是早点过去和于

梦轩见上一面，然后尽早的回来好了。
　　……
　　按照手中的地址，男人没费太大的功夫就找上了于梦轩的宿舍楼。虽然说是宿舍，但一栋楼也就那么几套

房子，看起来很高档。
　　“3A-01。”男人默念着纸上的数字，摁下了对应的门铃。
　　很快，门便打开了，站在他面前的是，是一身清爽打扮的于梦轩。
　　撤去了身上那些繁杂的饰品，只留下一排钻石耳钉的于梦轩看起来很阳光，特别是他的脸上还夹杂着让人

看了很舒服的笑意，阳光打在他的脸上，显得格外的柔和。
　　“老师，你来了。”于梦轩数落的拉住男人的胳膊，带着他往里边走，“我还真担心你不会来了呢。”
　　虽然知道男人不会爽约，但他从早上一直等到中还是没有看到男人的身影，不禁有些心慌。毕竟这么多年

都没有联系，人总是会变的……
　　“呃……我起晚了。”不习惯撒谎的男人小声的说出了实情，脸颊上却泛起淡淡的红晕。他并没有赖床的

习惯，只是因为脱力，才会去这么的晚。
　　“嗯，没事，来了就好。”于梦轩也没有介意，拉着男人快走了几步，推开房门带着男人走进了他的屋子

。
　　屋子里人做了好几个人，桌上也堆满了食物，一等他们出现，原本坐着的那几个人“腾”的从椅子上站起

来，冲他们身上喷着一些彩带。
　　怎么回事？这突如其来的欢迎仪式把男人吓了一跳，有些不明所以的转过头看了于梦轩一眼。
　　像是察觉到了他的疑惑，于梦轩的嘴角向上扬了扬，开口解释道：“这些人都是我在这边的朋友，有几个

还是我那乐队的成员，知道你要来后，都吵着要为你举办一个panty，我实在是没办法，才答应了下来。老师

，你会不会不高兴我的自作主张？”
　　“呃……不会。”男人缓慢的摇了摇头。
　　虽然不太习惯这么热情的场面，但他们很有心得去准备，他也不能扫了他们的兴致。
　　“那就好。”见男人没有表露出不开心的神情，于梦轩释然的笑了笑，然后将男人拉至人群当中，向他们

快速的介绍着，并不是的用有点炙热的眼神瞟他几眼。
　　由于听不懂英语，男人并不知道于梦轩说了些什么，但自从于梦轩介绍完后，他那些朋友看他的眼神更是

玩味，甚至有的还好不客气的直勾勾的盯着他看，看的男人不自觉的升起一股莫名的心慌，觉得很不自在。
　　“老师，我们去边上坐着聊会天吧。”于梦轩笑着拉了拉男人的衣角。
　　“嗯，好。”男人点了点头，跟着于梦轩坐到了一旁。
　　或许是看他和于梦轩坐到了一起，那些人也没有再用那种奇怪的眼神打量他，而是各自聊着天。
　　不知道为什么，男人总觉得怪怪的，有种坐立不安的感觉。
　　但很快，这种感觉就随着和于梦轩交谈的加深而消失了个一干二净……
　　三年不见，于梦轩整个人开朗了很多，脸上不时洋溢着明媚的笑容。如果不是他之前就认识于梦轩，不然

肯定不会相信于梦轩之前对谁都是一副冷冰冰的样子。
　　于梦轩也健谈了很多，偶尔说出的笑话也逗得他很开心……对于于梦轩的变化，男人觉得很欣慰。
　　聊了会后，于梦轩的手机响了起来，他看了眼上边的号码后，和男人打了声招呼后，便拿着手机走了出去

。男人依旧坐在原地等待着于梦轩回来，他和于梦轩的朋友不熟，他也不会英文，所以没有什么好聊的，不如

就坐在这里。
　　……
　　男人聊赖的坐了会后，于梦轩的一个朋友端着两杯酒走到了他身前，将其中一杯放置他的手中，并与他碰

了碰杯，那眉毛，还在一个劲地往上挑。
　　他是想和他干一杯？！看懂了那人意思的男人也不好拒绝，于是端起酒杯喝尽了杯中的酒液。


　夜色魅惑 第十章
　　见男人喝光了杯中的酒液，那人脸上的笑意浓烈了几分，从他手中拿过空杯后，再次冲他挑了挑眉，然后

离开这里，当他走到人群中时，不知道开口说了些什么，那些人争相扭过头看了看男人，有的口中还发出了几

声愉悦的呼声，他们彼此聊了一会儿后，便各自拎着自己的东西，往门口走去，路过男人身旁的时候，还不忘

和他挥手告别。
　　男人有些木讷的挥了挥手，很疑惑。
　　不是要开panty么？怎么就走了？再说于梦轩还没有回来……男人本来想追上会问问他们要不要等于梦轩

回来再瞳，可是当站起身的时候，才想起自己并不懂英语，没办法和他们沟通，便只好重新坐了回去。
　　男人又坐了会后，实在是有些无聊，便站起来在屋子里慢慢的走着，顺便打量着这空阔的房间。
　　房间里的摆设并不少，但那面积实在是太大，所以显得格外的空阔。
　　窗台旁，摆着一架很漂亮的钢琴，男人走了过去摸了摸，然后掀开琴盖看了眼那泛着光的黑白键，忍不住

的将手指搭在上边，凭着记忆一个键一个键的轻按着。
　　过了这么多年，那首简单的曲子并没有被他完全遗忘，虽然其中错了几个音，但男人还是觉得很满意。
　　刚到夏天的时候，他的养母专门请人教了他弹钢琴，他刚才所弹的，就是他学的第一首曲子。还没有等他

完全熟练，就因为夏无云说他吵、嫌他烦，他怕影响到他和夏无云之间的关系，专程找养母说他并不喜欢弹钢

琴，之前只是觉得电视上那弹琴的人很好看……之后，男人再也没有表露过他的喜爱，他知道，他没有要求什

么的资格。
　　不经意间又想起了过去的事情，男人原本平静的面容逐渐的染上了几抹异样的情绪，手下的动作也完全停

了下来，很安静的透过窗台看着远方的天空。
　　“老师。”身后，传来于梦轩略还歉意的声音，“不好意思，我家里有急事找我，所以才说了这么久。”
　　刚才他朋友走的时候和他打了声招呼，所以他回来就看到男人一个人待在屋子里也没有觉得奇怪。
　　“嗯？没事。”男人缓缓的转过身，扯起抹笑容表示他并不在意。
　　“刚才……”于梦轩看眼男人身旁掀起琴盖的钢琴，“刚才我听到你弹的琴音了，还不错。”
　　“呃……我……”听到于梦轩说起这件事，男人不禁有些忐忑。
　　有些人是不喜欢别人碰他的乐器的，他没有经过于梦轩的同意便私自碰了他的东西，不知道于梦轩会不会

不高兴？
　　“不如我们一起弹一曲。”还没有等男人反应过来，他便被于梦轩接着坐在了钢琴旁的长凳上，并把他的

手抬起来放置在琴键上。随后，于梦轩也坐在了他的身旁，笑着继续说道：“老师，你就照着你刚才弹的一再

弹一遍就可以了。”
　　“嗯？”他的意思是要和他合奏？男人看着身旁的于梦轩缓慢的眨了眨眼，然后点了点头。他不想扫了于

梦轩的兴。
　　“那开始喽。”于梦轩嘴角漾起的笑容越扩越大，抬起手用手肘碰了碰男人的胳膊，示意他开始。
　　男人看了于梦轩一眼，迟疑着按上那漂亮的琴键，而一旁的于梦轩也加入了进来，与他不同的是，于梦轩

弹得很流畅，看着那修长的手指在不断的跳跃着，很好看，男人不禁有些晃神。
　　“老师，专心点。”于梦轩贴近男人小声说了声，然后继续着刚才的动作。
　　男人有些不好意思的将视线从于梦轩的手上拉回，专心的盯着琴键慢慢的弹着……一时间，房间内流淌着

和谐的乐章，让人的心情不自觉的愉悦起来。
　　一曲完毕，于梦轩笑着抱住了男人，一再表示他很棒。对于于梦轩这亲密的举动，男人也没有拒绝，只是

有些不自然扭动了下身子。
　　刚才于梦轩离得他很近，有时候还有身体上的碰触，男人只觉得他的体温在不断的攀升，有种越来越热的

感觉，口舌也很干燥。而现在被于梦轩这么一抱，这种感觉就理强烈了几分。莫非太热了？男人瞅了眼窗外随

风摇曳的旗帜，否决了自己的猜测。
　　“老师，一起去喝东西。”
　　于梦轩的建议让男人迅速的点了点头，他现在正好觉得热，需要喝点东西来降降温。
　　于梦轩起身从冰箱里拿出两罐啤酒，拉开拉环后递给了男人一瓶，然后握着那冰凉的瓶身，快速的喝着里

边的液体。
　　这酒，是之前他们经常在‘廊桥’喝的。男人的动作迟缓了几分，随即释然的一笑，握着瓶身冲于梦轩示

了示意，将瓶口凑到嘴边一口喝了个干干净净。
　　冰凉的酒液入喉的感觉非常好，冰镇得他的肠胃很舒服，只是喝完后过了一会儿，他身体的燥热并没有因

此而消除，甚至还有种越发迅猛的趋势。
　　怎么回事？男人为皱着眉扯了扯衣领，试图让自己凉快点。
　　“老师，你怎么了？”于梦轩有些奇怪的看着男人的动作，当看到他因为拉扯而显露出来的胸口时，不禁

一愣。
　　男人的胸口布满了细细碎碎的吻痕，那小小的乳珠被吸得有些发胀，上边还有被牙齿厮磨过的痕迹……看

起来很诱人，却让他的心口泛起了苦涩的滋味。
　　遇上男人的那天，他有看到男人和一个身材高大的人在一起，由于隔得有些远，那个人的相貌他看不清，

但看那整体的感觉，他知道那是个很有魅力的人。他们在街上的举止虽然没有很亲密，但其中的互动却显得很

暧昧……难道男人就是因为那个男人才会来到这个地方？！
　　这个想法让于梦轩高涨的心情不自觉的低落了下来，有些颓然的丢开了手中的易拉罐。太迟了么？于梦轩

缓慢的眨了眨眼，不禁苦笑了一声。
　　一旁的男人并没有察觉到于梦轩的反常，而是全身心的思考着解决问题的办法。
　　他现在越来越热了，虽然把领口拉开了，还是觉得很憋闷，他很想把全身的衣服都脱光，然后泡在水池里

……但是现在是在于梦轩这边，不太方便。
　　男人拧了拧眉头，决定还是早点回去。只是当他开口和于梦轩告辞的时候，于梦轩有些失落的开口挽留他

，让他再陪他坐一会。
　　没办法，男人也只好丢开想要离开的念头，继续陪着一旁的于梦轩，并不时的陪他闲聊几句，只是两个人

都有点心不在焉，到最后谁也没有再说话，而是很安静的坐着。
　　身旁的于梦轩有些沉闷，但那视线却始终留在他的身上，并缓慢的游移。被那强烈的视线所注视着，男人

觉得越来越不舒服，浑身难受得厉害，燥热不堪。男人不安的将身子往一旁移了点，与于梦轩拉开了点距离。
　　男人的动作让于梦轩的眼帘抖动了下，还没来得及多想，他身上便传来了手机的铃声。接过电话和那头的

人说了几句后，他的脸上微微一变，然后和男人打了声招呼，拿着手机去了门口……
　　刚开始的时候男人还有些担忧，因为于梦轩在外边说话的声音越来越大，语气也开始变得不太好。但听着

听着，他的担忧被那包裹着全身的燥热给驱逐了个干干净净，他不安的拉扯着身上的衣服，试图让自己舒服一

点。
　　好渴……男人起身走到冰箱面前，从里边拿了一瓶矿泉水快速的喝了起来，喝得很急，导致一些水撒在了

领口处，冰水顺着胸前的皮肤缓缓的往下流动，出奇的舒服。
　　像是从中得到了启发，男人再拿出一瓶水倒了点到手上，然后往身上洒着，很凉爽。待他把整瓶水撒完，

他身上和衣服都沾了很多的水，很湿。男人低头看了眼湿漉漉的身子，再看了看被他弄湿的地板，不禁尴尬起

来。他居然把木地板上洒了水……现在不是在家里边，他的举止似乎过于随便了。
　　男人也没敢再去做那布艺沙发，只好在原地保持着站立的姿势，想等于梦轩回来后再和他请辞。于梦轩的

声音越来越激动，似乎在争吵着什么，在那争吵声中，男人身上的衣服干了一点，全都粘在了他的身上，很不

舒服。让男人更难堪的是，他的体温再一次的攀爬了上来，似乎比之前更热，更烫。
　　纵使他再迟钝，也察觉到了其中的妥。更何况和秦天在一起待了这么几年，在那些方面，他也见识了不少

。最开始的时候他察觉到身体的不适时，也有过这样的念头，但是后来想想他现在在于梦轩的宿舍里边，那些

人又是于梦轩的朋友，没道理会这样害他……现在这越来越燥热的身子让他刚才的念头又重新浮了上来，仔细

将前后联系着想了打雪仗，男人的心底逐渐的了然。
　　他被人下了药。
　　他在这里就喝过两次酒，一杯是于梦轩的朋友给的，另一罐则是于梦轩给他的，还是未开封的。所以，答

案很明显。他想不能的就是于梦轩的朋友为什么会这样整他，他又没得罪他，更何况刚才又是初次见面。
　　男人想了想，没有答案，他也没有现继续想下去。因为他的理智随实在热度的提高在一点一点的散去，身

后那熟悉的骚痒感也爬了上来……不行，他得赶紧回去，再留在这里会出事的。
　　回过神的男人赶紧站起身朝屋外走去，他走得很急，导致刚走到门口就直接撞上了正准备进来的于梦轩的

胸膛。
　　夜色魅惑 第十一章
　　“小心。”于梦轩赶紧搂住撞上来的男人，从而稳住两人的身子。紧贴在他身上的男人的体温很高，热得

厉害。于梦轩的眼帘缓慢的颤动了下，眼底也泛起细微的波澜。
　　刚才那通电话，是之前在屋子里的一个朋友打给他的。刚开始的时候只是故作神秘的让他待会好好享受，

在他的一再追问下，那个朋友才告诉他，他们几个商量了之后，一致通过给男人下药，并已经付诸了行动……
　　他在电话里头与那朋友发生了争执，但是吵着吵着，他也逐渐冷静了下来。现在不是追究问题的时候，男

人还留在屋子里边，现在最重要的就是解决掉那番麻烦事，而不是在这里一味的去和那朋友争吵，他也知道他

朋友是为他着想，只不过他并不认同这样的行为。
　　这样的行为不够光明，也不够磊落。
　　他是很想和男人发生那种亲密的关系，但如果是靠药物做催化的话，他并不情愿去这样做，他要是的男人

心甘情愿。再说万一被男人知道了，他想辩解也难了，说不定还会让他在男人心中的印象打折扣。
　　……
　　“于梦轩，我要回去了。”男人的声音有点紧绷，被于梦轩这样搂着，和他贴那么的近，他身上的热度又

提高了几分。于梦轩的体温很舒服，让他想就这样粘上去……
　　他一定是疯了，居然对于梦轩产生了这样的念头。
　　虽然知道是被下了药的缘故，但是这样被情欲所控制着，男人还是不自然的红了脸。只希望，于梦轩不要

看出点什么端倪，不然他会觉得很丢脸。
　　“啊？好吧，我送你。”于梦轩迟疑看应承下来，并在男人的提醒下松开了手。
　　随着男人的撤离，原本停留在他胸前的热度瞬间降了下来，让他略微的有些失落。
　　既然男人想回去，他就送他走，再待在这个密闭的空间，他怕他会把持不住，毕竟他也喜欢了男人这么久

。
　　见于梦轩说要送他回去，男人也没有介意。毕竟他现在的状况很糟糕，如果还去打车什么的，很浪费时间

，他只想早点回去，如果秦天已经回来了就刚好可以帮他忙，万一秦天没有回来，他也可以回房自己动手。
　　各怀心事的两人下了楼，让男人在原地等了会后，于梦轩从车库里把车开了出来，并招呼男人上车。
　　怕男人难受，于梦车将空调打得很低，并不时的从后视镜里边窥看着男人的情况。
　　男人的情况似乎越来越不好，最开始的时候还是强忍着在静坐，后来逐渐动了动身子，一脸的潮红。
　　途中，男人似乎在偷瞄着他，见他没有什么异样，便小心的将手放在了裆部，隔着布料缓慢的动作着，脸

上的神情也因此而轻松了不少。
　　见到这样的情形，于梦轩的身子也跟着热了起来，就连耳根都带着烫意。
　　男人又这样挪动了会，动作在不自觉的加大，只是脸部的神情，却越来越难受……看起来，很欲求不满。
　　于梦轩不安的皱了皱眉，然后将车开到了一个比较荒芜的小路上停了下来，拉开车门坐到了男人身旁。
　　被于梦轩这突然的动作吓到的男人赶紧将手给缩回去，尽量的让自己看起来正常点，“怎……怎么停了？

”
　　“待会再送你回去，我们先做一件很重要的事情。”于梦轩看了看男人，然后将手搭上了他的裤裆，“老

师，很难受吧？”
　　男人的那里胀得厉害，将裤子顶得高高的，那热度还透过布料传到了他的手上，很烫手。“你……”男人

猛吞了口口水，想也没想就直接把于梦轩的手给拉开，有些惊慌的靠坐在了一旁。
　　怎么办，被于梦轩给发现了。他会不会觉得他很龌龊？居然在车上就勃起了。
　　“对不起。”于梦轩紧张的咬了咬下唇，他没想到男人的反应居然会这么的激烈。不过也对，任凭是谁被

不是他爱人的人碰那个地方，都会很敏感吧。
　　不过现在是特殊时刻，他必须得和男人说清楚，他也不想瞒着他。
　　于梦轩快速的想了想，将刚才他朋友对男人下药的事情简单的说了出来，便表示这只是他们开玩笑的方式

，并没有恶意，他也替他朋友向男人道了歉。
　　于梦轩说得很诚恳，只是从中隐藏了他们这样做的原因。他还不敢把他爱恋男人的事情说出来，他怕男人

会从此远离他。
　　听到他的解释后，男人并没有多大的反应……因为之前他就已经想到了，所以听到于梦轩很诚实的和他说

起这件事，他并不觉得生气。
　　梦轩惊讶的同时也悄悄的松了口气，如果男人因为这件事而疏远他，他也不知道该怎么办才好。
　　“老师。”看了眼男人那不断往外渗汗的脸庞，于梦轩小心的建议道：“你看……你现在的情况不太好，

要不……我帮你弄出来吧。事情是我朋友搞出来的，就让我来解决。”
　　男人低头想了想后，小声的说道：“我自己来。”
　　的确，他现在这样子是很需要解决，不过如果让于梦轩做的话，他会觉得很别扭，所以还是他自己来好了

。
　　男人瞅了眼于梦轩，见他很自觉的将脸偏向了一旁，才站起来点将裤子褪至膝盖处，靠坐在柔软的座垫上

，将手搭在那滚烫的地方上下移动着，用以满足自己的需求。
　　虽然于梦轩并没有看向他这边，但男人还是觉得不太自在。欲望当头，也由不得他那么多，只好加快点动

作，想要早点弄出来再回去，只是怎弄，都好像差那么一把火，硬是弄不出来……看着那精神抖索的地主，男

人很无奈。
　　这种事情他很少做，他本来对性事就看得很淡，之前秦天不怎么来的时候他大概两三个月才会做那么一次

，自从秦天搬过来后，基本上每天秦天都会抱着他摆弄一番，他根本就没有需要做这样的事情。
　　难道是他缺乏经验，所以弄不出来？男人的脸上爬上几分窘迫，手上的动作也不由得停了下来，有些颓废

的盯着那竖立的物体。
　　过了会儿后，一直注意着男人动静的于梦轩忍不住的转过头来，小声的说道：“老师，还是我帮你吧。”
　　男人的脸“唰”的一下又往上染上了几层红晕，看起来就像是一只煮熟的虾子。他有种被偷窥的感觉，怪

怪的，只是……只是如果一直这样耗着也不是办法。男人稍微的想了想，有些尴尬的将头偏向了窗外，默许了

于梦轩的建议。
　　见男人没有出声反对，于梦轩慢慢的吸了口气，然后摸上那挺立的地方，有技巧的上下套弄着，尽可以的

让男人觉得舒服。
　　那个地方很烫手，随着他的动作，男人的体温还在不断的攀升，薰得他身上也在不断的冒着汗珠，很是燥

热，某个本来就有了点想法的地方也逐渐站立了起来，好在男人此刻根本就不敢往他身上看，并没有察觉到他

那里的异样。
　　随着他动作的加快，男人总算是泄了出来，不过那地方并没有迅速的疲软，稍微过了会儿后再上次的站立

了起来。
　　果然，这药效没这么容易散去。于梦轩继续着刚才的动作，为了让男人觉得更舒服点，他那空着的手还摸

上了男人的腿，在他的大腿内侧缓慢的游移着……
　　在于梦轩的帮助下，男人彻彻底底的泄了好几次，原本褪至膝盖处的裤子也在不经意间滑至脚踝，看起来

就是什么也没穿……被情欲淹没的男人也没有时间去在乎这些，只能有些无力的靠坐在座椅上，微眯着眼感受

着于梦轩的动作。
　　于梦轩的动作很老道，感觉像是经常做这样的事情……男人的眼帘颤动了几下，并没有太在意。都是男人

，在那血气方刚的年纪有这样的行为也很正常。
　　“舒服了点没？”于梦轩缓缓的吐了口气，声音有些低沉。
　　帮男人做了那多久，他自己的火全都上了来，而男人那里却依旧很烫手，不过情况看起来比之前要好了很

多。
　　“……”
　　男人没有回答，他不好意思回答，也不知道该怎样去回答。前面虽然还有点挺，但经过这么多次后，舒服

了很多。只是随着前面的解脱，他身后那地方的骚痒感就越来越强烈，很想要。只是让于梦轩帮他做他就很不

好意思了，身后那个地方，他怎么也开不了口。再说，那个地方要怎么帮？！
　　“你……”于梦轩瞅了眼男人那磨蹭着座垫的臀部，有些担忧的拧起了眉。
　　看来，男人那里很难受。他想帮他，可是又不知道怎么去帮。
　　“于梦轩。”男人无力的眨了眨眼，小声的说道：“你……你能不能先下车？”
　　他实在是受不了了，所以，他只能开口让于梦轩先下车，然后再自己动手。
　　“嗯，好，你好了再叫我。”于梦轩担忧的看了男人几眼，也没有多问，听话的下了车，并将车门也合了

起来。
　　看着于梦轩坐到了不远处的石头上，男人才放心的脱去身上的裤子，把腿抬起来搭在前面的靠垫上，将手

指伸向了那密闭的后方。
　　他没有亲自做过这样的事情，但看多了，那些步骤还是清楚的。
　　男人的手略微的有些颤抖，他觉得很羞耻，可是却没有一点办法，很无奈。
　　男人按压了会那块地方，然后将手指缓慢的插了进去，顺应着自己的感觉律动起来……
　　夜构魅惑 第十二章
　　自己弄的感觉很奇怪，但好歹也算是解了燃眉之急……
　　这个时候也顾不得羞耻，男人将腿打开了点，加快了点手指的抽动，试图驱逐掉那个地方的骚痒感。
　　刚开始弄的时候很舒服，男人不禁悄然松了口气，只是随着时间的流逝，身后的空虚感越来越强烈，尽管

里边已经密塞了三根指头，但还是够。
　　不够粗……
　　也不够长……
　　男人将臀部往前移了移，让手指进入得更深了点，同时将手上的速度又加快点，只是此时并没有得到多大

的快感，只是觉得不够，怎么弄都不够！！
　　身体不再是那么的燥热，可是身后那地方却有着无限的空虚，很想被填满，很想被狠狠的进去，再大幅度

的动作。男人不安的眨了眨眼眸，有点不知所措。
　　他开始后悔他为什么不好好的在家里待着，而要跑到这边来找于梦轩。如果他没有出门，就不会遇到这样

的事情，也不会这么的难堪。可惜……没有如果，发生了就是发生了。他现在必须得想想该怎么办才好。
　　被这强烈的空虚感所席卷着，好难受。这几年中他从来只有被做得下不了床的份，还从来没有试过现在这

样的感觉，虽然秦天给他试过这种催情的东西，但那个时候有秦天来填满他，他根本就没有现在这样的顾虑…

…
　　如果不尽快的把身体的欲望压制下去，后果会很麻烦。但是他所能想到的也就是自己用手去弄，他试了却

没有太大的作用，不禁有些茫然。
　　男人稍微想了想，然后将腿撤下来，稍策站**身子，振着臀部不断的朝放在里边的手如洗律动……或许这

样的做法对他而言很新鲜，男人再次感觉到了快感，身后的空虚也被稍微填补了点，可还是远远不够。
　　弄了会后，再次席卷来的空洞感让男人的脸上不断的流着汗珠，双颊也烧得通红。
　　不行了，他实在是忍不下至尊了。
　　趁着意识还没有完全模糊的时候，男人摸了摸身上，发现自己并没有拿手机，不禁惨然一笑。他原本还想

给秦天打个电话，让秦天赶来帮他泻火，只是他平常很少出门，所以没有带手机的习惯，他没办法联系到秦天

。
　　实在没辙的男人只能继续往身后塞着手指，做着并没有太大作用的动作，被欲望纠缠着的眼眸也逐渐变得

水润起来。
　　车内那不算大的空间里，不时的回响着手指的抽动声，以及男人那细小的呻吟。
　　……
　　他怎么还没好？于梦轩从石头上站起来，揉了揉开始发麻的腿，然后转过头看了眼没有丝毫动静的车。
　　他在这边坐了很久，因为一直这样一动不动的坐着，导致他的腿都坐麻了，而那个男人却依旧没有叫他，

车门也是紧闭着的……该不会是出什么事情了吧？
　　于梦轩担忧的皱了下眉，虽然他没有用过这样的药物，但毕竟在这个圈子里待了这么久，这种东西对他而

言也不算陌生。如果欲望没有得到舒缓的话，会越来越难受，甚至……甚至只要是能插入的物体，都会被拿着

往里边塞。
　　他有听过插水果、塞水管，甚至还有坐到床柱上去的……
　　于梦轩的心脏猛然抽动了下，迅速的跑过去打开了车门，想要看看男人的情况。当看到车内并没有那些吓

人的场景时，于梦轩不禁偷偷的松了口气，只是躺在座椅上的男人，却让他的鼻息瞬间急促起来。
　　男人微眯着眼躺在座椅上，头部枕靠着车窗，他的腿分开抬高，那手指不断的在身后进出着，随着他的动

作，那殷红的媚肉上下翻卷着，很诱人。
　　男人仿佛沉浸在自己的世界当中，并没有感觉到于梦轩的存在，哪怕是他直勾勾的盯着他的下身，男人依

旧是进行着手上的动作，丝毫没有迟疑。
　　于梦轩仔细的看了看有些反常的男人，迟疑着将手搭上了他的腿，并摸向了他和身后，摸索着探入了一根

手指。
　　虽然他很想要，但他这样做并没有带着什么别产意图，只是单纯的想要帮男人解决他的需求。
　　他看得出来，男人忍得很难受，拖得时间越久，男人就越痛苦。
　　随着他手指的入侵，原本眯着眼的男人也缓缓的挑开了眼，迷茫的看向于梦轩，看了会儿后，随着他手指

的抽动，男人的眼眸清明了几分，开始扭动起臀部，想要摆脱他的动作。
　　“别动。”于梦轩按住男人的腿，很有诚意的说道：“老师，我只是在帮你。”
　　“我……我可以自己来。”男人的声音很小，哑哑的，很低沉。
　　“如果你可以的话，刚才就已经解决了。”于梦轩一边说着事实，一边将空着的手探入男人凌乱的衣襟里

，摩挲着他的胸膛，“我会帮你解决的。”
　　的确，于梦轩说的是事实，他自己解决不了。男人看了于梦轩几眼，然后缓慢着合上了眼，也没有再挣扎

。
　　见男人默许了他的动作，于梦轩继续**着男人的身子，寻找着他身上的敏感点，至于插在男人身后的手指

，则带动着男人的手指有节奏的律动着。
　　随着他的动作，男人偶尔会发出几声舒服的低吟，甚至还会迎合着他的手指动几下，他的脸上，一片潮红

。
　　男人下半身赤着，而身上的上衣也被掀开，露出了整个胸膛。在他的揉捏下，男人的胸膛也泛着红，特

别是那凸起，格外吸引人。
　　这个样子的男人，真的很性感。于梦轩缓缓的吁了口气，尽量不将视线往男人身上瞟，他怕他控制住要了

他。虽然并没有看男人，但他手上的动作依然没有停，只是这种有触感，却没有视觉感受的行为，却让他更加

的兴奋，腿间那个早已有了反应了地方此时更是肿胀不堪。
　　他简直就是在给自己找罪受。于梦轩无奈的笑了笑，继续抚弄着男人，只是现在这些动作好像不怎么管用

了，因为男人的那个地方越来越烫手，分泌出的肠液染湿了他的手指……
　　“唔……渴……”感觉到和适的男人动了动身子，眼帘也微微的挑起，他很难受。同时，他敢觉得好渴好

渴，就像是在一片沙漠里边，被烈日晒得厉害，头晕晕的。
　　听到男人说渴，于梦轩赶紧停下手中的动作，从一旁拿了瓶水扭开瓶盖凑到男人嘴边喂他，只是男人很配

合的甩了甩头，一滴水都没有喝下去，却又还在那里一个劲的说自己渴。
　　哎……
　　实在是没法，于梦轩喝了一口水含在口中凑上了男人的唇，小心的用舌尖挑天男人的唇齿，然后用舌将水

渡了过去。
　　感觉到口中突如其来的水润，男人的睫毛颤动了几下，想也没想就用舌头缠上那送进来的舌尖，并狠狠的

吸了几口，不让他离开。
　　老师，你知道你在做什么么？于梦轩苦涩的眨了眨眼，将手搭上男人的胸膛，用适当的力道推开了他。
　　如果男人清醒的时候这样对他，他一定做梦都会笑醒。
　　只可惜，现在男人是因为药物的作用而变成这样，意识不太清醒。很多事情，他都不能当真，也不能去做

，免得犯下无法弥补的过错。
　　“嗯？”突然失去的凉意让男人不满的眨了眨眼，然后用他那蒙上一层水雾的眼眸直勾勾的看向于梦轩，

看了会后，男人上前抱住了于梦轩的身子，并将脸贴住于梦轩的脸颊，不停的磨蹭着。
　　“老师，你别这样。”于梦轩试着想要拉开男人的手，只是男人接得格外的紧，又怕弄伤到男人，导致他

不敢太用力……最终，他也只好任凭男人抱着，尝试着劝男人松手，只是男人却像是没听到他的话一样，继续

磨蹭着，甚至那腿，还环上了他的腰。
　　这该死的，居然在玩火。
　　纵使他再坐怀不乱，但面对的，是自己喜欢的人，也不得不起了点别的念头。更何况那男人还有意无意的

磨蹭着他的胯部，都快要蹭得他喷火了。
　　“老师，乖，松手。你现在不清醒，我想趁人之危。”于梦轩不禁苦笑了一声，难得有这样的机会，而他

却偏偏还得劝男人不要这样，白白的让这送上门的肥肉给溜走。不过他并不后悔，他不想在男人不清醒的时候

占有他。男人现在这副样子，估计连他是谁都不清楚吧。
　　“难受……”男人小声的嘀咕着，沾满汗珠的脸庞也爬上了几分不满，“于……于梦轩，好难受。”
　　于梦轩……
　　被男人小声呼唤出的名字让于梦轩最后一根理智的弦在瞬间断裂，迟疑着看了男人几眼后，他凑过头去吻

上了男人的唇，他的手，则开始解着腰间的皮带扣。
　　男人并不是那么的不清醒，他是认得他的……这个认知让他很高兴，同时理智也跑了个一干二净。他现在

只想着占有男人，让彼此释放出自己的欲望。
　　吻了会后，于梦轩摸了摸男人身后那开拓得很松软的地方，然后将男人抱至他的腿上跨坐着，将腿间的肿

胀顶入了男人体内。随着他的没入，男人发出一声舒服的呢喃，听着男人那销魂的声音，再看着他动人的脸颊

，于梦轩捧住男人的臀，带动着他的身子快速的律动起来。
　　……
　　一时间，车内流转着清晰的身体碰撞声，以及那摩擦时所产生的嘎吱声，再加上那一车的浓烈情欲气息，

很是暧昧。
　　初晴 第一十三章
　　不算大的空间中两人不断的换着体位，在各自身体的温度中寻求着慰藉，彼此紊乱鼻息也在慢慢的交融…

…
　　直到男人的药效褪尽，脱力的趴在他身上时，于梦轩才停下那一连串的动作，轻拥着浑身都是汗水的男人

，将脸颊贴在他的脸上，缓慢的磨蹭着，并不时的在上边轻啄几下。
　　这场性事耗尽了男人所有的气力，他感觉得到于梦轩的碎吻，但他没有功夫去胡思乱想，他很累，甚至连

挑开眼的力气都没有，只能眯着眼休息，微张的嘴唇缓缓的往外吁着气。
　　看男人那副虚弱的样子，于梦轩不由得有些心疼，在心底埋怨自己没控制好欲望，做得次数稍微多了点…

…
　　察觉到对男人的想法后，他就没有再在外边找过人，就算是欲望上来了，要么就是去冲个冷水澡自行解决

，要么就是找别的事去转移自己的思想。
　　于梦轩怜惜的将男人搂紧了点，将唇贴在男人的耳边，小声的诉说着他对他的感情。尽管知道现在男人或

许也听不到，但他还是想告诉他，想让他知道。
　　两个人就这样搂着坐了很久，一个不停的诉说着自己的感情，而另一个则一直眯着眼，只是偶尔那眼帘会

抖动几下，连带着睫毛也在跟着颤动。
　　于梦轩一直在他的耳边说着什么，可是他却听得不太清晰，只隐约听到了几个词语，什么“三年前”、“

廊桥”、“电话”……他不知道于梦轩究竟是想说些什么，潜意识中，他也不想知道。
　　待体力稍微恢复点后，男人缓缓的挑开眼帘，侧过头看了眼搂住他的于梦轩，有些别扭的动了动身子，“

于……于梦轩，你能不能放开我？”
　　一直被于梦轩这样搂着，他觉得很尴尬，况且刚才他还和于梦轩做了那样的事情。
　　虽然他之前的意识有些模糊，但也还不至于不知道和他发生关系的是谁。刚开始的时候他是想拒绝的，甚

至还将手搭上了于梦轩的胸膛想要推开他，只是当手接触到于梦轩那微凉的皮肤时，他不自觉的缠了上去，他

热得很难受，当碰到能降温的物体，很自然便直接给缠住不放手……
　　男人的声音很小，听起来有些沙哑，却又异常的性感。于梦轩稍微的愣了下神，然后赶紧放开了怀里的男

人，柔声询问道：“我弄疼你了？”
　　只是他的话传到男人耳边，却变成了另外一种意思。男人以为于梦轩问的是刚才那场性事，所以男人不进

红了脸，眼帘也随即垂了下来，遮住了眼眸当中的波动。
　　他刚才搂得很紧，不知道是不是把他给弄疼了。再看男人那副低垂着眼眸的样子，于梦轩不禁有些担忧。
　　“对不起，下次我会轻点的。”
　　下次？！男人猛的抬头看向于梦轩，将眼底泛起的波澜展露了出来。稍微迟疑了会儿，男人开口说道：“

于梦轩，刚才的事情……”
　　“嗯？”听到男人主动提起刚才的事情，于梦轩眨了眨眼，认真的看向男人。
　　“刚才的事情是我不对，我不该缠上你。”虽然说是被于梦轩的朋友下了药，当于梦轩帮他解决需求的时

候，他自己没能忍住，甚至还有些主动的贴了上去……男人的脸上不禁浮现出几抹复杂的神色。
　　他并不怪于梦轩，于梦轩只是出于好心在帮他而已。是他自己不好，被情欲给控制住，从而作出这样的错

事。他还记得，他曾经答应过于梦轩的父亲，说好不再联系于梦轩，结果现在还和他发生了这样的关系……
　　“这不关你的事情，是我……”是他控制不住的抱了他。
　　“于梦轩。”男人缓缓的吁了口气，接着说道：“把刚才所发生的事情都忘了，好么？”
　　现在不是去计较别的什么事的时候，事情已经发生了，也没有办法再挽回，他所能做的，就是尽快的忘掉

这桩事情。
　　他是在撇清和他的关系？！于梦轩的眼帘不安的抖动了几下，迟迟没有回答。
　　他以为，通过刚才所发生的事情之后，他和男人之间就会有很大的进展。谁知道男人一开口就是让他遗忘

这件事情。好不容易才有这么大的突破，现在又让他回到原点，他不甘心，也不情愿。
　　“可以么？”见于梦轩没有回答，男人再一次的追问道。
　　“不可以。”看到男人脸上的震惊与惶恐，于梦轩有些无奈的叹了口气，“老师，刚才我在你耳边说的，

你就一点都没听进去么？”
　　他刚才和男人倾诉了他的感情，并说出了对他的思念。虽然男人一直眯着眼，但看他那偶尔颤动的眼帘，

他还以为男人多少有听到点，可现在看来，他刚才所说的，那男人应该都没有听进去。
　　“嗯？”
　　就知道是这样。于梦轩再度叹了口气，直视着男人的眼眸认真说道：“老师，我刚才在说我喜欢你，三年

前，我就喜欢上了你。本来那会想要和你告白，但是你却不接我电话……结果，就这样白白错过了三年。”甚

至男人的身边此刻已经有了别人。
　　于梦轩的话无异于在男人的心口丢下一枚重磅炸弹，轰的一声将他的脑子搅得乱七八糟的。
　　于梦轩是说他喜欢他？男人的第一反应是于梦轩在开玩笑，只是当仔细看于梦轩脸上的神情以及眸子中的

神色时，男人那侥幸的心理也在渐渐的褪去。他看得出来，于梦轩很认真，并不像在说谎。
　　“我想回去了。”沉默了一会儿后，男人将身子往一旁移了点，小声的开口，“麻烦你送我到街边吧，我

再打车回去。”
　　本来想就这样下车，但这地方很偏僻，连人影都没一个，更别说是车。
　　男人的生疏让于梦轩抿了抿唇，也没有再逼他去认同点什么，而是听从男人的话，把车开到了一条繁华的

街道上。
　　在男人拉开车门准备下车的时候，于梦轩不甘的追问了句，“老师，我就真的没有机会了么？”
　　“你还太年轻，不适合我。”于梦轩和杜轶辰一样，都是没有经历过太多风浪的孩子，他现在只想要平静

稳定的生活，不想再去烦心那种感情上的事情，所以，他选择随遇而安。目前的生活，他很满意，也不想去改

变些什么。
　　“没试过又怎么知道不适合呢？”虽然不敢保证说他一定是最好的，但于梦轩可以笃定的是，被他爱上的

人，他绝对会很疼爱他，不让他受一丁点的委屈。
　　“于梦轩，我现在有伴侣，而且过几天，我会和他回国。”他不习惯说什么情人之类的，而他和秦天的相

处模式就好像是一家人，所以用伴侣也不为过。虽然说是家人，但男人的脸上却悄然爬上了几抹红晕。
　　“我能知道那个人是谁么？”看到男人脸上泛着的红晕，于梦轩的心不禁一凉。
　　“你认识的，秦天。”回答完于梦轩的问题之后，男人直接和他道了声别，然后拉开车门下了车，在路边

拦了辆车回家。
　　天色已经不早了，不知道秦天他们现在是回来了呢，还是就待在他家里？不过不管怎么样，他都得快点赶

回去。
　　看到男人所乘的车离开后，于梦轩才调转车头回了宿舍。
　　尽管知道男人现在和秦天在一起，但他也没打算放手。那么好的男人如果就这样放弃了，他迟早都会后悔

。
　　或许他可以去查查男人是什么时候的航班，如果巧的话，他们说不定还能乘坐同一趟飞机……
　　之前他接到了他爸的电话，说他爷爷最近身体很不好，让他回去看看。听到他爸那生硬的语气他就懒得理

他，但是他爷爷一向都很疼爱他，仔细的想了会儿后，他还是答应了回去。如今看来答应下来是对的，起码他

有时间去追逐那个想要逃跑的男人。
　　付好车钱后，男人有些忐忑的打开门，同时在心底再一次的默念着打好的腹稿。之前在车上的时候他仔细

的想了点应付秦天的话语，他并不想骗秦天，只是今天所发生的事情实在是太多，他说不出口，也不能说。
　　屋子里很黑，并没有开灯。难道他们都睡了？怕吵到他们，男人小心的关好门后，摸索着上了楼，然后有

些忐忑的推开了秦天的卧房……屋子里没有人。
　　莫非他们今天没有回来？男人打开灯看了眼卧房，然后又去夏哲的房间里看了一圈，都没有人。
　　男人悄然的松了口气，回到房间泡了个澡才躺上床。
　　还好秦天今天没有回来，不然他不知道该怎么解释他回来得这么晚，况且他身上有很多于梦轩留下来的痕

迹……要是被秦天看到就糟了。
　　男人低头瞅了眼胸口那被吸得泛红的颗粒，缓慢的叹了口气，然后合上了眼帘。
　　他不想再去想这些事情，这是不应该的，所以，还是尽快的忘记吧。
　　男人醒来的时候已经是第二天的正午，午后的阳光透过窗台洒了进来，很耀眼。而他的床边，则坐着认真

看着他的秦天。
　　“你醒了。”秦天冲男人露出一个迷人的笑容，然后凑过头亲了亲他的嘴唇，“我好想你。”
　　最近秦天越来越肉麻，对于他所说的‘想你’之类的，男人也没有太大的反应，只是轻轻的推开他的脸，

小声的问道：“你回来多久了？”
　　“一个多小时吧。”秦天将手伸进被子里摸了摸男人的身体，嘴角擒起了一抹浓浓的笑意，“居然什么都

没穿，是特意这样等我回来么？”
　　秦天的手不怀好意的捏了捏男人腿间柔软的物体，眼底也有着明显的笑意，“大叔，我一个晚上不在家，

你就饥渴了？”
　　他不过是想逗逗男人，只是当看到男人脸上的羞涩时，秦天情不自禁的将身子贴了上去，封住他的唇舔吻

着……吻在一点一点的加深，而他摸着男人身体的手，也缓缓的探向了男人的臀部。
　　察觉到秦天的动作之后，男人的身子一僵，赶紧推开贴在身上的秦天，有些惊慌的说道：“别这样，我…

…我不太舒服。”
　　他身上有很多于梦轩留下的痕迹，他不能让秦天碰他，免得被看到。
　　“你哪里不舒服？”秦天将手抽出来摸了摸男人的额头，关切的说道：“要我陪你去看医生么？”
　　“不用了，你帮我去弄碗粥好么？我躺会就起来。”
　　“嗯，那你先休息会，我弄好再叫你。”秦天也没有起疑，在男人的脸颊上轻啄了口后，便离开了卧房。
　　还好，秦天并没有发现他的异样。男人缓缓的吐了口气，赶紧爬起来把衣服给穿好，合上眼靠坐在床头等

秦天来叫他……
　　初晴 第一十四章
　　等待的时间有点长，男人慢慢的数列过去，只是朦胧中感觉到有人在摸他的脸，刚开始他只是当作他在做

梦，后来那触觉越来越清晰，甚至还能感觉到温热的鼻息喷到他的脸上，温温的，有点痒……
　　这越来越真实的感受让男人缓慢的挑开眼，当看到正准备凑上来的俊颜时，不禁吓了一跳，身子也受惊般

的往一旁一躲，躲开了夏无云正准备印上来的薄唇。
　　“被发现了呢。”夏无云惋惜的耸了耸肩，他差点就要偷袭成功了，结果刚好男人这个时候醒了，真可惜

。
　　最开始的惊慌过后，男人正了正神色，开口问道：“你来干嘛？”
　　秦天现在就在楼下，所以他并不担心夏无云会对他作出什么出格的事情。
　　“听秦天说你不舒服，我就上来看看你。”男人明显的排斥让夏无云的脸色僵了僵，但很快便恢复到之前

的状况，嘴角挂着温暖的笑容。
　　“是么？那麻烦你了。”究竟夏无云是真的上来看他还是想做些别的什么事情，男人也没兴趣去追究，他

不怎么想和夏无云打交道。
　　他并不是个记仇的人，但夏无云之前的所作所为，让他很伤心。既然都放下了，那就没有必要再去和他搅

到一起。夏无云太过于随性，他招呼不起。
　　“初晴，你对我还真是冷淡。”回想着这些天男人对他的态度，夏无云嘴角的笑容顿时凝固了起来，略微

的有些伤神。
　　他不明白男人究竟是怎么想的，他都千里迢迢追过来了，而这男人却没给过他什么好脸色，甚至都不怎么

情愿搭理他……他知道之前是他不对，他也有很努力的想要去挽回，可是男人连个机会都不给他，他很无奈，

也很迷茫。
　　他从来就没有这么用心去对待过什么人，而男人就是他第一个想要去认真对待的。只是看起来男人一点都

不稀罕他的认真，一点都不在乎他的情绪……
　　他本来就不是个有耐心的人，男人的反应让他觉得很恼火，可是又偏偏无法去强迫男人，他很烦心。特别

是看着男人和秦天无意间流露出来的情感交流，以及听到他们做爱时所发出的声音，他都快要气疯了，可是却

又一点办法都没有。
　　原来感情真的很磨人，之前看着他身旁的朋友一个个为感情而苦恼的样子，他还在嘲笑他的朋友太过认真

……结果现在，他也同样在为这事烦心。
　　他栽了，栽在这个他讨厌了很多年的人手中，栽得一踏涂地。
　　命运真是爱开他玩笑，如果他早点发觉到对男人的感情，那么这个之前对他言听计从的男人，此刻已经是

他的囊中物了吧……夏无云看了眼将头偏向别处保持着沉默的男人，脸上露出几抹苦笑。
　　房间内安静得出奇，气氛也很是尴尬。这尴尬的局面一直维持到秦天上来才解开，见到秦天进来，夏无云

很自觉的离开了这个房间，将空间留给了男人跟秦天。
　　走到门口的时候夏无云回头看了一眼，刚才很长一段时间保持着沉默的男人此刻正冲秦天笑着，那笑容，

很晃眼，刺得他的眼睛生疼。夏无云在心底轻叹了口气，然后带着满腔的落寞回到了一旁的客房。
　　“好点了没？”秦天伸出手摸了摸男人的额头，见他的体温正常才稍微放心了点，“刚才无云和你说了点

什么？”
　　“好些了，他没和我说什么。”男人握住秦天的手，缓慢的眨了眨眼，“你煮好了么？我饿了。”
　　“弄好了，一起下去。”秦天反握住男人的手，带着他下了楼。
　　餐桌上摆了一大碗煮好的粥水，里面放置了很多的材料，都炖得很烂，闻起来也香香的，对此，秦天很满

意。
　　“我喂你。”秦天把男人按坐在座椅上，用勺子舀了点粥水，一口一口的喂着男人。见身旁没有别的人，

男人也没有拒绝秦天的服务，很配合的张开嘴接收着秦天的喂食，只是喂着喂着，便逐渐的变了味。
　　原本秦天是用勺子喂他，喂到后边秦天干脆丢开手中的勺子，直接用口去含上一口粥，然后用舌头渡给他

，甚至还会在他的口腔中搅动一番……等到把这碗粥喝完，男人的脸已经烧得通红，有着灼热的温度。
　　“大叔，你脸红了。”秦天调侃的捏了捏男人的下巴，笑着问道：“好喝么？”
　　男人沉默了一会儿后，小声的应了一声，“嗯。”
　　“呵呵，我喂得当然好喝。”听到男人的认可，秦天笑得很开心，“累不累？我陪你上去休息会吧。”
　　男人抬起头刚想说不累的时候，当看到秦天眼眸中密布的血丝时，及时的改了口，并随同着秦天回了卧房

，并排躺在床上休息。
　　秦天将身旁的男人搂到怀里，用指腹缓慢的摩挲着男人温热的唇瓣，视线则一直停留在男人的身上，认真

的打量着。
　　再过几天他们就得回国了，虽然说他和男人现在相处得很好，男人看起来也很依赖他，但是他还是有些担

心。
　　在国内，男人有着很多的牵扯，一旦他现身，说不定那些麻烦就会找上门。这个男人很善良，他怕他会不

懂拒绝。同时，他最担心的是杜轶辰，这三年中杜轶辰从来就没有停止过对男人的寻找，好在只是将目光放在

国内，并没有怀疑到他身上。
　　“你怎么了？”感觉到秦天手指的停顿，男人抬起头看了眼秦天。
　　“我有点担心。”秦天将男人抱紧了点，“我担心一旦回去了，你就不再是我一个人的了。”
　　光是一个夏无云就已经让他很难做了，如果再多来几个，他还真的不知道该去怎样应付。他不禁有点埋怨

身旁的男人，无端端的招惹来这么多人干嘛，偏偏每一个都是不好打发的，很麻烦。
　　“嗯？”难得看到秦天说出这么感性的话，男人迟疑着眨动了几下眼帘。
　　“算了，没什么。”不想再在这个问题上纠结，秦天结束掉了这个对话。
　　“哦。”既然秦天不打算再说这个问题，他也不准备去追问。
　　“大叔，我有没有……”秦天的脸上悄然爬上了几抹红晕，声音也跟着小了几分，“说过……爱你？”
　　“嗯？”秦天的话让男人一愣，待回过神来时，脸上也跟着染上了几分红意，“有……有过吧。”上次在

客厅的时候当着夏无云的面说过，不过男人并没有当真，他觉得秦天只是在激夏无云。
　　“管它有没有，我再说一遍好了，只说一遍喔，你得听好。”秦天将唇往前移了点，盯着男人的眼眸一字

一顿的说道：“大叔，我爱上你了。”
　　说完，秦天有些尴尬的别过了头，没有去看男人此刻的神情。
　　他是第一次做这样的事情，很紧张，心口也蹦的厉害。他想让男人知道他的心意，可是又觉得说出来很尴

尬，左思右想了好几天，他还是把这几个字说出了口。
　　秦天的神情看起来有着难得的羞涩，泛着红的脸看起来格外的诱人，男人看了秦天一会儿之后，主动上前

贴上了秦天的唇。
　　虽然并不知道他这么做的意图是什么，但看着秦天那个样子，再加上他之前所说的话，男人不禁有些动容

，人也不自觉的凑上前去吻了秦天。
　　感觉到他的动作的秦天搂紧他的腰，就着他送上门的唇瓣加深了这个吻，眼底的尴尬逐渐被笑意所取代。
　　表白居然还能换来男人主动的亲吻……或许，他以后可以多说说这几个字，把男人打造得更加得热情似火

。
　　吻了一会儿后，秦天也没有再继续做点别的什么，而是搂住男人的身子，柔声和他说着接下来几天需要准

备的事宜，以及过几天回国后的行程。
　　整个过程中男人都保持着沉默，很认真的听着秦天的安排，当听到秦天说让他和夏哲回之前他买的屋子住

的时候，男人不禁疑惑的问道：“你不和我们住一起么？”
　　“我得去表弟家里边，不过我会尽量过来和你们一起住。”秦天很自觉的避开了杜轶辰的名字，“之前出

门的时候，无云把房子的钥匙给了我，让我转交给你，说让你回去住那边。我想了想，我不能一直陪着你，住

酒店不是很方便，而那房子你住得比较习惯，无云也有请人定期去打扫，可以马上住进去。所以我就应承了下

来。不过如果你不喜欢这个安排的话，我……”
　　“就这样吧。”男人打断秦天的话，表示自己没有意见。秦天考虑得很周全，他没有什么可以担心的。
　　“嗯，那我晚点去告诉无云一声。大叔，先陪我睡会，我有点累了。”
　　“嗯。”
　　接下来的几天中，秦天跟夏无云基本上白天都不在家，忙着出去处理各自的事情。男人也乐得清闲，除了

陪夏哲玩耍之外，空余的时间则待在房里整理着要带走的东西。
　　几天很快便过去了，回国的日子来得很快，和佣人交代了几句后，男人一行赶往了国际机场。
　　“老师，等一下。”
　　在准备登机的时候，男人听到了从身后传来的呼唤，不禁停下了脚步，并缓缓的转过头去……他看到了并

不应该出现在这里的于梦轩。
　　见男人停下了脚步，一旁的秦天跟夏无云也跟着回了头，当看着径直冲他们走来的于梦轩时，两人脸上的

神情都不怎么好看。至于秦天怀里抱着的夏哲，则依旧自顾自的环顾着周围的景象。
　　初晴 第一十五章
　　“你……”当看到于梦轩手中拎着的胀鼓鼓的行李袋时，男人原本想要说的话全都吞了回去。
　　“老师，你也坐的这趟航班？真巧。回去后记得联系我，一起去看看子谦，前些天和他电话的时候他还有

提到你。”于梦轩的脸上有着惊喜，好像真的有这样的巧合一样。
　　“呃……到时候再说吧。”男人并没有应承下来，看了眼身旁面色不太高兴得秦天和夏无云后，男人和于

梦轩简单的交代了几句，然后坐回了自己的位置。
　　只是没想到的是，于梦轩紧跟着他走了过来，并坐到了他的身旁的空座上……如果说这还是巧合，那也未

免太巧了点，男人不着痕迹的皱了下眉。而他身旁的秦天，自从于梦轩出现后就没好看过的脸色更是冷冽了几

分，至于另一旁的夏无云，则一个劲的往这边瞟，视线不断的在他们几个人身上扫来扫去。
　　于梦轩将视线投到秦天怀里的夏哲身上，迟疑着问道：“老师，他是？”
　　“我和他的孩子。”没等男人回答，秦天便迅速的接了口，原本冷冽的脸也显露出了几分得意。虽然这样

的示威有些幼稚，但在这些潜在的情敌面前，他必须得说出他和男人不一样的关系，好让他们知难而退。
　　“长得很可爱，让我抱抱可以么？”于梦轩稍微愣了下，眼底迅速的划过几道黯然的神色。他们之间还有

个孩子在做纽带，他想要插入的机会，就更渺茫了几分。
　　“小哲，要不要跟哥哥玩？”成功捕捉到于梦轩的失落，秦天脸上的阴霾一散而空，甚至还浮上了几丝笑

意。
　　“呃……小哲想听爹地讲故事。”夏哲看了眼秦天，然后又瞅了瞅男人身旁的于梦轩，“可是我也想和哥

哥玩。”
　　夏哲抬起手挠了挠头，小脸上写满了困扰。他难得见到一个可以和他一起玩的陌生人，而去那个哥哥看起

来人也好好的样子……在秦天和于梦轩之间，他好难作出选择。
　　“小笨蛋。”男人宠溺的捏了捏夏哲的脸颊，告诉了他一个两全其美的方法，“你先跟哥哥玩会，晚上再

让爹地给你讲故事不就行了。”
　　“好。爹地，那我先跟哥哥玩，晚上我和你还有爸爸一起睡，你得给我讲故事。”解决了难题的夏哲笑得

很开心。
　　“嗯，去吧。”秦天将夏哲送到于梦轩怀里，然后捏住了男人的手，凑在他的耳侧说着点什么。很快，男

人的耳根便红了起来，眼帘也不自觉的垂了下去，遮住了眼底的羞涩。
　　秦天居然说等夏哲睡着后在床上抱他一次，说是这样比较刺激，比较有激情……
　　见男人不好意思了，秦天也没有再继续说下去，伸出手将身旁男人搂住，让他依偎在他的肩上休息会。等

男人照做后，秦天在男人脸上轻啄了一口，还不忘斜睨身旁的夏无云和于梦轩几眼，眼底有着挑衅和得意。
　　他知道那两个人一直在看着他们，所以他刻意和男人说一些让他不好意思的话，再做出些亲密的举动来刺

激他们……尽管知道他们并不会因为这样就知难而退，但看着那两张吃瘪的脸，他就格外的开心。
　　随着飞机的降落，一路上的尴尬气氛也在慢慢的消散，走出机场后，于梦轩将已经和他混得很熟的夏哲交

还给男人，再次叮嘱了声让男人记得找他后，便转身离开机场回了家。现在男人身旁有两个人在盯着，他也不

方便说些什么，反正只要男人在他能找到的范围，他们就还有相处的机会……
　　待于梦轩走后，秦天和夏无云交代了几句，然后带着男人和夏哲去了之前他所买的那套小房子。虽然已经

过去了三年，但房子周围的环境并没有太大的变化，看起来都很熟悉。
　　从走进这个小区开始，男人的眼底就泛起薄薄的水润，脚步也在不自觉的放缓。他没有想到，他居然还会

回来这里。走到家门口的时候，秦天把钥匙交到了他手上，颤抖着把门锁给打开，推开门后，和记忆中一样的

布置落入了他们的眼底。
　　屋子里很干净，窗台上摆着的几盆盆栽也长得格外的茂盛，看起来很有生气。
　　男人走进去缓缓的抚摸着房间内的摆设，有些动容。这座城市、这套房子承载了他太多太多的记忆，只是

那些记忆被他刻意遗忘了三年，如今他回来了，一些记忆的片段又重新席卷了上来，有好的，也有不好的，心

底不禁有些酸楚。
　　看了眼神情有些低落的男人，秦天将夏哲抱去了卧房，哄着他入睡后再走出来从身后环住站在窗台前发呆

的男人，“大叔，怎么了？”看着神情低落的男人，他很心疼。
　　“嗯？没事，我只是没想到我还会回来这里。”男人侧过头看了眼秦天，也没有挣脱他，任他这样继续抱

着。秦天的怀抱很温暖，被他搂在怀里他觉得很有安全感。
　　“没事就好。”秦天将手指插入男人的指缝当中，与他的手紧紧的扣在一起，“等把事情办完，我们就尽

快回去，好么？”
　　他能感觉到男人对他的信赖，但在这边他很没有安全感。一个夏无云就让他很难办了，他实在是没有精力

去应付其他的人，所以，还是早点回去过那种甜蜜而又不需要担心的日子比较好。
　　只是不知道男人回来之后，会不会不想再回去？在国外的三年当中，男人的生活圈子里基本上只有他和夏

哲……男人很少出门，每天都做着差不多的事情，他会不会觉得那样的生活有些无聊？虽然男人从来没有表示

过不满，但秦天还是有些担忧。
　　“嗯。”像是感觉到他的担忧一样，男人没有多做思考便答应了下来。
　　“小哲已经睡了，你要不要去休息会儿？我今天留下来陪你们。明天无云会早点过来的，等事情办完后我

再回去。”
　　“嗯，我去冲个澡再睡。”
　　“一起吧，我帮你洗。”
　　没等男人作出回应，秦天便直接把男人拉到了浴室，并飞快的解除掉男人身上的衣服，替他清洗着身子。
　　看着秦天有些急切的动作，原本男人还有些担忧他要做些什么，但秦天也只是在洗的过程中多摸了他几把

，然后将他抱上床很规矩的搂着他睡觉。或许是太疲倦的缘故，男人很快便进入了梦乡，睡得很沉稳。
　　第二天，醒得很早的男人见秦天睡得很沉便没有急着弄醒他，而是悄然起身去楼下转了一圈。在楼下的时

候，他碰到了一个并不怎么熟的邻居，那人还很热情的和他打着招呼，并询问着他这几年的状况。
　　见那邻居那么的殷勤，男人也不好意思不搭理他，将他的近况简单的说了下又客套了几句后，男人借口有

事往楼道间走去。他不习惯与不熟悉的人交谈，特别是这几年一直过着近乎隐居的生活，如果不是有秦天和夏

哲陪他说说话，他说不准会得什么失语症之类的。
　　当他打开房门的时候，秦天有些情急的声音立刻传入了他的耳畔，随机，他被抱入了一个温暖的怀抱当中

。
　　“大叔，你去哪了？”秦天的心口跳动得很快，声音也略微的有些颤抖。
　　“我去楼下转了一圈，碰到了个邻居就多聊了几句。”感觉到秦天的不安，男人将手搭上秦天的背部，安

抚性的轻拍了几下，“我见你睡得很沉，便没叫醒你。”
　　“嗯，下次直接把我叫起来陪你去走走。”听到男人的解释，秦天放心了不少。
　　一觉醒来后，身旁的男人已经不见了，摸着身旁那失去体温的床单，他的担忧又浮了起来。他怕男人一声

不吭的偷偷跑掉。
　　尽管他现在和男人相处的很好，但他还是有点摸不透男人的心思，总觉得男人将自己的心给藏了起来，不

让外人窥探。再加上他之前对男人做过很多不好的事情，甚至在男人无路可走的时候捏住他的命脉把他带离了

三年……他怕男人心中有疙瘩。
　　“你是担心我会走掉么？”看着秦天脸上明显的担忧，男人的脸上浮起淡淡的笑意，“你放心，夏哲还在

这里，我不会丢下他跑掉的。”
　　“我……我不是这个意思。”
　　“好了，你只要记得我答应过你会跟你回去就是了。”男人轻推开秦天，走向卧房，“我去叫小哲起床，

待会带你们去楼下吃点东西。”
　　“好。”他刚才所说的算是一个承诺么？秦天仔细的咀嚼着那句话，眼底的笑意越发的浓厚。
　　待夏哲起床洗漱完后，男人带着夏哲和秦天下了楼，走到楼梯口的时候刚好碰到了走过来的夏无云，他的

手中还拎着好几份早餐，说是特意给他们带的。
　　既然买了就不能浪费，男人打消掉带他们去吃小吃的念头，又折回了房间。趁着吃早餐的时候，秦天跟夏

无云敲定了今天的行踪，先去看小柔，然后再去看夏无云的父母。因为葬在同一个墓园，所以行程上并不会太

紧，也有充分的时间给他们准备花束之类的东西。
　　将夏无云带来的食物吃掉后，他们一行先去花店买了几束待会用来拜祭的鲜花，然后驱车去往了郊区的墓

园。一路上男人都很紧张，随着目的地越来越近，男人的神情也逐渐的凝重起来……看着男人的不安，秦天将

男人的手抓在了手心当中，试图给他一点支撑。
　　很快，便到达了墓园。
　　111卷二初晴第一十六章
　　进入这个肃穆的地方后，每个人的神情都凝重了不少，就连男人手中牵着的夏哲，小脸上的笑容也收敛了

起来，只是偶尔用那双灵活的眼左右扫视几下，充满着好奇。这一切对他来说都很新鲜，况且自从来到这个地

方后，他身旁的人便停止了交谈，一路上都保持着安静，而男人抓住他的手也不断的冒汗，很湿。
　　很快，男人一行便来到了曾柔的墓碑前，将花束摆放好，男人低头看着夏哲，低落的说道：“小哲，叫妈

妈。”
　　夏哲看了看男人，然后又看了眼那墓碑上的照片，迟疑着叫了声‘妈妈’。
　　他有点不明白，为什么爸爸会让他叫这块大石头的妈妈，他心中的妈咪就是泰天。但那块大石头上的相片

中的人看起来很温和的样子，再加上是爸爸的吩咐，所以他虽然弄不懂，但还是乖乖的叫了出口。
　　听着夏哲童稚的叫唤声，再看看照片上曾柔那柔和的脸，男人的眼底逐渐的湿润起来，神情低落的注视着

那张曾经熟悉的脸。
　　“小柔，我回来了，还带了小哲来看你。你看看，我们的孩子都长这么大了。”想到曾柔为了生下夏哲而

受的苦，男人的声音略微有些哽咽，还想说点什么却怎么也说不出口。
　　“爸爸，你怎么了？”看着男人的不对劲，夏哲有些情急的将男人拉下身子，用小手擦拭着男人眼角溢出

的泪水，“你别哭啊。”
　　“爸爸没事。”男人抓住夏哲的小手，缓慢的摇了摇头，“小哲，你以前不是老吵着要妈妈么？现在爸爸

告诉你，你妈妈是这个世界上最好最好的女人，虽然她不能在你身边，但她还是很爱很爱你的。”
　　“什么叫很爱很爱？”夏哲眨巴着眼睛，对于这个词语有些困惑。
　　“很爱很爱就是很喜欢很喜欢。”男人尽可能的用夏哲听得懂的词语解释着，“你妈妈她很疼你的，你不

能忘了她，知道吗？”
　　“嗯，知道了。”夏哲乖巧的点了点头，然后侧过头认真的看着那张柔和的面容，努力的把她记在脑子里

。
　　见夏哲听懂了后，男人欣慰的摸了摸夏哲的头，然后将他搂在怀里，和曾柔小声的说着夏哲的生长历程。

想到曾柔没有机会看到夏哲的成长，男人的眼眸再次湿润了起来，他稍微的将头往上扬了点，尽力的控制那想

要掉落下来的泪水。他要小柔看到他们父子开开心心的样子，所以他不能哭。
　　泰天上前安抚的拍了拍男人的肩膀，无声的安慰着男人。看到男人这个样子，他很心疼，可是他也不知道

该说点什么，只能这样给男人一点温度，让他不会觉得只剩下他一个人，不会那么的难过。
　　而夏无云一直站在他们的身后，并没有走到前边来。他每个月都会来看曾柔，和她说说最近所发生的事情

，所以今天他保持了沉默，好让男人多说几句。
　　他知道，不管怎么样，男人的心底都会有曾柔的位置，纵使爱情没了，也还有亲情。曾柔对那个男人而言

，是不同的。
　　之前牵扯着他们两人的关系，是曾柔，而如今曾柔不在了，他又该与男人怎么样去发展呢？这个问题他想

了很久很久，却始终得不到确切的答案。
　　那个男人很善良，可是他现在却做不到拿他的善良去威胁他，但是想要男人主动爱上他的话，可能性真的

是微乎其微，他做的错事实在是太多了，把他换到男人的角度去思考，他也不会接受他自己。
　　夏无云缓缓的吁了口气，原本迷茫的眼逐渐明朗起来。今天是来看曾柔他们的，这些事情还是留着回去之

后再想比较好。反正，他不会放弃就是了。
　　待男人把想跟曾柔说的话说完，才站起身在夏无云的带领下去了他养父母的墓碑前。为了让他的养父母在

下边不会寂寞，当年在选择墓地的时候，男人特意选择了一个风水很好的合葬墓，将他们葬在了一起。
　　男人动容的叫了声“爸妈”后，再让夏哲叫了声“爷爷奶奶”。虽然他并不是他们的亲生儿子，但他们真

的很疼他，所以夏哲自然算是夏家的孩子。。况且如果不是他们收养了他，那么他也不会认识曾柔，也就不会

有夏哲的出现。
　　看着这个熟悉的地方，男人脑海中浮现起过去的种种……从他被救下的那一刻开始，再到他被领养，一直

到他的养父母出事，全都在他的脑海里大致的过了一遍。随着记忆的上涌，男人的情绪逐渐的难以自控起来，

不知不觉间，泪水已经布满了他整个面容。
　　曾柔，他的养父母，都是久存在他心底的人，对他而言都很重要。一时间将他们全部想起来，回忆着过去

所发生的或甜蜜或不幸的事情，那不断翻涌的情绪抽干了他所有的气力，情绪有些崩溃。
　　见到男人这副样子，夏无云早泰天一步把男人搂到怀里，柔声说着一些安慰他的话语。夏无云的话很轻柔

，基本上是贴着男人耳边诉说，男人用那双迷蒙的眼看了看夏无云，并没有挣脱开他的拥抱……因为夏无云在

说，他的爸妈一直很希望看到甜蜜俩相亲相爱的样子。
　　被夏无云抢先一步的泰天脸色一沉，但考虑道男人的情绪，他也忍着没发作，而是抱起男人身旁有些错愕

的夏哲，尽力的安抚着他的情绪。显然，夏哲被男人那架势吓到了。
　　过了好一会儿，男人的情绪才逐渐的稳定了下来，看他基本恢复正常后，夏无云有些不舍的放开怀里的男

人，继续和他爸妈诉说着……
　　说了会儿，夏无云侧过头看着沉默的男人，开口说道：”初晴，你能原谅我么？彻彻底底的原谅。以前的

事是我不对，但我真的会改过的。爸妈在世的时候，就一直希望耳鸣俩能相处得好，他们真的很希望我们能成

为好朋友，成为家人。“
　　男人一直以来的逃避让他没有一点办法，所以他当着他爸妈的面，直接问了男人的想法，不让他再去逃避

。看着男人脸上那未干的泪痕，他心疼的同时又泛起隐隐的担忧，他怕男人不给他这个机会。
　　过了一会儿后，男人缓缓的开口，”我没有怪过你。“
　　因为那份恩情，纵使夏无云对他作出再过分的事情，他都没有怨恨过夏无云。只是那次看着从他身上抽出

的血液缓缓的注入夏无云的体内的时候，他觉得一直所肩负的包袱全都解开了，整个人，轻松了不少。他欠夏

家的都还清了，他也无需在忍让夏无云些什么。
　　虽然他不说，但他真的很受不了夏无云的戾气，也很看不惯他嚣张的态度。不过无论怎么样，他都不怪夏

无云，因为之前他把夏无云当弟弟，而现在，夏无云对他而言只是一个很熟悉的陌生人。活得简单点就好，他

不想去计较那么多。
　　”可是你不搭理我。哥，我们和好好不好？“他最介怀的，是男人基本上无视他的存在。想想以前男人对

他的好，对他的忍让，他就越发受不了现在所遭受的对待。
　　听着夏无云那一声”哥“，男人的身子猛然一僵，迟疑的看向一脸认真的夏无云。
　　虽然说不想再和夏无云有如何的牵扯，但夏无云那一声称谓，让他的脑子再次混乱了起来。自从被夏家收

养后，他最大的心愿就是夏无云认他这个哥哥，哪怕是叫他一声也好，那也算是肯定了他的存在……只可惜，

夏无云从来没有这样叫过，而是一个劲的叫他”喂“，或者是冷然喊他的名字。
　　”哥，接受我好么？“见到男人的迟疑，夏无云趁热打铁的拉住男人的手，模凌两可的询问道。
　　不管男人是接受他这个弟弟，还是说其他的，对于他而言，都比现在的状况要好。
　　”无云。“看不过眼的泰天在身后猛”咳“了一声，不悦的开口道：”这些事回去再说，先办正事要紧。

“
　　”我只是在我爸妈的心愿而已，如果看到我们兄弟和好，他们也会很开心的。“夏无云不依不饶的堵住了

泰天的口，继续冲男人下着猛料，”哥，你不会让他们失望的对么？“
　　男人为难的皱了皱眉，小声的说道：”让我再想想吧。“
　　他原本很坚定的信念此刻被夏无云给搅浑了，甚至有些动摇。如果刚才不是泰天开口制止夏无云，他说不

准就答应了下来……如果就这样答应了夏无云，他会觉得不甘心。想了那么久才做下的决定，他不想去轻易改

变，再说依照夏无云的性格，还是和他保持一定的距离比较好。
　　”嗯，想清楚了记得告诉我答案。“夏无云没有继续逼男人，他很清楚，这已经是男人最大的让步了，他

不能把他逼得太紧。
　　”嗯，偷偷，我们回去吧。“被夏无云这样一搅和，男人决定很累，再加上他想说的也基本上说完了，所

以他想回去好好休息会儿。
　　”好。“听到男人说要回去，泰天在心底偷偷的吁了一口气。在这样的场合他也不好说夏无云什么，男人

很容易心软，如果被夏无云这样给搅和成功……他不敢去想。
　　出了墓园后，夏无云把他们送到楼下便离开了，而泰天也取消了之前计划好的行程，陪同男人和夏哲回了

家。
　　把在车上就已经睡着了的夏哲放上床后，泰天拉着男人坐在沙发上，捏住他肩膀做着按摩，并偶尔凑在男

人的耳畔说上几句。泰天的力道很适中，揉捏得他很舒服，男人的身子在逐渐放软，眼帘也慢慢的垂了下去…

…
　　112卷二 初晴 第一十七章
　　“秦天，你明天不是要过去么？还是早点去睡吧，免得没精神。”男人将手从秦天手中抽回来，催促秦天

回房休息。
　　“不要。”秦天并没有听从男人的回房，而是再次握住了他的手，柔声说道：“我可能会在那边待好几天

，所以想赶现在好好陪陪你。”
　　想到好几天都见不到男人，他就觉得有点憋闷，如果不是不想让杜轶辰知道男人的存在，他真想把男人给

带过去……今天男人的情绪很不稳定，他想多陪陪他，免得他一个人去胡思乱想。
　　“你是担心我会乱想么？”男人看了眼秦天脸上明显担忧的神色，嘴角勾起一抹淡淡的笑容，“放心，我

没事。”
　　之前在墓园的时候，他想起了很多的事情，再加上在那样的场合，他很难过，甚至还落了泪。
　　哭过后，他的情绪反倒慢慢的平静了下来，他的心口现在并没有什么大的波动，很平和。经过这几年，很

多事情他都看淡了很多，所以平静过后，他的情绪并没有受到太大的影响。
　　“没事就好。”秦天凑过头吻了吻男人嘴角勾起的笑容，顺势搂住了他的腰，“大叔，你会不会想我？”
　　“嗯？”秦天的声音明显带着撒娇的意味，男人不禁一愣。
　　“我说……接下来的几天我不在家，你会不会想我？”秦天追问了一遍，搭在男人腰间的手不太安份的上

下游移着，隔着衣服抚摸着男人的身子。想到会有好几天见不到男人，不能亲他，不能碰他，秦天就觉得很难

受，自然会想现在就讨要一点补偿。
　　男人按住秦天在他腰间游走的手，有些无奈的问道：“你不累么？”
　　“不累。”他现在全身的细胞都在叫嚣，很想要，又哪里会累。秦天咬了咬唇，小声的说道：“大叔，我

想抱抱你。”
　　秦天那模样看起来就像是一个受了委屈的小媳妇，好像他欺负了他一样……
　　男人忍不住的翻了个白眼，直接丢开秦天的手，起身准备往房里走，只是他才站起身，便被秦天给拦腰抱

住，将他按倒在沙发上，手出毫不客气的抚摸着他的身子，甚至还直接摸了他的胯部……
　　摸了会后，感觉到男人那个地方渐渐的起了反应，秦天的眼底染上了几抹欲望的神色，再次征求着男人的

意见，“大叔，我抱你好不好？”
　　这该死的明明知道他被摸得起了反应，还要来问他这样的问题。男人将眼帘垂下来，遮住了眼底的恼怒，

然后小声的说了一句，“只许做一次，做完睡觉。”
　　“好，就一次。”
　　听到男人答应了下来，秦天笑得很开心，随即毫不客气的扒下了男人的裤子，直接含住他那有了反应的地

方，用那灵巧的舌反复的拨弄着那溢着水的前端，偶尔还恶作剧的吸上几口，让男人措手不及的发出几声满足

的呻吟。
　　在他高技巧的取悦下，男人很快便泄了出来。　　用手指沾上点男人泄出来的浊液，秦天很耐心的开拓着

男人的后方。一边往里边添加着手指，一边将头凑在男人的胸口厮磨着那两颗诱人的红果……
　　前戏的过程很漫长，漫长到男人忍不住的开口让他进去，秦天才将男人的腿拉起来架到肩上，将那肿胀的

物体缓缓的插进了被他弄得很柔软的地方。
　　秦天的动作很慢，一点一点的进去直至最深，然后再一点一点的出来，每一下动作，都磨得男人心有些发

慌。
　　秦天一直以来都做得很直接，从来没有像今天这样慢动作的做过……但就是这样的动作，让他觉得心痒痒

的，想要更多。
　　“大叔，要不要我再慢点？”秦天从男人的胸口抬起头，看向他水润的眼眸。
　　再慢点？他绝对是故意的。男人轻微的皱了下眉，有些不甘心的开口说道：“要做就快点做，做完了去睡

觉。”
　　“喔……大叔你想要快点啊，看不出来，你现在这么的饥渴。”秦天笑得很开心，继续扭曲着男人的意思

，“你想让我怎么快点？像这样？还是这样？”
　　秦天一边说，一边在男人体内示范着，用不同的速度往男人体内冲撞。　　“秦天，我想要，麻烦你快点

可以么？”男人有些无奈的开问口。
　　很明显，秦天是在逗弄他，而且还玩得很开心，如果他不早点结束掉这声性事，估计今晚都没得睡了。他

的确是被弄得很想要，所以他也不介意把需求说出口，况且那个对象还是秦天。
　　“遵命，老婆大人。”奏天直接封住了男人的唇，从而堵住男人还没有说出口的话，至于身下，则发起了

快速而又猛烈的攻击。
　　好几次，男人都被他顶得从嘴边溢出几声问哼，手也紧紧的抓住了他的背部，手指很用力。
　　房间内身体撞击时所发出的‘啪啪’声愈演愈烈，伴随着的，是满足的喘息以及几声压抑的闷哼声，很是

暧昧。
　　秦天很守信用的只做了一次，虽然那做的过程很长很长……为了避免麻烦，他并没有泄在男人体内，而是

在快要到的时候迅速的抽出来，让男人用手帮他弄了出来。
　　看着泄出来的浊白飞上了男人的脸，秦天的心情大好，但又怕男人不开心，只好强忍住笑意，将男人抱去

浴室清洗好身子，然后搂着他上了床。
　　经过这声性事，虽然累，但两个人都没有太多的睡意，并排躺在床上有一搭没一搭的聊着天。聊了一]儿

，直到睡意再次爬上来，他们才停止交谈，相拥着睡了过去。
　　第二天秦天醒来的时候见男人还在熟睡，也没有舍得叫醒他，在男人的额头处留下一个亲吻后，奏天放轻

脚步出了门，去往了杜轶辰的家。
　　头一天晚上他和男人提过这件事情，所以他现在没交代也没关系，等晚上的时候再给男人打个电话说一声

便好。
　　“爹地，你在哪里？”夏哲从床上爬起来，在屋子里四处寻找着秦天的身影，只是却怎么也找不到他人。
　　看着躺在床上睡觉的男人，夏哲很想去问问他，但是有有些不敢。因为秦天之前说过，如果看到爸爸在睡

觉，就不能去打扰他……不然就不陪他玩，不给他讲故事。
　　夏哲有些苦恼的皱了皱眉，不知道该怎么办才好。想了一会儿之后，夏哲的原本苦恼的脸上爬起了几丝笑

意。
　　反正现在爹地不在，他又看不到，让爸爸不说不就完了。
　　夏哲伸出小手捏住男人的鼻翼，另一只手则放到男人的腋下不停的挠着……他赖床的时候，秦天都会用这

招对付他。
　　感觉到不妥的男人缓缓的睁开眼，拉开夏哲的手把他抱上了床，“小哲，你尽跟着你爹地胡闹。”
　　“爸爸，爹地去哪里了？”夏哲眨巴着眼问着男人。
　　“你爹地这几天有事，所以不在家。”男人看了眼夏哲垮下来的小脸，故意板了板脸，“小哲，有爸爸陪

你还不好么？”
　　“不是不好，我喜欢爸爸，但我也喜欢爹地，我要你们俩个一起陪我。”
　　“小傻瓜，过几天你爹地就会回家，到时候还会给你带礼物回来。”男人点了点夏哲的鼻头，“你先自己

玩会，爸爸去洗漱，待会带你去吃早餐好不好？”
　　“好。”听到秦天会给他带礼物，夏哲原本的不快也被驱散得干干净净，乖巧的应承下来后，便一个人跑

到客厅里玩着带过来的玩具。
　　这孩子……
　　男人笑着摇了摇头，然后走进洗手间洗漱好，再换好衣服，带着夏哲去楼下吃了点早餐。
　　虽然已经离开了三年，但以前的店面还在，味道也还是和以前一样美味，并没有什么改变。认出他来的老

板娘甚至还热情的送了他一笼包子……吃着记忆中的美食，感受着那熟悉的热情，男人眼底浮起了一抹淡淡的

笑意。
　　虽然时光不在，但那景物，却还是和之前一样，就像他未曾离开过。
　　吃完早餐后，男人带着夏哲去周围逛了逛，然后去市场买了点菜回家，做了一顿还算丰盛的家常菜。整个

下午男人都在家里陪着夏哲玩耍，一大一小蹲在地板上摆弄着玩具的场景，很温馨。
　　吃过晚饭后，夏哲看了会卡通片便宜乖乖的去了卧房睡觉，而男人则窝在沙发里，随手拿了本书翻看着。
　　看了会儿后，男人接到了秦天打来的电话，彼此汇报了下今天所发生的事情，再简单的交谈了几句，秦天

那边便有些匆忙的挂断的电话。
　　对此，男人也没有太在意，因为刚才电话的时候，秦天那边听起来很吵，而且还有音乐的声音。或许他是

在参加什么聚会吧，所以不太方便讲电话。
　　又翻看了几页书后，男人将书本摆在一旁，抬起手揉了揉有些酸涩的眼，站起身走进了浴室，准备冲完澡

便早点去睡。只是他才刚往身上抹上泡沫，门口便传来了有些急促的门铃声。谁会来找他？难道是夏无云？！
　　还没等男人想出答案，那门铃声愈演愈烈，一波接一波的在屋子里回响着，怕把夏哲给吵醒了，男人赶紧

冲掉身上的泡沫，甚至连衣服都没来得及穿，只是扯过一声浴巾围住下身，便急急忙忙的跑到门口打开了房门

。
　　当看清楚站在门口的人时，男人的身子不由得一僵。他没想到，他们居然会在这样的情况下碰面。
　　113卷二 初晴 第一十八章
　　而站在门口的那个人看到他的时候，脸上的神情急剧的变换着，有惊喜，也有他看不懂的情绪。
　　男人缓慢的眨了眨眼，并没有说话，只是安排的站在原地看着突然出现的杜轶辰。男人的发梢处不断的有

水珠往地板上滴落，水珠落到地板上时再往四处飞溅，很快，男人四周的地板都被抹上了一层水润。
　　三年不见，杜轶辰看起来还是那样的阳光、帅气，也成熟了很多，早已没了当年的青涩味道。
　　杜轶辰也没有急着说话，用那他看不懂的眼神上下仔细的打量了他几遍后，才往前走了点，一把抱住了他

的身子，将下巴搁在男人的颈窝处，有些动容的说道：“老师，我总算找到你了。”
　　杜轶辰的声音带着点颤音，环在他腰间的手也略微的有些发抖。感受着杜轶辰喷吐在他颈间的温热鼻息，

男人的眼帘颤动了几下，并没有急着把杜轶辰给推开，任凭他这样抱着。
　　打开门见到杜轶辰的那一刻，有那么几秒他甚至忘记了呼吸，他没想到，他才刚回来没多久，杜轶辰便直

接找上了门。更让他觉得困惑的是，虽然他一直把杜轶辰归类为存放在记忆里的人，但当杜轶辰站在他面前的

时候，他的心有些乱，很多过去和杜轶辰在一起的场景再次浮上了他的脑海……
　　原来，过了这么多年，他并没有和他所想的那样，彻彻底底的遗忘掉杜轶辰。起码，当看到出现在眼前的

杜轶辰时，他的内心，还是会有些波动。
　　“老师，这些年你都去了哪里？我怎么找你，都找不到。”像是生怕男人会再次消失一样，杜轶辰手中的

力道又加大了点。
　　只有感受着男人的体温，听着男人的心跳声，他才觉得此刻男人是真真切切的被他抱在怀里，而不是他在

幻想。
　　“……”男人并没有回答杜轶辰的问题，他不知道怎样去回答杜轶辰，他只是觉得心很慌，很乱。
　　“你回来就好，回来就好。”杜轶辰也没有再继续追问下去，而是狠狠的拥抱着男人，恨不得将他揉进自

己的身体里，与他融为一体。
　　杜轶辰的声音带着激动的颤抖，他的拥抱很用力很用力，心口也跳动得厉害，男人缓缓的蠕动了下嘴唇，

却又什么也说不出口。他应该把他推开，只是他的手稍微抬起了点，又迟疑着垂了下去。
　　杜轶辰贴的男人很紧，随着他拥抱时的动作，男人系在腰间的浴巾在慢慢的松开，然后掉落在了地上。
　　感觉到下身突然之间传来的凉意，男人有些紧张的推开杜轶辰，弯下腰拾起掉落在地上的浴巾，正准备系

上去的时候，却被杜轶辰直接抓住手腕，制止了他的动作。
　　“你……”他现在下身未着寸缕，而杜轶辰的视线却在一点一点的往下移，最后停留在了他的腿间，眼神

，也逐渐添加了几分暧昧。
　　男人有些难堪的将腿o闭拢，耳根在慢慢的发烫。他刚才实在是太过于匆忙，所以只扯了块浴巾遮住下身

……谁知道居然会被杜轶辰给蹭了下来，被他这样直勾勾的看着，他原本就慌乱的心口，更是跳动的厉害。
　　看着他的动作，杜轶辰轻‘咳’了一声，然后将视线重新拉回了他的脸上，眼底泛着淡淡的红晕。只是他

依旧没有松开男人的手腕。
　　男人红着脸甩了甩杜轶辰的手，只是他扣得很紧，一时间甩不开，男人有些情急的覆上杜轶辰的手，想要

将他的手给掰开，拉扯之中，一个他此刻最不情愿听到的声音从一旁小声的响起。
　　“爸爸……你们在干嘛？”夏哲的声音有些迟疑，小脸上还满是不解。
　　听到夏哲的声音，男人的面色一僵，随着杜轶辰的防守，他赶紧回过神来将下半身给围起来，有些尴尬的

看着一脸疑惑的夏哲，不知道该怎样去解释。
　　三个人就这样僵持了一会儿，男人咬了咬唇，然后走到夏哲身旁，摸了摸他的头，尽量的不让自己的声音

颤抖，“小哲，先回房去睡觉，爸爸和哥哥说点事就进来陪你，乖。”
　　“喔，爸爸晚安。”夏哲看了看男人，再看了眼杜轶辰，然后乖巧的转过身回到了房间。
　　“他是……”杜轶辰看着夏哲小小的身影，迟疑的问道，有些不敢置信。
　　他刚才听到了那个小孩子叫男人爸爸……难道，他结婚了？还有了小孩？所以这几年才会消失的这么的彻

底，让他怎么也找不到？！想到这个可能，杜轶辰的脸色有些惨然。
　　“你听到了，他叫我爸爸。”男人将腰间的浴巾系紧了点，预防它再次掉下来。
　　“你结婚了？还有了这么大的孩子？”听到男人承认了下来，杜轶辰的声音拔高了点，脸也涨得通红。
　　他一直以来都是人为男人受不了那个时候的刺激，所以才会离开，才会躲了那么久。难道……他一直以来

就猜错了？男人是为了那个小孩还有他没见过的女人，所以才会离开？！
　　此刻的杜轶辰就像是走进了一条死胡同，认准了这个所谓的答案，脸色也跟着越来越难看，写满了震惊。
　　他知道当时他甩手离开是他不对，他回去想了几天，他是爱那个男人的，虽然那些照片让他很介怀，但是

想想自己曾经也有做过对不起男人的事情你个，他也就尽量的让自己不要多想，好好的疼爱那个男人就行。所

以他立马来找了他，可是那时候男人已经离开了，学校的工作也没了，就凭空消失了一样，没有了任何消息。
　　他仔细的想了很久，打算去找夏无云问问男人的消息。只是还没等他去找夏无云，夏无云便来找了他，向

他打听男人的消息……
　　在知道夏无云也没有男人的消息，而于梦轩也被他爸强制送出了国后，他变得很迷茫，他不知道该去哪里

寻找男人，没有线索，他也只能找了好几件有名的侦探社，花重金让他们持续着寻找男人的行踪，只是一直都

没有等到消息。
　　这些年来，他养成了隔个几天就到男人住的地方转上一圈的习惯。他在想，如果男人回来了，就一定会回

来这里，因为那是他精心布置的家。
　　只是他来了无数回，都没有发觉男人的行踪，虽然很失望，但他还是坚持着把这个习惯保持了下来，好歹

也还有那么一丝小小的希望，他不想放弃。
　　这几天秦天突然回来了，家里边热闹了不少，他家人也基本上只顾着秦天，根本就没怎么搭理他。
　　今天家里还特意为秦天举办了一个酒会，他嫌呆着无聊，便走了出来，走着走着，不知不觉间就来到了男

人家楼下。习惯性的抬起头看了看男人家的窗户，当看到那很久都没有亮过的房间此刻却亮着灯，他的心跳瞬

间变得急速了起来，鼻息也有些紊乱。
　　稍微的愣了一会儿之后，再次确认了下不是自己眼花，他便急匆匆的跑上了楼，情急的按着男人的房门。

很快，房门便打开了，开门的，正是他朝思暮想了好几年的男人。
　　只是……他没想到的是，男人居然有了小孩。原本满腔的喜悦也被这突如其来的刺激给冲刷得一干二净，

心口，也有了点抽痛的感觉。
　　“算是吧。”男人也没有解释，而是顺着杜轶辰的话接了口。
　　看着杜轶辰那张迅速跨下来的脸，男人缓缓的垂下了眼帘，等待着杜轶辰再次甩门而去。
　　只是杜轶辰并没有和他料想一样甩上门就走，而是站在原地一声不响的盯着他，僵持了一会儿后，杜轶辰

突然冲上前来一把抱住了他，抱都很强势，他甚至连动几下，都很困难。
　　“老师，我不管你是结了婚也好，有了孩子也罢，这次我都不会再放手。”杜轶辰将脸埋在男人的颈窝里

，闷闷的说道：“我找了你整整三年，如今好不容易才见到你，我不会这么轻易的放手的，绝不。”
　　杜轶辰的声音很坚决，只是说到最后竟有了点轻微的颤抖，男人感觉到他的颈窝处开始有点湿润，凉凉的

。
　　他哭了？男人稍微愣了下，然后抬起手搭上了杜轶辰的背部，迟疑着说道：“杜轶辰，你……你别这样。

”
　　“老师，你别再离开我好不好？”杜轶辰缓缓的抬起头，看向男人的眼眸很水润，“答应我，好么？”
　　“杜轶辰，我……”自从他离开后，他在这边的关系，便已经全部都结束了。明明是已经坐了很久的决定

，但看着此刻眼前的杜轶辰，他却又怎么也说不出口。
　　“嘘，不要拒绝。”杜轶辰朝男人比了个手势，然后凑上前封住了男人的唇，合上眼帘认真的舔吻着，感

受着男人的味道。
　　杜轶辰吻得很认真，就像是在对待一件珍宝，很小心翼翼……男人的心彻底的乱了，也忘了去推开杜轶辰

，只是这样接受着杜轶辰的吻。
　　就这样吻了很久，杜轶辰才放开气息有些紊乱的男人，认真的盯着他慌乱的眼眸，很笃定的说道：“老师

，你对我还是有感觉的对不对？我们重新开始好不好？”
　　杜轶辰很诚恳的请求着，那声音听起来还有点卑微……
　　男人缓缓的吐了口气，然后说道：“我有孩子，再说，过几天我就会走。”
　　男人说的很委婉，他想让杜轶辰自己知难而退。
　　“有孩子没关系，我会和你一起照顾他。”杜轶辰直接忽略掉男人说要走的那句话，直接给着承诺，“以

前有些地方我做的不对，我都会去改，你别离开我好么？”
　　“杜轶辰，我们之间真的已经结束了。”
　　114卷二 初晴 第一十九章
　　“老师，我已经错过了一次了，这次，我不会再放手。”杜轶辰再一次的说出了自己的想法，同时上前再

次将男人锁在了他的怀里，抵着男人的额头小声的恳求道：“老师，别这么残忍的拒绝我，好么？”
　　“你这又是何必呢？”男人轻皱了下眉，发出了一声无奈的叹息。他都把情况基本给挑明了，为何杜轶辰

还是要一直纠缠着他不放？他很想狠下心来去拒绝杜轶辰，只是看到他现在的模样，听着他的哀求，他就不忍

心的拒绝的话说出口。
　　“老师，你知道我这几年是怎么过的么？”杜轶辰有些惨然的笑了笑，眼底浮起深深的寂寞，“我每天都

在后悔，如果当时我没有被嫉妒冲昏头脑而一直守着你的话，你是不是就不会离开我。我找了你很久，可是却

怎么找也找不到……从失望到绝望，绝望后又听到一点消息再次燃起希望，如此发反复的折腾，我都快要被弄

疯了。好不容易才见到你，我不想再错过了。”
　　听着杜轶辰所说的，男人缓慢的眨动了下眼帘，迟迟接不上话来。
　　他以为，时间会抹去那些年轻人所谓的感情，她对他们而言，不过是生命当中的一个过客而已。只是眼前

杜轶辰的神情让他的心变的很慌乱，事情并没有和他所想的一样发展。
　　面对这样的杜轶辰，他真的无法去拒绝他或是说出伤人的话，不可否认，他被感动了，但是如果因为这份

感动而再次接受了杜轶辰，那么他现在平稳的生活就将不复存在。况且那样的话，他最对不起的，就是秦天。
　　男人迟疑了很久，才推开杜轶辰小声的说道：“你先回去吧，我该进去陪小哲了。”
　　再这样僵持下去，他怕他一时心软就应承了下来，到时候就不好收拾了。
　　“那你好好休息，我明天再来看你。”见男人催他回去，杜轶辰有些失落的抿了抿唇，“我的号码没变，

有什么事的话你可以给我打电话。”
　　说完，杜轶辰深深地看了男人几眼，才有些不舍的转过身离开了这个房间。
　　男人那生疏的举动让他觉得很难受，但他也不敢把男人逼得太紧，生怕引起男人的反感从而不假思索的拒

绝他。他如今所能做的，就是守着男人，让他没有机会再次逃开。
　　从刚才亲吻男人时他的反应来看，男人多少还是对他有点感觉的，这个发现让他躁动的心稍微平复了点，

起码，他还有机会。
　　迟缓的走到楼下，杜轶辰忍不住的又停下脚步抬头看了会儿男人的房间，直到等到男人家里的等熄灭，他

才走到路口拦了辆车回家。
　　回到家的时候，酒会还在持续进行着，他没心情也没兴趣去与那些并不是很熟的人交流，所以趁没什么人

注意的时候，他从一旁溜回了自己的房间，冲完澡后便躺上了床，仔细的思考着怎样才能够让男人再度接受他

。
　　他感觉得到，男人与三年前有点不太一样，说服起来也困难了许多……但无论怎样，他都不会再让他逃开

。
　　待杜轶辰离开后，男人将房门打上反锁，慢慢地走进了房间，神情有些恍惚。
　　杜轶辰的突然出现将他的心搅得一团乱，再加上他说的那些话，是他心里便很不是滋味，甚至还有种亏欠

了杜轶辰的感觉。
　　想到杜轶辰离开时说明天还要来找他，他不自觉的拧起了眉，不知道明天该怎样去面对杜轶辰。胡uoxu…

…他明天不应该待在家里等着杜轶辰上门。
　　“爸爸。”趴在床上玩耍的夏哲见到走进来的男人，赶紧从床上爬起来跑到男人身旁，小心的扯了扯他的

裤腿，“那个哥哥是什么人呀？爸爸为什么要不穿衣服和他抱在一起说话？”
　　夏哲的话让男人的脸一僵，随即有些结巴的和夏哲解释着他并不是不穿衣服，而是围在身上的浴巾不凑巧

的掉了下来而已，看着夏哲那似懂非懂的样子，男人愈发觉得尴尬。
　　沉默了一会儿之后，男人拍了拍夏哲的头，催促着他早点睡觉。看到男人的表情有些严肃，夏哲也不敢再

多问，偷偷的吐了吐舌头便乖乖的爬上了床。
　　替夏哲掖好被子后，男人拿出睡一换上，躺在夏哲身旁看着他的小脸发着呆。他现在没有一点睡意，脑子

里也乱乱的，有些心烦，可是秦天却不在家，连个说话的对象也没有。
　　想了一会儿后，男人坐起身轻声走去了客厅，拿起电话拨通了秦天的号码，只是那边却关机了。看了眼墙

上指向一点的挂钟，男人有些失落的将听筒挂回去，抱着膝坐在沙发上看着窗外有些暗沉的天空。
　　现在已经很晚了，可能秦天已经睡了。
　　男人看了会填空，又将视线拉回来盯着自己的脚趾头发呆。或许是因为这几年不用忧心太多的事情，所以

他失眠的症状好了很多，但今天的事情让他有些心烦，给他造成了很大的困扰，他实在是睡不着。
　　这片小区还是和以前一样安静，所以到了深夜，那静逸的环境更能衬托出人的孤单。
　　男人抱着膝坐了很久，直到窗外的天色逐渐变亮的时候才走进房间躺上了床。只是还没等他完全睡熟，屋

子里就响起了一下接一下的门铃声，男人有些无奈的爬起来，稍微拉扯了下睡得有些凌乱的睡衣，便走到门口

打开了房门。
　　“老师，早。”一脸微笑的杜轶辰和男人打着招呼，当看到男人那憔悴的面容时，有些迟疑地问道：“你

没睡好？”
　　“可能是换了个环境吧，睡得不太舒坦。”男人简单说了下缘由，然后将身子往一旁挪了挪，招呼着杜轶

辰，“进来吧，我先去洗把脸。”
　　杜轶辰既然来了，他就不可能把他给赶走，所以不如干脆大方点。
　　“嗯，好。”杜轶辰将门关好，轻车熟路的走到沙发旁坐了下去，并拿起男人摆放在一旁的书本翻看着。
　　看了眼沙发上的杜轶辰，男人走进洗手间打开了水龙头，用手捧了点水泼在脸上，试图让自己清醒一点。
　　他原本还想待会起来了带夏哲出去转转，结果杜轶辰一大早便找上了门，让他完全没有逃避的机会。看着

镜子里边那张无奈的脸，男人深吸了一口气，扯过一旁的毛巾擦拭着脸。
　　完全陷入在自己的思绪中的男人并没有听到屋外传来的电话声响，在电话响了好几声之后，见男人还没有

出来，杜轶辰便放下手中的书本，结果放置在一旁的电话，还没等他开口，电话那头传来的声音便堵得他说不

出一句话来……
　　“大叔，来亲个，想我了汗么？昨天晚上有个酒会，所以不太方便讲电话。”秦天的声音很轻快，同时又

透着浓浓的爱美，“我很想你和小哲，再等我两天，我们便回去。”
　　杜轶辰抓住听筒的手在缓缓的收紧，原本平和的脸色也瞬间变得难看起来。
　　“大叔，怎么不说话呢？是不是没有我陪你睡不着？呵呵，那我今晚尽量回来……”
　　那头的秦天还在继续说着什么，只是杜轶辰此刻脑子却一片空白，什么也听不进去，他拿着听筒的手在不

自觉地颤着抖，脸上布满了阴霾。听到洗手间传来的响动时，杜轶辰猛然一回神，赶紧挂上了电话，故作镇定

的拿过书本盯着上边的字迹。
　　很快，男人便从洗手间走了过来，但看到杜轶辰手中拿反的书时，不经一愣，“那个……你没事吧？”
　　“嗯？没事，我很好。”杜轶辰抬起头赶紧否决道，只是神情却有些不自在。
　　“书……拿反了。”
　　“呃……”杜轶辰瞅了眼手中的倒拿着的书本，略微的有些尴尬。稍微的沉默了一会后，他缓缓的开这口

，“老师，你能告诉我你这几年都去哪里了么？是你一个人，还是？”
　　刚才秦天打来的那通电话已经彻底乱了他的心神，秦天那暧昧的语气无一不在表明他和男人之间有着不同

寻常的关系。究竟是怎么回事？！男人则么好端端的和秦天牵扯在了一起？明明男人之前很排斥秦天，甚至还

惧怕他。这其中他错过了什么？！
　　“我……我出国了。”男人稍微想了想，如实说了自己的情况，不过隐去了和他一起居住的人是秦天，反

正他快要回来了，他不想引起那些不必要的纷争。
　　“你是和孩子的妈妈住在一起么？”杜轶辰继续追问道，满眸子混乱的神色。
　　“算是吧。”想到夏哲刚开始的时候把秦天当作妈妈，男人也没有否决。
　　“爸爸。”听到动静的夏哲从屋子里跑出来，灵活的眼还在四处的张望着，“妈咪回来了么？”
　　当看到房间内并没有秦天的身影时，夏哲的小脸往下一垮，有着明显的失望，“妈咪怎么还不回来，他去

看他表弟就不要小哲了。”
　　听到夏哲无意见说出来的信息，男人赶紧打断了夏哲的话，从一旁拿了个玩具让他去房里边玩。待夏哲不

太情愿的走进去后，男人有些担忧看了看杜轶辰，见杜轶辰脸上并没有什么不妥才稍微的放心了一点。
　　他并不想让杜轶辰知道他这几年和秦天在一起，印象中他们兄弟的关系一直都不怎么好，如果因为他的关

系而继续交恶的话……他不想看到这样的局面。
　　“老师，我突然想起家里还有点事，我就不打扰你了，你去补补觉休息会儿，我下次再来看你。”杜轶辰

冲男人扯了扯嘴角，开口请着辞。
　　“嗯，行。”听到杜轶辰要走，男人在心底偷偷地吁了口气，脸上不经意间爬上了几抹释然的神色。
　　“那下回见。”看着男人脸上如是负重负的神色，杜轶辰的眼底闪烁着几分黯然，然后站起身匆匆的离开

了男人的家。
　　杜轶辰走得很急，甚至在下楼的时候还差点被绊倒，好在及时的抓住了一旁的扶手，才不至于跌倒在地上

。走到路口拦了辆车，报上家里的地址后，杜轶辰有些疲惫的靠坐在座椅上，一脸的茫然。
　　秦天的那道电话已经彻底的搅乱了他的思绪，同时也破坏掉了他的好心情。所以他急匆匆的赶了回去，他

想去向秦天求证自己的猜测。
　　下车后，杜轶辰直接上楼去了秦天的房间找他，敲了几下见没动静后，杜轶辰直接抬起脚踢开了房门。
　　115卷二 初晴 第二十章
　　“辰辰，怎么了？什么事让你发这么大的火？”听到动静的秦天从浴室里边走出来，平静的注视着一脸怒

容的杜轶辰。
　　秦天的下身用一块浴巾遮掩着，浴巾松松垮垮的系在腰间，刚好挡住最重要的部位，他的身上还挂着许多

在流动的水珠，皮肤被热水熏染的很红润，再配上他那张绝美的脸，看起来很动人。
　　但杜轶辰只是冷冷的扫了他几眼，便直接甩上门走过去坐在了他的床上，一言不发的盯着他。
　　杜轶辰的眼神，很是不善。
　　被盯的有些发怵的秦天扯起了一抹迷人的笑容，做到杜轶辰的身旁攀上他的肩膀，轻笑着问道：“辰辰，

干嘛这样看着我？我好像并没得罪到你。”
　　“看看你不行么？”杜轶辰冷冷的接着口，倒过头继续用那凌厉的视线在秦天的身上扫荡着，当看到秦天

胸口处几道并不是很尖锐的抓痕时，眸子不禁一黯。
　　很明显，那并不是女人抓的……
　　察觉到杜轶辰的视线落在了他的胸口并久久没有撤离，秦天垂下眸子瞅了一眼，随后稍微的侧了侧身，挡

住了杜轶辰的视线。
　　他胸口那几道抓痕是男人留下的，而杜轶辰一踢开门便冷然的盯着他，看到那几道抓痕后，那眼神更是冰

冷了几分。
　　莫非……他是知道了点什么？秦天在心底揣度着，眼底也爬上了几抹复杂的神色。
　　沉默了一会儿之后，杜轶辰直接问道：“秦天，你有老师的消息么？”
　　果然，杜轶辰一张口便是在询问男人的消息。秦天抿了抿唇，并没有回答杜轶辰的问题，反而反问道：“

辰辰，怎么好端端的向我问这样的问题？”
　　秦天故作错愕的看向杜轶辰，脸上还有着深深的不解，只是仔细看去，那眼底却有着几丝不易察觉的不安

。
　　“这么说，你是真不知道？”杜轶辰看了看秦天，嘴角缓缓的噙起了一抹笑容，“可是……我刚才在老师

家里边，接到了你打过去的电话。”
　　想到刚才秦天在电话里头透露出的亲密，杜轶辰的心口一紧，嘴角原本噙起的笑容也在隐隐的褪去，换上

了几抹苦涩。
　　“是么？”秦天的嘴角轻微的抽搐了下，面子稍微有些挂不住。难怪刚才那通电话打过去后那边虽然结了

却一直没有声音，后来还被莫名其妙的给挂断了……看来，杜轶辰是有备而来。
　　“我想知道，这究竟是怎么回事？”杜轶辰将手搭在腿上，手指在慢慢地闭拢，有些疲惫的眨了眨眼帘，

“或许，我应该这样问。你和老师之间，究竟发生了什么？而你们现在又是怎样的关系？”
　　在回来的路上他想了很多，念头也一个接一个的在脑子里涌现。吧这前前后后仔细联想了一遍之后，有个

答案呼之欲出。也对，如果没有秦天的庇护，男人不可能消失的这么的彻底，不光他找不着，夏无云和于梦轩

那边也没有一丁点消息。
　　只是让他觉得奇怪的是，为什么秦天要把男人带走？！而且照他的电话里头的口吻，虽然轻佻，却不难感

觉到其中的情谊。越想就越是胸闷，所以他直接和秦天挑明了，也没有再拐弯抹角，他想从秦天口中得到答案

。
　　“我想，你应该已经猜到了。”秦天的嘴角缓缓的向上扬起，“我和他，就是你所想的那种关系。”
　　看着秦天眼眸中闪烁着的灼人光华，杜轶辰的心像是被一只无形的手紧紧地揪在了一起，痛得厉害。在晴

天还没有承认之前，他还可以安慰自己说是他想多了，或许事情根本就不是这样的。只是现在秦天都承认了，

他再想要否认，也不可能。
　　杜轶辰脸上的神色急速变幻着，眼底的阴霾也越来越浓，他搭在腿上的手也慢慢地蜷缩到一起握成了拳，

随即他站起来迅猛地将拳头直接砸上了秦天的脸，“无耻！”
　　没有想到杜轶辰居然会做出这样的举动，秦天硬生生的挨下了这一拳，原本带着微笑的脸也被砸偏了，一

丝血水顺着他的唇角缓缓的往外溢出。
　　“你疯了。”秦天擦了擦唇角，然后吐掉口中的血腥，不悦的看向杜轶辰。
　　杜轶辰此刻就像是一只炸了毛的小豹子，浑身充满了危险的气息，那盯着他的眼眸更是透露着寒光，让他

不得不对杜轶辰提起了几分警觉之心，提防着他再次出手。只是杜轶辰并没有再挥拳过来，死死的盯了他一会

儿之后，便径直走向了门口，在拉开房门的时候，他停下脚步头也不回的说了几句，然后走出去大力的甩上了

房门。
　　看来，他这些天是没得安宁了。说不定他原本定下的回程的日期，也会因为这个变故而出现意外。想起刚

才杜轶辰临走的时候所放下的话，秦天抬起手揉了揉眉心，有些莫名的烦躁。
　　杜轶辰说他不会再放男人离开，那个男人的心中还有他的位置……
　　杜轶辰那些示威性质的话他并不在意，他在意的是杜轶辰所说的男人对他还有感觉。这几年男人一直和他

待在一起，所以才会养成依赖他的习惯，只是现在他们回来了，男人又与杜轶辰他们见了面，他很担心男人会

受到他们的蛊惑，从而重新接受他们。
　　男人和杜轶辰以前的事情他基本都知道，他很清楚男人对杜轶辰动过心，虽然说男人看似把杜轶辰给尘封

在了心底，但依照男人的性子，难保这其中不会出什么意外。
　　而夏无云则挑明了他不会放手，对于夏无云他很多地方还是很不下心来，毕竟曾经他也付出过那么多年的

感情。况且夏无云在那个男人心中的地位是与众不同的，哪怕男人现在不搭理他。
　　其实男人很容易心软，如果哪一天夏无云触动到了男人心底最柔软的地方，那么夏无云便能轻易的打开男

人的心。夏无云和男人之间有着太过太多的牵扯，从一开始，他们的命运就被系在了一起。在这个上边，他怎

么比，也比不过夏无云。
　　就连那个于梦轩，甚至也能算作是潜在的威胁。
　　……
　　和男人相处的这几年，他把男人的心思基本摸了个透彻，所以很多事情不用男人说，他也知道他在想些什

么。想必现在那个男人一定在家里边烦杜轶辰的事情吧。
　　秦天头疼的揉了揉眉心，一脸的混乱。坐了会儿后，秦天去换了套衣服，让司机送他去了男人家。
　　按了按门铃，秦天尽量的让自己的心情平静下来，等待着男人过来开门。虽然房门的开启，映入眼帘的，

是男人那种略微有些惊讶却又毫不吝啬的透露着欣喜的脸……决定的比较匆忙，所以他来之前并没有通知男人

。
　　“你怎么回来了？”男人缓慢的眨了眨眼，他记得秦天说要在那边待好几天，怎么才一个晚上就回来了？

不过看到秦天的感觉真好，让他觉得心安了不少。
　　“想你了就回来了。”秦天走进屋子将门给关上，然后给了男人一个大力的拥抱，凑在他的耳畔缓缓地吐

着气，“你想我了么？”
　　“嗯。”男人诚实的回应着，“小哲一直在找你，现在在里边看卡通片，你要不要进去看看他？”
　　“待会再找他，我想先陪你会。”秦天松开男人将他拉坐在沙发上，认真的看着他的脸，然后抬起手缓慢

的摩挲着他的眉眼，“你还好么？”
　　“挺好的。你的脸怎么了？”秦天的举动让男人轻微地皱了下眉，虽然秦天看起来与平常并没有太大的不

妥，但却让他有些不安，总觉得此刻的秦天有点怪怪的。而且，他的脸看起来还略微的有些肿，红红的。
　　“那就好。”秦天淡淡的笑了笑，直接避开了男人的问题，然后凑过头吻了吻男人的额头，再缓缓往下移

动，轻吻着他的鼻，他的唇瓣。秦天的动作很轻巧，甚至可以说得上是小心翼翼。
　　“秦天，出什么事了么？”待秦天撤离他的唇瓣后，男人有些不安的问出了口。
　　秦天轻缓的摇了摇头，后来想了想又点点头……
　　“究竟怎么了？”
　　“大叔。”看了眼男人眼中的忧虑，秦天慢慢的开了口，“辰辰他找过你是么？你会不会想要和他在一起

？”
　　说完，秦天小心地瞅了男人一眼，脸上难得的显露了几丝脆弱。在别的方面他都可以漫不经心、吊儿郎当

，唯独在感情上，他却看得很认真，所以他现在很伤神。
　　“你……你知道了？”男人所指的，是杜轶辰来找过他的事情。
　　“嗯。”晴天摸了摸自己有些浮肿的脸，淡淡的笑了笑，“我之前给你打了通电话，结果却被辰辰接到了

。他赶回来直接给了我一拳，还告诉我你对他还有感觉，你会再次接受他。”
　　看着男人突然间有些难堪的神色，秦天咬了咬下唇，缓慢的问道：“大叔，你对辰辰还有感觉么？你会不

会像辰辰说的那样，还会接受他？”
　　秦天的声音很哀怨，那张美丽的面容也有着隐隐的伤心神色，看着眼前那和以前不太一样的秦天，男人有

些为难的垂下了眼帘，不知道该怎样去回答。
　　他本来就被这件事弄得很心慌，如今被秦天这样一问，他的心就更加的慌乱，根本就没有心思去做些所谓

的决定。
　　“看来……辰辰说的是真的，你还想着他。”秦天的嘴角勾起一抹勉强的笑意，那神情，则像是快要哭了

。
　　116卷二 初晴 第二十一章
　　“秦天，我……”男人张了张口，想要说他并没有想着杜轶辰，只是他此刻的确是被这件事弄得很慌乱，

秦天回来之前他也在想杜轶辰怎么突然这么急的回去。他现在有点不知所措，只能再次把唇瓣闭合在一起。
　　“大叔，是不是我对你还不够好？”秦天眨了眨眼，眼眸中泛起薄薄的水润，看起来很动人，“是不是我

还不够关心你、疼爱你？所以你才会还想着别人。”
　　“没有，你对我很好。”男人否决掉秦天的话，有些愧疚的看了他一眼，小声的说道：“对不起。”
　　平心而论，秦天这几年对他一直不错，给了他很平静的生活，不受外人所打扰。特别是最近半年，对他可

以称得上是宠爱有加，很疼他。
　　秦天的心意他看得到也感受得到，他原本也打算只要秦天一天没厌倦他，他就带着夏哲和他这样过下去，

只是从遇见于梦轩开始，再到夏无云找上门，然后再回国遇上杜轶辰，这一连串的事让他的心不可避免的泛起

了涟漪。
　　在国外的时候，他的生活圈子里边只有秦天、夏哲还有家里的佣人，所以他可以什么都不去想，专心的与

他们过着日子。
　　只是那些曾经与他有过亲密关系的人一个一个的出现，再加上回国后，处在这样熟悉的环境让他不得不把

从前的事从心底翻过来，重新再去回顾一遍。
　　越想，他的头绪就越紊乱，同时，他对秦天的愧疚感就越是加深了几分。
　　他只是想要一份简单点的生活，但随着事情的发展，他觉得，似乎离他的愿望越来越遥远。
　　或许，他答应夏无云回国本身就是一个错误的决定。但是已经回来了，不该遇见的遇见了，不该碰上的碰

上了，由不得他后悔，他所能做的便是尽快的解决掉这些事情。
　　“嘘，别说这样的话。”秦天将身子凑过来点搂住了男人，抵住他的鼻尖缓缓的磨蹭着，“大叔，不管你

最后做出什么样的决定，我都不会为难你。如果……如果你真的要跟辰辰一起或者是接受了无云，我也不会怪

你。”
　　秦天的声音透着几分落寞，有着轻微的颤音，他眼底的水雾也越来越浓。
　　看着这样的秦天，男人的心口划过了一丝心疼，随后他主动将唇凑过去吻了吻秦天的眼眸，轻柔的吻去他

眼底的水润，再缓缓的往下移动，覆上了他的唇瓣，小心的撬开他的唇齿用那并不是很熟练的技巧取悦着他。
　　男人的主动让秦天稍微的愣了会儿，等他反应过来时，男人的舌已经滑进了他的口腔，缓缓的搅动着他湿

热的舌。秦天的眼眸逐渐染上了几丝笑意，化被动为主动的扣住男人的后脑勺，加深了这个吻。
　　这个吻持续了很长一段时间，吻到最后，秦天有些情难自控的将手探入男人的衣内，一上一下的抚弄着他

的身体。
　　很快，在他的抚弄之下，男人的身子起了反应，眼底也泛着淡淡的羞涩。
　　他只是怕秦天会哭出来，所以才想要分散秦天的注意力，谁知道居然会变成现在这样……
　　此刻他的裤子已经被秦天扒了下来，双腿岔开的跪在秦天的腿间，过长的衬衫刚好遮住了他紧致而又圆润

的臀部，秦天的手指正在不急不缓的进出着。
　　感受到身下那个隔着裤子顶着他的物体，男人眼底的羞涩又浓了几分，同时还有些心急。他们现在在客厅

，而夏哲在里边看卡通片。
　　虽然夏哲看卡通片的时候很认真，但他还是有些担心夏哲会这样跑出来……如果被夏哲看到他现在的样子

，就糟了。
　　“秦……秦天，别在这里。”待秦天放开他被吸得有点肿的唇瓣后，男人小声的恳求着。
　　“可是我想要了。”秦天眨巴着眼睛，眼底是不加掩饰的欲望，“做一次好不好？我尽量快点，小哲不会

出来的。”
　　“呃……”男人为难的想了想，最终还是点了点头，他不想再看到秦天难过的样子。
　　得到男人的应允后，秦天将男人抱至一旁，然后将沙发调转过来，让沙发的靠背对着过道……
　　这样，就算夏哲出来了，只要不走到他们面前，就看不到他们在做什么。
　　他倒是不介意被夏哲看到，但这个男人怕，所以他不得不去考虑一番。
　　做好这一切，秦天把拉链拉了下来，从内裤里边拿出那个肿胀的物体缓缓的套弄着，侧过头冲男人渴求的

眨了眨眼，示意他自己过来。
　　男人稍微迟疑了下，然后乖乖的跨过去，在秦天那灼热的眼神下再次跨坐在他的腿间，感受到那个抵在他

后方却又迟迟不进去的硬物，男人的脸憋得通红。
　　“想要么？自己动手。”秦天啄了啄男人的唇角，然后将手摊开撑着沙发，认真的看着男人泛红的脸。
　　“秦天。”男人小声的叫唤了一声，有些为难。从来都是秦天主导的，而现在却让他自己来……他觉得很

羞。
　　“大叔，感觉到我的热情了么？它好想进去，好想去感受里边的温暖。”秦天低落的咬了咬唇，被情欲驱

使着，他的唇格外的红润动人，“它好难受。”
　　看着秦天那副委屈的模样，男人稍微迟疑了会儿，然后反手握住秦天那滚烫的部位，小心的抵在那入口慢

慢的坐了下去，一点一点的把它吞至最深。
　　以前都是秦天带动他的动作，而此刻却全是由他自己主导，再加上秦天那愈发迷蒙的眼眸一直在盯着他，

男人很紧张，身子也略微的有些紧绷，却刚好把那滚烫的部位包裹得很紧，秦天暗爽的眨了眨眼，凑上前去给

了男人一个鼓励性质的吻，示意他继续动作。
　　身后那物体像是要把他融化一样，烫得厉害。男人红着脸看了看秦天眼底的期望，然后将手搭在他的肩头

，缓缓的动作着。
　　这样的体位更方便进出，每一下都磨得他全身一阵颤栗，不可言喻的快感流遍了他的全身，他搭在秦天肩

头的手指也跟着蜷缩了起来，指甲缓缓的陷入了秦天的肩头，眼底逐渐的浮起了情动的水润。
　　继续欣赏了会男人难得的主动，秦天按捺不住的扣住男人的腰，带动着他的身子快速的往下压，同时挺动

着腰身将那火热的男人的体内送去……
　　身体的撞击声在安静的房间里显得格外的清晰，那一波又一波的快感席卷着两人的身子，男人死死的抿着

唇，尽量不让自己发出声音，免得夏哲听到动静跑了出来。
　　看了眼男人那隐忍的模样，秦天勾了勾唇角，凑上前去轻舔着男人的耳垂，同时将手移至男人腿间那滚烫

的物体，玩味的套弄着，至于他身下的动作，则丝毫没有迟缓，甚至还有加速的嫌疑。
　　他想听男人叫床的声音，那样，他会觉得很爽。
　　很快，在他的取悦下，他如愿以偿的听到了男人控制不住的呻吟声。
　　只是紧跟着，身后传来了一串细碎的脚步声，夏哲软软的声音也跟着传入了他的耳际：“爸爸，爹地，你

们在玩什么？”
　　男人的身子一僵，不知道该怎样回答夏哲，看着夏哲正迈着步子往沙发这边走过来，男人的心口急剧的跳

动着，身子也在不断的紧缩。　　“嗷……”被男人无意间夹得很爽的秦天忍不住的吼出了声，当看到身上那

男人一脸的担忧时，秦天摸了摸男人柔韧的腰，然后侧过头冲夏哲笑了笑，“小哲，你不是在看卡通片么？怎

么跑出来了？乖，继续回去看。等爹地和爸爸把事情办完再来陪你玩，好不好？”
　　“喔，好。那爹地要快点喝爸爸把事情办完哦。”看着秦天脸上的笑容，夏哲大力的点了点头，转过身走

了回去。
　　“大叔，来，我们赶紧办事吧，小哲还在房间等我。”秦天捏了捏男人紧致的臀，笑着说道。
　　“你还说，差点就被小哲给看到。”男人有些后怕的瞪了眼其秦天一眼，原本他还抱着侥幸的心理答应了

秦天，谁知道秦天还恶作剧的弄得他发出声音，导致夏哲跑了出来。
　　看来，下次无论秦天怎么磨，他都不能心软，免得又发生这样尴尬的事情。
　　“看到就看到嘛，又不是没看到过。”秦天小声的嘀咕了几声，当看到男人转投过来的疑惑后，秦天讪笑

着闭上了嘴，捧着男人的臀加紧着动作。
　　在他一番接一番的撞击中，男人也忘了去追问他刚才在说些什么，只是环住他的后颈，跟着他一起沉沦。
　　办完事后，秦天将彼此身上的热液擦干净，再替男人穿上裤子整理好衣服，才拉着他的手走进房间陪夏哲

玩耍。
　　情事过后，男人的脸泛着红晕，当夏哲好奇的问起时，男人也只好找了个他不太舒服的借口搪塞着夏哲。
　　听到夏哲懂事的让男人好好的休息，不要太劳累的时候，一旁的秦天忍不住的笑出了声，很自然的换来了

男人一记白眼。
　　陪夏哲玩了会后，秦天带着他们父子出去吃了点东西，再在附近转悠了一圈才回来。回到家后又跟着夏哲

看了会卡通片，哄着他入睡后，秦天抱着男人回了房。看着身旁平躺着的男人，秦天抓过男人的手与他十指相

扣，眼底泛起暖暖的笑意。
　　今天的男人很主动，也很热情。
　　更让他高兴的是，从男人的举动中，他能感受到男人对他的在意。当然，这也是他的目的，他要确定他在

男人心口的位置，用来安抚自己内心的不安。
　　他现在觉得很开心，起码，那个男人还是很在意他的。
　　不管男人以后会不会接受别人，他在男人的心中都占据了一定的地位。虽然不是很甘心，但他很清楚，他

不可能一直独占着这个男人。所以能够在现在的位置，他倒也觉得算是一种慰藉，起码，和那几个灰头土脸的

情敌相比，他要幸福得多。
　　……
　　陪了男人一天后，第二天一大早秦天便被杜轶辰打来的电话招了回去。
　　待秦天走后，男人也没有了睡意，起床把房间整理了一遍后，他叫醒还在赖床的夏哲，准备带他去吃早餐

。还没等他帮夏哲把衣服整理好，屋外的电话便响了起来。
　　和夏哲叮嘱了声让他自己把衣服穿好，男人走到客厅接起了电话。
　　117卷二 初晴 第二十二章
　　“老师，你今天有空么？”电话那头传来稍微带着点忐忑，“我想……”
　　“你想怎样？”男人反问道，同时补充了一句，“我有空。”
　　“之前和你说过的，一起去聚聚，今天刚好子谦有空，我也把事情都办完了，所以我便给你打了这通电话

。”见男人没有反应，于梦轩稍微停顿了一会儿，继续征求着男人的意见，“老师，可以么？”
　　“可以。”男人应承了之后，又觉得有点不妥，“可是如果我出去的话，小哲怎么办？”
　　不用说，他们的聚会地点是‘廊桥’。虽然说‘廊桥’并没有什么不好的，但夏哲去那个地方，还是有点

不合适。
　　“这个你就不用担心了，白天‘廊桥’不营业，没什么关系的。再说子谦去年收养了个小孩子，年纪和小

哲差不多，刚好可以陪小哲一起玩。”仿佛是早猜到了男人的顾虑，男人才刚说完，于梦轩便直接说出了应对

的办法。
　　见于梦轩一早便做好了打算，男人也没有理由再去推辞，便很爽快的答应了下来。
　　听到男人答应后，于梦轩的声音听起来轻快了不少，并表示自己现在就在他家楼下，马上就上来接他们。

男人轻‘嗯’了一声，便挂断了电话。
　　他想早点把自己的思绪理清楚，一味的逃避并不是解决的办法，所以刚才于梦轩邀请他的时候，他并没有

找借口拒绝。
　　才刚等他站起来准备去看看夏哲有没有把衣服穿好，门口便传来了清晰的敲门声。男人折返过身子开了门

，让略微有些气喘的于梦轩进了门，并给他倒了杯水。
　　“你先坐着休息会儿，我去看看小哲弄好了没。”男人简单的和于梦轩交代了声，便直接走进了房间。
　　“嗯。”于梦轩喝了口水，轻声应允着。
　　他本来还想和男人说件事情，但现在根本就没有这个机会……算了，还是别说了吧。反正过会儿他就会知

道了，想到男人待会儿可能露出的表情，于梦轩的眼帘轻颤了下，然后将手中变空的水杯放到了一旁。
　　很快，男人便带着夏哲从房里走了出来。当夏哲看到于梦轩的时候，很高兴的跑到他身旁扯了扯他的裤腿

，并甜甜的叫了他一声哥哥。
　　被夏哲脸上的笑容所感染，于梦轩的嘴角也勾起了几抹笑意，随即将夏哲给抱起来，和男人一起下了楼。
　　楼下，早已有车在等待着他们的到来，靠在车门旁的，是一脸明媚笑容的欧子谦。
　　“好久不见。”欧子谦冲男人点了点头，嘴角的笑容很迷人。
　　“嗯，好久不见。”没有想到欧子谦会跟着于梦轩一起过来接他，男人稍微愣了一会儿，待回过神的时候

赶紧和欧子谦打着招呼。三年时光并没有对欧子谦产生什么影响，他还是和以前一样的有魅力。
　　“先上车吧，待会再叙旧。”欧子谦绅士的替男人拉开车门，随即很自觉的坐到了前排。
　　“嗯，好。”
　　……
　　车上，男人很安静的听着欧子谦和于梦轩的对话，并没有加入他们的交谈，只是偶尔打量着他们两个几眼

。
　　听着他们熟悉的声音，男人忆起了他们以前在‘廊桥’一起喝酒聊天的日子，想到待会就要去到那个记忆

中的地方，男人的眼帘缓慢的眨动了几下，心中涌起了几分暖意。
　　没多久，便到了‘廊桥’
　　看着那熟悉的招牌，以及周围没多大变化的场景，男人的脚步在逐渐的放缓，他想再多看几眼。只是等他

回过神来的时候，身旁的欧子谦和于梦轩都不见了，就连夏哲，也没有踪影。
　　或许他们是先进去了吧。
　　男人看了眼眼前半掩着的门，缓缓的走了过去，当他的手搭上门把准备把门推开的时候，门却被里边的人

给拉开了，没有想到会发生这么凑巧的事情，男人一个重心不稳，身子跟着往前倾了过去。
　　“小心。”男人的腰被一双有力的手给搂住，稳住了他快要跌倒的身子。
　　“谢谢。”男人小声的道着谢，当他站稳后看清搂住他的人时，脸上爬起了几抹惊讶的神色。
　　他没有想到，居然会在这里碰到林雨泽。虽然林雨泽和欧子谦的关系很好，但他一直以为林雨泽不会再搭

理他，所以也就没有想过还会遇上林雨泽，并且是在于梦轩组织的聚会上。
　　“哥。”林雨泽并没有松开男人的腰，反而将手中的力道加紧了几分，直到晃神的男人将视线再次投到他

身上的时候，林雨泽才小声的开了口，“你回来了都不来找我。”
　　林雨泽的声音透着点哀怨，那张越发帅气的脸上也有着埋怨的神色。
　　“我……”瞅了眼林雨泽高挺的鼻梁，男人不知道该接着说点什么，只好合上嘴保持着沉默。
　　“待会儿再和你好好聊，我们先过去吧，子谦他们在等我们。”林雨泽适时的替男人解了围，然后关上门

揽着男人的腰带着他走了进去。当踏进包房的门时，林雨泽的手也悄然的垂了下去。
　　包房内布置得很欢庆，桌上也摆满了酒水和各式各样的食物，中央有着一个大大的蛋糕，上边还用果酱写

上了几个字，仔细的看了看，男人才发觉上边写的是‘新婚快乐’。
　　新婚？谁结婚了？！男人将包房里坐着的人都扫了一眼，都是他认识的人。放眼望去，应该都没有结婚的

可能。
　　于梦轩和林雨泽还小，至于欧子谦……男人瞅了眼欧子谦和许季翔扣紧的手，猛然发觉他们的手上带着同

一款戒指，那戒指在灯光的照耀下折射着淡淡的银光，看起来很好看。
　　“今天是我和他的结婚一周年纪念日。”看着男人眼底的迷惑，欧子谦及时的和男人解释道，他和许季翔

握着的手也在慢慢的松开，随后，他站起身端起一杯酒液递给了男人，“听梦轩说你回来了，我就直接和他一

起把你接了过来。之前并没有和你说，可能会有点突然吧，很抱歉。”
　　“没事。”男人摇了摇头，接过欧子谦递过来的酒杯凑在嘴边抿了几口，眼底泛着细微的波动。
　　他没想到欧子谦居然会和许季翔结婚。虽然说他知道有的国家可能举行同性婚礼，但那也只是从杂志上看

到的报导而已，如今在他的身边出现了这样的例子，多少还是会让他有些吃惊。看了眼已经坐到于梦轩身旁和

他交谈着什么的林雨泽，男人眼底的动荡又加深了几分。
　　林雨泽看起来和于梦轩很熟络，丝毫没有他记忆中的生疏。他们什么时候关系变得这么好了？男人有些疑

惑。不过可以肯定的是，这次林雨泽会出现在这里，多半是于梦轩通知的。
　　“老师，过来坐，一起聊聊天。”趁着男人发愣的当口，于梦轩直接把他拉过去坐在他和林雨泽中间。
　　“呃……小哲呢？”被身旁那两道有些灼热的视线盯得很不自在的男人动了动身子，随后环顾了下四周，

有些奇怪的发觉房间内并没有夏哲的身影。
　　“他在外边和我的宝贝玩，你就别管他们了，他们玩累了自己会进来的。”听到男人的疑问，一旁的欧子

谦侧过头和男人解释着，脸上始终带着柔和的笑意。
　　“嗯，好。”像是要验证欧子谦所说的一样，从房门口传来几声童稚的笑声，听起来很愉快的样子。
　　既然夏哲有人陪，男人也就没有再说什么，很快，他的手便被于梦轩很自然的握住，并给了他一个晃眼的

笑容，“老师，你在这边还习惯么？”
　　“还行。”于梦轩的手心和暖，他甚至能感觉到于梦轩略微有些急速的脉动。想到林雨泽在坐在一旁，男

人有些尴尬的抽了抽手，却被于梦轩抓得更紧了点。
　　“哥，晚上我跟你回去好不好？”瞟了眼男人被于梦轩握住的手，林雨泽也没有发作，而是扯了扯男人的

衣袖，小声的恳求着，“我没有地方住。”
　　“没有地方住？”男人有些奇怪的看了看林雨泽一眼，他穿的还不错，看起来挺好的样子，怎么会没有住

的地方？等等，他不是应该在读大学么？现在这个时候并不是放假的时候，怎么林雨泽会出现在这里？男人后

知后觉的察觉到这个问题，眉头慢慢的拧了起来。
　　“本来我是住在子谦那边的，但是今天是他们的纪念日，免不了要做些什么，我也不好去打扰他们。”林

雨泽可怜巴巴的咬了咬唇，“哥，你是还在生我的气么？”所以才不答应我。”
　　这孩子怎么越长越回去了？居然还在和他撒娇。男人眉宇间的皱纹又深了几分，“你不用读书么？还是说

你根本就没有去读大学？”
　　想到林雨泽并没有遵循他妈妈的心愿去读一个好的大学，男人的脸色就冷了几分，心口也浮起了几分自责

。
　　“我毕业了，现在在帮子谦打理‘廊桥’。”林雨泽抓住男人的手，淡淡的笑了笑，“我知道你和妈的期

望，所以我有很用心的读书……子谦想放下手中的事情跟季翔去旅行，而我学的又是经济方面的学科，便申请

了提前毕业过来帮子谦的忙。”
　　听了林雨泽的解释后，男人的脸色和缓了点，小声的询问道：“会不会很累？”
　　“不会，我做的很开心。”听到男人在关心他，林雨泽脸上的笑容加大了几分，继续重复着刚才的请求，

“哥，我想晚上回家和你好好聊聊。”
　　“嗯。”被林雨泽那一声声的‘哥’叫唤着，男人点头应允了下来。
　　118卷二 初晴 第二十三章
　　既然林雨泽已经不介怀当年的事情，还认了他这个哥哥，他也没必要表现得那么生分，毕竟这是林美凤所

期望看到的。况且他也想好好的询问下林雨泽这些年的情况，和他叙叙旧。
　　“那就这样说定了。”林雨泽的眼眸山闪亮亮的，带着浓浓的笑意。
　　一旁的于梦轩一直听着他们交谈，也没有插话，只是将手中的力道稍微加大了点，揉捏着男人的手心。
　　于梦轩的面色始终很平静，即便是听到林雨泽提出晚上要去男人家里边过夜，他的神色也没有什么变化。
　　“嗯。”男人小声的应了一声，他的两只手分别被林雨泽跟于梦轩抓着，他们的手心都很烫，再加上一旁

欧子谦偶尔瞟过来的玩味眼神，让他觉得很不自在。
　　好在这尴尬并没有持续太久，又听着林雨泽说了会后，一旁的欧子谦把在外边玩耍的小孩叫了进来，准备

开始切蛋糕。
　　趁着这个机会，男人将手从那两人手中抽离，往裤腿上抹了几下后，便拿过桌上的蜡烛插在蛋糕上……被

他们两个握的太久，他的手心布满了细细的汗珠，很湿。
　　房间的灯瞬间全部熄灭，只余下蜡烛那摇曳的烛光，映照着每个人脸上相同的喜悦神采。
　　整个流程和生日聚会差不多，欧子谦和季文熙先是在林雨泽的起哄声中来了一段激烈热情的深吻，然后一

同吹灭蜡烛，再打开灯一起握着刀切割桌上的蛋糕。
　　“哥，我们什么时候也办这样一个聚会好不好？”看着眼前甜蜜的场景，林雨泽往男人身旁挪了挪，凑在

他的耳根处小声的说道。
　　欧子谦和季文熙基本是他看着走过来的，这其中的纷纷扰扰他多少也知道一些，如今看着甜蜜这么甜蜜，

他很羡慕。特别是刚才看到他们那个动情的深吻，感怀的同时他的眼眸也不自觉的在往男人身上瞟。
　　如果哪一天，他也能和男人举办这么一个结婚周年纪念日，再当着朋友的面来上一段热吻，那该多好。
　　林雨泽在心底小声的轻叹了一声，原本闪亮的眸子也跟着黯淡了几分。他从于梦轩哪里大概的知道了男人

现在的情况……
　　他晚了整整三年，不知道还来不来得及？
　　就在林雨泽的心情开始转化为低落的时候，一旁的男人点头应允了林雨泽所说的请求。尽管知道男人所想

的和他不同，但他还是觉得很开心，起码，这也算是一个约定。
　　“老师，吃蛋糕。”于梦轩递给男人一抹蛋糕，然后将夏哲抱到他的腿上，喂他吃他垂涎已久的蛋糕。
　　他知道林雨泽很想念男人，所以当他们交流的时候他也没有插话，而是很安静的在一旁听着，反正还有很

多机会与男人相处，他并不急。
　　每个人都不会甘愿与别人去分享自己所喜欢的人和事，但是这次，他必须得这样做。起码把林雨泽给拉进

来，男人留下来的可能性，会大很多。
　　男人的性格他很清楚，一旦彻底安稳下来，便很难去改变。
　　男人现在的生活很稳定，他和秦天的感情看起来也很好。如果不多给他增加一点羁绊的话，他肯定会继续

保持着现在的生活状况，而他们几个，则完全没有了机会。
　　与其这样，还不如和林雨泽他们一起把男人给留下来，这几年因为没有男人的消息，他和林雨泽走得很近

，交情也在不断的磨合中加深了不少，从而也达成了共识――共同照顾男人。
　　当然，前提还是得男人能够接受他们的感情。
　　至于杜轶辰跟夏无云，因为男人的消失他们也都有过不少联系。虽然他们并没有明确的表示自己的态度，

当根据他的观摩，他们所想的，应该和他差不多。
　　只要男人能够回到他们身旁，即使不能够独占他，他们也心甘情愿。
　　所以如今最重要的，便是想办法留住男人，并让男人从心底接受他们的感情。
　　“哥哥，我要吃这个熊熊。”夏哲扯了扯发愣的于梦轩，待于梦轩回过神来看向他时，他抬起手指了指蛋

糕上边的那个用巧克力做成的卡通图案，小脸上尽是期待的神色。
　　“嗯。”于梦轩用小勺将那块巧克力挖过来，塞到了夏哲的嘴里，并为他擦了擦沾上奶油的嘴角，耐心的

叮嘱道：“小心点吃，别把身上弄脏了。”
　　“嗯。”夏哲含糊的应着，一边嚼着嘴中的巧克力，一边调皮的挖了点奶油抹上了于梦轩的脸。
　　“小哲，不许调皮。”男人拍掉夏哲的手，从一旁拿过纸巾擦去于梦轩脸上的奶油，并冲于梦轩歉意的笑

了笑，“真不好意思，把你的脸弄脏了。”
　　“不要紧的。”于梦轩淡淡的一笑，随即抓住了男人尚未撤离他脸上的手，带动着他的手在他脸上缓缓的

滑动。
　　于梦轩的脸很光滑，微眯的眼眸也透着迷人的光芒，男人有些心慌的讲手从于梦轩脸上缩回来，随即垂下

了眼帘。
　　尽管于梦轩一直都没怎么说话，但他的眼神，他那几个亲密的动作，却让他变得很慌乱，心口跳动的频率

也在跟着加快。特别是刚才触摸到他柔滑的皮肤，让他不自觉的想起了在于梦轩宿舍里发生的事情……
　　看了眼不太好意思的男人，于梦轩扯了扯嘴角，将腿上的夏哲放下来让他自己去玩，然后坐到了欧子谦的

身旁和他聊着天。他知道男人很紧张，所以不想给他太大的压力。
　　没有了于梦轩在身旁，男人的心慌稍微减轻了一点，再加上一旁的林雨泽很热切的拉着他和他说着这几年

他的情况，让他没有心思再去想别的，并逐渐的将思绪投在了林雨泽的身上。
　　从林雨泽所说的话当中，他基本了解了林雨泽这几年所过的生活，心疼的同时他又觉得很欣慰。
　　林雨泽就如同他所想的一样，很懂事，也很有分寸。知道什么事情该做，什么事情不该做，很果断，也拿

捏得很准。
　　他没想到的是，林雨泽居然没有动用他存放在欧子谦那里的那笔钱，而是继续半工半读的自己交学费、生

活费。当他不解的问林雨泽为什么不用那笔钱，是不是不愿意接受他的时候。林雨泽笑着摇了摇头，却又不告

诉他答案。
　　最后，在他一再好奇的追问下，林雨泽才告诉他，他想锻炼自己的能力，争取让自己变得有成就，这样才

能给他好的生活。
　　听着林雨泽坚定的解答，男人的嘴角勾起了几抹欣慰的笑意。他并没有想过要林雨泽报答，但林雨泽的这

份心意却让他觉得很感动。
　　待林雨泽和他聊完后，一旁喝得脸有些红润的欧子谦叫嚷着要敬他酒，实在是推托不过的男人只好接过欧

子谦递给来的酒杯，和他碰了碰杯饮尽了杯中的酒液。
　　原本以为喝完就完事了，谁知道欧子谦像是要逮着他一样，一个劲的向他敬着酒，到最后就连许季翔也跟

着凑起了热闹，和欧子谦轮番陪他喝。
　　辛辣而又冰凉的酒液顺着喉咙缓缓流进了胃部，烧得他的喉道和胃部火辣辣的，酒液所带来的后劲也让他

的意识逐渐变得模糊起来，双眼也开始有些迷蒙。
　　朦胧间，他似乎看到了欧子谦把林雨泽给招了过去，并往他身上塞着什么东西。
　　当他摇晃着走过去想要看看是什么东西的时候，却被于梦轩给拦腰抱了回来，并把他安置到了腿上，柔声

的和他说着点什么，只是任凭他怎么认真去听，都听不清楚。
　　眼前的景象越来越模糊，头也疼得格外的厉害，像是要裂了一样。男人抱着头小声的呻吟着，一个劲的往

于梦轩身上蹭，试图让自己变得舒服一点。
　　于梦轩一边按压着男人的额角，一边柔声的安抚着他。后来见男人闹腾得厉害，便侧过头和欧子谦交代了

几声，揽紧男人的腰带着他往外边走去。
　　随即，似乎又有另外一个人跟了上来，带着于梦轩把他扶到了车上……男人摸上那个人的脸，并借着车上

的光亮仔细的辨认了好久，才发觉那个人是林雨泽。
　　“雨……雨泽，看到你这么有出息，哥……哥很高兴。”男人抚摸着林雨泽的脸，傻乎乎的笑了起来。
　　灯光下，林雨泽的脸显得格外的帅气，并有这点成熟男子的我味道。他的脸也滑滑的，很好摸，男人不禁

多摸了几把。
　　“哥，你乖，别乱动。”林雨泽用指腹抹去男人下巴处的汗水，眼底泛起淡淡的心疼和埋怨。
　　刚才男人喝了不少的酒，如果不是他从中制止，估计欧子谦还会继续灌下去。他知道欧子谦是想帮他，但

看着男人不时皱起的眉，他就觉得很心疼。
　　……
　　很快，车在路边停了下来，男人也被林雨泽跟于梦轩从车上扶了下来，虽然看得不太清楚，但男人还是知

道，这里并不是他家所在的位置。
　　“雨泽，于……于梦轩，你们要带我去哪？”男人的声音听起来有些含糊，被冷风一吹，晕眩的头稍微舒

服了点。
　　“带你去休息。”于梦轩将男人歪斜的身子扶正了一点，和林雨泽一起搀着他走进了一旁的酒店。
　　开好房后，于梦轩和林雨泽配合着将男人带回了房间，把他小心的放到床上后，按照在电梯里的协商，林

雨泽留下来照看男人，而于梦轩则走进浴室去放水准备给男人洗澡。


卷二 初晴 第二十四章
　　“哥，头还疼么？”林雨泽摸了摸男人被汗水浸湿的额头，关切的询问道。
　　男人挑开眼帘懒懒的看了他几眼，轻哼了几声后，竟做出了一个让他愣住的举动――男人抬起手勾住了他

的脖子，并将脸贴上了他的胸口，口中还在含含糊糊的念叨着什么。
　　“哥？”林雨泽小声的叫着男人，搭上他的手想要把他重新放回床上躺好。只是还没有等他把男人的手给

掰开，男人接下来的举动让他彻底的失了神。

　　“热，难受。”男人将身子往林雨泽身上贴紧了几分，似乎是觉得林雨泽身上比较舒服，他那迷离的脸上

浮现几{满足的笑意。
　　“很热么？”林雨泽稍微定了定心神，扯了张纸巾擦去男人脸上和脖子上的汗水后，他又替男人解着衣服

上的扣子，想帮他脱去外衣，让他觉得舒服点。
　　只是男人的手挂在他脖子上，上身又贴得他很近，导致他脱衣服的动作有些受阻，等他把男人的外衣彻底

脱下来的进修，他的身子也跟着出了一身薄汗，被衣服给捂着，很不舒服。
　　男人里边穿了一件深色的背心，露出来的皮肤泛着淡淡的红，上边的绒毛清晰可见。随着他动了动身子，

他胸口的一个小颗粒从背心的边缘钻了出来，紧紧的贴着他的胸口。
　　
　　“哥，别闹了好不好？”林雨泽有些无奈的哀求着男人，他知道男人喝多了，这不过是他的无心之举。
　　可是男人这一连串的举动几乎快要燃尽了他的理智，他想了男人这么多年，而现在男人却对他作出类似于

勾引的举动，他的欲火在‘蹭蹭’的往上冒，烧得他整个身子都跟着燥热起来。
　　林雨泽的哀求让男人的动作停了下来，眯着眼看了他几眼后，男人缓缓的笑了起来，并空了一只手戳了戳

林雨泽的脸，带着醉意开口说道：“雨泽，你热不热？我好热喔。”
　　说着，男人便将手从林雨泽身上撤离，示范性的掀着身上的背心，还一个劲的在床上翻卷着，不停的说着

‘热’。
　　很快，那背心被男人蹭到了胸口，他胸前那两颗诱人的颗粒半掩的露了出来，很小巧，那殷红的色泽让人

看了很想就这样咬上去，尝尝是什么味道。
　　眼前的男人正迷蒙的看着他，不过微眯的眼眸却没有焦距，显得更加的迷离。他的唇瓣微微的开启着，发

出些轻微的哼声，他那染上酒意的胸膛上下起伏着，带动着两颗诱人的小点在上下的浮云……这一切，看起来

都像是赤裸裸的勾引。
　　
　　林雨泽不禁吞咽了几口口水，觉得一阵口干舌燥。
　　除了和那个JO接过吻外，他并没有我过其他的人，无论男女。
　　所以当面对男人现在的模样时，他心悸的同时又浮起深深的渴望，他想要这个男人，想要抚摸他的身体，

去进入他，疼爱他。
　　林雨泽缓慢的呼着气，有些迟疑。他知道男人现在不清醒，如果他要做的话，未免显得有点趁人之危，况

且等男人醒来后，一定会很生气，说不定还会切断与他的关系。只是如果他不做的话，简直就是浪费了这么好

的机会。
　　林雨泽纠结的皱了皱眉，手也不经意的插进了口袋，当摸到口袋里的东西时，林雨泽的身子一怔，随即将

那些东西掏出来丢在了床上。
　　这些东西是刚才欧子谦塞给他的，一盒没有开封的套子，还有几管润滑油。怕他第一次会紧张，欧子谦还

特意和他耳语了会，教了他几项注意事项。
　　瞅了眼此刻正趴在床上慢慢磨蹭的男人，林雨泽还是有些迟疑，不知道是该做，还是不该做。
　
　　皱着眉头想了想刚才欧子谦和他说的话后，林雨泽的唇慢慢的抿了起来，咬咬牙做了一个决定：做！
　　刚才欧子谦除了教他怎么做之外，看到他很犹豫后还特意提点他，依照男人的性格，估计再过几年，他还

是把他当作弟弟，他们之间很难有什么进展。
　　如果和男人发生了关系，纵使他再恼怒，也不得不去重新想他们之间的定位。
　　欧子谦说得很对，这也是他最担心的问题，他怕男人看不到他的存在，一味的只把他作弟弟。
　　下定决心后，林雨泽将男人的身子抱起来点，替他脱去那卷在胸口的背心，然后再把他小心的平放在床上

。
　　失去了背心的遮掩，男人整个上身展露在了林雨泽的面前……
　　男人白皙的皮肤被酒液晕染着泛着淡淡的红，或许是被冷气所刺激到了，男人胸前的凸起鼓了起来，硬硬

的挺立在那里。
　　林雨泽将视线从男人的锁骨处缓缓的往下移，在那两颗凸起上停留了很长一段时间后又继续往下移动着，

顺着他平坦的小腹看向了他并拢的腿间，然后又从他的腿间接着往上看去……

　　如此反复的看了好几遍后，林雨泽伸出手抚向了男人的胸膛，在男人的胸口缓缓的打着圈，并捏住了一颗

殷红的小点。和平常柔软的感觉不同，指腹间此刻捏着的物体有些硬，林雨泽好奇的搓揉了几下，竟惹来男人

几声暧昧的呻吟。
　　听着男人那显得有几丝魅惑的呻吟声，林雨泽只觉得全身的燥热一个劲的往小腹冲去，然后一点一点的往

下延，导致他腿间的物体急速的抬了头，将他的裤子给撑了起来。
　　察觉到自己的反应，林雨泽有些无奈的看了男人几眼，随即覆下身子咬上了男人另一颗乳珠，很认真的舔

弄着。
　　感觉到那含在嘴中的颗粒越发的硬挺，林雨泽眸子中的神色逐渐的变暗，缓缓的浮起浓厚的欲望。
　　这种感觉，很奇特。
　　特别是在他吸那颗乳珠的时候，男人跟着弓了弓身子，无意识的迎合着他的动作，让他身下的昂扬又硬朗

了几分，想要的欲望就更为强烈。
　　他没有过性经历，再加上年轻气盛，而眼前又是他所心仪的人，很自然就有了强烈的反应。
　
　　林雨泽将唇撤离那颗被他吸得有点涨的乳珠，看着男人的身子缓缓的吐着气，待气息稍微平稳了一点后，

他将手搭上男人的腰，解着他裤头上的皮带。
　　他没有做过这样的事情，所以解得很不顺手，弄了很长的时间才把皮带上的锁扣给解开，就在他想要把那

皮带抽出来的时候，于梦轩的声音传了过来，“雨泽，水放好了，你将老师抱进来吧。”
　　还没有等他作出回应，只围着一块浴巾的于梦轩从浴室里边走了出来，他的胸口还流淌着几颗没有擦干净

的水珠。当看着床上此时的情景，于梦轩的脸色变了变，擦着 头发的手也跟着停顿了下来，“你……”
　　刚才见水不太热，他便先用冷水冲了个澡，等水烧好后再放满浴缸，他才出来叫林雨泽，没想到却让他看

到这样的情景。
　　虽然已经做好了和别人分享这个男人的准备，但是看到男人半裸着躺在林雨泽身下，而林雨泽的手则搭在

男人的腰间，腿间也有了强烈的反应……看得他很不是滋味，心中有些莫名的酸楚。
　　
　　林雨泽此刻的神情有些尴尬，他的手依旧搭在男人的腰间没有撤离，腿间的物体依旧很精神的挺立着，并

没有疲软下去。
　　看了于梦轩一会儿后，林雨泽将视线移回男人身上，抽出了他腰间的皮带，同时冲于梦轩小声的作着邀请

，“要不要一起？”
　　现在这样状况，他停不下来了，但是有于梦轩在这里，他又不可能一个人独自享受男人的身子……所以，

他选了折中的办法，和于梦轩一起抱男人。
　　见于梦轩没有动静，林雨泽也没有在意，抓着男人的裤腰将他的裤子给脱了下来，将手覆上他那包裹在内

裤中的物体，缓慢的摸着。
　　感觉到那个物体的烫意，再看着它一点一点的站起来，林雨泽用那抖动的手指脱去男人身上仅存的遮盖物

，缓缓的抚摸着他渴望已久的身子。
　　男人那里很可爱，形态和色泽都很好看，毛色也很稀疏。林雨泽爱不释手的摸着那个滚烫的物体，眼底的

渴望又加深了几分。
　　一旁站着的于梦轩慢慢的走了过来，原本平静的眼底也逐渐的染上了几抹情欲的色彩。他就擦头发的毛巾

丢到了一旁，然后坐在床边将男人稍微抱起来点，让男人的头枕在他的腿上，同时将双手搭上他的胸膛，缓缓

的抚弄他胸口处的肌肤，并不时的拨弄着那两颗硬挺的小点。

　　没有太多的交淡，于梦轩与林雨泽相视对望了一眼后，一上一下很有默契的抚弄男人的身子。在于梦轩那

富有技巧的抚弄下，男人腿间的硬物又硬挺了几分，很烫手。
　　看了眼那前端溢出的透明液体，林雨泽抿了抿唇，随后凑上前含住了那个手感极佳的物体，小心的舔弄着

。
　　想必是觉得很舒服，男人的身子再次弓了起来，挺起臀将那滚烫的物体往他的喉咙里送……口腔中尽是男

人的气息，再加上好几次被顶到了喉咙深处，林雨泽的脸憋得很红，也有着几分不自在。
　　他第一次做这样的事情，没有什么经验，再加上一旁还有一个于梦轩，弄得他很紧张。不过听着男人溢出

口的呻吟声，林雨泽也慢慢的放松了点，卖力的取悦着男人。很快，男人便泄在了他的口中。
　　卷二 初晴 第二十五章
　　待将男人那泄过后显得有些疲软的物体拿出来后，林雨泽从一旁拿了张纸中吐出口中的浓稠，脸红得厉害

。
　　之前欧子谦给他看了很多的片子，所以大概的流程他都清楚。看那片子里边被人口交都是一脸享受的样子

，他也想让男人舒服，便主动做了这样的事情。
　　只是口中含着的东西滋味并不是很好受，顶得喉咙很不舒服，再加上泄在口中的腥咸的浊液，感觉怪怪的

。
　　不过看到男人那一脸舒缓的神色，林雨泽擦去嘴角挂着的浊液，原本动荡的眼眸慢慢的平静了下来。
　　只要男人觉得舒服，他可以尝试着去做这些事情。
　　“你先做吧。”一直看着林雨泽的举动的于梦轩主动开着口，眼底有着几丝细微的波动。
　　
　　林雨泽的动作很生涩，看得出没有什么经验，但他有在努力的取悦男人，尽最大可能的让男人感觉到舒服

。
　　这一点，让他很钦佩，所以他主动提出让林雨泽先做，也算是给他一份完整的纪念。
　　像是没有料到于梦轩会说出这样的话语，林雨泽稍微楞了会儿，随即给了于梦轩一个感激的笑容，“谢谢

。”
　　于梦轩说得很平静，考虑得也很周全，但听在林雨泽耳边却又像是一种讽刺，他抬头瞪了于梦轩几眼后，

有些气结的站起身拉开拉链，一并把裤子脱下来，将那个禁锢已久的物体解放了出来。
　　“还不错。于梦轩瞅了眼林雨泽那挺立的物体，中肯的做着评价。
　　
　　这次，林雨泽没有再搭理于梦轩，而是拿过一管丢在一旁的润滑油，挤了点在并拢的手指上，小心的拉开

男人的腿，用手指按压着男人后方那闭合的地方，慢慢划着图，待男人的身子稍微放松了点后，林雨泽往里边

慢慢的探入一根手指，按压着男人的内壁。
　　男人体内很烫，随着他手指的入侵从男人口中溢出了几声细微的呻吟，男人的身子也有些不安的扭动着，

像是要把他那突然入侵的手指给驱逐出境。
　　虽然倒了点润滑油在手上，但进出得并不是很方便，略微的有些干涩，异常的紧致。
　　
　　林雨泽将手指抽离出来，小心的撑开男人微张的穴口，再次拿过那管润滑油直接倒入那被他撑开的地方…

…这次，林雨泽进出得很方便，男人后方威满了润滑油，随着他手指的进出会不时的往外溢出一些，并发出一

些暧昧的声响。
　　此刻男人的唇被于梦轩给含了起来，只能发出几声累死于“吱唔”的声音，但听到林雨泽的耳边，却又是

别有一番风味。
　　仔细的开拓了很久，待男人的后方彻底放软，变得很柔软的时候，林雨泽才将那沾满润滑油的手搭上腿间

的昂扬，快速的套弄了几下后将男人的腿稍微的抬高了一点，扶着那肿胀的地方抵在男人的后方，小心翼翼的

推了进去。
　　尽管之前做了充分的准备工作，但他那地方不同于手指的粗细，至少还是遇到了些阻碍，再加上他是第一

次，略微的有些急切，一旦进入了那个炙热紧致的地方，欧子谦的叮嘱便被他抛在了脑后，他只想尽快的占有

这个他想念已久的男人。
　　将男人的腿拉开了一点，林雨泽挺动着腰身大力的进入了男人的身体，不同于开拓的厮磨，一次性全根没

入的感觉很爽，但同时又有些痛楚，稍微皱了下眉后，林雨泽按压着男人的腿，试着在他体内慢慢的抽动着。
　　
　　每一下动作，都带来点痛意，但他没有停下来，而是继续着那进出的动作，尽力的疼爱着身下的男人。
　　随着律动的加快，他的全身泛起不可言喻的奇妙感受，之前的疼痛或早已没有了踪影，只是觉得很爽，很

痛快。
　　在男人体内的物体愈发的灼热与肿胀，那很久没有过的快感攀升上了他的心头，林雨泽快速的抽插了几下

，将那滚烫的白浊尽数射在了男人那湿热的甬道中。
　　泄完后，林雨泽将那疲软了点的物体从男人体内抽离，看了眼从男人后方溢出的浊液，嘴角慢慢的扬了起

来。
　　那是他的东西呢。
　
　　他总算是拥有了这个男人，彻彻底底的占有了他。
　　不同于自己DIY，刚才那强烈的快感席卷了他整个身子，让他的脚趾头都舒服的蜷缩了起来。
　　男人那滚烫、紧致的后方让他很是留恋，特别是在他做的时候，看着男人胸口那被于梦轩吸得又肿又红的

凸起，无异于是一种强烈的感官刺激……他做得很尽兴。
　　这一番并不是很熟练的动作让他略微的有些疲倦，但更多的却是兴奋。
　　他没有想到，和自己所喜欢的人做爱的滋味尽是这么的好。他才刚刚做完，就又想着再来一次……
　　看了眼正在亲吻着男人的于梦轩，林雨泽将身子往一旁移了移，倒躺倒男人的身旁，开口说道：“你来吧

。”
　　于梦轩那个地方一直翘在那里，憋得有些发紫，上边鼓着的青筋也略微的有些骇人……看得出来，他忍得

很辛苦。
　　“嗯。”于梦轩青应了一声，接替了刚才林雨泽所在的位置，将那早已肿胀不堪的物体插入了男人后方。
　　之前林雨泽有充分的做了扩张，再加上他一番动作以及泄在里面的浊液，于梦轩进出得很轻松，男人的体

内也比上次要灼热得多，包裹得他很舒服。
　　
　　于梦轩将男人的腿拉开架至他的腰间，将身子稍微向前倾斜一点，勾着头舔弄着男人胸口那两颗被他吸得

格外饱满的乳珠，至于他身下的动作，别丝毫没有迟缓。依旧在一下又一下的往男人体内撞击，每一次，都进

入得很深。
　　在他高频率的撞击中，男人有些破碎的呻吟声也不受控制的溢出口，听起来竟有了点呜咽的意味。
　　于梦轩停下身下的撞击，将男人抱起来压制床头，从而覆上他的唇，撬开他的唇齿与之唇舌。男人喷洒在

他脸上的鼻息很是灼热，随着他的加深，男人的眼帘微微的挑开了点，眼底带着点迷醉。
　　一直观察着男人动静的于梦轩像是受到了那个眼神的鼓舞，双手顺着男人的背一直往下滑，滑至他的臀间

捧着柔韧的臀瓣，带动着男人的身子不断的往他的大腿根部按压……
　　彼此的滚烫的气息在慢慢的交融，身体的体温也在不断的攀升，随着下体的一阵痉挛，于梦轩将那滚烫的

液体喷射在了男人的体内。
　　欲望得到舒缓的于梦轩长长的吁了口气，然后将男人平放回床上，用手抹去男人脸上的汗水，眼底泛着细

微的波澜。
　　冲动过后，他又有着点隐隐的担忧。
　　要是等男人清醒后发觉他和林雨泽抱了他，会不会很生气？想到这个可能性，于梦轩的瞳孔在慢慢的收紧

。
　　“怎么了？”林雨泽抚弄着腿间那两次复苏的物体，看了眼于梦轩脸上的担忧。
　　
　　“我在想……明天老师醒来的时候，会不会很生气。”
　　“或许会吧。”林雨泽有些苦涩的笑了笑，随即将男人抱至他的腿上，扒开男人后方小心的进入了他的身

体，“我们只有这一次机会，错过了，就没了。说不定，事情并没有我们想象中的糟。”
　　看了眼若有所思的于梦轩，林雨泽也没有再开口，而是尽情的享用着男人的身体。在不断的进出中，他也

逐渐的迷失了自我，只是一个劲的索取着，并在男人的身上留下一个又一个属于他的痕迹。
　　过了一会儿后，于梦轩加入了这场性事，从前方进入了男人的身体。
　　于梦轩跟林雨泽很有默契的在男人体内进出着，比以往都要强烈的快感席卷着彼此的身体。
　　每个人脸上都是深深的迷乱，房间内不停的回荡着身体的撞击声，空气当中的暧昧气息也在不断的变浓。
　　一整晚，于梦轩跟林雨泽压着男人做了很多次，基本上每一个姿势都试了一遍，场景也由床转向了地板、

沙发、浴室，甚至还压着男人在落地窗前做了一次……房间所处的楼层很高，所以不用担心会被别人看到。
　　激情过后，男人的身后集满了两人泄出来的浊液，他的大腿根部也沾染上了很多。

　　男人的脖子上、胸口、后背以及腿间，遍布着被他们两个制造出来的痕迹，看起来格外的暧昧。
　　替男人清洗好身子后，再招来服务员换掉弄脏的床单，于梦轩和林雨泽一左一右的搂着男人睡了过去。
　　这场持久而又激烈的性事消耗了彼此太多的体力，所以没过多久，静逸的房间内便开始传来浅浅的呼吸声

。
　　卷二 初晴 第二十六章
　　等到男人醒来的时候，印入眼帘的，是林雨泽那张放大的面容。林雨泽的脸贴得他很近，他甚至能看到那

一根根卷翘的睫毛，林雨泽光滑的脸上泛着淡淡的满足笑意，唇角微微的向上扬，就像是一个沉睡着的天使。
　　但男人此刻并没有什么心思去欣赏林雨泽的睡颜，因为林雨泽的手正环着他的腰，而他的腿也不安分的缠

绕着他的腿……这是怎么一回事？男人缓慢的眨了眨有些迷蒙的眼，错愕的看着林雨泽折脸。
　　他感觉得到，被子下边的他和林雨泽都未着寸缕，而他们的姿势又是这么的暧昧……男人的眼眸不禁黯淡

了几分，如果说这时候他还不知道期间究竟发生了什么，未免说不过去。

　　他和林雨泽发生了那种关系？！男人觉得很震惊，但身上的酸楚似乎在提醒着他这是千真万确的事情。
　　怎么会这样？男人的脸色一下变得很难看，他不过是陪欧子谦多喝了几杯，怎么就晕乎乎的和林雨泽上了

床？林雨泽是他弟弟，这样是不对的。
　　思绪完全混乱的男人直勾勾的盯着眼前睫毛轻颤的林雨泽，忽视了此刻从浴室传来的‘哗哗’的水流声。
　　迟疑了一会儿之后，男人小心的拿开林雨泽环在他腰间的手，准备趁着林雨泽还在睡梦中尽早离开。
　　他需要回去清醒，他不知道该怎样面对醒过来的林雨泽。至于昨天晚上究竟是他酒后乱性还是林雨泽主动

抱了他，他也没有心思去想，他现在慌乱得很。
　　只是，当他将手搭上林雨泽的腿时，林雨泽的眼帘在慢慢的挑开，短暂的迷蒙过后，林雨泽很甜蜜的笑着

和他打了声招呼，“哥，早。”
　　说着，林雨泽还将头凑过来，在他的嘴唇上轻啄了几下。
　　被林雨泽这亲密的举动惊吓到了男人赶紧缩回手，神情不安的看了眼林雨泽脸上的笑意，然后迅速的将头

偏向一旁。

　　他还想偷偷有离开，谁知道林雨泽却这个时候醒来了。看着他那有些甜蜜的笑容，他心底的慌乱又加深了

几分。
　　“哥，你怎么了？”林雨泽将手摸上男人的脸，用指腹抚平他眉宇间皱起的褶皱，柔声询问道：“是不是

我昨晚弄疼你了？对不起，是我没控制好。”
　　林雨泽单纯的以为男人是昨晚承受得过于辛苦，所以现在表情才会有些难看。
　　他 整个人还沉浸在昨晚的欢愉当中，并没有发觉男人听到他的询问后脸色有了细微的变化。
　　男人拨开林雨泽的物，坐起身拿过丢在一旁的衣服，垂着头默不作声的穿着，整个过程中，都没有看林雨

泽一眼。他低垂的眼帘遮掩了他眼底的不安与揣度。
　　“哥？”男人的反应让林雨泽有些情急的从身后环住他的腰，制止了他的动作，“你怎么了？别不理我。

如果我有弄疼到你我在这和你说对不起，我下次会很注意的，不会再那么的急了。”
　　“雨泽，你放手。”男人一开口，才发觉他的声音嘶哑得厉害。想到致命他声音这么嘶哑的原因，他眼底

的细致又扩散了几分。
　
　　“不放。”像是生怕男人会跑掉一样，林雨泽将男人的腰搂得紧了点，“好不容易才和你有这样的进展，

我不会放你逃开的。”
　　感觉到怀里的男人身子有些僵硬，林雨泽垂下头轻轻的舔吻着男人的后颈，小声的说道：“哥，你知不知

道，我一直都很想你。”
　　第一次和男人这么认真的诉说自己的感情，林雨泽不禁有些羞涩，稍微停顿了一会儿之后，又继续说道：

“哥，你之前过得太辛苦了，以后就让我好好照顾你好不好？”
　　其实他一点也不喜欢学经济，他也讨厌那种商业动作，但他想给男人稳定、舒适的生活，所以在高考完后

，他毫不迟疑的选填了那所以经济学闻名的学校，志愿栏上所填的，都是同一所学校，同一个专业。
　　他大学期间很努力的学着知识，课外也到处去打打工，累积一些工作经验，同时，也培养了一些人脉。
　　提前毕业后，他在欧子谦的建议下回到‘廊桥’帮他打理生意，欧子谦基本上不管事，把权利全权交给了

他……
　
　　经过他的一番努力，‘廊桥’的业绩在原来的基础上翻了好几番。他银行卡里边的存款，也逐渐丰厚了起

来，尽管离他自定的目标还有些远，但起码现在他已经可以给男人不错的生活，对于目前的状况，他还算满意

。
　　男人依旧是没有动静，林雨泽不禁有些情急的掰过男人的身子，直视着男人躲闪的眼眸，语气不自觉的冷

冽了几分，“哥，你现在是我的人了，不准躲我。”
　　被林雨泽这一声又一声的‘哥’叫唤着，男人眼底闪烁着几丝脆弱，他挣脱开林雨泽的手，抓过一旁的衣

服往身上套着，打算尽快的离开这里。
　　他现在脑子里很乱，林雨泽的话让他觉得很不安，他觉得对不起林美凤。不应该的，不是么？！
　　“你怎么可以对我这么冷淡。”林雨泽咬了咬下唇，脸上浮起几丝不甘，“哪怕是占有了你，你还是不情

愿接受我么？你还想着和你住在一起的那个男人对不对？他帮过你就要委身与他？你别忘了，当初是他一而再

的强暴了你！和那样的人在一起有什么好？就因为他有钱，能够给你和小哲好的生活？！我现在也有钱了，同

样可以让你和小哲过上好日子，为什么你一点反应都不给我？！”
　　男人一再的沉默彻底的刺激到了林雨泽，再想想从于梦轩他们那里了解到的讯息，林雨泽拧着眉口不择言

的开口，丝毫没有意识到男人的脸色越来越难看。
　　
　　男人勾着头穿好衣服，没有理会一旁的林雨泽，大步的往门口迈去。林雨泽刚才的话让他很伤心，他以为

林雨泽已经接受他了，却没想到他在心底居然是这 样看他的……
　　他并不是因为泰天的钱才和他在一起。他贪念的，只是一份稳定的情感。
　　他也会累，他也会疲惫，而泰天给他的，刚好是他所渴望、所需要的温暖。
　　“你是要回去找那个男人么？”林雨泽冲上前拉住男人的手，不让他离开，“哥，别走好不好。”
　　林雨泽的声音带了几分恳求与懊恼，“我应该早点得到你的，而不是拖到现在才占有你。如果早点和你发

生关系的话，你是不是就能接受我？”
　　他很后悔，那个时候没有认清自己的感情。等他想明白了，男人却已经消失了。等男人再次出现的时候，

和他生分了很多，身旁也已经有了别人，他不甘心。
　　男人是他的第一份眷念，他不甘心就这样无疾而终。
　
　　“你在说什么？”男人有些难以置信的看向林雨泽，“莫非……你是刻意让子谦把我给灌醉？”
　　听着林雨泽左一个‘占有’。右一个‘发生关系’，男人的眼帘不安的颤动着，心底也浮起一个不好的念

头。
　　他居然在想是他串通欧子谦迷奸了他……
　　意识到男人的想法，林雨泽的脸色一变，赌气的应了声，“是又怎样。”
　　“啪。”
　　话音刚落，他的脸上便挨了男人狠狠甩过来的一巴掌。那清脆响亮的巴掌声在房间内格外的清晰，浴室的

水流声也因此而停了下来。
　　林雨泽摸着被打得发麻的脸，诧异的看向一脸愠色的男人，心底愈发的寒冷。
　　他没想到，男人不仅误解他，还下这么重的手打他。
　　男人颤抖的视线在林雨泽诧异的脸上打量了几分，随即用那颤巍巍的嗓音说道：“我不想再见到你。”

　　说完，男人收回投放在林雨泽的视线，快步的走到门口打开门走了出去。临行的时候，那扇门也被他甩得

‘砰砰’作响。
　　这时，浴室的门也跟着开了，全身只着一条内裤的于梦轩走了出来，他的身上还有着没有冲掉的泡沫。
　　“怎么了？老师呢？”他醒来在闭着眼舒舒服服的泡澡，泡到一半的时候，突然听到了清脆的巴掌声，于

是他赶紧从浴缸里坐起来，连身上的泡沫都没有完全冲洗干净便穿上内裤走了出来。谁知道却看到这样的场景

……男人已没有了踪影，而林雨泽脸上，有着一个清晰的掌印，鼻孔处有着点血丝。
　　“他走了。”林雨泽颓然的跌坐在床上，有些难过的捧住了头，眼底泛起薄薄的水润。
　　男人的反应让他很伤心，他居然舍得打他，还那样误解他。
　　原本以为经过昨晚的事情，他们之间会有很大的进展，而如今男人却对他说出那么狠绝的话，让他原本燃

起的希冀跟着消失了。男人说的每一个字，都像一根细长的针，深深的扎在了他的心口，很痛，很痛。
　　“究竟怎么回事？”于梦轩坐到林雨泽的身旁，轻皱了下眉。他不过是去泡了个澡，怎么闹出这么大的动

静。
　　“他……他以为是我迷奸了他，不想再见到我。”说完，林雨泽便不肯在说话，只是抱着头沉默的坐在床

沿发着呆。
　
　　迷奸？！于梦轩看了眼林雨泽脸上的红指印，没有再出声。安静的坐了一会儿之后，他走到浴室拿了块毛

巾出来塞到林雨泽的手上，让他把脸擦干净，并表示他晚点会去找男人一趟，和他把这件事情解释清楚。
　　男人误解了林雨泽，如果他们都不解释，林雨泽说不定就没有机会去和他争夺男人……
　　不过他没这么阴暗，昨晚的事情他也有份，所以他必须去和男人解释清楚，哪怕男人会因此而同样甩他一

个巴掌，他也得去解释，这是原则上的问题。
　　卷二 初晴 第二十七章
　　外边的太阳很大，光线也很强烈，男人稍微的眯了眯眼，待适应了这有些强烈的光线后才慢慢的朝站台走

着，脸色有些惨然。刚才只想着要逃离那个地方，他急急忙忙的冲进了电梯，并迅速的将电梯门给闭合……好

在，后边并没有人追上来。
　　由于太过于紧张，他的心口现在跳得依然很厉害，抬起手顺了顺胸口，男人才猛然想起，他刚才并没有看

到夏哲。不过依照那副场景，夏哲也不可能在酒店那里……
　　停下脚步仔细的想了想后，男人摸了摸身上的口袋，想要给欧子谦打个电话，问问夏哲是不是在他那里。

只是摸来摸去都没有摸到手机，看来，手机要么落在了‘廊桥’，要么就是落在了酒店里边。
　
　　男人擦了擦鼻尖上的汗珠，凭着以前的记忆打了辆车去了欧子谦的家，他不想回头去问林雨泽欧子谦的号

码或是欧子谦所在的位置。好在他的记忆力还不算坏，没花费多少气力便找到了欧子谦的家。
　　男人有些忐忑的按下门铃静静的等待着，很快，他面前闭合的房门从里边拉开，欧子谦那张和泰天有得一

比的脸出现在了他的面前，欧子谦的身后，是听到动静迅速跑过来的夏哲。
　　“爸爸。”夏哲跑上前抱住男人的腿，小嘴略微的嘟起，“你昨天怎么直接把小哲给丢下跟哥哥走了呢？

是不是你不要小哲了？”
　　听到夏哲话语间的不满，男人的身子一僵，待回过神来后，他弯下腰抱起夏哲，有些歉意的摸了摸他的头

，“爸爸现在不是来接你了么？你有没有给叔叔惹麻烦呀？”
　　“小哲他很乖。”欧子谦瞅了眼男人脖颈处遮掩不住的暧昧痕迹，嘴角的笑容扩散了几分，眼底也浮起了

几分玩味。
　　看来，雨泽想了那么多年，总算是把这个男人给拆 入腹中了。
　　“麻烦你了。”被欧子谦看得很不自在的男人道了声谢，然后开口和他请着辞。他没有忘记，昨天是欧子

谦一个劲找理由让他喝酒，而他现在的眼神，也怪怪的。想必是已经猜到了昨晚所发生的事吧，男人更加的不

安起来，只想尽快的离开这里。
　　
　　醒来还想邀请男人进去坐坐的欧子谦见男人一脸只想迅速离开的神色，也没有为难他，而是很客气的让男

人下次再来玩。
　　和欧子谦告别后，男人抱着夏哲用最快的速度回了家。
　　一路上，夏哲很兴奋的和他说着在欧子谦家里怎么怎么好玩，还说欧子谦他们很疼他，给他吃了很多好吃

的东西，睡前也给他讲了很精彩的故事。
　　听着夏哲那充满欢愉的童稚声，男人配合的笑了笑，只是眼底，却没有太多的温度。经过这一番奔波，他

的心情依旧有着很大的波动，同时，觉得格外的疲惫。
　　回到家后，男人把夏哲打发去房里边看卡通片，自己则将身子陷在沙发里，缓缓的揉着额角沉思。
　　过于安静的房间让男人的心一点一点的在沉淀，眼底的迷茫，也在不断的加深。
　　虽然说做了就做了，但他还是很介怀昨晚所发生的事。他一直以为林雨泽是个很乖很懂事的孩子，谁知道

却会作出这样出格的事情。所以他刚才一冲动，便和林雨泽说下了狠话。现在想想林雨泽当时那张充满着震惊

和受伤的脸，他又有着点后悔，他好像稍微狠了那么一点点。
　　
　　他答应过林美凤要好好照顾林雨泽的，只是如今他们发生了这样的关系，又如何回到之前的关系？！
　　哎……
　　男人无力的将手从额角撤离，迷茫的抬头看着天花板的角落里不知何时织起的蛛网。
　　发了很久的呆后，男人走进卧房想要陪陪夏哲，和他说产话，却看到夏哲此刻起码乖乖的睡在床上，电视

也关了。怕吵醒到夏哲，男人又悄悄的退回了客厅，再次坐在了沙发上，轻揉着隐隐作痛的头。
　　昨天喝太多的洒，导致今天头时不时的痛着，像快要裂开一样，很不舒服。身子也很酸楚，之前穿衣服的

时候他发觉他身上有着很多被啃咬过的痕迹，很暧昧。
　　不过好在泰天这几天不在家，不然他真的不知道该去怎么解释。只希望等泰天回来的时候，他身上的这些

痕迹已经消了。
　　他是个很容易胡思乱想的人，又爱钻牛角尖，所以他一般都不会很刻意的去想事情，但是这次，却让他不

得不去想。
　　林美凤、林雨泽，这两个人的身影一个劲的在他脑海中浮现着，昨晚所发生的事情以及林雨泽之前所和他

说的话，也反复的在忆起，无论他怎么驱逐，都无法把他们驱逐出境。
　　
　　男人有些烦恼的扯了扯发丝，眉头再一次的皱了起来。
　　这时，屋外响起了门铃声。男人稍微迟疑了一下，走到门口先透过猫眼看了下门外的人，见是于梦轩时稍

微的松了口气，然后打开了房门。
　　“老师。”于梦轩叫唤了男人一声，跟着男人走进了客厅，并挨着他坐在了沙发上。
　　“嗯。”男人轻应了一声，有些局促的将手搭在膝盖上。
　　他刚才很怕找上门来的是林雨泽，只是当看到正如他所期待的，站在门口的并不是林雨泽，他却又有着点

隐隐的失望……他是怎么了？！
　　“刚才来的时候还打算替你把小哲给接回来，给子谦打了电话后才知道你已经去过了他那边。”于梦轩侧

着头看着垂着眼的男人，很轻柔的开着口，“老师，小哲呢？”
　　“他睡了，估计是玩累了吧。”见于梦轩并没有提及昨晚的事情，男人稍微放松了一点。
　　“嗯。”想到夏哲的可爱，于梦轩勾起了唇角，然后和男人聊着一些不着边的事情，待看到男人的神情明

显放松了不少的时候，于梦轩才放缓语速开口提着昨晚的事情，“老师，我……我想和你说件事情。”
　
　　“嗯？”于梦轩的神情看起来很慎重，同时又有着点担忧。男人拧了下眉，“你说。”
　　“就是……”于梦轩咬了咬唇，接着说道：“其实，昨天晚上的事，我也有份。”
　　“你在说什么？”什么叫他也有份？！男人狐疑的看了于梦轩一眼，当看到他眼底的不安时，心中一阵警

铃大作。该不是……
　　“昨晚，是我和雨泽一起抱了你。”很快，于梦轩的话便验证了男人的猜测。还没等他作出反应，于梦轩

又迅速的接了口，“来过真的不是迷奸，子谦他灌你酒我们之前也不知晓。见你喝多了，我们便想送你去酒店

休息，谁知道……谁知道你后来就比较主动，然后我们就忍不住抱了你。”
　　虽然他出来的时候林雨泽跟男人就已经是衣衫不整了，他也不知道究竟是怎么一回事，但根据他对林雨泽

的了解以及林雨泽对男人的感情，林雨泽不会那么心急的去占有男人。当然，如果男人给了他一些无意间的暗

示，那么他所看到的场景，便很合乎逻辑。所以他这么说也没 错，他不想让男人产生误解和不好的记忆。
　　
　　“你们……”这突如其来的解释让男人彻底的懵了，瞳孔也跟着一点一点的放大。
　　照于梦轩那说话，难不成是他主动？不可能！怎么可能！可是于梦轩那人一向也不屑于说谎，如果他说的

是真的……
　　男人抱着头仔细的回忆着昨天晚上所发生的事情，跳窜上来的几个记忆片段让他脸上的血色褪去了几分。
　　他很晕的时候似乎抱住了什么东西，那个东西很凉，很舒服，他就多蹭了几下。后来，他好像被人给吻住

了，那个吻很热情，他朦胧中以为是泰天，便浅浅的回应了几下……越想，男人的脸就越是苍白，脑子里那根

紧绷的弦也在瞬间断裂，让他做不出一点回应。他酒量不好，酒品似乎也不怎么样，泰天之前还和他说过他喝

多了就喜欢亲他，还会主动脱衣服。
　　“老师。”于梦轩瞅了眼男人脸上不断替换的神色，很有诚意的道着歉，“对不起，在你不是很清醒的时

候抱了你。因为心里有你，所以看到你那副模样，我们才会情动，才会……”
　　“别说了。”男人开口制止掉于梦轩接下来要说出口的话，眼底的波澜在不停的扩散。
　　
　　很想告诉自己这是假的，于梦轩不过是在骗他。但是理智却已经替他做了选择，他相信于梦轩，毕竟他有

过这样的先例。那么真的是他醉酒做了错事？！男人的心口顿时有着股说不上来的感觉，动荡得厉害。
　　“老师，我们对你的感情，不会比泰天他们的少。”于梦轩有些不忍的看了看男人此刻的神情，稍微迟疑

了会儿后，又继续和男人说着他们对他的感情与坚持。
　　男人此刻的心绪被彻底搅乱了，很想让于梦轩住口，可是当听到他话语当中的认真与无奈时，男人刚开启

的唇又再度闭合。好不容易等到于梦轩说完，窗外的天色也逐渐的暗了下来。于梦轩陪他坐了一会儿之后，也

没有再过多停留，轻声告辞后便离开了他家。
　　摸着身旁还带着体温的座垫，男人垂着的眼帘在慢慢的挑起，将眼底的动荡不安全都显露了出来。
　　刚才于梦轩所说的，他都听了进去。只是知道的越多，他就越是慌乱，有些不知所措。

　　他究竟该怎么办？男人再次轻叹了一口气。听到肚子发出的咕噜声时，男人收敛了下思绪，起身走进卧房

唤醒夏哲，带着他下楼去吃了一顿还算丰盛的晚餐。
　　吃完晚餐后，男人又陪着夏哲在小区附近散了会步，看着夏哲那张可爱的脸，听着他童稚的声音，男人动

荡的心情稍微的平静了点。同时，他的思绪也清明了不少。
　　对于现在的他而言，夏哲才是他最重要的。
　　卷二 初晴 第二十八章
　　散完步后，男人禁不住夏哲的哀求，在路边买了点丸子带回家去当宵夜，只是打开门的时候，他被并不该

出现在屋内的人吓了一跳，而夏哲则是高兴得鞋也没脱就跑进去扑到了那个人的怀里，并一个劲的叫着“叔叔

”。
　　“小哲乖，来，叔叔亲个。”夏无云将夏哲抱到腿上，亲昵的亲啄了下他的脸蛋，那双眼眸，则一直在还

站在门口的男人身上打转。
　　男人看了几眼抱着夏哲的夏无云，平静的换好鞋子，然后关上门走了进去。
　　刚开始的时候他还有些惊讶夏无云是怎么进来的，后来想想他手中的钥匙都是夏无云给的，所以夏无云有

配用的钥匙也不稀奇。
　　看着准备走进屋里的男人，夏无云开口叫唤了一声，“哥。”
　　随着夏无云的叫唤声，男人的脚步停顿了下，然后折返过来将手中打包好的丸子放在沙发前的茶几上，开

口说道：“小哲喜欢的，你也吃点。我先回房休息会儿，你替我照顾下小哲。”
　　“嗯，好。”虽然男人的声音并没有夹杂多余的情感，但好歹他并没有完全无视他，对此，夏无云觉得很

开心。
　　见夏无云答应了下来，男人再向夏哲叮嘱了声让他听叔叔的话，便走进了卧房，躺在床上合着眸子休息。
　　刚才散步的时候，他的头越疼越厉害，就像有一只无形的手在揪着他的头皮不断的往上提，很难受。再被

风一吹，更是晕眩得厉害。一时半会儿他也睡不着，只好将身子陷在柔软的床上，轻按着额角试图让自己舒服

点。
　　屋外不时的传来夏哲跟夏无云的嬉闹声，听得出来，夏哲很开心，呼唤夏无云时也很亲昵，没有一点生分

的意味。
　　不知道是不是因为他妈妈跟夏无云之间的渊源，所以夏哲才会和他这么的投机。男人缓慢的眨了眨眼，拉

过被子蒙住了头，同时也阻挡住了屋外的欢笑声。
　　被子里很暗，也有些沉闷，他的鼻息也在逐渐的放缓，从而变得绵长。男人将身子蜷缩在一起，睁着眼思

考着那些困扰着他的问题。
　　不知道过了多久，只觉得头越来越晕眩，人也有点透不过气来的时候，他抓着的被子被人从外边掀开，关

切的话钻入了他的耳膜，“哥，你不舒服么？”
　　说着，夏无云还抬起手摸了摸他的额头，在拿过纸巾细心的擦着他脸上的汗珠。
　　“你怎么来了？小哲呢？”男人看了看眼前有些模糊的身影，仔细的辨认了一会儿才发觉那个人是夏无云

，而他的身上，并没有夏哲的身影。
　　“刚陪他打了会儿游戏，估计是玩累了，他吃完宵夜就睡去了。”本来打算进来和男人辞别的夏无云看了

眼男人那泛红的面庞以及有些疲惫的面容，将告辞的话吞了回去，挨坐在床沿摸了摸男人的脸，“你身上有点

烫，要不要我带你去看医生？”
　　“不必了，我休息会儿就好，你先回去吧。”男人的声音听起来软绵绵的，很是无力，眼帘也慢慢的闭了

起来。
　　“我陪你会儿。”
　　男人挑开眼帘看了看夏无云，也没有再说什么，翻转过身子背对着夏无云，继续合上眼帘休息。他身后始

终没有什么动静，但他能感觉到有双炙热的眸子在一直盯着他。怕夏无云会不安分，男人坚持着不让自己睡着

，但实在是过于疲惫，他坚持了一会儿之后便缓缓的进入了梦乡……
　　半梦半醒间，他感觉到似乎有人将他搂在了怀里，并在他耳畔说着点什么，等他想要仔细去听的时候，那

个人却已经停止了说话，随后，一些细细碎碎的吻落在了他的颈后。
　　那个人的拥抱很温暖，也很舒服，并没有让他感觉到不适。男人想要睁开眼看看身后的那个人，但是颤动

了几下眼帘却又怎么也睁不开，最后只好打消了这个念头，继续睡了过去。
　　睡梦中，男人的身子在不自觉往那个怀抱里钻，贪念着那份热度与安全感。
　　……
　　等到男人第二天醒来的时候，床上只有他一个人，身旁的床也没有多余的温度，不像是有人睡过。男人有

些疑惑的眨了眨眼，他昨晚睡得很迷糊，但他感觉得到有人一直抱着他，那个怀抱让他觉得很心安。
　　莫非……是他太过于紧张，而产生的幻觉？！男人抿了抿唇，也没有再继续想下去，看了看窗外透亮的天

色，他起身打开房门走了出去，想要去夏哲的房间看看他有没有起床。
　　他才刚走到夏哲的门口，便听到了里边传来的细碎的交谈声，其中还伴随着一些欢快的笑声。男人并没有

急着进去，而是站在门口看着坐在床上打游戏的一大一小两个背影。那两个人丝毫没有察觉到他的存在，在继

续嬉闹着，夏无云还会时不时的抬起手揉几下夏哲的发丝，每当这个时候，夏哲便会一边躲一边笑……这样看

起来，夏无云比他更像是夏哲的爸爸。
　　对于这个突然浮起来的念头，男人自嘲的笑了笑，眼底浮起几丝不知道是落寞还是嫉妒的神情。夏哲在他

面前很乖，也很少和他提要求，大多数时候都是乖乖的一个人玩耍；而在夏无云的面前，却显得活泼了很多，

那明晃晃的笑容，灼得他的眼有些酸楚。
　　这样的夏哲，才比较有小孩子的天性。男人不禁有些感怀，他是不是对夏哲不够关心？他是不是没有尽到

爸爸的职责？
　　恍惚间，男人的眼眸逐渐湿润了起来，他抬起手抹去眼底的湿润，转过身准备离开。只是才刚走了几步，

身后边传来了夏无云的声音，“哥，你醒了？好点了么？”
　　“嗯。”男人轻应了一声，从而停下了脚步。但他并没有转过身看向夏无云他们，他怕会被夏无云看到他

的窘迫。
　　“爸爸，你要不要过来和我们一起打游戏？”夏哲用那童稚的声音邀请着男人，“很好玩的喔，无云叔叔

可厉害了。”
　　“我……”
　　男人刚想拒绝，却被走过来的夏无云抓住了手臂，并拖着他把他按坐在床沿，并将手柄塞在了他的手上，

“哥，小哲想和你一起玩呢，别扫他的兴。”
　　听夏无云这么一说，男人也不好再拒绝，只能陪着兴致勃勃的夏哲打游戏。男人很少玩这样的东西，再加

上夏无云的视线一直落在他的身上，没玩几下屏幕上就显示出‘GAMEOVER’的字样，次数多了几次后，夏哲的

脸上浮起了几分不满，小嘴也微微的嘟了起来。
　　“还是你们玩吧。”男人有些窘迫的垂下眼帘，眼底有着淡淡的苦涩。他这个爸爸当得很不称职，连陪儿

子打个游戏都会惹他不高兴。
　　“我教你。”夏无云环过男人的身子，搭上男人的手手把手的教着他玩，并不时的和他讲解要注意的地方

和一些小窍门。
　　在夏无云的帮助下，男人和夏哲配合得很好，一路上都没有遇到什么阻碍，没花费太长的时间便成功的过

了关。
　　“哦耶，爸爸你好棒！”
　　听着夏哲兴奋的叫唤声，男人摸了摸夏哲的头，眼底有着深深的满足。
　　“小哲，你也很棒哦。作为奖励，今天叔叔亲手给你做饭好不好？”
　　“好。小哲不要吃蔬菜，小哲要吃很多很多的肉肉。”
　　“小哲。”男人轻捏了下夏哲的脸蛋，偏过头看向夏无云说道：“还是我来吧，家里边没菜，还得下去买

。”
　　“我知道地方，你就别管了，待会儿等着尝尝我的手艺就成了。”夏无云冲男人笑了笑，随即离开房里去

了附近的市场买菜。
　　听着屋外传来的关门声，男人的脸上有着几分淡淡的疑惑。在他的印象中，夏无云就是一个很受宠的大少

爷，家里的事情从来都不染指。做饭？和他完全扯不上一点关系。
　　“爸，陪我玩。”夏哲拉了拉男人的衣袖，眼底满是期待。
　　“嗯。”
　　没过多久，夏无云便提着满满几袋子菜回来了，并拒绝掉男人的帮忙，一个人钻进厨房忙活了起来。
　　听着厨房传来的锅铲声，再加上那飘溢出来的香味，男人的眉头悄然皱了起来。
　　他发觉，他并不是很了解夏无云，仔细的想想，这次重逢后，夏无云的戾气全都收敛了起来，和他在一起

也是谦和有礼，并很顾着他的想法。夏无云的这种改变让他觉得很不适应，夏无云对他越好，他就越是心慌，

他怕他会心软……
　　吃饭的时候，看着桌子上几个精制的菜肴，男人的眼帘略微的眨动了几下，眼眸中也泛起了细细的波澜。
　　夏无云做的，都是他喜欢吃的。其中有道菜还是他养母之前经常给他做的，与夏无云做的这道，看起来很

相似……男人拿起筷子尝了一口，眼底的讶异又浓了几分。就连味道，也很相像。
　　“好吃么？知道你喜欢，我特意学的。”
　　夏无云说得很轻描淡写，但听在男人耳里，却又是另外一番滋味。
　　那么骄傲的夏无云居然会因为他喜欢而去特意学他一向没兴趣的厨艺……男人的心口涌起了几分感动，视

线也逐渐变得有些朦胧。
　　“赶紧吃吧，凉了就不好吃了。”说着，夏无云往男人和夏哲的碗里分别夹了点菜，仔细看去，都是他们

俩所喜欢的。
　　“嗯。”男人拿起筷子吃着夏无云夹给他的菜，低垂的眼帘遮挡住了他眼底的动容。
　　卷二 初晴 第二十九章
　　吃过饭后，夏无云很自觉的收拾好桌子，并将脏了的碗碟端进厨房里边清洗，丝毫不用男人插手。
　　听着厨房里边的水流声，男人将夏哲打发去客厅自己玩，稍微迟疑了会儿后，他直接走进了厨房，主动和

夏无云开口说着话，“那个……谢谢你，小哲今天很开心。”
　　“不用这么客气，小哲也相当于我的儿子，逗他开心是应该的。”夏无云关上水，转过头看向站在他身后

的男人，“我……我可不可以常来？”像是怕男人反对，夏无云又急急的补充了一句，“小哲一个人很寂寞，

我想多陪陪他。”
　　看着夏无云那略微有些紧张的神情，男人的心口涌起一股说不出来的感觉。沉默了一会儿之后，他点了点

头，“嗯。”
　　有夏无云在，夏哲会很开心，他没有理由拒绝。
　　“哥，谢谢。”夏无云笑着将洗好的碗碟放进橱柜里，拿过一旁的毛巾擦拭掉手上的水珠，“那我就先回

去了，明天再过来。”
　　“嗯。”夏无云的笑容很灿烂，照耀得他的心口暖暖的。待夏无云走后，男人的嘴角不自觉的向上勾起，

眼底也泛着淡淡的暖意。
　　这样的夏无云是他一直以来所期望看到的……
　　将厨房稍微整理一下后，男人走进客厅把蹲在地上玩耍的夏哲抱到怀里，一边揉着他的头一边给他讲着睡

前故事。
　　最近发生的事情比较多，导致他对夏哲疏忽了不少，就连以前每天都要讲的睡前故事，也被他给忽略了。

夏哲在他的怀里很安静的听着，偶尔还会就他所讲的故事提几个问题。一时间，不大的客厅中洋溢着一种浓浓

的幸福意味，父子俩相处得很愉快。
　　看着逐渐被睡意席卷的夏哲，男人将声音放柔了一点，语速也在放慢。等到夏哲完全合上眼眸，男人抱着

他走进了卧房，和他一起平躺在床上。仔细的研究了一会儿夏哲的睡颜，男人才把床头的灯给关上，搂着夏哲

睡了过去。
　　第二天还没等男人起床，夏无云便上了门，不过他这次并没有直接用钥匙开门，而是很礼貌的按着门铃。

被吵醒的男人抓了抓有些乱的头发，走到屋外打开了房门，用那双还没完全清醒的眼看向夏无云手中提着的早

餐，懒懒的开着口，“你来得真早，干嘛不直接进来？没拿钥匙？”
　　“怕吓到你。”显然是想到昨天男人打开门时的反应，夏无云轻微的笑了笑，然后冲男人扬了扬手中提着

的早餐，“晨跑的时候路过我们以前常去的那家小吃店，就买了点带过来给你尝尝。”
　　“嗯？”男人看了眼夏无云手中的袋子上那熟悉的店名，不禁有些惊讶，“那片不是拆了么？”
　　那家小吃店在一片老城区，好几年前就拆了……
　　“嗯，那边是拆了，不过这家小吃店换了个地方，离我现在住的地方不是很远，刚才看到那块熟悉的招牌

的时候我还吓了一跳呢。对了，那老板还向我问起你，让你有空过去坐坐。”夏无云将手中的早餐递给男人，

换好鞋关上了房门，“真没想到，都过去这么多年了，他还认识我。”
　　“呵呵，你先坐会儿，我去叫小哲起床。”男人将手中的早餐放在桌上，走进卧房唤醒了夏哲，然后和他

一起洗漱好才重新回到客厅。
　　“叔叔早。”夏哲很有礼貌的和夏无云道着早安，当闻到那早餐的香味时，鼻翼很可爱的耸动着，眼眸也

跟着灵活的转动起来，“这个我可以吃吗？”
　　看着夏哲那可爱的表情，夏无云弯下腰将他抱到腿上，并拿了点他一直看着的食物塞到他嘴里，言语中透

着深深的宠溺，“当然可以。小哲，待会儿叔叔带你去游乐园玩好不好？”
　　“唔……好，好啊。”夏哲吱唔的应着，双眸因为听到待会儿能去游乐园玩而闪着亮光。
　　“哥，你要去么？”夏无云抬眼看向在一旁站立着的男人，眼底有着隐隐的期待。
　　“嗯。”
　　“那赶紧吃吧，吃完我们好早点过去，票我已经买好了。”夏无云殷勤的给男人低着食物，眼底的期待被

兴奋所替代。
　　他之前还担心男人会不肯去，而今天男人不仅主动跟他说话，言语间也没有了之前那刻意的疏离，显得很

平和。
　　这是不是意味着男人已经不是那么的排斥他了？这能不能代表他离男人又更近了一步？夏无云忍不住又多

看了男人几眼。
　　“你也吃。”被夏无云看得有些不自在的男人动了动身子，将桌上的食物推到夏无云的身前。
　　“好。”其实他过来的时候就已经吃过了，但现在是男人主动叫他吃，他也就没有推辞。
　　吃过早餐后，夏无云带着男人和夏哲去了游乐园。
　　尽管并不是周末，但游乐园里的人还是挺多，多数都是青年男女，像他们这样带着个小孩的，比较少。再

加之夏无云那俊朗的外形，常常惹来不少人肆意打量的眼神，连带着他身旁的男人也被跟着扫视了一遍，这种

被人瞩目的感觉让男人觉得有些不自在，脚步也在不自觉的放缓，和夏无云稍微保持了一点距离。
　　“怎么了？”夏无云停下脚步看向身后不远处的男人，略微有些担忧。
　　他在想是不是哪里惹男人不高兴了，所以男人才刻意与他拉开距离。
　　“没事。”男人缓慢的摇了摇头，“你带小哲去玩会儿吧，我在这里等你们。”
　　“既然来了就一起玩。”夏无云走过来抓住男人的手，并冲男人怀里的夏哲挑了挑眉，“小哲，要不要和

爸爸一起去骑马？”
　　“骑马？”夏哲思考了下这两个字是什么意思，然后忙不迭的点着头，“小哲要骑马。”
　　既然夏哲都说了，男人也不好再拒绝，只能点了点头。等他跟着夏无云走到一座旋转木马前时，才发觉这

就是夏无云所说的骑马。玩这个的基本都是些女生，况且他还这么大的年纪……男人有些迟疑，但实在是坳不

过夏哲软软的请求，只好抱着夏哲坐了上去。男人的脸始终泛着淡淡的红，因为他身侧有个女孩子一直在好奇

的斜瞅着他，让他觉得有些尴尬。
　　好不容易等到木马停下来，男人抱着夏哲有些仓惶的逃离下来，径直走向了一旁，而他怀里的夏哲丝毫没

有察觉到他的尴尬，一直很兴奋的吵着要再坐一回。男人眼中显得有点幼稚的木马，在夏哲看来却很好玩。
　　“小哲，叔叔陪你去玩。”跟上来的夏无云及时的替男人解了围，他从男人怀里接过夏哲，带着他返回去

又坐了一次。途中，夏无云还抓住夏哲的小手冲男人所在的位置挥着手……
　　坐完旋转木马后，夏无云又带着夏哲去玩了一些他那个年纪可以玩的项目，怕男人会不好意思，夏无云也

没有勉强男人去参与，而是让他在一旁等待，并塞给他相机让他帮忙多拍几张相片。
　　……
　　很快，便到了中午，玩得浑身是汗的两人被男人叫去了一旁的休闲屋里边吃东西。看了眼夏哲和夏无云脸

上的汗水，男人轻皱了下眉，然后扯了点纸巾擦去夏哲脸上的汗珠，并顺便替夏无云擦了几下，当看到夏无云

眼眸中浮起的灼热时，男人丢开手中的纸巾，有些尴尬的移开了眼。
　　“哥，给我看看你刚才拍的相片吧。”男人刚才那不经意间的动作让夏无云很开心，言语间也轻快了不少

。
　　男人将相机递给夏无云，然后侧着头喂夏哲吃东西。
　　“哈哈，小哲，你看你那脸，难看死了。”夏无云翻阅着男人拍下的照片，当看到一张很搞笑的相片时，

连忙将相机放到了男人跟夏哲的面前，怂恿着他们看。
　　“叔叔，你也很丑。”不知道是不是听懂了夏无云的揶揄，夏哲毫不客气的回敬着夏无云。
　　“小哲，你说谁丑呢？”涉及到自己的面子问题，夏无云也不管夏哲是不是小孩子，伸过手轻敲了一下夏

哲的头，“还想不想让叔叔陪你玩？”
　　“欺负人。”夏哲摸了摸并不疼的脑袋，顺势嘟了嘟小嘴，“叔叔是坏人。”
　　“好了，别闹了，赶紧吃东西，吃完了再玩会儿就回去了。”
　　“喔。”见男人发了话，夏哲乖乖的合上了嘴，他身旁的夏无云也很配合的没有再逗他，安静的品尝着桌

上的食物。游乐园里的东西好吃不到哪里去，但因为知道男人不喜欢别人浪费，他还是乖乖的把面前的食物吃

了个大概。
　　从休闲屋里出来后，男人一行又把小哲想要玩的玩了个遍，才走出游乐园打了辆车回家。当出租车路过一

个很熟悉的路口的时候，男人喊了声“停车”，并和夏无云叮嘱了声让他先带夏哲回去，他得去办点事情。
　　看了眼男人那略微有些躲闪的眼神，夏无云没有多问便应承了下来，只是让男人早点回家。
　　下车后，男人径直往右侧快步走着，直到能看到不远处亮着的熟悉招牌才稍微放缓了脚步。
　　有周围的彩灯做点缀，招牌上‘廊桥’这两个字很显眼。走到那扇并没有闭拢的门前，男人深吸了口气，

伸出手缓缓的推开了眼前的门。
　　他本来就打算找个机会和林雨泽谈谈，刚好又路过这边，所以他便提前下了车……
　　想到上次他误解了林雨泽并狠狠的甩了他一个耳光，男人的眼帘缓慢的颤动了几下，正准备迈进去的脚步

又收了回来。


　卷二 初晴 第三十章
　　他要不要进去？男人很迟疑。就在他还在思考的时候，他的身后传来了一声小心翼翼的叫唤，“哥？”
　　那抹声音，很耳熟……
　　男人转过头看向出现在他身后的林雨泽，尴尬的笑了笑，随即将眼眸瞥向了一旁。
　　“你是来找我的么？进来吧。”林雨泽错过男人的身子走了进去，眼底有着细微的慌乱。他之前以为于梦

轩只是说说而已，没想到他真的去找了男人解释那晚所发生的事情，他也没有想到男人居然会主动来找他。他

震惊的同时又有点欣喜，心口涌起了一种失而复得的感觉。
　　此时‘廊桥’内并没有客人，只有几个服务生在做着准备工作，地面上堆着不少的道具，场面有些混乱。
　　男人跟着林雨泽径直走进了他专属的休息室，并在林雨泽的招呼下坐上了靠在墙角的皮椅。
　　“喝点什么？橙汁好不好？”林雨泽看了眼小冰箱里的酒水，替男人做了选择。
　　“嗯。”男人接过林雨泽递过来的橙汁，将那剔透的瓶子捂在手中，抬头打量着前面的林雨泽。
　　林雨泽看起来精神不是很好，眼球中布满了红红的血丝，下巴处带着点胡渣，身上的那件白色T恤也有些

脏，看起来就像几天没有打理过一样，有点不修边幅。
　　被男人打量得有些心慌的林雨泽将身子往一旁移了点，小心的询问道：“哥，你……”
　　“雨泽。”男人沉吟了一会儿，把他今天过来的目的说了出来，“于梦轩他找过我，和我解释了上次的事

情。很抱歉，我太过于激动而打了你。”
　　很抱歉……
　　男人这是在向他道歉？林雨泽的眼帘迟缓的眨动了几下，睫毛上沾染了点点湿润，在灯光的照耀下显得很

晃眼。
　　“对不起。”男人再次表达了自己的歉意，站起身走到林雨泽面前看着他那张微微低下去的脸，将手伸过

去迟疑着搭上那张还有着残留印记的脸庞，“还疼么？”
　　男人不大的声音中透着明显的关心与自责，林雨泽抬起头有些诧异的看了看男人，然后咬住下唇迅速的摇

了摇头。林雨泽的眼帘尽力的往上挑，生怕眼底的水润会不小心滚了下来。
　　他原本以为男人不会再原谅他，结果男人不但来找了他，还和他说对不起，还在关心他。这强烈的反差让

他的心情受到了很大的波动，激动得说不出话来。
　　“那就好。”看到林雨泽摇头，男人稍微放心了点，他将手从林雨泽脸上撤离，静静的看着眼前的林雨泽

。
　　眼前的林雨泽那一副强忍着不让自己哭出来的样子，让他有些动容，从而也不知道该继续说点什么好。在

他的印象中，林雨泽只因为林美凤的病情哭过，如今他却在他的面前展露出这么一副脆弱的模样，让他有些手

足无措，只好安静的看着他。
　　“哥。”在眼底的泪水掉落下来之前，林雨泽上前一把抱住了男人，将头埋入他的颈窝处不断的叫他哥。
　　林雨泽的声音带着点鼻音，男人的脖颈处也开始有些湿润……他是在哭么？男人的眉微微的拧起，迟疑着

抬起手搭上林雨泽的背，轻拍着安抚他。
　　“哥，我还以为你不会理我了。”林雨泽吸了吸鼻子，将头稍微抬起来点，闷闷的说道：“我好怕。”
　　此刻的林雨泽完全没有了以往的坚强，更像是一个脆弱的孩子。他的手依旧紧紧的揪着男人的衣服，不让

他逃脱。
　　“雨泽。”男人缓慢的眨了眨眼，有些无奈的说道：“你不准备去工作么？”
　　屋外已经响起了音乐的声音，其中还伴随着一些交谈声……
　　“哦。”林雨泽不太情愿的松开怀里的男人，低下头整理了下身上略微有点乱的衣服。
　　难得和男人这么的温存，他一点都不想放手。只是今天有一场主题show必须得由他去主持……
　　“要不……你明天过来吃饭吧。”看着林雨泽那副不太甘愿的样子，男人开口想了个折中的办法。
　　他误解了林雨泽，请他吃个饭也很应该。
　　“嗯，好。”见男人主动邀请他，林雨泽脸上的愁容瞬间褪了下去，水润的眸子也开始闪烁着灼热的亮光

。他凑过头迅速的在男人脸颊上亲了一口，唇角微微的上扬，“那我先出去忙了，明天见。”
　　他知道男人还得照顾夏哲，所以便没有挽留男人。再说今晚是一个同性主题，他也不打算让男人有被别人

勾搭的机会。
　　“嗯，明天见。”男人轻应了一声，跟着林雨泽走了出去……一个走向中央的舞台，另一个则走向了门口

。
　　走出‘廊桥’后，男人抬起手摸了摸刚才被林雨泽亲过的脸颊，上边似乎还残留着点林雨泽嘴唇的温度，

让他觉得脸颊在发热。
　　他好像忘了提醒林雨泽他们是兄弟，不应该有这样亲密的举动……还是明天找机会说说吧。尽管他们之间

之前发生了那种关系，但他从心理上还是没办法去接受，林雨泽是他有着血缘关系的弟弟，不同于别的人，他

不能害了林雨泽，林雨泽应该有属于他自己的人生轨迹。
　　缓缓的抿了抿唇，男人走到路口拦了一辆出租车回了家。只是当他打开门锁的时候，门口并没有摆放夏无

云跟夏哲的鞋，屋内的灯也没有亮起，黑黑的。
　　“小哲？无云？”男人摁下墙上的开关，换好鞋走进屋内叫着夏无云跟夏哲的名字，却没有得到任何回应

。
　　他们怎么不在家？不是让他们先回来的么？他们上哪去了？男人看了眼窗外的天色，有些着急。本来想出

去找找他们，但又怕待会儿夏哲回来的时候没看到他会不开心，男人又打住这个念头坐回了沙发上，安静的等

待着他们归来。
　　尽管一再的和自己说夏哲现在是跟夏无云在一起，不会出什么问题，但男人还是有些忧心，心里边很不踏

实，总觉得像要发生什么意外一样，有点闷。
　　一直等到墙上的挂钟又走了整整两圈，夏无云跟夏哲还是没有回来。实在坐不下去的男人抚了抚乱窜的心

口，准备出门去找一趟，还没等他走到门口，沙发旁的电话便急促的响了起来。
　　“喂？”男人赶紧折回去接听了电话，神情有些紧张。
　　“请问是夏初晴先生么？”电话那头的声音很公式化，没有太多的温情。
　　“是的，你是？”那个声音他并不熟悉。
　　听到男人就是他要找的人，电话那头加快了点语速，简明扼要的说明了情况，并让他迅速赶过去……
　　通话结束后，男人手中的听筒一个没抓稳直接摔到了地上，男人也没有去捡，而是回房拿了一张卡，迅速

的赶往了电话里头所说的那家医院。
　　那人说夏无云出了意外，却没有仔细说究竟是出了什么事，只是让他赶紧去医院，并提醒让他多带点钱。
　　医院……
　　听到这个地名男人的心就慎得慌，神情也不自觉的跟着慌乱起来。
　　用最快的速度赶到医院后，男人急匆匆的找寻着电话里头所说的急诊室。闻着医院里边特有的消毒水味，

男人眉间的皱纹又多了几道。
　　“爸爸。”还没等他走到那间急诊室，夏哲那带着点哭腔的声音便钻进了他的耳际。
　　男人赶紧走过去抱起还在哭的夏哲，紧张的询问道：“乖，别哭。叔叔呢？”
　　“叔……叔叔在里边。”夏哲颤巍巍的指了指一旁的急诊室，一脸的急切，“好多血血，小哲好怕。”
　　“别哭别哭。”男人手忙脚乱的安抚着夏哲，好不容易哄得他止住哭声后，男人才将夏哲放到一旁的椅子

上，叮嘱他乖乖的坐会儿，他进去看看情况。待夏哲点头答应后，男人深深的吸了一口气，推开了急诊室的门

。
　　并没有他所想象的血流成河的局面，只是地上那一堆沾染上血迹的药用棉花显得有些骇人。而那些棉花一

旁的病床上，躺着让他担心不已的夏无云，他的腿上缠了不少的纱布。
　　“哥？”夏无云稍微坐起来点，诧异的看向出现在面前的男人，“你怎么会出现在这里？”
　　怕男人担心，他刻意没有通知他。本来打算等打完针后再把夏哲送到楼下，却没想到男人此刻却找了过来

。
　　“是我叫你的宝贝过来的。刚玩了会儿你的手机，然后就顺手打了个电话。有没有觉得很surprise?”从

一旁的帘子后钻出来一个眉清目秀的年轻人，他身上的白大褂显示了他的身份，话语中带着明显的调侃意味。
　　“滚。”夏无云恼怒的瞪了那医生一眼，在心底埋怨着他的多管闲事。
　　“那我滚了，你和你的宝贝好好聊聊，我去陪外边那个小宝贝玩。”
　　待那医生走后，夏无云抿了抿唇，然后尴尬的冲男人笑了笑，“哥，我……”
　　男人进来的时候神情很慌乱，想必是那家伙添油加醋的说了不少让男人担心的话，所以他想和男人道歉，

只是当看到男人那眼红红的样子时，却又什么都说不出口，只能心疼的看着他的眼眸。
　　“怎么这么不小心？”男人坐到夏无云的身旁，将手轻触了下夏无云缠着纱布的腿，“疼不疼？”
　　“不疼。”夏无云回答得很快，并给了男人一个安抚的笑意。
　　男人轻“嗯”了一声，随即垂下眼盯着夏无云的腿。过了一会儿之后，有几滴热泪滴落在了床单上，留下

了几道水迹。
　　卷二 初晴 第三十一章
　　刚才赶过来的时候他脑子里闪过了不少的念头，越想，就越是心急。
　　对于医院，他多少是有些排斥心理。
　　毕竟，他在这个场所里失去了好几个对他而言很重要的亲人。
　　刚才在车上的时候，他一边看着车窗外的街灯，一边揣测着夏无云现在的情况。越想，心口就越是酸楚。
　　之前夏无云还好端端的和他带着小哲在一起吃饭、玩耍，怎么突然间就进了医院？尽管电话那头并没有告

诉他夏无云现在的状况，但他却不自觉的往不好的方面去想。
　　生命，往往很脆弱。
　　从车上下来，走进医院大门的那一刻，闻着那股记忆中的消毒水味，他的心在一点一点的变凉。
　　他想起了他的养父母，他想起了他答应过要好好照顾夏无云。如果夏无云真的出了什么事，他该怎样去和

他的养父母交代？
　　当看到夏无云只是腿上缠了好几圈纱布的时候，他紧紧揪住的心稍微的放松了点，还好，还好夏无云并没

有伤得很严重。
　　男人的心口是窃喜的，只是回想了下他之前的忧心，他的心口又是一阵翻涌，眼角不自觉的溢出了泪水。

有些激动，也有些委屈，他真的是被吓到了。
　　“初晴，我真的没事，你别哭啊。”看着床单上印上的水迹，夏无云彻底慌了神，脸上的笑意也变得有些

僵硬，手忙脚乱的安慰了男人会儿后，见没有多大的效果，夏无云干脆捧住了男人的头，凑过头含住了男人的

唇瓣，小心翼翼的舔吻着。
　　男人的唇瓣上还沾着点泪水，略微的有点咸。夏无云很认真的用舌尖舔着男人的唇瓣，品尝着那抹淡淡的

咸味……那是男人为他流的泪，对他而言，很珍贵。
　　察觉到他的动作，那人稍微僵硬了会儿，趁着这个当口，夏无云撬开了男人的唇齿，将舌头滑入男人的口

腔中，缠上他的舌缓缓的搅动着，同时，眼帘在慢慢的闭合，很认真的去感受着这个吻。
　　让他觉得欣喜的是，男人并没有推开他，翻到在他的主动下，浅浅的回应了他。这对他而言就好比一个莫

大的鼓励，夏无云扣住男人的后脑勺，加深了这个吻。
　　拥吻了很长一段时间，夏无云才放开怀里的男人，抬起手摸了摸他的脸颊，有些动情的询问道：“你的泪

，是为我而流的吗？”
　　听到夏无云所说的，男人的脸唰的一下便红了个透彻。
　　本来被夏无云看到他落泪就已经够尴尬了，而他却还要揪住这件事来继续问他……况且，他们刚才还接了

吻。
　　其实他是可以推开夏无云的，但是想想他走进这间急诊室前的担忧，以及夏无云那缠上纱布的腿，他抬起

来的手又垂了下去。
　　“哥，是不是？”夏无云追问了一遍，那双认真的眼眸闪烁着动人的光华。
　　见实在是躲不过，男人别开了眼，小声的说道：“我……我之前以为你出了大事。”
　　甚至，他还有想过夏无云会不会和他的养父母一样救不过来。所以当看到夏无云还算完整的躺在病床上的

时候，他的心情就像是坐了一趟过山车……很刺激。如果可以的话，他再也不想经历这种大起大落的感受。
　　“放心，我没事。”夏无云扣紧了男人的手，看向他的眼眸中多了几分柔情，“对不起，让你担心了。”
　　“你没事就好。”男人缓缓的摇了摇头，抿住唇控制着自己别再让泪水掉落下来。
　　经过这么一出意外，他发觉夏无云在他心中的分量，依旧占得很重。
　　他早已习惯了去关心和照顾夏无云，他也一向都很在意夏无云的想法。只是随着三年前发生的事情以及这

几年的生疏，夏无云基本被他给遗忘掉了。直到夏无云再次出现在他的面前，重新勾起他的思绪。
　　夏无云发生了很大的改变，虽然他有刻意去忽视他，但夏无云所说的、所做的，他还是有去听、有去看。
　　而今天这出意外，让他察觉到他依旧会为夏无云担心，会为他着急。这其中所发生的事情，好像都随着这

出意外而被抽离，他依旧是那个信誓旦旦的要照顾好夏无云的人……男人缓慢的眨了眨眼，刚平静下来的心口

再次泛起了涟漪。
　　“哥，我们回家好不好？”不想再看到男人伤心，夏无云捏了捏男人的手心，提出了一个要求。
　　“嗯？你不用留院观察么？”男人担忧的瞅了眼夏无云的腿，回想起那些染血的药用棉花，他的嘴角就略

微的抽搐了下，“还是再检查检查比较好。”
　　“真的没事，我想和你回家。”夏无云继续着自己的坚持，“你要是担心的话，可以去问问那个混蛋。”
　　他只是腿被撞伤了，没有伤及筋骨，并没有太大的问题。只是擦伤的面积有点大，流出来的血也稍微多了

一点，而那个混蛋还刻意把那些染了血的药用棉花弄得满地都是，所以才会看起来觉得有些吓人。
　　“嗯，如果医生说可以出院的话，我们再回去。”见夏无云一再坚持，男人让了步。
　　不过为了夏无云的腿着想，他还是去问了医生的意见。在得知确实没有太大的问题的时候，男人才听从夏

无云的意愿，带着他和夏哲回了家。
　　夏无云的腿受了伤，走起路来很不方便，所以基本上是男人架着他上的楼。等把夏无云弄到沙发上时，男

人的衣服紧紧的贴在了他的身上，额头上也布满了细细的汗珠。
　　夏无云把男人拉坐在他身旁，用纸巾擦去男人脸上的汗珠，眼底有着淡淡的心疼，“哥，辛苦你了。”
　　“不要紧。”
　　“叔叔，对不起。”夏哲从一旁慢慢的挪了过来，咬着唇小心的瞅了夏无云缠着纱布的腿一眼，“是小哲

不好，害得叔叔流了好多的血。”
　　想到之前所发生的情景，夏哲唇上的血色褪去了几分，眼眸也开始变得水润，看起来就像马上要哭一样。
　　“叔叔没事，小哲乖，先回房间自己玩会儿，叔叔和你爸爸说点事。”怕男人会追问下去，夏无云赶紧开

口把夏哲给支回了房间。小心的看了眼身旁有些阴郁的男人后，夏无云扯了扯他的衣袖，“哥，我能不能去洗

澡？身上好多汗。”
　　“待会儿洗。你先和我解释下，究竟是怎么回事？”他原本以为只是夏无云自己不小心出了意外，但刚才

从夏哲的道歉以及夏无云急着把夏哲支开上来看，事情并不是和他所想的一样。
　　“就是点小意外，没什么。”
　　“小意外？”男人提高了点声音，对夏无云敷衍的态度很不满。
　　就是这么点小意外，刚才快点把他给吓死。还好只不过是虚惊一场，并没有太严重。
　　“你别生气嘛，我说就是了。”察觉到男人的不悦，夏无云简单的说了下刚才的情况，并表示真的不要紧

，让他不要责怪夏哲。
　　听完夏无云的讲述后，男人迟迟没有接话，只是用那颤动的眼眸打量着身旁的夏无云。
　　夏无云是因为要救急着去马路对面买玩具的夏哲而受的伤，好在那辆开过来的车在最紧要的关头刹住了车

，只是擦伤了腿，不然后果不堪设想……
　　他真的很疼小哲，疼到了骨子里。
　　沉默了好一会儿之后，男人才站起身把手伸向了夏无云，“你不是要洗澡么？我扶你过去。你不太方便的

话，我帮你洗好了。”
　　“嗯。”有点意外男人突然说的话，但夏无云还是很开心的将手交给了男人。替他洗澡么？想想就开心。
　　怕弄湿夏无云腿上的纱布，男人特意让躺到浴缸里的夏无云将受伤的腿搭在了浴缸的边缘，并细心的往上

边盖了条浴巾。
　　弄好这些后，男人才拿过花洒一边往夏无云身上冲着水，一边替他清洗着身子。整个清洗的过程中，男人

的脸都是红红的，但对于夏无云所提的要求，他都没有拒绝，哪怕是夏无云让他帮他洗腿间的物体……
　　那个地方在他的手中起了反应后，夏无云便拒绝掉他的帮忙，自己匆匆的搓了搓身子，便急急忙忙的从浴

缸里踏出来，身子都没擦干便单脚跳着溜进了卧室。
　　夏无云的举动让原本有些尴尬的男人不禁笑出了声，他没想到，夏无云居然还会有这么好笑的举动，看起

来就像是在害羞。
　　他居然也会害羞？！男人好心情的挑了挑眉，尽职的将夏无云没有拿走的衣服给他送了进去。或许是没想

到他会突然走进来，原本站立着的夏无云赶紧跳上床扯过被子盖住了下身，但是因为他的腿受了伤，动作不太

利落，还是被男人看到了他腿间那肿胀的物体。
　　“咳……”男人轻‘咳’了一声，将衣服放在床头，然后转过身走了出去。走到门口的时候，男人又停下

脚步转过头补充了一句，“待会儿记得用纸擦干净。”
　　男人瞅了眼夏无云那仿佛被呛到的表情，心情大好的走进浴室脱去衣服清洗着身子。
　　不得不说，看着夏无云吃瘪的样子，很开心。
　　当然，那个样子的夏无云比平常要可爱得多。
　　洗完澡后，男人穿好衣服回到了卧房。这是夏无云已经换好了衣服躺在床上看电视，见他走进来时，夏无

云的神情略微有些不自然。
　　“你的腿不太方便，就别回去了。”男人躺到夏无云的身旁，继续说道：“不过不准碰我。”
　　“喔。”夏无云关掉电视，怪怪的躺在男人身旁，并与他稍微保持了点距离。
　　见夏无云真的按他所说的在做，男人关上了灯。黑暗中，男人的嘴角在慢慢的向上勾起。
　　……
　　卷二 初晴 第三十二章
　　第二天醒来的时候，看着身旁那张不该出现在这里的面容，男人稍微愣了一会，待完全清醒过来后，才想

起昨天是他把夏无云留下来的。
　　只是睡梦中的夏无云似乎忘了之前答应他的要求，不禁碰了他，而且还用手环住了他的腰，膝盖也有些暧

昧的抵在了他的腿间。
　　男人小心的将夏无云搭在他腰间的手拿开，轻声起床换好衣服出了门。
　　昨晚睡前他就想过了，夏无云流了不少的血，虽然他身体底子好，但怎么也得补充下营养，所以他醒来后

便在直接去了菜市场……
　　男人仔细的挑选了好几样补血的食物，再买了点新鲜的水果，才满意的提着几个大袋子打车回家。
　　等他回到家的时候，夏无云已经起床了，正在夏哲的房间里给他讲故事。夏无云的声音很好听，音量也有

点大，所以男人一进门便听到了他含着笑意的声音。
　　男人也没有去打扰他们叔侄，而是直接拎着那些食物走进了厨房，有条不紊你的准备着待会要吃的食物。

想到之前有约过林雨泽过来吃饭，男人又特意多准备了几个菜。
　　洗菜、切菜，再然后是翻炒和炖煮，男人忙乱的来回奔走着，连夏无云什么时候站在了门口都没有发觉。
　　夏无云倚在门口看了很长一段时间，才开口告诉了男人自己的存在，“哥，要不要我帮你？”
　　突然冒出来的声音让男人的手一抖，手中的汤勺也脱离了他的手，呈直线往下坠，落在地上碎成了好几块

。
　　“对不起，吓到你了。”
　　夏无云走过来想要弯下身子替男人清理地上的碎片，却被男人直接推开了手，“我来吧，你腿不方便，出

去陪陪小哲吧。”
　　“嗯。”本来是想过来帮忙的夏无云见自己帮了倒忙，也不好意思再说些什么，听从了男人的吩咐往外走

，才走了几步却意外听到身后男人的呼唤声。
　　“无云，你把这碗汤拿去喝了。”男人盛了一碗汤递给夏无云，又补充了一句，“补血的。”
　　精致的瓷碗里有着满满的一碗汤，里边有着一些红枣、莲子之类的食材，还有他最讨厌的乌鸡……
　　夏无云拧着眉头看了看手中的汤，最后还是点了点头，端着那碗汤走了出去，坐在沙发上拿着勺子搅了很

久，直到汤完全凉透才喝了下去。
　　虽然讨厌这样的东西，但是男人特意为他炖的，他不想浪费男人的心血……不想喝，也得喝。
　　喝完汤后，夏无云将碗送回厨房的时候顺便多看了男人几眼，才继续回到夏哲的房里教他打游戏。
　　打了会儿游戏之后，屋外传来了几声门铃声，夏无云将手柄递给了在一旁眼巴巴看着的夏哲，走到门口打

开了房门。
　　“是你。”显然是没想到夏无云会出现在这里，手拿礼盒的林雨泽显得有些惊讶。
　　“嗯，我昨天睡在这边。”夏无云接过林雨泽手中的礼盒，替男人收到了柜子里。
　　看着夏无云宛如主人的动作，林雨泽悄然的皱了下眉头，开口问道：“我哥呢？”
　　“在厨房忙着呢。要不你先坐下来看会儿电视，要喝水的话自己去倒。”对于眼前的情敌，夏无云没有表

现出敌意，但同样没有鼓励。
　　在他看来，即便是无法单独占有男人，男人也应该是他一个人的亲人。‘哥’这个称谓应该是只属于他一

个人的，起码这样的话，他与男人之间的渊源，其他人无法去替代。
　　但是林雨泽的加入却打破了他的想法，真正算起来，林雨泽与男人的关系比他要亲得多，毕竟他们两个有

血缘上的联系……这一点，让夏无云很介怀。对待林雨泽的态度，自然谈不上好。
　　“嗯，我知道了，你去忙你的吧。”林雨泽很客气的回应着夏无云。待夏无云走进里屋后，他直接走到了

厨房门口，并没有去打扰男人，只是很安静的看着男人的背影。
　　男人此刻正在拿着汤勺搅着锅里的食物，并不时的从一旁抓点调料丢进锅里。
　　男人搅拌的很认真，再加上林雨泽刻意没有弄出大的动静，男人并没有发觉林雨泽的存在。直到男人转过

身准备拿碗去盛汤的时候，才察觉到林雨泽的存在。
　　“雨泽，你什么时候来的？”男人抱歉的笑了笑。
　　“来了一会儿了，见你很认真，就没舍得打扰你。”林雨泽走进厨房替男人把汤盛好，再看了眼案板上的

菜，开口说道：“要不要我帮你？”
　　“不用了，我一个人可以的。”男人想了想后，指向刚才林雨泽盛好的汤，“要不你帮我把汤端出去吧，

叫他们每人喝一碗。”
　　“嗯，好。”按照男人的吩咐，林雨泽将汤端了出去，并多拿了几个小碗和瓷勺，招呼着还在打游戏的两

人出来喝汤。
　　喝完汤后，男人的菜叶陆续的出了锅……很快，桌子上便摆满了一道道色香味俱全的菜肴。
　　难得和他两个弟弟在一起吃饭，男人特意去开了瓶酒给自己和林雨泽满上了，至于夏无云和夏哲，则是一

人一杯果汁。
　　“哥，我又不是小孩子，干嘛给我倒果汁。”夏无云有些不满的瞅了眼眼前的果汁，抗议着他所受到的不

公平待遇。
　　“不喝果汁那就喝汤，反正你腿伤到了，应该多补补血。”男人给一旁的林雨泽夹了点菜，直接驳回了夏

无云的话。
　　“呃……那我还是喝果汁吧。”果汁再难喝，也比那怪怪的乌鸡汤好。
　　见夏无云很配合，男人给夏哲夹完菜后顺便给他夹了点，每一样都是夏无云喜欢的……
　　这顿饭吃得还算融洽，顾忌到男人在场，夏无云和林雨泽只见显得热络了不少，甚至还在饭桌上讨论起时

事。
　　看着他们俩相处得很融洽，男人很开心，夏无云跟林雨泽都是他的弟弟，如果他们能够成为朋友，对他而

言是一件很好的事情。
　　吃过饭后，林雨泽陪男人聊了会天才离开，他走的时候还自愿的承担了送夏无云回家的职责。
　　想到夏无云不可能一直住在他这边，男人点头应允了林雨泽的请求，并同林雨泽一起把夏无云送上车……

想到夏无云那一脸不情愿的样子，男人的眼底泛起淡淡的笑意。
　　刚才和夏无云他们相处得还算愉快，途中也有着不少的互动，对此，男人觉得很开心。能够认回这两个弟

弟，或许是他回来的最大收获吧。
　　回到家后的男人陪着夏哲看了会电视，把卡通片看完后，男人哄着夏哲回房去睡觉，然后随手摁着遥控器

，想要找个稍微好看点的电视节目消磨下时间。
　　当看到出现在电视里头那个熟悉的身影后，男人手中的动作停了下来，认真的盯着电视屏幕想要把那个人

辨认清楚。仔细看了好几遍后，男人可以肯定，那个人就是于梦轩。
　　电视里头正在播放一个挺盛大的音乐颁奖仪式，而于梦轩所领的，是‘年度最佳新人奖’。
　　于梦轩很上镜，那张棱角分明的脸在电视里头也很好看，特别是他今天经过了一番特意的装扮，看起来就

像一个高贵的王子，很迷人。
　　从主持人宣布于梦轩得奖时台下所发出的欢呼，足以证明于梦轩受欢迎的程度。男人目不转睛的盯着屏幕

上的于梦轩，眼底泛起细微的波动。
　　他发觉他一点都不了解于梦轩，就连他是个艺人都不知道。
　　于梦轩一直都很喜欢音乐，能够看到他这么的受欢迎，男人很开心，但同时又在心底小声的埋怨着自己对

于梦轩的疏忽。
　　领完奖后，于梦轩抱着奖杯开始了获奖感言，客套的话语过后，接下来于梦轩所说的彻底让男人慌了神。
　　“在我最落寞的时候，我遇到了一个很善良的老好人，他用他的行动在一点一点的温暖着我，不知不觉间

，我在被他慢慢的吸引，只是那个时候迟钝的我并没有发觉，等我察觉到的时候，他已经不见了。最近，我竟

然又遇见了他，他还是和以前一样，没有太大的改变。但是现在他身旁已经有了别人……不管他最终会不会接

受我，我都想告诉他，我真的很爱他。当然，他或许并不会看到我所说的，但我真的想告诉全世界我对他的感

情……”
　　于梦轩说完后，扬起手对镜头做了个飞吻的手势，然后抛开已经沸腾的媒体在经纪人的帮助下离开了那片

人海。
　　虽然于梦轩并没有点出那个人的名字，但男人很清楚，于梦轩所说的人，就是他。
　　男人站起身关掉电视，然后又迷茫的坐回了床上。
　　一般的艺人不是都会千方百计的隐瞒自己的感情的么？怎么于梦轩会在那么大的场合公开这件事情？如果

被媒体知道了他的存在，知道了于梦轩所喜欢的人是个男性，那又会怎样去渲染？会不会影响到于梦轩的前途

？！
　　男人的脑海中有着太多太多的疑问得不到解答，他被这突如其来的事情搞得很慌乱，同时也很为于梦轩担

忧。
　　呆坐了一会儿之后，男人翻起身走到客厅想要给于梦轩打个电话，当拿起听筒的时候，他才发觉并不清楚

于梦轩现在所用的号码。
　　男人仔细的想了会儿后，尝试着拨打了于梦轩曾经用过的号码。电话通了，但是却始终没人接……反复拨

打了好几次后，男人只好无奈的挂掉电话，回到了自己的卧房。
　　卷二 初晴 第三十三章
　　躺在床上想了会儿后，男人再次起身走去客厅试着打了欧子谦的电话。和于梦轩的一样，同样是没有人接

……最后一丝希望落空的男人将听筒放回原处，眼底的忧虑加深了几分。
　　于梦轩的举动让他很惊讶，但那些话由不得不让他有些感动。
　　于梦轩的外形很好，事业才刚起步，算是那种偶像兼实力的，但却在那么大的场合深情表白，想必会伤了

很多人的心，说不定会因此而影响到他的前途。
　　男人最担心的，还是那些无孔不入的八卦记者把于梦轩过去的事情翻出来博取关注。毕竟以前的于梦轩，

口碑并不怎么好。
　　他第一次听到当时有点桀骜不驯的于梦轩的消息，便是他强奸了自己的老师。一旦将过去的事情曝光在媒

体面前，其中又会发生什么样的转折，谁也不清楚……男人不得不去担忧，他怕舆论的压力会伤害到于梦轩。
　　只是他现在找不到于梦轩，就算他找到了于梦轩也不知道能为他做些什么，男人很迷惘。
　　男人发觉，他只知道于梦轩很温柔、很长情，对他也很好，可是仔细的想想，他根本就不清楚于梦轩喜欢

些什么，除了‘廊桥’之外还会去些什么地方。于梦轩为他做的不少，可他却除了逃避他的感情之外，并没有

为他做过些什么事情。
　　沉思了很久之后，男人熄掉灯侧躺在床上，强迫自己合上了眼帘。老是瞎想也没有用，还是等明天去找欧

子谦一趟，问问于梦轩的消息比较好。
　　第二天没等男人去找欧子谦，一个陌生人便找上了门。
　　当听到那人很有礼貌的询问他是不是夏初晴的时候，男人的心口‘咯噔’了一下，用那诧异的目光打量着

站在门口微笑着的人……男人在看他有没有带些摄像器材之类的工具。
　　或许是被自己昨晚的思绪所影响，男人下意识的把眼前这个陌生人当成了记者。
　　直到那个人说出自己的身份的时候，男人才吁了口气，带着夏哲跟着那个人下了楼，并坐上了停在楼下的

车。
　　那个人是于梦轩的爸爸的助理，这次过来也是他爸爸特意安排的……
　　想必，于梦轩的爸爸也是看到了于梦轩的那番言论吧，所以才这么急急忙忙的找他。只是他才回来没几天

，他爸爸又怎么知道他跟于梦轩再次有了联系？莫非，他一直在派人盯着他？！男人拧了拧眉头，不得其解。
　　随着越来越接近于梦轩的家，关于过去的一些记忆再次浮现在了男人的脑海当中。
　　记得三年前，他来过这里，同样是于梦轩的爸爸差人把他接了过去。在于梦轩的家中，他答应了不再与于

梦轩来往，不主动找他……而如今他又与于梦轩有了交集，算不算是背弃了他的保证？！
　　想到等待他的是一张威严的脸孔，男人的脸上浮现起几抹凝重。对于这个前上司，男人还是保持着一定的

敬畏。
　　很快，便到达了于梦轩的家。
　　一踏进那扇大门，男人便看到了坐在沙发上喝着茶的于梦轩的爸爸，那个威严的男人看起来老了许多，没

有了记忆当中的精神，不过却显得亲和了不少，起码气场比以前弱了很多，让他没有感觉到太大的压迫感。
　　“你来了，坐吧。”于梦轩的爸爸冲男人招了招手，视线从他身上转移到了他身旁的夏哲脸上，“这就是

你儿子？挺好。”
　　挺好？男人不自觉的抿了抿唇，不明白他所说的挺好使什么意思，但他还是按照那人的吩咐，坐到了他的

面前。
　　“我有点事情想要和你谈谈，先让管家带你儿子上去玩会儿好么？”尽管是在征求男人的意见，但那把声

音却又有着不容拒绝的肯定。
　　等到管家带着夏哲上了楼，整个房间就剩下他们两个人，再加上那人的视线一直在他的身上缓缓的游移，

男人不由得有些紧张，手心也在跟着冒汗。
　　“我们上次见面，还是三年前吧。”
　　开门见山。
　　是要开始说他不守信用再次和于梦轩有了联系么？男人摆放在沙发上的手指有些紧张的蜷缩了起来，缓慢

的点了点头，“嗯。”
　　“你看起来和三年前没有太大的变化，倒是我，老了。”于梦轩的爸爸感叹了一声，“岁月不饶人啊，不

服老也不行了。”
　　男人并没有出声，很安静的等待着于梦轩的爸爸接着说下去。
　　“真没想到，你居然会和我家梦轩那么巧的相遇，我还以为，把他送出了国，你们就不会再碰面了，看来

，是我失策了。”身旁的男人轻叹了一口气，重新换了个话题，“不知道你昨晚有没有看电视？梦轩当着众多

媒体的面和一个人在表白，他说的那个人，是你。”
　　“我看到了。”男人应得很小声。虽然过来的时候就已经猜到了，但被于梦轩的爸爸当面提起这件事情，

还是让他有些不自在。
　　“我今天找你来，是想问问你对梦轩究竟抱着怎样的态度。或者这样问，你对他有没有感情？至于别的事

情，我自然会去处理，你不用担心。”
　　对于梦轩有没有感情？对于这个显得有些突然的问题，男人的脑子一下子便懵了，迟迟接不上话来。
　　“我想，我这个做父亲的，问问自己儿子的心上人心里边有没有他，并不为过吧？”
　　的确，有这种担心是应该的。
　　男人缓慢的点了点头，稍微思考了一会儿后，男人说出了自己的真实感受，“我不知道。”
　　“什么叫你不知道？难道你连是不是喜欢梦轩都不清楚？你年纪也不小了，不会懵懂到分辨不了自己的感

情吧？”
　　听到男人的回答，于梦轩的爸爸的声音明显有了点不悦，他很不满意男人这搪塞的态度。
　　“我不想骗你，是真的不知道。”男人再次重复了一遍，如果不喜欢，他大可以很大方的表达出来，只是

经过这么多的事情，他也有点弄不懂他对于梦轩的感情。
　　他并不讨厌于梦轩，即便是于梦轩给他带来了困扰，他看到他的时候还是有些开心的。他也很怀念以前和

于梦轩在‘廊桥’喝酒谈心的日子，于梦轩总是给他一种很安心的感觉，跟他在一起相处，他能感觉到难得的

安全感……这是不是喜欢他不清楚，但他知道，他在意于梦轩的举动，也很关注他。
　　“于梦轩他很好，真的很好，可是我……”男人为难的咬住了下唇，不知道该怎样继续说下去。
　　“真不知道你们在搞些什么。”于梦轩的爸爸缓缓的叹了口气，“算了，你们自己的事情就自己去处理吧

，我也不管了。虽然还是看不出你有哪里好，但毕竟是梦轩的选择，我也没办法。”
　　“嗯？”没有臆想当中的难堪，男人有些诧异的看向那个正在微笑的中年男子。
　　“爸，什么叫看不出你有哪里好？应该是怎么看怎么好。”于梦轩不太乐意的声音传进了男人的耳膜，随

即，于梦轩从一旁的房间走了出来，并走到他面前给了他一个温柔的笑容，“老师。”
　　“行了行了，你们聊会吧，我就不当电灯泡了，我去逗逗我的孙子。”想到那个看起来很可爱的小男孩，

于梦轩的爸爸脸上的笑容又加深了几分。随即，他站起身上了楼。
　　“你们……”这突如其来的形势变化让男人有点摸不着头脑，只能诧异的看向挨着坐在他身旁的于梦轩。
　　“我和老头子和好了。”于梦轩趁着男人呢迷茫的时候搂住了他的腰，并将唇凑在男人的耳畔吐着暧昧的

气息，“他虽然不是很乐意，但还是尊重了我的选择。至于为什么把你找过来，是他想见见你，顺便了解下那

个把他儿子拐走的究竟是个什么样的人。”
　　这就是所谓的见家长？！男人的脸色一僵，觉得自己被耍了。
　　“你生气了？对不起，之前没有和你说。”于梦轩将下巴搁放在男人的肩头，继续开着口，“我爸刚才问

的，也会死我一直想知道的问题，所以我没有打断他。老师，你喜欢我的对不对？所以刚才才那么的迟疑。”
　　尽管男人并没有承认对他的感情，但根据男人刚才那为难的态度，以及他波动的神情，他很笃定，男人心

里边是有他的位置的。这个发现让他很开心，动作也不由得亲密了起来。要不是怕男人会反感，他真想抱住他

狠狠的吻他。
　　“我……”被再一次被问到这个问题，男人依旧给了同样的回答，“我不知道，真的不知道。”
　　“我不逼你，只要你别躲着我就好。”于梦轩也没有去逼男人承认，他知道，男人需要时间去消化这些事

情。
　　“嗯。那个……于梦轩，刚才你爸说什么孙子？”见于梦轩没有追问下去，男人偷偷的松了口气，后知后

觉的想起了刚才于梦轩他爸所说的话。
　　“他在说小哲。”看了眼愣住的男人，于梦轩笑的很开心，“他已经把你当我的人了，看我也没有什么可

能去生儿子，自然你的儿子就成了我的儿子。你别看老头子那么的严肃，其实他很喜欢小孩的。”
　　被这两父子彻底搞晕的男人抬起手揉了揉额角，慢慢的消化着之前所发生的事情。仔细的想了很久之后，

男人决定暂时搁下这些事情，说出了困扰了他一整晚的问题，“于梦轩，我昨晚看电视了，你就不担心么？”
　　卷二 初晴 第三十四章
　　“担心什么？”于梦轩看了眼男人微颤的睫毛，故作好奇的问道。
　　他知道男人在担心什么，看到男人会为他着想，他很开心，同时也想听听男人都是怎么为他考虑的。
　　“你……”于梦轩的声音透着隐隐的笑意，黑忙里偷闲的用手拨弄着他的耳垂。男人拍开于梦轩的手，将

身子往一旁移了点，与于梦轩保持了点距离，很正经的说道：“你说之前有没有考虑过后果？你难道就不怕会

影响你的前途么？”
　　很多艺人都会隐瞒已有男女朋友的事实，就算是结婚，也大多会隐瞒，就是怕影响到自己的事业。可于梦

轩倒好，才拿了新人奖就在那里高调的告白。
　　“我想的很清楚，如果因为这样而影响到我的前途的话，那也无所谓啊。反正我只是喜欢唱歌而已，签约

现在的公司也不过是一个偶然，实在不行我就继续去‘廊桥’唱也不错。或许干脆自己开间酒吧当老板也行。

”看着男人难得严肃的面孔，于梦轩的唇角缓缓的向上扬起，并凑过头去在男人的唇边印上一个浅浅的吻，在

男人还没有反应过来的时候变迅速撤离，“不过看到你这么的关心我，我很开心。”
　　那些虚名他并不在意，他在意的只是眼前的男人而已。所以昨晚他领完奖的时候，就那样很自然的说出了

对男人的感情。
　　他并不去定男人能看到那出现场直播，但他现在的人气很高，这番言论一旦说出口，想必会被媒体大肆的

炒作，到时候男人就会有机会看到。
　　他想看看男人呢会有怎么样的反应，并借此查看下他在男人心中究竟有没有地位。
　　谁知道他才刚走出大厅便被他爸急召了回去。先是把他猛批了一顿，然后又提出把男人找过来的要求。
　　刚开始的时候他是持反对意见的，他怕他爸会为难男人，但是他爸说出目的之后，他由反对改成了支持。

同时又有点惊讶，虽然他和他爸把以前的结给解了，但是在感情上，他们始终没有达到共识，聊过几次后都没

有结论，最后遇到这个话题都会很自觉的去避开。
　　没想到他爸居然会自己想通……没有了家庭的阻碍，他与男人之间的距离又拉近了几分。
　　如今最重要的，就是要得到男人的心，同时让男人意识到他的存在。
　　“嗯。”既然于梦轩都想过了，也有了自己的打算，男人也不好再说些什么，也没有这个必要。
　　“老师，可能这些天我没有机会去找你了，但我会给你打电话的。”现在外边等待他的是大批的记者，他

还不太适宜露面。
　　“嗯，好。”
　　“老师，我真的希望你能接受我。”于梦轩抓住男人的手直视着他的眼眸，没有给他逃脱的机会，“我的

心里话你都清楚了，我也就不重复了。我在这里想和你说的是，我会让你幸福的，很幸福很幸福。”
　　“于梦轩……”
　　“嘘，听我说完。”于梦轩给了男人一个明晃晃的笑容，待男人不开口后继续说道：“我知道我是迟到者

，在我之前你有你割舍不断的牵扯，所以我不会去计较那些，只要你愿意，我可以和他们和平共处。我想要的

只是你一个而已，不知道我有没有牵起你的手的机会？”
　　说到最后的时候，一贯自信的于梦轩也有了点紧张，瞳孔略微的收缩了点，抓着男人的手也开始渗着薄汗

。
　　于梦轩说的很诚恳，那小心翼翼的态度让男人抿了抿唇，眼底泛起薄薄的水雾。
　　从昨晚到现在，他也由最开始的镇静一点一点的转换为深深的感动。
　　可能于梦轩说道并不是很动听，但每一句都触动到了他的心，让他觉得很感动，一种叫做幸福的感觉紧紧

的围绕着他。
　　他知道，于梦轩是那种言出必行的人，既然他说得出来，就一定会做到。只是那么优秀的他，为什么要那

么委屈的和他在一起？男人缓慢的眨了眨眼，有点替于梦轩觉得不值。
　　他并不是妄自菲薄，只是单纯的替于梦轩觉得委屈，却又偏偏无法去给于梦轩什么承诺, 他怕他做不到。
　　等待了很久之后，见男人还是没有回答，于梦轩有些勉强的笑了笑，原本闪亮的眸子也跟着晦暗了不少，

但还是强打起精神说道：“没关系的，既然还没想好就不用回答，我等你。”
　　于梦轩的豁达让男人鼻头一酸，几滴热泪顺着他的眼角缓缓的流了出来，出口的声音也带着点鼻音，“于

梦轩……”
　　“嗯。”于梦轩抬起手心疼的抹去男人眼角的泪水，“我在。”
　　“我有什么值得你对我这么好？我不过是一个很普通的人而已。”
　　“或许你在别人的眼里很普通，但是在我看来，你确实最好的。你的善良，你的谦和，都在吸引着我。”

于梦轩抬起男人的下巴，直视着他水润的眼眸，“你真的很好，我能爱上你就是一种证明。”
　　明明很感人的一段话因为于梦轩最后一句让男人忍不住破涕而笑，虽然在这个场合不应该去想别的，但他

还是想起了于梦轩之前的索爱的那个人……于梦轩的眼光，也并不是那么好。
　　“老师，你在笑什么？”
　　“呃……没什么，我想去看看小哲，带我去找他好么？”男人稍微停顿了一会儿，又补充了一句，“你为

我做的我都看得到，我会仔细考虑考虑的。”
　　他无法给于梦轩确切的答案，但他会回去好好的想清楚，把这些困扰他的事情全部理清楚。他不想耽误了

谁，也不想让自己后悔。
　　“嗯，我带你去楼上找他。”听到男人不算答复的答复，于梦轩笑着拉起他的手带他上了楼。
　　依照男人的性格，能让他做下这样的保证已经很满足了，相信过不了多久，他就能得到他想要的答案。
　　中午，男人在于梦轩家吃了一顿饭才离开。
　　饭桌上，于梦轩两父子不断的给他和夏哲夹着菜，并不时的说着一些有趣的轶事逗他们开心。
　　男人发觉，有些人和事并不能之看表面。最开始他对于梦轩的爸爸的印象是威严、古板，可是今天这次的

相处，他发觉他还是挺开明的，严肃的外表下有着一颗善良的心，再加上他对夏哲很好，男人对他的印象又往

上加了几分。
　　吃过饭后，男人拒绝掉于梦轩父子的挽留，带着夏哲回了家。
　　原本是想回去补补眠，却没想到一打开门便看到了坐在沙发上聊天的秦天跟杜轶辰……男人有些惊讶的杵

在了门口，因为按照他们的行程，应该会过两天才回来，怎么突然提前回来了？！
　　“爹地。”夏哲丢下杵在门口的男人，鞋也没换就兴冲冲的跑过去扑到了秦天的怀里，“你总算回来了，

小哲好想爹地。”
　　“爹地也想小哲。”秦天将夏哲抱起来放到腿上，在他柔嫩的脸上连亲了几口，“小哲有没有捣蛋呀？”
　　“没有，他挺乖的。”反应过来的男人换上拖鞋走了进去，给秦天跟杜轶辰一人拿了一瓶饮料，“你们怎

么提前回来了？不是还得玩两天的么？”
　　“想你了就回来了。”秦天很自然的接着口，并冲男人挤了挤眼睛，“没有你在身边，我睡不着。”
　　秦天的话让男人不太好意思的别开了眼，杜轶辰和夏哲都在这里，他还说得这么的暧昧……
　　“老师，其实我们是看到了于梦轩在颁奖仪式上所说的，才提前结束旅程赶了回来。”杜轶辰也没有在意

秦天所说的，直视着男人说出了他们提前回来的原因。
　　“呃……”怎么一夜之间全都知道了？！那么接下来夏无云会不会也找上门？男人不禁皱了皱眉。
　　“小哲，你刚才和爸爸上哪玩去啦？”秦天捏了捏夏哲的脸蛋，柔声问道。
　　他和杜轶辰一早便赶了回来，却没看到男人的身影。足足等了三个多小时才等到男人回家……他很好奇男

人的去向。
　　“去了……”
　　“去了于梦轩家。”还没等夏哲说出口，男人便说了他们的去向，他并不想隐瞒秦天。
　　“有没有碰到记者之类的？”相比于男人为什么会去于梦轩家，秦天更关心的是男人有没有被人为难，他

不想让男人受到那些不必要的困扰。
　　“没有，有司机接送，所以没有设么阻碍。我在那边聊了会天，吃晚饭才回来。”
　　“嗯，那就好。”秦天放心的点了点头。
　　“你……”见秦天没有追问他为什么会在这个节骨眼上去于梦轩家，男人反倒有些急切。尽管秦天上次说

过尊重他的选择，但他还是怕秦天会生气。
　　“放心，我没生气。”看出男人想法的秦天冲男人展露了一个笑容，“我之前就和你说过的，我会尊重你

的想法。这趟出行我和辰辰也聊了很多，如果……如果你愿意接受他的话，我并不反对。”
　　他知道男人的不舍，与其强行带男人离开，还不如大方点，给男人机会让他自己选择。
　　他不希望男人跟他在一起的时候，心里边却想着别的人……
　　这又是怎么一出？！
　　男人惊讶的看着并不像在开玩笑的秦天，又看了看他旁边一脸期待的杜轶辰，思绪轰的一下便炸开了。
　　事情，似乎超出了他的预料，让他有些捉摸不透。
　　卷二 初晴 第三十五章
　　“我……我先去帮小哲洗个脸，你们自己坐会。”被那些灼热的目光盯着很不自在的男人找了个借口匆匆

离开了客厅，将夏哲带去了洗手间。
　　一边用毛巾擦着夏哲的脸，一边听着客厅传来的谈话声，男人的思绪再一次的飘远……直到夏哲传来痛呼

声男人才回过神来，丢开手中的毛巾查看着夏哲那张被他擦得泛红的脸。
　　“疼不疼？”男人心疼的碰了碰夏哲的脸，眼眸中浮起几丝歉意。
　　“好疼。”眼泪在夏哲的眼眶中打着转，声音也夹杂着深深的委屈。
　　被那并不是很柔软的毛巾擦拭着，再加上男人的力道不断的加重，擦得他很疼。
　　“对不去，爸爸亲亲就不疼了。”男人带着歉意在夏哲的脸上亲了几口，“爸爸去给你买玩具作为补偿好

不好？”
　　“嗯。”小孩子就是小孩子，听到有玩具作为补偿，原本有些委屈的情绪也在瞬间转化为了兴奋，并提出

了附带的要求，“我还要吃上次那个丸子。”
　　“嗯，好。”男人带着夏哲回到客厅，和他们交代了几句便准备出门。走到门口的时候秦天跟了上来说陪

他一起去，男人也没有拒绝，他有些话想单独和秦天说，有杜轶辰在，多少有些不方便。
　　下楼的时候，秦天扣住了男人的手，将手指插入他的指缝间，与之紧紧的交缠在一起。
　　感受着手心处传来的有力心跳，男人停下了脚步，侧过头看向秦天，“秦天……”
　　“嗯？怎么了？”
　　“你……你真的那样想么？”尽管秦天一而再的表示会尊重他的想法，但男人还是觉得不太安心。
　　说不上究竟是怎么样的感觉，但面对这么豁达的秦天，他觉得有点无地自容，对自己的优柔寡断就又厌恶

了几分。经过这三年的相处，在他还没有察觉的时候，秦天便悄然驻扎进了他的心底，他很在意秦天的想法。
　　只是面对着那一个一个和他争相告白的人，他被感动了，他的心底在动摇。随着一次次的仔细思考，他发

觉，他那些深埋在心底的感情在一点一点的复苏……他不知道，他究竟还能坚持多久。
　　“嗯，真的。”秦天用空着的手摸了摸男人的脸，“只要你能开心，就够了。”
　　他有他的顾虑，对于夏无云跟杜轶辰，他没有办法真的狠下心来。所以，如果男人愿意接受他们，他也不

会去反对。尽管这意味着会多一个人来和他分享男人，但他很清楚，男人心里边有这些人，他们也会给男人幸

福……与其大家都痛苦，还不如平和的解决掉这件事情，用更多的时候去照顾这个值得让人付出的男人。
　　有些事情一旦想通了，就会觉得根本就没有最开始所想的那样负责，只要他们的出发点是好的，所想的也

一致，那么事情就没那么难以解决。
　　他能够与男人有那单独三年的相处时光，仔细想想他还算是赚到了。况且依照现在的情况，想必男人到最

后不会跟他就那样回去，所以不如干脆豁达点，让男人自己去做选择。能够在男人的心里头占据一定的地位，

再让男人这么的依赖他，他知足了。
　　“你……谢谢。”一句简单的谢谢并不能表达他现在的感触，但秦天的体贴与豁达，让他再也说不出别的

话来。越说下去，他就越会觉得自己的不堪。
　　“傻瓜。”秦天亲了亲男人的唇角，然后抵着他的额头注视着他的眼睛，“不管以后怎么样，我都会陪着

你。当然，我们该做的运动，还是得照样做。什么时候跟我去健身房吧，你的体力……我有些担心。”
　　秦天调侃的话语让男人的嘴角抽搐了下，眼神也开始不自觉的有些躲闪。明明是在说一个很严肃的话题，

却硬是被秦天给掰歪了……不过听着秦天的调侃，让他有些难过的心稍微舒服了点。秦天是不想给他压力，才

会说这些逗他。
　　“嗯，好。”男人的眉梢上逐渐的晕染上几抹释然的笑意，“我们先去给小哲买玩具吧，至于其他的……

回家再说。”
　　回家再说？他的意思是他们回家后可以好好的商量下怎么做爱的运动？秦天笑着拉紧了男人的手，并再一

次凑过头吻上了男人的唇。
　　吻在一点一点的加深，两人的鼻息缓缓的交融在了一起，手也在慢慢的松开，环上了彼此的身体……
　　吻了很长一段时间后，秦天才放开脸红红的男人，为it整理好有些凌乱的衣服，抓着他的手下楼去给夏哲

买玩具。
　　等他们买好玩具回到家的时候，家里边多了一个客人――正在抱着夏哲打游戏的夏无云。而杜轶辰则坐在

他们的身旁，陪夏哲一起玩。沉浸在游戏中的那几个人不时的侧过头交谈几声，看起来相处的很融洽。
　　不知道为什么，看到这一幕的时候男人的心底有着点开心，眼底也带着淡淡的笑意。
　　最先察觉到男人他们回来的是夏哲，当看到男人手中抱着的毛茸茸的公仔的时候，夏哲挣脱开夏无云的怀

抱，跑到男人身旁眼巴巴的看着那只公仔，一脸的渴望。
　　不同于女孩子喜欢的娃娃，夏哲更偏好于那种毛茸茸的动物，但男人怕夏哲照顾不好那些小生命，便买了

一堆的玩具来替代。刚开始的夏哲还有些不满，后来不知怎么的开始喜欢上了那些毛绒玩具，床上都堆满了还

是一直和秦天吵着要买。
　　男人将手中的公仔递给秦天，和那几个看向他的人打了声招呼，便走进厨房准备了好几道菜式。好在头一

天他买了很多的菜，现在还够用，不用特意再跑出去买。
　　男人做菜的途中并没有人跑来打扰他，那几个人都很安分的坐着自己的事情……屋子里除了小哲的欢呼声

以及锅铲的翻炒声，并没有多余的声音。
　　看来把他们几个凑在一起，也没有想象中的困难。男人从窗户里看着那几个人的动静，唇角慢慢的扬起，

一直以来的担忧暂时一扫而空。
　　如果……如果他们几个一起生活，好像也不是那么的差。逐渐想通的男人眼底泛着释然的笑意，只是当想

到林雨泽的时候，男人眼底的笑意缓缓的褪了下去，手中的动作也跟着停了下来。
　　那几个人的他都可以去接受，但唯独林雨泽，他做不到和他在一起。
　　林雨泽很懂事，人也很上进，就算是和屋外的那几个人比，也不算差。他也不是不喜欢林雨泽，相反，被

林雨泽动情的叫着‘哥’的时候，他的心口有着点悸动。
　　只是……林雨泽是他的同母异父的弟弟，两人有着不可抹杀的血缘关系，他想得再透彻，在这个上边，还

是过不了心底的坎。
　　同性之间的感情是一种禁忌，他可以为了自己的感情去承受别人异样的眼光，但如果是和林雨泽，他接受

不了。那样是乱伦，是不对的。他不能辜负林美凤的嘱托，去害了林雨泽。
　　火苗在不断的往上窜着，锅内的水越烧越干，食物黏在了锅子的底部，带了些糊味，只是沉浸在自己思绪

当中的男人丝毫没有察觉。
　　闻到焦味的秦天走进来关掉火，拿开男人手中的锅铲将他拥在怀里，柔声询问者恍惚的男人，“大叔，你

在想什么？”
　　“嗯？”回过神来的男人看了眼锅内烧焦的菜，有些尴尬的躲开了秦天的视线，“没想什么。”
　　见男人不肯说，秦天也没有继续追问，将男人打发去客厅后，秦天把余下来的工作全部做完，才把男人之

前炒好的菜全都端了出来，招呼那几个人过来吃饭。
　　饭桌上，秦天他们像是在竞争一样，竞相往男人碗里面夹着菜，很快，男人的碗里的菜便堆积成了一座小

山，而且还有持续下去的势头。
　　实在是没有办法，男人只好开口制止了他们的行为，并埋下头努力的消灭着碗里的食物。吃饭的同时还得

接受那几道灼热的视线，男人吃的很辛苦，觉得不太自在。
　　等到好不容易把饭吃完，杜轶辰便很自觉的接过抹布擦拭着桌子……每个人都很自觉的替他分担着家务，

完全不需要他动手，空闲下来的男人只好带着夏哲去了房里看卡通片。
　　不知道那几个人是不是有商量过，一做完手中的事情便先后来到房里和他告别，表示明天再过来。顿时，

房间内又只剩下了他跟夏哲还有秦天，显得冷清了不少。
　　“总算到了属于我们一家子的时间。”感叹了一声后，秦天坐到男人身旁，将男人跟夏哲一左一右的搂进

怀里，并在每个人的脸上都亲了一口。
　　“他们怎么都走了？”男人还是觉得有点奇怪。
　　“辰辰得回去报道，至于无云，他得去医院换药。”秦天将男人的身子揽紧了点，有些感慨的说道：“我

发觉，看到他们我还是有点吃味。”
　　尽管已经做了充分的心理准备，但突然多了几个人来和他分享男人的所有，还是让他有些不习惯。不过人

多的话，确实热闹了不少。在他忙的时候，也能有人陪伴着男人。
　　“秦天……”
　　“算了，不习惯也得习惯，虽然你没有说过，但是国外的生活确实不适合你，也不适合小哲的成长。”秦

天亲了亲不明所以的男人，继续开着口，“看来，我得让人把东西打好包送过来。或许……我还得考虑下把公

司也搬过来，好多陪陪你。”
　　“你是说……”男人的眉微微的皱起，眼底泛起细微的波澜。

卷二 初晴 第三十六章
　　“回程的时间取消了。”秦天笑着看向男人的眼眸，说了句让男人感动不已的话，“这里才是属于我们的

家。”
　　“秦天……”有种不可言喻的感动浮上男人的心头，眼眶也不由得红了起来。
　　“嘘！别说话。”秦天冲男人比了个噤声的动作，然后放开怀里的夏哲，将他打发回了自己的房间。待夏

哲不清不愿的走后，秦天摸了摸男人泛红的眼眶，柔声说道：“大叔，我可以吻你么？”
　　秦天的眼眸在灯光下闪烁着耀眼的光芒，眼神中也有着深深的柔情。男人缓慢的眨了眨眼，然后合上了眼

帘。
　　得到男人默许的秦天勾起一抹笑容，凑过头含住了男人的唇，用手捧着男人的后脑勺，用舌尖缓缓的舔弄

着男人的唇瓣，待全部舔湿后才小心的探进去撬开男人的唇齿，勾住他的舌上下搅弄着，并不时的吮吸几口。
　　男人那柔软湿热的舌在他的舔弄中浅浅的回应着他的举动，男人的手也不自觉的环上了秦天的腰……像是

得到了鼓励一般，秦天的吻在不断的加深，手也没闲着，从男人的衣摆处伸了进去，缓缓的抚弄着男人的胸膛

，在他的胸口处来回游移。
　　静逸的房间内，不时的回绕着略微些粗重的鼻息以及亲吻时所发出的声音，逐渐赤裸的两人的体温也在不

断的上升，萦绕着彼此的鼻息也逐渐的变得紊乱与热切。
　　在情欲的驱使下，秦天搂紧了男人的身子，摆动着臀部向着男人体内发起了一波接一波的冲击。像是受到

了秦天的热情的感染，男人也很配合的勾住秦天的脖颈，将腿还上秦天的腰，接受着他的进出……
　　这次秦天只规规矩矩的做了一次，做完后替男人简单的擦拭完身子，便将男人紧紧的搂在怀里边，勾着头

在男人的脸上留下细细碎碎的吻。秦天吻得很轻巧，感受着那不断喷到脸上的鼻息，男人敏感的缩了缩脖子，

眼底泛起细微的波澜。
　　激情过后，他并没有感觉到倦意，而秦天就只是这样搂着他，亲吻着他，也没有说话的意味，让他也不好

开口说些什么，只能安静的感受着秦天那细碎的吻。
　　“大叔。”吻了很久之后，秦天将唇撤离男人的脸，认真的注视着他的眼眸，“我爱你。”
　　“嗯。”不知道是因为秦天的这句话还是因为他之前的亲吻，男人的脸泛着淡淡的红，眼帘也在慢慢的往

下垂。
　　“你有没有什么话想和我说。”秦天捏起男人的下巴，没有给他躲闪的机会，“我想听。”
　　“想听什么？”他已经过了信誓旦旦的年纪，总觉得说那些，会很别扭。
　　“说你爱我。”秦天自顾自的说着自己的渴望，“不许装傻，我想听你说。”
　　“可是……”男人为难的皱了皱眉，见实在逃不过，只好小声的说了一句，“我……爱你。”
　　“我没听到。”秦天的不满随即响起，“你耍赖。”
　　“我……”秦天摆明了就是在为难他。男人看了看秦天，然后缓缓的吁了口气，一字一顿的说道：“秦天

，我……很……爱……你。”
　　男人的音量提高了不少，一个字一个字的说得格外的清晰，说完后，男人有些难为情的想要别开眼，却被

秦天再一次的压在了身下，逮着他的唇大肆的啃吻着。
　　吻了很长一段时间后，秦天放开身下的男人，眉眼中含着满足的笑意，“大叔，我很开心。”
　　能够听到那个含蓄的男人亲口说出这句话，他觉得很开心，也很满足。
　　“嗯。”男人小声的应了一声，然后问出了心底的疑惑，“你怎么老是叫我大叔，我很老么？”
　　记得第一次与秦天在画室见到他的时候，秦天也是叫着他大叔，调侃着他的年纪，说他老。
　　“你还真记仇。”显然秦天也想起了那件往事，他伸出手刮了下男人的鼻子，笑着回答道：“我没有嫌你

老，再说你长得还挺年轻的，呵呵。像辰辰他们可以叫你老师，而无云他们又可以叫你哥，所以，‘大叔’自

然成了我对你的特定称谓，很亲切。”
　　“大叔，你是在担心么？”稍微停顿了一会儿后，秦天继续说道：“就算你老了、丑了，我也同样会要你

的。况且那个时候，我也不年轻了，所以，你不需要担忧那些。你只需要好好的考虑怎么和我过接下来的日子

就行了。”
　　“嗯。”男人动容的看了秦天几眼，然后郑重的点了点头。
　　秦天的付出他看得到，秦天的感情他也感受得到，所以那些有的没的他也没必要去想，免得给自己造成困

扰。
　　就像秦天所说的，他只需要好好的去感受那份感情就行了。和秦天在一起的日子没有太大的波澜，显得有

些平静，但却让他很满意，或许这就叫做相濡以沫。
　　不管他的心里边有几个人，秦天在他心中的分量，是不容置疑的。
　　“好了，夜深了，我们该睡了。明天我带你去辰辰家。”秦天看着怀里有些疑惑的男人，又补充了一句，

“我爸妈都过来了，他们想见见你。”
　　“你之前怎么不和我说？”
　　秦天的爸妈过来了？要见他？！男人紧张的挣脱开秦天的怀抱，顿时睡意全无。
　　他什么准备都没有，就这样过去？！再怎么说他也得用心去准备一份礼物，不然会显得很失礼。
　　“你别紧张啦，我爸妈很开明的。”秦天笑着将男人拉回他的怀抱，安抚的摸了摸他的后颈，“之前没有

和你说就是怕你会东想西想，然后再忙活这忙活那的，所以才特意留到睡前和你说。”
　　“可是……我都没有准备准备，起码也得准备一份礼物吧。”不管秦天的父母怎么开朗，但作为一个晚辈

，准备好礼物是应有的礼数。
　　“放心，我已经帮你订好了，明天过去拿。其实，把小哲带过去陪他们玩，就算是最好的礼物了。”
　　他父母很早就知道了他的性向，虽然没有反对他，但多少还是有些感叹。特别是随着年龄的增长，想抱孙

子的愿望也格外的强烈，而蓝倩倩现在却忙着过二人世界，根本就没有生小孩的打算……后来听到他说他现在

的爱人有一个小孩，那对夫妻便马上结束旅程飞了过来，想要看看那小家伙，甚至还有带回去抚养的打算。
　　“嗯，那就好。”听到秦天说已经安排好了，男人偷偷的松了口气，放心了不少。
　　“别想了，睡会吧，明天还得出门。”秦天轻啄了男人的额头，道完晚安后，便关掉了床头的灯。
　　“晚安。”男人往秦天的怀里靠近了点，然后闭上了眼。
　　第二天男人性的很早，因为要见长辈，他特意换了一套相对而言比较正式的衣服，并站在浴室的镜子面前

反复的照了照，看看有什么不妥的地方。
　　“大叔，你现在的样子，比较像是要步入礼堂。”秦天倚在门口调侃着镜子面前的男人，突然灵光一闪，

“不如……我们现在去结婚吧。”
　　“瞎闹。”男人想也没想就拒绝了秦天，今天说好了要去见他的父母，又怎么可以爽约。两个大男人结婚

？！国内根本就没有这项权利。再说让他在大庭广众之下接受别人好奇的目光，他会觉得不自在。
　　知道彼此的心意就好，那些形式上的东西，没有这个必要。
　　男人的拒绝并没有让秦天打消掉这个念头，相反，他越想就越起劲。想到他把男人抱入礼堂，再在牧师的

询问以及众人的祝福中，他和男人交换戒指拥吻的情景，他就不自觉的兴奋了起来，嘴角的笑意也愈发的浓厚

。
　　“你在傻笑什么？”男人转过身看着倚在门口一个劲笑的秦天，“我弄好了，还是早点过去吧，让你爸妈

等不好。”
　　他不想第一次见秦天的爸妈就给他们留下一个不好的印象，所以他很慎重。
　　“嗯，好。”秦天抿了抿唇，待将笑意稍微隐去点后才去把夏哲给叫出来，和男人一起出了门。
　　秦天先将车开往了一个大型的商场，拿好预定好的礼品后，秦天才载着那两父子去了杜轶辰的家。
　　随着逐渐出现在眼前的目的地，男人不由得有些紧张，心口跳动的频率也在不断地加快，手心处也在往外

冒着薄汗。
　　察觉到男人的紧张，秦天抽出手来抓住男人的手，并轻柔的捏了捏他的手心，示意他不要紧张……在秦天

的安抚下，男人虽然还是有些紧张，但也平静了不少，心跳没有之前那么急促。
　　将车开入杜轶辰家的车库后，秦天一手拉着男人，一手抱着夏哲走进了那扇敞开的大门……


　　卷二 初晴 第三十七章
　　“天天，这就是你家宝贝啊？还不错，看起来比你之前那些乱七八糟的舒服多了。”等到他们走进去后，

一个穿着很时尚的女人走过来仔细的打量了他们一会儿，然后从秦天的手中接过夏哲，笑盈盈的捏了捏夏哲的

鼻尖，“小宝贝，叫声阿姨来听听。”
　　“妈，你还不害臊啊，让我儿子叫你阿姨。小哲，别理她。”秦天搂住男人的腰，在他的耳畔小声的介绍

着，“大叔，站在你面前的这个老妖怪是我妈，她身后那个看起来很严肃实际上很开明的，就是我爸。至于边

上那个，你见过的，是辰辰的爸爸。”
　　“天天，谁是老妖怪？”眼前的女人凤目一瞪，随即转过头委屈的看着自己的老公，“老公，，你儿子嫌

我老。都怪你不好，把他给教坏了。”
　　“行了行了，都多大个人了，还和小孩子去计较。”钟年男人揉了揉额角，对于他们母子这样的对话早已

司空见惯，并没有太在意。倒是将视线转移到了夏哲的身上，并冲一脸委屈的女人招了招手，“过来，给我看

看我家小宝内。”
　　“嗯，长得好可爱，和我家天天小时候一样可爱。看来我得好好的照看着，免得长大了和天天一样来气我

。”
　　“妈，你少说点行不行？”秦天无奈的翻了个白眼，将怀里的男人往前面推了点，“这就是你们一直想见

的初晴。”
　　“叔叔阿姨好。”男人礼貌的冲那两夫妻点了点头，然后把手中的礼品摆放在他们面前的桌上，“不知道

你们喜欢些什么，就随意挑了几样礼物，请笑纳。”
　　男人的神情略微的有些紧张，之前想好的说词一会儿也全都记不上来，只能简单的说了几句很老套的话。
　　“随意就好，你有这份心就够了。”秦天的妈妈将男人拉坐在自己的身旁，脸上的笑容稍微收敛了点，很

正经的说道：“我家天天从小被我惯坏了，有很多的毛病，你年纪比他大，经历的事情也比他多，以后还得你

多多照顾他。”
　　不过是一面而已，他对男人也谈不上是满意还是不满意。但是自己的儿子喜欢上了那个男人，而且非他不

可，做母亲的，也只能表示支持。好在眼前的男人看起来很老实，也很沉稳，让她放心了不少。
　　“嗯，会的。”对于一个母亲的心境，男人理解的点了点头。不过……好像一直以来是秦天照顾他比较多

。
　　“那我就放心了。”秦天的妈妈释然的笑了笑，然后将头转向了杜轶辰的爸爸，“辰辰他爸，你不是有话

要和初晴说么？”
　　“呃……”显示是没有预料到话题会突然转移到他身上，杜轶辰的爸爸轻‘咳’了一声，稍微迟疑了一会

儿后，开口说道：“辰辰和我说过你的事情，你们年轻人的感情我也无法去理解，但是既然他喜欢，我也不能

去拒绝。如果……如果你们彼此有心的话，我也不会反对，至于他妈，一直不是很同意，我会尽量去说服她的

。我只希望你能够好好的对待辰辰。”
　　尽管秦天之前给他打过预防针，但当亲耳听到他们的父母说的这些话的时候，男人还是觉得很震惊。
　　一般人都难以理解消化的事情，在他们面前却没有受到什么阻碍……事情发展得太过顺利，让男人觉得有

些不真实，迟迟没有回应。
　　“怎么，你不愿意？”
　　“大叔，让你表态呢。”秦天碰了碰男人的手肘，示意他回答杜轶辰的爸爸所提出的问题。
　　“不是，我只是有些惊讶。”回过神的男人说出了自己心底的真实感受，“我以为，你们会接受不了。”
　　光是同性之间的感情就很难以让人接受，更何况还得让自己的宝贝儿子和别人去分享并不起眼的他……他

们的开明，让他很震惊。
　　“接受不了又能怎么样呢？毕竟是自己的儿子。”杜轶辰的爸爸笑了笑，回答了男人的疑惑，“做家长的

，总是希望自己的孩子能够过得好。”
　　听着那一番真挚的话语，男人的眼底不自觉的湿润了起来，很感动。
　　“天天，过来陪我聊聊天。”杜轶辰的爸爸把秦天叫到他身旁，然后看向站立着的男人，“辰辰在他房间

里边，还不知道你们会过来。我想，他见到你的话，会很开心。”
　　“那我上去看看他。”男人会意的接过他的话，和秦天的父母打了声招呼后，凭着记忆走到了杜轶辰的房

门口。
　　看了眼面前紧闭着的房门，男人抬起手轻轻的叩了叩门，“杜轶辰，你在么？”
　　很快，屋内便传来了急促的脚步声，男人数了几秒后，眼前们从里边被大力的拉开。
　　“老师？”仅着一条内裤的杜轶辰头发有点乱蓬蓬的，很显然，他刚才还在睡觉。
　　“嗯。”男人看了眼杜轶辰身后凌乱的床，“你要不要再去睡会儿？”
　　“不用了，我睡醒了。”杜轶辰抓了抓有些乱蓬的头发，将身子往一旁侧了侧，“老师，进来坐会儿吧。

”
　　“嗯。”男人也没有拒绝，错过杜轶辰的身子走进去，很自然的坐在了他的床沿。
　　“你怎么突然过来了？都没有通知我一声。”如果知道男人要过来，那他一定会早点起来，并好好的整理

一下，而不是现在这副乱糟糟的样子……他想把他最好的一面展现在男人的面前。
　　“我以为你知道我要过来。”看着杜轶辰不解的眼神，男人开口解释道：“准确的说，我是过来见家长的

。”
　　看来，杜轶辰是真的不知道这件事。而男人也没想隐瞒，很诚实的说出了他过来的目的。当说道‘见家长

’这三个字时，男人的神情略微有点不自然。
　　“见家长？”杜轶辰缓慢的眨了眨眼，像是在消化这几个字眼。
　　“你是说……”想了会儿后，杜轶辰小心翼翼的问道：“老师，你原谅我 了？你重新接受我了？！”
　　杜轶辰的脸上带着毫不掩饰的惊喜，眼眸也亮得出奇。
　　“呃……”听到杜轶辰这么直接的询问，男人有些尴尬的别开了眼。
　　男人的羞涩在杜轶辰眼底更像是在证明他的猜测，杜轶辰兴奋的抱住男人的身子，在他的颈侧留下一个又

一个的舔吻。
　　难怪秦天的爸妈会突然结束掉旅程从国外跑过来，原来是想看看眼前的男人……这之前还让他觉得有点奇

怪的事情，现在有了很好的答案。
　　“杜轶辰，你别这样。”感觉到痒的男人缩了缩脖子，小心的推开了杜轶辰搁在他肩上的头。
　　“老师，我好开心。”杜轶辰抿了抿唇，用那闪闪发亮的眸子紧盯着男人的双眸，“我好怕你会不要我。

”
　　这些天来，他一直在承受着很大的煎熬。直到前几天和秦天一起出行，事情才稍微有了点希翼，昨天男人

那不再躲闪的态度也让他看到了曙光……只是没想到，幸福会来临得这么快。那幸福的潮水就快将他给淹没，

他整个身心都是雀跃的。
　　“我仔细想过了，这样也许是最好的解决办法。”第一次在杜轶辰面前表露自己心意的那人垂了垂眼帘，

遮掩住眼底的暗涌，“只是……总觉得委屈了你们。”
　　他们几个对他而言都有着不同的意义，每一个人他都有他的不舍，他不想、也不舍得去放手。只是这样霸

占着他们的感情，他又觉得有些不安，觉得自己这样很自私。
　　“别这么说，我们心甘情愿的。”杜轶辰将男人搂得紧了点，微微的合了合眼，“能够和你在一起，我已

经很满足了。”
　　如果最开始的时候他能够成熟一点，全心全意的相信男人，那么现在的结局或许会不一样。只是中间经历

过这么多的事情，他也在无形当中给了男人不少的伤害，从而给了别的人侵入男人心口的机会……所以，能够

挽回男人，让男人重新接受他，他就已经很开心了。虽然是与别人共享，他也并没有觉得很委屈。
　　多一个人，就能对给这饱经沧桑的男人一份关怀、一份爱，男人值得他们对他好。
　　“老师。”沉默了一会儿之后，杜轶辰说出了自己的承诺，“我以后会好好疼你和小哲的。”
　　如果之前他的不信任给男人造成了伤害，那么他会用他以后的日子来弥补男人所受到的创伤。
　　“嗯。”看到杜轶辰的成熟，男人很欣慰。
　　“老师，让我亲亲你。”见男人没有拒绝，杜轶辰小心的捧住男人的头，将唇贴上他的唇瓣，暖暖的舔吻

着。杜轶辰的眼帘在缓缓的闭合，吻得很虔诚……
　　“大叔……”上来准备叫男人下去吃饭的秦天看了眼抱在一起亲吻的两人，将接下来的话又吞了回去，目

光灼灼的看着并没有察觉到他到来的男人跟杜轶辰。
　　尽管一再的告诉自己要习惯眼前所看到的，但秦天的心口还是涌现了几抹酸楚。看到自己心爱的人被别人

拥在怀里亲吻的感受并不好受，不过他得尊重男人的选择，不让男人感觉到为难。
　　秦天将身子往一旁移了点，待确定男人所处的位置看不到他的存在时，他才安静的靠着墙壁，看着男人跟

杜轶辰接吻……
　　直到等到房间里的两人分开，秦天才深吸了一口气，敲了敲开着的门，说明了来意。
　　看到突然出现的秦天，男人有些紧张的垂下了头，而杜轶辰则很自然的抓住了男人的手，带着他下了楼。

看了眼那两只握在一起的手，秦天压抑住心口再次涌现的酸楚，跟着他们的脚步往楼下走去。

卷二 初晴 第三十八章

　　楼下此时是一派其乐融融的景象，几个大人正毫无形象的逗弄着夏哲，每个人脸上都堆满了宠溺的笑容。
　　看到这副情景的男人稍微愣了一会儿，随即不由得跟着释然的笑了起来。他们真的很喜欢小孩子，对待他

也很平和……看来之前是他考虑得太多，所以才会有这么多的顾虑。有的时候，现实比想象当中的要美好得多

。
　　看到他们都下来后，杜轶辰的爸爸稍微正了正神色，吩咐下人去把准备好的菜肴全都端上来，做好饭前的

准备……
　　饭桌上，杜轶辰和秦天一左一右的给男人夹着菜，丝毫不介意对面看过来的暧昧眼神，倒是男人被看得很

不好意思，只能埋着头吃着碗里的食物。好不容易把这顿饭吃完，男人的脸已经红了个透彻，很烫。
　　饭后，男人陪着那几个长辈聊了聊家常才离开，不过他离开的时候把小哲留了下来……因为秦天的妈妈一

再的表示很喜欢夏哲，想要多和他相处相处，男人也不好拒绝，便答应了下来。表示过几天才过来接夏哲。
　　男人临走的时候有些不舍的回过头看了看夏哲，在秦天的一再催促下才离开。这几年来，他还没试过和夏

哲分离，尽管只是分开几天而已，还是让他觉得很不舍。
　　回到家后，秦天将男人拉坐在沙发上，抓着他的手缓缓的把玩。只是男人始终有点心不在焉……他知道，

男人还在惦记着夏哲。
　　“大叔，别担心了，我爸妈会把小哲照顾得很好的。”秦天捏了捏男人的手心，让他不要担心。
　　“我知道，只是有点不舍得而已。”男人将头轻靠在秦天的肩头，抬眼看了看他的侧脸，“我发觉，你和

你妈长得还挺像的。”
　　如果不说那个女人是秦天的妈妈，他会以为是秦天的姐姐。因为她又年轻又漂亮，心态上也很好……总之

，是一个可爱的美丽女人。
　　“你不觉得我长得比较好看么？”对于自己的相貌，秦天一直都很自信。
　　“呃……那就算你比较好看把。”男人也没想在这个问题上和秦天纠结，便随口敷衍了秦天一句。
　　明知道男人是在敷衍他，秦天也没有计较，而是抬起手点了点他的鼻子，询问着他对家人的印象。当听到

男人给予的好评时，秦天凑过头奖励了男人一个深吻。
　　一吻完毕后，秦天将衣衫有些凌乱的男人抱到腿上，解开他的衣服缓慢的抚弄着他的身子，同时勾下头啃

咬男人的锁骨。想到之前男人和杜轶辰那个吻的时候，秦天牙齿的力道加大了几分，在男人身上啃出好几串印

记。
　　“疼。”感觉到疼意的男人抠住可秦天的手臂，不满的皱起了眉。
　　原本勾起来的欲望被这突如其来的痛意给压制了下去，男人挑起眼帘看向秦天，眼眸中带着点不解。
　　“大叔，我之前看到你和辰辰在接吻。”秦天抬起手缓缓的抚摸着男人身上那被他啃出来的印记，眼底有

些迷离，“我以为我已经做好了准备，可是真正看到的时候，还是觉得有点不舒服。”
　　“秦天……”他是因为这个原因才会有刚才的反常么？
　　“嗯，我没事。”秦天摸上男人温热的唇瓣，慢慢的对上男人那有着细微颤动的眼眸，“放心，我会慢慢

适应的。”
　　既然已经做出了决定，他就得去适应，毕竟这样的事情以后还会有很多。不过他的确是吃味了，他也不想

隐瞒男人。
　　“嗯。”秦天的体贴让男人主动换上了他的腰，给了他一个有力的拥抱。
　　他知道秦天不需要他的感激，一句‘谢谢’也无法表达他此刻的感触，所以他只能给秦天一个无声的拥抱

，用以表明自己此刻的心情。
　　……
　　过了一会儿后，一阵电话声响唤醒了拥抱在一起的两人，秦天空出手接起了电话，当听出电话里头的那个

声音后，秦天将手中的听筒交到男人手上，并松开怀里的男人站起身去了里边的卧房。
　　打这通电话的是于梦轩，想必他会有很多话要和男人聊，他不想在一旁旁听，免得又跑去吃味。
　　男人所有所思的看了眼秦天的背影，拿起电话轻声说了声，“喂？”
　　“老师，是我。”电话里头，是于梦轩那略微有些疲惫的声音，“这两天有没有人去打扰你？”
　　“没有，你那边呢？情况怎么样？”
　　“还行吧，就是需要处理的事情比较多，有点累。”听到男人这边并没有麻烦事，于梦轩的声音稍微轻快

了点，“没牵扯到你就好。”
　　“你也要注意休息，别太累了，什么时候把事情弄完了。再过来坐坐吧。”
　　“好啊。”电话那头的于梦轩已经笑出了声，“我一定好好过来陪你。”
　　男人的邀请在于梦轩看来，就是动摇的预兆……看来，他的努力，没有白费。
　　没有意识到于梦轩的想法的男人继续和他随意的聊了会儿，直到于梦轩那边传来其他人的叫唤，于梦轩才

有些不舍的和男人说了再见，并表示下次再打过来。
　　挂电话前于梦轩给了男人一个响亮的吻，那直接传达到到耳膜的声音让男人的耳根‘唰’的一下便红了起

来，愣了好一会儿才将手中的听筒放回原处，走进了卧房。
　　“你聊完了？”看向走进来的男人，秦天将电视的声音稍微调小了点，“他那边解决得怎么样了？要不要

帮忙？”
　　“应该没什么问题吧，他在处理。”男人坐到秦天的身旁，仔细的看了看他的眉眼，柔声说道：“要不要

我帮你放水洗澡？”
　　“不洗了，我想搂你睡觉。”男的现在还能和男人单独相处，再过一段时间就没有这么方便了。
　　“嗯，那我陪你睡会。”
　　……

卷二 初晴 第三十九章

　　男人醒来的时候，有些意外的见到林雨泽坐在他的床边，而秦天则没有了身影。阳光从窗口直射进来，略

微的有些晃眼。
　　这一觉，他睡得很沉。连秦天什么时候起的床，林雨泽什么时候来的都不清楚……
　　男人看了眼窗外明晃晃的阳光，坐起身看向一旁的林雨泽，“你怎么来了？秦天呢？”
　　“来了一会儿了，见你睡得很沉，就没舍得叫醒你。”听到男人问起秦天的行踪，林雨泽的眼底划过一丝

落寞，但还是回答了男人的问题，“他跟夏无云出去给你买早餐了。”
　　他过来的时候就看到秦天跟夏无云在客厅里聊天，对于他的到来，那两个人也没有太大的反应，很平和的

和他打了声招呼后，便一起出了门。
　　他在沙发上坐了一会儿，实在是有些无聊，他就坐进了男人的房间，坐在床头看着他的睡颜。
　　几天没见，他很想抱抱男人，和男人说说话，但是男人沉睡的安稳模样让他有些不舍。
　　男人挑开眼帘的那一刻，看着他眼底淡淡的迷茫，他很想就这么吻过去……如果能够每天看着男人醒来时

的模样，那该多好。想到男人一直没有给他答复，林雨泽的眼底浮起几抹黯然。
　　“嗯。”男人点了点头，站起身走进了洗手间洗漱。
　　“哥，你考虑得怎么样了？”林雨泽跟着那人走到洗手间的门口，依在门边看着正在洗脸的男人。
　　听到他的询问后，男人的手一抖，停下了手中的动作，眼帘也不自然的开始了颤动，“我……”
　　他不是没有想过，但他还是觉得这样行不通，他过不了自己心里的那道坎。只是如果让他这么直接明了给

林雨泽那个答案，他又有些不忍心。
　　他心疼那个并不算大的孩子，他怕又看到林雨泽的眼泪，那样他会心疼。
　　“你还没想好么？”林雨泽有些落寞的笑了笑，”没关系，我可以等。“
　　他有看到于梦轩在电视上的那番告白，昨晚他拨通了于梦轩的电话，和他聊了很长一段时间。
　　通过这通电话，他大致的了解了于梦轩跟男人之间的进展，再加上今天一过来便看到了和秦天聊得很欢快

的夏无云，有些东西，基本都浮出了水面。
　　想必，男人都接受他们了吧，那为什么现在面对他的时候，还是一副躲闪的模样呢？　
　　在男人的心里边，他就完全没有一点存在感么？他自认为，并不必那几个人差。可是男人的态度，却让他

完全没有了信心，甚至还有些惶恐。
　　林雨泽的声音听起来有些苦涩，男人将手中的毛巾放到一旁，认真的看着林雨泽的眼眸，当看到他眼中的

落寞时，男人为难的皱起了眉头，有些迟疑的开口：”雨泽……“
　　”嗯？“像是预料到男人想要说什么，林雨泽稍微的别了别眼，不让自己眼底浮起的水雾展露在男人面前

。
　　“我想过了。”男人深吸了一口气，说出了自己的答案，“我们是兄弟，这样是不行的，对不起。”
　　短短的几句话却放佛耗尽了男人所有的力气，说完后，男人疲惫的眨了眨眼，不忍心去看林雨泽此刻的神

情。
　　“兄弟又怎样？我爱你啊，这样还不够么？再说，夏无云不也和你是兄弟么？！”果然，男人是真的没有

打算接受他。只是男人给出的那个答案，让他有些接受不了。
　　“不同的，无云是我名义上的弟弟。而你，虽然不是我的亲弟弟，但我们有着血缘关系，这个没有办法去

抹杀。”男人抿了抿唇，继续说着自己的心底话，“再说，妈的愿望也是希望你能够找一份好工作，娶一个好

老婆。现在你事业还不错，或许可以考虑考虑自己的终身大事。”
　　他可以不去在意舆论之间的压力，但面对那份血缘关系，他真的没有办法去跨越。他不想被人指着鼻子骂

他毁了自己的弟弟，毁了他原本可以拥有的美好人生。
　　林家现在就只剩下林雨泽那么一根独苗，按照老一点的传统，林雨泽是需要去传宗接代的，他不能毁了他

。
　　林雨泽还年轻，可以肆无忌惮的去追求他想要的；但他不能，他长了林雨泽这么多岁，林雨泽考虑不到的

地方，他都得去帮他考虑。
　　继续维持两人的兄弟关系，或许对大家都好。
　　面对心口莫名涌上来的酸涩，男人刻意选择了忽视。整理了下有些混乱的思绪，男人扯起一抹笑容看向一

旁的林雨泽，故作轻松的开着口，“雨泽，你是我弟弟，这里也是你的家……”
　　“什么弟弟什么家！我不要！”林雨泽痛苦的冲上前抱住男人，近乎恳求的在男人耳边不断呢喃着，让男

人收回刚才所说的那些话。
　　一滴、两滴、三滴……成串的泪水坠入男人的颈间，有些凉，给皮肤带来微微的刺痛。
　　男人很想拍着林雨泽的肩膀安慰他，可是好不容易才作出的决定，他不想因为心疼林雨泽而改变自己的想

法，他不能对不起林美凤，不能！！
　　男人将抬起来点的手又垂了下去，任凭林雨泽这样抱着诉说。男人那低垂的眼帘遮掩住了眼底泛起的波澜

，唇也紧紧的抿在了一起。
　　“哥，别不要我好不好？”林雨泽的唇紧贴着男人的耳垂，话语间带着浓浓的鼻音，声音也有些颤抖，“

我不想当你弟弟，我想以爱人的身份站在你身边，一直陪伴着你。”
　　失去男人的恐慌紧紧的围绕在他的心间，压得他快要透不过气来。尽管知道自己现在举动就像是一个耍赖

的小孩，但他实在是没有办法，只能用这种方法恳求男人不要离开。
　　“雨泽。”男人轻叹了一口气，狠了狠心继续说道：“你别这样，我不想我们连兄弟都做不成。”
　　他不能再让林雨泽继续说下去，他怕他会动摇。
　　他和林雨泽之间，是不可能，是不被世俗所容忍的。所以，他们不能在一起。
　　只是明明做好了决定，为何说起拒绝的话来的时候，心口竟有了点抽痛呢？特别是感受着林雨泽的悲哀，

他心口的伤痛又扩大了几分。
　　夏初晴，你不能心软。不能！不能……
　　感受着林雨泽那个逐渐僵硬的拥抱，男人抬起手缓缓的推开他，尽量让自己的面部表情变得平静，“雨泽

，你别这样。”
　　“我别这样。呵呵……”林雨泽缓缓的笑了起来，只是眼角却不断往外溢着泪水，再一次的浸湿了他的脸

，“哥。你知不知道，你很残忍。你能感觉到我的心痛么？”
　　眼前的男人是他除了林美凤之外，第一个珍视的。同时，也是他第一份爱恋的归属。他曾经以为，他能够

和那个男人好好的走下去，等到头发花白的时候，还能依偎在一起回味着过往。

　　只是……男人的话语彻底摧毁了他的希望，他之前所憧憬的，不过是一场虚幻的美景。
　　他以为，他只要多磨磨这个好心的男人，就能够让他接受他。他以为，只要男人心里有他的存在，他们就

能够在一起。
　　可是……看来是他把一切想的太过于美好。男人的心里边还是有着太多的负担，血缘的羁绊，以及对林美

凤的承诺，让男人始终逃不出那个世俗的枷锁。
　　他曾经还在庆幸他和男人有着别人没有的血缘的联系，但此刻，如果可能的话，他真想拿把刀割破自己的

血管，放尽与男人有着相同血缘的血液。
　　话都说到了这份上，那是不是表明，他和男人之间，是彻底没有了希望呢？林雨泽抬起手抹去眼角的泪水

，用那颤抖的声音做着最后一丝请求，“初晴，能不能让我抱抱你，亲亲你？”
　　这次，他没有再叫男人‘哥’。原本那个让他觉得很亲近的称谓，此刻却让他无比的憎恶。
　　在事情完全没有挽回余地之前，他想在抱男人一次，认真的亲吻他一次……以后，就没有这个机会了。他

始终，都是男人的弟弟。
　　不是他想放弃，只是看着眼前依旧平静的男人，他觉得，他所有的努力，都付诸了流水。
　　他清楚男人所在意的、所坚持的，以及他所害怕的，所以，他不想再勉强男人。与其去为难男人得到最终

一样的结果，还不如潇洒点放手。这是这个放手，耗尽了他所有的思绪，心口，也快要被那翻滚的痛意所吞没

。
　　“还是不要了吧。”
　　男人的回答彻底摧毁了林雨泽的意志，泪水像断了线的珍珠一样不断的流了下来。他仓惶的往后退了几步

，用那被水雾迷蒙的眼眸仔仔细细的看了男人好几眼，才冲过去夺门而去。
　　听着外边巨大的摔门声，男人抬起头看着头上的天花板，试图让眼底的泪水倒流回去。只是没有用，任凭

他怎么努力，那些热泪还是跟着林雨泽的离去，缓缓的流了下来。
　　这就是他想要的结果，只是这个过程，却让他觉得格外的痛苦。
　　他知道，他伤害到了林雨泽。
　　看着林雨泽那张哀伤的脸，他很想抱住他，安慰他不要哭，只是心底的那份坚持，让他打住了自己的想法

，硬是坚持着直到林雨泽离开。
　　只是随着林雨泽的离去，他的心防全都卸了下来，压抑着的心痛也开始遍布他的身体……男人靠着墙壁缓

缓的蹲了下去，有些痛苦的抱住了头。
　　卷二 初晴 第四十章
　　在水流声的掩饰下，男人的啜泣声逐渐的大了起来，眼底弥漫起浓浓的水雾。
　　知道屋外传来开门的声音，男人才赶紧用衣袖抹了抹眼角，站起身看了看镜子里自己，用毛巾擦拭着脸上

的泪痕。
　　男人的眼睑哭得有些红肿，眼眸也泛着红，被泪水浸染得格外水润。
　　听着逐渐靠近的脚步声，男人有些慌乱的背过身子，手忙脚乱的擦拭着自己的脸。他不想被秦天他们看到

他这副样子，免得让他们担心。
　　“哥。”
　　这熟悉的称谓让男人的身子一抖，但很快，他又平静了下来。
　　因为叫他的，是夏无云。
　　也对，林雨泽都走了，又怎么会再回来呢？男人水润的眼底浮起淡淡的自嘲。
　　“大叔，我和无云跑了好几条街才买到你喜欢的早餐喔，赶紧出来吃，凉了就不好了。”秦天的声音也跟

着响起。
　　“你们吃吧，我还不饿。”
　　男人尽量让自己的声音显得很正常，但那其中的颤音还是被耳尖的夏无云听了出来。
　　夏无云走过来扳过男人的身子，诧异的看着他红肿的眼眸，稍微愣了一会儿后，夏无云的手摸上了男人的

脸，心疼的话语随即钻入了他的耳膜，“哥，你怎么哭了？谁欺负你了？”
　　“没事。”男人想要否认他有哭，但是倒映在夏无云瞳孔里的那张脸，清楚的显示出他红肿的眼……男人

只好将脸偏向一旁，不去看夏无云。
　　“大叔，你和他说了？”走到夏无云身后的秦天看了看一脸不自在的男人，说出了心底的猜测。
　　他刚才和夏无云回来的时候，在楼梯口碰到了哭着跑下来的林雨泽，对于他们的招呼，林雨泽像是没听到

一样，看也没看他们便匆匆跑了出去……依照现在的情形看来，是男人跟他摊了牌。
　　“嗯。”男人迟缓了点了点头，肯定了秦天的猜测。
　　“解决了就好，来吃点东西吧，多多少少都吃点。”知道男人心里不会好受，秦天尽可能的让自己的声音

变得轻柔，柔声劝慰着男人。
　　“不太想吃，我回房躺会，你们去吃吧。”男人拨开夏无云的手，歉意的冲他们扯出个笑容，然后急匆匆

的走进卧房，侧着身躺回了床上。
　　“那你好好休息会，晚点我再过去叫你。”秦天看了眼男人背对着他们的身子，拉着夏无云去了客厅。
　　被男人悲伤的情绪所感染，秦天和夏无云各自寻了个座位很安静的坐着，并没有过多的交谈。每个人脸上

，都带着点若有所思的神情。
　　原本以为男人最终会心软接受林雨泽，谁知道男人居然和林雨泽摊了牌……通过男人的神情，他们看得出

来，男人并不是对林雨泽没有情，只是他心底无法去逃脱那份血缘的束缚。
　　少了林雨泽和他们共享男人，并没有让他们觉得很开心，反倒是有些心有余悸。好在，他们和男人之间，

并没有血缘的牵扯。不然，下一个被舍弃的，就会是他。
　　接下来的几天里。秦天跟夏无云都一直待在家里边陪着男人，杜轶辰也每天都会过来坐上很久，至于于梦

轩，因为那桩事情还没有完全处理好的缘故，不太方便露面，但他每天都会在固定的时间里给男人一通电话，

聊聊当天的境况。
　　或许是不想让男人去多想，他们几个轮番陪着男人聊天，或是搂着他看看电视，牵着他的手去楼下散散步

，没有给他任何单独相处的机会去胡思乱想。
　　不知道是不是体谅他们的用心，男人的心情逐渐的好转起来，神情也逐渐恢复了平静，偶尔还会和他们打

打趣。
　　看到逐渐恢复过来的男人，他们都放心了不少，除了秦天……
　　好几个夜晚，秦天醒过来的时候，都看到男人站在窗台前静静的望着窗外的月色。
　　男人身上穿得很单薄，夜里有些凉快，偶尔还会吹进来几缕冷风，但男人依旧是保持着最开始的姿势站立

在窗边，偶尔还会发出几声叹息。
　　秦天也没有去惊扰男人，只是很安静的盯着男人的背影，在男人转过身重新回到床上前，才赶紧闭上眼装

睡，他不想让男人发现他并没有睡着，免得男人觉得尴尬。
　　男人的行为让他察觉到，男人并没有因为那次摊牌而彻底解脱，男人还在徘徊、在动摇。
　　不过他也没有和男人提及这件事情，毕竟这算是男人的私事，他没有权利去插手。他所能做的，就是给男

人一个有力的拥抱，或是给他一点精神上的慰藉。
　　好在男人除了夜里有点反常之外，白天和他们在一起的时候，显得很正常，仿佛林雨泽的事在他心里并没

有产生多大的影响。
　　饭照样吃，天照样聊，偶尔还会给他们几个温暖的笑容……
　　经过这几天短暂的磨合，他们相处得也还算是不错，并没有产生什么纠纷，挺融洽。
　　期间林雨泽也没有再出现，甚至连电话，也没有一通。
　　直到某一天欧子谦上门，才带来了林雨泽要离开的消息。欧子谦说话的口吻带着点埋怨，看向男人的眼眸

也带着不解，但顾忌到男人的感受，他并没有说些什么过激的话，传达完这个消息后，便匆忙的离开了。
　　听到林雨泽要离开的消息后，男人瞬间陷入了沉默，怕男人会感伤，他们也全都禁了声相继离开，只留下

秦天陪伴着男人。
　　男人垂着头坐在沙发上，一动也不动，神情略微的有些呆滞。欧子谦带给他的消息，太过于震撼，静的他

说不上话来。
　　他以为，他和林雨泽讲明白了就能够做回兄弟，好好的去相处。可是这么多天林雨泽都杳无音讯，让他心

底很着急。这有些突然的消息让他不知道是种什么滋味，只觉得很不好受。
　　林雨泽是想用离开来断绝和他的关系么？他不打算认他了？！男人搭在膝盖上上的手有些紧张的握成了拳

，眼帘也开始不安的颤动起来。
　　“大叔。”秦天坐到男人身旁，伸出手将男人搂进怀里，轻缓的抚摸着男人的头，“你……你要去把他追

回来么？”
　　把林雨泽追回来就意味着多了一个人来分享他们和男人相处的时光，对他们而言，并不是一件好的事情。

但是他不忍心看到男人伤感，也不想经常看到男人因为林雨泽而伤神。
　　爱一个人，就是要让他感觉到快乐，而不是漫无边际的伤神。
　　“追回来？”男人有些迷茫的看向秦天，不太明白他的意思。
　　“嗯。”秦天摸了摸男人的脸，接着说道：“我不想每天晚上醒过来都看到你站在窗边发呆。既然放不开

，那不如给他一个机会，也给自己一个机会。”
　　“你……”
　　被发现了……男人的眼底略微的有些尴尬。
　　“我希望这件事情能够早点解决，这样对大家都好。”与其这样一直忧心下去，还不如尽快去解决。
　　“秦天。”沉默了一会儿之后，男人说出了自己的顾虑，“我和他……是兄弟。”
　　这一点，是他心中的死结，他没有办法去跨越。既然已经说了坚决的话，他就应该去坚持自己的决定，可

是他却又很没有出息的在动摇，特别是听到林雨泽要走的时候，他整个人彻底乱了套。
　　“你是在担心你们血缘上的关系么？”看了眼神情有些躲闪的男人，秦天幽幽的叹了一口气。“同性之间

的感情本来就不被世俗所容忍，既然你能够接受我们，为何不能去接受他？如果你没有与他妈相认，只是在一

个偶然的场合碰到了他，想必你现在不会这么的纠结，说不定你之前就很爽快的答应了他。人生在世，不过是

短短的那么几十年，如果什么都要去在乎，什么都要娶计较，那未免太累了。你和他之间，只是有着一半的血

缘，既然有了感情，为什么不能够尝试着在一起？难道那份感情就不能超越血缘上的关系么？”
　　秦天看了看陷入迷茫当中的男人，再度叹了一口气，“大叔，问问自己的心，让它替你做真正的决定。”
　　他居然在帮自己的情敌说好话，还一个劲的劝男人把林雨泽追回来。如果换做以前的他，不落井下石就算

不错了，哪会像现在这样的通情达理……通情达理？对于自己的变化，秦天有些自嘲的扯起了唇角。
　　“我不知道。”男人困扰的揪了揪头发，眉头也在悄然间拧在了一起。
　　“别把自己逼得太紧，放松一点，还有时间。”秦天伸出手抚平男人眉间的褶皱，“他明天才走，还有时

间。你先坐会儿，我献给他煮点甜汤。”
　　刚才欧子谦告之这个消息的时候，还说了林雨泽所乘坐的航班以及时刻表……
　　秦天在心底叹了一口气，起身走进厨房为男人煮甜汤。因为担心男人，秦天一边煮一边透过窗户看看男人

的动静，只是男人一直保持着那个坐立的姿势，甚至连表情，也没有发生过变化。
　　等他把煮好的甜汤端到男人面前，男人连眼皮都没有抬一下，似乎一直沉浸在自己的世界中，没有察觉到

他的到来。
　　“大叔，你趁热喝了吧。我就不打扰你了，先回房休息。”对于男人的晃神，秦天也没有介意。叮嘱完男

人之后，他才不太放心的走进了卧房，把空间留给了男人。

卷二 初晴 第四十一章（完结）

　　待秦天走后，男人依旧保持着原有的动作的沉默了很久，等到身体逐渐发麻的时候，男人才站起身动了动

有些麻木的身子，走到窗口把窗帘拉开，趴在窗台上看着外边寂静的夜空。
　　夜凉如水，楼下已经很少有人在走动，很安静。对面楼房的灯也全都熄灭了，只余下楼顶那盏有些微弱的

灯光……这个夜晚，格外的寂寥。
　　欧子谦的话反复萦绕在他的耳畔，逼得他有些透不过气来。
　　林雨泽要离开……
　　男人回过头看了眼墙上孤寂走着的挂钟，上边的指针指向了三的位置。
　　现在是凌晨三点，距离林雨泽所乘坐的航班，还有六个小时。六个小时后，林雨泽就会离开这里，离开他

。
　　想到以后说不定就再也见不到林雨泽，男人的心口传来一阵钝痛，迷茫的眼底也逐渐染上几分不舍。
　　只是……他该如何是好？
　　刚才秦天一直在向他劝说，让他听从自己的心。可是他的心很慌乱，根本就没有办法替他做出选择。他不

知道，他真的不知道该怎么办。
　　男人有些痛苦的抱着头蹲在了地上，眼底蕴含着深深的为难。一边是血缘的束缚，一边是自己的不舍，他

该如何去抉择？！男人拧着眉想了很久，依旧是之前的那个答案：不知道。
　　男人的手缓缓的滑落，当滑至裤兜处的时候，碰触到了一个圆形的物体。或许……他可以这样。
　　男人赶紧将裤兜里的硬币掏出来，在心里边默念着扔到人头就去把林雨泽追回来，如果是字的话，那他就

选择放弃。
　　他并不迷信，如果不是实在是没有办法，他也不会去做这种听天由命的事情。
　　硬币很小，也很薄，可是捏在男人手中，却觉得无比的沉重。
　　男人深深的吸了一口气，将硬币抛掷天花板，然后接住那枚掉下来的银币，在自己没有看到结果前，迅速

的用另一只手去盖住那枚替他做选择的硬币。
　　手中传来的凉意让男人的心一颤，鼻息也变得小心翼翼起来，他的手在慢慢的往一旁移着，因为他的动作

，男人的手也在不断的颤抖。
　　人头？还是字？在答案即将揭晓的那一幕，男人猛然将捧着硬币的手握成拳，并迅速的将手中握着的硬币

从窗口丢了出去。
　　一道银色的抛物线从窗口迅速划过，很快，便消失在了夜幕中。
　　丢掉硬币后，男人撑着窗台低下头缓缓的吐着气，刚才太过于紧张，他的手心处全是汗水。
　　在即将知道他扔出的结果的时候，男人选择了放弃。
　　他觉得，不应该靠一枚硬币来决定他与林雨泽之间的命运，就好比秦天所说的，他得靠自己的心去判断，

哪怕再艰难，他不想让自己以后后悔。
　　重新坐回沙发上，男人尽可能的让自己紊乱的思绪一点一点的平静下来，认真的去思考着他想要的答案。
　　“哥，别不要我。我并不想做你的兄弟，我想以爱人的身份站在你身旁陪着你。”
　　“哥，你知不知道你很残忍？”
　　“哥，我爱你。”
　　……
　　林雨泽所说过的话再一次涌上了他的心头，在这个寂静的夜里，他感受到了林雨泽当初说这番话时的心痛

，林雨泽那含满泪水的眼眸，也映照出了他当时的绝望。
　　绝望……
　　那个时候，他就打算放弃，打算离开了么？所以这些天都没有再找他，甚至连他要离开的消息，也是欧子

谦看不过去过来通知他。如果欧子谦不说，那他就真的忍心这么抛下他。一个人悄声无息的离开？
　　尽管知道自己没有资格去计较这些，但男人还是觉得有些难受，为了林雨泽刻意的疏离。
　　他是怎么了？林雨泽所做的，不正是他所期望看到的么？为何现在却又这么的难过？
　　感觉到眼底的湿润，男人缓慢的眨了眨眼。他不想再骗自己，他是真的舍不得林雨泽，他不想让林雨泽离

开。只是……只是他们之间的血缘关系，却又如同一道过不去的坎，死死的拦在他与林雨泽的中间。
　　他还记得，他当初答应过林美凤要好好的照顾林雨泽，他的愿望也是希望林雨泽能够有一个美好而又完整

的人生。只是随着他与林雨泽之间悄然改变的关系，他的愿望，却又显得是那么的讽刺。
　　那么，就这样放林雨泽离开吧……
　　可是心口为什么会这么痛呢？被那如潮水般上涌的心痛所席卷的男人抱住了自己的身子，痛苦的合上了眼

帘。
　　眼前，没有了一丝光亮，只有心中那无限的痛楚。
　　……
　　窗外，天色在一点一点的放亮。醒过来的秦天摸了摸身旁没有温度的床单，悄然翻起身走出了卧室。
　　客厅内，男人如同一座雕像一样抱着膝盖坐在沙发上，双眸紧闭。
　　他想了一夜还没想通？秦天心疼的抿了抿唇，想要过去让男人回房休息。秦天走了几步又停了下来，安静

的看着沙发上的男人。
　　或许男人此刻还是思考，他不想去打断男人的思绪。距离林雨泽离开还有一个小时，如果到那个时候男人

还是没有作出决定，他再去叫男人休息也不迟。
　　当墙上的指针转了四分之一圈的时候，男人缓缓的抬起了头，当看到墙上所显示的时间时，赶忙慌乱的站

起身要往门口走。
　　“大叔，你想好了？”秦天拦住男人走向门口的身子，再次询问了一遍，“你真的决定好了？”
　　“嗯。”男人疲惫的眼眸中有着难得的坚定，“我想清楚了。我妈她……她也希望我们能够过得好。”
　　有血缘关系又如何？只要他们彼此能够幸福，那就够了。
　　“我送你过去。”没有过多的言语，秦天扣住男人的手，带着他出了门。
　　“雨泽，你要不要再等等？”欧子谦拉住准备转身的林雨泽，“说不定他在赶来的路上。”
　　“子谦，放手。”林雨泽给了欧子谦一抹略微有点苦涩的笑容，“你和我都很清楚，他不会来的。”
　　男人和他已经说的很清楚了，他们之间，在还没有开始的时候，就已经结束了。
　　“说不定他能想通呢？”欧子谦的声音越说越小，他也明白，要想让那个男人想通，很困难。
　　“算了，别说这个了，你和季翔好不容易才走到一起，要好好珍惜。”林雨泽拨开欧子谦的手，上前给了

他一个拥抱，并拍了拍他的肩，“等我到那边安定下来后，我会给你电话的。”
　　这座城市已经让他没有了生活下去的意义，那么不如尽早离开，免得触景生情。
　　“嗯。千万别忘了给我电话。”事已至此，看来已经没有了挽回的余地，欧子谦忍住眼底的酸楚，大力的

拍着林雨泽的背。
　　“会的。”等到两人分开之后，林雨泽拎起为数不多的行礼，大步的走向了登机口。
　　走了一半路程后，林雨泽听到了身后的欧子谦的叫唤声，但他依旧没有停下脚步，他怕被欧子谦的再次挽

留而停留下来。
　　对于他而言，欧子谦是他的老板，也是他的挚友，他很舍不得离开欧子谦，离开‘廊桥’。但是他需要去

忘却那份让他感觉到心痛的爱恋，所以他必须得离开。或许等他能够忘了那男人的时候，他会再回来。
　　即将进入登机口的时候，他的身后传来了一个让他浑身一震的声音，脚步也在瞬间停了下来。
　　他居然听到了那个他认为不可能出现在这里的男人的声音……一再的告诉自己不过是幻觉，他应该大步的

走进去，可是却怎么也迈不开脚步，只能停留在原地。同时他又矛盾的不敢回头去看，他怕这真的只是他的幻

觉。
　　“雨泽。”
　　这回，真的不是幻觉。因为他感觉到一只温热的手打上了他的胳膊，有些气喘的声音真真切切的钻入了他

的耳膜。林雨泽深吸了一口气，缓缓地转过了身子，印入眼帘的，是男人那张过于急切而泛红的脸。
　　“你……”看到男人的出现，他的心口思绪乱飞，有激动，也有不敢置信。
　　“还好，我没有迟到。”快到机场的时候，很乌龙的碰到了堵车。看着时间越来越接近九点，他和秦天交

代了一声后，便提前下车飞快的狂奔了过来……好在林雨泽还没有走。
　　“你……”你是来挽留我的吗？林雨泽咬了咬唇瓣，没敢说出口，他怕是他在自作多情。
　　“雨泽，你还愿意和我在一起么？”男人挑眼看向林雨泽的眼眸，脸上逐渐染上了几分笑意。因为他看到

，林雨泽的眼神在逐渐的变软。
　　“哥，你是说……”
　　“我们回家吧。”男人朝林雨泽伸出了手，平静的等待着他作出回应。
　　回家。
　　简简单单的两个字让林雨泽的眼底浮起一层水雾，眼前的男人也开始变得有些模糊。家这个字眼，是他渴

望已久的。在他准备和过去告别的时候，他期待已久的幸福却又悄然而至。
　　他不知现在的感觉是什么，是庆幸，是心酸，还是激动……
　　有点想哭，又有点想笑。
　　想哭着说，哥，我等这一天等了很久。
　　也想笑着说，哥哥，我们总算在一起了。
　　所有的情绪全都涌上心头交织在一起，林雨泽的手在抖，好看的唇也在抖，他以为他说不出话，却又清晰

的听到自己带着颤音的回答：“哥，我们回家。”
　　林雨泽紧握住男人的手，眼底溢出激动而又幸福的泪水，他不知道未来会怎样，但他很清楚，不管今后会

有怎样的境遇，或是会遇到什么样的挫折，他都不会再放开那只温暖的手。
　　“乘坐飞往xx的xxx次航班的林雨泽旅客请注意，您乘坐的航班年马上就要起飞了，请您速到……”
　　听到身后传来的广播声，林雨泽跟男人相继一笑，毫不迟疑的向着出口走去。
　　不远处，秦天望着走过来的男人跟林雨泽，眼底慢慢的浮起欣然的笑意。
　　―正文end―
